
《无极剑神》

作者：火神


内容简介：

　　天武大陆，宗门林立，弱肉强食，适者生存，为救亲人，苏云一念成魔，偶获逆天剑匣，习得惊世剑诀，一把由十万八千口仙剑镇压的神秘之剑，铸就了一段不朽剑神传说！


第一卷 百剑齐飞


第0001章 烂泥少爷与凤凰女仆

　　寒夜。

　　破旧小屋，烛火晃动。

　　屋子简陋狭小，独有一床一桌一椅。

　　床边，一名穿着素白剑服的少女轻拭眸下的泪，痛苦的看着床榻上的年轻人。

　　这人紧阖双目，面色发青，似处昏迷中，但看面相命不久矣。

　　嘎吱。

　　门被推开。

　　一名身材高大的青衫男子出现在门口。

　　“小姐，他估计已经死了！我会安排人给他收尸，时间不早，我们快回主家，若回去晚了，家主知你擅离主家，你我必要受责罚。”

　　“不……我不会去，我要留在这陪少爷。”

　　少女伏在年轻人的胸口痛哭着。

　　男子面色倏沉：“你忘记你的身份了吗？速速随我回去！”

　　少女眼眶红红，梨花带雨道：“少爷若有个三长两短，我还回主家做什么？夫人将我带入苏家，给我衣食，将我养大，如今老爷夫人都走了，仅剩少爷一人，我怎么还能离开？”

　　“你……”

　　男子脸泛怒色，还欲说什么。

　　“唔……”

　　这时，却听一记痛苦的呻吟声突从床榻上冒出。

　　少女一愣，止住哭声，急急朝床榻看去，只见那面皮惨白，模样消瘦的年轻人缓缓的睁开了眼。

　　醒了？

　　二人皆愣。

　　其实，苏云早就醒了。

　　但他感觉自己脑袋疼的厉害，浑身无力，动弹不得。

　　少女与那男子的对话一字不漏全部进入他的耳中，男人的声音很陌生，但少女的声音却那般熟悉。

　　倾儿？是倾儿的声音？

　　不可能，倾儿明明已经死了，可这声音……错不了才对。

　　苏云痛苦的想着，但刚回忆些往事，大脑便剧烈抽动起来，让他忍不住发出痛苦的叫声。

　　“少爷……”少女怔了瞬间，喜极而泣道：“太好了，您终于醒了！”

　　苏云缓缓睁开眼，映入眼中的，竟是一张久违了的绝世容颜。

　　女孩脸蛋标志干净，眸如宝石，唇如樱瓣，纯真且绝美，让人宛如看花一般，痴迷沉醉。

　　她年纪不大，约莫十五六岁，但身子已是婀娜玲珑，胸脯鼓胀胀的，着实是个国色天香的美人儿，尤其是此刻，脸上还挂着晶莹的泪珠，更显我见犹怜。

　　苏云怔怔的看着女孩。

　　“倾……儿？真是你？”

　　苏云喃道，声音干哑。

　　“是我……少爷，是我！”苏倾儿抓住他冰凉的手：“少爷，您一出事，我就从主家赶过来了，感觉怎样？好点了吗？有没有哪里还难受着？”

　　少女问东问西，言语充满关切。

　　“我？”

　　苏云疑惑的看了看自己。

　　这到底发生什么事？

　　熟悉的人，熟悉的场景，这似乎是苏氏外家自己所居住的那间小破屋里？

　　这屋子不是在自己离开苏家后卖掉了吗？

　　而且，倾儿她……不是已经……

　　苏云想不明白，脑袋晕乎乎的。

　　“吃了灵玄士一击还不死！哼，果然是贱骨头！”旁边传来一记冷哼，正是那名青衫男子。

　　“灵玄士？”苏云感觉大脑朦胧一片，记忆已不清晰。

　　苏倾儿急了：“少爷，你不记得今天的事情吗？”

　　苏云捂了捂额头：“这里疼的厉害，感觉……好多事情都记得不太清。”

　　“看样子脑袋被打坏了！”

　　那男子依旧冷嘲热讽。

　　“一定是灵玄之力的余劲还在体内未消除，这不碍事，吃些药就好了，只要好好休息，过几天一定能恢复的。”倾儿忙道。

　　苏云盯着少女，看着她那张美轮美奂的小脸，心头骤然抽动，突然，他猛地伸手，将之搂在怀中，再也不肯放手。

　　“少……少爷……”

　　少女微惊，还未反应，男人的汗味便扑入瑶鼻中。

　　她条件反射的挣扎了两下，但也仅仅是两下，便没动了，似乎默许了年轻人的唐突。那俏脸绯红一片，煞是可爱。

　　倒是青衫男子见状，顿时大急，几步上前扯掉苏云的手，二话不说拔出腰间长剑吼开：“放肆！苏云！你这个贱骨头，竟然敢打小姐的主意！我活劈了你！”

　　说完，便举剑朝苏云脑袋砍去。

　　铛！

　　一道剑气震掉那长剑，男子连连后退。

　　却见苏倾儿单手成诀，大量灵玄之力在那如葱般的手指处撩动。

　　“莫沙，你要干什么？他是我少爷！你休要伤他！”苏倾儿紧咬贝齿，愤怒的盯着男子道。

　　“少爷？也只有你还会认他做少爷！不过是个从内家赶出来的废物！你还在乎他作甚？你不要忘记，你现在可是我们苏家精心栽培的人，你以后的一切都已经注定，这个废物，你最好早点跟他撇清关系！”

　　“夫人老爷待我恩重如山！我绝不会弃少爷不顾的。”少女紧咬粉唇，坚定道。

　　“人要懂得变通，你看看这个废物，十八岁了，连灵玄徒七品境界都未达到！整日不思修炼，不是吃酒就是赌博，跟烂泥有什么两样？我听说你以前给她做丫头时，还挨了他不少打，这样的人渣你留恋什么？现在你贵为主家的小姐，他？外家的一介草民罢了！你们之间的身份已经不一样了，你还不明白吗？”

　　青衫男子喝道。

　　“你……不许你这般说少爷！”少女气的脸色涨红，生气道：“你给我出去！”

　　“快点与我回主家！”

　　“你若再不给我出去！今天我便不回主家了！”

　　“你……哼！真是无知！”男子无奈，恼骂了一声，甩手出门。

　　咚！

　　门被重重关上。

　　破屋内寂静一片。

　　如风雨之后的宁静。

　　少女因恼怒而显得有些发红的俏脸恢复了几分，透过门缝，她小心的瞅了瞅外头，随后悄悄从蛮腰处的腰带内侧取出一个灰褐色的小袋子，轻轻的塞进了年轻人身上的棉被下。

　　但，她的柔荑刚伸进去，便被一只手抓住了。

　　少女一怔，抬头望去，却对上一双平静的眼。

　　“这是什么？”苏云问道。

　　“钱啊。”苏倾儿微声说道，生怕外头人听到。

　　每个月苏倾儿都会给苏云一笔灵币让之开销。

　　“你哪来的钱？”

　　“倾儿不是跟少爷你说过吗？主家的待遇很好的，每月都会给倾儿不少灵币，倾儿用不完，便存下给少爷啦。”

　　苏倾儿低着脑袋轻弱道。

　　“你连撒谎都不会。”苏云摇了摇头：“你每个月只有300灵币，但你却一分不用，全部给我，对吗？”

　　少女芳心轻颤，脸泛惊讶。

　　少爷怎会知道这些？

　　“今天是几号？”苏云又问。

　　“星元1001年3月3日。”

　　苏云一听，沉默了。

　　“少爷，您……怎么了？”

　　少女疑惑。

　　但下一秒，她再度被苏云抱在了怀里，且越搂越紧。

　　“倾儿，对不起。”苏云轻道。

　　一句简单的话，却在他心中藏了整整十五年！

　　苏倾儿满头雾水，根本不明白自己的少爷到底如何了，总感觉少爷挨打后，整个人怪怪的，仿佛变了一个人似的。

　　许久，她才轻轻开口：“少爷，无论发生什么事情，你都要好好的活下去，为了老爷夫人，也为了你自己，你一定要好好活下去，好吗？”

　　苏云点点头。

　　苏倾儿脸上挂着浅浅的笑容，轻从其怀离开。

　　“少爷，时间不早了，待会儿我让灵医过来给你看一看……我该回主家了，这一次家主去了天威门办事，不在主家中，我便偷跑过来，万一被家主知道，倾儿不怕被罚，却担心连累少爷，所以……倾儿先离开了，钱你拿着，自己多买点吃的穿的吧。”

　　“不必了，倾儿，这些钱，你拿走吧，以后也不必再让人捎钱过来了。”苏云抓起那个钱袋，丢向少女。

　　少女微愣，接住钱袋诧异的看着苏云：“少爷，是觉得钱少了吗？”

　　“不是，只是……不想再这样活着了。”

　　苏倾儿微怔了怔，眸望那人。

　　却见他挤出一点儿笑容：“好了倾儿，快回去吧！”

　　“少……少爷，您……没事吧？”

　　“我好得很。”

　　“可……”

　　“快走吧！你继续留在这儿，让家主知道，我也要倒霉的。”

　　苏倾儿暗咬粉唇：“那……少爷，如果你有什么困难，请尽快告诉我，倾儿会为你分忧解难的，无论发生什么事情，倾儿都会站在少爷身边。”

　　“嗯。”

　　少女有些踟蹰，一步三回头，最终还是离开了破屋。

　　苏云深深吸了口气，望着摇曳的烛火，心头升起万千惆怅。

　　哐当。

　　不多久，门又被推开。

　　但走进来的并非苏倾儿，而是之前的那名青衫男子。

　　“你们还没走吗？”

　　“我支开了她，特地回来跟你说几句。”

　　青衫男子目如寒剑般盯着苏云。

　　“什么话？”

　　“好话！”

　　“说说。”

　　“苏倾儿虽然只是你娘捡来的孩子，但她天赋异禀，以后要为苏家担当大任，任道而重远！而她以后的伴侣人选已经定下！虽然她还感恩于你娘当年对她的厚待，但现在你们已经完全不是一路人，你看看你自己，跟烂泥有什么区别？再看看她，已是枝上凤凰！你就别妄想癞蛤蟆吃天鹅肉了，明白吗？”

　　苏云未语。

　　“好自为之吧！苏大少！”青衫男子冷笑一声，转身欲走。

　　“我想问一下。”这时，苏云突然开口。

　　青衫男子止步，扭头看着他。

　　“与倾儿结下婚约之人，可是那天威门掌门之子天涉？”

　　青衫男子面露一丝惊讶：“你怎么知道的？”

　　“这是秘密吗？”

　　“倒也不算，不过当前应该只有她还不知道！天威门大名相信你也耳闻过，人贵有自知之明。若不想连外家都没得待，就老实一点，不要再纠缠小姐！否则不说天威门不会放过你，就连苏家上下，也绝对容不下你！”

　　说完，门合，人离。

　　苏云躺在床上一动未动。

　　刚苏醒时，他的大脑一片朦胧，但此刻却已恢复，记忆无比清晰。

　　刚才苏倾儿与那青衫男子的一番话已经让他心头确信了。

　　自己重生了。

　　在记忆当中，苏倾儿早就死了。

　　记忆中，苏云十岁时便踏入灵玄徒五品，为苏家有史以来最有天赋的天才，那时的苏倾儿都不及他，二人一直都被苏家人关注，是最有希望进入主家的人。

　　可令人费解的是，十岁踏入灵玄徒五品后，苏云的天赋仿佛耗尽，在今后的八年时光里，他的修为一直缓步前行，直至十八岁，也才灵玄徒六品。

　　苏云失去天才光环，逐渐被人们遗忘。

　　父母在数年后遭遇妖兽之祸离去，接二连三的事让苏云变得自暴自弃，对生活充满了绝望。

　　他每日饮酒度日，染上赌瘾，父母留下的财产输的精光。

　　反观苏倾儿，依旧才气逼人，天赋异禀，未到十八岁，已进入灵玄士境界，被直接接入主家栽培。

　　而苏云却在十八岁最后一次实力测试中被鉴为‘灵玄徒六品。’

　　按苏家规矩，他将会被发配至外家，且失去一切内家特权。

　　苏家就是这样残酷，优胜劣汰。

　　正因如此，对从内家赶至外家的结果异常不满的苏云，只身前往内家管事府上抗议，遭到毒打，这才昏迷不醒。

　　这是这一世的内容，而按照上一世的记忆，这事情还未结束。

　　苏家想要攀上天威门这棵大树，特意安排了苏倾儿与天涉的亲事，苏倾儿姿容倾城，天赋异禀，是最为合适的天赋伴侣，不知被多少人钦慕，就连家主的几个儿子也对之垂涎三尺。

　　天涉这个风流成性的纨绔子弟对此完全没意见，但苏倾儿却极力反对这门亲事。

　　可她反对又有何用？婚期已经定下，只待修为突破便要嫁入天威门，被逼无奈的苏倾儿见事已至此，便打算离开苏家，临行前，她特意来寻苏云，但那一夜，苏云却依旧喝的烂醉如泥，错过与倾儿最后的离别。

　　苏倾儿逃离苏家并没有多远，便被苏家人与天威门高手追上，谈判无果后，天威门掌门恼怒之下，一掌将之打死。

　　苏云记得，那是星元1005年5月9日的夜晚。

　　苏倾儿死后，苏家宣称苏倾儿患病不治身亡，起初苏云还信以为真，但到后来，他无意间从一名内家的叔伯嘴里得知事情的真相。

　　由此，一直浑浑噩噩的苏云醒悟了。

　　最后一名亲人的离去，让他真正认清了自己，也认清了这个世界。

　　没有人再会每月捎钱给他，没有人在他患病受难时跑来帮助他照顾他，没有人再会真正的关心他。

　　苏云发现自己失去了一切，也才明白，自己欠苏倾儿还不清的恩情。

　　他决定复仇。

　　然而天威门掌门是那般容易对付的吗？连灵玄士境界都未踏入的人怎么可能敌得过？这简如天方夜谭。

　　但苏云没有因此而放弃，他离开苏家，四处游历，到处拜师，寻访高人，提升修为境界，磨练心性，戒骄戒躁，将过去一切全部摒弃。

　　可即使这样，人也始终无法进入灵玄徒七品，那些名师高人对此都无可奈何。

　　越发绝望的他，最终踏上了一条不归之路，他潜入妖魔大陆，寻到魔宗，冒着九死一生的危险拜入魔宗门下，换掉一身人血，以魔血代替，遁入魔道，渴望获得邪魔之力。

　　但现实无比残酷，即便魔血被换，也依旧难获修为。

　　仿佛上天要将他赶尽杀绝一般，苏云彻底无路可走。

　　直到山穷水尽之际，一次偶然让他接触一名世外高人，这才真相大白。

　　原来苏云之所以突然间天赋丧失修为难进半分，其缘由在于他身患奇症。

　　这是一种灵修者才会患的罕见病症，千年难出一例！知道此病的人凤毛麟角，而解除方法也不困难。

　　这消息如黑暗中的一束光，让苏云重获希望，但他还未来得及去治愈这病症时，便遭遇正道仙门群攻魔宗。

　　报仇心切的苏云见这是个好机会，已等不及治愈病症。治愈了病症，也要花几十年的时间修炼，而且未必能够击杀天威门掌门。

　　但现在，不一样！

　　他精心设下计谋，妄图用计斩杀仙门领袖，用之首级换取功勋，晋升魔宗高官，再借用魔宗力量覆灭天威门。

　　然而，他低估了仙门领袖的实力，未谋虎皮，反被虎食，最终被之击杀。

　　死后，意识却回到了这破屋之中，回到了十五年前，回到了倾儿出逃苏家的三年前，自己从内家驱赶至外家的第四天……

　　“这是上天给我的一次机会吗？”

　　苏云喃喃。

　　一个誓言在他心中生出。


第0002章 不还钱请吃饭

　　“两瓶解毒剂，一颗低阶避水珠，一瓶黑狼血，三瓶通香粉，蚀心虎肉三块，剩下的钱再给我安置一匹玄马，玄马要喂饱！我明天用。”

　　柜台前，一名穿着青衫的年轻人将一小袋灵币放在柜台上。

　　年轻人皮肤略显苍白，脸颊消瘦，但轮廓脸型十分俏正，尤其是那双眼，映着一丝捉摸不透的思绪。

　　年近八旬的老掌柜瞥了眼那小袋子，嗫嚅下唇：“我说苏云，蚀心虎肉是大补之物，你不过是个灵玄徒六品的家伙，修为低劣，吃了这蚀心虎肉，小心被它里头蕴藏的灵玄之力反噬！听说前些天你去内家管事府衙时被打了，伤的不轻，若再吃这虎肉，可就没命了！你确定你真的要买？”

　　“快点给我办好吧。”

　　苏云没有解释。

　　“真是少年无畏。”掌柜摇了摇头，下去准备了。

　　片刻后，所需之物被一一放在柜台上。

　　“解毒剂三灵币一瓶，低阶避水珠五灵币，黑狼血两灵币，通香粉一灵币，蚀心虎肉十灵币，算上玄马租钱与押金一共三十五灵币！玄马租借的时间不能超过七天，若超出期限要额外算钱，玄马负伤或者病了一律按死亡赔偿！”

　　老者一边说道，一边解开小袋子清点了下，不多不少，袋子里刚好三十五个灵币。

　　“明天上午我会过来，届时烦请掌柜费费心。”

　　苏云将东西拿上，随后转身离开。

　　见人走的利索，掌柜不禁疑惑，自顾自嘀咕：“这小子，平常难得来我店里光顾，怎么这一次来了，竟然买了这些多东西？还用玄马？奇怪了，他要干啥？”

　　出了小店，苏云提着东西疾步前行，这些东西耗费了他所有积蓄。

　　想要获得灵币，在外家最简单的方法就是完成外家布置下来的工作，做满一个月可获得五十左右的灵币。以前的苏云几乎不会去认真工作，经济来源多半是靠苏倾儿救济。

　　面前是一条弧形的街道，似乎没有尽头，街道地面皆用青铜浇筑，上头是大量怪鸟凶兽图案的浮雕，看起来很栩栩如生。两旁是各式各样的平房商铺，青苔蔓延，陈旧破败，大多都有些年代。

　　路上的行人不是背着柴火就是挑着水桶，每个人看起来都是那么的忙碌、愁苦。

　　苏氏的外家人并非全部姓苏，他们也有从外头逃避战乱与妖魔祸乱的人，凭借着一技之长留在了苏氏外家，受苏家庇护，遵循苏家规矩改姓为苏，为苏家干活，在这黑暗混乱的世界中求存。

　　外家灵玄修炼条件十分简陋，修炼广场只是一片铺着青砖的空地，安置于广场上的木人桩子早就烂了，无人修理。旁侧修炼阁内放置的书籍也大多都是城镇商店里能够轻易买到的基础招法。

　　无丹药供给，无法宝供给，甚至是讲师也只有一位，且每三天来一次，可以说条件无比苛刻艰苦。

　　但，这是苏氏主家给外家人的一个机会。

　　苏家规矩：一旦修为超过灵玄徒十品，晋级灵玄士，那么，他们便拥有进入内家的资格。

　　一旦进入内家，将立刻获得一套崭新的房子，每个月五颗提升聚精丹、两百灵币以及一件灵玄兵器的补给，且能进入内家设施豪华的修炼场，接触更高的玄技功法，拥有更好的跳板，前途不可限量。

　　这与外家人的待遇几乎是天壤之别。

　　正因如此，尽管外家人生活艰苦，条件简陋，但还是有很多人每日前往修炼广场与修炼阁苦修灵玄。

　　“喂！苏云！”

　　这时，一个声音从前头传来。

　　苏云抬眼望去，看见几名胸口别着徽章的年轻男子朝这儿走来。

　　这些人都是内家人，他们胸口的徽章代表着他们的身份，这是巡查队的徽章，他们的职责是巡视外家，维护外家秩序。

　　苏云未想到的是，今日的巡查队竟是这帮人。

　　这些人他都不陌生，同辈人，虽然苏家是个大家，但很多人并没有血缘关系，所谓叔叔伯伯也只是老一辈名义上的兄弟。

　　为首的人叫苏贵牧，其父掌管苏氏内家的财务，在内家颇有影响，内家唯一的地下赌场也是在苏贵牧父亲职权的笼罩下悄然生成，而苏云曾是那赌场的常客，父母留下的大半财宝也都葬送在赌场内。

　　苏云对苏贵牧没多少好感，从小在苏家长大的苏云没什么心计，不知当初苏贵牧等人设下的赌局有猫腻，致使钱财被之大肆掠走，后来离开苏家在外头闯荡后才便明白其中的问题，不过已经晚了。

　　苏贵牧一脸笑容的走了过来，神情好生热忱。

　　“喂，苏云！听说你被赶到外家来了？”

　　苏云未语。

　　“啧啧啧，兄弟，你貌似混的不怎样啊！”苏贵牧上下打量了眼苏云道。

　　“有事吗？”

　　“哈哈，也没什么事，就是兄弟你还欠我两千灵币，不知道啥时候还我啊！”苏贵牧笑道，眼里掠过奇异的光芒。

　　“我没钱！”

　　“没钱？”苏贵牧笑容消失，神情发生一百八十度转变，立刻凶神恶煞，面容阴狠道：“你的意思是不还？草！你找死吗苏云！敢欠我苏贵牧的钱不还？你知道下场？”

　　“知道。”

　　“那你还他妈不还钱给我？”

　　“我说了我没钱！”

　　“你……”苏贵牧气急，但很快，他气愤的脸立刻又换上了不怀好意的笑，只见他凑了上来，拍拍苏云的肩，笑道：“算了算了，其实咱们都是兄弟，都是苏家的人，你欠我的那点小钱，不还也没关系啦！才两千灵币！老哥我不在乎！”

　　不还？肯定没这样的好事。

　　只见这时，苏贵牧突然压低嗓子，小声道：“不过，苏云，老哥我都这么仗义了，你说你是不是也该为我做点事儿啊？这样！如果你能帮我把苏倾儿小姐约出来吃个饭，那两千灵币的账就一笔勾销了，不仅如此，我额外再送你一千灵币，怎样？”

　　“吃饭？”苏云皱起了眉头。

　　“这要求不过分吧？只是很简单的吃个饭而已！”苏贵牧笑道：“倾儿小姐灵玄修高强无比，天赋惊人，我十分钦慕倾儿小姐，想跟她认识一下，仅此而已！”

　　“但我听说你以前曾借着吃饭的名义，在酒水里下迷药，迷倒过一位受邀的女子，并对她进行亵渎奸污，若不是你父亲有些权力将这事压下去了，只怕你早就被苏家制裁了吧？怎么？你竟把主意打到了倾儿的身上？”

　　“你……你不要污蔑我，这事我父亲已经说了，我是冤枉的……”苏贵牧脸色涨红，恼羞成怒的冲着苏云喊：“草！苏云，你他妈到底做不做，不做的话，现在就给老子还钱，不然老子废了你！”

　　“不还！”

　　苏云回道。

　　当真是直截了当，不带转弯的。

　　“你他妈找死！”苏贵牧顿时大怒，直接挥手，一拳头打向苏云的脸。

　　苏云急步后退，身形轻灵的躲了过去。

　　“不过灵玄徒六品实力也敢这么嚣张？给我围住他！老子今天要在这外家大街上废了这小子！”苏贵牧大喊。

　　身后的人立刻以合围之势将苏云围住，不让他在逃离。

　　然而，苏云却没有半点慌张，开口说道：“苏贵牧，我劝你一句，如果你不想让你爹丢了财务管事职位，不想你们父子两被赶出苏家，那么，你最好立刻带人离开。”

　　“呸！你小子有什么能耐？不过一个被赶到外家的废物，也敢跟我叫板？”苏贵牧不屑骂道。

　　“我的确没什么能耐，不过你们不要忘记，私自办设赌场，可是违反了苏家的规矩！如果我把此事告知家主，你认为你们还能遮盖得住吗？”

　　这话一落，苏贵牧立刻哈哈大笑。

　　“真是好笑！苏云，你也不撒泡尿看看自己这幅德行！上告家主？先不说家主会不会相信你的话，就说你能见到家主吗？你现在只是一名外家人，连进入内家的资格都没有，还想要进入主家向家主告状？哈哈哈哈……这简直就是天大的笑话。”

　　可，就在苏贵牧大笑不止时，苏云又开口了：“我的确不可以，但苏倾儿呢？”

　　“苏倾儿？那骚蹄子！老子会让她好看的！”

　　“你确定要这么做？”

　　“怎么？老子还惹不起她？”

　　“作为家主精心培养的人，你敢惹？”

　　“家主精心培养的人？”苏贵牧微愣，看样子他只知道苏倾儿进了主家，却不知进主家作甚，所以才有这样的胆子生出邪念，听到苏云此言，感觉有些不妙。

　　苏云也不拐弯抹角，直接搬出苏倾儿当前身份。

　　苏贵牧一听，笑容顿时僵住了。

　　按照苏云所说，那苏倾儿当真是今非昔比，根本不是他能招惹的。

　　苏倾儿的话哪怕家主不相信，也绝对会听进去。

　　万一真查起来，赌场就在那，可赖不掉，虽然内家不少重要人物都参与了赌场的油水当中，可内家到底是内家，内家人的生死大权还是被主家人握在手里，上头怪罪下来，谁都逃不掉。

　　见众人发愣，苏云没有再说什么，提着东西离开了。

　　“钱我不还了。”

　　一个声音飘来。

　　苏贵牧咬牙切齿，却无可奈何。

　　不过，事情显然不会就这么结束……


第0003章 形同路人

　　这个说法顶多震慑震慑苏贵牧，若真去告家主，多半没作用，毕竟苏贵牧的父亲开设赌场这么多年，早就打点好了一切，也必有心怀不满的人向家主告状。

　　但时至今日，赌场依然存在，便能说明问题了。

　　苏云疾步朝自己的屋子走去，打算将买来的材料处理一下。

　　上一世他的修为并不高，但多年在乱世的闯荡，让他见过的世面极其丰富，并且对于这片天武大陆也有十分深刻的了解。

　　为了找到自己修为无法突破的原因，他几乎涉及了各行各域，对许多东西都做过研究，懂得的东西只怕比某些修为高深的大能都要多。

　　尤其是药物这一方面，苏云不敢以宗师自称，但勉强能算是个大师。他曾加入过七个宗门，五个势力，其中天武大陆赫赫有名的花心谷也是他的逗留之地，当初报仇心切，苏云急于寻出自身修为无法晋级的问题，无论是修炼还是研究都是昼夜不分，通宵达旦，人极少休息，造诣也颇高。

　　修炼天赋尽管不佳，但苏云的记忆以及理解能力却出奇的变态，学习能力堪称妖孽级别。

　　可所学这些，依旧不能解决修炼的问题。

　　不过，那已是上一世的问题，现在的他已经明白问题出现在哪儿，现在要做的，就是去寻药材，治愈身躯。

　　也不知治愈之后，自己的天赋能否回来。

　　苏云心头思绪。

　　然临近自己的破屋时，一记低沉的咆哮声传入他的耳中。

　　苏云望去，见破屋旁停着一辆豪华的车架，拉车的是一头通体发紫，巨象大小形体如牛，且生有一角的紫角兽。

　　紫角兽性情暴躁，力大无穷，有使不完的精力，堪比一名灵玄士存在，十分忠诚，一生只认一个主人。据说紫角兽能拉一辆400斤的车一年也不歇，通常是用于车架，既可充当玄马又可保护主人，正因如此，它的价格十分昂贵，只有富裕的人家才用的起。

　　苏云扫了眼那车架上别着的金黄色标志，心头回思，已明白来人是谁。

　　他提着东西，缓步走去。

　　咔嚓。

　　门被推开。

　　那破旧的桌子前，一名白发苍苍的老者正坐于前，用着桌上缺了口的杯子喝着茶。

　　苏云静望着这个从白家过来的老人，又看了看外头停着的豪华车架，眼神晃动些许，便将门合上。

　　“苏公子，好久不见，近来可好？”

　　老人起身，对着苏云恭敬的施了一礼。

　　“白老应该看得出我如今窘状，又何好可谈？今日亲自登门，怕是有什么重要事情吧？”

　　苏云将东西放于一旁说道。

　　白老扫了眼那些东西，眼里闪过一瞬间的疑惑，但没过问，而是开门见山道：“今日过来，是有一件事情要告诉你。”

　　“告诉？”

　　苏云心头苦笑，连商量都省去了。

　　只看白老从胸口处取出一张信封，轻轻放在桌上。

　　“这是张价值三万的灵票，前往任何一个钱庄都能兑现三万枚灵币。”白老声道：“今日前来，在下是按照小姐的要求，向您传达一个意思，小姐已拜入神剑派，深受神剑派大长老喜爱，成其嫡传弟子，恐怕日后的双修伴侣会另选他人，所以当年与您定下的婚约，就解除好了，这个……算是对您的补偿。”

　　苏云闻言，默不作声。

　　上一世，似乎也是这个时候，白家的人过来了。

　　苏家势并不比白家小，但两家都不能与神剑派相提并论，那是弟子足有几十万的大门派，实力雄厚，根基深远。

　　白家小姐痴迷灵玄之道，对自己的配偶也极其看重，若苏云还是以前那名天赋异禀的绝世天才，还被苏家看重，也许就不会有解除婚约这一事发生，但现在，他在苏家一无所有，没有天赋，没有地位，连温饱都成问题，白家小姐怎么可能让这样的人成为自己的夫婿？

　　苏云将买来的东西拿来，熟练的拆开，同时说道：“钱拿走吧！”

　　白老脸色一变，眼里掠过一丝怒色，冷道：“你不同意？”

　　“我同意。”苏云不为所动，静道：“不过，要想解除婚约，就让车架里的人亲自过来与我开口吧。”

　　白老闻言，脸上掠过愕然之色，他低头想了会儿，便点点头，起了身朝门外走去。

　　他疾步行至车架前，朝着车架施礼，随后开口表达了苏云的意思。

　　片刻后，那丝绸金边绣至的车门门帘被撩起，一名穿着鹅黄云衫广袖的女子走了下来。

　　女子姿容绝美，五官标致，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，眸如星辰宝石，神韵深邃，香娇玉嫩，秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，远远望去便让人再也挪不开眼了。

　　她轻举莲步，走向破屋，若能看的仔细，可瞧见那广袖下如葱的玉指正扣着一把修长的绣剑。

　　咯吱！

　　门被推了开来。

　　里头的苏云正在鼓捣着那些买来的材料，至于女子，他瞧都未瞧一眼。

　　白嫣扇轻蹙柳眉，但未生气。

　　在她看来，苏云也许是在掩饰自己的心情。

　　但见青年将一块蚀心虎肉放在桌上，用小刀戳开一个小洞，取出黑狼血，将之灌入小洞内，而后不断的揉打。

　　这是做什么？

　　她不明白，不过她也不愿明白，便轻启檀口。

　　“解除婚约吧。”

　　清脆动听，如泉水叮咚流淌。

　　话音落下，白嫣扇紧紧盯着苏云。

　　然而，苏云没有任何变化，甚至连眉头都没皱一下。

　　“好。”

　　这时，一个字冒出。

　　平淡无奇，没有半点波澜涟漪。

　　白嫣扇愣了。

　　她不明白了，为什么苏云答应的这么痛快。

　　“你……答应了？”

　　女子不确信的再问。

　　“答应了。”

　　苏云声道，人依旧未看她。

　　白嫣扇秀眉轻皱。

　　不知为何，她感觉看不透这个已经一无是处的人，传言此人不是嗜酒滥赌，烂泥扶不上墙吗？为何感觉与传言大相径庭？

　　算了，不去想了。

　　她将那封装着三万灵票的信封取出，轻轻放在桌上。

　　“钱也一起带走吧！”

　　“你不需要？”

　　“嗯。”

　　“为什么？还想在我面前表现你的清高吗？”白嫣扇不由冷笑：“听说你欠苏贵牧不少钱，而且你的赌资也没有着落，这三万灵币够你花上一阵子了，你怎不要？”

　　“这不是清高，只是我的原则，要了，就连最后一点原则都失去了。”

　　苏云说道。

　　“好吧，既然你坚持，那我也不强求了！但愿你不要后悔。”白嫣扇将灵币收起，转身欲走。

　　“等等。”

　　这时，苏云突然开口。

　　白嫣扇止步侧目看着他：“还有什么话要说？”

　　“就一句话。”

　　“说。”

　　“但愿你也不要后悔。”

　　苏云返还了这一句。

　　但在白嫣扇的耳里却如孩童哭闹般无趣。

　　她没吭声，扭头便离开了破屋，根本没有在乎这句话。

　　吼！

　　片刻后，紫角兽的咆哮声又起，阵阵沉重的脚步声荡开，且慢慢小去。

　　苏云心头却十分平静，在他看来，这不过是件小插曲，已经影响不到他的心神，在上一世，他与白嫣扇早就是路人了。

　　一个不在乎自己的女人，自己怎么可能会去在乎她？

　　苏云摇摇头，继续捶打着桌上的蚀心虎肉，直到黑狼血彻底渗入肉中，他才换上另一块，戳洞、注血、捶打……

　　如此一直忙活到深夜，人才停下，倒在床上睡去。

　　病没有治愈，现在修炼也是徒劳无益，当前唯一要做的，就是想办法治病。

　　“快点快点！这个臭小子，居然敢耍我！待会儿都给我用出吃奶的力气，老子今个一定要狠狠教训这个混蛋，等下都给我往死里打！”

　　就在苏云即将入睡时，一句刺耳的叫嚣声突然从屋外传来，随后便听到窸窸窣窣的脚步声朝这儿传来。

　　苏云眼睛睁大，猛地起身，望向屋外。


第0004章 魔宗之阵

　　这声音，正是那苏贵牧。

　　语气如此恼怒，只怕十之八九是知晓今日白天的恐吓只是吓唬吓唬人，根本无用。

　　苏倾儿虽为主家人，但因为出生低微，在主家也没有什么权力，干涉不了内家的事情，苏贵牧根本不怕。

　　看样子他是要找自己解恨了。

　　若今夜被苏贵牧动了，最少也得残，如今自己已从内家贬入外家，身份低微，无权无财，根本不会有人重视，只要不死，苏贵牧拿自己怎样都行。

　　时间本就紧迫，不能再有任何意外。

　　苏云心头思绪几许，倏然起身，几步速跃，靠近桌子，拿起上头还未用完的黑狼血，用手指蘸着，随后撩起自己的衣服，在自己的胸口处快速画动起来。

　　唰唰唰。

　　指头上的鲜血开始在消瘦的胸口留下痕迹。

　　他的动作很迅捷，指头有力，十分娴熟，不一会儿，一个恶鬼头颅的图案出现在他胸口。

　　魔宗基础鬼法：鬼头阵。施展极其简单，哪怕是只有灵玄徒六品的苏云也能轻松释放。以胸口穴位为支点，以血为引，构画鬼阵，利用血内的力量通过穴位调动体内鲜血的力量，产生共鸣，施展后，人通体发红，血液翻滚，力量倍增，持续十分钟，但后遗症是人会虚脱，因为燃烧了不少鲜血转化为力量，故要补充鲜血才能恢复。

　　这种功法正道仙门绝不会有的，唯妖魔邪道专属，妖魔们的功法大多不计后果，威力无穷，使用条件极其简单。这也是为何正道仙门难以消灭魔宗的根本原因，它们是一群不择手段的存在。

　　当初为解愈自身奇症，在魔宗进行过一系列疯狂的学习，魔宗功法对他而言并不陌生。

　　完成鬼头阵后，灵息运刺过去，激活血阵，苏云浑身鲜血立刻翻滚起来，皮肤发红，浑身溢汗，尤其是双目，隐约发红，煞气渐露。

　　哐当！

　　门被人一脚粗暴的撞开。

　　大堆人冲了进来。

　　“苏贵牧。”

　　苏云喘着粗气，盯着走进来的人。

　　看到门内人皮肤通红，双目如饿狼般慎人，所有人都吓了一跳。

　　苏贵牧微微一愕，嘴巴哆嗦道：“苏云，你……你怎么了？”

　　“大半夜的，贵牧兄来我这儿做什么？”

　　苏云忍着体内越发烫的鲜血带来的痛楚，开口问道。

　　闻此声，苏贵牧面色一沉：“当然是来讨债的！苏云！你还欠我那么多灵币，今天必须要还我！”

　　“不是说好不用还吗？”

　　“不还？你想得倒美！实话跟你说，你就算让苏倾儿那骚货去家主那儿告状，老子也不怕，你今天要么跪下来向大爷我磕头求饶，完成大爷我要求你办的事情，要么大爷我今天废了你！让你这辈子做一个毫无用处的废物！你自己选吧！”

　　苏贵牧寒着个脸，盛气凌人道。

　　他是吃定了苏云！

　　苏云沉默了。

　　片刻后才问。

　　“没有第三种选择？”

　　“没有！”

　　“那我加一个！”

　　“加一个？”苏贵牧一愣。

　　只看苏云身如闪电，瞬息间冲向苏贵牧。

　　那气势瞬间暴涨，浑身灵玄之力就像是倾泻大坝，肆荡开来。

　　“好惊人的气势，少爷，他……他真的只有灵玄徒六品？”

　　一人惊呼。

　　其他人根本未回过神，便见苏云冲至苏贵牧面前，一拳轰在他的胸口。

　　砰！

　　苏贵牧猝不及防，直接被轰飞，撞烂了屋门，重重摔在屋外的地上，吐出一大口血，差点没昏过去。

　　惊！

　　震惊！

　　所有人都惊呆了。

　　苏贵牧虽不是什么天才，但也有灵玄徒七品修为，苏云不过是个怎么修炼都进不了七品的废物，居然能够在这么多七品高手的眼皮底下，一拳将苏贵牧打成重伤！

　　这至少要灵玄徒八品巅峰甚至是九品存在才能做到的！

　　但他……怎么可能做到？

　　“少爷！！！”

　　人们回过神来，急忙冲过去手忙脚乱的扶起苏贵牧。

　　却没有谁去动苏云。

　　这一手就让他们明白，眼前的人恐怖绝伦，冒然与之交手，只怕下场比苏贵牧还惨。

　　虽然只是一招，可却足以震慑这六个人。

　　一个灵玄徒九品的人，他们一时半会儿也搞不定。

　　“你……你怎么可能拥有这样的实力？”

　　一名叫做苏旺财的人眼里充满震惊与愤怒的盯着苏云。

　　“我为什么不能拥有这实力？”

　　“你……明明只是一个灵玄徒六品的废物！”苏贵牧艰难的起身，擦掉嘴角的血，虚弱而愤恨道：“你却敢伤我！苏云！好！很好！也许我看走眼，你实力有所突破！不过一个外家人动内家人？有种！苏云！我会让你死的很难看的！”

　　“你要报复我？”

　　“还需要我动手吗？我会告诉我爹……让苏家的规法来制裁你！”

　　“恐怕这要让你们失望了！”苏云摇摇头道。

　　“怎么？凭我爹在内家的实力，还对付不了你？”

　　“是的！”苏云直言不讳。

　　“哈哈哈哈哈，简直笑掉大牙！”苏贵牧等人立刻大笑起来。

　　“也许你苏云有两下子，但这又能如何？你还能抗衡的了整个苏家？”

　　一留着短胡子的男子不屑说道。

　　“螳臂当车，蚍蜉撼树！”

　　几人嘲讽道。

　　但苏云并未生气，他看了看众人，装出一副犹豫模样，道：“本来这是个秘密，家主不许我说出去，但今时今日，有些事情还是提个醒比较好！”

　　众人笑容一怔。

　　“你们应该都知道，我在上一次实力测试中获得的结果是灵玄徒六品吧？其实这是假的！我早已进入了灵玄士的境界！刚才那一拳相信足够有说服力了吧？所谓的灵玄徒六品不过是对外人的说法！之所以要隐瞒，是因为家主打算将我培育成苏家的秘密武器！”

　　“秘密……武器？”苏贵牧呆了。

　　“对！”苏云道：“这件事情知道的人很少，我完全可以不说，让你与你的父亲来动我，相信你们一旦动我，便会立刻被家主安上莫须有的罪名，继而从苏家除名！毕竟家主要保证我这个秘密武器不被骚扰！但念在我们交情一场，我便放你一条生路！否则刚才那一拳，你以为你只是吐血这么简单吗？要杀你们，对我而言轻而易举！”

　　这番话落下，这些人无不心惊肉跳。

　　苏贵牧呆滞的看着身旁的人，眼里尽是迷茫。

　　“少爷，他……他说的极有可能是真的，人们都说他只有灵玄徒六品修为，可他怎么能一拳……呃……”

　　“如果这样说的话，咱们可得注意啊，苏云他……深藏不露！！”

　　“咱们……还是赶紧撤吧，不要再招惹这家伙了！”

　　旁边的狗腿子们哪还在乎其他？小声急劝。

　　“难道……难道就这么算了？”苏贵牧还是不甘心。

　　自己这一拳就白挨了？

　　“不然怎样？别人都网开一面了！能一拳重伤灵玄徒七品修为的人，能只有灵玄徒六品吗？能甘心做一个外家人吗？他肯定是隐瞒了，他说的也极有可能是真的！少爷，再追究下去，我们都要完蛋啊，忍一忍风平浪静！走吧！”手下苦劝。

　　苏贵牧一听，咬牙切齿，但最终还是无可奈何，怒道：“扶我走！”

　　“是……是，少爷。”人们连忙搀扶着苏贵牧，迅速离开。

　　“站住！”

　　这时，苏云又喝了一句。

　　众人浑身一颤，苏贵牧眼里充斥着复杂，盯着苏云。

　　“还有……什么事情吗？”苏贵牧几乎是从牙缝里挤出这些字来的。

　　“关于我这个秘密武器的事情，不要到处宣扬，如果我或者家主从其他人嘴里听到了这个消息，小心你们这些人的小命！”

　　众人一个哆嗦，纷纷点头应是。

　　“明日辰时送一斤火猴血来我这，如果晚送了，后果自负！！”

　　苏云又道。

　　“一斤火猴血？”苏贵牧急的差点又要吐血：“那足足需要花费五千灵币啊！！！”

　　火猴何等珍贵，而其血更是昂贵至极，苏云一开口便是要一斤，饶是他也很难吃下。

　　“我练功有用，也算作是我给你们网开一面的谢礼，怎么？你们不愿意？不愿意就算了，我自己去寻家主要好了！说不定不仅仅是要东西，也许我嘴一漏，又说了些什么别的。”

　　苏云淡说，一副无所谓的样子，但谁都听得出这里头的威胁意味儿。

　　苏贵牧心头恨的滴血，但却不能拿苏云如何，只得忍气应下，急忙离开。

　　很快，破屋又恢复了寂静。

　　只是这些人刚走，苏云整个人顿时软倒在地上，彻底虚脱了……


第0005章 躲在暗处的人

　　苏贵牧受伤，其父必会生疑，不过苏云表现出来的实力具有足够的说服力，加上他那套哄骗的说辞，即便是假的，也能让人信以为真，故苏贵牧父子不必再担心什么。

　　第二天一大早，苏旺财便将火猴血送来。

　　苏云强撑着身子收下，待旺财离开，立刻虎饮火猴血。

　　火猴血昂贵至极，是血液的上品，饮后身体恢复的也极快。

　　巳时后，缓过了劲儿，将准备好的虎肉以及通香粉装入包里，且将低阶避水珠一同包在蚀心虎肉旁，拿上几个大馒头，还有那把放在角落里锈迹斑斑的铁剑。

　　一切就绪，人直接朝杂货店行去。

　　掌柜早早将玄马备好，苏云牵来，翻身上马，飞奔离去。

　　玄马是一种拥有灵玄之力的马匹，奔跑全靠灵玄气力，速度极快，所谓汗血宝马也不如它。

　　苏家不限制人的自由，可随意出入苏家，但如今天武大陆妖魔横行，凶兽肆虐，外头根本无法生存，一旦离开苏家，便没有了警备力量护卫，生死由天。

　　灵玄徒六品修为连一只普通的妖鸡都杀不死，苏云唯一能做的，就是谨慎再谨慎，小心赶路，尽快抵达目的地。

　　常年闯荡大陆，一些普通的妖魔的性情也略知一二，一旦碰上，苏云也知晓如何躲避绕开。

　　约莫两日后，苏云总算有惊无险的抵达了目的地。

　　落虎平原！

　　这儿距离苏家足有数千里远。

　　玄马已疲惫不堪，苏云将它牵至一处空旷地，拴在一棵大树前，寻了些草料丢在地上，便徒步朝平原行去。

　　落虎平原属于神剑派的管辖范围，而这个平原也隶属神剑派七大禁地之一。

　　没有灵玄士八品的修为闯入此地那跟寻死无异。

　　这儿凶兽横行，到处都是天然的陷阱，如雾般的毒气，一个不慎，遇上拥有灵玄心实力的凶兽，那可是连逃跑的机会都没有。

　　苏云小心翼翼的进入平原，外围的兽物们都是灵玄者修为，是个壮汉都能搞定，因此这儿没多少凶险。

　　继续前进，便来到了平原内。

　　平原内有一条贯穿整个落虎平原的屈长河，河水通往天海，河水清澈，且为活水，里头没有致命的怪物。

　　苏云寻到屈长河，贴着河走。

　　吼！

　　一记低吼响起，接着，急促的窸窣声朝这边传来。

　　苏云脸色微变，急忙转过身朝河里跳去。

　　哗啦。

　　人潜入水中。

　　以苏云的功力，在水里潜个一炷香问题不大。

　　低阶避水珠遇水开始消耗，它可持续一个时辰，效果是将四周的水隔开，并生成空气，若含在口里，可保证头部四周的水被隔绝，若放在包袱里，可保证蚀心虎肉不受水侵灌，肉内的黑狼血不会被水侵泡冲走。

　　岸边站着一只通体发白体型如小牛般大的狗，这狗双目发红，獠牙外露，无比凶狠，正是落虎平原上常见的白疯犬，拥有灵玄士一品的修为，生命力顽强，极其难缠，十个苏云现在也打不过它。

　　它嗅到了苏云的气味儿，便奔跑过来。

　　但苏云却狡猾的下了水。

　　落虎平原上的很多生物都不善水，更不敢下水，因此苏云才敢来这落虎平原，因为这条贯穿平原的屈长河，就是他生命的保障。

　　白疯犬在河边站了会儿，见苏云始终不上岸，便转身离开。

　　苏云见状，顺着河水朝平原中央游去，持续了几分钟才上岸，挤掉些水，继续徒步赶路。

　　途中遇见不少怪物，都用此法躲避，但他并不轻松，怪物们虽不下水，但有不少存在擅长远程法术，它们对着屈长河狂轰滥炸，将河里的鱼们全部轰起，河水飞天如雨下落。

　　苏云只能贴着河壁急忙前进，即便被爆炸产生的震荡波击中身躯，也必须咬牙坚持，一旦停下便是死。

　　艰难前进，一路凶险万分，直到三个时辰后，苏云才到达了目的地：落虎平原中心处——虎王禁地。

　　这片禁地是落虎平原上所有凶兽的禁足之地，这儿活跃着落虎平原的王者，拥有灵玄心境界存在：绝虎。

　　绝虎体态庞大，最大的绝虎接近小房，通体皮肤呈青绿色，利爪虎牙无比锋利，而最让人忌惮的是，它们虎嘴上颚处有两个枪眼大小的孔，这孔能喷出毒气，一旦被毒气侵蚀，无论何人当场毙命。

　　无数人谈之色变，没有灵玄心境界的人怎敢踏足于此？

　　当初加入花心谷，苏云为完成花心谷门派任务，曾在此处逗留过数月光景，与绝虎也接触过。那时是九死一生，且走运的碰上了一队前来落虎平原探险的小队，受之庇护，否则苏云早交代在虎口下。

　　但有了经验，苏云对绝虎倒也不那么害怕。

　　绝虎生活的巢穴大多都是倾斜向下的地洞，而这地洞所在之地通常十分空旷，便于绝虎活动。

　　苏云凭借着经验小心翼翼的寻到了两处绝虎地洞。

　　但是。

　　他不敢靠近。

　　作为有名的凶兽，拥有灵玄心实力的绝虎能够轻松捕捉到他的气息，一旦被发现，苏云必死无疑。哪怕是跳入水中也逃不掉，绝虎会在河水里喷出混有口水的毒液，将整条屈长河化为毒河，生生毒死苏云。

　　五百米是个最合适的距离。

　　因为是平原，没什么大树巨石遮挡，视界很开阔，只要清楚的捕捉到一个绝虎巢穴，便可计算距离。

　　很快，苏云便寻到了一个巢穴。

　　不过光有一个还不够。

　　他标记了位置后，转过身继续寻找下一个绝虎巢穴。

　　禁地被这儿的绝虎们瓜分了区域，每一只绝虎都有自己的领地，其他绝虎绝不能随便踏入。

　　一个时辰后，在标记的那个巢穴背面十里之外，苏云发现了第二个巢穴。

　　隔得遥远，苏云还能听到巢穴中响起的阵阵绝虎咆哮声，压抑而沉重，听的人头皮发麻。

　　看样子这个巢穴中有只绝虎在休息。

　　他找来一块石子，将两个巢穴的位置与大致距离画在地上，计算出了几个放置点，随后取下背后的包袱，将里头的蚀心虎肉取出。

　　蚀心虎是一种低阶凶兽，灵玄士一品实力，不知何由，绝虎天生喜爱残杀蚀心虎，且喜食其肉。

　　苏云算出放置点后，立刻转身，朝之前的那个绝虎巢穴奔去。

　　然而，人还未靠近那虎穴，便听阵阵咆哮声传来。

　　绝虎出巢了？

　　苏云微愕。

　　人急忙停下，爬上身旁的大石，朝远处眺望，只看一只浑身青绿皮肤的大虫，正走出巢穴，准备离开禁地觅食。

　　苏云见状，立刻将一块蚀心虎肉丢在地上，盯着远处准备离开的绝虎，吸了口气，取出一瓶通香粉，将瓶盖揭开，用了最大的劲儿，将瓶子朝远处丢去。

　　冒出粉红香味儿的通香粉瓶化为一个抛物线，朝那巢穴方向飞去，砸在了不远处的地上。

　　吧嗒。

　　瓶子落地。

　　准备离开的绝虎闻之动静，立刻扭过虎头朝之望去，香味儿弥漫，这奇异的香味儿对它有致命的吸引，绝虎立刻迈动步伐，顺着空气中残留的香味儿朝远处那块大石冲去。

　　临近大石时，蚀心虎肉散发出来的气味被它敏锐的捕捉，让它口水直流。

　　一块圆盘大小的蚀心虎肉！

　　绝虎低吼一声，直接张开血盆大口将虎肉吞入，大肆咀嚼起来。野蛮撕咬几下，渗入蚀心虎肉内的黑狼血立刻溅了满嘴，不少狼血顺着绝虎的毒气孔流淌进去，狼血浑浊着毒气产生变质，化为一坨坨奇异的毒血液。

　　绝虎感觉十分不舒服，毒气孔先天的排除功能将这些已经与毒气产生变质的血液排出气孔，但却流入绝虎的口腔内，顺着食物一同咽下。

　　绝虎顿觉浑身血液莫名沸腾起来，饥饿感与躁动感慢慢升腾，侵蚀着它。

　　香味儿还在持续。

　　绝虎立刻顺着这香气奔跑。

　　而在这香气的源头，苏云正捏着那瓶打开了盖子的通香粉快速朝另一个虎穴奔去，粉末随着他的奔跑而挥发。

　　待距离差不多后，他又取出一块蚀心虎肉放在地上。

　　接着如法炮制，将另外一只虎穴里的绝虎引出，且让它也吃上一块蚀心虎肉。这一步十分凶险，必须要在第一只绝虎顺着香气追上自己前，将第二只绝虎引出，并让它顺利吞吃蚀心虎肉，否则不仅前功尽弃，苏云也必将惨遭虎口。

　　他几乎将身体里所有的灵玄之力用出，人的速度发挥到了极限，一溜烟便来到了那虎穴之前，放置好虎肉后，丢出最后一瓶通香粉，接着转身逃离。

　　这儿已经是那只绝虎的领地了，若其他绝虎擅自闯入，必要遭到攻击，通常而言，闯入其他领地的绝虎会主动退出，但今日不同。

　　当年在花心谷修炼时，苏云钻研过花心谷古典《凶兽灵经》，上头曾记录过一个偏方。

　　黑狼血混合绝虎毒可制成一种使人狂躁不安的增益药，服用该药可让人战力短暂提升，但会让服用者感到极其饥饿，且十分好战。

　　偏方对凶兽也有效果，虽然这偏方价值不大，极少人用，但在今日，却帮了苏云的大忙。

　　综合了狼血的绝虎们等于服用了自己的毒素，饥饿且渴望战斗，当两头绝虎各自吃下一块蚀心虎肉后，它们便顺着香气，朝最后一块蚀心虎肉奔去。

　　苏云将最后一瓶通香粉撒尽，感觉咆哮声越来越近，似乎第一头绝虎已经离此不远了。

　　他急忙将通香粉的瓶子丢在那块蚀心虎肉上，接着转身奔逃。

　　比起苏云，蚀心虎肉对它们更有诱惑力，所以即便绝虎感应到苏云的存在，也不会对之进行追击。

　　还有一块美味！

　　那头绝虎看到蚀心虎肉，顿时加快了步伐，血盆大口里流出的液体更甚了。

　　可就在它还未靠近那块美肉时，一记凶猛的咆哮声起，接着，一头绝虎从旁侧飞冲出来，直接扑向那绝虎。

　　两头绝虎立刻打成一团。

　　一头绝虎愤怒对方闯入领地，而另外一头绝虎是为了食物而战斗，在狼血与虎毒的作用下，两只绝虎疯狂厮杀对方，各种胡之刃气乱飞，方圆数里地皆成为它们的战场。

　　苏云躲在极远的地方，安静等待。

　　安全着想，他离的极远，已经看不到绝虎的打斗，只能通过阵阵震耳欲聋的咆哮声来判断战斗的情况。

　　这一战，当真打的天昏地暗，地面震荡，那打斗的地方已经被毒气笼罩，禁地四周的绝虎们纷纷退避三舍，任何生灵都不敢靠近。

　　一直过了四个时辰，嘶吼声与打斗声才渐渐弱了下去。

　　两虎相争，必有一伤，但在黑狼血与虎毒混合的毒素作用下，结果升华，伤变成了死，这是一场不死不休的战斗。

　　苏云一直躲在旁边，又等了几个时辰，天色暗了下来，待那打斗之处的毒素已经挥发掉后，他才急匆匆的窜了出来，朝地点跑去。

　　地上全是翠绿发光的绝虎血，而在空地上，一只遍体鳞伤的绝虎已经死去，它的眼睛被抠烂，浑身都是爪痕咬痕，虎血还在流淌。

　　苏云急忙取出事先准备好的瓶子，跑到那儿将虎血接下，一瓶接着一瓶，绝虎血有极大的药用价值，是炼制‘高阶精血丹’的必备材料，一瓶至少值五百灵币，挖出的虎胆价值更甚，至少可卖到一千灵币左右，据说虎胆为大补之物，对灵玄修人的修炼速度有部分提升，而绝虎的内丹堪称它浑身宝贝中的重中之重，内丹若直接吞服，可直接增幅大量修为，此物如不是每个人只能服用一次，其价格至少要超过四千灵币。

　　将这匹绝虎的尸体彻底处理，而后用包蚀心虎肉的包袱将材料包好，这种蕴含灵玄之力的东西是不会变质的。

　　收拾好后，苏云没有直接离开虎落平阳，而是快步朝这只死去的绝虎巢穴行去。


第0006章 无极剑诀

　　灵修者共有十个境界，依次为灵玄徒、灵玄士、灵玄心、灵玄魂、灵玄阳、灵玄尊、灵玄天、灵玄帝、灵玄圣、灵玄仙。

　　其中灵玄徒至灵玄尊存在十品，灵玄天与灵玄帝只存在五品，后头的不得而知，据说在灵玄仙后面还有更强大的境界，但无人见过那个境界。

　　他身中病症极其罕见，当初那位高人说过不少治愈的法子，绝虎血配合绝虎巢穴内生长的一种草药，是当前对苏云而言最为简单的方法。

　　来到绝虎巢穴，苏云取出一瓶解毒剂含入口中，便朝下头进发。

　　这个不大的巢穴到处都是尸骨，有人的，也有凶兽的，但这些不可怕，可怕的是这儿难以化散的绝虎毒气。

　　毒气不算浓烈，只充斥于巢穴深处。

　　每次苏云快被这毒气眩晕时，咽入些解毒剂，脑袋便立刻清晰过来。

　　谨慎前行片刻后，终于来到巢穴尽头。

　　他之前寻找巢穴时，特意挑着雄虎，所以巢里不会有虎崽，否则即便是绝虎幼崽，此刻的苏云也很难对付。

　　尽头出现大量野兽白骨，在白骨之间，长着一朵幽绿妖异的花。

　　白毒花！

　　这可不是普通的草药，只有绝虎巢穴才能生长，汲取了绝虎虎毒与白骨间散发的死气生出的奇异花草，一个虎穴只会生出一朵白毒花，市面上至少值三千灵币。

　　苏云见花朵，大喜，急忙踏步过去，拨开白骨，小心翼翼的摘下白毒花。

　　毒花洁白漂亮，百合形状，溢着透人心肺的香味，但这香味却含剧毒，不可嗅闻。

　　当然，这白毒花也不能直接服用，否则必死无疑。

　　它必须要用绝虎的虎血洗刷，将花内的毒素综合掉才能使用，否则它就是致命的药草。

　　这里到处都是毒气，可不是个服用药物的好地方，苏云转身，准备直接离开此处。

　　“唔？”

　　这时，苏云突然瞥见巢穴角落单独放着一具尸骨。

　　这尸骨似乎已经死去很久了，衣服等物全部被腐蚀，骨头风干，一踩就碎，不过让人瞩目的是，它那骷髅手上，还捏着一张皮纸。

　　不准是某位修士经过此处被绝虎害了。

　　苏云举步过去，取下皮纸。

　　打开一看，却见这上头竟是一张张奇怪的图案。

　　皮纸经过处理，不会腐坏，而上头的图案皆用磨碎的金粉加以灵玄力量印刻，看起来闪闪发亮，十分神奇，即便年代久远，也不会有磨损。

　　“这是什么？”

　　苏云左顾右看。

　　只瞧见皮纸上的图案闻所未闻，见所未见。

　　有的图案似龙，有的图案似人，而有的则像极了那妖魔……

　　他打量了数分钟，也看不出个头绪。

　　算了，不去想了，看此人临死前都紧抓着此物，想必是件宝贝，去城里看看有人懂得这些图案么。

　　苏云心思，将皮纸收好，便疾步走出巢穴。

　　寻了个安静的地方直接坐地处理起白毒花。

　　白毒花被采摘后必须在1个时辰内使用，否则药性会消失，花朵枯萎。

　　故不能耽搁。

　　毒血洗花，由上至下浇灌。

　　待血迹干涸，渗入花中。

　　接着，便可吞服。

　　白毒花入腹，苏云立刻盘膝坐下，分解毒花内的药性，让之作用于自己身躯内，解除那一直折磨着自己的病症。

　　他心头微显激动。

　　经历这么久的苦难，终于要结束了。

　　服用后，慢慢运作，逐渐，小腹泛热，且越来越热，就像有人点燃了干柴，由火星到旺火的燥热。

　　且这旺火竟还没有停下来的趋势，还在疯狂燃烧，疯狂增长。

　　苏云只觉浑身仿佛要被烤化一般，难受至极。

　　药效开始了吗？

　　他闭着双目，咬紧牙关，豆大汗水顺着脸颊疯狂滑落。

　　他并不知服用白毒花的特性，所有药方也只是听那位高人的一面之词。

　　而那高人称其也是从古典上了解这药方，毕竟要找到一个患有此病的人来证实药方，简直比登天还难。

　　可无论这药方是否有效，苏云都会去试。

　　这是他唯一能改变自己命运的方子，别无选择。

　　他不想再只做个灵玄徒六品的低劣存在。

　　不想再一事无成。

　　不想再浑浑噩噩。

　　不想再被所有人看不起。

　　不想再没有半点能力保护别人，甚至是保护自己。

　　轰咚。

　　体内似乎有什么炸开，苏云的皮肤已是通红无比，如烧红的铁块。

　　虽然难受无比，但他能感受到体内似有什么东西被释放出来。

　　一股熟悉的感觉让他欣喜而激动！

　　好！

　　很好！

　　只觉在这爆炸过后，又回到了十岁时期的状态，那种对灵玄力量敏感到极致的状态。

　　就是这种状态。

　　苏云心头狂喜，立刻加速了白毒花的药效分解。

　　但。

　　这种对灵玄力量的感应似乎并未停止，反而惊人增长，根本停不下来。

　　这是怎么回事？

　　苏云不知，却觉精神崩的死死的，身子已如一个大火炉，灼热至极，难受无比。

　　呼吸开始困难了，而身躯内的一切仿佛也不再是自己的。

　　出了什么问题吗？

　　苏云猛然睁开眼，大口大口呼吸，但体内这奇特的症状却没有停止，且愈演愈烈。

　　这药效似乎被体内的这股燥热所控制，它们快速分解，作用于苏云身躯内的每一处，它们就像是被埋好的炸弹，只要热量达到一定程度，便会爆体。

　　哗。

　　就在这时，一记古怪的响声再起。

　　接着，便感觉浑身燥热骤然消失，连带着白毒花的药效，几乎在一瞬之间无影无踪，身躯内取而代之的是阵阵清凉。

　　苏云睁开眼，心头有些惊讶。

　　这样就结束了吗？

　　他暗暗闭目，感受一下体内的灵玄力量。

　　可只是这么简单的感受一下，却让他大惊无比。

　　对自身灵玄力量的感受是对天赋鉴定的最简单直接的手段。

　　普通人对自身灵玄力量的感受只有一成而已，而普通灵玄修人在三成左右，被人称赞为天才的通常在五成至六成，而像比较稀有的天才，例如苏倾儿这一级别的，至少达到了一倍。

　　那时的苏云感应超出一倍有余，对灵玄力量的感应无比强烈，修炼速度简直非常人能够比较。

　　但现在。

　　苏云震撼的发觉，自己对灵玄力量的感应指数……只怕比当年巅峰时期还要强无数不止……

　　只怕……已具有两倍多的天赋感应？

　　两倍！

　　“这若放在苏家，绝对是千年难出一个的绝世天才吧！”苏云感慨道。

　　任凭他都没想到，治愈了这病症，自己的天赋指数竟然如此惊人？

　　“天才？这也算天才？真是没见过世面的娃！我剑派招收弟子天赋的标准最低也是两倍，你这……算不得什么。”

　　就在这时，一个苍老的声音冒出，响于苏云心间。

　　苏云面色微怔，人左顾右看，却未发现身旁有人。

　　“何人说话？”苏云低喝。

　　“小子，别找了，我在《无极剑诀》里！”

　　声音又出现。


第0007章 无极‘七剑’

　　“剑诀？”

　　苏云微思，突然想到什么，连忙将怀里的那张皮纸掏出。

　　却见皮纸上的图案骤然泛起阵阵璀璨金光，上头的妖魔猛兽图案竟重新排列起来，各自重组。

　　有的凶兽图案自行分解，化为剑柄，有的妖魔图案分解，化为剑身，不断生成，自行排列，场面神奇玄奥，惊人无比。

　　眨眼间的功夫，七把造型独特的剑之图案生出！

　　他瞪大了眼睛，盯着这七把剑，眼睛再难移动。

　　只看这些剑有的如镰如钩，被雄狮护体，有的璀璨辉煌，被日月星辰包裹，有的通体巨大、宏伟，被神龙盘旋……

　　一眼望去，人如坠入宇宙星辰当中，根本难以自拔。

　　这上头的一切仿佛化为一个世界，一个由剑主宰的奇特世界，玄奥神奇，无穷无尽。

　　几乎在瞬间，心便沉浸于其中，几乎迷失了自我。

　　这该是何等神圣雄伟的景象？

　　苏云浑身一个激灵，竭力将心神从这神奇的皮纸上抽回。

　　他自认为见识并不少，但此景象却头一回看，忍不住发问：“这是何物？”

　　“不是说了吗？《无极剑诀》！”

　　声音从皮纸里冒出。

　　“《无极剑诀》？何物？你又是何人？这皮纸到底是什么？”

　　满满的疑惑让人脑袋一片混乱。

　　“我？哈哈哈哈哈，小子，已经很久没有人问我是谁了！我是阅剑老人！话说你是如何获得这《无极剑诀》的？”苍老的声音哈哈大笑，反问了一句。

　　阅剑老人？苏云心疑，道：“在一只绝虎巢穴内拾得的！”

　　“绝虎巢穴？”声音有些不确信。

　　“对！”

　　“小子，你可不要哄骗老人家我！《无极剑诀》乃至高无上的剑技，其珍贵程度堪比神器，为之殒命的强者多如牛毛！这东西该存在于绝世高手的手中，怎么会让你在小小的绝虎巢穴里获得？”

　　“绝虎巢穴里有具尸体，这东西就在那尸体上！不过我看那尸体骨骼完整，并没有被啃咬的痕迹，想必这尸体应该死在了落虎平原上，后被绝虎当做食物拖入巢穴当中，奈何尸体修为强大，绝虎啃食不动，便放弃了吧。”

　　老者闻言，突然笑了：“大概是这样吧……小子，你也算走运！那么多大能强者未得此物，现如今让你得了，注定你与此物有缘！”

　　“有缘？”

　　“对！”老者说道：“我无极剑派乃上古时期的强大门派，剑技强大，剑法通天，能凭手中三尺剑，将天捅出个透明窟窿！你能获得此法，且将沉睡的我唤出，自是与我剑派有缘，你且看这剑诀上的七把剑，每一把剑都代表《无极剑诀》内的一层剑意，而每一把剑的剑身上，都蕴含着基础剑诀，我猜测，那死在绝虎巢穴的人未将我唤出就独自揣摩起上头的剑意，故才走火入魔死去。”

　　“走火入魔？怎么？难道这《无极剑诀》少了你不能修炼？”

　　“但我若沉睡，剑诀非完整，重要地方不显示，如何修炼？”

　　“为何这般？”

　　“自然是不想让心术不正之人练得此绝世剑诀，没有我的认可，休想练此剑诀！”

　　“那我被你认可了？”

　　“你还未通过我的考验！老人家我可不会随便认可人！”

　　“……”苏云无语，但还是忍不住问：“你的考验是什么？”

　　老者哈哈一笑：“曾经也有十多名天赋异禀的奇才获得此物，但都败在我的考验之上，他们的天赋指数有的超过了两倍，都是稀世奇才，但他们在这考验失败之后，天赋疯狂下降，直接从天才降成了庸才！怎么？小子，你想要接受我的考验修炼这《无极剑诀》？”

　　听闻此言，苏云立刻沉默了。

　　考验有风险，但若自己循环渐进修炼，真能在短短三、四年内提升到足够的实力阻止一切发生，带倾儿摆脱苏家人的掌控吗？

　　虽然他脑子里有不少提升修为的功法，有十几年游历大陆的丰富经验知识，但这未必能解决一切。

　　“《无极剑诀》厉害吗？”许久，他问道。

　　“下四剑，堪称剑尊，练成一剑，能御剑百口，所御之剑为世俗之剑，能百剑齐飞，轰杀一切，练成两剑，能御剑千口，练成三剑，能御剑万口，练成四剑，能赐所御之剑以剑灵，让其威力倍增。”

　　“中双剑，堪称剑圣，练成一剑，可御万灵之剑，生灵有多少，便可化为多少神剑，练成两剑，可成星辰之剑，天上星辰多少，神剑既是多少。”

　　“上绝剑，堪称剑神，只有一剑，名为主宰之剑，一旦练成，可随意化出无穷神剑，灭杀一切，主宰一切。若能练到上绝剑，这世间一切生灵皆可臣服于你，你说厉害吗？”老者笑道：“只是时下，纵是下四剑都少有人成，除去我剑派老祖外，最强一人也仅仅练至下四剑中的第三剑，能御千剑，而中双剑与上绝剑……在我无极剑派中不过一传说罢。”

　　“这般难练？那对我不也是天方夜谭？”苏云皱眉。

　　“既为至高剑技，难练也是应该的，但你可知，哪怕只练成了《无极剑诀》中的一剑，也足够纵横天下，蔑视世间高手了，双拳难敌四手，四手可握四剑，更不说百剑，你的敌人能同时使用数百口强大的飞剑，你能敌的过吗？”

　　老者一番言语，勾起苏云万千思绪，脑海中不由浮现纵千剑，杀万敌的恢弘景象，浑身鲜血也不由沸腾起来。

　　的确，世间法术，千般变化，无穷无尽，却不曾听过有谁能够驾驭千万神剑，善使双武的天才存在，但那样的人少之又少，且个个都是实力惊人的存在，可善御千万兵刃的人……可是闻所未闻。

　　三年之后，我未必敌得过天威门与苏家，若有《无极剑诀》相助，或可一试。

　　苏云捏紧了拳头：“如何才能学习无极剑诀？”

　　“若能通过考验，便可学习。无极剑派一脉相承，老朽我本为无极剑派掌门，为传承门派，云游四方寻找能过考验之人，然而游历数十年也未寻到合适人选，反而引来了不少小人窥视，最终不妨，遭了迫害，为保住《无极剑诀》，延续无极剑派，便将自己的部分思维寄存于这《无极剑诀》上，守护剑诀，不让无耻之人染指神功。这皮纸，就是《无极剑诀》。”

　　“原来如此。不过……你既为掌门，却被小人迫害落得这般下场……你应该练了《无极剑诀》吧？有神功护体，怎会这般下场？”

　　“唉，说来话长！其实我本可将那些人轻松斩杀的，奈何……唉，不提也罢！不过老头我可保证，哪怕只习得一剑，也足够你用了。小子，既你有缘，我再问你，你真愿意接受我的考验，习这《无极剑诀》吗？”

　　这是个机会。

　　可一切都只是这剑老的一面之词，不知真假，虽然他无比渴望修炼，但他对此人一无所知，根本不知是否会被他迫害。

　　他犹豫了。

　　“你害怕了？”

　　“防人之心不可无。”

　　“哈哈，不错不错，想当初我就是没你这个心眼，这才吃了大亏！你这个心思能理解！”剑老哈哈大笑，但片刻后，笑声止，他又认真道：“但是，机会只有一次，错过了，就不能再来了！你担心我会骗你，迫害你，可你也要明白，若你不做决定，我就会视你为放弃，你将永远错过这次机会！那么……你的决定呢？是接受？还是不接受？”

　　他吸了口气，抛下心中的犹豫。

　　当初为了获得力量，连魔都入了，现在为何要害怕？

　　“我们什么时候开始？”

　　“哦？你接受了？”老者惊讶：“你便不问考验内容吗？”

　　“既然决定要习此诀，便义无反顾全力以赴，内容不重要，考验再难，我又何惧？”

　　“哈哈哈哈……”剑老一听，哈哈大笑：“好！好好好！如此直爽性格，的确适合练剑！你心性绝对不坏，只怕心中还有执念！有执念，就有执着，这样的人不会放弃，我无极剑派沉寂千年，终于有人选了！但愿你能通过考验！”

　　声音落下，皮纸突然发出阵阵红光，变得滚烫无比。

　　“将剑诀放在地上。”

　　剑老声音再起。

　　苏云如实而做。

　　只看那皮纸突然自行卷动，随后金光大放，竟化为一闪金色的圆门，出现在了苏云的面前。

　　“要想学习《无极剑诀》，就必须要经历这个考验！拿到考验最终的奖励：无极剑匣。只有获得此物，修炼的剑诀才能称得上是真正的《无极剑诀》。”

　　“修炼的剑诀才是真正的《无极剑诀》？何意？”

　　“未得无极剑匣不能发挥《无极剑诀》真正威力，当初我修炼《无极剑诀》成为掌门时，并不知晓本派至宝藏于剑诀当中，待得知后却为时已晚。所以未得剑匣！”

　　听闻此言，苏云恍然，想必剑老知晓剑匣存在，却不知它被上任掌门寄于何处，后寄存于《无极剑诀》后才从藏于剑诀里的虚境中得知剑匣所在。

　　“这是剑冢虚境，共分四层境地，剑匣就在第四层，去取来吧！”

　　老者道。

　　苏云凝视着圆门，踏步前进。


第0008章 我足够强大

　　剑冢虚境一层：荒芜之地。

　　这儿昏暗无比天空朦胧一片，没有日月星光，四周寂静，察觉不到任何生灵的痕迹。

　　苏云踏着冰冷的大地，朝前行去。

　　“哦？你从未听过无极剑派？”

　　“我当年寻仙问药，博览群书，却也未曾见过听过无极剑派，我想整个天武大陆也极少有人知道吧。”

　　进入一层虚境的苏云一边观察四周一边说道。

　　剑老长长一叹：“无极剑派一脉相传，门派只有一掌门，一弟子，一师父，一徒弟，本凭极致剑诀，无极剑派也是响当当的一个大派，没想到在我这儿断了香火，只怕是我遭到了劫难，才让无极剑派名声消散。”

　　“你还记得你被迫害时是何年何月吗？”

　　“神武年七八一年！”

　　“现在都是天武年了！前辈，足足三千多年啊！”苏云吃惊道。

　　“已经三千年了吗？”

　　剑老感慨。

　　轰咚！

　　一记巨响产生。

　　苏云神经绷紧，举目望去，只看到一把巨剑从天而降，直接插进他面前的大地中。

　　这巨剑足有百米之高，宽十余米，半截身子落在外头，剑身并不华丽，却有一种压抑沉重的气息从里头渗透出来。

　　苏云心疑，不待思绪，便见剑身溢出的气息突然疯狂倾泻，就像开闸放水的大坝，那洪水猛兽般的气息瞬间将之淹没，挤压着他，蹂躏着他。

　　咔嚓。

　　苏云脚下大地瞬间破碎，而其人也差点跪在地上。

　　可他紧咬着牙，硬生生的撑住了这突如其来的剑压。

　　“这是第一重考验！如果你要放弃，那么请尽快告诉我，千万不要勉强，因为勉强之后依旧败了，不会伤及你的性命，但却会折损你的天赋，所以你要小心！”

　　剑老的声音在脑海里响起。

　　但在苏云心中，哪有放弃这一说？

　　他拼尽了浑身解数，支撑着这剑压，不让它将自己压垮。

　　地面龟裂的越发厉害，四周的石头也化为齑粉。

　　苏云脸上尽是汗水，神情绷的极紧。

　　“嗯？”

　　突然，他脑海里掠过一丝疑惑。

　　为何石头粉碎了，大地裂开了，但自己却相安无事？

　　自己的修为并不高，按道理说，承受这样的压力，自己的身躯也该负伤？而且剑老说，这考验不会伤及自己的性命，只会折损天赋。

　　折损天赋？

　　难道说，这其实是精神攻击？

　　苏云心疑。

　　若要抗衡精神攻击，那么，就要一套能够凝神静心的套路。

　　他吸了口气，凭借记忆，闭起双目，心头默念起口诀。

　　精神技法一出，果不其然，苏云只觉浑身的剑压瞬间消失的无影无踪！

　　咔嚓。

　　这时，那把巨剑碎裂，化为无数残片坠落于漆黑空中，接着消散开来。

　　“咦？就结束了？”

　　脑海里响起剑老惊讶之声：“此层乃祖宗对弟子们精神的考验，若精神不够强大，绝不可能轻松通过此层才对！”

　　“这证明我精神足够强大。”

　　“少吹牛皮了！快说说，小子，你用了什么手段？”

　　剑老似乎十分感兴趣。

　　“一套精神技法，名为《静心十句》。”

　　“使用精神技法吗？这倒不是说不可以，只是即便用精神技法应该也撑不了多久才对！没有强大的精神是无法将精神技法的效果发挥出来的。嗯……你小子不简单。”

　　第二层：寒冰之地。

　　到处都是风雪，如同南北极般酷寒的地方。

　　苏云徒步前进，行至一片耸立着无数如剑般形状的冰柱前时，股股啸啸作响的剑风骤然吹来。

　　剑风刺骨寒冷，仿佛能把人骨头冻住，血液几乎要凝固了。

　　“第二层的考验可与第一层截然不同，你要注意！”

　　剑老的声音再度响起。

　　的确不同，这仿佛不是精神攻击，因为苏云已经看到了自己的手脚都被冻的发紫，虽不至性命，但已经作用在了肉体身上。

　　这里没什么取巧，只能凭借意志力与韧性硬抗！

　　他心神定下，紧咬牙关，忍着一切疼痛，承受着这呼啸而来的剑风。

　　起初，剑风如微风，除去严寒刺骨外，没什么大不了。

　　但随着时间的推移，剑风越来越强劲，越来越恐怖，它疯狂吹荡，如一双双大手，推搡着苏云。

　　苏云稳住下盘，逼用浑身灵玄之力定神，丝毫不肯后退半步。

　　剑风再度加强。

　　这一回，不仅仅是推搡这么简单，而是变为撕扯，如无数猛兽利爪，撕扯着苏云，欲将之扯成碎片！

　　“啊！！！！！”

　　支撑着的苏云发出吼声，浑身催至极限，完全没有半点后退的打算。

　　“好！！毅力够足！你一定要坚持住！不撑过这考验，你将与《无极剑诀》无缘，不为老头我，不为无极剑派，只为你自己，你也一定要坚持住！”

　　剑老喊道。

　　虽然他已阅历十几名天才，但能够像苏云这样坚韧的人，他还是第一次见到，他盼望无极剑派能够重新出现在这片大陆，不想强大的剑派毁于自己之手，比起苏云，他更渴望苏云能够通过考验。

　　剑风再度加强。

　　但此刻的苏云，已经超越极限。

　　他将心神舍弃，脑袋里只有一个念头。

　　撑过去！

　　他抛弃了所有后退的杂念，以不顾一切的代价支撑着。

　　最终，剑风无法吹退他半步，停了下来。

　　一切又恢复寂静。

　　“恭喜你，小子！接下来的路，但愿也能顺利过关！”

　　剑老喜悦的声音冒出。

　　“我会通过的。”

　　苏云呼了口气，声音有些虚弱，但语气中却饱含坚定。

　　他知道自己力量薄弱，很多事情不能做到，但当他决定去做时，便会拼尽所有，用尽任何，不择手段，不顾一切。说得难听点，这叫不自量力，但对他而言，这是自己心中的坚持，不能放弃。

　　剑老欣赏的点了点头，没有再说话。

　　跃过冰剑林，便有一闪蜡黄色的门，走了进去，便来到第三层剑冢虚境。

　　第三层，赤阳剑池。

　　没有之前两层那般寂静冰冷，这儿，反而无比酷暑炽热。

　　到处都是岩浆，冒着气泡的浆水迸发出的热气似乎能把人烤化。

　　只是，这儿有些特殊。

　　苏云脚下只有站脚之地，前面便没有路了，可在十米外的岩浆之中，却插着一把火红炽热的剑。

　　剑被岩浆包围，剑身溢出大量炎气，如龙般在其周身旋动，好生神奇。

　　而在剑后方十米处，是一扇通往四层虚境的门，门前立着一名白衣白发，背后负着剑匣的男子。

　　“想要通过考验，修炼无极剑诀吗？”

　　男子看着苏云高声喊道。

　　“你是何人？”苏云疑问。

　　“这是无极剑祖遗留于虚境中的一丝残念！他背后的剑匣，就是至宝无极剑匣！”

　　剑老略微激动道。

　　“想要得到无极剑匣，你就得完成第三层的考验，拔出‘赤阳剑’，前往四层与我一战。我在第四层等你！”

　　说完，无极剑祖虚像转过身，直入门内。

　　苏云一听，面色微凝。

　　这十余米的地方并不算远，跳到对岸不难，可要在中途拔剑，那可太困难了。

　　没有一个落脚点，该如何是好？

　　“这第三层，考验的不再是忍耐力，韧性，而是考验御剑者的心神是否能合一，眼神是否够犀利，出力是否够刁钻，这一切的一切，都与剑有关，如果你今后决定用百兵之王做武器，那么这些东西，你必须都会。一旦你落入岩浆，将天赋折损，并自动从剑冢虚境中脱离！怎样？你还打算继续下去吗？”

　　剑老说道。

　　但，苏云没吭声。

　　他盯着那把插于岩浆当中的‘赤阳剑’，眼神越发的凌厉，就像是即将出击的毒蛇，死死的盯着自己的猎物。

　　却见这时，苏云一动，人竟这般跃起，朝那‘赤阳剑’跳去。

　　“你太心急了！！应该缓一缓观察岩浆的动静！！这岩浆必会作浪阻你，唉！！”剑老察觉，长吁短叹，对苏云这般急不可耐的出手大感失望。

　　果不其然。

　　就在苏云动作的瞬间，冒着气泡的岩浆突然掀起阵阵炽热的浆浪，打向苏云。

　　可那浪的高度却不及苏云，他是高高跳起，却不是为了远而跳起。

　　虽未被浆浪触碰，但剑老依旧不抱希望。

　　高跃跟远跃不同，像苏云这样高跃，注定跳不了多远，只怕是跳不到对岸，下场还是摔入岩浆惨败！

　　但结果……却出乎了剑老的意料。

　　只看这苏云高跃之后，从空落下，直坠岩浆，但人与岩浆还有几尺距离时，他突然停住了。

　　剑老能感受到苏云的动作。

　　他竟生生的踩在那把‘赤阳剑’的剑柄之上！！

　　“咦？果然有两下子！但是，你要怎样拔出这把剑？拔了剑，你可就没有立足之地了！”

　　却看苏云屏气凝神，稳住身躯，立于剑柄，他盯着四层的门，突然深吸了口气，灵玄之力汇聚于双脚，接着双脚一跃，一个翻身朝那门跳去。

　　而人在翻身之时，旋转了360度，头颅朝下时，双手齐出，抓住‘赤阳剑’，将之顺势拔出，而人则朝门前跳去。

　　噗咚。

　　苏云直接摔在地上，模样狼狈，可却顺利过关了。

　　剑老心头泛起阵阵惊讶，他万没想到苏云竟有这般刁钻的技法与独到的眼光。

　　第四层：剑冢。

　　到处都是残破枯剑。

　　它们左右倾斜的插在枯地之上，这儿一片昏暗，死气沉沉。

　　但在这些残剑之中，立着一名白发白衣的男子。

　　男子剑眉星目，身高八尺，生的俊秀不凡，他背后负着一个细小的剑匣，剑匣散发出若有若无的黑白气体，十分神奇。

　　这正是那无极剑匣与剑祖残念。

　　只看那残念随手拔出地上一把缺了口的残剑，朝苏云走来。

　　剑压、剑风、剑寒瞬间充斥整个剑冢，包围苏云。

　　“要击败无极剑祖前辈的虚像吗？”苏云心头升起一股压力。

　　“不，只要让他认可你就行了，不过你一定要拿出全部实力！用‘赤阳剑’战胜他！”

　　“比剑？”

　　苏云皱眉。

　　既为剑祖，其剑技早已超凡入圣。

　　只能拼了。

　　苏云凝了凝神，举步迈去。

　　只是考验的话，这虚像不会用太过强大的剑技来打压自己。

　　全力以赴，先发制人，说不定能通过考验。

　　打定主意，苏云迈动的步伐骤然加快，手中那把通体发红的‘赤阳剑’，也被他灌上满满的‘灵玄之力’。

　　嗖！

　　一招简单至极的劈砍飞了过去，在灵玄之力的加持下，呼啸生风，气势大足。

　　但下一秒！

　　剑祖虚像骤然消失。

　　落空了？

　　苏云心凝，急忙回身撤退，却见虚像在这时突然又出现在自己的右侧。

　　那虚像一步上前，平抬手中残剑，直朝苏云砍来。

　　快若疾风的剑，也蕴含着浓郁的灵玄之力。

　　但这一剑，力量、动作、角度等等，竟与苏云的一模一样。

　　这根本就是在模仿他的攻击！

　　苏云猝不及防，被剑砍中左肩，人急急后退，血水淌出。

　　“祖宗的虚像不会凭借强大的剑技打压你，他只会用你的攻击招式来击败你！这便是无招胜有招，你要想战胜老祖宗，就得战胜你自己！！”

　　剑老的声音冒出。

　　“你若吃了三剑，便会视为失败，珍惜吧小子，不要败在这最后关头！”剑老再喊，声音有些发急。

　　但此刻苏云无暇顾及。

　　他不再攻击，而是选择后退。

　　既然对方会模仿自己的攻击，那如若自己不攻击，对方会怎样？

　　苏云心思。

　　却见这时，虚像突然抬起手中残剑，高高举起，那一刹那，整个剑冢内的残剑全部颤抖起来，千万把剑，一齐嘶鸣，场面何等恢弘？

　　“小子，不要妄图不攻击而拖延时间，因为你一旦放弃攻击，祖宗的虚像就会发动《无极剑诀》，你是没有可能躲避的了那攻击的，一旦剑诀发动成功，你必败！”

　　剑老似乎看出了苏云的打算，连忙说道。

　　苏云心头紧了数分，暗思开来。突然，他心念一动，几步上前，再度冲去攻击。

　　虚像在即将遭受苏云攻击时，再度消失，且立刻出现在一个有利的位置，重复苏云的攻击。

　　但这一次，苏云突然侧身一刺，剑锋刁钻的擦着那把攻来的残剑，直接刺进了虚像的身躯内。

　　噗嗤。

　　剑破肉体。

　　“什么？”剑老大吃一惊。

　　“虚像在即将攻击时会消失，而后再出现并模仿招式发动攻击，可以说，他在模仿时是真实的，攻击不会消失，所以这是我唯一攻击的机会，但这个机会该如何寻找？很简单，我只要做出一个我知晓何处是破绽的攻击让之模仿即可，而后再对着这破绽发动攻击！便可命中他！”

　　苏云一剑挑开虚像，神情认真道。

　　未必要战胜自己，但一定要给自己留条后路。

　　“好！好！哈哈，小子很不错，老头子我当年只是歪打正着过了这一关，没想到你竟能看透祖宗虚像的弱点！当真了不起！”

　　剑老几乎是拍手称好。

　　却见这时，虚像停止了攻击，而是立在苏云的面前，手中的残剑也被之重新刺于地面。

　　“你虽毫无剑法可言，但你具备用剑者极少拥有的睿智、沉着、冷静、坚韧。这是难能可贵的，你适合习剑，也配拥有‘无极剑匣’，你完成了我的考验，年轻人！”

　　说完，虚像骤然消失，一个灰白纤细的剑匣落在地上。

　　苏云疾步过去，拾起剑匣。

　　“哈哈，好！好！太好了！苏云小子，你可真是让我惊喜连连啊，你获得了剑祖的认可！那么你就是我无极剑派的新任掌门了！振兴我无极剑派的重任可要落在你身上了。”剑老欣喜无比，大笑说道。

　　“我只说学习无极剑诀，但未说要做这无极剑派的掌门，前辈重任，晚辈只怕担当不起。”

　　苏云将剑匣背在身上，轻声说道。

　　“我知道你有你要完成的事情，不过这重任……也罢，日后再说吧。”剑老似乎也不急，笑了笑，便没再说话。

　　“话说我取走了无极剑匣，那么这虚境会如何？还有存在的意义吗？”

　　“当然有，虚境为考验，剑匣为奖励，或者说是掌门信物，当你决定卸下掌门之位传承于他人时，你可选择将剑匣给予你的人选，当年我师尊并未将剑匣直接给我，而是在我经历了考验后才放入虚境之中，我一直未明白师尊的意思，但现在想想，我算是明白了。”

　　“何意？”

　　“勿忘本。”

　　“勿忘本？”

　　“对，勿忘本，因为这虚境，就是无极剑派的根本，我若再来此处，怎会发现不到剑匣？”

　　“原来如此……那前辈的师尊现在何处？”

　　“早死了！未参透大道，终老而死！不过也值了，活了上万年的老怪物！这世间一切该享受的也享受了。”

　　“呃……上万年……”苏云吃了一惊：“那剑祖呢？他现何处？”

　　“不知，有人说他死在了妖魔大陆？”

　　“妖魔大陆？”苏云面色微变，但没再问下去。

　　只见四周环境突然扭曲开来，接着阵阵浓郁灵玄气息迅速消散，不过眨眼间功夫，四周一切再度恢复至落虎平原的景象。

　　“恭喜你通过考验，现在，你可以根据《无极剑诀》上的口诀进行修炼，如今剑诀所有一切都已显示！只要你持之以恒，必能有所成功。”

　　“行了，小子，我要沉睡了！本我只是一灵魂，自当尘归尘土归土，与你交流甚久，已是虚弱不堪，若继续下去，便有消失的危险！再见了，小子！”

　　剑老说道。

　　苏云闻言，心头微动。

　　是啊，剑老本就一灵体，与人交流必消耗灵力，一旦灵力耗空，便有死去的危险。

　　不过，为了能够让自己获得无极剑诀，他却没有任何保留。

　　无论他出于什么目的，苏云心中都无比感激。

　　当即，他将剑诀放在地上，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“多谢前辈悉心教导。请受晚辈一拜。”

　　敬声起。

　　剑老有些意外，但片刻后，欣慰的连连点头：“好！好！好！没想到我阅剑瞎了一辈子眼，死前总算认准了一回！值了！值了！哈哈……”


第0009章 新月果实

　　无极剑派擅使御剑术，可操控千万神剑攻杀敌人。

　　不过，哪怕是《无极剑诀》下四剑中的第一剑，也不是那般容易修炼的。

　　修炼第一剑，必须要对剑的精准度、平稳度以及速度有一个极高的提升，必须要炼剑意，且要达到第一剑所需的指标。

　　让人惊喜的是，无极剑匣的功能太出乎常人想象。

　　这可不是普通的剑匣，而是一个巨大的剑之空间。

　　无极剑匣中被无极剑祖藏剑十万八千口，十万五千口子剑，两千九百九十五口母剑，还有五把绝世神剑。

　　若能将剑匣里的所有飞剑全部唤出，那当真能主宰世间，成就剑主。

　　不过，这些剑可不是普通的剑，要驾驭还得征服，而且每一把剑都不一样，苏云只有练成了《无极剑诀》下四剑中的第一剑，方能进入剑匣征服神剑。

　　他寻到那匹玄马所在地时，玄马已经奄奄一息了。

　　背着剑匣的寻来草料喂给玄马，休息了半个时辰后，策马离开平原。

　　对天武大陆还是较为熟悉，脑海里有些生存的技巧，对医道毒道都颇为了解，离开苏家的话，在外头倒也能活下去。

　　但他暂时还没有离开苏家的打算。

　　先不说苏倾儿还在苏家，就说苏家在这诀连区域一带的影响力便远不是其他势力能够比较的，且苏家得天独厚的修炼条件也不是外面能拥有的。

　　玄马吃了食，恢复了力气，奔跑起来更为迅速，一如风驰电骋。

　　苏云包袱里都是绝虎的材料，这些东西若到苏氏外家地抛售，定会引起苏家人的注意。

　　绝虎可不是一般人对付的了的，自己不过是个被公认为废材的存在，怎么可能获得绝虎身上的零件？

　　因此，他特意绕了个弯，朝距苏家有段距离的‘镜湖镇’跑去。

　　靠近镜湖的小镇是有名的鱼米之乡，加上‘镜湖镇’景色优美，附近挨近苏家与神剑派，不会受妖魔的侵扰，因此来这儿游玩或者入住的人极多，镇子也十分热闹。

　　镇长是由百姓选举出来的，天武大陆国度不少，但也有很多无国的城镇，不过这些城镇多依附于某个势力或门派，寻求庇护，不至于被其他势力吞并。

　　镜湖镇是依附于神剑派的小镇，每年镜湖镇的家家户户都会向神剑派上缴税钱，不过神剑派倒不会鱼肉百姓，这税钱并不高，只是象征性的收一下，而每当‘镜湖镇’有何危难时，神剑派人都会倾力相助，因此在镜湖镇百姓的心中，神剑派就是他们的守护神，很多神剑派弟子来镇上消费，几乎都是不要钱的，无论是购买物品或者吃饭，百姓们都不会收取任何费用。

　　拉着玄马进入镇子，苏云顺着人流朝镇中心最大的拍卖阁行去。

　　镜湖镇发达，里头也进驻不少大陆有名的特殊势力，如大陆最有名的兵器铺‘百武兵器’，最大的药剂链锁‘花心谷药剂铺’，还有最大的拍卖阁的‘天阳拍卖’，而苏云的目的地，就是这‘天阳拍卖’，原因无二，他们对每一名客人的信息都会严加保密，无论客人的物品多么珍贵。

　　世道险恶，绝虎材料也非凡物，一旦惹人注意，便会惹上麻烦。

　　‘天阳拍卖’的分店就在‘镜湖镇’的镇中心，黄金地段，人流量极大，这儿能瞧见不少神剑派的年轻弟子，当然，更多的是来自各处的灵修者。

　　‘天阳拍卖’的柜台有屏风挡着，相当于一个单独的包间。

　　苏云走进去时，服务人员已早早在那等候。

　　“请问有什么可以帮助您的呢？”

　　长相甜美的服务人员面带微笑地说道。

　　苏云将绝虎爪、绝虎皮等零件取出，将之一一摆在桌子上。

　　“灵玄心一品绝虎，虎爪四只，虎皮一张，虎眼一对……”

　　服务人员耐心的数着，脸上并没有太多惊讶。

　　她们从事这份工作，见的宝贝多了去了，虽然绝虎对于苏云而言强悍无比，但她却不是第一次见，唯一让她感到惊讶的是苏云的实力并不高，却弄来绝虎的零件……

　　“请问您准备上架于本拍卖阁还是直接以本拍卖阁的最低价出售此物？”盘数完后，服务人员微笑问道。

　　“全部换成灵币吧！”

　　现在身上身无分文，急需用钱，拍卖的话要等不少时间。

　　“没问题，请您稍等。”

　　服务人员取出一本价目表的书籍，轻车熟路翻出‘落虎平原’那一栏，寻找出绝虎的资料，上头绝虎身躯上的每个零件都被标注了价格，便是按照这个价格来给苏云计算灵币。

　　计算结束后。

　　“您一共可获得九千四百一十六枚灵币，请问这个价格满意吗？”

　　“不错，相信拿到拍卖阁里也不过一万出头的灵币！就这样吧。”

　　“那好，请您稍等，我这便为您取钱。”

　　片刻后，服务人员取来一张灵币卡，递给苏云，苏云检查了一下，卡内不多不少，刚好九千四百一十六。

　　人瞬间富裕了，带着略显愉悦的心情，走出了小间。

　　但其正准备离开拍卖阁时，拍卖阁大厅阵阵喧闹声吸引了苏云的注意。

　　顺目望去，便看到大厅中央挂出了不少任务。

　　不少灵玄者正围着这些任务打转。

　　有不少人在‘天阳拍卖阁’购买拍卖阁内没有的物品时，拍卖阁会以任务的形势挂出来，让一些实力不错且有办法弄到宝贝的人去完成。

　　苏云随意扫了眼任务栏，突然，一个熟悉的名字映入他的眼中。

　　“新月果实？”

　　这是一种能够增强修为的奇异果实，位于新月谷，但十分罕见，寻找不易，加上新月谷凶险无比，大量前往新月谷的灵玄者都十分古怪的失踪于谷内，据悉都死于凶兽口中。

　　这个任务被放置于最高处，奖励足足高达六万灵币，几乎可以让一名普通人衣食无忧一辈子。

　　虽然价格够高，但无人敢拿下这任务，至今任务领取人数还是零。

　　苏云思绪了会儿，心念微动，便走了过去。

　　人们自动分开，一个个瞪大眼看着这个年轻人。

　　“小子，你想死吗？这个任务价格够高，但十分危险！别为了钱连命都不要了。”

　　“喂，你大概还不知道新月谷吧？我告诉你！上个月有几个灵玄士五品的家伙一同前往新月谷寻宝，结果到现在都没回来，我估计他们多半是死在里头了！”

　　旁边的人呼开来，不少人鄙夷苏云的不自量力。

　　但却无用，人交了五十灵币押金，便领了任务，转身离开。


第0010章 失落的神物

　　重生的太突然，大脑内并没有太多的想法，一起计划都要重新定制。

　　当前要做的，自是提升实力。

　　新月谷内产出的新月果实可不简单，据闻服用此物，可大幅度增加修为，且无任何弊端，就算初入灵修的人也能消化。

　　新月果实虽好，却不易获得，谷内神秘莫测，凶险万分，无数人进入新月谷探险，皆是有去无回。

　　苏云不知他们发生何事，但对新月谷却不陌生，也知晓几处生着新月果实的地方。

　　“只要解决那儿的守护凶兽，定可轻松获得果实，有了果实，对自己冲击灵玄士修为，也必有极大的帮助！”

　　苏云自语，想了会儿，又朝旁侧的店铺走去。

　　“掌柜的，给我来两瓶‘古德凶兽’的皮粉。”

　　苏云冲着店内的人喊道。

　　“好的客官，马上为您准备咯！”

　　一名年近花甲的老儿高呼一声，连忙下去准备。

　　‘古德凶兽’是高阶凶兽，实力比绝虎要强上一品，为灵玄心二品的凶兽，它身上的每一处都十分值钱，像镜湖镇这样的小镇每年也没几头‘古德凶兽’可拿来卖，且拿来的‘古德凶兽’多半都是神剑派人猎获的。

　　当然，凶兽实力高，这价格也高，虽然只是其皮磨出的一点儿粉末，却也要了苏云足足两千灵币。

　　“一瓶聚灵丹，三盒速凝膏，一张隐身符，一瓶闭息粉，一个小型的储物戒指。”

　　苏云将需要的物品一一喊出，掌柜很快便准备妥当，将东西收好，付了钱，身上便只剩下三千三百五十四枚灵币。

　　这些东西‘天阳拍卖’其实都有，但不是什么高级的东西，去旁边的小店铺购买会更划算。

　　将东西塞入这个只有三平不到的小型储物戒指中后，便骑上玄马，直奔新月谷。

　　新月谷距镜湖镇有一段路程，以玄马的脚程约莫一天半的功夫便可抵达。

　　当然，新月谷最厉害的宝贝可不是那新月果实，而是不知被谁遗落于中的强大至宝‘天擎’。

　　‘天擎’是何宝贝很多人并不知道，但关于这宝贝的传闻，可是传的极凶。

　　说是寻找新月果实，其实苏云也想撞撞运气，看看能否寻到‘天擎’的踪迹，若能获得‘天擎’，对整个计划而言都有不可估量的好处。

　　传言‘天擎’无比逆天，品级不详，若能得此物，有翻云覆雨的能力，当初曾想凭借此物为苏倾儿报仇，奈何来新月谷搜寻数日，却一无所获，还险些丧命。

　　一日半后。

　　顺利的来到了谷口。

　　谷口寂静，植被茂密，唯有鸟兽之声。

　　翻身下马，取出闭息粉，均匀的涂抹在衣服上，随后举步进入。

　　闭息粉能够屏蔽自身散发出来的气味，不引起谷内凶兽的注意，当然，对高阶凶兽的效果不会太明显。

　　苏云抽出锈剑，快步顺着脑海里的路线进发。

　　朝谷内走一炷香的功夫，眼前便出现了五条岔道，选择最右边的那一条继续前进，很快便行至一处空旷地。

　　这空地处长着不少植被，而在这植被的最中间，生着一棵巨大的树，树高近二十米，枝繁叶茂，且树叶呈火红色，风若吹动，远远望去，如大火燃烧一般。

　　而在大树之上，只挂着一颗拳头大小的果子。

　　那便是新月果实。

　　一树只生一果，若果子被摘走，数日后大树便会枯萎，需要过一百年才会长出另外一颗。

　　不过摘取果子并不容易。因为新月果树的周围，通常都存在恐怖的凶兽‘玉火兽’。

　　‘玉火兽’等果子成熟便要将之吞吃，从而进阶成更高阶的凶兽‘玉火神兽’。故要取新月果实，多半要击败拥有灵玄心一品实力的‘玉火兽’，很多人便是死于这‘玉火兽’口下。

　　苏云锁定那颗‘新月果树’，立刻取出准备好的‘古德凶兽’皮粉，将之撒向空中。

　　粉末随风吹向果树，迅速扩散开。

　　数秒后。

　　吼！！！

　　惊恐的叫吼声响开，随后大地轻晃，一阵沉重的践踏声响起，便能看到一只狮子大小通体火红的凶兽仓皇逃离。

　　万物相生相克，‘玉火兽’也有害怕的存在，生性喜爱吞吃‘玉火兽’的‘古德凶兽’便是它的克星，只需一点气息便能吓跑‘玉火兽’。

　　‘玉火兽’虽被惊走，但‘古德凶兽’气息一旦消散，它便会立刻返回，时间紧迫，苏云不敢怠慢，跑了过去，几下攀上大树，小心翼翼的摘下那颗通体火红的果实。

　　果实微热，散发着迷人的香味儿，苏云吞了吞唾沫，跳下大树，迅速离开。

　　果实被摘下后一个时辰内服用，能够最大化吸收果子。

　　人寻了个安全的地方，便大口啃咬。

　　一颗果子下肚，苏云胸腔立刻腾热起来，仿佛一团火被点着。

　　他急忙盘膝坐下调理，只觉浑身各处突然窜出无数灵玄气息。

　　苏云微惊，急忙查实，却见自身生产灵玄气息的灵眼竟然暴增了一倍！

　　人的筋络、血脉等等灵玄气息流淌的地方，都存在灵眼，灵眼的多少决定灵玄气息的多少以及它的恢复速度，灵玄徒六品级别的人只有四十个左右的灵眼，然而此刻的苏云，却足足拥有一百一十个灵眼。

　　境界直接跃入灵玄徒七品巅峰，距离突破也不远。

　　苏云大喜。

　　心头的激动前所未有。

　　“终于灵玄徒七品！终于进入七品境界了……”

　　他喃喃着，浑身都有些颤抖。

　　多年的朝思暮想，今日终于实现。

　　只可惜这新月果实每个人只可服用一个，否则苏云非要把这儿的果实吃个遍。

　　如法炮制，寻到第二棵新月果树后，苏云再度用掉一瓶‘古德凶兽’粉末，获得一颗新月果实，这是用来递交任务的。苏云本想多弄几颗去卖，奈何他记忆中只知晓三处，这两处相对比较简单点获得，而第三处太过凶险，不易获取。

　　得到果子，苏云并没急着离开新月谷，而是继续朝谷深处行去。

　　接下来，便是寻找‘天擎’。

　　吼！

　　这时，低沉的吼声骤然从前方传来……


第0011章 新月谷深处的秘密

　　苏云面色微凝，举目前望，只见不远处出现一只头生双角，皮肤如铁的‘铁甲豹’。

　　铁甲豹：灵玄士一品修为，速度惊人，防御浑厚，若不知晓其弱点，这样的凶兽可无伤击杀灵玄士一品以下的任何修者。

　　苏云心头微沉，拔出锈剑，却未后退。

　　二者相比足足差四品有余的修为。

　　虽对铁甲豹十分熟悉，但那都是来自于书籍与别人的口述，真正的实战经验几乎没有，即便在上一世，那也很少与凶兽交手。

　　正面硬拼，只有死路一条。

　　他暗暗打量四周，思忖了会儿，倏然！

　　他转过身，扭头就跑。

　　吼！

　　‘铁甲豹’见食物欲逃，立刻追了上来，它的速度如风般迅猛，瞬间缩短了与苏云的差距。

　　只见苏云跑了几步，双脚一跃，顺着旁侧的谷壁踩了过去，人朝上攀登，冲刺了近五米的高度，随后眼疾手快，抓住一块凸出的石头，整个人悬挂在了半空中。

　　‘铁甲豹’高高一跃，但却只达到了四米不到的高度便坠了下去。

　　吼！

　　‘铁甲豹’在下头盘旋嘶吼，满眼的不甘，它没有远程手段，只得干望。

　　虽然它的四肢发达，浑身铁皮防御惊人，但其身躯却十分沉重，奔跑尚能保持速度，如若跳跃，便十分吃力了。

　　不过，这只铁甲豹似乎没有放弃的意思。

　　只见它开始后退，直至一定距离，豹眼死盯苏云，一声低吼，四肢迈动，再度冲刺。

　　看这样子，似乎打算效仿苏云，用助跑的方式一举蹬上谷壁，将苏云扯下来。

　　可若如此，便着道了。

　　他盯着那开始冲刺的铁甲豹，神经绷紧，右手的锈剑被抓的死死的，眼睛微眯，看着铁甲豹的额头一点。

　　那儿有一处指头长短的细缝，细缝的色泽呈现暗黄色，与其铁色皮肤有微小的差别，而这，便是‘铁甲豹’的致命弱点，这儿的防御几乎没有。

　　这种冲刺，铁甲豹将无法攻击，因为它的重心全部用于冲刺，还有它那张豹口上。

　　高度达到，必会张口撕咬。

　　而苏云要出手，就必须在铁甲豹出击之前！

　　他双目肃然，不敢有丝毫的懈怠。

　　机会只有一次。

　　待‘铁甲豹’飞速疾冲攀上谷壁的刹那，不等豹子张口，他手一松，整个人朝下坠去，同时扣着锈剑，冲着那处弱点凶狠的刺了过去。

　　“啊！！！！！”

　　苏云低吼，气势爆发，浑身灵玄之力全部灌注于这把生锈的铁剑。

　　噗嗤。

　　锈剑刺入！

　　吼！

　　铁甲豹立刻发出痛苦的吼声，攻势被打断，整个身躯从空中坠落。

　　苏云乘势发力，锈剑贯穿其大脑。

　　铁甲豹命不久矣。

　　但。

　　灵玄士一品的修为到底比他强大太多，刚一落地，铁甲豹便挣扎起来，一招利爪凶狠的抓向苏云。

　　苏云大惊，急忙拔出锈剑急急后退。

　　但终归是晚了一步，胸口吃了一下，一记爪印出现，鲜血淌出。

　　却见铁甲豹逼退了苏云，竟不再死战，而是用全部的气力奔逃开来。

　　苏云欲追，但速度不及豹子，只好放弃。

　　虽然杀退了铁甲豹，可苏云却没占得便宜，反而吃了一下，着实亏了。

　　到底是实战经验不够丰富。

　　他取出一盒速凝膏敷在胸口，胸口的伤痕立刻开始凝合，鲜血止住。

　　整理了一下，继续徐徐前进。

　　这一路可着实遇见不少强大的凶兽，能跑则跑，跑不过只能想办法把那些凶兽逼退，他现在唯一的保命手段只有身上购买的隐身符了，这符十天内只能使用一次，因此多买无用，而使用后只有10秒钟的隐身效果，且对修为高者无效。

　　就这样，谨慎小心的在谷内转悠了两天，依旧不见‘天擎’的踪迹，速凝膏与聚灵丹都用的差不多了，继续下去十分危险。

　　无奈下，苏云不得不考虑撤退。

　　看了眼面前大雾朦胧的谷深处，苏云心头微叹，转身欲离。

　　倏然。

　　阵阵脚步声从谷内传来。

　　他微微一愣，竖起耳朵倾听片刻。

　　没错，是脚步声，而且隐约间似乎还有谈话声与笑声。

　　这个地方还有人吗？

　　苏云心疑，忙窜至身旁不远处的一块怪石后，小心躲藏起来。

　　能听到对方的声音，便证明距其不远，而他们没有发现自己，便说明他们的实力也不会太高，应该都是灵玄徒或灵玄士的修为。

　　待脚步声靠近，苏云悄悄探出脑袋瞅了瞅。

　　只见一群穿着暗黄盔甲，手里握着硕大刀剑的人从深谷处走出。

　　这些人用的都是玄兵，皆在青品级别，好生奢华，兵器里本就蕴含了强大的灵玄之力，配合自身体内的灵玄力量，能够造成强大的破坏。

　　“哈哈哈，没想到陷阱又捕了些猎物，这次看看有没有女灵修，如果有的话，哥儿几个都慢着先，头筹我先拿了！怎样？”

　　一名身强体壮，修为浑厚的壮汉哈哈大笑道。

　　“黑老大都发话了，兄弟们岂能反对？您先挑就是了！”

　　“嘿嘿，如果有些白皮脸净的男灵修，你们可别跟我抢啊！”一名骨瘦如柴，双目凹陷，长得猴精猴精的男子舔了舔干裂的唇猥琐地笑道。

　　“去你的！我们才没那种口味，你自己慢慢挑吧，反正都要拿去给教主修炼，咱们怎样折腾都行！”

　　“好久没猎物中招，老子都难受死了！”

　　“走快点，别让那些家伙从陷阱里钻出来！”

　　黑老大喊道，众人哄叫，步伐加快。

　　猎物？陷阱？

　　苏云心疑。

　　这些家伙是从哪来的？

　　新月谷内还有人生活吗？这种鬼地方，只怕连灵修者都不会来吧？

　　不准，能从这些奇怪的家伙身上寻到‘天擎’的下落。

　　苏云想了会儿，便悄悄跟随。

　　这些人似乎对此处已无比熟悉，他们很轻松的避开那些凶兽的活动范围，来到了谷中央。

　　而在谷中央处，大量黑光绽放，一个巨大的气罩包围着这片区域。

　　苏云微愕，藏于旁侧，伸出眼看着前头。

　　只见那些人立在黑光前头，为首的黑老大闭目默念几句生涩的口诀，黑光罩便裂开一个小口子，一行人笑嘻嘻的走了进去。

　　而在黑光罩内，是一群颇为年轻的男女，细数下来足有二十来号人。

　　每个人都穿着统一的剑服，红白交加，腰间挂着一块玉色的令牌，所有人皆配长剑。

　　这是神剑派弟子！


第0012章 恶人教

　　这些神剑派人，正受奇异黑光罩的侵蚀，罩内不断生出妖异漆黑的气体，这些气体疯狂掠夺他们体内的灵玄之力，随着时间的流逝，他们的力量越来越弱，想要突破黑光罩根本不可能，一群人竟被生生困在此处。

　　“哈哈，这么多人？没想到啊，没想到，这一回竟然抓到大鱼了！”

　　黑老大眼里释放出贪婪的目光，在每一名神剑派弟子的身上扫视着，最后视线停留在了其中几名姿色不错的女弟子身上，看着那些身材曼妙的女弟子们，黑老大的口水都淌了下来。

　　“这么多猎物！教主一定会重重赏赐我们的！哈哈，赚大发了！”

　　“真是大丰收啊！”

　　众人喜嚷道。

　　见这帮人如此不善，盘膝坐于地上的神剑派弟子们个个站了起来，拔出背后的长剑，警觉的盯着这帮家伙。

　　“你们是谁？”

　　为首一名年长的弟子沉问。

　　“这不重要！”黑老大笑道：“我给你们个忠告，你们只要不反抗，就都能活命，如果你们反抗了，那可就活不长咯，嘿嘿！”

　　“你们知道我们是谁吗？”

　　那年长的弟子哼道。

　　黑老大一愣：“谁？”

　　“我们乃神剑派弟子！奉门派之令前来此处找寻新月果实！如果你们敢动我们，必受神剑派追杀！”不等那年长的弟子说话，旁边一名较为年轻的弟子便高傲的喊开了。

　　但下一秒，一把黑色的虎头刀便劈向了他，满满的灵玄之力附于刀刃上，瞬间将他从中斩成两半。

　　噗嗤。

　　刀落，人死。

　　鲜血内脏撒了一地。

　　“啊！！！！”

　　人们惊恐的叫唤开来。

　　“陆师弟！！”

　　弟子们无不面色惨白，女弟子们更是连连后退，眼睛睁的巨大。

　　“你们！！”那年长的弟子怔了怔，旋即恐惧的看着这帮穷凶极恶的人。

　　“神剑派是什么玩意儿？”黑老大冷笑一声：“我们恶人教才不怕，乖乖跟我们走，这黑光罩已经吸收了你们的灵玄之力，你们的实力现在最多灵玄徒五品，不是我们的对手，如果你们反抗，这！就是下场！”

　　年长的弟子脸色阴晴不定，谁都没想到，这凶险万分的新月谷内，竟然有一个恶人教，而其教众更是穷凶极恶！

　　“恶人教？难道……那些前来此处寻找新月果实的灵修者们，都是被你们迫害的吗？”一名女弟子突然开口问道。

　　“哈哈哈哈，不错！我们教主修炼《极恶神法》，需要大量活的灵修者作为祭品修炼，因此我们还放出至宝‘天擎’的消息，吸引大量灵修者前来此处寻宝！新月果实虽好，但吸引的都是低级灵修者，而‘天擎’却能把实力不错的灵修者引来！正因为天擎，这些年钓了不少大鱼啊，教主的《极恶神法》已经快要圆满了，待教主功法大成，便是我们恶人教一统大陆的时候了，哈哈哈……”

　　黑老大嚣张大笑，似乎已经想到日后随着教主吃香喝辣的美日子。

　　“原来天擎只是一个骗局！是你们故意放出来的饵！”

　　“骗局？不不不！这可不是骗局，我们恶人教的确有天擎，且就在教主手中，天擎在手，我们恶人教又为何要惧怕你们神剑派？更何况！在这里杀了你们，神剑派的人也只以为你们在这儿遭遇了强大的凶兽，谁都不会想到恶人教的存在！所以你们就死心好了，跟着我们走，不准还能活命，如果祭品不合适，教主可是会饶你们一命哟！”

　　黑老大笑嘻嘻的诱惑着。

　　不过傻子也明白这是骗人的，就算不合适也绝不能留活口，恶人教必须保证他们的存在不被暴露。

　　“你们这帮家伙！可恨！太可恨了！！”

　　“跟他们拼了！反正横竖都是死！”

　　“就是，木师兄，我们跟他们拼了吧！”

　　年轻热血的男女们不堪受辱，一个个叫喊着。

　　恶人教众们纷纷皱起了眉头。

　　如果对方不肯乖乖配合，倒是会有点小麻烦，毕竟对方到底还有灵玄徒五品修为。

　　“看样子你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　黑老大一声冷哼，随后提起虎头刀，打算再杀一人以儆效尤。

　　木师兄见状，再也忍不住了。

　　“拼了！”

　　只听他低吼一声，直接提起手中剑迎了过去。

　　“找死！”

　　黑老大恼怒至极，浑身灵玄之力爆开，凶狠的斩了过去。

　　刀剑相撞，刀上头蕴着的澎湃灵玄之力如江海之水压向剑锋，木姓弟子灵玄力量薄弱，根本吃不住这一剑，剑被震落，一只臂膀直接被砍了下来，鲜血狂喷。

　　被这黑光罩削弱了实力，怎可能会是对手？

　　“师兄！！”

　　其他弟子们悲呼，纷纷冲了上来，将木师兄围了起来。

　　“谁他娘的再乱来，老子送他归西！”

　　黑老大戾吼。

　　众人被震慑的魂飞魄散，一些热血青年见状，反抗之心立刻消退数分，只有几名性子烈的，还用着凶狠不甘的目光瞪着这些恶人教众。

　　这些教众们实力算不得强悍，但在黑光罩的作用下，神剑派弟子的实力更为脆弱，只比普通人要大些力气而已，这些教众怎会对付不了？

　　神剑派弟子们彻底绝望了，很多人都不知该顺从还是该反抗。

　　咔嚓。

　　就在这时，黑光罩旁倏发一记轻响。

　　十分刺耳。

　　众人顺着声音的方向望去。

　　只见一名穿着朴素，背着个剑匣，提着把锈剑的年轻男子走了出来。

　　他双目警惕的盯着黑老大等人，而步伐却沉稳迅速的朝黑光罩走去。

　　对于这一切，年轻男子表现的竟然很平静。

　　无喜、无悲、无惊、无骇。

　　他似乎只有一个目标。

　　就是黑光罩旁侧的那个位置！

　　“是灵修者！”

　　“呵，又来一个猎物吗？实力貌似很低啊！”

　　“多一个是一个！这不挺好吗？”

　　黑老大呵笑一声，随后喊道：“野狗，你去把他带上，其他人把这帮神剑派的客人带回教里去，谁如果反抗，嘿嘿……就直接杀了！”

　　“是！”

　　说完，这七八号恶人教众们开始动手。

　　“你们……你……别靠近我！”

　　一名女弟子浑身颤抖的看着那靠近她的黑老大。

　　“臭娘们，赶紧跟老子走，老子保证让你欲仙欲死！”

　　黑老大一把抓住那女弟子的手腕，嘿嘿笑道。

　　“放开她！”

　　一名男弟子吼道。

　　但下一秒，他便被黑老大踹翻在地，吐血不止。

　　“一群废人，敢反抗我？这黑光罩可是教主赐予我们的法宝，专门用来对付灵修者的，在这里，你们谁都别想战胜我们！”

　　黑老大不屑的说着，随后拉扯着那名女弟子直接朝黑光罩外行去。

　　场面立刻骚乱起来。

　　而另外那叫野狗的教众也在朝苏云走来。

　　“喂，臭小子！赶紧给本大爷过来，不然老子宰了你！”

　　野狗提着把大锤子，大声冲着苏云嚷着。


第0013章 我叫无极

　　苏云置若罔闻，面对其呼吼，反而加快了步伐，靠近那黑光罩的南侧。

　　“居然敢无视本大爷，活腻了？老子现在就敲断你的腿！”

　　那野狗大怒，运起灵玄之力便冲了上去。速度极快，面色凶狠。

　　却见苏云突然停住步伐，气息一定，二话不说，提起手中锈剑，朝黑光罩刺去。

　　剑锋刺入罩子，荡起无数涟漪。

　　而后，惊人一幕出现。

　　只瞧这把平淡无奇的普通锈剑，竟生生将黑光罩刺穿。

　　接着，整个罩子碎裂，被吸收了的灵玄之力疯狂倾泻，宛如破裂的水缸。

　　那些神剑派的弟子们目瞪口呆的看着这一幕。

　　那一份属于自己的灵玄之力朝自己飞来，他们急忙运功，瞬间吸收了这些属于自己的力量。

　　“什么？”

　　黑老大瞪大了双眼，诧异惊恐。

　　这突然间的异变让所有人都来不及反应！

　　“这……这是……怎么回事？”

　　“黑光罩……竟然被破了！”

　　“小子！你是什么人？”

　　黑老大嘶吼！

　　这黑光罩虽然玄乎，但它并非法宝，而是一个阵法，竟为阵法，便有阵眼，寻出阵眼，破之轻而易举。

　　苏云收起锈剑，视线望着那些恶人教众。

　　刚才藏于暗处不动，便是在观察这黑光罩，对于阵法他也略知一二，这种阵法算不得高级，毕竟是黑老大这种级别的喽啰用的，想必也不会高端。

　　“杀！给我杀了他！野狗，给我杀了他！”

　　黑老大被彻底被激怒，吼声响个不停。

　　但下一秒，他便被数道剑影包围。

　　黑老大吓了一跳，急忙闪避，一个打滚躲了过去后狼狈而起，再看，却见那些神剑派的弟子们已经动手了，一个个拔起剑朝之杀去。

　　黑光罩只夺走他们的灵玄之力，如今这东西毁掉，灵玄之力回归，实力恢复，二十多号人对付这七八名教众，还有什么可惧怕的？

　　“杀了这帮贼人，为陆师弟与木师兄报仇！”

　　一名弟子红着眼喊道。

　　“杀！”

　　众人大吼。

　　黑老大见情况不对，脸色顿时一白，急忙喊道：“撤！快撤！”

　　恶人教众们急忙逃离，但却未逃多远，便被这帮怒火攻心的神剑派弟子追上。

　　除去黑老大被擒外，其他人全部被斩杀。

　　局势来了个绝地大逆转。

　　弟子们押着黑老大朝这走来。

　　“把他带过来，为陆师弟祭灵！”

　　“让他跪在陆师弟的尸首前！”

　　“斩了他的头！”

　　神剑派的弟子们叫嚣着。

　　而黑老大此刻已彻底吓尿，不断的磕头求饶，但却无用。

　　黑老大之前如此羞辱这些心高气傲的神剑派弟子，求饶有何用？

　　一名弟子已经举起手中长剑，剑锋对准了黑老大的脖子，准备直接处斩。

　　“各位不必急着杀他，杀了他没有任何意义！”

　　旁侧的苏云见状，忙走过来。

　　人们这才将注意力集中在了苏云的身上。

　　那弟子闻言，看了看苏云，便也止了手。

　　“多谢前辈了，这一次若不是前辈为我等破除了那黑光罩，只怕我们这些人都要死在恶人教贼人的手中！”

　　被人搀扶着的木师兄走了过来，冲着苏云施了一礼。

　　“不必客气，这些邪魔外道，人人得而诛之，各位是神剑派的俊杰，被这帮奸人暗算，我刚好路过，岂能见死不救？”

　　苏云说道。

　　俊杰？

　　这话可让在场的弟子们心头舒服不少，对苏云也很有好感。

　　“前辈侠义心肠，实为我等楷模！”

　　“别叫我前辈了，我只是一个灵玄士还未踏入的人！叫我无极即可！”苏云撒了个小谎道。

　　“灵玄士还未踏入？”众人吃了一惊。

　　只是灵玄徒境界，竟然敢只身一人来这新月谷，这不是找死吗？

　　不过看到苏云轻松破解黑光罩，手段定不俗，光凭这一点，也没人敢小瞧他。

　　“无大哥为何不让我们杀他？这样的贼人，死不足惜！”之前被黑老大抓着手腕的女弟子恶狠狠的瞪了那黑老大一眼，旋即问道。

　　“对，应该立刻把他千刀万剐！”

　　“千刀万剐还不算！这样的混蛋，也不知害过多少人！”

　　神剑派的弟子们个个义愤填膺，怨气冲天。

　　跪在地上的黑老大吓的浑身发颤，身子直哆嗦。

　　苏云点点头：“各位说的不错！这样的人的确该杀！不过，现在若杀了他，那线索便断了，藏于新月谷内的恶人教也难寻到！我意……暂且留他一命，各位立刻通知神剑派的大能们，让他们火速来此，清剿恶人教！不能再让这恶人教继续存于世上为非作歹了！我们必须要斩草除根！”

　　“无大哥说得对，应该立刻通知派内长老！”

　　“我们快些离开新月谷，返回门派禀明此事吧！”

　　“而且木师兄也需要治疗！必须离开这儿！”

　　“走走走！”

　　众弟子们嚷嚷开来，而后便做了决定。

　　这样的鬼地方，他们一刻也不愿意待了。

　　苏云闻言，急忙说道：“等等！”

　　“无兄弟还有什么话要讲吗？”木师兄问道。

　　“如果你们就这么走了，那可就暴露了！”

　　“暴露？”

　　“对！”苏云点头：“这帮贼人死的只剩下这一个了，这帮贼人消失不见，恶人教主必会怀疑有情况，只怕到时候神剑派的大能们还为到来，恶人教便离开了新月谷！一旦恶人教的人逃离，对整个大陆也是个威胁啊！”

　　此言一落，众人深思。

　　“无大哥说的不错！各位师兄师姐，我们不能就这么走！”

　　之前那名女弟子脸颊红红的看了眼苏云，随后赞同地说道。

　　“可现在若不走，难道要我们去清剿恶人教吗？”

　　“这个我们根本办不到！”

　　“无大哥既然有这样的考虑，只怕也有法子，不知道无大哥是打算如何想的？”

　　“办法？其实很简单，只需要一部分人去报信，另外一部分人混入恶人教，稳住恶人教即可！”

　　“混入恶人教？”

　　众人大惊：“这不是找死吗？”

　　“这可未必是找死！”

　　苏云看了眼地上的黑老大，却见他悄悄抬起眼，暗暗大量众人，便拉着负伤的木师兄，行至一旁。

　　“木兄弟，听说你们神剑派有一剑技叫剑虚，以虚为形，以剑为引，利用灵玄之力在人体表面进行排布，从而达到伪装的效果！对么？”

　　木师兄大惊：“无兄弟是何人？怎会知晓我神剑派的剑技？”

　　“哈哈，我有好友在神剑派内！”苏云哈哈一笑，晃了过去。

　　木师兄一听，这才打消顾虑，道：“我们都是内门弟子，自然学了这剑虚。”

　　“很好！”苏云点点头：“我们就用此技进行伪装，前往恶人教！”

　　“这等低劣技能，必然会被恶人教主识破！不成！不成！”木师兄瞪大了眼睛，随后急急摇头。

　　“这些贼人虽然实力比我强，但也只有灵玄士的级别，他们在恶人教内应该是比较低劣的那一帮教徒，我们混进去也接触不到高手，定不会被识破！木兄弟放心！”

　　“可……”

　　“难道木兄弟你忘记了神剑派的派规吗？这是为苍生造福！为百姓造福！而且！一旦顺利剿灭恶人教，各位也必然会受到门派的重重赏赐，强大功法丹药，只怕是取之不断用之不竭！而且各位也将声名鹊起，被世人传颂！”

　　苏云又道。

　　听到奖励，木师兄顿时动心了。

　　什么造福苍生造福百姓，他根本不在乎，他在乎的只有好处，修炼者们的初衷无不是为了自己。

　　这是一次机会，便是机缘，灵修者多半会珍惜，哪怕有风险。

　　“好！我同意你的法子！”

　　终于，木师兄做下了决定！

　　苏云点点头：“你与你的人沟通一下，你负伤不能去，除我外，再寻七人，我去与那贼人沟通一下，让他给我们带路！寻到恶人教总址！”

　　“那贼人应该杀掉！”木师兄有些不放心，捂着被临时处理一下还剧痛无比的断臂，眼里掠过一丝杀气道。

　　“但还不是现在！”

　　言落，苏云便朝黑老大走去。


第0014章 真乃义士

　　黑老大的灵玄力量被封，苏云将之单独拉到一旁。

　　“想活命吗？”

　　“想！！！求求你们，饶我一命吧！”黑老大仿佛抓住救命稻草，哀嚎开来。

　　“饶你一命也可以，不过……”

　　“我愿意带路，我愿意给你们带路，让你们找到恶人教！”

　　黑老大似乎猜出了苏云等人的意思，不等其话说完便喊开了。

　　但下一秒，他便被苏云踹翻在地。

　　他踩着黑老大的头颅，低声沉道：“带路！这是你必须要做的！不过除此之外，我还有事情要问你！你必须老实回答我！”

　　“请……请大人您讲……”脸贴在地上的黑老大不敢有半点迟疑，急喊道。

　　只听苏云压低嗓音：“天擎……在谁的手上？”

　　“天……天擎？”

　　“对！天擎在谁的手中！”苏云拔出那把锈剑，将剑锋抵在了黑老大的脑门。

　　黑老大吓得面色发白，说话又不利索了。

　　“它……它……它……在……在教主的手中……”

　　“教主随身携带吗？”

　　“对……对……”

　　“什么时候不会携带？”

　　“这……这个……我不知道。”

　　噗嗤。

　　剑锋刺入了一点儿。

　　鲜血溢出，疼痛感十分明显。

　　黑老大不敢乱动，一旦乱动，便整个儿刺进去了，他只得哇哇大叫。那头的神剑派弟子见状好生疑惑。

　　“你真的不知道？”苏云不确信的问了一句。

　　“小的……小的真的不知道，大爷，您饶了小的吧……”

　　黑老大几乎要哭晕。

　　倏然，他似乎想到了什么，急忙道：“我知道了，我想起来了，教主也许会在那个时候不把那个东西戴上，肯定不会戴……”

　　“什么时候？”

　　“宠幸……教主夫人的时候！”

　　“哦？那就是晚上咯？”

　　“未必……教主与教主夫人双修……一般都是清晨……”

　　“好有情调！”

　　苏云想了会儿，便收起长剑，转身朝神剑派弟子们走去。

　　“你在逼问他什么？”木师兄奇怪的问道。

　　“问些恶人派的事情，我们懂得些规矩，冒充这帮贼人混进去也不容易被发现！”苏云笑道。

　　“还是无大哥细心！”

　　那名叫幕程的女弟子笑道。

　　“好了各位，把之前那些死去强盗的衣服取来，然后我们去恶人教，其他人速速赶回神剑派，将此事通知门派吧！哦，对了，恶人教主法力通天，《极恶神法》威力无穷，但此法在清晨时分发挥时威力不大，神剑派高手抵达此处后，请务必让他们在清晨时分动手，这样击杀恶人教主将会有很大的胜算！”

　　“哦？凌风兄是如何知晓的？”

　　“那贼人头子说的。”

　　木师兄看了眼趴在地上的黑老大，点了点头：“明白！”

　　“好，我们分头行动！”

　　“无兄弟也跟我们一起吗？”

　　“当然，铲奸除恶，义不容辞！这种时候我怎能退缩？”

　　“无大哥真乃义士！”

　　众人赞道。

　　“……”

　　新月谷到神剑派骑玄马也就两日的脚程，这帮弟子未习神剑派著名的御剑术，只得靠脚，而若能通知神剑派高手，凭借他们的身法，只怕一瞬之间便可抵达此处，所以众人在这儿逗留了片刻，便选择返回恶人教。

　　让人意外的是木师兄竟选择留下。

　　按照他的说法，所有人都完整无缺的返回恶人教，只会让人生疑，若有人缺胳膊少腿的回去，大可说捕获的猎物宁死不从，众人激战一番，将猎物斩杀，这才无功而返，如此更有说服力。

　　但大家都明白，木师兄是想要凭借这一次的行动获得更多的门派贡献，好争取晋升精英弟子的机会，他臂膀被砍，若能晋升精英弟子不准可求得长老为他续臂。

　　除去木师兄外，还有幕程、江龙、白小飞、张大强、李鑫剑、刘荣华。

　　这些都是新晋升内门的弟子，实力不俗，胆色也不错。

　　虽然这一次行动必奖励丰厚，但性命要紧，大家都不愿前往，人数短缺下，幕程便主动要求加入。反正利用剑虚易容，也无关男女。

　　苏云与众人打了个招呼，便拖着半死不活的黑老大，让之带路，朝恶人教行去。

　　“大家都小心点，盯紧这家伙，此人生性狡猾，对此处又无比熟悉，莫要让他使了诈逃脱了！否则我等都将性命不保！”

　　木师兄面色苍白，虚弱地说道。

　　“明白！”站在黑老大左右的江龙与白小飞点头道。

　　“木师兄，您没事吧？”唯一的女弟子幕程关切的问道。

　　“无碍，只要撑过这一天多点的时间就成了，到时候前辈们赶来，小小恶人教，必是灰飞烟灭！”

　　木师兄强撑着说道。

　　众人见状，也不说什么了。

　　这一次行动性命攸关，若撑过去了，这些神剑派弟子将获得极大好处，名利双收，若撑不过去，便只有死路一条，故而每一个人都无比谨慎。

　　很快，黑老大引着众人穿过了一片朦胧的雾区，淌过谷内独有的沼泽地带，终于来到了新月谷深处。

　　恶人教总址。

　　“各位大爷，这里就是恶人教了。”黑老大惶恐道。

　　众人顺目望去。

　　总址建的很气派，整个谷深处都被各式各样的建筑所包围，宛如世外桃源，雄伟壮观。

　　到底是个教派，不是强盗窝，入口处上了法阵，各处都有晶石结界，一旦有情况发生，结界将立刻开启庇护此处。

　　几名神剑派的弟子着实吃了一惊。

　　“看样子恶人教没有我们想象中的那么简单。”

　　“不过比起我们神剑派可还是差远了！”

　　白小飞不屑道。

　　“黑老大他们如果超过一日没去交差，就会引起怀疑，所以咱们还是赶紧过去吧！”

　　木师兄开口道。

　　众人点头，踏步欲入。

　　“等一下！”

　　这时，苏云突然喊开。

　　众人侧目，望着他：“怎么了？”

　　却见苏云突然拔出锈剑，二话不说，刺向黑老大的心口。

　　黑老大猝不及防，瞬间被利剑贯穿心脏，倒地抽搐了几下死去。

　　众人皆愕，心头颤抖，但很快便恢复过来。

　　谁都明白苏云为何这么做。

　　让黑老大随之进去，必会暴露身份。

　　不过黑老大脑子也着实不好使，苏云让七名神剑派弟子冒充恶人教众，再加上他自己，其实一共已经有八人了，这帮贼人也才八个，光是看人数也该明白苏云不打算放过黑老大。

　　黑老大死后，苏云立刻让这几人中实力较强的江龙为自己施展剑虚，进行伪装，换上黑老大的衣服与信物后，便领着众人，混进了恶人教。


第0015章 你担当得起吗？

　　恶人教狩猎堂内。

　　“喂我说，你们怎么空手回来了？猎物呢？”

　　一名独眼壮汉抓着瓶酒，步子摇晃，拦住走过来的‘黑老大’，舌头打卷问道。

　　“那帮猎物硬气的很，宁死不跟我们来，他们人多，两边人打在一块，弟兄们收不住手，就全宰了。”

　　‘黑老大’一脸晦气地说道。

　　“全宰了？”独眼壮汉闻言，打量了下‘黑老大’，眼里掠过不屑：“难怪，你们的人个个受伤不轻啊！不过这么久了连根毛都没捞到，你们也有够废的！”

　　“你他娘的说什么？”黑老大怒了。

　　“怎么？想跟我对着干吗？”

　　独眼壮汉声音立刻提高八度，盯着黑老大。

　　‘黑老大’哑口，一副忍耐的模样，冷哼一声，转身离开。

　　“一帮酒囊饭袋！”独眼壮汉哼笑着。

　　因为负了伤，所以‘黑老大’特地提出请求，这两日不出任务，让手下在各自的修炼房间里养伤，这个请求也被批准下来。

　　神剑派的弟子们收到这个消息，当真是喜上眉梢，既然在房间里养伤，那自是再安全不过，他们只需等待援军即可。

　　但，苏云等不了。

　　第二日清晨，他便走出了自己的修炼之地，朝教主的修炼地行去。

　　恶人教的教众有上万人，等阶十分严格，刚靠近教主所在地，苏云便被拦住。

　　“黑石狼？你来这儿做什么？”拥有灵心四品修为的守卫皱眉看着走过来的人。

　　“我有要事要见教主！烦请让开。”

　　“要事？”守卫一脸警觉：“什么要事？告诉我即可，我会通传教主的！”

　　“此事关系重大，我必须亲自禀报教主，快点让开！如果耽搁了大事，教主怪罪下来，你担当的起？”‘黑老大’严肃道。

　　“你……”守卫有些愤怒，什么时候这小小的副堂主也敢与自己这般说话？

　　他心头发沉，极度不爽，便喝着：“教主现在没空见你，你滚！”

　　“那好！”

　　‘黑老大’也不坚持，只是冷笑一声：“届时事态严重了，教主责怪我为何不通报于他，我只好跟他说是大人您不让我去了。”

　　说完人便转身走。

　　守卫闻言，脸色微白，犹豫片刻后急喊：“你等下！”

　　‘黑老大’止步：“怎么？”

　　只看守卫有些犹豫：“教主现在不便见人，你若进去……只怕教主会生气！”

　　‘黑老大’一听，摇了摇头：“这不必担心，比起我这事，教主不会生气的，若真有什么怪罪，我一人承担！”

　　听到这番话，守卫左右思量了下，许久，才点头：“你进去吧！”

　　‘黑老大’径直步入。

　　教主的修炼之地何等气派，先要穿过一条用翠银铺成的小径，随后还得跃过三个巨大的法阵，经过一方灵湖，才能看到他那近乎于宫殿的修炼之地。

　　恶人教也着实有钱，每年来此处的灵修者大半被之杀害，灵修者们身上的钱财宝贝也被之尽数搜刮，这儿的贼人当真是富得流油。

　　可即便此地如此凶险，在新月果实与‘天擎’的诱惑下，依旧有无数人前赴后继的赶往此地。

　　‘黑老大’并没有靠近修炼之地，而是在外围观察起来。

　　若离修炼之地太近，怕会引起教主的察觉，教主修为不低，身上覆盖的闭息粉未必会对之起作用。

　　一炷香后。

　　‘黑老大’快步离开教主的修炼之地。

　　临近那守卫时，‘黑老大’不忘停下来。

　　“教主吩咐，今日我来之事不得与任何人提及，否则格杀勿论，明白吗？”

　　见黑老大一脸严肃，那守卫点了点头：“明白。”

　　“很好！”

　　‘黑老大’拍了拍他的肩膀，转身离开。

　　离开了教主所在地，事情并未结束。

　　既要行动，自要有计划，未雨绸缪，才不会被雨淋湿。

　　伪装成‘黑老大’的苏云便在这恶人教里转悠着，虽然很多地方都不得进入，但半天后，他已将此处的地形摸索的差不多。

　　黄昏时分，他便返回了属于黑老大的住处，在里头待着。

　　这间破旧的房间里弥漫着一股奇怪的臭味儿，苏云没在意，盘坐在床上，运作着身体里的灵玄之力，加快他们的运转。

　　用剑者，拥有一条专属于他们的修炼之道。

　　剑之意便是建立于灵玄力量上的，灵玄之力不够浑厚，所释放的剑意剑气也将无比羸弱。

　　虽得《无极剑诀》，但要修炼并不轻松。

　　下四剑中随便一剑都需要强大磅礴的灵玄力量支撑。

　　第一剑，御剑百口，百剑齐飞。

　　御剑，需要对气对剑有一个极其高深的领悟。

　　练气，并非单纯的锻炼气体的浑厚，而是要锻炼灵玄气息与自己的链接，如何得心应手的使用灵玄气息，如何将它转化为自己身体里的一部分，这才是练气最重要的一部分。

　　苏云抬起手，轻催体内的灵玄气息，让之汇聚于掌心。

　　灵玄力量活动开来，片刻功夫，气息外溢，聚于手心，化为一个湛蓝色的圆球，阵阵柔软轻盈的气体荡漾开来。

　　苏云双目肃然，紧紧盯着那圆球形状的灵玄气息，开始尝试着操控它们。

　　圆球逐渐扭曲开来，片刻后，轻轻分离，各自朝四周扩撒。

　　它们化为一层薄薄的膜，轻轻覆盖于苏云的手掌处。

　　只是，这覆盖并不均匀，有的地方多，有的地方少。

　　这是对灵玄气息还较为生涩的缘故。

　　虽拥有上一世的记忆，满腹经纶，但苏云的实战经验太少了，对灵玄气息的操控也仅仅停留在灵玄徒六品境界，很多东西还需要苦练。

　　整夜苏云都未睡，一直练至第二天清晨。

　　天一亮，他便停下了练习，让其他低级教众取来些吃的，饱食一顿恢复体力，看了眼微亮的窗外，呢喃一声，便离开了屋子。

　　约莫半个时辰后。

　　敲门声响起。

　　“黑老大！黑老大，你在吗？”

　　伪装成教众的张大强在外头敲门。

　　算算时间，只怕那些弟子们已经返回了神剑派，神剑派的长老们估摸着已知此事，相信过不了多久，大能们便能赶至此处。

　　所有伪装的弟子们都已经集合在了木师兄的房间里，只等高手到来，大家里应外合，剿灭恶人教。

　　张大强奉木师兄的话来通知无极，让他也过去集合，可是敲了半天门，却不见开门。

　　张大强有些急了。

　　难道无极出什么事了？

　　“吵吵吵，吵什么吵？黑老大一大早就走了，敲什么门？还让不让人睡觉了？”

　　这时，旁边的房里响起其他教众不满的吼声。

　　“走了？”

　　张大强闻言，立刻愣了。

　　就在此刻，但听一记划破天际的剑鸣声荡漾，随后，宛如奔雷般的厉喝声从恶人教的上空直落而下。

　　“没想到这新月谷深处果真藏有这么一个害人的教派！好！好！好！今日我风剑，便要替天行道！”

　　叱咤之声响荡四方。

　　“四长老！”张大强愣怔……


第0016章 天擎

　　张大强急奔木师兄的房间，嘴里高呼开来：“风四长老到了，师兄，风四长老到了！！”

　　奔雷之声落下，大量剑啸声混杂响于苍穹之上。

　　寂静的恶人教顿如炸开锅般，所有教众纷纷提着刀刃，连滚带爬狼狈至极的跑出自己的修炼之地。

　　只见苍穹之上，出现近百名踩着飞剑的人。

　　这些人无不身着剑服，浑身被浓郁剑意包裹，一副傲然姿态，凌空俯瞰，宛如仙人。

　　光从这份气势便能瞧出，这些闯入的人皆不平凡。

　　下头的恶人教众们已惶恐不已。

　　“有情况！”

　　“快开启结界！”

　　“发动警报！准备迎敌！”

　　“通知教主！！！”

　　人们乱成一锅粥，大吼大叫开来。

　　藏于暗处的苏云看着空中，微微呢喃：“这就是御剑之术吗？”

　　“这个门派的御剑之术与我无极剑派的御剑之术有天壤之别，他们所御之剑只限一把，且需身体与飞剑接触，将二者连为一体，利用灵玄气息的直接传输来达到所谓的御，算不得高端！比起无极剑派的剑术，他们不过是黄口小儿罢了！”

　　苏云闻言，没吭声，转身离开。

　　很快，恶人教的各种结界升起，大量光芒包裹着恶人教的所有建筑。

　　“哼，雕虫小技！”

　　天空上，一名长发飘飘白衣红袖的男子冷哼一声，单手捏了个剑诀，大力朝那些结界一甩。

　　铿哧！！！

　　却见他赤手空拳，竟甩出一道硕大无比的半月形状剑气。

　　剑气凌厉至极，如一把弯刀，凶狠惊人的砸向那些结界，瞬间将所有结界全部切碎，剩余的剑气砸入地面，竟还盖出一道深不可测的凹痕……

　　强！

　　这是所有人看到这一幕后脑海里剩下的唯一一个字。

　　如此一招，已让这些欺善怕恶的恶人们士气降了三分。

　　而此刻。

　　恶人教教主修炼之地内。

　　“不好了！大事不好了！！教主，大事不好了！！”

　　一个人影慌慌张张的冲了进来。

　　里头还在进行合体双修的男女不得不停下动作。

　　一名身材臃肿，肥头大耳的人从一名美艳少妇的身上爬了起来。

　　二人皆赤身裸体，但面对冲进来的人，谁都没有露出羞涩之意，唯那少妇随意取来身旁的衣物遮盖了要害。

　　“好强的剑意！”

　　恶人教主眉头一皱，看着进来的人问：“何事如此慌张？”

　　“回禀教主，外头……外头……好多高手……您……您去看看吧！外头不得了了！！”

　　那人低着脑袋，惊慌失措，声音颤抖无比。

　　“没用的废物，只是来了几个杂碎而已，至于如此害怕吗？你速速通知所有人，准备迎敌，本座倒要悄悄何人如此大胆，敢来此处撒野！”

　　教主不屑道，连衣服也不穿，直接朝修炼之地外行去。

　　那人一直低着脑袋。

　　等教主离开此处后，他才抬起头来。

　　看了眼出口，脸上的恐慌立刻一扫而空。

　　他睁着眼，快速在这修炼之地打量。

　　却见这个地方真如皇宫一般，地面金黄灿烂，柱似玉打造，就连那张大床，也足足有近五米宽。

　　此刻，床上的教主夫人正媚眼如丝，用着勾人夺魄的眼神打量着那人。

　　“小兄弟，你可生的真俊俏，是新入教派的吗？”教主夫人轻笑问道，圆润的大腿轻摆，诱惑至极。

　　但，那人仿佛没听到教主夫人的话，直接朝旁侧那张无瑕美玉打造的桌子行去。

　　无视！

　　赤裸裸的无视！

　　教主夫人顿时恼怒。

　　却看这人二话不说，速行于桌前，取下桌上那个精致无比的宝盒，打开扫眼，继而迅速转身逃离。

　　教主夫人见状，愣了好一会儿，这才脸色剧变，喝道：“你竟敢动教主的宝贝‘天擎’，活腻了吗？”

　　她万没想到，这人竟如此大胆，当着她的面动至宝。

　　当即，她也不顾羞涩，掀掉遮盖的衣物，赤身而起，一个冲跃，扑向那人。

　　但看其双掌间迸发出浓郁的灵玄之力，宛如两把钢刺，刺向其身。

　　可就在她靠近的刹那，苏云倏从储物戒指中取出一张皮纸，直接一拉，以皮纸为盾，挡向那教主夫人。

　　皮纸？

　　教主夫人微愕。

　　不等反应，却看皮纸倏然光芒大放，接着一双苍老的虚像手掌从皮纸中伸出，打向教主夫人的手掌。

　　砰！

　　四掌相接。

　　铿锵！

　　满满的剑意如电流般瞬间传遍了教主夫人全身，撕割着她浑身上下每一处筋络……

　　噗嗤……

　　教主夫人摔落在地，吐出口鲜血，白皙的娇躯上出现大量细小的剑痕，浑身也难以动弹。

　　她一眼便看出此人修为低劣，但她没想到此人竟有如此手段，大意之下吃了大亏。

　　“没想到前辈竟还有如此手段！”

　　苏云心头微喜，头也不回，拔腿便跑，灵玄之力催至极限，撞碎了旁侧的一扇窗户，跃了出去，迅速逃窜。

　　而此刻，修炼地外。

　　“神剑派？我们井水不犯河水！你们为何要来此处骚扰我等？”

　　恶人教主面色发凝，望着天空，沉声说道。

　　“尔等恶人！以新月谷为依仗，在这儿作恶多端，祸害世人，神剑派一向以铲除天地邪恶为己任，今日我等发现尔这恶贯满盈之人，怎还能让你们存活于世？”

　　为首的神剑派四长老风剑冷道。

　　“呸！”教主吐了口唾沫，一脸肥肉抖出个轻蔑的笑：“什么维护正义铲除邪恶？你们这些名门正派比我们还虚伪！别以为我不知道，你们过来无非就是想要抢夺我的宝贝‘天擎’罢了！”

　　风剑脸色微变，但很快便恢复正常。

　　他没有再浪费唇舌，直接一记低喝：“杀，一个不留！”

　　“遵命！”

　　身旁的神剑派精英立刻行动开来。

　　“哈哈哈哈，来吧！来吧！本座也不怕你们！正好本座《极恶神法》差几个活祭品便可大成，就拿你们当祭品好了！”

　　教主哈哈大笑。

　　但这笑只持续了一瞬之间的功夫，他的笑容便僵硬了。

　　他似乎感受到了什么，人急忙扭头，朝修炼之地冲去。

　　冲入修炼之地，却见教主夫人躺在地上，口吐鲜血，而旁侧那放置‘天擎’的宝盒，竟消失不见……


第0017章 拼上一回

　　天擎不见踪影，教主勃然大怒，一把揪住教主夫人的头发，吼道：“怎么回事？？我的天擎呢？”

　　“白痴……那个教众……是假的……他趁你不备，抢走了天擎……”

　　教主夫人虚弱地喊道。

　　“怎么可能？他才灵玄徒修为！你敢哄骗我？”教主怎会相信？

　　他的修为不知比苏云高多少，岂能看不出苏云的修为？教主夫人实力虽不强，但要对付一个灵玄徒应该轻而易举才对。更何况，这样低贱的人怎敢做出这样的事情来？

　　教主夫人不语。

　　“废物！”

　　教主气愤至极，将女人摔在地上。

　　他站起身来，眼睛四顾，很快便瞧见那被强行撞碎的窗户。

　　“你跑不了多远！”

　　教主低喝，便要去追。

　　可这时，一股凌厉的剑意倏然将之包围，随后，风剑凌厉的声音传出。

　　“看你往哪跑？”

　　一人一剑，单枪匹马杀了进来。

　　剑意瞬间灌满整个殿堂。

　　“可恶！”

　　教主面如寒霜，双目发红的盯着这些人。

　　没了天擎，仅靠他自身的修为，对付风剑十分吃力。

　　“好卑鄙！竟然先派人进来偷走我天擎，再来对付我！呵，你们名门正派现在也这般无耻吗？”教主冷道。

　　“偷走？”

　　风剑剑眉一皱。

　　“好！好！没有天擎也无所谓，我便让你瞧瞧我《极恶神法》的厉害！”

　　说完，教主直扑上去。

　　这时，却听外头响起阵阵神剑派弟子兴奋的疾呼声。

　　“龙长老来了！！太好了！！”

　　“恶人教今天必灭！”

　　呼声不断，皆为欣喜若狂之声。

　　……

　　此刻，新月谷的某一处。

　　气喘吁吁的苏云正在全力奔逃。

　　“哈哈哈哈，真的是天擎！真的是天擎！小子，你走大运了！哈哈哈哈……”

　　皮纸里响起剑老欣喜至极的大笑声。

　　“这一次多谢前辈相助！”

　　苏云缓了口气道。

　　“我只是帮了个小忙而已！最主要的还是你小子胆子够大，心够细！不然这事绝不可能完成！”剑老笑道。

　　“我这也是撞撞运气！”

　　苏云将速度放缓，稍作休息。

　　“强敌到来，满满的气息覆盖整个恶人教，教主心思必是在强敌的气息之上，所有注意力都在揣摩强敌的实力，而我这一小小教众他根本就不会在乎，因此伪装的技能剑虚有很大的几率能蒙混过关。”

　　“如果没蒙混过关呢？”

　　“那顶多无法得到‘天擎’罢了，他若识破我的伪装，我只要立刻逃到外头即可，外头有神剑派的高手，他们可庇护我！”

　　“那你又怎么知道教主会先去外头看情况，而不是立刻穿上衣物带上法宝出去迎敌？”

　　“这只是我对教主的一个分析！”

　　“分析？”

　　“对！对恶人的一个简单分析！倘若教主真是恶人，那么以恶人的习惯，他们多半是先试探对手，打的过就打，打不过就跑！教主如果带着天擎直接出去，天擎气息惊人，风剑必会感应到，也必会直接出手抢夺，倘若风剑实力高强，教主不敌怎么办？所以我猜测他会先出去看看情况，若窥测对方可一战，他便回来取天擎杀风剑，若对方实力至强至高，他必是取天擎直接逃之夭夭！”

　　“天擎气息惊人，这宝盒能够封住它不少气息，因此恶人教主才选择将天擎放于盒中……诶，小子，万一他未如你料想的那般，而是带上天擎直接出门，那你准备怎么被？”

　　“那我可就没辙了，只能在他与风剑争斗时相机而动了，不过那时夺取‘天擎’的机会很渺茫，无论是神剑派还是恶人教，我都无法抗衡，即便在他们两败俱伤时侥幸夺得，只怕也会被神剑派弟子亦或恶人教众抢走。”

　　“那你把神剑派高手引来作甚？”

　　“他们不来，我哪有机会取宝？更何况他们能协助我拖住恶人教，在我得手后恶人教无法追杀我。”

　　“没想到堂堂举世闻名的大派神剑派竟被你这小子利用了！”

　　“说不上利用，各取所需罢了，他灭恶人教，获名，我得‘天擎’，取利。”

　　“万一你这些计划出差池你怎么办？这一个不慎便要丢性命的？”

　　“这个计划很多地方都得看运气，出差池的几率不小，但哪怕只有一成的胜算，我也要试一试！”

　　剑老闻言，惊讶不已：“你倒好生执着，为了天擎连命都不重要？”

　　“如果有些事没完成，活着跟死了没区别，而且……我的时间也不多了。”苏云静道，眼里渗着一丝苍茫。

　　剑老不语，似乎明白了些什么。

　　此刻的他声音有些虚弱，灵力怕已是消耗了不少。

　　虽然出来的时间十分短暂，但这也让他有些吃不消了。

　　“小子，我撑不住了，先回《无极剑诀》了，你自己好生保重！”剑老喘息道。

　　“前辈保重！”

　　苏云说道，随后继续迈步奔逃。

　　然而这时，即将返回《无极剑诀》内的剑老突然脸色一变，沉喝：“不好，来了一尊大能！小心！小心呐！！”

　　“大能？”

　　苏云微愣。

　　只听一记清脆嘹亮的呵斥声响起。

　　“无知卑劣的人，竟敢抢夺我神剑派的东西！速速跪下献宝，否则本尊让你灰飞烟灭！”

　　声音落下，浓郁的剑意如长虹贯日般朝这儿袭来。

　　好快！

　　苏云心惊肉颤。

　　能被剑老称之为大能的。

　　实力怎可能会弱？

　　神剑派的东西？是说‘天擎’吗？好生无耻！已经将它视为己物吗？

　　苏云心头恼怒。

　　继续逃？根本无用，自己连灵玄士境界都没有，速度方面，岂能逃得过对方？

　　难道自己拿性命去换的‘天擎’要被对方夺走？

　　他心有不甘，死咬着牙，盯着手中捧着的那个宝盒。

　　突然，一个念头从他脑海里划过。

　　“既然世人都把你传的这么神乎其技，那么……就让我看看你的威力好了！”

　　苏云面色微凝，猛然打开盒子……

　　“小子，你……你要做什么？”剑老大惊。

　　“既无逃路，为何不拼上一回？”

　　苏云声音带着煞气，动作异常决绝……


第0018章 灵玄徒的逆袭

　　浩瀚长空上，一名白衣飘飘的女子轻立于一把修长的白剑上。

　　女子不施粉黛，绝美至极，身形窈窕，墨发飘然，宛如瀑布一般。其五官更是精致完美，凤眉轻目、雪肤朱唇，无瑕的脸颊晶莹如玉，恍如九天之上的仙子般圣洁高贵，不沾一丝人间烟火，似乎任何人瞧上一眼也是亵渎。

　　四周花草皆失色，纵连日月也暗淡了数分。

　　绝色！

　　无论哪个男人瞧上一眼，皆要怦然心动，心魂被之取走。

　　苏云深吸了口气。

　　咔嚓。

　　载着‘天擎’的盒子被打开。

　　一股擎天傲立的惊人气息如盛开的莲花般朝四周扩散。

　　气息吹动着苏云的衣袍，去除了他身上的剑虚效果，散尽了他的闭息粉，且以合围之势将他包裹的严严实实，几乎如一个茧。

　　那仙女般的女子见状，雪面覆着寒霜，呵斥声从天而落：“速速停下！否则！死！”

　　然，苏云却置若罔闻。

　　精致的盒子已变得黯淡无光，而盒中，那漆黑石块，骤然绽放出耀眼的七彩光芒。

　　莫名强大的气场从石块内溢出，挤压着苏云的气息，人都不禁后退数步，拖着盒子的手疯狂颤抖，仿佛下一秒，这盒子便要飞冲入天……

　　他绷紧了神经，硬撑着这股气场。

　　“前辈，如何使用？”苏云咬牙问。

　　“把它印在胸口。”

　　苏云不犹豫，抓向‘天擎’。

　　‘天擎’入手，仿佛揪住了一个生灵。

　　它疯狂颤抖，不断晃动，仿若欲冲出苏云的束缚。

　　苏云发动了全部的力量紧紧抓住它，不让它窜离。

　　而后！

　　噗哧……

　　‘天擎’砸去……

　　啾！！！！！！

　　触碰胸处的刹那，就像迅速融化的冰块，眨眼之间没入其中。

　　而在顷刻……

　　一道深黑色的光芒以苏云为中心，直冲云霄。

　　场面恢弘壮阔，宛如盘古辟地开天，惊世骇俗。

　　四周的沙石晃动起来，似乎被什么力量左右着，黑光绽放的地面也被之渲染成漆黑之色。

　　那仙女般的女子见此，面色凝重起来，低喃：“传闻‘天擎’乃天域神兵中的一部分，蕴含无上神力，不想气势如此惊人。”

　　苏云脸上溢出点点汗水，此时的他，正承受着无尽的压力。

　　从‘天擎’内爆发出来的力量仿佛要将他整个人给充爆，胸口似乎出现一个大灵泉，大量灵玄之力波涛汹涌的冲了出来，灵泉永不干涸！

　　人的骨头、血管、内脏等等，全部被一股金黄色的气体覆盖。

　　双瞳化为赤黄色，胸口的‘天擎’融为一道金色纹印，厚悍无穷的力量存于身躯的每一处。

　　人在瞬间脱胎换骨，蜕茧成蝶。

　　力量！

　　能够清晰的感受到。

　　就像一个饥饿疲倦的人吃饱睡足之后的状态。

　　速度、力量、气威、感官以及对灵玄力量的操控熟练度都增至到一个恐怖如斯的高度。

　　气煞风暴激荡过来，吹得仙女几欲后退。

　　“‘天擎’果然是宝贝，你这般低劣修为的人竟也能够催动！不过，你以为如此便能胜过本尊？你这低劣的修为根本无法发挥它强大的实力！无法与我抗衡，乖乖臣服吧！”

　　仙女不敢再耽搁下去，冷喝一声，脚下白剑载着她化为一道雪电，瞬息间杀向苏云。

　　剑意荡来，如万鹰俯冲，激的人浑身毛发都竖起。

　　苏云盯着那白光，只觉眼神也敏锐了无数倍。

　　倏然，他抬起锈剑，将体内灵玄力量覆于剑身，朝着一处纵剑轰去。

　　无数灵玄气息被之晃动，如甩开的大浪，剑影重重！！

　　咚！！！！！

　　锈剑竟轰中了杀来的白剑！

　　双剑相撞。

　　锈剑被灵玄气息覆盖，无比强硬，但却不敌白剑，瞬间便成了粉末，但剑中被赋予的无尽威力并未消散，随着这一击一并灌于那柄白剑之上。

　　砰！

　　白剑之剑势竟不敌这凶狠霸道的气劲，被震得疯狂颤抖，而仙女也被逼迫的连连后退，步伐难稳。

　　苏云见状，心头一凛，丝毫不留手，虽剑已断，但他却是赤手空拳冲了过去，强劲的拳头狠狠砸向仙女的脑袋。

　　这一下击中，当真是脑浆崩裂，头碎人亡。

　　但仙女的速度却快的让人咋舌，明明拳头即将触碰其身，只觉眼前一晃，仙女便消失不见了。

　　再出现时，已落于苏云身后。

　　咚！！！！！

　　拳头落空，砸于地面，顷刻地动山摇，乱石迸溅，拳头上的浓厚灵玄气息就像落地的水袋溅向四方。

　　“当真是不知死活！”

　　见苏云竟让自己这般手忙脚乱，仙女大怒，杀心暴起，手中白剑一抖，嗖的一声刺向苏云。

　　就像白色闪电！

　　噗嗤。

　　剑锋透体。

　　鲜血四溅……

　　满满的剑意想要透过剑身传遍苏云浑身，将之身躯撕碎。

　　但……

　　苏云体内的灵玄之力无比浑厚，顷刻封住剑身荡来的剑意。

　　并且！

　　苏云吃了一击居然感受不到半点疼痛。

　　他猛然转身，浑厚的灵玄力量迸射出来，居然生生将刺入体内的白剑给逼出，随后一拳捶向仙女的肩膀。

　　砰！

　　仙女猝不及防，肩甲吃了一击，再度被打的连连后退，嘴角溢出血丝！

　　苏云深吸了口气，看了眼胸口的伤，只见那破损的肉正在以肉眼可见的速度快速恢复。

　　“强大的灵玄之力赋予人永恒的肉体……难怪这么多人痴迷于修炼，灵玄之力果真让人不可思议。”苏云喃道。

　　“看样子我小视了天擎的威力！”

　　仙女吸了口气，双眸微凝，神情前所未有的严肃，她纵起手中白剑，左手捏个剑诀，闭起秋眸，朱唇轻启，一句句拗口生涩的剑语冒出。

　　“剑意于我心，玄通离气闭，欲神断筋血，无迢极无名……”

　　随着口诀的落出，四周骤然飞沙走石，狂风大起。

　　天空昏暗，地面也轻晃起来。

　　大量旋风般的气流朝那仙女手中的白剑冲去，仿佛被之吸引了一般……

　　“不妙！”

　　突然，剑老急呼。

　　苏云神情却露出一丝愕色，他隐约听到了那声剑语。

　　“新恒剑法？”

　　苏云低语。

　　整个新月谷内荡漾起一股无法用言语形容的剑意，仿佛此处已形成个绝对领域，一个只属于她的剑域。

　　谷内无数凶兽生物全部匍匐于地，簌簌颤抖，仿佛已经对这股剑意臣服，不敢生出丝毫反抗的念头。

　　“小子，速速离开，这气息好生磅礴，若我还活着，不虚此招，但你不过小小灵玄徒修为，决不可硬拼此招，速离！走！”剑老急吼。

　　可是，苏云未动：“此剑法以气化剑，气的覆盖面有多广，剑的攻杀范围便有多广，我难以逃脱。”

　　剑老一愣，未察觉苏云话中的不对，愣问：“难道你要放弃？”

　　“当然不！”

　　苏云神情肃然。

　　突然，他迈开步伐，竟不退避，反朝那仙女冲去！

　　“小子，你做什么？”剑老急了。

　　“找死！”

　　见这人不仅不跑，反而朝自己冲来，仙女顿时面如冰霜，剑诀已成，便直扬手中白剑，朝其斩去。

　　轰咚！

　　一把足有百丈之长的巨大剑影出现。

　　并以恢弘神势朝下坠落。

　　这一招，似乎要劈开整个大地！

　　剑影如塌下来的天，覆盖了苏云脑袋上的整片天空，浓郁剑意开始刺激着他的身体，他的皮肤筋络，如无数根针，让人好不难受。

　　“完了！完了！小子，你太冲动了，一切都完了！”剑老痛呼：“你太冲动了！”

　　然而，剑老话音刚落，却见苏云几个跨步瞬间出现在仙女的面前，在其惊愕的表情下，伸出一指，狠狠的戳在了仙女的臂膀上。

　　那轻轻的一指，竟产生了神奇功效……

　　“唔……”

　　只看仙女浑身一颤，连连后退，手中的白剑竟都拿不稳，且俏脸一白，一口嫣红的鲜血从朱唇中吐出，那即将斩碎苏云身躯的巨大剑影也在骤然之间消失不见。

　　“什……么？”

　　剑老彻底傻眼了。


第0019章 六万灵币

　　那如临末世的剑意突然间消失的无影无踪。

　　四周的飞沙走石停歇，恐怖如斯的剑潮消散开来，剑意丝毫不留，全部消失，仿佛……一切都没发生。

　　“怎么可能？”

　　仙女急急稳住体内动荡的气血，惊道：“你……竟然破了我的‘新恒一剑’？你到底是什么人？”

　　但下一秒，仙女的小腹再度吃了一拳，整个人被震退。

　　苏云竟丝毫不给对方喘息的机会，占了便宜，便乘胜追击！

　　仙女恼火至极，哪还再去理会天擎有多厉害，苏云有多卑鄙，当即手一抖，紧握白剑，便要使出所有实力。

　　散开没多久的剑意再度如风暴般绽放，且席卷四方，似乎要灌满整个新月谷。

　　苏云面色沉冷，没有惧怕，便要再上，直到解决了此人为止。

　　可在这时，一记凄厉的剑啸声朝这儿砸来。

　　只看一道浅蓝色的光束撞向自己。

　　他凝起眼一看，便瞧见那光束之中，一人握一剑，直逼自己。

　　是风剑！

　　看样子他已解决了教主！

　　没有了天擎的教主竟这么快便败于风剑手中。

　　苏云心头肃起，如今面对这个仙女，再加上风剑，纵有天擎守护，自己又怎可能是敌手？

　　必须撤退！

　　打定主意，他便转身，迅速奔逃。

　　“想跑？没那么容易！”

　　风剑加快了速度，大吼一声，剑气冲杀而去。

　　然在临近目标的刹那，那奔跑的人猛然一个转身，一只被恐怖至极的浑厚灵玄气息包裹的铁拳轰了过来。

　　铁拳撞碎了风剑的护体剑气，无视他的法宝，直接轰在了风剑的脑门上。

　　咚！

　　风剑根本没想到苏云竟敢来一招回马枪，闪避不及，当即吃了这一拳，整个人被捶翻在地，新月谷被他这么一撞，震得摇晃不已。

　　风剑负伤。

　　苏云见状，心头一凛。

　　以风剑实力，怎可能避不开自己这一招！

　　只怕……他虽败了教主，但自己也吃了不少伤！

　　若是如此，那便是机会！

　　苏云眼里升腾起杀意，直接步伐扭转，放弃了逃跑，居然……冲向风剑。

　　“休要伤他！”

　　那头的仙女察觉到苏云意图，心头微颤，完全未料苏云竟如此胆大包天！当即急攻过来，意图逼退这不知死活之人。

　　但苏云并未躲闪，毕竟二者相差有段距离，仙女的应援根本来不及，他完全可以捶烂风剑的头颅再躲闪，届时只需要害不被伤到，有天擎庇护，其他地方吃上这一剑也死不了。

　　然而这时，只觉胸口突然滚烫起来，顷刻，浑身上下那充沛至极的力量就像是漏气的气球，快速消散下去。

　　“不好，天擎的持续效果结束了！”

　　剑老惊呼开来。

　　“持续效果？”苏云一愕。

　　“你当前使用天擎，并未将它的全部力量催出，毕竟你的修为太差了！也无法持续多长时间！”

　　苏云闻言，面色发沉。

　　这个时候若无天擎力量支援，自己必死无疑！虽然这一招能够杀死风剑，但击杀过后呢？自己还有能力对付这仙女吗？

　　电光火石间大脑飞速旋转，当即，一个决定作出。

　　只见苏云骤然调转轰杀方向，朝那扑来的仙女轰去。

　　夹杂着残余所有天擎力量的一拳，虎虎生威，呼呼作响！灵玄气息如涟漪般以拳头为中心朝四周扩散。

　　仙女眼眸中露出一丝诧愕，动作也出现了一瞬间的迟疑，不知该不该硬拼这一招。

　　但在下一秒，苏云已抓住这个机会，急忙收招，转身逃窜……

　　仙女秀眉紧蹙起来。

　　不过，她并没有再去追，而是返过身来到风剑身旁，取出两枚丹药，递给虚弱的风剑。

　　风剑吞服，气色好了很多。

　　“为何不追？”风剑艰难起身，看了眼苏云窜走的方向问。

　　“当前他开启了天擎，不好对付，再等等，等天擎效果结束，我再出手！”

　　“你能寻到他？”

　　“嗯。”

　　仙女淡道，精致小巧的手轻举，伸出玉指，仔细看，可瞧见其手指间，竟捏着一根细微至极的头发……

　　……

　　最后一丝力量耗尽，苏云虚弱的晕倒在了野外。

　　待醒来时，浑身俨然没了半分气力。

　　他从储物戒指里取出保存的一些食物，狼吞虎咽的吃完，便躺在地上休息，整整一天才恢复过来。

　　天擎内的力量释放完毕，必须要经过长达50天的聚灵才能进行第二次施展，而这百日时间里，天擎与废石无异。

　　对于天擎，他并不了解，只知这是从一件上古宝物上分离出来的宝贝。

　　他盘坐于一块石头上，打开那能够屏蔽天擎大部分气息的盒子，取出‘天擎’，仔细打量。

　　这是块鹅卵石大小的石头，不过此时的它，并非之前的漆黑之色，而是灰白之色，且已不散发任何气息，大概是里头气息消耗一空的缘故。

　　即便苏云的身躯无法承受天擎太多的力量，它也会将自身所有释放一空。

　　得了天擎，目的达到，这一趟虽超出了时间，但总归大丰收。

　　寻到最近的城镇，苏云又购了匹玄马，便朝镜湖镇赶去。

　　进入‘天阳拍卖’，这儿依旧人山人海，熙熙攘攘。

　　苏云呼了口气，行至任务递交处，打开储物戒一边翻找着‘新月果实’，一边开口道：“递交任务。”

　　“请将您的任务牌交给我。”

　　负责人哈了口气，一脸懒散道。

　　将任务牌递过去，而后再将那颗‘新月果实’一并给予。

　　负责人李飞见到果实，散漫的脸顿时怔了下。

　　他在‘天阳拍卖’做了也有十几年的时间，期间见过一次‘新月果实’，那火红透体的圆润果子，至今让他还无法忘掉。

　　“这……这是？”

　　李飞颤着接过果实，眼珠子在上头盯了一阵子，旋即猛然夺过苏云递过来的任务牌，翻动一看。

　　“你……你真取来了新月果实？”

　　瞧见任务牌上的描述，李飞几乎是失声喊出。

　　“请把任务奖励交给我吧。”

　　“哦……好……好的……好的……”

　　李飞顿时打起精神，连忙点头，拿着东西朝后台行去。

　　不过他却是一走三回头，眼里充满了难以置信。

　　李飞虽然没什么修为，但在‘天阳拍卖’也接触过不少灵修者，他能感受到，苏云的修为并不高。

　　可他是如何得到新月果实的？

　　这人好奇怪，难道是叫的帮手吗？

　　李飞不解。

　　约莫一炷香后，一张装有六万灵币的灵卡从李飞手中交给了苏云。

　　苏云接过，查看确认。

　　无误！

　　而后人朝交易区域跑去，开始选定大堆材料。

　　“修炼用的丹药：法华丹、天洪丹、晶玉丹、心明丹……”

　　“锻体用的药材：愈体膏、龙燕散、躯傲散……”

　　“练体心阶玄技一本。”

　　“青晶丹炉一个。”

　　“炼丹材料若干。”

　　“还有这些布阵的材料……”

　　一个窗口前，苏云一边想，一边罗列着所需的材料，窗口内的服务人员已是忙的焦头烂额，不断的用修纸与修笔记录着，且不断让后头的工作人员准备。

　　‘天阳拍卖’的资源是共享的，很多其他地方没有的物品这儿都能买到。

　　不过像苏云这样一口气买如此之多物品的还是比较少见，后头的人都看傻眼了。

　　“一个灵玄徒的家伙怎么这么有钱？”

　　人们面面相觑，低声议论。

　　半个时辰后，六万多的灵币只剩两千有余，储物戒指都塞得满满的，一切就绪，便离开天阳拍卖，跨上玄马，快马加鞭，返回苏家。


第0020章 大少爷

　　重生前，苏云修为不高，但为了找出自己为何修为缓慢的原因，他走遍了这片大陆，所见所闻皆非常人能体会的，尤其是混入妖魔大陆寻至魔宗，让他的视界更为开阔，心性也更为成熟。

　　返回苏家已经是两日后的事情，之前从店铺老板租借的玄马不知所终，只得将后来购买的玄马赔之，从镜湖镇购买的玄马身强体壮，四肢发达，店铺老板自是满意至极，便也不要求苏云过期赔偿之事。

　　一切无恙，苏云便朝自己的小屋行去。

　　“再过一个月，内家比武赛事就要召开了，听说内家人已经在布置武场，你现在不好好修炼，还如何在比武赛事上拿到名次？你还想再等三年吗？”

　　街道旁侧，一名年龄颇大的中年妇女正叉着腰，对着面前一名年轻男子训斥着。

　　男子低头不语，妇女越说越凶。

　　“狗子，你也别怪娘亲这样说你，你看看别人家的孩子，哪一个不是打小苦练？听说只要在比武赛事上拿到前两百名，就能进入内家，到时候我跟你爹都能熬出头了！可你整日呆在家里，也不去武场修炼，不去打坐，你这样下去能有出息吗？”

　　“娘，拿到前两百名，谈何容易？每一届的比武赛事我们外家人都没几个能进入，听说上一届才十二个人进入内家，而参加赛事的外家人足足有七千多人，你觉得你儿子能从这些人里脱颖而出吗？更何况内家人也会参加这赛事，到时候你儿子一个不走运，碰上内家人，那可真是连死都不知道怎么死的！”

　　年轻人苦着个脸道。

　　中年妇女闻言，顿时怒火中烧，直吼：“你是不想参加这赛事吗？狗子，这是你唯一的机会，也是我们家唯一的机会，你怎么能说这种话呢？你看看隔壁老王家的儿子！整天都待在练武场，据说他已经突破灵玄徒七品了，到时候八品也不难！再看看你，还是灵玄徒六品！你……你怎么就这么不争气呢？”

　　说着说着，中年妇女便嘤嘤哭了起来。

　　“娘，这不一样，王叔他早些年攒了些钱，给王胜那小子买了几颗破气丹，每次王胜要突破时，都会服用一颗，这才修炼迅速，你看看我，你给过我啥丹药吗？我现在是六品巅峰，可无论我怎样修炼，都没有半点进展……唉，娘，灵玄什么的就别想了，我觉得在外家做份工也挺不错的……”

　　中年妇女一听，哭的更凶了。

　　苏云放缓了脚步，听到这些话，心头不禁有些感触。

　　在这个世界，灵修者天赋的确很重要，但外来条件的支援也必不可少，尤其是在初期与突破期，丹药、阵法等物有时候甚至能取关键性的作用。

　　“三年一度的内家比武大赛？”

　　苏云呢喃。

　　在苏家，一旦外家人在二十岁前突破进入灵玄士一品，便可拥有进入内家的资格，二十岁之后还未进入的话……通常以后也很难再有作为，这样的人一般都会放弃灵修，因为即便自己再苦练，也很难练到什么高境界。

　　这种需要实力鉴定，一旦鉴定结果出来，且达标，便可进入内家。

　　但除此之外，还有一种方式，那便是苏家三年一度的比武大赛。

　　参赛范围：内家、外家。

　　参赛人数不限。

　　参赛奖励：内家将获得实质性的奖励，并提供高级丹药、高级玄技，若参赛者表现优异，甚至苏家会提供一名老师教导参赛选手三年。这是最重要的，很多人在大家族中毫无地位，且又无法拜入门派，因此修炼都是自行摸索，依赖于书籍，这样往往是一种无头之蛇的模式，会走很多弯路，但若有专业老师来指点，那必然是突飞猛进，因此比武赛事，内家参赛人也绝不会少。

　　而外加人的参赛奖励只有一个：获取进入内家的资格。

　　虽然简单，但对外家人而言却是无可替代的奖励。

　　苏云思绪了会儿，掉转方向，朝比武大赛的报名点行去。

　　比武大赛临近，报名点人头攒动，这儿聚集着不少男男女女，不过大家皆是衣着朴素，身无兵器法宝，看起来毫不起眼。

　　负责报名的人是内家派来的人，因为每一届能够通过这个手段进入内家的人少之又少，所以这也只是走走形式，毕竟要给外家人一个机会，否则民怨四起可就不好了。

　　“姓名！”

　　负责登记的人头也不抬，淡淡开口。

　　“辛力峰。”

　　“境界。”

　　“那个……灵玄徒……徒……六品。”

　　那个憨厚的汉子有些不好意思道。

　　报名的人露出一丝不屑的笑容。

　　汉子没注意，不过身后的其他外家弟子们却清楚的看到了这不屑之笑，人们心头愤怒，但奈何对方修为比他们高，地位更是强于他们数倍，只能忍气吞声，无人言语。

　　负责人继续用傲慢的姿态接待着接下来的报名人，一直轮到了苏云。

　　“名字。”

　　“苏云。”

　　“苏云？”

　　负责人抬起头，看着来人。

　　苏云也微微眯起眼，看着这负责人，顿时脑海里晃过一个熟悉的面孔。

　　“你是负责内家仓管的苏大海？”苏云恍然道。

　　“呵，苏大公子，原来你还记得我啊！真是荣幸至极啊。”苏大海冷笑一声道。

　　苏大海年龄比苏云长个五六岁，本来一直在内家负责仓管这项闲而轻松的美差，可直到一次仓物清点时，执事发现仓内的几十粒均衡丹不见，谁都知晓这是苏大海私自克扣，但没人会说，因为苏大海是苏贵牧罩着的，这事本可不了了之。

　　但是，当初苏贵牧狂坑苏云钱时，致使苏云对苏贵牧怨气冲天，恰巧苏云碰见了这事，出于对苏贵牧的报复，苏云便将此事揭发出来，且闹得极大，苏贵牧也罩不住。

　　苏大海自然倒霉，肥差也丢了，否则也不会跑到这风吹日晒一坐就是几天。

　　“真没想到，堂堂苏大少爷，居然也会参加这样的比赛……不过，作为被内家驱赶到外家的人，你到底还有何脸面来报名？怎么？莫不成吃不了外家人的苦，想念了内家的好？”

　　苏大海说的很大声，故意让四周所有人都听到，虽然苏云从内家驱赶出来，内外家人都知道，但很多人并未见过苏云，被苏大海这么一喊，人们纷纷明了，窸窸窣窣交头接耳声开始响起。

　　“原来他就是苏云。”

　　“就是那个内家的废物吗？”

　　“在内家那样优异的条件里居然十八岁了都没有进入灵玄徒七品修为，看这资质，只怕二十岁也无法踏入灵玄士境界了！的确有够废的。”

　　“这样的垃圾也不过就是有个好出生了，若我等在内家，享受内家优越的练武场，神奇的丹药材料，我等修为只怕早就破了灵玄士境界了！”

　　“就是，我们不比内家人差，只是生不逢时罢了！”

　　各种刺耳的嘲讽声轻蔑声响起。

　　瞧见就连外家人也看不起苏云了，苏大海嘴角裂开，露出得意的笑容。

　　小子，这下我要你在外家也抬不起头做人！苏大海阴狠的想着。

　　“能继续报名吗？”

　　苏云仿佛没有听到四周的讽刺声，只是继续开口。

　　“当然！”

　　见苏云面色沉着，苏大海轻笑一声，旋即坐回了自己的位置。

　　“怎么？堂堂的苏云少爷，竟然落得如此田地，竟要忍气吞声？再怎么说，你曾经也是苏氏的内家人！难道你甘心吗？”

　　就在苏大海即将为苏云准备办理手续时，一个清朗的声音传来。


第0021章 公子出东方

　　苏云顺目望去，只见一名生的丰神俊朗，身姿挺拔，剑眉星目的帅气公子哥儿朝这走来。

　　这公子玉面白袍，气质上佳，嘴角更是挂着醉人的微笑，让四周不少外家女子心脏砰跳，双腮泛红，频频朝之望去。

　　苏云侧目看着来人，心头浮现一丝疑惑。

　　苏家这么大，他不是每个人都认识的，而这个人，他并未见过。

　　“你是谁？”苏云问道。

　　苏大海一听，急忙站了起来，冲着苏云喝声：“真是团烂泥扶不上墙，这可是主家大长老的公子苏东方，苏云，你可得记好了！”

　　言落，苏大海便点头哈腰的冲那公子赔笑：“东方公子，您怎么来这儿了？”

　　苏东方没回答苏大海的话，而是看着苏云打量了一番，随后摇摇头：“不过灵玄徒七品修为，放在内家当真成不了什么气候。”

　　“继续报名吧！”苏云扭过头，冲着苏大海说道，对于苏东方的话置之不理，看样子苏东方让他提不起什么兴趣。

　　苏大海一见，面色顿变，人急了，大吼：“苏云，你态度端正点，你以为你是在跟谁说话呢？小心你的小命！”

　　“现在是报名时间，而且排到我了，我的时间很宝贵的，请你快点动作，就算我不急，我身后的人也急，如果你继续在这儿废话，我就投诉到外家执事言你怠工。”

　　苏云淡道。

　　“你……”苏大海一听，脸立刻涨成猪肝色，支支吾吾了几下，视线望向苏东方。

　　苏东方倒也不在意，冲着看向自己的苏大海点了点头，随后笑道：“有个性！”

　　“东方公子来此可有何事？”

　　苏云一边让苏大海在修纸上填写着自己的信息，一边询问。

　　“哦，倒也不是什么大事，今日来此，是特意来寻你的，有几句话，我想要跟你说一下！”

　　“什么话？”

　　“听说你还缠着倾儿小姐？”

　　苏东方笑问。

　　“缠着？”苏云动作微僵，眉头锁起。

　　苏东方脸颊上醉人的微笑如标志一般，不会消散，但听其道：“你父母对倾儿有大恩，倾儿记情，你父母走后，她还一直视你为少爷，即便你修为低劣，被打入外家，她天赋异禀，被升入主家，她也依旧对你以礼相待，不过我知道，这并非是她的本意，没有谁愿意服侍一个弱者，也没有谁会愿意为一个没有任何上进心的废物奉献青春，你明白吗？”

　　“没有谁会愿意？你认为倾儿做这些，只是出于感恩的心而强迫自己的？”苏云心头一痛，低声问道。

　　“难道不是吗？”苏东方笑道：“你有哪点让她值得付出？”

　　苏云不语。

　　的确，他并不了解倾儿，更不明白倾儿为何要这般对自己好。

　　单纯的只是为了报恩吗？

　　如果是这样，那她已经报了，这么多年来她做的这些已经足够了……

　　如果不是……那她又是为了什么？

　　“所以我今天来找你谈。”

　　“让我断绝与倾儿的来往？”

　　“差不多是这样。”

　　“这话我好像在谁的嘴里听过。”

　　“看样子大家都这么认为，不过我没有这么直白，我相信你也不会轻易答应，毕竟倾儿是你当前唯一的保障，如果没了倾儿，你在苏家可就没有现在这么太平了。”苏东方一副睿智模样地笑道。

　　苏云以前也得罪过不少人，现在他虎落平阳却相安无事，其实多少还在于苏倾儿进入主家的缘故，不过谁都知道苏倾儿在主家的地位并不高，因此对于那些拥有真正实权的人而言，这并没什么影响。

　　“那么，你想如何？”苏云挑眉问道。

　　“这样吧，我与你打个赌。”

　　苏东方说道，随后挥了挥手，顿时，他身后走过来一名身材高大的青年，青年约莫二十三四的样子，留着寸头，目光凶狠，如同野狼，浑身肌肉鼓胀，看起来极有爆发力，让人印象最为深刻的莫过于他右眼下一道修长狰狞的疤痕，仿佛小虫覆于上头，看得人皮肉发麻。

　　气息看不透，怕有灵玄士修为了，比起苏云，他的气息可不止强横了一倍！

　　“这位是我内家的兄弟，叫苏狂，他也会参加这一次的比武大赛，我听说你喜欢赌，那么，我与你赌上一场如何？你若能在比赛中胜过我这弟兄，那么我便送你五万灵币，如若你在比赛中输给我这位兄弟，那么，我要你正式与倾儿划清界限，从此不再有任何瓜葛，如何？”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“我只需要一句话，你就会被轰出苏家，我只是看在倾儿小姐的份儿上，才没有这么做，但我不会一直忍让倾儿。”

　　苏东方道。

　　他为大长老的儿子，虽无实位，却握实权，要驱逐一名外家人易如反掌。

　　“那好！我接受。”

　　苏云接过苏大海的比武牌子，淡言了一句。

　　闻声，苏大海顿时愣了，不仅是他，就连四周的人也着实惊了一跳，不少人更是不断揉捏耳朵，以为自己听错了。

　　“你确定？你接受？”苏东方重问一句。

　　苏云这般痛快的答应让他也有些诧异了。

　　“嗯。”

　　苏云转过身离去。

　　“你就不问问这随机抽取对手的赛事如果没有碰到我这位兄弟那该怎么办？”

　　“不会碰不到的，既然你跑来跟我打这个赌，那么，你一切都会安排好。”

　　声音落下时，苏云已经离开报名广场。

　　苏东方闻言，脸上一直保持的迷人笑容逐渐敛了数分，眼睛也眯了起来。

　　“看样子这个苏云似乎比我想象中的要有点眼光。”

　　“不过他的实力太弱了，灵玄徒七品，只需一息便可击败。”

　　身旁的苏狂沉声道，声音沙哑，气势蓄足，如随时出击的猛虎。

　　“话不能这么说，虽然你很强，但万事不可掉以轻心，无论面对什么样的对手，都要用一百二十分的实力去应对！哪怕是个小小的苏云，你也决不可怠慢，明白吗？我要的是胜利，你给不了我，那你便没有什么价值了！我……不需要废物！”

　　“是，少爷！”苏狂低声道。


第0022章 饥渴至极的人

　　返回自己的小屋，苏云便将门关了上去。

　　对于苏东方的赌注，他并没有太过上心。

　　毕竟自己要的不是与倾儿见面这么简单，自己要的，是在这三年内将倾儿带离苏家，不再让倾儿重蹈上一世的覆辙。

　　至于比武大赛，自也不打算放弃。

　　若能进入内家，对自身的修炼有很好的帮助，外家的资源实在太差，几乎什么都没有。

　　可要在极短的时间内有快速的修为提升，循环渐进肯定是不管用的。

　　取出储物戒指里的青晶丹炉，将之放在小屋的中间，挪开桌子，又取出之前布置法阵的材料，在青晶丹炉下画阵。

　　阵成，朝丹炉内投掷炼丹材料。

　　而后人继续趴在地上，取出购买来的一小袋昂贵金鸟磷粉，小心翼翼的铺在丹炉下头阵法之间。

　　阵纹。

　　每一座阵之间都会存在的间隙纹路，这些间隙纹路皆为制作时产生，不可避免。

　　而将这些纹路填满，将会得到强化的神奇效果，填纹是阵法师最基础的技能，纹的闭合度对大阵起决定性的因素，若阵纹过多过大，那么这个阵发挥出的威力将平平无奇，但若将阵纹彻底填满，那大阵的威力不仅倍增，且能发挥出大阵的本质力量。

　　说白，这就是一个对大阵潜力的挖掘。

　　只是填纹不是简单活儿，几乎没有哪个阵法师能够将一个大阵的阵纹填满，能达到九成填充已是逆天级别的存在。

　　阵法师是大陆上极其吃香的职业，利用阵法，人们可以生产出很多东西，就连炼制法宝也离不开阵法，很多高人甚至花费重金请一些有名的阵法师去协助他们炼制法宝，因为阵法师对灵玄力量的要求很低，苏云曾学过一段时间的阵法，奈何财力不济，并未深入，但对于阵法的基础，他已是熟知于胸，尤其是填纹，可达七成。

　　填纹所需的物质需含有‘灵息’，而这种物质多半是十分昂贵的，这一小袋含有‘灵息’的‘金鸟磷粉’，足足话费了苏云近一万枚灵币。

　　忙活了半天，这个‘乌灵火源阵’终于完成。

　　苏云急急启动大阵。

　　哗啦。

　　一阵火光冒出，直窜‘青晶丹炉’，丹炉上被符箓师们篆刻的符箓立刻泛起了阵阵光芒，整个破旧的小屋里被映的五光十色，好不绚烂。

　　这锅丹至少要过七天七夜方可出炉，这段时间可不能浪费。

　　苏云取出购买的药物丹药，开始修炼。

　　有了好药辅助，修炼自是突飞猛进，加上自身解除了病症，多年来渴望修炼的心愿达成，他便如干渴至极的人寻到了甜泉，疯狂的汲取，没有丝毫的停歇之意。

　　在屋内打坐了一天，吸收了购买的丹药后，苏云便朝外家的武场跑去，练起了基础剑法。

　　如今的他，浑身灵眼多达一百一十个，灵玄气息生成极为迅速，天赋指数更是常人的两倍有余，修炼起来也极为迅速，不过他不敢忘了根基，虽然脑袋里有很多知识，但身体与思维并不一致，他要做的，就是把基础打好。

　　于是乎，外家人都看到了这个已经出名了的苏云少爷，正在外家武场一遍又一遍的练着外家人都不屑一顾的基础剑法。

　　苏云现在最重要的就是锻炼出剑意。

　　只要剑意生成，便可开始修炼《无极剑诀》第一剑，可前往‘无极剑匣’征服神剑。

　　而随着这几日的打坐与苦练，苏云发现自己体内的脉络、血管以及五脏六腑表层出现了一层薄薄的灵玄气息附着。

　　躯体强化。

　　这是突破灵玄徒七品巅峰，迈入灵玄徒八品的标志。

　　苏云大喜，内视灵眼，增至一百九十余个，灵玄气息恢复速度更为惊人。

　　他不敢怠慢，拿出心阶练体玄技开始修炼，继续强化着自己的身躯与灵玄气息。

　　十日后，‘青晶丹炉’第一锅丹药出炉。

　　醉人心肠的芳香弥漫。

　　切断了‘乌灵火源阵’打开丹炉掏出里头的五颗色彩各异的珠子。

　　神心五绝丹。

　　青丹开脉。

　　炎丹活血。

　　赤丹强心。

　　紫丹润骨。

　　墨丹固魂。

　　花心谷只有精英弟子才可学习的丹药制作。

　　但要真正掌握这项洗髓伐脉的神奇丹药制作，至少也得混到嫡传弟子甚至是门派精英的位置。

　　五丹已齐。

　　接下来要做的，就是彻底吸收这些绝世丹药。

　　五绝丹只有花心谷有，不流通于外，当然，除去这儿的存在。

　　先青丹，开脉，生出更多的灵玄气息。

　　再炎丹，活络血液，舒展血管，血为人之本初，尤为重要。

　　继而赤丹，固守心神，镇定自若。

　　紫丹，强身健躯，施伸体内空间。

　　最后墨丹，五绝丹内的重中之重，对于四丹而言，墨丹起到画龙点睛之效，它不仅能够稳固魂魄，更能聚集精神，提升气血、骨骼、筋脉以及五脏六腑的强度及性能，将其他四丹的功效升华。

　　苏云撤掉‘青晶丹炉’，继续从储物戒指里取出准备好的材料，在‘乌灵火源阵’的基础上加以更改。

　　两个时辰后，用来炼制丹药的阵法‘乌灵火源阵’立刻化为灵修者常用的‘静心明灵阵’。

　　接下来是填纹。

　　而后坐定，服用丹药。

　　消化。

　　按照专门消化‘神心五绝丹’的口诀来进行。

　　这么一坐，便是七日。

　　七日后，苏云重视自身躯体。

　　体内灵玄气息源源不断，充沛无比，灵眼已突破两百，达到两百三十个的惊人数量，这俨然已贴近了一名灵玄徒十品的数量。

　　尤其是筋骨体魄，更显强壮，丹药消化后，苏云整个人就像是脱胎换骨般，双目炯炯有神，剑眉星目，骨骼强壮，身躯也宽硕了，更显高大强壮，比起之前病怏怏的姿态简直判若两人。

　　不过，仅是消化还不够。

　　消化之后，便是健稳。

　　通过修炼将所消化的东西留在体内，融为自己身躯内的一部分。

　　这些就需要锻炼，恰好那本练体心阶玄技能够起到很好的巩固作用。

　　剩下的日子，苏云便一直沉醉于练体之中。

　　至于技巧招法，他没有刻意的去学，时间如此紧凑，招式套路短时间内无法练至娴熟，故在大赛前，将自身的体魄与灵玄气息练至极限即可。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，自己还有两千多个灵币，完全不必做苏家的工，他几乎全天候都沉浸于练体巩固之中，几乎不曾停歇。

　　饿极了的人，在获得食物时会拼命吞吃，而渴望力量却无法修炼的人，在重获修炼资格时，也会发了疯的练。

　　很快，苏氏内外家比武赛事的开启日正式来临。


第0023章 赛事选拔

　　巳时。

　　太阳升空。

　　苏云将小屋里的‘青晶丹炉’收起，撤掉法阵，换了身干净的衣服，便出了门。

　　青铜道上，可看到不少外家人户与自己的孩子走在一起。

　　这些外家人的年轻儿女们个个穿着干净，手中或握刀剑，或握棍枪，一个个皆激动不已。

　　父母们叮嘱着名次不重要，重要是平安，儿女们点头称是，但也只是敷衍，上了赛场，哪一个会不拼命？

　　这些人送至广场外便停了下来，他们无法入内，比武广场已经被封闭，只有内家人与参赛选手可进入。

　　“这一次一定不能错过了，我的天赋低劣，二十岁之前肯定无法修到灵玄士境界，上天保佑我排进前两百！我要求不高，只要前两百，只要一个进入内家的资格。”

　　“祖宗保佑我不要遇见内家的变态。”

　　“求个好名次啊老天爷！”

　　进入广场三三两两聚在一起的外家子弟们互相祷告着。

　　苏云扫了眼比赛广场，只见广场外围的那个香台前，坐着不少衣着华贵，浑身配着法宝兵器的年轻男女。

　　这些人都是来参加赛事的内家人。

　　大约百来号人，虽然数量极少，但按每一届的尿性来看，这些人只怕将全部冲入前200名的排位内。

　　外家人最不希望的，就是在比赛中遇到内家选手。

　　因为，那几乎就等于输了。

　　“咦？快看，那不是苏云嘛！”

　　“他来这儿做什么？难道……他也是来参加比武选拔大赛的？”

　　“不会吧？他居然还有脸皮来参加大赛？他不是刚从内家赶到外家去的嘛？”

　　“这人脑袋里在想些什么东西？如此恬不知耻。”

　　几名男女交头接耳，窃窃私语，一双双惊讶、疑惑、轻蔑、漠视的眼在他身上流转。

　　但很快，人们便将视线挪开了，苏云的出现只是给了他们一些讨论的话题，但不会留住他们太久的视线，毕竟当前最重要的是比赛。

　　“苏大哥！”

　　就在这时，一记惊喜脆亮的声音从苏云的耳边响起。

　　苏云微愕，顺声望去。

　　却见广场外一男一女朝这儿小跑过来。

　　男女穿着朴素，皮肤微黑，但即便如此，这二人皆生的俊秀漂亮，尤其是女孩，肌肤呈现小麦色，极有弹性，腰肢纤细，胸脯更是鼓胀胀的，如墨的长发扎成马尾，落在身后，五官很标志，一双漆黑的眸子十分传神，若皮肤白皙点，也是个引人瞩目的大美人。

　　瞧见二人，苏云心恍。

　　“新月星阳？”

　　来人是外家子弟苏新月与苏星阳，兄妹关系，人称月阳兄妹，月阳兄妹父母早逝，二人相依为命，苏云与他们相识时还是在内家。

　　那一日，月阳兄妹走运领到前往内家做工的任务，来内家做工是外家人抢着干的美差，因为这事不仅轻松悠闲，且赚取的灵币极其丰厚。

　　然而好运并非不断，苏新月不慎将管事府库内的雕花灵簪遗失，据说这是管事大人送给夫人的礼品，暂存于府库，虽后经调查知晓这灵簪是被府衙里的丫鬟顺手摸走，但当时人们在不知的情况下，将这事怪罪于苏新月的身上，苏新月彻底吓傻了，管事大人大怒，当即便要处死苏新月，苏星阳不断磕头求情，却无济于事，万急之下，苏云却出现了，且不知为何开口求了情，那时的苏云丧失天赋才三年，很多人对他并未失去信心，管事不敢得罪，便也放过了二人。

　　其实苏云当初也是心情好，那一日他偶然练出一点灵玄之力，以为自己天赋又恢复了，欢喜至极，故路过管事府衙时便也顺道说了几句，救下兄妹两。

　　哪知到头来空欢喜一场，他的天赋并未恢复，不过，兄妹二人却将此恩情铭记于心。

　　苏云记得自己被赶至外家后时常受到他们的照顾，苏云不做工，只等苏倾儿接济，但苏倾儿的钱是有限的，当钱花完后没饭吃时，苏新月都会带着香喷喷的饭菜前来小屋。

　　苏云离开苏家后，便再也没有见过二人。

　　看到可爱标志的女孩还有俊秀清朗的男孩，苏云心头泛起些许涟漪。

　　一个人懂得报恩感恩，那便是值得用心去交的朋友。

　　少女急不可耐的跑了过来，俏生生的停在苏云面前，她伸着黑溜溜的眼眸，上下打量一圈，灿烂的笑颜显现：“苏云大哥，你没事我们就放心啦！”

　　“事？”

　　“当然是你从内家赶……唔……就是那件事情啊，我们接到外家任务去外面做了一个月的工，昨天才赶回来，没想到回来竟然发生了这件事情，本想去看看你，可每次前往敲你屋门总不见开门，但看苏大哥你还安好，我们也算松了口气！”苏新月笑道。

　　“你们担心我出事？”苏云问道。

　　苏新月支支吾吾，不知该如何回答。

　　“是的，苏大哥，虽然说出来你可能心里不舒服，但我们的确很担心你。”

　　那头身材高大皮肤黝黑的苏星阳走了过来，声音略粗地说道。

　　星阳的嗓音很粗，配合着高大的身材与厚实的肌肉，倒有点猛男的味道。

　　苏新月害怕提起苏云被赶至外家的事会让他心里不舒服，所以才欲言又止，但哥哥苏星阳却是个直肠子，话从脑袋过，就从嘴里蹦。

　　苏新月气的瞪了苏星阳一眼。

　　苏云笑了笑：“只是这么点小事吗？哈哈，也没什么大不了的，你们别担心了。”

　　苏新月见状，立刻岔开话题：“苏云大哥，你也打算参加比武大赛吗？”

　　“对。”

　　“可是你……你不是只有灵玄徒六品吗？”苏新月小心翼翼地说道。

　　“是啊。苏云大哥，灵玄徒六品参加这比赛，简直就是找揍嘛！我看你还是赶紧放弃比赛回家得了！”

　　苏星阳憨厚道。

　　“笨蛋，你在说什么呐？”

　　苏新月忍不住了，一脚踹向苏星阳的膝盖。

　　苏星阳立刻疼的捂住膝盖，哎哟哟的乱窜，好一会儿才回过神来，连忙陪着笑脸道：“苏云大哥，俺不是那个意思，俺的意思是那个……呃……这个……”

　　苏云明白苏星阳热肠子，也是为他好，并不生气，且坦言：“我已经不是灵玄徒六品修为了。”

　　“不是灵玄六品？”兄妹二人互视一眼，随后闭目，感受苏云身上散发出来的灵玄气息。

　　苏云将刻意隐蔽的气息释出一点。

　　二人感受到气息，顿时吃了一惊。

　　“好浑厚的灵玄气息。”苏星阳咋舌。

　　“苏云大哥，你……你终于突破了？”苏新月喜极而泣，仿佛突破的是她自己。

　　“看这样子，似乎不止是灵玄七品，只怕跟我们一样……都到了灵玄徒八品修为了！太好了，苏云大哥，你的修为终于又恢复了！”

　　看着两兄妹的笑颜，苏云心头不由一暖。

　　也许除了苏倾儿，这个世界上还有其他关心自己的人呢。

　　“有八品修为，咱们努力一下，争取进入前两百名，成为苏氏内家人！大哥，苏云大哥，你们都要加油！”

　　“放心吧老妹，我肯定能进入前两百名！”

　　苏星阳握着拳头，信誓旦旦道。

　　“但愿不要碰上内家人，拜托老天爷，让我们不要那么倒霉！”苏新月闭起目，默默祈祷。

　　铛！！！！！！

　　这时，一记洪钟般的响声从广场中央响起。

　　广场上所有人都将视线转向场中央。


第0024章 谁是第二谁是第一

　　内家子弟休息区域。

　　内家人纷纷站了起来，走出休息区。

　　大量青蓝色的光芒在广场上爆发出来，光芒化光砖光栏迅速拼凑，不过会儿功夫，一座座巨大的比武阵台形成。

　　阵台紧挨一起，密密麻麻足有三百多个。

　　毕竟是近万人参加比赛，且要在三天内筛掉半数选手，同时进行的决斗自然要多。

　　“所有人退于阵台范围五米开外。”

　　这时，看台处一名长得黝黑脸上布满横肉的壮汉站了起来，高声喊道。

　　外家子弟们立刻齐刷刷的退了出去，而内家子弟却是慢悠悠的晃出去。广场中央的阵台区域立刻被空开。

　　“接下来，有请内家兵武执事苏强大人。”

　　“有请内家英师苏白先生。”

　　“有请……”

　　那壮汉一遍又一遍的扯着嗓子高喊名号，而后一群衣着华贵的人从广场角落的缺口处走了进来。

　　这些都是内家的高层，管事苏世龙未来。

　　他们行至棚台下，坐在舒服的椅子上，吃着灵果，观看着赛事，侍人们在旁侧撑伞打扇，悠然自得，好不自在。

　　实力决定地位，地位决定待遇。

　　人都到场，汉子的脸都喊的通红，不过他还有最后一句话未喊。

　　大量视线朝他望去。

　　便听到一记浑厚嘶哑的声音传遍了整个广场。

　　“午时已到，请所有苏家参赛子弟进行赛号抽取，苏氏子弟比武选拔大赛，正式开始！！”

　　声音落下，浑厚的洪钟声再度荡开，一直响了三遍才停下。

　　整个广场也沸腾了起来，内外家子弟排成队，各自前往赛号抽取点抽取自己的赛号。

　　获得赛号，启动赛号上的迷你小阵，与自己配对，便可在一旁休息准备。

　　阵台将会随机抽取两个不同的赛号进行比斗，阵台内有一个气眼，当赛号定下，气眼将释放出带有色泽的灵玄气息进行宣告，持有赛号者前往显示自己赛号的阵台进行比斗即可。

　　苏云抽得赛号，扫了眼：九九八。

　　“第一轮！”

　　“第一阵台：一千七百九十五号对阵八百二十一号！”

　　“切，原来是个灵玄徒六品的小罗喽，没意思！”

　　啪啪啪。

　　“啊！！”惨叫声起。

　　铛！

　　“第一阵台：一千七百九十五号选手获胜。”

　　“第二阵台：四百一十七号对阵两千七百七十七号。”

　　“第三阵台：五千一百二十九号对阵三千七百八十三号。”

　　“第四阵台……”

　　阵台上头纷纷浮现出号码，选手们一边在阵台外做着热身运动，一边紧张的盯着阵台，一旦有阵台上出现自己的号码，赛号会变成赤红之色提示。

　　苏新月与苏星阳撞了头彩，第一轮便抽到了他们，二人招呼一声便离开了。

　　苏云眺望着二人的阵台，却见二人身手不俗，招式十分老练，一炷香不到的功夫便解决了对手。

　　在外家，新月与星阳算是比较刻苦修炼的人，他们从小没了父母，饱受欺凌，一门心思想要修炼变强，过上好日子，这次三年一届选拔大赛是他们首参，也许灵玄徒八品算不得强大，可在外家人中，他们已属出类拔萃的那群人。

　　二人下了台子，在四周人敬佩与崇拜的目光中，朝苏云走了过来。

　　“苏云大哥，怎么样？我是不是很厉害？”

　　苏新月笑嘻嘻地说道。

　　苏云点头笑了笑。

　　“这台子这么多，只怕第二轮就会到苏云大哥你了，你一定要加油！”苏星阳道。

　　“大家一起努力。”

　　“嗯！”

　　三人说着。

　　这时，但听人群中响起阵阵骚动。

　　苏云顺声望去。

　　只看一名穿着青黄盔甲的人朝这儿走来。

　　这人身材挺拔，鼻梁较高，双目深邃，眼里渗着一丝凌厉，尤其是其气势，有一种生人勿近的感觉，但恰恰相反的是，此人周身拥簇着不少外家子弟。

　　“是苏南叶！”

　　苏新月道。

　　“苏南叶是谁？”苏云愣问。

　　“苏云大哥，你连苏南叶是谁都不知？连俺都知道呢！”苏星阳诧异道：“他可是咱们外家的第二天才啊！”

　　“第二天才？”

　　“对啊，听说第一是苏千歌。”苏星阳说道。

　　但下一秒，一股凶狠霸道的灵玄气息朝他涌来。

　　苏星阳脸色微变，浑身骤然颤抖起来，且呼吸困难，人陷入痛苦当中。

　　苏云见状，眉头微皱，暗暗伸手揪住苏星阳的衣襟，将他拽回。

　　苏星阳顿从气场中解脱出来。

　　他气喘吁吁，满身是汗，直接趴在地上剧烈的喘息着。

　　能把灵玄徒八品修为的苏星阳瞬间逼成这种地步，至少是灵玄徒十品修为。

　　苏云朝前望去，只看那群人不知何时，竟朝这儿走来。

　　“哥，你没事吧！”苏新月连忙扶起苏星阳，焦急问道。

　　“我……我没事……”苏星阳喘气道。

　　可不等他站起来，一个人立在了他的面前。

　　这人正是用气势压迫苏星阳的苏南叶。

　　苏星阳微愣。

　　“你说……谁是外家第二？谁……是外家第一？”苏南叶面无表情的问道，眼神却无比冰冷，仿佛要生生将苏星阳吞吃。

　　“啥……啥第一？啥第二……”苏星阳迷糊了。

　　下一秒，便见一只硕大的拳头轰向了他的胸口。

　　凶狠霸道的灵玄气息就像是罩子般覆盖于拳头之上，产生出的惊人爆发力让人皮肉发颤。

　　所有人都没有料想到苏南叶会突然出击，包括苏星阳……

　　但在瞬间，旁侧突然又窜出一只手，且如闪电般迅速抓住这拳头的手腕，将其止住。

　　“嗯？”

　　苏南叶面色微怔，惊讶的望向一旁。

　　却瞧见那手的主人已经松开了他的手腕，迅速收回。

　　速度极快，电光火石。

　　旁人都来不及反应。

　　“我朋友性情耿直，说话也是直来直往，如果哪儿冒犯了你，希望你不要往心里去。”苏云开口说道。

　　“你是谁？”

　　苏南叶眯起来低声道。

　　“哟？这不是那个废物苏云吗？”

　　“居然敢跟我们叶老大叫板，你不想活了？一个从内家赶出来的废物也有脸站在这儿？”

　　“该不会是留恋内家了吧？不过你想要通过这场比赛进内家，内家人未必还会要你，而且，你这废物也不可能进入内家，省省心吧！”

　　苏南叶身旁的跟班们冷嘲热讽，他们站的后，未看见苏云出手，并不知晓此人深浅。

　　倒是苏南叶吃了一惊：“你就是苏云？”

　　苏云未语。

　　“与谣传的有点出入。”

　　“都说了是谣传，你怎还会信？”

　　“无所谓了！”苏南叶冷哼一声：“这事情不会就这么算了，我会证明谁才是外家第一，谁才是第二！这里交手不方便，但愿你们能够多坚持一会儿，挺到跟我对决的那一刻！我会让你们知道什么才是真正的实力！”

　　声落，苏南叶径直转身离开。

　　一群人散去。


第0025章 一鸣惊人

　　苏星阳还摸不着头脑。

　　“苏云大哥，他这是怎么回事啊？我跟他无冤无仇，他……他……怎找我麻烦？”

　　“还不是你多嘴！你这个笨蛋！”

　　苏新月气呼呼地说道：“苏南叶修为高，听力也比一般人灵敏，传闻他这人心胸狭隘，气量狭小，而且他一直不服苏千歌，你说的那些话他肯定都听到了，以他的脾气岂能忍受？还好这一次有苏云大哥帮你说话，否则后果肯定很严重！”

　　苏新月说完，再度朝苏云投来感激的目光。她之前也站的后，加上苏云出手迅速，未瞧见异状，只当是苏云依旧依靠着曾为内家人的威慑力震退了苏南叶。

　　而苏星阳早就傻了，哪还会注意眼皮下这闪电般的一瞬。

　　“星阳，出门在外，话可以多说，但不能乱说，高人耳力可达千里，有雅量者倒也无妨，但若遇上心胸狭隘者，可就得注意了。苏南叶已经灵玄徒十品修为了，你们不是他们的对手，但愿接下来的对手不会碰到他，否则进入内家可就无望了。”

　　苏云认真说道。

　　苏星阳与苏新月点点头。

　　“加油，争取进入内家。”苏云见二人有些紧张，立刻安慰了一句。

　　哗！

　　就在这时，苏云手中的赛号突然亮了起来，赤红光芒溢出。

　　“苏云大哥，轮到你了！”

　　苏新月兴奋道。

　　“嗯！”苏云点点头，视线一扫，转身行去。

　　“加油！”月阳兄妹呼道。

　　“等我一会儿！”

　　一记轻言飘来。

　　……

　　铛！

　　“第八十七号台，赛号‘九百九十八号’对阵赛号‘一百七十三号’。”

　　台下裁判大声呼道。

　　随后，两个身影走上了阵台。

　　“快看快看，那不是苏云嘛？”

　　“苏云？那个从内家轰到外家的垃圾？”

　　“就是他了！”

　　“谁这般走运，居然碰到他做对手？这几乎都不用打了吧？”

　　“唉！为何我未遇见此人？之前那对手耗费了我不少灵玄气息，体力消耗不少，也不知第二轮能否敌过！”

　　“听天由命吧！”

　　八十七号台旁观战的子弟们窸窸窣窣议论起来。

　　因为苏云的缘故，周围阵台也来了不少人。

　　“当真是天要助我，没想到第一场决斗就遇上你这个废物，好！好极！好极！哈哈哈……”

　　阵台对面的黄衫男子瞪大了眼看清对手后，顿时欣喜若狂，大笑不已。

　　苏云：“……”

　　“喂我说苏大，这你他娘的不能赢，那你他娘就快去吃屎吧！”

　　下头人哄笑着喊道。

　　“如果真赢不了，老子当众表演吃屎！”叫‘苏大’的男子舔了舔干裂的嘴唇，随后冲着苏云笑道：“待会儿我不会下手太狠，嘿嘿，苏云，你是我的头彩，我肯定会好好伺候你的！”

　　铛！

　　这时，一记清脆的响声荡起，接着，但听下头的裁判呼开。

　　“八十七号阵台比武正式开始！”

　　声音落下，那人立刻摇头晃脑的朝苏云走去，没有防御姿势，灵玄气息也未催动。

　　这已是到达极点的蔑视。

　　看样子，他已认为胜利是自己的掌中物了！

　　可在这瞬间，苏云动了。

　　步伐迈开！

　　力量催动。

　　人如闪电，浑身收敛着的雄厚灵玄气息爆发出来，就像奔泻的江河，急窜而出，如两股旋风覆于那伸出的拳头上。

　　“什么？”

　　苏大微愣，不及反应，那人已冲至身前。

　　脚步一踏，稳固下盘，拳头呼啸而出，力量狂暴倾泻。

　　砰！！！

　　男子胸口中招，人骤然轰飞出去，撞在了阵台边缘的隔绝屏障上，落地翻滚几圈，便不动弹了，似已昏死。

　　铛！

　　“八十七好阵台获胜者：九百九十八号。”裁判高呼。

　　嘶！！！

　　围观者无不倒抽凉气。

　　一双双看戏的眼睛瞪得滚圆，不少人使劲的擦眼，还当自己看错了。

　　“我……我的眼睛没问题吧？苏云……居然赢了？而且……只用了一招？”

　　“这……这不可能，肯定是对手太弱了。”

　　“那家伙好歹也是灵玄徒七品，太弱？难道对上灵玄徒六品连一招都撑不住？”

　　“会……会不会苏大想要吃屎……故意为自己找个借口吧……”

　　人们目瞪口呆，面面相觑。

　　苏云拍了拍身上的灰尘，踏步走下阵台。

　　人群自动分开，让出一条路，再也没有嘲讽与叫骂，甚至是说话声都小了一圈……

　　回到广场。

　　苏星阳又有比赛，只有苏新月还在原地。

　　“苏云大哥，我都看到了哦！”苏新月弯着月牙般的眸子笑道：“你现在变得好强哦！”

　　“对手太轻视的缘故。”苏云笑道。

　　第一场无奇，会赢已在苏云意料中，现在大多数人只铛他为灵玄徒六品，太过轻视。轻敌，乃大忌，对苏云而言是个很好的优势。

　　很快，第二轮比斗开始了。

　　三十七号阵台。

　　其他阵台围聚的人不多，少则十几多则几十，然而意外的是，这个阵台周围竟聚集百余号人。

　　苏云心疑，踏步走上阵台。

　　不出意外，下头再度响起阵阵唏嘘声。

　　“老大，看样子没打了！一点看头都没有！”

　　“你们别这么说，这小子能挺到第二轮，只怕修为有所提升，到底是从内家出来的，都给我悠着点。”

　　一名光着头光着膀子的人喊道。

　　人们不屑声这才小了不少。

　　苏云望向那光头人，看清其模样后恍然。

　　此人名为苏东木，是外家一股小势力的头头，包揽不少外家工事，威信较高，身旁随之的小弟也不少。

　　再看对手，已入阵台。果然没错，正是苏东木手下头号打手苏黑。

　　灵玄徒八品巅峰修为，浑身肌肉发达，目光凶恶，虽年龄不大，但却经历许多战斗，实力无比恐怖，据说苏东木曾与人起冲突时，苏黑硬生生的将对方双腿骨打的粉碎。

　　他已经历两战，之前的两名对手无不伤筋动骨，凄惨无比。苏黑的名头也在内外家小传开来。

　　这人比起之前的苏大，可要强上好几个等级。

　　二人入场。

　　光头苏东木轻笑一声：“解决这垃圾！”

　　“是，东木哥！”

　　苏黑沉道，便全神贯注盯着苏云。

　　铛！

　　钟声响起。苏黑立刻步伐迈开，浑身灵玄气运作，滚滚霸道气息压向苏云。


第0026章 手下不留情

　　嗖！

　　苏黑突然几个大步，迅速缩短距离靠近苏云，且在刹那间气息暴涨，力量全部驱使出，一拳直轰苏云心脏。

　　这一出手，便是杀招，拳锋正劲，力量广大，若不抵挡，非死即伤，而就算抵挡了，只怕也要受气息冲击，吃下内劲儿伤害。

　　好狠！

　　这当真是毒辣之人的攻杀手段。

　　然而。

　　就在拳头轰向心脏之际……

　　吧！

　　一只巴掌云淡风轻的包住了这恐怖的铁拳。

　　拳风上的劲儿就像散开的烟雾，四处荡漾……

　　“什么？”

　　苏东木等人差点没跳起来，一个个眼睛睁得如牛眼，惊诧至极的看着阵台上这诡异的一幕。

　　那个从内家赶至外家的废物苏云，竟然一只手轻松接住了力大无穷、灵玄气息浑厚至极的苏黑的拳头！

　　“黑子！你没吃饭吗？”

　　苏东木讷喊。

　　人们吁声不断。

　　苏黑一怔，也有些不敢相信这一幕。

　　待看个仔细后才回过神来，不过有此一招，他也知苏云并非自己想象中那般好对付。

　　自己的老大与兄弟们就在台下看着，这个时候怎么能输？

　　苏黑憋了口气，面色突然狰狞起来，浑身灵玄气息转向腿部，抬脚狠辣的踢向苏云。

　　但下一秒，一条更快的腿已经揣在了苏黑的腹部。

　　砰！

　　苏黑整个人瞬间被踹飞，甩在了阵台边缘，他捂着肚子，疼的浑身颤抖。

　　不过心头的狠劲儿让他又迅速站了起来。

　　下头已无人叫嚣，无人谩骂。

　　他们都不是傻子，刚才苏云那快如迅雷的一脚已让他们明白……

　　这个被人口口相传的苏家废物，并非传言那般软弱。

　　“他不简单。”

　　苏东木喃道。

　　便看苏云几步上前，走向苏黑。

　　他眼里并未再有之前的淡然，反而浮现大量恐怖绝伦的骇然杀意。

　　苏黑仰头望着，捕捉到那双剑目之中恐怖如斯的杀气，只觉头皮发麻，心头竟害怕了起来。

　　嗖！

　　一脚再踹苏黑，且直朝其头踢去，毫不留情。

　　砰！

　　苏黑又被踹飞，灵玄气息将他的头颅撞击的几乎变形，人在阵台上翻滚几圈，便没了动静，不知是死是活。

　　然而，苏云依旧未停手。

　　他继续走向苏黑，一步接着一步，浑身的灵玄气息慢慢升腾起来，那股厚悍、霸道、凌厉、无穷的气，将他的身躯覆的满满的。

　　“三十七号阵台立刻住手！”

　　下头的裁判察觉不对，立刻喊了开来。

　　“苏云！你要干什么？这是比赛，你……你难不成还想要杀了他？”

　　苏东木等人哗啦一声立刻站了起来，大声喊道。

　　“苏云！你明明已经赢了，为什么还要动手？”

　　“快点住手！”

　　苏东木等人吼着。

　　四周阵台旁的人无不侧目。

　　裁判已打开了阵台，冲了进去阻止苏云。

　　苏云见状，只得停了下来。

　　若裁判无动于衷，默许之下，苏云不会有任何情面，当场击杀苏黑。

　　他与苏黑没有什么深仇大恨，没有什么恩怨过节。

　　只因为苏黑一出手，便是招招致命的杀招。

　　既然他当初打算取自己的性命，自己又何必客气？

　　但这儿到底是比赛现场，为了进入内家，继续自己的计划，当前还不得不遵守比赛的规矩。

　　裁判急跑于苏黑身旁，抬起他的头输了些灵玄气息进去，检查了一下，脑部受到震荡，昏厥过去，还未死去，当即招呼苏东木等人把他抬下去救治。

　　“大人，他已经违规了！他居然想要杀苏黑！他犯规了！！”

　　苏东木见裁判并未对苏云做出处罚，心有不甘，立刻喊开了。

　　“阵台之上，拳脚无眼，只要他不杀死对手，便不能视做犯规，这是大赛制定的规矩。”裁判冷冷道。

　　苏东木一怔：“可……可他刚才……”

　　“被击败了不能气馁，努力修炼才是王道，在台下说对手不是，岂是苏家子弟所为？”

　　裁判哼道，说完，不再理会这些人，继续组织下一场比斗。

　　苏东木哑口。

　　苏云下了阵台，苏东木凶恶的瞪了他一眼，便带人气冲冲的离开了。

　　四周的人再看苏云，已没有蔑视，不少人眼中竟还流露出三分畏惧之意。

　　这两场比赛，让人们对他有了一个新的认识。

　　或许，他不该再有废物这个称号。

　　赛区角落，几名衣着华贵的人望向这边。

　　“看样子他有些本事！”为首之人微笑道。

　　“也仅仅是这点本事了。”身旁人哼道，语气尽显不屑。

　　“我已经打点好了一切，他只要挺过这几轮比赛，你就会与他碰面，到时候你可不能这么无能！”

　　“少爷为何会怕我败？”

　　“我多虑了吗？”

　　“是的！”

　　“但愿吧！”那人笑了笑，转身离开。

　　苏云回到苏新月所在地，却见苏星阳正满脸愁苦的坐在那儿。

　　一看苏星阳，但瞧他竟浑身上下尽是伤痕，脸上也有不少淤青，苏新月正拿着领来的药物小心翼翼的敷在苏星阳的伤口上。

　　“怎么回事？”

　　苏云问。

　　“碰上那家伙了。”苏星阳郁闷道，但刚说话，便扯到了脸上的伤口，疼的他呲牙咧嘴。

　　“内家子弟？”

　　“不是，是那苏南叶。”

　　不等苏星阳开口，一旁的苏新月吐了口闷气道：“哥哥与他对阵，不过十个回合便败北，但苏南叶似乎还觉不够，居然变本加厉的攻击哥哥，打的哥哥浑身是伤！真是恼人！”

　　“这才第三场就碰到他了？”苏云皱眉。

　　“唉！”

　　“可恶，居然在头轮选拔赛就败了！我……我真没用！！”

　　苏星阳紧捏着铁拳，咬牙切齿道。

　　他苦苦修炼，等来的却是这样的结果，如何能甘心？

　　“苏南叶家境不错，平日里没少用好丹好药，加上他穿着法宝，你敌不过他并非你的错，只能说时势造人，以后再努力吧！”

　　苏云安慰道。

　　苏新月点了点头，苏星阳狠狠叹了口气。

　　哗啦。

　　这时，苏云与苏新月手中的令牌再度泛起了光芒……

　　选拔大赛初轮进行三天，过半的外家子弟被筛除，剩余的精锐与内家子弟晋级。

　　苏云顺利挺进第二轮，跌破了一大堆人的眼镜，苏新月没有碰上什么强敌，也无恙进阶下一轮，二人休息了一天，直到第五日，赛事又继续下来。

　　外家子弟被剔除大半，接下来的赛事碰上内家存在的几率极大。

　　内家人多半是灵玄士修为，一旦遇见，多数人会选择放弃。

　　苏星阳在家休养伤势，苏新月与苏云在广场上候着，等待阵台赛号显示。

　　哗！

　　这时，苏云手中的号牌亮了起来。

　　苏新月说道：“云大哥，加油！我要到阵台旁给你加油打气！”

　　“好！”

　　苏云点头。

　　二人寻到选定的阵台，苏新月在旁边高喊着打气，而苏云则一个翻身上了阵台。

　　对手还未过来，苏云安静等待，下头聚满了不少围观人，足有近百号。

　　人们的视线开始朝苏云身上聚集，似乎在等待着他惊人的表现。

　　连胜两场让许多人不相信，于是乎越来越多的人来这儿眼见为实。

　　不一会儿，一阵骚动声忽然从旁侧传来。

　　苏云与苏新月齐刷刷的朝声音的源头望去，却见被众人拥簇的苏南叶正朝这儿走来。

　　苏新月顿时脸色一变，煞白无比，嘴唇喃道：“难道……云大哥的对手是他？”


第0027章 生吃大理石

　　苏南叶面无表情的走上了阵台，立在了苏云的面前。

　　这阵台四周的人更多了。

　　苏南叶在外家中也算是个人物，关注的人自然不少。

　　“没想到苏云这小子还有点实力，不过碰上叶老大，我看他的好运到头了！”

　　“话不能这么说，苏云之前几场貌似都没发挥全部实力，不准还能跟叶老大斗一斗！”

　　“呵，就他？他要是能斗过叶老大，我当众吃了这块大理石！！”

　　“行啊，这可是你说的！”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“成！”

　　人们私语着。

　　苏新月面色极度苍白，眼里充满了担忧。

　　她万没想到，苏云也与苏星阳这般倒霉，碰上苏南叶这刺头。

　　“怎么办？苏云大哥他不会有事吧？还是……还是就这样放弃好了。”

　　苏新月急的原地打转，不知该如何是好……她想要向苏云传达让其放弃比赛的意思，只是……

　　阵台已经合上了。

　　人们停止交谈，将视线抛向擂台。

　　三息之后，二人的比斗便要开始。

　　场面有些寂静，气氛凝肃。

　　苏南叶微眯着眼，盯着苏云。

　　“很意外吧？”他开口道。

　　“看样子是你搞的鬼了。”苏云不觉得事情有如此巧合，几千人的赛事，苏云与苏星阳都这般迅速的与苏南叶碰头，显然其中有猫腻。

　　“虽然苏家明确规定不允许擅自交换赛号，且立下了极其严重的责罚作为警戒，同时整个赛场都有大量人员监视，但这并不是说更换不了，买通了赛号登记人，一切都好办了，毕竟人们只认你的面孔，而不会认你的赛号。”

　　苏南叶冷道。

　　苏云未言。

　　“之前那小子应该已经知道了什么才是真正的实力，现在，便让你也知道，让你们都知道，我与苏千歌，谁才是外家第一！”苏南叶低声说着，已经摆开了姿势。

　　“既然如此，你为何不直接安排与苏千歌对决？”苏云突然问道。

　　苏南叶眉头一皱，没说话。

　　瞧到这，苏云笑了：“连你自己都知敌不过苏千歌，又何必让我们承认你是外家第一？”

　　“住口！”苏南叶仿佛被苏云激怒了，双目微红，彻底恼了，再没说话，而是直接攻了过来。

　　比斗不能使用兵器，基本拼的都是拳头与气劲，苏南叶没客气，双手握拳，十指扣得啪啪响，一身灵玄气息爆荡开来，就像拍打的浪花儿，卷向苏云。

　　他的速度很灵敏，力量也极大，且在靠近苏云之际，气息便靠了过来，挤压着苏云的身躯。

　　若是普通人，遇上这股灵玄气息还真不知该如何是好，它们就像是苏南叶的另外一对手，在应对苏南叶时，还要想办法抗衡这气息带来的压力。

　　苏云不动声色，身形晃开，后退几步，避出那压力气息。

　　却见苏南叶顺势一拳轰来。

　　比起前面任何一名选手，他的速度更快、更强、更毒辣。

　　没有半点留情！

　　一出手，便是致死方休。

　　苏云急忙侧首。

　　嗖！

　　拳头在脑侧穿过，呼啸的风声与灵玄气息的流动声还在耳边呼呼作响。

　　不过这一拳可不止这么简单。

　　苏南叶到底是外家子弟中少有的高手，一攻一防都有了套路。

　　他脚下步伐精妙一转，人突然移于苏云身后，那拳头快速回收，又攻了过去，且直于苏云背部，灵玄气息被他巧妙的控制于拳头上的一点，汇聚于中，暗藏惊人的透体劲气。

　　台下人只觉眼前一花，根本捕捉不到苏南叶的身影，速度快的没谱！

　　而苏云也不怠慢，身子微曲，紧接着右脚一伸，扫向苏南叶下盘，企图扰乱他的步伐。

　　但这一招，却让苏南叶眼里凶光大放，似乎他等的就是此刻。

　　便看苏南叶步伐突然停滞，随后左右两膝朝下压去，直接卡住苏云伸来的右小腿，接着浑厚灵玄气息爆发，将所有气势压向苏云的身躯，如泰山压顶，势不可挡。

　　苏云脚被卡住，无法移动，这一击根本无法躲闪，只能硬拼。

　　台下人呼吸顿时紧促起来。

　　“云大哥小心！”

　　苏新月失声喊着。

　　这时，却见苏云也在瞬间爆发出浑身灵玄气息，反撞苏南叶。

　　如此一幕只让所有人脑海中飘荡起这样两个字。

　　找死！

　　苏南叶灵玄徒十品修为，一身灵玄气息岂是常人能比？与他对拼不是找死又是作甚？

　　不过，此刻苏云也无选择。

　　而这一切都是被苏南叶强逼的。

　　苏南叶不愧是高手，一招一式间甚至将对手的攻防计算在内，整个局势已经被之掌控！

　　“看样子苏南叶的实力到底不是一般人能够招架的，这一阵，只怕还是苏南叶取了。”

　　下头人摇首。

　　不少家伙都叹息起来。

　　这时。

　　砰！

　　一记爆炸响起。

　　只看灵气相撞，劲力爆发，紧接着一个身影倒飞了出去，撞于阵台屏障后重重摔在地上。

　　人们屏住呼吸，紧紧看去。

　　是苏云？

　　不！竟是苏南叶。

　　人们看清之后，顿时目瞪口呆。

　　只看苏南叶艰难的爬了起来，浑身尽是痛苦神情，但人还未站稳，苏云靠来。

　　两只肉拳招呼，拳拳到肉，灵玄气息如锤头般凶狠的砸在苏南叶的身躯上。

　　砰！砰！砰！砰……

　　苏南叶的身躯顿时摇晃开来，一身气息被打散，人也被轰的毫无还手之力。

　　不过几个呼吸的功夫，苏南叶已身中十几拳，身上盔甲凹陷下去，脸上鼻下尽是淤痕。

　　他竭力保持神态，挥舞拳头反击，但即便在苏云身上砸了几拳，却也无济于事，此刻的苏云根本不讲套路，无论苏南叶的招法如何狠辣他也不管，人不闪不避，只管攻击。

　　终于，苏南叶支撑不住，吐了口鲜血，倒在了阵台上。

　　铛！

　　“获胜者：九百九十八号！”

　　裁判高呼。

　　阵台下寂静一片。

　　人们瞪大眼，你看看我，我看看你，谁都不相信这个结果。

　　灵玄徒十品修为的苏南叶竟然就这么败了，而且……败得如此凄惨。

　　那苏云是什么修为？

　　难道……

　　灵玄士？

　　想到这儿的人无不浑身颤了一下。

　　“云大哥怎么……怎么这般厉害？”

　　苏新月感觉自己的思维也转不过弯来，虽然看了之前苏云的几场比斗，知晓苏云修为大涨，可她没想到苏云竟如此强大，连外家高手苏南叶都能击败，而且……身上除去吃了几拳外，便没什么伤势。

　　苏云跳下了阵台，呼了口气，感觉体内气血还在激荡不停，难以平复。

　　虽然表面上轻松败了苏南叶，但却只是走了巧，苏南叶的身法招式都要比他强，然而苏南叶却自大的与他拼起了气劲。

　　服用了五绝丹、新月果实的苏云，灵玄气何等浑厚，拼气劲完全不虚，便乘势进行压制，苏南叶不敌，便乘胜追击，将之解决。

　　若苏南叶不拼气劲只玩身法，苏云绝不可能这般轻松。

　　苏南叶被送走医治。

　　人群逐渐散去。

　　“喂，兄台，别走！”

　　几人按住一名即将溜走的外家弟子，笑着说道。

　　“说好的表演吃大理石呢？”

　　几人嘿嘿笑道。

　　那人看了眼脸盆大小的石头，脸都绿了。

　　已有很多人注意到了苏云这个强劲的对手，其中便有一直在旁侧观看的苏千歌等人。

　　“实力不错，苏南叶这家伙虽然四肢发达头脑简单，但还是有些实力的，没想到对上他居然败的这么惨。”

　　面容俊秀身材消瘦的苏千歌微笑道。

　　“苏南叶算什么东西？击败他可不代表什么，哥你一根手指头就能弄死他！”

　　旁边一名面嫩长发男孩哼道。

　　“话不能这么说，永远不要小瞧任何人，特别是在你不了解他的时候。”

　　苏千歌说道。

　　“哦……”男孩点头。

　　广场这头。

　　苏云歇息了会儿。

　　原地盘坐，稳定气血。

　　好一会儿才恢复过来。

　　苏新月取来准备好的清水，递给苏云。

　　苏云虎饮起来，会儿功夫便喝了个底朝天。

　　苏新月在一旁看的直偷笑。

　　片刻后。

　　二人的赛号又亮了起来。

　　“加油！新月，打赢了这场，我们就能进入500强了，到时候再战一场，便能进入200强，到时候你我便能进入内家了！”

　　苏云冲着苏新月道。

　　苏新月点点头，精致的五官浮现着一丝坚毅。

　　二人各自寻找阵台。

　　很快，苏云便寻到自己的台子。

　　阵台周围围观的人并不多，只有寥寥数人，不过让人心惊肉跳的是，这些人，竟然全为内家子弟。

　　苏云心头一惊。

　　难道……


第0028章 差距之战

　　苏云举目扫向阵台。

　　果不其然。

　　阵台上，立着一名衣着奢华的内家子弟，这人身上挂着不少法宝饰品，如镶着绿宝石的戒指，泛着微弱光芒的腰带等，与外家寒酸模样相比，他们简直就像是皇帝。

　　“又是个外家子弟，天元，你的运气未免太好了吧？”

　　台下一名留着寸头腰间配着把宝刀的年轻男子吹了个口哨，微笑道。

　　“你们这些混蛋都是接二连三的打外家人，几乎不费力气，老娘我每次的对手都是内家子弟，不公平！太不公平了！”

　　另外一名短发年轻女孩愤怒的叫嚷着。

　　“这完全是个人气运问题，我们也没办法啊！”

　　这些男女们打趣道。

　　女孩更生气了。

　　苏云嗫嚅了下唇，低着头一边朝阵台走去，一边观察着阵台上那内家子弟的气息。

　　稳重内敛，不动如山。

　　灵玄士。

　　这可不是苏南叶那种级别的存在，只怕两个苏南叶也未必是这灵玄士的对手。

　　自己不够灵玄徒八品，虽利用五绝丹极大程度的增幅了灵玄气息，但修为之间的差距不是这能弥补的。

　　必须全力以赴。

　　苏云暗暗思着，走上了阵台。

　　二人立定。

　　“准备！”

　　裁判喊了开来。

　　苏云闻言，立刻摆开姿势。

　　灵玄气息就像通电般开始运作……

　　这举动让对手与台下的人扭起眉来。

　　“你不认输么？”苏天元略显不满道。

　　“没这个想法？”

　　苏云道。

　　“呵！”苏天元笑了。

　　通常遇见自己的外家子弟皆投降认输，但这人却坚持与自己一战，这不仅说明了他有勇气，也说明了自己的实力还不足以吓退对手。

　　这是极其丢人的事情！

　　“真是不知天高地厚！”

　　苏天元哼了一声，也不客气，直接动手，脚前迈，狠踏于地，灵玄气息快速蓄好，迅顺其腿，以其为轨直冲地面，以阵台表面为媒介，贴着阵台袭向苏云。

　　这赫然是灵气外放。

　　用厚悍刚劲的灵玄气息攻杀对手！

　　灵玄徒八品对灵玄士！

　　这其中的差距何等广大？

　　越是这个时候，越不能有半点留手。

　　苏云心思，眼神突然一沉，灵眼爆发，所有灵玄气息全部释放出来，一股甚至盖过那苏天元的气势爆发出来。

　　“嗯？”

　　苏天元抬起头。

　　只看苏云骤然飞冲而来，速度快的离谱。

　　他放弃了防御、放弃的闪避，硬生生的顶着灵气外放攻击，如失控的火车头撞了过来。

　　咚！

　　灵气外放击中其躯。

　　他人晃动了数分，却依旧不退！

　　苏天元根本未想到苏云竟如此奋不顾身，惊讶的望着他，还未来得及做什么闪避姿态，人已撞了过来。

　　砰！

　　苏天元的身躯直接被撞飞。

　　但。

　　在其身躯撞飞的刹那，苏云猛然伸出一手揪住苏天元的脖子，臂膀发力，不让其飞离，反而将之直从空中扯下，狠狠摔在地上。

　　紧接而上的是一记铁拳，凶狠捶于苏天元小腹。

　　苏天元小腹吃了一拳，骤然脸色惨白，浑身颤抖。

　　这一拳！虽力道普通，但却极不简单，似是砸中苏天元什么要害处。

　　下头人已全部愣了。

　　这台上之人不要命也就罢了，竟还如此狠辣。

　　那些修为低劣的外家子弟看不出门道，但下头这些内家子弟却心知肚明。

　　苏天元那十分装逼的灵气外放，必须要将灵玄气息灌输于脚下，浑身灵玄气息已汇聚于脚处。

　　但释放招数后，这些灵玄气息并未全部释放，至少还留有五层将返回之前所在之地，而有绝大多数是要经过人的小腹处的，苏云在这个时候捶打苏天元的小腹，其实就是在捶打那些灵玄气息，让他们狂暴躁动开来，对苏天元造成内伤。

　　苏云之所以突然爆发，且顶着苏天元的攻击靠近攻击，只怕也是打着这个主意。

　　一，他要乘其不备。

　　二，他要在灵玄气息经过小腹前攻击，因为一旦过了小腹，灵玄气息挥散开来，再攻击便达不到造成内伤的效果。

　　“这人……是谁？”

　　自称老娘的女孩低声问道。

　　“不清楚。”

　　旁边人沉重的摇了摇头。

　　“外家人最厉害的不是那个苏千歌吗？何时出了这么一个狠角色？”

　　人们开始重视苏云。

　　而苏天元也不敢再有半点怠慢，他撑着内伤，突然大喝一声，浑身爆发出一圈气罩，还掐着其脖子不断攻击的苏云猛然被这气罩弹开。

　　玄技！

　　其实苏云也能学习玄技，但时间紧迫，他连招式都极少学，何谈玄技？唯一的战斗技巧只有基本剑法、基本拳法还有基本身法。

　　招式不能决定一切，更何况他虽不懂玄技招法，却懂得灵玄者的弱点。

　　苏天元将苏云震开后一跃而起，突然伸出巴掌，对着苏云一挥，隔空轰去。

　　明明未触及苏云，但苏云却被一道气息轰中，人直接被炸飞，狠狠摔在地上，浑身气息动荡。

　　“气爆！用的妙！”

　　下头人高呼。

　　苏天元冷哼，心头充斥着愤怒的火焰。

　　他几步快冲，逼近苏云，一掌抬起，气息鼓动，如万马奔腾，拍向苏云的胸口。

　　吃了这一击不会死，但重伤是必然的。

　　满满的灵玄气息附着于手掌上头，它们激荡交错于一起，纵横连贯，挥舞出大量破坏之力，这一掌，开山裂石，斩金破银，轻松无比。

　　“结束了！”

　　苏天元低喝，掌已落向苏云的胸口。

　　但在这千钧一发之际，苏云突然右手成拳，主动轰向那巴掌。

　　“哈哈，你想要你的右手废掉吗？好，我成全你！”

　　苏天元大笑一声，主动迎向苏云右手。

　　以苏天元这一击的灵玄气，足够摧毁苏云身躯上的任何一个部位。

　　一拳一掌相撞。

　　两股满满的灵玄气息互缠于一处，疯狂激斗，两股气息谁也不让谁，拼命搏杀，大量灵玄气息被抵消，而哪方灵玄气息脆弱，哪方便败。

　　让苏天元出乎意料的是，这只拳头上迸出的力量好生浑厚，根本不似普通灵玄徒八品修为的存在该有的力量。

　　不过他并不担心。

　　两方人的灵玄气息开始对拼，消耗……

　　结果自然而然，气息更为浑厚精进的他是必赢的存在！

　　突然，对方嘴角一个诡异的弧度映入苏天元的眼中。

　　他这是在笑？

　　苏天元心头一怔。

　　却见这时，那还抵在掌心的拳头突然一幻，竟骤然摊开，而后又快速收拢，只剩中指与食指抵在苏天元的掌心。

　　那一瞬，苏天元只觉自己掌心处的某一点被一股精妙凌厉的灵玄气息渗冲进去，且切断了最为主要的灵玄气息疏松筋络……

　　钻心的疼痛倏顺神经传入他的心房。

　　砰！

　　掌心爆炸。

　　二人连连后退。

　　苏云撞在屏障上，身躯晃动几圈，嘴角渗出一点儿血丝。

　　而苏天元却猛退数步，身躯疯狂颤晃，随后‘噗嗤’一声，一口鲜血吐出，人倒于地，昏迷过去。

　　静。

　　四周鸦雀无声……


第0029章 出人意料的胜利

　　可能吗？

　　外家子弟战胜内家子弟，而且……还这般迅速？

　　若不是亲眼所见，谁敢相信？

　　“九……九百九十八号选手获胜！”

　　裁判也怔了一下，好一会儿才回过神，忙大声喊着。

　　裁判这一吼，把呆住的人们呼醒。

　　“天元他……他与那小子拼气劲，怎么会输？这……这不可能！”

　　那少女喃道。

　　“你们没看清楚吗？此人在与天元拼招时，突然变幻了手势，改变了灵玄气息外溢的方法！”

　　“在对拼中改变手势何等凶险，一个不慎便被对手夺了先机一击轰杀，这人这般大胆，敢这般做？不可能！绝对不可能！”

　　“你们都太小瞧此人了！此人绝不简单，虽然我不知他用何法击败天元，不过他的实力……只怕比我们想象中的要高很多！”

　　“灵玄徒八品击败灵玄士一品……天，这怎么可能？”

　　“跨级搏杀，已是无比困难，此人竟然连跨三品……当真是恐怖！”

　　“只怕这场比斗，会是天元心头一辈子的阴影。”

　　台下的几名内家子弟摇头叹气，呼唤不已，好一会儿才去了台上将同伴送入治愈区域接受苏家医官的治疗。

　　而苏云击败内家子弟的消息就像一把火般，瞬间燃遍了整个比武广场。

　　立刻成为比武广场当前最劲爆的消息。

　　“什么？苏云那小子居然败了内家子弟？这怎么可能？”

　　“你们别骗我！”

　　“那个废物不是只有灵玄徒六品修为吗？你这个玩笑一点也不好笑。”

　　“现在的人谣传越来越不靠谱了。”

　　很多人不相信，但直到看到比赛结果之后，一个个才如石化般目瞪口呆。

　　边缘处。

　　“厉害！！”

　　苏千歌收回了目光，低吟一声。

　　“大哥肯定比他更厉害！”

　　旁边长发嫩脸少年道。

　　“未必！如果是我，我可做不到这点！”

　　“击败内家子弟吗？大哥你的实力已经足够了啊！”

　　“但我当前即将跃入灵玄士，而他只有灵玄徒八品！如果我与他互换，我无法以灵玄徒八品修为击败灵玄士！”

　　“他为何可以？”

　　“因为他够刁钻，够恨。”

　　少年闻言，摇了摇头，表示不理解。

　　苏千歌也有耐心，笑着解释道：“之前苏云吃了对方一招玄技‘气爆’时，已经留了个心眼，所以在对方过来轰袭他时，他故意伸出拳头做出一副与之拼气劲的气势，其实这是他的一个小阴谋！”

　　“小阴谋？”

　　“对，因为苏云已经察觉到了，此人的灵玄气息惯于双手间催动，多活动于此处，手掌上的筋络气脉也极多，若气脉不多不强，是无法施展玄技‘气爆’的，故而，他打算孤注一掷，与之拼气劲时突然变道，将拳化指，以‘剑’一般的气势专注于一点！割断他手掌内的气脉。”

　　“割断气脉？”

　　“对！将气逼至于一点，锋利异常，渗入其掌强割气脉，气脉一断，气息必乱，人，必败！”

　　“好厉害！”

　　“仅是厉害吗？”苏千歌摇头：“此人不仅心思缜密，阴险狡诈，他更厉害的是在于他对人体的筋络气脉无比熟知，否则他也无法精准的割断对方的气脉，这才是可怕的！”

　　“原来如此。”

　　“实力不仅仅是靠修为，也靠智力，一个强者应该是有勇有谋，而不是匹夫。”

　　“谨记大哥教诲。”

　　长发嫩脸少年认真道。

　　这场比斗结束，便正式进入了两百强，如今的苏云，进入内家已经是铁定之事。

　　两百强的选手有指定的区域休息，苏云也不客气，朝那儿行去。

　　然而他的屁股还没做热，一大堆外家子弟便涌了过来。

　　一双双充满崇拜与敬意的眼抛向他。

　　“苏云大哥，你好厉害，居然凭借八品修为就打败了灵玄士一品，您是怎么做到的？”

　　“太强了，苏云大哥，你知道吗，刚才有几名内家的大人都在询问你的名字呢！”

　　“苏云大哥，我能做你小弟吗？”

　　“苏云大哥，您找了双修伴侣吗？”

　　“苏云大哥，我爱你！”

　　……

　　人们热情不断，一窝蜂涌来，苏云却吃不住这热情，起身离开这儿，避开这帮人的骚扰。

　　等了片刻，苏新月的战斗总算结束。

　　不过这个坚强的女孩竟浑身也有不少伤痕，而其神情，已是低落不堪。

　　苏云微愣询问一番才知道，原来苏新月也碰上了内门子弟，是个叫苏小雪的女子，争斗了数分钟后惨败。

　　苏云只能安慰几句，毕竟是她第一次参加，遇挫也在意料之中，以后还有机会。

　　还好苏新月为人乐观，失落了一阵子，便也恢复了。

　　得知苏云击败内家子弟，苏新月可是震惊了许久，当即，苏新月拉着苏云朝家里跑去，人去了集市买了些好菜，呼着还在休养的苏星阳，三人好好庆祝了一番。

　　击败了内门子弟，便注定进入两百强，月阳兄妹可没料到苏云的实力已是如此强悍。

　　苏云重生之后也不好酒，加上苏星阳还有伤势，三人吃了个开心便止住。

　　第二日，比斗继续。

　　苏云早早来到广场。

　　让人意外的是，今日的广场人山人海。

　　场外聚满了内外子弟，就连内家人也来了不少，不仅如此，前几场都未出场的执事大人苏世龙，今日也亲自到了现场，观看比斗。

　　这是两百进五十的决斗。

　　也是内家人选拔潜力股的决斗。

　　谁能赢得比赛，进入前五十，得到内家高层们的赏识，必将前途无量，人生一路辉煌。

　　故，无论是内家子弟还是外家子弟，都无比重视。

　　不过，当前进入前两百名的外家子弟依旧稀少，加上苏云也不过十六人，能够挺近五十强的只怕更是凤毛麟角。

　　阵台已缩小五十个，分两批进行。

　　苏云在等候区域坐了片刻，赛号便亮起来了。

　　五号阵台。

　　九百九十八号对阵十七号。

　　苏云寻到五号阵台，举步走去。

　　“苏狂！苏狂！”

　　“苏狂，加油！”

　　“苏狂！我爱你！加油，一定要赢！”

　　这时，一阵阵山呼海啸般的呐喊声响起。

　　苏云一听，面色顿肃，他侧目望去，便看到广场旁侧的一处亭座内，苏东方正满面笑容的望着这头。

　　终于轮到苏狂了吗？

　　苏云低头思绪了会儿，不动声色，踏步走上了阵台……


第0030章 魔性难隐，一怒当杀

　　“真没想到，你竟然能够挺到现在，当真出乎我的所料，也许谣传是错的，你并没有那般无能。”

　　玉面公子苏东方面带着微笑，看着阵台上闭目而立的青衫男子，轻轻说道。

　　“不，谣传是对的。”

　　这时，一记狂妄粗犷的声音冒出。

　　人们顺声而看，只瞧那满面横肉，目如凶兽的苏狂，大步踏来，临近阵台，他双脚一沉，直越上去，稳稳落在阵台上头，浑身灵玄气息迸发出来，煞是逼人。

　　泰山压于面前！

　　这是所有站在苏狂对面的人说出的感觉。

　　他像猛虎，像巨人，没人愿意与他为敌，因为哪怕即便是气势，也不是一般人能承受的。

　　“苏狂！苏狂！加油！加油！”

　　“内家的苏狂，据说此人能够生撕凶兽，实力恐怖无比啊。”

　　“看这气势……苏云不好打了。”

　　“这厮不过是走了几场运，才坚持到现在，但凭实力，他给苏狂提鞋都不配！”

　　“话不能这么说，运气是一部分，走到这一步，实力肯定也是有的，但看他与苏狂交手，能不能撑住了。”

　　阵下人交头接耳，互相讨论着。不过很显然，支持苏狂的人占多数。

　　“苏狂好气势！好步伐！”

　　苏千歌眼前一亮道。

　　“这似乎是内家人阶玄技《虎步》，能在数步之后短暂的提升自己灵玄气息的威力。”旁边的长发嫩脸少年道。

　　“是吗？那苏云现在与之交手，岂不是很吃亏？呵，但看他能否瞧出这其中的门道。”

　　而在阵台西北角。

　　“苏云这小子，竟然打到这儿来了！看样子他当初所说的确是真的，否则以他灵玄徒六品修为，决不可能击败内家子弟，不过……他不是说他是家主安排的秘密武器吗？为什么会参加这比赛？他要进内家直接与家主说一声不就可以了吗？”

　　苏贵牧不解道。

　　“也许直接提入会让人说闲话，这样进入的话就无人敢说什么了。”旁边的小弟连忙解释。

　　“这样啊？”

　　苏贵牧感觉自己的脑袋使不过来了。

　　“老大，以后咱们见到苏云，多说几句好话吧，这小子以后飞黄腾达啊，不准咱们也有好处呢！”

　　“说的不错。”

　　铛！

　　钟声敲响。

　　四周交谈声小了一圈，人们视线朝阵台上望去。

　　“准备！”

　　这时，裁判一记高呼声。

　　一双双眼全神贯注的盯着台上人。

　　苏云盯着对方，苏狂摆出了架势，准备出击。

　　裁判扫视了四周一圈，脸颊上不由自主的落下些汗，他狠憋了口气，这才大声喊开。

　　“开始！”

　　声落！如猛虎般势不可挡的狂暴灵玄气息瞬间覆盖了整个阵台，苏狂低吼一声，人直扑杀而来，如猛虎扑食。

　　不留手，不谦让。

　　苏云沉目，身子俯下，避开，却没有选择出手。

　　苏狂落了个空，立刻利用灵玄气息施压，逼迫苏云，限制他的闪避，随后再度出击。

　　他一手成爪，指尖如刀，撕割过去，蕴藏于指尖的灵玄气息迸发出去。

　　“灵玄气息实质化外放！”

　　阵台外有人高呼出来。

　　这是内家子弟也很难做到的事情，它要求对灵玄气息十分了解，能够熟练运用，能做到这些的，至少是在灵玄士一品以上修为。

　　人们只看苏云急急闪避，因太过仓促，那件青衫衣的腰部被划出一个大口子，但所幸的是未破开皮肉。

　　苏狂见一击险中，立刻乘胜追击，不给苏云半点喘息的机会，这一次他双手齐出，直取苏云下怀，灵玄气息再度实质化轰出。

　　不过苏云似乎早有准备，俨然已是一脚瞪出，踏在苏狂的双手臂上，一脚踹向苏狂的头颅。

　　但，苏狂却无半点慌张，反而嘴角扬起一丝隐晦的笑。

　　他没有闪避，脖子下挂着的一根项链突然泛起一阵黄光，随后黄光覆盖着他的头颅，形成一个光罩。

　　砰！

　　脚中脑门。

　　苏云只觉脚仿佛是踢在铁板上，而苏狂没有半点事情。

　　“居然催动了法宝！”

　　“这未免也太不要脸皮了。”

　　下头的苏新月忍不住说道。

　　大赛虽然没有规定禁止使用法宝，但法宝不是每个人都有的。

　　但看苏狂双臂一收，趁人未下，揪住其小腿，随后驱动全部力量将人狠狠的朝外头抛去。

　　苏云被掷于阵台边缘，撞在屏障上，跌落在地，他还未站稳，苏狂再度发动玄技。

　　一记雷霆之吼荡开，震耳欲聋的声音传遍了阵台上下，很多人急忙捂住耳朵，感觉浑身痛苦不已。

　　不过比起听觉上的痛苦，四周人的心头更为的震撼。

　　这声音，赫然附带了强大的灵玄力量！

　　竟然将灵玄力量附着于声音当中，这该是什么级别的玄技？

　　阵台屏障隔绝了大多数灵玄之力，台下人并不会有直接伤害，但台上苏云却不同，声波攻击防不胜防，他还未站稳，便吃了这一招，整个人竟晕头转向，脚跟不稳。

　　“好机会！”

　　下头有人大呼。

　　“宰了这不知天高地厚的臭小子！”

　　“苏狂老大加油！”

　　嘶喊不断。

　　就连苏东方也面带微笑，看着苏狂连连点头。

　　明眼人能看出，苏狂之前那一招灵玄气息外放实则是诱导苏云贴近攻击自己，否则苏云岂能轻松登上苏狂的手臂？而上了手臂，苏狂就能轻易控住他，破掉他的防御，发动这一招吼击了。

　　这种诱导攻击很隐晦，可见苏狂的战斗经验的确是在苏云之上。

　　“看样子局势已定了！”

　　外头的苏千歌连连摇头：“我还盼望着能跟苏云这家伙较量一番呢！”

　　“大哥，会有机会的！”

　　旁边的长发嫩脸少年道。

　　苏狂不松懈，趁着苏云中招之际，将速度冲至极限，手化爪，竟直攻苏云心脏。

　　这是凄厉至狠的杀招。

　　人们屏住呼吸，怔怔的看着这一幕。

　　在它未触碰苏云之前，裁判都不会阻止，因为此刻的苏云还站着。

　　谁都明白苏狂的意思。

　　苏东方倾慕苏倾儿，而苏云是个障碍，苏狂想要利用这一手解决苏云，讨好苏东方。

　　拳脚无眼，虽然苏家已经做好防护措施，但这并不代表赛事之中不会出现意外，失手是在所难免的。

　　苏狂明白，他杀了苏云也不会有事，而且苏东方不仅会帮助他，还会奖励他。

　　因此，他敢大胆动手，也要动手！

　　然而。

　　就在他即将靠近苏云的瞬间，那浑身晃颤，连站都站不稳的人，突然身躯一定，身形稳固。

　　同时！

　　一双布满杀意的眼盯向了苏狂。

　　那眼神深邃，恐怖，如深渊，如黑洞。

　　人血置换魔血，化成的魔并非仅作用于身躯，而是印刻在灵魂当中。

　　若是这般，那便是几世都无法改变的。

　　苏狂只觉在那刹那，一股凉意从头到脚走了个遍，就连自身鲜血仿佛都凝固下来。

　　只看苏云猛然抬起拳头，用尽了浑身的力道，凶狠狂暴的劈向了苏狂的脖子，那拳头上包裹的浓郁灵玄力量似乎能让人窒息。

　　广大！

　　霸道！

　　毒辣！

　　沉稳！

　　这一拳惊艳绝伦。

　　似乎苏云之前的羸弱表现，都只为了这一拳的积累！

　　一切的下风表现，都只为了这一招的必杀！

　　上当了！

　　此人根本就没有中我《雄虎啸》！

　　苏狂浑身冰冷，心肠颤栗。

　　他欲闪避，但来不及。

　　那拳头已经逼近，浑厚的力量如爆发的洪水猛兽倾泻而出。

　　苏东方敏锐察觉不对，当即脸色一白，猛从椅子上站了起来，大吼：“苏云！你敢！”

　　可吼声落开的同时……

　　砰！！

　　爆炸声起，那拳头上爆发出的灵玄气息竟在触碰苏狂头颅的瞬间，直接炸裂开来，将苏狂整个头给撕扯的粉碎，脑浆与鲜血飙溅了一地。

　　顷刻。

　　整个比赛广场寂静下来，似乎一切被尘封般。

　　一具无头尸体还保持着进攻的姿势，立在苏云的面前……


第0031章 苏家处置

　　那铁拳上，还沾染着酱般的汁液，红的，白的……

　　四周死一样的寂静。

　　人们的面部肌肉似乎被冻结，难以做出其他表情，全部维持于一个极其夸张的幅度……

　　无论是内家人还是外家人，视线无不被这儿所拴住，再也挪不开。

　　失手杀人？这种事情在比武赛上不是没有过，但一拳爆头……当真是罕见至极。

　　铛铛铛！

　　急促的钟声响起。

　　随后，这座比武阵台上空亮起了红色的光芒，大量内家侍卫朝这儿赶来。

　　这些侍卫都是从优秀的内家子弟中选拔出来，每个人都穿戴着由主家提供的优质盔甲与带有品级的兵器，大约十五人，冲至此处，第一时间便将阵台包围起来，且将阵台周围的人迅速驱散。

　　“九百九十八号选手苏云，严重违规！！！！”

　　裁判大声的嘶喊。

　　寂静的人们沸腾了。

　　许多人的脸上都写满了骇然、惊讶、难以置信。

　　隔得极远的人还未反应过来。

　　“谁……谁违规？”

　　一男子惊愕的询问身旁的女伴。

　　“好像……好像是苏云？”

　　女伴喃道。

　　人们闻讯赶去，将那个阵台围的水泄不通，一个个踮起脚瞅着里头。

　　不过，工作人员已经快速将苏狂的尸体包了起来，映入众人视线的，只有那个沾着红白粘稠物的阵台。

　　“唔……”

　　不少心理素质差的女孩直接呕吐起来。

　　整个广场变得有些骚乱。

　　“怎么回事？”

　　这时，一记肃喝响起。

　　随后，高亢的叫喊声发出。

　　“执事大人到！”

　　便看到人群自动分离开来，接着，那些在休息区里静坐的苏世龙在高层与老师们的随同下，朝这儿走来。

　　苏世龙面色发沉，走至此处，他威严的扫视了眼四周，喝道：“出了什么事情？”

　　“回禀大人，选手苏云与选手苏狂在对决中发生意外，苏云不慎将苏狂杀死！”

　　裁判冲着执事恭谨的施礼说道。

　　“苏狂被杀了？”

　　苏世龙微愕，侧目望去，只看苏云面色平静的站在阵台上，目光没有任何波澜的看着自己。

　　这时，一大堆人疾步走来，为首的正是那苏东方。

　　只看他面带悲伤，一脸痛心疾首的模样悲伤道：“世龙叔叔，请为侄儿做主啊！！苏狂是侄儿的兄弟，如今在这比赛中，惨遭苏云毒手，命丧九泉，请您为侄儿主持公道啊！”

　　“请执事大人为苏狂主持公道！”

　　与苏东方一齐的人纷纷抱拳而喊。

　　苏东方为主家大长老的儿子，虽在家族中无职权，但大长老的身份摆在那儿，他岂敢得罪？

　　苏世龙忙将苏东方扶起，道：“放心吧东方公子，在下定会还您个公道！”

　　说完，苏世龙扭过头，冷望阵台上的苏云，低喝：“拿下！”

　　“是！大人！”

　　四周侍卫立刻动作。

　　“住手！”

　　这时，但听苏新月高喊开来。

　　“何人阻止？”苏世龙恼喝。

　　“大人，是外家子弟苏新月！”

　　苏新月从人群中站了出来，一脸肃然认真的神情道：“大人，比武之中，难免会有误伤，拳脚无眼，苏狂的死不能怪罪苏云大哥！”

　　“误伤？”苏世龙冷道：“这岂能算误伤？”

　　“为何不能？裁判便在此，这四周人几千双眼都看了个真真切切，千钧一发之际，危难当前，谁能轻易收的住手？若大人今日拿了苏云大哥，那岂不是破坏了比赛的规矩？”

　　苏新月面色不改道。

　　不得不佩服女孩竟有如此勇气，用着这样的语态与苏氏内家执事讲话。

　　苏世龙显然面色很难看，但比赛规矩是家主定下，大庭广众之下他岂敢破坏？

　　他扫了眼苏东方，低头思绪了会儿，便问裁判：“按照规矩，比赛之中过失杀人，该处何等惩罚？”

　　“当即取消比赛资格，取消所有比赛成绩，并在十年能禁止参加内外选拔比赛。”裁判显然不明白事理，直接按照规矩说着。

　　“这么轻？”

　　苏东方微愕。

　　“规矩是家主立下的。”裁判道。

　　苏世龙闻言，脸色微变。

　　裁判这般说，那可不好办，若当众无视规矩，落入家主耳里，那他可就倒大霉了。

　　大长老他得罪不起，家主就更不用说，不过这种事情还是推给家主比较好。

　　想到这儿，他转过头，一脸悲痛道：“侄儿，你的心情叔叔我能理解，但人死不能复生，你要节哀啊！”声落，他大手一挥：“让人厚葬苏狂，并向其家中派去抚恤钱。”

　　“大人，苏狂没有家人，一直是跟随着东方少爷的。”

　　“呃……那暂且厚葬好了。”

　　“遵命。”

　　“另外，马上剥夺苏云的参赛资格，取消所有奖励，且立刻逐回外家！”

　　苏世龙再道。

　　“遵命！”

　　侍卫们抱拳而道，随后上台，冲着苏云宣布命令。

　　苏云没吭声，跳下了阵台，直接朝外头走去。

　　经过苏东方时，却被他拦住了。

　　“事情不会就这么算了。”

　　苏东方沉着个脸，之前迷人的笑容无影无踪。

　　“好像我赢了，之前的赌应该还有效吧？”苏云问道。

　　“当然！”

　　苏东方冷道。

　　苏云点点头，直接前行。

　　但走几步时，他突然滞了片刻，扭头声道：“还好还好……”

　　“还好？”苏东方一愣。

　　“嗯，还好上台的不是你。”

　　声音落下，人已走远。

　　苏东方脸色时红时白，异常难看。

　　这赤裸裸的威胁，他岂能听不出……

　　“苏云？苏云？这个名字我好像在哪听过？”苏世龙似乎才想起，开口问：“这个苏云可是那被逐出内家的苏云？”

　　“回禀大人，是的。”

　　“他不是修炼速度极其缓慢，八年了也未踏入灵玄徒七品吗？怎的能打入五十强？”

　　“大概这小子得了些气运，有所突破吧！”旁边人想不明白，便胡口诌了一个。

　　“是吗？”苏世龙摸着下巴想了会儿，摇了摇头，转身离开。

　　“真没想到，这苏云竟然如此狠毒，竟将那苏狂给当众杀了！”远处的长发嫩脸少年还未从震惊中恢复过来，一脸愕然地说道。

　　“他并非失手，而是刻意要杀了苏狂。”苏千歌凝重道。

　　“刻意杀了苏狂？”长发嫩脸少年吓了一跳：“大哥，他……他为什么要杀苏狂啊？”

　　“我不知道。”苏千歌摇了摇头：“此人深不可测，我们以后遇见要小心点。”

　　“是……大哥。”

　　而位于另外一头的苏贵牧等人，早就吓得双腿发软，几乎难以站直了。

　　“我靠，这小子居然这么猖狂，比赛中杀人啊。”

　　“以后……以后都不要再惹这家伙了，这完全是个疯子，是疯子！”

　　“家主庇护着他，他当然可以胡乱杀人，老大……我们……我们以后还是小心点为妙。”

　　一群人结结巴巴道。

　　苏云这一手，着实震惊了内外两家，名气也一度传开，外家人见着苏云，也都有一种由心而来的惧怕了。


第0032章 无极剑匣内的世界

　　虽然击败了苏狂，但却丧失了进入内家的资格，这与原定的计划有出路。

　　不过苏云并未后悔，计划可以变，原则却不能变。

　　既然对方已下死手，那么便不能留情。

　　遁入魔宗之时，那股魔性早就印入骨子里，即便重生了，也不易改变。

　　“算了，既不能这般快的加入苏氏内家，那也无所谓了。”

　　苏云看的开，月阳兄妹却不同，不住的安慰苏云，这倒让苏云苦笑不已。

　　直到确定苏云的确没事后，两兄妹才离去。

　　月阳兄妹走后，苏云也没有再耽搁，算了算时间，距离‘天擎’恢复还有十余天的功夫。当即带上‘无极剑匣’，迅速前往店铺寻到老掌柜，买了匹玄马后，飞奔出苏家，直往镜湖镇赶去。

　　身上还有两千三百五十四枚灵币，购置了些必备的材料与一把青剑后，苏云便奔向了诀连边界。

　　无论是苏家、白家亦或是神剑派，其实都属于天武大陆内的一片区域里。

　　天武大陆里国家极少，即便存在国家，那也是如苏家、神剑派一般，只是一个势力，不过是称呼不同罢了。

　　而诀连边界，便是这片区域的边缘地带，此处不属于任何势力的管辖范围，人烟稀少，凶兽魔物横行。

　　在诀连边界，有一片积怨湖，湖水漆黑，深不见底，在湖中央，是一座名为剜心岛的地方。

　　此处阴森恐怖，无人来此。

　　苏云立于湖边，左右而望，便看右侧漆黑湖面处荡起阵阵涟漪。

　　见状，他一跃而入，直接跳入那涟漪所在的湖水中，人入湖内，视界漆黑，什么都看不清。

　　但他却迅速将双手朝前一探，揪住一头浑身漆黑，模样似鬼的奇异怪物。

　　哗啦哗啦……

　　此物被苏云双手抱住，立刻挣扎不止，湖水荡漾。

　　这时，却听苏云突然将脑袋探出湖面，嘴里叽里呱啦说出一些奇怪的言语。

　　那怪物闻后，竟然出奇的不再挣扎。

　　它静止了一阵子后，使出浑身力量，拖着苏云朝那剜心岛游去。

　　其实苏云所说的言语并非什么神秘言语，而是妖魔大陆里魔者惯用的语言。

　　妖魔大陆恐怖神秘，天武大陆人几乎不会前往。而在妖魔大陆里，魔者语言是所有魔物们通用语言，无论是人是怪都能使用，而苏云则是简单的请求这黑魔龟带他去剜心岛，黑魔龟能听懂魔语，见苏云能够溜口的说出魔语，当其为魔人，是同类，便也允了。

　　进入剜心岛后，苏云没敢进岛中央，而是在边缘地带取出之前在镜湖镇里购买的材料，开始在地上画起一个个古怪的阵法。

　　……

　　神剑派内。

　　一座浮空白玉晶宫当中，身着轻纱，长发如墨，雪肤玉骨的女子，正坐于一面巨大的圆镜前，闭目催法。

　　女子柳眉紧蹙，神情无比庄重，她那玉指轻抬，修长的食指与中指捏着一根极其细微的头发丝，随着她灵玄气息的催动，那根肉眼极难捕捉的头发丝立刻被之包裹，散发出一圈圈微白光芒。

　　哗！！！！

　　这时，女子面前的圆镜突然映射出深蓝色的光芒，大量条纹出现在偌大的圆镜之上，排布组合成一幅古怪的图案。

　　仔细一看，这赫然是诀连区域的地图！

　　但见女子手指轻弹，指尖的发丝立刻化为蓝光撞入圆镜当中。

　　随后一道光芒冲天而起，直入云霄，而圆镜也变得朦胧一片，上头的图案也看的不太清了。

　　“你在找谁？”

　　一记略显沙哑的唤声冒出。

　　女子侧目望去，便看一名穿着红色剑服，模样略显苍老的妇人走了进来。

　　“仙璃见过大长老！”女子轻盈施礼，每一个动作都充满美感。

　　“三长老不必客气！”大长老看了眼圆镜：“这就是你的成名绝学之一‘万里追踪术’吗？”

　　“不错。”龙仙璃点头：“此块圆镜蕴含无尽虚空之力，若有媒介，可轻易捕捉万里之内的所有目标。”

　　“你在捕捉谁？”

　　“自是那夺走天擎的贼人！”龙仙璃道。

　　“哦？你有他的媒介？”大长老问。

　　“那日激战，我趁其不备，利用剑气斩下他的一根发丝，风长老受伤颇重，且有发丝为媒介，我便放弃了追击，否则那等修为低劣之人，岂能逃离？”

　　龙仙璃淡道。

　　大长老点点头：“那些与贼人接触过的弟子都说，贼人用了伪装，不知真面目，如今见过他的只有你与风长老，但风长老在养伤，不便行动，如今只能仰仗龙长老您了，天擎对门派至关重要，希望你能尽快将之带回，我听说明影教的那帮人也得到天擎出世的消息，我们必须在他们寻到这贼人之前，率先取走天擎。”

　　“大长老请放心。”

　　嗖！！！

　　这时，混沌的圆镜突然发出一记轻响，接着，上头朦胧消散，图案逐渐清晰，一个圆点出现在图案之上。

　　二人转身，视线落于其上。

　　……

　　噗嗤。

　　扣着青剑的苏云砍翻一头灵玄徒九品的魔物‘嗜血狗’，他呼了口气，伸手在脚下大阵的阵眼处按了一下，大阵停止催动。

　　将嗜血狗剖开，取出里头的魔核，服用消化，内部蕴藏的灵玄气息转入体内，增幅修为。

　　只有魔物才会有魔核，而只有魔核才能够直接服用。

　　这也是妖魔大陆存在实力普遍强大的根本原因，它们不必苦练参悟，只需不断杀怪吞噬魔核即可。

　　比起修炼，吞噬魔核得修为是极快的。

　　不过这样的方法也伴随着不可估量的凶险，一个不好，便会被猎杀的魔物击杀。

　　脚下阵法名为‘引魔阵’，布置很简单，可调节阵眼处购买的魔晶核释放魔息，最高可吸引灵玄徒十品魔物。

　　剜心岛因气候与环境因素，诞生了很多魔物，引魔阵可吸引部分魔物来此，供苏云猎杀，吞噬魔核，增幅修为，这比苦练参悟增幅修为要快的多，当然，坏处是太过危险。

　　时间紧迫，即便凶险也无所谓。

　　消化完这颗魔核，苏云再度催阵，释放魔息。

　　魔息强，被吸引的魔物便强，魔息弱，强者不屑一顾，弱者会奔赴过来。

　　如果同时吸引了数只以上，则要快速关闭魔阵，潜入湖边隐藏，等之离开再上岸。

　　魔核一天消化十颗最合适，过多了容易被魔核内的魔意反噬，让人心神难守，重者疯癫。

　　对付魔物，苏云坚持使用基础剑术配合灵玄气息。

　　他试图逼出一点剑意，不过这并不容易，连续两天的修炼才让他有点初窥门径。

　　剑老每次出来都要消耗大量灵力，容易危及生命，因此每次指导只能说个大概，剩余其他便靠苏云自己摸索。

　　直至第六天，苏云才能够完整的释放剑意。

　　不过剑意薄弱，且不能伤敌，只能让自己手中的青剑更锋更凌。

　　像将剑意转化为剑气这种事情，就更加困难了。

　　不过剑意生成，便可拥有修炼《无极剑诀》第一剑的资格。

　　苏云有些迫不及待，打算立刻开始修炼剑诀。

　　然而《无极剑诀》这第一剑，并非一朝一夕能成，利用剑意控制青剑可不是普通之事。

　　“看样子还是先取那物再来修炼吧，有了那东西，修炼速度必然突飞猛进。”

　　苏云心思。

　　但当前，一把趁手的兵器也很重要，手中这青剑不过次品，比起之前的锈剑强不到哪去，都是没有品级的，而说起品级，天武大陆有着一套独特的划分。

　　绝大多数法宝划分白品、青品、紫品、灵品、绝品、阳品、天品、圣品、仙品、神品。每一品都有上中下三阶，而通常绝品以上，已堪称为稀世珍宝，人人争夺。

　　他思绪了会儿，取出‘无极剑匣’，将之开启，跃入其中。

　　铿锵。

　　一股剑鸣声在耳边响起，接着，眼前视界一转，由那恐怖如斯的剜心岛景象立刻转化为一处仙气飘渺的白玉大道。

　　大道似乎悬浮于天空之中，无法目测距离，但看尽头落着一个硕大的宫殿。

　　白玉在两旁掠过，好生神奇的景象。


第0033章 第一把剑：蛟印剑

　　“怎么回事？”

　　剑老的声音从《无极剑诀》中冒出：“谁开启了无极剑匣？”

　　“是我！”

　　苏云道。

　　“你？”

　　剑老微愕，旋即吃惊道：“你小子连灵玄士一品都没踏入，怎敢冒然进入这无极剑匣，你找死吗？”

　　“我已经练出剑意了！”

　　“凝练出了剑意？怎么可能？这才多久？”

　　剑老愕然连连，难以相信。

　　苏云只好抬起青剑，运作灵玄气息，催动一片剑意，包裹着手中长剑。

　　淡如白雾的剑意溢出，覆盖着剑身，让这把平平无奇的剑显得锋芒毕露。

　　剑老见状，吃惊不已。

　　好一会儿他才问道：“你打算如何？”

　　“取一把趁手的剑！”

　　“你要做什么？”

　　“当然是杀人！”

　　“杀人……”

　　剑老有些无语，吐了口浊气，叹道：“好吧，既然你要取剑，我便教你一些吧，你且仔细看面前这剑道。”

　　剑道？

　　苏云定目，望向面前的白玉大道，却见这白玉大道两侧的护栏，竟是由一把把修长莹润的神剑构筑而成。

　　每一把剑线条都十分均匀，且蕴含无尽神力，无尽剑意。

　　“道上的是子剑，宫殿里的是母剑，至于那五口神剑……你就别妄想了，通常能够征服母剑，那都是不得了的事情！既然你需要一把杀人的剑，那么，你面前这第一把剑就是你的目标了，放心，即便是一把最为普通的子剑，也比你手中那把破剑强千万倍。”

　　“如何征服？”

　　“拿起它既可！”

　　剑老道。

　　拿起它？

　　苏云双目微凝，盯着最前头右侧的一把锋利长剑。

　　这剑莹润修长，呈淡蓝之色，剑柄略长，剑身印有一条盘旋的蛟印，看起来气势不凡。

　　“蛟印剑？好名字！”

　　苏云看清剑前漂浮的名字，呢喃一声，伸手朝那剑伸去。

　　“喂，小子，左边这把比较容易点！”剑老似乎才想起，急忙说道。

　　但却不及，苏云手已触碰了那把长剑。

　　他重重一拔。

　　咔嚓。

　　一记轻响起。

　　剑老的心脏几乎提到嗓子眼儿。

　　苏云也满面紧张的望着这把剑，警觉的等待，等待着即将发生的事情。

　　然而……

　　蛟印剑无任何反应。

　　四周依旧风平浪静，无波无澜……

　　“这样就征服了吗？”

　　苏云有些发蒙的问。

　　“不知，每把剑都有剑灵，脾性不一，认可你的方式也不一样，这把剑……倒好生独特！我似乎曾经见过这把剑……嗯，没什么影响了，到底时间过的太久。”剑老苦思一阵子后道。

　　吽！！！！！！

　　突然，一记蛟吼之声从剑中咆哮出来，紧接着，手中那把蛟印剑骤然脱手而出，飞向苍穹，化为一条巨大无比的蛟，扑向苏云。

　　蛟张开嘴，以无人能挡之势撞杀过来。

　　异变突起！

　　“怎么回事？这只是一把子剑，为何会有如此惊人的气势！怎么可能？？这不可能！”

　　剑老咆哮道，难以置信这把剑竟有如此惊人气势。

　　见这气象万千的大蛟扑来，常人只怕早就匍匐跪地，簌簌发抖。

　　苏云见多识广，虽身子不适应，但依旧凭借着顽强的意志驱动着略微僵硬的身躯，竭力的躲避开来。

　　但此处狭小，两边无路，侧内，便是不见低端的深渊，还有何处可避？

　　大蛟扑了个空，却是一招神龙摆尾，轰中苏云身躯。

　　但，苏云并未觉得身躯疼痛，反而在受击打瞬间，大脑一疼，精神刹那间崩溃，思绪被硬生生的拖入了一个奇异的时空内。

　　嘶啦。

　　四周空间无比黑暗，苏云不知立于何处，只看面前乌云密布的地方，窜出一条几十丈长的大蛟。

　　这俨然不是之前无极剑匣内的世界，似乎更像是……蛟印剑的内部。

　　大蛟于云中来回游荡，盘旋一阵，片刻后一定，大嘴一张，冲着苏云咆哮。

　　那凄厉的吼声荡漾四方，直袭人的精神心脏。

　　这一刻，苏云便觉心头疯狂跃动，好不难受，尤其是精神，仿佛受到这蛟的猛烈敲打，几欲崩溃。

　　他紧咬着牙，恪守心神，不敢有半点松懈，一旦松懈，精神瓦解，思绪败空，人便疯癫了。

　　蛟吼还在持续，仿佛不会停下，阵阵绝望感升腾。

　　“撑住！撑住！小子，似乎这就是这把剑对你的考验，如果连第一把剑你都征服不了，还如何驾驭千万神剑？”

　　剑老急喊。

　　“我会撑不住？”

　　苏云双目骤然橙红，一股狠劲儿渗透出来，他没有动弹半分，就站在这大蛟面前，不动如山，任凭其嘶吼，也没有半点摇晃。

　　痛苦！

　　绝望！

　　无助！

　　无数奇异的感觉冒出。

　　人死死的支撑着，执拗的不愿放弃。

　　终于，大蛟的吼声慢慢羸弱了。

　　便听那声音逐渐消散，四周漆黑骇人的景象也逐渐烟消云散。

　　空间一转，苏云只觉眼前晃荡，再着目细望时，人已经回到了宛心岛上。

　　他只觉浑身大汗淋漓，精神无比虚弱。

　　不过在其面前，却刺着一把修长的宝剑。

　　蛟印剑！

　　青品上阶法宝，蕴藏着精神攻杀的奇特能力。

　　“好！哈哈，小子，你成功的征服了一把子剑！真了不起！哈哈……”

　　剑老欣喜之声冒出。

　　苏云呼了口气，起身拔出那把剑，手触剑柄的刹那，只觉自己的精神似乎得到了增幅，恢复了不少。

　　“原来这把剑是一把能够攻击人之精神的剑，我的精神力有多强，它便多强。”

　　苏云仔细打量着这把剑，心头感慨着。

　　“不要感到自满，剑匣中还有很多神剑等着你去取！至于能取多少把剑出来……就要看你自己的努力了。”剑老说道。

　　“我明白，不过当前要做的是增幅实力。”

　　苏云说道。

　　没有力量，如何驾驭神剑？

　　取这把剑也够费力的，那其他剑该是如何困难？

　　想到这儿，苏云眼里掠过一抹坚定，提着蛟印剑，直朝宛心岛内部行去。

　　“你要作甚？”

　　“做些准备工作。”

　　苏云说着，一跃而入。

　　当前剑意，释放出来附着于蛟印剑上，只能让其在空中短暂滞留，若想御剑轰杀敌人，显然还是不够的。

　　宛心岛内部魔物繁多，强魔更是数不胜数。

　　苏云不敢深入，只得靠近一些摸索，他尽量避开那些魔物们，在这儿寻找着一些材料。

　　魔雾花：生于魔气聚集之地，可释放大量带有剧毒的魔气攻击靠近的生物。

　　魔裂石：可同化靠近它的灵玄气息，将之转化为只有魔者才拥有的魔力。

　　绝魔树的枝干：画布魔阵的上好材料。

　　苏云谨慎的搜寻着，步步为营，小心翼翼。

　　剑老看的迷糊，他也是活了许久的老怪物，却看不透苏云这个不到二十的小年轻，更不明白他来这个凶险的地方作甚。

　　“真是个古怪的小子。”

　　剑老嘀咕一声，便回了《无极剑诀》内。

　　两天后，历经险苦，总算将自己心头罗列的那份材料单解决，带着从宛心岛上取来的材料，苏云直接离开此处，朝西南方向的傲骨决心派开去。


第0034章 借与拿

　　傲骨决心派，一个传承千年的老门派，派内人的灵玄气息多半以霸道、凶狠为主，灵玄气息属性偏向‘赤阳气息’，实力高强者灵玄气息外放时，竟能将之燃烧，化为焚天神火，燃尽四方，其威力当真恐怖骇人。

　　每个人的灵玄气息都不一样，傲骨决心因修炼的功法有关，派内人脾气皆暴躁不已，与其他门派势力结怨颇多，据闻傲骨决心的弟子时常倚仗实力欺凌门派附近的百姓，故名声是决连区域一带最差的门派。

　　正因如此，傲骨决心派每次招收弟子，入派人是少之又少，加上其他门派势力积怨生恨，对之打压，门派规模也越来越小。

　　但即便傲骨决心派不受待见，却依旧有很多人关注，因为它有一镇派之宝，让人垂涎三尺。

　　傲心。

　　传闻得到此物，能让人天赋暴增，修炼速度一跃千里，是每一名灵玄者梦寐以求的宝贝。

　　只是此物在其掌门手中，人们只可看，不敢图。

　　今日，傲骨决心派大门前，罗列着两排长长的队伍，队伍一直排到山下，皆由傲骨决心派弟子列成。

　　而走在中间的，是一列只有十几名男女组成的小队伍。

　　这些人背负宝剑，身穿剑服，每个人的胸口都印着一把金黄色的剑纹，看起来很有气势。

　　神剑派人！

　　傲骨决心派虽实力不错，但对上神剑派，那当真是小巫见大巫。

　　这十几名由精锐弟子组成的小队伍最前头，是一名年轻男子与一名穿着白色剑裙却戴着轻薄面纱的少女。

　　少女长发如墨，身姿轻盈婀娜，看似娇柔怜人，远远一望，如一朵柔弱白莲。

　　而身旁的年轻男子长得也是剑眉星目，俊朗不凡，他手中扣着长剑，脸带笑容，举步前进。

　　“嫣扇，你是大长老最喜爱的徒弟，也是我派重点栽培的对象，今日一事，也是带你出来历练历练，长长阅历，待会儿若见到傲骨决心派的掌门，莫要慌张，大可将气势摆出，在我神剑派面前，这不过是个杂牌小门罢了！”

　　那年轻人语重心长的冲着少女说。

　　“谨遵十一长老的命令！”白嫣扇轻道。泉水叮咚般的嗓音落出，着实让人心旷神怡。

　　“哈哈，嫣扇，你不必这么客气，别看我身为长老，我的年纪也不算大，我叫萧生名，你叫我生名就可以了！”这神剑派年轻的长老表现的没有丝毫架子，洒脱坦言，但眼睛却略微灼热的望着白嫣扇。

　　“嫣扇不敢。”白嫣扇轻道。

　　萧正名笑了笑，没再说什么。

　　众人继续前进，临近傲骨决心派大门时，门派三长老等一众长老已在等候。

　　“神剑派萧长老大驾光临，真是令我派蓬荜生辉啊，有失远迎，望见谅，见谅啊！”

　　傲骨决心派三长老施礼大呼道。

　　“几位长老客气了！”萧正名抱了抱拳，笑道：“今日在下奉我派大长老之命，向贵派借取一物，不知贵派掌门可在，我想当面与贵派掌门叙话。”

　　这话落下，几名长老脸色都有些难看。

　　这话何等的目中无人？这就是在说：你们没资格与我谈，让你们的掌门来与我谈。

　　本以为神剑派人应该以礼相待，倒不曾想一来就摆脸了。

　　旁侧候着的弟子们已燃起肝火，不过长老们修为高，悄悄释了个静心决，镇住这些已经发怒的弟子们。

　　“哈哈，萧长老太见外了，来来来，里边请，掌门已在正厅等候各位，请随我来吧！”

　　三长老敛起怒意，一副和颜悦色的模样笑道。

　　萧正名也不客气，呵笑一声，踏步进入。

　　“简直欺人太甚！”

　　“神剑派就如此狂傲吗？”

　　“谁让我傲骨决心派不如神剑派呢。”

　　弟子们交头接耳道。

　　很快，萧正名领着神剑派弟子走进了决心派的正厅，此刻，大长老、二长老以及掌门已在里头坐正。

　　“见过铁掌门，袁大长老，刘二长老！”

　　萧正名上前，冲着众人施了一礼，不卑不亢道。

　　“神剑派最为年轻的长老来我地域，不知所为何事？”

　　掌门铁问心淡淡开口道。

　　他的声音浑厚沉重，只听声，便有一种压抑感，让人呼吸不畅，血脉不通。常人闻言，怕是要直接跪下了。

　　“只是一件小事，望傲骨决心派的各位多多配合！”

　　“配合？”铁掌门皱眉。

　　“对！”萧正名道：“我奉本派大长老之命，来此暂借贵派宝贝‘傲心’一用！望贵派不要拒绝。”

　　言落，厅堂寂静，仿佛连呼吸的声音也没有了。

　　穿着金玉黄袍，胡须微白，目如雄虎的铁问心将视线一转，落于那萧正名的身上，沉问：“萧长老未言错否？你所借之物……当真是我门派至宝傲心？”

　　“在下岂敢言错？还望铁掌门不要拒绝。”

　　萧正名淡道。

　　“你们大长老就只叫你们过来借宝，没有说其他什么吗？”

　　坐在右边的傲骨决心派大长老袁振山开口道，声音略沉，似有不满。

　　“没有！”

　　萧正名音调高了八度，道：“我派长老只说了这么一句话，至于其他，一言未语！”

　　“这么说来，你们是打算空手借物了？”大长老眼中渗透着不少怒火。

　　“你们不借？”

　　萧正名嘴角扬起一丝冷冽的弧度。

　　“你……”

　　大长老猛地站了起来，便要发作。

　　“振山！”

　　这时，铁问心突然低喝一声。

　　大长老一滞，侧目望去，却见铁掌门轻轻摇头。

　　“哼！”大长老憋着浓郁的怒火，一甩手坐了下去。

　　萧正名见状，脸上的笑容更加浓郁了，眼里的得意劲儿也十分明显。

　　铁问心静望着萧正名，想了会儿，道：“傲心乃我派至宝，轻易之下是不会借于他人，虽傲骨决心派实力不如神剑派，可这并不是说你们可无视我等，此宝要借走？可以！不过，这要看你们的实力如何了。”

　　“怎么？铁掌门，你这是要向我等发起挑战吗？”萧正名摇头：“虽然萧某自大，但论实力，我不是铁掌门的对手，若铁掌门要萧某击败您，那就不必了，萧某自认为没有胜算！”

　　“无需击败我，若你能够敌败振山长老，那么傲心你们便借去！”

　　铁掌门道。

　　他这么说，既不会得罪神剑派，也能够保存自己门派的颜面，有个台阶下，否则他当场拒绝或者当场同意，都会有极不好的影响。

　　虽然表面上说借，可那与拿没区别，但为了门派，他也不得不委曲求全。

　　然，萧正名却掠起一丝不屑的笑容。

　　他看了眼大长老，微声一笑，眼里划过一丝不屑：“袁长老不是我的对手，我看……还是不要在我们之间决斗了！”

　　“可恶！你……”袁振山闻声，气的差点没当场爆发。

　　奈何萧正名根本不搭理他，直接道：“今日随同而来的不仅在下一人，还有我派大长老的爱徒白嫣扇，嫣扇天赋异禀，且得大长老的真传，实力略有小成，不如这样，你们随意寻个弟子出来与她斗上一斗，若她胜，则我们借走傲心，若她败，我们立刻离开，绝不再问傲骨决心派索要一分一毫，如何？”

　　声音落下，那立于萧正名背后的轻纱少女上前一步，背后长剑微晃，轻扣于其手，随后朝铁问心等人轻盈施了一礼。

　　铁掌门眉间微锁，未吭声。

　　而大长老已是哼出声来：“你们真当决心派无人吗？”

　　“有没有人，比过就知道了，不管是你们的精英弟子也好，嫡传弟子也好，喊出来斗上一斗吧！”

　　萧正名满不在乎道。


第0035章 无执念，不成魔

　　面对神剑派人如此咄咄逼人的态度，傲骨决心派人怎能忍受的了？

　　“好！”

　　袁振山当即拍案，喝道：“这可是你们说的，到时候不要反悔！”

　　“一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　话毕，袁振山将视线望向铁掌门。

　　事关声誉，已到了无法推辞的地步，铁问心也不敢寒了门人的心，便轻轻颔首，道：“既然贵派希望与我派切磋一下技艺，那我派也不好推辞，振山！”

　　“掌门！”袁振山立刻站出来。

　　“去把林绝唤出来。”

　　袁振山闻言，眉头微拧：“何必用到林绝？”

　　“快去吧。”铁掌门沉道。

　　袁振山看了萧正名等人一眼，迟疑片刻，走到门前唤来一名弟子，指示下去。

　　很快，一名穿着青袍模样高瘦的男子快步走了进来。

　　男子未佩武器，双手却附着一双拳套，身形纤瘦，仿佛弱不禁风，但身上的每一处都有一种说不出的劲力儿。

　　入了主厅，这人便双手抱拳，弯腰作揖。

　　“弟子林绝，见过掌门师尊，见过大长老，见过二长老。”

　　“恩。”

　　铁问心一直严肃的脸终于露出一丝笑容，他淡道：“这几位是来自神剑派的贵客，今日前来，本有要事与我相商，不过除此之外，他们还希望能够与我派进行技艺切磋，绝儿，你便使出你这些年苦练的技艺，与他们交流一下吧。”

　　“遵命，师尊！”林绝喝道。

　　“记住！莫要辱我决心派！”

　　“谨遵掌门师尊命令！”

　　林绝大喝，转过身来看向萧正名等人。

　　“有问题吗？”萧正名面带微笑，轻柔的望着白嫣扇。

　　白嫣扇没说话，只是站了出来。

　　“请！”

　　“请！”

　　二人朝主厅外行去，来到了傲骨决心派的正前方大门空地前。

　　掌门、大长老等人全部行了过去，各方弟子也纷纷围聚过来，一个个兴奋激动的观望着……

　　而此刻，在傲骨山下的某一处空地。

　　一个直径足足有十米的巨大血阵出现。

　　血阵无比复杂，上头居然画着数百种之多的魔物图像，且一窜窜诡异阴森的符箓将它们窜连在一起，使之化为一个大整体。

　　而在大阵的尽头，一个穿着黑色剑服的身影，拿着一块似是魔物的心脏，正不断的用手挤压，将心脏内的鲜血碾出，滴落在地，继续绘画着大阵。

　　约莫一炷香后。

　　呼！

　　苏云喘了口气，将被榨干了魔血的‘奎月魔’心脏丢至一旁。

　　为了这次行动，他特意买了身剑服进行伪装，若被人记住面孔，以后可当真是麻烦不断。

　　一切就绪，他取出之前在宛心岛内采集的材料，将之一一摆放在这个‘天魔血阵’上。

　　小心翼翼的将材料摆上去后，便开始最为复杂也最为艰难的一步。

　　填纹。

　　这可忙坏了苏云，幸好对于此阵他较为熟悉，一番功夫后总算结束。

　　差不多后，苏云掏出天擎，安静等待。

　　大阵开始溢出鲜血气味，且越来越浓烈。

　　“好……好浓郁的血气，小子，你……你在布置什么阵法？”

　　沉睡于《无极剑诀》中的剑老再度被惊醒，他猛地叫唤开来，显然被吓住了。

　　“魔宗八绝阵之一，‘天魔血阵’！”苏云道。

　　“魔……魔宗……你……你一灵玄士都未进入的家伙，怎……怎么会知晓魔宗大阵？你……你到底是谁？小子，你到底是干什么的？”

　　剑老惊恐道。

　　“剑老莫慌，我就是我，苏云！”

　　他深吸了口气，目光盯着天擎，却见那昏暗的石头突然闪动起一阵光芒，接着整块石头全部变黑。

　　“时辰到了。”

　　苏云呼道。

　　“你……你要做什么？”

　　“取物！”

　　苏云低喝，旋即将‘天擎’取出，直接按在大阵上，且在刹那间将整个‘天魔血阵’激活。

　　哗！！！

　　大阵爆发出呼啸如风般的声音，旋即那些涂抹在地上的血红色纹路，竟快速蠕动起来，一阵阵血浪迸溅而出。

　　‘天擎’直接被染红。

　　“魔……魔化……”剑老喃道。

　　他见识也算广，妖魔大陆的存在也见识过，这魔化之技，心头印象不浅。

　　苏云持起血红色的‘天擎’旋即将之按入自己的胸口。

　　哧！！！！

　　惊悚恐怖的声音冒出，宛如烧红的铁块落入皮肤上。

　　‘天擎’快速融入胸口，一个纹路迅捷生成，但不同于之前在新月谷内催动时的金黄色泽，此刻的‘天擎’，竟化出一个诡异恐怖的血红色泽。

　　“这气息……好惊人！好强大！小子！你疯了！你彻底疯了！你要做什么？？难道你要灭了傲骨决心派吗？？”

　　剑老几乎声音发颤。

　　苏云死咬着牙，双目血红无比，额头间生出一朵天魔血花的印记，浑身更是爆发出大量昏暗昏红的气雾，煞气惊人，冷意绝伦。

　　“前辈。”

　　苏云深深的呼了口气，说出的声音竟有恶魔一般的重音。

　　“小子，你……”

　　“‘傲骨决心派’虽是小派，但派内高手众多，而我这一次的目标又是其掌门，若不能发挥‘天擎’全部实力，我决不可能成功，所以，我必须要借助魔宗力量‘天魔血阵’，有此阵加持，‘天擎’威力将尽数释放，如此，我便也能成功，我不知无极剑派的原则是什么，但我想告诉前辈，这是我的原则……不择手段。”

　　“你……你不怕成魔吗？”剑老惊道。

　　“成魔？”苏云愣了愣，会儿后，嘴角扬起一丝苦笑。

　　“很早以前，我就成魔了……”

　　剑老闻言，沉默了。

　　许久，他才开口。

　　“你心中有执念。”

　　“也许无此执念，我也不会站在这儿。”

　　剑老不明白他的话，也不会明白。

　　“既是如此，那好。”

　　苏云点点头：“前辈，此阵煞气太重，您还是先回《无极剑诀》吧。”

　　“你小心。”声音落下，剑老迫不及待的返回阵中。

　　苏云深吸了口气，从储物戒指里取出一块之前买好的铁色面具，覆于脸上，旋即拔出背后剑匣内的蛟印剑，径直插入地上。

　　狂暴汹涌的灵玄气息顺着蛟印剑窜入地上，撞入‘天魔血阵’当中。

　　鲜血窜出，飞于空中，化为血剑，盘旋于其身旁。

　　《无极剑诀》第一剑：千万神剑。

　　吼！！！！

　　一记惊人震世的蛟吼声响荡了整个傲骨山……


第0036章 给个台阶下

　　铿锵！砰砰砰！

　　傲骨决心派正门前空地。

　　阵阵冲天剑光冒出，地面摇晃不止，沉闷厚重的爆破声荡起。

　　两个身影交错在一起，不断激斗，剑影拳影糅杂混合，难以分辨。

　　围观的傲骨决心派弟子看着这二人的激斗，不断高呼叫好，场面异常激烈，战斗也无比火热。

　　不过，傲骨决心派的长老们却是一副忧心忡忡的样子，铁问心的眉宇间更是一片凝色。

　　终于……

　　铛！

　　一记破音声响起，随后整个地面被冲天而降的剑气压塌，下面的林绝神情绷紧，双膝弯曲，几乎被这剑气给制服，而那穿着白纱的绝美少女，已是从天而降朝之刺来。

　　宛如天外飞仙，美轮美奂的身姿几乎让在场的傲骨决心派弟子难以忘却。

　　林绝虽有一双铁拳，却不敌这惊人剑压，身躯无法移动，根本无法闪避这一击。

　　林绝瞪大眼睛，看着即将刺来的剑，脸上布满的惊恐。

　　这时，却见剑锋一转，白嫣扇骤然改变剑势，轻盈的身躯一翻，脚微抬，踹向林绝的胸口。

　　砰！

　　这个傲骨决心派的天才弟子被生生踹翻在地，摔了个狗吃屎。

　　“林绝师兄！”

　　四周弟子惊呼开来。

　　在场长老无不脸色难看，铁问心更是面色阴沉，眼里终于出现了飘忽不定的怒意。

　　只看白嫣扇双脚轻点，人如羽毛般轻飘落地，绝美精致的脸上古井无波，手一扬，剑入鞘，潇洒至极。

　　她上前几步，轻轻施礼，淡道：“承让了。”

　　林绝几乎要咬碎一口的牙，人爬了起来，愤怒的盯着白嫣扇，狠狠吸了口气，对之拜拳，接着转身跪在铁掌门面前，磕头道：“弟子无能，请掌门责罚！”

　　“本尊亲自教导你，受你神功，传你神丹，你今日却让本尊颜面无存，让本派声誉尽毁！你……你这个废物！”

　　铁问心的声音异常冰冷：“来啊，把他带下去，关押起来！”

　　“是，掌门！”

　　两旁精英弟子立刻走了过来。

　　“掌门师尊，这……这不太妥当吧？”二长老一愣，随后忙道：“掌门尊者，林绝可是您的嫡传弟子啊，他修炼不过数年光景，到底入灵修太早，不敌他人也在会存在，更何况胜败乃兵家常事，这……这……”

　　“他不仅让我傲骨决心派颜面尽失，更是让我镇派至宝傲心丧失，本尊岂能饶他？押下去！”铁问心怒吼。

　　“是！”

　　精英弟子不再啰唆，驾着林绝下去。

　　而林绝也不反抗，面如死灰任凭其拖拽。

　　萧正名将这一切看在眼里，却不阻止，反而轻笑一声：“铁掌门，贵派之事，在下不便过问，不过在下与贵派有言在先，还请铁掌门将傲心交予我等，不要食言！”

　　铁掌门未吭声，当着这么多弟子的面，他岂能将本派镇派之宝交出？

　　一旦交出，这些弟子会怎么想？

　　但若不交出，便得罪神剑派，那么神剑派完全有理由过来硬抢，到时候丢的可不仅仅是至宝傲心，只怕整个傲骨决心派都要搭进去。孰轻孰重？

　　“铁掌门，莫不成你要食言？”

　　“萧长老，你们莫急，此事关系重大，我们需要商榷一下。”

　　这时，二长老突然开口，用起了拖字诀。

　　不过显然无用。

　　但听萧正名又发话了。

　　“实不相瞒各位，这傲心借来，实则正是要给予我神剑派的杰出弟子白嫣扇修炼，此事我派大长老十分重视，若各位不给予，我派大长老只怕会恼怒至极啊。”

　　这话落下，可真是实打实的威胁。

　　铁问心眼里的怒气越来越盛，越来越强烈。

　　在如此之多的弟子面前，竟还说出这番话，他萧正名究竟把我放于何地。

　　铁掌门修为虽高，但因功法气诀缘故，脾性若能忍耐，倒也无事，若无法忍耐，爆发出来可是极其恐怖。

　　他将视线扫向身旁的大长老，见其已无法忍耐，便低头思绪开来。

　　显然，让他当众交出，已不可能，原因无二，只因萧正名不给其台阶，交出了，便是妥协了，如此，傲骨决心派将彻底被其毁掉。

　　就在这时，那蒙着轻纱的绝美少女，却在这时上前了几步，且轻盈的朝之恭谨施礼。

　　“铁掌门，嫣扇有话要说，还请铁掌门能听我一言。”

　　“你说！”铁掌门冷道。

　　“谢铁掌门。”白嫣扇脆亮悦耳的声音冒出，她看了眼四周，旋即轻启樱唇。

　　“如今大陆虽然宁静，但在这表面的宁静中，暗藏了不少危机，在我们这片诀连区域，西面的明心国一带，南面的吞天派一带，都出现了不少魔化地带，这些地带寸草不生，无半点生灵，反而繁衍了无数魔物，经家师鉴测，这些魔化地带皆由魔心种子污染而成，而这些种子，无不来自于妖魔大陆。”

　　“妖魔大陆？”

　　所有人都吓了一跳。

　　“这怎么可能？”

　　“天哪，难道妖魔大陆的存在又蠢蠢欲动了吗？”

　　在场的弟子们慌了。

　　白嫣扇见状，立刻继续道：“为此，家师希望能够及早做准备，实不相瞒，铁掌门，嫣扇自由体质特殊，是百年不遇的仙明体制，对邪魔之物有克制功效，故得家师精心栽培，如今前来贵派借取傲心，实为我天武大陆着想，还望铁掌门心系天武万灵，为大局着想，将这珍贵无比的傲心，暂借嫣扇吧，嫣扇可在此立誓，待嫣扇进入灵玄魂修为，必将之亲手奉还傲骨决心派！”

　　声音落下，少女再度施礼，动作恭谨，丝毫不显做作。

　　言语、动作、哪怕是语态，都是浑然天成，让人心神被之感染。

　　弟子们见状，无不举起炽热的双目，望向铁掌门，似乎在期待着什么。

　　铁掌门有些愕然，嗫嚅了下嘴，未吭声。

　　“此子……不凡啊。”

　　二长老叹了口气，摇头道。

　　“这么一说，着实高明，她既给了我等最需要的台阶下，又让我等不能拒绝，否则我傲骨决心派不仅要受神剑派攻袭，只怕也会受到其他派系唾弃，甚至是我派弟子，也会因此离去，比较她说的太大义凛然了，萧正名倒低了一个档次。”

　　“掌门……”长老们齐望，等待决定。

　　却见铁掌门狠狠的吸了口气，最终，他还是艰难的点了点头。

　　白嫣扇见状，一直微抿的嘴扬起一丝弧度。

　　不过，这个弧度无人能看见……

　　只见铁问心深吸了口气，扫视了一圈，做下决定，大声喊道：“为了天武大陆万物万灵的安全，本尊……答应将傲心……”

　　吼！！！！！！！

　　就在铁掌门即将宣布把傲心借予神剑派之际，凄厉恐怖的蛟吼之声荡漾了整个傲骨山。

　　接着，冲天魔气爆出，空气中瞬间升腾起一股浓郁至极的血腥味儿。

　　便看大量血剑飞于空中，一名穿着漆黑剑服，沾染着大量鲜血，戴着铁面的男子，扣着一把修长宝剑，一跃而飞，直冲这边，杀向铁掌门。

　　万剑齐飞，魔气凶煞天地。

　　如此一幕，惊呆所有人。


第0037章 傲骨山之战

　　“来者何人！”

　　铁问心大喝！

　　“交出傲心，饶你不死！”

　　铁面黑剑服人混沉低喝，血气裹着的长剑直杀过去。

　　煞气如风暴般卷来！

　　“又是一个想取傲心之人，哼，但看你有没有这个本事！”

　　铁掌门双脚一踏，地面颤动一下，紧接双拳挥动，浑身突然燃起无尽凶火，直焚苍穹。

　　四周长老被迫逼退，不敢靠近。

　　那剑服之人靠近，他立刻舞出双拳，朝之轰去。

　　其拳迸出两只由火焰构成的猎豹，直撞来人。

　　火烈猎豹凌空踏动，速度快的令人发指，剧烈的温度灼烧一切。

　　但见来人并不慌乱，一剑直起，继而落下，生生劈碎火焰猎豹。

　　紧随着剑锋下压，无尽惊人的剑压如坠落大山，轰然而落。

　　铁问心目光急凝，一口气提起，双臂朝那把剑接去。

　　铿锵。

　　铁拳接剑，以其为中心爆发出人力不可抵挡的气浪，大地粉碎，整个傲骨山都剧烈颤抖起来，山上大量生灵更是匍匐在地，浑身发颤。

　　四周弟子摇摇晃晃，难以站稳，就连白嫣扇也是粉脸煞白，双眸惊讶的看着那突然造访的人。

　　“此人是谁？竟敢如此大胆来此抢夺‘傲心’？”

　　“嫣扇，你没事吧？”

　　萧正名催起灵玄气，稳住身形，忙靠近白嫣扇，关切问道。

　　白嫣扇摇摇头：“十一长老，嫣扇无恙。不过傲心我们必须要拿回，此人实力高强，我们不可袖手旁观。”

　　“放心好了，有我萧正名在此，他岂能造次？嫣扇，你领着弟子速速退出山门外，莫要受到伤害。”

　　萧正名哼了一声，手一转，一把细软修长，宛如皮鞭的剑便出现。

　　但是。

　　还未等他出手，对方似乎便察觉到他凝聚出的剑意，苍穹上疯狂乱舞的血剑仿佛受到什么指引，竟然齐刷刷的朝之刺去。

　　血腥弥漫，煞气冲天，那一刹那，这头区域的温度骤然下降三分。

　　萧正名也算一方高手，何曾见过近千把血剑齐飞景象？当即脸色剧变，急闪避让开来。

　　“这是御剑术吗？”

　　白嫣扇等神剑派弟子愕然不已。

　　可若是御剑术，怎能同时御如此之多的剑，而且还可用之伤敌？

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　血剑乱窜，直冲萧正名，簌簌剑意激的人浑身血脉膨胀，难受至极。

　　萧正名面色惊愕，手中软剑乱舞，一层淡白色的剑气罡罩将他包裹的严严实实，剑意肆虐。

　　血剑宛如化为龙卷风，千百把剑同时袭撞，戳着剑罩便被弹开，不过它们的攻势并未中断，在空中转了个身，再度袭来，不死不休。

　　萧正名彻底被血剑笼罩，几乎难以支撑。

　　“此人实力好生强悍，他到底是谁！可御如此之多的剑！”

　　白嫣扇眼里充斥着炽热。

　　她本就一武痴，从出生起，便一直期望着灵修极致，崇尚着强者，本以为神剑派已是强者云集之地，神剑派掌门更是诀连区域至高强者，就连麾下长老也是巅峰级别存在，可万没想到今日出现的存在竟将萧正名这神剑派惊艳绝伦的天才长老给打的毫无还手之力，尤为重要的是……

　　他还只是顺道轰击萧正名！

　　他真正的攻击对象根本就是那傲骨决心派的铁问心！！

　　谁？

　　他到底是谁！

　　白嫣扇紧紧的盯着那人，心头疯狂的询问。

　　只是无人能给她答案。

　　此刻的铁掌门十分不好受，来人劲力极大，大的诡异！

　　尤其是其灵玄气息，并不浑厚，可却夹杂着莫名的凶暴之意，灵玄气息皆有属性，擅使用水系技法者，灵玄气息多为轻柔平静，像铁掌门这种擅使火系玄技，气息也多为暴躁狂热。

　　可对方的灵玄气息竟是一种不死不休的狠毒，它们攻击起来，完全是不顾一切，宁可伤敌一千自损八百也在所不惜。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。大概说的就是这种吧。

　　那把印着大蛟的剑压落下来，铁掌门双脚陷入泥土当中，随后其人一提，剑锋骤起，一把血红色的剑倏从其人腋下窜出，迅速刺向铁掌门。

　　铁掌门心惊肉跳，一声雷霆之喝：“怒焰滔天！！！”

　　赤红火光冲天而起，一条咆哮的火柱爆发出来，以铁掌门为中心肆虐四方，整个傲骨决心派仿佛被丢入了火炉之中，温度急剧上升，门派人的内无不被逼离门派，那些长老们也不好受，齐齐后撤，看着这冲天火焰，他们即便想要过去支援，却也不得靠近。

　　但在傲骨决心派内，大量门派精英正赶来，将这儿团团围住，等待时机一拥而上。

　　火焰爆发，持续了足足十息才停止，待结束后，一名浑身披着火焰盔甲，皮肤赤红的存在出现。

　　他抬起双眼，盯着悬浮于空，踏着一把血剑的人，眼里充斥着无尽的愤怒。

　　“我不知道你是何人，但你所使之术如此阴暗邪恶，定是来自妖魔大陆！贼人，速速束手就擒，否则我要你尸骨无存！”

　　“好！”

　　那铁面人应了一声，接着身入长空，一剑平齐，鱼贯而入，竟是模仿了之前白嫣扇击败林绝的那一招‘天外飞仙’，朝铁掌门轰杀过去。

　　“哈哈哈哈，你以为我跟林绝那个废物一样无能吗？想要从我上方击败我，简直是自寻死路！让你见识一下我傲骨决心派的最高玄技！焚天之怒！”

　　声音落下，铁掌门一声怒吼爆发开来，其浑身火焰燃裂一丈于高，接着浑身灵玄气息尽数燃烧，无尽火焰直冲苍穹，而天上那骄阳，竟是忌惮了这爆发出来的汹汹烈火，暗淡了三分。

　　火舌化为火龙，冲杀过去。

　　这一击，恢弘伟大，隔得遥远的人朝傲骨山看去，便瞧一条巨大火龙冲上云霄。

　　无数人看痴了。

　　如神迹降临。

　　但。

　　扣着蛟印剑劈向铁问心的铁面人，在这一瞬间骤然伸手，抓住一把急速横冲来的血剑，整个人飞离铁掌门上空。

　　“嗯？”

　　铁问心微愕。

　　却在刹那间，天空突然昏暗开来，四周一切变得虚无，随后，大量乌云聚集于其身旁，乌云当中，猛然窜出一条身长几十丈的凶猛大蛟！

　　吼！！！！！！

　　蛟吼声震荡开来。

　　铁问心急急后退，盯着那凶猛的大蛟，并未忌惮，反而一记戾吼爆发，震碎这道精神攻击。

　　四周漆黑世界消散，乌云溃走，大蛟消失，一切景象都恢复。

　　然而……

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤。

　　一记记肉体被刺破的声音响起。

　　铁问心浑身颤了几下。

　　眼睛瞪得巨大。

　　他低下头朝自己身躯望去，却见数十把血剑在瞬间贯穿了自己的胸膛。

　　这是……血剑？

　　铁问心呆了。

　　怎么可能？若有剑意杀意侵过，我必会察觉，为何……会这样？

　　他艰难的转过头来，却见那萧正名怔怔的站在离他不过两三米的地方看着自己。此刻的他还握着那把软剑，撑着剑罩……

　　“你……”

　　铁问心艰难的张嘴，却难说出字来。

　　“我……我不是故意的，这些剑本来是打我的，不知为何突然杀你去了……”

　　萧正名摸了摸后脑勺，尴尬说道。

　　“你……你……”

　　铁掌门还欲说什么，突然间，一个人影瞬顷下出现在他身前，一把凄厉阴冷的长剑闪过，其头颅刹那间被斩，接着那人伸出手，快速在铁掌门的胸口一掏，一根如玉般的神坠被其夺走！

　　傲心！


第0038章 盖天一剑

　　“掌门！！！！！”

　　那边的长老与门派精英们嘶吼着，一个个什么也不顾，全部冲了过来。

　　却见这时，那些刺入铁掌门体内的血剑齐刷刷的飞了出来，包围着铁面人，直朝山外冲去。

　　万千血剑托着其身飞舞，画面无比绚烂。

　　它们就像最忠诚的卫士，不得任何人靠近。

　　“好阴险！十一长老，您被此人利用了！”

　　白嫣扇惊呼。

　　“我……我被他利用了？”萧正名一惊，一愕。

　　“此人从一开始，就把您列入了他的计划之内，您是否还记得，您刚出剑，这些血剑便飞来，其实并非是因为您即将出手的缘故，就算您不参战，它们也会逼迫您参战，这些血剑皆由那人控制，他利用血剑将您往铁掌门那边逼近，利用您来突然偷袭，击杀铁掌门！！”

　　白嫣扇道。

　　萧正名愣了会儿，突然脸色剧变，似乎想明白了。

　　“我的剑罩……能够产生惊人的剑意，此人利用我散发出来的剑意作为幌子，隐藏他那些血剑的气息，且用密集凶狠的攻击方式把我逼向铁问心，而其人对铁问心发动强大攻击，吸引铁问心的注意力，再乘势偷袭！”

　　“不错！若他正面强杀，铁掌门一旦不敌，必会退守，让傲骨决心派精锐相助！若是那样，此人怎能得逞！故而才有此计谋！好狠的人！此人出手，完全不给傲骨决心派人机会！”

　　“他到底是谁？”

　　萧正名面色发白道。

　　“不管他是谁！我们一定要为铁掌门报仇！！杀，一定要擒拿此人！！”

　　袁振山愤怒的嘶喊着。

　　“杀！！”

　　所有傲骨决心派人都愤怒了。

　　可就在这时，一道雪白长虹贯彻苍穹，直朝这儿冲来。

　　“傲骨决心派的众位修友莫慌，待本尊来斩杀此人！”

　　声音落下，一道凌厉剑意似要贯破苍穹，直逼那逃离的铁面男子。

　　“是龙长老！”

　　欣喜之声冒出。

　　神剑派的男弟子们纷纷踮起双脚，朝空中望去，眼珠子只随着那长虹而去。

　　而那些女弟子们眼中也纷纷露出崇拜神色。

　　只看天际之上，宛如仙女般的人儿踏着一口洁白飞剑，直冲黑衣铁面血剑男人。

　　男人们的眼睛已难以挪开，女人既是嫉妒又是羡慕，世上怎会生出这样美的人儿来。

　　就连那萧正名也愣神了好一会儿，直到他惊觉于旁侧的白嫣扇，这才悄悄收回视线，打量白嫣扇，奈何白嫣扇并未注意他。

　　只见仙女般的人儿一记娇喝，剑意如巨浪般扑向那人。

　　“无极！束手就擒，否则莫怪本尊对你痛下杀手！”

　　“无极？”

　　铁面男……也就是苏云愣了会儿，这才醒悟过来。

　　当初在新月谷，自己对那些神剑派弟子报名号时谎称自己为无极，未曾想这人竟以为此名为己名。

　　不过，她怎找到这儿来了？是顺着天擎的气息吗？可天擎的气息不是被天魔血阵给填满了吗？

　　“无极？原来他就是无极！！”

　　下头的白嫣扇闻言，叶眉立刻凝肃起来。

　　“那个利用我神剑派人盗走天擎的人？”萧正名忙问道。

　　“八九不离十，应该就是他了！”

　　“如此说来，他身上必有天擎？”

　　“不知！但看当前他散发出来的气势来看，当真是恐怖绝伦，让人心颤，尤其是那些血剑……这是天擎该有的威力吗？”

　　白嫣扇静望苍穹，眼中渗透出一丝炽热：“无极，虽然不知你是谁，我一定要打败你！我要比你更强！”

　　少女紧捏着粉嫩的拳头，低声喃语。

　　仙女飞冲而来，但这一次，苏云却未选择逃离。

　　他踏着血红飞剑，立于空中，所有血剑齐聚于其身旁，密密麻麻，好生可怖。

　　“如此浓郁的血煞之腥……你是妖魔大陆人吗？”

　　仙女一喝，白剑一旋，从脚下转至手间，随而剑意爆发，荡出一道由剑气蓄成的气束，贯向苏云。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　气束冲来的刹那，血剑转起，它们层层排列叠加形成一个剑盾，拦下气束。

　　仙女秀眉轻皱，但凌气不见，人冲过去，扣着白剑的精致小手一抖，万千剑影激荡开来。

　　这剑影如猛兽的大口，吞向苏云。

　　然，那铁面下血红的眼却并未有半点慌意，反而急速后退，左手一捏，化为剑诀，旋即挥动，大量狂暴恐怖的灵玄气息从其指尖飞溅出来。

　　它们就像精灵一般，包向那些飞荡的血剑，将之笼的严实无比，滴水不漏。

　　而后，所有血剑竟全部运作开来，化为阵阵剑影，如无数张猛兽的血盆大口，吞向仙女。

　　“这人自己没什么招式，倒好会模仿别人的招式！”萧正名见状道。

　　“灵玄气息够足，招式已不重要。”

　　仙女连忙后退，但这血剑覆盖面极其广大，根本无处可藏。

　　危机之下，仙女不得不催出自己的保命至宝‘神雷令’。

　　轰咚！

　　天空骤然变黑，射下五道闪电，将仙女围住，形成一个雷电牢笼，血剑轰于其中，立刻被雷电侵蚀，苏云浑身剧颤，哐当一声，铁面碎了一半。

　　“嗯？”

　　下头认真仔细观战的白嫣扇，瞧见那裸露出来的半张脸，心头微起涟漪：“此人……怎的感觉好生面熟，在什么地方见过吗？”

　　“见过？”萧正名笑了笑：“我看那半张脸平平无奇，想必也生的不怎样，普通人，哪儿都有。”

　　白嫣扇未语。

　　空中，那铁面人见无法杀死仙女，立刻收起血剑，转身欲离。

　　“休走！”

　　仙女娇喝。

　　剑锋旋转，剑气飞舞，荡向那铁面人。

　　然而那人却未闪避，一边飞离一边驾驭着血剑抵挡。

　　吃了这仙女浑厚的剑气，血剑已是出现裂痕，且摇摇晃晃，表层覆盖的灵玄气息十分羸弱。

　　他怎么不继续为这些血剑疏松灵玄气息？

　　仙女心头疑惑不已：难道……此人催动的天擎又是力量耗尽，即将打回原形？

　　极有可能！

　　想到这儿，仙女不再留手，对着那人疯狂释放剑气。

　　凌厉粗厚的剑气就像雨点一般噼里啪啦的打向那铁面人，近千把血剑聚集过来，胡乱抵挡剑气，大量火花与血花迸溅。

　　只是，这些血剑逐渐被劈碎，它们表层的灵玄气息几乎全部被打光，而驾驭它们的人也不再对之输送灵玄气息，似乎任其自生自灭。

　　“看样子果然是天擎效果已到！好！既然如此，本尊也不客气，杀了你，取天擎！”

　　仙女眼里渗着阵阵杀意，手中剑一转。

　　虚空震荡，狂风怒吼，地面无数生灵沙石树木被吹动。

　　剑意爆发，就像浩浩荡荡的火焰，燃窜出来。

　　蔽天遮日的剑意，就像一片磅礴无顶的大山，人在其面前，渺小的宛如沙粒。

　　这一剑，当真是要把人碾为齑粉，魂灭道消。

　　可就在这一个呼吸都不到的功夫内。

　　那铁面人的周身突然溢出恐怖如斯的魔煞之气。

　　这股气息成熟而霸道，仿佛忍耐了极度久，已经狂暴不堪，愤怒不已。

　　它渴望爆发。

　　渴望杀戮。

　　渴望毁灭。

　　渴望一切的寂无。

　　冷如寒刀的气肆泄开来！

　　魔煞气息？

　　仙女身形急急止下，脸色大变：“不好！此人竟一直蓄力，等待我靠近便使阴招！当真狡猾卑鄙！”

　　她连忙后撤，与之拉开距离，却见那铁面人骤然转身，修长的蛟印剑不知何时已化为漆红之色，它那剑身迸涨于数丈之长，以摧枯拉朽之势回斩仙女。

　　剑身遮蔽苍穹！

　　比起仙女那惊艳一击，这一剑，更为的恐怖骇俗，惊悚震撼。


第0039章 决不放弃

　　巨长的血红色剑劈来，上头的蛟印似活过来，在那血气弥漫的渲染下，就如一条硕大的蛟在血海中翻腾。

　　寒冷！

　　残酷！

　　杀戮！

　　无数负面因素弥漫于仙女的心头，侵蚀着她的心神，让之好不难过。

　　“为何这一次此人使用天擎，竟会有如此强大的效果？”仙女面色苍白，急急后退。

　　不行，这一击即便挡下，也得负伤！只能暂且撤退！

　　仙女不敢硬接，催动玄技后窜，一息之间人便闪于万米外。

　　而这硕大血剑却横劈过去……

　　轰隆轰隆……

　　剧烈的响声泛起，地动山摇，宛如末世。

　　那血剑连削三座傲骨山峰才停下，整个傲骨山的山头全部被之砍平。

　　这击毕，铁面人纵身后跃，速度催至极限，转身急离。

　　血剑消散，空气中的血腥味儿开始逐渐平复下来，仙女举眸眺望，却见人已无影无踪。

　　好狠！竟冒着有可能被自己斩杀的危险，蓄了如此强大的招式！看他的意思，斩不了自己，也要把自己逼退才行。

　　仙女心有余悸，定了会儿，便踏着白剑，朝下头落去。

　　如此蛮横的攻杀，就连那傲骨决心派人也不敢靠近，他们只能眼睁睁的看着此人急离。

　　混乱的门派逐渐恢复了一点秩序，人们聚在一起，神剑派弟子们更是罗列阵型，迎着上头降下的人。

　　人落地。

　　“见过龙长老！”

　　神剑派弟子们急急恭敬施礼。

　　“龙长老，何劳您亲自前来？”

　　萧正名也施了一礼，满脸笑容地说道，那双眼睛一直盯着仙女看，好难离开。若不是旁侧还立着白嫣扇，只怕他是连眼皮都不会眨一下。

　　“我追踪到抢走天擎之人，便立刻赶了过来，没想到这一次还是让他逃了！”龙长老淡淡道，不过眼里的不甘却难以收敛。

　　“此人三番两次夺我神剑派之物，定然不能放过！”萧正名作出一副狠狠的模样：“我回去立刻禀报掌门至尊，请求他发布告示，缉拿此人！”

　　“哦？三番两次？”龙长老柳眉微蹙：“他还取了什么？”

　　“傲心！”不等萧正名开口，旁侧的白嫣扇轻道。

　　“傲心？难道……”

　　“他杀了铁问心，就是为了傲心！”

　　龙长老一听，沉默了。

　　“此人施展的灵玄气息凶暴血腥，似是妖魔大陆的存在，长老，我们不能大意！”

　　“嗯！”

　　龙长老点点头，淡道：“萧长老！”

　　“龙长老有何吩咐！”萧正名连忙抱拳道。

　　“你立刻返回门派，将此事告予掌门，让之派遣门派精英在这诀连区域进行搜查，若有妖魔之物，立刻斩杀，绝不轻饶！”

　　“好的，龙长老！”

　　“嫣扇。”

　　“长老，嫣扇在。”白嫣扇施了一礼。

　　“你是大长老的爱徒，这一次出现如此意外，你能无恙，着实幸运，你领着众弟子在这儿给傲骨决心派人做一下安抚工作，而后返回门派吧！”

　　“龙长老，那您呢？”

　　“我？”龙长老淡道：“自是继续追击那无极！”

　　“追击？”白嫣扇嗫嚅了下唇，旋即喃道：“无极狡猾多端，得了傲心，只怕已是躲藏起来，长老您……如何追踪得到？”

　　却见龙长老轻扬柔白秀美的素手，一面灵通净明的圆镜变幻出来，漂浮于其前。

　　众弟子视线立刻被之吸引。

　　“本尊绝学‘万里追踪术’可轻易追踪到世间任何存在，不过之前本尊已经施展了一次，再继续施展的话，只能标记出一个大概的位置，但即便如此也足够了，不擒住无极，夺回傲心与天擎，本尊誓不罢休！尔等先回，等本尊消息即可！”

　　龙长老说完，手一挥，圆镜消散。

　　白嫣扇闻言，并未说话。

　　却见龙长老似乎发现了什么，她视线落于众人后方不远处，旋即一个闪身冲了过去。

　　人们急忙望去。

　　只见龙长老轻俯下身，拾起地上的几块铁片。

　　那正是那人脸上铁面破裂时落下的碎片。

　　龙长老盯着铁面，眸内掠过一丝毅然。

　　……

　　砰！

　　一个身影踉跄的摔倒在地。

　　随后剧烈的喘着粗气。

　　好一会儿，这倒地的身影才艰难的起身。

　　“大意！太大意了！”

　　苏云竭力的喘着气。

　　“小子，你没事吧？”

　　剑老似乎感受到附着于苏云身躯周围的凶煞血气消散，立刻冒了出来，急切问道。

　　“暂且没事！”

　　苏云虚弱笑道：“万没想到‘天魔血阵’配合‘天擎’竟有如此惊人之功效，我剑意初成，还十分薄弱，根本无法御剑，但在‘天擎’效果的加持下，剑意暴涨，几乎达到灵玄魂的修为！”

　　“不可能！”苏云话一落下，剑老立刻喊道：“你才灵玄徒八品巅峰修为，催动天擎岂能达到那般高的修为？”

　　“前辈此言差矣。”苏云摇了摇头：“若是普通的催动，肯定无法到达灵玄魂的修为，只怕连那神剑派的仙女长老也斗不过，但有‘天魔血阵’不同，这阵是用极其稀有的材料构筑而成，上头被我印画了小天魔世界，它能够起到一个感染的作用，让一切产生本质的变化！”

　　“感染作用？”剑老显然不明，忙问：“何意？”

　　“就是将我的力量感染成魔力！”

　　“魔力？”

　　“对！魔力！天魔血阵能够将我从天擎中得到的灵玄气息快速转化为更为高阶的魔煞气息，魔煞气息是属灵玄气息的变种版，它是专属于妖魔大陆邪魔势力魔宗的气息，魔煞气息能够彻底释放人的所有力量，包括潜力在内，也能释放法宝的所有力量，不竭余力，我虽然修为不高，但在‘天魔血阵’的加持下，我彻底爆发了‘天擎’的力量与我自身的力量，因此才能使用《无极剑诀》第一剑‘世俗之剑’，化出千把血剑战斗，只是对于这一剑，我到底还不娴熟，未能发挥它的威力，惭愧……”

　　苏云一边往前走，一边虚弱道。

　　剑老听的惊愕连连，声音都布满了讶然：“你怎对妖魔大陆的魔宗如此熟知？”

　　“看书。”

　　“什么书？”

　　“《天武大陆编年史》！”

　　“滚！《天武大陆编年史》能编到妖魔大陆来？你当老人家我是白痴啊？”

　　“……”


第0040章 凌神气息

　　苏云拥有上一世的记忆，却不知该如何告知剑老。不过剑老叶未继续问下去，而是说：“小子，魔道玄技多半是伤敌一千自损八百，这阵法如此厉害……难道对你没什么影响吗？”

　　“当然有影响。”苏云道：“用此阵后，在未来十天内，我无法催动半点灵玄气息，更无法修炼，这阵可以说是孤注一掷之阵，因为一旦阵法效果结束，体内灵玄气息将石沉大海，难寻踪影，而自身也将变为一个普通人，在妖魔大陆，此阵极为出名，你用了此阵，对手多半不会与你交手，待此阵效果结束，你化为凡人，他们再窜出斩杀你！所以我之所以敢用此阵，是因为天武大陆人对此阵不熟知！否则只需拖到阵效结束，便可一击决胜负！”

　　“不过灵玄徒存在，竟对妖魔大陆如此了解……当真可怕。”

　　剑老喃道。

　　苏云笑了笑，未语，从脖子处取下那块玉色神坠，宽慰道：“有了傲心，做十天普通人又有何不可，此物能够增幅我的天赋，加速修炼速度！一跃千里绝非难事。”

　　“傲心傲心……”剑老喃念几分，吸了口气：“小子，你给了我太多的惊讶了，你明明只是灵玄徒级别的存在，却斩杀了傲骨决心派掌门，甚至与神剑派的长老交手……明明你在他们面前连提鞋都不配，可却……”

　　“却让他们也无可奈何吧？”苏云笑道：“其实这一切都归功于天擎，没有天擎，我一无是处，世人说的好，这的确是宝贝！”

　　“嗯……”剑老不可置否，后又问：“那你下一步准备作甚？”

　　“既然这十天内无法修炼，自然是整合些东西，准备闭关，有‘傲心’加持，我打算一举冲入灵玄徒九品。”

　　“对你而言这并不困难。”剑老说道，又思绪了会儿，问道：“苏云小子，你以后打算灵玄气息走哪条路子？赤阳气息？还是寒水气息？亦或是坚硬无比的真罡气息？”

　　赤阳气息如火般属性，寒水气息似水属性、真罡气息类土，而魔煞气息皆为魔者修炼。风疾气息是用剑之人专属，灵玄气息属性万千，皆有不同。

　　“用剑之人，自是将自身灵玄气息的属性朝‘风疾气息’修炼啊！”

　　“风疾气息？”剑老不住摇头：“那是很普通的剑修气息，几乎所有用剑者都会将自身灵玄气息的属性朝这方面发展，虽说它的确很适合用剑之人，不过我无极剑派之中，还有一种更为高尚的剑修属性气诀，你可有兴趣？”

　　苏云闻言，当即眼前一亮，忙道：“还请前辈教我！”

　　“哈哈哈哈，就知道你想要学，你这家伙，心中有执念，对力量的渴望可不弱，否则你也不会三番两次冒着性命危险去夺这些物品！好好好！你要学我便教你，《无极剑诀》都传承于你，这气诀老夫也不吝啬！你若吃的下苦，学的这气诀，相信能够初步运用《无极剑诀》的第一剑！”

　　苏云大喜。

　　“不过在此之前，你得搜集一些材料为你洗脉，这气诀太过特殊，极其锋利，寻常脉络不便其流通，若不洗脉就直接修炼，会被转化后的灵玄气息戳穿筋脉，全身爆裂而死！”

　　“请前辈明示所需之物！”

　　“一些东西能买得到，不过价格昂贵，而另外一些东西不易买到，不过市面上应该也会流通，花点时间估计能搜集……只是在此之前，你得准备一大笔钱！”

　　“钱？”苏云闻言，摇了摇头。

　　“你没有？”

　　“不，我是说这不是问题。”

　　“……”

　　所修气诀乃无极剑派独有气诀，名为‘凌神气息’，但要修炼这气诀前，必须洗脉。

　　洗脉材料的名单苏云罗列了出来，粗略一算，这至少要花费二十余万灵币。

　　除了抢钱，他人只怕也不知从何处弄来如此多的灵币了。

　　使用‘天魔血阵’后，苏云在未来十天与平民无异，无半点灵玄气息，怎可能抢得二十万灵币？

　　身上还有千余枚灵币，若购些材料，用‘青晶丹炉’炼些市场上未流通的丹药贩卖……倒也能赚些，可如此却不是长久之计。

　　现在的灵修者厉害的紧，不是什么强大的丹药，他们能迅速破解该丹药的材料构成与炼丹时间，甚至连火候都能推断出来，因此炼制丹药的话，会很快被人仿制，起步时能赚些，可到了后头就不容易了。

　　思来顾去，当前只有一个法子。

　　苏云低眉吟思会儿，举步朝西面进发。

　　闻名于‘诀连区域’与‘青鸿区域’的花心谷，坐落于‘走破城’西面三百里开外的世外桃源，它正处于两片区域的中间地带。

　　此处鸟语花香，山清水秀，乃人杰地灵之地。

　　‘花心谷’悬壶济世，慈悲为怀，在整个天武大陆也有些盛名。

　　‘花心谷’弟子个个得门派真传，善使银针，擅用药材，能排解人之痛苦，甚至拥有起死回生手段。许多穷苦之人或是身患绝症之人前往花心谷求医问药，皆能治愈解决。

　　‘花心谷’是个不弱于‘神剑派’的大门派，然而它却没有‘神剑派’那种高高在上的傲气，任何人皆可进入花心谷求药寻医，不问出身，不看贵贱，上到王侯将相，下至平头百姓，皆怀慈悲心，救于苦难中。

　　正因如此，花心谷的战力虽比神剑派低无数个档次，但影响力却非神剑派能够比较。

　　苏云来到走破城，将残破的面具放入储物戒内，换掉一身漆黑的剑服，整上件灰白长袍，便朝城里寻去。

　　因为‘花心谷’的缘故，‘走破城’内的商品多半是药材，丹药也较多，街道两旁可看到一列列的丹药贩卖店铺，不少平房的烟囱里冒出袅袅青烟，那多半是炼丹室。

　　苏云来到集市中心，寻到一家很普通的草药店，便踏步行了进去。

　　而此刻，走破城不远处的天际边，一道白虹贯了过来。

　　临近走破城时，白虹止住，但见容貌绝美身姿婀娜的龙仙璃长老，轻踏于那把白虹飞剑上，浑身洁白如雪的轻纱随风摆动。

　　她取出法宝圆镜，扫了眼上头的点。

　　却见那点巨大无比，足足覆盖了‘诀连区域’与‘青鸿区域’这一片地方。

　　“难道无极在此处？”

　　龙仙璃皱着秀眉，低声喃语。

　　思量会儿，她御剑下坠，落下走破城。


第0041章 草

　　临近城池时，她取出一面轻纱，挂于娇靥上。

　　姿容倾城的可人儿走到哪儿都会吸引无数人的目光，牵扯无数人的魂魄。

　　女子不喜男人那直勾勾的失魂般的直视，每每前往人多之处，便以轻纱遮面。

　　可即便如此，效果也不佳，女子亭亭玉立，轻纱笼身，随意一个动作也足以给予人满满的美感，尤其是那双面罩上的明眸，更有散魂夺魄的效果。

　　人入走破城，行于街道上，便能听到两旁传来阵阵吸气声与惊叹声，不少男子傻了一般的站在原地，直愣愣的看着这人儿。

　　轻纱遮面，那若隐若现的容颜配合绝美曼妙的身姿，让人难以恪守心神。

　　龙仙璃冷哼一声，一股气场荡漾开来，两旁人顿被气场震醒，一个个如履薄冰，察觉到这气场中蕴含的强大力量，无不浑身发颤，急忙挪开视线。

　　这女人不好惹。

　　所有人心中立刻明白。

　　震慑只是暂时的，过了片刻，胆大之人的眼睛又瞄了过来，龙仙璃紧蹙着秀眉，加快了步伐。

　　可是，走破城内如此巨大，如何在人海之中寻到无极？更何况无极戴着面具，又如何才能知晓谁是无极？

　　寻了两条街依旧一无所获的龙仙璃，最终只能在此徘徊等待。

　　再过上数日，实力恢复，‘万里追踪术’可再度完全施展，届时便可清楚的锁定于无极的位置，到时候就算他伪装的再好，也能凭借这神术一举将之从人群中揪出来。

　　现在要做的，就是防止他离开。

　　龙仙璃取出圆镜，扫了一眼。

　　还在。

　　“无极！这一次，本尊绝不会再让你离开了。”

　　她低声吟语。

　　片刻后，她从储物戒指内取出一瓶瓶上好的丹药，准备吞服，利用丹药快速恢复自身实力，好在更短的时间内能够再度施展完整的神术，不过即将服用丹药时，她却止住了。

　　“这些丹药虽为神剑派的稀有神丹，不过据闻花心谷这一区域产出的‘九叶灵草’能够相助丹药的吸收，让人能够更好的汲取丹药的药效……九叶灵草？且购置一味，看看效果如何！”

　　思罢，龙仙璃将自己的神丹暂且收起，朝‘走破城’最繁华的药草交易中心行去。

　　“上好的红叶蜘蛛丝咯！便宜出售啦！！”

　　“寒冰蟾蜍卵，八千灵币一枚，走过路过不要错过！”

　　“刚出锅的无根雪玉丹，可有修友感兴趣的？？”

　　……

　　交易中心内外，到处都是吆喝声，各种稀有名贵的材料丹药，皆在这儿出售。

　　‘走破城’有专门的势力维持秩序，且‘花心谷’于旁，没有谁敢在这儿乱来，故在走破城内交易无需担心被人抢夺宝贝之类的事情发生。

　　“九叶灵草！刚摘炼过来的九叶灵草咯！整个‘走破城’只此一株，快来看看啦！！”

　　就在这时，一句响亮的吆喝声在交易中心的门口传荡开来。

　　九叶灵草？这可是好东西。

　　不少人围聚过去，瞅了起来。

　　只是看到那贩卖之人标示的价格竟达到十万灵币，不少人纷纷摇头离去。

　　那卖草之人见状，不住摇头，只能更为卖力的吆喝了。

　　“这九叶灵草我要了！”

　　就在这时，一记清冷的喝声响起。

　　卖草之人心头一喜，急忙扭头望去，却见一名穿着白衣，面挂薄纱，容颜模糊绝美，身姿曼妙诱人的人儿，朝这儿走来。

　　好一个美人儿！

　　卖草之人失神了好一会儿才清醒，心头不禁暗叹。

　　“嘿嘿，姑娘，您真有眼光，这‘九叶灵草’是本人刚刚发现的，并且迅速拆摘提炼加工，而后火速送到此处，您可来的真是时候！”

　　卖草之人说着，将摆在面前一个小法台上的‘九叶灵草’拿起，在那女子面前晃动了几下。

　　然，女子面无表情，声音清冷道：“无需多说，多少钱？”

　　哎哟！这是碰到金主了？

　　卖草之人大喜，眼珠子一转，一拍大腿道：“十二万灵币！”

　　“好，成交！”

　　女子那如秋水般的眸子眨都不眨一下，直接说道。

　　那卖草之人闻言，喜的几乎都快站不住脚，他忙点头：“好……好嘞，姑娘，我们这就成交吗？”

　　“嗯！”

　　女子点头。

　　“嘿嘿嘿嘿，您……您稍等啊！”卖草之人暗自偷笑说道。

　　“请快点。”女子声音依旧不温不火。

　　“真是无知！”

　　这时，旁侧响起一记轻叹。

　　女子微皱秀眉，侧目望去，却见一名穿着发黄长袍的男子，瞥了这儿一眼，便摇头前行。

　　“站住！”

　　女子低喝，身影瞬闪，拦于那男子面前。

　　男子微愕：“怎么？”

　　却见女子清冷而问：“你说谁无知？”

　　苏云眉头轻扭，微微打量了下面前的人，随后淡道：“你。”

　　“你……”女子气急，秋眸中掠过一丝愤怒。

　　但看这四周人如此之多，她也不便发作，深吸了口气，道：“为何我就无知了？”

　　苏云闻言，转过身来，指着那卖草人手中的‘九叶灵草’道：“这只是一株假的‘九叶灵草’，你连看也不看，问也不问，就直接购买，不是无知是什么？”

　　“唉唉唉！这位兄台，你怎么说话的？怎么我的‘九叶灵草’到你眼里就成假的了？你……你什么意思？”

　　那卖草人顿时急了，但他并未争论下去，而是冲着女子道：“姑娘，您别听他的，这人目光短浅，根本不懂草药，我这‘九叶灵草’可是正宗货色，如假包换！您买么？不用十二万灵币，十一万即可！”

　　“十一万？”骤然降价，让女子犹豫了。

　　苏云见状，摇了摇头，欲离。

　　但下一秒，他便被那女子拉住了胳膊。

　　“恩？”

　　苏云微愣。

　　女子也愣了会儿，继而如触电般将手收了回来。

　　“你还要做什么？”苏云有些不满。

　　女子深吸了口气，眼眸内无波无澜：“既然你说是假的，那么你为本尊……为我鉴别一下，这株草药该不该买？”

　　“你是白痴吗？假的你也买？”苏云忍不住笑了。

　　“你……”女子刚平复下去的怒气又腾的一下涨上来了。

　　只是她还未说什么，旁边卖草之人便怒了。

　　只听那卖草之人叫喊开来：“来来人啊，来人评评理啊！这个不知天高地厚的毛头小子居然说我刚采摘而来的‘九叶灵草’是假的，来人评评理啊！！”

　　叫声落开，一大堆路人围聚过来，就连拍卖中心的负责人张志远也闻讯赶来。

　　“怎么回事？”

　　张志远领着一对‘走破城’护卫走了过来。

　　“大人，您来的正好！”

　　那卖草人仿佛看到了救命稻草，一把扑过去，拉着张志远的胳膊，指着苏云高喊：“大人，此人冤枉我卖假草，诬陷我的为人，还请大人为小的做主啊！”

　　在‘走破城’，贩卖假货的情节是十分严重的，按照‘走破城’的法律，至少要处三年不等的监禁，且在刑满释放后，永远不得进入‘走破城’。

　　怎么这个卖草药的人不仅不跑，反而叫喊开来把事情闹大？难道他不怕被人当众揭穿？

　　苏云头有些疼，只是随口的一句话，倒没想到惹祸上身了。

　　张志远看了眼苏云，又看了眼那白衣女子，当瞧见那可人儿时，绕是年至中旬的他也不禁眼前一亮，惊艳不已。

　　深吸了口气后，张志远道：“先把你卖的‘九叶灵草’交来我看！如若是假的，必将你移交城主，处于极刑！”

　　“好……”卖草人眼珠子一转，没有半点迟疑，将那‘九叶灵草’递了过去，一副大义凛然模样：“大人您看便是！这草药我王大石敢用身家性命担保，绝对是真的！”

　　张志远接过草药，催起灵玄气息，覆玉草药之上，继而睁大了双目，瞳间闪烁着异光，仔细端详着这生有九叶的翠蓝色神草。

　　人们屏住呼吸，盯着张志远，谁都不敢说话。

　　而那卖草之人更是满头大汗，不断的擦着脸颊上溢出的汗水。

　　近半个时辰后。

　　“真的！”

　　两个字从张志远的嘴里冒了出来……

　　“呵呵！”那卖草之人松了口气，哼笑连连，指着苏云叫嚣着：“我怎么说来着？这‘九叶灵草’如假包换！臭小子，你这是在诬陷我！还毁我生意！”

　　言落，他扭过头对着张志远叫喊道：“大人，还请您为我做主，将这诬陷之人拿下，送往城主法办！”

　　“胡乱造谣者的确不能放过！若‘走破城’多了你们这种人，那大家的交易还如何进行？”张志远点点头，继而挥手：“拿下他！送往城主，以诬陷罪处理！”

　　“是，大人！”

　　两旁侍卫立刻动手。

　　那女子见状，叶眉微蹙了蹙，她将眸子移向苏云，却见这人不急不慌，一副有恃无恐的样子。

　　“等一下！”

　　终于，一直不吭声的苏云终于开口了。

　　人们齐刷刷的将视线转移至他身上。

　　“你还有什么要狡辩的？”

　　卖草人哼道。

　　“狡辩？”苏云微微一笑：“这实话岂是狡辩？不过话说回来，在场这么多人，竟难道连一个认识‘九叶灵草’的人都没有吗？”


第0042章 你承认你是白痴吗

　　苏云这句话落下，张志远脸色有些难看了。

　　“年轻人，听你口气，似乎对‘九叶灵草’很了解？那好，你便在这说说‘九叶灵草’的特征、价值！在场有不少材药高人，就连花心谷的高人也有不少，你可要小心言语，否则本大人决不轻饶你！”

　　苏云闻言，顿时明白那卖草人有恃无恐的原因了。

　　这灵草的仿真度，已经超出了普通人的辨别程度，哪怕是张志远也难以看出。

　　他也不犹豫，环视一圈后直接开口：“‘九叶灵草’，生长于极灵之地，三十年发芽，五十年成型，成型至第六十年后是采摘的最佳时机，‘九叶灵草’分有九叶，每一叶皆有润骨通脉的神奇功效，但要吸收这九叶却不容易。第五片叶的叶背通常有‘叶纹’图案，第九叶的叶背有‘刀纹’，这是生长时留下的，如若其他叶背存在图案，证明这灵草生的极好。‘九叶灵草’最大的价值可不在这九叶的功效，而是在于它的根茎内蕴藏的神奇能量，‘九叶灵草’服用后，最易消化的便是根茎，而根茎内的能量能够在人身体内作用一段时间，在此期间服用任何丹药，皆可迅速消化，且能使药效最大化！‘九叶灵草’作用不弱，且难生长，保守估计在十万灵币以内，这人卖十二万，着实是欺负别人不懂罢了！”

　　这番话落下，在场人纷纷点头，虽说这些东西是基础知识，但能熟练的说出，证明此人并非是胡诌。

　　张志远闻言，也收起了几分怒火，将那‘九叶灵草’递过去，沉道：“那你说说，为何这株‘九叶灵草’是假的？”

　　“原因很简单。”

　　苏云没有接过那草来看，而是直接道：“因为这草的叶背，没有叶纹与刀纹。”

　　“没有？”

　　张志远愣了，他急急翻开那草的第五片叶与第九片叶，仔细端详，道：“明明还在啊！”

　　“真正的纹路，是以叶脉为路遍布，但这个不是，它只是照葫芦画瓢，故意用灵玄气息印刻上去的，若各位看的仔细，可瞧见它的纹路并非按照叶脉分布，而是错综复杂，‘九叶灵草’绝不会如此生长！所以，这是假的！”

　　张志远闻言，连忙再看。

　　果不其然，此物与苏云所说一直，上头的纹路错综复杂，根本没有按照叶脉来走。

　　“胡说！他胡说的，什么按照叶脉走向，咱们听都没听过，这只是他的一面之词！此人绝对是胡说的！”

　　那卖草人急了，连忙跳起来大喊。

　　四周人也议论纷纷，不过当前还真没人知晓这一点，纹路按照叶脉走向？所有记载着‘九叶灵草’的书籍上似乎都没有说啊？

　　然而就在这时，人群中突然走出一群穿着白衣背着药篓的人，为首一名白发苍苍胡须修长的老者站了出来。

　　“这位小兄弟说的不错，这株‘九叶灵草’，的确是假的！”

　　此言一出，在场人皆哗然。

　　“这是花心谷的鬼大师！”

　　“人称仙心鬼手的鬼莫觉鬼大师？”

　　“是他！就是他，上次我有幸在花心谷见过他，就是此人！”

　　“鬼大师有起死回生手段，修为高深，医术高超，他说的话绝对不会错！”

　　四周人惊叹开来。

　　张志远则是立刻带人走过去，朝之施礼：“见过鬼大师。”

　　“张大人客气了，老朽只是带着弟子们来此购置一些药材，见此事发生，特来说明一下！”鬼莫觉笑呵呵道。

　　“让大师见笑了！”

　　张志远说道，随后笑面收起，扭头挥手冷喝：“如果是鬼大师验证！那么此药必是假的，此人竟敢在走破城贩卖假物，性质恶劣，已触犯走破城法规，触犯我们商行规矩！必须要严重处理！！”

　　“这……这……”卖草人彻底慌了。

　　“来人，把这个造假的人拿下！送往城主大人法办！”张志远叫喊着。

　　“是！大人！”

　　侍卫们立刻应道。

　　卖草人脸色瞬间如纸一样白，浑身颤抖，急忙跪下来高呼：“大人恕罪啊，大人，大人，小的……小的再也不敢了！！”

　　然而，他的求饶却无半点作用，侍卫们无情的将他架起，直接带走。

　　任凭他如何挣扎也无济于事。

　　这件‘九叶灵草’事件总算结束。

　　“好！！”

　　四周人群爆发出一阵热烈的喝彩声。

　　苏云见状，未吭一声，转身朝人群内行去，很快便隐没了。

　　那鬼莫觉与张志远寒暄一阵，将之打发后，再去寻苏云，却发觉人已不见踪影。

　　“老师，您在看什么？”旁边的花心谷弟子奇怪问道。

　　“我在找刚才的那个年轻人！”

　　鬼莫觉思绪道：“这‘九叶灵草’无比珍贵，很多人甚至都未见过，而对于‘九叶灵草’的描述也极其稀少，关于纹路走叶脉这一特征，我相信除了我们花心谷的秘典内有记载，其他书籍根本没有记录，为何此人能知……可见他对材药的造诣颇高！”

　　“颇高？这人这般年轻，能高到哪去？”旁边一男弟子不屑道。

　　“看人不能看表象，高人未必就一定是年长之人，你们要谨记。”

　　鬼莫觉摇了摇头，转身离开。

　　弟子们面面相觑，皆满头雾水。

　　而此刻，离开交易区域的苏云，正迈着略显急促的步伐，朝‘走破城’外行去。

　　“站住！”

　　这时，一记清冷的喝声响起。

　　接着，苏云只觉眼前一花，一道雪白的身影骤然出现在自己面前。

　　苏云定睛一看，这正是之前购买假冒‘九叶灵草’的那名女子。

　　“哦？承认你是白痴了？”

　　苏云一笑。

　　“大胆！”

　　女子发怒，可怒意刚上，又被她生生压住，但听其冷声道：“若不是看你这人无恶意，本尊早就斩了你！”

　　“你谁啊？还本尊本尊的，好神气啊！”苏云啧啧啧的打量了她一圈。

　　“我乃……”女子欲报出名号，思绪了会儿，又止了口，道：“你莫问我是谁，你只需知道，我不是你能招惹的！”

　　“那我就不招惹好吧？”

　　苏云摇了摇头，侧身继续前进。

　　然而下一秒，那女子又闪了过来，速度极快，难捕身影。

　　“我说这位姑娘，你该不会是看上我了吧？”苏云微恼。

　　他耐心再好也有些守不住了。

　　却见这女子突然从不堪一握的柳腰边取下一块无瑕美玉，递向苏云。

　　“虽然十二万灵币不算多，但假冒草药在运功时服用会对自身修为造成不可估量的后果，你救过我，我欠你一个人情，这是我随身佩戴的玉佩，如果你有什么困难，可以凭借这块玉牌来神剑派寻我！我可以无偿帮你一件事情。”

　　女子道。

　　“神剑派？”

　　苏云心头暗惊：“你是神剑派人？”

　　“不错。”

　　“这样啊……”

　　苏云思绪起来。

　　自己三番两次抢夺神剑派的宝贝，跟神剑派的人扯上关系似乎不太好吧？

　　想了会儿，苏云做出决定，道：“这样吧，你给我二十万灵币，怎样？”

　　“什么？”

　　女子眼里掠过一丝惊讶。

　　“那个……我正好缺钱，这玉佩我不拿了，你直接给我二十万灵币就可以了，你不是说你不在乎十二万灵币吗？相信对于钱来讲你也不在乎！对吧？”苏云搓了搓手笑道。

　　女子踟蹰了会儿，才道：“我身上并无二十万灵币。”

　　“……”苏云：“那十二万灵币也成！”

　　“本尊也没有！”

　　“我草，那你刚才还去买‘九叶灵草’？你打算打白条吗？”

　　苏云瞪大眼道。

　　“有何不可？”女子哼了一声：“本尊难不成还能赖他账不成？”

　　“这他妈……”

　　苏云无语了，懒得跟这有些神经的女人废话了，摇摇头继续前进。

　　“你去何处？”

　　“花心谷！”

　　“花心谷？你去那作甚？”

　　“拿钱！”

　　“拿钱？”

　　女子满头雾水，疑惑的看着苏云，却见这人已经走远。

　　看着这离去的背影，女子眼里升起一丝疑惑：“不过为何……总感觉此人有些熟悉……在何处见过他吗？”

　　……

　　徒步的话，大概半个时辰便可抵达花心谷。

　　苏云提着用浑身家当购置的一捆‘死寂枯木’走进了谷内。

　　花心谷口人山人海，到处都是来自各地的人，有皇宫贵族，有灵修高手，也有苦难百姓。

　　他们被谷口接待的弟子安置在一旁休息，等待着谷内弟子的接见。

　　他们大多数都是来求医问药的，没人敢造次，而花心谷多半也会帮他们解决，倘若弟子遇见疑难杂症束手无策，便会请长老出面。

　　苏云走进去时，一名穿着朴素的年轻人，正搀扶着一名身材瘦弱的中年男子朝谷口的屋子里走去，他们即将接受谷内弟子的治疗。

　　而不过一炷香的功夫，这中年男子便生龙活虎的走了出来，根本不需身旁年轻人的搀扶。

　　“真是活菩萨啊！活菩萨！谢谢！谢谢！！”

　　中年男子不断致谢，而那年轻人更是跪下来磕头，二人热泪盈眶，已将这些弟子们视为仙人一般。

　　几名花心谷弟子满脸笑容，连忙将众人搀扶起来，眼里又是得意又是喜悦。

　　苏云见状，起身朝那儿走去，同时嘴上大喊：“几位，你们可真是走运啊！！”

　　“是啊是啊，若不是花心谷的仙人们出手，我父亲只怕是撑不过这个月了！”

　　那年轻人擦了擦眼角的泪喜道。

　　哪知苏云连连摇头，说道：“不不不，我所说的幸运不光是指你们，也是指他们！你们还能活着，真是幸运！”

　　这话落下，这两父子与那几名花心谷弟子顿时愣了。

　　“这位公子，你在说什么？”一名细皮嫩肉模样颇嫩的弟子皱起眉头，开口问。

　　“我是说，你们的医术拙劣不堪，漏洞百出，能把这些苦难的人治好，当真是运事。而你们两父子，被这样的庸医治疗还未死去，也着实是幸运，所以我说你们走运啊！”

　　苏云笑道。


第0043章 漏洞百出

　　“你在说什么？”

　　那年轻人愣了会儿，醒觉后一把上前揪住苏云的衣服，恼道：“不管你是谁，我不准你侮辱花心谷的各位恩人！道歉！快点向各位恩人道歉！”

　　年轻人到底有些冲动，且看他这劲力，估摸着也是灵修者，当前苏云吃了‘天魔血阵’的后遗症，浑身没半点灵力，怎会是他对手？

　　但他并未慌张，转眼将视线朝那些花心谷弟子望去，笑道：“怎么？鼎鼎有名的花心谷敢开门施医，却不敢面对别人的指错？呵，若是这样，那可真是浪得虚名啊！”

　　“你……你不得侮辱我们花心谷！”

　　那几名花心谷弟子也听不下去了，一个个涨红着脸叫喊开来。

　　而揪着苏云的年轻人更是要动粗，拳头抬起，准备直接下去。

　　那些等候治愈的病人们看着这一幕，几名年长者起身劝阻，但却无用。

　　“且慢！”

　　就在这时，谷口处突然响起一记略显苍老的声音。

　　那年轻人一愣，止住拳头。

　　所有人全部朝声音的源头望去，只看一群花心谷弟子背着药篓走了进来，而为首的，竟是大名鼎鼎的仙心鬼手鬼莫觉！

　　“是鬼老师！”

　　这儿的几名弟子欣呼。

　　“原来是鬼大师来了！”

　　“鬼大师，好久不见呐！”

　　“鬼大师，你来的正好，这儿出了个狂妄之徒，您可要好好教训教训这小子！”

　　“大师，我看此子疯疯癫癫，不准这脑子出了问题，您要不治治他的脑子？”

　　人们拥簇过来，你一言我一语地说道。

　　然而，鬼莫觉却未理会众人，而是踏步朝那苏云行去。

　　年轻人见状，松开苏云，忙向这名白发苍苍的老者施礼。

　　鬼莫觉冲着他点点头，接着昏黄的老眼落在了苏云的身上，淡笑一声：“年轻人，没想到你竟然回了我们花心谷！”

　　“原来是鬼大师，在下有礼了！”苏云扯了扯略显褶皱的衣服，旋即施了一礼。

　　“嗯！”鬼莫觉点了点头，老眼打量了苏云一圈，道：“年轻人，你之前的话，老朽都听到了，莫心莫名他们虽入谷时间短，但都是我花心谷天赋弟子，全部晋升入灵玄士一品，修为不弱，对材药人理也颇为熟悉，他们的医术不会差！你为何说我花心谷医术拙劣不堪？更何况……施救是在屋内进行，你又是如何知晓呢？”

　　“在走破城内识了株假草就让你得意忘形了？居然还跑到我们花心谷撒野！”旁边的男弟子哼叫道：“老师，不如将此人乱棒打出，轰出花心谷得了！”

　　“莫非师兄说的不错，此人口出狂言，辱我花心谷，绝不能饶恕！”

　　“把他乱棒打出！”

　　“轰他走！”

　　弟子们义愤填膺的叫喊着。

　　鬼莫觉却抬起了手，止住了众人的声音。

　　他看了眼在场之人，说道：“今日如此之多的人在我花心谷，如若我鬼莫觉不闻不问，传出去倒有损我花心谷的名声……这位小兄弟，今日，你便做个解释吧，为何我花心谷弟子医人手法拙劣不堪，漏洞百出？还望您能赐教！”

　　说完，老人竟朝苏云作了一揖。

　　这举动着实惊呆了在场的所有人。

　　修为高强，医术高明，慈悲为怀，且不高人一等，始终谦虚待人，这样的长者，着实让人敬佩。

　　苏云没犹豫，也急急端正的朝鬼莫觉施了一礼。

　　“前辈修为高强，且贵为花心谷首席大师，如此殊荣却对晚辈以礼相待，面对晚辈狂言不恼不怒，着实让人敬佩！佩服！”

　　苏云笑道。

　　“不敢不敢，小兄弟年纪虽青，但却能一眼辨出‘九叶灵草’之真伪，当真年轻有为，这一次，着实希望能够赐教！”

　　鬼莫觉道。

　　苏云想了会儿，目光扫视了在场人一圈，随后道：“鬼大师，虽然你们花心谷的弟子手法拙劣，但应该还能应付一些小疾小病，在场不少人病症颇重，你还是让他们先看看，容我一一为你们指正！”

　　“指正？”

　　那些花心谷弟子们你看看我，我看看你，各自眼里都是疑惑。

　　那几名花心谷弟子着实看不下去了，还欲发作，却被鬼莫觉止住了。

　　“既然如此，那老朽就开开眼界好了！小兄弟，请！”

　　说完，鬼莫觉一挥手，弟子们会意，开始接待准备就医的人。

　　这些弟子平日里被人供作菩萨，一个个心高气傲，如今被苏云羞辱，当真是怒不可遏，治疗病人时也是严肃认真，麻溜利索。

　　他们直接利用灵玄气息进行治愈，配合提炼好的药物，不过一炷香的功夫，一名受病痛折磨的老妪便生龙活虎下来。

　　老妪欣喜不已，感恩戴德，不住道谢。

　　弟子们也享受着病人的赞誉，脸上尽是得意之色。

　　这时，却听苏云不住摇头。

　　“不走运，这个可就不走运了！”

　　听苏云这话，鬼莫觉可奇怪的很：“小兄弟，你这是何意？”

　　苏云并未回答，而是冲着身旁一名女弟子道：“劳烦您对着这位老婆婆的天域穴上三寸处施银针！”

　　女弟子一愣，看着鬼莫觉。

　　天域穴不是什么重穴，施针倒也无妨。

　　鬼莫觉点了点头。

　　女弟子见状，这才取来银针，运起一点儿灵玄气息，走过去与老婆婆沟通了一下，便半撩其衣，将那银针刺于其背的一处穴道上。

　　可让人震惊的是，银针刺下，不过几个呼吸，整个针头竟一片漆黑。

　　“什么？”

　　鬼莫觉凹陷的老眼全部打开，一脸震惊愕。

　　而那名施救的弟子更是脸色瞬间苍白，呆住了。

　　“这名老婆婆得的是‘气心症’，人们年幼时都会尝试着灵修，但很多人因为种种原因而不得不放弃，其中一部分人是因为没有正确的进行灵修，修为止步不前而不得不放弃，但错误灵修生出的灵玄气息却堵塞在了脉络以外的地方，留下隐患，平时不易察觉，临老时便会发作，折磨身躯，让人痛苦不堪，通常‘气心症’病发者撑不过一年便会死亡，这种病症很普遍，也很让人忌惮，但治愈它并不难，有很多法子，像之前这位小哥使的是你们花心谷独创的药针之法，是否？”

　　苏云问。

　　那弟子回过神，点了点头，急道：“此法乃大长老‘药王’张莫石长老所创，利用‘通血花’的花粉进行炼制，而后涂抹在银针上，在人体的‘巨合’与‘开物’两个穴道进行施针，能够在最短的时间内将身体内无用的灵玄气息剔除，从而治愈病症，此法在数月前实施，被治愈人皆无大碍！未出任何问题！”

　　“现在不出，不代表以后不出，‘通血花粉’本身无毒，但在提炼之后，会释放出奇异香气，这香气不得沾碰灵玄气息，一旦沾碰，立刻吸收灵玄气息，并且转为毒素隐藏于人体内。为什么它能治愈‘气心症’？其实不是治愈，而是将它们都吸收综合了，老婆婆体内的灵玄气息的确没有，但她体内却多了一种更为致命的剧毒！这种剧毒若不排除，三月内老婆婆必然暴毙而亡，且仙神难救！”

　　“这……这怎么可能？”

　　弟子们无不露出惊骇的神情。

　　鬼莫觉也一脸愕意。

　　他们很不想相信苏云的话，然而，老妪背后那根银针却说明了问题。

　　却见这时，苏云又拉过来之前那名被治好的中年男子。

　　“还有这位大叔，你们花心谷是用‘冲虚法’通脉养气治愈，方法不错，但手法却十分危险，一旦手法有极小的误差，那这位大叔怕是要被你们的灵玄气息震碎浑身血管而死，不过还好，你们发挥不错，只是你们发挥不错，未必以后能如此，未必其他人能如此，时至今日还未酿成惨剧，当真是幸运，不过倘若继续下去，相信惨剧也会很快发生！”

　　一句句话说的人心惊肉跳，而鬼莫觉也难以平静。

　　苏云将花心谷当前施救方式中的弊端说了个遍，现场一片寂静，无论是病人还是花心谷弟子无不屏气凝神，大气不敢出一下。

　　一番言语落下，现场已无人出声，就像是一堂课般。

　　鬼莫觉低头不语，似是思绪，但看脸色，却已是无比凝重。

　　他是唯一一个没有被苏云这大胆言语所震惊的人，但是，其心头依旧被撼动不少。

　　“小兄弟，你似乎对医术颇为了解，而且对我花心谷的医术也有研究……既然你能说出这般云云，敢问可有完善之法？”

　　鬼莫觉问道。

　　“当然有！”

　　苏云道：“不仅有完善之法，就连你们当前苦愁不解，百般研究的玄心灵气丹副作用，我也有法子消除。”

　　玄心灵气丹：花心谷产出的珍稀丹药，由大量名贵药材炼制，服用后可极大幅度增幅灵玄气息的恢复，并能使玄技的威力增幅数倍，这是花心谷很早以前研制出来的丹药，世人皆知，但这丹药却不能服用，因为一旦服用，在一百日内，服用者自身的灵眼将全部关闭，自身灵玄气息恢复速度下降至一成不到。

　　正因这个副作用，使得这个丹药成为鸡肋之物，一百日实在太过漫长，无人会为此用它。

　　鬼莫觉一听此言，一直平静的神情骤然激动起来：“你……你说什么？你还能解决‘玄心灵气丹’的副作用？这不可能，师兄这么多年也未寻得方法，为何你能知晓？”

　　“若各位不信，我可演示给各位看。”苏云道。

　　见此人不像是信口开河，鬼莫觉忙道：“那好，小兄弟，速速随我进谷，快！快来！”

　　说完，鬼莫觉便拉着苏云的手，欲朝里面行。

　　“且慢。”苏云倏道。

　　“怎么？”鬼莫觉一愣。

　　“要进谷把解决方法告诉你们也没什么问题，不过……你们必须要支付我二十万灵币与两枚‘玄心灵气丹’，否则……我可不会把我的独家秘方告诉你们！”

　　苏云道。

　　“二十万灵币？”

　　鬼莫觉皱眉。

　　这可不是小数目。

　　“当前花心谷医术的漏洞，还有‘玄心灵气丹’的完善方法……这些都可以告诉你们，倘若你们觉得不对，可以拒绝支付。”苏云又加了一句。

　　鬼莫觉闻言，考虑了会儿，旋即拍案：“二十万灵币虽然不小，但比起你所说的这些，当真算不得什么，好！小兄弟，这事情我鬼莫觉暂且应下了，倘若你所说都是真的，这些钱我定给你！请！”

　　“请！”苏云面带微笑，踏步而入。

　　喧闹的花心谷门口终于恢复了平静与秩序。

　　人们继续排着队，等待着治愈。

　　而就在苏云与鬼莫觉进入花心谷没多久，一个雪白的身影骤然落于此处……

　　“为何追踪术追查到无极活动于花心谷一带，难道他来花心谷了？”

　　龙仙璃祭出圆镜，看了眼上头，轻轻喃语。

　　思量片刻，她收起圆镜，直接落地，朝花心谷内行去。


第0044章 药王

　　不会发光的料理不是好料理。同样，不会发光的药草也不是好药草。

　　遍地种植着名贵药草的花心谷，已被这些花花草草映衬的如梦似幻，加上谷内终年飘散着的丹药香味儿，使得这儿宛如人间仙境。

　　在谷的中部，有一个分岔口，岔口右侧尽头落着一座贴其谷壁打造的楼阁，楼阁设计很独特，不高却胖，看起来异常宽敞，而在楼阁右侧，竖立着一个烟囱，袅袅青烟从烟囱里飘出。

　　阁内一楼，一名身材矮小留着光头的老者正在一张布置着阵纹的桌子前鼓捣着什么，老头留着山羊胡须，看模样似至七旬，双目凹陷，神情十分认真，那双干枯的手不断从旁边摸来草药，朝阵纹中添加。

　　他几乎不看，随手一摸，种类与量便恰到好处。

　　材料入阵，那阵立刻爆发出道道紫光，老者后退几步避开被紫光灼伤，片刻后光芒消退，他才紧张兮兮的盯着那阵纹看。

　　一颗漆黑的丹药出现在阵纹上。

　　只是，丹药出现并未让老者欣喜，反而他那张期待的老脸布满了失望。

　　“用阵炼丹……难度比用丹炉炼丹要困难的多，但胜在效率，丹炉炼丹稳却慢，阵纹炼丹却相反，不稳却快，药王的手艺精湛，可熟练操作阵纹，你所炼制的‘培元固本丹’能够稳定人体灵玄气息，使服用者在突破时不易发生错误而走火入魔自爆而亡，只是这丹药当前有一个副作用，那便是服用之后，灵玄气息的生成速度就会下降很多。”

　　这时，一个声音从后头冒出。

　　老头闻声，“嗯？”了一声，转过头看着走进来的人。

　　这是一名穿着白袍身材略显消瘦的年轻人，身材挺拔，剑眉星目，生的倒不错。

　　“你是谁？”药王张莫石皱眉道。

　　“晚辈苏云，见过药王前辈。”苏云抱拳道。

　　“苏云？”药王张莫石将视线移向后头跟过来的鬼莫觉：“莫觉，这苏云是哪蹦出来的？”

　　“不知，不过师兄，此人对药理颇有见解，他言能够解决‘玄心灵气丹’的副作用！”

　　鬼莫觉道。

　　“解决‘玄心灵气丹’的副作用？”

　　张莫石面色一沉：“真是口出狂言！年轻人，你知道你在说什么吗？”

　　“当然。”苏云点头。

　　“既然如此，那你走吧，我不喜欢狂言之人！”

　　张莫石哼道，扭过头打算继续研究。

　　鬼莫觉见状，将视线落在苏云身上。

　　苏云会意，朝那摆放着阵纹的桌子行去，双手开始熟练的拿捏药材，逐一加入阵纹当中，除此之外，他还往里头掺入了之前在‘走破城’内购买的‘死寂枯木’，逐一折碎，搅入其中。

　　张莫石微愣，视线被其动作吸引。

　　捏量、药性的配合、催阵的时间，皆完美无缺，很明显，此人也懂阵法炼丹。

　　慢慢，张莫石沉冷的脸发生了改变。

　　……

　　……

　　苏氏主家练武场。

　　两个身影立在武场内。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一阵剑光掠过，便看竖立在武场内的几尊铁制雕像顷刻被切碎，凌厉的剑气激烈荡漾，狠狠撞击于武场边缘的护卫屏障上，将那浑厚的屏障震得晃荡作响。

　　一身剑服长发如瀑的少女，香汗淋漓，剧烈喘息着，看着这成果，她暗暗松了口气，将手中的戾气十足的雪剑收起。

　　“还不够！”

　　这时，一记冷喝从旁侧传开。

　　少女侧目望去，只看一名有着国字脸的中年男子，目光严肃的盯着她喝道：“这样的剑气还不够！继续练！”

　　继续练？已经连续练习了三个时辰了。

　　少女眉头轻扭，却没抗拒，脑海里似乎想到什么，便拖着疲惫的身躯，暗暗咬牙，继续舞起长剑。

　　一直到日落。

　　“好了！”

　　中年男子终于低唤了一句，挥手道：“待会儿去丹药阁领上丹药就回去冥想，倾儿，你的时间很紧迫，绝不可有一点儿偷懒，知道吗？”

　　“回禀家主，倾儿明白！”

　　苏倾儿放下手中长剑，虚弱的施了个礼。

　　家主点点头，转身离开。

　　“家主！”

　　这时，苏倾儿突然唤了一声。

　　“嗯？”家主步伐止住，面无表情的看着她。

　　只看倾儿犹豫了会儿，白皙的脸颊上尽是迟疑，片刻后，她才鼓起勇气道：“家主，倾儿风闻一些传闻，言家主已为倾儿定下亲事，不知此事真否？”

　　家主一听，依旧面无表情，片刻后才冷道：“既是风言，你怎可信？我精心栽培你，是为了让你为苏家做贡献，不是让你听这些风言风语的，若再有下次，你便自己割了那双耳！哼！”

　　声落，人离。

　　苏倾儿静静的立在原地，许久才叹了口气，眼里尽是愁苦。

　　……

　　……

　　花心谷‘药王阁’内。

　　“好！！好！好！！”

　　一记记带着欣喜的叫好声从楼阁里冒出，接着是阵阵大笑。

　　“真没想到，这小小的‘死寂枯木’，竟然有综合‘花魂草’与‘长河丹’的功效，太让人不可思议了！小兄弟，快说说，你是如何知晓这原理的？敢问尊师何人？张某能否有幸与之见上一面？”

　　阁内‘药王’张莫石睁着炽热的双眼，满脸期待的询问。

　　很明显，面前这个年轻人，已经勾起了他的脾胃，让他欲罢不能。

　　“家师吩咐，不便透露其名号，不过有一点我可以告诉各位，家师是出自贵谷，故在下对花心谷许多手段了然于胸。”

　　站在阵纹台前的苏云笑道。

　　这话一半真一半假，自己倒没师父，但对药理之事，的确是从花心谷学得。

　　上一世，他曾在这修行过一段时间，接触最多的人，莫过于花心谷的‘药王’张莫石，疯狂学习的苏云每日都会憋着满腹的疑问求解，而张莫石每每都会认真回答。

　　故在苏云心中，张莫石相当于他半个师父。

　　无论苏云脑海里对药理的造诣有多高，修为有多强，在他心中，一些底线是永远不会打破。

　　对于张莫石提出的问题，苏云是知无不言，二人一问一答，弄的旁侧的鬼莫觉只得干坐着，根本插不上话。

　　如此一直持续到夜晚还未结束。

　　“天才！当真是天才，小小年纪竟对药理有如此造诣！当真是天才！不过，你师父既为我花心谷人，按理来说，你也算是我花心谷人才对！！不行不行！你既得我花心谷真传，怎能流落在外？你必须要加入我花心谷！”

　　‘药王’张莫石站了起来，面色严肃且急切道。

　　鬼莫觉一听，吓了一跳：“师兄，你这是作甚？招收弟子可不是你的活儿啊！”

　　张莫石眉头一撇：“怎么？难道我作为花心谷的大长老，难不成还没有招收弟子的权利？”

　　“这个当然有，只是……”

　　鬼莫觉暗暗使了下眼色，那意味已经很明显了。

　　虽然此人对药理颇有见解，可这也只是理解，对于这个人，大家完全不了解，怎能随便招收？若招了贼人，那岂不糟糕？

　　不过张莫石显然不理会这些，泼皮赖脸地喊道：“我不管！我不管！今天我一定要这小子入我花心谷！待会儿我就去找谷主说去！”

　　鬼莫觉：“……”

　　苏云心头一暖，笑道：“张前辈厚意，晚辈心领，晚辈乃苏家之人，实在不能入贵谷！还请二位谅解，不过对于药理……若前辈有兴趣，可随时与晚辈联系，晚辈必亲自前来与之探讨，绝不藏私！”

　　张莫石闻言，眼里露出一丝不舍之意，但对方都这般说了，也不好强求，只得可惜道：“小子，你这人说话我爱听！年纪轻轻如此性情，好生了得！不过你可要记住你说的话哦，以后一定要多来来花心谷！”

　　“晚辈谨记！”

　　苏云道。

　　鬼莫觉看的奇怪，之前接触苏云，他总是一副不冷不热点到为止的样子，为何接触了这个张莫石，却如此尊敬？

　　“时辰不早，晚辈还有要事！就此告辞，鬼大师，我们之前的约定……不知可否兑现？”

　　这时，苏云起身道。

　　“当然！”鬼莫觉点头：“你解决了我们花心谷这么多存在的问题，我不会食言！随我来吧！”

　　声落，鬼莫觉便走出楼阁。

　　但在这时，一记清脆的厉喝响起。

　　“只是向你们借一株‘九叶灵草’，就这么困难吗？难不成我神剑派还会拖欠你们不成？”

　　这声音？

　　苏云愣了会儿，已明白是何人。

　　鬼莫觉加快步伐，前往前厅。

　　前厅内，几名弟子正满脸急色的站在那儿，而在他们前头，是一名面戴轻纱，白衣胜雪，如仙女一般的人儿。

　　“出了什么事？”

　　鬼莫觉问道。

　　那仙女般的人儿朝这儿往来，立刻看见了鬼莫觉身后的苏云。

　　“是你？”

　　二人异口同声。

　　“你为何会在这儿？”

　　“取钱！”

　　苏云呼了口气，冲着鬼莫觉道：“鬼大师，你先去为我准备灵币吧，我有急用！”

　　“好，我着人去取！”

　　鬼莫觉朝一名弟子唤了几句，那弟子点头，立刻跑下去了。

　　继而鬼莫觉冲着面前那仙女般的人儿施礼，声道：“敢问阁下乃何人？”

　　“我乃神剑派三长老龙仙璃！”

　　女子冷道。

　　言落，鬼莫觉与苏云皆惊了一下。

　　我靠，怎么会是神剑派的长老，话说她与之前在傲骨山上与自己激战的那名女子是什么关系？

　　不过这女人似乎并不认识自己，应该没事才对。

　　苏云急急平复激荡的心，暗自提防着这人。

　　闻这女子所言，再感受其人身上的气息，鬼莫觉立刻反应过来，忙道：“原来是神剑派长老！快快里头请，若有怠慢之处，还请见谅！”

　　“招待什么的就不必了，这几日我想要在你们花心谷住上一段时间，且在住期间，我不想让其他人知晓我的存在，不知可否？”

　　“这个自是没问题！”

　　“另外九叶灵草？”

　　“若是神剑派高人需要，花心谷自然提供！”

　　虽然花心谷名声强于神剑派，但实力却着不如，自也不会为了这一株九叶灵草而得罪。

　　对于这个女人，苏云可不敢过多接触，得了二十万灵币与二枚‘玄心灵气丹’后，便准备离开。

　　不过临走之时，‘药王’张莫石却让弟子送来一块牌子，让之交给苏云。有了这块牌子，苏云可随意进出花心谷。

　　苏云没客气，一并收下。

　　只是苏云刚走，龙仙璃的脸色便突然变幻起来。

　　她急急祭出圆镜，朝上一望，圆镜上的标点竟在移动。

　　“为何突然间移动了？难道无极察觉到我潜入此处，准备离开？”

　　龙仙璃暗思片刻，突然，她似乎想到什么，抬起头低问：“敢问鬼大师，刚才离去之人，叫何名字？”

　　“哦？刚才那个年轻人啊？他叫苏云，据说是决连区域苏家的人！”鬼大师奇怪道。

　　“苏云……”龙仙璃低喃。


第0045章 苏家的召唤

　　离开花心谷，苏云揣着二十万灵币立刻返回走破城，按照之前剑老交代的清单开始购置材料。

　　这些材料虽市面有售，但都十分稀有，足足花了近两天，苏云才全部收集齐全。

　　材料备好，拿着剩下的钱在‘走破城’内一高档客栈里租了件修炼房间，便住了进去。

　　唤出剑老，开始按照其步骤炼制这些珍贵的药材。

　　修炼房间不同于普通房间，这是专门向灵修者提供的特殊房间，房间内的每一种布置都对灵修者有加持。

　　‘天魔血阵’使用后的第十天，所有材料全部提炼完毕，按照步骤，便开始洗脉。

　　先敷躯。

　　将材料中的‘绝罗树汁’和入‘三阳泥’内，依次加入‘催生花蕊’、‘罗狼核’、‘星罡兽心骨’，再抛入青晶丹炉里淬炼一小会儿，制成稀泥，便取出涂抹于身。

　　三个时辰后，稀泥会渗入体内消失不见。

　　十日已过，灵玄气息恢复，再将剩下的材料炼制丹药。

　　六日后，丹药出锅，吞服消化。

　　配合融入体内的稀泥，两种物质开始洗涤着筋脉血络，强化每一处人体组织，尤其是气脉。

　　苏云盘膝坐于客栈内，一直持续了四日之久，体内污泥才排出体外。

　　“果然是好方子，不仅强固体内组织，连大量杂质也被其一并提出！！”

　　苏云舒了口气，欣喜不已。

　　“这可是我无极剑派独门秘方，好处自然数不胜数！”

　　剑老略显得意的声音冒出。

　　苏云点点头，将傲心戴在脖子下，旋即笑道：“前辈，‘洗脉’结束，那么，可以开始修炼‘凌神气息’了吗？”

　　“当然！洗脉之后，有了傲心，加上你自己提炼的一系列丹药，将灵玄气息的属性朝‘凌神气息’转化并不困难！不过这其中就是有些痛苦，小子，你可要承受的住！！”

　　“我会承受住的！”

　　苏云点点头，眼里尽是坚决。

　　“那好，我述口诀，按照口诀执行！记住，一旦属性转化为‘凌神气息’，你今后的修炼定要少打坐，多实战修炼，对气的锻炼需以稳、狠、准、快四个要素发展！”

　　“嗯！”

　　“听好了！”剑老深吸了口气，嘴里开始冒出一句句宛如诗句般的口诀：“灵风动天枢，气旋入海月，厉气溅方谷，典心开气通……”

　　海月、天枢、方谷……这些都是人体关键气穴，轻易间不可触碰，但听剑老所言，似乎是要我拿灵玄气息去撞击这些存在……这不是找死吗？

　　苏云心头惊思。

　　不过想着剑老不会害自己，便心头一狠，直接照做了。

　　“唔……”

　　几乎在气息撞穴的刹那，阵阵疼如刮骨的感觉升腾起来，苏云脸色苍白，豆大的汗水从脸上滑落。

　　起初还能忍耐。

　　但随着口诀的深入，气息撞击的越发频繁，疼痛感密集起来。

　　“啊……”

　　苏云开始低吼。

　　剑老能够听到苏云发出的痛苦声音，但他没有停下来。

　　这种关键时刻，停不得。

　　“忍受痛苦，是灵修者应具备的最基本的能力，苏云，我不求你能发扬无极剑派，我只求你能让《无极剑诀》重现于世，如此，我也算瞑目了。”

　　剑老宁静思着……

　　天微微亮。

　　屋外寂静一片，而屋内，却传起一阵剧烈的喘息声。

　　渐渐，喘息声化为低沉的咆哮。

　　“苏云，你已按照口诀所说冲穴，如今冲穴完成，最后一步就是经历转化为凌厉属性的灵玄气息冲击，它要在你体内走一遍，在你的逼迫下形成‘凌神气息’，这是至关重要的一步，你绝不能在这个时候有一丝一毫的怠慢，一定要挺过去！”

　　听到这话，苏云暗暗绷紧了神经。

　　撑过去！一定要撑过去。

　　浑身上下宛如撕裂一般的疼痛，且一直不停歇，疼痛到了极致几乎让人麻木。

　　在灵玄气息凌厉的冲撞下，要穴被一个一个冲开，身体各处筋络的转折点出现大量噼里啪啦如爆竹般的爆破声。

　　便能看到苏云的表层皮肤出现大量凸痕，这些凸痕只有米粒大小，然而它们就像是奔腾的玄马般，在苏云的四肢以及身躯内快速移动盘旋……

　　“注意！它们开始撞击了！固守气脉！加强防守，如若被它们撞碎气脉，轻则浑身修为尽失，重者死亡！一定要坚持！”

　　剑老喊道。

　　只觉声落的瞬间，一股凌厉之意在体内激荡开来。

　　宛如到处乱窜的剑气，让人惊骇不已。

　　苏云不敢有一丝一毫的懈怠，聚精会神，等待着这些气息的撞击。

　　砰！

　　第一处气派被冲撞，薄薄的气脉壁上出现深深的凹痕，再来一下，必被击破。

　　人能清晰感受到那被冲撞的地方，急忙利用体内剩余的灵玄气息填充凹痕，准备迎接第二下。

　　砰！

　　又一处被撞！

　　继续填充！

　　第三处！

　　填充！

　　第四处！

　　第五处！

　　填充！

　　填充！

　　第六处……

　　苏云满头大汗，体内的灵玄气息几乎被他用尽，全部拿来填充被这股凌厉气息撞的支离破碎的气脉。

　　终于。

　　灵玄气息彻底耗尽，无法再继续填充修复气脉。

　　苏云心惊肉跳，不敢想象下一秒即将发生的事。

　　然而接下来的一幕，却让他惊呆了。

　　浑身的灵眼全部停止了运作，不再生出灵玄气息，而那些冲击气脉的凌厉气息，也静止了下来。

　　“难道……结束了？”

　　苏云喃喃。

　　剑老声音响起。

　　“灵玄气耗尽，气脉未破，凌神气息属性转换成功，在未来的一个时辰内，你将无法恢复出半点气息，你浑身的灵眼将开始进行凌神气息的产出，苏云，很不错，我很久没有见到过如此有韧性的人了，恭喜你凝练出了‘凌神气息’！”

　　苏云闻言，脸上终于浮现喜悦的笑容。

　　但人还未笑多久，便眼前一黑，直接晕倒在地……

　　第二日醒来时，苏云没敢浪费时间，吃了些食物果腹后立刻继续盘坐。

　　属性转化灵玄气息使得气脉扩充了一倍有余，灵眼的数量再度增幅，达至三百八一个，不过更让人惊喜的是，修为竟然连番突破，直接跃入灵玄徒十品境界。

　　未曾想凝转个‘凌神气息’，竟相助了修为的提升。

　　这其中……傲心应该发挥了不少作用吧。

　　苏云暗思。

　　虽然凝练出‘凌神气息’，修炼《无极剑诀》第一剑将无比轻松，不过当前自己的‘凌神气息’还十分薄弱，且不锋利，还需多加修炼。

　　练气。

　　最简单的方法就是频繁的运作气体，让身体熟悉气息，让气脉接受气息一遍又一遍的洗礼，就像人锻炼身体一样，长久的锻炼，身体将越发结实。

　　而影响练气快慢最直接的因素在于气息消耗后的恢复速度。

　　对大陆颇为了解的苏云早早的想好了一处快速恢复自身气体的宝地。

　　距走破城八百里开外的‘五彩岩地’。

　　准备好口粮与玄马，苏云便快马加鞭的赶了过去，准备苦修。

　　‘五彩岩地’地处偏僻，距最近的村庄都有百余里的距离，因此这儿人烟罕见，苏云可自由在此修炼。

　　当然，唯一值得注意的就是要时刻提防这儿活动着的五彩岩怪。

　　接下来的修炼枯燥乏味，每天重复着消耗‘凌神气息’，熟悉‘凌神气息’，不断摸索熟络。

　　随着时间的流逝，加上剑老对‘凌神气息’的耐心讲解与指点，苏云逐渐窥得门径。

　　他祭出蛟印剑，尝试着利用凌神气对之进行覆盖……操控。

　　起初依旧摇摇晃晃，剑就像是抛向空中的纸飞机，晃晃悠悠难以稳固，但经过数日的训练，蛟印剑已能流畅于空中飞行。

　　但其杀伤力依旧很弱。

　　接近一个月的训练却只到这样的地步，不得不说有够打击人，试想，光御剑一把就已如此困难，那御剑千万把……该是什么样的程度？

　　不过，即便再难也绝不能耽搁，如今已过数月功夫，自己还未进入灵玄士修为，待时间到了，自己是否有足够的实力去面对那一切？

　　想到这儿，人不敢有半点偷懒，专注于训练。

　　“这小子心中到底有什么执念？为何一修炼起来就根本停不下来……”

　　剑老见苏云如此刻苦，不禁嘀咕着。

　　如此，又过半月后。

　　对‘凌神气息’的基本脉路苏云已了如指掌，单剑驾驭也能够轰杀敌人，尽管威力不大，但总归有了进步。

　　这一日，‘凌神气息’耗尽，人盘膝于一块五彩石上，打坐恢复气息。

　　突然，腰间传来阵阵急促的‘嗡嗡’声。

　　苏云睁开眼，取下腰间那块疯狂晃动的令牌，一看。

　　是苏氏外家令。

　　“这是什么？”剑老不解。

　　“苏氏外家令，一旦苏家人有什么紧急任务或情况，会通过此令召回在外的苏家人。”苏云沉道。

　　“如此说来，苏家在召你回去了？”

　　“嗯！”

　　“做什么的？”

　　“不清楚！”

　　苏云摇头。

　　然不等他多想，地面突然轻轻颤动了起来。

　　“又出什么状况了？”

　　苏云稳住摇晃的身躯，微惊不已……


第0046章 一箭双雕的修炼

　　大地轻轻颤动，仿佛地震一般，苏云急忙跳下大石，四处张望。

　　但觉这地面摇晃的越发厉害，四周石头滚落，地面更是出现了裂痕。

　　“地震？”

　　“不对！”

　　剑老低呼：“有浓厚的灵玄气息……观属性……是‘真罡气息’！小子，小心！”

　　“真罡气息？”

　　苏云心头微愕，急急后退，却见不远处的地面突然分裂开来，一只巨大的石手从里头探出。

　　它按住裂缝两边，开始发力，将那裂缝强行撑开，接着，硕大的岩石脑袋伸出……

　　苏云瞪大眼看着这从地下钻出的庞然大物，脸上尽是惊讶。

　　只看此物身高五米，如小巨人，浑身布满岩石，不少石缝间甚至长着青草，脑袋上印着两颗绿油油的豆子大小的眼睛。

　　“这……是……巨岩将？”

　　剑老愕道。

　　“巨岩将？”

　　苏云闻言，倏的恍然。

　　“是那藏于地底，以粒岩为食的巨岩将？”

　　“错不了！”

　　剑老道：“这头巨岩将估计已经在这儿蛰伏了很久，地底下的粒岩都被它吃光了，估摸着准备换地方，继续寻找新的粒岩层，继续啃食！”

　　苏云听后大喜：“据闻巨岩将的灵核有神奇功效，佩于身上，在攻杀中激活，可令对手石化！是搏杀战斗的利器！”

　　“哦？你惦记着这个？只是巨岩将的修为应该在灵玄心五品，你不过灵玄徒十品，单打独斗不可能是这巨岩怪的对手。”

　　剑老摇头道。

　　“巨岩将体型庞大，力量惊人，尤其是它的防御，堪称灵玄心五品存在中的王者，不过它有优点，自然也有缺点，速度极其缓慢是巨岩将的致命缺点，据闻它的移速相当于一个未修灵玄气的中年男子，我当前的速度是普通中年男子的三倍，也就是说，我至少比它快两到三倍，我完全能够凭借《无极剑诀》耗死它。”

　　“哈哈哈……”听到苏云这番话，剑老哈哈大笑：“小子，你未免也太异想天开了吧？耗死它？先不说这家伙生命力顽强，单单是它的防御力，我估摸着你就破不了！！普通的灵玄气息根本对它造不成伤害！”

　　“前辈说的不错！不过，这不是正好吗？我正好可利用它进行‘凌神气息’的修炼，‘凌神气息’锋利尖锐，杀伤力极强，未必不能破防，一边修炼一边消耗，总没有坏处，而且一旦杀死它便可获得‘巨岩灵核’，一箭双雕！”

　　“想法是好……不过你的气息消耗一空，那你拿什么恢复？”

　　“玄心灵气丹。”

　　“呃……我倒忘记你还有这宝贝了！”

　　“巨岩将无远程攻杀手段，就用《无极剑诀》第一剑！”

　　“既然如此，那你尝试一下吧，但是苏家之事，你不管吗？”

　　“暂且搁置一边，毕竟人在外头，突然召回也要时间的！”

　　苏云吸了口气，执起蛟印剑，冲向那尊浑身岩石的小巨人，临近之际，蛟印剑甩出，刺向‘巨岩将’。

　　咚！

　　剑锋扎进了‘巨岩将’那绿豆大小的眼里，剑入两寸。

　　“呜！！！！！！”

　　‘巨岩将’发出痛苦而愤怒的咆哮，随后迈开步伐，冲向苏云。

　　“眼睛脆弱，能够破防，但光攻击这一处显然是不够的。”剑老说道。

　　只瞧苏云催起浑身‘凌神气息’，逼向自己右手，旋即朝那蛟印剑一甩。

　　哗！

　　气息荡去，打在蛟印剑上，立刻散开，将之包裹严实，随后苏云甩手，按照《无极剑诀》第一剑的姿态进行控制。

　　只见那刺入‘巨岩将’右眼的‘蛟印剑’立刻转动起来。

　　就像电钻，飞速旋起，大量火花与凌神气息激荡开来，细细碎碎的石子儿从那儿迸溅。

　　“吼！！！！”

　　‘巨岩将’越发痛苦，也越发暴躁，它伸出硕大的拳头揪住旋转的蛟印剑，将之抽出，随后狠狠甩向苏云。

　　那剑在空中回旋了几圈，又飞速射回‘巨岩将’。

　　铛！

　　被凌神气息包裹着的蛟印剑何等锋利？然而飞刺于‘巨岩将’的身躯时，却只在它的皮肤表层留下一个浅浅的凹痕，便被弹开了。

　　不痛不痒！

　　‘巨岩将’迈开步伐，冲向苏云，打算将这胆大妄为之人撕成碎片。

　　苏云见状，立刻后退，与‘巨岩将’保持距离，同时操控着‘蛟印剑’开始对之轰杀。

　　他没敢分散攻击，而是针对于一点，重复着轰击。

　　起初还只是比较浅的凹痕，在这么接二连三的撞击下，逐渐明显了起来……

　　……

　　……

　　一日后。

　　苏氏外家广场。

　　此时此刻，这儿聚集了大量的人，除去少数几名内家子弟外，其他人皆为外家人员。

　　而在广场的看台上，内家管事苏世龙正在审睹着在场的人员。

　　人们安静下来，不敢出声，等待着管事大人的发话。

　　一圈下来，苏世龙点了点头，沉道：“还有何人未到？”

　　“回禀管事大人，除了苏大、苏心路等几人执行购采任务尚未归来外，其他人都回来了！”

　　一名负责人走上前来，恭谨地说道。

　　“苏大、苏心路他们应该也会很快返回！”

　　旁侧有人附了一句。

　　“嗯！”

　　苏世龙点点头，没说什么。

　　“管事大人，苏云未归！”

　　这时，不知是谁喊了一句。

　　“苏云？”

　　苏世龙眉头一挑：“他去何处了？”

　　外家负责人急忙恭谨说道：“回禀大人，小的不知其去向。”

　　“哦？你们没有派他去执行任务？”苏世龙问道。

　　“没有，外家人不限制出行，此刻苏云去了何处我们也不得而知，不过大人您发布了外家人员急召信号，相信他看到了很快就会回来！”

　　“回来？”

　　苏世龙冷笑一声：“我偌大苏家，怎会出了苏云这个饭桶？”

　　负责人不敢说话，只得低着脑袋。

　　苏世龙又喊道：“你们听着，这一次的任务，是从主家上下达过来的重要任务！它将会作为一次试炼，向你们开展，你们每个人都要参加，任何拒绝参加者，一律按苏家法规严惩，并被驱逐出苏家，知道吗？”

　　“是，大人！”

　　外家人大呼着。

　　“很好！”

　　苏世龙点点头：“这一次的任务是为主家筹备一千枚‘血露玉晶’，此物在我苏家禁地‘兵骨山’内盛产，为配合这一次任务，兵骨山将在明日开放，稍后所有人前往内家备仓内领取二十颗‘祛瘀活血丹’，十颗‘灵气再生丹’，五颗‘避毒丹’，十颗‘果腹丹’还有内家提供的兵器法宝若干。获得‘血露玉晶’可在我这儿兑换贡献，一枚为五点贡献，获得五百点贡献可获得晋升内家的资格，你们加油吧！”

　　这一番话坠地，整个外家广场瞬间寂静了下来。

　　“兵骨山？”

　　“苏家禁地……那个埋葬着苏家历任家主的兵骨山？这个地方……居然向我们开放？”

　　“这兵骨山十分凶险，传闻山上山下到处都是含有剧毒的瘴气，且有无数强大凶兽，最差的凶兽实力也在灵玄士三品以上……我们进入这兵骨山……岂不是有来无回？？”

　　“天哪，大人，这……这个任务，我们去……不是无比凶险吗？”

　　寂静过后，外家人员立刻爆发开来，各种质疑、担忧、疑虑、畏惧等声音冒出，场面好不热闹，人们的情绪也渐渐激动起来。

　　“肃静！！”

　　一记冷喝响起。

　　接着，如雾气般的灵玄气息激荡开来，覆盖整个广场。

　　所有人都忍不住打了个哆嗦，齐刷刷的止住了叫喊，广场立刻安静下来，没有谁再敢放声。

　　苏世龙威严的扫视着整个广场，目光冷冽，仿佛要将这些人生吞活剥般。

　　片刻后，他才张开口，高喊道：“这是主家下达的人物，我们内家人手不够，所以才要求你们参与，我不管你们用什么手段，也不管你们怎么想，你们明日必须全部进入兵骨山，在十日内为我取得一千颗‘血露玉晶’！”

　　“不过，你们也不必担心什么安全问题，我们内家会安排十七名高手带队，你们可以各自选取跟随哪一队，有内家高手带队，你们又有什么担心的？好了，这一次的试炼正式开始，所有人立刻去准备！”

　　“是，大人！”

　　人们不温不火的应答。

　　虽然苏世龙说的很好听，但外家人不是傻子。

　　主家发给内家的任务，内家人却嫌凶险，直接丢给了外家人，让外家人冒着凶险去兵骨山取‘血露玉晶’，外家人的命不值钱，加上苏世龙有权力这么做，便也有了这一次的试炼。

　　明知苏世龙故意让大家去为他卖命，但每一个人都显得无可奈何。在苏家，除去主家人外，没有谁敢反驳苏世龙的话。

　　不过值得庆幸的是，内家至少来了十几名高手带队，否则这帮外家人前往兵骨山，不说全军覆没，至少也得死个七八，有高手带队，遇见凶兽总归能一斗。

　　人们散去，朝备仓前往，领取苏世龙为众人准备的补给。

　　“对了！”

　　这时，苏世龙突然喊住准备离去的外家管事。

　　“大人还有何吩咐？”外家管事忙道。

　　“外家子弟苏云耽误苏家重事，作为惩罚，他参加这一次试炼时，除去最基本的避毒丹与果腹丹外，其他物品一律不给予发放，如若他拒绝这一次的试炼参加，立刻按照反抗苏家的罪责，废除他的所有灵玄修为，明白吗？”

　　苏世龙沉道。

　　外家管事一听，立刻愣了。

　　“没听清楚吗？需要我再重复一遍？”

　　“不不不……小的……小的挺清楚了！！”

　　管事忙道。

　　苏世龙轻哼了一声，转身离开。

　　此刻，广场边上。

　　“星阳，苏云大哥去哪了？你得赶紧想办法联系他啊，这样的试炼必须要参加，否则要吃责罚的！”苏新月焦急的冲着自己的哥哥说道。

　　“我……我托人去找他。”苏星阳摸了摸后脑勺道。

　　“一定要让他赶上试炼，否则就完了！”


第0047章 被逼试炼

　　五彩岩地。

　　铛铛铛铛铛……

　　一把如精灵般肆意飞舞的长剑正围着一尊硕大的石头巨人旋杀。

　　飞剑快速旋转，不断轰击着巨人身上的要害。

　　莫看这数米高的石巨人浑身岩石，坚硬无比，但它此时浑身的岩石已龟裂不堪，大量裂痕如蜘蛛网般在它的身躯上蔓延。

　　石巨人的步伐越发缓慢，似乎已是强弩之末，但控制着飞剑对之攻杀的苏云也不好受。

　　玄心灵气丹全部吃光了，而体内的‘凌神气息’又临近枯竭。

　　飞剑虽飞的利索流畅，但要控制它却极不简单。

　　首先，包裹于飞剑上的‘凌神气息’决不可少，一旦气息稀少，飞剑无威力，且难以维持飞行，速度缓慢，极容易被对方打落。

　　其次，飞剑的飞行距离一定要控制在自己的‘凌神气息’可输送的范围内，否则脱离了范围，‘凌神气息’无法运散包裹于飞剑上，剑将立刻掉落。

　　最后，便是关于剑攻杀的招式。

　　这需要对‘凌神气息’高度熟练，利用气的变更来改变剑的攻杀形势。

　　当前苏云仅会刺、削、砍这些普通招法，利用飞剑来释放玄技肯定还无法做到。

　　这还只是《无极剑诀》第一剑内操控的第一把剑，试想，操控数十把剑，或者上百把剑……那该何等困难？

　　难怪无极剑派的那些大能们也仅仅是练成了前面几剑。

　　苏云气喘吁吁，边跑边御剑，汗水就像雨点般从他的脸上落下。

　　体内气息临近枯竭，可这巨岩将竟还不见倒下的趋势。

　　苏云心头微急，节省每一点凌神气息，将之用去轰击对方。

　　终于。

　　蛟印剑晃荡开来。

　　苏云已无半点凌神气息输送了，气脉枯竭，人也累得半死，连奔跑的力气都不剩多少。

　　“小子，你到底是撑不住了！”剑老的声音在这个时候冒出。

　　“万没想到，这巨岩将的生命力竟然如此顽强，我几乎砍杀了快一天，它也不倒下……”苏云差点坐在地上，一个字一口气地说道。

　　“谁让你小子这般自大？比你实力高强这么多的存在，岂能是你说杀就杀的？”

　　剑老嘿笑了一句，道：“也罢，就让老头我来帮你一把！”

　　“帮？”

　　苏云微愕。

　　这时，便觉放于储物戒指里的《无极剑诀》突然一阵颤动。

　　苏云忙将之取出，这时，却觉剑诀内涌出大量浑厚凌厉的气息，这些气息仿佛活物一般，刺入苏云的手掌内，并且速入其躯，填充着已经干涸了的气脉。

　　“凌神气息！”

　　苏云暗凝双目。

　　“老头我凝出一点凌神气息可不容易，小子，你可要记得感谢我！”

　　剑老半开玩笑地说道，尽管他的声音开始虚弱起来。

　　“前辈恩情，苏云不敢忘记。”

　　苏云认真道。

　　气息灌入体内，力气恢复了三分，气脉获得滋润，人的战力也恢复起来。

　　苏云呼了口气，右手一扬，打出浑厚的‘凌神气息’，扩散包裹于摇摇欲坠的蛟印剑上。

　　剑锋得控，立刻恢复了凌厉，不过它并未杀向巨岩将，而是一个旋转回至苏云手中，只看苏云迈动步伐，冲向巨岩将，直接正面与之搏杀。

　　咵嚓！！！

　　石头破碎的声音响起。

　　庞大的巨岩将厚实的身躯逐渐裂开，化为一块块荒石坠落于地。

　　其中，一颗核桃大小通体散发着淡黄色光芒的小石块一同坠落下来。

　　比起那些发黄的碎石，这小石块显得十分显眼。

　　气喘吁吁的苏云见状，总算松了口气，拖着疲惫不堪的虚弱身躯走了过去，拾起石块。

　　“果然是巨岩灵核！太好了！”

　　苏云擦掉额头上的汗水，欣喜道。

　　“总算老头我也没白忙活一场！我得去休息了！”

　　剑老也松了口气道。

　　这话落下，便隐没起来，没了踪迹。

　　苏云将‘巨岩灵核’挂在无极剑匣上，将蛟印剑收入剑匣中，整理了一下，便转身返回。

　　回到城里，骑上玄马，便直接朝苏家奔袭。

　　苏家子弟令是苏家人用来对族人进行通讯联络时所用最为简单的道具。

　　若子弟令放出红光，则代表苏家发布重要任务，需要所有在外子弟赶回。

　　若子弟令放出黄光，则代表苏家指定某一名人必须赶回，有要事交代。

　　一般这种命令是由内家发布，若是主家发布，则是白光，且不仅仅只是发光这么简单，甚至家主的声音都能通过子弟令传递于持有者的耳内。

　　这子弟令也不知是何人炼造，只知晓它们皆出自于苏家大能之手。这种涉及遁秘虚空的神奇玄技，哪怕是灵玄心灵玄魂等存在都不能掌握。

　　赶回苏家已经是一日后的事情。

　　苏云骑着高大的玄马，换上之前那身漆黑的剑服，背着剑匣，走进了苏氏外家的青铜大道上。

　　马蹄儿叩击着地面，发出‘咯噔咯噔’的脆响。

　　苏云策马朝自己的住处行去。

　　可这一路，却瞧见街道两旁冷冷清清，竟无多少人，能看到的，也仅是一些中年或老年人……

　　苏云心头犯疑。

　　人呢？

　　“这不是苏云小子吗？”

　　这时，一名挑着扁担的中年汉子走了过来，看着骑着玄马的苏云，脸上露出惊讶之色：“你竟骑上玄马了？难道在外头发财了？”

　　“是苏志大叔啊！”苏云笑了笑：“我可没发财，一匹玄马也值不了几个钱！”

　　“哦……”苏志也没深问，反而一副忧虑模样道：“不过话说回来，你怎么才回来？外家所有年轻子弟都去兵骨山参加试炼了，你居然还在这儿……听说内家管事苏世龙大人那天宣布试炼事宜时，特地提了你，因为你不在，他准备重办你呢！你还是赶紧去咱们外家管事大人那儿求求情，让他饶过你的罪责吧！”

　　“去兵骨山试炼？”

　　苏云吃了一惊：“那儿可是苏家的禁地，有无数凶兽啊！苏世龙怎会让外家子弟去那修炼？那不是让他们去送死吗？”

　　“这个不必担心！”苏志憨厚笑道：“据说有内家的高手带队，那帮小子都很安全，没事的！”

　　“是吗？”

　　苏云依旧面泛忧虑。

　　兵骨山是苏家禁地，据闻苏家每一任家主死后，都会被安排埋葬于兵骨山内。

　　有人说兵骨山里有大量财宝功法丹药，若能寻得，一生享之不尽。

　　兵骨山一般是不开放的，为何这一次内家突然开放了？

　　苏云回忆着上一世的事情。

　　然而思绪下来，却无这方面的记忆。

　　他双手不禁捏紧，心头浮现着阵阵悔恨。

　　无这方面的记忆？

　　为何？因为上一世这个时候的苏云喝的烂醉如泥……错过了这一次的试炼，并且对此事一无所知……

　　这一世，决不能再重蹈覆辙！

　　决不能再颓废下去。

　　“苏志大叔，他们进入兵骨山有多久了？”苏云吸了口气，问道。

　　“是今儿一大早进去的，大半天的样子了。”苏志摸着胡渣唏嘘的下巴，思虑道。

　　苏云点点头，提起缰绳，向苏志告了别，便驾驭玄马朝自己小屋行去。

　　他没打算去寻外家管事大人。

　　兵骨山太过凶险，若能不去，自然最好，即便有内家高手带队，也未必轻松。

　　更何况大部队都进去大半天了，自己也寻不到内家高手庇护，现在进入兵骨山就是单枪匹马，那跟找死无异。

　　“苏云！”

　　就在这时，一记喝声响起。

　　苏云拉住玄马，停了下来，侧目顺声望去。

　　只见前方街道处出现一列穿着玄盔握着武器的卫士。

　　这帮卫士是外家治安维护队的，隶属巡查队。

　　只见他们快速跑来，二话不说将苏云围了起来。

　　“下马！”

　　为首的一名卫士大喝。

　　苏云皱眉，看了眼四周这八名灵玄徒九品的存在，思量了会儿，还是翻身下了马。

　　“跟我们走！”

　　那卫士喝着。

　　“去哪？”

　　“去与我见管事大人！”

　　苏云闻言，未吭声。

　　两名卫士快步过来，便要押着苏云走。

　　只是，他们手刚触碰这人的肩膀，便受到一股突然迸发的力量推动，二人被震得齐齐后退。

　　两卫士震惊的看着苏云，却见他一手牵着马，低声道：“我自己走就好了。”

　　几名卫士面面相觑，随后将视线望向队长。

　　队长满面凝重的点了点头，众人才没动作。

　　就这样，刚来苏家，苏云便被带走。

　　但让人意外的是。

　　这帮堵住苏云的卫士们并没有把他带至外家负责人的府衙上，而是直接领着他离开了外家，朝兵骨山的方向行去。

　　苏云看的疑惑不已。

　　“你们这是要带我去哪？”

　　“兵骨山！”

　　卫士队长冷冷道。

　　“兵骨山？你们确定没弄错？”

　　“弄错？怎么可能！快点走！”

　　卫士们似乎懒得解释了，大声催促道。

　　苏云沉着气，忍着疑惑，暂且配合他们，不过他的手已经暗暗放在了腰部，一旦若状况，剑匣将立刻催动，释放‘蛟印剑’。

　　约莫一个时辰后。

　　卫士们拉着苏云来到了苏氏家族南面的一座山脉下头。

　　这山阴森朦胧，山上头的天空常年昏暗，山上生着硕大粗壮的大树，大树内密不透风，而从山外眺望，只觉整座山都黑漆漆的，慎人的很，尤其是气味儿。

　　一股令人作呕的腐臭味儿从山上飘来，让人好不难受。

　　而在山下头的大道前，立着一排排带甲守卫，守卫后头张着一个巨大的结界，结界将山周围的所有入口全部封死，而在这些人的前头，外家管事正在那儿等候着苏云……


第0048章 兵骨山内

　　外家管事叫什么苏云忘记了，只知道是个圆滑的老头，外家发放给大家的任务奖赏几乎都被他克扣过，为人尖酸刻薄，吝啬小气，苏氏外家人背后都叫他老狐狸。

　　管事眯着眼看着走过来的苏云，树皮般的老脸呵呵轻笑起来：“您可算来了，苏云大少！”

　　苏云走了过来，看了眼管事，又看了眼后头关闭的结界，问道：“不知道管事大人差人把我带到这儿来做什么？”

　　“还能做什么？奉苏世龙大人的命令，把你送进兵骨山，参加试炼啊！”

　　“参加试炼？”

　　苏云一愣。

　　“家族试炼可是大事，这是面向所有内外家子弟开放的，试炼里可是有无数的好处，怎么？你难道不想参加吗？”管事瞪了瞪眼道。

　　“当然不想！”苏云如实道。

　　“放肆！”

　　老狐狸脸色一变，大喝道：“你身为外家子弟，还想拒绝主家发下来的任务？实话告诉你，因为你没有及时返回家族，作为惩罚，你将无法领取苏世龙大人提供的补给，只能领取五颗避毒丹以及十颗果腹丹，快点进去！苏世龙大人交代了，你必须要参加试炼！绝不能置身事外！”

　　“现今只有我一个人！”苏云眼里掠过一丝愤怒：“我不过灵玄徒存在，单枪匹马进入这兵骨山，这根本就是找死！而且补给才只有这些！你们是想让我有来无回？”

　　“那么说来，你是不想进去咯？”

　　老狐狸管事又眯起了眼，声音古怪道。

　　苏云见状，心头暗觉不妙。

　　他尝试性的询问一下：“若我不进去……你们如何？”

　　“如何？”老狐狸嘿嘿一声：“苏世龙大人早有明令，你必须参与这一次的试炼，必须进入兵骨山，倘若你不进入！便是违抗苏世龙大人的命令，作反抗苏家来处置！将立刻废掉你全部修为！！”

　　话音刚落，那头守护于兵骨山前的几名甲士立刻跨步过来，围住了苏云。

　　作为苏家禁地的守护者，他们的实力都在灵玄士五品以上，实力强大，深不可测，当前苏云绝无可能战胜这些存在。

　　苏云凝了凝神，想了片刻，抬起头道：“既然如此，那好，我去兵骨山！不过在此之前，能否让我去店铺购置一些必需品？”

　　“不行，你只能持有这两种丹药！其他物品，一律不得准备。”

　　老狐狸嘿嘿笑道。

　　苏云心头怒意升腾，但未表露于面，他伸手揪过老狐狸手中捏着的装着丹药的两个小瓶子，一声不吭的朝兵骨山行去。

　　“打开结界！”

　　老狐狸大喊。

　　咖！！！！！！！

　　古怪的声音响起。

　　便看那湛蓝色如屏障般的巨大结界自行分裂出一条两米宽的缝隙。

　　苏云步伐有些踟蹰，可最终，还是走了进去。

　　“臭小子，以前在内家，苏大人就不喜你，现在你去了外家，还这般嚣张，竟敢杀了东方公子的人！哼，看苏世龙大人怎么玩死你！”

　　老狐狸盯着苏云离去的背影，嘴角弯起阴测测的笑容。

　　很快。

　　便不见苏云的踪影。

　　老狐狸转过身，欲离开此处。

　　嗖！

　　这时，一记破空之声突然爆起，直从兵骨山的结界内喷射而出，朝这儿袭来。

　　“大人小心！”

　　旁侧甲士大喝。

　　老狐狸转身望去，顿时惊恐不已。

　　只看一把修长的飞剑竟然朝自己这儿飞了过来。

　　宝剑通体修长，荧如秋水，寒气逼人，剑身上更有一条狰狞可怖的大蛟印记。人一瞧，便觉头皮发麻，难受的很。

　　老狐狸双腿顿软，吓得连忙后退。他只是个外家管事，而且年迈，修为根本没多少，何曾见过这般凌厉的杀招？

　　那几名甲士也未曾瞧见过这般狠戾的飞剑。

　　更何况，剑在飞？

　　神剑派的御剑术吗？不过神剑派御剑术不是只能单纯的载人飞行么，何时能够杀人了？

　　飞剑即将刺入那老狐狸的心脏，毒辣的气息荡漾开来。

　　“休要伤大人！”

　　一名甲士眼疾手快，没有被这诡异攻杀震住，立刻从旁侧跃出，一剑砍向那把飞剑。

　　飞剑被砍得在空中不断旋转，但它却未落下，反而有生命一般转向老狐狸。

　　这古怪现象是所有人始料未及的。

　　老狐狸闪避不及，一只胳膊被斩下，鲜血狂喷，人在地上滚了几圈，惨叫连连，面色苍白。

　　其他甲士也回过神来，见此状况，怎敢再发愣？忙冲过去提起武器砍向那把诡异飞剑。

　　只是……那飞剑在空中几个旋转，稳定之后，又回冲兵骨山方向，在那结界还未闭合之际，飞梭进去，消失不见。

　　吧嗒！

　　一只手朝空一伸，抓住那把还沾着鲜血的蛟印剑，目光望着因剧烈疼痛而昏死的老狐狸，人转过身，朝兵骨山深处走去。

　　兵骨山。

　　苏家最大的禁地之一。

　　刚进入兵骨山就得吞服避毒丹，这种苏家提供的高阶避毒丹能够持续一整天。

　　但紧靠这些显然不够，当前自己什么都没有，储物戒指里的物品在这儿派不上用场，若深入兵骨山，下场只怕会十分凄惨。

　　既然如此，便不深入好了，只需在边缘等待，待试炼结束，离开这儿就行，至于那个什么‘血露玉晶’也不管了，反正也没指望依靠这个进入内家。

　　做好了打算，苏云便在边缘寻了块大石，盘膝打坐起来。

　　从五彩岩地赶至此处，一路颠簸，倒未好好恢复自身的‘凌神气息’，现在总算可以缓口气来。

　　太阳渐落，一日很快便过去。

　　这一整天，除去兵骨山内传出阵阵爆破声与惨叫声外，倒也没有什么奇异的事情发生。

　　‘凌神气息’很快便恢满。不过苏云不敢在这儿修炼‘凌神气息’。一旦气息用完，出现什么突发状况，那可就糟糕了。

　　闲来无事，苏云取出‘天擎’，观察了起来。

　　‘天擎’在傲骨决心派内已使用一次，当前还处于恢复之中。

　　五十日已过去了近一个月，‘天擎’也恢复了八成。

　　倏然，苏云的脑海里闪过一个念头。

　　恢复能量？

　　如果说天擎是因为能量缺乏而无法使用，那么……自己主动朝里头灌输能量的话，是否能够加速它的恢复？

　　带着这个惊人的想法，苏云犹豫了许久。他倒是想要唤来剑老询问一番，但剑老沉睡于《无极剑诀》中，之前击杀巨岩将给予了他不少力量，这个时候再打搅着实不便。

　　思绪再三，他决定一试。

　　将天擎放于手中，苏云狠狠的吸了口气，将另外一手覆盖于这块微黑的小石头上，定下心神，开始轻催‘凌神气息’，将之朝内灌输进去……

　　啾！

　　宛如火箭穿梭的声音骤从这‘天擎’内迸出。

　　苏云浑身微抖，五指指尖宛如被什么咬住般，难以挣脱天擎，而那释放气息的气脉也被之强行打开，大量‘凌神气息’被灌输进去。

　　苏云大骇，急忙抽回右手，将‘天擎’摔在地上。

　　可就在手掌脱离‘天擎’的刹那，人瞬间倒在地上，浑身没有半分力气，身子异常虚弱，如大病之人。

　　“这是……怎么回事？”苏云虚弱的看着色泽越发黑的‘天擎’，心头泛起满满的疑惑。

　　艰难的盘膝坐起，在原地回了些气，人才恢复一点儿。

　　他拿起‘天擎’，仔细端详了会儿，却看天擎内的能量竟恢复了一点儿。

　　难道真的有效果？

　　不过……瞬间把自己吸空才恢复这么一点能量，那要填满整个天擎，需要怎样浑厚的灵玄气息？

　　现在保命的法宝只有‘天擎’一项，底牌无多，傲心只能作为修炼所用，至于《无极剑诀》，尚且初窥第一剑，还生疏的很，最好不要跟那些大人物打交道。

　　吐了口气，苏云将‘天擎’小心的收起，当然，他可不敢再朝里头输气了，一不小心，不准得把自己抽成人干。

　　在大石处盘修了一夜，‘凌神气息’总算恢复了三成。

　　夜里，整个兵骨山黑的吓人。

　　天空朦胧，星月光芒渗不进来，人的视力极低，在夜里行动实为不明智的举动，故而整夜，兵骨山内都没什么动静，就连凶兽的咆哮声也少了很多。

　　临近天亮之际。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸将大石上盘坐的苏云惊醒。

　　苏云猛然睁开眼，朝山上望去。

　　爆炸的声音距此不远，在这儿能够眺望到黑漆漆的山腰处十几棵大树倒下，一点儿‘风疾气息’属性的灵玄气息夹杂着兵骨山的腐臭味儿，朝这儿飘来。

　　是苏家子弟？

　　怕是遇见什么凶兽了，不过，也有可能是内乱。

　　主家下达任务给内家，内家管事苏世龙以进入内家的资格让外家人去替他卖命，虽然兵骨山凶险，但这奖励却无比诱人，外家人如何不会争取？一千块‘血露玉晶’虽不多，但兵骨山产出的‘血露玉晶’保守估计叶就两千块不到，除去一些极其凶险的地方，苏家人能采集的也就一千来块。

　　苏世龙不是简单角色，这些从内家叫来带队的内家子弟只怕也被他许了好处，为了利益，人这种存在会干出一切匪夷所思的事情。

　　例如杀人夺取‘血露玉晶’。

　　哗啦。

　　这时，大石旁侧的草丛突然响起阵阵窸窣声，接着几个人影冲了出来。

　　苏云神经一跳，立刻拔出蛟印剑，目如猎豹警觉盯着冲出来的人。

　　只看三男两女浑身是血，气喘吁吁的窜出，他们似乎在逃路，每个人的手上都抓着不少‘血露玉晶’，其中一名穿着黄色劲装的男子与一名穿着红色长袖装的女子眼里还布有浓郁的煞气，二人手中的武器更是沾满了殷红的鲜血。

　　兵骨山这种地方生出的凶兽大多属暗黑物种，接近魔物，血不是黑色就是蓝色，红色的极少。

　　所以，这二人武器上的血，极有可能是人血。

　　五人窜了出来，看到大石上的苏云，几人皆是一愣。

　　但很快，那名黄色劲装的男子眼里杀气再起，手中环刀微抬，步伐也轻轻朝苏云行去……

　　苏云瞪大眼：“这他娘……”


第0049章 就这么逃了

　　但看苏云跳下大石，一副欣喜模样说道：“总算找到组织了，几位兄长姐姐，苏云在这儿有礼了！”

　　“苏云？”那红袖女子微讶：“你就是那个废物苏云？”

　　“正是在下！”

　　苏云点头说道。

　　“你怎会一人在此？你的队伍呢？”

　　黄色劲装男子止住步伐，低声问道。

　　“死了！”

　　“死了？”五人皆愕：“怎么死的？”

　　“青衫妖杀的！”

　　“青衫妖？”五人不约而同的打了颤，脸上尽是惊骇，旋而四周张望。

　　“灵玄心修为的青衫妖？这儿怎会出现？？”劲装男子眼里透着惊恐忙问：“你在什么地方碰见它的？”

　　“就在这儿？”苏云说道。

　　“这？”

　　“对，就在你后面！”

　　苏云突然神色惊恐道。

　　几名神经紧张的人立刻回首一看，然而……

　　背后什么都没有。

　　那劲装男子急忙转过视线，却见苏云猛然窜过身后的大石，拔腿朝深山里逃。

　　跑了？

　　五人愕然。

　　劲装男子脸色一阵红一阵白，知晓被苏云耍了，恼火至极，他咬着牙低沉道：“追！”

　　“且慢！”

　　后头的红袖女子忙道：“不过是个废物，想他身上也没有‘血露玉晶’，追他也没意思！我们杀了带队的内家子弟，兵骨山深处显然进不得！遇见强大凶兽便要全军覆没了，不如我们就在这山周围徘徊，再捞几个肥鱼，而后等待时日结束，出去交任务，兑换内家资格，不是更好？”

　　“红姐说的不错，我们已经得了足够多的‘血露玉晶’，不必再犯险了，随便再捞点即可，莫要丢了性命，听说其他队伍也开始见人就杀了，他们兴许也许诺了内家子弟好处，让之撑腰，若撞见了，我们可敌不过！”

　　劲装男子一听，忍着心头怒意，点头道：“那好，我们就在外围徘徊，不过倘若遇见苏云那个废物，不要再听他瞎话，直接杀过去！”

　　“我帮你宰了他便是。”红姐说道。

　　……

　　乘其不备逃离的苏云，并未朝其他山外围区域奔袭，而是反其道而行，去了那五人下来的山道上。

　　顺着山道，他加快步伐，朝之前爆炸的地方前进。

　　这五人虽为外家子弟，但气息强劲，其中那劲装男与红袖女怕有灵玄徒十品了，其他人也都在九品阶段，灵玄属性不明，硬拼的话，以自己当前五成不到的‘凌神气息’，根本难以斗胜。

　　小心翼翼的靠近了爆炸点，苏云没有急着过去，而是躲在一旁的草丛里，警觉的盯着四方，等待着时间。

　　爆炸之地此刻已是坑坑洼洼，地上都是血，几名残破的尸体躺在地上，有男有女，皆死相凄惨，有几具尸体甚至连头都没了。

　　等待了大概一炷香的功夫，见四周依旧寂静的很，苏云这才窜了出去，快步朝那些尸体跑去。

　　劲装男与红修女等人在爆炸响起没多久便逃窜至苏云这儿，想必是担心产生的爆炸引来其他队伍，这五人都吃了伤，状态不佳，对付苏云不惧，若碰上一支队伍可就糟糕，所以只拿了‘血露玉晶’便跑了。

　　苏云也猜测到他们没有来得及取这些人身上的东西，所以才大着胆子折返了回来，去取那些死人的遗产。

　　这些死去的人身子发黑，似乎被人下了毒，且背后都有窟窿，怕是之前那些劲装男子的五人小队从后偷袭所致。不过让苏云有些意外的是，这些死去的人中，竟然有一名内家子弟。

　　看着那人腰间的牌子，苏云着实吃了一惊。

　　竟敢偷袭内家人，当真是胆大。

　　他不敢耽搁时间，在这些尸体身上搜寻了一遍，得了不少‘避毒丹’与‘果腹丹’，撑个十天不成问题，除此之外，还有二十余颗‘回气丹’、十七‘疗伤丹’，‘低阶隐身符’一张，‘逃命卷’一张。

　　身上补给稀少，有了这些东西便能支撑下去了。

　　剩余物品皆为鸡肋，苏云没拿。这些人都用不起储物戒指，物品皆挂在腰间。

　　将东西一股脑儿塞入储物戒指内，苏云急忙离开此处。

　　这儿死去不少人，就算不会吸引苏家的其他队伍来，只怕过不了多久，也会引来大量凶兽。

　　原路返回，打算继续待在兵骨山周围。

　　只是人刚行至山脚处，记记砍杀声又飘然过来，山脚处荡漾起大量气爆，随后，但听一记冷冽声响起。

　　“苏宣源！你好大的胆子，竟然把注意打到我们头上来了！！怎么？想要我们手中的‘血露玉晶’？哼，那也要你有本事拿才行！”

　　“苏红袖，我当真是瞎了眼，居然会信任你这样蛇蝎心肠的人，好！好！既然你与苏宣源狼狈为奸！那好！我今天就送你们这些人上路！”

　　“要打便打，废话那么多作甚？”

　　几声落毕，激烈的打斗声又响了起来。

　　苏云闻声，眼珠子转动了几圈，便捏出张‘隐身符’，握在手心，人悄悄朝那打斗的地方靠近。

　　临近一看。

　　巧了。

　　之前那准备宰杀苏云的三男两女，竟碰上了另外一支四人小队，此刻这九人正战杀在一起。

　　从刚才的对话来判断，似乎这劲装男子苏宣源与这四人小队人相识，不过这苏宣源与苏红袖也是心狠手辣之人，居然偷袭这四人，欲杀人夺晶，不过这四人也警觉，有了提防，才没被他们得逞。

　　苏宣源与红衣女子苏红袖皆为灵玄徒十品，那四人不过刚入九品，修为有差距，不过苏宣源五人之前连番大战，气息消耗不少，状态不佳，五打四也不易将对方斩杀，两方人僵持在山脚。

　　苏云见状，心头微思起来。

　　虽然当初大赛之上，自己杀了苏狂，被禁了赛，可这并不是说自己便不能进入内家。不过，那苏世龙似乎对自己颇有偏见，进入内家想也不得安宁，夺取了‘血露玉晶’也无多大用途，除非……

　　苏云倏然想到些不错的点子。

　　或许也不用自己进入内家，让他人进入内家也能够对自己产生便利。

　　想到这儿，他沉了沉气，悄然从储物戒指里取出蛟印剑，想了会儿，又取出那张当初在傲骨决心派内使用的面具，戴在脸上。

　　面具一半被轰碎，只能遮住半张脸，但也足够。

　　苏家人明确规定禁止子弟互相残杀，但在这种试炼中，只要不被人知道，杀了便也杀了。

　　苏云无法保证自己能够杀掉对方所有人，所以必须要遮盖自己的身份，否则出手了，未杀死对方，那离开兵骨山可就麻烦了。

　　一身漆黑剑服，背后挂着无极剑匣，脸上罩着半张残面，过肩长发轻飘，倒有那么点洒脱不羁的意思。

　　苏云潜于一丛杂草后头，警惕的盯着那头的打斗，同时也暗暗留意两旁。

　　他的掩蔽方位针对于左右，而非前后。

　　前方的人已经激烈斗了起来，不会留意四周，故而他不必怎么掩蔽，但一定要注意左右，这儿爆发战斗，兴许会吸引其他队伍过来，所以一旦有其他队伍靠近，自己必须尽快离开。

　　所幸当前出现在兵骨山边缘的队伍并不多，四周并无动静。

　　噗嗤！

　　闷哼响起。

　　只见那四人队伍其中一名清秀男子肩膀吃了一刀，整个胳膊差点被斩下，剧烈的疼痛让他白皙的脸更为苍白了。

　　男子急急后退，想要暂避对手苏宣源的追杀，奈何苏宣源此刻就像是磕了药般，疯狂朝之发动刀法玄技，大量由灵玄气息逼合而成的刀气削向那男子。

　　“逍大哥小心！”

　　旁侧一穿着碧绿衣裳的女子急呼，扣着把环铃，直挥那刀气。

　　环铃似乎品级不一般，轻松撞碎那刀气，解这男子之围。

　　只是，四对五，人数上本就吃了亏，碧绿衣裳的女子刚一解围，那头的对手便一剑刺了过来。

　　如雪似冰的利剑晃晃悠悠荡来，人只觉眼前一寒……

　　嗤！！

　　“唔……”

　　翠绿衣裳的女子浑身轻颤几分，心脏便被这利剑洞穿。

　　“含香！！”

　　苏逍瞪大了眼，看着面前的女子嘴角溢出鲜血，身躯慢慢软下去，大脑一片空白。

　　“你……你们竟然杀了香妹，老子跟你们拼了！”

　　其他两名男子红了眼，悲痛与愤怒一齐袭上心头，各自怒吼一声，不顾一切的冲了过去。

　　“不自量力，即便我们负了伤，杀你们也轻松至极。”

　　苏红袖冷笑一声，手中匕首迎向那两名冲过来的男子。

　　清秀男子捂着发疼的臂膀，看着死去的苏含香，泪水从眼里一并落出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　伊人逝去，还有什么比这个更伤心？

　　若是常人，这时候岂能忍受？只怕早就一剑冲去，以命相搏。

　　但，苏逍却是连退数步，面色狰狞，一口牙齿几乎咬碎。

　　他痛苦的看着还在与苏宣源与苏红袖等人搏杀的两名同伴，最终猛然转首，痛苦飞奔。

　　“苏逍！”

　　二人察觉到苏逍逃跑，无不愕然。

　　在这种关头，他……居然逃了。

　　“哈哈哈哈，这就是你们的好同伴，危难关头自己先逃！苏含香真是白为他死了！死的可惜啊！哈哈哈……”

　　苏宣源大笑不止。

　　“不！我们相信苏逍！”

　　这时，其中一名男子突然咬紧了牙，面色沉冷，眼里没有多少恨意。

　　“苏逍大哥知道他打下去也必然不是你们的对手，再战下去，我们都要死，与其如此，不如逃跑！”

　　“待来日后，苏逍大哥一定会帮我们报仇的！”另外一名男子接口道。

　　二人似乎理解了苏逍的做法，不过，他们还是没有后退，而是继续拼杀。

　　他们的目的很明显。

　　为苏逍拖住苏宣源等人。

　　尽管到头来，他们依旧逃不脱被杀死的下场。

　　苏逍远远的返过头，看着这儿的一幕，剑目溢出大量泪水，但此时此刻，他已顾不得这么多。

　　只有保住了命，才能报仇！才能为含香，为苏落，为苏建报仇！

　　只有活命，才能报仇……

　　苏逍捏紧了拳头，毅然转身。

　　但。

　　他人刚转身，一个修长高大的身影，却无声无息的站在他的面前。

　　“就这么逃了？”

　　声起。

　　苏逍神经发颤，连连后退，惊愕道：“你是谁？”

　　“无极！”

　　那声再起。


第0050章 君子报仇不十年

　　“无极？”

　　苏逍目光呆滞的看着面前这个穿着黑色剑服、脸覆残破铁面的人，心神不由颤了几分。

　　“为什么逃？”那人问。

　　苏逍捏紧了拳头，别过脸，不想让这个叫无极的人看到自己落泪，恨道：“即便加上我，也不可能敌过苏宣源，更何况我一臂已废，继续下去只会全军覆没，只有保住性命，便能复仇，君子报仇，十年不晚。”

　　“现在不用等十年了，随我来杀！”

　　无极低喝，倏然迈开步伐，朝苏宣源那头跑了过去。

　　“杀？”

　　苏逍愣了。

　　他急急观测这叫无极的人身上的气息，却觉这气息凌狠锋利，像是用剑者修炼的‘风疾气息’，不过，这气息似乎比‘风疾气息’更快……更厉。

　　不算强的气息，最高不过灵玄士，虽然浑厚至极，但……斗的过苏宣源吗？

　　而且……他的目的是什么？

　　不管了！

　　苏逍咬了咬牙。

　　他心头的仇恨绝对是这些人当中最为强烈的，苏含香的死让他几欲崩溃，但却没有让他失去理智，之前是没有机会，但现在，机会来了。

　　苏逍心头一横，面色狰狞：“含香，我就相信他一回，如果不敌，大不了我来陪你！”

　　下定决心，苏逍忍着撕心裂肺的剧痛，一剑斩断自己那摇摇欲坠的臂膀，独臂握剑，冲了过去。

　　而那叫无极的人，却在临近苏宣源等人之时，突然手一晃，从背后剑匣内抽出一把泛着青光印有大蛟图案的神奇宝剑。

　　只看他挽出个剑花，那奇特的气息再度出现，覆于剑身，将之包裹的犹如蚕茧，随后人手一扬。

　　嗖！

　　剑骤然飞出，如脱弓之箭飞向苏宣源。

　　这凌厉剑气出现，苏宣源便察觉到来人，看到那戴着残面的人，脸上浮现些许惊讶，但很快便冷笑开来：“来吧来吧，看你气息也强不到哪去，我正嫌没杀够呢！”

　　声音落下，他急急右移了几步，甩开与之拼杀的苏建，把他交给身旁的苏红袖，而他自己则抬起环刀，灵气爆发，斩向那口剑。

　　铛！

　　剑被击飞，甩向空中。

　　“我从没见过谁对敌时会先把自己手中的武器丢弃，你是第一个！”

　　苏宣源舔了舔干裂的嘴唇，眼里的杀意无比浓郁。

　　他斜扣环刀，快步走向苏云，刀尖朝下，沾满鲜血的刀刃显得无比恐怖。

　　但这时。

　　那戴着铁面的人突然止住步伐。

　　只看他抬起手来，双手捏起诀，画出几个手势。

　　“是玄技？”

　　苏宣源眉头微愕，感觉有些不妙，步伐急忙加快，冲了过去。

　　人越来越近，刀越来越近，那人身上携带着的阴煞恐怖的杀气，也越来越近。

　　只是。

　　这个戴着铁面，背着剑匣的人，却一动不动，依旧……

　　闭目念诀。

　　不顾防御马？

　　“难道有什么后招？”苏宣源心凝，但很快，他抛弃了这个顾虑：“这小子也不是灵玄士存在，我何惧？杀！”

　　呼！！！

　　环刀迸起，如雄虎咆哮，在血液的渲染下划向苏云的脑门。

　　这一刀，真是要将此人活生生的劈成两半吗？

　　啾！

　　在这刹那，一股犀利凌迅的剑意突如其来的席卷过来。

　　宛如万千银针扎在苏宣源的背部。

　　他动作微僵，面色一变，不待手中环刀叩落下去，便觉心口一疼。

　　噗嗤！

　　之前被撞飞的那把印有大蛟纹路的剑，竟从背后贯穿了他的心脏。

　　“唔……”

　　苏宣源直接吐出一口鲜血，溅于那人漆黑的剑服上。

　　他瞪大了眼，看着这人，突然间，他仿佛明白了什么。

　　原来此人的杀招，是那把剑！

　　可那把剑……不是被撞飞了吗？

　　“可恶！！可恶！！我要宰了你！”

　　苏宣源拼着最后的意志，勃然奋起，蓄出最后的力量将那把僵于空中的刀砍下去。

　　但这人已经抬起了脚，狠狠的揣在苏宣源的腹部。

　　砰！

　　苏宣源被踹飞，而那把贯心飞剑也动了开来，它开始旋转起来，如搅拌机般将苏宣源的心脏彻底洞穿，大量碎肉伴随着内脏、鲜血……朝四周溅射，很快便将之穿了个透心凉。

　　苏宣源倒地颤抖了几下，直接死去。

　　那头的苏红袖几人，见此状况，顿时大惊失色。

　　“你是何人？”

　　苏红袖惊喊。

　　但那铁面人根本不予理会，斩了苏宣源，直朝这儿冲来，那把诡异的飞剑竟随着他一同朝这儿刺。

　　苏红袖何时见过这御剑神术？她倒是听过神剑派有御剑飞行术，可御剑杀敌术却是闻所未闻，当即她一剑刺翻面前已是穷弩之末的苏建，转身拔腿就跑。

　　其他三人见状，也不敢迟疑，放弃攻击立刻逃离。

　　虽然人数上他们依旧占据优势，可苏红袖等人连番战斗，伤痕累累，已不适合应敌。

　　苏云没有一点放过他们的意思，蛟印剑在‘凌神气息’的包裹下无比迅捷，立刻靠近一人削了过去，那人头颅直接飞起。

　　这时，苏逍也追了过来，他拼了命般冲至这帮人的前头，不要命的拖住他们的脚步。

　　苏红袖未来得及逼开苏逍，便被后头的飞剑削中了肩膀，吃了伤，苏逍乘势攻过去，在苏云无极剑术的干预下，苏红袖也被斩杀。

　　剩余二人自然也难逃剑口，纷纷死去。

　　一番死战结束。

　　这块地方洒满了众人的鲜血。

　　空气中的血腥味儿甚至盖过了兵骨山内的难以消散的恶臭味。

　　苏云几个甩手，控制着蛟印剑朝剑匣飞去，只看那剑在空中划过一道残影，迅捷而精准的撞入背后的剑匣，眨眼间便消失不见。

　　苏建流血过多而死，苏落尚好，但也失去了战力，接下来在兵骨山内的日子也不知能否挺过去。

　　苏逍看着苏红袖等人的尸体，双目无神，人也半跪在地上，仿佛失去了所有力量。

　　大仇得报，但又能如何？一切已无法挽回。

　　苏云扫了他一眼，没有做声，开始打扫着战场，将苏红袖与苏宣源等人的‘血露玉晶’全部搜刮掉。

　　全部收拾妥当后，苏云便准备离开。

　　临近苏落时，他低头思绪了会儿，将包袱里的一瓶‘疗伤丹’丢在了他身旁，继而踏步行去。

　　苏云不是什么善人，但他有自己的原则。

　　在生死关头还相信自己同伴的人，这世间能有几个？苏建也好，苏落也好，至少，他心中佩服。

　　“等一下！”

　　就在苏云即将离开时，苏逍突然喊道。

　　苏云微滞步伐，却没做声。

　　“为什么帮我？”苏逍喃问。

　　苏云沉默了片刻，不语。

　　“我会记下这份恩情的，无极！”

　　这话虽然不大，但却很铿锵。

　　“那你一定要记好你这句话！”

　　言落，人快步离开。

　　很快，便不见踪影。

　　其实相助苏逍，也在苏云的考虑之内。

　　一人未死的苏宣源等人，战力尚余，苏云冒然出手，就算敌的过，也难留住他们。有苏逍等人帮忙就不同了。

　　其次，他在苏逍的身上看到了当初的自己。绝望、无助……又是那么的渴望复仇。

　　又或许，是苏建与苏落对苏逍的信任以及自我牺牲，让他敬佩。

　　苏云也想不通，或许不想也好，至少他得到自己想要的东西。

　　除去各种补给外，‘血露玉晶’一共有二百一十一块！占据了总需求量的两成，足够兑换一名内家人资格了。

　　不过这还不够，至少……还需要两百块。

　　自己去杀人夺晶？

　　这显然是行不通的，毕竟自己只身一人，坐收渔翁还差不多。

　　那除此之外，还有何法？

　　苏云将视线朝兵骨山的深处望去……

　　只有采集了。

　　……

　　半天后。

　　咔嚓。

　　一块血红荧亮的晶体被苏云从一块长满青苔的大石上扣了出来。

　　苏云微喜。

　　“没想到兵骨山上的晶体竟然如此之多，不过小半天的功夫，便扣得九块！”

　　他将晶体丢入储物戒指里，警觉的看了看四周，便窜入一旁的乱石乱草当中，小心翼翼的潜伏前进。

　　这儿是兵骨山的深山处，‘血露玉晶’出产较多的地方，不过此处也十分危险，不说凶兽，一旦碰上苏宣源之类心怀不轨之人，那当真是难保小命。

　　踏踏踏踏……

　　这时，四周突然响起阵阵轻微而急促的脚步声。

　　苏云闻声，连忙伏下身子，一动不动。

　　只见数名外家子弟朝这儿冲来，他们步伐急促，气喘吁吁，似乎在逃命，谁都没有注意到旁侧潜藏的人。

　　很快，这帮人离去。

　　但没过几秒，一名浑身是血的内家子弟领着几名外家人追了过来。

　　看他们杀气正浓，也该明白是怎么回事。

　　不过让苏云有些莫名的是，这些从内家来的人难道彼此之间也不和睦么？为何会相助外家子弟斩杀其他队伍？

　　待他们离去，苏云便继续潜伏前进。

　　走了大约一炷香的功夫，遇上了只灵玄士四品的凶兽。

　　避而不战，绕道前进。

　　一路能够见到不少其他外家人的尸体，有的被凶兽啃食，尸首残破不堪，有的被其他人搜刮，浑身没半点补给。

　　而有尸体的地方，周围多半也不存在‘血露玉晶’，所以一旦看到尸体，苏云会立刻改变方向，从其他地方寻找。

　　两天下来，倒采到了几十颗之多。

　　只是，随着时间的推移，兵骨山现存的‘血露玉晶’已被人采摘完，想要再搜刮到一粒，已十分困难。

　　这个阶段除了杀人夺晶外，再没有其他途径。

　　因外来人闯入，加上厮杀过多，死伤过多，无数沉睡于兵骨山内的凶兽们也纷纷苏醒过来，活跃于这片阴森恐怖的山脉。

　　每日都有大量外家子弟死于凶兽嘴下，而内家子弟也不好受，至第七天，已经死去了六名。

　　谁都没有料想到，这个试炼竟已演变成一场优胜劣汰的生存竞赛。

　　兵骨山结界已被封上，不到十天不得打开，苏世龙下达的命令，内家以下人谁敢违抗？

　　苏云在山头转悠了数圈，也未再看到一粒‘血露玉晶’，不禁叹了口气，心思着是否该找个地方藏起来，等待试炼结束？

　　咚咚！

　　就在此时，距此不远处，突然响起几记剧烈震荡，随后大量大树倒下，烟雾滚滚冒出，飘向空中。

　　难道有打斗？

　　苏云眼神晃荡，衡量片刻，小心朝那头靠近。


第0051章 暗处的杀意

　　这儿没什么能够躲藏的草丛，唯独大树林立。

　　苏云寻到一颗高树，几个箭步蹬了上去，踏着树枝，借着茂密树叶做掩护，小心靠近。

　　很快，那爆炸之地的景象便映入于他的视线当中。

　　那儿是一片小林，不过林内的树彻底被夷平，两批人立在平地上，个个拔着刀剑，目光警惕而凶狠的盯着对方。

　　地上倒着几具尸体，现场除去被削去的树木外，也没有多少打斗痕迹，他们似乎还未开打，但看这箭弩拔张的情形，只怕很快也要爆发了。

　　等等！

　　苏云突然双目凝起，盯着那边人中的两个身影。

　　苏新月与苏星阳？

　　苏新月穿着一身朴素的剑服，手上握着是苏世龙发放的白品绣剑，右肩有刀伤，鲜血还未止住，小麦色的俏脸此刻如纸一般苍白。

　　苏星阳打扮也十分简朴，手上握着的一把硕大双手锤十分吸引人，他吃了不小的伤，小腹出血，其他地方也有数处伤口，似乎之前经历了好几场战斗。

　　领着苏星阳与苏新月的是一名清秀男子，男子身材高挑，脸如刀削斧劈，十分俊俏，一身雪白长袍，没把剑，剑还别在腰间，神情平静，十分沉稳。

　　在其身旁，立着一名长发嫩脸少年，模样与这人颇为相似。

　　“这人气息内敛，举手投足间有股捉摸不透的气质，只怕是灵玄士级别的存在，可他腰间挂着的，明明是外家子弟令，这人……是谁？”

　　苏云呢喃，视线朝这帮人的对面望去。

　　不想，这对面竟也是些熟人。

　　苏南叶！

　　他换了身漆黑的盔甲，手中拿着把宽厚沉重的大剑，眼里渗透着浓浓的战意。

　　但他并非最强存在，最强人，当属他面前那位穿着褐色长袍，留着寸头的男子。

　　男子双手后附，神情自信，傲视众人，仿佛这帮人根本入不得他的法眼。

　　他也有这个高傲的资格，因为，他是内家子弟。

　　至少修为在灵玄士一品以上。

　　“我只说最后一遍，把你们身上所有的‘血露玉晶’交出来，否则……这四周的树就是你们的下场！”

　　穿着褐袍的人哼声道。

　　“如果不交呢？”

　　最前头那俊俏的人淡道。

　　“不交？”

　　褐袍男子眼里迸发出一股凶狠的火焰，二话不说，便直接出手了。

　　“那就死！”

　　声音落下，褐袍男子催出强劲气息，覆于手掌，掌化为爪，如扑食雄鹰，杀向那俊俏之人。

　　这一出手，便是致命招式！

　　别看灵玄徒十品与灵玄士一品相差一个品级，这其中的实力可谓是天壤之别。

　　内家子弟至少在灵玄士一品以上，其他人怎可能是对手？当前能与之一敌的，也只有那站在最前面的俊俏男子。

　　褐袍人冲来，男子也未迟疑，箭步踏去，左手一抽，拔剑飞刺，气息如倾泻的江河散开。

　　竟是个左翩子。

　　这人的一招一式，可当真比其他人要强劲稳重的多。

　　二人斗起，其他人怎会在一旁观看？当即，两方人动了，冲突爆发。

　　激战开始，人们各自冲杀，整个场面混乱不堪。

　　每个人的灵玄气息就像是数十条河流汇聚在一起，混乱不堪，数名灵玄徒十品的存在更身兼玄技，招式绚烂，打出的灵玄气息都是爆炸性的，恐怖如斯，整个战场被无限拉大。

　　“臭小子，我们该算一算当初的账了！”

　　苏南叶冷冷的盯着苏星阳，手中那宽厚的大剑随着他的动作一同摆舞，砍向对方的头颅。

　　剑刃宽厚，四周人不敢靠近。

　　苏星阳紧咬着牙，眉宇间沉重无比，手中大锤吃力上抬，格挡住那大剑。

　　但剑刃上的灵玄气息却在这一刻倾泻下来，宛如飞流直下的瀑布。

　　苏星阳浑身顿颤的厉害，难以支撑。

　　“哥！！”

　　苏新月见状，顿时心急如焚，奔走如飞，杀向苏南叶，欲为苏星阳解围。

　　但二人负伤，苏南叶状态全盛，纵是来个苏新月他也不惧。

　　“让你们见识见识我的玄技‘裂天剑术’！”

　　苏南叶沉喝一声，倏的，他那把宽厚的剑刃骤然分裂出一道剑影，以急剧劈向苏新月。

　　苏新月何时见过这般古怪的剑法？心头大惊，忙往旁侧翻去。

　　苏南叶见逼退苏新月，立刻收招，全神贯注对付苏星阳。

　　只看他一劈、一压、一放、一震。

　　宽厚的剑虽撞在大锤上，却仿佛打出了招式，数种截然不同的力量开始顺着大锤撞向苏星阳的身躯。

　　噗嗤！

　　苏星阳剧颤的身躯突然一滞，接着口一张，一口殷虹的鲜血吐出，那抗衡着这宽厚剑刃的力量也如退潮般消散。

　　“好极！”

　　苏南叶眼里掠过一丝厉芒，一脚骤起，踹向苏星阳的小腹。

　　砰！

　　苏星阳猝不及防，被这一脚加身，人被踹的连连后退，所有防御架势土崩瓦解。

　　苏南叶立刻纵身跃起，单手提起那不知多少斤的厚重大剑，凶狠劈向苏星阳的头颅：“死吧！”

　　这一剑，气势凶猛，宛如洪水滔滔。

　　苏新月小脸已是白的不能再白，整个人傻在原地。

　　这一刻，无论是谁，只怕都会渴望力量，渴望那无上的实力吧。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一把飞剑骤从旁侧飞来，擦着狂风，破开气流，发着‘啾啾’之声，刺向高跃的苏南叶。

　　异变突起！

　　苏南叶眼里闪过一丝骇色，急急收招，大剑纵起，横于身前，那飞来的剑撞来，荡漾出大量的灵玄气涟漪，随后打了个转身，飞向了空中。

　　这一招被中断。

　　苏南叶落地，却不敢再朝苏星阳发动攻击，他四处张望，扫视着身旁的人，大喝道：“何人！”

　　但，四周人都在拼命厮杀，何人理他？

　　这时，苏新月冲了过来，一口绣剑杀到，直逼苏南叶的心脏。

　　苏南叶拔起大剑抵挡。

　　只听苏新月冲着身后的苏星阳大喊：“哥哥，你快走！”

　　“不行……千大哥他们都还在，我岂能独自逃跑？”苏星阳艰难的站了起来，声音虚弱道。

　　“笨蛋，你之前几番战斗都吃了伤势，如今怎还能与灵玄徒十品巅峰的苏南叶抗衡？走！快走！！我为你挡住他！”

　　苏新月眼中溢着泪急道。

　　但她话刚说完，肩胛便吃了一剑，随后一脚踹来，整个人摔了出去，倒在地上，连吐数口鲜血。

　　“妹妹！”

　　苏星阳顿时眼眶红了。

　　搏杀之中，岂能分心？更何况苏南叶也算是外家顶尖高手，苏新月实力本就不如他，这么一分心，败的就更快了。

　　“呵，听说你们与苏云关系不错，当初我轻敌，败给苏云，不过这并不代表我比他弱，我一定会把这笔账给算回去！待我先杀了你们，再去灭他！”

　　苏南叶冷冷笑着，眼里溢出不可置否的畅快。

　　他几步过来，那大剑已起，灵玄气息蓄足，如咆哮猛虎，便要落下斩了苏星阳兄妹。

　　这时！

　　嗖！

　　那把被挡于空中的飞剑再度撞来，灵媒迅捷的刺向苏南叶。

　　“这是何人法宝？哼，不过是些雕虫小技！”

　　苏南叶显然不在意，随后一挥，欲再打开这奇怪的飞剑。

　　但那大剑砍过去的瞬间，那口奇异飞剑突然一侧，灵敏的避开了大剑的剑刃。

　　“什？”

　　苏南叶心脏猛然收缩，不待反应，那飞剑骤然刺穿了自己的胸口。

　　他急急后退，还欲动作，那飞剑却在刹那间弥漫开一层岩石，这岩石宛如甲胄，在一息不到的功夫里，顷瞬下覆盖了苏南叶浑身各处，将之化为雕像。

　　四周搏杀的人见状，无不大骇。

　　这是何等玄技？

　　苏千歌与那褐袍内家子弟也瞧见这情形，心头震惊，欲速脱战，奈何这是生死搏杀，容不得半点分心，欲退也不成。

　　哗啦。

　　这时，一道漆黑的身影迅冲过来，踏着枝头直朝此处跃来。

　　这身影异常灵敏，似乎之前已经锁定好了苏南叶，只等时机一到，骤然出手。

　　旁人来不及反应，那身影便落了地，避开四周所有刀剑，靠向苏南叶。

　　“不好！”

　　褐袍内家子弟脸色轻变，急呼：“保护南叶！”

　　数名跟随苏南叶的外家子弟见状，立刻健步如飞奔了过去。

　　可却来不及。

　　只看那人落于被禁锢成雕像的苏南叶面前，一手抓住那把刺入其胸口的飞剑剑柄，接着猛然上抬，以胸口为起点切向其脑门，将之整个上半身劈成两半。

　　咵嚓。

　　石头碎裂。

　　苏南叶的身躯却依旧一动不动，他还保持着被石化前的表情与动作，仿佛定格一般。

　　嘶！！！！！

　　这时，鲜血狂喷开来。

　　一条狰狞恐怖的细缝从胸口那剑伤蔓延，直延于其头顶。

　　大脑都被切开，人已死的不能再死，脑浆也顺着缝隙溢出，场面无比恐怖！

　　只看这黑色身影扣着飞剑，迅猛一剑斩下苏南叶的右手，继而抓住那只手掌，迅速逃离此处。

　　“可恶！”

　　褐袍男子勃然大怒，欲去追击，但苏千歌却不给他半点机会，依旧拼死阻拦他的去路。

　　苏南叶一死，苏千歌这边压力备减，局势开始倾斜……


第0052章 大哥救我

　　因为之前选拔比赛，苏南叶败于苏云，对其一直怀恨在心，这一次试炼怕是打算与之算账，奈何一直未寻到苏云，碰巧遇见星阳兄妹，便打算把账算在他们头上。

　　如今苏南叶一死，相信星阳兄妹也能相安无事，至少搏杀的话，苏新月那方如今占据不小的优势。

　　苏云一路狂奔，跑的极远后才停了下来。

　　没想到这‘巨岩将’的灵核这般犀利，连灵玄徒十品的存在都能石化。

　　“只是不知能否石化灵玄士一品的存在，或许石化了，也无法持续多久时间吧。”

　　毕竟石化状态是可用灵玄气息抵抗的，若灵玄气息浑厚，可直接无视这效果。

　　苏云舒了口气，拿起苏南叶的那只右手，将右手食指上一枚小型的储物戒指摘了下来。

　　之所以砍这只手，目的也是为了苏南叶的‘血露玉晶’，当然，苏南叶不比其他普通外家子弟，据闻他在内家也颇有关系，平日里用的法宝修的玄技都是内家人提供，玄技这种技法普通外家子弟极难获得，外家人是不会发放的，若进入内家，倒可进入内家专门的玄技阁内无条件选取一本，而要获得更多的玄技，则要在内家完成一定额的任务，获得贡献，继而兑换。

　　当然，这是在苏家获得玄技的途径，而在外头，那便方便的多了，可直接前往各大拍卖阁购置，不过通常较为实用的玄技价格都令人咋舌，非常人能购置的。

　　苏云打开苏南叶的储物戒指，朝里头的东西翻出来。

　　大量瓶瓶罐罐的药，保命符，捏碎后能随机传送至四周十余米的地方。隐身符：捏碎后进入短时间隐身，止血符：捏碎后止住浑身溢出的鲜血……

　　当然，除此之外，还有几件奇怪的法宝。

　　苏云不知这法宝的作用以及催动方法，遂不敢乱碰。

　　法宝若胡乱操纵，不准会引起反噬，伤着自己，只有寻专门的鉴宝人了解情况，才能使用。

　　苏云将宝贝丢入自己的储物戒指里，继续翻找。

　　“血露玉晶！”

　　苏云大喜，瞧见戒指内那一堆红色晶石，急忙将它们取出。

　　哗啦啦。

　　血露玉晶堆积出来。

　　细数下来，竟足有两百七十多块。

　　如此一来，自己前后有六百多块，只怕这一次试炼之人手头的‘血露玉晶’有近一半在自己手中了。

　　“足够了，现在要做的，就是寻个安全的地方藏起来，再撑三天，就可离开兵骨山了！”

　　苏云吸了口气，随意扫了下苏南叶的戒指，准备将之丢掉。

　　这戒指有苏南叶的气息，一时半会儿难以消除，若自己持有这戒指返回苏家，定会被人追问，虽然在兵骨山大家可以胡乱杀人，但那都是报着必杀对方的心态，回到家里，一切还得按照苏家规矩办事，苏云持有苏南叶的戒指，必会被人指责杀害了苏南叶，若那样，可就说不清了。

　　“嗯？”

　　这时，一本蓝皮书籍映入他的眼中。

　　玄技！

　　许多外家子弟至今还未有一项玄技，大多武力只是依靠招式与灵玄气息。

　　“裂天剑术？”

　　苏云取出这秘籍，扫了翻动开来。

　　一本很简单但却很精妙的剑术。

　　只有几页字的描述。

　　利用震动，将覆盖于剑锋上的灵玄气息荡出，荡出的气息会以所覆之剑的形状凝聚出来，攻击哪个敌人时，只需控制震动的方向即可，类似于灵气实质化外放，但却比灵气外放更为精湛巧妙。

　　“气息震动？若……此法用于《无极剑诀》之上，在飞剑攻杀之时突然震动‘凌神气息’，使之分裂成两把飞剑，一实一虚，必能出其不意，轻松制敌！”

　　苏云摸着下巴思喃。

　　想到便做到，人似乎忘记了这是何地，竟拔出‘蛟印剑’，开始尝试起来。

　　蛟印剑甩空，凌神气息激荡，包向飞剑，开始于空飞舞。

　　苏云吸了口气，按照《裂天剑术》上的口诀，开始控制飞剑上的凌神气息，尝试着让它震动。

　　然而，他一动作，蛟印剑上的气息立刻被震散，飞剑也从空中落下。

　　失败了。

　　苏云皱眉：“是我的力度太大了吗？”

　　踏踏……

　　这时，一阵轻微的脚步声响起。

　　声音入耳，苏云就像是被针刺中的猫，猛然惊觉，从沉醉中回过神来，忙抓住蛟印剑，朝后望去。

　　却见身后突然出现一名苏氏外家子弟。

　　这子弟浑身破破烂烂，鲜血流淌，负伤严重，而脸色无比苍白。

　　“救我！大哥！救救我吧！”

　　那子弟满脸痛苦，一边气喘吁吁的朝这儿跑着，一边虚弱地说道。

　　难道有人追杀？

　　苏云脸色轻变，人急急后撤。

　　可。

　　这人背后风平浪静，没有任何风吹草动，别说是人了，就连一只凶兽也看不到。

　　“何人追杀你？”

　　苏云疑问。

　　“一个好强的人，不过……不过我逃掉了，大哥，我受伤很严重……能否……能否从你的空间戒指里取些药救救我……我……我一定会记下您的恩情，以后一定会……会报答您的。”

　　“是吗？”

　　苏云眼睛暗暗打量着这个人，视线瞄在了他身上的那些伤口处，突然，他开口问：“你叫什么名字？为何我没见过你，苏氏外家中有你这个人吗？”

　　“我……我叫苏灯岚……大概……大概大哥没见过我吧……”那人无力说道，仿佛奄奄一息，即将死去。

　　“可能是吧！”苏云点了点头：“我常年修炼，与人接触的少，很多苏氏外家人都没见过……嗯……既然这样，那好，我给你拿些疗伤药，暂且救你一命，你可要记得报答我！”

　　“当然！！多谢大哥……多谢大哥！”那人欣喜无比，连连鞠躬致谢。

　　“等着！”

　　苏云说道，随而伸手朝储物戒指伸去，似是准备打开储物戒指。

　　那人盯着苏云，眼里掠过一丝奇异光芒。

　　但在下一秒，一口锋利至极的宝剑当空劈下，斩向那人。

　　噗嗤！

　　那人猝不及防，伸去瞬间被劈成两半死去！

　　一团漆黑的烟雾从那劈成两半的人的身躯内飞了出来，漂浮于空中，迅速形成一团庞大的云雾。

　　云雾中，一双幽绿的眼看着苏云。

　　“你……你竟然骗我！”

　　云雾里冒出一个尖锐的叫喊声。

　　苏云见这东西，心头暗惊，悄悄后退几步道：“你不也骗了我吗？”

　　“看样子你识破了我的伪装！”

　　“只要不是三岁小孩都能识破！那具尸首身上的伤痕已经腐烂，而且有蛇虫鼠蚁啃咬过的痕迹，若是活人怎会有这些痕迹？更重要的是，那尸体的脖子下有一道致命伤痕，喉管都破了！怎么可能存活？所以我猜测，这尸体定是被这兵骨山上的凶物附体了！你……到底是什么凶物？”

　　“哈哈哈哈……”那漆黑云雾闻言，发出刺耳的大笑声：“哈哈哈，小子，很细心嘛，不过就凭你也敢询问本大妖的名字？死吧！”

　　这一个死字落下，那漆黑的烟雾立刻发难了，只看那雾中吹出一阵阴风，袭向苏云这头。

　　苏云忙闪避，便看阴风撞地，地面竟然发出嗞嗞响声，大地表面全部被腐蚀掉，变得坑坑洼洼。

　　见状，他着实吓了一跳。

　　这是什么手段？这还会是灵玄士存在使用的手段吗？

　　跑！

　　他脑海里只有这么一个念头，当即转过身发了疯般的奔逃。

　　这兵骨山何时有这般诡异的凶物？

　　此外，月阳兄妹等人激战的地方。

　　噗！

　　如寒霜的剑挑起一朵如梅般的血花，随后，这名穿着褐袍的内家子弟轰然倒地，径直死去。

　　呼！

　　前面的俊俏男子苏千歌吐了口浊气，绷紧的神经松懈下来。

　　虽然这名内家子弟被杀，但苏千歌自己也不轻松，大腿、胸口都受了伤，鲜血溢出，染红了他的白袍，不仅如此，一身浑厚灵玄气息也已耗尽，人无多少战力了。

　　“大哥！”

　　后头长发嫩脸少年健步如飞的冲了过来，扶住摇摇欲坠的苏千歌，急道：“大哥，你没事吧？”

　　“我没事，不用担心！”

　　苏千歌虚弱一笑，剑目扫视了下四周，褐袍人与苏南叶的残余部队还在反抗，当即没迟疑，沉了口气大声喊了开来。

　　“通通住手！”

　　喊声传遍这一片区域。

　　所有搏杀的人皆震了一下。

　　苏千歌那边的人率先撤退，避开自己的对手，朝苏千歌退去。

　　而苏南叶那头的人见状，纷纷看了眼倒地死去的那名内家子弟，每个人的脸色都无比精彩，最终他们也没敢再逼杀，而是紧靠在一起。

　　高手都死光，论起实力，苏千歌暂绝对的优势，继续杀下去，剿灭这帮人轻而易举。

　　不过，苏千歌却在这个时候选择了停手罢战。

　　人们纷纷将视线抛向苏千歌。

　　苏千歌缓了缓气，因为激烈战斗，他的双目都有些发红，好一会儿人才恢复了说话的节奏。

　　“各位，我知道你们之所以与我们厮杀是为了什么，说到底，还不是为了‘血露玉晶’，为了能够兑换贡献，为了能够获得一个进入内家的资格！不过，为了这么个东西而丢掉性命，你们真的觉得值吗？？”

　　众人闻言，面面相觑。

　　苏千歌喘着粗气，接过旁侧嫩脸长发少年递过来的药，吞入口里，气色恢复稍许，道：“我意……你们离开，今日之战全当未发生，离开这兵骨山……这些死去的人，我们一律对苏家人说他们死于凶兽之口，如何？如果各位不愿意，大可继续与我等一战，杀至一方死绝为止！我苏千歌连内家人都斩了，倒也不怕再添几个人头！”

　　这番话落下，人们算是明白苏千歌的意思了。

　　苏南叶与那内家子弟都死了，其实这些人也能杀掉，但苏千歌显然不愿再做无谓的厮杀，便退一步，开始对这些人协商。

　　不得不说苏千歌还是有所考虑的，虽然这帮人没了苏南叶与那内家子弟，但他们到底还是有些战力，厮杀起来，苏千歌这边至少又要牺牲两三个人。

　　大家都没什么仇恨，充其量只是为了利益，没必要死拼。

　　苏星阳与苏新月有些感激的看着苏千歌，他们两兄妹与苏南叶结怨，是对方重点照顾的对象，受伤不浅，若继续打下去，他们两极有可能丧生，苏千歌这个时候喊停倒变相的救了他们俩一命。

　　苏南叶的人互相对望，低声议论了几句，最终，他们决定赞同苏千歌的话，罢战闭口，不提此事，各走各路。

　　继续下去，他们绝对占不到便宜，而之所以要杀死对方，是避免对方在返回苏家后记仇亦或告状，既然苏千歌这般说，那还有什么顾虑呢？

　　人们暗暗点头，向身旁的同伴劝解同意苏千歌的提议。

　　而事实上，人们也全部接受了。

　　啪啪啪……

　　这时，巴掌声起，在这山头处显得尤为响亮。

　　苏千歌以及苏南叶那帮人急忙转过视线望向声音冒出的地方。

　　却见一大群人踏着被鲜血染红的焦土，朝这儿走来……


第0053章 斩草除根

　　这帮人出现，着实让人吃惊。

　　众人举目望去，稀稀疏疏，对方足足有五十余号人！

　　他们装备精良，精神饱满，不少人浑身一尘不染，似乎没经历战斗，且人群中有不少九品十品的存在，甚至是内家子弟都有两名！！

　　这些人一出现，便将苏千歌等人团团围住。

　　苏千歌面色发凝，目光扫视，最后视线落在了与那两名内家子弟站在一起的苏氏外家人身上，惊道：“苏莫离！你……难道一直在旁边？”

　　穿着紫玉袍子，梳着长辫的男子苏莫离点了点头，脸上神情未有多少变化：“这儿出现了动静，我们就靠过来了，两位内家的前辈们同时施法，屏蔽了我们的灵玄气息，所以你们感受不到我们的存在！我们一直在等待，就等你们两败俱伤，这样，我们就能坐收渔翁了！”

　　“呵，没想到会有两支队伍联手！不过，你们这么多人吃鱼，分的平吗？”

　　苏千歌沉道。

　　“所有得到的‘血露玉晶’全部归我，至于其他人，我已经许诺了好处！回到家族一并发放！”苏莫离道。

　　“你家可真够殷实的！”

　　“呵呵。”

　　“那你打算怎么样？”苏千歌虚弱道：“把我们全部杀光？”

　　“暂时还没有这个打算。”

　　苏莫离的视线落在这些人手中紧紧捏着的兵刃上，淡道：“若你们将身上所有‘血露玉晶’全部交出，并且放下兵刃，那么我们可以许诺不杀你们，毕竟我们还未动手伤你们，即便试炼结束，你们返回苏家，也不能告什么。”

　　这声落下，苏千歌等人迟疑了。

　　的确。

　　之所以要灭口，便是担心其人返回苏家向内家、主家揭发此事，残杀自家人到底是见不得光的，一旦暴露，身败名裂。

　　可若仅仅是抢夺‘血露玉晶’，那是合情合理，揭发出来也会被人唾弃自己学艺不精，技不如人，抱怨不得。

　　“大哥，怎么办？如果与他们斗起来的话，凭借我们当前的状态，根本毫无胜算。”

　　长发嫩脸少年小声对着苏千歌说道。

　　苏千歌不语，低头沉思。

　　“我愿意把‘血露玉晶’交给你们，只希望你们不要杀我！”

　　这时，一名外家子弟大声喊开了。

　　他的声音有些发颤，显然害怕的紧。

　　苏莫离闻言，连连点头：“那自然是再好不过。”

　　苏千歌抬起头，惊讶的望着那个愿意交出‘血露玉晶’的人，看清楚脸，竟是往日里对自己忠心耿耿的骨干苏佐。

　　“苏佐，你乱来什么？”苏千歌沉道。

　　“大哥，这是我们唯一的路，不交出来该怎么办？难道跟他们硬拼吗？凭借我们当前的状态？根本不可能战胜的，哪怕是我们不受伤，全盛时期，也未必斗得过这帮人。”苏佐一脸苦笑地说道。

　　苏千歌沉默了，许久，才重重一叹。

　　‘血露玉晶’交出去，这么多天的凶险艰苦岂不是白吃了？

　　苏千歌捏紧了拳头，心有不甘。

　　但势不如人，情况难以控制……

　　“算了，交……就交吧！”终于，苏千歌妥协了。

　　苏佐走过去，从自己腰间的一个袋子里取出十几块‘血露玉晶’，交给了苏莫离。

　　苏莫离接了过来，扫了眼晶体，随后点头：“很好！”

　　“那我没事了吧？再过一天多点的时间就能离开这个鬼地方了，我可不想死在这儿。”

　　苏佐呼了口气，一副如释重负的样子。

　　“不错，在最后一天死在这儿，着实让人遗憾，但你现在如果单独离去，若碰上这儿天然的陷阱亦或是凶物，恐怕都有性命危险，不如这样，你跟着我们，我们保护着你，到时候一起离开，如何？”苏莫离道。

　　苏佐一听，顿时大喜，连忙点头：“好极！好极！”

　　说完，便要朝苏莫离的后头站。

　　然而，那两名内家子弟却伸手拦住了他。

　　“小子，你得站在那儿！”

　　其中一名内家子弟指着苏莫离旁侧的一块空地处，笑着说道。

　　“为何？”

　　苏佐一头雾水。

　　“没有为什么！就算有原因，我也懒得解释。”

　　那内家子弟一副无所谓的样子道。

　　苏佐心头微怒，但却是敢怒不敢言，衡量之下，只得朝那头走去。

　　苏莫离见状，便又高喊：“还有谁愿意自动交出‘血露玉晶’的？我给你们一炷香的时间考虑，一炷香后若有人不愿交出，那就别怪莫离心狠手辣了！”

　　此言落地，如洪钟击响，苏千歌那头的人纷纷喊开了。

　　“我愿意交出‘血露玉晶’！”

　　“我也愿意，只要你们不杀我，我可以全部交给你们！”

　　“还有我！”

　　“我……”

　　……

　　呼声响起，络绎不绝，很快，苏千歌这边的人全部倒戈，无不妥协于苏莫离。

　　“罢了罢了！”

　　苏千歌摇头叹息，冲着身旁长发嫩脸少年道：“把我们的‘血露玉晶’，也一并交给他们吧！”

　　“是，大哥！”

　　长发嫩脸少年点头，便取出‘血露玉晶’。

　　“你们全部站在那处空地，我要一个一个的数，如果有人浑水摸鱼，定当场击杀！”

　　苏莫离大声喊道，声音有些冷漠无情。

　　苏千歌未动，还站在旁边等待，长发嫩脸少年则拿着二人所有的‘血露玉晶’走了过去。

　　“老……老妹……咱们也过去吧。”

　　苏星阳喘了口气，有气无力地说道。

　　“嗯……不过大哥，我觉得这有点儿不对劲，为什么要站在那儿啊……”

　　“管他呢！”

　　“呃……要不咱们站到边缘处，不要跟他们挤在一起，我总觉得其中有猫腻。”

　　“那好，就听你的。”

　　苏星阳道。

　　这时，便看苏莫离身旁一名内家子弟后退几步，隐入人群中，消失不见。

　　这个动作很细微，其他人根本不会观察到，但苏千歌却意外的看到了这不经意的一幕。

　　他心头犯疑，悄悄盯着那隐入人群的内家子弟，却见几名其他子弟站上前来，遮挡住他的身影，苏千歌只能看到不全的半边脸。

　　然而这时，却见那内家子弟的半边脸，突然闭起了眼，同时嘴唇开始蠕动着，似乎在念着什么口诀。

　　这是做什么？

　　苏千歌心头一抽，感觉不妙，却听苏莫离忽然喊开：“苏千歌，你为何还不站过去？？”

　　“为什么……要站过去？”

　　苏千歌迟疑了会儿，低声问道。

　　“没有为什么，要你站过去，你就给我快点站过去，否则，休要怪我无情。”苏莫离面无表情道。

　　“‘血露玉晶’已经给你们了，而且我们也斗不过你们，按理说，我们应该可以走了，何必还要站在那儿？”

　　苏千歌暗暗冲着长发嫩脸少年打了个手势，让他退后，同时人暗自退步。

　　苏莫离似乎察觉到了他的这点小动作，眼底深处升起一缕杀念，嘴里突然奇怪地说道：“既然这样，那不站便不站好了，这样也差不多了！”

　　“嗯？”

　　众人：“？？”

　　雾水与疑惑笼于他们心头。

　　但在这时，那头立着的人脚底下突然爆发起一阵阵浓沉压抑的气息，接着大地疯狂蠕动，一根根尖锐的刺从地面破地而出。

　　扑哧扑哧扑哧……

　　大量人被地刺贯穿了身躯惨死，唯独边缘地儿的人有幸逃过一劫。

　　因为之前苏新月的警觉，星月兄妹侥幸逃脱。

　　不过这变故，已让苏千歌那边存活的人都惊呆了。

　　“你们……”

　　苏千歌瞳孔放大数圈，震惊无比。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　但听苏莫离低声淡道。

　　顷刻，苏莫离这边的人全部冲了过去，一个个举起刀剑，劈向苏千歌等残存的人。

　　“跑！”

　　苏千歌不敢有一丝一毫的迟疑，大吼一声，拽着身旁长发嫩脸少年飞奔。

　　人们如惊弓之鸟。

　　而苏新月与苏星阳已是面色惨白无比。

　　“新月，你先走！我来给你挡住他们！”

　　苏星阳艰难的站了起来，身躯摇晃地说道。

　　“哥哥，我们走不了，以我们现在的状态……我们只怕谁也跑不了……”苏新月紧咬着唇，低声道。

　　苏星阳紧捏着拳头：“可恶！难道……今天就要死在这里了吗？这帮卑鄙的家伙！明明已经得到了‘血露玉晶’，为何还要杀我们？”

　　“他们肯定是担心我们会怀恨在心，以后会找机会报复他们，所以他们要斩草除根！”苏新月恨恨道。

　　嗖！

　　几个身影冲了过来。

　　杀气激荡，如落地的水滴向四周溅射。

　　冰冷的兵刃朝这儿飞来。

　　那上头溢出的寒霜气息，刺激的人汗毛竖立。

　　苏星阳瞪着虎目，盯着那些越来越近的兵器法宝，而苏新月已经闭起了双目。

　　哗啦！

　　突然，阵阵阴风吹动，紧接着，一记尖锐高亢的厉喊声冒了出来。

　　“臭小子！看我把你的皮骨抽拆掉！！把你的三魂七魄锁进我的暗云空间内，让你永受折磨！！！”

　　闻此声音，苏莫离等人纷纷望去，却见一名剑服的人正疯了一般朝这儿冲来。

　　此人未戴面具，人们一望，顿时认清来人。

　　“苏云！”

　　“苏云大哥！！”

　　苏星阳与苏新月立刻喊了出来。

　　“苏云大哥，快走！苏莫离要杀我们，他们人多势众，快跑！”

　　苏新月急喊。

　　但，苏云仿佛没听到她的声音一般，依旧健步如飞，满头大汗，直朝苏莫离这儿冲来。

　　于是，人们看到了他背后那恐怖可怕的巨大黑云团。

　　“这……这是……”一名内家子弟看到这云团，顿时面色煞白，大惊无比：“这是拥有灵玄魂修为的凶物‘死寂隐魔’！！”

　　“死寂隐魔？”

　　“那个由强者死后释放的暗黑灵力凝聚而成的凶物？不……不是说这东西极难形成吗？怎么会出现在兵骨山？”

　　“历任家主实力高强，且皆被埋葬于兵骨山内，他们死后释放的暗黑灵力必是此物形成的根源！！”

　　所有人都吓了一跳，背部冰凉，双腿打着摆子。

　　那两名内家子弟与苏莫离回过了神，三人急忙转身，疯狂奔跑。

　　“走！”

　　苏云冲跑着，经过苏星阳与苏新月时，侧目低呼一声。

　　二人不敢犹豫，急忙起身，踉跄奔跑。

　　见这浩大广博的凶物冲来，这五十余人顿如无头苍蝇，四处逃窜。

　　场面瞬间混乱起来，人们各自逃命……


第0054章 有种就进来

　　苏家外围，苏氏外家大门前。

　　一名白衣似雪的女子牵着匹枣红色的玄马朝这儿走来。

　　女子挂着面纱，身材高挑，肌肤如雪，露出的双眸犹如星辰，灵韵十足，一头落肩长发似墨渲染，与肌肤形成鲜明对比。

　　守门的两名外家子弟看着这走过来的伊人，不禁痴了。

　　“速速通报下去，神剑派三长老龙仙璃造访！”

　　女子圆润的嫩腔放出话来。

　　音如天籁。

　　两守卫一听，愣了片刻，左边那人回过神来，声音提高八度：“你说你是谁来着？”

　　“神剑派三长老龙仙璃！速速通报！”女子再喝。

　　长老？

　　二人互视一眼，随后，一人喊开。

　　“请出示您的令牌！”

　　“令牌不慎遗落。”

　　“那就抱歉了，这位姑娘，你无法进入我们苏家。”两位守卫笑嘿嘿地说道：“不过……如果有点其他的花样的话……说不准我们可以让你进去哦！”

　　“就是就是！”右边的守卫摸着下巴坏笑：“苏家可不是谁都想进的，首先便是我们兄弟两这一关！没有我们准许，任何人都休想进入，嘿嘿……”

　　但下一秒，但见地面骤然龟裂，随后天空落下大量一丈长的巨大气剑，足足有十余把之多，直冲地面，狠狠撞向地表……

　　砰！！！！

　　地面被撞击的疯狂颤动，一个个被气剑戳破的窟窿出现，这一处裂痕弥漫，宛如蜘蛛网散布。

　　门口的守卫……已经石化。

　　二人嘴巴张的巨大，表情仿佛都凝固了。

　　“再敢放肆，取你们小命！”

　　女子放下释放灵玄气息的手，淡淡说道。

　　二人浑身疯颤，害怕无比，急忙点头叫喊：“小的知错……小的知错！长老恕罪……恕罪啊……小的……小的马上去通传……”

　　说完，二人全部跑开了。

　　不一会儿，外家临时执事通知内家，内家通知主家，苏家家主匆匆领着内家与外家执事朝外家大门内赶来。

　　家主实力浑厚，出了外门，见到那牵着玄马，如仙子一般的人，便知这的的确确为神剑派高手，当即上前施礼，道：“龙长老亲自登门造访，我苏氏尚未远迎，着实失礼，还请仙子莫怪！”

　　“家主大人太客气了，仙璃来此实为突然，尚未通知大人，远迎什么的礼数自当省去，倒是仙璃唐突造访，若给大人您造成什么困扰，还请恕罪！”龙仙璃不冷不热道。

　　“龙长老太客气了，快，里面请！”

　　家主说道。

　　“不必太麻烦了，家主大人，仙璃来此只有一个目的！”

　　龙仙璃眼里突然迸发出些许冷冽，沉道：“便是来此询问一个人，向他确认一点事情，若方便的话，还请家主大人将此人交给我！”

　　“人？”

　　家主眉头凝锁：“不知龙长老是指何人？”

　　“贵家族有一人叫苏云，不知是否？”

　　“是……不过龙长老寻苏云作甚？”

　　“他盗走了我神剑派至宝，今日前来，是寻他交出我神剑派的东西！”龙仙璃冷冷道。

　　这话落下，着实吓了众人一跳。

　　“这怎么可能？那废物竟然盗走了神剑派的宝物？”

　　“不可能，敢问龙长老，您确定此人是苏云吗？苏云可是个连灵玄士都未到的存在啊！听说……听说只有灵玄徒六品！这般低劣修为的人怎可能盗走贵派宝贝？这……这是不是搞错了？”

　　“此子不是被驱逐至外家了吗？还有这般本事？”

　　“难以置信。”

　　家主背后的人开口说着，每个人的脸上都是惊愕。

　　龙仙璃闻言，柳眉蹙了会儿，道：“我也不确定是不是他，我只能寻他出来当面对峙一番！”

　　“既然如此，那我便唤苏云出来，可不能因为这件事情而让我苏家与贵派结怨！”家主显然不愿意开罪神剑派，立刻挥手让苏世龙下去将苏云带来。

　　然而苏世龙却是疾步过来，凑至家主耳边低语几声。

　　家主闻言，点了点头，面色凝起，想了会儿，道：“龙长老，恐怕您要在苏家住上一天了。”

　　“哦？”龙仙璃淡问：“为何？”

　　“因为苏云现在还在兵骨山内接受家族的试炼，大概明日出来！”

　　“是吗？”龙仙璃低头想了会儿，接着点头：“既然如此，那我便在此处待上一日好了。”

　　“好生招待龙长老！”家主大喝。

　　“遵命！”

　　……

　　……

　　咔嚓。

　　一只溅着鲜血的胳膊飞向空中。

　　“啊！！！！！”

　　痛苦凄惨的叫声响起。

　　那名之前施展玄技‘地刺术’刺杀大量外家子弟的内家人满脸扭曲的倒在地上。

　　还不等他爬起来，空中那团漆黑的烟雾便覆盖了过来，不过眨眼间的功夫将之吞噬，烟雾飘开，一具血红色的骷髅出现在人们的视线中，那人浑身的皮肉毛发甚至是衣物，全部被这凶物吞噬。

　　在外家人眼中宛如天神般的内家子弟竟撑不住几招，便惨死于眼前。

　　苏莫离与其他人见状，哪可能生出战斗之心？撒腿便跑。

　　可，那穿着剑服的苏云却是穷追不舍，他们跑哪，苏云便跑哪。

　　说来也奇怪，苏云虽然修为不高，但身手灵敏的很，凶物的攻击大多数都闪避掉了，但其速度与体力不及凶物，然而每每凶物欲靠近苏云时，苏云总会掏出一张奇怪的皮纸打向凶物，将之震退。

　　虽是如此，但苏云也不好受。

　　此刻的他脸上早就没了血色，体内的灵玄气息似乎即将枯竭，人的速度也越来越缓慢，步伐更是踉跄的很，仿佛随时就会摔倒一般，体力消耗甚大。

　　其他人早就跑散，苏云是盯着苏莫离这些人实力高，妄图将这‘死寂隐魔’的仇恨度转移，虽起了些效果，‘死寂隐魔’杀了几名苏莫离的人，奈何它吞杀掉人后，依旧会追着苏云。

　　看样子自己不死，这家伙不会停下来了。

　　“靠！”

　　苏云忍不住爆了句粗口，拼着意志，继续朝前冲刺。

　　四周已不再是那阴暗森林范围，而是到了兵骨山山顶。

　　四周植被较矮，荆棘不少，一路下来双腿都被划出大量口子，鲜血汩汩流出。

　　苏云忍着剧痛，拼命奔跑，这个时候一旦停下，那便是枯骨一堆，必死无疑。

　　嘶嘶……

　　突然，阵阵冰冷寒风如刀般吹来，苏云整个身躯忍不住颤了几下，浑身温度骤然变得冰凉，仿佛血液都要凝固了。

　　怎么回事？

　　苏云心惊。

　　但此刻容不得太多，人继续奔跑。

　　“小子，你……竟然逃到这儿来了！”

　　这时，后方追逐不息的‘死寂隐魔’突然停了下来，没敢上前，而是漂在原地盯着苏云。

　　怎的不追了？

　　苏云心头纳闷，却觉浑身冷的越发厉害。

　　见凶物不追，他停了下来，大口大口的喘着气。也才有闲暇功夫打量四周。

　　却看四周一片平坦，植被也无多少，临近了山崖边上，但让人瞩目的是，在这山崖前头，立着一座足有三米来高的巨大石碑。

　　石碑呈漆黑之色，上头碑文皆用血雕染，显得庄严而沉重。

　　“苏家第三任家主苏天龙之墓？”

　　苏云暗念。

　　苏天龙？苏家历史上可有此人？

　　“看样子你是知晓这墓地周围常年飘荡着噬灵之力，所以才逃到这儿来的！”那漂浮于半空中的‘死寂隐魔’愤怒的喊着。

　　尖锐的声音传遍整个兵骨山。

　　远处山下，好不容易脱险的苏莫离听闻此声，急忙朝山上眺望，正好看到被‘死寂隐魔’逼上崖顶的苏云。

　　“看样子你是活不长了！”

　　苏莫离低语，憋了口气，疾步离开此处。

　　而山上，苏云听到‘死寂隐魔’的吼声，愣了会儿，便连连摇头：“不，我不知道！”

　　“你不知道？”

　　“对，我瞎跑的，无意间跑到这儿来，不过看你这幅表现，似乎对这儿忌惮的很，怎的？不敢来抓我吗？你不是说要把我的皮骨抽拆掉，把我的三魂七魄封入你的空间里永受折磨吗？为何还不动手？”

　　苏云吞了几颗丹药，恢复了些体力，便开始讥讽起来。

　　‘死寂隐魔’闻言，已是勃然大怒，煞气十足。

　　但片刻后，它的愤怒突然间烟消云散……

　　苏云一愣：“怎么？你不杀我了？”

　　“哈哈哈哈，臭小子，你可比我狡猾多了！”‘死寂隐魔’哈哈大笑起来，道：“也许你之前并不知晓这座坟墓散发出来的噬灵之力克我，但我刚才说出来了，你便猜测到我不敢进来，故而大肆嘲讽，想要激怒我，让我冲进墓地范围斩杀你，而后借助墓地内的噬灵之力消耗我……呵，好狡猾！不过你得逞不了，我才不会上当！”

　　苏云闻言，嘲讽的言语立刻止住，道：“哦，既然这样，那你就在外头等着吧。”

　　“等着便等着！你别得意太早！”‘死寂隐魔’一副满不在乎的模样笑道：“虽然这噬灵之力十分克我，但对你也有影响，小子，是不是觉得浑身发冷，血液好像要凝固了？哈哈，没错，它也能够吞噬你体内的灵玄气息，并且能够消耗你的精气，过不了多久，你就会彻底萎靡死去！就像枯萎的花一样！哈哈哈……”

　　苏云闻言，双目下沉，牙齿紧咬。

　　“啧啧啧……”‘死寂隐魔’瞅着这儿，发出古怪的声音：“我看你横竖都是死，不如这样，你直接出来，我会给你一个舒服的死法，怎样？不会让你承受太多痛苦的！”

　　这家伙居然开始刺激苏云来了！

　　“滚你娘的！”苏云一口唾沫吐在地上，骂道：“老子就算是死在这儿，也绝不会出去便宜你！有胆你就进来！！哼，你不是有很大能耐吗？还不是连我这个小小的灵玄徒都杀不死！真是可笑！！”

　　“你……”‘死寂隐魔’气急，那双幽绿的眼不断闪烁，庞大的乌云身躯更是颤的厉害。

　　终于，它似乎忍受不了苏云这卑微低劣人的嘲讽，低声咆哮开来：“臭小子！我绝对不会放过你的！！好！！既然这样急着想去死，那我就成全你，我要让你知道，你在我眼中，渺小的就像沙粒一样！”

　　声音落下，‘死寂隐魔’的身躯开始滚动起来，如同烟囱里冒出的浓烟般动荡不安，冰冷阴煞的力量升腾开来。

　　苏云心头一凉：“你要做什么？”


第0055章 死了

　　“做什么？哼，小子，你当真以为我惧怕了这坟内释放的噬灵之力？你错了，这坟墓只会持续剥夺我的力量，我杀你只需一息，一息的话，坟墓是不可能杀死我的！虽然会损失一些力量！但无所谓了，看我宰你！！”

　　声音落下，那‘死寂隐魔’便要动作。

　　苏云见状，心惊肉跳，万没想到这家伙竟如此凄狠。

　　当真是不作死就不会死。

　　苏云不敢怠慢，急急后退，似乎打算继续逃跑。

　　可此刻的他，已是穷弩之末，浑身灵玄气息耗尽，身上也有不少伤，尤其是在这个古怪的存在噬灵之力的地方，就更不谈逃生了，若不是他时不时从储物戒指里取出些丹药朝嘴里塞，只怕人早就挂了。

　　哧！

　　‘死寂隐魔’已经等不下去，蓄足了力量，发起了一记招法，只看其朦胧如雾的身躯骤然宽大了一倍，接着整个儿直扑过来，沉重的气息挤压着苏云的身躯。

　　难道要跳崖？

　　苏云继续退着。

　　可，后头已经没路了，根本无路可逃。

　　既然如此，不如一拼。

　　苏云心念一动，一边后退，一边从储物戒指里取出蛟印剑。

　　然而。

　　就在他步伐后退之际，突然后头荡来一股拉扯之力，接着阴风阵阵，让人毛骨悚然。

　　苏云惊诧，倏然回首，却见自己的半边身子竟镶嵌于那块巨大且漆黑的墓碑当中。

　　这墓碑？

　　苏云瞳孔放大数圈，身躯再度朝后伸去，却见这墓碑似乎只是一层假象，里头仿若能够通往何处。

　　‘死寂隐魔’已冲至过来，不过看苏云竟朝墓碑内退去，顿时吃了一惊。

　　“小子，你若进去，必死无疑！”

　　“我不进去，现在就死了！”

　　苏云哼了一声，紧咬牙关，做下决定，身躯朝后一仰，整个人没入墓碑当中。

　　几乎在瞬间，视觉一暗，浑身冰凉，宛如遁入冰窖中，好不难受。

　　意识朦朦胧胧，即将沉睡过去，痛苦刺骨的严寒似要把他冻成冰块。

　　嗖！

　　这时，一股暖流从手指间传出，且在电光火石间荡遍了整个身躯。

　　那即将睡去的意识这才清醒了三分。

　　嘭！

　　仿佛身子摔在了地上，发出一记闷响，身子好似要散架了，人躺在地上一动不动，也没了力气动。

　　……

　　第十天。

　　兵骨山的结界再度被打开。

　　幸存的苏氏子弟们接二连三的走了出来。

　　不过，存活下来的只有当初进入的一半。

　　死于凶兽口下的极少，绝大多数，都在‘血露玉晶’的争夺中成为他人的剑下亡魂。

　　但，自相残杀之事，谁都没有向外人说，哪怕他们心知肚明，也无人点破，皆告之死于凶物口下。

　　像这样的试炼极少，很多外家人一辈子恐怕也遇见不了几次，可毫无疑问，这样的试炼没有谁会再愿意参加了。

　　两个身影还站在结界们前焦急的等候，等候着期盼的人出现，但过了许久，那人依旧未来。

　　不过半个时辰的功夫，内家管事苏世龙便亲自前往了主家，面见还在厅室等待消息的龙仙璃与苏家家主。

　　“可有苏云的消息？”

　　苏家家主开口问道。

　　“回禀家主，回禀龙长老，据外家子弟苏莫离称，苏云在兵骨山崖上遭遇灵玄魂级别的存在‘死寂隐魔’，难逃其口，已经死了！”

　　“死了？”

　　苏家家主愣了。

　　咯噔。

　　这时，内厅响起一个异物摔落于地的声音。

　　龙仙璃顺声望去，却见一个俏生生的身影迅速离开。

　　苏家家主眉头紧锁，看着龙仙璃，龙仙璃低头思绪片刻，问：“可是亲眼看到苏云死去？”

　　“苏莫离称亲眼看到‘死寂隐魔’逮住了苏云，灵玄魂级别的存在何等强大？纵是一百个苏云也不可能从其掌下逃脱，只怕无望生还。”

　　“这种凶物，只怕连内家精英都无法从其手中逃脱，非主家高手不能对付。”

　　“虽然‘死寂隐魔’只是灵体，为灵玄魂一品修为，在灵玄魂境界中属于极弱的存在，可对付灵玄心存在以及灵玄士存在，那都如碾压蝼蚁般简单，一个小小的灵玄徒，更不可能存活下来。”

　　龙仙璃一听，皱眉不止，道：“若是这样……也许……盗取我神剑派之物的人未必是这苏云，兴许一切都只是个误会。”

　　“若只是误会，那自然是最好不过！”家主哈哈一笑道。

　　对于苏云的死亡，他根本不会在意。

　　却看龙仙璃站了起来，冲着家主点了点头：“前来打扰，还请见谅，仙璃有事在身，就不久留了，告辞了。”

　　言落，便要离开。

　　“龙长老慢走，替苏某向贵派掌门以及沈长老问好，些许礼品已准备于门外，若不嫌弃，还请带之上路，来日有空，苏某必亲自登上神剑山，拜见贵派掌门。”家主起身忙道。

　　“家主大人客气了。”

　　……

　　一个踉跄的身影朝兵骨山的结界大门处晃悠前行。

　　这是一名穿着白色剑服的少女，及笄之年，面色苍白，眼眶红红的，两行泪痕还未消去。

　　背后剑鞘里的剑随着她晃荡的身躯而发出咯吱咯吱的声音，雪白的剑服不知何时沾染了些许尘土。

　　结界外苦守的月阳兄妹闻声，转过脑袋，侧目而望。

　　“是她……”

　　“苏倾儿？”

　　月阳兄妹愣了。

　　“我说你们，还不赶紧返回家族治疗的话，你们可是会死的。要死的话就死远一点，不要在我们面前碍眼。”

　　守备于结界外的侍卫冲着月阳兄妹喊道，脸上充满了厌恶。

　　苏新月与苏星阳此刻身上还挂着伤，可他们并未急着医治，而是在这儿等待，二人脸上尽是焦急之色。

　　“还有人没有出来，你们必须要打开结界，否则那人便再也出不来了。”

　　苏新月叫喊着。

　　丹侍卫们却是置若罔闻。

　　“你们是说苏云吧？呵，他可是单独进入兵骨山的，我想早就被凶物啃的尸骨无存了，怎么可能出的来？你们就别在这儿等了，浪费功夫，你们如果真的在乎他，还是赶紧回去准备丧失吧，找不到尸骨，立个衣冠冢也不错啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　其他侍卫发出哄堂笑声。

　　苏新月紧咬了咬牙，俏脸气的涨红，却不知该如何反驳。

　　二人吞了几颗仅有的丹药稳定了下伤情，但这并不是长久之计，必须要得到及时的治愈，否则拖沓的时间长了，不说对身体，对修为也会有影响。只是，他们一直在坚信着什么。

　　他们相信，苏云肯定会安全的离开这儿。

　　尽管，他到现在也没有消息。

　　这时，守卫们发现走过来的苏倾儿，虽然不识其人，但腰间悬挂着的令牌，让他们不敢有一丝一毫的怠慢。

　　那是主家人佩戴的令牌。

　　除去主家的仆役，任何一名主家人对他们而言都是天。

　　“见过大人！”

　　这些侍卫们纷纷抱拳，急忙行礼。

　　“打开……结界。”

　　少女微哑的声音冒出。

　　“倾儿姐！”

　　苏新月怔怔的望着她，却见苏倾儿双目无神，神情呆滞，人仿佛失了魂魄一样，一举一动都死气沉沉……

　　几名侍卫面面相觑，神色迟疑，随后，侍卫队长上前施礼，语态恭谨道：“回禀大人，兵骨山乃苏家禁地，除去紧急任务、试炼之外，我们无法擅自打开结界，除非是内家管事大人苏世龙的指令以及家主的指令，否则我们都不能开启大门。”

　　“打开，结界……我……我不重复第二遍。”

　　苏倾儿低语。

　　声音逐渐冰冷，蕴含着绝望。

　　“请大人不要为难我等。”

　　侍卫们纷纷单膝跪下，低着脑袋道。

　　但，苏倾儿却顾不了这么多。

　　只看她单手朝后，缓缓拔出那剑鞘中修长荧亮如同秋水般的剑，慢慢朝这些侍卫走去。

　　剑锋冷冽，剑意刺骨。

　　侍卫们见状，顿时全身打颤，且颤的厉害。

　　他们不敢反抗，他们顶多只是内家之人，虽可无视外家人，但对于主家，他们是没有任何反抗的权力，哪怕主家人杀他们。

　　而即便他们有反抗的权力，却也没有反抗的实力，苏倾儿天赋异禀，由主家精心栽培，实力通天，他们岂是对手？

　　“还请大人饶命！”

　　侍卫们急急磕头，大声呼着，声音颤抖不止，害怕无比。

　　但，少女似乎没有停手的意思。

　　长剑出鞘，寒霜般的剑意朝这些侍卫笼罩过去。

　　他们几乎连跪都跪不住了。

　　“倾儿姐，快住手！”

　　苏新月忙喊着。

　　若真动手，那事态可就严重了。

　　“倾儿小姐！还请住手！就算打开了结界，这么大的兵骨山我们也无法找到苏云大哥的下落，我们只有在这儿等待，或许苏云大哥已经平安无事，正在朝这儿赶来！”苏星阳也劝着。

　　但，苏倾儿这一刻似乎谁的话也听不进了，剑锋出现，直接斩向那些侍卫的头颅。

　　“我要见少爷……谁拦我……死……”

　　粉唇轻启，声音冰凉。

　　如寒月凝霜……


第0056章 虚碎之门后的世界

　　咳咳……咳咳咳咳……

　　一阵剧烈的咳嗽声在这漆黑的地方响起，那躺在地上的人一个抽动，艰涩的爬了起来。

　　“小子，你终于醒了……老头子我快要被你整死了……”

　　耳边，响起剑老有气无力的声音。

　　迷糊的苏云感觉头涨的厉害，目光含着迷茫的扫视着这四周，讶道：“这是何处……究竟……发生何事了？”

　　“不知道，这儿好古怪，我都不知道你是如何来到这儿的，此处到处都是能够吞噬灵玄气息的噬灵之力，如果不想办法离开这儿，你迟早要死在这里！”

　　剑老说道。

　　离开？

　　苏云记得，自己好像是退入那墓碑，而后摔下来的，这儿难道是坟墓里头？若是这样，那出口应该在上头才对。

　　苏云急急上望，可是，上头一片漆黑，且没有穷尽，之前坠落的出口在何处，根本就不得而知。

　　莫不成……自己出不去了？

　　苏云吐了口浊气，坐在了地上，思绪着后路。

　　“喂，臭小子，你现在还有闲工夫坐着？老头我在用自己的力量庇护你啊，否则你以为这儿的力量你能够无视啊？赶紧想办法出去！”剑老叫喊着。

　　“出不去了！”苏云叹了口气，将之前的事情告诉剑老。

　　剑老闻言，也愣了。

　　“这个叫苏天龙的坟墓，怎会有这样的暗道？”

　　“我也不明白。”苏云站了起来，踉跄的朝前行去。

　　“上头那个入口我觉得应该是‘虚碎之门’。”

　　“只能进不能出的‘虚碎之门’？这种法阵门通常是大能用来做暗道的，怎么这里也有？”

　　“不清楚，但可以肯定，否则也无法解释为何一块墓碑藏有暗道！所以，出口应该是在其他地方，想要离开这儿，只能找到‘虚碎之门’的另一端。”

　　“那可完了，完了！小子！老头我不可能撑着你寻到那‘虚碎之门’的另一端，这一次我可真救不了你了。”

　　剑老连连叹气，无可奈何道。

　　哪知苏云并未露出慌张之意，反而神情镇定道：“前辈不必有此顾虑，我还有一物，可暂时在此地撑的片刻。”

　　“哦？”剑老微愕，很快便明白了，急说道：“你是指天擎？”

　　“不错！”

　　苏云点点头，将储物戒指里的‘天擎’取出，查看了一下，面色有些发凝道：“天擎还差一点能量才能恢复，现在还无法催动，我想……至少还要再过一天。”

　　“再过一天？一炷香都撑不住，还再过一天？”

　　剑老摇了摇头，道：“唉，到最后还得靠我帮你了，小子，把天擎放在地上。”

　　“放在地上？”

　　苏云不解：“前辈，你要作甚？”

　　“放便是了。”

　　“呃，好吧。”

　　苏云带着满腹的疑惑照做。

　　天擎落地，便见储物戒指里突然射出一道莹白色的光芒，光芒出现，将四周照的雪亮，随后直入天擎，消失不见。

　　苏云见状，顿时呆滞。

　　就算是傻子也能看出剑老在做什么。

　　“小子……接下来……就看你自己的了……”

　　剑老的声音再度冒出，但却没有了之前那般饱满，此刻显得无比微弱，音落地后，便不见了踪影……

　　“前辈……”苏云唤了几声，依旧不见回声，暗暗捏紧了拳头，眼底深处升起一丝感动。

　　他走了过去，拿起天擎，却见天擎内的能量已经储满，随时可以催动，当即便将之激活。

　　浑厚的灵玄气息开始充斥于他的周身，驱逐身躯的冰凉，将那逐渐凝固的鲜血温润开来，人体的各项机能逐渐恢复，精神也抖擞了数分。

　　苏云呼了口气，哪还敢迟疑？急忙前进，寻找着出口。

　　……

　　……

　　铛！

　　一道雄浑沉重的灵玄气息撞来，打在了那把劈向侍卫队长的宝剑剑锋上。

　　苏倾儿白皙的臂膀被震开，精致的五指松动，那把宝剑飞向空中，转了一圈，随后落下斜插在地。

　　但，她未转身，只是无力的软坐在地上，清泪顺着白皙的脸庞再度流淌下来，无声的哭泣。

　　仿佛心中最后一点恪守的光芒被遮盖，人距绝望不远。

　　“苏倾儿，我与你说了多少遍，不要再与苏云纠缠不清！他不再是你的少爷，而你！也不再是他的丫鬟！他这废物死便死了，你难过什么？快些回主家修炼！若再耽误时间偷懒，便罚你面壁！”

　　一记严肃的厉喝声从后头响起，便看苏家家主在一群人的随同下，朝这儿走来。

　　“我……要……见……少……爷……”

　　苏倾儿双目失神，一字一顿道。

　　“回去！”

　　家主再喝。

　　但苏倾儿依旧听不进去。

　　只见她突然暴起，灵玄气息如炸弹一般迸发出来，人冲向那结界，精致的小手化为铁拳凶狠的朝那结界捶打，人仿佛疯了一般的哭喊着：“快点打开结界……我要见少爷……他肯定没死……快开结界……”

　　少女一遍朝结界攻击，一遍哭泣着，声音凄凉沙哑，伤心欲绝。

　　那些侍卫们都呆了。

　　月阳兄妹也愕然不止。

　　谁都没有料到，苏云在苏倾儿的心中，竟然如此重要。

　　嗖！

　　这时，一名女性主家高层瞬间窜至苏倾儿的身旁，乘其不备，一指点在苏倾儿颈脖处的‘冲心气海穴’，苏倾儿催动的灵气一卡，震动心神，人双目一黑，身子一软，倒了下去。

　　那女性高层连忙将之抱住。

　　“带回去！”

　　家主面色发沉道。

　　“遵命。”那人低声道。

　　“另外，没有我的命令，任何人都不得靠近此处，违令者！杀！”

　　“是，家主大人！”

　　所有人齐喝。

　　月阳兄妹闻至此声，皆是神色黯淡。

　　或许……是真的等不到苏云出来了。

　　“大哥，苏云大哥……会回来的，对不对？”苏新月擦掉眼角的泪，紧咬着唇道。

　　“当然，他肯定会回来的。”苏星阳沉道。

　　……

　　轰动！！！！

　　一记巨响在这昏暗的空间里相当，接着，两旁墙壁突然飘起大量火焰，漆黑的视线立刻恢复光彩，周围一切景象皆能看的清清楚楚。

　　望着那些在‘炎融水晶’上跳跃的火焰，苏云顿时大喜。

　　原来自己无意间激活了这儿的照明装置。

　　既然如此，那便说明打造这奇特地方的人必然也设定了出口。

　　想到这儿，苏云心头涌现出无限的希望。

　　他加快步伐，顺着眼前照亮的道路前进。

　　此处就像是一个巨大的宫殿，两旁皆有石柱，宽敞至极，而在尽头，落着一扇广大的门。

　　门前耸立着一尊握着长枪身披战甲的雕像，雕像神情威严，宛如战神，不怒自威。

　　苏云急忙朝那儿过去。

　　有门就有路，有路便有出口，现在自己凭借着‘天擎’暂且还能在这儿过活，可若‘天擎’效果一旦结束，只怕连一炷香就撑不住，便要死在这儿，所以必须争分夺秒。

　　只是不知此处是否设立了陷阱，苏云眼睛紧紧的盯着四周，神经绷至极限，提防着四周的异状。

　　这时，一记浑厚之声突然飘荡而起。

　　“低劣肮脏的存在啊，竟然敢闯入主人的地盘！！你可知道你犯下了多大的罪过吗？快快跪下，向主人请罪，否则要你灰飞烟灭！”

　　声音就像是石子互相摩擦时发出的声音，听的人压抑不已。

　　苏云举目望去，只看那巨大的门前那尊握着长枪的雕像，竟然活过来了。

　　“这是……法器？”

　　苏云心头暗惊。

　　雕像看起来普通，但内部实际是由灵阵与凶兽魔物的灵核或魔核构成，平日里这雕像内部的阵法处于休眠状态，当有散发着灵玄气息的存在靠近时，阵法会被之激活启动，雕像也就活过来了。

　　这样的法器通常无比精妙玄奥，非常人能制造，苏云虽懂得一些法器的制造，但那大多数是没什么威力的，要制作高阶的法器，不仅需要大量的时间，且还要有庞大的人力与雄厚的财力支撑。

　　苏云上一世曾与一名法器专家相熟，在他的带领下对法器做过一段时间的研究，知晓‘法器五命’的道理。

　　每一个法器，身上都有五个至关重要的地方，这五处随意少了三处，体内一切机能将立刻停止运转。

　　但，每个法器的‘五命’并不一样，要找到这五命，十分不容易。

　　苏云暗暗拔出‘蛟印剑’，盯着那雕像，却未敢乱动。

　　雕像溢出的气息十分强大，观测其实力，只怕在灵玄心九品左右，若是灵玄魂的话，苏云根本吃不消，在这种环境下，哪怕催动天擎也难以与之抗衡，除非用‘天魔血阵’加持一番。

　　不管了，这儿已无出路，唯一的希望就是那扇门，想办法绕过这雕像，冲入那扇门再说。

　　思罢，沉了口气，人盯着那扇门，直接飞冲。

　　‘凌神气息’尽数爆发开来，就像一辆发动的火车头，以锐不可当的气势撞去。

　　“大胆！！”

　　雕像大怒，手中厚重的石枪被其舞的呼呼作响，直轰过来。

　　嘭！！！！

　　石枪落地，上头裹动着的灵玄气息就像泼出去的水，倾斜下来，且流向四方。

　　很快，雕像的灵玄气淹没了苏云，开始挤压撕扯着他的身躯。

　　但此刻的人，被‘天擎’支撑，实力暴涨，俨然不再是那小小的灵玄徒十品存在。

　　他盯着雕像释放的浑厚灵玄气，健步如飞冲刺，靠近大门。

　　雕像见状，再度抬枪，打向苏云。

　　铛！

　　蛟印剑被高抬，抵向了石枪。

　　咚！

　　广大如海的力量作用于身躯，且顺着身躯传至地面，大地被这股力量震得发颤……


第0057章 三元精气

　　好惊人的力量。

　　苏云暗咬着牙，猛然发力，将那石枪撞开，随后甩出‘蛟印剑’，释放‘凌神气息’，控制飞剑刺向雕像。

　　这一次未有血阵加持，故未有血剑相助，威力不如当初在傲骨决心派一战那般巨大，不过只需拖住雕像即可，他的目的还是那扇门。

　　飞剑刺去，那雕像开始舞动石枪抵挡，笨重的石枪有些难以招架这刁钻灵敏的石枪，被飞剑刺了数下。

　　可是……它的防御力异常惊人，连番撞刺竟只在表面留下一点儿裂缝碎痕，根本难以伤之。

　　要把它杀死十分困难，天擎时间紧迫，不可久斗！

　　苏云心头沉重。

　　“嗯？”

　　察觉到靠近大门的苏云，那雕像的注意力立刻从飞剑上转移过来。

　　“卑劣肮脏的人，竟然妄图打搅主人的休眠！死！！！！”

　　雕像一记大吼，再举石枪，朝苏云狠狠刺了过去。

　　巨大的石枪呼呼作响，闷重惊人。

　　苏云急忙一个鲤鱼打挺闪避过去。

　　石枪刺于地面，深入了近一米的样子，地面被戳出了个大窟窿，恐怖绝伦。

　　好险！

　　起身的苏云见状，擦了擦虚汗。

　　可是……这招还未结束……

　　地面突然自行翻了开来，大量石头疯狂凸出，一层叠着一层，碾向苏云。

　　“这是什么玄技？”

　　苏云眼睛瞪得巨大，赶忙转身，拼了命的跑。

　　然而。

　　咚！！！

　　他的速度不及那翻动的巨石，直接被之拍打了一下，口吐鲜血，摔落在了那巨大的门前。

　　体内的天擎能量开始消退！力量逐渐褪去。

　　天擎的能量似乎消耗的差不多了，这空间内的噬灵之力又开始作用于苏云的身躯上。

　　苏云艰难的从胸口处取下天擎，看着内部已无半点能量的天擎，眼里掠过一丝不甘。

　　就这样死去吗？

　　就这样永远的被困在这儿吗？

　　不行！绝不能！

　　不能死在这儿。

　　倾儿……还要等着我去救……

　　决不能再让她被迫嫁给那个天涉！

　　决不要再让她成为苏家的傀儡！

　　“倾儿……”

　　苏云喃着，人艰难无比的站了起来。

　　这一刻的他，完全是在用意志支撑。

　　“死吧！”

　　雕像发出近乎于咆哮的叫声，石枪狠烈的刺向了苏云。

　　哗哗哗哗哗……

　　石枪的枪尖被雕像独有的奇特灵玄气息包裹，就像是一个不断旋转的电钻，高速刺于这儿。

　　速度快的没谱，气势更是惊人异常。

　　他没惊慌，更没恐惧！

　　就在石枪攻来的刹那，他突然抬起手中的天擎，朝那石枪迎了过去。

　　铛……天擎那漆黑的石块触于石枪的枪尖上。

　　可是！苏云并未感受到任何劲力袭来，这一击迎去，就像是砸在棉花上！

　　难道？

　　苏云心头一怔，继而大喜。

　　便见天擎突然迸发出一阵黑光，光芒如口，将那石枪瞬间吞噬，接着数道黑光化为闪电，迅如闪电般蔓延于雕像全身，且开始疯狂抽动。

　　“啊！！！！！”

　　雕像发出震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯出现大量裂痕，无数浓郁浑厚的灵玄气息从其裂缝中溢出，齐刷刷的灌向天擎！

　　果不其然！

　　天擎在吸收它体内的能量！

　　天擎能量耗尽，但是，它却能够主动吸收任何存在体内的灵玄气息，用之充抵能量！

　　雕像虽然实力强悍，却也无法无视天擎这掠夺吸吮之力！！

　　只是，天擎汲取能量并非瞬间吸光，那雕像被汲取了大半能量后，猛然抽回长枪，脱离与天擎的接触，庞大的身躯连连后退，一双巨大的眼凶狠的瞪着苏云：“我一定要宰了你！！”

　　雕像继续攻击，石枪再度杀来。

　　但，苏云已不惊慌，盯着那石枪又用天擎抵了过去。

　　铛……哗！！！

　　天擎就像是一个永不满足的口，揪住猎物后疯狂汲取能量。

　　雕像到底只是法器，不具备人的思维，虽然天擎克它，但它依旧没有停手与逃跑的意思，继续一招接着一招的轰杀！

　　不过几招，雕像体内大阵与灵核的能量便被吸收一空。

　　那庞大的身躯停止了动作，身上用灵玄气息掩藏的五处命门也暴露出来。

　　苏云强撑着身子，驾驭‘蛟印剑’，刺入命门，结束了这雕像的性命。

　　雕像虽不是人，没了灵玄气息就会停止运转，但停止运转并非死去，若隔段时间，它体内的灵核再度生出灵玄气息，它便会再度复活，所以破坏命门将之击杀是十分有必要的。

　　解决了雕像，苏云拖着虚弱不堪的身子，咬着牙一步一步朝大门行去。

　　临近大门，他伸出手，使出了吃奶的劲儿，将门推开。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　大门发出奇异的响声，缓缓打了开来，可门一开，一阵绿光突然映出，刺射着苏云的双目。

　　苏云急忙闭目，待光芒羸弱下来，才缓缓睁开眼。

　　眼前出现了一副极其广大的画面。

　　但看大门后头，是一处方圆数里之大的空旷之处，然而，这空旷处竟被一条条幽绿的液体刻画出了一个巨大无比的图阵。

　　这儿没有半点噬灵之力，反而阵阵让人舒服至极的气息荡漾过来。

　　来这气息陌生的很，却如春风，让苏云沉浸于畅爽之中，浑身的疲惫、寒冷、疼痛等等，消失的无影无踪……

　　“是‘三元精气’！天呐，居然这么丰富！！走大运了！！小子！你走大运了！哈哈哈……”

　　这时，剑老欣喜若狂的声音突然冒了出来。

　　苏云：“……三元精气？那是什么？”

　　“一种大补之气，譬如某些大补丹药一般，但它比那些丹药的效果更强！苏云，速速盘坐下来，张开浑身毛孔，吸收这些气息！！这可是灵修者的至宝啊！！能在这儿修炼，配合你的傲心，实力必然突飞猛进！！！”

　　剑老欣喜道，看他这会儿跑出来，只怕也是想要吸收几口‘三元精气’了！

　　苏云不敢怠慢，盘坐下来，开始调息打坐，张开浑身毛孔，竭力的汲取着空气中飘荡着的浓郁‘三元精气’。

　　这些气息就像精灵般，钻入体内，渗入血管气脉，滋润着那干枯的身躯。

　　体内仿佛有数股清泉流动，那清凉舒适的感觉，简直让人根本停不下来。

　　“好极！没想到这气息竟能快速恢复我枯竭的气脉，而且……似乎灵眼也受其福泽，扩大了不少！”

　　苏云睁开眼，喜道。

　　剑老一副得意模样道：“这儿充斥着如此之多的‘噬灵之力’，你就没想过它们吞噬的灵玄之力到哪去了吗？没错，就是到了这儿，所有被吞噬的灵玄能量全部进入到了这儿，由你身下这个广大无比的图阵进行转化，产出三元精气！不过……这东西是谁打造的？”

　　“如果我猜测没错，只怕就是那苏天龙！”

　　“你们苏家的家主？”

　　“对。”苏云点点头，想了想说道：“或许，这会是苏天龙给我们苏家子弟的一个考验。”

　　“考验？你认为是苏天龙给予那些祭拜他的人一个考验吗？”

　　“这只是我的猜测，若无法经历‘噬灵之力’的侵蚀，无法击败那雕像，又怎能进入这神奇的地方？”

　　苏云说着，将傲心祭出，开始继续盘坐修炼。

　　傲心加持，他的大脑一直保持清明状态，不仅如此，浑身灵眼催生‘凌神气息’的速度也能增长数倍，任何气息进入体内都会在‘傲心’的协助下快速消化，转为有益物质滋润着自己。

　　若是常人来此，面对如此之多的‘三元精气’，只怕立刻会手忙脚乱，不知从何下手，但苏云不同，在接触这些气息时，‘傲心’就开始运转，他只觉待在这儿，每时每刻修为都在增幅。

　　人的肌肉、血液、骨骼等等全部在充实、变强，而灵气也越发浑厚。灵眼出现新生，气脉越发坚韧……

　　这广大的区域内荡漾出的气息立刻朝苏云这个口子钻去，起初还只是一点点的被他吸收，待依靠这浑身是宝的‘三元精气’恢复了精神后，苏云立刻火力全开，凶猛汲取，三元精气涌流的更为凶猛了。

　　约莫半天后，苏云感觉自己的身躯已经到达极限了。

　　虽然‘三元精气’是好东西，不过他的身躯也有限，就像是一个杯子，不管倒进去的是水还是酒，无论拙劣，都有一个限度。

　　不过想要装更多的酒水，唯一的办法就是喝掉这个杯子里的酒水。

　　苏云冷静而认真的将体内满满的‘三元精气’消化，花费了整整一天的功夫，随后继续吸收。

　　两天后……

　　咚！

　　体内突然响起一阵轻响，接着周身荡漾起一阵光芒，光芒一闪而逝，犹如昙花一现。

　　这种现象只有一种时刻才会出现。

　　那便是突破的时候。

　　苏云睁开了眼，欣喜不已。

　　“灵玄徒十品晋升灵玄士一品，也才不过两个月的功夫！快，实在太快了，纵观历史，也不曾见有谁能有如此神速！”

　　苏云呢喃，急忙内视了一下散布在各个气脉间的灵眼，细数一圈。

　　一千零八十一个！！

　　苏云彻底震惊了。

　　比普通灵玄士足足高了接近一倍！！

　　也就是说，自己灵玄气息的恢复速度仅凭灵眼来算，就比他们快上一倍！！

　　这样下来，修为必然突飞猛进……‘三元精气’还有很多，不能浪费。

　　苏云呢喃，继续贪婪吸吮。

　　毛孔全部张开，整个人进入忘我的境界，汲饱了精气，便开始进入消化阶段。

　　这三元精气似乎对剑老也有效果，《无极剑诀》显得躁动不已，不过，剑老似乎吸收不了太多的精气，但即便只有一点，对其而言也有莫大的帮助。

　　于是，这坟墓下奇特空间内的三元精气，开始慢慢变少，慢慢被人蚕食……


第0058章 剑裙

　　咯噔……咯噔……咯噔……

　　夕阳西下，玄马静步荒山，远处倩影窈窕。

　　穿着白纱，姿容倾城的女子牵着玄马，徒步前进。

　　她那如葱般的玉指，捏着一块残破的铁片，静静凝望，眼里渗着一丝不甘。

　　这是无极面具的残片。

　　但时间过的太久，其上头的气息已经挥发干净，‘万里追踪术’是依靠所获得之物散发的气息进行追踪捕获，若气息挥发，‘万里追踪术’根本无法催展。

　　龙仙璃精致白皙的小手突然捏紧，将那铁片碾的粉碎。

　　丢掉已成铁珠的片，人继续赶路。

　　这时。

　　空气中突然飘起一阵浓郁的血腥味儿。

　　龙仙璃柳眉轻皱，眸视前方。

　　却看前方小路上出现不少尸体，鲜血顺着小径流了下来，就像潺潺流动的小河。

　　她加快步伐，朝那儿行去，很快，恐怖的景象映入她的视线中。

　　只看这地上尽是一些商贩的尸体，有男有女有老有少，他们的货物散乱于一旁，所有人皆是身中数刀死去，死前脸上还保持着惊恐神态，看起来好不慎人。

　　难道遭遇了强盗？

　　龙仙璃心头思着，不动声色，牵着马继续前进。

　　“唔……”

　　这时，一记稚嫩的呻吟响起。

　　微弱至极，细如蚊呐。

　　龙仙璃顺声看去，却见一具中年妇女的尸体下，似有什么东西在蠕动。

　　她疾步过去，掀开那死去的中年妇女尸体，只看一名穿着红色小裳裙的稚嫩女孩，正抬起头大口大口的呼吸着。

　　母亲用身子藏起了孩子，避免盗祸吗？

　　龙仙璃眼里微有闪烁。

　　却看这不过七八岁大，长的精致可爱的女孩四处张望了一圈，星辰般的眸里溢出晶莹泪珠。

　　“娘亲……叔叔……伯伯……爹……”

　　女孩哇哇大哭起来，整个人瘫坐在地上，伤心欲绝。

　　“孩子莫哭，人死不能复生，你要做的，就是坚强的活下去。”

　　龙仙璃心头一软，蹲了下去，扶着女孩的肩轻柔道。

　　女孩愣了会儿，看着龙仙璃那绝美的容颜，仿佛看到了至亲之人般，悲呼了一声，直接扑入龙仙璃的怀中，嚎啕大泣，稚嫩的肩膀不断耸动。

　　龙仙璃修长如葱的手轻拍其粉嫩背部，细语安慰。

　　但是！！

　　安慰了几句，龙仙璃的眼里骤然飞逝过一丝疑惑。

　　突然，小女孩止住了抽泣，四周的尸体也泛起了阵阵沙粒般的涟漪。

　　“嗯？”

　　龙仙璃柳眉暗沉。

　　嗖！

　　一道寒光突从怀下掠过。

　　吧嗒。

　　一只白皙的手抓住那只稚嫩的手。

　　龙仙璃朝下望去，却见那女孩稚嫩的手不知何时，竟抓着一把锋利短小的利剑。

　　利剑剑身闪烁着红光，看起来妖异至极，仿佛淬了毒。

　　见此情形，当真让人冷汗涔涔，还好龙仙璃察觉到不对，将之阻挠。

　　却见女孩抬起头，路出一副人畜无害的灿烂笑容：“小璃，你倒好生警觉啊！”

　　“师姐？”

　　龙仙璃暗暗皱眉。

　　只觉手中所抓手腕一松，怀中的人骤然消失，再出现时，已立于龙仙璃面前五米处。

　　女孩站在尸骨中央，显得无比慎人可怖，妖异如画。

　　这时，一阵清风吹过，地上的尸骨、鲜血、残骸等等，全部化为沙粒消失不见，而那穿着红裳小裙的女孩也变了模样，化为一尊年约十一二岁的女孩，不过女孩的姿容比之前更为媚艳，更为勾人，尤其是那双眼，媚惑至极，似有电流从中飞出，一旦对上那双眼，便再也无法挪开。

　　但这些都不是重点，最为引人瞩目的，是这女孩脑袋两侧耸立着的一对毛茸茸的狐耳……还有她那从红色裙摆下伸出来的毛茸茸的雪白狐尾。

　　狐人，半人半妖，妖魔大陆不止一次侵略天武大陆，魔人妖人们烧杀抢掠，无恶不作，妇人遭受侵犯，会有极低的概率诞下半人半妖的存在，因此在天武大陆见到带有妖族特征的人，并不奇怪，这些人虽然与正常人有差距，但本身并不具备妖魔之力，也无妖魔气息。

　　但因其诞生特殊，致使他们时常遭受人们的歧视与侮辱，这类人通常会选择偏局一处，独自过活，不与人接触，故而见之人极少。

　　见这变化，龙仙璃眼里掠过一丝恍然。

　　“原来如此，你竟用你最擅长的幻术迷惑我，而后对我进行偷袭！”

　　“我可爱的师妹当真是迷糊啊，居然才发现！”

　　那年龄不大一身红色剑裙的狐女靠着旁侧的枯树，嘴角扬起一丝玩世不恭的笑：“不过说偷袭，倒也不算，我若真想偷袭，岂能让你发现？”

　　“师姐话说的太早了吧？”龙仙璃并未生气，口里淡言：“你我实力，只能说不分伯仲，若真要搏杀起来，谁胜谁负只怕还不知吧？”

　　“呵，随便啦！”

　　狐女无所谓道：“我今日来，倒也不是寻你解决当初事情！”

　　“那所为何事？”

　　“天擎！”

　　狐女道。

　　龙仙璃沉默。

　　“告诉我，天擎在谁的手里！”

　　狐女缓缓抽出别在腰间的那把细短红剑，眼里渗着丝杀意：“你若说，我放过你，你若不说，那么……接下来可就不像刚才那样，只是给你一个警告了！”

　　“师姐。”龙仙璃却未拔剑，反而唤了一句。

　　“怎么了？我亲爱的师妹。”狐女眯着勾魂夺魄的媚眼，笑嘻嘻的看着她。

　　“师父曾不止一次告诫我们，不得自相残杀！”

　　“可师父已经死了！”

　　狐女脸色难看，媚眼掠过一丝红光，咬着贝齿道：“而且，你也有脸提师父？”

　　“师父的死与门派无关，皆由……”

　　“够了！”狐女接近嘶哑的喊着。

　　龙仙璃抿了抿粉唇，未再语。

　　却见狐女神情无比冰冷：“神剑派这肮脏的门派，迟早有一天，我会让它烟消云散，师父的冤屈，我也会将之昭然若揭，你会为你的愚蠢后悔！”

　　“后悔？”龙仙璃神情依旧淡然。

　　狐女冷道：“龙仙璃，莫要以为我不敢杀你，告诉我，天擎在谁手中！”

　　声音落下时，狐女已开始暗暗蓄力，浑身灵玄气息速速淌动开来。

　　很明显，她并不是随意说说而已，事实上，她也当真会宰了这个从小到大的同门师妹。

　　却见龙仙璃低头好一会儿，思忖着，最终轻道：“我认为……跟一个人有关系。”

　　“谁？”

　　“苏云！”

　　“他在哪？”

　　“死了……”

　　……

　　噗！！！！

　　一口鲜血从苏云的嘴里吐出，洒落在地。

　　便见这口漆黑的鲜血落地，发出嗞嗞响声，大地被这诡异的鲜血腐蚀掉了一块。

　　苏云睁眼，看着那地面，眼里映出一点喜色。

　　“污血？沉淀于人体深处的积淀血液，这是晋升‘灵玄士二品’的前兆！污血一排，人体内的杂质将消除大半！没想到我才进入灵玄士一品，便这般迅猛的冲入二品，这才过了多少天？好极……傲心与三元精气的搭配效果当真令人咋舌。”

　　“不仅如此。”剑老笑呵呵的声音冒出：“老头子我也感觉浑身舒坦的紧，自从进了这《无极剑诀》当中，就从没有过现在这般舒爽畅快过！只怕我这残存的一点儿魂灵叶茁壮了一倍，平日里能够储蓄的灵玄气息更多了。”

　　苏云点点头，起了身，手朝空中挥舞了几圈，道：“不过，这儿的三元精气已被我汲取耗尽，已无法继续修炼，是时候离开了。”

　　他顺着这片区域环绕了一圈，最终视线落在了尽头一座巨大的石棺之上。

　　他疾步过去，却见石棺上头烫着数个金色的大字。

　　“苏家第三任家主苏天龙……”

　　“难道这里面就是苏天龙的尸首？”

　　苏云凝目。

　　暂且将这搁置一旁，继续寻找出路。

　　可来回数圈仔细找查，都无退路可寻，连个机关按钮都没有。

　　“虚碎之门总不会还是在之前那片存在大量‘噬灵之力’的地方吧？”

　　苏云呢喃。

　　“虚碎之门不可能存在那么近，若靠的太近，之间的力量会相互抵消，从而消失，若是如此那当初便无法设置！因此那虚碎之门的另外一扇门只能在这，出口只能在这。”剑老说道。

　　“可这四周空空如也，哪有出口？”

　　苏云叹了口气。

　　倏然，他将视线落在了那口巨大的棺材上。

　　“难道……”

　　“在棺材内？”

　　苏云快步跑去，迟疑了会儿，一掌排开那厚重的棺材盖。

　　轰隆……

　　棺材盖被推动，整个石棺被打开，气息溢出，可却不是那令人作呕的尸臭味儿，而是阵阵发酸的味儿。

　　苏云急忙跳至棺材上，朝里头一看。

　　这一眼，便奇了。

　　但见棺材内并未有什么苏天龙的尸体，反而是个暗格，格内装满了发黑的水，也不知这水源是通往何处。

　　“出口在这？”

　　苏云疑惑。

　　“十有八九了，不过为何会有这么多水？”

　　剑老道。

　　“不管了！”

　　苏云憋了口气，盯着那漆黑的水，直接跃了进去。

　　噗通。

　　水花溅起。

　　人入石棺，却见这石棺下头的空间并不大，也就数平米的样子，不过在这水下头的底部，却出现一个漆黑的‘虚碎之门’。

　　果真在此。

　　苏云大喜，急忙朝那虚碎之门撞去。

　　唰！

　　人靠近虚碎之门，门内立刻产生股股劲力极大的吸扯之力，苏云的身躯很快没入其中。

　　视线一黑，呼吸紧闭着，人还在水中无法呼吸。

　　也不知这阁虚碎之门是通向何处，是否还会在兵骨山中……

　　足足持续了数分钟的功夫，直到苏云脸色憋得发紫，眼前视线才哗啦一亮，人从水中解脱。

　　视界刚恢复，苏云吓了一跳。

　　远处是一片绿荫葱葱的森林，而在身后，是湍急坠落的瀑布，自己正顺着瀑布朝下坠去。

　　竟从瀑布中流出？

　　苏云连忙朝后方望去，只看到身后那巨大的瀑布后面，有一个漆黑的洞。

　　难道……这个洞能通到苏天龙的墓地？

　　苏云不解，但不等他多想，便听‘哗啦’一声，人直落于下头的水潭之中。

　　“谁！！”

　　一记略显冷冽的急喝声响起。

　　好悦耳的女声，难道……有人在这儿洗澡？

　　苏云愣了会儿，从水潭里探出头来，四周张望，却见水潭内并无什么赤裸的女子，倒是在水潭边上，一名穿着红色剑裙，年纪看起来并不大的少女，正瞅着自己。

　　苏云有些失望了。

　　“早知道晚点出来。”


第0059章 妖女

　　少女有着一双毛茸茸的雪白狐耳，一条硕大柔软的尾巴在她那翘挺的香臀后轻轻摇摆。

　　看见自己，少女那下意识的警惕立刻消失的无影无踪，取而代之的是一副笑嘻嘻的容颜。

　　“哟，原来是天上掉下个俏哥哥啊！”

　　声音脆亮中带着浓浓的魅惑，仿佛一言一行都能勾人心魂。

　　苏云盯着她失神了片刻，急急敛住心神。

　　“好厉害的精神手段，小子，你在跟何人打交道？为何这说出的话里都能带着几分魅惑？”

　　剑老似乎被惊到了，急忙低声冲着苏云道。

　　“不知道，我不认识这女子，不过她应该不简单，想办法对付过去，早早离开！”

　　“你小心点，我先回剑诀巩固吸收的三元精气了！”

　　说完，剑老的气息消失不见。

　　苏云深吸了口气，几个狗爬式游至岸边。

　　那不过十一二岁的小姑娘走到苏云的面前，媚眼扫了苏云一圈，旋即掩唇咯咯笑道：“这位俏哥哥从何处而来啊？为何会突然落入这水潭之中？”

　　“这个……”苏云暗暗打量这小姑娘。

　　却见这人一身红色剑裙，腰间挂着把不算长的暗红色宝剑，一头长发落腰，虽然年龄颇小，但已是发育的前凸后凹，玲珑有致，尤其是那只不断摆动的软绵尾巴，让人看着忍不住想要握上一握。

　　不过此刻，这小姑娘浑身上下布满了不少剑伤，剑裙也破了不少口子，一截子白皙的肌肤裸露，看一些地方的剑裙都是湿漉漉的，想必这小姑娘是在水潭边洗涤伤口。

　　有些治愈手段不仅需要药物，对水也是有需求的。

　　“俏哥哥在看什么，难道……你喜欢上了人家吗？”但听一记羞涩至极的魅惑声音冒出，苏云望去，便看到那绝美诱人的小姑娘轻别过脸，双腮泛红，露出一个让男人疯狂的羞涩表情。

　　妈蛋！

　　苏云急急甩头，暗咬舌尖，从那话中蕴藏的精神力量中解脱出来。

　　他深吸了口气，道：“我与姑娘萍水相逢，倒也互不认识，就此告辞！”

　　说完，人急忙跨步，迅速离开此地。

　　可他刚走一步，一把短巧精致的红剑便如闪电一般出现在了脖子下头。

　　苏云一惊，就看到那剑裙小姑娘笑眯眯的立在他的面前，展颜笑道：“走也可以……不过……能否麻烦您一个事情呢？”

　　“姑娘，有话好说！”苏云忙道。

　　“嗯！我这不正说着吗？”剑裙小姑娘笑道：“这儿距离苏家不远，不过我这人不认识路，就只好麻烦你一下，带我去一趟苏家咯！”

　　“苏家？”

　　“不会去？”

　　“这个……”

　　“如果不会去，那就没有价值咯？”

　　“怎能不会去？我这便带你去！”

　　苏云暗暗收起别在腰间的苏家子弟令，连忙说道。

　　暂时还不知这家伙是不是找苏家麻烦的人，不过从刚才那闪电一般的身手来看，她的修为只怕在我之上，且是数倍不止，敌肯定是敌不过的，当前只能先稳住了。

　　苏云暗思，心头一叹：怎么刚出苏天龙的墓，就遇上这人了？难道进了趟坟墓，人也沾染了晦气？

　　“走吧，俏哥哥！”

　　剑裙小姑娘将剑入鞘，笑了笑道。

　　“……”

　　离开了这片水潭，便是一条康庄大道，这大道颇为熟悉，苏云认清之后，顿时吓了一跳。

　　原来这儿是距离苏家足足还有百里之地的‘连绿森林’！从这儿徒步的话，至少要将近一天的功夫。

　　怎么从苏世龙的坟墓里出来就到了这儿？

　　苏世龙建那个坟墓，到底是为了什么？难道仅仅是为了考验苏家子弟吗？

　　苏云雾水涟涟。

　　二人顺着康庄大道徒步朝苏氏外家走去，一路倒也没什么波折。

　　“喂，俏哥哥，话说你为何会从那瀑布上头落下？发生什么事情了吗？”

　　狐女摇晃着雪白的大尾巴跑到苏云的面前，双手交错于身后，倒步行走，稚嫩却可爱的小脸笑吟吟的看着苏云。

　　苏云扫了她一眼，道：“那你身上的伤是怎么回事？”

　　狐女闻言，哼了一声，撇了撇嘴道：“不过被个小贱人所伤，虽是如此，不过她也好不到哪去！”

　　“哦……”苏云点了点头，但没吭声了。

　　“喂，我说了，你还没说呢！”

　　“我没打算说啊！”

　　“你这是要戏弄我吗？”

　　“这也算？”

　　铿锵！

　　利剑出鞘。

　　“呃……好吧……我说……”苏云脸颊溢汗，眼睛暗暗打了个转，随后道：“我在上头玩，不慎失足掉下来的，就这样咯……”

　　“鬼话连篇！”

　　狐女明显不信。

　　但苏云却是死猪不怕开水烫，闭口不言。

　　狐女倒也不会为了这么点事儿而宰了他，毕竟她这个路痴还需要苏云带路，否则她可寻不到苏家在哪个方向。

　　闻言，狐女收起利剑，倒也不生气，那双腾亮的媚眼掠过一丝狡黠，粉嫩的唇角微扬，接着身躯一晃，哎哟一声，轻倒在地。

　　她的小手握着裸露在外的白皙脚踝，撅着小嘴，泪眼婆娑的望着苏云：“俏哥哥，人家……人家扭到脚了……”

　　苏云见状，顿时傻了。

　　你的演技还能再烂一点吗？

　　这么高修为的人能扭到脚？

　　这是侮辱我的智商？

　　然而，这幅神情与这句话出现后，却对苏云的精神产生剧烈的冲击，不知为何，他发现自己竟被这小姑娘的这幅表情所屈服，人也忍不住上前，流露出一副关切的模样，道：“你没事吧？”

　　“没……没事，就是……就是脚疼……”

　　“那我背你！”

　　苏云说道。

　　“不……不用了，俏哥哥，你只要扶起人家就好了。”

　　狐女用着更为魅惑勾人的声音说道，同时朝苏云伸出纤细白皙的胳膊，那暗红色的袖子顺着她那肌肤慢慢滑下，白皙如藕的手臂裸露。

　　苏云只觉自己的精神越发被之控制，越发恍惚，越发难以掌握……

　　咚！

　　突然，心口处猛然响起一记闷响。

　　响声起，苏云浑身打了个激灵，暗暗朝那儿望去，却见贴于心口的傲心轻晃了几下。

　　在这关键时刻，傲心竟自行发动，为自己恪守了心神。

　　苏云心思，但也惊讶连连。

　　没想到这人竟能通过自己的一言一行增幅对他人的精神释放，若强到一定程度，便可轻松控制他人，到时候自己什么秘密只怕都要被之发现了。

　　这狐狸！好手段！

　　还好有傲心！

　　他暗暗呼了口气，心头一思，有了想法。

　　当即，苏云伸出手，抓住了狐女白皙的胳膊。

　　狐女媚笑的颜微僵，还不待开口说什么，便见一只强壮有力的胳膊将她整个儿抱了起来。

　　“你崴着脚了，怎能走路？来，让我抱你前行吧！”

　　苏云关切说道。

　　狐女顿时懵了……

　　她岂能想到苏云竟会这么做，柔软的身子僵硬无比。

　　“放……放下我……”

　　好一会儿，狐女才回过神来。

　　她神情有些恼怒，劲力也颇大，一下便推到了苏云，人稳稳落在地上。

　　“你做什么？”

　　苏云一脸迷茫的望着狐女，满头雾水的样子。

　　却看狐女眼里掠过一丝愤怒，但那稚嫩却可爱的小脸上，很快被满满的笑容所替代。

　　她围着苏云转了一圈，啧啧赞道：“原来俏哥哥深藏不露啊！”

　　“你在说什么？”

　　苏云继续装糊涂。

　　狐女哼笑了一声，也懒得继续与他扯皮了，撇着小嘴儿道：“好了，快点起来吧，我得快点去苏家，不要浪费时间了哦，不然别人生气了，可是会把你大卸八块的哟！”

　　大卸八块？

　　看着这古怪至极的小姑娘，苏云总觉得她应该真会这般做，便起了身，继续前行。

　　可。

　　二人还未前进几步，数道昏沉的气息朝这儿覆来。

　　“真讨厌！”

　　狐女叹了口气，一副不舒服的样子道：“这些苍蝇怎么这么烦人？”

　　苍蝇？

　　苏云疑惑，听这狐女的语气，似乎这靠过来的存在是来寻她的。

　　既然是寻她的，那么就站远点好了，免得惹祸上身。

　　当即苏云急急后退，与之拉开距离。

　　却见这时，数道黑风席卷过来，直接包拦住了这儿的人，将那狐女还有苏云围了个死死的。

　　黑风消散，三名穿着黑色袍子的人出现。

　　一人握刀，一人握剑，一人握枪。三人怒目瞪着狐女，眼神中的凶恶与愤怒几乎欲把这年龄不大的小姑娘给生吞活剥。

　　“妖女！你趁我不备杀了我全家上下七十三口，连我十二岁的儿子都不放过！我追你近一个月了，今日我定要为我全家报仇，斩你头颅为他们祭灵！”

　　那握刀的中年男子悲愤的吼着。

　　“你全家在‘莫绵城’也算是臭名昭著了，别看你那十二岁的孩子尚且年幼，却已学会欺男霸女，鱼肉乡里了！我还留他作甚？”狐女嘴角扬起灿烂笑容：“更何况，我让你们家交出‘绿翠活玉’，你们却拒绝，如此下来，我只好强取咯！”

　　说着说着，狐女咯咯笑着，仿佛想到什么极为开心的事。

　　一旁的苏云却是暗暗警觉，心头发沉。

　　莫看这小姑娘笑起来甜美诱人，只怕这心便如蛇蝎，不可不防。


第0060章 你就是苏云？

　　“妖女！”

　　这时，那握剑的男子吼开了，目光阴狠、残毒的盯着那狐女。

　　“你是谁？”狐女止住笑容，一脸无辜的问道。

　　“我乃甄虎！”

　　“甄虎！”狐女吓了一跳，尾巴都翘起来了。

　　“你知道本大爷的大名？”那人眼里掠过一丝错愕。

　　却见狐女摇了摇头：“不知道。”

　　“你……”那人气急，差点没冲上去，人好一会儿才忍住脾气，但听其吼：“我问你，你为何要杀我弟弟！”

　　“你弟弟何年何月死的？”

　　“三个月前！”

　　“三个月前？”只见妖女思索了会儿，摇摇头：“我不知道谁是你弟弟，我杀的人太多了，如果不是特别有名的，我杀了谁我都记不清！”

　　“可恶！！”

　　那人几乎咬牙切齿，已是蠢蠢欲动。

　　“甄虎兄的弟弟你未听过，那你可听过我们天涯七兄弟？”

　　这时，那握枪人低喝。

　　“当然听过！”狐女笑了笑：“七个不过灵玄心五品的废物罢了！”

　　“欺人太甚！”那握枪人低吼：“我听人说，我兄弟行于街上，却被你无辜斩杀，你为何要杀他们？”

　　“他们看我！”

　　狐女耸耸肩道：“还出言不逊调戏我！”

　　“就因为……因为这个？”那握枪人显然有些接受不了。

　　“当然！”狐女笑道：“看我也就罢了，居然还调戏我，那没办法，我只好杀光他们咯，话说当初杀了天涯七兄弟时发现还少一人，心里头正不痛快呢，没想到你倒送上门来了，那正好，我马上送你去与你兄弟们团聚！”

　　声音落下，狐女直接动了。

　　先发制人，稚嫩小手抹向腰间，那闪烁着妖异光芒的红色短剑随其手掌晃动，直接刺向那握枪之人。

　　“妖女，你当真以为你能耐？今日之战我等早已做好充足准备，定要你丧命于此！！”

　　声音落下，那握枪之人施开玄技，只看其脚掌往地一踏，大地颤抖，一面巨大的石墙出现在其面前，阻拦者狐女的攻击。

　　而其他两人纷纷取出一个漆黑的球，握在手中，闭目速念口诀。

　　“‘困法大阵！’”狐女突然止住步伐，放弃对那握枪之人的攻击，一双勾人的眼盯着其他两人，嘴角轻抿，道：“邪物法阵，施展后可对阵中人进行法力限制，封其气脉，使之无法施展玄技，实力大降，当下降到一定程度时，被阵法加持者甚至会出现沉睡昏厥的状况！”

　　“哈哈哈哈，看样子你对此阵还颇有了解嘛！”甄虎哈哈大笑。

　　“为对付你，我们三人可是费尽千辛万苦弄得此阵！妖女，这一次你决然逃不掉了！！”

　　“待我们利用此阵制服你，便废了你一身修为，把你训成我等女奴！呵，看你还有几分姿色，我们不会这么快杀了你，待我们把你玩够了，折磨够了，再将你斩杀，让你承受无数的痛苦死去！”

　　握枪之人阴沉沉的说着，眼里渗透着无尽的欲火。

　　狐女闻言，脸上顿露惊骇之状：“你们怎么能这样对付我一个弱女子？”

　　“知道怕了？哼，晚了！接招吧妖女！”

　　甄虎大吼，便与那握刀之人合力抛出手中黑球，但看双球相撞，迅融于一体，继而扩散，化为一张硕大无比的网，飞至狐女上空，且不断旋转盘旋，一圈圈黑光从网内溢出，打向狐女。

　　但，狐女闲庭若步，没有丝毫慌张。

　　只看其手轻动，手指变幻，捏出数个指诀，其身覆盖的剑裙发出一圈圈红光，抵向那些黑光。

　　而其人！完全不受这黑光影响，一步步靠近甄虎与那握刀之人。

　　“什么？”

　　二人大惊失色：“你竟不受这‘困法大阵’影响？”

　　“雕虫小技，为何要在我面前班门弄斧？”狐女不屑一笑，眼里尽是笑意。

　　却见她骤然再起手，那稚嫩白皙的小手扣着的短剑直劈上空，一道数丈长的剑意迸发出来，如飞快割下的镰刀，瞬间撕碎了空中那所谓的‘困法大阵’。

　　噗嗤！

　　还支撑着大阵的甄虎与握刀人顿时受到反噬之力，人吐了口鲜血，急急后退，二人面色皆白。

　　但不等其反应，一把短剑横于他们面前，二人只觉眼前一闪，便天旋地转起来……

　　噗噔……

　　两颗头颅飞向空中。

　　鲜血狂喷，犹如血柱。

　　那握枪之人怔怔的望着这一幕，望着与自己一同过来复仇的同伴，就这般被对方一击斩杀于眼前……

　　是他们太弱了吗？

　　不！三人结识也有数十天的功夫，对彼此的实力都有了解，绝不可能弱！

　　可为何，对上这妖女不过一个照面？

　　只有一个解释能说明问题。

　　这个妖女……太强了！

　　“实力太差，为何还敢过来给我送人头？”

　　狐女剑裙下雪白柔软的大尾巴轻轻摇晃，继而转身，冲着握枪男子笑道：“那么……该你了……”

　　“……”

　　噗嗤。

　　利刃划破血肉的声音响起。

　　旁侧。

　　本欲乘乱逃离的苏云止住了步伐，静静的在一旁等待。

　　灵玄心五品……

　　这样的存在足够灭杀几个苏云了！然而在这狐女面前，却撑不过一招！

　　而且，他们是三人！拥有‘困法大阵’，一切都筹备妥当！竟还是如此下场。

　　这狐女到底是什么修为的存在？

　　苏云心惊。

　　而且，她说杀便杀，丝毫没有顾忌，只怕……背后也有大势力撑腰。

　　苏家并不算强，但它最不敢让人忽视的是它庞大的人脉。苏家在各个门派与势力间都有关系，可媲美花心谷，但即便如此，苏家也不敢得罪神剑派，毕竟神剑派人脉虽不如苏家，但实力却空前浑厚。

　　可哪怕是有苏家撑腰，苏家也无人敢这般到处杀人！

　　其实这样算起来，苏家虽不如神剑派，但苏家即将用苏倾儿与天威门联姻，若是如此，神剑派根本不在话下，一个天威门便足以让神剑派吃不了兜着走了。

　　这狐女背后的势力会是哪个？

　　看样子只能遵从她的想法，带她去苏家了！反正她是找苏家，又不是找自己，怕甚？

　　苏云打定主意，便不再想逃跑了。

　　狐女杀了三人，却还未停下，而是行至这三人的尸首前，将手中那把短剑刺入这三人的心脏处。

　　顷刻，便见那把血红短剑发出咕咚咕咚惊悚的声音，剑身上出现大量血管般的纹路，而那被之刺中的尸体，在肉眼可见的速度下快速风化……

　　苏云见状，心头发沉。

　　那把剑……绝非天武大陆能够出产。

　　如此邪魅，且能吸吮人之精华，只怕非妖魔大陆出产不可！

　　“你不害怕吗？”

　　这时，狐女笑吟吟的转过视线，看着苏云。

　　“怕。”苏云道。

　　“哦？那你怎么感觉好镇定的样子？”

　　“这个……大概我天生反应迟钝。”苏云随口道。

　　狐女愣了会儿，继而捂着小腹，咯咯直笑。

　　“你这个人太有意思了！”

　　“……”

　　狐女的剑汲完了这三人的血后，二人继续上路。

　　残忍、阴险、毒辣、腹黑……这是苏云给这狐女的评价。

　　似乎在她心中，一切都可随心所欲，一切都不受束缚！

　　“对了，你叫什么名字？”

　　这时，走在前头的狐女突然问道。

　　“我？”

　　苏云一怔，心思着该不该报自己的真名。

　　如若报真名的话，她是来苏家寻仇的，不准自己就得挂了。

　　可如若报假名的话，回了苏家必会被揭穿，到时候惹恼了这人，以其脾性，只怕也难逃被斩杀的下场。

　　思来想去，苏云打算赌一把。

　　还是如实禀报较好，毕竟就算是来苏家寻仇的，应该也与自己无关，自己不过一个小小的外家子弟，实力卑微，地位低劣，找麻烦也找不到自己身上了。

　　想到这儿，苏云深吸了口气：“我叫苏……”

　　“快看，那是不是苏家？”

　　就在苏云即将说出自己名字之时，狐女突然朝前跑了几步，嘻嘻一笑打断了苏云的话问道。

　　却见远处出现一面数米高的土墙，土墙后头林立着不少屋瓦楼宇，土墙上斜插着大量旗帜，而迎风飘摇的旗帜上皆有一个漆黑硕大的字：苏。

　　“呃……对，那就是苏家了！”

　　苏云点了点头道。

　　“哈哈，总算到了苏家！！”

　　狐女眼里充斥着欣喜之色，也不顾苏云，疾步行去。

　　看她样子，不像是找苏家麻烦的。

　　苏云松了口气，嘴角露出一点儿苦笑，也加快了步伐。

　　试炼已经结束，而自己消失这么久，只怕苏家人都当自己死了，其他人不会关心自己，但月阳兄妹必会担忧无比。

　　尤其是倾儿。

　　苏云心头挂念的紧，倒有点害怕这丫头做出什么傻事来……

　　很快，二人便靠近了苏家大门。

　　“喂！开门！快点去通知你们家主，就说明影教右护法狐千魅求见！！快点开门！！”

　　叫狐千魅的狐女走到苏氏大门外，用着脆亮的嗓音喊了开来。

　　又是个大能？

　　守门的两名苏氏外家子弟闻言，面面相觑。

　　这才刚送走一名神剑派的长老，又来一明影教的护法！

　　这时，苏云走了过来，这两名外家子弟瞧见，顿时面色一白。

　　其中一人使劲的揉擦着双眼，发觉自己没看错时，这才伸出手，颤抖的指着他，惊恐道：“苏……苏……苏……苏云……你……你不是死了吗？”

　　“苏云？”

　　狐千魅猛然回头，盯着走过来的人，勾人夺魄的媚眼掠过一丝疑惑：“你就是苏云？”


第0061章 返回苏家

　　看着狐千魅逐渐喜笑颜开的神情，苏云感觉心脏跳的厉害，一股不祥的预感升腾上来。

　　“你说你是明影教的右护法？”

　　他暗暗后退两步，低声说道。

　　“对啊！”狐千魅笑嘻嘻地说道。

　　“那你这一次来苏家的目的……难道是为了找苏云吗？”

　　“不错！”

　　狐千魅点了点头，那小手已经缓缓的摸上了别在腰间的短剑，但脸上的笑意却不减……

　　“为何……找苏云？”苏云暗暗吞了口唾沫，低声道。

　　“天擎……”狐千魅狡黠笑道：“交出来，就饶你不死。”

　　“你是为了天擎？”

　　“对！”

　　狐千魅直接铿锵一声，拔出短剑，二话不说架在苏云的脖子上，笑道：“快给我吧！”

　　哪知，这言落下，苏云却松了口气，一副如释重负的模样。

　　“你笑什么？”

　　见这人笑容轻松，狐千魅好奇而问。

　　“哦，没什么。”苏云笑道：“只是天擎不在我身上！”

　　“那在谁身上？”

　　“这个我自然不会说！”

　　“那我只好宰了你咯！”狐千魅一副无所谓的模样道。

　　“那好吧！”苏云也无所谓了，耸耸肩道：“反正我死了，就再也没人知道天擎在哪了，既然你想杀我，那我这条烂命就给你好了……唉，可惜了一件宝贝，将永远埋葬于黑暗中咯！”

　　这话落下，却见苏云脖子处的剑立刻收走，接着，一具香喷喷的娇躯挤入了他的怀中。

　　“哎呀，俏哥哥在说什么啦！人家哪会伤害哥哥呢？人家喜欢哥哥还来不及呢！”

　　狐千魅一副含羞模样，扭捏说道。

　　苏云见状，急催傲心，恪守心神。

　　这狐狸精果然厉害，变脸比变天还要快，上一秒杀气腾腾，下一秒就像情人一样魅惑自己了……

　　“不过……”狐千魅这时又狡黠一笑，加了一句：“如果我五天内没有获得天擎，那么……人家只好不要咯！”

　　说话之时，小姑娘那白皙的小指头还轻轻的叩击着那把妖异古怪的短剑的剑柄。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁，他怎听不出来？

　　不过他也没料到，这个恐怖如斯的小姑娘竟是来寻自己的，而且目的……还是天擎。

　　为何她会寻到自己？为何她知道自己拥有天擎？

　　苏云满肚子疑问，莫名不已，但当前要考虑的不是这个问题，而是如何解决这实力高强且心狠手辣的存在。

　　他不想失去天擎。

　　一旦天擎失去，那么安排好的计划将再度被打乱。

　　时间已经不多，若无天擎，所有的努力都将成空。

　　“那个……”

　　这时，旁侧的两名守卫们终于回过了神，其中一人鼓着胆儿上前，冲着狐千魅施了一礼，接着声音略显发颤地说道：“这位……这位长老，您稍等，小的……小的这就去通知家主大人！还有苏云……你……你也候着！不要乱跑，知道吗？”

　　说完，这守卫拔腿就跑，朝外家内奔去。

　　看样子是当真以为自己挂了。

　　苏云思绪着，该给自己想个理由比较好，若实情相报，天擎很难掩盖过去，有了这一个狐媚子知道已经够头疼了，若苏家人也知道，那自己当真是凶多吉少。

　　而且擅入苏家祖宗的墓地也是死罪，按照苏家规矩，自己要被抽去浑身筋骨处死。

　　“看你的样子，似乎有什么秘密瞒着苏家！”

　　那狐千魅瞅了眼苏云，又开口了。

　　苏云不语，低头沉思了片刻，问道：“你是怎么知道我有天擎的？”

　　“一个贱人说的！”狐千魅脸色轻变，哼声道。

　　“贱人？”苏云心头微沉：“是何人？”

　　“怎么？”狐千魅愣问：“你连那人是谁都不知道？啧啧啧，你也太不小心了吧？身怀至宝却被人盯上也不知道？”

　　“我只是一个小小的灵玄士。”

　　“既然如此，速将天擎给我，否则我会让你生不如死！”

　　“你若要逼我的话，那就直接杀我吧，反正你也拿不到天擎！当然，你也可以折磨我，不过你若一折磨，我会自己用灵玄气息震碎自己的心脏自杀，到时候你也别想获得天擎！”

　　苏云淡道。

　　狐千魅闻言，脸色微变，暗哼了一声：“我只给你五天考虑时间，天擎跟你的小命，选一样吧！”

　　苏云不语。

　　在苏氏外家大门前等了大概一炷香的功夫，苏家家主再度领着苏氏高层、苏世龙以及那个被砍了一只胳膊的外家负责人，急匆匆的朝这儿奔来。

　　明影教也是一个不弱的门派，虽不如神剑派强盛，但明影教的高手自身实力都普遍高强，狐千魅号称绝狐剑，在决连区域与青鸿区域都享有盛名，传闻绝狐剑心肠毒辣，手段残忍，对待任何看不过眼的人一律斩杀，不讲任何情面，弄的仇家遍天下，奈何明影教对此事睁一只眼闭一只眼，并为绝狐剑提供庇护，无论多少人来寻仇，不是被绝狐剑杀了，便是被明影教拦下了。

　　为此，明影教的名声可以说是臭了一圈。

　　但这很值得。

　　毕竟绝狐剑的实力是有目共睹的，门派之中最重要的就是高手了，没有高手的门派怎能称为门派？

　　苏家家主赶至后，看见模样不过十一二岁的小姑娘狐千魅，顿时愣了片刻。

　　许多人都是第一次见到狐千魅，看着这可爱之中带着浓郁魅惑味儿的小女孩，不少在场的人都有点不相信这个小姑娘就是传闻中那个杀人不眨眼的女魔头。

　　苏家家主上前，恭谨施了一礼，随后与狐千魅客套了起来。

　　二人交谈一番，苏家家主开始询问其来意，好在狐千魅心思机警，并未说出是来寻苏云，言之是来借些不算贵重的物品，转移了这帮人的注意力，并要求借住几天。

　　苏家家主闻之此言，便也爽快应下。

　　请进了狐千魅后，苏家家主才侧过脸，肃然无比的盯着苏云。

　　“你就是苏云？”

　　苏家家主面色发冷，眼里有一丝捉摸不透的光泽。

　　“回禀家主，在下便是。”

　　苏云淡道，但心头已是颤抖不已。

　　他竭力的控制住自己的情绪，让自己显得更自然，更平稳。

　　“有人说亲眼看到你死在了兵骨山，为何你还活着？”

　　“其中碰到些机缘，便存活了下来。”

　　“是吗？”

　　苏家家主沉道：“把他带到兵堂，我要亲自问话！”

　　说完甩手，转身朝里头走去。

　　……

　　主家。

　　一处略显僻静的小苑内。

　　一名穿着素蓝剑服的少女静坐在小苑内，盯着花圃里的花朵，双目无神，整个儿仿佛丢了魂般。

　　少女脸色憔悴，眼眶发红，下头还有泪痕，人一动不动，小苑内的气氛随之而古怪起来。

　　咔嚓。

　　这时，小苑内的门被轻轻推了开来。

　　苏莫沙踏步进来。

　　看着坐在花圃旁的少女，他紧皱起了眉头。

　　“小姐，到时间练剑了，快些前往武场吧。”

　　苏莫沙低沉道。

　　但，少女置若罔闻，依旧一动不动。

　　“小姐！”

　　苏莫沙的语态变得有些不耐。

　　“告诉家主……我……不想再练了，以后……都不想了……”

　　苏倾儿沙哑的声音冒出。

　　无气、无力……就像呻吟一般。

　　“你知道你在做什么吗？”苏莫沙彻底恼了，冷哼连连：“苏家花这么多精力、人力、财力培育你，难道因为你的放弃而白费？休想！速速随我前往武场！！快！！”

　　“我不想去！”

　　“哼，本就不过一个卑劣的女仆，如今上了枝头成凤凰，就有了脾气？苏倾儿，我告诉你，若你再这般样子，小心家主剥夺你的一切，让你滚回外家继续做你的女仆！！”

　　“无所谓……”苏倾儿嗫嚅了下唇，低声轻道。

　　“你……”苏莫沙被气急，说不出话来。

　　哐当。

　　这时，门又被推了开来，接着，一个穿着翠绿衣裳的女仆疾步跑了进来。

　　“小姐，小姐！他回来了，小姐！小姐！他回来了！！”

　　女仆一脸喜色的呼着，不过看到站在门内的苏莫沙，人立刻吓得不敢动弹。

　　“何事大呼小叫？成何体统！！”

　　苏莫沙面色一冷，冲着女仆喝道。

　　女仆吓得浑身哆嗦，差点没跪在地上。

　　倒是苏倾儿抬起微红的眼帘，看着那女仆，问着：“谁……回来了？”

　　女仆有些害怕的看着苏莫沙，又看了看憔悴至极的苏倾儿，才轻道：“苏……苏云少爷……”

　　闻此之声，苏倾儿娇躯一颤，猛地站了起来，盯着那丫鬟急问：“小翠，你说什么？谁……谁回来了？”

　　“苏……”

　　嘭！

　　小翠的身子被一只脚狠狠踹翻在地，年纪不大的少女疼的浑身抽搐，在地上打滚。

　　“你这狗东西！胡说什么？快点滚！”

　　苏莫沙吼道。

　　“苏莫沙！你放肆！”

　　苏倾儿彻底恼了，冲着苏莫沙怒喝。

　　“怎么？小姐，我帮你教训这个满嘴胡言的奴才，难道也不行？”

　　苏莫沙哼笑道。

　　“你找死吗？”苏倾儿手已经按在了腰间的剑上头。

　　奈何苏莫沙浑然不惧，冷笑连连：“你若有本事，那便拔剑好了！不过你要考虑后果！看看笑到最后的是你……还是我！”

　　苏倾儿一听，脸色变幻一阵，最终，那紧扣着剑柄的玉指松了下去。

　　她走过去，扶起捂着小腹痛苦不堪的小翠，低声道：“滚！”

　　“呵，快点去武场，若过了时辰，我可就要向家主禀报了！”

　　苏莫沙轻笑一声，转身拂袖离开。


第0062章 句句属实

　　苏倾儿为小翠输了些灵玄气息，稳住她的伤势，便将之送去了主家的医馆。

　　别看莫沙只是随意一脚，但对小翠这样不修灵玄气的人而言，这几乎如致命的杀招！小翠未死，当真是走了运事。

　　进了医馆，苏倾儿急急安排灵医救治。疼痛不堪的小翠却在这时抓住了她的手。

　　“小姐……你快点儿去吧，我这儿没事情的……快去找……找苏云公子……”

　　“少爷……”

　　苏倾儿抿了抿唇，有点儿不舍。

　　不过，她心头更牵挂着苏云。

　　也不知少爷从兵骨山回来怎样了，有没有伤着……

　　苏倾儿眼眶一红，左思右想后，这才起了身，冲着灵医道：“一定要好生治好小翠，若有半点差池，我便拿你问罪！”

　　“是，小姐！”年迈的灵医连忙点头。

　　声落，苏倾儿疾步离开灵医馆。

　　而此刻，苏氏内家兵堂里。

　　苏氏外家高层与内家高层在苏氏家主的带领下，已经进入兵堂。

　　他们刚刚招待完狐千魅，也按照狐千魅的要求，给予她所需之物，虽说所需物品比较贵重，但却是个人情，苏家人自然愿意卖。

　　当然，狐千魅还要求在这儿滞留几日，苏氏家主也没有拒绝。

　　进入兵堂，众人坐定。

　　一直在兵堂外候着的苏云被带了进来。

　　兵堂外立着四名披着中阶青品盔甲，手中更握上阶青品兵器的卫士，这些卫士绝非外家守卫能够相比，他们已到了气息内敛，不动如风的灵玄士七品修为，属内家精英守卫，每个人都是神情专注，不敢有任何懈怠。

　　兵堂内落坐十余号人，以此派下便是内家总管事苏世龙，财务管事苏明河、政务管事苏晓方，武部执事苏达，还有内家精锐讲师易心仇、张浩。

　　其余为外家高层与执事，平日里他们是无法来到这种地方的，若不是苏云当前身份为外家子弟，与他们有关，他们可能连这儿的门都踏不进来。

　　“见过家主大人！”

　　走进来的苏云扫视了眼左右的人，视线最终落在最上头的家主苏正雄的身上。

　　苏家长老一个未来，毕竟这只是外家的事情，倘若没有狐千魅的到来，兴许家主都不会过问。

　　苏云暗暗捏紧拳头，敛着心头的异样，静静立在那儿。

　　“苏云？”

　　这时，家主开口来，声音沉重，无喜无悲。

　　“是！”苏云低声应来一句。

　　“我且问你，在兵骨山，到底发生何事！为何有人亲眼见到你在山崖上被‘死寂隐魔’杀死！可你却好端端的站在这儿？不仅如此，神剑派的三长老龙仙璃特地来此寻你！这……又是为何，你与那龙长老……到底有何交际？”

　　苏厉雄没有废话，开门见山，直奔主题。

　　龙仙璃来寻自己来？

　　苏云暗惊。

　　这女人来找自己做什么？难道……她知晓自己身兼天擎？

　　苏云心头乱乱的，不过当前要做的是应付家主这几个质问。

　　计划还未实施前，暂不能打草惊蛇，而自己还有留在苏家的必要，若要走，也得带着倾儿一同离开。

　　思罢，他定来定神，开口道：“回禀家主，当日苏云确实被‘死寂隐魔’追杀，命悬一线，被困于山崖之上，苏云很害怕，不想被‘死寂隐魔’杀死，便果断跳崖，恰好下头是兵骨山内的一座河潭，落水后苏云侥幸未死，但身体虚弱不堪，已无法准时离开兵骨山。被困后，苏云便在兵骨山内徘徊，寻到一条通往兵骨山外的河流，便顺那河流离开来兵骨山，返回苏家来！正巧在门口遇见那狐大人……”

　　兵骨山巨大无比，虽为苏家禁地，但苏家的结界显然不可能覆盖整个山脉，有离开大山的河流也不出奇。

　　苏厉雄闻言，浓厚的眉头扭在来一起。

　　他那双严肃无比的眼，静静盯着苏云，仿佛要把他看透一般。

　　苏云只觉一点儿隐晦至极的灵玄气无声无息作用于身躯上，并且悄悄窥视着自己的心境。

　　哗。

　　这时，藏于衣内的傲心开始轻轻催动，溢出一点儿暖流，庇护着心脏，让动荡的它开始稳固。

　　傲心不仅仅有增幅天赋的功效，还能凝神静心，相助恪守心神，当真为神物。

　　苏云暗暗打量来下苏厉雄，见之并未发现傲心的存在，悄悄松来口气。

　　苏厉雄神色镇定，目光依旧深邃的盯着苏云，片刻后他才开口：“事情真的是这样吗？”

　　“是的！”苏云面色不改。

　　苏厉雄低首沉默来，两边的高层相互使着眼色，谁也没开口。

　　“那么……”这时，苏厉雄又抬起头来：“对于神剑派三长老龙仙璃之事，你作何解释？龙仙璃长老声称你盗取来他们神剑派之物，我想知道，你到底盗取来他们什么？”

　　“盗取神剑派之物？”

　　苏云瞳孔微缩，神经瞬间绷紧。

　　看样子龙仙璃是真的发现来自己与天擎有关，想必她之所以离开来苏家，是听到自己已命送兵骨山的消息吧。

　　不过，龙仙璃一定不会把天擎之事告知苏家，否则她就更不可能找回天擎了。

　　既然这样，她在得知苏云死后也必会与苏家人说这兴许是个误会，因为她不敢确定苏云是否真的死了，一旦未死，苏家人必会逼迫苏云解释这件事情，到那个时候，天擎之事便难以掩藏来。

　　分析到这儿，苏云暗自沉了口气，打算赌一把。

　　他不知道自己是否分析的正确，但当前一切托词，只有这个最有可能正确！

　　当即，他脸上做出一副恍然模样：“哦……这件事情啊，这只是一件误会！一个误会而已！”

　　“当初离开苏家，苏云便去趟镜湖镇购置些东西，那龙长老也在，毕竟镜湖镇归神剑派管嘛，苏云得幸与龙长老有了些交际，恰巧那日她钱袋丢了，以为是我拿的，可着实冤枉啊！各位大人，苏云何等修为，岂敢去招惹那神剑派人？当初见龙长老美若天仙，便多看了几眼，没想到竟被她如此误会，真是冤啊……”

　　说到这儿，苏云叹气不已。

　　“就这么简单？”

　　苏厉雄沉问。

　　“苏云句句属实，各位大人也应该想得到，我有何胆子，敢去捋神剑派的虎须？”苏云忙道。

　　“也是！就凭你这修为，龙长老要杀你，易如反掌！”旁侧的苏世龙哼道。

　　“外家的废物，应该没有这么大胆吧？”又有人道。

　　苏云未语。

　　苏厉雄沉默了，一直低头思绪。

　　气氛变得有些古怪起来，整个兵堂寂静无比。

　　苏云不敢表现的太镇定，故而两只手时不时的抓了抓下摆，太平静会让人生疑，而表现太慌张了又会让人怀疑自己心里有鬼。

　　还好，他当前的举动恰到好处。

　　虽然说词不算高明，但真正能说服人的，就是这种不温不火看起来平平无奇的说辞。

　　至少……合情合理。

　　“好了，我知道了！”

　　这时，苏厉雄抬起了头，面无表情道：“你从兵骨山回来，相信也累了，下去休息吧！”

　　“是，家主，苏云告退！”

　　苏云施了一礼，快步退下。

　　人离开后，高层们还坐在这儿。

　　每个人的神情皆不一样。

　　一些人嗫嚅着唇，想说什么，却欲言又止。

　　终于，苏厉雄先开口了：“你们认为此子所言……是真是假？”

　　“虽然听起来玄乎的很，但这种事情并不是说不可能发生！”坐在右二未知数的精锐讲师易心仇说道：“苏家的兵骨山禁地只是整个兵骨山脉里的一部分，除去结界大门外，还有不少道路可以离开兵骨山，苏云所说合情合理，至于他与龙长老接触……我也觉得理当如此，否则以他这羸弱修为，怎敢去神剑派造次？”

　　“说的不错！此人修为低劣，就算借他十个胆，也不敢如此啊？”

　　旁边的张浩也赞同道。

　　但内家财务管事苏明河却一副疑惑模样：“不过……这苏云说来也奇怪，各位是否对此子有印象？据说他前段时间在接受实力测试时，还不过灵玄徒六品，怎今日观测其气息，觉得精进了不少，似乎快与灵玄士的存在有的一品了！”

　　“实力测试？”

　　苏厉雄突然想起了什么，视线一转，盯着苏世龙，沉问：“世龙，此子可是从内家驱于外家的那个苏云？”

　　苏世龙连忙起身点头：“回禀家主，是的！”

　　“不是说，此人八年里修为一直止步不前吗？为何突然增幅修为了？”

　　“这个不清楚……”

　　苏世龙摇头。

　　苏厉雄沉思了片刻，低声道：“我总认为，这两个人中，有一人瞒骗了我们！”

　　“这两人？”

　　“对，苏云或者龙仙璃……”

　　苏厉雄站了起来，低声道：“让人看着苏云，好生观察他的一举一动，若有任何异动，速速回报于我！”

　　说完，苏厉雄直接转身，离开兵堂。

　　“恭送家主！”

　　人们急忙起身，对之离去的背影作揖施礼。

　　而在兵堂外围的一棵大树下，一个身影朝这儿扫了一眼，接着悄然晃去。


第0063章 想死的就过来

　　看样子苏厉雄已经注意起我了！

　　返回木屋的苏云神色有些愁滤。

　　这几天必须要规矩点，不能吸引他们的注意，否则很多事情将无法进行下去。

　　小破屋里依旧是那般穷酸景象，一张破桌，一张破床，还有一个缺腿的柜子。

　　因许久未有人入内，桌子上都铺上了一层厚厚的灰。

　　苏云随意打扫了下，便入内布置个小阵修炼。

　　然而阵还未成，便听‘咚咚咚’的敲门声响起。

　　苏云大致猜到来人是谁，急忙去开门。

　　一看，果然是月阳兄妹。

　　“苏云大哥！”

　　月阳兄妹见苏云完好无缺，顿时激动不已，新月更是泪水溢出眼眶，捂唇喜泣。

　　“苏云大哥！俺可想死你了！”

　　苏星阳一把抱住苏云，浑厚的臂膀将他勒的死死的，让苏云几乎有点喘不过气来。

　　好一会儿二人才止住激动与泪水，进了屋子详谈。

　　二人欢喜的紧，不是询问苏云身体哪儿不舒服，就是观察他是否何处受了伤。

　　苏云心头感动，对于月阳兄妹，他也没有隐瞒，二人不会背叛自己，便将在苏天龙那儿的所见所闻全部说出。

　　二人得知如此奇遇，当真是又惊又叹，尤其是知晓苏云已进入灵玄士二品，更是震撼的说不出话来。

　　这才过了半年的功夫，便从灵玄徒六品跃入灵玄士二品！

　　这是何种速度？

　　只怕是苏家历史上最强的天才也不可能办到的事情。

　　其实他们不知，这其中不说苏云本身的天赋恢复，就说有傲心加持，修炼速度不快才怪。

　　“对了，新月，星阳，我有东西要交给你们！”

　　苏云打开储物戒指，从里头翻找了起来。

　　“储物戒指？”

　　苏新月看到苏云手指上戴着的那枚暗黄色铁戒，捂唇讶然：“苏云大哥，您怎会有储物戒指？”

　　“在镜湖镇接了个任务，赚了点钱买的。”

　　苏云笑了笑道。

　　接任务赚钱？

　　新月与星阳互视了一眼，二人感觉已经快不认识苏云了。

　　一阵鼓捣后，苏云从戒指里取出一大堆血露玉晶放在桌上，哗啦啦的一片，堆的如一个小山包般，细数下来足有数百块之多。

　　新月与星阳瞬间石化。

　　“苏云大哥……这……这是……血露玉晶？”星阳舌头打卷，声音发颤道。

　　“不错。”苏云点头。

　　“怎么会有这么多？”新月颤抖的伸过手，拿起一块看了起来。

　　真的。

　　她彻底懵了。

　　“这些……是杀了苏南叶抢的。”苏云低沉道。

　　二人一听，脑海情不自禁的回放着当初那突然袭杀苏南叶的残面男子，顿时背后一凉，哆嗦起来。

　　“原来……当初杀死苏南叶的人，是苏云大哥你……”

　　“大哥有灵玄士修为，要杀苏南叶根本不费力气。”

　　二人再也不敢把苏云看作是当初那个吃酒赌博什么都不会的废人了，他们发觉，或许自己能帮助苏云的，将会很少。

　　可，这并不影响三人之间的感情。

　　便见苏云指着这些血露玉晶道：“新月，星阳，这些‘血露玉晶’足够你们去苏世龙那儿兑换贡献，获得两个进入内家的资格了！”

　　“啥？”星阳一诧：“苏云大哥，你这是要把它们都给我们？”

　　“不不不，我们不能要，苏云大哥！你应该拿去兑换资格才对！”新月急急摇头说道。

　　“我不能进入内家。”

　　苏云思了会儿说道。

　　“为何？”

　　“原因很多，不好说，不过，这些血露玉晶也是特意为你们准备的，你们如果能够进入内家，到时候为要办事会很容易，你们也能照应得了我，我在内家得罪了不少人，去了内家更不得太平。”

　　“可……”

　　“不要犹豫了，快点拿着吧。”

　　苏云说道。

　　见苏云如此坚持，兄妹二人迟疑了会儿，最终还是应了下来。

　　“苏云大哥，如果你有什么需要帮助的，一定要告诉我们，就算我们去了内家，也一定会帮你的。”新月认真道。

　　“傻丫头！”苏云忍不住一笑：“你们帮我已经够多了。”

　　二人继续畅谈着，一直过了两个时辰后，小破屋的门又响了起来。

　　笃笃笃。

　　苏云皱眉。

　　在苏家，除了新月与星阳，他还真不与其他人相识。

　　三人止住交谈，新月与星阳看着苏云，便见苏云皱起眉头，起身跑去开门。

　　门一开。

　　一名穿着素黄剑服的女孩，俏生生的站在门口。

　　女孩长发如瀑，身姿玲珑，年不过及笄，生的明眸皓齿，黛眉远山，很是好看，苏新月与之相比，当真是萤火与皓月。

　　不过女孩那眼眶微微发红，泪痕未干，面色也憔悴的紧，看到苏云后，泪珠子更是情不自禁的唰唰落下，梨花带雨的模样，让人看着我见犹怜。

　　“少爷……”

　　苏倾儿哽咽起来，泪水根本止不住，接着人一倒，扑在了苏云的怀中，闷声抽泣。

　　“倾儿。”

　　苏云嗓子有些干哑，双手紧搂着女孩，仿佛一刻也不愿松开。

　　见此状况，女孩哭的更凶了，泪水打湿了苏云胸口一片，香肩不断抽动，好一会儿，她才止住了哭泣，红着眼眶仔细打量着苏云。

　　“少爷……您……您没事吧……”苏倾儿抽泣道。

　　“没事，倾儿，我很好，不要为我担心。”苏云笑道。

　　“没事就好，谢天谢地，老爷跟夫人肯定显灵了，保佑少爷平安从兵骨山安然回来。”

　　苏倾儿转过身，朝空祈祷了几句。

　　苏云不知道苏倾儿对自己是什么感觉，但毫无疑问，他不想也不会失去这个女孩。

　　后头的月阳兄妹愣了会儿，开朗的新月立刻跑了过来，哈哈笑了几句，招呼着苏倾儿进来坐。

　　看着苏倾儿如此憔悴模样，苏云心头钻心疼痛。

　　女孩风尘仆仆，从主家赶至此处，一刻都未停。

　　虽然她的话不多，但却能够感受到她对苏云的重视。

　　进了屋子，苏倾儿又仔细的打量了苏云一圈，确定苏云真的无恙后，才小心从腰带处取出一个钱袋来。

　　不过，不等她将钱袋交过去，苏云严肃的眼神便抛了过来。

　　“少……少爷……”

　　“自己留着用。”苏云沉喝。

　　苏倾儿嗫嚅了下唇，没吭声。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　这时，阵阵玄马铁蹄践踏的声音响了起来。

　　声音越来越近，临近这儿后，铁蹄声便止住了，只能听到屋外传来阵阵玄马的嘶鸣声。

　　苏云所住的这座小破屋位于苏氏外家的偏隅之处，谁会来这儿？

　　苏云皱起眉头，感觉屋外散发的灵玄气息也浓郁凌乱，似乎来了不少灵玄士的人。

　　内家人？

　　苏云起身，打算去屋外看看。

　　“少爷……”

　　这时，苏倾儿拉住了他。

　　苏云看着女孩，便见女孩擦了擦眼角的泪，小脸挂上了些坚毅，声音还有些沙哑道：“我出去看看吧！”

　　看着女孩踉跄起身，浑身没有多少力气，脸上还有褪不下的倦容。

　　苏云的心上泛起股股刺痛感。

　　一直以来，都是她为自己遮风挡雨。

　　一直以来，都是她在不顾一切保护自己。

　　自父母去世之后，她独自承担着一切，面对着一切。

　　难道，还要继续这样吗？

　　苏云一把抓住了苏倾儿的手。

　　苏倾儿一愣，扭过微红的秋眸错愕的看着他。

　　“在这儿休息一下吧，我去看看。”

　　苏云轻吸了口气，微微一笑道。

　　“可……可是，少爷……”

　　苏倾儿还欲再说什么，便见苏云径直踏步，打开了门，走了出去。

　　苏倾儿与月阳兄妹怎能放心？也急忙跟出了门。

　　这出门一看，当真是吓了一跳。

　　便看屋外出现十几名骑着玄马，身披甲胄的侍卫，每一名侍卫的腰间都悬挂着内家子弟令，腰间不是负着刀，就是挂着剑，个个面色不善的盯着走出来的人。

　　玄马在嘶鸣，马蹄乱踏，尘土飞扬，彰显着一股肃杀意味儿。

　　内家的侍卫，这才配得上是真正守卫苏家的人，外家侍卫都是群软脚虾，连真正的搏杀都未经历过几场。

　　苏云扫了眼那些骑着玄马的人，视线落在了最前面那名骑着匹白色玄马的人身上。

　　苏莫沙！

　　苏云重生的第一日，曾经警告过他远离苏倾儿的男人。

　　此刻的苏莫沙，居高临下，用着蔑视的目光看着苏云。

　　那瞳仁深处充满了怜悯与不屑。

　　“小姐，看样子我对你的忠告不起作用啊！”

　　苏莫沙沉沉开口，语态很是傲慢。

　　“苏莫沙，你来这儿做什么？”

　　苏倾儿走上前来，冲着苏莫沙怒目而视。

　　苏倾儿前脚来这，苏莫沙后脚就跟过来，只怕他时刻都监视着苏倾儿。

　　却见苏莫沙拿着个辫子，慢慢悠悠道：“开始在小苑，我让你去武场修炼，结果你不但没有去，反而跑到这来会你那废柴少爷！呵，修炼的时间可是家主定下来的，你没有按时修炼就是违反家主的规定！现在……速速随我回主家接受处罚，否则，你便是背叛苏家，我……有权杀你！”

　　最后一个字落下，苏莫沙的眼里已是杀气腾腾。

　　“苏莫沙，你不要欺人太甚！！”

　　苏倾儿银牙暗咬道。

　　“欺人太甚？”

　　苏莫沙冷笑一声：“这可是按规矩办事！何来欺人一说？”说完，他便挥手：“把小姐带回去，另外，外家子弟苏云！阻碍小姐练武，一并受处，把他拖入外家大牢关上十天！让他吃吃牢狱之灾！”

　　“遵命！莫沙大人！”

　　那些内家侍卫们高喊着，随后齐刷刷的翻身下马，朝苏云与苏倾儿走来。

　　新月星阳大急，便要动手。

　　却听苏云突然一记大喝：“住手！”

　　侍卫们一怔。

　　苏莫沙皱了皱眉：“一个外家的废物，你们忌惮什么？动手便是！”

　　侍卫们闻言，也不犹豫，直接冲了过去。

　　铿锵！

　　突然，一把修长的宝剑从苏云背后的剑匣内飞梭出来，他二话不说，冲着最前面一名侍卫凶狠的斩了过去。

　　那侍卫大惊失色，连连后退，急拔腰间大刀抵挡。

　　哐当！

　　刀身被斩断。

　　侍卫双臂发颤，感觉这名外家子弟的灵玄气息无比浑厚，恐怖的令人发指。

　　这真他娘是外家子弟？

　　那侍卫颤思。

　　砰！

　　一只脚凶狠的踹向那内家子弟，脚掌狠狠踏在盔甲上，便见那人猛然倒飞出去，狠狠的摔在地上，已是七荤八素，难爬起来。

　　见状，苏莫沙眼里掠过一丝愕，而那些内家侍卫们也震住了。

　　便看苏云一剑刺于地面，剑气荡开四周尘土，其人面色阴沉，目如饿鹰般盯着这些人：“想死的就过来！”


第0064章 那就宰了他

　　场面有些诡异。

　　新月与星阳连忙跑到苏云的身旁，拔出腰间的武器为之应援。

　　而苏倾儿已经震惊了。

　　“少爷何时……这般勇敢了？”

　　她痴呆的看着苏云，整个人感觉都懵懵的，觉得这一切都特别假。

　　那个因天赋丧尽而失去了信心的人，那个整日里饮酒赌博，不理世事的人……为何会变得与平常截然不同？

　　而且……每月他总是嫌自己给的极少的灵币，却突然间不要了……

　　少爷到底怎么了。

　　咯噔……咯噔……

　　那儿的苏莫沙策马上前了几步，临近苏云。

　　他没有下马，继续用着居高临下的目光审视着面前的人。

　　“你要造反？”

　　苏莫沙淡道。

　　“没这个打算！”

　　苏云回道。

　　“那你敢反抗？”

　　苏莫沙冷哼着，双眼的杀意越发浓郁，便见他骤然拔出别在腰间的剑，剑锋颤鸣，直指苏云，沉道：“乖乖受伏，否则……当场斩了你！！”

　　“苏莫沙，你若敢动我，今日，你便要灰飞烟灭，尸骨无存！你信吗？”

　　苏莫沙闻言，眼里忽闪一下，沉哼：“你在说什么奇怪的话，莫不成你苏云还能一招轰杀了我？”

　　“我不能！”

　　“那谁能？”

　　苏莫沙笑道。

　　却见苏云抬起手，指着苏倾儿。

　　苏莫沙愣了会儿，旋即捧腹哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……一个曾为仆奴的女人？哈哈哈哈……真是太可笑了！”

　　苏莫沙似乎笑的眼泪都要流出来，过了许久，才止住。

　　他用着极度轻蔑与不屑的目光盯着苏倾儿，嘴角上扬，露出冷笑：“莫说她的实力不如我，就连她现在所拥有的地位……我也不放在眼里！她杀我？呵，有胆，就让她试试！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这一回别说苏莫沙，就连那些内家侍卫们都哈哈大笑了起来。

　　笑声中尽是嘲讽与轻蔑。

　　大概就连他们也知道，苏倾儿的这个小姐名头，不过是有名无实罢了。

　　苏倾儿未语，但小手已经捏的紧紧的，仿佛在忍耐。

　　而苏新月苏星阳两兄妹早就气的面色涨红，恨不得直接冲上去宰了苏莫沙。

　　但在此刻，苏云又开口了。

　　他用着很大的声音喊开：“她自然不能杀你！不过有个人却能轻松取你性命！！”

　　“谁？难道是站在你身旁的两个废物？”苏莫沙眯着眼笑道。

　　“可恶！”苏星阳几乎要爆发，却便苏云止住。

　　苏云朝他使了使眼色，随后大声喊着：“自然不是他们，而是明影教的右护法狐千魅大人！”

　　他的声音很大，似乎害怕苏莫沙听不到，一言落下，又道：“就在不久前，倾儿与狐千魅大人相见，二人一见如故，已经义结金兰了！她来此见我，是狐千魅陪伴之下，若倾儿去修炼了，怠慢了狐千魅长老，惹怒了明影教，让明影教与苏家为敌，这之间的罪责，你担当的起？所以，倾儿不仅没罪，反而还有联谊之功！！”

　　“你在说什么鬼话？”苏莫沙凝起眼睛，哼道：“狐千魅大人会看上这个卑劣的女仆？不要笑死人了！来人，快点把他们带走，别浪费时间！！”

　　“是！”

　　侍卫们不再客气，一个个蓄起玄技，冲了过去。

　　但在这时，一个暗红色的身影突然如闪电一般窜了过来，落于苏云等人面前。

　　那人一跺脚，大地震动，整个苏氏外家抖了三抖，那些内家侍卫们身躯摇晃，一个不慎全部跌倒在地，人仰马翻，好不狼狈。

　　就连苏莫沙也不好受，胯下玄马显然受了惊，马蹄乱晃，人险些从马上摔下。

　　好一会儿才稳住了下来。

　　再看大地，竟出现了三道裂痕，而裂源居然是来自于一个玲珑小巧的脚掌下。

　　狐千魅！

　　苏莫沙愕然。

　　“抽他！”

　　苏云发出一记微弱的唤声。

　　狐千魅那可爱的小眉头轻轻一皱，但终归还是允了，人一动，旋风一般冲近苏莫沙，巴掌狠狠扇打在他的脸上。

　　啪！！！！

　　苏莫沙整个人直接从玄马上飞了出去，狠狠的撞在不远处的一棵大树上。

　　嘭！

　　人撞大树，翻滚几圈跌落下来，再爬起时，脸颊上一个鲜红的掌印出现。

　　苏莫沙嘴角溢着血丝，摸了摸火辣辣的侧脸，心头错愕，目光之中充斥着怒火盯着狐千魅。

　　“护法大人，你……你这是做什么？？”

　　“做什么？”

　　狐千魅暗暗瞥了眼苏云，又看了看站在苏云身旁已呆若木鸡的苏倾儿，便指着她道：“这位是本座的结拜姐妹，本座与她情投意合，一见如故，这一次她特意陪着本座来外家游玩，你却敢带人来拿她！拿我狐千魅的人……呵，好大的胆子！”

　　“那就……宰了他……”

　　这时，站在身旁的苏云又低唤了一句。

　　这声不大，但站得近的苏倾儿却听的清清楚楚。

　　她瞪大了双眸，惊诧无比的看着苏云，却见苏云眼里渗透着一丝决绝，一股难以覆灭的杀意。

　　苏倾儿浑身一个激灵……

　　这是少爷？

　　狐千魅闻言，也有几分愕意，她低唤一句：“当真要这么做？”

　　“如果你能的话。”

　　苏云沉道。

　　但，狐千魅没动。

　　等待了片刻，她才开口：“虽然是为了天擎，但我若这么做，得不偿失，他是苏厉雄的人，一旦杀之，必会使明影教与苏家关系恶劣，明影教不弱，但苏家关系广大，人脉复杂，我不便与他们为敌……”

　　“那将他重伤即可，杀他之事，由我来。”

　　苏云低声道。

　　狐千魅一听，这一次干净利落，直接出手，打向苏莫沙。

　　“狐……狐护法……”

　　苏莫沙瞪大了眼，还不待说什么，便见狐千魅那娇小玲珑的身姿一眨眼便近了过来，接着一掌直挥，击于其胸处。

　　噗嗤！

　　苏莫沙被击飞，口吐鲜血，狠狠摔在地上，但这并未结束，狐千魅蓄于掌心的气劲随着这一击全部轰于其身，并开始冲击其五脏六腑，造成内伤，暂时堵塞气脉，防止灵玄气息的自我修复。

　　单单一击，便将这个灵玄士十品的存在打至重伤，丧失全部战斗力。

　　内家侍卫们见状，大急不已，但没人敢去招惹狐千魅，一个个急冲过去，扶起苏莫沙。

　　“滚。”

　　云淡风轻的一个字从狐千魅粉嫩的小嘴里冒出。

　　侍卫们急将苏莫沙扶上马，跨着玄马急速离开。

　　很快，阵阵马蹄声渐渐远去，只留下一片未落地的尘埃。

　　狐千魅此行目的是为了天擎，而天擎在苏云手中，为得天擎，狐千魅不得不按照苏云的要求行事，当然，只要不是太出格的。

　　而告之苏倾儿与狐千魅为结拜姐妹，则可让苏倾儿在苏家有点影响力，至少不容易被人欺负，苏云可不敢与狐千魅挂钩，否则苏厉雄必会怀疑，派人查上，一切可就暴露了。

　　苏云盯着苏莫沙离去的方向，思绪了片刻，问道：“三日内，他应该无法战斗吧？”

　　“连床都不能下。”狐千魅轻轻一笑，突然，她似乎是想到了什么，侧眸望着苏云：“你要干什么？”

　　苏云未语，转身进了屋子。

　　苏倾儿有些发愣的看着那狐千魅。

　　明影教右护法，一人之下万人之上，就连那左护法都要敬她三分的存在。

　　苏家家主亲自前往外家相迎的人……竟然会在这关键时刻跑出来帮助自己。

　　而且还说……说什么义结金兰的姐妹？

　　“进来说话啊，妹妹！”

　　狐千魅露出一口雪白的贝齿，笑吟吟的冲着苏倾儿说道，随后晃动着雪白的大狐尾朝屋子里行去。

　　“……”

　　进了屋子，苏新月与苏星阳皆老老实实站在桌子前，根本不敢做，就连苏倾儿也是。

　　在他们看来，狐千魅何等人物何等修为，岂敢造次？

　　“哈哈，都坐啊，不必这么拘谨！唉唉唉，倾儿妹妹，不要害羞嘛，啧啧啧，好可爱的样子哦！”

　　狐千魅冲着苏倾儿眨了眨媚眼，那粉嫩的小舌头更是轻轻舔了舔嘴唇，一副饥渴的模样。

　　苏倾儿脸颊一红，急急低头。

　　“好了，狐大人，不要戏弄他们了。”

　　苏云没客气，一屁股坐在地上。

　　“戏弄？”

　　却见狐千魅冲着苏云笑眯眯地说道：“我戏弄她们了吗？比起这个，有个人可是三番两次的戏弄我哦！”

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　苏云突然剧烈咳嗽起来。

　　不过，狐千魅显然还没打算与苏倾儿等人交好，只是抬起素白的小手，打了个响指，顷刻，一层淡白色的光晕笼罩于苏星阳、苏新月以及苏倾儿。

　　刹那间，三人发觉自己耳朵什么也听不见了。

　　“这是怎么回事？为怎么什么都听不见？”

　　苏星阳焦急道。

　　这时，自己脑海里却响起狐千魅的声音。

　　“我与苏云谈些事情，你们不方便听，暂时屏蔽你们的听觉，各位稍定！”

　　闻此声音，众人这才安了心。

　　“这是做什么？”

　　苏云不解：“如果不想让他们听到我们之间的谈话，可以让他们出去稍等即是。”

　　“那不成！如果他们出去了，屋子里只剩下我们两……可是会让人说闲话的哦！”

　　狐千魅用着魅惑至极的口吻笑道。

　　那双桃花媚眼还冲着苏云不断的眨动着。

　　苏云静若处子，并未动作。

　　狐千魅一直笑吟吟的脸微僵，不满道：“本座不漂亮吗？”

　　“不，很漂亮！”

　　“那你为什么……不给点反应？？”狐千魅撇撇嘴道。

　　“反应？什么反应？难道你想要我？”苏云眼睛朝狐千魅那鼓胀胀的胸脯望去。

　　虽然狐千魅看起来模样不大，但那儿发育的却是极好的，红色衣裳被撑得饱满无比，仿佛要裂衣而出，相信别人注意她那张魅惑绝艳的脸外，也会重点关注她那胸口的高峰。

　　可就在这时，却见狐千魅不顾身旁三人的视线，对着苏云暗解布扣，露出胸口处一小截白花花的嫩肉，媚笑道：“如果你想要的话……可以哦！！”


第0065章 暗夜之刺

　　送上门的菜！

　　而且还是这般绝色。若换成意志稍微不坚的男人，只怕早就上了。

　　不过，苏云还不傻。

　　狐千魅何等手段何等修为，岂会承认一个实力低劣的人？更何况，苏云之前也见识多了她的手段，哪敢如此？

　　还好傲心时刻恪守着自己的心神，否则只怕早就沦陷，拜倒在她的石榴裙下了。

　　“好了，别闹，我们谈正事吧！”

　　苏云理了理慌乱的心神，低沉道。

　　“不解风情！”

　　狐千魅撇了撇嘴，理好衣服，也不顾旁边什么都听不到的三个人，直接翘着细嫩短小的白腿道：“之所以不让他们出去，是因为你这附近有不少监视你得人！”

　　“我知道，因为兵骨山一事，加上我的修为突然暴涨不少，引起了他们的疑心！”苏云说着，也猛然明白了狐千魅不让三人出去的缘故。

　　若苏倾儿三人离开小屋，只留苏云与狐千魅在屋子里，必会让苏家人怀疑。

　　苏云怎会与狐千魅相识？这一怀疑，难免不会扯出天擎之事，因此狐千魅才不让他们出门。

　　“原来这一切都是为了天擎！”苏云恍然。

　　“呵，倒也不能这么说，你不也是利用了我一回吗？你明知道为了天擎我会在附近盯着你，便故意用那般大的事情说出那些话，那些话不是给那个什么苏莫沙听的吧，只怕是给我听的吧？”狐千魅笑着。

　　“如果我出了事，天擎自然也就无影无踪了！”

　　“你们这些人，比我这样有狐狸血统的人都要狡猾！”狐千魅轻哼。

　　“这只是生存之道！”

　　“不管怎样，下次若还有这样的事情，我不会再出面解决，还有四天时间，我的耐心是有限的，你现在将天擎给我，我可帮你进入苏氏内家，若你到时候拿不出天擎，那么，就准备好棺材吧！”

　　狐千魅笑眯眯的说着，言落，便直接起身，朝门口行去。

　　苏新月等人看的疑惑，却不知这二人在说什么。

　　但听一个响指在门口处响起，接着三人的听力恢复。

　　狐千魅开了门，直接离去。

　　……

　　……

　　主家医馆内。

　　侍女小翠接过老灵医开的药，连声道谢，便捂着还发疼的小腹，步履蹒跚的走开。

　　这时，却听医馆门口响起阵阵嘈杂的叫喊声。

　　“快快快！快把莫沙大人抬进来，慢点，都慢着点！”

　　一个慌慌张张的声音冒出。

　　接着，便看苏莫沙被两名侍卫架着朝这儿抬，刚一进门，便听‘噗嗤’一声，苏莫沙喷出一口映红的鲜血，整个人面色苍白，痛苦呻吟？

　　“这是怎么回事？”

　　小翠满头雾水。

　　苏莫沙被安置在床榻上，老灵医急急过去诊断治愈。

　　片刻后，家主问询赶来，驱走了所有人。

　　看着苏莫沙如此状况，家主面色显得有些阴沉。

　　“怎么回事？你不是跟着小姐的么？”苏厉雄朝苏莫沙灌了道浑厚强劲的灵玄气息，护住其心神，冷问。

　　气虚微弱的苏莫沙将事情原委全盘告知。

　　“什么？小姐竟与狐千魅义结金兰？这怎么可能？”

　　苏厉雄显然不信，这狐千魅来苏家才过了多久？

　　“家主……若是这样……那以后……小姐被我们送去天威门……这狐千魅岂不……岂不会出手干预？”

　　苏莫沙呻吟道，仿佛垂死之人。

　　“哼！”苏厉雄冷哼一声：“明影教虽强，但怎敢与天威门为敌？就连神剑派也要敬天威门三分，我就算借狐千魅几个胆子，她也不敢如此！不过……我只是很好奇，为何狐千魅要把你打成重伤？这种情况，她需要出此狠手吗？”

　　苏莫沙突然睁大了眼，一把抓住苏莫沙的手，激动道：“叔叔，您可要为我报仇啊……我不甘心……我不甘心……我一定要讨回公道……叔叔……”

　　原来这苏莫沙竟是家主苏厉雄的亲侄子，想必苏家很多人都不知此情。

　　但，苏厉雄却挣开了他的手，面色肃然。

　　“狐千魅实力高强，背后还有明影教撑腰，不好对付，若因为你这事对之下手，说不定会为我苏家引来大敌！”

　　“难道……就这么算了？”

　　“当然不会……”苏厉雄低头沉思了会儿，道：“我风闻狐千魅是个千年难得一遇的纯双修体质，若能得到她的身子，可功力大增，修为暴涨，不过莫看狐千魅外表骚露的很，但至今为止也不曾听过她与谁有染……莫沙，你觉得这狐千魅如何？”

　　“狐千魅？”苏莫沙一愣，脑袋里浮现着那少女绝媚天成的容颜，眼里瞬间腾起无尽的欲望。

　　“若能得到她，少活几年自也愿意！”

　　“那好！等你伤势好了再说，这段时间，你安心养伤，我会想办法的。”

　　苏厉雄沉道，继而转身，直接出门。

　　“呵，狐千魅……”

　　苏莫沙紧捏着拳头，咬牙切齿：“老子会让你后悔！！”

　　……

　　对于狐千魅相助一事的原因，苏云并未告诉苏新月她们，毕竟这种事情知道的越少对她们越好，天擎就像是个烫手的山芋，人人惦记着。

　　与苏云聊了些许后，苏倾儿便急急赶回了主家，而苏新月与苏星阳也回去了。

　　狐千魅还待在苏家为她安置的地方，不见动静，苏云知道她在等待，也知道自己的时间不多了。

　　如何打发掉狐千魅？

　　苏云不知，不过当前要做的可不是这个。

　　夕阳西落，夜色降临。

　　苏云牵来自己的玄马，一跃而上，纵马飞奔，直朝主家跑去。

　　借着狐千魅的名号，他一路畅通无阻，很快便进了距离外家数十里地的主家大门。

　　苏氏三家就像是三个大圆圈，外家罩着内家，内家罩着主家，一层一层，阶级分明。

　　苏氏外家疾苦，每个人都为自己的前途奋斗，而内家应有尽有，每个人都在为自己的实力奋斗，至于主家，那便是截然不同。

　　主家不仅拥有苏家最好的条件，就连落座建造的地方也是在一块风水宝地上，人一踏进主家大门，便觉浑身的灵玄气息恢复速度猛然上涨了不少，这对个人的修炼是极好的。

　　很多外家人一辈子的梦想是进入苏氏内家修炼，而内家人一辈子奢望的梦想，是进入主家，但很多内家人这一辈子也没有实现愿望。

　　入了大门，将马停在一处角落内，乘着夜色，他换下了平时穿的白袍，取下子弟令，换上黑色剑服，跨上剑匣，从储物戒指里取出那张残面，覆于脸上，接着迅步前进。

　　临近主家中央，苏云放缓了步伐。

　　主家有不少警备结界，所有主家人修炼，都有专门的武场，在武场外是禁止催动灵玄气息的，一旦有人催动灵玄气息，这些警备结界将会在第一时间捕捉，并且通知主家守备人员。

　　主家的守备人员都是最为顶尖的高手，哪怕放在大门派里也是不弱的存在，保守估计都在灵玄心五品以上，或许还有更强之人，当前苏云是决然不可能斗得过哪怕一尊主家守卫的。

　　所以，一切都要悄然搞定。

　　他静步朝主家医馆走去，铁面在月光下显得森冷不已。

　　避开人群，行于阴影。

　　很快，人便到了灵医馆外。

　　咔嚓。

　　门被轻轻推开。

　　夜已深，老灵医已睡去，只有一名奴仆站在床榻边，还守着床榻上闭目休憩的人。

　　苏云悄然无声的走了过去，奴婢微愕，不知来者何人，便看这人伸手轻轻在自己颈脖处的‘静海穴’点了一下，神经立刻麻痹，大脑短暂供氧，人昏厥了过去。

　　呱哒。

　　奴仆倒地。

　　声音惊醒了沉睡中的苏莫沙，他猛然睁开眼，忍着剧痛爬了起来。

　　“谁！”

　　苏莫沙大喝。

　　“不必紧张！”

　　一个低沉的声音从这戴着面具的人口里发出。

　　苏莫沙警惕的盯着他：“你是何人？”

　　“这不重要，重要的是这么多年来一直对你忍气吞声的倾儿，是时候出一口恶气了。”

　　“苏倾儿？”苏莫沙愣了愣，顿时明白：“你是那贱婢的人？”

　　“贱婢？”铁面人皱起眉头，可惜苏莫沙看不到。

　　“呵呵，难道不是吗？不过是一个废物身边的丫鬟，得了点运气就进了主家！不过即便是这样，她那卑微的血统也改变不了！贱婢就是贱婢！”苏莫沙哼笑着。

　　铁面人没说话，甚至是什么都没做，直接转身，朝屋外行去。

　　“站住！”

　　苏莫沙大喊。

　　但，人依旧不止步，很快便离开了屋子，苏莫沙很想叫人，但此时的他连下床都是个问题。

　　人离开后，四周寂静不已，没有任何动静，没有任何声响。

　　“那个家伙到底是做什么的？难道来这儿……就是为了说这么一句莫名其妙的话？”

　　苏莫沙疑惑。

　　“不行！来人！快来人！”

　　苏莫沙叫喊着，准备把那戴着面具的人揪回来。

　　可在这刹那！

　　突然，‘嗖’的一声，灵医馆的窗户被轰破，接着一把锋寒毕露的利剑直冲而来。

　　噗嗤！

　　苏莫沙还未来得及反应，便被这利剑贯穿了脑袋，钉在了灵医馆的墙壁上，整个脑袋被剑锋上覆带的剑气劈成了两半。

　　将之斩杀后，利剑再颤，倒飞出去，直入窗外，消失于夜色之中。

　　滴！！！！！！！！！！

　　一阵刺耳的警报声响彻了整个主家的夜空，接着大量光芒四射的结界爆发，将整个主家围了起来，主家大门迅速关闭，主家侍卫长带着大量守备人员迅速朝灵医馆冲去。

　　在主家，除武场外，一旦有灵玄气息爆发，将会立刻启动警报。

　　侍卫长带着人破门而入，以最快的速度冲入灵医馆。

　　然而，一行人刚入医馆，眼前的景象便惊呆了所有人。

　　主家人苏莫沙，脑袋被硬生生的劈成了两半，身子贴着墙壁，脸上还保持着惊恐之状，白色的脑浆红色的血液将整个床榻撒的满满的……


第0066章 最大的麻烦

　　主家外围。

　　夜中，一匹玄马飞速狂奔，卷起一地尘土。

　　苏云取下脸上的面具，纵马飞冲。

　　虽然主家的结界会捕获灵玄气息并且迅速发出警报，但在《无极剑诀》飞速攻杀下，它的结界警报根本跟不上其速度，苏云只需锁定好目标，站在数百米开外利用飞剑轰杀，便可在警卫人员赶至前以及主家封闭前，离开此处。

　　若无飞剑轰杀，苏云决然不敢在主家出手。

　　夜光洒落于其背，一人一马很快便消失不见。

　　第二天，苏莫沙被杀之事传遍了整个苏家。

　　家主震怒，下令捉拿凶手，却无人将此事与苏云联系到一起。

　　虽说苏云与苏莫沙似有过节，且白天见了面，但苏莫沙到底是个高手，虽被打成重伤，但其人在主家，怎可能杀之？

　　从主家出来的调查组开始逐个侦查，带队的是苏莫离，苏云这才知道，原来苏莫沙与苏莫离竟是亲兄弟，调查组找寻了半天也无任何蛛丝马迹，也寻了苏云盘问，但却无果，故不得不继续转入主家，前往事发点进行搜寻。

　　苏莫沙一死，兴许倾儿能够好过点，不过这到底是暂时的，不离开苏家，她迟早是要成为苏家的牺牲品。

　　这是自己最后一名亲人，最后一名还关心着自己，在乎着自己的人，怎还能不珍惜？

　　这一刻，苏云还在自己的小破屋内修炼。

　　‘凌神气息’蓄足之后，人便去了后山，修炼起那在兵骨山内得到的《裂天剑术》。

　　若《裂天剑术》修炼有成，苏云也不必让狐千魅将苏莫沙重伤。

　　傲心能够让人凝神静心，修炼速度倍增，它增幅的是天赋，并非仅仅是修炼速度，哪怕是玄技的修炼，也有很好的增幅。加上苏云身躯内的灵眼数量远超当前境界具备的灵眼，灵玄气浑厚，增幅速度也极强，修炼《裂天剑术》倒也不算困难，不过半天工夫，便能稳住剑气朝外分离。

　　夕阳渐落，苏云气喘吁吁的坐在一块大石上，望着后山这昏暗的小林子，取出颗丹药吞服。

　　“啧啧啧啧啧……”

　　这时，旁侧突然响起一记声音，便看一身紫色剑裙的狐千魅朝这儿走来。

　　“盯了我一天吗？”

　　苏云扫了她一眼，淡道。

　　不过，狐千魅却未回答他的话，反是走过去仔细打量了苏云一圈，媚眼里尽是笑意。

　　“看样子我小瞧你了！俏哥哥！”

　　“小瞧？”

　　“可不？这一次……你可是又利用了我一回，呵，想我狐千魅也算聪明机智，可没想到在你面前却被你接二连三的利用！”狐千魅嘴角的笑容逐渐泛冷：“让我重伤苏莫沙，让他丧失战斗力，且进入主家灵医馆，而后你再轻松赶去灵医馆杀掉毫无战力的苏莫沙，对么？你想让他死，我不为你下手，你便亲自下手？”

　　苏云不语。

　　“苏莫沙被打成重伤之后便被人蹊跷的暗杀于医馆之中，你实力低微，且在外家，无人会将这件事情联想到你身上，但我不同！因为苏莫沙是我下的重手，苏家想不怀疑我都难了！而且我听说，昨晚有人打着我的名号混入了主家……这个人……可是你？”

　　“……”

　　狐千魅迈着小巧的步子，硕大的尾巴在那被剑裙包裹着的翘挺的香臀下轻轻摆动：“算了，被你利用便被你利用吧，只要天擎到手，这些我都可以不追究，不过话说回来……你这御剑之术，倒好生神奇！神剑派御剑之术不过是用来做代步，利用自身灵玄气息直灌于法宝内，若身躯无法与法宝直接接触，根本无法驾驭飞剑……可你……只怕不仅能够御剑而飞，更能驾驭飞剑轰杀敌首，比他们不知高明了多少倍！！小子，这术……何人相传？”

　　“祖传秘籍！”

　　“祖传秘籍？”狐千魅一愣。

　　“对！是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷传给我的！”

　　“你在耍我吗？”狐千魅灿烂的笑着，笑容中渗透着杀意。

　　“对！”苏云又很大方的承认了。

　　“找死！”

　　“天擎还想不想要了？”

　　趁狐千魅还没发作，苏云急忙高喊。

　　狐千魅脸色变幻了几下，又恢复了笑嘻嘻的模样：“好吧好吧，就让你先蹦跶几天，还有三天，三天后若你拿不出天擎，我便将你抽皮扒骨！！”

　　“那等着吧！”

　　“哦，对了！”狐千魅突然又道：“本座可不是个任人欺凌的人，你这几天把我耍的团团转，我岂能轻易饶你？若你到时候拿不出天擎，死的可不光是你！或许……还有其他人哦！”

　　说着，狐千魅眨了眨眼，一副调皮的模样。

　　但下一秒，一股冷冽的气息迸发出来。

　　苏云的脸瞬间变寒，滴水成冰的面孔死死的盯着她。

　　她那玲珑的身子被之按倒在地，一把凄厉的长剑朝她脑门刺来。

　　她没闪避。

　　长剑刺在了她的脸侧，戳入地面，剑身没入三分。

　　一双阴冷可怖，狠毒的让人头皮发麻的眼映上她那双媚眼。

　　狐千魅笑容未减，依旧笑吟吟的看着这个压着自己的人。

　　“怎么？俏哥哥等不及了？不过……可以的哦！第一次不在床上在这野外……虽然有情调，可就是不太舒服啦！但没关系，俏哥哥喜欢就可以啦，人家随便俏哥哥怎样都没问题哦！”

　　狐千魅用着魅惑至极的言语说着，话落之时，粉嫩的小舌头还不忘记舔动着干裂的唇。

　　隔得极近，苏云甚至能够嗅到她身上散发出来的芳香味儿，还有……一股奇怪的奶香味儿。

　　苏云未理会这些气味，他凶恶的盯着狐千魅，冷道：“不管到时候天擎我会不会交给你，我只要你记住一点，你杀我也好，不杀我也好，都不许动她们，否则，我要你！要明影教死无葬身之地，你明白吗？”

　　狐千魅一听，顿时愣了。

　　但会儿后，她忍不住咯咯笑了起来。

　　她笑的花枝乱颤，胸口那高峰更是颤个不停。

　　“哈哈哈……就凭你？苏云！你也太自以为是了吧？哈哈哈哈……”

　　狐千魅笑的几乎快要岔气了。

　　苏云却未理会。

　　他站起身来，将蛟印剑收入剑匣，转身便走。

　　“唉？俏哥哥，怎么了嘛！人家都从了你了，你怎么跑了呢？难道……你不行吗？”狐千魅带着戏谑的声音从后头冒了出来。

　　但苏云已是越走越远。

　　……

　　……

　　接下来的三日，过的很平静。

　　苏云在自己的小破屋待了半天，便去了趟外家的店铺，购置些简单的物品。

　　虽然狐千魅为他提供了不少便利，可她也将成为一个最大的麻烦，不处理掉绝对不得安宁。

　　苏云脑海里突然想到一个法子。

　　也不知利用天魔血阵配合天擎能否与狐千魅一战，但不说天擎此时尚未恢复力量，就说布置天魔血阵的材料一下两下也无法收集，更者……狐千魅只怕每时每刻都在盯着自己，一旦自己将天擎拿出，以其毒辣的性格，必会杀死自己，直接拿着天擎离开苏家。

　　所以不到关键时刻，绝不能拿出天擎。

　　苏云没有在店铺里购买什么复杂的材料，只是买了两张‘狂风符’丢入包袱里，其他物品一概未买，若买多了，只怕也会引起狐千魅的怀疑。

　　而后的时间里，他便一直在小破屋里修炼。

　　第三天平静度过。

　　第四天被调查组请去喝了一杯茶，而后平安归来。

　　直到第五天。

　　午时一过。

　　咔嚓。

　　小破屋的门被轻轻推了开来。

　　穿着暗红剑裙的狐千魅缓步走了进来。

　　肌肤赛雪，容颜媚绝，身姿玲珑，长发捶腰如瀑，粉嫩的唇轻轻上扬，露出一丝不知是勾人还是得意的笑。

　　进了屋，她一步一步朝苏云走来，但那右手，却始终放在腰间挂着的短剑上，点点杀意被敛藏的很好。

　　“时间到了！”

　　她笑着轻唤一句。

　　苏云抬起双眼，望着她。

　　“那么……天擎是不是应该交给我了呢？”狐千魅弯着可爱的眸子笑道：“或者……是你的命？”

　　看着面前模样不过十一二岁小女孩的人，他暗吸了口气，站起来淡道：“天擎被我藏在了一个地方，你如果想要的话，跟我来吧！”

　　“在苏家吗？”

　　“不是！”

　　声落，人出了屋，直接牵来玄马，翻身上马，朝外奔去。

　　狐千魅见状，笑容收敛，哼哼了两声，去外家管事那拿了匹上等的好马，也跟了出去。

　　很快，二人出了苏氏外家。

　　苏云一路狂奔，方向朝西，根本没有等狐千魅的意思。

　　不过狐千魅倒也不怕他逃跑，毕竟苏云与她修为相差太多。

　　二人一前一后纵马狂奔近一天，苏云才停了下来。

　　这儿不知到了哪，是一个位于山凹里的水潭前。

　　两旁荒凉无比，没有任何植被，而这水潭也古怪的很，里头蓝幽幽的，没有任何涟漪，仿若里头没有半点生灵，而水潭里也冒出阵阵冰冷刺骨的气息，让人不禁颤抖起来。

　　“来这儿作甚？”

　　狐千魅看了眼了无人烟的四周，开口问道。

　　“拿天擎！”

　　苏云淡道，随后含了颗避水珠，噗通一声，跳了进去。

　　狐千魅眼眸内闪过一丝警觉，暗暗催动灵玄气息，包裹自己，一层粉红色的气罩出现，随后人朝之一跳，进入水潭下头。

　　水潭并不深，但水却极寒，服用避水丹的苏云有些吃不住，身上的衣袍都凝上了寒霜，狐千魅则无事，慢悠悠的跟在后头。

　　游了会儿，在水潭地下，竟有一块大石。

　　苏云游过去，将大石推开，顿时，一道莹白色的结界出现在了二人的视线中。

　　只见苏云拔出蛟印剑，在这结界上戳了几下，便将结界破了。

　　狐千魅见状，暗思：“如此清楚的找到这个厚悍结界的界点，看样子这家伙不是第一次来这儿。”

　　结界破开，一道朝下延伸的走廊出现，水潭里的水却无法灌入走廊。

　　苏云轻车熟路的下了走廊，但狐千魅却未进入。

　　“你把天擎藏这儿？”

　　她疑惑地说道。

　　“对，你若要……就进来！”

　　苏云神经微紧，低声道。

　　那双眼里掠过一丝难以捕捉的紧张感……

　　哪知……

　　那狐千魅却是狡黠一笑：“不了，我就不下去了，你下去为我取来天擎吧，我在这儿等你即可！”


第0067章 千年难得一遇的体质

　　闻此言，苏云顿时止步了。

　　万万没想到，狐千魅竟会说出这样的话来。

　　狐千魅不下来，那自己的计策便无法实施，一切成空。

　　没想到这狡猾的狐狸竟然如此谨慎。

　　苏云面色微紧，眼神闪烁。

　　“我单独去取？”

　　他沉了口气：“你难道在害怕什么吗？”

　　“不是害怕什么！”狐千魅眯着眼媚笑道：“只是觉得有些古怪罢了！你好端端的，为何要将天擎放在这里？而且……这里是谁建造的？你一个灵玄士级别的存在，怎么可能打造的了这样的地方？这不是让人很奇怪吗？”

　　“就因为这个？”

　　苏云愕然了片刻，旋即轻笑：“天擎气息强大，如果随意放置，必会实力高强之人嗅觉，所以我放在这儿，这个地方虽不是我建造，但却归我所有……嗯，它是我父母留给我的，这个回答怎样？所以你不必担心什么，快些进来吧！”

　　“不用不用！”

　　狐千魅连连摇着可爱的小脑袋，笑道：“本座就在这儿等你，挺好的！”

　　“你真的不打算进来？”

　　苏云皱眉问道。

　　“为何一定要我进去？”

　　狐千魅的柳眉间已经泛起了一丝疑惑与警惕。

　　苏云见状，眼珠子暗暗转动，也不坚持，点头道：“那好吧，你在这儿等着，我去给你取天擎！”

　　狐千魅一听，顿时眉开眼笑，用着可爱又魅惑的语态唤：“俏哥哥最好啦！”

　　苏云瞥了她一眼，便一股脑儿钻进了那阶梯里。

　　狐千魅则利用气息撑开这冰冷的潭水，坐在潭底等待着。

　　苏云下了阶梯，片刻后便没了动静，不过，就算再没有动静，狐千魅也不会下去，虽然与苏云接触的时间很短，但三番两次被他利用，狐千魅已经对之有点儿了解了，甚至有点儿忌惮。

　　这个家伙，虽然修为不高，但却狡猾的很。

　　狐千魅暗思。

　　“啊！！！！！你……你是谁？”

　　突然，一记惨叫声从阶梯下传来。

　　狐千魅一惊，猛然站了起来，跑过去冲着阶梯内望去。

　　却见阶梯内什么都没有，但在深处传来了阵阵惨叫声。

　　“你是谁？”

　　难道……有人潜进来了？

　　狐千魅心头暗急，不过，她却没敢直接下阶梯，面上还有一点儿怀疑。

　　哪知这时，阶梯里又传来一个苍老的声音。

　　“哈哈哈哈……就凭借你这个废物也想拥有天擎？死吧！天擎是老夫的！！！！”

　　这声音？

　　这决然不是苏云的！还有其他人？

　　狐千魅这会儿终于沉不住气了，一跃而入，下了阶梯。

　　阶梯下头，是一条昏暗亢长的岩石大道，光线昏暗，两旁狭窄。

　　狐千魅暗咬贝齿，拔出腰间的短剑，快步奔袭。

　　穿过了这条岩石大道，便是一处较为空旷的淡蓝色晶室，晶室奇怪的很，两旁岩壁起伏很大，地面也是凹凸不平，似乎不是人为建造，而是天然冲击而成。

　　空气中飘荡着一股奇异的气味儿，温度极低，而此刻，这淡蓝色晶室的中央，苏云就那么一动不动的躺在那儿。

　　人似乎昏迷过去。

　　狐千魅见状，怔住了。

　　她四处张望了一下，见这四周古怪的很，踟蹰起来，不敢前进。

　　“快……快追，有人……有人潜进……进来了……”

　　这时，那躺在淡蓝色晶室中央的苏云，突然面色苍白，用着极度虚弱的嗓音喊着。

　　狐千魅急忙朝之打量，却察觉苏云浑身气息全无，人没了多少力气，仿佛被打至重伤一般。

　　再看那晶室另一头，一闪雪白的大门出现，大门开启了一点儿缝隙，仿佛刚才门被打开。

　　见到这状况，狐千魅再警惕也沉不住气，她做这么多不就是为了天擎么？若天擎真被人取走，岂能甘心？

　　当即，狐千魅蓄起灵玄气息，朝那扇门冲去。

　　至于苏云，她才不屑一顾。

　　她要的，只有天擎！

　　但。

　　就在狐千魅迈开步子朝这晶室里跑去时，一股奇怪的力量倏然将她笼罩，并在瞬间将之浑身的灵玄气息如抽丝剥茧般吸掉大半，蓄起的灵玄气息也快速消散，溃败的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　狐千魅眼里渗着一丝惶恐，看着那艰难从地上爬起来的苏云，顿时明白中计了。

　　她急忙后退，这时，晶室大门旁突然刮起一股强劲无比的风，灵玄气息快速逝去的狐千魅根本来不及反应，那玲珑娇小的身子便吹了过来，刮进了晶室中央处。

　　这里奇异而诡异的能量更为浓厚，人浑身的灵玄气息已经不见踪影，不仅如此，就连力量都小了很多！

　　狐千魅一屁股摔在地上，她紧闭着眼，忍着臀上传来的疼痛，举目望向晶室门处，却见那大门的两侧竟然贴着两张‘狂风符’！

　　瞬间，狐千魅明白了。

　　“你……”

　　她扭过头，愤怒的冲着苏云喊着。

　　但……小丫头话还没说出来，便被一只大手抓住了小手，整个人被拉了过来。

　　狐千魅没了灵玄力量，就连自身力气也小了不少，怎会是苏云这个精壮男子的对手？小小的身子根本无法反抗。

　　这个地方无比古怪诡异，能够抵消人身体的力气与灵玄气息，只怕苏云早就知道，因此，他故意将狐千魅引诱过来，狐千魅虽然机警谨慎，但在苏云这一番诱导下，还是闯了进来。

　　尤其是那个奇怪的声音，狐千魅是怎样都不会知道，苏云身上的法宝中，还携带着一个灵魂。

　　狐千魅本发现不对，打算撤离，没想到苏云竟然用了两张‘狂风符’把她送了进来。

　　“好卑鄙！没想到我居然栽在了两张低劣的狂风符身上！”

　　狐千魅挣扎了一下小手，媚眼紧盯着面无表情的苏云，咬着贝齿道：“不过苏云，你不要得意！本座法宝多的是，要杀你易如反掌，你最好现在放开本座，不然……本座要你尸骨无存！”

　　“尸骨无存？”

　　苏云冷笑一声，直接伸出手在狐千魅那白皙嫩滑的小脸蛋捏了一下，道：“那快点让我尸骨无存啊！啊？”

　　“啊……”

　　狐千魅嫩滑的小脸蛋被捏了一下，一点儿鲜红的印记出现，她疼的惊唤出来，这儿似乎不仅仅是抵消灵玄气息与力量，貌似连身躯的强度都会抵消不少。

　　“这是整个诀连区域的最中央，一个‘五行互灭’的特殊地方！你跟我所站的位置，就是这‘五行互灭’的最中央，在这里，别说灵玄气息与力量，就连法宝也无法催动，任凭你是紫品也好，灵品也好，就算是绝品法宝！在此处也无法催动！还想让我尸骨无存！呵，如果你觉得可以，那你大可试一试！”

　　狐千魅一听，顿时愣了：“五行……互灭？”

　　“五行互灭，五行力量均衡之地，金灭木，木灭土，土灭水，水灭火，火灭金。五行互灭，不死不休，一个区域只存在一个这样的地方，恰巧……我知道诀连区域所在之地！”

　　苏云将小丫头拉了过来，直接一巴掌朝她那翘挺的香臀狠狠拍打过去。

　　“啊……”

　　狐千魅疼的惊唤，媚眼边溢出泪珠，她可怜兮兮的望着苏云，唤道：“俏哥哥，你……你这是要杀掉我吗？”

　　“没这么简单！”苏云嘴角扬起一丝邪魅：“你竟敢用苏倾儿她们来威胁我，我怎会轻易放过你？”

　　“可……可人家不是没做吗？放过人家吧，人家不要天擎了，人家再也不敢惹俏哥哥了，好不好？放过人家嘛！”

　　狐千魅开始乞求，楚楚动人的模样配合着可怜巴巴的表情，怕是铁打的心肠也得融化。

　　可苏云却直接无视，他一手揪住那毛茸茸的柔软大尾巴，将之握在手里，一股香滑舒适的手感蔓延。

　　然而，手一握尾，狐千魅突然身躯一软，白皙的脸颊泛起阵阵潮红，人竟倒在地上轻轻颤抖，粉嫩的小嘴急促喘息着。

　　“不要……不要摸……那里！”

　　“哦？”

　　苏云奇怪的看着手中这毛茸茸的尾巴，愣了会儿。

　　但很快他知道了。

　　难道这尾巴很敏感？

　　“呵，不管了！”

　　苏云可不会在乎。

　　同样，他也没打算放过狐千魅。

　　这个歹毒的女人可不是简单存在，如若自己没有天擎，只怕早就被她杀了！之前她三番两次的相助，也全部因为天擎，而且苏云也不敢保证，自己如果真的把天擎交给了她，她会不会斩杀自己。

　　以她的性格，杀死自己的几率应该很大吧，毕竟她要保证没人知道天擎在她手中。

　　既然她不打算放过自己，那么自己何必要放过她？

　　当即，苏云缓缓从身后的剑匣里取出那修长冰冷的蛟印剑。

　　他的眼里渗着杀意，神情冰冷，脸上没有任何表情。

　　杀气荡漾！

　　这赫然是要结果了狐千魅！！

　　“小子，你别乱来。”

　　就在苏云握着狐千魅的‘把柄’，准备下手时，剑老的声音突然从《无极剑诀》内响起。

　　“怎么？”

　　苏云心问。

　　“这女人是千年难得一遇的‘纯双修体质’，你若得了她，可共享部分天赋，且修为大增！多少人只怕梦寐以求想要得到这个女人，你不是心里有执念，渴望得到力量吗？你为何不办了她！共享她的天赋，增幅修为呢？”

　　剑老嘿嘿笑道。

　　“……”苏云木讷了好一阵子，才唤道：“无极剑派的人都这么不要脸吗？”

　　“滚。老头子我是给你建议呢！”

　　“可若不杀她，待出了这儿，我便遭殃了！！”

　　“哈哈哈，怕甚，她是双修体质，你得了她，你们二人天赋共享，她若杀了你，天赋必残，日后修炼举步维艰，除非她以后不想冲击更高的修为，否则她岂敢动你？”

　　“她若动苏倾儿她们呢？她们可没跟这狐狸精共享天赋！”

　　“那你就用自残威胁她！”

　　“怎尽是些馊主意？”苏云皱眉。

　　“嘿嘿，你自己看着办。”剑老发出男人都懂的笑，道：“不说双修体质千年难得一遇，就说这么高修为这么高天赋的双修体质，那是五千年都遇不见一次啊，更何况这丫头长得也绝丽……啧啧啧，你小子真是有福不会享啊！”

　　苏云：“……”


第0068章 无计可施

　　脸颊绯红的狐千魅艰难的抬起头，气喘吁吁的望着苏云。

　　她竭力的想要将自己尾巴从苏云布满老茧的大手掌内抽出，奈何浑身没了半点力气，只能趴在地上，用着虚弱如绵羊般的音调，呼道：“哥哥……你……你不杀我了吗？”

　　“你认为呢？”

　　苏云冷道。

　　“如果哥哥放过我，我狐千魅可以立誓不要天擎，此生再也不找哥哥麻烦了！怎……怎样？”

　　狐千魅忙道。

　　苏云一听，似乎在考虑着什么。

　　狐千魅见状，急急又唤：“不仅如此，我还能赠送哥哥很多很好的丹药……还有法宝，哥哥要多少厉害的法宝我都可以给你哦！对了对了……如果哥哥还想要荣华富贵的话，我也可以给哦！哥哥你只要加入明影教就可以了，我只需要说一句，哥哥做个堂主绝对不成问题，比在苏家好一万倍呢！”

　　“真的……有这么好吗？”苏云似乎有点心动了。

　　狐千魅见状，顿时大喜，连连点头：“我现在就可以发誓。”

　　“发誓？”苏云哼笑：“那种幼稚的东西，谁会相信？也许我这会儿放过了你，你一出此地便把我杀了也说不定！”

　　“千魅绝对不会的！”

　　狐千魅忙道，泪珠子还在媚眼里打转，这模样好生可怜，似要把人给融化。

　　但下一秒，苏云动作了。

　　他从储物戒指里取出《无极剑诀》，而后开启《无极剑匣》。

　　“喂喂！小子，你做什么？”

　　剑诀里的剑老似乎察觉到了不对，急忙喊道。

　　“前辈，暂且委屈一下！”

　　苏云道。

　　“委屈？什么委屈？喂喂喂，别把我丢那啊！喂喂！”

　　剑老叫喊着。

　　也不知这老不休为何突然间不想去剑匣里了。

　　苏云懒得理会他，直接将剑诀丢入剑匣。

　　一入剑匣，《无极剑诀》与剑老的气息立刻消失的无影无踪。

　　随后，苏云再将剑匣放入储物戒指里。

　　他深吸了口气，眼里渗透着一股决然。

　　或许。

　　这样会对不起倾儿。

　　但，若能在倾儿被送走前将她带离苏家！那么，这一切都值得。

　　苏云暗暗捏紧了拳头。

　　苏莫沙虽死，但他却如一根针般刺进苏云的心头。

　　不过主家一名小小的侍员，便能随意呵斥倾儿，那么在主家里，还有多少人能够欺凌倾儿？

　　必须要尽快离开苏家！必须要！

　　苏云捏紧了拳头，目光朝下，望着那还软爬在面前的狐千魅。

　　感觉到面前人的异样，狐千魅一惊，抬起小脸，正对上苏云那双冷漠的眼。

　　她吓了一跳，不知苏云到底要做什么。

　　杀了自己？可他却把剑收了。

　　放了自己？怎么可能？

　　难道？他想……要了自己？

　　狐千魅瞬间胆寒了起来，感觉没有什么比这个还要让她惊恐，哪怕是死……

　　但是，苏云那双眼，她却看不到半点欲望……

　　突然！

　　就在这时，男人动了，他一把将狐千魅翻了过来，大手覆于那饱满的胸口处，接着一撤。

　　哧啦！

　　胸口处的剑服被扯下，洁白细腻的肌肤暴露于空气中。

　　狐千魅愣了。

　　片刻后，她那楚楚动人的神情消失的无影无踪，之前伪装的可怜的姿态也彻底消散，脸上只充满了惊讶与愤怒。

　　“苏云！你要做什么？”

　　狐千魅挣扎着，伸出双手想要推开身上的男人。

　　但，在这‘五行互灭’之地，她还有多少能力？

　　男人没有理会她的反抗，一手将她那纤细嫩滑的手腕扣住，按在地上，另外一只手开始撕扯着那件暗红色的剑裙。

　　“混蛋！放开我……快点放开我……你这个混蛋，你不得好死……”

　　狐千魅眼角溢着泪水，愤怒不已。

　　虽然她擅长狐媚之术，但她到底没有经历过这种事情，以前就算玩的再过火，至少一身修为能保她平安，但今天不同！

　　或许她会找一个男人成为自己的双修伴侣，但她无法接受夺取自己身子成为自己双修伴侣的人……

　　是个不过才灵玄士修为的低等存在！

　　“不要……不要……不要……放开我……”

　　狐千魅叫喊着。

　　但无济于事。

　　很快。

　　剑裙被褪下。

　　两条莹润白皙的大腿出现。

　　虽然不算修长，但比例却正好合适，多一分嫌长，少一分嫌短。

　　狐千魅用脚不断撞击着苏云，但此刻这点力气就像棉花一般，苏云根本不顾。

　　突然，胸口一烫，一只大手覆了过来。

　　狐千魅浑身发颤，瞪大了眼睛看着柔软之处被人亵渎，眼里尽是不可思议。

　　但，这还未结束。

　　男人似乎没打算进行什么前戏，或者说没打算好好享用这美妙的身子，揉捏了几下后，他直接一手掰开那紧闭着的双腿，去掉自己的衣物，竟打算长驱直入！

　　“不要！苏云！！你不能这样！你要什么我都能答应你！求求你放过我！”

　　狐千魅几乎是嘶喊了出来，泪水顺着白皙的脸庞溢出。

　　男人喘着粗气，动作却在这时滞缓了下来。

　　他看着身下满脸惊恐、绝望、无助、彷徨的女孩，突然心头剧痛。

　　“我在干什么？”

　　他沙哑地说道。

　　“苏云……你放过我吧……”少女独有的脆亮声伴随着惧怕的语态冒了出来。

　　这一回，狐千魅没有再装了，是发自内心的恐惧。

　　这份恐怖无关实力与修为，只是单纯来自于一名女孩内心深处的那份独有的纯真。

　　“或许我是错的。”

　　苏云低声道。

　　狐千魅瞳孔微微放大，看着那刀削斧劈般的俊脸，眸间深处掠过一丝茫然。

　　“你可以恨我！”

　　“又或许……你可以杀我！”

　　“但是……得在我解决完这一切之后……”

　　“为了守护重要的人，我犯下很多错误，也造下很多孽，但……我不后悔！”

　　“我可以辜负这个世界，这个世界也可以辜负我，但却不能辜负我在乎的人，我只要他们活的好好的，除此之外，其他……都无所谓了！”

　　狐千魅彻底愣了。

　　这时，男人腰腹一挺，一股撕裂般的疼痛从下体传来。

　　“唔……”

　　狐千魅紧咬着银牙，娇躯剧烈颤抖。

　　泪水无声滑落。

　　她没有叫喊，更没有求饶，只能瞪大眸子，望着瞳孔逐渐发红的男人。

　　慢慢，那双眼充斥起了欲火，慢慢，男人开始迷失。

　　二人独有的灵玄气息开始进行奇异的碰撞，迸发出独特的气花。

　　……

　　……

　　五行互灭，寂静无比。

　　没有人会发觉到这个埋藏于无人之地水潭下的秘境。

　　在这儿，哪怕是风都是静悄悄的。

　　唯独那奇异的声音渐逝。

　　云雨过后。

　　苏云剧烈的喘着粗气。

　　浑身赤裸的狐千魅静静的趴在他的胸口。

　　小丫头卷缩着身子，硕大的尾巴裹着她那布满淤痕的娇躯，白皙的肌肤青一块紫一块，尤其是下体，更是肿胀不堪，一朵梅花绽开。

　　尽管这是狐千魅的第一次，但他却不知要了多少次，只知道进入之后，自己每一次到达巅峰后，不仅没有感到丝毫的疲惫，反而越来越有精神，且一股气流蓄于小腹处，它就像一个小太阳，映射出点点光辉，滋润着身躯各处的气脉与灵眼，这种感觉让他无比迷恋！

　　等等！

　　苏云突然察觉到了不对。

　　体内散布于各处的灵眼……数量多了一点，只是……为何有些灵眼竟是只有米粒大小？

　　难道……

　　苏云急忙查看，却见那些米粒大小的灵眼只出现在其他灵眼周围，并不算多，只有稀少的十七个，但是，它们生出的灵玄气息却是极其惊人，足足是普通灵眼的十几倍几十倍之多。

　　地灵眼！！

　　苏云大喜。

　　只有灵玄士四品修为才能生出的高阶灵眼！

　　这是不是说明……自己已经到了灵玄士四品修为了？

　　只是这么一会儿的功夫，自己竟一下跃进两品！

　　而且天赋也得到极强的提升，对气脉、灵眼、灵玄气息以及属性气息的感应更为强大了，精神充足，明心净灵，这就是天赋共享带来的好处吗？

　　苏云呢喃着。

　　“高兴吗？”

　　这时，一句低唤声冒出。

　　苏云从欣喜中惊回，低头望去，却见怀里的狐千魅已经醒了。

　　她面无表情的望着苏云，眼里黯淡无光，眼角处还有泪痕……

　　“修为大涨，天赋大涨了吧？是不是很高兴？”

　　狐千魅没有任何感情的声音再度冒出。

　　“我需要力量！”

　　“力量？”

　　“天擎也好！你的实力也罢，只要能够获得力量，增幅力量，我都会去争取！我的时间并不多。”

　　苏云说完，沉默了。

　　许久，他才又开口。

　　“恨我吗？”

　　“恨你？”

　　狐千魅褪下了潮红，显得无比苍白的小脸看着苏云，片刻后笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　她笑的很大，但悦耳之中带着不少沙哑的笑声里，充斥着一股说不出的痛苦。

　　泪水再度溢出，淌过还未干涸的泪痕。

　　“我不过是个卑贱的杂种，有什么恨不恨的？”狐千魅擦掉眼角的泪，一副满不在乎的神态：“我只是妖族人强暴一名人类产下的杂种，母亲把我抛弃，是师父把我抱入神剑派，但从小到大，我不知吃了多少苦，受了多少欺凌，恨？我恨的人千千万万，但又有什么用？恨这种东西，根本就是多余的存在！”

　　说着说着，狐千魅又笑了起来，笑声越发凄凉。

　　她已经不可能再杀苏云泄愤了！除非她想要亲手葬送了自己，她明白，自己对这个人已经彻彻底底的无计可施！

　　“我努力修炼，为的就是不被人欺负，没想到老天爷这般对我，想我功法大成，几乎没什么敌手，可却没想到最终栽到你这么一个小小的灵玄士手中……呵呵，真是讽刺……”

　　苏云未语。

　　狐千魅好一会儿才止住笑，她想要从苏云的身上下来，去取来破碎的剑服，但身子却疼的厉害。

　　这‘五行互灭’之地抵消的不仅是力量，还有自身身躯的强度。

　　狐千魅双眸暗淡，停止了动作，似乎已经放弃了。

　　可这时，一双大手突然将她抱起。

　　接着，一件白袍覆于她那娇躯上。

　　狐千魅微愕，扭过头望去……


第0069章 今天几号来着

　　这个世界上，有很多不为人知的秘密。

　　五行互灭之地便是个例子！

　　这样特殊的区域知道的人并不多，当前只有花心谷秘典内有记载。花心谷的祖师爷曾拿‘五行互灭’之地炼制秘药，故对这奇特区域有过研究。

　　而诀连区域的这个‘五行互灭’之地在七年后被人发现，不过当人们找寻到这个‘五行互灭’之地后，才惊讶发现，这个地方已经被人用作建成墓地，且过了八百年的时间。虽然‘五行互灭’之地位于一个区域的中心地带，但它并不是固定的，而且范围并不大，要找到具体的位置十分困难，通常都在地底下，所以不会对谁产生影响，也不易被人利用。

　　苏云换上自己的漆黑剑服，用白袍将狐千魅包好，一步步朝晶室外行去。

　　狐千魅没吭声，卷缩着身子，身子还在轻轻发颤。

　　这个时候谁也不能杀谁，狐千魅的特殊体质赋予了苏云大量的天赋与修为，而同样，狐千魅也有增益，不过极小罢了，毕竟苏云的修为并不高。

　　狐千魅杀不得苏云，而苏云亦是如此，否则他也会天赋受损，灵道受挫。

　　出了五行互灭之地，二人修为恢复。

　　“天擎无法给你，就此别过吧。”苏云淡道。

　　披着白袍的狐千魅笑了笑。笑容有些干枯，不似之前那般灿烂媚惑。

　　修为恢复，身躯上的淤痕也逐渐愈合。

　　她已经具备轰杀苏云的手段，但她却没有去做，她比任何人都明白自己的特殊体质，获得自己身体的男人，也将与自己共享天赋，一旦将他杀了，自己天赋必残，此生无法恢复，如此一来，自己的修炼之道也将画上句号。

　　“这并不代表事情就这样结束！苏云！我狐千魅不会就这样承认你的！也许你想要依靠这个来制约我，继续利用我，但你不会这般轻易得逞！世间秘术，无穷无尽，我会解除双修体质给予你的好处，让你与我一点瓜葛都没有，到时候，我一定会亲手杀了你！毁掉你！”

　　狐千魅眯着眼说道，常人根本看不出她媚眼深处那份冷冽刺骨如寒冰雪刀般的怨恨。

　　但下一秒，一只大手又在她那嫩白柔滑的小脸上捏了一下。

　　“唔……”

　　狐千魅下意识的捂着小脸，愣了，她张了张嘴，感觉接下来的话根本说不出来。

　　却看那男人直接踏步上了石阶，直接离开。

　　竟是一语未发，洒脱至极。

　　难道他不惧怕？

　　狐千魅立在原地，安静的望着他离开……

　　……

　　……

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　玄马飞奔之声在月光下响起，一人一马朝苏氏外家方向飞奔。

　　吧嗒。

　　苏云打开无极剑匣，将里头的《无极剑诀》取了出来。

　　“搞定了？”

　　里头的剑老咳嗽了几下，一本正经道。

　　“呃……嗯……”

　　“够无耻！”

　　“你没资格叫！”

　　“虽说老头我以前也年少风流过，但也不曾像你这般用强的啊！”剑老笑了：“你这人这般无耻！你那苏倾儿知道吗？”

　　吧嗒！

　　无极剑匣关闭，剑诀又被丢进了里面。

　　苏云狠狠的吸了口气，继续狂奔赶路。

　　灵玄徒，灵玄士，灵玄心，灵玄魂，灵玄阳，灵玄尊，灵玄天，灵玄帝，灵玄圣，灵玄仙，灵玄神。

　　这十一个境界，越到后面，修炼的难度便越大，境界之间的实力差距也会极大。

　　听人言，一个灵玄魂一品的存在，能够徒手将三名灵玄心十品的存在撕成碎片。

　　自己当前的境界为灵玄士四品。

　　灵眼拥有一千九百七十二个，比普通灵玄士四品的存在足足多了八百多个灵眼，不仅如此，自己还拥有十七个地灵眼，普通灵玄士四品存在也不过是拥有三个地灵眼。

　　而自己的灵玄气息也受到‘新月果实’、‘五绝丹’等药物的增幅，比一般人浑厚三分，灵玄气息恢复的速度要高强不少，在不使用天擎的情况下，即便碰上灵玄士五品存在也有一搏之力，但若遇见灵玄士六品，可能就得想办法离开了。

　　傲心只增加修炼速度，并不增幅实力，唯一的依仗是天擎，这是苏云碰到高人唯一保命的手段。

　　在天武大陆，灵玄士四品存在还只能说是修为一般的存在，出门闯荡，至少也要有灵玄士八品以上的修为。

　　不过话说回来，自己的法宝着实稀少了点，除去蛟印剑与天擎外，便无其他依仗，法宝的强弱，也是实力的一部分，有时候也能发挥出意想不到的效果。

　　苏云摸着下巴想了会儿，脑海里突然想起一件不错的宝贝。

　　天擎是至宝，威力无穷，无数人惦记着。

　　不过，它并不是无敌的存在，事实上还有一件能够与天擎匹敌的至宝！

　　魍影！

　　当初人们在新月谷苦苦搜寻天擎之下落时，几大区域内已相继传出神物‘魍影’出世的消息，据称其拥有不输于天擎的威力。

　　“按照当初所知消息，前往搜寻魍影至少需要灵玄士五品修为，暂差一品，在潜心修炼一段时间吧。”

　　苏云暗暗思绪。

　　虽然以当前修为已经可以出发搜寻魍影，但在某些环节，五品实力比四品要保险不少。

　　命只有一条，稳着点最好，逼不得已他可不会去犯险。

　　很快，苏云回到了外家。

　　狐千魅没有跟来，既然天擎得不到，苏云她不敢杀，再纠缠着也没有意思，只怕这个时候已经踏上返回明影教的路途上。

　　回到外家，来自主家的监视依旧不减，不过苏云没在意，自顾自的去修炼，当然，监视的话，他可不敢修炼《无极剑诀》，只等那些人枯燥乏味，跑开喝酒偷懒了，他才开始修炼。

　　除《无极剑诀》外，《裂天剑术》也不可停滞，在战斗玄技中，它也算是一项比较实用的技能。

　　在外家修炼场练了数十日，凌神气息的掌控越发稳固娴熟，《裂天剑术》也略有小成，可分出一道剑影，不过这剑影最大的攻击距离仅有一米，也就是说如若敌人在一米开外，他是无法依赖剑影对之发动攻击。

　　可饶是如此也足够了。

　　短短数十日便将一门玄技初窥门径，这已是神级天赋的修炼速度了，普通人修炼一项玄技少则也要近一年之久，苏云之所以能够如此神速，不仅是自身天赋束缚被解除，且拥有傲心与狐千魅天赋的共享加成，狐千魅至少共享了五成天赋给他，苏云初略估算了一下自己当前天赋的指数。

　　至少是普通人的六倍！

　　六倍？什么概念？用最浅显的思维来理解，自己修炼一天，便相当于普通人修炼六天！

　　所谓天才恐怕也没有这般恐怖。

　　在外家的修炼是安静而寂寞的，新月与星阳拿着‘血露玉晶’成功进入内家，享受内家待遇，获得更好的修炼条件，经过了一段适应，二人才离开内家，跑到苏云这儿来看望他。

　　二人衣着有了些变化，至少身上穿的都是新衣，面色也莹润了，双目有神，秀发乌黑，显然是吃了好的丹药的效果。

　　二人到来，带来了不少物品与灵币，送给苏云，但都被他拒绝了。

　　三人坐于破屋内。

　　苏新月将带来送给苏云的灵茶烹煮好，给他倒了一杯。

　　“苏云大哥，这是内家发的灵叶，用来泡茶饮后，可增幅不少灵玄气息，喝上三天能够开启一个灵眼，最多可开启五个灵眼，好处极多，您以后可要记得经常喝哦！”

　　苏新月一边倒茶一边说道。

　　“这个事情以后再说吧。”苏云笑了笑，继而问道：“对了，你们在内家，可按照我的吩咐，打探过内家与主家接待过的人？”

　　“这个……”

　　苏新月与苏星阳对视了一眼，接着苏新月摇头：“内家与主家这段时间皆无人拜访，不曾接待过谁！”

　　“这样吗？”

　　苏云低头思绪起来。

　　“哦，对了！大哥，听说家主的三公子这段时间总是缠着倾儿姐姐，可让倾儿姐姐苦恼死了！”

　　这时，旁边的苏新月突然说道。

　　“家主的三公子？”

　　苏云微微皱眉：“何人？”

　　“苏火雨少爷啊！大哥，您该不会是没听过吧？”

　　苏星阳嚷道。

　　“苏火雨？”

　　苏云记忆中有点儿印象了。

　　据说这是一个心思刁钻敏锐，但同样又极其怕事的公子，长相不算出众，并不受女子青睐，但却依仗着自己是家主儿子的身份玩弄了不少女孩，修为并不高强，有点小聪明。

　　“自苏莫沙离奇死亡后，这个家伙就缠上了倾儿姐，云大哥，我听说这家伙与苏贵牧走的极近，这俩家伙都不是好东西，您可要让倾儿姐小心点呐！”

　　苏新月道。

　　“对对对，云大哥，待倾儿小姐来了，您可要让她提防着点！”苏星阳附和道。

　　“倾儿？她应该在主家吧？虽然苏莫沙死了，但她要来外家还是不那么容易的！”

　　“唉，你这么一说，我倒记起来了，貌似倾儿姐姐昨日离开苏家了！”苏新月突然道。

　　“离开苏家？去哪了？”

　　“不清楚？大概是受家主任务的缘故吧？”

　　“任务？”

　　“我听一个从主家回内家探亲的侍女说，好像倾儿姐是要代表苏家去紫星学院进行学术修为的交流！”苏新月道。

　　“紫星学院？”苏云低头思起，突然，他大脑里闪过一个关于紫星学院的重磅新闻。

　　那是建院五百年内有史以来遭遇的最大变故。

　　因为闹得风风雨雨，传播范围极广，所以苏云也耳闻，且还记得日期，貌似是十月份中旬发生的事儿。

　　“对了，今天几号来着？”

　　苏云随口问道。

　　“今日？星元1001年10月13日啊，怎么了苏大哥？”

　　“……”


第0070章 一百把剑

　　记得上一世，苏家派遣前往紫星学院进行学术交流的人并非苏倾儿，但这一世却莫名的轮到了她。

　　难道是蝴蝶效应吗？或许说，苏莫沙的死对这次学术交流的人选有了影响？

　　那个事件爆发的具体日期苏云不知，但就在二十来日的样子，还记得当初苏家也参与了这一次的事件之中，只怕是当初派遣的学术交流之人也丧生于这一次的突发状况中。

　　想到这儿，苏云猛然站了起来。

　　“大哥，你做什么？”

　　苏新月与苏星阳一脸莫名的看着他。

　　“新月、星阳，你们如今已经是内家子弟了，很多事情办起来比我方便……这样，你们速去为我准备一百把无品级的铁剑，要最轻的那种，品质不必多好，能杀人就成……对了，剑身一定要雪亮，亮的能够照镜子的那种！能搞定吗？”

　　“一百把？”

　　苏星阳与苏新月吓了一跳。

　　“内家武器库里应该有，不过一下拿走一百把……只怕不太妥！”

　　“没问题啦苏云大哥，我们领了些饷钱，若武器库不够的话，我们再去内家店铺里购置一些！”

　　“购置？”

　　苏云一听，不客气的把储物戒指里的灵币全部取出，摆放在桌上，细算一下，也不过三千多枚灵币，虽不算多，但要买那一百把无品质剑足够了。

　　“你们先拿着！”

　　苏云将钱推过去。

　　两兄妹见状，摆手称愿为苏云垫付，但在苏云再三要求下，这才接受。

　　“三个时辰内能否为我准备好？”

　　苏云问道。

　　“三个时辰？”苏星阳一愣。

　　“大概没问题吧！”苏新月想了会儿，点点头说道。

　　“那好，辛苦你们了！三个时辰后我会在这儿等你们，假如三个时辰无法凑集一百把剑，那也没关系！有多少算多少，越多越好！”

　　“好……好的。”

　　两兄妹满头雾水，不知苏云打算做什么，不过只要是苏云的话，他们都不会过多询问，更不会去拒绝，在二人心中，苏云不仅仅是大哥这么简单，更是数次相救他们的恩人。

　　二人很快去准备了，而苏云则牵来玄马，备好草料喂马，待将马喂饱后，去了外家务工处找了个任务，任务的地点正好是距紫星学院不远的一处平原。

　　当然，任务只是个幌子，他最主要的目的还是紫星学院。苏家在监视着他，无故离开苏家，定会引人注意。

　　如是他人前往紫星学院，苏云自不会过问，但这一次竟是苏倾儿前往，无论如何，都得让她避开即将发生的冲突。

　　苏云在这个世上已无多少亲人，当前唯一在乎的，便也只剩苏倾儿以及月阳兄妹了。

　　领取了任务，人便回了小木屋，很快，月阳兄妹抱来大量的铁剑，交给苏云，苏云细数一圈，正好一百把，当即大喜，将之全部装入储物戒指里，致使戒指被塞得满满的，一切就绪，人便跨上玄马，奔出苏家。

　　“苏云大哥这是要去哪？”

　　苏新月有些担忧的看着消失于青铜大道上的人，喃喃说道。

　　“不知道。”苏星阳摇了摇头。

　　……

　　……

　　以苏倾儿为首的苏家代表于一日前出发，朝位于‘无山区域’的紫星学院前进。

　　前往‘无山区域’，需要穿过青鸿区域，这其中的脚程至少达十日，不过苏倾儿她们代步的多半是品阶更高的灵兽‘独角牛’，无论是速度、力气还有耐力都比玄马高一倍不止，赶路的效率也极快，苏云要十日，她们只怕五日便可抵达。

　　不过苏云是日夜兼程，累了才歇息，而苏倾儿她们一群人走走停停，一路还得拜访不少与苏家关系甚好的大户或是势力，路途上会耽搁不少时间，也许能比代表队伍早一日抵达目的地。

　　数日后，玄马载着一身黑色剑服，戴着半边残面的人冲出了诀连区域，朝青鸿区域进发。

　　第四日。

　　骄阳当空，奔跑了数个时辰的玄马疯狂的喘着粗气，几乎要翻白眼。

　　苏云见状，急忙停下，将绑在玄马两旁的草料取下喂食，而人也取出一瓶用灵叶泡的茶，灌入嘴里。

　　一人一马缓过气来，苏云举目朝远处眺望，打量着四周。

　　一条布满碎石的大道通向远山丘，两旁尽是野草，前后左右看不到半个人影，当真是荒凉无比。

　　这儿应该快到‘青鸿区域’了。

　　歇息了会儿，玄马吃饱，精力恢复，再度跨马赶路。

　　然而，行至山丘前时，一阵噼里啪啦的嘈杂响声传来。

　　苏云闻声，眉头轻沉，急忙拉住玄马，翻身下马，摸出‘蛟印剑’，朝那山丘的另一头小心靠近。

　　靠近山丘，吹来的风带着阵阵浓郁的血腥味儿，那头凄惨的叫喊声与愤怒的厮杀声时不时荡漾。

　　戴着半边残面的苏云小心的探出头，朝山丘的那一面望去，却看那一头，近百名灵修者正搅合在一起，进行着生死搏杀。

　　地上尽是尸体，有男有女，脚下野草被鲜血染红，大地也被各种各样华丽的玄技璀璨，场面很是激烈。

　　苏云仔细打量混战的人，发现一方人皆是赤膊上阵，手握虎刀，灵玄气息多以力量浑厚防御惊人的‘真罡气息’为主。

　　而另一方人是统一穿着亮银色宝甲的人，他们的气息多而杂，武器也未统一，但看他们围聚于一座由紫角兽拉动着的豪华车架边，便能猜测出，这些人属于某个大户人家或者势力的护卫。

　　很简单的一出戏。

　　盗匪拦路抢劫，双方搏杀不休。

　　没自己什么事儿。

　　苏云摇了摇头，转身上马，打算绕道前进。

　　呷！！！

　　这时，古怪奇异的声音突然响起。

　　苏云顺声望去，只看山丘那头那座由紫角兽拉着的车架，突然飞出一块漆黑的巴掌大小的石头。

　　石头飞于半空中，开始不停旋转，一圈圈发红的光芒从石头中迸发出来，接着便听石头内骤然放出一记如豹吼之声！

　　声刚落下，石头碎裂，一只通体发着红光的‘火豹’出现。

　　它凌空落下，坠入人群中，直接张口冲着四周喷射起火焰来。

　　四周灵修者猝不及防，被这火豹喷了个正着，身躯燃烧起来，疼的直在地上打滚。

　　这火厉害的紧，一些灵玄者携带了水系法宝，直接施展，然而，这些水系法宝爆发出来的液体竟也无法浇灭这些凶猛的火焰，不少人被活生生的烧成了黑炭，无比凄惨。

　　这是……

　　苏云瞪大了眼。

　　这火豹！是石魂？

　　火豹无比凶猛，不断吐出火焰喷射四方，它的灵玄气息属性偏向于‘赤阳气息’，灵玄气温度极高，普通水是无法熄灭的。

　　局势有些扭转了，盗匪那边损失惨重，宝甲护卫见状，士气大振，杀的更猛。

　　“不过低劣的石魂之术，也敢在我面前班门弄斧？吃我一招！”

　　这时，但见一记如雷霆般的暴喝声响起，紧接着，一名黑脸大汉冲了出来，一刀子劈向那火豹。

　　哧啦。

　　便看那威武的火焰豹子被这刀生生斩成两半。

　　噗嗤！

　　车架里响起一记吐血之声。

　　苏云见状，面色沉凝。

　　刚才那一刀虽然简单，但却极度不凡，大汉一刀劈来，刀未到，但刀身上附带着的浓厚气息却已经传遍开来，压制着火豹，让它无法闪避，继而一刀击杀。

　　大汉的修为至少在灵玄心九品左右的阶段。

　　而那石魂，多半也是初学者所施展的。

　　石魂是一种比法器还要高级的炼制产物。

　　石魂师可通过在富有灵力的石头上进行魂力篆刻，制造出强大的石魂，在战斗时便可召唤石魂进行战斗。

　　石头的材料、所篆刻的魂物以及石魂师的修为，都决定着石魂的强弱。

　　不过，石魂的制作并不如法器这般广泛，因为石魂术都是一脉相传的，常人难能接触，大陆上能够学习到石魂术的人凤毛麟角，无比稀少。

　　真没想到，在这儿竟然碰到了一名石魂师。

　　“此人必是某个石魂世家的人！”

　　苏云摸了摸下巴，思绪起来。

　　若能救下此人，兴许能与那个世家交好，对日后的事说不准也有帮助！

　　只是。

　　就这么冲上去厮杀，那显然是不可能的，那个大汉能一刀劈了火豹，也能一刀劈了修为连火豹都不如的自己。

　　如何制敌？

　　搏杀还在激烈的进行，但盗贼们显然已经彻底掌控战事。

　　思绪了会儿，他有了主意。

　　只能依靠那招了！

　　苏云呼了口气，便驭着玄马，朝后退去，下了山丘。

　　接着人下马，打开储物戒指，将戒指里储备的一百把锋利铁剑全部丢了出来，抛在地上。

　　雪亮修长的剑散落于地，拼凑成一面大镜子，在太阳的照射下显得格外刺眼。

　　定了定心神，人后退下来，抚了抚脸上的铁制残面，便立于这些剑的中央，接着，人低喝，浑身灵玄气息迸发，‘凌神气息’就像一根根细线般缠向这些铁剑。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　顷刻，所有铁剑颤抖了起来。


第0071章 花架子

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　随着苏云体内‘凌神气息’释放的量越来越多，铁剑颤抖的频率也越来越大，百把铁剑相互撞击产生的声音无比刺耳，那头激战的人群中，已有数人察觉到这儿的异样了。

　　以气御剑，这是《无极剑诀》最基本的手段，不过御剑一把，算不得高明，《无极剑诀》之所以强大，皆在于其能御剑亿万，威力无穷。

　　御剑多把与一把有本质的区别，多把御剑术施展者要学会将凌神气息分流、拆散，平均分布自身的气息，与飞剑们建立好链接。

　　苏云虽有各种各样的机缘与好处增幅，修为精进不少，但距学成第一剑还有极大一段路要走，多把御剑术一时半会儿还无法承受，毕竟这其中所需的气息量实在太庞大了，强行施展只会让气脉破裂，修为倒退。

　　虽然话是这么说，但若换上重量极轻，平平无奇的铁剑，那便大不同了，不用攻杀，气息需求减弱无数，气脉完全能够承受。

　　这百把剑皆是低劣普通的剑，虽外表看起来锋利，但却是次品。利用凌神气息将它们御飞极其简单，根本用不了多少凌神气息。

　　苏云聚精会神，不断催动凌神气息朝四周扩散，将它们覆盖于铁剑上，人的神经绷紧，咬紧牙关，脸上更是溢出大量汗水。

　　慢慢！

　　那些铁剑逐个升了起来，颤颤巍巍的漂浮于空中，环绕于苏云的身旁。

　　很好！

　　苏云大喜，这会儿没有丝毫节省凌神气息的意思，所有灵眼全开，气脉内穿梭的凌神气息就像奔涌的海水冲击个不停。

　　最终，释放出来的凌神气息到达一个量，所有铁剑皆稳固下来。

　　它们没有动，就这么悬浮于苏云的身旁，在阳光的照射下，每一把剑都是闪闪发光，骇人的很。

　　不过，这只是中看不中用的招式，苏云修为低劣，灵玄气息在同等级的存在中算是极其浑厚的，但对于驾驭百把飞剑而言，却还是十分稀少的。

　　这些剑能飞，但却无法杀敌，甚至是让它们稍微飞快点苏云都很难办到。

　　不过饶是这样，也足够了！

　　苏云深吸了口气，再度取出《无极剑诀》，唤出里头沉睡的剑老，让他将《无极剑诀》的气息催至最大，随后将剑诀放于胸口处，屏蔽掉自己的气息，接着人驾百把飞剑，纵身一跃，气势磅礴的朝山丘那儿跳却。

　　那头还在激战的盗匪们看到这恢弘大气的景象，无不愣了。

　　上百把飞剑凌空而飞，何人见识过这样的手段？

　　“这是什么东西？？”

　　“那些剑……怎……怎漂浮于空中？是驾驭术吗？”

　　“驾驭术？要驾驭这么多武器，那需要多么浑厚的灵玄气息？”

　　盗匪们惊恐不已，就连那些宝甲护卫们也呆若木鸡。

　　“大胆贼寇，光天化日下竟敢做出此等事情，速速滚开，否则本尊出手，要尔等灰飞烟灭，片甲不留！”

　　声音落下，苏云一摆手，周身漂浮的飞剑立刻飞向天空，不断旋转，剑锋颤鸣，噼里啪啦的声音响个不停，那场面无比浩大。

　　“这是何术？”

　　紫角兽拉动的车架旁，一名面皮苍白，穿着紫色长袍的年轻男子走了出来，看着这一幕，不禁痴了。

　　“少爷！好像……好像这位大能是来相助我们的！”

　　旁边吓得早已尿裤子的奴仆跑过来，欣喜不已道。

　　“甚好！甚好！”那紫袍少爷大喜。

　　盗匪们虽吓得双腿打颤，惶恐不已，但盗匪头子却没有露出半点惊恐之色，他盯着苏云，不屑哼道：“花架子！若真是大能，岂会与我等废话，你若真有本事！来与俺大战三百回合！若无本事，快点滚吧，不然老子不介意多拿一个人头带回寨里泡茶！”

　　“哦？花架子？”

　　苏云未恼，伸手朝背后的剑匣里再取一剑。

　　蛟印剑！

　　那印刻着大蛟的修长宝剑被太阳照射，发出金黄色的光芒，剑身上的大蛟活灵活现，仿佛要脱剑而出。

　　盗匪头子微愕，自是觉得空中飞舞的上百把剑与那口刚取出来的神剑有天壤之别。

　　然而不等他多想，一记如雷爆裂的吼声在耳畔边响起。

　　吼！

　　盗匪头子吓了一跳，这时，单间四面八方的景象骤然变黑，自己不知被拉入什么空间里，一条硕大的大蛟在面前盘旋荡漾，那无尽的气势，无上的威压，就像大山般朝自己镇压过来。

　　盗匪头子这一回终于忍不住颤抖了。

　　而四周的盗匪们见自己的老大露出一副惊恐样子，面色苍白，皆被吓住。

　　“滚！”

　　一记冷喝响起。

　　盗匪们再也支撑不住了，一个个转身拔腿就跑，叽里呱啦的惊恐声响个不停。

　　苏云面色苍白，催动着蛟印剑还在控制着那盗匪头子，不过，这盗匪头子修为太高，只怕蛟印剑的精神攻击也无法困住他多久。

　　见其他盗匪们已跑远，他不敢再迟疑，冲着那边发愣的宝甲护卫们喊道：“动手！宰了他！”

　　“快动手！”

　　车架上的紫袍公子也急忙喊了一声。

　　宝甲护卫们个个浑身一个激灵，连忙跃去，各种刀枪杀将过去，玄技催动，灵气入混杂的大河扑向他。

　　嘭！

　　这时，大蛟的虚境被那盗匪头子震碎，他已经察觉到这一切不过是精神攻击，最多吓唬吓唬他，根本无其他作用，当即大恼，挣脱出来。

　　“他娘的！这个家伙根本就是个虚货，没什么真本事，弟兄们不要怕，都跟我一起上！”

　　盗匪头子大喊。

　　然而声音落下，四周却鸦雀无声。

　　盗匪头子急忙四望，却见四周已经看不到一个盗匪的身影，反而那些宝甲护卫已一拥而上，杀了过来。

　　怎么回事？

　　盗匪头子惊讶不已。

　　可不等他多想，这帮人已经杀到，盗匪头子不得不举刀迎击。

　　虽他修为高强，但宝甲护卫中也不乏好手，加上这紫袍公子财力殷实，竟有不少奇特的法宝，在众人围攻下，盗匪头子终归含恨而终。

　　花架子的确是花架子，但普通盗匪根本看不出，加上蛟印剑的精神爆发打了盗匪头子一个措手不及，盗匪们见老大都中招，岂能不心颤？哪还敢逗留，纷纷逃之夭夭。

　　“此人虽死！但那帮贼寇终归不灭！我等速速离开！莫要等那些贼寇折返回来，可就糟糕，待我们返回木家！必要父亲派遣高手，将这儿的贼寇剿的片甲不留！”

　　紫袍公子捂着发疼的胸口，开口声道。

　　“遵命，少爷！”

　　四周宝甲护卫齐喝。

　　苏云将铁剑收入空间戒指里。

　　虽然刚才那一幕看起来很牛逼，但这实打实就是吓人的，不过尽管如此，他也消耗了不少‘凌神气息’，状态也不算好。

　　便看那头的紫袍公子跳下车架，不顾奴仆的搀扶，快步朝苏云走来。

　　行至其面前，便恭谨而认真的朝之作了一揖。

　　“恩公出手相助，木风无以为报！请恩公受木风一拜！”

　　声音落下，叫木风的紫袍公子深深一拜。

　　苏云急忙将之扶起，露出一丝尴尬的笑容：“路见不平拔刀相助嘛，更何况我也没帮什么，刚才那不过是虚招，若真要斗起来，我绝非那盗匪头子的对手。”

　　“恩公此言差矣，若不是恩公及时出现，以其势震退那帮贼寇，情况怎会如此逆转？”

　　木风说道：“还请恩公留下性命，待来日木风报答！”

　　“我叫无极。”苏云敛掉了自己的真名。

　　“无极？”

　　木风呢喃了一身，看着这人脸上戴着的半边铁面，点头道：“木风是无山区域木家庄人，家父木天昊，恩公佩戴面具，必有难言之隐不便以真实样貌示人，这样，木风将随身信物送给恩公，他日恩公若有困难，可来木家庄寻我，木风虽力量薄弱，但必倾尽全力相助！”

　　说完，木风将腰间挂着的一块龙纹玉佩交给苏云。

　　“木家？”

　　苏云吃了一惊，万万没想到眼前这个年轻人竟然是青鸿区域、决连区域以及无山区域三大区域中实力最强传承最悠久的石魂世家木家。

　　在三大区域中，木家绝对是不输于苏家的存在，木家不仅是个传承近千年的石魂世家，更与青鸿区域外的山河国有密切关系，木家人脉复杂，各门各派皆有人在，可以说是连神剑派也不可随意招惹的世家。

　　若是这样，这桩买卖着实做成了！待日后带倾儿离开苏家，也许还能在木家寻得一些庇护。

　　虽然现在要带倾儿离开并不难，但眼光不能太过短浅。

　　苏倾儿作为苏家与天威门联姻的道具，宗门世家的牺牲品，她的存在至关重要，因此苏倾儿一走，苏云要面对的不仅仅是苏家，还有实力空前浑厚，如巨人一般存在的天威门。

　　苏家与天威门合并，足以雄霸这三大区域，哪怕是木家也未必敢与之抗衡。

　　想到这儿，苏云收起吃惊之色，露出一丝笑容：“原来是木家的公子，在下有眼无珠，幸会了！”

　　“恩公见外了！敢问恩公欲去何处？”

　　苏云迟疑了会儿，道：“紫星学院！”

　　“真巧！在下也欲前往紫星学院进行学术交流，若恩公不嫌弃，可否与在下一道前往？”

　　木风笑道。

　　苏云看了眼那紫角兽车架，又看了看宝甲护卫们死去的独角牛，吸了口气道：“不必了，我事稍急，若与你上路，怕会耽搁，所以要先行一步！”

　　“既是如此，那木风也不挽留，恩公，我们紫星学院再会！”

　　“再会！”

　　话毕，苏云跨上玄马，纵马狂奔。

　　木风静立于紫角兽前，望着远去的身影。

　　“少爷，这家伙是谁啊？刚才那玄技，好生奇怪！”旁侧的奴仆凑了过来，小心问到。

　　“我不知道。”木风摇摇头：“不过，做了朋友，不是极好吗？赶紧收拾一下，上路吧！”

　　“是，少爷！”


第0072章 这位俊才

　　经历了数天长途跋涉，一路风雨，人终于来到了无山区域偏南的繁华城镇‘元火城’。

　　城池归属山河国，城池极大，占据了无山区域内不小的一片土地。

　　无山区域南面临海，故‘元火城’交通便利，四通八达，加上落座于城池中心举世闻名的紫星学院，致使‘元火城’热闹喧嚣，人流量极大。

　　远望城池，便能看到那足有四十余米高的城墙，城墙上布满了闪闪发亮的阵界水晶，光芒照射，水晶泛出五颜六色的亮泽。

　　大门无比宽敞，人们进进出出，车水马龙。

　　一身剑服戴着面具的苏云在这儿打扮并不算奇怪，因城池的特殊性，致使这儿的灵修者异常之多，来自何方的存在都有。

　　相信也正因如此，才会让那些宵小们有机可乘吧。

　　苏云没敢浪费时间，驾着玄马，直接进城。

　　城内不能骑马，便将玄马放入了马棚，随后人徒步朝城中心的紫星学院快步前进。

　　“灵修客栈。”

　　“喜来杂货行。”

　　“醉秋酒楼。”

　　“黑马赌场。”

　　……

　　街道两旁尽是琳琅满目的店铺，在‘元火城’，赌博是不违规的，故而赌场都开至街旁，当然，进出最多的并非寻常百姓，而是这儿的学生。

　　靠近学院范围，街道各处皆活跃着一张张年轻稚嫩的面孔，洋溢着青春气息的男男女女们在苏云的身旁川流不息。

　　学院并非门派，它所招收的人群与门派也是截然不同。

　　学院依旧有强大的高手坐镇，有教学经验丰厚的老师授课，提供修炼所需的一切，甚至有专门的人群进行某种玄技或者其他灵技的研究。

　　很多东西是门派不具备的。

　　而紫星学院招收学生的条件也不算苛刻，只要你天赋达到他们的要求，缴纳一定的学费，便可进入学院深造，学期为五年制，五年后无论你学到什么境界都将毕业，哪怕你修为止步不前。

　　比起门派的终身制，学院到底是便具备保障措施的。

　　苏云转了几个圈，才来到紫星学院的大门前，正欲进入，却见那守在大门前的学生们正在检查着进出学生腰间挂着的令牌。

　　看这架势，只怕无令牌便无法进入学院了。

　　苏云思绪了会儿，转过身去学院对面的店铺借了支笔，在纸上写上数日后即将发生袭击之事，让学院人及早做好措施。

　　写毕，落款处迟疑了会儿，最终还是没有填写名字。

　　弄好后苏云直接走至街道，四处张望，一名肥头大耳的胖子出现在他的视线中。

　　当即，苏云快步朝之走去。

　　“这位同学请留步！”

　　苏云喊道。

　　但，胖子没回头，自顾自的缓慢移动肥胖的身躯。

　　“这位俊才，请留步！”

　　声音再出。

　　胖子耳朵一动，急急回头，四处张望，视线落在了朝这儿走来的苏云身上，当即他恬不知耻地问道：“是你叫我吗？”

　　“对！”苏云嘴角抽动了一下，违心道。

　　“兄台果然慧眼如炬，一般人根本发现不了我的美，光由此看，兄台日后怕非比寻常啊！”

　　胖子一脸认真道。

　　“您过奖了！”

　　“敢问兄台寻我所为何事？”

　　“我这有一封关系到贵院安危的信，由于各种原因，我无法进入贵院将之送至院长手中，思来想去，只有让贵院学生代传，虽这四周有无数贵院学生，但我在人群中第一眼只看到了您，我觉得如此大任，唯您这样的俊才不能完成！所以，希望您不要推辞，受此重任！”

　　苏云将之前写好的信取出，庄重交给胖子。

　　胖子一听，看到那信，脸色立刻肃穆起来，只见他颤抖的伸出手，接过信，认真道：“在下定不辱使命。”

　　……

　　吹牛皮谁都会，但顺着牛皮往上飞，可就不多见了。

　　胖子很庄重的闯进了内院，将那信拍在了院长的桌子上。

　　于是……

　　因其擅闯院长庭苑，违反院规，被学院通报处罚，此事也算是传开了。

　　在学院外徘徊的苏云也耳闻，由此得知院长应该是收到了那封信。

　　可在学院外等待了近一天，却依旧不见学院内有半点动静，警备人员一个都没增加，一切如旧。

　　苏云知道，或许院长把那封信当成了一个玩笑，根本没有在意。

　　也是，数百年来，‘元火城’一直风调雨顺平平安安，何曾出过什么动乱？就更不要说紫星学院了。

　　“早知当初应由木风来写这封信，以其木家名义，相信紫星学院人一定会采纳。”

　　苏云不禁轻叹。

　　其实‘元火城’也好，‘紫星学院’也好，这些存在的生死他根本不在乎，他所在乎的，也不过是苏倾儿的安危。

　　他很想劝苏倾儿离开，但苏倾儿这一次是代表苏家前来此处，她若离开，后果更严重。

　　所以唯一的法子只有尽量阻止这次事情的发生。

　　想到这儿，苏云立刻去打探紫星学院交流会召开时间。

　　三天后！

　　如此细算，正好是木风赶至此处的时间。

　　木风抵达此处便直奔交流会，根本来不及寻他，更何况……木风过来进行告诫，怕也效果不佳。

　　还是及早做准备吧，把人带走即可，出现暴乱，苏倾儿离开也是情理之中，苏家也怪罪不到。

　　思罢，苏云立刻朝‘元火城’的集市赶去。

　　身上钱财不多，苏云便用仅有的钱购置了些材料，拿着‘青晶丹炉’炼制了数枚花心谷极少出售的特质丹药。

　　学院有钱的学员不少，对好药也极有需求，几枚丹药很快便换的两千灵币。

　　拿着灵币，人又钻进了‘元火城’内的天阳拍卖阁。

　　约莫半个时辰后，苏云带着一堆魔物的器官与血液走出了拍卖阁。

　　所以，布置准备的地点必须选在学术交流会不远的地方。

　　既是如此，当前还得混入‘紫星学院’。

　　不过让人宽心的是，除去巡守的警备人员外，要进入紫星学院只需通过门口检查的学员即可。

　　紫星学院闻名遐迩，有不少人慕名而来，一些家境不算殷实的学员会在学院外进行牌号租借，支付一点灵币便可凭借他们的学牌进入学院进行参观，当然，时间是有限的，这些学员与门口负责检查的学员打过招呼，所持有的学牌即便与本人不像也无关系，届时只需在规定的时间内将学牌交还即可，若超过时间，学员将会立刻挂失，并以偷取学牌的罪名向学院通报，学院的治安组会立刻受理此事，把未还学牌的人所有信息发向‘元火城’巡卫队。

　　正因如此，没人敢拿着租来的学牌不还。

　　花了一百灵币，苏云租了一块学牌，时间是四个时辰，凭借学牌，人大摇大摆的走进了紫星学院。

　　学院巨大，一路上可看到不少穿着鲜亮，打扮俏丽的女学员。

　　空气中尽是灵玄气息，不知是何人散发出来，或是稀薄，或是浑厚。

　　一身黑色剑服，戴着铁面的苏云并不会显得多引人注目，毕竟像他这样奇怪打扮的人不少。

　　紫星学院虽比较开放，但很多地方依旧是不允许学员进入的。

　　例如院长庭苑，精锐院师修炼场地，还有部分未向学员开放的试炼之地等等。

　　像即将进行学术交流的场地，此刻也被暂时性的封闭起来。别说是学员，就连大部分老师也无法进入。

　　苏云转悠了大半部分，看着这儿数不清的庭院楼阁，有点迷糊了，只得朝前面走来的一群穿着素白学服的女学员行去。

　　“敢问几位师姐，学会广场在哪个方向？”

　　苏云身材挺拔，加上这段时间修炼得当，吃了不少好东西，身子骨硬朗的很，皮肤呈小麦之色，双目炯炯有神，虽面具遮了半边脸，但也不失英俊，配着一身剑服，更显潇洒倜傥。

　　几名女子眼前发亮，脸颊微红，羞涩不已，两名胆子颇大的女学员当即咯咯笑开了，其中一人毫不犹豫的指了方向。

　　苏云道了声谢，举步赶去。

　　“喂喂，这人是谁啊？新来的师弟吗？看起来好面生啊！”

　　“死丫头，该不会是看上别人了吧？”

　　“哪……哪有……”

　　几句细微的俏骂声起，接着便是阵阵悦耳的欢笑声。

　　这样宁静的学院的确比优胜劣汰的门派要强很多倍。

　　不过，这一切只是暂时的。

　　门派残酷，面对危机的能力却十分充足，而学院沉浸于安宁的日子太久了，届时爆发，根本来不及做出抵抗。

　　临近学会广场，这儿已经很难看到学员了，毕竟广场已被封闭，学员无法进入。

　　但苏云的目的并非广场。

　　他围着广场走了几圈，确定了准备布置的地点——学会广场旁侧的小林内。

　　只是。

　　他刚踏入林内，却觉有些不对。

　　林子安静无比，一个学员都没有，可苏云却总觉暗处似乎有谁在监视着自己。

　　“嗯？”

　　他凝神静心，小心在林子里走动，同时警惕的观察四周。

　　原来如此。

　　片刻后人恍然了。

　　学术交流会即将开展，来自各处的代表都会齐聚于此，这儿也早早布下了警戒。

　　只怕在暗处，已有不少紫星学院的高手。

　　难怪院长看到自己所写之物会无动于衷。就算他相信信上的内容也不会行动，因为他早就做好了一切。

　　虽是如此，苏云依旧面泛担忧。

　　若上一世也是如此布划，那显然还是不够的。

　　思罢，苏云只得重新选地，进行准备工作。


第0073章 禁药师

　　龙魔骨做阵源，释放龙魔兽内蕴含的阴暗魔力。下三瞳兽的睛，做阵眼，以阵源做头，阵眼为中心，用黑月兽的血进行画布，画阵时细心认真些，可让待会儿的填纹工作简单一点。

　　苏云脑袋里的玄技法术不少，而当前最简单且威力最强的，当属从魔宗内习得的大量魔阵，魔阵需要带有魔性且蕴含魔物能量的材料才能进行构筑，而市场上所贩卖的材料大多是低端魔物产出的，因极强的魔性容易影响人之心智，被列为禁物，故大部分高端魔物无法流通市场，购买的东西也就有限了，当然，黑市除外。

　　这一次也不必布置太强的魔阵，毕竟只是带人离开，苏云没有平息这场动乱的意图，而这一次也不像攻打傲气决心派那般，难度系数要小很多。

　　所以，只需布置一个魔宗比较普遍的‘染血阵’即可。

　　选择的布置地点距离学会广场有段距离，苏云也在四周巡查了一遍，发现除了偶尔有学生朝这儿过外，也不会有其他人过来。

　　学生们看到苏云在布阵，只当是阵法系的学员在练习，不会多问多看。

　　三个时辰后，太阳渐落，光线昏暗，苏云才满头大汗的站了起来。

　　大阵只差最后一个材料便可激活，现在要做的就是将大阵掩盖，等待那一天的到来。

　　苏云取来一张帆布，将大阵随意遮住，压上几块石头。

　　紫星学院的学员素质都不错，见人用帆布石头盖上，知晓是未画完的阵，通常情况下也不会将之掀动。

　　一切就绪后，苏云便直接离开学院，将学牌交还。

　　接下来就是等待了。

　　苏云吸了口气，漫步在闹市上，朝着租住的客栈行去。

　　也不知倾儿她们到了没，算算时间，此刻应该已经进了‘元火城’。

　　心头思着，这时，却见前方突然多出几个熟悉的身影。

　　一群衣着华丽的男女走在一起，朝这儿行来。

　　这些男男女女们有说有笑，相互谈论着什么，在他们两旁，是统一穿着皮甲陪着青品宝刀的护卫，足有四人，而这所有人的腰间，皆悬挂着一块玉色令牌，令牌上雕着一个字。

　　苏！

　　苏家人！

　　真是说曹操曹操就到。

　　苏云静望着朝自己走来的那群人。

　　这些都是内家人与主家人，几名内家人正围着一名白皮瘦弱的公子笑谈着什么，但公子却不予理会，一直冲着前头那名穿着雪白剑服，手扣绣剑的少女说着什么。

　　少女异常漂亮，不施粉黛，虽素面朝天，但五官无比精致，尤其是那双雪亮明媚的眼，灵韵十足，宛如星辰，让人一望深陷其中，难以自拔。

　　两旁的路人皆频频侧目。

　　尽管白皮瘦骨公子大献殷勤，但少女却不冷不热，自顾自的走着，并未与之搭话。

　　苏云站在原地，没有动。

　　临近了，能听到白皮瘦骨公子那不停的嘴一直在说些什么。

　　“倾儿，事情真的不是你想的那样，那家店肯定是家黑店，这跟我没关系啊！”

　　“对啊，倾儿小姐，肯定是那店家看倾儿小姐美若天仙，所以才在您的酒水里下药的！”

　　“还好倾儿小姐机警，没有喝下那酒水，否则后果可就严重啦！”

　　“火雨公子，这件事情不能就这么算了，您应该立刻通知元火城的城主，让城主调查此事，为倾儿小姐还一个公道。”

　　“对！要为倾儿小姐讨个公道！”

　　苏火雨身旁的年轻男女们纷纷说道。

　　虽然话不多，但苏云已经听出了大致意思。

　　在刚才，苏倾儿与苏家人在一间饭馆里用餐，结果机警的苏倾儿发现自己的酒水里被人投了药，当即离开。

　　店家贪图苏倾儿的美色而投药？

　　这种低级且幼稚的推辞谁会信？

　　何人投的药其实大家都心知肚明，但这些苏家子弟皆向着苏火雨，为之开脱，苏火雨身为苏家家主的子嗣，地位卓越，与之攀交上关系，在苏家做何事都将方便许多。

　　苏倾儿心如明镜，但却并未点破，她知道即便说出事情的真相也无济于事。

　　苏倾儿低头前行，但眼里却布着一丝寒霜。

　　她一直在忍耐，也一直在提防，可她却不知这样的日子要进行到什么时候。

　　突然。

　　苏倾儿敏锐的感官捕捉到一双正注视着自己的奇异视线。

　　她急忙侧首，却见路旁阴暗的角落里，一名穿着漆黑剑服，戴着半边铁面的男子，正静静的望着自己。

　　他是谁？为何这般熟悉？

　　苏倾儿心头疑惑。

　　“倾儿，怎么了？”旁侧的苏火雨奇怪的问道。

　　“火雨少爷，没什么。”

　　苏倾儿低头淡道。

　　苏火雨一头雾水，顺着苏倾儿刚才的视线望去，也瞧见了那名铁面男子，当即面色一沉，哼喝道：“你是什么狗东西？收好你的眼睛，再乱看，本公子定把它们挖出来！”

　　铁面男子一言不发，缓缓退后，沉匿于黑暗中。

　　“切！居然这样就走了！”

　　苏火雨不屑一笑。

　　旁侧的人更是哈哈笑开了。

　　“火雨公子的气势当真是举世无双啊，随便一喝，便让人低头愧走，厉害！厉害！”

　　“一般一般！”

　　苏火雨享受着这个马屁，得意说道。

　　一群人慢慢悠悠的朝‘紫星学院’行去，他们今日白天便到，由紫星学院接待，本紫星学院已经安排好了宴席，奈何苏火雨坚持要去外面就餐，苏倾儿起了疑心，便有了这么一幕。

　　夜晚的‘元火城’异常热闹，大多数紫星学院的学员们经历了一天的课程与修炼，都会选择逛夜市。

　　他们有的只是娱乐散步，寻找合眼的异性，而有的则是为了购置明天一天所需的丹药材料。

　　人来人往，川流不息。

　　苏云安静的立在角落里看着朝紫星学院方向前进的苏火雨等人，眼里掠过一丝冰冷。

　　低头思绪了会儿，取出纸笔，快写了几个字，继而朝那苏火雨走了过去。

　　“咦？怎么又是你？”

　　见苏云走来，苏火雨面色微愣。

　　“快点滚开，不要当着我们家少爷的路！”

　　其他人嚷嚷着，个个人的神情尽是厌恶。

　　却见苏云未予理会，直接擦身经过苏火雨的身旁，手中那张纸条速塞于其手中。

　　“一个人看！”

　　一句沙哑的低语落入苏火雨的耳里。

　　苏火雨一愣，转身望去，却见那人已经走远。

　　“好奇怪的人！”

　　众人未注意到苏云的小动作，见这人竟又离开，不禁满头雾水。

　　“少爷，怎么了？”

　　“这家伙想要干什么？”

　　旁边人问道。

　　“不知道。”

　　苏火雨脸上泛着狐疑，暗暗瞥了眼手中的纸条，隐约看见几个字，便急忙将纸条捏紧。

　　苏倾儿疑惑的看了眼苏火雨，未做声，便继续朝紫星学院行去。

　　走了一段路，众人又嬉笑打闹了起来，谁也没注意到苏火雨正悄悄打开手中捏成团的纸条，小心的瞅着上头的字。

　　瞧到字后，苏火雨一惊。他眼珠子转了一圈后，便止住了步伐。

　　人们一怔，齐刷刷的看着他。

　　“那个……各位，你们先回学院吧，我突然想起我还有个老朋友在这元火城内，我忘记去拜访他了，你们先回，我稍晚点回来！”

　　“朋友？”苏倾儿轻蹙秀眉：“为何之前不听火雨少爷谈及？”

　　“之前忘了嘛！”

　　苏火雨哈哈笑道。

　　苏倾儿低头思索了会儿，眼里掠过些警惕，也不再过问，只是点了点头，朝紫星学院里行去。

　　“流河，小风，你们跟我一起去好了！”

　　“哦，好的，少爷！”

　　于是乎，这一小群人分作两部分，一部分前往紫星学院，另外一部分则朝元火城外进发。

　　夜色降临，城外无灯火，一片漆黑，显得古怪诡异。

　　夜晚出城的人极少，那跟着苏火雨的苏流河与苏小风不禁有些畏缩。

　　“少爷，您那朋友怎么住在城外啊？”

　　要风度不要温度的苏小风抱着身子簌簌发抖道。

　　“你这废物，灵玄修为这么低，连最基本的风寒都抵御不了吗？”

　　苏火雨骂道。

　　“老大，您不知道啊，今晚据说刮‘寒心风’，从寒心山脉吹来的东西，灵玄气息根本抵御不住啊！”

　　苏小风叫苦道。

　　苏火雨摇了摇头，没理会。

　　不过话说回来，他也觉得有点儿冷。

　　“差不多就是这个地方了。”

　　距‘元火城’有一小段路程的一处空地前，苏火雨停了下来。

　　苏小风与苏流河脑袋彻底转不过来了。

　　“少爷，来这儿做什么？”

　　“您可别跟我们说，你朋友就住这儿？”

　　“哈哈哈哈，什么鬼朋友！老子在这儿一个朋友都没有！”

　　苏火雨大笑不止。

　　“啊？”

　　“看看这个！”

　　苏火雨将之前捏成团的纸条拿出，将之摊开。

　　二人借助着微弱的光芒，眼睛瞪大，总算看清楚上头的字。

　　“禁药师……如需禁药，请至元火城南门外一里处等待，过时不候。”

　　“禁……禁药师？”

　　二人吓了一跳。

　　“难道……”

　　“肯定错不了！咱们走运了，没想都居然碰上了偷偷卖禁药的禁药师。”

　　苏火雨眼里掠过一丝阴霾：“苏倾儿那骚娘们修为高强，普通的春药她一下便能嗅出，只有禁药，才能无声无息的进入她的嘴里！呵，那娘们喜欢装清高？等下老子买了禁药，今晚就让她喝下，到时候老子想怎么玩就怎么玩！让他娘的装清高！”

　　“嘿嘿，原来少爷有这心思！”

　　“老大英明！”

　　二人嘿嘿直笑，也在期盼，苏火雨得手了，是否自己有口汤喝。

　　踏嚓。

　　这时，一阵轻微的脚步声响起，接着，一个人影从旁侧的阴暗处走了出来。

　　苏火雨举目望去，顿时眼前一亮：“嘿！人来了！”


第0074章 货源充足应有尽有

　　来人背着个细长漆黑的剑匣，一袭黑色剑服，戴着铁制残面，黑发落肩，露出的下巴如刀削一般，双目炯炯有神，很是俊洒。

　　“好年轻的禁药师！”

　　“话说禁药师不都是年迈的猥琐老头吗？”

　　苏小风低声道。

　　“管他呢，禁药师可遇不可求，平常想买禁药都买不到，今儿个怎么着也不能错过，你们身上钱带够了没？待会儿能买多少算多少！”

　　苏火雨吐了口唾沫道。

　　“没问题老大！”

　　“嘿嘿，真想看看禁药全用在苏倾儿那骚娘们的身上，会是什么效果！”

　　“会看到的，到时候老子拿了头筹，有剩下的赏给你们！”

　　二人闻言，大喜无比，忙喊：“谢谢少爷，谢谢老大！！”

　　苏火雨点头，继而朝那人行去，立定后，便直入主题，开口喊着：“喂，你是禁药师吧？你那都有些什么药？”

　　“十全大补药，金枪不倒丸，夜御十女汤，龙精虎猛膏，玉女堕心散……货源充足，应有尽有，只看你有没有带够我想要的东西！”

　　残面男子低声道。

　　苏火雨一听，双目放光，脸上尽是喜色，连连道：“好！好！！这些东西我都要了！都要了！钱不是问题！这些我全都要！！”

　　“成交！”

　　残面男子点头：“你先交钱，我再给货！”

　　“小风，交钱！”

　　苏火雨爽快地喊道。

　　“好嘞！”

　　苏小风嘿嘿一笑，跑过去掏钱。

　　铁面人暗暗皱眉，但没吭声。

　　一张价值七万灵币的灵票递了过来。

　　铁面人不动声色的收下。

　　“大师，货呢？”

　　苏火雨有些迫不及待道。

　　“这就取！”

　　铁面人低声说着，手朝储物戒指里缓缓摸去。

　　苏火雨三人急急看向苏云的手，三人皆是迫不及待，饥渴至极。

　　倏然，苏火雨似乎反应了过来，抬起头奇怪的询问苏云：“话说回来，为何你会知道我需要这些药？”

　　声音落下，苏小风与苏流河都震了一下，警惕的盯着苏云。

　　可下一秒，那伸向储物戒指里的手骤然一晃，摸向了背后的剑匣，一把印有大蛟纹印的雪亮长剑被抽出，迅如奔雷快如闪电，直削苏小风与苏流河的脑袋。

　　噗嗤。

　　二人不及防备，浑身灵玄气息都未来得及催动，便瞬间被割喉，直接倒地死去。

　　鲜血洒了一地。

　　苏火雨愣了。

　　“大师，你……”

　　然而，那戴着半边铁面的大师却在这时跨步急冲，提着还沾染着鲜血的剑，杀向苏火雨。

　　杀气瞬间爆发出来，就像开闸后的大坝，倾泻而出！

　　“啊？”

　　苏火雨吓破了胆，慌张不已的朝后撤退，人连滚带爬的跑。

　　嗖！

　　这时，一把利剑飞了过来，直接杀中苏火雨的肩膀，将之刺翻在地。

　　苏火雨吃痛的倒在地上，他急急起身，但肩膀的疼痛让他咬牙切齿，难受无比。

　　“你到底是谁？”

　　苏火雨忍着剧痛，大声嘶喊。

　　“打劫的！”

　　铁面人淡道。

　　“打……打劫？难道……你只是单纯的为了谋财？”

　　“不然你以为是为了什么？”

　　铁面人说道，又要杀过去。

　　若非打劫，苏火雨定会想入非非。

　　苏火雨见状，脸上的惊恐状再度弥漫，不过此时此刻，害怕已无任何作用，当即，他拼着最后一丝希望，从手指上的储物戒指里掏出父亲给予的保命法宝，朝对方丢了过去。

　　只看一颗眼球大小的珠子从其手丢出，飞向了铁面人。

　　珠子同样为漆黑之色，但在飞行之中，却闪烁着古怪的绿光，夜幕下一闪一闪，犹如妖兽的瞳。

　　铁面人面怔，急急避开。

　　珠子落地……

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　一连串的爆炸荡开，直将铁面人吞噬。

　　动荡的毁灭气息如涟漪般朝四周扩散，四周荒石被碾成粉末，杂草成枯。

　　苏火雨见状，面色大喜，人急急朝爆炸的中心望去。

　　却见一人影窜出爆炸中心，又朝他冲来。

　　虽说避开了爆炸，但这人显然也吃了些伤害，这回动作没有之前流畅。

　　苏火雨看到法宝能救命，哪还敢有半点迟疑？急忙再从储物戒指里掏。

　　一张卷轴出现。

　　不过，这并非是杀伤力卷轴，而是在短时间内快速恢复灵玄气息的卷轴。

　　他咬了咬牙，将卷轴捏碎，而后人转身逃跑。

　　一把细长如太刀的武器被之拔出，他一边运着灵气外放反身攻杀铁面人，一边快步逃离。

　　不过因为太过仓皇，灵气外放后形成的攻击总是歪七扭八，难以命中人。

　　铁面人也不啰嗦，再度甩剑，利剑飞梭，如长虹般冲向苏火雨。

　　苏火雨目光大骇，急忙躲闪，但却有些不及时。

　　噗嗤。

　　苏火雨腿部顿时吃了一剑，鲜血溅出，人踉跄摔倒在地，再也无法逃跑了。

　　铁面人见状，快步冲了过去，提起手中蛟印剑便直接朝其心脏刺去。

　　动作迅速、狠辣、果断，没有丝毫的拖泥带水，没有半点想要折磨对方的心态，甚至是言语都未发一言。

　　他的目的只有一个！

　　置对方于死地！

　　嗖！

　　就在剑锋刺向苏火雨的瞬间，苏火雨整个身躯突然泛起一阵白光，继而迅速消失。

　　“虚碎传法？”

　　铁面人暗怔。

　　这可是极其高级的保命玄技！

　　苏火雨根本不可能学习这样的玄技，而且他如此迅速施展，多半是催动了附有虚碎传法的卷轴！

　　这宝贝一般人怎可能拥有？

　　到底是苏家家主的儿子，一身法宝不仅多，而且个个品级高强。

　　铁面人盯着已被‘虚岁传法’闪送至百米外的苏火雨，暗哼了口气，手中利剑再度甩开，以惊人气势冲向苏火雨。

　　利剑飞梭，被锋利气息包裹，犹如猛龙过海，地面的沙石被上头笼罩的气息吹开，就像横冲的火箭……

　　苏火雨腿部受伤，已无法奔跑，看到这景象早就吓得面色发白，裤裆泛起一股热气，湿了一片。

　　他已经彻底没有反抗的手段！

　　就在这电光火石之间！

　　“住手！”

　　一记咆哮般的吼声从‘元火城’内迸发出来。

　　接着，惊人恐怖，令人窒息的霸道气息如风暴般吹向这头，撞打在了那疾速冲刺的飞剑之上。

　　铛！！！！！

　　飞剑发出一记脆响，气息荡开，剑身在空中旋转了数圈，接着晃晃悠悠的落在了地上。

　　铁面人见状，面色发冷，瞬目望去。

　　便看元火城大门处冲出大量侍卫，一名穿着华玉锦袍，留着髯须的中年男子正临空朝这儿飞来。

　　大能！

　　铁面人心头一紧，暗催凌神气息，将地上的‘蛟印剑’收回，接着急速后退，朝后头奔逃。

　　“朱然！你带队去追！”

　　髯须男子大喝。

　　“是！城主！”

　　侍卫队长朱然应了一声，便冲了过去。

　　而髯须城主周子布则快步朝苏火雨行去，看着还在地上簌簌发抖，裤裆湿了一片的苏火雨，城主的眉头拧在了一起。

　　“先稳住他的伤势！”

　　周子布喊道。

　　“是！”

　　一侍卫跑过去为苏火雨处理伤口。

　　一圈圈带有浓厚寒水属性的灵玄气息飘荡开来，伤口处的血立刻被止住，苏火雨扭曲的脸终于舒缓下来。

　　“多谢城主大人相救！”苏火雨呼了口气，虚弱道。

　　周子布点点头，扫了眼他腰间的令牌，道：“你可是决连区域苏家的人？”

　　“家父正是苏家家主苏厉雄！”苏火雨立刻说道。

　　周子布一听，眉头微沉：“没想到真是苏家的公子！”

　　“城主大人，请务必要抓住刚才那伤我之人，我定要将他千刀万剐！”苏火雨护住裆部，咬牙切齿道。

　　“本城主夜巡元火城，刚好临至南门，闻南门声传来阵阵爆炸声，便刚巧赶到，我身旁的侍卫说你是苏家人，我便出手救你下来，只是不知你与那人有何过节，他为何要杀你？你们两人为何这么晚会在城外？”

　　“这……这个……”苏火雨顿时不知如何回答了。

　　总不能说自己是想跟那家伙交易禁药吧？

　　禁药既被称之为禁药，便是被大陆明文规定禁止的存在，若与这东西挂钩，多半是要挨罚的，每个地方都有相关的条文规矩，就连苏家也不例外。

　　而且，购买禁药也是极其丢人的一件事情。

　　“这个……我……我只是与我的两个同伴在城外散步而已，后与那人相遇，结果……结果那人突然袭击我们，打算杀掉我们抢夺我们身上的财物……嗯，就是这样！”

　　苏火雨眼神飘忽不定道。

　　周子布盯着苏火雨的脸，久久未吭声。

　　苏火雨脸上流汗，却不敢去看周子布。

　　片刻后，侍卫们发现了死去的苏小风与苏流河尸体。

　　周子布挥了挥手，让人处理这儿的事情，并送苏火雨回城治疗。

　　当场宣布了加强城内警戒的通告后，人便折回了元火城。

　　“唉，城主大人，您……您不下令通缉那个戴面具的混蛋吗？”

　　见周子布走的利索，苏火雨心有不甘，开口喊道。

　　“此事需要调查，我会派人着手处理的，苏公子就先安心养伤吧，紫星学院的学术交流大会不日后就要召开了，元火城内鱼龙混杂，这几日斗殴杀人的事情不少！若每一个人都要通缉，元火城内的城卫力量怎够？”

　　说完，周子布便直接走开，也懒得理会苏火雨了。

　　苏火雨闻言，心头恼火至极，但却不敢再说什么，只盼望那前去捉拿铁面人的朱然能够顺利将那人擒回，好让他出口恶气！


第0075章 死剑

　　元火城的卫士只是象征性的追了一段路，便直接放弃了。

　　铁面人也就是苏云，在摆脱追捕后，立刻换掉行头，重新返回了元火城。

　　不得不说这一次的行动太过仓促，忽略了很多细节。

　　如若借着打劫的名义杀了苏火雨，不仅可以让苏倾儿少一个威胁，不再受其纠缠，更可令苏倾儿避免掉这一次的学术交流大会。

　　苏火雨死亡，苏家必要调查此事，哪还有心思参加什么大会？

　　虽说苏倾儿会因此而受到责罚，但主要责任并不在她，如此可轻松避免一切事态的发生。

　　对于这最后一名至亲的人，苏云怎会不拼尽全力去守护。

　　可惜。

　　他忽略了一点，苏火雨是苏家家主的儿子，虽为三子，但平日里不知得了自己父亲给予的多少法宝，就连苏家的其他人为讨好家主，也时不时送些法宝。

　　家主给予的法宝怎会差？虽然苏云杀了个措手不及，但在危急关头，苏火雨硬是依靠这些法宝阻拦了苏云的攻杀！

　　拿着从苏火雨那儿坑来的七万灵币，人去了天阳拍卖阁购置了一批上好的药材，便返回客栈，吃药疗伤。

　　苏火雨的法宝太过惊人，即便闪避及时，也受之波及，出了些气劲伤，不过总算没什么大碍，不日后的学术交流会应该不会有多少影响。

　　没杀了苏火雨，苏云不觉得有多可惜，毕竟还有机会。

　　在客房内调息了一夜，人总算恢复过来。

　　时间不是很多，这个时候用于修炼也无多大效果。

　　琢磨再三，苏云便将剑匣掏了出来。

　　得了狐千魅的天赋，吸收了大量‘三元精气’，修为大增，以现在的实力应该能够取第二把剑。

　　苏云心思着，便将剑诀激活。

　　修长发黑的剑匣看起来没有多夺目，但在激活之后，整个剑匣释放出阵阵黑光，浓郁的虚碎气息飘荡于整个客房。

　　而以剑匣为界限朝上延伸出一道门，进入这个门，便能进入无极剑匣内的世界。

　　剑匣被激活，剑老立刻被惊醒，“小子，你准备取剑吗？”

　　“前辈，以我当前灵玄士四品修为，取第二把剑应该不难吧？”

　　“难是不难……”剑老思忖了会儿，道：“嗯，去吧，我也跟着，免得你小子乱来，这无极剑匣是剑的坟墓，也是人的坟墓，一个不好被剑杀了，那可真是一点儿也不稀奇啊！”

　　“那就有劳前辈指点了！！”苏云点点头。

　　声落，便踏步进去。

　　啾！

　　四周景象扭曲，光线骤变，视线滕亮起来，就好像黑暗中将灯点亮。

　　视线恢复后，神剑大道再度出现于眼前，远处那埋藏着母剑的宫殿如仙宫一般若隐若现，飘渺难寻。

　　苏云依旧站在之前取‘蛟印剑’时所在的位置，并未发生改变。

　　“只有取走那宫殿内放置的母剑，你才可前往其他地方取剑。”

　　剑老发话了，声音平淡：“小子，你就取另外一把吧，上一次曾与你说过，这边这把比你手中的蛟印剑要弱不少，凭借你现在的实力，征服它轻而易举……当然，你也可以选择其他更强一些的剑，一切都凭你自己！”

　　剑老话音刚落，便见苏云骤然出手，朝身旁那立着的一把青色长剑抓去。

　　只是。

　　手握剑柄，却未将之撼动。

　　苏云皱眉，当即使出了全部的劲力。

　　便看长剑轻轻颤了起来，而那镶入玉地的剑身，也缓缓的上移。

　　“这把剑的考验似乎比较简单，只需用些劲力，拼些毅力即可。”

　　剑老说道。

　　苏云闻言，加大了气劲，使的力量更大了，那青色长剑很快便要被拔出，只剩剑锋在插于玉地内。

　　铿锵！

　　就在剑锋离开玉地，被彻底拔出的瞬间，一道寒芒在剑身上掠过，剑气荡开，杀气骤然沸腾。

　　苏云心头一紧，不等反应，只觉手中剑柄剧烈动荡开来，随后青剑脱离手掌，飞向空中，于空盘旋一阵后，剑刃凶狠的朝自己的脑袋削了过来。

　　“什？”

　　苏云暗惊，手朝剑匣一摸，抽出‘蛟印剑’，直接挡向那青剑。

　　铛！

　　第一剑落下，苏云身躯剧颤。

　　那剑看似轻巧灵敏，却似有万斤之力蕴于其中，劲力迸发出来，如洪水暴发，蛟印剑有一种欲被其斩碎的错觉。

　　“还有两剑！”

　　这时，苏云的脑海里又响起剑老的声音。

　　“两剑？”苏云轻愕：“前辈，莫非你识得此剑？”

　　嗖！

　　青剑盘旋一圈，再度砍来。

　　苏云瞳孔放大，不敢怠慢，举剑再挡。

　　铿！！！！！！

　　这剑落下，苏云双膝差点一软，就要跪下，浑身的骨架好似要被那青剑上轰然落下的劲力给击裂，人紧咬牙关，双臂疯狂颤抖的支撑着蛟印剑，抵挡青剑轰击，豆大的汗水顺着脸颊落下，仿佛随时随地都会支撑不住。

　　“不错不错！”剑老笑呵呵道：“还剩最后一剑。”

　　嗖！

　　剑再砸砍下来！

　　苏云瞪大眼眶，盯着那坠落的剑，终于一声低吼，气劲蓄起，朝那剑锋抵了过去。

　　但让人意想不到的是……

　　蛟印剑横去！却没有任何抵触。

　　苏云一愣，仔细朝上头看去，只见那青剑没有再朝苏云发动第三剑，而是晃晃悠悠的从空中落下，直接插在了自己的面前……

　　“前辈……这……是怎么回事？”苏云呆了：“不是说三剑吗？”

　　“对啊！”剑老笑道：“不过第三剑，你很顺利的通过了！”

　　“为何？”

　　“因为倘若你第三剑不拼尽全力去接住，而是想着投机取巧闪避亦或是用其他法子应付，那么这第三剑，你必败！前两剑是对你身躯的考验，第三剑是对你心智的考验，我之所以说这把剑比较容易征服，那是因为我觉得对你而言这些考验并不难。”

　　“如果第三剑就这么直接落下来，恐怕我早就撑不住了！！”

　　苏云满头大汗的坐在地上，大口大口的喘着气道。

　　“哈哈哈，小子，你大概不知道吧，这把剑的妙处就在于它的力量！！打造这把剑的人曾将剑身分作三截槽，第一截大概是剑柄那一处长，第二截是剑身后两寸处，而第三截是剩余所有部分，这把剑有一个剑心，能够自行生产灵玄气息，这个灵玄气息会自动填满这把剑的三截槽，当你发出一剑时，会消耗一截凹槽，这把剑你最多只能用三剑，三剑爆发后，它便与普通铁剑无异了！”

　　苏云何曾听过这般奇怪的剑？不解说道：“三截剑？灵气爆发？前辈！这储存于剑槽内的灵玄气息爆发出来……有什么神奇之处吗？”

　　剑老闻言，声音高八度：“这神奇之处，你难道刚才没有感受到？”

　　“难道……是那剑上头的力量？”

　　“对！这剑心释放出来的灵玄气息属性为‘真罡气息’，劲力强大，三剑下去，摧金断石，易如反掌！”

　　苏云闻言，心头自喜，忙拔出面前青剑，却见青剑剑柄上篆刻着两个字‘千渊’。

　　“千渊剑？好名字！观其质气，怕至少也是青品上阶的法宝！”

　　苏云有些爱不释手，这剑看起来无比轻巧，但拿在手中却异常沉重，虽然战斗之中它只能挥三剑，但若发挥的好，不准能起到意想不到的效果。

　　“小子，你取了千渊，还要继续取剑么？千渊只是消耗了你一些体力吧？你现在再取把简单点的剑，应该不成问题！”

　　这时，剑老又问。

　　“若有多把神剑相助，自是再好不过！”

　　苏云眼睛晃荡，视线扫视。

　　突然，一把造型独特的剑出现在他的视线当中。

　　这把剑在距自己一米不到的地方，它位于剑道的右侧，中间隔了两把长剑。

　　这剑通体发黑，且无比细长，宽约两寸，长近两尺，看起来平平无奇。

　　它之所以吸引苏云的目光，那是因为这把剑竟带有一个剑鞘！

　　剑老似乎察觉到苏云的目光，探出一点灵力感受了下，惑道：“咦？这剑竟未散发出多少剑意，好像……是把很弱的剑，好奇怪，这剑我未见过……”

　　“很弱吗？”苏云点头道：“那便取来好了！”

　　“嗯，那你试试！”

　　苏云不犹豫，立刻伸手抓住了那把剑，一拔！

　　铿锵！

　　剑鸣重颤，黑剑连着剑鞘直接被苏云握于手中。

　　没有丝毫阻挠！！

　　“如此轻松？”

　　无论是苏云与剑老，皆愣住了。

　　但有蛟印剑做先例，二人皆知定不简单，拔剑轻松，并不代表考验轻松。

　　苏云不敢有丝毫的松懈，盯着那把黑剑，手捏的死死的，生怕它又飞起来朝自己砍来。

　　可是！

　　等了足足一炷香，也没有半点动静！

　　剑没有释放出什么精神攻击，也没有凌空飞起翻身砍自己。

　　它就这么静静的被苏云握着，没有半点变化。

　　“这……怎么回事？难道这把剑不需要征服？”苏云讶问。

　　“不清楚。”

　　剑老也迷惑了。

　　“剑匣中有这样不需要征服便可获取的剑吗？”

　　“说来惭愧，剑匣内的剑我并未征服多少，许多还只是耳闻的！”

　　剑老叹了口气道。

　　“或许还真有这样的剑！”

　　苏云吸了口气，感觉心情大好，一下多了两把神剑，这对自身的实力也是一种变相的增幅。

　　在这个世界，法宝也等于实力。

　　将千渊剑收起，苏云视线朝那黑剑上打量，却见黑剑上下皆无剑名。

　　难道在剑身上，被剑鞘遮住了？

　　苏云心疑，立刻抓住剑鞘，握剑一拔。

　　铿锵！

　　漆黑的剑身出鞘。

　　就在剑身出鞘的刹那，剑身之上，一个血红巨大的字映入苏云眼中。

　　“死！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　在这瞬息之间，半条剑道上的剑忽然疯颤起来，一阵阵剑鸣之声响彻云霄。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　它们自行飞出，凌空盘旋，飞空半空，汇聚成一条洪流，剑意弥漫开来，遮蔽苍穹。

　　蓄好气劲后，所有神剑，直朝这头冲来。

　　就像一条条穿梭的巨龙疯冲……


第0076章 剑的暗算

　　百把神剑飞出，直攻于一点，这场面何等恐怖。

　　苏云面色发白，急急后退，面对如此之多的神剑攻杀，怎可能抵挡的了？

　　“快！！快收剑！！”

　　这时，剑老的嘶吼声突然在耳边爆开。

　　苏云浑身一颤，急忙将黑剑朝剑鞘里收去，却觉这一刻黑剑入鞘十分困难，仿佛剑鞘之内有一股阻力在推着剑身，不让之入鞘。

　　难道剑鞘不归，百剑便难以平复？

　　想到这儿，苏云哪还敢再有半点迟疑？用尽了力量，拼命将之朝剑鞘里戳。

　　“啊！！！！！”

　　他发出了记记低沉如野兽般的咆哮，浑身青筋爆出，灵玄气息就像高速转动的马达，疯狂旋转，根本停不下来，气息激荡四射，澎湃的力量被之催至极限，便见黑剑不快不慢，朝剑鞘内收入。

　　那头杀来的百剑越来越近，千变万化的剑意也越来越凶猛。

　　苏云不敢去看，也无暇去看，他瞪大了双目，死死盯着这把名为‘死剑’的武器。

　　死死盯着它那逐渐入鞘的剑身。

　　“快点！再快点！快！！”

　　剑老也异常紧张，不断在苏云耳边催促，声音之中充满了急切。

　　苏云双臂发颤，一手握剑鞘，一手握剑，汗水就像雨点般从他身上滑落。

　　“小心！”

　　就在这时，剑老发出一记大呼声。

　　百剑已近。

　　森冷的剑意就像钢针一般刺激着人身上的皮肤！

　　再过一个呼吸不到的功夫，苏云便要被百剑轰的连渣都不剩。

　　然……

　　铿锵！

　　黑剑入鞘。

　　苏云瞬间如释重负，整个人软倒在地上，大口大口喘着气。

　　他再一看，却见自己旁侧不过两寸之地，那百口飞剑已经临近，但此刻，它们全部定格住了，一动不动，漂浮于空。

　　见状，苏云打了个寒颤，冷汗直流。

　　倘若自己刚才再慢哪怕一步，便一切难以挽回了。

　　“成功了吗？”

　　苏云无力的抬起手中黑剑，嘴角扬起一丝笑容。

　　“虽然不知这是什么武器，但从那考验来看，定然不凡！”

　　“这也许是把‘首剑’！”

　　剑老想了会儿，用着不太确信的言语说道。

　　“首剑？”

　　那是什么剑种？

　　叮铛叮铛……

　　这时，上百把飞剑发出阵阵嘈杂刺耳的声音，接着它们翻身盘旋，调转方向，朝自己原先的位置飞去。

　　百剑归位。

　　当真是光怪陆离的剑之世界。

　　苏云心头感慨。

　　他竭力的站起身，看着手中漆黑的武器，心头不由狐疑。

　　难道这把剑……可操控那上百把剑？它的威力仅是如此吗？

　　铿锵。

　　就在苏云思绪之际，手中死剑骤然出鞘，以苏云从未见过的神光之速瞬冲苏云。

　　“小心！”

　　剑老大吼！

　　但人在这电光火石之间，根本无法反应。

　　噗嗤！

　　黑剑刺中身躯。

　　苏云还未明白怎么回事，眼前便一黑，四周虚空扭曲变化，仿佛幻境崩溃。

　　再出现时，人已回到了客栈内。

　　他呆呆的站在剑匣面前，一脸愕然。

　　胸口处那被死剑刺中的剑伤害流淌着殷虹的鲜血。

　　许久，人才从余惊中回过神来。

　　“好走运，那把剑居然没将你轰杀！只是单纯的把你驱出剑匣，作为警告……幸运，你好幸运！”

　　剑老似乎也才反应过来，开口呐呐道。

　　“警告？”

　　苏云捂着发疼的胸口，连忙盘膝坐下，吞下极品疗伤药，止住鲜血，恢复伤口，继而问道：“前辈，那个什么首剑……到底是什么东西？”

　　“那是剑匣世界内随机出现的一种特殊剑种！”

　　“特殊剑种？”

　　“对，特殊剑种！”剑老沉吟了会儿，道：“这剑匣内的十万八千把剑，每一把都是有灵性的，剑有灵性，便是活物！剑有十万余把，其中总有正气长存，蕴藏浩然之气的剑，这样的剑以大义、胸怀、正心用以折服四周剑群，让四周神剑对之刮目相看，以其为首！”

　　“但！还有一种剑却是邪气凛然，阴狠毒辣！这种剑至阴至邪，狡猾刁钻，它以武力征服四周剑群，让之对它俯首陈臣，为它所用！任何不服从的剑，都将受到它的打压！剑匣内的剑无法被击毁，但却可被掠夺力量！被打压的剑多半被剥夺了力量，沦为最低等的剑！”

　　“无论是仙侠之剑还是邪魅之剑，它们都被称之为首剑，而这样的首剑，在不日后便会进化！”

　　“进化？”苏云心脏一跳，匆问：“可是进化成母剑？”

　　“不是！”

　　“总不可能是神剑吧？”

　　“那更不可能！不过，它们会成为剑匣内极其稀有的第四剑种！名为极剑！”

　　“极剑？”

　　“对！不过对于极剑……我并不了解，这些都是我师尊告之于我听的，真实情况我并未接触过！”

　　苏云闻言，沉思片刻，又问：“那前辈可知那把剑是仙是魔？”

　　“它名为何剑？”

　　“死剑！”

　　“观其戾气，多半是邪魔之剑，可若是邪魔之剑，早就下了毒手了！哪会只是刺你一下而不杀你？你怎么可能出的来？”

　　剑老泛疑了。

　　“将此剑从剑鞘中拔出，考验便开始，但剑一出鞘，被之征服的剑群便开始自动攻击我，将之送回剑鞘，只能稳住那些剑群，却并未通过考验，它还会发动一次偷袭，我若能够躲过这次偷袭，也许……就能征服这把剑！”

　　苏云道。

　　“你想的太简单了，它若发动偷袭，剑自是出鞘，那么，你要面对的不仅仅是它的偷袭，还有那即将再度对你发动的剑群！百剑齐飞，你能活动的范围不过方寸之地，你能否避过？”剑老叹了口气：“我看呐，你还是不要想着征服这把剑吧，毕竟是首剑，当前仅次于母剑的存在，你实力还不够强悍，还是先取其他剑比较合适。”

　　苏云低头思绪着什么，眼里掠过一丝异芒，并未说话。

　　许久，人才从思绪中回醒过来。

　　“算了，不想了，还是先治治伤口吧，不日后就要行动，负伤前行，只会不利！”

　　苏云说着，便将自己身上的衣袍解开。

　　之前吞服的丹药有愈合伤口止血化淤的功效，但毕竟需要数日时间，这剑伤不浅，如是常人，只怕早就卧床不起，非半年无法愈合，而有这些丹药，数日即可恢复。

　　然此时此刻，苏云连数日功夫也没有！他需要立刻恢复。

　　行动中容不得半点差池，否然便是自身的性命被搭进去。

　　衣袍解除，苏云光着上半身盘膝坐下，欲处理伤口。

　　然而，令人惊愕的景象出现。

　　只看自己胸口处那剑伤，竟然一片漆黑，仿佛中毒了一般，股股漆黑的烟从伤痕处溢出。

　　这漆黑的地方还在朝四周蔓延，几乎要覆盖整个左胸。

　　虽是如此，苏云却感受不到半点疼痛，一点异样都没有。

　　“怎么回事？”

　　苏云瞳孔放大，急忙用灵玄气息朝左胸冲去，打算一探究竟。

　　可灵玄气息刚冲至过去，便被一道无形的墙体给阻拦。

　　整个左胸被彻底隔绝。

　　渐渐，苏云脸色苍白起来，左胸处的黑影慢慢移动，一张恐怖如斯的鬼眼显现出来。

　　“小子，你怎么了？为何这般寒冷？我在无极剑诀中仿佛置身于冰窖之中，好生难受！”

　　剑老被惊住，急忙探出灵识，哪知灵识一出，便吓了一跳。

　　“为何这伤口处会如此！前辈，我感觉这个黑影在慢慢侵蚀我的身躯，我的灵玄气息根本无法阻隔它！我不觉得难受，但我感觉……感觉这个身子快无法被我控制了！！”

　　苏云咬紧牙关说道。此间，灵玄气息还一遍接着一遍的冲击着那黑影墙壁，可始终效果甚微。

　　“邪剑！邪剑！！当真是至邪之剑呐！！小子！！你吃了那死剑的道了！！”

　　剑老呢喃道。

　　“什么？”

　　苏云愕然。

　　“那邪剑伤你之后，不杀你且故意放你走，并非是它开恩放过你，警告你！而是它要夺取你得身躯，成为真正意义上的剑灵啊！！”

　　“剑……灵……”

　　苏云愣了。

　　“这伤口处赋予了它的本源力量！现在，死剑正在用它的本源力量侵蚀你得身躯，若它彻底将你的身躯侵蚀，那么你将彻底失去这具身躯的主动权，自己的思维、灵魂、意识等等，全部被它封闭囚禁，你将被它代替！它将以剑为引，化身为灵，成为无极剑匣中唯一特殊的存在！你……你遇见了一把不得了的至邪之剑呐！！！”

　　剑老说到这儿，竟有一种苍凉可惜的痛感。

　　苏云凝目，眼里掠过一丝凄恨。

　　“前辈可有何法？”

　　“无……无法可解，除非……你能在它的力量侵蚀你之前，请得高人相助，暂时压制它的侵蚀之力，不过……这也只是暂时的，而且，高人的修为至少要在灵玄心十品以上……”

　　剑老叹道。

　　“如今时间紧迫，加上我现处环境缘故，怎可能寻到高手助我？更何况灵玄心十品存在可遇不可求，一时半会儿绝无可能。”

　　剑老不语。

　　显然，他已无计可施。

　　无论是谁，都没料到那把漆黑的剑竟还有如此恐怖如斯的手段。

　　这就是剑冢里的剑吗？

　　当真对的起一个‘神’字。

　　苏云静思，脸上的慌张已消失的无影无踪……

　　哗啦。

　　这时，无极剑匣再度被催动。

　　剑老吓了一跳，急吼：“小子，你要作甚？”

　　“活命！”

　　立在剑匣前头的苏云低声道。

　　“你……你难道……”

　　“当前唯一能阻止死剑侵占我身躯的法子只有一个……”苏云迈步，跃了进去。

　　那便是征服它！


第0077章 事情没有那么好

　　哗啦！

　　视界一转。

　　昏暗客栈立刻化为腾亮晶莹、仙气飘渺的剑之仙宫景象。

　　柔和的风迎面吹来，前方，那修长笔直的由神剑构筑而成的大道就这么映于眼帘。

　　而在距此一米之处，那把插入剑鞘之中，通体漆黑的死剑，安静的立于右侧剑栏上。

　　苏云目光发冷，盯着那把剑。

　　一人、一剑，寂静无声。

　　突然，他猛然出手抓向那把死剑，另外一手朝剑匣内掏去。

　　铿锵！

　　蛟印剑现。

　　但看苏云臂膀驱力，乘着那黑影还未覆盖于双臂，将冲击黑影墙壁的所有灵玄气息调集过来，一部分包裹死剑，另外一部分涌向蛟印剑。

　　被浓郁到了极点的凌神气息围绕，蛟印剑整个儿迸溅出骇人光芒，如雪般亮白的光泽溢向四方！！

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣声起。

　　苏云死死盯着那死剑，倏然！他臂膀一甩，将死剑抛于空中，接着双手握着蛟印剑，用尽了浑身气劲，凄厉的朝那死剑斩了过去！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！

　　仿佛感受到了威胁！死剑骤然急颤起来。

　　蛟印剑似在咆哮，剑意如山狠压过去，拼命挤着死剑。

　　可却在刹那，死剑自己倏然出鞘。

　　铿锵！

　　百剑齐鸣！

　　那头立于剑道两侧被死剑征服的数百把飞剑立刻冲向天空，释放剑意，带着无尽的凌厉气息朝这儿飞杀过来。

　　铛！！！！！

　　自行出鞘的死剑被蛟印剑狠狠从空中斩了下来，剑鞘与剑身皆落于地。

　　苏云扣着蛟印剑，再度斩去。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　被凌神气息覆盖的蛟印剑以不死不休的狠劲儿劈向死剑的剑身，火花爆开，剑意碰撞，激烈的对杀展开，死剑被轰的颤抖不已，而蛟印剑的剑身也急剧抖震。

　　见到苏云这疯狂的一幕，剑老彻底明白了苏云的意图。

　　他不是要征服死剑，而是……要毁了死剑！

　　“小子！你……你这样……这……”

　　剑老彻底不知所言，木讷的感受着苏云的动作，这种场面，已经他懵了。

　　此刻对苏云而言，已是生死存亡之际，他是彻底的不顾一切了！没有丝毫留手，浑身凌神属性的气息全部掏出！一滴不漏！

　　百剑朝这儿飞来，这一次，百剑飞的更为迅速，更为凶猛，如此架势便是要彻底将苏云轰至灰飞烟灭！

　　咔嚓！

　　突然！

　　死剑的剑身泛起一记轻响，其剑之身出现一条裂缝。

　　未曾想苏云竟将死剑的剑身生生劈出一条缝隙！

　　缝隙出现，那飞来的百剑皆大颤，且所有飞剑的飞行速度缓慢了数倍不止，在空中摇摇欲坠，仿佛即将落下一般。

　　苏云见状，心头更狠了，再挥剑砍。

　　铿锵。

　　这时，地上的死剑自行飞起，纵剑旋转于空，以火轮姿态劈向苏云的脑袋。

　　溢出的剑意将其周身渲染，从空坠落，就像一个漆黑的小太阳。

　　嗖！

　　蛟印剑朝空举去，抵向死剑落来的这一招。

　　铛！！！

　　双剑之身再度碰撞于一起。

　　可这一次，死剑似乎是发出它的全部威力了，只见它那漆黑的剑身溢出大量黑气，直接杀向包裹于蛟印剑的凌神气息，二气互杀，但凌神气息显然呈于下风，不过几个回合，便被这黑气驱散。

　　接着，可怕一幕出现。

　　但看蛟印剑的剑身骤然被黑气渲染，化为漆黑之色，随后……咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　整把蛟印剑的剑身裂开，一记刺耳的‘哐当’声后，蛟印剑竟化为块块残片，彻底粉碎！

　　“神剑被破坏，将自动进入剑冢之中休眠，品级越低的神剑休眠的时间越短，你暂时的失去了蛟印剑！！”

　　剑老喊道。

　　苏云无暇顾及他的话，蛟印剑化为一道白光，落于之前拔剑之处，苏云双手空空，如何与死剑抗衡？哪怕它此刻剑身裂开，也一样能够轻松解决。

　　难怪死剑能够征服如此之多的神剑，成为首剑，原来它的实力竟这般强悍！

　　劈碎了蛟印剑，死剑并未罢休，它似乎被苏云的举动彻底激怒了，剑锋直落，没有丝毫留情。

　　但见这电光火石间，苏云双脚一点，一跃，人朝后头移动，闪避开来。

　　嘭！

　　死剑轰地，坠于玉道上，整个玉道被之轰裂，黑烟弥漫。

　　铿锵。

　　又一把剑从剑匣中掏出。

　　赫然是刚刚收服的千渊。

　　趁着死剑还未再攻，苏云将千渊也取出，朝之发动攻击。

　　一剑！！

　　铿锵！

　　千渊闪烁雪光，真罡气息大放！

　　咚！

　　如神牛撼地，地动山摇，整个玉地晃动起来。

　　死剑的气势被这一剑打退了三分。

　　但，它还不死心，插于玉地的死剑，突生异变，那雕刻于剑身上的死字，闪烁了一下，接着黑烟再起，这会儿就像是盘旋的黑龙般，围绕着死剑的剑身旋转。

　　苏云目光炽热，盯着这把剑。

　　这是何技？他不知！

　　但此刻，他对这把剑不仅存在着恨意，也存在着超出于凡人理解的强大贪欲！

　　强大的剑，强大的法宝，那便代表着强大的实力！

　　当前自己最缺什么？

　　实力！

　　若有此剑相助！何惧它苏家？何惧那天威门？

　　想到这儿，苏云心头再度渗出一股癫狂，一股难以遏制的执念升腾。

　　他的呼吸开始急促起来，瞳孔缓缓化为鲜红之色，心神恍惚，似要难以掌控。

　　哗啦哗啦哗啦……

　　空中摇摇欲坠的百把飞剑再度稳住，剑锋齐刷刷的对准了这边，接着嗖嗖刺来。

　　百剑如百龙，擦着风撞着气，以所向披靡之势杀到。

　　嘭！

　　就在这时，千渊剑再度劈向了死剑。

　　死剑疯狂颤抖，似也到了极限，可此刻它即便被轰的摇晃不已，却也不会让空中被之控制的飞剑停下。

　　这一刻，死剑竟要与苏云同归于尽！一人一剑不死不休！！！！！

　　“第三剑！快出！快出！！小子！！死剑怕也难以招架了！！把它破坏，可解你身中的奇症，把它破坏，可让你活命！快出第三剑！快！！快出！！”

　　旁侧一直用灵识观测着一切的剑老用着几近咆哮的声音喊着，纵然不是他在拼杀，但他此刻的心理也无比焦急！

　　生死压迫下，苏云岂敢藏私。

　　可是！

　　在这千钧一发之际，他并没有出第三剑，反而握着千渊的手一松，竟将千渊丢于地上。

　　“什么？”

　　剑老石化了！

　　这个时候弃剑？

　　这是作甚？

　　却看这电光火石间，苏云突然一手抓住面前插于地上的死剑，一手快速捞起剑鞘，以极快的速度将死剑插入剑鞘之中！

　　哗！！！！

　　百剑瞬停，如按下了暂停按钮般。

　　百剑上附带的澎湃剑意因惯性缘故直吹过来，就像大浪一样打在苏云身上，将之淹没。

　　“这……这……怎么可能？”

　　剑老已目瞪口呆，嗓子眼仿佛哑掉了一般，半天说不出话来。

　　只看苏云疯狂的喘息着，他半跪在地上，一手按住剑柄，一手抓住剑鞘，还在拼着最后一点力气。

　　死剑被苏云骤然入鞘，停掉了百剑齐飞，但它并未就此屈服，开始不断挣扎，剑鞘颤抖，死剑似乎还想要脱鞘而出。

　　可苏云却死按着剑鞘，不让它有一丝一毫的机会。

　　“前辈，快……快助我……”

　　这时，苏云艰难地喊道。

　　“助？这……”

　　剑老有些迟疑。

　　“前辈！快，否则我无法压制住它！”

　　苏云嘶喊。

　　他早已是强弩之末了！

　　若这个时候，剑老不出手，苏云必败！

　　“那好！”

　　剑老见状，也不感再犹豫，立刻催动力量，以《无极剑诀》为引，将自身的力量朝之灌输过去。

　　顷刻，苏云干枯的身躯得到了些许的滋润。

　　有剑老相助，死剑彻底被镇压，任凭它如何挣扎，也无法顶开苏云的压制。

　　苏云是强弩之末，死剑亦是，但苏云还有剑老相助，死剑便不成了。

　　如此！

　　足足持续了一炷香，死剑终于平息下来。

　　“结束了吗？”

　　苏云还压着死剑的剑柄，呢喃道。

　　“应该……是了……”剑老道。

　　言落，苏云双目一黑，又昏厥过去。

　　……

　　醒来时，人已回到了客栈。

　　四周寂静，剑匣还在自己的身旁，不过在那剑匣旁侧，还安静的落着一把漆黑的长剑。

　　长剑如鞘，浑身雕着凶魔纹路，没有其他色泽，让人一望沉重压抑。

　　“你醒了！”

　　感受到苏云睁开了眼，剑老略显虚弱的声音又响了起来。

　　“谢谢前辈，这一次……又辛苦您了。”

　　苏云略表歉意道。

　　却听剑老忙到：“你别急着向我道谢！事情的结果可没有你想象中的那般好！！”

　　苏云眼里掠过疑惑：“前辈这是何意？”

　　“何意？你自己拿起那把死剑看看就知道了！”

　　剑老道。

　　苏云闻言，连忙走去将死剑拾起。

　　“前辈，似无异状啊！”

　　“你拔剑试试！”剑老道。

　　苏云立刻抓住剑柄，猛然抽动。

　　但……死剑就像是与剑鞘连为了一体，任凭他用多大的劲儿，都无法拔出……

　　“这……是怎么回事？”苏云惊呐……


第0078章 大会召开

　　死剑不出鞘，岂能为己所用？

　　作为首剑，它的作用绝对是空前巨大的！苏云之所以如此拼命，便是看中了它的威力。

　　可未曾想，此剑被征服后，却不能拔出剑鞘？这与鸡肋有何区别？

　　“前辈！你定知晓其中缘由，还请前辈赐教，如何才能把这死剑拔出！”

　　苏云忙道。

　　剑老定然知道些什么。

　　只看剑老连连摇头，叹气道：“死剑无法被你拔出，那是因为你没有完全的征服它！”

　　“没有完全征服它？为何？它已经停止了挣扎，彻底被我征服才对！”苏云凝眉道。

　　“不！你没有完成！”剑老摇头：“其实这不怪你，如果那个时候你不这样做，也许你早就被它杀了！”

　　苏云已满头雾水，自己做了什么？

　　但听剑老娓娓道来。

　　“我早先说过，剑匣内的剑，皆有灵性，每一把剑都不能把它们当做死物来看！而同样，死剑也是如此！它有灵性，而且它是一把灵性充足的剑，从它暗算你这一招便可看出！”

　　“你想要征服它，就必须要依靠你的武力，用你的力量压制它！我刚才在想，你一进入剑匣，便朝死剑发动攻击……你可是在消耗它的力量？”

　　“不错！考验归考验，死剑真正的力量决然不是我能抗衡的。既然剑鞘能够封住死剑的力量，那么，我就要想办法让它能够轻松进入剑鞘，且不容易从剑鞘中脱出，所以用我自己的力量与之消耗是最理想的措施手段，将之斩碎？我从头到尾都没有这样的想法，毕竟这太不现实，而且我需要死剑，若将之劈碎，便要待其恢复才能重新征服，蛟印剑需三个月方可重生使用，而死剑的话，至少要一年的功夫，或许因为首剑的缘故，它的恢复时间会更长！所以我不能把它劈碎，只能将它的力量消耗至大半后，将之收入剑鞘，阻止它再度出鞘，以此征服！”

　　苏云道。

　　“想法很好！但你可还记得，最后压其出鞘时，你已支撑不住，是我借了力量给你！”

　　“苏云自是记得！”

　　“问题就出在了这儿！”剑老叹气：“我借你力量征服与你自己独力征服是两个性质，死剑不服，你即便压制了它，也无法让它对你折服！所以你才拔不出剑来！”

　　“什么？”苏云愕然。

　　辛辛苦苦拼了一场，却换来这样的结果……

　　“之前你与死剑博斗时，我一直袖手旁观便也是因为这个，你在征服神剑时，我只能给予意见，却决不能插手，否则神剑不服，你也无法将之收服！”

　　“这么一来，我岂不是取了把无用之剑？”苏云叹了口气道。

　　“都这个时候了你还在想这事？你得明白！你之前是吃了死剑的剑伤，若不征服它，你必死无疑！”

　　“但你不是说我没有征服它么？”

　　“你且看你那死剑的侵蚀是否还在？”

　　苏云闻言，急忙撩开衣物，查看了眼胸膛，却见那儿已恢复本来模样，漆黑的色泽消失的无影无踪，除去一个浅浅的剑痕外，什么都没有。

　　“果不其然！你这怎么说呢？只能称之为征服的不彻底！”

　　“征服的……不彻底？”

　　“对，你的确努力了，它会承认你的汗水，但却不会屈服于你！你暂时可能无法使用它，但它是有灵性的，或许随着你修为的增强，它会为此而忌惮你，从而被你使用！”

　　“我实力足够强大，便可轻松驾驭它？”

　　“不错，不过小子，我要告诫你一声，无极剑匣里的大多数武器，其威力是随着使用者的威力而增幅的，你征服了一把剑后，你越强，剑则越强，你越弱，剑则越弱，不要认为自己修为强大了，这些剑便毫无用途，那是极其愚蠢的想法。”

　　苏云点点头，看着那把‘死剑’，呼了口气，便将之捡起，准备放入剑匣中。

　　“莫入剑匣！”

　　剑老再急喊。

　　苏云手一僵：“怎？”

　　“你剑匣内放置着千渊剑，若死剑与千渊待在一块，我怕那千渊剑说不准……”

　　话未说完，但苏云已明白。

　　死剑可是一把至邪的首剑……

　　“呃……有道理……”苏云想了会儿，便将死剑负在背后，与剑匣对倾对斜。

　　“此剑征服不易，若直接放回去，来日再次征服，只会难上加难，我且保存着，待日后实力变强！”

　　“嗯！相信日后这把首剑会派上大用场的。”

　　苏云点了点头，收拾了一下，便开始盘膝疗着尚未愈合的剑伤。

　　人静下心来，注意力也集中起来。

　　这时，窗外才传来阵阵嘈杂之声。

　　苏云微愣，起了身走过去，打开窗户，看向外头。

　　却见客栈旁的街道上，人来人往川流不息，比往日里热闹数倍，大量穿着各式服装的其他派系学院弟子，成群结队的穿过街道，朝对面的紫星学院进发。

　　平日里霸占街道的商贩一个不见，唯独那些店铺还开着，两旁酒楼的楼阁上也沾满了人，其他客栈的窗户也纷纷打开，人们伸出脑袋，朝下头望去。

　　“嗯？”

　　苏云不解，今日遇了什么事情吗？为何这般热闹？

　　道路两旁一声声的少女们莺莺燕燕的谈论声与笑声吸引了苏云的注意。

　　“快看快看，木家的少爷来了！”

　　“哇！真的耶！人果然跟传闻中的一样，好帅……”

　　“死妮子，思春了吧？待会儿他去了紫星学院，咱们去跟他会会话！”

　　“木家少爷哪会看上咱们啊，听说他是木家下任家主的人选，地位十分优越呢！石魂世家可是连一般的家主都不放在眼里，咱们……还是算了吧！”

　　……

　　声音错落，苏云听个大概，但闻木家人，便急忙朝那头的车架望去。

　　紫角兽车架、宝甲护卫，车架两侧还用金烫了个大大的木字。

　　虽未见车架里的人是谁，但苏云已知，这里头的人定是木风。

　　木风到了。

　　那岂不是说……紫星学院学术交流会要开始了？

　　“今天几号来着？”苏云急忙问道。

　　“老头我哪能知道？”剑老顶了一句。

　　只看苏云连忙将剑匣与死剑背上，快步冲出客栈。

　　“掌柜的！！”

　　“唉！客官有何吩咐？”

　　“紫星学院的交流会是在哪天？”

　　“就在今天呐？”掌柜讷道。

　　但音一落，那问话之人已经冲出去了。

　　……

　　……

　　紫星学院内，已是人山人海，在学院外围排布着大量元火城的卫士。

　　今日的警备力量是往日的三倍之多，毕竟今日过来的可都是非富即贵之人，一旦出了什么事情，元火城可担当不起。

　　元火城的大人物都已进入紫星学院，作为这一次交流会的旁听，就连城主周子布也到场。

　　学术交流广场上，绝大多数紫星学院的学生们围了过来。

　　除去学院代表团外，其他学生只能在广场外围聆听，且不得大声喧哗。

　　而学术广场内，则是来自于各方的门派学院的代表。无山区域内的几个势力都有人来。

　　当然，首当其冲的自然要属苏家、木家还有无山区域内鼎鼎有名的无灵门。

　　广场上漂浮着几十块浮石，离地三米，是大人物落座的，其他人只能坐于普通椅子上。

　　整个广场都被画制了大阵，在这里，人们可以更加聚精会神的进行学术交流，同时也能够针对各个问题进行现场演示。

　　紫星学院的学术交流会每三年举行一次，每一次都有着极为深远的影响，受各方人关注。

　　一炷香后，大会就要召开，广场入口处的弟子正在高声通告进场代表。

　　“怀久学院代表到场！迎！”

　　“无灵门代表到场！迎！”

　　“木家代表到场！迎！”

　　“苏家代表到场！迎！”

　　……

　　当苏家代表进入会场时，引起了一阵不小的骚动。

　　“快看快看，那个苏家的代表……竟然这般年轻……还如此漂亮！”

　　“看起来年龄并不算大，苏家为何派这个小姑娘过来？”

　　“啧啧啧……生的明眸皓齿，身材玲珑细致，多一分嫌多，少一分嫌少，当真是妙人儿啊，若能一亲芳泽，当真是死而无憾啊！”

　　不少男学员频频侧目，一双双眼睛仿佛被锁在了那苏家代表走在最前头的少女。

　　“这些家伙！”

　　旁边被人搀扶着苏火雨恶狠狠的瞪了眼四周，接着视线又落于那少女身上，强烈的占有欲侵入心头。

　　“苏倾儿，老子会办了你！等着！”

　　苏火雨暗暗咬牙。

　　却见走在前头的苏倾儿那白皙可爱的小耳朵动了下，人却没做声，继续前行。

　　苏家被安置于会场北边，拥有两块浮石坐，分别是给苏倾儿与苏火雨用的，其他人则落于后方摆置的席位上。

　　苏倾儿与脚一瘸一拐的苏火雨行过去，坐定，闭目等待大会开始。

　　其他人也陆陆续续进来。

　　穿着绿袍的怀久学院代表。

　　身着鹰纹服饰的无灵门。

　　还有一身金灿灿的木家人。

　　木家少爷木风入场，可着实引来了一阵骚动，就连其他代表也纷纷侧目相望。木风笑吟吟的朝四周学员还有代表打着招呼，风度卓越。

　　约莫半炷香后，会场安静下来，所有人全部进场。

　　学员们屏住呼吸，目光齐刷刷的望向会场内，望着会场中央的那些座位。

　　那是紫星学院高层们的浮石坐，也是这主人的座位。

　　啾！！！

　　突然，一记尖啸声起，便见一片光雾从空中撒下，笼罩了那些浮石，持续了大概数息的功夫，光雾消失，随后，便看数个身影已坐定于那些浮石之上。

　　“院长到了！！”

　　“是院长！！”

　　“院长大人到了！”

　　……

　　紫星学院的学员们个个神情激动，高声呼喊。

　　整个会场显得有些沸腾。

　　人们频频侧目，望向那浮石之上的人。

　　那是整个无山区域至高的存在。

　　万人敬仰。

　　而在会场外的一个角落里，背着漆黑长剑，跨着剑匣，一身黑色剑服覆着半边残面的人，扫了眼那落于浮石上的身影，悄然退了出去。


第0079章 圆不了的谎

　　紫星学院的院长是个模样看起来异常苍老的老妪。

　　鸡皮鹤发，老态龙钟，身躯瘦小，有点儿驼背，身上穿着一件印有繁星图案的紫袍，手杵一根枯藤般的杖子，人立于印有紫色纹路的浮石上，昏黄的目光扫视了下整个会场。

　　“拜见紫星大人！！”

　　这时，四周参会的代表们不约而同的站了起来，朝那老妪施礼高呼。

　　“拜见院长大人！！”

　　“弟子见过院长大人！”

　　场内外，无论学员还是导师，皆高呼起来，声音如浪，荡漾四方。

　　每个人的脸上都写满了恭敬，在无山区域，紫星可以说是极有话语权的存在，哪怕是附近几个区域，也无人敢在其面前放肆，不是因为她的修为有多高，而是因为她在这些年内对数个区域间做出的贡献是无人能及，无人能够否定的。

　　学员们神情激动，看着那老妪更有人热泪盈眶。

　　因为她的到来，整个会场气氛变得有些不一样。

　　这……大概就是人格魅力吧。

　　苏倾儿静思，眼里浮现着一丝憧憬。

　　“各位不用客气，都起身吧。”

　　紫星露出慈祥的笑容，开口说道。

　　“谢大人！”

　　人们呼着，便收了礼。

　　紫星笑呵呵的看着这一幕，眼里尽是欣慰。

　　“今日是我紫星学院三年一度的学术交流盛会，数个区域的各位代表能千里迢迢赶于此处参加大会，老身深感荣幸，在此向各位表达谢意！”

　　“不敢不敢！”

　　“紫星大人实在是客气了！”

　　代表们忙道。

　　“呵呵！”

　　紫星笑道：“好了，时辰已到，各位时间宝贵，我们便不客套了！进入主题吧！”

　　这话落下，外头的人们无不竖起了耳朵。

　　紫星修为高强，据闻拥有灵玄魂级别的实力，但她多少品级，无人知晓，大多数人传之拥有灵玄魂九品甚至是十品的实力，极有可能成为决连区域、青鸿区域以及无山区域这三大区域内少数几个灵玄阳级别的人。

　　灵玄阳……

　　那是何等高强的存在？

　　无数人穷其一生也未必能够登上那个高度。

　　而让人惊叹敬佩的不仅仅是紫星的修为，更是她对灵玄的专研，所谓的学术交流，其实就是紫星将这些年对灵玄气的研究成果公布完善的举动，她对自己辛苦研究毫不藏私的精神，着实折服了许多人。

　　“这一次我的研究课题是关于灵玄气息对人体潜能的挖掘，这个课题我一直持续了很多年，唯独近几年，稍有了突破！但紫星到底只是一个年迈的老太婆，很多东西都跟不上各位，今日便将我所研究的成果说出，请各位完善……”

　　按照往届的惯例，紫星会先将自己在最近三年内对灵玄气的发现成果公布出来，供大家参考。

　　通常，这个时候是最安静的，谁都不会大声喧哗，甚至有些人连喘息的声音都尽量压小，生怕惊扰了紫星。

　　只是……

　　这次，紫星还未将自己的研究成果说完，便有人从椅子上站了起来。

　　紫星侧目望去。

　　竟是‘无灵门’的代表无空。

　　这无空生的肥头大耳，满面是油，穿着玉袍，身上佩戴了不少法宝，远远望去，就像一个镶满了宝石的乌龟。

　　“哦？请问无空大人有什么异议吗？”紫星有些惊讶的问道。

　　人们齐刷刷的将视线望向无空。

　　只看无空略显笨拙的朝紫星施了一礼，接着开口道：“紫星大人的言论，在下岂敢有意义？在下起身，并非是为了质疑紫星大人的言论，而是想要质疑一下对面的那些小友们！”

　　对面？

　　人们微愕，忙将视线朝无灵门对面望去。

　　苏家！

　　苏氏人愕然不已。

　　苏火雨有些惊讶，而苏倾儿已经站了起来。

　　她先是一礼：“晚辈苏倾儿，见过各位前辈。”继而用脆亮悦耳的嗓音道：“不知无空前辈所言何思？我苏家入场之后并未出言，无空前辈有何质疑？”

　　“呵！”无空冷笑一声：“今日学术交流，三年一度，至关重要，也庄重无比，可万没想到你们苏家如此看不起人，竟派些娃娃来与我们探讨这天理人伦，这……我难道不该质疑吗？”

　　“可恶！”

　　苏火雨恼了，一把站了起来，叫喊道：“无空，你什么意思？叫谁娃娃呢？看不起人吗？”

　　“看不起人？”无空哼道：“是你们苏家看不起人吧？你们年轻稚嫩，才疏学浅，却跑来与我们辩驳交流，呵，谁看不起谁，大家一目了然！”

　　“你……”

　　苏火雨气急。

　　苏倾儿蹙着眉头，沉问：“那么，无空大人，您想如何？”

　　但见无空呵呵一笑：“要不这样，我出几个关于灵玄气的研学问题，你若能答上，我便服你们，若你们答不上，那便是承认你们无资格参加这场学术会，你们苏家人必须退到会场外，与学员们一同站着旁听，如何？”

　　“欺人太甚！”

　　苏家人纷纷站了起来，怒目而视瞪着无空。

　　学员们也议论纷纷，有人认为无空言之有理，有人也认为无空大题小作。

　　苏倾儿没开腔，未做表态。

　　倒是那苏火雨被逼急了，一把拍腿喊道：“来就来，谁怕你？”

　　“火雨少爷！别乱来！”

　　苏倾儿忙道。

　　“怕什么倾儿！少爷我好歹也算是苏家天才，对灵玄气也颇有研究，他的问题我能答不上？”

　　苏火雨无比自信的站了出来，哼道：“无空！我也知道你为何要刁难我们苏家，前几日你独邀倾儿小姐饮酒，遭倾儿小姐拒绝，怀恨在心，便出此下策想让我苏家出丑，对吧？不过你最好死了这条心，本少爷不会让你得逞的！”

　　无空一听，满是肥肉的脸顿时涨成了猪肝色，急道：“你……你在胡说什么？本大人岂能为了这么点小事而心存报复？本大人的心胸岂有那般狭窄？”

　　“哼，狡辩！”

　　“狡辩？”无空怒道：“小娃，本大人参加学术交流的时候，你还未开花结果呢！竟敢用这种态度与我说话！”

　　声音落下，无空开始找声援了，但见他侧首，朝两旁的代表施礼，继而喊道：“敢问各位大人，你们能这样目睹一群一无所知的娃娃们在这儿滥竽充数，与我等商讨天机吗？”

　　“这……”

　　“无空大人所言……也的确在理，他们实在太年轻了，胸中只怕没多少墨水！”

　　“不错，就连修为也低劣不堪，那女娃似乎也才灵玄心的实力，这对灵玄气息能了解多少……”

　　“这儿的存在哪一个不是灵玄心七品甚至是八品的大能？”

　　左右的代表们低声议论。

　　以木风为代表的木家人并未参合，既不声援无空，也不为苏家人说话。

　　紫星老眉紧皱，开腔了：“无空大人！”

　　无空忙施礼。

　　“学术不分尊卑、不分老幼、不分高低，但明即可，你又何必计较？此事……就此罢了！”

　　紫星又道。

　　“但苏氏人已当众应了下来，若就这么算了，我无灵门还有何颜面立在这儿？”无空显然不买紫星的账，虽紫星实力强大，但无空背后可是整个无灵门，他何惧之有？

　　“这……”紫星有些无言以对了。

　　“哼！无空，你别废话了，出题吧！我怕你？”

　　苏火雨怒道。

　　“那好！”无空冷冽一笑：“我也不为难你，只问灵玄心存在的研学问题，你可要听好了！！”

　　“但言便是！！”

　　……

　　……

　　哗啦！

　　石头被搬开，下头的帆布也被掀开，这一片杂草空地上，立刻出现一个雕画着狰狞恶鬼图案的血红大阵……

　　之前布画的大阵还在。

　　因为大阵还差最后一个材料，并未完成，因此它不会散发出任何气息来，也不会有任何能量，顶多就是有些腥臭，加上此处为学院偏僻之地，就更不会有人来此了。

　　苏云急忙走过去检查阵况。

　　还好，并未有多少耗损，不过数日间的功夫，大阵间的阵纹有些扩张，这个时候再进行些许填充即可。

　　他将储物戒指打开，取出里头的材料，直接趴在地上开始小心翼翼的添阵。

　　时间紧迫，苏云的动作稍有些加快，人也入神的很。

　　风徐徐吹过，将远处的大树吹得哗哗作响，旁边的湖潭中荡起大量涟漪……

　　咔嚓……

　　这时，一记轻微而急促的脚步声朝这儿走来，便听一记低喝冒出。

　　“你是何人，在此作甚？”

　　趴在地上还在填纹的苏云一听，顿时愣了。

　　他扭过头看，铁面对着后头的人，却见几名穿着青衫锦衣的人立在自己身后。

　　学院精锐卫士？

　　苏云暗暗撇到他们腰间悬挂着的令牌，心头轻愕。

　　但他并未慌张，而是忙站起来：“各位大人，我是这的学员啊。”

　　“请拿出你的学牌！”

　　其中一人低喝。

　　其他人已暗暗围住了苏云。

　　显然他们是不相信的。

　　苏云心头咯噔一下，沉静下来。

　　这帮家伙果然没有那么好糊弄。

　　他吸了口气，缓缓伸手，朝腰间的学牌伸了过去。

　　学牌是租借的，上头的信息虽然标准，但苏云并未细看，所以一旦问起话来，肯定答不上，不过无事，相貌应该是比较接近的，毕竟租借学牌时，那儿的人多半都会拿相貌颇近的学牌。

　　若不给，定会被这些紫星卫士擒拿，甚至是斩杀。

　　苏云暗暗叫苦，未曾想那院长布置的防备力量这般充足。

　　想一想，还是交吧……

　　“你在迟疑什么？”

　　那人低声道，手指微动，已经悄悄的摸上了腰间的佩刀。

　　“你拿去便是了。”

　　感觉四周气息渐冷，苏云不敢迟疑，一把摘下那学牌，递了过去。

　　这些卫士见状，这才将绷紧的神经松懈下来。

　　那卫士接过学牌，用灵玄气息扫了一眼，顷刻，他脸色大变，二话不说，拔出腰间的佩刀，刀锋指着苏云。

　　唰唰唰唰唰……

　　四周卫士也齐刷刷的拔刀相向。

　　苏云愕然：“你们这是作甚？”

　　“作甚？哼，这句话该我们问你吧？你根本就不是我们学院的人！”

　　“不可能！这牌子……明明……明明就是我的！！”

　　苏云急道。

　　同时心头震惊无比！为何这帮卫士只看一眼，信息问都不问，便知晓自己是假冒的学员？

　　“还狡辩？”但看那卫士吼道，便将学牌摆直，呈于苏云眼前：“你一个大男人！为何会有张女学员的学牌？”

　　苏云一见，傻眼了。

　　“草！”


第0080章 被冲击的底线

　　“老板！快！！快给我准备一张紫星学院的学牌！赶快！我只给你五十息的时间！！”

　　“这……客官，今日是紫星学院学术交流大会召开的日子，不少人都租借了牌子混进去旁听了，牌子被租借出去了很多，这……这一时半会儿，很难找到模样与你相似的牌子啊！”

　　“我出双倍价钱！！”

　　“成交！嘿！客人，您看这！这里有一块，虽然不太一样，但也差不多了！！”

　　“拿钱去！！！”

　　“好叻！”

　　……

　　想到这儿，苏云顿时恍然。

　　“草！黑心老板，居然这样糊弄我！！”

　　他暗暗大骂。

　　因为时间匆忙，苏云出了客栈便急忙租牌混入紫星学院。

　　学牌上记录着学员的基本信息，有用灵玄气构筑的小阵呈现出的肖像图案，另外便是基本资料。

　　苏云只是简单的扫视了下那肖像，感觉与自己有几分相似，便也允了，却没看资料，万没想到这资料上竟标注着一个‘女’字……

　　今日学术交流会召开，租牌紧张，老板居然随意拿了个女学员的牌子来糊弄。

　　“来人，把他带走，交给执教处置！！”

　　卫士喊道。

　　“是！”

　　众人呼着，便要押走苏云。

　　苏云咬紧了牙关，手暗暗朝剑匣摸去。

　　虽说被逮住不会有性命危险，但却会耽误大会，那变故……也难以预防了！

　　这可不在苏云的意料之中，必须要尽早脱困！

　　他暗暗思着。

　　“咦？这位可是无极大人？？”

　　就在这时，一记惊呼响起。

　　苏云轻愕，扭头望去，便见一名穿着宝甲的男子朝这儿走来。

　　那些卫士们纷纷看去。

　　“你们这是做什么？”

　　见卫士们拔刀对着苏云，那男子惊愕不已。

　　“此人身份可疑，拿着假学牌混入我学院，居心不良，我们要把他交至学院发落。”卫士队长喝道。

　　“此人身份可疑？”宝甲男子愣了会儿，旋即一笑：“此人乃我家少爷好友，我想这其中定有什么误会！”

　　“误会？这能有什么误会？”卫士哼道：“而且，你家少爷谁啊？”

　　宝甲男子：“我家少爷乃无山区域木家家主之子木风！”

　　“木……木家少爷？”

　　那卫士队长显然吃了一惊。

　　这木家的大名谁人不知？

　　“还请各位不要为难这位朋友！”

　　那宝甲男子并未显得有多嚣张，依旧态度温和道。

　　卫士队长没吭声，但视线却望向苏云。

　　苏云见状，忙道：“在下并非故意如此，实在是交流大会三年一次，机会难得，在下便伪造了个学牌，想要混进来旁听，仅此而已！”

　　“哦？那你为何不去广场，反而跑到这个角落来？”

　　那卫士问道。

　　“广场人多拥挤，在下便想在这儿画个助听阵聆听！”

　　苏云连忙狡辩道。

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　卫士一听，沉默了些许。

　　他抬头看了眼宝甲男子，又瞅了眼他腰间悬挂着的令牌，一挥手，道：“我们走！”

　　“多谢！”宝甲男子连忙抱拳道。

　　卫士们没吭声，迈步离去。

　　苏云见状，这才松了口气，擦了擦额头上的虚汗，冲着那宝甲男子抱拳道：“多谢相救，若你未至，我恐怕就麻烦了！”

　　“无极大人千万莫要言谢，当初若不是您，恐怕我与少爷都要葬送于那帮悍匪手中！而且，就算我不来，相信无极大人也定会相安无事的。”

　　宝甲男子慌忙道。

　　苏云笑了笑：“还不知兄弟你之姓名？”

　　“无极大人叫我木琉青好了！”宝甲男子木琉青抱拳笑道。

　　“木琉青？好名字！不过话说回来……你怎会来这儿？”

　　“哦，这不是学会开始了吗？我身为护卫队长，自要对少爷周身区域进行巡守！预防万一啊！”

　　木琉青笑道。

　　苏云点头，突然，他想到什么，开口道：“琉青，也许今日会发生什么突发之事，请你速速通知你家少爷，让他以木家的名义通知紫星学以及各方代表进行提防。”

　　“突发之事？”木琉青不解：“无极大人所言何事？”

　　苏云未语。

　　他不能说的太直接，否则怕让木琉青以为他与即将发动暴乱的人是一伙的。

　　“照做便是。”许久，苏云才这样说叨了一句。

　　木琉青闻言，虽心不解，但苏云好歹救过他们的命，想必也不会害他们，便也不深问，点点头，转身朝学会广场行去。

　　嗖嗖！

　　突然！

　　阴风袭来，两记血镖朝这儿飞射。

　　苏云只觉背后凉飕飕的，急忙闪避。

　　噗嗤。

　　虽其敏锐，但这血镖速度极快，背部依旧吃了一击。

　　苏云闷哼一声，摔倒在地。

　　而那头。

　　噗嗤！

　　木琉青后脑勺直接被血镖刺穿，人不及叫喊，便摔倒在地死去。

　　“琉青！！”

　　苏云急喊。

　　但，木琉青已无动静！

　　苏云心头大怒，忍着剧痛爬了起来朝后头望去，却见后头林子里窜出大量身着漆黑盔甲的人，这些人黑肤红瞳，身高九尺，不少人头上甚至生着大角，看起来异常生猛，而他们的周身，被大量红黑气息包裹！

　　魔气！

　　这些人是……魔人？

　　苏云怔了。

　　只看这些存在悄然无声的朝这儿逼近，他们浑身杀气腾腾，双目赤红，身上还沾着不少鲜血，想必埋伏于林子里的紫星学院卫士都被他们杀光。

　　不妙！

　　苏云心惊肉跳，急忙拔腿就跑。

　　一群魔人便要去追！

　　“不必追他！”

　　这时，一记魔语从后方冒出。

　　魔人皆止住步伐。

　　“正事要紧！取人！”

　　所有魔人不约而同的点点头，一声不吭，朝学会广场小心行去。

　　……

　　苏云快奔了不知多久，感觉快到学院边缘了，这才停下来喘息。

　　他满头大汗，背部的伤口传来阵阵撕裂一般的疼痛。

　　他咬紧了牙关，伸出手弯至背后抓住那血镖外头部位，吸了口气，猛然发力。

　　嗤！

　　血镖被拔下，鲜血喷出。

　　苏云急忙吞了枚止血丹，伤口处才稳定下来。

　　血镖其实就是一块锋利的骨头，但非寻常之骨，而是魔骨，比钢还要硬。

　　将血镖上的血擦干净，仔细观察起来。

　　“色泽无异，没有腥臭气息，看样子并没有淬魔毒！”

　　苏云松了口气，将那血镖丢开。

　　万没想到这一次进攻紫星学院的人竟然是魔人！

　　难道妖魔大陆上的人真的混进天武大陆来了？

　　不管了！

　　苏云咬了咬牙，忍着剧痛朝之前逃跑的地方冲去。

　　临近那地儿，他急忙止住步伐，借助着路旁的大树、假山做掩护，悄悄靠近。

　　布置着染血阵的地方一片寂静，除去空气中飘散的魔人独有的腥臭味与血腥味儿外，什么都不剩。

　　木琉青的尸体已经不见，那儿只剩下一摊血渍。

　　苏云心头不由一抽。

　　妖魔大陆内，魔域中有一种特殊的食尸魔，它们生性好吃，性喜食尸，只怕木琉青已是尸骨无存。

　　刚刚才救下自己的人，如今却惨死在自己眼前。

　　苏云心头越发疼痛，仿佛心底深处的底线被什么冲击着。

　　如果……刚才站在自己面前的不是木琉青，而是倾儿，那……该怎么办？

　　如果，待会儿也发生了这样的事情，那该怎么办？

　　这一刻，他根本来不及确认四周是否还有隐藏的魔人，直接冲向那染血阵，开始填纹。

　　魔人行动，时间紧迫，不能再耽搁了。

　　苏云嘴唇哆嗦，脸色苍白，布阵的手也抖动个不停。

　　“不……不……不能发生这样的事情！”

　　他盯着背后伤口泛来的阵阵疼痛，快速填纹。

　　不多会儿，染血阵的纹路已成。

　　接着只要放置最后一种材料，大阵便可激活！

　　但在此之前，还有一项工作必须完成。

　　苏云将之前在苏家让月阳兄妹准备好的一百把雪亮长剑全部取出，逐一将之插入染血阵内。

　　剑不可随意插刺，需按照染血阵上的纹路进行排布。大阵上的纹路并非只是装饰，它们都有各自的功效，布剑是苏云临时改进的，普通的染血阵可不会刺入如此之多的剑。

　　大阵催动，纹路就如血管，将大阵的能量传递开来，所以每一把剑不能刺在狭窄的纹路上，若是那般便将‘血管’堵塞，大阵将无法催动。

　　因此，宽敞的纹路上皆被刺上锋利的长剑。

　　布剑完成，挥汗如雨的苏云急急将最后一件材料‘圆转珠’掏出，手臂颤抖的朝那染血阵的阵源放去……

　　咔嚓！

　　脆响起。

　　嘁！！！！！！

　　股股凄厉的剑啸声瞬间爆发，百剑齐鸣，剑吼震天动地……

　　无尽血气爆发，苏云不敢有丝毫的动作，踉跄的躺于染血阵上，躺于百剑之中，闭其双目……

　　咕咚咕咚咕咚……

　　这时，整个染血阵发生了变化，那巨大滚圆的阵突然泛起了一阵血雾，随后血雾落地，将地面化为了一个血潭，血泡冒出。

　　苏云的半边身子被血液浸泡，但他未动。

　　只见血潭中伸出一只只猩红狰狞的血爪，它们将苏云的身躯覆盖，似乎想要将之拽入血潭之中。

　　苏云依旧没有动作。

　　与此同时，那百把雪亮的铁剑，也慢慢沉入血潭之中，慢慢消失不见。

　　也才几个呼吸的功夫，这人、这剑……便彻底消散。

　　那儿就剩一摊腥红的血渍……


第0081章 无极剑尊（一）

　　紫星学院学术交流大会会场。

　　此时，整个学会广场已是一片寂静，无数双眼睛直愣愣的看着苏家区域那立于浮石上的人。

　　只看那人面色发白，满头大汗，眼神飘忽不定，双腿也有些发软，那嘴唇更是哆嗦的紧。

　　另一头，一名肥头大耳衣着华贵，满身佩戴法宝的人，正略显得意的盯着那人。

　　现场气氛显得有些奇怪。

　　“喂！我说！”这时，那肥头大耳之人突然开腔了，态度傲慢，笑出声来：“何必还要浪费大家的时间呢？如果你答不上来，那就乖乖滚出会场吧，乖乖带着你们苏家的人在外头听着！”

　　“你……你给老子闭嘴，老子……老子只是一下忘记了答案而已，容我……容我再想想。”

　　苏火雨涨红着脸，吼了几句。

　　“呵，那我再给你一炷香的时间！”

　　肥头大耳的无空双手抱胸，一副自信满满的样子。

　　能在这么多人面前大折苏家人的脸，他可当真是舒爽至极。

　　“本大人屈尊纡贵设宴款待你们，你们居然拒绝，呵，几个小娃也敢这么猖狂，让你们知道知道本大人的厉害！”

　　无空冷笑着。

　　紫星颇为无奈的看着这一幕。虽然她是紫星学院的主人，修为高深，影响力强大，可无灵门也并非泛泛之辈，论人脉关系，紫星学院其实还不如无灵门，按大局来考虑，紫星置身事外不参合，是对紫星学院最恰当的抉择。

　　“灵动！”

　　就在这时，一记脆亮舒耳的声音发出，如风铃响起般打破了这寂静的现场。

　　无空面色一怔，举目望去，却见出声的正是旁侧一袭白色剑服，身上印有金凤图样的苏倾儿。

　　无空当即急喝：“现在回答问题的不是你，是他，苏火雨！你不得擦嘴，否则便违规了！”

　　然而，苏倾儿却浑然不顾，殷红粉嫩的小嘴儿继续吐露着言语：“气脉涨开后，要想调集人体身体内蕴藏的潜在力量，只有进行气的灵动，它是由……”

　　悦耳之声荡漾四方，传遍整个广场，人们静静的听着，渐渐入神。

　　女孩不施粉黛的唯美面颜，睿智思维发出的独到理解，再合上这让人心醉的嗓音，让不少人对她产生了莫名的亲切感。

　　坐在上头的紫星连连点头，笑眯眯的看着苏倾儿。

　　在场不少代表也是双眼发亮，惊叹不已，就连那一直不参合的木风，此刻都忍不住将视线朝那儿望去。

　　“违规了！你们输了！我是与苏火雨打赌，不是与你，你不能讲正确答案说出来！！”

　　无空气急败坏地说道。

　　这个问题并不简单，普通的学员根本不会知晓其中缘由，只有各方代表以及一些出类拔萃的学员才明白。

　　而随着无空的这么一声喊，人们知道，苏家人已经说出了正确答案。

　　虽然苏倾儿违反了之前双方定下的规定，直接说出了答案，但她却证明了她是有资格参加这一次的学术交流会，证明了苏家人的确有真才实学！无空那所谓的不配参与的言语，已经显得苍白无力了。那么……他的刁难也毫无意义了。

　　随着苏倾儿这么一搅局，气氛再度发生变化，无空气的咬牙切齿，却不能拿苏倾儿如何。

　　反倒是那苏火雨，竟打蛇上杆，哈哈大笑道：“对！对！答案就是这个，我刚想起来，就是这个灵动……呃……这个什么来着……反正就是这个，不管你信不信，反正我是要说这个的。”

　　无空气的胸腹鼓胀，脸色发紫，他狠狠的憋住肝内的怒火，吼道：“只答对一道说明不了什么，你至少要回答三道才能证明你们的资格！”

　　“三道？”苏火雨愣了。

　　之前以为只是些简单粗浅的题目，他才自信满满的站出来，当听到无空出的题目时，他彻底懵了，他入灵玄修这么久，根本就未曾听过这些东西，之前他哪知道什么答案？

　　无空死咬着不放，苏火雨却再也不敢出声。

　　虽然他也是苏家的代表，但这一次的交流会是他厚着脸皮跟过来的，目的是想要与苏倾儿多亲近一会儿，他的修为不如倾儿，修炼更不如倾儿刻苦，大多依赖于好丹好药好环境，可苏倾儿却不一样，她修炼刻苦，饱览学书，修为境界更是苏氏年轻子弟中最高的，论起真才实学，她当真有。

　　“无空大人，今日是紫星学院三年一度的学术交流大会，若无空大人想要与我苏家进行学术交流，可在大会后单独与我等进行，还请无空大人不要浪费大家宝贵的时间，不要再说些无意义的话了！”

　　苏倾儿开腔了，很显然，她不想再继续与无空无理取闹了。

　　无空一听，憋着的怒火彻底爆发出来了，他直接站起来大吼：“你个小女娃，竟敢教训本大人我？看样子不给你点颜色瞧瞧，你是不知道本大人的厉害，不知道我无灵门的厉害了！”

　　言落，无空从浮石上站了起来，看这架势，似乎便要出手！

　　下头的人见状，无不摇头，对无空眼光大降。

　　苏倾儿都这般说了，作为长辈，无空竟也斤斤计较，由此可见，此人当真是小肚鸡肠，心胸狭窄。

　　“无空大人！”

　　那头的木家少爷木风发话了。

　　无空一滞，视线朝木风望去。

　　“倾儿小姐所言，并无道理，今日群英荟萃，不是来看你与苏家的，还请你能安静下来，聆听紫星大人的言论！”

　　木风淡淡说道。

　　木风何人？无山区域最有实力的石魂世家木家的少爷！地位摆在那儿，就连无灵门也得敬他们三分，无空岂敢得罪？

　　这话落下，无空是坐也不是，站也不是，踟蹰了好一会儿，才闷哼一声，坐了下来。

　　“好了！各位，你们之间的事情老身不想过问，但我们还是进入主题吧！”

　　紫星很是时机的站出来打圆场了。

　　见紫星大人都开腔了，无空也有台阶下，鼻腔里闷哼了一声，便气冲冲的坐了下来。

　　苏倾儿云淡风轻落座，脸上却泛着重重的忧虑，一记愁苦的叹气声响起，却无人察觉。

　　学术交流继续开始。

　　不过，越来越多的人开始关注着苏家的那个年轻代表，不少人甚至暗暗打听着她的身份。

　　苏火雨看向苏倾儿的眼也越发炽热了。

　　虽然苏倾儿为他解了围，但他并不显得有多高兴，毕竟按道理来说，他是家主的儿子，这一次代表出风头的应该是他才对！

　　“火雨少爷！”

　　苏倾儿低声念了一句。

　　“怎么？”

　　苏火雨皱眉低问。

　　“还请凡事以大局为重，那无空说甚，我们不予理会即可，大会完毕，我们立刻会苏家，莫要与无空人来往，免得产生仇怨，那可就得不偿失了！”

　　苏倾儿轻道。

　　苏火雨一听，顿时恼了：“你是什么东西？你以为我会怕了那无空吗？哼！苏倾儿我告诉你！不要以为你修为高、学识好，你就可以骑到我头上来，本少爷何时轮到你来教训？”

　　“倾儿不是那个意思！”

　　“那你他娘的就给老子闭嘴！”

　　苏火雨低吼。

　　苏家的人闻声纷纷朝苏倾儿与苏火雨望去，但谁都没做声。

　　苏倾儿低着脑袋，也未吭声。

　　这个女孩总是逆来顺受，或许，她只是想要安稳的日子，仅此而已。

　　见苏倾儿没再说话，苏火雨哼了一声，盘腿坐下，也懒得理她了。

　　呼！！！！！

　　这时，阵阵冷风突兀刮起，袭遍了整个学会广场，地上的灰尘被荡起，人们的衣摆长发也尽数飘扬。

　　冷冽的风让一些穿着稀少，修为低下的人不仅簌簌发抖，双手互抱，直打哆嗦。

　　“怎么回事？为什么突然间这么冷？？”

　　“妈蛋，难道是寒心风吗？可外头不是有抵御寒心风的结界吗？怎么会吹到这儿来？”

　　“好冷……”

　　学员们抱怨着。

　　场外显得有些骚动。

　　紫星皱起了老眉，感觉这一届的学术交流会似乎没有往常那般顺利。

　　嘭！

　　突然。

　　一记爆炸从远处响起。

　　所有人都吓了一跳。

　　浮石上的人纷纷站了起来，大家全部顺着声音的方向望去。

　　“出了何事！！！”

　　紫星握着法杖大喊。

　　这时，却看数名学员内的卫士浑身是血的朝这儿跑来。

　　与之同来的，还有满满的魔气，在场许多大人物皆脸色愕变……

　　“大人！不好了，有魔潜进来了！他们悄然暗杀了我们学院里的所有警备力量！现在正在朝这儿逼近啊！！”

　　一名卫士大声嘶喊道。

　　声落，全场皆惊。

　　紫星昏黄的老眼猛然睁大数圈，急吼：“你说什么？谁潜进来了？”

　　“魔！！魔人！！好多好多魔人！！”

　　另外一名卫士哭喊道。

　　“魔人？”

　　“这怎么可能？魔人怎么会在这儿？”

　　“他们……他们不是在妖魔大陆吗？怎……怎么跑……跑到这儿来了？”

　　“天呐，我们该怎么办？”

　　学员们顿时慌了，惊慌失措的叫喊声响个不停，一双双眼里布满了惶恐。

　　妖魔大陆里的生物至今有多久未踏入天武大陆了？谁都不知道，魔这种东西，只存在于人们口中与书籍中，他们何曾见过？

　　“好端端的，为何会有魔者来我紫星学院？而且……他们为何能够悄无声息的潜入此处？难道……紫星学院有内鬼？”

　　紫星喃道，片刻后，她急忙取出腰间挂着的一块紫色石头，丢向空中。

　　便见石头飞入空中，立刻炸了开来，如花朵一般朝四周散放。

　　这是通知紫星学院全员戒备的信号。

　　“城主大人！”

　　紫星再度转身，冲着落座于最后一排的‘元火城’城主喊道。

　　只是，声音落下，却不得城主回应。

　　紫星惊愕，仔细望去，却见属于城主的那块浮石，此刻已是空空如也。

　　哗！！！！！

　　一阵血红色的大雾突从广场外迅飘过来，瞬间笼罩了整个学会广场。

　　“不好！他们要杀过来了！”

　　一人惊呼。

　　“撤！快撤！”

　　不知是哪个代表率先起来，叫喊开来。

　　“不行！！”紫星神色坚毅，喊道：“此处是元火城，是紫星学院，我们能撤到哪去？今日各方豪强高手皆聚于此，我们为何不联手起来，剿灭这帮魔物？”

　　“剿灭魔物？”

　　人们皆愕。

　　但听一记混沉冰冷的喝声响荡了起来。

　　“剿灭魔物？紫星！就凭你？？”

　　音刚落地，一道黑光从远处梭来，直取紫星心脏！

　　紫星不慌不忙，挥仗抵挡，但在法杖挥起的刹那，她的身躯突然一颤，随后噗嗤一声，一口殷红的鲜血吐出！

　　嘭！

　　那黑光也精准的打在了她的身上，紫星整个人从浮石上轰落，坠于地上……


第0082章 无极剑尊（二）

　　“紫星大人！！”

　　四周代表惊呼。

　　几名紫星学院的老师纷纷跑了过去，将紫星扶起。

　　但见紫星面色苍白，本精神奕奕的双眼如即将殡天的人，没有半点光彩，浑身的气息也羸弱无比，嘴角更是溢出不少鲜血，好生凄惨。

　　她的胸口出现一个黑漆漆的洞，滚滚浓烟冒出，散发着腥臭味儿。

　　“魔毒！”

　　一名学识渊博的老师扫了眼伤口，一眼便认出了！

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　学员们看着倒下的紫星，彻底懵了。

　　紫星是他们心中的精神支柱，虽异变突起，但紫星还在，他们虽害怕，可心里依旧坚信紫星能够解决这一切，然而……紫星却在对方面前连一招都撑不住……如此看来，自己还有胜利的希望吗？

　　四周的血雾越来越浓郁，它就像是一个环形的气罩，将学会广场包裹的严严实实，人们的视界越来越短，根本看不穿血雾中海油什么东西。

　　唯独……

　　一阵阵低沉压抑的脚步声正朝这儿传来，且四面八方都有脚步声！竟密集不已。

　　有人在靠近！

　　会是谁？

　　人们惊恐的朝四周望去，但四周除了血雾，就是血雾，什么也看不到。

　　这种有声无形的恐惧，折磨着人的精神，折磨着人们的意志……

　　“啊！！！！”

　　终于，有学员承受不了这诡异的气氛了，惊叫起来，拔腿朝学院外跑去。

　　“回来！”

　　一老师急喊。

　　但，那学员根本不听，鼓足了劲儿的朝外跑去，就像脱轨的火车头，根本停不下来。

　　然。

　　就在他刚跑出学会广场的刹那，一只尖锐狰狞足有近半米长的爪子从血雾中冲出，瞬间贯穿了他的身躯。

　　那学员浑身一抽，口里吐出大量鲜血，双目黯淡，浑身的生气立刻消失的无影无踪。

　　所有人都呆住了。

　　便看那血雾中缓缓走出一只模样如狼，但体型硕大的存在。

　　它双目赤红，浑身生着犹如钢铁的毛发，獠牙外露，头生独角。

　　便看它一爪刺穿了那名学员后，另外一只爪子将之掰成两半，生生抛入嘴里，大肆咀嚼。

　　那学员的内脏在身躯撕裂的刹那坠落出来，四面八方立刻冲出一群披着黑色皮甲，身躯消瘦的食尸魔。

　　食尸魔身材矮小，头无毛，双目呈暗紫色，青面獠牙，双臂生有倒刺，是魔者中较为低等级的存在。

　　看到这些食尸魔出现，所有人吓得面色发白，一些女学员更是差点晕厥过去。

　　这一刻，谁不敢再胡乱冲出广场了，他们都明白，自己已经被包围了！

　　学员们聚集在一起，那各院系的代表也急忙汇聚起来，将各自的守卫力量与高手们集中起来，同时向外界发出求援。

　　这时，广场外的血雾中，一群高大奇怪的身影靠了过来，浓厚的血腥味儿几乎要将人熏晕。

　　人们齐刷刷的朝那儿望去，便看一列列穿戴着漆黑甲胄，皮肤或红或黑的魔者，正迈着整齐的步伐，提着骨刀骨枪，朝这儿走来。

　　一名披着血色斗篷的人缓缓走向这儿，在他的身旁，还跟随着几名衣着华丽的存在。

　　那披着斗篷的人看不清模样，他浑身都被包裹，甚至连是男是女都不知晓，唯独能够隐约瞧见的，是那昏暗斗篷下落现的一双漆红瞳光。

　　此人似乎是这些魔者的首领，不过，他并不引人注目，比较起他，那个站在他身边的人会更值得人们注意。

　　“城主大人！”

　　有学员呐出声来。

　　是的，这个站在血红斗篷人身旁的，竟是元火城的城主周子布！

　　“怎么可能？城主大人怎会与这些魔人为伍？”

　　“城主大人，你在做什么？”

　　“你这是与妖魔们勾结吗？”

　　这一刻别说是学员了，就连那些代表都震惊了，一句句难以相信的质疑声冒出。

　　“咳咳……”

　　这时，那头被人扶起的紫星站了起来。

　　她吞下一枚冒着金光的丹药，气色恢复些许，胸口的魔毒被浅淡了不少。

　　只听她用着虚弱之声冲着城主周子布道：“紫星学院位于元火城内，这帮魔物能够悄然无声的潜入进来，若无人相助，定无法办到，不仅如此，这办事之人还必须要位高权重！我开始怀疑过那些执掌城门的城尉，但未曾想甘心做魔物走狗的人，竟然会是你，子布！！”

　　城主周子布面无表情的看着这些存在，脸上无喜无悲，无恼无怒。

　　“做魔物的走狗？你们喜欢怎么想……那就怎么想好了，我也不在乎。”周子布淡道。

　　“城主大人！！您为什么要这么做！！！”

　　一名曾对城主无比憧憬的学员哭泣的喊着。

　　一双双充满质疑的眼望着他。

　　城主沉默了稍会儿，那髯须胡须随风抖动，双目凹陷的他最终将视线落在了紫星的身上。

　　“紫星大人，你可还记得我那五岁便得病死去的女儿周敏？”

　　他沙哑道。

　　“敏儿？”紫星双瞳闪过一丝复杂的光芒，但很快便黯淡下去，树皮般的唇念道：“怎会忘记？”

　　“那你为何不救她？”城主沉问，脸色狰狞。

　　“她已无救……”

　　“你的紫星七曜珠可生死人肉白骨，拥有起死回生之功效，你岂能救不下她？”

　　“她患症特殊！‘紫星七曜珠’根本无法治愈！若强行施展，只会加速她生命的消耗！！”紫星喊着，声音有些无力。

　　但，周子布显然不信。

　　“呵，我看你只是舍不得你那成名法宝罢了！也罢……也罢……既然你不愿施援手，那我只好请我的魔者朋友们相助吧！他们答应了我，只要我做内应，助他们潜入紫星学院擒一个人，那么他们便会助我复活敏儿！”

　　周子布负着双手淡道。

　　紫星一听，顿时气的涨红，破口大骂：“周子布，你瞎了眼吗？一群魔的话你也相信？他们在利用你！在利用你啊！！快醒醒吧！！”

　　“够了！！”

　　不等紫星把话说完，周子布怒吼，眼眶疵裂，面目发狞：“敏儿是我唯一的孩子，我绝不会让她就这么死去，我要复活她！谁都别想阻拦我！！”

　　“你……”

　　紫星怔怔的看着他，许久，才沉沉一叹，眼里不知是失望还是感动。

　　为自己的女儿不惜做千古罪人。

　　周子布当真让人恨不起来，但无论如何，此刻他与在场的人，已处于对立之中。

　　似乎还有谁打算说什么，但那头穿着血色斗篷的男子似乎已经不耐烦了。

　　只看他抬起手来，高高举起，一只被红色鳞片覆盖的手臂从斗篷下显现出来。

　　“杀光他们，另外，将木家少爷木风擒住！动作快点，我们的时间不多了！”

　　吼！！

　　凄厉的叫声立刻荡漾开来。

　　随着血色斗篷魔人这么一言落下，四周血雾之中立刻冲出大量魔物，他们就像是饥饿至极的人般，疯狂的冲向学会广场，朝那些稚弱的学员迈步过去。

　　木风大惊，错愕的看着那血色斗篷的人，呐问：“为何要擒我？？”

　　“因为我们需要石魂秘术！”

　　血色斗篷的人发出一记刺耳的笑声。

　　木家人闻言，齐刷刷的将木风围在中间，让之水泄不通。

　　原来这帮魔物们策划这场偷袭，竟是看上了木家的石魂之术，魔物们虽实力强悍，但木家实力也不羸弱，若强行攻打木家获取石魂之术，必会遭到木家竭力反抗，一时半会儿不说难以攻下木家，只怕还会引起其他势力国家的注意，被之围剿，风险极大。

　　但这一次却不同，木家派遣木风参与这一次紫星学院学术交流大会，魔人们抓住了机会，便策划了这么一起突袭。

　　这些魔物密密麻麻，足有数百之多，其中实力最差的为灵玄士十品，最强者甚至存在于灵玄心十品，而那血色斗篷男的实力却无人知晓，但谁都不会认为他弱。

　　“我们被包围了！”

　　“不用害怕，它们人并不算多，大家齐心合力，把它们通通杀光！”

　　“可……可它们都是杀人不眨眼的魔啊……咱们……咱们怎么可能斗得过？”

　　“我不想死……放过我好吗？”

　　学员们惶恐着，就连那些老师们此刻也满脸煞白。

　　紫星学院已有百年未出现过动乱，学员皆在安逸中修炼，安逸中度日，何曾见过这样的阵仗？又何曾与魔打交道？

　　魔物杀来，各方势力代表纷纷出动高手抵挡，仅靠学员，那绝不可能是这帮魔物们的对手。

　　“其他人暂时别管，先把木风抓来，我要从他嘴里套出石魂之术，若他不肯交出来，便揪出他的灵魂，用之与木家交换！”

　　血色斗篷人喝着。

　　魔人们一听，浑身一怔，所有魔物魔人全部抛弃自己面前攻击的目标，齐刷刷的朝木家方向冲去。

　　木风脸色煞白，眼里尽是错愕。

　　“誓死保护少爷！”

　　木家人大吼。

　　“木风少爷莫惊！流家来援！”

　　“我青共门定不会让这些魔人得逞！”

　　“大家齐心合力！”

　　各方存在中，有不少人挺身而出的。

　　当然，也有许多人抱着侥幸的心态，打算离开此处。

　　他们将自己人聚集于一起，立在一旁，尽量避免战斗，等待时机，趁乱杀将出去，逃出生天。

　　这样的人并不在少数。

　　而此刻，苏家还未做决定。

　　是全力一战。

　　还是不顾他人生死，趁机突围逃离？


第0083章 无极剑尊（三）

　　当前形势混乱，必须尽早做出决策。

　　苏倾儿低着脑袋对着苏火雨，淡淡道：“少爷，周子布与魔人勾结，整个紫星学院已经被彻底封锁，外头的人根本不知里头发生何事，但紫星学院到底是在元火城中央，相信里面的事情很快会传至外面，同样，我们很快就会有人来应援相助，我们现在要做的不是突围，而是与紫星大人他们抱成团，齐心协力抵抗魔人的攻杀！若直接突围，只怕苏家会损失惨重，就算勉强突围，也会遭其他代表的唾骂！使我苏家蒙羞！”

　　“妇人之见！”

　　苏火雨吼道：“现在不跑，那还要等到什么时候？对方的目标现在是木风，不是我们，你懂吗？”

　　“可……火雨少爷，您看看外围，都是血雾，视界受阻，且这血雾非比寻常，其中散发着魔人们独有的浓厚魔煞气息，只怕这血雾是魔人们的法宝释放出来的恐怖法术，我们轻易之间，难以闯出去啊！”

　　苏火雨一听，本固执的神情有了几分变化，感觉苏倾儿所言，有三分道理。

　　但作为家主的儿子，苏家未来可能的主子，苏火雨哪怕感觉再有道理，也绝对会反驳苏倾儿，他不想自己一直被苏倾儿的才气压制，他想要驾驭苏倾儿，想要拥有她，想要做她真正的主人。

　　“我们现在所处的学会广场虽也有大阵，但这些只是作为演示所用的阵法，面对这样的突发场面，根本没有任何作用，紫星大人虽被对方突然出手偷袭，可她到底是无山区域数一数二的高手，一身不知有多少强大法宝，我们若能在此与之配合，定可求存！”

　　“而且……木风虽是魔人们的主要目标，但木家为石魂世家，实力雄厚，木风极可能是木家的下任人选，故他身旁的护卫多半是实力惊世骇俗之辈，木风一身也有不少强大的石魂道具！无忧！”

　　苏倾儿又分析了一遍利害关系，告诉给苏火雨听。

　　但苏火雨越听越恼火，越听越愤怒。

　　“苏倾儿，虽然你是代表，但你不要忘记你的身份，我才是苏家家主的儿子，我才是这里的领导者，你不要越权了，我说走，那就得走，明白吗？”

　　苏火雨声音冰冷，依旧坚持道。

　　苏倾儿见状，暗暗咬唇，没再说话。

　　“若你想留下，那你就留下好了，我看到最后到底是谁死！我们走！突围！”

　　苏火雨挥手低喊。

　　“是，少爷！”

　　苏家人高喊。

　　“苏倾儿，我会让你对我刮目相看！”

　　苏火雨冷冷扫了眼苏倾儿，拔出那把如太刀一样的武器，直接朝外围跑去。

　　苏倾儿迟疑了数分，最终咬了咬牙，不得不跟了过去。

　　“若苏火雨死在这儿，而我未与他一道，家主大怒下来，必会怪罪于我，只怕到时候少爷也会被之迁怒，唉，也罢，只愿苏火雨的判断是对的！”

　　苏倾儿叹了口气，暗自呢喃。

　　苏家人做了突围的第一批代表，其他代表纷纷侧目相望，不少人见状，更是破口大骂开来。

　　“苏家人！你们这个时候不想着与我们并肩作战，居然还想着逃跑？”

　　“你们以为凭借你们的力量就能突围吗？周子布做了魔人的走狗，整个紫星学院只怕都被他下了陷阱，安排的魔人，你们擅自突围只会自寻死路！”

　　“苏家人贪生怕死，不能荣辱与共，这样的家族日后各位定要少接触！”

　　代表们吼着，声音刺耳。

　　毫无疑问，苏家成为这些存在风口浪尖上的家族，苏家的外交，也皆因苏火雨的这个决定而彻底白费。

　　苏倾儿蹙着眉，没吱声，跟着这近二十号苏家人朝广场外围跑去。

　　越靠近外围，血雾越发浓厚，临近外围，眼前已是雾蒙蒙的一片，除去粉红色的血雾外，什么都看不到，哪怕是脚下白玉地面，也暗淡了数分……

　　哗啦。

　　突然，一记奇异的声响落出，接着前方地面流淌过来大量殷虹的鲜血。

　　“啊！！！！！！”

　　率先被那鲜血浸泡的几名苏氏人发出凄惨的叫声，只看他们双脚与那鲜血接触，立刻融化开来，脚掌眨眼间消失，整个人跌入血水中，滋滋几声被血彻底融化。

　　仿佛这些不是血，而是岩浆、硫酸……

　　苏火雨大惊，脸色惨白，汗水直流下来，吓得连忙后撤。

　　“都后退！快！小心那些血液！后退！”

　　苏倾儿急忙喊道。

　　苏家人连连朝后退却。

　　砰砰砰砰砰……

　　大地摇晃起来，惊撼如爆炸般的脚步声朝这儿荡来。

　　苏倾儿面色发紧，顺声望去，却见旁侧血雾中出现一个巨大的身影。

　　“吼！”

　　身影闯出血雾，一看，竟是一尊三米多高，有着野猪头颅，人形身躯的魔猪卫！这魔猪卫通体无毛，猪鼻绿眼，身上被一条条厚重的铁链拴着，手中扣着一个巨大宛如流星锤般的兵器，血雾一出，便举着锤子砸向最前头的一名苏家人。

　　那人见无法闪避，便举起手中虎刀格挡过去。

　　砰！

　　锤撞虎刀。

　　咔嚓。

　　虎刀瞬间碎裂，锤子继续砸向那苏家人的脑袋，便看那人的脑袋如西瓜一般炸裂开来，浓厚的魔煞气息侵蚀着他的身躯，其躯快速分裂，恐怖如斯！

　　嘶！！！

　　苏火雨倒抽凉气，其他人更是双腿打摆，惊恐的看着这一幕。

　　根本不是对手！！

　　“这些魔人魔物修为最差也在灵玄心五品以上！我们的人多半是灵玄心二品至三品，相差数个品级，根本不可能是它们的对手！”

　　苏倾儿咬了咬牙，接着道：“火雨少爷，我们必须退回去，与他们会合，合力等待支援！”

　　“会合？我们已经没退路了，之前你难道没听到他们说的话吗？我们现在回去，还有何脸面？”苏火雨咬牙道：“更何况他们都是将死之人，我们何必要回去陪着他们一起死呢？”

　　“可……少爷！”

　　嗖！

　　这时，魔猪卫的巨大锤子又砸了过来，撞飞了两名苏家人。

　　看着苏家的子弟们不断倒在自己的面前，苏倾儿心头有些不忍。

　　其实在心底深处，她是喜欢苏家的，因为苏家养育了老爷夫人，养育了少爷，无论苏家对自己如何，无论现在或者将来的苏家是什么样子的，苏倾儿的心头总有一份抹不掉的情感。

　　“哈哈哈哈，新鲜的人肉，新鲜的人肉！！”

　　就在这时，一记记尖啸刺耳的声音从血雾中响起，接着大量佝偻消瘦的身影朝这儿窜来。

　　定目望去，全部是骨瘦如柴，獠牙外露的食尸魔。

　　它们就像一条条疯狗般朝这儿冲来，似乎觉得双脚奔跑速度太慢，竟双手也撑着地面，快速朝这儿靠近，细数下来，足有三十多只！

　　苏火雨见状，立刻傻眼了。

　　“撤！！快撤回去！”

　　苏倾儿大声喊道！

　　苏家子弟哪还敢有半分迟疑？急急后退，没有一丝一毫的犹豫。

　　“火雨，快把家主赐予你的法宝取出！快快使用！”

　　苏倾儿再喊。

　　但，苏火雨却没有动作。

　　“火雨少爷！”

　　“那个……”苏火雨脸色有些难看，道：“没法宝了……”

　　苏倾儿愣了会儿，突然想到什么，讶道：“难道……你昨晚……”

　　“跟萧家还有其他几个代表的少爷小赌了几把……”苏火雨吐了口气说着，脚步也不断后退，同时冲着苏倾儿道：“倾儿，你实力高强，足智多谋，暂且为本少爷抵挡着！！我不能死，我若死了，你们都难逃罪责！”

　　“可……”

　　“撑着！”

　　苏火雨叫喊着，也懒得理会这些苏家人的死活，一个人朝学会广场中心跑去。

　　“少爷！！”

　　“火雨少爷！”苏倾儿紧握着绣剑，暗咬贝齿：“如果倾儿不慎死在这里，烦请少爷日后善待我家苏云少爷，倾儿定死而无憾。”

　　“你那废物少爷，老子会派人赏他千万灵币，但现在你要做的，是挡住这些家伙！”

　　苏火雨一边一瘸一拐的跑着，一边叫喊着，看也未看苏倾儿，也不知其言是真是假。

　　不过这话落下，苏倾儿总算放心了。

　　她轻轻闭起双目，手中锈剑越握越紧。

　　四周的魔人们已靠了过来，这儿的苏家人无不浑身颤抖，惊恐的看着这些面目恐怖的存在。

　　“不要怕，随我杀！”

　　苏倾儿暗暗咬牙，手中锈剑催起剑者专修的灵玄气息属性‘风疾气息’，如一条出击的毒蛇，咬向最近一名食尸魔。

　　食尸魔的修为在魔人之中是最低的，尤其是这些红了眼，饥饿无比的食尸魔，竟无任何防御姿态便冲近过去，它闪避不及，‘噗嗤’一声，便被锈剑开了花，剑锋上被苏倾儿赋予的‘风疾气息’就像荡开的尖刀，将之切成了数块。

　　苏氏最强的天才并非浪得虚名，苏倾儿抖手几剑，斩了数只食尸魔，其余苏家子弟见状，士气大振，也拼命攻杀，这帮冲上来的食尸魔很快便成了炮灰，惨死于剑下。

　　“可恶！！！！”

　　那头的魔猪卫发出愤怒的吼声，不知从哪取出一只沾血的号角，放入嘴里吹荡起来。

　　呜！！！！！！！！

　　浑厚的号角声传开。

　　距之极近的苏倾儿等人根本无法防御，被这号角声覆盖，顷刻，所有人体内的血液都疯狂翻滚起来，就像暴风雨中的大海，波涛汹涌，浪花冲天。

　　不少实力低劣的苏家人七窍流血，身躯仿佛要爆炸一般，就连苏倾儿也不好受，小脸红彤彤的，银牙紧咬，战力大降！

　　“机会！”

　　魔猪卫见状，丢开手中的号角，怒吼一声，大锤轰向苏倾儿……


第0084章 无极剑尊（四）

　　紫星学院外围区域，元火城高级军官已经带领着元火城的守军疯狂朝紫星学院内攻击。

　　城池中大量侠士义士也纷纷支援这些元火城的军士，加入战局。

　　妖魔突然出现紫星学院，城主周子布悄然与妖魔勾结，这一个个重磅炸弹般的消息震惊了整个无山区域。

　　妖魔们数量不少，且在周子布的相助下，在学院周边埋下了大量结界与魔阵，且有魔之高手抵挡，轻易之下难以攻破。

　　只是，随着这突变时间的推移，越来越多的豪杰侠士加入围攻之状，魔物们的防守也越发吃力。

　　“再坚持一会儿，等主人取得了石魂世家世子的灵魂，我们就能拷问出他对石魂术的理解了！有了石魂术，我们便能击败魔血教！彻底称霸南境了！！”

　　一名身材佝偻，握着血红法杖，脖戴骷髅项链，皮肤鲜红的老者，一边巡视着，一边冲着每一名防御于紫星学院外围的魔物们吼着。

　　“遵命！大人。”

　　魔人们沙哑沉重却无比恭敬的嗓音落出。

　　虽然每时每刻都有魔人被无数高手杀的身躯碎裂，凄惨死去，但魔人们却不为所动，它们或红或绿的眼里没有丝毫的感情，没有对死亡产生丝毫恐怖，没有因吃了伤产生痛苦而感到丝毫畏惧。

　　它们就像一部部机器般立在这儿。

　　除了野心，便仅剩下杀戮了。

　　吼！

　　这时，一记咆哮声响起，接着便看一头小牛大小浑身没皮的魔兽，迅速冲至此处。

　　那魔兽狰狞的钢牙张开，里头一条修长腥红的舌头卷着一块水晶，交给这个魔人老者。

　　老者接过水晶，摔在地上。

　　“支援！”

　　碎裂的水晶里立刻冒出这两个字。

　　魔人老者见状，面色发狰，凄喊：“主人那儿遭遇了麻烦，结血将军，你速速带人支援！”

　　“遵命，军士！”

　　一名身高两米，穿着血红盔甲的高大将军快速走过来，低沉而喝。

　　这将军生的无比骇人，他的左边臂膀几乎如巨象的腿那般粗壮，通体赤红，长发扎成了辫子，半边脸没有皮肉，只有血红骨头，眼珠子里尽是杀伐气息，右手扣着的巨大长刀布满鲨齿，气势不凡。

　　一列穿着暗色盔甲，浑身散发着浓郁魔煞气息的魔人跟了过去，朝学会广场进发。

　　一路上可以看到大量死去学员的尸体，几只食尸鬼三三两两聚在一具尸体前啃食。

　　结血将军见状，立刻冲去一脚踩爆一只食尸鬼的脑袋。

　　“快去宰了那帮人！！你们这些饿狗，若再啃食尸体，不去支援，我定禀报主人，将你们这食尸魔一族全部驱入血狱！！”

　　结血将军厉吼，声音就像野兽咆哮。

　　那些食尸魔们吓得浑身发颤，如惊弓之鸟般朝四周逃窜，谁都不敢再去啃食那些死去的尸体。

　　结血将军见状，冷冷的朝前进发。

　　一路上的魔物瞧见这煞气十足的将军，无不避让退开，仿佛看到了瘟神一般。

　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……

　　就在这时，旁侧草地上突然冒出一阵奇异的气泡声，随后，一摊漆红的血潭出现。

　　“染血阵？”

　　结血将军微愕，惊讶的看着这个阵，随后朝那血潭里望去，却见一个戴着血红铁面，身着血红剑服的人缓缓浮出了血阵。

　　与此同时，他周身上百把血剑也一同浮出，那景象恐怖如斯。

　　浓郁的血腥味儿在荡漾，冰冷寒峻的魔煞气息荡漾。

　　但看那血潭中伸出一只只狰狞的血手，将这人拖出，一切如约出现，接着，这人便躺在血潭上，一动不动。

　　百剑皆血，赤红一片。

　　“此人是谁？”

　　见有魔煞气息，结血将军并未让人发动攻击，而是低沉的询问。

　　拥有魔气，多半是魔人。

　　“不知道。”

　　旁边的魔人面无表情的摇摇头。

　　结血将军暗哼了一声，便踏步朝那血潭走去。

　　却见那人躺在地上，背后负着把剑，且斜挎着一只剑匣，看模样打扮不像魔人，但他浑身是血，且散发着魔煞气息，这身下的阵更是妖魔大陆普遍的染血阵，此人不是魔，难不成是人？

　　只是让结血将军好奇的是，这染血剑似乎与往常不一样。

　　这些剑是做什么的？

　　而且……这空气中的血腥味儿为何比平日里见到的染血阵散发出的味儿更浓郁？更醇厚？

　　它不知晓，但作为一名魔人小队长，它有必要搞清楚这个人的身份。

　　“你是何人？”

　　结血将军低沉咆哮着。

　　但，那人一动不动，依旧闭目躺于血潭之中，覆盖其身的手掌开始缓缓沉于血潭之中。

　　吼！！！！！

　　结血将军发出凄厉而恐怖的吼声，似乎想要将之震醒，想要用气势让对方臣服。

　　但。

　　这一吼落下，那人依旧闭目不动，如死去一般。

　　“那就把你当死尸处置好了！！！”

　　结血将军已不耐烦，咆哮一声，手中鲨齿巨刀高抬，直接朝那染血阵中间的人斩了过去。

　　可在这电光火石之际，那闭目之人突然张开双瞳，只覆盖一只眼的铁面上出现一条腥红如血管般的纹路，他瞳孔大开，赤红之光在瞳仁深处闪烁，浓郁的魔煞气息伴混着一股说不出的古怪气息升腾起来，就像突然刮起的大风，以这染血阵的区域为点，疯狂冲涌。

　　结血将军见状，当即心惊肉跳，不过魔性大发的它，见这异状也仅仅是惊，却没有怕。

　　能让魔怕的东西很少！

　　但在下一秒，这种让魔可怕的东西出现了。

　　那双眼！

　　结血将军对上了那双通红的眼！

　　那是至少遁入魔道三千年的存在才能拥有的凶煞魔眼！那是已将魔性彻彻底底印入骨子里才能拥有的魔性。

　　结血将军进入血魔天道一百三十余载，却也不曾见过这般恐怖的魔性。

　　它颤抖了起来。

　　那劈向这人的攻势也快速减弱，力量仿佛被什么东西顶了回去，完全发挥不出来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这时，染血阵周围数百把血剑突然快速颤抖了起来，接着，它们齐刷刷的飞了出来，以这人为中心迅速包裹起来，剑与剑重合，剑与剑叠加，形成一个巨大的血球。

　　那头的魔人们定住了，一双双血红的眼盯着这儿。

　　片刻后。

　　唰唰唰唰唰……

　　上百把血剑骤然分裂，以那人为中心漂浮于空中。

　　而那尊准备劈杀血人的结血将军，此刻已化为一尊庞大的血骷髅，他身上的血肉全部被切下，散落于脚旁，堆成一个小山包般。

　　那血人艰难的站了起来。

　　眼里的魔性越来越强烈。

　　“重生这一世，吃尽苦头，历经凶险，为的仅仅是保护好仅有的家人。”

　　“爹娘惨遭凶兽之口，难道仅有的倾儿也要离我而去？”

　　“不……至少，倾儿要活着……”

　　苏云喘着粗气，低声嘶着。

　　他感觉自己的大脑滚烫无比，浑身的血液也沸腾的厉害。

　　血液？

　　苏云突然心头一惊，大脑里回映起当初置换魔血时所抽取的那具魔人尸体……

　　那具无意间偶得的唯一能够与自己血液匹配的尸体……

　　或许那血液里的魔性已经渗透至灵魂中。不过算了，这样，也好，至少……现在这样很好。

　　苏云低吸了口气，朝学会广场行去。

　　百把飞剑就像羽翼一般，漂浮于空，缓随其身，一同跟去。

　　染血阵布开，可转换人身躯内的灵玄气息，将之化为魔煞气息，虽然量不是很多，但却能让一名灵玄者使用魔煞气息。

　　魔煞气息属魔者独有的气息，是任何灵玄者都无法拥有的气息属性，不同于用剑者‘风疾气息’的凌厉，体修者‘真罡气息’的强劲厚悍，魔煞气息最讲究的是控制、挖掘。

　　境界修为等同的存在，一人与一魔搏杀，通常是独有‘魔煞气息’的魔胜出，原因无二，因为‘魔煞气息’比其他气息更容易刺激人的潜力，让人更容易发挥出比平时实力强数倍的威力。

　　这就相当于爆发！

　　魔之所以被人忌惮，原因便在于此，它们是疯狂的、不死不休的存在，一沾染上了杀戮、战斗、死亡，它们就会忘我。

　　这些，是人不具备的。

　　而现在，‘魔煞气息’赋予了这些普通的铁剑，让它们拥有了初步的魔性，它们更愿意被苏云操控，更愿意拼死杀戮。

　　这就是苏云为何要让苏新月兄妹两购置一百把铁剑的原因。

　　利用染血阵为它们附着‘魔煞气息’十分容易，且它们容易被掌控。

　　染血阵赋予了自己与剑‘魔煞气息’后，建立起来的链接能够增幅控制，比之前在无山区域边境恐吓盗贼时更容易操控剑。

　　这一次同样百剑齐飞。

　　但这一次，却不再是恐吓人。

　　这一次，它们是真正兼备了杀伤力。

　　或许不是很强，但应付当前状况，足够了。

　　血剑旋转，如龙卷风般以苏云为中心，疯狂旋动，四周魔人竟不敢上前，面对如此惊人的存在，全部后撤，没有谁敢来阻止他的步伐。


第0085章 无极剑尊（五）

　　砰！！！

　　苏倾儿羸弱的身躯不断动荡，且难受控制，步伐落地后急急退开，最后撞在广场旁的雕像上，殷虹的小嘴儿溢出一点鲜血，气息也凌乱起来。

　　看着那步步逼近的魔猪卫，苏倾儿贝齿紧咬。

　　论修为境界，灵玄心二品的苏倾儿远在这魔猪卫之上，奈何魔猪卫的法宝竟繁多无比，且都是诡异至极的魔界法宝。

　　苏倾儿虽为苏氏主家小姐，但因出生低微，并不受主家人重视，只作为种子人才来培育，自身的法宝也不多，对上这魔猪卫竟还不敌。

　　苏家人伤亡惨重，苏倾儿知晓再打下去，苏家人只怕都要战死，只得喝道：“大家都撤退，回到广场中心，跟紫星大人他们会合，合力抵御！！”

　　“按照小姐说的去做！！”

　　“少爷那边应该没事了！我们撤吧！”

　　“掩护小姐，一同撤离！！”

　　苏家人叫喊着，人们抱成一团，朝后飞冲。

　　会场中央，紫星与那名血色斗篷人战至一团，二人飞于空中，疯狂对轰，一道道紫色的气法与一道道血红的招法交织于一起，就像两股洪流激撞，场面异常恢弘，二人身上散发出来的灵玄气息就像大山一般朝空坠落，下头不敢有谁存在，否则便要被这二位大能的气息给生生碾裂。

　　其余各大代表与学员们也不好受，每时每刻都有人牺牲。

　　学员们以老师为中心，聚集在一起，抵抗着冲过来的魔物们。

　　好在这些袭击他们的魔物们大多是食尸魔，贪婪好吃的低劣生物，大部分魔者高手都去袭击木家人，木风被死战的木家护卫围在中间，四周地上都是木家人的尸体，地面血流成河，魔物们死上一个又会接上一个，前赴后继，没完没了。

　　木风脸色发白，眼里有些恐惧，他急急将手指上的储物戒指打开，丢出一个又一个保命法宝，再将准备好的石魂一齐丢出，大量强大的石魂灵出现，或是风虎，或是冰鹰，熙熙攘攘足有十几尊之多，它们的出现，缓解了木家人的压力，不过这只是暂时的，即便石魂助阵，也很难扭转局势。

　　“快！帮助木家人，不要让这些卑鄙邪恶的魔者得逞了，一定要保木公子无恙！！！”

　　空中激战的紫星焦急大喊。

　　木家在无山区域内的影响太大了，这一次学术交流突发的异变，死了谁都没关系，但木家、无灵门这两大势力！那是决然不能出事，否则她紫星学院定然不得安宁。

　　那头的老师听后，没敢犹豫，带着学员突了过去，支援木风。

　　“喂！谁来……谁来保护我啊！我可是……可是苏家的大少爷！！我死了，你们紫星学院都要完蛋……快来人啊！！”

　　腿部受伤，步履蹒跚的苏火雨一瘸一拐的朝广场中心走着，他一边大喊着，一边惊恐着望着四方，手中提着的武器也颤抖不已，一旦有魔物靠近，他便一股脑儿将包袱里仅有的几件珍贵宝贝全丢出去，这些东西之前他都不舍得丢开，但此时此刻保命要紧，人早已丧失了战力，如惊弓之鸟。

　　此时此刻人人自危，谁还会理会苏火雨？

　　但看一只头生独角，身材高大，手中握着一把骨制斧头的魔人冲了过来，直接劈向苏火雨。

　　苏火雨面色顿时吓得惨白无比，发出凄惨的叫声……

　　……

　　“火雨少爷！”

　　苏倾儿心头微惊，急忙侧首望去。

　　便看苏火雨整个儿被砍翻在地，他双手握着武器，抵着那魔人的大骨斧子，嘴唇哆嗦，手也摇摆的力量，根本抗衡不住那魔人的大斧，武器也松松摇摇，很快便要支撑不住了。

　　“火雨少爷！”

　　苏倾儿大急，连忙冲过去。

　　苏火雨不能死，他若死在这儿，苏倾儿罪责难逃。

　　只是。

　　苏倾儿刚刚侧身欲去，便发觉自己的双腿突然不能动弹了。

　　她低头一望，却见脚下大地不知何时伸出两只森白的骨手，它们死死的抓住自己的脚踝，根本不让自己挪动。

　　“这是……魔人的玄技？”

　　苏倾儿瞪大了双眸，呢喃着。

　　嗖！

　　那头的魔猪卫硕大无比的锤子直接砸向了苏倾儿这边，厚悍凶暴的魔煞气息直接扑来，宛如掀起落下的大浪！！

　　在这电光火石间，苏倾儿根本无法闪避，若不顾及苏火雨，她怎会被这突然伸出的骨手抓住？搏杀之时，最忌讳的就是分心，一个不慎，便能决定一场战斗。

　　苏倾儿虽修为高强，天赋惊人，但实战经验到底不足，与这些长年累月征战的魔人相比，到底有些薄弱，这么一招，便让她吃了大亏。

　　但她并未放弃。

　　盯着那轰来的大锤，手中秋剑纵起，满满的‘风疾气息’覆于剑身之上，企图利用剑身上的气息格挡住这一击。

　　可这一招，只怕是挡下了，人也得吐血三升，被之轰成重伤。

　　苏倾儿凝了凝眸，暗咬贝齿。

　　嗖！

　　突然。

　　一把血红的剑骤从右边飞窜过来，宛若红色血电，直接落于苏倾儿的面前，抵在了那大锤之上。

　　铛！！！！！！

　　血剑似乎强度不够，直接碎裂，但在碎裂的刹那，血剑内蕴含的浓郁魔煞气息就像碎开的水球，溅向四方，生生改变了那大锤的轰击方向，大锤擦着苏倾儿的身躯，砸在了旁边的雕像上，将那雕像撞了个粉碎。

　　苏倾儿瞪大了眼，望着面前碎溅的血剑残片，惊住了。

　　空气中荡漾的余息还未散尽，苏倾儿对气息的了解也超于常人，虽然只在空气中飘荡，但她能感受到。

　　两股气息。

　　一股偏向于锋利、迅捷，它似乎比‘风疾气息’还要凌厉，还要强大，但却不曾见过这种气息，陌生的紧。

　　而另外一种气息则是阴冷、暴戾，它便是‘魔煞气息’。

　　两种气息？为何这把剑上会爆发出两种气息？

　　而且，观其剑之材质，似乎也并不高……苏倾儿盯着那碎裂的剑片，突然心惊：“这似乎……就是普通的铁剑吧？”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　就在这时，一连串窸窣之声冒出，密集的就像点燃的爆竹，蛮横的气息荡漾过来，依旧是那‘魔煞气息’以及那说不出名字的气息混合交织，朝这儿袭撞。

　　苏倾儿猛然侧首，眸紧望去。

　　只看一条凶猛的血龙朝这儿冲撞过来。

　　一路魔物皆被血龙吞噬、贯穿，无人能挡！！

　　“那是……”

　　苏倾儿瞪大了眸子，目瞪口呆。

　　那血龙中，竟是一把把锋利赤红的长剑，它们汇聚于一起，在强大气息的裹括下，撞向这头的魔猪卫。

　　如虹的气势，凌厉的剑意，无可匹敌的威力，让四周魔物浑身打斗，惊颤不已。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　以血剑凝合而成的血龙刺向那魔猪卫，不过两个呼吸的功夫，魔猪卫便被这上百把血剑刺中，庞大的身躯宛如刺猬一般，很多血剑甚至直接没入了它的躯体，也有很多血剑直接被撞碎……

　　魔猪卫一动不动，所有姿势皆被定格。

　　接着。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那些未碎的血剑仿佛得到了什么命令，快速撤返回，齐刷刷的从魔猪卫的身躯内窜出，顷刻，魔猪卫的身躯出现大量血洞，泛黑的鲜血喷射而出，整个庞大的身躯轰然倒塌，死的不能再死！

　　这一幕，惊诧了所有人！

　　旁边退回的苏家人震惊无比的望着那些血剑，每个人的脸上皆是不可思议。

　　“不！！这魔气，好浓郁的魔气！！难道……魔者又来大能了？”

　　“可为什么，他要杀魔族的人？？”

　　“小心此人！！”

　　各方代表相互高呼。

　　苏倾儿定睛一看，只见一人，身着剑服，脸戴残面，长发飘然，他的背后负着把漆黑的宝剑，腰间挎着一只修长暗淡的剑匣，手中是一柄薄且轻巧的修长宝剑，其周身却旋转着大量血剑。

　　剑！剑！剑！剑！剑……

　　此人身上到处都是剑，细数下来，根本数不清他到底驾驭了多少剑，操控了多少剑！

　　而更让人诡异恐怖，头皮发麻的是，此时此刻，这人浑身都是鲜血，一双瞳孔就像杀神一般恐怖血红！

　　此人踏步过来，每走一步，一个血红色的脚印就会出现，不知是何人的鲜血从他的剑服上滑落，滴在地上。

　　“嗯？”

　　与紫星激战的血色斗篷人察觉到这儿出现的人，微微一怔，当即大喝：“你是何人？”

　　然。

　　来人并未说话，而是快速朝苏倾儿靠近。

　　苏倾儿大惊，急急扣着绣剑，便要动手。

　　“跟我走！”

　　一记沙哑之中含着数分痛苦的嗓音冒出。

　　苏倾儿浑身一怔，虽难以听出这声音是谁，但……她心底深处却对这声音有一种莫名的熟悉感。

　　谁？

　　是谁？

　　为什么这么亲切？

　　苏倾儿不由自主的放下了手中的剑，竟对这古怪的人产生了一种信任。

　　“小姐小心！！”

　　苏家人大喊，不过……没人靠近。

　　血剑男子似乎不愿多说，一手抱住苏倾儿的腰，意图强行带之离去。

　　“不！不能就这么离开，若你是来救我的，请帮我把火雨少爷一同带走吧！火雨少爷是家主的儿子，他若在这儿出了意外，我必然难逃其咎！到时候只怕也会连累……请一定要帮帮我。”

　　感受到这血剑男子没有恶意，苏倾儿连忙说道。

　　虽然这血剑男子身上的气息并不算强悍，但不知为何，她却觉得这男子的实力意外的比自己高很多。

　　血剑男子一听，眉头一挑：“苏火雨？在哪？”

　　“那！”苏倾儿指向那头躺在地上呻吟的苏火雨。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，数十把血剑直冲过去，二话不说，刺向苏火雨。

　　苏火雨不及防备，甚至是闷哼都来不及发出，便被这些血剑刺中，人像马蜂窝般，浑身布满血洞惨死。

　　“什？”苏倾儿呆了。


第0086章 无极剑尊（六）

　　呆了！

　　彻底呆了！

　　别说苏倾儿，就连那些苏家人也傻眼了。

　　“你这个混蛋！”

　　苏倾儿紧咬着银牙，猛然挣脱了那个人的手，拔剑相向。

　　“你……你到底在干什么？你为何要杀火雨少爷！”

　　“你不希望他死？”

　　“这人渣，怎不希望他死？但他若死了，我与我家少爷必会被之连累，你知道吗？”

　　苏倾儿紧咬着唇道。

　　她之所以答应苏厉雄选择进入主家培养，半数也是为了苏云。

　　老爷夫人都仙逝了，少爷在苏家无依无靠，他之前惹是生非得罪了不少人，若我不入主家，少爷必被人欺凌甚至是报复，所以我必须留在主家……必须要保护少爷……

　　苏倾儿紧捏着小拳头思道。

　　但苏火雨死了，她可就难逃其咎了！

　　哪知这时，这个血剑残面人阴测测地说道：“苏火雨死了，你也不会有事，你只需装作重伤即可，毕竟突发事件为意外事故，人力难以控制，你本就是苏家精心培育的种子人才，除非是十分重要的错误，否则家主不会责罚你！这粒丹药你拿着，它是花心谷药王炼制的伪伤丹，服用后可进入假重伤状态，你在返回苏家前服用即可，你若重伤，苏家也不会责罚你，故而不必担心！好了，时间不多，速速与我离开此处！”

　　说完，那人伸手过来，那血红的手掌上还捏着一颗幽绿色的丹药。

　　苏倾儿呆了：“你……你到底是什么人，为何对我们如此了解？”

　　“我？”

　　血剑男子嗫嚅了下唇，似乎很想告诉苏倾儿，但他迟疑了会儿，终归没有说话。

　　“你既不表明身份，又杀害了苏火雨公子，我为何要与你离开？”

　　苏倾儿低声道，人急急后退。

　　血剑男子见状，心头微愕。

　　但仔细想想，苏倾儿所做倒也是对的，自己并未表明身份，谁知是何居心？苏倾儿为何要对自己信任？更何况，自己刚刚杀了苏家家主的子嗣，虽说苏家家主的子嗣不少，苏火雨地位不显多高，但他到底是苏厉雄的儿子，苏火雨的死影响已是极大的。

　　“你若不走，留在这儿也是死路一条，为何不愿相信我一回？”

　　血剑男子也就是苏云低声沉道。

　　他很想表明身份，但若说出，只怕会给苏倾儿带来无尽的困扰。

　　自己窃取了天擎，抢夺了傲心，更是得罪了狐千魅，得罪了明影教，神剑派与明影教人只怕都不会轻易放过自己，苏倾儿只需要认识那个苏氏外家的废物苏云即可，这个名为无极的苏云，能不知，则不知吧。

　　可，就在苏倾儿不等做出决定时，她脸色突然剧变，急忙喝道：“小心！”

　　苏云微愕，不等动作，那苏倾儿便一手将他推开。

　　砰！

　　一道血箭轰来，贯穿了苏倾儿的肩甲，她整个人跌落在了地上，嘴角溢出一点鲜血。

　　虽不致性命，但这一招，着实让女孩无比痛苦。

　　苏云微愕。

　　他能确保自己这副打扮，苏倾儿决然认不出自己，但她为何还要救自己？

　　看着倒在地上的苏倾儿，苏云那燥热的鲜血突然平静了下去。

　　他走过去，扶起苏倾儿，从储物戒指里取出一枚丹药，塞进女孩殷虹的小嘴儿，为之止住鲜血，随后转过身，看着那朝自己发动攻击的人。

　　不是别人，正是带着血色斗篷的人。

　　紫星被周子布带领着他的心腹拖着，血色斗篷人彻底退离了战斗，但他没去擒那顽强抵抗的木风，而是折返过来直接寻苏云。

　　“你要杀我？”

　　苏云低声道。

　　“你杀了我的人，我为何不杀你？”

　　血色斗篷人笑出声来：“告诉我你是谁，你来这儿的目的，也许，我会饶了你！”

　　“我只想带她走！”

　　“那恐怕不行，今天谁都不能离开这儿！”

　　血色斗篷人抬起头来，那阴霾的斗篷下一双眼闪烁着骇人的光芒：“我观你也有魔性，身上也荡漾着魔气，告诉我你是谁，你的立场，你的势力，若你向我叩首，我可不杀你！”

　　“我向你叩首，你可愿让我带她离开？”

　　苏倾儿闻言，顿时愣了。

　　这个人……宁愿抛弃尊严也要护自己安全吗？

　　他到底是谁？

　　血色斗篷人摇头：“她可不是魔！”

　　“那么说来，她要死了？”

　　“我得把这儿伪造成一场意外，否则会有麻烦，因此所有人都得死！倘若你还继续反抗我的话，也许，你的小命也难保！”

　　苏云闻言，沉默了。

　　“啊！！！！！”

　　这时，那头的周子布一个不慎，吃了紫星一招，胸口破了个大洞，直接从空中跌落下来，连吐数口鲜血，双目逐渐暗淡下去。

　　“城主大人！”

　　追随着城主的侍卫们悲呼。

　　“血魂……大人……记住……请务必……务必让我女儿……复……复活……”

　　周子布撑着最后一口气，虚弱的喊着，声音沙哑苍凉，断断续续，言落之后，人便躺在地上，一动不动，彻底死去。

　　“哈哈哈哈哈哈……也只有人才会这么好骗！本大人虽修为通天，但没有我主那实力，复活一人岂是这般容易的事情！你这白痴，怎会相信我的话？哈哈哈……真是死了也要痴心妄想！蠢！愚蠢至极啊！哈哈哈哈……”

　　被周子布称为血魂的人哈哈大笑，笑声中满满都是对人类的嘲讽。

　　“你这卑鄙无耻的畜生！！”

　　紫星痛苦的嘶喊。

　　她杀了周子布，却比任何人都要愧疚，她与周子布本就是旧交，万没想到，昔日故友会有如此下场，而且……还是死在自己的手中。

　　“啊！！！！！”

　　当即，紫星撑着负伤的身躯，握着法杖冲了过去。

　　凌空之际，她那枯瘦的手掌一连变幻了十三个姿势，紫色如星辰般的图案在其手间转动，精破绝伦的玄奥力量，如浪潮般荡漾。

　　只是，血魂并未惊慌，盯着杀来的紫星，突然身躯暴动，化为一道血光撞向紫星。

　　紫星急忙打出法术，一连串的紫色繁星化为一片宇宙星辰之景，将那血光包裹。

　　浓悍霸道的气力震动开来，四周虚空摇晃，大地粉碎，毁灭气息就像大浪过后的涟漪，荡漾个不停，无人敢靠近二人激战的地方。

　　而此刻，木风还在与紫星学院的大能们拼死抵挡魔者的进攻，四周到处都是尸体，魔人的，人的，鲜血仿佛要将广场淹没，尸体如山般堆积。

　　苏云见状，没敢犹豫，一把抱起苏倾儿，也不理会她是否愿意，直接带之离开。

　　虽然被染血阵加持，能够操控百把铁剑杀敌，但被染血阵加持的铁剑到底还是铁剑，虽破坏力上升了数个档次，但它们的强度并不厉害，斩杀未到灵玄心境界的普通魔者并不困难，若对上血魂或精锐魔者，那几乎是死路一条。

　　所以当前要做的，只有逃跑。

　　苏倾儿捂着肩胛处的伤口，面色苍白，豆大的汗水落下，她想要说什么，可看这浑身是血的人为救自己如此拼命，便也没反抗了。

　　“你……到底是谁？”

　　苏倾儿低声问道。

　　这轮廓……这气息，好熟悉……他为何要来救自己？

　　吼！！！！！

　　这时，冲出广场外的苏云突闻数声浑厚的戾吼之声，定睛一看，大量魔者魔物正朝这儿赶来。

　　它们或举大斧，或握长枪，每个魔的身上都沾染着浓郁的鲜血，每一双眼都渴望着战斗。

　　“苏家人！”

　　苏云大喝了一声。

　　后头跟过来的苏氏人纷纷聚来，不过谁都不敢靠近苏云，毕竟这人一身鲜血，还溢着如此凶煞的气息，尽管他救了苏倾儿，但这并不能说明什么。

　　却听这血剑铁面人低喝：“你们带小姐离开，这里我拖着！”

　　“好！”

　　众人忙应道。

　　苏云将苏倾儿让一名女性苏氏内家人搀扶着，随后人驾驭着百剑，杀向那帮魔物。

　　血红的剑以其为中心，开始旋转，就如急速飞旋的绞肉刀，临近的魔物纷纷被这些剑给割成碎片，但代价也不轻，每杀一名魔物，至少要毁去七、八把铁剑，这样一圈下来，魔物没杀几个，只怕血剑倒要被拼光了。

　　奈何自己修为并不高强，无法驾驭高级点的剑，不然也不会有这样的结果。

　　这一次事件结束，必须要好好修炼。

　　苏云暗暗咬牙。

　　很快，魔物被杀光，苏云周身旋转的血剑也仅剩下四把。

　　他取出剑匣里的‘千渊’，随着苏倾儿等人一同离开。

　　穿过满是鲜血的过道，很快，便临近外围。

　　“站住！！你是何人！”

　　防守在紫星学院边区的一名魔人老者看到冲过来的几个身影，当即吼道。

　　苏云身上的魔煞气息太浓烈了，老者当之为魔物，这一句吼声也是用魔语所说，目的便是考验苏云，若苏云不得答出，老者必派人将之轰杀。

　　“是我！！我奉血魂大人命令，将这些人押出去！！快快开门，让我等离开！”

　　苏云不慌不忙，同样用魔语回复。

　　旁侧的苏倾儿等人有些错愕的看着身旁的人，听着他与那些魔物们叽里呱啦的说一通，每个人的心头都惊愕了。

　　原来这个存在……是魔……

　　人类怎会懂得魔语？老者见此人能说一口流利的魔语，当即也松了些气，但他却并未放松警惕，一双眼睛死死的盯着那些苏家人：“这些都是普通的灵玄者吧？血魂大人让你把他们带到哪去？这外头全都是元火城还有从其他地方赶过来的大能，你们出去便是死路一条，难道你们不知道吗？”

　　“知道，不过……这可是血魂大人亲自下达的命令！”

　　苏云继续用魔语说着，但此时此刻，他的手已经暗暗的摸进了剑匣，抓住了千渊剑的剑柄。

　　苏倾儿似乎察觉到苏云的意图，面色煞白，急急低喝：“你快住手，他们人多，且这为首之人至少有灵玄心十品之修为，你决然不是对手！快住手！我们退回广场去！！”

　　但。

　　来不及了。

　　这已是最后的防线，苏云岂能放弃。

　　更何况，他只要打出一个缺口就足够了！！

　　只要带着苏倾儿离开就足够了……

　　哪怕对方再强，他也要拼！

　　“走！”

　　一记低喝响起，便看苏云骤然冲去，人如残影，落于那老者的面前，以其不及防备的姿态，一剑斩了过去。

　　轰！！！！！

　　千渊凶光大放。

　　三截剑第一剑爆发……


第0087章 无极剑尊（七）

　　嗖！

　　苏云突然出手，厚悍之剑狠劈过去，那老头根本来不及防备。

　　便看这剑重重砍在那老头瘦弱干枯的肩膀上，剑上的‘真罡气息’尽数爆发，老头整个儿被炸飞，摔向了后方的魔物群中。

　　魔物瞬间骚乱开来，齐刷刷的将视线抛来，且二话不说，直冲向此处。

　　防线因骚乱出现间隙！

　　“走！”

　　苏云低喝。

　　苏倾儿瞪大了眸子，错愕的看着那血剑残面男子，还欲说什么，但话到口里，又吐露不出。

　　终于，她咬紧牙关，带人离开。

　　老头被一剑砍飞，但并无大碍，莫看他身躯瘦弱，可这强度却绝非是虚假的，苏倾儿看不透他修为，却能根据他浑身散发出来的厚悍灵玄气息判断出来，这老头的境界修为绝不简单。

　　苏云才什么修为？

　　灵玄士四品！

　　哪怕用《无极剑诀》催动百剑，哪怕用染血阵增幅气息力量，哪怕有无极剑匣内的神剑增幅……又能强化多少实力？

　　也许对上灵玄士五品、六品的存在，能凭借这些东西轻易战胜。

　　但对上灵玄心五品、甚至是六品的人……那是决然战胜不了，就算加上苏倾儿这个苏家的绝世天才、种子对象，那也没有一战之力！

　　这其中的修为差距，完全不是法宝与玄技能够弥补的。

　　魔物们如潮水般冲来，苏云急急催动四把血剑迎了过去，人则连连后退，目光扫视，寻找着可躲避的地方。

　　“小子，你可真够大胆的！居然一个人去抗衡这么多魔物，你找死吗？还不赶紧跑！！”

　　剑老似乎被刺激出来了，察觉到四周浓厚的魔气，当即嘶吼开来。

　　“还不急！”

　　苏云面色泛凝，盯着那头。

　　苏云砍了那魔物指挥官，这些魔物皆朝自己冲来，那儿的缺口尚有松懈，苏倾儿等人已经杀了过去，强行攻击，靠近了紫星学院的外围墙。

　　紫星学院的结界已经被打的差不多了，到时候只需劈碎墙体，放外头的人进来即可。

　　剩下的就看倾儿自己了。

　　苏云深吸了口气，将四把血剑朝最前面一名魔人刺去。

　　噗嗤！

　　四把剑化为血光，贯穿了那名魔人的胸膛。

　　但下一秒，旁侧一把大斧砍来，将那四把血剑全部砍碎。

　　准备好的一百把铁剑全部损毁。

　　苏云瞪大了眼，有些错愕的看着那劈碎血剑的魔物。

　　又是一尊魔猪卫。

　　“虽不知你是何人，但敢伤害指挥官大人，便是死罪！来人，把他大卸八块！”

　　那魔猪卫举着大斧吼道。

　　苏云一听，脸色顿绿，急忙退后。

　　天擎还在恢复能量，无法催动，这个时候对上如此之多的魔物根本就是死路一条。

　　“这个家伙交给我，你们去防守边区，不要有缺口，刚才那几个人逃出去了，若再不守住，外头的人杀进来，我们都要死！”

　　这时，老头站了起来，拍了拍肩膀那被苏云斩击的地方，用着混沉的声音喊道。

　　“是，指挥官大人！”

　　魔人们不敢反抗这老头的命令，齐齐恭敬地喊道，随后迈着沉重的步伐，继续堵在那紫星学院的围墙后头，催动着魔煞气息，维持着那儿的魔阵。

　　魔阵生成，那儿的缺口立刻被封死，外头的人进不来，里头的人也出不去。

　　不过苏倾儿她们到底是离开了。

　　苏云松了口气，也不犹豫，直接掉头便跑。

　　但那边的老头岂能就这么放过他？

　　嗖！

　　一道黑色的煞气袭来，直接撞在苏云的背后，他人一个踉跄，翻滚在地，好一会儿才停下来，嘴里吐出一口污血，浑身的力量消减三分。

　　“一个实力这么弱的存在，也敢挑衅本大人，当真是不知死活，待我吃了你的肉，吸了你的血，汲了你的三魂七魄，让你明白，什么才是真正的强大，什么人，是你永远不能招惹的存在！”

　　老头收起手掌，一步步的朝这儿走来，那双昏黄的老眼泛着阵阵惊悚的红光，眼睛周围鼓胀起狰狞的血脉，那松动的牙齿突然变化起来，化为一颗颗尖锐的獠牙……

　　他伸出手，直接刺向苏云的心脏，这便是要掏心挖肺，开始啃食。

　　想必这老者也是从最低级的食尸魔进化过来的。

　　苏云面色凝重，一把扣住‘千渊’，再度劈向老者。

　　但剑刚飞去……

　　吧嗒！

　　一只干枯的手轻巧的捏住了那飞来的千渊剑刃，手指间的魔煞气息瞬间爆发出去，将千渊剑刃上的魔煞气息以及凌神气息袭散的无影无踪。

　　苏云面色大变。

　　“很强的存在！实力比你强不知多少个档次，苏云！你太大胆了，这样的存在你怎敢招惹？”

　　剑老略显焦急的声音冒出。

　　“为了救我家人，这又有何不敢？”

　　苏云心道。

　　“唉，也罢！老朽再帮你一次！”

　　剑老叹了口气，便要发作，逼开那魔族指挥官。

　　“不必！”

　　但听苏云急喝一声，手腕一转，千渊迸发出一股更为浓厚的‘真罡气息’。

　　那老头不及防备，瞬间被这厚悍的真罡气息轰击，人又飞了出去。

　　苏云急忙爬起来，捂着胸口拔腿便跑。

　　“千渊三截剑的真罡气息一剑比一剑强，倒能逼退那家伙，但这不是长久之计，千渊剑三剑过后，便与普通的剑无异，你还能拿什么来对付他？”

　　“撑住一秒算一秒！倾儿她们离开了紫星学院，外头的人应该很快便可攻进来，到时候魔军溃败，我便能生还！现在要做的，就是拖延时间！”

　　苏云一边气喘吁吁的跑着，一边开口说道。

　　“生还？”剑老连连摇头：“你忘记了你现在的样子吗？人不人，魔不魔，一身魔煞气息，你该作何解释？外头冲进来的人岂能相信你是个人？岂能不杀你？我看你还是想办法离开此处，方是上策！”

　　苏云闻言，吸了口气，低声道：“解除染血阵并不困难，这点前辈勿忧，现在最重要的就是……”

　　砰！

　　苏云话还未说完，背后又吃了一击，整个人又摔向前方，撞碎了几棵大树，人才落了下来。

　　他吃疼的惨呼几声，随后叫道：“最重要的是解决……这个老混蛋……”

　　“好吧！”

　　剑老点头。

　　“死！”

　　那魔族指挥官一跃而起，化为一团乌黑的云团，罩向苏云。

　　但看乌云笼罩的阴暗之处内的所有东西，皆在被笼罩之后化为碎末，无论是大石、野草、假山甚至是尸体，全部化为碎末散开。

　　见乌云笼来，苏云心惊肉跳，人一个侧翻，闪避过去，自己刚才所在之处的那几棵树也全部化为碎末散开。

　　他拔腿便跑，乌云在后头疯追。

　　“快了！小子，很快就能回到学会广场了，到时候你只要联合学会广场上的大能共同抵御，一样能够生还！毕竟你之前救下苏倾儿，他们不会认为你是魔人！！”

　　见苏云越来越靠近学会广场，剑老略显欣喜的声音冒出。

　　苏云强忍着身躯上各处泛着剧痛的伤势，没吭声，吞下喉咙里冒出的鲜血，纵步快迈。

　　那老头见追赶不上，便化回原来形态，在后头疾步飞追，临近苏云时便一掌轰来。

　　杀意迸发。

　　但是，苏云似乎背后长着眼睛，在那干枯却富有惊人煞气的手掌轰来的刹那，人反身一剑，劈向那老头。

　　千渊三截剑第三剑！

　　铿锵！

　　整把千渊剑的光晕都在这一刻绽放。

　　就像烟花绽放的那一刻，所有的生命只为那一瞬间的绚烂。

　　千万斤重的力量以气的形态从剑锋中溢出，狠狠捶向那老头的巴掌，渗入他的皮肤，灌入其身躯内，并且横冲直撞。

　　老头早就知道苏云手中的剑古怪，但从没想过此剑一剑盖过一剑，一剑强于一剑，这一掌他也留了个心眼，待剑靠近时，攻立刻化为守，手掌间暴戾的魔煞气息快速排布起来，形成一层防御。

　　可情形依旧那般……

　　砰！

　　老头的身躯飞了出去，撞入旁侧一栋楼阁里，且这一击异常厚悍，他体内的魔血更是动荡不安，嘴里也吐出一口鲜血来，而与此同时，楼阁垮塌，直接将之掩埋！

　　苏云大喜！

　　“快走！”

　　剑老疾呼。

　　苏云点头，哪还敢犹豫？反身拔腿就跑。

　　临近学会广场，一路上尽是魔物的尸体，却极少看到魔物，想必大部分魔物都去支援广场上的战事了。

　　也不知广场上的局势如何了，但愿紫星这边能够稍微强势一点。

　　苏云思着。

　　记忆中，紫星学院里的这场风波闹得极大，不过其中的详细情况却并没有很多人知道，大家都认为是被什么大能刻意掩盖了真相，且想要了解真相也十分困难。

　　但有一点可以知道，紫星学院并未因此而衰败下来。

　　尽管从当前的状况来看，学员与各方代表都死伤不少。

　　哗啦！

　　苏云淌过化为血河的大门，跃进了广场。

　　然人刚进广场，煞劲十足的风便拍打着自己的脸。

　　苏云心愕，举目一望，然面前的景象，却让他立刻呆住了……


第0088章 拔剑

　　今日参加交流大会的学员有一半人命丧魔物之手，老师伤亡惨重，各方代表皆损伤不小。

　　而这一次事件的主角，魔者专程捉拿的人物木风，早已是孤零一人，木家这一次出使之人除去木风全部死亡，无一人生还！

　　此时此刻，所有人都抱成一团，被魔物们里三层外三层的围堵了起来。

　　战事爆发，学院里的人大部分皆已跑光，或是被朝这儿围来的魔物杀光，广场上的人得不到支援，加上周子布做内应，学院力量完全处于被动，局势彻底被拉至下风。

　　紫星被几名老师搀扶着，坐在人群的最前面。

　　她想要运气疗伤，但刚动作，便连吐三口鲜血，老脸煞白无比，双目越发暗淡，仿佛随时随地都会失去生气，直接宾天。

　　那叫血魂的人也不好受，立在妖魔之中，大口大口的喘着气，胸口起伏很大，仿佛稍微停一下便要窒息而死。

　　“紫星大人不愧是一方学士，对灵玄气的造诣极高，修为也强的离谱！明明中了周子布精心下的暗毒，却还能与我战至现在，厉害！当真是厉害！”

　　血魂低声道，虽然话中满是佩服，但言语中却是得意。

　　你再厉害，不也栽到我手中？

　　“一个至强者的身躯，充斥着浑厚的灵玄气息，一个强壮的灵魂，能够让我们魔的实力大增！这一次的目的是木风没错，但若能击败你们，汲取你们的身躯，我等魔物也能突破晋升，化为更强存在，日后斩尽魔血教的虫子，也能轻松无比，这也是为何我会袭杀你们至今的缘故！”

　　血魂邪魅而笑：“现在，你们之中谁若愿意向我俯首称臣，我可以答应他，待会儿汲取他的肉与魂时，可以让他很舒服的死去！！”

　　“卑鄙无耻的魔族之人，还在这里蛊惑人心？”

　　紫星强撑着身躯，艰难的站了起来，老脸布满了刚毅：“你若要杀，那便来，若不杀，那便滚！何必在这里浪费唇舌？我们是绝不会向你们低头的！”

　　“对！我们绝不会向你们这些卑鄙可耻的魔物们低头的！大不了一战方休！！”

　　一名紫星学院的老师也站了出来，凄厉喊着，他的双目布满了愤怒，认识他的人都知道，他的学员至少有一半死于魔物的爪下。

　　见紫星等人如此决绝，其他代表也纷纷叫喊了出来。

　　“要杀就来！哪那么多废话？你们该不会是怕我们了吧？”

　　“上啊，大不了就是一个死字，还有什么可惧的？”

　　“畜生！”

　　嘶吼声响个不停，尽管这些人都是强弩之末，但没人畏惧。

　　能战至最后一刻的，又有几个贪生怕死之辈？

　　血魂皱起了眉头，万没想到这些家伙居然这么不怕死！

　　吼！

　　就在这时，旁侧的魔物发出一句警戒性的吼叫。

　　血魂微疑，扭过头去，却见广场入口处，一名背着血剑，挎着血色剑匣，浑身沾满鲜血的人跑了过来。

　　“噢？？”

　　血魂笑出声来：“你不是跑了吗？怎么又回来了？”

　　苏云心头暗惊，但未吭声，眼珠子却四处转动，寻找退路。

　　很明显，紫星等人根本支撑不住，这群魔物准备充足，且有周子布做内应，攻杀突然，紫星等人根本是措手不及，若正面抗衡紫星绝对碾压这群魔者。

　　扫视了一圈，这四周也无路可走，后方那名魔族指挥官快要追来，若再不想个对策，只怕便要命丧于此。

　　苏云眼神恍惚，突然，他瞄到了旁侧的一条小径。

　　那条能够通往布置染血阵地方的小径。

　　不管了，紫星等人怕难以支撑，这个时候，先保命要紧。

　　就在苏云刚想动作时，那小径处竟跑出两名魔物。

　　苏云愕然不已，慌忙后退。

　　苏云已是强弩之末，血魂怎能看不出来？且这人身上的气息并不强大，修为羸弱，根本不足为据。

　　“外头的人应该很快就要攻进来了，不过，我们现在有充足的时间，享用我们这一顿美味的大餐！”

　　血魂高举着双手，就像一名神棍，用着凄哑尖笑的嗓音喊道：“好了！我的奴仆们，现在，就让我们开始用餐吧！”

　　声音落下，血魂浑身荡漾起浓郁的血丝，那双眼也越发妖异。

　　他贪婪的将视线望向紫星，舔了舔干枯的唇，眼里尽是饥饿。

　　不仅是他，四周其他的魔物们此时此刻也都口水直流，躁动不安的盯着那抱成一团的人。

　　苏云心头发冷，他已经注意到那两头从小径处跑出来的魔物，正用凶兽般的眼神直勾勾的看着自己。

　　“小子，现在已无路可走了吗？”

　　见苏云并未退避，剑老叹了口气道。

　　“这两尊魔物并不可怕，可怕的是后头那名即将追来的指挥官，广场四周都是魔人魔物，血雾阵还未散去，我几乎无路可逃。”

　　苏云不仅捏紧了拳头，心头布满了愤恨与不甘。

　　没想到自己又到了这种田地。

　　决不能死，自己的计划还未实施，绝对不能死在这儿。

　　苏云视线盯向那小径，心头像是布满了冰霜一般，严寒而坚毅。

　　冲进小径，也许还有一线生机！！

　　“小子，其实在这种情况下，你有一法可自救，不过，得要有它相助！”

　　这时，剑老突然开口说道。

　　苏云闻言，心头微稳，忙问：“什么法子？还请前辈快快示下！”

　　“你背后！”剑老简单的念叨了三个字。

　　背后？

　　苏云微疑，扭过头，突然想到什么，脸色顿时轻变。

　　“前辈，您的意思是……死剑？”

　　“血魂虽修为强大，但与紫星拼杀时，消耗甚多，你完全可凭死剑将之斩杀！”

　　“但死剑无法拔出，前辈说这些又有何意义？”

　　苏云咬牙道。

　　“无法拔出，那是它不服你！既是不服，你可说服于它，让它暂且相助于你，为你所用！”

　　剑老低声道。

　　“说服？岂有这般简单？”

　　“事在人为，这是当前唯一自救的法子，天擎无法催动，你还有何计策？”

　　剑老叹息：“我虽有些力量，但也不可能抗衡的了那血魂，唯独死剑能助你，且看你自己的本事了。”

　　闻言，苏云沉默了。

　　但片刻后，他的面色泛起狰狞之色。

　　此时此刻，还有什么法子吗？

　　没有，既然如此，那只能一试了。

　　当即，人伸出手朝后背的死剑抓去，握住剑柄，便要抽动。

　　但。

　　剑纹丝不动，无论使多大的力气都无法将之拔出剑鞘。

　　苏云见状，狠狠抽了口气，道：“我知道我实力很弱，但我现在必须要得到你的帮助！快点出鞘，相助于我！！”

　　声落，苏云又加大了力气，可是。

　　死剑依旧不动，剑身没有一丝一毫离开剑鞘。

　　“干你娘！你到底出不出来？”

　　苏云忍不住咒骂了。

　　“小子，呃……你别这么骂，小心它生气了，而且……它也没娘可干。”

　　“……”

　　呜！！！！

　　这时，呜吼声响起，便看小径那头的两尊魔物已经冲了过来，四只硕大的爪子狠狠朝他脑门拍来。

　　苏云急忙一个驴打滚，翻过去避开。

　　人起身时，将千渊剑放回剑鞘，双手则抓住剑柄，狠命的抽。

　　“你他妈的倒是给我出来啊！！快出来！”

　　苏云死命的抽动，但死剑也执拗的不肯出鞘。

　　嗖！

　　魔物狰狞的爪子再度拍来。

　　苏云面色微白，再度闪开。

　　嘭！

　　硕大的爪子狠狠的击于地面，那地面瞬间被轰裂，澎湃的魔煞气息如水花般朝四周溅射。

　　苏云顺手拔出千渊，劈向一名魔物，但剑锋砍去，却只是在它的皮肉伤造成一条浅浅的伤痕。

　　三截剑尽出，剑身内已无力量，此刻的它几乎等于一把最普通的铁剑，没有丝毫威力。

　　苏云瞳孔放大，踉跄起身，转身便跑。

　　“臭小子！！！！！”

　　这时，广场入门处响起一记愤怒的咆哮。

　　苏云举目而望，便看之前那被千渊剑轰飞的老头再度赶了过来。

　　他脸部扭曲，眼里充斥着愤怒的火焰，看起模样，恨不得啃苏云的骨，嚼苏云的肉，拔其皮，抽其筋……

　　那魔族的指挥官。

　　苏云心头一颤。

　　这个时候，若再无死剑相助，必得丧命！

　　苏云咬了咬牙，心头发沉，脑袋里掠过一幅幅痛苦的画面。

　　那大雨坠下的夜晚，那座立于山头的孤零零的坟墓。

　　那个曾经绝望而无助的眼。

　　那个疲惫而得不到任何希望的清秀面孔……

　　自己若一死，一切都无法得到改变，一切依然会按照原有的轨迹进行。

　　上天给予自己的机会……难道就要这样白白浪费吗？

　　“死剑！”

　　倏的，苏云突然用着沙哑的嗓音唤开。

　　“你的存在，仅仅是为了杀戮吗？”

　　声音就像石子儿摩擦发出的，异常刺耳，但却句句刺入人心。

　　“剑的存在，并非只是为了杀戮，而是为了守护。”

　　“一把剑立于天地之间，它真正存在的意义，不是为了成为制造死亡的工具。”

　　“我苏云错过太多，也失去太多，当我醒悟时，一切都已追悔莫及，我可以为了我想要守护的东西堕落成魔，可以为我在乎的东西不择手段，我可以摒弃我的心神，抛弃我的灵魂，用最肮脏恶劣的手段来应对这一切，也许我是个卑鄙无耻的小人，也许我做这一切并不伟大，但我不在乎，因为我知道，我所做的这一切，问心无愧。我在乎的人，都过的很好，这些，是我想要的。”

　　“那么，你呢？你仅仅只承认强大的人吗？你只在乎那些力量强大的存在？”

　　“你是否只认为实力强大的人才能发挥出你最大的威力？你是否只认为实力弱者配不上你？”

　　“如果是这样，那你便大错特错了！”

　　“我苏云当前的确很弱，不过灵玄士四品，但这样又能如何？我难道永远都只是灵玄士四品？我难道永远都是弱者？不，也许在下一秒，我就能成为强者。”

　　“现在，我只需你的协助，不是你的施舍！”

　　“这不是请求，而是要求！”

　　“无论你出不出鞘，相不相助，我都会出手，虽然我已无退路，但我不惧一战，即便对方比我强大百倍！”

　　“我不惧！”

　　“且看……你惧不惧？”

　　苏云沉沉的说着，但这一刻，他没有再去拔剑，他凝神盯着前方，那头的魔族指挥官以及两尊魔物已朝这儿冲来……

　　人蓄起浑身的凌神气息，将之包裹于手掌间，心头已落下了决绝。

　　义无反顾的决绝！

　　即便赤手空拳，也要拼上一回。

　　因为……

　　他不甘心。

　　灵魂不甘！

　　铿锵。

　　就在这一刻，背后漆黑的剑鞘突然闪过一道黑光，接着，一把修长漆黑的剑自行飞出，在空中盘旋数圈，稳稳的刺于苏云面前的土地上。

　　哧！！！！！！！

　　尖锐凄厉的剑啸声如鬼神咆哮，激荡四方！！！！！

　　死剑！！！！


第0089章 百剑之威

　　死！

　　一个狰狞血红的字出现在那把黑剑的剑身之上。

　　骇人惊悚，剑鸣急颤。

　　如惊涛骇浪般的死意席卷四方，整个广场的温度骤然下降数分，就连那头准备朝紫星动手的血魂都忍不住将视线挪来。

　　“这是……何种兵器？”

　　魔族的指挥官老头浑身情不自禁的颤抖起来，昏黄的目光满是惊讶的望着那把剑。

　　那两尊魔物也停滞下来，有些迟疑。

　　它们虽然实力不算强，但多少有些智力，知晓这出鞘之剑威力不凡。

　　可……

　　他们的迟疑并不能让苏云迟疑。

　　这一刻，人与剑，皆无所畏惧。

　　咔嚓。

　　那人冲来，顺手拔起那把漆黑的剑，杀向那两尊魔物。

　　漆黑的剑身上，那鲜红的‘死’字凶光大方，满满的剑啸如浪涛拍打。

　　“不知死活的东西，以为有了把不错的兵器便能抗衡我们？我们之间的修为境界相差太大，你是决然无法填补这其中的间隙的！！！”

　　指挥官大吼。

　　下一秒，苏云整个人已冲过去。

　　人的速度不知为何，竟凭空增幅了一倍，如旋风般靠近了一尊魔物，接着死剑冲去，刺向那魔物。

　　哒！

　　魔物未来得及防御躲避，直接被命中，只是，古怪的声音冒起。

　　人们定睛一看……

　　死剑竟然并未刺破魔物那粗糙厚重的皮囊……

　　无数人傻眼了，气势如此惊人的剑，难道只是虚有其表吗？

　　指挥官大笑起来：“哈哈哈哈哈……原来这把剑如此无用！真是中看不中用！哈哈哈……”

　　刺耳的笑声荡开。

　　但，这显然刺激到了死剑，刹那，死剑迸出大量的死气，这种能让花草枯萎，能让青石荒芜的死气，就像一只只手，覆向了那尊魔物。

　　顷刻，那魔物以肉眼可见的速度快速干瘦下去，他体内的鲜血快速干枯，眼眶凹陷，皮肉干瘪下去，也不过几个呼吸，直接化为了一具干尸。

　　这诡异的景象不亚于当初狐千魅腰间那把能够吸收死尸能量的红剑。

　　指挥官的笑戛然而止，错愕的看着这古怪的现象。

　　“妖！！邪！！当真是妖邪之剑！！它居然能够吸收敌人的能量转化过来，为自己所用，妖邪之剑啊！！”

　　剑老嘶吼之声冒出：“老祖宗怎会藏下这把剑！！不可能！老祖宗不会做这样的事！！”

　　苏云并不明白剑老为何如此激动，但此刻，他感觉十分舒爽。

　　死剑迸发死气时，似乎抽走了自己体内大量凌神气息，但在它吸收对方血肉之际，体内又被大量凌神气息填充、滋润，这感觉让人无比迷恋。

　　那指挥官见此剑如此诡异，心惊胆寒。

　　苏云未客气，直接转身，杀向另外一尊魔物。

　　“好邪恶！竟将用剑者体内的灵玄气息转化为死气，再汲取被攻击者的生命，将之生命力又转化为用剑者的灵玄气息，如此徘徊，生生不息，为用剑者提供用不完的灵玄气息，但长期下去，苏云的身躯定然无法承受着邪恶力量的轮转，最终崩溃啊！”

　　虽知晓死剑为至阴至邪的恶剑，但未曾想它如此邪魅。

　　“即便承受不了，我也要承受，这是我的一次机会，也是它信任我的唯一一次机会，就让我放纵一次，杀他个天翻地覆！”

　　苏云低喝，又一招死气释放，汲光了那魔物的身躯，便直接杀向那指挥官。

　　生命力被之汲取，转化为灵玄气息填充于苏云躯体内，苏云只觉干枯的身躯得到前所未有的滋润，之前的疲惫、痛苦、无力等等感觉全部一扫而空。

　　仿佛被苏云的斗志所引燃，死剑也疯颤了起来，正把剑剧烈抖动，以惊煞骇人之意刺向那指挥官。

　　可是！

　　指挥官并未动，而是用着不屑的眼神盯着刺来的黑剑。

　　“看气势，这把剑大概是紫品天阶的神兵，虽然很强，但对于本大人而言，它不过是一把玩具罢了，蝼蚁，你以为凭借这把剑你就能杀我？太天真了！！让你知道什么是绝对的力量！！”

　　话刚出，那指挥官手指一伸，精准的夹住了那死剑的漆黑剑锋。

　　死气荡漾！

　　不过指挥官也非泛泛之辈，大量魔煞气息就如洪水般朝这儿涌来，以合围之势将死气堵死，不让它们作用于指挥官的身躯之上。

　　死剑虽强，但指挥官的实力也不弱，倘如苏云修为强悍，死剑的凶性也必然能得到释放。

　　死剑被压制，苏云狠狠的催动气力，将剑朝前凶狠刺去。

　　只是那指挥官的两根干瘦的指头就像钢钎般，稳稳夹住剑锋，根本难进半分。

　　突然！

　　指挥官脚一台，那脚掌处倏出五根骨刺，这赫然是指挥官的脚骨指。

　　它们被凶煞的魔煞气息包裹，恶狠狠的刺向苏云的腹部。

　　好毒！

　　苏云猛然松开死剑，人急后退，避开这一击。

　　指挥官踢了个空，但看被自己手指夹住的黑剑，又哈哈大笑起来：“无知的蝼蚁，被本大人这么一击吓得连剑都不要了吗？哈哈哈哈……真是个废物！”

　　废物？

　　苏云暗哼，双目如炬，盯着死剑。

　　铿锵。

　　这时，死剑突然黑光一闪，接着浓郁黑气如龙般从剑柄处溢出，旋而快速笼缠于剑身……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　大量剑鸣声荡漾，如天船发动，如庞大宏伟的法器被触发，那压抑、暴躁、肆虐、遏制不在的意味，狠狠的扩散四周，根本止不住。

　　指挥官微愣，四处张望，最后那幽绿的眼睛朝苏云背后那修长的剑匣望去。

　　这躁动不安的剑鸣声，似乎是从那剑匣内传出。

　　而且。

　　剑鸣声越来越大！！

　　气势越发惊人。

　　那头的血魂似乎察觉到了什么，脸色大变：“齁越，快躲开！”

　　“什么？”指挥官一愣。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　电光火石间，剑匣突然开口，百把五颜六色雪光肆虐的神剑飞出，如洪流一般撞向指挥官。

　　色彩斑斓的古彩剑……

　　如山沉重的石心剑……

　　剑意无穷的无尽剑……

　　大势磅礴的天饮剑……

　　静若处子的叶灵剑……

　　无形无相的昇无剑……

　　剑剑飞出，剑意席卷，如暴风荡漾，横扫以前。

　　一剑如龙，百剑无穷。

　　这一刻，无人能够与之争锋，无人能够与之匹敌！

　　这一刻！指挥官那幽绿的眼中只有一种东西。

　　剑！

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　它们就像冲来的神龙，瞬间贯穿了指挥官的身躯，且在空中疯狂盘旋，一剑刺穿，旋转过身，继续刺杀，百剑疯刺，指挥官的身躯生生被这些神剑轰成了碎末，瞬间被斩杀！！！

　　一地鲜血、一地碎肉，就连骨骼也全部化为残片。

　　且这一切，只在电光火石之间。

　　紫星呆了。

　　木风呆了。

　　就连那头桀骜不驯的血魂，也惊诧了。

　　谁人都未见过这古怪之剑法，御剑之术比起神剑派，那当真是高明不知多少。

　　凶煞至极，威力无穷的百把飞剑，就像百道闪电，贯穿于天地之间。

　　苏云竭力的喘着粗气，右手扣着死剑，剑锋支着地面，整个人仿佛脱力一般，汗水狂滴。

　　百剑在头上齐鸣，每一把剑上都沾染着鲜血，且暴躁凶戾，一颗不肯平复。

　　而每一把剑的剑身，隐约可看到一个漆黑浅显的‘死’字。

　　这是死剑征服它们后留下的印记。

　　“好凶恶的剑！！”

　　血魂大惊，凝起目盯向苏云，那斗篷下阴霾的眼充斥着一股股贪欲。

　　“你这实力低劣的人竟能拥有如此凶剑，当真是暴殄天物！！不如给本尊使用更妥！！”

　　声音落下，血魂直接转身，杀向苏云。

　　紫星她们已经丧失战斗力，要杀要剐任之，但苏云这边不同。

　　而且，这把诡异的剑竟让苏云越级斩杀比他强数品的存在，足以可见这剑不凡，对于宝物，没有哪个人是不贪的，尤其是魔。

　　“哼！”

　　苏云一记闷哼，支撑着疲倦的身躯，直接一跃，冲向血魂。

　　“找死！”

　　见苏云不避不退，反而朝自己冲来，血魂大怒，双掌齐出，一团血雾撞向苏云。

　　却见百剑再飞，排于苏云面前，化为一面巨大的剑盾抵挡。

　　铛！！！

　　血雾击于剑盾之上，立刻消散开来。

　　苏云只觉自己的身躯被一股浑厚的力量拍打，且体内的鲜血躁动起来，仿佛要冲破血管，迎向那血雾。

　　喉咙一甜，这血便要喷出。

　　苏云急急压制住这口鲜血，双目血红的盯着血魂，死剑纵横，凌空而劈。

　　百把神剑立刻自行分开，且高高飞起，于空落下，百剑齐坠。

　　凌厉的剑意浩瀚荡漾。

　　“血魔大盾！”

　　血魂一记低吼，双手朝空撑去。

　　哐！！

　　其手喷出大量鲜血，迅速在脑袋上化为一面浑厚浓郁的血盾，盾厚三尺，凝如血冰。

　　铛铛铛铛铛……

　　百剑撞去，溅起大量灵玄涟漪，血墙震动，却难以攻破。

　　苏云凝目，立刻扣着死剑，再度驾驭那百把神剑，于空绕了个圈，分为两股，左右横刺血魂。

　　血魂轻蔑一笑：“认为我与紫星斗法后已是穷弩之末？呵，你的猜想是对的，但你的实力太弱了，剑好……但人不好！我可不惧！”

　　便看他双手一挥，那巨大的血盾突然随着他的手裂成两块，抵于人的左右之处。

　　铛铛铛铛铛……

　　百剑再度被阻挡。

　　苏云心头肃然，脸色发紧。

　　这血魂，果真不好对付！

　　“接下来便是我的了！”

　　血魂突然一吼，嘴巴张开，一团血柱喷出！！

　　哗！！！！！

　　血柱飞出其口，分散开来，化为无数颗血红色的魂魄，魂魄痛苦叫喊着，包向苏云……


第0090章 灵眼大开

　　苏云面色微愕，脸上浮现一丝惊讶，但很快，这惊讶消散，取而代之的是满满的稳重。

　　旁人暗诧：他为何不惧？

　　却见他执起黑剑，盯准了这千万血色魂魄中的一只，突然出手，直刺过去。

　　浑身的凌神气息没有丝毫的保留，如流星般轰杀过去。

　　四周靠近了苏云的血色魂魄纷纷朝之撕咬，扯掉他肩膀上或腿上的肉，咬出一个个伤口，但，这人没有丝毫的改变，硬生生的顶着这些魂魄的撕咬，杀了过去。

　　剑尖贴近！

　　叱！！！！

　　那只被锁定的血色魂魄吃了这剑，戳了个通透，凌厉的气息暴动其内，将之割裂的粉碎。

　　就在那血色魂魄碎裂的瞬间，四周所有血色魂魄全部爆成血雾，消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　血魂大惊！竟然轻易的破掉了我的大法？这怎么可能？

　　“万千血魔大法！你是血魔天道的人！”

　　苏云扣着死剑，双目猩红的盯着血魂，沉沉说道。

　　“你是何人？你怎认识这万千血魔大法？”血魂声音有些颤：“你分明就是魔，为何要相助这些人！！你是魔！你对我们魔族了如指掌！你为何要相助这些人？为何！你这个魔！！！”

　　“我不是魔……”

　　苏云低声呢喃。

　　但事实上，灵魂早已被魔沾染，且无法得到净化。

　　万千血魔大法是血魔天道的高阶法术，加入魔宗的苏云曾执行过一个看守血魔天道强者的任务，苏云用了三个低级魔物的魂魄换得了这个法术，这强者在美美的吸收这三个魂魄后，舒服的被魔宗处死。

　　虽然得了万千血魔大法，但苏云魔煞气息不足，无法修炼，只知其理，不得其真髓，当真遗憾，故血魂施展这一招时，知晓利弊的苏云能够轻松破之。

　　“可恶！！不管你到底是人是魔，既然你与我们血魔天道作对，那么，你就去死吧！”

　　血魂这回是真怒了，浑身漂浮的血气荡漾，整个人直冲苏云这头。

　　然苏云并未慌忙，一把飞剑落于其脚处，载着他快速后移，避退开来，同时左右两边百把飞剑又逼向血魂，朝之刺去。

　　每每百剑飞动，便有一种卷天拖地的恢弘之感，让人心神肃穆，此生难忘。

　　苏云驾驭飞剑快速穿梭于广场上空，百把飞剑则自行散开，以血魂为中心，疯狂轰击，一道道光芒在空中划梭。

　　血魂将血盾分成九九八十一块，散布于周身，抵挡着攻杀过来的血剑。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　飞剑撞击血盾的脆响声没完没了。

　　飞剑极快，但血盾移动格挡的速度更快，纵然飞剑多达百把，却难伤及血魂半寸。

　　“哈哈哈哈……你就这么点能耐？？”

　　见苏云无计可施，血魂得意大笑，突然，他背后斗篷自行掀起，一道血光冲出，射向空中。

　　接着，天空中出现一颗血眼！直愣愣的盯着苏云，会儿功夫，血眼射出带有厚重毁灭气息的血光重新打向苏云。

　　苏云迅速避开，血光轰落于地，大地炸裂，一口黑漆漆的洞出现。

　　众人面色大惊。

　　啾！

　　啾！

　　啾！

　　……

　　血眼疯狂轰击，且速度越来越快，整个广场被之轰的支离破碎，不少魔人与学员之人也受波及。

　　“如此下去，决然支撑不住！小子，我来助你一臂之力吧！”

　　剑老喊道。

　　“不用，前辈，你为灵体，三番两次消耗自身灵力，灵体只会越来越稀薄！！我能解决此人，您勿动！”

　　苏云急道，眼神阴冷，视线落在了外围的几名魔人身上，当即他驾驭脚下飞剑疯冲过去。

　　嗖！

　　邪魅至极的死剑随着那人手臂的挥动，刺在了一名魔人的身上。

　　死气释放，魔人生命力立刻被抽空，转化为灵玄气息滋润着苏云干枯的身躯。

　　那魔人死去。

　　苏云再动，又是一尊。

　　第三尊。

　　第四尊……

　　魔人们纷纷化为枯木般的干尸死去，大量灵玄气息补充于苏云的体内。

　　“嗯？”

　　血魂见状，眉头发凝，双手速成指诀，操控着天空的血眼，朝苏云发动更为强劲的打击。

　　却见苏云似乎已经汲取够了灵玄气息，再度御剑飞了过来，操控死剑，驾驭百剑朝血魂杀去。

　　“呵，你是还不死心吗？”

　　血魂低声一喝：“所有人全部退开，莫要再让此人吸收灵玄气息了，我倒要看看，他有多少力气与我拼杀！”

　　“遵命，大人！”

　　魔人魔物们纷纷退开，隐没于血雾之中，不再让苏云斩杀，汲取生命力转化为灵玄气息。

　　但此刻的苏云已不需转化气息，百剑飞梭，凌厉杀向血魂。

　　但血盾在他行动之际，也迅速移动开来。

　　作为血魔天道的副统领，血魂的招式不说诡异，自身的法宝也是强横异常，哪怕与紫星斗了一场，再对持有死剑的苏云也是不落下风。

　　没有任何意外，百剑依旧被之格挡，乒呤乓啷的声音响个不停。

　　苏云凝了口气，突然踏着脚下飞剑冲了过去。

　　“哈哈哈哈！！好，既然你急着死，那我也不与你玩了！！死吧！”

　　血魂狞道，双掌再度激起血雾，雾气迅速变化，在其面前形成一张巨大如鲨鱼般的口，吞向苏云。

　　但于此时此刻。

　　异变突起！

　　只看苏云猛然纵身一跃，跳下飞剑，同时将手中死剑甩出，射向血魂。

　　血魂微愕，看苏云手掌快速变幻，一招招玄奥复杂的手势在其手间变幻，而几乎在刹那，苏云浑身汲取而来的浑厚灵玄气息如喷涌的泉水，渗过皮肤，全部释放出去！

　　“开启灵眼！大开气脉？小子，你这是干什么？？”

　　剑老疾呼。

　　“孤注一掷！”

　　苏云死咬着牙低声道：“继续拖沓下去，我必败无疑，如今只有孤注一掷！！”

　　“孤注一掷？”

　　剑老错愕了数分，旋即喊道：“但你开启灵眼，打开气脉，便是伤敌一千，自损八百啊！！你必重伤！之前你使了染血阵强化实力，致使自身魔煞气息浓重，人把你当成魔，魔也把你当成魔，你若开启灵眼，大开气脉，将浑身灵玄气息全部使出去，你体内在一天内将无法产生半分灵玄气息！如此一来！你根本就走不出这元火城啊！！这些人绝不会放过你的！！”

　　“若不这样，我也迟早要死于血魂手下，如此一来，结果不是一样吗？”

　　苏云面色越发苍白，说话的声音也越来越羸弱。

　　只看那血红色的剑服突然抖动开来，还有那染血的秀发，无风而起，那些都是从体内喷涌而出的灵玄气息。

　　它们快速化为凌神气息，冲向那些刺近血魂的百把飞剑，一一与之建立链接。

　　“嗯？”

　　血魂微愕，感觉不妙。

　　就在这刹那。

　　哗啦！

　　所有刺向血魂的剑突然迸出一道剑影，随后全部分裂成两把。一把虚剑，一把实剑！

　　裂天剑术！

　　足足两百把神剑！

　　且同时作用在百把神剑之上，这其中需要消耗何等之多的灵玄气息？

　　几乎在瞬间，苏云体内消耗一空，人重重的摔在地上，口里吐出殷虹的鲜血，人已是油尽灯枯。

　　但在同一时间，那分化成两百把的神剑，实剑撞于血盾上，而虚剑则稀里哗啦擦着血盾袭向了血魂。

　　“什么？”

　　血魂瞪大眼，急要防御，但却来不及了，这变化太过突然，且百把剑分裂，是以合围之势朝之发动攻杀，这突如其来的异变根本让人猝不及防！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　气剑加身，血魂急颤，皮肉瞬间被刺破。

　　但，他那件斗篷却在这时发挥了威力，气剑只能浅浅刺入，却无法深入体内，伤及五脏六腑。

　　“仅凭借这个，休想杀我！”

　　血魂紧咬着牙，抬起头盯着下方躺在地上一动不动的苏云，面孔扭曲道。

　　可这话刚刚落下，一把漆黑的剑突然‘噗嗤’一声，刺进了他的胸膛。

　　同样，在斗篷的抵御下，这把剑也没有刺进多少，但……浓郁的死气却在刹那从剑身上爆发出来，如一只巨大漆黑的鬼口，吞向血魂。

　　血魂面色瞬间惨白的毫无血色，整个人呆住了……

　　嗤……呼……嗤……呼……

　　血魂体内被死气侵入，血肉开始萎缩，骨骼开始晃动，仿佛时间在快速流逝，生命力也随之消散……

　　血魂急忙催动体内的魔煞气息抵挡这死气，就在他刚催动魔煞气息的瞬间，维持着血盾的魔煞气息直接被调走，血盾消散，那百把实剑直接刺来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　血剑瞬间被百剑捅成了马蜂窝，人在剑中颤抖，双目都被利剑贯穿，身上每寸处就有一把剑，人如刺猬，模样惊恐狰狞，让人不寒而栗。

　　死剑趁机疯狂汲取，大量生命力被吸来，而血魂也不多会儿被之抽光，浑身气息快速消散，也不过眨眼间的功夫，便直接死去……

　　噗咚！！！

　　血魂支离破碎的身躯摔在地上，发出沉闷的响声。

　　广场寂静无比，紫星、木风、无空等人，皆目瞪口呆，难出一言……


第0091章 无极剑尊（终）

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　古彩剑、石心剑、无尽剑、天饮剑、叶灵剑、昇无剑……百把神剑脱力血魂的躯体，自行回飞，朝无极剑匣刺去。

　　唰唰唰唰唰……

　　百剑归鞘。

　　一切寂芜。

　　何法？

　　重伤的紫星强撑着意志，瞪大了老眼看着这一幕。

　　她专研灵修这么多年，对法宝也研究透彻，却从未见过这样古怪的景象。

　　那是玄技？

　　还是法宝？

　　那个人到底是谁？

　　那个剑匣内到底有什么？

　　为何……他仅凭借灵玄士四品，便能斩杀灵玄魂实力的大能？

　　即便这大能已是强弩之末，为何，他还有这样的手段？

　　无尽的求知欲点燃了紫星心头那丝疯狂，可她如何想都想不通……

　　“紫星大人……这……这到底是……什么手段？”

　　旁边的老师吞了口唾沫，惊愕道。

　　“我……我也不知道……”

　　紫星摇了摇头，苦涩道：“我甚至连这个人是谁都不知道，看样子……我的学识还是太浅薄了！”

　　“他叫无极！”

　　这时，后头传来一个虚弱的声音。

　　人们齐刷刷的朝之望去，却见说话之人正是那浑身淌血，负伤颇为严重的木风。

　　木风艰难的站起身，捂着还溢着鲜血的小腹，目光熠熠的盯着那从地上爬起来的残面男子。

　　“他叫无极……他救过我。”

　　“但……他身上带有浓郁的魔煞气息啊！他是魔族之人啊！！他肯定是从妖魔大陆上过来的人啊！”

　　旁边的无空喊道。

　　“不！！！”

　　木风侧首嘶喊，神情肃穆，目光如炬的盯着无空：“不管他是不是魔，他救了我，他杀了血魂，为我木家死去的护卫报了仇，他救了我们所有人！！哪怕他是魔，他也是我木风的救命恩人！！”

　　无空嗫嚅了下唇，哑口无言。

　　紫星等人未语，不是他们心中不感激此人，实在是与魔扯上关系，那便是一辈子洗不清的事。

　　那一身剑服，背着剑匣，戴着铁色残面的人艰难的从地上站了起来。

　　他的步伐踉跄，身躯摇摇晃晃，就像喝醉了酒的人。

　　那裸露在残面外头的脸异常苍白。

　　他竭力的朝那血魂死去的方向行去，朝那把漆黑的剑行去，每一步，都无比沉重，每一步，仿佛都砸消耗生命。

　　终于，他挪到了那血魂尸体的面前，这个过程，仿佛度过了一个世纪。

　　他伸出手，抓向了那把死剑。

　　颤巍的五指轻移过去，最终，人握于剑柄，而在瞬息间，一股浓郁的清流从漆黑的剑柄上流淌出来，蔓延了这人的全身各处……

　　汲取了血魂浑厚生命力的死剑，在这一刻重新赋予了他力量。

　　剑老察觉后，也顿时恍然。

　　难怪这小子敢大开灵眼与气脉，将自身灵玄气息的输送力度发挥到最大。死剑利用死气汲取了生命力，转换成灵玄气息重新填充他的躯体，故而可有余力离开，他才敢如此大胆。

　　这小子看事情的眼光比我独到，当真不是泛泛之辈，有勇有谋。

　　剑老自觉不如。

　　握住死剑，获得它给予的浓厚灵玄气息，苏云的身躯得到滋润，人的脸色也好看了数分。

　　他未说话，抽了口气，将死剑朝背后剑鞘送去，看了眼那头的紫星与木风等人，直接转身欲离。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　这时，一连串的爆炸声响起。

　　便看血雾之中，血肉横飞，大量魔物魔人被炸翻在地，激烈的打斗声与厮喊声又响了起来。

　　“大家快去广场，支援紫星大人！！快！！！”

　　“杀光这些卑鄙残忍的魔人！！”

　　“杀啊！！”

　　叫声响个不停，动荡的灵玄气息不断朝这儿冲击。

　　苏云脸色微变，却未动，静望前方。

　　但看血雾逐渐消散开来，一个个仓促的人影朝这儿冲来。

　　四面八方都是人影，每一个人的脸上都写满了愤怒与怨恨。

　　这是对魔的痛恨。

　　“小子，小心！”

　　剑老低语。

　　苏云点头，再度将手朝背后摸去。

　　四周似乎已经无路可走。

　　但必要的时候，苏云不介意拼上最后一口气，杀出一条血路。

　　他不管正邪，只要有人威胁到他，那一律都是邪的。

　　“好浓郁的魔煞气息！！这里还有一尊魔人！！”

　　这时，一名血气方刚的年轻人发现了苏云的存在，顿时高声叫喊开来。

　　“杀！！杀光魔人，一个不留！”

　　“让这些混蛋们滚回妖魔大陆去！！”

　　男男女女的声音就没断过。

　　苏云暗暗握紧了剑，便要出手。

　　但听那头一句虚弱却强硬的喝声响起。

　　“住手！莫要伤着无极尊者！！”

　　声音虽弱，但喊话人显然是用尽了力气。

　　人们齐刷刷的朝之望去，惊愕的发觉，这开口之人竟是紫星院长。

　　领队的‘元火城’城防队长站了出来，冲着院长施礼，旋即道：“院长大人，此人浑身尽是魔煞气息，定为魔人，为何不能伤他？”

　　“他杀了血魂，救下我等性命！并非普通魔人！”

　　紫星捂着发疼的胸口，苍老的声音缓缓念出。

　　“什么？”

　　众人不解，一张张脸上写满惊讶。

　　“此人救下了紫星大人他们？”

　　“他杀了魔人吗？”

　　“血魂是谁？”

　　错落之声响个不停。

　　不过很显然，苏云不愿在这儿久留。

　　但见他后退几步，突然从剑匣中掏出‘千渊’，朝空掷去，接着纵身一跃，踏剑疾飞。

　　“他要逃跑了！”

　　“不能就这么让他离开！！”

　　又有人叫喊。

　　“休要动手，谁若敢伤他，便是与我木家作对！”

　　见有人不听劝告，木风急了，当即怒喝。

　　无极三番两次的救他，岂能让其他人伤害？无论他是人是魔，这都无所谓，在木风心中，他便是赐予自己两次性命的恩人，情比山高。

　　木风何许人也？木家是何地位？在场只要灵修有些境界的无山区人，对之都有耳闻，木风这么一声大喝，当即惊醒了许多人，也震住了很多欲杀魔拿功领赏的人，谁也不敢乱来，只得眼睁睁的看着苏云离去。

　　城防队长见状，满头雾水。不少人皆莫名的很，为何这一尊魔，人们只得眼睁睁的看之离开。

　　很快，此人消失不见。

　　“敢问紫星大人，您似乎认识此人？”

　　这时，人群中走出一名穿着乳白色剑服的少女。

　　少女面色有些苍白，一手持剑，肩胛上还负着上，剑服上海落着不少魔血。

　　而在她身后的，是不少受着伤的苏家人。

　　苏倾儿。

　　紫星对这名睿智冷静的少女还有印象。

　　“今日也是初次见面！”

　　紫星吞下旁边人递过来的疗伤药，开口说道。

　　“你刚才称呼他为……无极尊者？”

　　“对！”

　　不等紫星开口，旁边的木风便发话了：“在下在赶往紫星学院的路途上遭遇了盗匪，便是此人出手相助，若无此人，木风早就命丧黄泉，此人名无极，虽身有魔煞气息，但他却有侠义心肠！”

　　“无极？”

　　苏倾儿呢喃着这两个字，心头却空白一片。

　　为何此人要来救我？难道……他真有一副侠义心肠？

　　紫星学院的风波很快便传遍了整个无山区域，甚至还在朝四周的区域蔓延。

　　无极的名声立刻传荡开来。

　　因其覆着残面，浑身溢有魔煞气息，故身份扑朔迷离。

　　没人知道他从何来，师出何处，也没有人知晓他姓什么，现在在哪。

　　人们只记得那双血红的眼，那破碎的残面，还有那把古怪的黑剑……震惊世人的剑鞘。

　　他是正？还是邪？是人？还是魔？没人说的清楚。

　　但随着人们的口口流传，一个新的称谓冠之于顶。

　　无极剑尊。这个名号传遍了数个区域。

　　紫星学院的这一次暴乱出现，引起了大量势力、门派以及家族的关注，人们开始彻查一切有可能出现魔物魔人的地方，开始着手调查血魂等人是如何进入天武大陆的事情。

　　虽天武大陆时有魔物骚扰，但像血魂这样带了足足一整支魔军杀入的事情还是鲜有发生的。

　　事态发生后，各方代表的势力纷纷派人前来调查。因苏火雨死亡，苏倾儿不敢怠慢，便吞下了无极给予的那枚丹药。

　　丹药入腹，人似中了魔毒，卧床不起，病入膏肓，被紧急送回苏家救治。

　　见此，苏家家主苏厉雄也没有再责问苏倾儿，毕竟这种事情非常人能阻止，且其他各个势力也损失惨重，并非苏倾儿之过。

　　而此刻，神剑派内。

　　仙气飘渺的天宫内。

　　一名肌肤如雪，黛眉远山的婀娜女子，俏生生的立在一面圆镜前。

　　圆镜上闪烁着几个画面，但很快，这些画面便消散开来。

　　女子神色平静，眼里掠过一丝异光。

　　哗！

　　宫殿入口飞来一个身影。

　　女子侧首，走过去对着来人施礼。

　　“仙璃见过大长老！”

　　声音轻柔淡雅，如春日清风。

　　“不必多礼了，仙璃！”

　　来人是个中年妇女，看了眼龙仙璃，点了点头：“如今无极消息再出，且凭借天擎杀了血魂！成为人们口里的大英雄！只怕现在很多人都向着他！”

　　“但恶人终归是恶人，此人卑鄙狡诈，手段毒辣，残杀铁问心掌门，夺取我派天擎与傲心，当真是罪大恶极，必须要将之捉回神剑派！！！”龙仙璃沉道：“我这便动身，前往元火城调查无极下落，必要他束手就擒！”


第0092章 明影教

　　“动身？”

　　那中年妇人摇了摇头：“仙璃长老，你欲从何处下手追查无极？”

　　“无极现身紫星学院，自是从紫星学院开始。”龙仙璃思绪了会儿，淡淡说道。

　　“据闻无极杀了血魂，救了紫星学院以及无山区域不少门派势力代表，于他们有恩，你若想要从紫星等人的嘴里套出线索，显然不太可能，而且咱们神剑派也会被人怀疑！”

　　中年妇人道。

　　“被人怀疑？”龙仙璃柳叶般的秀眉轻轻一挑：“大长老认为我们神剑派未参加这场交流大会，却突然出现在元火城，且调查无极下落，会被人想入非非？”

　　“对，故天擎之事暴露！这对我们追回天擎并不有利！”

　　“那……大长老的意思？”

　　龙仙璃举着如星辰般的美眸，轻轻问道。

　　“元火城就不必去了，人人都寻思着去那调查无极的下落，你去也无用，我看……还是从其他地方下手！”

　　大长老低头沉思了会儿，倏然问：“仙璃，你上次与我说，你曾怀疑过苏家的一个人，是也不是？”

　　“是！”龙仙璃点了点头。

　　“那你可再去苏家看看。”大长老低声道。

　　“为何？”

　　龙仙璃不解。

　　“有人曾见这无极在紫星学院内救下苏家的代表苏倾儿，并保护她离开紫星学院！”

　　“哦？”龙仙璃一听，心头微沉，低吟了会儿，道：“但是，我怀疑的那个极有可能是无极的人……已经死在了一次苏家的家族试炼之中。”

　　“死在苏家的试炼之中？”大长老轻凝眉头：“你可亲眼看到？”

　　“我虽未亲眼所见，但苏家有人瞧见。”

　　“是吗？”大长老摇了摇头：“这你便信了？”

　　“大长老何意？”

　　“要么苏家人骗了你，无极实则是他们的人，要么无极并非是你怀疑的那个人！这其中肯定有猫腻，就无极救苏家小姐之事，我觉得会有线索可寻，你不能前往元火城，要去……也该去苏家！”

　　“去苏家？这不成。”龙仙璃摇摇头：“之前冒然去了趟苏家，已经引起他们的怀疑，若我再去，定会被苏家人调查！”

　　“只需借个名头前往即可！”

　　“借个名头？”

　　龙仙璃皱眉：“何名头？”

　　“调查无极剑尊！！”

　　大长老低声道：“天擎是至宝，人人梦寐以求，但它到底是我们神剑派的东西，若他人知晓无极手中握有天擎，必会想方设法得之！本因天擎，我们不能明面上调查无极，但现在不同，无极身上拥有一个我们可以光明正大调查的东西！！我们完全可以此为借口，前往苏家！”

　　“是何东西？”龙仙璃低问。

　　“剑！”

　　大长老道：“也就是他的御剑之术！！据说无极剑尊斩杀血魂时，驾驭百剑对之轰杀！百剑！！这是何等高明的御剑之术，我神剑派的御剑之术仅用来载人飞行，却不可用来轰杀，要御剑击杀敌人，怕只有掌门尊者才能做到，且掌门尊者也无法驾驭数口飞剑！所以，可以此为幌子出使苏家，寻苏家小姐进行询问，毕竟她与无极有过接触，就称无极剑尊所使御剑术与我神剑派颇有瓜葛，我们需要证实他是否为我神剑派人！”

　　龙仙璃闻言，沉默了片刻。

　　她伸出玉指，在旁侧那圆镜上轻轻抚动，旋而轻道：“既是如此，大长老可不必派我出使苏家，你可迁他人前往，而我，则暗中进入苏家进行调查！如此方才妥当！”

　　大长老点点头：“仙璃长老考虑的不错，你贵为我剑派三长老，执掌武剑阁，地位显赫，若派你出使，定会引得各方关注，的确我欠缺考虑！”

　　说到这儿，大长老考虑了会儿，遂开口问：“那么，仙璃，你认为谁会是出使的最佳人选？”

　　“嫣扇！”

　　龙仙璃思绪许久，轻道。

　　……

　　……

　　啾！！！！！！

　　一道如红霞般的光束冲出山脉，直入云霄。

　　落座于这昏暗山脉上的人，纷纷举起双目朝那光束望去。

　　突破！

　　每一个人都知晓这光束是何意义。

　　只是。

　　如此强悍惊人的光束……那该是什么修为的人突破？

　　一座镶嵌于溶洞内的巨大红门前。

　　数名穿着鎏金服饰，挂着面罩的人朝这儿走来。

　　为首之人腰配两把匕首，身上悬挂着数根修长的黑针，随其走动，黑针也不断晃动，发出阵阵细如蚊呐的声响。

　　背后之人无不低头随行，谁都不敢乱动，更不敢东张西望。

　　红门高大，足有十米之高，上头印刻着一条血红的蟒蛇纹路，气势骇人，而在大门前头，立着两名穿着红衣，蒙着红色面纱的女子。

　　见这人过来，两名女子齐齐上前，抱拳恭呼：“拜见左护法！”

　　“嗯！”

　　走过来的男子点了点头。腰间挂着的黑针一滞，身后人齐刷刷的抬起头来，那无神的眼似乎也恢复了正常。

　　但见男子剑眉轻举，望向那红门，继而沉道：“千魅护法闭关多久了？”

　　“回禀左护法，主人闭关已有十七日了！”

　　“十七日？仅仅十七日吗？”

　　男子面罩上的眼露出一丝愕色。

　　他嗫嚅了下唇，想了想，道：“通知千魅护法，让她来见我！”

　　“回禀右护法，主人闭关，我等不能打扰！”两名女子齐齐跪了下来，声音充满恭谨与惶恐道。

　　“不去，我便杀你们！”

　　男人的声音很平静，仿佛在说一件很普通的事情。

　　音落，两女子颤的更厉害，却不敢起身。

　　男子没再说什么，手一晃，一道蓝光爆出，直取这二人首级。

　　说杀便杀，没有丝毫拖泥带水！

　　“住手！”

　　一记冷喝响起，接着，看似沉重且巨大的红门突开，一道红色闪电冲出，直撞那蓝光。

　　男子见状，将蓝光速收，避开了与红色闪电撞击。

　　但见那红色闪电在男子面前晃动了一圈，继而又折返回去，飞回了红门内。

　　男子定目望去。

　　只看红门内，俏生生的站着一名一袭红衣，模样不过十二三岁的女孩，女孩媚骨天成，生的玲珑多姿，妩媚妖娆，尤其是她的耳朵上，一对可爱的狐耳轻轻抖动，翘臀后一条硕大雪白的狐尾不断晃动着。

　　这正是明影教的右护法狐千魅。

　　“哦？”

　　男子视线微闪，突然，他再抬手臂，蓝光再度暴起，劈向那两名女子的臂膀。

　　哧啦。

　　两名女子皆断一只臂膀，二人疼的倒在地上，不断痛呼，豆大的汗水不断滑落。

　　“死罪就算了，这活罪你们可得吃上一吃。”男子道。

　　狐千魅见状，脸色大变，气的胸脯剧烈起伏，她一个闪身，落于两名女子面前，二话不说纵着红剑杀了过去。

　　但，男子似乎不想与他斗，只是连连后退，抬起左手捏出个诀，一道黑色透盾出现，招架住狐千魅的攻杀。

　　“右护法大人，我只是帮你教训教训几个不知死活的奴仆，你何必生这么大的气？”

　　男子声落，指诀轻顶，将狐千魅震了回去，淡道：“狐护法刚刚突破，身子还虚弱的很，暂且不要与我切磋了，否则一个不慎，狐护法有何闪失，我可无法向掌门交代。”

　　狐千魅面色越发阴沉，握着红剑的手也越发的紧。

　　她暗暗咬牙，继而从储物戒指里取出一瓶丹药，丢在那两名女子的身旁，低声喝道：“拿着它，滚回去接臂！”

　　“是……是……主人……”

　　两名女子急急起身，忍着剧痛接过那丹药，朝红门走去。

　　男子见状，脸色微微一变：“续骨结筋丹？这可是灵品丹药！！你竟给两个奴仆？”

　　“那又如何？”狐千魅哼道：“她们就算是奴仆，那也是我的人，她们为了我而断了胳膊，我为何不帮她们治好？”

　　男子眼里掠过一丝异色，摇了摇头道：“浪费！”

　　狐千魅将手中剑收入腰间的剑鞘之中，淡道：“不知流护法来此有何贵干？若无事，还请回去！我可没那么多功夫招待你！”

　　“狐护法倒好生冷淡！”

　　男子嘴角扬起一丝笑容，面罩笼着，常人也看不到。

　　“我观红门方向，霞虹冲天，便知狐护法您又突破了！我想，您似乎快要跨入灵玄阳修为了吧？”流心动问道。

　　“来这里……仅是询问这个？”

　　“只是好奇罢了，狐护法晋升九品也不过数年前之事，未曾想又这般迅速进入十品……只怕现在我也非你对手！这天赋，啧啧啧……当真令人羡慕！”

　　“羡慕？”

　　狐千魅突然嘴角一扬，坐在了旁边的石头上，翘着二郎腿笑道：“既然你知道你的实力已不如我，那你日后可要乖点哦，否则的话……”她那双桃花眸里掠过一丝杀意：“我便把你精心炼制的八尊人灵给拆了！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　男子哈哈大笑，笑声张扬，许久才停下：“你要拆便拆吧！也无所谓！！”

　　狐千魅眉头暗皱，但笑意不见。

　　“狐护法，你天赋惊人，修为也不低，我滞留在九品境界已经很多年了，若再无法突破，对我日后修炼颇有影响，我会再修两年，两年后若再无动静，我便只好向掌门提亲了！”

　　“你要娶掌门吗？”

　　“不是，娶你！”

　　“那你得向我提亲才是！”狐千魅笑眯眯道。

　　“你不会答应的！”男子摇了摇头。

　　“你认为掌门能让我答应？”狐千魅媚眼轻眯，如狐狸一般。

　　男子没再多说什么，微微一笑，转身离开。

　　片刻后，一记清幽的声音冒出。

　　“会。”

　　狐千魅闻言，面色轻沉，月眉间泛起阵阵忧虑，她坐在石头上，静望那人离去，许久，俏脸上的笑容敛起，一丝苦楚挂于颜间。


第0093章 被识破了？

　　呼！！！

　　一声沉重的呼声冒出。

　　荒凉的草原上，苏云盘膝坐定，调息起来。

　　“真没想到！！真是没想到啊，你小子气运竟这般好！！死剑汲取了血魂的生命力，转化为灵玄气息滋润你干枯的身躯，可却未料到这血魂生命力竟富含厚悍的精血气息，你将这些气息吸收，可使自身血肉恢复速度提升数倍，肉体强度也将大大提高啊！！”

　　剑老意外兼欣喜的声音冒了出来。

　　“我自己也未料到！”苏云缓缓的睁开眼，笑道：“这一次多亏了死剑，虽说灵眼大开让伤势加重了几分，但得血剑生命力中的精血气息，让我的伤势恢复速度增幅，这不过数天功夫，身躯已经恢复得七七八八，也算是因祸得福吧！”

　　“哈哈，你小子气运这般好，救个人都能成为英雄，还拿了这么多好处！啧啧啧，这可是货真价实的狗屎运啊！”

　　苏云喘了口气，将身上将那沾满了鲜血的剑服换下，穿上了储物戒指里准备好的白袍，摘下铁色残面，挎着剑匣，背着死剑，继续赶路。

　　“小子，接下来就好生修炼，有傲心辅助，你的身躯还有这般多的天材地宝强化，不出十年，你可名动一方！”

　　剑老道。

　　“我知道！”苏云静步前进，眼神中掠过一丝坚毅：“前辈，我其实比任何人都渴望力量，这一次如不是死剑相助，我可能就要命丧紫星了！”

　　“你现在还拔的出它么？”剑老突然小声问道。

　　苏云微微侧首，看了眼右侧那漆黑且布满恶鬼纹路的死剑剑柄，轻吸了口气，摇了摇头。

　　剑老也不语。

　　回到苏家已是七日后的事情，苏倾儿比苏云早几日回来，一回苏家，苏倾儿便被送去救治，不过还好，魔毒并不算严重呢，不过几日功夫，苏倾儿便恢复了过来。

　　苏氏主家没有追究苏倾儿的罪责，毕竟这次事件是突发事件，哪门哪派都损失惨重，苏家还算轻的。

　　听苏倾儿没事，苏云也算松了口气，自个儿回到外家交任务。

　　因为任务未完成，被罚了千枚灵币，好在苏云从苏火雨那坑了六万灵币，这点小钱倒也花的起。

　　一切结束后，苏云便直接扎进了自己的小木屋炼丹，扎进了后山修炼，不再理会其他事情。

　　当前修炼，还以灵玄气息为主，有傲心加持，苏云对灵玄气息的掌握与领悟，日益精进。

　　而配合修炼的便是《无极剑诀》与《裂天剑术》，往常情况，苏云只会主修《无极剑诀》，但这一次与血魂对招，《裂天剑术》发挥了意想不到的功效，让苏云对之更为关注。

　　若无《裂天剑术》，最后谁死还说不准。

　　后山林间。

　　苏云握着千渊，脑袋里思起当初与血魂搏杀时，其魔煞气息的走向与运作轨迹。

　　灵玄者之间的战斗，一半靠玄技，一半靠气息，那所谓的肢体招式是极少的，当然，天武大陆也有许多凭借肉体搏杀，且招法出神入化的大能，但这样的存在少之又少。

　　傲心的维持使得心如明镜，大脑空灵，对当初的记忆还十分清晰。

　　苏云慢慢的品味着当初的搏杀，汲取着那一战给予的经验。

　　体内的灵玄气息仿佛是得到了什么命令，开始随着苏云脑海里的记忆自行流转，气息从灵眼中流出，滑过气脉，悠转于身躯各处，最后渗出皮肤，围绕着苏云不断旋转。

　　这以‘凌神气息’为属性的灵玄气息，开始自行扭转，融合，它们就像一个个细小的凹凸齿，互相重叠，组合，最后扭转成一道雪白的光束，直冲云霄。

　　光束黯淡无比，隔得远了，甚至都察觉不到，但……这是灵玄士四品晋升五品的一个灵玄现象。

　　苏云缓缓的睁开了眼，其目更为清明，神态更为韵润。

　　灵眼增幅，地灵眼也增至二十个，灵玄气息更为浑厚了。

　　“仅是从血魂的灵玄气息中悟得一些运行轨迹与其理念，便可突破！不得不说，这血魂当真是高手！”

　　苏云感慨一身，神清气爽的站了起来。

　　他祭出千渊，释放凌神气息，将之包裹，随后纵身踏去。

　　随着《无极剑诀》第一剑越发的熟练，苏云已能自行御剑，说起来，神剑派的御剑术与无极剑派的御剑术相比，当真是小巫见大巫，而御剑飞行也算不得多高明的手段。

　　晋升至灵玄士五品，苏云的脑袋里又挂念起了与天擎齐名的魍影。

　　倘若当初紫星学院一战有死剑协助，再有魍影加持，血魂可立即斩杀，自身不损分毫。

　　但要得魍影，绝非易事。

　　这其中的准备工作是无比繁重的，至少要有足足一个月的时间来准备。

　　返回小破屋，屋内‘青晶丹炉’内炼制的丹药快出锅了，苏云则在丹炉旁盘膝打坐，等待着这一锅‘培固强筋丹’的诞生。

　　下午时分，外头骄阳炽热，除去灵修者，外头的街道也不见何人。

　　突然，阵阵敲锣打鼓的声音由远传来，随之一起的还有大量独角牛沉重的蹄声。

　　苏云心疑，打开门望去，却见远处青铜街道上经过一群衣着华贵的人。

　　一辆巨大的紫角兽车架落于人群中央，外家人皆跑出屋子，顶着烈日围观。

　　这帮人皆一袭华丽金边剑服，腰间佩戴剑印，手握长剑，骑着壮硕高大的白色独角牛，器宇轩昂的走在大街上。

　　前头有十余名骑着玄马的苏氏内家子弟开路，两旁还有外家精锐子弟打伞遮阳，很明显，这些人都是苏家的迎接队伍。

　　苏云定目，朝人群中竖立的旗帜望去。

　　那旗帜上，一把金灿灿的剑印随着风飘荡。

　　神剑派！

　　苏云莫名。

　　怎么神剑派人来苏家了？

　　这仗势倒好生气派，也不知来的人是神剑派的哪位高人。

　　心思着，眼睛不自觉的转入那行至中间耀眼璀璨的紫角兽车架。

　　端详片刻，脸上泛起阵阵愕色：“嗯，这好像是……白嫣扇的车架？”

　　难道是白嫣扇以神剑派身份出使苏家？

　　但，她来这儿做什么……算了，想那么多作甚？自己与她也是形同如人，总之不会与自己扯上关系。

　　苏云摇了摇头，转身回到破屋。

　　咵嚓。

　　这时，青晶丹炉内响起一记清脆的响声。

　　苏云微喜，急忙跑去，关闭丹炉下的炼丹阵，将炉打开，顿时，喷香的气味儿扑鼻而来。

　　朝丹炉内望去，几枚翠绿透亮的丹药静静的躺在丹炉内。

　　“香气充沛，成色润泽，看这个头也够大，九十分！”

　　苏云满脸笑容，伸手将那几枚丹药捞了出来。

　　“这是什么丹？”

　　就在这时，一个略显清淡悦耳的声音突然从旁边响了起来。

　　苏云吓了一跳，急忙扭头望去，却见一名衣着白纱，容貌倾城的女子俏生生的立在自己的旁侧。

　　女子不施粉黛，但却生的秀绝清丽，身子高挑婀娜，肌肤如雪一般洁白，也不知那柔软度与细腻度如何，单单只是一眼，便让人心魂被勾去，却又有一种高高在上的圣洁气质，即便渴望得到她，又害怕亵渎到她，这真是如仙女一般的人，远观难耐亵玩不敢。

　　龙仙璃？

　　她怎么会出现在这儿？？

　　看到此人，苏云大吃一惊，人也急忙警觉起来。

　　似乎察觉到苏云这点细微的神色，龙仙璃的眼里掠过一丝冷意。

　　“无极，好久不见了！”

　　她清冷道，声音布满了阴冷的杀气。

　　她认出自己了吗？？

　　不对！轻易之下，她怎会知道自己就是无极？自己已经掩饰的很好了，只怕一切都是她的猜想。

　　苏云心惊肉跳的想着，人也逐渐冷静下来。

　　他不敢承认，毕竟自己是无极这件事情没留下证据，自己死咬着不承认，不准有一线生机。

　　更何况，她不似狐千魅狐狸精那般心狠手辣，她可是正道人士，若她无证据，定杀不了自己。

　　想到这儿，当即，苏云装着一副奇怪模样道：“您是龙长老吧？您刚刚说什么？无极？无极是什么？您是在跟我说话吗？”

　　“不必再装了！无极！”龙仙璃手指一晃，一道白光闪现，光芒消散时，一把雪亮的长剑架在了他的脖子上。

　　“之前，我以你的面具残片施展‘万里追踪术’，一直从花心谷追至苏家，偏偏这两个地方都有你，你若不是无极，还有何人会是？？”

　　不是吧？

　　仅靠这个就认定我是无极？该说这女人的感官好还是说她的思维好？

　　“龙长老，这件事情还需要仔细思量，这个世界这么大，什么巧合都会发生，你可不能因为你那个什么什么术就错杀了无辜啊！！”苏云忙道。

　　“哦？那你认为这是个巧合？”

　　“不错！”

　　“还狡辩！”龙仙璃面色一冷：“那日我来苏家调查，询问起你，苏家人皆说你已命丧兵骨山，可你如今却好好的站在这儿，还在炼制丹药！！你们苏家人瞒骗我，你更是瞒骗我！！无极定与你苏家有关联，且你定是无极！！今日若不交出天擎与傲心，你可就休要怪我心狠手辣了！！”

　　“你要杀我？”

　　“当真以为我不敢！”

　　声音落下，龙仙璃杀气暴起，突然挥起长剑，直接朝苏云的臂膀斩了过去。

　　说杀便杀，丝毫没有犹豫。


第0094章 仙子心动

　　剑锋寒寒，锋芒毕露，萧厉的剑气仿若能直接割断人的咽喉。

　　这一剑。

　　没有任何犹豫！

　　但，苏云却一动未动，直接闭起双目，任其杀来。

　　哗。

　　剑在即将贴近脖子的刹那，猛然停滞，剑锋上的剑意如旋风般吹荡，将苏云的头发衣袍吹得哗哗作响。

　　龙仙璃见状，秀眉皱起：“你为何不动手？”

　　苏云缓缓睁开眼，神情愕然的看了眼这四周，迷茫而害怕道：“动手？动什么手？”

　　龙仙璃冷哼一声：“莫装了！！无极，你以为你装傻充愣本尊就会放过你吗？快快拔剑，与我一决高下！”

　　“龙长老，你有毛病吧？”苏云继续犯二。

　　“你……”龙仙璃气急，俏脸涨红。

　　“我一灵玄士五品存在，怎么可能斗的过你？你若要杀我……那就杀吧，我不是你的对手，又何必为难我这样的小人物？”

　　龙仙璃闻言，眼神飘忽不定。

　　她之所以出手，无非是想要逼迫苏云出手，若苏云真是无极，这一招下来，他必原形毕露，但现在看来自己似乎是错的……此人宁愿死，也不出手，难道他说的都是真的？他认为自己实力弱不是自己的对手？他实际上并不是无极，这一切只是巧合？

　　想到这儿，龙仙璃感觉刚有的清明又消失一空，大脑乱糟糟的，凌乱不堪。

　　“我且再问你个问题！”龙仙璃呼了口气，声音依旧清淡温雅。

　　“仙子但说便是！”苏云悄悄的伸出手，捏开那架在自己脖子上的剑，将之挪开。

　　仙子？

　　龙仙璃哼了声：看这人性格稳重，之前也不畏生死，怎的看见有活命的希望，也会说些好听的胡话吗？当真与常人无异。

　　思罢，龙仙璃道：“之前在花心谷时，你不过灵玄徒修为，为何现在，你竟有灵玄士五品的修为，这才多少日？你能解释下为何你的修炼速度如此神速？？”

　　说到这儿，龙仙璃的眼里掠过一丝肃然：“是否……是傲心相助？”

　　苏云微颤，心头抖动一下急道：“不是！！”

　　“若你不能给我个合理的解释，我便杀你！”龙仙璃声音开始泛起冷意。

　　动不动就杀杀杀？

　　苏云心头不禁有些恼怒，但未表露出来，只是声音有些不悦：“你若想杀我，现在便动手！莫要再拿这个吓唬我！”

　　“你当真以为我不敢？”龙仙璃的手似乎已经蓄起了灵玄气息。

　　“没想到堂堂神剑派三长老龙仙璃，竟也是个喜欢欺凌弱小之辈，若传出去，也不知世人会如何看待！”

　　“你……”

　　龙仙璃当真是被这无赖之徒气到了，挺拔的胸脯不断起伏，随着那轻纱一动一动，着实看得人眼珠子都要掉出来了。

　　苏云暗暗将视线从那山峰收回，吞了口唾沫，道：“其实这原因很简单，告诉你也无妨，不过我希望你不要到处乱说！”

　　“哦？你真是无极？”

　　“当然不是！”苏云恬不知耻死不承认，随后将手指向旁侧的青晶丹炉，道：“我是一名很厉害的炼丹师，之所以修为增长的这么快，完全是靠我炼制的神丹！”

　　“你真当本座是三岁孩童？高阶丹药是要强大的灵玄气息支撑才能炼制，你不过灵玄士五品，怎可能炼制的了高阶丹药？”

　　龙仙璃沉道，显然她不相信。

　　然这话落下，便见苏云嘴角扬起一丝不屑的冷笑：“真是头发长，见识短！！”

　　“你……你敢侮辱本尊？”龙仙璃气的银牙紧咬，几欲碎掉。

　　她一直清心寡欲，却不知为何遇见这人，如找了魔般，心神难守，总是被他一言一语给激怒。

　　我这是怎么了？龙仙璃暗暗反问自己，却听那人又开口了。

　　“你又要杀我吗？可是可以，不过在此之前，先我解释一下吧，高阶丹药的炼制多半是依靠炼丹炉与炼丹阵进行的，这两项东西的催动的确需要浑厚强大的灵玄气息，但却没规定一定要用自己的灵玄气息，只要花得起钱，谁都能请到一名修为不俗的存在为你的丹炉与丹阵灌输灵玄气息，用以炼丹，而接下来就看你的手法以及你对丹炉、丹阵火候的掌握了，丹药材料的多少，材质的品色等等都十分考究，而最重要的一环，便是丹药的配方，有的丹药配方不止一个，很多丹药的配方都在不断精进，更正，到最后得出最完美的存在，这里头一切的一切，一时半会儿也无法向你解释！！总结起来也就一句话：我炼丹很厉害，我修为增幅快，是吃多了好丹药，明白吗？”

　　龙仙璃愣了。

　　她何曾见过这般不要脸的存在？

　　不过仔细想想，当初在走破城内，此人能一眼辨别出九叶灵草的真伪，想必他对药物炼丹方面的确颇有造诣，而且在花心谷内，药王张莫石对之似乎十分热情，估摸着这人也是有真才实学，才被张莫石看重。

　　想到这儿，龙仙璃不禁有些相信了。

　　她的双眸转向那青晶丹炉内的几枚翠绿玉丹，遂问：“这是何物？”

　　“固本丹！”苏云道：“这是雄丹，男子服用可使身躯强健，血脉活跃，雄风不倒。”

　　龙仙璃闻言，脸颊泛起一朵红霞，轻啐道：“你怎炼制这般下流的丹药？”

　　“雄风不倒就下流了？”苏云莫名：“在下只是将这丹药的功效说出来罢了，我主要还是依靠它来增幅体质！是你自己胡思乱想好么？”

　　龙仙璃美目扫了他一眼，淡道：“那你说这是雄丹，想必也有雌丹吧？”

　　“当然！”苏云点头：“雌丹可润巢养心，使女子容光焕发，精神饱满，容貌更甚！”

　　“哦？不就是普通的美颜丹么？”龙仙璃并无多大感觉。

　　苏云却笑道：“这只是它普通的功效，虽比美颜丹效果好数倍不止，但它最强大的功效可不止此，而是能让女子娇颜不老！”

　　“娇颜不老？”龙仙璃愣了。

　　“对，就是俗称的美丽常在，不会随着时间的流逝而变化，若仙子能够按照我开的方子服用此丹，可让你美丽的容颜一直伴随着你，即便是寿终那一刻，你也依旧是这般娇媚模样，不会变化！”

　　苏云用着满是诱惑的口吻说道。

　　龙仙璃美目中掠过一丝期待。

　　爱美之心，人皆有之，而女人更在乎自己的容颜，谁都希望自己能永远年轻，永远漂亮。

　　不过，这期待感只持续了一会儿，便很快消失，她吸了口气，淡淡道：“人之外表，不过是一副皮囊罢了，纵是青春永驻，纵是皮皱模老，那又能如何？死后也不过是副枯骨，又何必在意？”

　　“仙子果然洒脱！”苏云竖起了大拇指，道：“本在下还打算送一瓶雌丹于仙子，既然仙子这般说，那在下就省下了……”

　　龙仙璃一听，眼里掠夺一丝失望，但未做声。

　　苏云看的心头暗暗发笑。

　　这雄雌阴阳丹也是从花心谷的秘典里翻出来的，那还是一篇尘封了的秘典，置放于花心谷的百草阁内，只是这秘典被遗弃在角落，无人翻阅，且上头许多文字都已模糊不清，苏云也是钻研了无数个夜晚才将残缺的部分补齐，当前唯独他一人知晓。

　　“仙子如果实在不愿意，也不必勉强！毕竟仙子说的对嘛，人之外表，不过皮囊，无所谓在乎！”

　　“你这人！”龙仙璃知道苏云心如明镜，看出了自己那点心思，便把剑放下，哼道：“明明知道，却偏偏还要装糊涂，难道真要戳破了说通了才好吗？”

　　“我这人可是直肠子！”

　　“我看不像！”

　　龙仙璃道，不过她也不会去强求，既然说了不想要，再要倒不像了。

　　苏云未语。

　　但见龙仙璃迟疑了会儿，道：“若你不是无极，那倒是我误会你了！”声落，她从包袱里取出一本秘籍，放在桌上。

　　“你练雄丹，自为强健体魄，但若仅靠药物来支持修炼，后遗症不少，这有本神剑派的体魄之术，你可一学，算是我向你致歉。”

　　说完，人便转身要走。

　　“哦？”

　　苏云拿起那本蓝皮书籍扫了眼。

　　《三体归纳术》

　　一本心级上品炼体玄技。

　　玄技共分人、心、灵、地、玄、绝、天、傲、尊。每级上中下三阶。

　　这个修为，能有本人级玄技已是很不得了，像心级上阶，那当真是稀有之物，这女人虽说蛮横，但到底讲道理，能知错认错，态度也算凑合。

　　苏云心思着。

　　尽管这家伙的的确确就是无极，也的的确确欺骗了别人……

　　却见龙仙璃行至门口，突然步伐一滞。

　　“对了，苏云！”

　　“怎么了？”

　　“那日在走破城，本尊还得多谢你！”

　　“小事一件，更何况仙子贵为神剑派三长老，能帮仙子是在下的荣幸！”

　　“你这人，嘴又不老实了！”

　　龙仙璃摇摇头，便要离开。

　　这时，但看她身子一晃，身子险些栽倒，人也憔悴起来。

　　苏云见状，顿时愕了。

　　“你怎么了？”


第0095章 日常

　　却见龙仙璃急急稳住身子，从储物戒指里取出枚泛着蓝光的丹药，塞入小嘴儿，微微闭目，立在那儿蓄了阵子灵玄气息，脸色这才好看起来。

　　苏云微疑，靠近了几分，鼻子嗅了嗅：“你中毒了？”

　　“你的确有些本事。”

　　龙仙璃不可置否。

　　苏云闭目，又认真的嗅了嗅，感觉鼻腔内钻进一股微酸味道，不过更多的还是透人心脾的芬芳，这不是胭脂香味儿，更像是体香。

　　见这家伙闻个没完，龙仙璃叶眉微蹙：“你干什么？”

　　苏云回过神来：“没什么。”

　　言落，也不理会龙仙璃，直接回到青晶丹炉旁，取出那几枚丹药，逐个儿装入瓶中，留下一枚吞入腹中，盘坐调息。

　　龙仙璃见状，倏然想到什么，人走几步，问道：“你对药材丹理这般精通，那你可知我所中之毒为何毒？”

　　“哦？”

　　苏云睁开眼，瞥了眼龙仙璃：“仙子贵为神剑派长老，为何吃了毒伤这么久，连所中何毒都不知？”

　　“此毒诡异……嗯？你怎知我中毒已久？”

　　“气味便能嗅出！”苏云一笑：“而且你刚才服用的不过是万灵丹，虽说此丹能解百毒，但要治愈你身中之毒，不吃个三五年怕是难以根除！”

　　闻之此言，龙仙璃嗫嚅了下粉唇，叹了口气：“此毒是我师姐偷袭所为，她欲杀我，特意提炼这毒，我一个不慎，便被之得逞，苏云，你可有根治之法？”

　　“没有。”苏云答的爽快。

　　虽说与龙仙璃有交际，但苏云可不想跟她交际太过，毕竟自己便是无极，若被她看出了马脚，自己便要完蛋，所以能打发掉还是赶紧打发掉吧。

　　龙仙璃一听，叶眉再蹙：“你这人气量怎这般狭小？之前不是已经道歉了吗？”

　　“一码归一码，你冤枉了我，向我道歉，这是应该的，但我可没有为你解毒的义务！”

　　苏云继续闭目，调养了起来。

　　龙仙璃静望着他，许久才点点头，也未说什么，转身离去。

　　人来的轻巧，走的也利索，像她这样的人，也不可能苦苦哀求。

　　破屋恢复了清静后，苏云便继续修炼，他倒也不客气，尽管这本《三体归纳术》是他恬不知耻的坑来的，但他还是光明正大的修炼起来。

　　不得不说龙仙璃出手还算大方，用这秘籍配合‘雌雄阴阳丹’的雄丹，体魄的强度当真直线上涨，人也越来越精神，体格也越来越壮硕，虽然外表看起来依旧那般纤瘦，可肌肉骨骼内蕴含的力量足足增幅了数倍。

　　接下来的日子三点一线，后山练武、采集材料、炼丹服药，几乎无多大波折。

　　雄丹服用，便需隔段时间，否则长期服用一种丹药，体内会对丹药产生抗性，丹药的吸收也将大打折扣。

　　苏家的店铺提供的材料到底有限，炼制高阶丹药并不容易，而且购置取魍影所需的材料也很困难，如今龙仙璃就在苏家，但苏家并未有谁传出神剑派三长老龙仙璃到达，足以可见龙仙璃与白嫣扇一个暗一个明，双管齐下，皆来调查关于无极之事。

　　倘若自己这个时候离开苏家，前往外头购置材料，定会引得龙仙璃注意，若她对自己购买的材料进行一番调查，只怕自己到时候说也说不清了。

　　等等！

　　倘若以炼丹为由购买……也许可瞒混过去。

　　时间紧迫，必须要争分夺秒，一边修炼也得一边准备。

　　三点一线的日常也还在继续。

　　袅袅青烟顺着破屋上头那个布满污渍的烟囱飘出，苏云一边催着大阵，一边探出鼻子嗅了嗅从丹炉里冒出的香味儿。

　　片刻后，大阵停止催动，人略微欣喜的站了起来，将丹炉打开。

　　一阵紫光泛起，接着，两枚润泽喷香的圆珠映入苏云眼中。

　　它们安静的躺在丹炉内，剔透莹亮，宛如两颗紫色珍珠。

　　“成色不错！”

　　苏云捏起来仔细瞅了瞅，虽然不如以前那般完美，但基于炼丹条件，这样也算不错了。

　　“哦？这又是什么丹？气味如此迷人。”

　　清淡柔雅的嗓音再度于苏云背后响起。

　　苏云微愕，转身看去，却见那龙仙璃不知何时又悄然无声的出现在他身后。

　　“我说你进来不能敲个门吗？”

　　苏云无奈道。

　　“为何要敲门？门并未关。”龙仙璃淡道。

　　被你打败了。

　　苏云摇摇头，转过身将两枚紫色丹药放在了桌子上，随后取出之前在店铺内购买的灵笔，催动体内灵玄气息覆盖笔头，缓缓在桌子上书写着什么。

　　笔头上的灵玄气息开始随着笔走之迹分布开来。

　　“这是做什么？”龙仙璃美眸掠过一丝疑惑，奇怪问道。

　　“持阵！”

　　苏云简单吐露了两个字。

　　“持阵？”

　　“对！持阵！一种能够增幅药效吸收的小阵，类似于九叶灵草。但功效比九叶灵草要差很多！”

　　苏云一边画动，一边说着。

　　“哦。”龙仙璃淡应着，便不吭声的站在旁边观看。

　　约莫两炷香后，持阵完毕，随意伸出手指在阵眼上点了一下，小阵立刻释放光芒，汇出一道圆润的泽光，光芒以那两枚紫色丹药为中心，慢慢靠拢，很快便将紫丹包围，最后全部融入于紫丹之中。

　　见状，苏云立撤持阵，将丹药拿起，又仔细瞅了瞅。

　　“既然持阵能增幅药效吸收，那你前段时间服用那丹药为何不布持阵？”龙仙璃又发问了。

　　“不是每个丹药都需要增幅药效吸收的。”

　　苏云眼睛瞅着那紫丹，嘴上说道：“一些简单的丹药容易吸收，便不需要持阵，像我手中这枚灵虚丹，结构复杂，内部的丹元异常密集，人体难以分解，所以要靠持阵松动，明白吗？”

　　龙仙璃不吭声了。

　　观察了片刻，苏云便将一枚丹药朝龙仙璃递过去，道：“试一试？这枚丹的丹元已经全部松动了，吸收起来十分简单。”

　　龙仙璃叶眉微蹙：“这是什么丹？”

　　“不是说了吗？叫灵虚丹，至于丹效嘛……你吃吃便知道了。”

　　苏云笑道，但眼里掠过一丝异光。

　　若龙仙璃不敢吃，那便证明她对自己还怀有疑心，若她大胆服下，证明她不再怀疑自己。

　　只看她接不接丹了。

　　苏云心头微肃。

　　但不等苏云多想，一只素白的柔荑伸了过来，接过那枚紫色的丹药。

　　苏云微愕，却看龙仙璃盯着丹药会儿功夫，便张开粉唇，含了进去。

　　那诱人的姿态当真让人把持不住。

　　“你就不怕是毒药？”苏云回过神来，奇怪的问道。

　　“虽然你这人满嘴胡话，待人不诚，但我觉得你是个好人。”龙仙璃微微阖眸道。

　　待人不诚满嘴胡话，还能是好人吗？苏云表示思维跟不上这女人的节奏了。

　　“而且，我嗅得这丹药内的气息是由冬心鱼、菊杆草、月光石粉等一些普通材料炼制，并无毒性，所以它是没毒的。”

　　“哦……”苏云恍然：这大概就是重点了。

　　他没再说什么，将另外一枚灵虚丹吞入腹内，继而盘膝坐下，开始吸收丹药。

　　龙仙璃是不需要，她修为何等高强，虽说灵虚丹对苏云来讲品级较高，一时半会儿不易吸收，可龙仙璃却能分分钟将之分解。

　　“嗯？”

　　这时，龙仙璃脸色一怔，继而连忙盘膝坐下，调养起来，不过数息功夫，她便睁开眼讶道：“这丹药竟对我体内的毒伤有治愈效果？”

　　“效果不大，顶多是稳住你体内的伤，让你少吃点万灵丹。”苏云闭目，淡淡说道。

　　龙仙璃沉默。

　　也不知过了多久，太阳渐落，苏云睁开了眼。

　　他伸了个懒腰，身子骨顿时响起一阵噼里啪啦的声音。

　　“爽！”

　　苏云毫无节操的呻吟。

　　待睁开眼时，那仙女般的人儿还站在自己面前。

　　“你怎么还未离去？”

　　苏云不解。

　　“我只是很好奇！”

　　龙仙璃嗫嚅了下粉唇。

　　“好奇什么？”

　　“像你这样的人，若随意投奔个势力，定是一飞冲天的存在，即便修为不强，但光凭你对丹药的理解，对阵法的理解，就足够你荣华富贵，衣食无忧，为何……你要留在苏氏外家？”

　　这四周空空如也，家徒四壁，那木制的窗户还破着洞，当真是寒酸。

　　苏云一听，脸上露出一丝苦涩的笑。

　　“我想过走！”

　　“那为何不走？”

　　“时机未到。”

　　“时机未到？”

　　龙仙璃不解。

　　“有一个人陷于囚牢之中，我必须要带她走！若不带她一同离开，我即便自己走了，也没意义！”

　　“是苏倾儿吧？”

　　龙仙璃突然说道。

　　苏云看了她一眼，继而点头。

　　苏云与苏倾儿的关系，随便在外家打听下便知，也没什么好隐瞒的。

　　“这几日在苏家，耳闻过不少关于你以前的事，为何从人们嘴里听来的与我见到的截然不同？你这人倒好生奇怪。”

　　“听来的哪能信？多半是谣传。”

　　苏云说道，便站起身，打扫丹炉。

　　“说的也是。”

　　龙仙璃点点头，便没再说什么。

　　月色上头，月光如霜般洒落。

　　苏云将丹炉内的残渣捞出，转过身看去时，龙仙璃已不知何时离开了，无声无息，当真是神龙见首不见尾。


第0096章 你怎么了

　　这几日起床，便是程序化的事情。

　　而通常临近了傍晚，龙仙璃便会无声无息的出现在小破屋内，与苏云说些丹药与药理之间的事儿，当然，作为高手，苏云也会询问一些关于灵玄修为方面的事儿，对此龙仙璃倒是无所不答。

　　苏云上一世因天赋问题而无法修炼，旁门左道的东西倒学了个精，这灵玄修炼，通常也是靠自己摸索，虽有傲心加持，却无人指点，龙仙璃的一番指导，着实让他茅塞顿开。

　　二人之间的关系却有种说不清道不明的味道。

　　一到夜幕降临，龙仙璃都会无声无息的离去。

　　苏云知道，她多半是去调查无极了。

　　尽管那一日试探，认为龙仙璃已对自己不再怀疑，但有一点却倍感担忧。

　　那便是苏倾儿。

　　当日以无极身份前往紫星学院救下苏倾儿时，周围可是有不少人，虽然很多人因混乱而未看清这一幕，但被救下的苏家人可都是一清二楚的，而苏倾儿在苏家唯一在乎的只有自己，倘若龙仙璃从苏倾儿那里下手，不准又会让她生疑。

　　算了，只要死不承认，藏好傲心与天擎即可。

　　苏云叹气思道。

　　虽说龙仙璃能指点自己灵玄修，但很多事情有她在都不方便，毕竟自己是无极，若露出马脚可就不妙。

　　不过龙仙璃对丹药之事似乎很感兴趣，也不便驱逐，论实力，她一只手便能捏死自己，即便开了天擎也很难胜她。

　　每日练功配合丹药，苏云的修为与日俱增，要突破当前境界进入六品，也会异常轻松。

　　夕阳西下。

　　咔嚓。

　　一记轻微的响声在破屋前响起。

　　埋首于桌前的苏云正握着支灵笔奋笔疾飞。

　　“你在做什么？”

　　龙仙璃美目转去，好奇的看着桌上那张纸。

　　“写张采购的单子。”

　　苏云抬起头，灵笔抵着下巴想了会儿，又在那纸上刷刷写了两笔。

　　“大功告成！”

　　他将灵笔一丢，拿起灵纸扫视起来。

　　“采购单子？”

　　龙仙璃伸出白皙的嫩手，淡道：“是关于材料的吗？本尊看看！”

　　“你看不懂！”

　　“这天底下还有本尊看不懂的东西？”龙仙璃轻哼。

　　苏云那双贼溜溜的眼睛扫了她一眼，便将单子递过去。

　　龙仙璃玉指轻捏，轻甩了一下随后呈于眼前，不过片刻功夫，她那好看的细眉便紧蹙了起来。

　　半晌，龙仙璃才开口，声音有些无奈：“这些都是些什么东西？”

　　“材料啊！”

　　苏云笑道：“我打算炼制一个你从没见过也没听过的丹药，但目前我还缺乏不少材料，就是这些，苏家的镇子上没有，得去镇外购买！”

　　“那你罗列出来作甚？”龙仙璃不解。

　　“因为炼丹还需要很多很繁琐的准备工作，我没时间离开苏家，所以想要让你代劳！”

　　龙仙璃一听，白皙的容颜顿时一沉：“你好大的胆子，竟敢差遣我？”

　　虽这么多日与苏云交流探讨些丹药与修为，二人之间关系微妙，可这并不能改变什么，龙仙璃到底是神剑派三长老，身份地位显赫，岂能是苏云能比。

　　“哦？原来在这里，你还一直保持着你神剑派三长老的身份啊？”苏云奇问。

　　龙仙璃不语，片刻后脸色的沉怒收回，她未做声，冷哼了一声，转身离开。

　　今日走的倒早，也不知是不是被苏云气的，苏云也未理会，该干嘛干嘛。

　　日子平静之中带着些许悸动。

　　这几日龙仙璃都没来，倒让苏云显得有些寂寞了，新月与星阳位于内家，平日里任务也繁忙，每日连个说话的人也没有。

　　不过，这平静很快便打破，一个闹得沸沸扬扬的消息不胫传入苏云的耳中。

　　苏倾儿欲与白嫣扇定下七月之战。

　　七个月后，南方大陆所有区域将会举行一次声势浩大的盛会，盛会三年一次，所有门派势力全部聚首，名为群英盛会。

　　苏倾儿强烈要求与白嫣扇一决高下，但却遭白嫣扇拒绝，苏倾儿不肯罢休，竟强行出手，欲逼白嫣扇就范，但最终还是被家主苏厉雄制止，为此，苏倾儿被罚禁闭。

　　闻讯之后，苏云心头泛疑，苏倾儿一向稳重，为何这一次竟如此冲动？他心头担忧出事，也顾不得那么多，连夜赶往苏氏主家。

　　苏云对主家并不陌生，联络了新月与星阳，在二人的打点下，小心潜入主家。

　　静谧小苑内。

　　两名佩剑侍女立于小苑门口。

　　夜幕中，苏云瞅了眼那小苑门口的侍女，打量了下这四周的环境，见这小苑的戒备并不严格，便直接翻墙进去。

　　苏倾儿性格柔和，为了苏云，她对主家也是言听计从，苏厉雄不认为苏倾儿会逃离禁闭，故没有派遣多森严的力量看守她。

　　苏云小心进入小苑，便朝屋内行去。

　　咔嚓。

　　门被轻轻推开。

　　“谁？”

　　一记喝声响起，便听铿锵一声，宝剑出鞘，寒光乍起。

　　“倾儿，是我！”

　　苏云直接进去，低唤道。

　　昏暗的屋内，一袭剑服握着宝剑的苏倾儿愣了愣，看着走进来的苏云，脸上有些错愕：“少……少爷，您……您怎么来了？”

　　“听说你被家主罚了禁闭，我便赶过来了！”

　　苏云道。

　　苏倾儿闻言，心头顿时一暖。

　　不知为何，自上一次少爷被内家人打成重伤后，便性情大变，不仅不再惹是生非了，而且也懂得关心人了。

　　是老爷夫人在天有灵吗？

　　苏倾儿默思着，旋儿展颜一笑：“少爷，我没事。”

　　见少女娇面靥如花，并未有什么事，苏云悬起的大石这才放了下去。

　　“倾儿，你向来性情稳重，为何这一次这般冲动，竟跑去招惹那白嫣扇？这是为何？”

　　苏云问道。

　　苏倾儿一叹：“少爷，倾儿也是被逼无奈！”

　　“被逼无奈？此话怎讲？”

　　“白嫣扇代表神剑派出使我们苏家，目的是为了调查无极尊者，他们听说无极剑尊曾独自救过我们苏家人，认为剑尊与我们苏家有关联！所以才有了这番风波，白嫣扇并未动口，但其他神剑派人每日总是不停询问我关于无极尊者之事，且时常监视于我，为此，我便只得寻那白嫣扇决斗，让家主生气，关我禁闭，如此也落得清静！”

　　“就这样吗？”苏云问道。

　　苏倾儿摇摇头：“对少爷，倾儿可不敢隐瞒，落得清静只是一方面，另外一方面，无极尊者救过我性命，倾儿无论如何都不会出卖他的，更者，那白嫣扇退掉了与少爷的婚事，这便是折辱了少爷，让少爷在苏家难以立足，若她白嫣扇不接也就罢了，倘若白嫣扇接下与我的决斗，倾儿定要为少爷讨回公道！”

　　闻言，苏云感慨万分。

　　比起心思玲珑，他果真不如倾儿，这么一决斗，无论结果是战是止，都是她期望的。

　　“不过……白嫣扇却拒绝与我决斗！”苏倾儿叹了口气，道：“这女孩心高气傲，对实力低于她的人从来都是不闻不问，面对我的挑战，她几乎未以理会，只怕在她眼里，我根本不够资格。”

　　看样子苏倾儿更想为苏云出头，而不是图个清静。

　　苏云无所谓的笑了笑：“别管她了，她傲是她的事情，你在主家可要防着点，平日里做事都要谨慎些，步步为营，小心为上！”

　　苏倾儿一听，愣了：“少……少爷，这些话平日里不是我对您说的吗？”

　　“啊……哈，是吗？大概是我听的太多了。”苏云尴尬一笑，以前苏云在内家惹是生非时，苏倾儿可没少说这样的话。

　　苏倾儿未语，一双明亮的眸子仔细的打量着苏云，许久，她才叹了口气：“少爷，不知为何，倾儿觉得你不像是以前我所认识的少爷……这其中……发生了什么吗？”

　　苏云愕然，苏倾儿心思敏锐，自己苏醒后便与以前性情大为不同，她怎察觉不到？不过现在说重生穿越之事，怕她一时半会儿也难以接受，乱了心神，还是等日后逃离了苏家，再一五一十的告诉她好了。

　　“倾儿，以后再说吧，我会把你带离苏家！”

　　苏云吸了口气道。

　　“带离苏家？”

　　苏倾儿摇了摇头：“少爷，你为何会这么想？先不说为何要离开苏家，单单就说苏家的实力、影响力，这都不是我们能够想象的，我们若擅自逃离，必会被击杀，毫无生还可能。”

　　苏云未语，只是露出一个放心的笑容：“你只要安全即可，凡事我会处理。”

　　声落，苏云便直接起身，离开了小苑。

　　看着少爷离去的背影，苏倾儿微微发愣：“少爷到底怎么了？”

　　……

　　回到外家已是半夜，苏云没心头有事，便也没休息，直接盘坐练起功来。

　　夜里龙仙璃多半不会来，他也好修炼无极剑诀。

　　一把急速飞冲的剑在夜空中乱撞，凌厉的气息就像刀子一般撕割着它周围所有触及物，所到之处，无坚不摧。

　　天空翻起鱼肚白来，苏云才气喘吁吁的离开后山。

　　一回小屋，人便打坐调息起来。可等不了片刻，咯噔一声，一记轻微的脚步声又在耳边响起。

　　苏云睁开眼，朝旁侧望去，却见龙仙璃鼻息轻喘，俏脸溢着些许香汗，亭亭立于身旁。

　　股股清香扑入鼻中，那透人心肺的味儿何等醉人。

　　“你这是怎么了？”看着龙仙璃这般模样，苏云不禁有些好笑了：“仙子修为这般高强，这会儿怎似经过一场大战？精力不支了？”

　　龙仙璃未吭声，轻吸了口气，淡淡扫了他一眼，便从玉指上的储物戒指中稀里哗啦的掏出一堆东西，摆在桌上。

　　苏云一望，顿时愣了。


第0097章 难缠的毒

　　桌上的东西琳琅满目，足有几十种之多，有璀璨莹润的宝石，有飘散着气息的木材，还有各种闪闪发光的丝线……

　　这些东西，皆是苏云之前罗列的那份单子上的材料。

　　“你……你去给我买了这些东西？”

　　苏云扭头讶问。

　　“我对你所说的那个丹药颇感兴趣，便为你买了，你把这材料拿去，炼制丹药时允我在旁观看即可。”

　　龙仙璃淡道。

　　“仙子若要看，那当然是允许的。”苏云笑道：“未曾想仙子你竟然接连赶了千百里路为我筹集材料，谢谢了！”

　　“莫要言谢，千百里在本尊眼里也不过一瞬之事，本尊只是在路途中碰到些宵小，斩之消耗了些体力罢了！”龙仙璃淡道。

　　“仙子大能，在下佩服！”

　　苏云笑道，心里头欣喜，之前还对这些材料有些犯愁，没想到龙仙璃给了个意外惊喜，全部搞定了。

　　这么短的时间内把东西全部弄齐，不得不说龙仙璃还是有些本事的。若是换上苏云，至少要一个月。

　　“不过话说回来，这些东西真的是炼丹所用吗？”

　　龙仙璃突然开口：“我观里头有五蚕丝、金玉叶等物，这些东西可从来没有用于做丹啊，倒像是布阵之物……”

　　苏云一听，皮肉跳了一下，笑哈哈道：“你只是没见过它们用来做丹，并不是说它们就不能用来炼丹，更何况，这些东西也不是全部用来炼丹的，其中大部分东西都是炼丹的辅助材料。”

　　“是吗？”

　　龙仙璃点点头，觉得颇有道理。

　　她之前怀疑过，但想着苏云对丹药的造诣十分之高，练出的丹药也是光怪陆离的，便把这疑惑压在心底。

　　这时，龙仙璃脸颊一白，胸脯微微起伏，眸间掠过一丝痛苦，身姿也轻晃起来，险些站不住脚，再看时，那粉嫩的唇边，已溢出殷红的血……

　　“你怎么了？”

　　苏云一惊，忙问道。

　　“无大碍。”龙仙璃轻吸了口气，便从储物戒指里掏出万灵丹，准备吞服。

　　不过丹药还未入口，便被苏云拿走。

　　“苏云……你这是做什么？”龙仙璃不解。

　　却见苏云摇摇头：“这万毒丹虽能解百毒，但它实际是以毒攻毒，你长期服用它综合掉你体内的毒伤，但它却会在你体内留下毒根，日后爆发，后果严重，不可再服用了！”

　　龙仙璃修长的睫毛微颤，眼里掠过一丝愕然。

　　却见苏云随手丢掉那万毒丹，旋而道：“你受伤的地方在哪？给我看看？”

　　“之前杀那些宵小，本尊可未受伤！”

　　“我是说你中毒伤的地方！”苏云说道：“本来之前给你吃的那粒灵虚丹能够压制住你体内的毒伤，但你却是连番运气，致使毒伤发作，才会如此，你若不尽快治掉你体内的毒伤，日后对你修为也必有影响！”

　　龙仙璃闻言，面色轻凝，许久，才重重一叹：“未曾想师姐当真是恨我入骨，竟用这般罕见的毒对付我，纵是神剑派传承千百年，却也对此毒无济于事，看样子我得求助花心谷的大能了！”

　　“花心谷大能？”苏云瞪大了眼，接着哈哈大笑：“花心谷大能没几个，不过你面前就站着一尊！！”

　　“你懂炼丹，也懂治毒吗？”

　　“懂炼丹人岂不懂岐黄之术？这算不得什么。”苏云笑道：“你辛苦帮我购得这些材料，我便帮你看上一看好了，如此也不相欠。”

　　苏云可不喜欢欠别人什么，撇开无极之事不谈，龙仙璃待自己当是至真至诚，未有虚言。

　　无极之事，皆由物所引起，立场不同，不相提并论。

　　这段时间她对自己的修为指导也颇为重要，苏云感觉自己距离灵玄士六品也没有多少距离，更者，龙仙璃连番赶路购材，因此才使得压制住的毒伤又爆发出来，皆由他起，他心怎也有些愧疚。

　　苏云一言，却引得龙仙璃双眸微暗：“你便这般想要与我撇清关系吗？”

　　听到这话，苏云有些出神。

　　这像是平日里那温文淡雅的仙子所说的话吗？

　　龙仙璃似乎也察觉不对，脸颊泛起一丝粉润，轻吸了口气，神情又恢复了淡然，变脸的速度相当迅速。

　　苏云已是见怪不怪了，笑了笑道：“不是撇清关系，只是互相帮助嘛，这些材料对我很重要，你能这么及时的帮我，我自然也想要回报你，我们算是朋友吧？”

　　“朋友？”龙仙璃思了会儿，点点头。

　　“那你受伤之处在哪？我瞧一瞧，你这般修为的人都支撑不住，可见这毒厉害的紧！耽搁不得！”

　　苏云认真道。

　　龙仙璃一听，倏然间沉默了，一声不吭。

　　苏云微疑，道：“仙子？仙璃，你怎么了？那受伤之处在哪？给我看看？”

　　“男女有别，你有此意，仙璃心领，此事……还是算了吧。”

　　龙仙璃踟蹰了会儿，樱唇轻启道。

　　“那你不治，怎么办？任由它去吧？”

　　“来日去花心谷寻些方子。”

　　“呵，花心谷我甚是了解，你修为高强，实话与你说，除了那几位长老、谷主还有药王外，无人能解你这毒，除了谷主外，他们都是男的，你找他们也不方便啊？”

　　看样子仙子这受伤之处比较隐晦啊，便宜那帮老头不如便宜我得了。

　　苏云心思。

　　他这龌龊的心思若让龙仙璃得知，也不知会不会被她一剑刺死。

　　不过说下流，那也是附带的，苏云心头还是想要报答龙仙璃为他购材之事。

　　龙仙璃还在迟疑。

　　苏云一笑，倒没强求，声道：“仙璃，这事看你自己吧，疾不忌医，医不避讳，你自己考虑。”

　　说完，他便开始整理起桌上的材料。

　　龙仙璃立于旁侧，静默了许久，才有悦耳之声冒出。

　　“苏云，或许……是我太过于拘泥了！”她轻轻说着。

　　苏云抬头看着她。

　　却见龙仙璃轻咬银牙，仿若做下了什么决定。

　　“师姐这毒，当真厉害的紧，我追求剑道极致，有此毒缠身，只会对修炼不利，既你有法子，那便烦请你为我治上一治。”

　　她的声音有些决绝，似乎经历了很艰难的思想决定。

　　苏云见状，笑了笑：“若服用万毒丹以毒攻毒至于此毒，倒也成，日后再想办法至于万毒丹的后遗症即可，若你担心男女问题，还是不要让我治比较好，不过万毒丹治愈缓慢，你可能要吃些苦头。”

　　“不必了。”龙仙璃呼了口香气，道：“就这样吧，苏云，你来！”

　　看样子是决定好了。

　　苏云点头，也不拒绝，便走了过去。

　　却见龙仙璃行至那张破旧的小床边，突然伸出玉手，捏住那如轻纱般的薄衣，继而朝下拉去。

　　薄如蝉翼的纱衣顺着那细腻洁白的肌肤朝下滑落，那完美的锁骨，莹润的线条立刻印入苏云眼中。

　　美人如玉，纤软静雅，她几乎就是上天的杰作，多一分显多，少一分显少。

　　加上高贵圣洁、不可侵犯的气质，犹如淡水的性格，极大程度的刺激了男人的征服欲。

　　若能得此伴侣以做双修，那灵修路上再苦，也觉甘甜了。

　　苏云双目顿直，心神难受，感觉能与这女人相提并论的，只有那狐千魅的狐媚之术了。

　　那洁白纱衣还在下滑，苏云感觉自己的心神颤的越发厉害。

　　难道那伤……

　　纱衣褪至龙仙璃右胸上处，便止了下来，一小截高挺的酥胸露出。洁白细腻，看的人魂魄都要出窍了。

　　女子故做淡然姿态，但脸颊却已粉红不已，眼里时而闪过一丝慌乱，时而闪过一丝复杂，难以摸透她现在的心思。

　　不过唯一扎眼的是，那右胸上处肩胛下一点，一道细长的剑痕映入苏云的眼中。

　　剑之伤痕烦着点儿黑色，虽已止住血，但那处就如白雪中的黑脚印，异常刺眼。

　　“你……你便看看这毒……是何毒？”

　　龙仙璃略微发颤的声音冒出。

　　“好……好的……”

　　苏云暗暗吞了口唾沫，嗓音发干，只觉整个人都不正常了。

　　他掐了下身上的肉，让自己清醒了几分。

　　我这是怎么了？心神这般不坚定？龙仙璃信得过自己，这才如此，若我还生出这般邪念，岂对的起她对自己的信任？

　　更者，倾儿还在主家饱受排挤欺凌，自己怎还寻思着这种事情？

　　苏云狠狠的吞了口气，眼里的浴火逐渐褪去，恢复清明。

　　龙仙璃悄悄望去，见这人这么快便恢复了淡然，自己心头的羞涩也下去了大半，对苏云不禁刮目相看。

　　“这里疼吗？”

　　苏云伸出手，在那伤口处抚了一下。

　　龙仙璃娇躯轻颤，洁白的颈脖处泛起阵阵红润，她轻轻摇头，用着鼻息音道：“疼是不疼，就是有些麻。”

　　“麻？”

　　苏云皱眉，思绪了会儿，突然，他将头伸了过去，贴近那伤口，嗅了起来。

　　这人头颅距酥胸挨得极近，满满的芬芳体香几乎将之包围，这亲昵感，简直让人羞耻至极！

　　“你做什么？”

　　龙仙璃一惊，俏脸一白，手一抖，一把修长雪白的剑出现，便要朝苏云刺去。

　　苏云错愕，根本没反应过来……


第0098章 百魔弑神阵

　　嗖！

　　雪亮的剑就像闪电般朝苏云的头颅刺来，速度快的没谱，龙仙璃这般修为的人突然出手，以苏云当前的修为，根本就不可能反应的了。

　　只是。

　　剑锋即将贴近苏云的脑袋时，突然剑轨一转，刺向了旁侧的桌子，那桌子立刻被剑锋上的剑意震得粉碎。

　　苏云心惊肉跳，面色大变：“你做什么？”

　　“这话该我说。”龙仙璃脸颊绯红，气呼呼道：“你这登徒浪子，怎敢这般轻薄我？”

　　“我靠！”

　　苏云忍不住爆粗口了：“你是病人，我是灵医，你现在中毒了，我得分析你所中之毒的成分，才能为你炼制解毒丹药，难道你指望我用眼睛辨别出这是什么毒吗？？”

　　龙仙璃一听，怒火消退大半，神情发冷道：“难道没有其他方法了吗？”

　　“我虽略懂银针之术，但当前要备一副上好的银针，极其困难，普通银针怕一入你肌肤，便会被你肌肤表层覆盖的灵玄气息震断，所以针医之法根本无用。”

　　“除此之外，没有其他法子？”

　　“哦，还有一个！”苏云倏然道。

　　“何法？”

　　“这个……”苏云迟疑了会儿：“你应该不会同意！”

　　龙仙璃闻言，淡然道：“你且说说！”

　　便看苏云突然张开嘴，露出那条肥硕的大舌头抖了抖，接着道：“舔一舔的话也能分析出成分。”

　　这模样配合这动作，当真无耻下流！

　　“我杀了你这个登徒子！！”

　　龙仙璃气的胸脯剧烈起伏，这便起身拔剑，然其一动，挂在身上那薄如蝉翼的轻纱便顺着细腻滑润的肌肤下滑，一件鹅黄色印有鸳鸯戏水图案的亵衣露出。

　　翘挺的胸脯将亵衣撑得高高的，两个轻凸之物呈于峰顶。

　　苏云愣了。

　　龙仙璃也呆了。

　　倒没想到，龙仙璃这般气质高雅之人，宛如仙女般的人物，竟会穿着印有鸳鸯戏水图的亵衣……

　　“那个……”苏云干涩的张了张嘴，感觉小腹一热，下头直接有了反应，吃那雌雄阴阳丹的雄丹固本丹产生的效果，使得那儿如铁柱一般。

　　这个时候要再没有反应，就不是心神的问题了，而是男人的问题了。

　　龙仙璃很快便回过神，她急忙双手抱胸，将纱衣拉起，面色清冷，粉唇紧咬，那双美目间竟溢着些泪珠。

　　“你这人，看够了没有？”

　　冷冽如刀的声音冒出。

　　“没……呃，这是意外。”苏云咳嗽了一声道。

　　龙仙璃未语，脸颊发红，但眼眶间的晶莹越发的多，能让她这样的强者如此委屈，苏云突然间感觉很自豪。

　　不过这女人手段太强，不能太过分，否则一不小心她控制不住，把自己宰了，那当真是得不偿失了。

　　苏云吸了口气，走过去。

　　“你干什么？”

　　“松开手！”

　　龙仙璃迟疑了会儿，有些颤抖的将小手挪开。

　　苏云又凑过脑袋，在那伤口前嗅了嗅，便转过身，朝那青晶丹炉前走去。

　　“完……完了？”龙仙璃愕然问。

　　“你想让我舔啊？”

　　“休想，下流之人！”

　　“切，你愿意我还不愿意呢，你以为你是香饽饽啊！人人都想咬一口？万一你几天不洗澡，身上都是汗渍怎么办？”

　　苏云一边从储物戒指里翻动着材料，一边说道。

　　龙仙璃只觉自己的肺都要气炸了，握剑的手急颤不止，多年来修炼的心性被这无耻坏人击的支离破碎……

　　她咬牙哼了一声，便见破屋大门骤然打开，一道白光飞梭，人入天际，不见踪影。

　　“就走了？不是说要看我炼丹吗？”

　　苏云瞅了瞅外头，叫喊了几句，却无人响应。

　　龙仙璃这毒，说复杂也不算复杂，只能说很精妙，因为它的施毒过程是配合灵玄气息而运作的，这是一种气毒，不像普通的液毒与质毒，这毒能够伪装成灵玄气息，在释放的过程中能够让人无法察觉，而它最厉害的地方，便在于它能轻易渗透所有灵玄气息，毒的药理极开阔，就像水能渗沙，龙仙璃虽修为强悍，但她的护体真气却护不住这毒，故而中招。

　　炼制这毒的人，只怕修为也不低啊。

　　调配好了药材，苏云便将东西放置一边，取来龙仙璃为之采购的东西，开始着手准备。

　　材料繁多，除去一些市面上能购买到的精品材料外，便是一堆稀品材料。

　　这些稀品材料至少都在灵品上阶的品质，有钱都不一定能买到，之所以说要花一个月的时间，绝大多数是要将时间花在这些稀品材料上。

　　但未想到龙仙璃一股脑儿全给搞来了，也不知她是从哪弄来的，该不会是打着神剑派的名号‘借’来的吧？

　　饮血笔、卷骨绳、天月飞鉴、星辰珠石、九罗玉心针。

　　这些东西光怪陆离，根本不像材料，更像是道具。

　　而事实上，这也的的确确是布阵道具，且与炼丹没有丝毫关系，这一点苏云心头对龙仙璃藏有愧疚，这些东西全部是为取魍影所用，并非炼丹。

　　若告之，那可就不妙了。

　　苏云将巨大无比的‘天月飞鉴’摊开。

　　‘天月飞鉴’就像一张薄薄的草纸，不过它为晶玉色，这张‘天月飞鉴’长五丈，宽五丈，是由高人从汲取了天地灵性的稀有‘日月松石’上用专用的修刀一寸寸刮下来的。‘天月飞鉴’可以说是有钱也买不到，要得此物，只能去‘天阳拍卖’那等消息。

　　将‘天月飞鉴’扑于地上后，苏云便执起饮血笔，开始在‘天月飞鉴’上仔仔细细的画了起来。

　　一幅幅恶魔图像出现在‘天月飞鉴’上。

　　百魔弑神阵！

　　一个与天魔大阵齐名的阵法，百魔弑神，是由魔宗先祖创造的一个极煞阵法，上头以一百尊妖魔大陆中曾弑神屠仙的魔之肖像为阵图，进行排列分布，该阵煞气十足，异常霸道，布置起这个阵来并不轻松，苏云虽偶习该阵，但只有六成的几率将该阵完成，因为该阵若有一处出错，将彻底失败，且其中的印阵过程十分复杂，不得有打扰。

　　图像画好，便得用星辰珠石进行阵眼的布置。

　　确定阵源后，用九罗玉心针刺破手指，滴出鲜血，每日朝阵源内滴入鲜血，灌输灵玄气息，如此持续七七十四九日，方可将阵源形成。

　　大阵必须要留一个部位闲置，否则大阵一旦完成将直接自动激活，届时煞气冲天，莫说苏氏外家，就连内家与主家的人也会感应到。

　　待完成后，便将卷骨绳捆住画有百鬼弑神阵的‘天月飞鉴’，卷骨绳可稳住飞鉴内的阵，暂封能量，使之不受半点损害，而‘天月飞鉴’可赋予阵所有需求，两件物品配合在一起，便相当于一个大型可移动的阵，一个巨大的卷轴。

　　当然，布置了一切材料后，苏云还停留在滴血制阵源这一环节上，一时半会儿难以完成。

　　他不敢选在白天进行，若被龙仙璃撞见，可就不好解释，每每便在夜晚开始。

　　这几日龙仙璃都没来，也不知是发生何事，而就在昨日，白嫣扇带着神剑派的人又大张旗鼓的离开了，看样子她似乎没什么收获。

　　心头思着的苏云，视线看了眼那放置在新买的桌子上的蓝色小瓶子，轻轻摇了摇头。

　　“你整日里不与外家人接触的吗？”

　　这时，那熟悉清丽的声音如风铃般再于耳边响起。

　　苏云扭过头，便看那俏丽的倩影又悄无声息的立在那头。

　　“你终于来了！”

　　苏云笑道。

　　“我是来道别的。”

　　龙仙璃轻侧臻首，轻轻说道。

　　“道别？”

　　“对，要回神剑派了！”

　　“也是，你们来这儿也有段时日了！无极那边没线索吗？”

　　“一无所获，也许会去紫星学院那里寻寻线索！”

　　“哦。”苏云没再吭声。

　　龙仙璃美目淡望着他，眼里掠过一丝犹豫，终于，她开口了：“苏云，你愿意与我回神剑派吗？”

　　“啥？”

　　苏云吓了一跳，不可思议的望着女人。

　　龙仙璃何时这般开放了？

　　大概也感觉自己所说的话有歧义，龙仙璃脸颊微红，吸了口气，复了复心神，这才道：“你莫要会错意，我只是不想埋没了人才，你对阵法对丹药都有极高的造诣，却蜗居于这苏氏外家，不得苏家人重用，着实可惜，倘若你愿为我神剑派效力，我可帮你将苏倾儿带走，让你二人一同入神剑派，获神剑派庇护，相信苏家不会因为两个人而与神剑派翻脸！”

　　一名强大的炼丹师对于任何一个门派或者势力都是极其重要的，花心谷为何实力不强却无人敢招惹，原因就在于他们有一个谷的炼丹师，而看苏云对丹药的理解，似乎可与药王等人比拟，便更为重要了。

　　原来龙仙璃是这心思。

　　苏云松了口气，不过心头也颇为感动，但他却摇了摇头。

　　“你拒绝？”

　　“其实我很想答应，但你无法办到而已。”苏云苦笑。

　　“无法办到？”龙仙璃微蹙叶眉。

　　“对，你看到的人只是表面现象，首先，苏倾儿对苏家而言，是极为重要的，苏家不会同意让苏倾儿离开苏家，哪怕是神剑派掌门亲自过来，那也无济于事！”

　　“哦？”龙仙璃淡道：“为何？”

　　“因为苏倾儿是天威门要得人。”苏云低声道。

　　“天威门？”

　　龙仙璃眼里掠过一丝错愕。片刻后，她似乎是想到什么，脸上露出恍然之色。

　　“你的意思是说……苏家打算攀上天威门这棵大树？”

　　“也许事情没有我们想的这么简单，不过随他了，我只要带苏倾儿走即可。”

　　苏云疲倦的摆了摆手。

　　龙仙璃静静的望着苏云，那绝丽的容颜上闪过一丝落寂。

　　“你……很喜欢苏倾儿吗？”她轻轻问。


第0099章 天鳞鱼王

　　听到龙仙璃的这个问题，苏云当真是丈二和尚摸不着头脑。

　　喜欢吗？

　　他想了想，又觉不像，但说不喜欢，却又说不过去，倾儿在他心中占据着很大的比重，就像心头肉，根本无法割舍。

　　“她是我最后一名家人，对我很重要，也许我与她没有血缘关系，但在这个世界上，我最在乎的是她，而她最在乎的是我。”想了许久，苏云才开口道。

　　龙仙璃闻言，眼眸中有异光闪烁，点了点头，未说什么。

　　她从怀里取出几枚丹药，放置在桌上。

　　“这段时日与你接触，使我对丹药方面受益匪浅，算起来你也是我半个导师了，苏家之事如此复杂，你千万要多加小心，你这人心思虽密，但修为还是太低了，凡事不可强出头，能避锋芒就避锋芒，枪打出头鸟，切莫逞强，莫要让人担心，若有任何困难，一定要来神剑派知会我。这是我神剑派炼制的‘心芽丹’，炼制它的材质皆为稀有之物，你有再好的炼丹技术也未必能够获得，它可助你轻松进入灵玄士六品，每次服一粒！修炼之事切莫着急，一定要稳重，操之过急只会适得其反……”

　　龙仙璃缓缓吐露着声音，柔软的音度就像春风吹于耳畔，让人迷醉。

　　苏云静静望着她那柔美的面靥，心头空前的轻灵，这是一种不曾有过的感觉。

　　大概是觉得自己说的有点多了，龙仙璃脸颊泛起一丝粉润，最后几句便草草结束。

　　手指将瓶子放下，便转身欲走。

　　“等等。”

　　倏然，苏云鬼使神差的伸出大手，握住那柔软无骨的白嫩小手。

　　龙仙璃浑身一颤，一双布满错愕的美眸望着他。

　　可是。

　　她出奇的没有挣开，只是将粉润的脸庞侧了过去，不看这坏人。

　　苏云也不松手，讪笑了笑：“那个，我能问你个问题么？”

　　“说吧。”

　　“你对每个人都是这样的吗？”

　　“你……”龙仙璃美眸突然一急，神色恼怒，将柔若无骨的小手抽回，重重哼了一声，转身便走，眨眼间便离开木屋，消失不见了。

　　“唉？”

　　苏云挠了挠脑袋，有些搞不明白了。

　　他只是想多了解一下嘛，毕竟之前身为无极时与龙仙璃交锋，总感觉这女人冷的很，现在看来，似乎自己的感觉是错的。

　　她到底是个什么样的人？

　　“难道这神剑派的小妞喜欢上我了？”苏云自顾自的审视了一下，觉得很有可能。

　　……

　　……

　　龙仙璃离开后，小破屋又恢复了冷清。

　　不过苏云可没停歇，每日修炼完毕便是做些准备工作。

　　服用龙仙璃给予的‘心芽丹’后，很快灵玄气息便躁动开来，隐约间有突破的痕迹，苏云不敢怠慢，急急盘膝坐定，调息感悟起来。

　　不过一周的功夫，人再度从灵玄士五品跃入六品境界。

　　短短半月功夫便再冲一品，这速度当真是逆天。

　　苏云欣喜不已，就连沉睡了大半月的剑老都被这突破时产生的灵玄气动荡给惊醒，得知苏云又突破了，剑老几乎吃惊的说不出话来。

　　当然，这其中傲心与‘心芽丹’发挥了不少功效。

　　突破之后，修为也不能松懈，但当前时间紧迫，还是抓紧时间做筹备工作妥当。

　　这一日，苏云还在破屋内用九罗玉心针筑源，一滴滴蕴含浓郁灵玄力的鲜血落撒于百魔弑神阵上，将阵染得血红。

　　笃笃笃！

　　这时，一阵急促的敲门声响起。

　　苏云一惊，立刻撤掉九罗玉心针，将‘天月飞鉴’卷起，旋即过去开门。

　　但不等他把门打开，那扇摇摇欲坠的门便被人一脚踹了开来。

　　哐当！

　　门板落地，溅起大量尘土。

　　“何人？”

　　苏云脸色泛沉，怒声喝道。

　　“内家子弟苏新振！”

　　来人嚣张地喊道：“苏云在哪？”

　　“在这！”

　　一记低语落出。

　　苏新振举目望去，人未看到，却看一只硕大的铁拳朝自己脸上轰来。

　　铁拳速度极快，拳风阵阵，气势不凡。他还未来得及闪避，便被铁拳轰中，人朝后一仰，直接摔出了门外，倒在地上翻滚两圈，再爬起来时满鼻子鲜血……

　　“新振！！你没事吧？”

　　“居然敢动我们内家子弟，我看你是不想在苏家混了吧？”

　　另外两名内家子弟跑过去将苏新振扶了起来，其中一人咬牙切齿的盯着苏云，眼里尽是怒气。

　　这是三名内家子弟，衣着华丽，腰间挂着令牌，个个气息强劲，皆是灵玄士一品修为，在外家，他们可非常人，但在苏云面前，却不值一提。

　　“在苏家混？”

　　苏云嘴角扬起点点邪魅，道：“苏家家规没有规定外家人不许打内家人吧？我打他，你们能奈我何？”

　　苏家家规，内家子弟不得欺凌外家子弟，不过这家规有跟没有一样，被欺负的外家子弟碍于内家子弟的权势，即便被欺负了也不敢宣扬，而家规之中却没有外家子弟不得欺凌内家子弟，因为就连定下家规的家主也觉得这样太不可能了，有实力欺负内家子弟的人，还能做外家子弟吗？

　　偏偏……这里就有个怪胎。

　　“苏云！你还真是猖狂！！今日我便好好教训教训你，教你做人！”

　　满脸怒气的苏三风直接冲了过去，一拳蓄起灵玄气息，直接冲去。

　　比起外家子弟，这一拳何等迅猛，且拳间指头不断蠕动，拳上力道快速变换，阵阵巧劲儿覆盖于拳间……

　　但，气息内敛的苏云，根本让这些内家子弟知晓他如今的境界修为，这帮人还只当苏云不过灵玄徒十品境界，可随意辱之。

　　那拳头还未靠近，一直手突然伸出，快速掐住那拳头后头的手腕。

　　吧！

　　脆响起。

　　急速冲刺的拳头瞬间滞下。

　　那内家子弟苏三风一愣，瞪大眼看向苏云，却见一只脚凶狠至极的朝他腹部踹了过去。

　　咚！！！！！

　　苏三风直接被踹飞，撞向后头的一块大石上，翻落下来时人已不再动弹，竟昏迷过去。

　　一脚踹的内家子弟昏厥。这他娘还是外家子弟？

　　那头的苏新振二人彻底傻眼了。

　　“我苏云的名字你们应该听过才对？”

　　苏云拍了拍下摆，走了过去，盯着这二人淡道：“好歹我宰了个苏狂，怎么？你们忘记了吗？要不要我再宰个内家子弟，让你们对我的印象深刻一点？”

　　声音落下，那双眼里掠过浓郁的煞气。

　　二人惊吓的几乎站不起来，苏新振这才想起那内外家比武选拔赛上闹得风波极大的杀人比赛。

　　“你……你就是那个杀了苏狂的苏云？”苏新振颤道。

　　“外家还有几个苏云？”

　　“……”

　　二人吓得彻底不敢说话了。

　　谁都没料到这个外家子弟如此猖狂！

　　苏云皱了皱眉，旋即问道：“说吧，找我什么事？”

　　“那个……那个……内家下达命令，三……三日后，要……要所有被指定的人……去……去太……太清湖畔灭妖……”苏新振壮着胆子，颤声道。

　　“三日后去太清湖畔灭妖？”

　　苏云闻言，低头思绪起来。

　　片刻后，他抬头问：“可知是何妖？”

　　“据说是‘天鳞鱼王’。”

　　“‘天鳞鱼王’？那个存活了五百多年的老妖？”苏云惊讶道。

　　“应该……是它？”

　　“这次苏家派多少人去？”

　　“大概……大概六十多个。”

　　“都是些什么人？”

　　“内家子弟十二个，其他皆为外家子弟。”

　　“苏家就派这样的队伍去，不是找死吗？”苏云冷笑：“这至少要有灵玄心级别的存在带队，才能对的上‘天鳞鱼王’！这样的队伍去根本就是送死。”

　　“听说这一次的任务是由其他门派发起的，希望我们苏家能出力，围杀天鳞鱼王的门派很多，我们苏家这一次只是做做样子，到时候随便丢几个玄技即可，不必拼命！”

　　那苏新振擦了擦鼻血道。

　　“哦……”

　　苏云点了点头，但心头却惦记起了一件宝物。

　　天鳞神目！

　　一件曾闹出不小风波的宝贝。

　　天鳞鱼王五百年才出一只，只怕很多人还不知天鳞鱼王的双目可炼制成宝贝，若能得神目，便有万千好处。

　　那两名内家子弟小心翼翼的偷瞄着他，寻思着待会儿怎么离开。却见苏云眼睛闪烁，似乎在考虑着什么事情。

　　“这一次的任务是必须要参加吗？”

　　苏云突然问道。

　　“是的，每个人必须参加，参加者可领取苏家提供的补给品一份，若不参加，将按苏家家规处置！”

　　那苏新振忙道。

　　苏云点头：“我明白了，我会参加的！”

　　“那……那好，那咱们三日后见了，苏云，我……我们走了！”

　　苏新振忙站起来，陪着笑脸说道，便跑去抱起那昏迷的苏三风，便要离开。

　　“站住！”

　　突然苏云一喝，二人一颤，扭过头满脸惊恐的望着苏云：“还……还有何事？？”

　　“把修门的钱付了再走！”

　　苏云指着那躺在地上的破门道。

　　“那个……多少钱？”

　　“你们有多少钱？”

　　“我……我身上只有四百枚灵币……”

　　“你呢？”苏云瞅着另外一人。

　　“我有……我有五百一十枚……”那人颤道。

　　苏云指着昏迷的苏三风：“先把他身上的灵币袋子丢过来。”

　　苏新振不敢怠慢，连忙解下苏三风腰间的灵币袋子，慌忙丢给苏云。

　　苏云接住，掂量了一下，接着道：“修门的钱还差九百一十枚灵币！”

　　“……”


第0100章 先下手为强

　　幽雅庭院内。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸在庭院内响起。

　　惊骇的气破声传的极远，庭院外围干活的仆人们无不吓了一跳，一名抱着柴火的仆人更是把柴火全部洒落在地，惊恐的朝四周望去。

　　然而四周什么都没发生。

　　不仅如此，就连庭院内也无任何动静，甚至连一点尘土都未扬起。

　　一名戴着玉冠，身着碧袍单手握剑，剑锋静防御一座假山上，那莹亮如秋水般的剑锋就这么轻轻触碰，根本没有刺入假山内部。

　　然而……

　　哗啦。

　　风一吹，假山直接化为粉末，掉落于地……

　　旁侧的仆人们无不看呆了。

　　“剑爆之术！将灵玄气息压于剑身内部，再用巧劲将之从剑锋中推出，注入目标体内，引爆灵玄气息，这种爆炸没有丝毫的破坏力，却有惊人的切割力，每一种爆炸都能切除九千九百八十一刀，啧啧啧，当真是威力惊人吶！”

　　旁侧一扎着马尾辫的俊俏男子拍着手掌，满脸笑容的称赞道。

　　一袭碧袍的苏东方将手中剑放下，神色不变道：“这剑爆之术威力虽惊人，但要攻中敌人，可不容易，用不好，也是鸡肋。”

　　“以东方公子的实力，何须刺人？你的剑锋即便是对准兵刃，也足够让对方吃上一壶了！相信不出数年，东方公子可名正言顺的进入主家，更可成为大长老的接班人！”

　　长辫男子苏煌铭道。

　　“我父亲大长老之职是家主亲任，可不是嫡传，我有何本事我心里知道！”

　　苏东方将剑收起，冲着仆人挥了挥手，让他们对这儿进行清扫，随后走到一旁的亭子内坐下，自顾自的倒了杯茶。

　　“煌铭，你怎来我这了？”

　　“哦，倒也不是什么大事，只是昨天我派三个人向外家人发布关于这一次太清湖畔的任务时，我的人被外家人打了！”

　　苏煌铭走过去，也倒了杯茶，牛饮一番后说道。

　　苏东方也不在意，淡淡说道：“外家人？胆子不小，可知是哪个团伙吗？”

　　“团伙？”苏煌铭摇摇头：“不是团伙，对方就一个人！”

　　“一个人？”苏东方微怔，手中的杯子一抖，茶水翻出杯沿。

　　一个外家子弟打了三名内家子弟？这事也真够震撼的。

　　“对！一个人！”苏煌铭微微眯眼笑道：“就是那个杀了苏狂的苏云！”

　　“哦？”苏东方笑开了：“又是此人？呵，没想到这一次竟然惹到我们煌铭公子身上！当真是胆大包天啊，不知煌铭你打算如何处置他？”

　　“我行事的手段东方公子你又不是不知，只是这一次是苏家人，我有点担心啊！”苏煌铭说道。

　　“唉！担心什么？”

　　苏东方将茶杯放下，大手一挥：“你尽管去做，若出何事，我会为你摆平！”

　　“若我宰了那个小子呢？”苏煌铭面色微狞问。

　　苏东方一听，默了一息，片刻后轻笑开来：“也能摆平！”

　　“看样子我这趟没白跑！”

　　苏煌铭站了起来，转身离开。

　　“苏云啊苏云，你也太不小心了，真是什么人都敢惹！”苏东方摇了摇头，扫了眼苏煌铭离去的方向，便站起身来，朝楼宇内行去。

　　……

　　……

　　三日后。

　　苏氏内家任务。

　　任务地点：位于距南海之滨一千三百里地的太清城旁，归属太清道观管辖。周身拥有九城十三县，皆受太清道观庇护。

　　苏氏外家广场上。

　　所有被指定的子弟纷纷到场，他们三三两两聚在一起，等待着内家子弟到来。

　　苏云独自一人站在人群最后，自上一次宰杀苏狂之后，他彻底被人隔绝了，人们知道他得罪了东方公子，恐被殃及，便一直保持距离，就连往日里偶与苏云打招呼的人此刻也不敢与之说一句话。

　　一炷香后，人群骚动了几分，便见一群内家子弟在内家执事苏世龙的带领下，朝外家广场过来。

　　外家不少看热闹的人也将广场围住，场面很是浩大，人山人海。

　　苏世龙一上广场看台，全场便安静下来。

　　内家子弟们衣着鲜光的站在苏世龙的身后，排成一列，很是威风。比起外家子弟的朴素，二者完全是两个世界的人。

　　苏云打量了一下这些内家子弟，并未发现苏新月与苏星阳的踪影，看样子他们多半是出任务去了。

　　刚进入内家的人日子可不安逸，没什么时间修炼，所有的时间都被繁重的内家任务所占据，只有过段时间，才能真正接受内家的培育。

　　苏世龙威严的目光扫视了广场一圈，视线最后落在了站在人群后的苏云，他鼻腔内轻哼了一声，便大声开口。

　　“今日任务，相信你们应该都知道了吧？对，就是协助各门各派，剿灭位于太清湖畔内的天鳞鱼王！”

　　“天鳞鱼王，乃太清湖畔内的绝世强妖，修为至少在灵玄魂八品境界，它在湖底沉睡了近百年，近日又开始兴风作浪，太清道观的观主于三十年前仙逝，现任观主资历尚浅，不足以对付鱼王，便发出求助，召集天下豪杰相助！”

　　“鱼王兴风作浪，涂炭生灵，太清观周围迄今为止已有三城七县造之洗礼，无数苦难的百姓流离失所，这是一个机会，一个为我苏家争取荣誉的机会！你们所有人这一次都要奋勇出力，剿灭鱼王，为我苏家争光，知道吗？”

　　“是！大人！”

　　所有人纷纷高吼。

　　不过谁都知道，这只是说一说而已。苏家只是一个家族，宗旨是繁荣昌盛，万古永存，行侠仗义救济天下那是门派人的事。苏家这一次不过是为了捞点名头罢了，否则也不会派遣这么多外家子弟过去。

　　灵玄徒灵玄士打灵玄魂？那根本就是滑天下之大稽！

　　苏世龙满意的点了点头，随后抬起手，轻轻摇动，后方一名长辫长袍男子走上前来。

　　男子有着一张小麦色的长脸，目光凌厉，眉宇间透露着一股煞气，就像是一支蓄势待发的箭。

　　“苏煌铭！”

　　苏世龙喊了一句。

　　男子立刻抱拳一喝：“大人，煌铭在！”

　　“这一次，便由你带队！记住，一定要确保苏家子弟的安全！不要让苏家失望！”

　　苏世龙沉喝。

　　男子连忙恭声：“煌铭定不负执事大人重望，不负我苏家重托！！”

　　“很好，你们领取了补给，就出发吧！”

　　苏世龙点点头，便转身离去。

　　“恭送执事大人！”

　　人们高呼。

　　随后，数十名外家子弟抱着一个个装着这一次任务补给的盒子走了过来，每人分发一个。

　　盒子里多半都是些疗伤药、补气丹等药品以及低阶隐身符等保命救治的东西，虽说价格不昂贵，但却很实用。

　　领到补给的人皆迫不及待的将补给盒打开，外家人都是三三两两的围聚在一起，很是好奇的瞅着那补给盒。唯独内家人并不在乎，他们平日里用的东西，可比这个高级多了。

　　“还有谁没拿到？”

　　一名外家子弟高喊道。

　　“我！”

　　苏云冲着他唤了一句。

　　那人看了眼苏云，便拿着一盒补给走了过去。

　　苏云伸手，便要接过来。

　　但在这时，旁边突然伸出一只手，将那补给盒接过，直接拿走。

　　苏云微愕，举目望去，却见这只手的主人正是之前站在台上的长辫男子苏煌铭。

　　“啊，煌铭少爷！”

　　那人忙唤。

　　苏煌铭未理会他，目光之中带着一点慵懒与傲慢的盯着苏云，那补给盒在他手中不断晃动。

　　苏云眉头微皱，视线朝之望去。

　　只看那苏煌铭走至苏云面前，视线在他身上大量，苏云个头较高，苏煌铭比之矮了足足半个头，加上苏云体格匀称，气势上颇显优势。

　　不过苏煌铭身后跟着一群内家子弟，几乎这一次任务的所有内家子弟都是他的人，论人势，苏云输到十万八千里外了。

　　“你就是苏云？”苏煌铭开口。

　　脸上似笑非笑，但眼睛却眯了起来。

　　“有事吗？”苏云问。

　　“因为你三日前打伤了苏新振等人，按照规矩，你不能拥有补给品！”苏煌铭道。

　　“苏家何时有了这个规矩？”苏云皱问。

　　“以前没有，现在有了！”

　　苏煌铭将补给品朝后头一丢，道：“而且这规矩是我定的，怎么？你有什么异议吗？”

　　说话之时，那其余的十二名内家子弟以合围之势，将苏云包在中间，一个个面色阴沉，拳头暗暗握紧。

　　找茬吗？

　　看样子不这么简单，这些人眉宇之间尽是戾气，若只是普通的找茬为苏新振出气，犯不着这样。

　　苏云心思，已知晓苏煌铭对自己不善，他暗暗忍住戾气，神情淡然道：“没有。”

　　“很好！”

　　苏煌铭拍了拍他的肩膀，凑过去低声道：“但愿你这一路能平安！”

　　说完，又拍了拍其肩膀，满脸笑容的离开。

　　苏云盯着苏煌铭离开的背影，心头倏冷下来。

　　“苏煌铭难道真的为了那几个人而杀自己吗？此人眉宇间戾气甚重，只怕也是个睚眦必报之辈，不管了，不管他因为什么原因，至少……得先下手为强。”

　　思至于此，苏云心间升腾起一丝杀意，也转身走开。


第0101章 狠毒

　　这一次又没领到补给品，苏云自己也觉倒霉透顶，上一次前往兵骨山试炼不也如此吗？

　　看样子自己在苏家得罪的人也着实不少。虽每一次都非自己主动，但有时候麻烦砸到头上，想躲也躲不掉。

　　队伍在半个时辰后上路。

　　共计六十五人，除去十三名内家子弟外，其余皆为外家子弟。

　　因之前在广场上与苏煌铭闹出的风波，致使外家子弟皆对苏云敬而远之，没人敢与他说半句话。谁都看得出，苏煌铭与苏云不对路。

　　虽然苏云因失手杀死苏狂而声名大噪，但这并不能说明什么，他一个人能杀人，到底只是一个人，苏煌铭身边可有不少内家高手，岂能斗过？

　　更何况苏煌铭不是苏狂，他在内家成名已久，也是排的上号的高手，哪怕单打独斗，也不虚苏云。

　　于是乎，苏云孤零零的跟随在队伍的后头，一行人骑着玄马，出了苏家。

　　行路过程枯燥乏味，以玄马的脚程，前往太清湖畔，至少也要近十五日的功夫。

　　只是，刚出苏家不过一天，苏煌铭便有话要讲了。

　　众人行至郊外的一个岔道前，苏煌铭拉住胯下玄马，反过身来示意众人止步。

　　人们齐刷刷的拉住玄马，嘈乱的马蹄声在岔道前响个不停。

　　苏云抬起头看着这一幕，心头疑惑。

　　却见苏煌铭指了指右边的道路，高声而喊：“此次任务关系我苏家声威，我们必须要尽早赶到太清湖畔，我们走这边，这条路可尽早赶至目的地！”

　　“这条路？”

　　一名苏氏外家子弟愣了愣：“这条路好像是前往玉章森林的路啊，听说玉章森林内有不少玉章饿狼，咱们走这条路……会不会碰到狼群啊少爷。”

　　“哈哈哈哈，听说玉章饿狼上一次出现是在三年前，我们哪有那般走运，会碰到这些东西？不惧不惧！！走！！”

　　说完，苏煌铭也不顾众人意见，直接朝右边岔道开去。

　　苏云见状，眉头不禁皱起。

　　按常理说，前往太清湖畔都会选择左边这条路，左边平坦大道，直通太清湖畔。而右边虽是捷径，但道路崎岖，且多有凶兽，把这一路对付凶兽的时间加上赶路时间，未必会比左边的时间少。

　　苏云暗暗提了个醒，总觉不妙。

　　很快，苏家人马稀里哗啦的走进玉章森林。

　　这森林不同于普通森林，内部每一棵树都有近十丈之高，枝繁叶茂，如擎天一柱，阳光很难渗入林内，故在林内赶路的人只觉四周光线昏暗的很，不仔细看的话，根本就瞅不到前头的路。

　　“煌铭少爷这是要做什么啊？有好路不走，偏偏走这种鬼地方？”

　　“谁知道呢！小心点，别碰到那个玉章饿狼了，否则咱们可就完蛋了。”

　　“没那么严重，有这么多内家子弟在，又有煌铭少爷带队，我们怕甚？我听说煌铭少爷可是灵玄士七品高手，实力在内家可是响当当的，他定是不惧这玉章饿狼，才带我们走这边的。”

　　“灵玄士七品？天呐，他居然这么强！”

　　前头几名外家子弟凑在一起，小声谈论着，不断传出惊叹声。

　　闭目骑着玄马的苏云耳根子微动，缓缓睁开了眼。

　　灵玄士七品？这在内家当中着实算是高手了。

　　可不好对付。

　　咵嚓咵嚓咵嚓。

　　这时，一阵低沉的马蹄声从两侧响起。

　　苏云举目望去，便见几名内家子弟策马加快了速度，跑到了最前方的苏煌铭身旁，苏煌铭面色发厉，低声跟他们说着什么，随后这些内家子弟们纷纷散开。

　　他们之中，有人暗暗朝苏云这儿扫来，虽只是很轻的一眼，但却让苏云倍感危险。

　　难道苏煌铭要对自己动手？

　　不可能，当着这么多人的面，他若胡来，必是引火烧身，需寻个理由才行。

　　嗷呜！！！！！！

　　就在这时，林子内响起一阵阵悠扬的狼呜声，一声接着一声，叫的人心神发慌。

　　“玉章饿狼！”

　　有外家子弟惊呼。

　　居然这么倒霉，就碰上了饿狼。

　　人们吓得浑身发颤，急急将玄马聚在一起，小心谨慎的盯着四周。

　　苏云见状，立刻大吼开来：“大家不要怕，我记得前方有条出路，我去前头探探路！！”

　　声音一落，人便策马飞奔，朝前头跑去。

　　“苏云！快回来！没有煌铭少爷的命令，你不得擅自行动！”

　　旁侧一名内家子弟急忙喊道，但却不及，苏云便如脱缰野马，窜入林内，很快就消失不见。

　　“难道被他察觉了？”苏煌铭微怔，双目眯了起来，挥了挥手：“他一个人，无恙，你们直接过去，靠近了他便动手，别让大家发现！”

　　“是！”

　　旁侧两名内家子弟低喝一声，也加快了速度，朝苏云追了过去。

　　滴答滴答滴答……

　　沉重的马蹄声在林子内响荡着，异常刺耳，窜入林内，苏云便立刻翻身下马，朝旁侧大树冲去，躲于一棵大树后头。

　　后面追来的两名内家子弟见已失去了苏云的目标，立刻缓下了速度。

　　四周阴沉无比，高大的树木遮盖了光芒，森冷不已。

　　“这家伙跑哪去了？”

　　“他是不是发现了煌铭少爷的计划？我们把玉章饿狼引来，再乘乱宰了他？”

　　“应该不会！不过不要紧，就算他发现了也是死路一条，他现在要么归队，要么煌铭少爷以叛逃苏家的罪名斩杀他，无论怎样，他都是死路一条！！”

　　两内家子弟阴狠地说道。

　　果然是动了杀心。

　　藏于大树暗处的苏云面色发紧。

　　“快看，那玄马！必是苏云的！”

　　这时，一人惊呼，已发现苏云丢置于路旁的玄马，二人立刻飞冲过去，其中一人祭出一件绿色莲花般的法宝，且朝里头输送灵玄气息，顷刻，以玄马为中心的四周，出现了一阵阵凌厉细微的气体。

　　这气体极其稀薄，若不是依赖于这件法宝，常人根本察觉不到。

　　而这气息的尽头，便是苏云这儿。

　　追踪类型的法宝。

　　苏云面凝，扫视了下四周，见没有其他人跟过来，便从储物戒指里取出剑匣与死剑，负在了身后，直接踏步，走出了林内。

　　玄马上有自己的气息，这法宝估摸着会根据玄马上散发出来的气息捕捉到附近的自己，继续躲藏下去也无意义。

　　不过此刻，也不必躲藏了。

　　“真河！”

　　那名还在催动绿莲法宝的子弟朝身旁的人低喝一声，眼神一动，看向走过来的苏云。

　　二人齐刷刷的将视线朝之望去。

　　见苏云竟然大胆的走了出来，两人皆是错愕。

　　他们对视了一眼，悄悄取出各自的兵器，策马朝苏云行去。

　　“两位兄长在寻什么？”

　　苏云一边淡道，一边伸手从剑匣内取出千渊。

　　动作很大胆，没有半点敛藏的意思。

　　见这人神情庄重严肃，却没有多少慌意，面对两名内家子弟竟不害怕，苏真河二人皆有些错愕。

　　尤其是苏云将剑抽出来，让二人心头有些发懵。

　　怎么回事？难道他不惧我们？

　　苏真河心凝。

　　“苏云，你在这里又做什么？还不快点归队？”

　　旁侧的苏业喝道，二人一左一右，小心谨慎的朝苏云靠近，杀意渐露。

　　然。

　　就在他们还未近身时，苏云突然双脚轻点，朝后跳去，他那手中的长剑骤然挥出，直接甩向苏业。

　　苏业一惊，连忙提剑挡去。

　　可。

　　那把莹润修长的剑即将靠近苏业的瞬间，突然变道，剑锋直刺苏真河的心脏。

　　苏真河反应不慢，怒喝一声，拔出腰间那把修长的宝刀，斩向这飞来的千渊。

　　但是！就在他的刀锋即将靠近千渊之时，那千渊表层的凌神气息突然一晃，直接脱离千渊，独立形成一把气剑。

　　铛！

　　千渊被这宝刀轰飞。

　　那气剑却不待苏真河反应，直接贯穿了他的胸腔，虽偏离心脏部位，但却将之刺翻在地，鲜血狂喷，人已重伤……

　　“什么？”苏业瞪大了眼，看着倒地不起的苏真河，面色大变：“这是什么诡异玄技？”

　　却见苏云再度迈开步子，朝苏业冲了过来，速度极快，临空跃起，跳向苏业。

　　那把被苏真河震飞的剑临空旋转了几圈，又倒飞向苏云，直接落于其手，而后随着苏云的动作凶狠的斩向苏业。

　　铛！！！！

　　苏业举起自己的兵器红叶焚火枪，招架住这劈来的剑。

　　他的劲力极大，灵玄气息属性偏向于真罡气息，根本不惧苏云的硬砍。

　　这一剑，他咬紧牙关，硬生生的接下。

　　但苏云的攻势似乎还未结束。

　　他一脚踏着玄马的头颅，以其为支点手中千渊再度落下。

　　千渊剑锋迸发出一股接近于紫的气体，以虎虎生威之势坠落。

　　嘭！！！！！

　　剧烈的响声从红叶风火枪的枪身上爆开。

　　枪身格挡住了这一剑，但苏业只觉双臂疯颤，浑身抖动的厉害。这一剑，比之前那剑的力量至少大了数倍不止。

　　玄马嘶鸣，四蹄乱晃，尘土飞扬，似也承受不住这力量。

　　见状，苏云倏的一脚踢向玄马的头颅。

　　玄马吃了攻击，立刻躁动起来，不断摆动。

　　苏云顺势落了下来，而骑在上头的苏业却不及，此刻的他双臂发麻，根本就无法拉动缰绳控制躁动不安的玄马。

　　这时，但见玄马前蹄一抬，整个马身仰起。

　　“唉唉唉……”

　　苏业不受控制，惨叫一声，整个人从马背上坠落下来。

　　而就在他坠落的刹那，一道寒光劈来。

　　苏业心惊，下意识的抬起长枪。

　　但却来不及了。

　　厚悍强劲的剑锋以无可匹敌之势从其首开始，瞬时劈下，整个人都被砍成两半，就连其身下的大地，都被砍出一个深深的凹痕，苏业流淌出的血全部朝那凹痕内灌去。

　　千渊第三剑！

　　那头捂着胸口面色发白的苏真河彻底呆了。


第0102章 小把戏

　　咔嚓。

　　那人将剑从面前的尸体上抽了出来，视线朝苏真河望去。

　　“苏……苏云……你……你竟敢杀内家子弟……你……你不想活了吗？？”

　　苏真河浑身发颤道，忍着剧痛，双腿急急后撤，他站不起身，便用四肢朝后爬去，想要跟这人拉开距离。

　　但他显然想多了。

　　“苏煌铭是叫你们过来杀我的吧？”

　　苏云一步步走向苏真河，开口问道。

　　“对……不不不……不对，不是的，煌铭少爷没打算杀你……我……我们只是来劝你归队的。”

　　苏真河慌乱喊道。

　　鲜血洒了一地。

　　“我很快就会归队。”

　　苏云嘴角微扬，眼里渗着一丝冷意，继而握剑，直接劈向苏真河。

　　“啊！！！！！”

　　凄惨的叫声荡漾。

　　远处玉章森林内的大道上。

　　“嗯？”

　　缓缓前进的苏煌铭似是听到什么，急忙抬手，止住前进的队伍。

　　“少爷，什么声音？”

　　旁侧的人问道。

　　“不清楚，不过这是人发出的声音，玉章森林这样偏僻的地方显少有人入内，只怕这是我们的人！”

　　“我们的人？”

　　四周人吓了一跳。

　　“该不会是……遇见玉章饿狼了吧？”

　　有人小心问道。

　　“玉章饿狼？”

　　苏煌铭轻哼了一声：“我只派遣内家子弟在四周搜寻，若遇见玉章饿狼，岂能敌不过？就算敌不过，还能跑不掉吗？只怕……是被人所害！”

　　被人所害？

　　这话落下，人们已明白苏煌铭所指之人是谁。

　　除了擅自离开的苏云，没人能解释这一点。

　　可是，苏云有这个胆？就算有这个胆，他有这个本事？毕竟这是两名内家子弟啊！

　　“听着！”

　　苏煌铭将剩余的八名内家子弟召来，淡声道：“苏云只怕已经知道我等意图，待会儿他来了，直接动手，所有后果我一律承担！”

　　“是，少爷！”

　　人们低呼。

　　苏煌铭眯着眼，神色有些狰狞：“苏云是么？呵，我倒要看看你有多大能耐。”

　　“那少爷，我们现在是继续前进还是在这儿等待？？”

　　有人问道。

　　“继续前进！”

　　苏煌铭挥手，大声喝道：“若我们走出玉章森林后，苏云还未归队，便将之视为逃避任务，违反苏家家规，做苏家叛徒处理，格杀勿论，知道吗？”

　　“苏家叛徒？这会不会有些过了？”

　　一些外家子弟感觉有点严重。

　　“后果我来承担！”

　　苏煌铭淡言了一句。

　　此声落下，人们已知苏煌铭心思，便不敢再多言语，没人敢反驳苏煌铭的决定。

　　队伍继续前进。

　　而在十余丈高的树枝上，一名穿着漆黑剑服，戴着残破面具的人，正安静的盯着下头的队伍。

　　“苏煌铭拥有灵玄士七品修为，我当前不过六品，凭借《无极剑诀》的诡异倒能一拼，况且灵眼与地灵眼的数量比之多不少，灵玄气息能够跟上，胜他也不难，只是他周身如此之多的内家子弟，倒是个麻烦。”

　　苏云心思着，纵步踏着枝头，跟随着那支队伍。

　　嗷呜！！！！！！

　　这时，悠扬的狼呜声又响了起来。

　　下头的队伍一怔，小心警觉起来。

　　苏云也愣了几分。

　　玉章饿狼？

　　若能将玉章饿狼引来攻击队伍，倒能乘乱得些机会！

　　苏云低头思考着，片刻后，人直接跳下树枝，顺着声音的方向奔跑。

　　玉章饿狼，灵玄士一品修为，也有二品存在，但数量稀少，为群居凶物，至少三十只为一个群体活动，玉章饿狼只活跃于玉章森林的深处，若走玉章森林内的大道，会很难碰见饿狼。

　　不过一旦碰上饿狼，便会引来犹如潮水般的狼群攻击。

　　如何引狼？这是个问题。

　　既是饿狼，自然饥渴无比，一份食物不准便能将之引诱过来。

　　苏云心头突然想到了什么，猛然转身，朝之前死去的苏真河与苏业跑去。

　　临近二人尸体时，便看到两匹玄马惊慌失措的朝自己奔来。

　　苏云见状，立刻抽出千渊，将之斩杀。

　　玄马死去，鲜血流淌了一地。

　　不过苏云未理会，降慢了速度，小心翼翼朝那两具尸首靠去。

　　玄马被惊走，说明尸体那多半有东西靠近，而尸体死后溢出的鲜血极容易被饿狼捕捉，料想不错的话，那两具尸体周围定然围满了饿狼。

　　苏云纵身一跃，又跳上一棵，从树梢上小心靠近苏真河二人的尸体。

　　片刻后，那头的景象彻底惊呆了他。

　　只看那头空地尸血遍地，一头头骨瘦如柴双目腥红的饿狼正在抢夺着两具尸首，那就是苏真河二人的尸首，可他们此时此刻已彻底被撕成了碎片，足有三十多头玉章饿狼在抢夺，场面当真令人头皮发麻。

　　这么点肉，如何能填满这么多胃？

　　苏云凝了凝心，盯准了一头夺得尸块逃至一旁大快朵颐的玉章饿狼，突然从树上跳了下去，直接一脚将之踢飞。

　　玉章饿狼不过灵玄士一品，身为灵玄士六品的他，哪怕不论灵玄气息与玄技，单单就说力量、敏捷之类，那也比玉章饿狼高无数个档次。

　　加上苏云是突然偷袭，平日里机警无比的玉章饿狼在食物的诱惑下失去了理智，也未注意上空突然坠落的存在，直接被踹飞，苏云则一把抓住那不知是人的哪部分东西，直接转身奔跑。

　　被夺了食物，玉章饿狼自然怒不可遏，但定睛一看，竟是新的食物，一双双狼眼立刻由红转绿了。

　　嗷呜！！！！！！！

　　凄厉的狼吼声响开，接着，群狼直朝这儿冲了过来，追向苏云。

　　苏云纵腿狂奔，途经那两具玄马尸体时，他一件戳破玄马的主血管，溅出一身鲜血，将自身染红，而后挑起两颗玄马头颅，刺于剑身上，踏着枝头朝苏煌铭冲去。

　　两具硕大的玄马尸体被玉章饿狼撞见，它们疯狂了一般，将之啃食一空。

　　但狼是贪婪的生物，尤其是饿狼，这两具玄马尸体虽大，但却无法满足如此之多的饿狼，饥饿难忍，但这种被食物勾起了强大食欲，让它们更加难以忍受，一个个就像疯了般，朝苏云狠狠冲去。

　　一路的血腥味儿吸引了不少饿狼，不过短短一炷香的功夫，便有近一百只饿狼紧随。

　　快了！

　　苏云呼了口气，身形如猿般在树枝上跃动。

　　很快，远处传来阵阵玄马的马蹄声。

　　稀疏的交谈声响于耳边。

　　近了！

　　苏云紧握千渊，浑身凌神气息运起，身形微俯，踏着枝头纵身一跃。

　　呼！人冲出茂密的树枝间，撞入前方的大道上。

　　哗啦！树动！那赶路的人纷纷侧目，望向异声响起的地方。

　　“何人！”

　　见冲出来个穿着黑色剑服，佩戴残面的人，内家子弟皆惊，一个个将兵器取出，警惕无比的盯着来人。

　　却瞧那人冲至大道口，手中剑插着的两颗玄马头颅直接朝这人群中丢去。

　　噗咚噗咚噗咚……

　　玄马砸入人群，在地上翻滚了几圈，血洒一地，人们急急退开，生恐这污秽之物沾身，人群产生骚乱。

　　“你是谁？”

　　见这人黑色剑服戴着残面，众人皆疑，一内家子弟大喝。

　　这个地方平白无故出现个这样的人，并且做出这种奇怪的动作，怎会不让人产生疑惑？

　　苏煌铭已经有了警觉。

　　他会不会是苏云？

　　但。

　　那人根本没有滞留的意思，丢下了两颗玄马头颅，立刻纵身后跃，跳于枝头，转身逃离。

　　“站住！”高喊声起，但人不停。

　　“嗯？”

　　苏煌铭面色微怔，不等反应，但听远处林子里响起阵阵窸窸窣窣的声音，且动静越来越大，越来越响。

　　“大家别慌！只是两个玄马的头颅！！”

　　一名内家子弟叫开来，稳住骚乱的队伍。

　　躁乱的人群变得安分下来，不过那些靠近玄马头的人依旧满脸厌恶。

　　“大家都镇定一点！”

　　苏煌铭静下心来，面色微沉，视线警惕的扫视四周。

　　人们闻其言，不再吵闹，感觉到不对，纷纷拔出自己的武器。

　　那头的窸窣声引得苏煌铭的警觉，他神情露出一丝恍然，眯起了眼笑道：“哦，原来如此！”

　　“怎么了，煌铭少爷？”

　　旁边的内家子弟见状，好奇问道。

　　“只是个小把戏罢了！”

　　苏煌铭无所谓地笑道，接着挥手大喝：“所有人聚成一团，准备迎战！”

　　“迎战？”

　　人们错愕，但不敢迟疑，连忙靠拢在一起，纷纷催起自身的灵玄气息，一副严阵以待的样子。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，林中冲出大量身影，苏家人一看，无不毛骨悚然，这赫然就是玉章饿狼！！

　　“天……天呐！是狼群！！”

　　有人惊呼开来，浑身已经颤抖起来。

　　苏煌铭大喝：“不必害怕，只是些灵玄士一品的存在，杀！！”

　　声音落下，他骑着胯下玄马，一马当先，杀了过去。

　　一口雪亮的长刀被他从储物戒指里取出，斩向冲至最前方的饿狼头颅上。

　　噗嗤！

　　饿狼身死。

　　苏家队伍与玉章饿狼群的大战爆发。

　　远处枝头上望着这一幕的苏云，深吸了口气，伸出了手，摸了摸后方那把漆黑的剑……


第0103章 杀与被杀

　　狼群冲来，苏氏外家子弟惶恐不已。

　　但内家人英勇，面对这上百条饿狼，根本不惧，一个个冲至最前头，砍瓜切菜般斩杀这帮玉章饿狼。

　　虽狼群数量上占据优势，但论实力，却不如苏家人。

　　苏氏外家子弟很多人都没有灵玄士一品修为，可他们却有大量的丹药、法宝可使用，且人们懂得布阵，懂得进退，这不是为食物而失去理智的饿狼能够相提并论的，尤其是苏煌铭，其势如虹，屠戮饿狼便如屠猪宰羊般轻松，看得人目瞪口呆，队伍士气大振。

　　狼血流淌一地，饿狼尸首遍地都是。

　　嗷呜！！！！

　　玉章饿狼的狼首见敌不过了，发出一记更为悠扬高亢的叫吼。

　　呼唤援兵！

　　众人心惊。

　　“看样子今日要把这玉章森林里的家伙都好好清理一番了！”

　　苏煌铭杀的更欢了，眼里的狠劲儿越发强盛，根本没有离开此处的意思。

　　哗啦。

　　这时，旁侧的林子里又冲出一个身影。

　　人们心惊，举目而望，却见是擅自离开队伍的苏云！

　　这家伙不是去探路的吗？怎生就回来了？

　　“苏云！赶紧来帮忙！”

　　几名支撑不住饿狼攻杀的外家子弟如获救星，急忙喊道。

　　苏云修为高强，且斩杀了内家子弟苏狂，实力可见一斑。

　　他若助阵，苏家人根本不惧这些饿狼。

　　“大家坚持住！”

　　苏云高喊了一声，便加入了局势。

　　“少爷，是苏云！他回来了！！”

　　见苏云突然出现，且加入战局，一内家子弟立刻靠近杀的正欢的苏煌铭，低声喝道。

　　“哦？”

　　苏煌铭砍翻一只饿狼，发红的双目转过去望向苏云，眼神微眯了起来。

　　“当初的计划是进入玉章森林诱来饿狼引发混乱，再乘乱杀了苏云！可中途出了意外，苏云这家伙却跑了，我当他察觉到我们的意图，可没想到这家伙居然又回来了！！呵！看样子他还没意识到自己的处境啊！”

　　苏煌铭舔了舔干裂的嘴唇，退开了前线。

　　“少爷，我们一起过去？？”

　　“不必！苏真河跟苏业未回，这次的狼群数量太多，你们都留在这里清理狼群，至于苏云……我一个人足够！苏云一死，我们可向苏家汇报他死于狼口，届时即便有人追究也无济于事……”

　　“话虽如此，但少爷你要小心，苏云不像是笨蛋，若他察觉，且又回来，只怕是有所准备！”

　　“过滤了，即便有所准备我也不惧！”苏煌铭道。这不是自大，而是自信。若连信心都没有了，又怎敢去图他人性命？

　　“这里交给我们！少爷你小心。”

　　那内家子弟说道。

　　苏煌铭未语，直接踏步朝苏云那儿过去。

　　咵嚓！

　　一只饿狼被砍翻。

　　苏云呼了口气，擦掉脸上的汗水，退到后方吃了颗丹药，稍作歇息，让其他外家子弟顶去。

　　“苏云！跟我来这儿支援！！”

　　这时，一记喝声从后方响起。

　　苏云微愣，转目望去，却见提着一把染血长刀的苏煌铭，正站在自己的身后。

　　“去哪支援？”

　　苏云疑问。

　　却见苏煌铭指了指旁侧林深处。

　　“那儿有饿狼吗？”苏云不解。

　　“刚才狼首吼叫，发了求援，相信很快就会有玉章饿狼从那冲来。”苏煌铭声道。

　　“是吗……可仅仅只有我们两个，能守住吗？”

　　苏煌铭神情泛冷，眼里划过一丝得意，眯眼而笑：“两个人足以，苏真河与苏业未归，我们人手不够，需要更多的人将这儿快点清理，我们拖住那些过来支援的饿狼即可，待这里的人将饿狼解决，便会立刻来支援我们，时间不多了，你去还是不去？”

　　声落时，他步伐靠了几步，染血大刀被他捏的紧紧的。

　　似乎不去……他便会做出什么惊人举动。

　　苏云眼神晃了一下，迟疑片刻，点了点头：“既然如此，那好吧，我们走！”

　　“很好！”

　　苏煌铭眼里的戾气越发浓郁，面目也越发狰狞。

　　他眯着眼，率先过去，步伐略快。

　　苏云步伐稍慢，紧随而上。

　　“我们继续，它们没多少只了！”

　　一名内家子弟看了眼苏煌铭离去的方向，便冲着众人大喊了一句。

　　众人杀的更猛了。

　　……

　　林间深处。

　　苏云东张西望，提着千渊，小心翼翼的朝里头走去。

　　林内寂静无比，四周什么声音都没有，就连风声都未听到，安静的出奇，人的呼吸声都能闻见。

　　这儿距那苏家人与玉章饿狼群应该有段距离了。

　　“就这里吧。”

　　走在前头的苏云嘴角突然转过身来，看着身后跟随着的苏煌铭。

　　“哦？”苏煌铭抬起头，看着他，露出一丝讶然之色：“什么就这里？”

　　“这里解决啊！”苏云笑道：“你不是要杀我吗？把我叫到这里来不就是为了宰了我？当众杀我毕竟影响不好，不是吗？”

　　“看样子你什么都察觉到了！”苏煌铭捂着额头，摇头苦笑：“我居然还以为你什么都未察觉，真是失策……呵，你装的还真像！”

　　“一般般！”

　　“既然知道我要杀你，你还敢跟我来这？”

　　苏煌铭目光之中依旧是慵懒与敛藏的戾气，口气不慌不忙。

　　“不来的话，你不准当场就动手了！”苏云道。

　　“哦？”苏煌铭这会儿有些吃惊了，苏云连这个都能看出来？

　　“走玉章森林，目的便是为了杀我吧？”苏云道：“将狼群引诱过来，造成混乱，再乘乱宰了我，到时候向苏家汇报我死于狼口，推卸责任，如此完美无缺，不是吗？”

　　“不错！”苏煌铭没有隐瞒什么，潇洒的承认了：“既然你洞悉了我的一切意图，为何还敢现身？还不快逃？”

　　“逃？我为什么要逃？”苏云摇头：“我没说我怕你啊！”

　　“哈哈哈哈哈，狂妄，虽你敛藏了实力，但我瞧得出，你至少有灵玄士四品以上的修为，不过绝不到七品……未至七品，我就当你拥有六品修为，在我眼里，也不过风中枯草，随意摧残！你不怕我？很快我便会让你怕我了！”苏煌铭又眯起了眼，嘴角露出玩味的笑。

　　苏云闻言，沉默了片刻，突然开口：“苏真河跟苏业死了！”

　　苏煌铭一愣：“哦？”

　　“我杀的！”苏云又道。

　　“那又如何？”

　　“狼群是我引的！”

　　“你说过了！”

　　“没发现吗？数量是苏家人的两倍！”

　　“这又能说明什么？”

　　苏煌铭的眼神掠过一丝凝重，心头竟泛起一阵莫名的不安。

　　却见苏云将手从储物戒指里伸去，取出一把漆黑的长剑。

　　剑身入鞘，剑柄与鞘身布满了诡异纹路，看起来好生可怖，一股股煞气从剑身上荡漾开来。

　　苏煌铭捏着长刀的手越发的紧了。

　　“如果由你来制造混乱，最多只会引来十几只玉章饿狼。苏氏外家子弟都未见过玉章饿狼，且大多数人实力低于灵玄士一品，对玉章饿狼之事多来源于传闻，心头对之已有恐惧感，若你引来十几只饿狼，足够让整支队伍骚乱，且能轻易控制，这样一来，你可在人手充足的情况下斩我！不过现在，我引来了上百只，那么苏家人皆投入战斗，内家子弟也不能袖手旁观，人手紧缺，加上我杀了苏真河与苏业，内家高手顿失两人！如此一来，根本不可能有内家子弟协同你对我一同发动攻击，击杀我……”

　　苏云淡道。

　　苏煌铭面色已沉：“这能说明什么？”

　　“这说明……你只能单独来杀我！”苏云眼神微凝，一丝阴冷的气息在其眉宇间荡漾。

　　“你认为我杀不了你？”

　　苏煌铭已经明白了苏云的意图。

　　他做这一切，只是为了让苏煌铭能够独自一人来杀他！

　　这样，他才有机会！

　　反杀！

　　“我不知道！”

　　苏云摇摇头，提着那把漆黑的剑，朝苏煌铭一步步的走去。

　　“我只知道……过会儿，我要向苏家人通告……我们的领队人苏煌铭，已经死于玉章饿狼之口！！”

　　最后一个字落下，苏云气息骤变。

　　整个人就像是爆发的烟火，死剑未出鞘，却挥动臂膀纵身跃来，连剑带鞘劈向苏煌铭。

　　“好狂妄！！我要你死！”

　　见其剑不出鞘，苏煌铭勃然大怒，长刀爆出阵阵深蓝气息，直撞那黑剑。

　　咚！

　　一刀一剑相撞，二人皆后退数十步。

　　苏煌铭脸上掠过一丝惊讶，未曾想这一名小小的外家人，修为竟如此之高。

　　他不是从内家赶出去的废物吗？他不是十八岁了连灵玄徒七品都未进入的废物吗？为何现在修为如此之高？

　　苏煌铭不知道，也不想知道，现在他心头只有一个念头，把这个不知天高地厚的混账砍成碎片！

　　他大吼一声，玄技开动，手中长刀突然迸发出大量灵玄气息，将之刀刃包裹，那把长刀刀刃凭空大了数圈。

　　随后苏煌铭一甩手臂，巨大的刀刃横扫过去，数棵大树直接被切断，以劈金断石之势斩向苏云的腰间。

　　那长刀到来，黑剑一纵，格向刃口。

　　苏煌铭眼里掠过厉色，嘴角泛起狰狞，其双臂间突然鼓胀数圈，接着鼓胀之处猛然褪下，大量凶悍的灵玄气息以摧枯拉朽之势撞向长刀口，那刀口仿佛焕然一新，骤然间锋芒大放！！！

　　凌厉的气味儿仿佛能斩破虚空！

　　可是！

　　铛……

　　刀口撞于剑身上，并未如苏煌铭想象那般，剑毁人亡，而是发出一记重响……

　　挡住了？

　　苏煌铭神情一僵，呢喃：“这不可能……”


第0104章 少爷他死了

　　星明神斩！

　　这是苏煌铭的成名绝技，是由其父亲传的灵级中阶玄技。

　　将气息强行压缩于刀锋之上，形成薄薄的气刃，并推动刀锋进行攻击，而气刃也绝非胡乱撞击，而是针对对方的密度从间隙中切开。

　　可以说这一招锋利无比，劈金断石犹如砍劈窗纸。

　　但。

　　苏云却格挡住了。

　　毫无疑问！这把剑绝非凡品！！

　　苏煌铭心头暗讶：苏云这家伙是从何处得来这样的宝剑？

　　硬度如此之高，至少也是紫品以上的存在……

　　就在苏煌铭泛着疑惑时，便见那人突然手掌一晃，左手摸向背后的剑匣，突然抽出一把青色长剑来，直袭苏煌铭的脑门。

　　双剑！

　　苏煌铭急忙后退，双脚速踏，每踏一步，地面便裂开几分。

　　避开剑锋攻杀的范围，苏煌铭再度举刀，虚空而劈。

　　轰咚！

　　一道宛如半月般的气刃从刀口迸发出来。

　　灵气外放！对于苏煌铭这样的高手来讲，这已经是信手拈来的玄技，算不得高明。

　　不过，这气刃飞来之际，苏煌铭也未停歇，他迈动步伐，随着那气刃冲了过去，其刀口发出阵阵红光，每踏一步，大地便摇晃起来，且随着他踏步的动作越摇越烈，似乎奔跑之时，他浑身的真罡气息也随之躁动起来，运转起来。

　　当靠近苏云时，苏煌铭的劲力已经大到一个令人咋舌的地步，他高举着刀，目光炽热的盯着气刃后方即将格挡气刃的苏云，眼里透露着一丝狂躁。

　　对比苏煌铭，以前的苏狂苏南叶等人根本算不得什么，无论是气势、玄技、招法、手段之狠辣，这二人都不能与苏煌铭并论，这才是苏家真正的高手！

　　噗！！！！

　　气刃被苏云一剑斩碎。

　　好机会！

　　苏煌铭抓住这契机，双目发橙，一声怒吼，那泛着红光的大刀直接劈向苏云的头颅。

　　宛如力劈华山般的气势！

　　似能斩碎大地！！

　　苏云抬头，望着那落下的刀，却未闪避。

　　感受着那刀上迸发出来的蓬勃气力，他面色骤然狰狞，双剑交叉，直接支向那刀。

　　一青一黑斜去！

　　咚！！！！！！！！

　　刀锋落于双剑交叉点，蓬勃惊人的劲力爆炸开来，以二人为中心，气息朝四周荡向远方，大地瞬间下沉一寸，化为蜘蛛网般的裂痕，四周飞沙走石，大树疯颤，临近的直接折断……

　　苏云双脚陷入大地之中，整个人的气血翻涌，双臂肌肉鼓胀，青筋暴起！

　　虽然他很吃力！但，他撑住了！！

　　“这不可能！！”

　　苏煌铭愕了，他这全力的一击，竟被这人挡住。

　　他的修为不是比自己低吗？为何自己的全力一击，他竟能正面抵挡？

　　这不可能！！这绝对不可能！

　　苏煌铭大脑胡思，疯了一般狠狠压着自己的双臂。

　　这两把剑品质竟也不俗，那锋芒毕露劲力无穷的刀，莫说将之压碎，就算将之压垮也困难无比。

　　二人陷入僵持。

　　这时，苏云突的一手抽掉那把青色长剑，临空一甩，接着双手握着黑剑，格挡苏煌铭的大刀。

　　不待苏煌铭思绪，却见那把甩出去的青剑凌空一转，竟在空中飞荡起来，它盘旋数圈后，表层覆盖其一层凌厉至极的气息，接着如同火箭一般刺向苏煌铭的背部。

　　“什么？”

　　苏煌铭大惊失色，急忙撤掉力量闪避。

　　人一退，攻势全无，难以快速切换防御，便被苏云得了先手，戴着剑鞘的黑剑凶狠的刺向胸口。

　　虽有剑鞘，但哪怕是剑鞘之上也覆着满满的凌神气息，苏煌铭的胸口直接被刺出了个血洞。

　　那青剑落空，但未停歇，它再度转身，杀向苏煌铭。

　　而苏云则紧握黑剑步步相逼，丝毫不给苏煌铭喘息的机会。

　　苏煌铭急忙退开，眼睛时而盯着空中飞着的青剑，又转过来盯向那握着黑剑的苏云，大脑无比凌乱，一个传闻在他思绪中掠过。

　　“这飞剑竟能杀敌……你是……你是无极剑尊？？”

　　苏煌铭惊恐道，瞳孔急剧收缩。

　　苏云未语，身形爆开，再度杀将过去，而那空中旋转的青剑也绕之背后，一前一后对之夹击。

　　御剑杀敌，这几乎是神术，能御神剑之人，只有神剑派人，然神剑派人多数无法做到御剑杀敌，苏云为何能做到？

　　黑剑、剑匣、御剑袭敌……这一切不正符合了当前风头正劲的无极剑尊吗？

　　而且就在之前引诱狼群时那穿着黑色剑服，戴着残破面具的人，不就是无极剑尊的打扮吗？

　　是他！一定是他！！

　　苏煌铭敢肯定，对这一切也都明白了。

　　万没想到，这个被驱逐至外家废物，竟是如此大能。

　　想到无极剑尊在紫星学院内斩杀魔将血魂，苏煌铭浑身便不由自主的颤抖起来，斗志也降了三分。

　　血魂何等人物？杀自己便如碾杀蚂蚁一般容易！而他却死在了无极剑尊手中，足以可见……无极剑尊比血魂实力更为强大！

　　苏云这家伙竟拥有这般实力……他到底是苏云……还是无极剑尊？

　　苏煌铭彻底懵了。

　　见敌人心神已乱，苏云不敢有半点停顿，单手扣着死剑，以剑鞘为刃刺了过去，飞舞的千渊也随之响应，没有半分手软。

　　失去了斗志的苏煌铭此刻已不敢再与苏云继续战斗，他那庞大的劲力，诡异的招式，还有厚悍的灵玄气息，足以说明了他的强大。

　　也许自己感受到其气息羸弱也是虚假的，他的实力一定很强，灵玄心？灵玄魂？

　　苏煌铭简直不敢想象，他急忙躲开，却不及时，避过了背后青剑的轰杀，小腹却吃了这把漆黑之剑一招。皮肉碎破，血洞出现。

　　人疼痛的浑身抽搐。

　　可他没有理会这疼痛，拔腿转身便跑。

　　苏云见状，再度掷出死剑，连同千渊，释放凌神气息，驾驭双剑杀向奔袭的苏煌铭！！

　　苏煌铭接连吃了暗亏，加上心神已乱，忌惮了苏云，哪还有战力？人只得疯狂后撤，拼命朝苏家队伍方向跑去。

　　这个时候只有逃跑才有一线生机！

　　可比起速度，他岂能与凌空疾飞的剑相比？

　　双剑飞出，速度快的没谱，很快便靠近了苏煌铭，且直刺过去。

　　苏煌铭感觉背后传来冷冷剑意，急忙转身一刀劈去。

　　厚重的黑剑被撞开，但千渊却乘势刺去，将之砍翻在地。

　　苏煌铭在地上翻滚了几圈，身上出现个血洞，鲜血汩汩溢出。

　　他艰难的爬了起来，面色无比苍白，眼里渗透着浓郁的恐惧，之前的淡然消失不见。

　　他欲拾起那把炽热的长刀，但……却被一只脚狠狠的踩住了。

　　他抬起头望去，见苏云安静的立在他的面前，两把利剑围绕着他的身躯旋转。

　　苏煌铭嗫嚅了下唇，竟不知该说什么好。

　　“为什么要杀我？”

　　苏云低声问道。

　　“你……动了我的人。”苏煌铭迟疑了会儿，声道。

　　“就因为这个？”

　　苏云默然了，会儿后问道：“你在内家虽高，但到底是内家人，若胡乱斩杀苏家子弟，被查出来，你定不会有好下场，你敢如此放手大胆的去做……只怕也是有人在背后撑腰吧？说吧，那个支持你的人是谁，你若说出，我废你，不杀你！”

　　“废我就等于杀我！”苏煌铭道。没修为便是生不如死。

　　“那你想如何？让我放了你？我说这话你会信吗？”

　　“不会！”

　　“那不就得了？”

　　“所以我不会说！”苏煌铭突然笑了，那双昏暗的眼微眯了起来。

　　“真的不说？”

　　“嗯！”

　　他低声道。

　　苏云点头，迟疑了会儿，将脚从地上的大刀刀身上挪开。

　　苏煌铭暗暗抬起眼，手握着刀柄，缓缓的将刀身抽起，眼里掠过一丝奇异的光芒。

　　这时，却见苏云突然挥手，朝空一探，那把盘旋的千渊立刻飞至其手，朝下挥砍。

　　动作行云流水、阴毒狠辣，果断至极，根本就没有半点留手的意思！

　　苏煌铭瞪大眼，急忙提刀抵挡，但他的速度太慢了，刀还未抬起……

　　噗嗤。

　　千渊落下，苏煌铭的头颅直接被斩了下来。

　　在地上翻滚几圈，沾上大量尘土，随后鲜血飚射。

　　苏云身躯上尽是鲜血。

　　他面无表情的看着死去的苏煌铭，心头泛凝。

　　苏煌铭死了。

　　但他的死并未让苏云松下气来，因为苏煌铭的背后，还有其他想要让自己死的人。

　　这件事情并未解决。

　　死剑飞入储物戒指内，千渊入剑匣，苏云在原地立了会儿，在苏煌铭的尸体上翻找了会儿，取了些用得着的补给与法宝，丢入自己戒指内，而后再将他的尸首拖入一旁灌木丛中，掩盖好，又从地上抓了些尘土，在衣服上、脸上、头发上胡乱抓了几下……

　　一切搞定后，人便朝苏家队伍那急速奔跑过去。

　　他尽力让自己的神色表现的惊恐一点，双眼瞪得极大，神情扭曲，一副惶恐不已的模样。

　　随后保持着这幅模样，靠近了苏家队伍。

　　此刻，苏家那边的队伍，已经开始打扫战场了，满地都是玉章饿狼的尸体，鲜血淌成了小河。

　　除去先前的一百多只玉章饿狼外，后又有几十只过来支援，苏家这头无人员死亡，不过却有几个人重伤，正在接受治疗。

　　苏氏内家子弟带领着队伍打扫战场，同时等待着苏煌铭的到来，几名内家子弟互相交流着眼神，彼此之间都心如明镜。

　　待会儿，只怕回来的只有一个人。

　　簌簌簌簌……

　　这时，急促而慌乱的脚步声从那条通往林深处的小道上传来。

　　“少爷来了！”

　　一内家子弟低唤。

　　众人站了起来，齐刷刷的望去，却见那儿冲出个人影。

　　人影一出来，便惊慌失措，苦中带悲的叫喊：“煌铭少爷……少爷他死了！！”


第0105章 雪唐城客栈

　　“苏云！！”

　　一人定目而望，顷刻呆滞了。

　　冲出来的人并不是他们期望着的苏煌铭，而是那个被他们定为必死无疑的苏云！

　　这是怎么回事？？

　　煌铭少爷呢？

　　几名内家子弟错愕不已，呆滞互望。

　　“苏云！你在说什么东西？”

　　一名内家子弟迫不及待的嘶吼着：“你刚刚说什么？煌铭少爷怎么了？他……怎么了？？”

　　“他已经死了！”

　　苏云眼角溢出几滴泪，伸出手擦拭了一下，悲痛道：“我们遭遇了大量饿狼袭击，其中还有不少狼首，饿狼实在太多了，仅靠我与煌铭少爷，根本就不可能抵挡的住，我们遭到狼群包围，煌铭少爷受了伤，已无法逃出狼群，为了大家的安全，煌铭少爷为我突围，只身为我断后，掩护我撤退，让我能从狼嘴下逃出，向各位报信，让各位速速离开此处，离开玉章森林！！”

　　“什么？”

　　这番话落下，所有人都怔住了。

　　谁都料想不到，这一次的主要负责人苏煌铭，竟会死于玉章饿狼手中。

　　“不可能！！”

　　一名内家子弟面色阴沉道：“玉章饿狼不过灵玄士一品修为，煌铭公子至少有灵玄士七品修为，其间相差六品，怎么可能被玉章饿狼所杀？你分明就是在撒谎！！”

　　“狼群超过千余只，且有大量狼首，煌铭公子是血肉之躯，怎敌的过数量如此惊人的饿狼？？”那人刚发质疑，苏云便悲痛坚呼：“煌铭少爷不能白死，各位快离开这儿吧！”

　　那人闻言，哑口了。

　　“你说饿狼足有千余只，为何这儿未听狼群动静？？”

　　又有人质问。

　　“狼群距此还有部分距离，自然听不见，各位速离，这儿的血腥味定会将狼群招来，若是迟了，那便糟糕了！”

　　苏云又道。

　　“不可能！你说的这一切都是假的！”

　　那内家子弟似乎还不死心，开口喊道。

　　“为何你们不相信我？”苏云敛住几分悲痛神色，反声问道。

　　“因为……”那内家人话刚要吐出，却又卡在喉咙上。

　　这些内家人，谁都不会相信苏煌铭会为掩护苏云撤退而去抵挡狼群，因为苏煌铭带苏云去那儿的主要目的，还是在于他要将苏云给宰了，救苏云？这根本就不可能！！

　　内家人不知该如何说明情况，毕竟还有如此之多的外家人，若此事传出去，必然后果严重。

　　这些内家人都是苏煌铭的人，苏云也知道他们在质疑什么，不过苏云只要死不承认，他们也会拿自己没办法。

　　“既然这样，那我们要见一见煌铭公子的尸体！”

　　终于，有人说出关键性的话来。

　　若能见到尸体，自然真相大白。

　　“尸首只怕已入狼腹了！”

　　“那我们便要见识见识这群饿狼！”那内家子弟似乎有些气不过，哼道：“我不信，平白无故会多出这么多只饿狼？我们要确定这件事情是否是真的，而不仅仅是你的一面之词！！”

　　“对，我们必须要证实你所言非虚！！我们这么多人，即便真碰上饿狼，斗不过，难道还跑不过吗？”

　　那几名内家子弟叫嚷着。

　　苏云闻言，却并不反对，点头道：“既然各位以为我这些话只是一面之词，那我也无话可说，你们要去，那便去吧，不过话说在前头，你们去，我可不去，那么多饿狼，我苏云实力低弱，根本不是对手，我这便出林子，在玉章森林外等候各位内家的大人！！”

　　声落，他扭过头冲着其他外家子弟喊道：“各位呢？是愿意与他们一起进那林子深处看看是否有玉章饿狼，还是随我一起在林外等候？”

　　“这个……”

　　外家人迟疑了。

　　往常他们对内家子弟可是言听计从，不敢有半点忤逆，但现在是性命攸关之事，非同小可。

　　“我……我去林外等候，我……我不想再看到这些饿狼了！”一名负伤的子弟率先叫喊出来。

　　“我……我也去！”

　　“各位内家的少爷们，你们实力高强，一身好宝好药，我们可比不过，我还是去林外等着吧！”

　　“我也是！”

　　……

　　苏氏外家子弟们纷纷表态，没有谁愿意陪着这剩余的内家人去那深处，不管苏云所言是真是假，至少苏煌铭未至，多半是死了。

　　这些外家子弟怎会为了一个死人而以身犯险？苏煌铭在他们心目中可并不重要。

　　见外家子弟们拒绝前往，内家人也犹豫了。

　　若外家人肯去，他们倒也不惧，毕竟人多，但现在只有这十余个内家人入内，若里头真如苏云所说，那可就完蛋了。

　　一个人对付一百多只饿狼？即便他们有苏煌铭那样的实力也很吃力。

　　见此情形，内家人迟疑了好一会儿。

　　最终，众人还是选择放弃。

　　于是乎，苏煌铭死于饿狼之口的消息便确定了下来。

　　一名内家子弟策马返回苏家，禀报这个消息，而剩余的人，则继续赶路，朝太清湖畔进发。

　　苏煌铭死后，必须要重新选举一个负责人，苏云本可担当，虽然他不是内家子弟，但他的实力却是有目共睹，击败内家子弟‘误杀’苏狂，足以让他拥有极高的威严，让人心服口服。

　　不过苏云并不想承担更多的责任，不想理会太多的事情，便由当前内家子弟中实力最高的苏观海担当。

　　当然，苏观海的任命是得到苏云的支持，毕竟在这些内家子弟中，独他与苏煌铭的关系不算深，如今苏煌铭死了，他也不会再因苏煌铭与苏云的恩怨而得罪苏云，剩下的路相信也会太平起来。

　　苏煌铭已死，若死在饿狼口下倒也罢了，倘若并非死在饿狼口下，而是被人所杀，那这其中便有故事了，剩余的内家人也不敢再招惹苏云。

　　此事也无人再提。

　　数日后。

　　苏家队伍终于接近了太清湖畔，来到了距太清湖畔不过半日路程的雪唐城内。

　　“观海队长，杀鱼大会后天开始，到时候来自各处的豪杰门派皆会聚集于一次，由太清观主将之引诱出来，群起攻之，我们现在去太清湖畔也无济于事，不如便在这雪唐城内歇息一日，明日再去太清湖畔旁与其他势力会合吧！”

　　这时，一名外家子弟策马跑到苏观海的身旁，开口恭敬道。

　　苏云举目而望，见这个长得猴精猴精留着寸头的男子竟是那苏康，苏康的修为不高，为人精明，在外家也小有名气，据说他与苏千歌关系匪浅，一直受苏千歌照顾。

　　听此一言，外家子弟们纷纷觉得有理，连忙附和起来。

　　“观海队长，苏康说的对啊，我们就在这儿歇息吧！”

　　“太清观内此刻只怕聚集了不少豪杰，我们若去太清观，只怕住宿什么的都不方便呢！”

　　“咱们就在雪唐城内休息一天吧！”

　　人们纷纷说道。

　　几名内家子弟看不惯外家子弟这哄乱的模样，纷纷沉下了脸，其中一人喝了开来：“吵什么吵？成何体统？你们是什么东西？也敢左右队长的决策？统统给我闭嘴！！”

　　那些外家子弟闻言，顿时打了个颤，无人再敢说话。

　　得罪了内家人，到底是麻烦不断。

　　苏观海未语，低头思绪着什么。

　　其实他也明白这些外家子弟之所以会这么说的原因，无非是太虚观太枯燥乏味了，哪比得上雪唐城有趣？难得离开苏家，又经历了玉章森林的血战，众人心头疲惫不堪，也想放松一下。

　　不过内家人都喜欢在外家人面前树立威严，若应了他们，会觉得很没面子！

　　苏观海有些不决。

　　“我们就在雪唐城内歇息一日吧！”

　　这时，一个声音冒了出来。

　　那名大喝的内家子弟脸色一沉，立刻转过视线，想看看是谁这么大胆，还敢在这个时候放肆？

　　却见开口之人竟是那苏云，这内家子弟脸色立刻涨成了猪肝，欲言又止。

　　苏云可不是普通的外家子弟，哪怕普通内家子弟都不是他的对手，他哪敢得罪？

　　见那内家人吃瘪，外家的子弟们看的心头直呼爽快，一个个心头也略微崇拜起苏云。

　　一个外家人能把内家人逼到这种地步，也着实不容易。

　　不过苏云可并不是这么想，他一路都在思考问题，便也没注意这内外家人之间的谈话，只是刚才分神时偶尔听到苏康言及，这才说了一句。

　　他来的仓促，也没有一个能够获取天鳞神目的计划，因此需要一天的时间筹备计划与准备，苏氏外家的店铺很多东西并没有货，这雪唐城也算是个繁华的城池，内部有天阳拍卖的分行，需要的东西多数齐全，购买东西也方便，若去了太清观，准备东西也十分困难。

　　内家人你看看我，我看看你，各自眼里都充斥着一丝恼怒，不过谁都没说话，倒是那苏观海无所谓的点点头，说道：“好吧，既然苏云你也这么说了，那我们就去雪唐城歇息一天好了，这一路下来大家也消耗了不少丹药补给，进了雪唐城大家都各自去挑选些上好的丹药吧，为后日战斗做准备！”

　　“是，观海队长！！”

　　苏氏外家人欣喜不已的呼道，众人加快了步伐，朝雪唐城行去。

　　进了城池，当真热闹无比，当前已是黄昏时分，然而城池的大街上依旧是人山人海，好不热闹，道路两旁的小贩、店铺皆门庭若市，生意火爆，不少药农、猎人拿着各种各样的材料兽尸来此贩卖，也能瞧见不少灵修者贩卖一些自己用不到的法宝。

　　“先找个地方歇息吧。”苏观海说道。

　　“嘿嘿，队长，这地方我来过，我知道城中有一家不错的灵修客栈，我这便带您去？”苏康凑过来，嬉皮笑脸地说道。

　　苏观海点点头。

　　苏康急忙带路。

　　很快。苏家队伍行至客栈前……

　　“郝一家客栈？”

　　苏观海凑了眼这豪华客栈大门招牌上的烫金大字，皱眉念出。

　　“呵，这名字倒好生会占便宜！”旁侧一内家子弟哼笑，随后朝旁边的一名外家子弟唤道：“你去安排房间！”

　　“是！”

　　那外家子弟不敢怠慢，立刻下马，朝客栈内行去。

　　众人在客栈外等待，低声聊着天，女人们聊着这儿璀璨好看的法宝、饰品，男人们或是谈论修为，或是观赏来往的女修士，眼神好不老实。

　　约莫一炷香的功夫。

　　砰！

　　这时，一记闷声从客栈里响起，接着，便看一个人影从客栈里飞了出来，直接摔在了门外……

　　“哎哟！”

　　那人重重摔在地上，翻滚了几下，嘴角都出血了，疼的浑身打颤，站都站不起来。

　　苏家人一愣，齐刷刷的望去，却见这人正是刚进客栈不久的那名苏氏外家子弟。

　　“出什么事了？”苏观海面色怔问。


第0106章 观海

　　苏家人纷纷翻身下马，几名外家人急忙跑过去，将那疼的直哆嗦的外家子弟扶起，粗略检查一下伤口，却见他腹部受伤的地方还盘旋着阵阵似‘金’属性的‘狂刃气息’，这些气息就像一个小漩涡般，绞动着他腹部上的肉，抽动着他的五脏六腑，虽气息不算强劲，不足以致命，却可让他痛不欲生。

　　“各位少爷！！”

　　那名外家子弟有些无力的求助于那些内家人。

　　外家人修为低劣，只怕抗衡不了这股‘狂刃气息’，唯内家人可抵御。

　　只是，这一声求助冒出，并没有谁理会，内家人的视线齐刷刷的朝客栈望去，独有苏观海翻身下马，疾步走了过来，检查这名外家子弟的伤势后，立刻催起灵玄气息，覆于其腹，抵消这劲力。

　　其他几名内家子弟策马朝那客栈门口走去，几人以弧形状将客栈大门围住，为首内家子弟苏于空冲着客栈大门叫着：“是哪个狗东西不知死活的动我们苏家的人？？”

　　内家子弟们平日里在苏家骄横惯了，容不得有人欺辱到他们头上来。虽然他们没兴趣为这个外家子弟出头，但他们却不许有人拂了他们的面子。

　　“哪来的一群小娃娃啊？吵吵吵，吵什么吵？信不信老子把你们送出雪唐城？”

　　一个粗犷的声音嚷开，接着便看一群穿着褐色皮甲的灵修者从客栈大门里走了出来。

　　这帮家伙个个身高体壮，无论男女，神情也十分高傲，每个人的腰间或背后都配有一把极大的刀，有的刀口极宽，足有近两尺，厚重的刀插于刀鞘中，光是一望便觉分量不轻，气势十足，直压苏家人。

　　“你们是？”

　　几名内家子弟微愣，那苏于空讶道：“你们是‘厉心阁’的人？”

　　“哦？你们还有点眼光啊！”为首壮汉绝醒狮嗤笑一声，他留着个大光头，满脸横肉，浑身鼓胀，赤裸在外的两个手臂鼓的跟个小山包似的。

　　“到底出了什么事情？”苏观海剔除了那名外家子弟小腹上的‘狂刃气息’，冲着那名面色苍白的弟子沉道。

　　“队长……我……我进门想要房间，接结果这帮家伙不准……他们……他们说要包下客栈，叫我滚……我……我说我是苏家的人，结果……他们就打我……还说打的就是苏家的人……”这名外家子弟用着哭腔委屈道。

　　“欺人太甚！”

　　“厉心阁的人都这么狂妄吗？”

　　那些外家子弟们愤怒了。

　　苏云在后头瞅了瞅这边箭弩拔张的局势，未吭声，独自站在后头观望。

　　“从这些人腰间挂着的令牌来看，他们应该是厉心阁的内门弟子！”

　　“内门弟子？这些都是吗？”

　　苏于空暗惊。

　　旁侧那内家子弟点点头。

　　这熙熙攘攘足有二十多号厉心阁人，竟都是内门弟子，若两方发生冲突，苏家必然吃亏。

　　“喂我说！”那领头的厉心阁人绝醒狮又喊开了：“我说你们这帮小娃娃快点滚吧，这家客栈我们包了，你们要去就去其他客栈，如果再敢过来，老子会把你们揍得连你们爹妈都认不出你！！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一帮厉心阁的人没心没肺的笑开了。

　　“混账！！！”

　　苏于空气的浑身发颤。

　　苏观海未吭声，谁也不知道他的决定。

　　“走，我们进去喝酒去！！”

　　绝醒狮大笑过后，大手一挥道。

　　“走走走！”

　　“师兄，今天我非得把你喝趴下不可！！”

　　厉心阁的弟子们笑嚷道。

　　见这帮人如此轻视自己，作为苏氏内家子弟，苏于空等人早就气疯了，他们紧咬着牙，面部扭曲，气的浑身打抖，终于，那苏于空再也忍受不住，大吼一声直接从玄马上跃起，冲向绝醒狮。

　　“厉心阁的混账，别瞧不起人！！看招！！”

　　声音落下，苏于空一拳聚集浑身灵玄气息，如炮弹般轰向绝醒狮。

　　那与同门弟子勾肩搭背满脸笑容的绝醒狮，似乎早就知晓苏家人会有此一招，浑身气息顿时大放，哼哧一笑，反身便是一拳！

　　金色的‘狂刃气息’包裹着他的拳锋直撞苏于空的身躯，那拳劲风阵阵，似如雄狮咆哮，气势不凡，一拳过去，拳头未至，劲力便打在了苏于空的身上。

　　苏于空面色轻变，急忙改动拳头轰击的方向，撞向绝醒狮那硕大的拳芒。

　　嘭！！！！！！！

　　双拳相撞。

　　但。

　　绝醒狮的身躯却纹丝不动，拳劲之风后悍，且未被这一击散尽，反观那苏于空，却截然不同，他的身躯不断晃动，面色发白，浑身气息疯狂窜动，最后尽数消散，绝醒狮拳头上的余劲开始作用于其身体，片刻后……

　　嗖！！！！

　　苏于空整个人倒飞出去，狠狠摔在地上，灰头土脸，好生狼狈。

　　苏于空满脸愤怒的站了起来，但人还未站直，喉咙一甜，一口殷红的鲜血吐出。

　　见此情况，人们顿知双方之差距。

　　“背后偷袭竟还敌不过！我们绝师兄之实力当真是高强莫测啊！”

　　“哈哈，这帮苏家的小鬼只有这点本事吗？靠偷袭都不能伤到师兄半寸？他们未免也太弱了吧？”

　　“话说这帮家伙来这儿做什么？难不成是参加杀鱼大会？？不是吧？就凭他们？”

　　“还是快滚回苏家喝奶去吧！！”

　　“特能输！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一帮厉心阁人哈哈大笑，神情充斥着不屑与讥讽。

　　“可恶！！”

　　苏家人彻底愤怒了。

　　但无人敢出头。

　　苏于空身为内家子弟，实力拥有灵玄士二品修为，对上这绝醒狮居然一招败北，足以可见绝醒狮至少拥有灵玄士三品以上的修为，外家子弟对上绝醒狮毫无胜算，就连部分内家子弟也不能在他手中占得便宜。

　　“若是煌铭少爷在这儿就好了！”

　　“他拥有灵玄士七品修为，岂能不是这绝醒狮的对手？”

　　几名内家子弟捏紧拳头，愤慨说道。

　　场面显得颇为尴尬，一些路人驻足而望，远远瞅着这头，议论纷纷，不少灵修者认出了两方人的身份，也抱手看戏。

　　“厉心阁的各位朋友似乎有点过了吧？”

　　突然，一个声音冒出。

　　人们顺声望去，却见说话的人正是当前苏家的队长苏观海。

　　“你是什么东西？”

　　绝醒狮哼笑道：“而且，我们厉心阁不跟弱者交朋友，不要套近乎！”

　　“是么？”

　　苏观海缓步过来，眉宇间荡漾着一丝怒意。

　　人群后的苏云静望着他，心头不禁暗思。

　　说实在的，苏观海这个人从一开始给他的感觉便是平淡如水，与世无争，若不是苏云推荐，他也不会做这队伍的队长，不过他人缘也不错，无论是内家人还是外家人对之都比较服气。

　　看苏观海这幅不惧绝醒狮的神态，可见他的实力应该也不会差。

　　“既然如此，那观海便向醒狮师兄讨教几招了！”

　　苏观海没废话，直接挑明了自己的意图。

　　绝醒狮闻言，抱胸哼笑着，他伸出一只手，手指指着苏观海随后勾了勾：来啊！

　　于是，苏观海动了。

　　他的速度并不快，可见他的灵玄气息不是苏于空那种剑修属性的‘风疾气息’。

　　绝醒狮属‘狂刃气息’，破坏力极其惊人，苏于空之前一拳与之正面相撞极度吃亏，别说绝醒狮的修为比他高，就算修为与他持平，那也定然讨不到便宜。

　　但苏观海却是云淡风轻朝之行去，步伐稳健，左右均匀，以褶皱横饶轨迹靠近。

　　“神影步？这是我们内家玄技阁内的高阶步法！”

　　有内家子弟呼了出来。

　　“没想到观海队长竟然换出了这样的玄技。”

　　虽然苏观海的步伐轻巧，其身虚晃开来，幻影重重，那绝醒狮竟捕捉不到他具体的位置。

　　“看样子有两下子。”

　　绝醒狮哼笑一声，盯准了一点，直接一拳轰去。

　　狂煞十足的‘狂刃气息’卷荡着阵阵金戈铁马之声杀去。

　　他预判一个，这一拳，必中！

　　吧嗒！

　　就在拳头过去的一瞬之间，一只巴掌骤然包住他这只铁拳。

　　众人微愕。

　　看那手掌，竟是来自苏观海。

　　“是寒水气息！”旁侧的围观之人高喊出来。

　　气息之间相生相克，如此强劲的‘狂刃气息’，虽最好克之的当属偏向于‘木’属性的‘灵生气息’，但‘寒水气息’对之也不虚。

　　以柔克刚，这一掌，直接散尽了绝醒狮拳头上的‘狂刃’，一丝不留。

　　接着。

　　嘭！

　　一掌拍向绝醒狮的胸口，那掌间的‘寒水气息’如漩涡般再其胸口绞动，就如之前绝醒狮等人加在那名外家子弟身上一般，绝醒狮胸口剧痛，人不住后退。

　　谁都没想到，这个苏观海竟深长不露，尤其是那些内家子弟们，一个个都惊呆了。

　　“没想到苏观海竟有这般实力，只怕修为至少在灵玄士五品以上，不简单。”

　　苏云静望着苏观海的动作，神情也变得严肃起来。

　　高手之间过招，能涉及到许多精妙绝伦的技巧，若能习得一二，当真是受益匪浅……


第0107章 无招胜有招

　　灵玄属性千变万化，每个人都有专属于自身的灵玄气息属性。

　　偏‘火’的‘赤阳气息’，偏‘土’的‘真罡气息’，偏‘风’的‘风疾气息’，偏‘木’的灵生气息，偏‘金’的‘狂刃气息’，还有偏‘水’的‘寒水气息’。

　　除此之外，也有比较另类的气息属性，例如‘魔’的‘魔煞气息’，无极剑派专属的‘凌神气息’，一些高人也能生成出更适合自己的隐世气息，不过这样的人少之又少。

　　脾气耿直性格火爆的人对路‘赤阳气息’，修炼气息事半功倍，性格淡然如同静水的人则修‘寒水气息’最为合适，若反之而修，多半比较吃力，且心性容易混乱。

　　苏家人多以‘风疾气息’为主，剑修较多，其次是‘真罡气息’，而修炼‘寒水气息’之人是凤毛麟角。

　　当然，每种气息也有它专有的特性，像练就‘真罡气息’之人，自身肉体无比强悍，可御刀剑不破肉身，修‘灵生气息’者不惧刀剑之伤，哪怕再重的伤，也能迅速自愈，而‘寒水气息’却有一种化解万千招法，以不变应万变的意图，同时也能利用自身气息综合掉其他各种气息，达到治愈的效果。

　　当前苏观海便是如此，以不变应万变，以自身的气息疯狂综合掉绝醒狮的‘狂刃气息’。

　　带有浓厚破坏力的‘狂刃气息’碰上苏观海，就如拳头打在棉花上，竟被压制的不能散发，绝醒狮连连后退，打的十分被动。

　　那头厉心阁人神情凝重了。

　　“没想到苏家有如此高手！！看样子我们小瞧苏家人了！”

　　“师姐，让绝师兄回来吧！！”

　　一名厉心阁的男子冲着前头那打扮精炼，身材高大，胸脯暴涨的女子道。

　　那留着齐耳短发的女子却连连摇头道：“绝师兄他不会回来的，不过你们也太草率了，只是交手时吃了个亏，这可不是说绝师兄就不敌这个苏观海！”

　　众人闻言，顿时上了心：“难道绝师兄还有什么杀手锏？”

　　“且看便是！”

　　那叫涂凤火的女人说道。

　　绝醒狮吃了苏观海的暗亏，却不灰心，蓄了一口气，便又杀了过去。

　　他一手再度成拳，轰向苏观海，另外一手却暗暗化掌，悄藏起来。

　　啪嗒！

　　毫无悬念，苏观海的掌心再度将之包裹。

　　化解了这一招。

　　不过，绝醒狮那潜藏的攻杀如冲出的毒蛇，他没有选择去攻苏观海，而是直接轰向他那包裹着自己的手掌。

　　这一招杀伐果断，有一种劈金断石的气势。

　　苏观海急急收掌，绝醒狮那被包裹着的拳头又顺了过去，轰向苏观海的胸口。

　　苏观海连忙抬起双掌，催动寒水气息，欲再化解，但绝醒狮的攻杀异常凶猛，竟双掌齐出，一上一下轰之。

　　苏观海虽能化解对方的气息，但对方却分开轰杀，根本无法及时消除克制，人抵挡了上面的拳头，下头的掌便轰至其小腹，人急急后退过去，步伐踉跄，摔在地上，面色一白，显是受了内伤。

　　旁侧围观之人一看，嘘唏不已。

　　虽然苏观海的实力不差，但这战力却着实不如绝醒狮，搏杀经验也远不能与绝醒狮相提并论，最为关键便是寒水气息在搏杀之中不能起到致命的效果，相反，狂刃气息却能达到一击必杀的作用，倘若之前苏观海所使为狂刃气息，只怕当时一个照面，绝醒狮已经败北。

　　“呵，承让了！”

　　绝醒狮哈哈一笑，冲着那苏观海道。

　　苏观海吸了口气，微白的脸却没有多少怒容，他推开旁边人的搀扶，竭力起身，随后朝那绝醒狮施了一礼：“绝师兄实力高强，在下佩服，既然观海技不如人，那便不在这儿叨唠了，就此告辞！！”

　　说完，苏观海便要带人离开。

　　“队长，就这么走了吗？”

　　那几名内家子弟还有不甘。

　　“我们技不如人，怎能与他们共住一间客栈？”苏观海淡道。

　　“可……我们如果走了，那便是丢了苏家的脸啊！！”苏于空怨道。

　　“难道觉得我们苏家的脸丢的还不够吗？”苏观海摇摇头：“更何况，我们不是他们的对手，继续僵持下去，只会越闹越大！走吧！！”

　　见苏观海坚持，这些人也不好再说什么，只得叹气应下。

　　“请留步！！”

　　就在这时，那边的绝醒狮突然喊开了。

　　苏家人皆一怔。

　　却见绝醒狮面带笑容，走上前来：“这位观海兄弟虽未胜我，但这并非是实力不济，且观海兄气量宽广，为人谦虚有风度！我喜欢！！来，你们便住这客栈吧！！我会让人腾出几间给你们的！！”

　　苏家人闻言，皆错愕的很。

　　苏观海也愣了几分，忙道：“多谢绝师兄了，不过各位不必如此，我们便去其他客栈也可以的。”

　　“其他客栈？哈哈，你们想多了，这雪唐城的所有客栈，全部被其他家主或门派势力包了，每一个客栈便是一个门派，你们来晚了，想住进去？难！！”

　　“还有这样的事情？”

　　苏康讶道。

　　苏观海沉默了，扭头看了眼四周围观的人群，见其中不少灵修者都是势力之人，思索会儿，便点点头，又恭谨的花草绝醒狮施了一礼，道：“既然如此，那我们便恭敬不如从命，观海在此代表各位族人多谢绝师兄了！！”

　　“哈哈，就冲你这句师兄！来来来，咱们进去喝酒去！！”

　　绝醒狮豪爽大笑，直接抓着苏观海的手腕，将他朝里头拽。

　　见这两方人未生恩怨，反而完美结场，看热闹的人倒好生失望。

　　“师姐，这样好吗？”

　　见绝醒狮主动要求对方入住，厉心阁的几名弟子有些不满了。

　　“管他呢，你们师兄这人脾气虽不好，但却总是记得别人的小恩小惠，苏观海也着实厉害，以退为进，偏偏醒狮那笨蛋就吃这一套。”

　　涂凤火摇摇头，无奈说道。

　　苏家人一个个朝客栈里头进去。而苏云自始至终，都走在最后头。

　　他低着头，回想着刚才绝醒狮与苏观海二人之间的战斗，虽然战斗时间极短，但二人皆用上了全力，每一处动作皆无比精妙。

　　若以剑御之，该如何搏杀？若自己与这二人中的随便一人调换位置，那么自己该如何应敌？

　　思着思着，苏云的手指便不由自主的动了起来，大脑内开始假想着这样的场面？

　　“嗯？”

　　站在门旁望着走进来的苏家人的涂凤火，视线好奇的盯着那行在最后头的略显高瘦的人，心头划过一丝错愕。

　　这人气息内敛，看不出修为，不过他的手指在动什么？

　　涂凤火心头疑惑。

　　进了客栈，一直缩在柜台后头的掌柜的这才陪着笑脸钻了出来，急忙招呼小二招待苏家的人。

　　绝醒狮要拉着苏观海喝酒，苏观海岂能不给面子？正好这一次出行任务的苏家人中有几个也颇有酒量，便一起叫了过来，唯独苏云一人躲在房间里，还在进行着修炼。

　　他将剑悬浮于空，操纵着剑围绕着飞行。

　　“到哪了？”

　　剑老的声音从无极剑诀内冒出。

　　“雪唐城郝一家客栈！”

　　苏云开口道。

　　“怎么来这了？”

　　“任务！”

　　“哦……”

　　剑老点点头，旋而笑道：“话说上次得了三元精气，老人家我的灵力蓄存足足涨了一倍，现在的感觉可比以前好多了！”

　　“恭喜前辈了！”苏云笑了笑，又继续操控着飞剑。

　　“你在作甚？”感觉苏云今日所有注意力全部集中在那把飞剑之上，剑老好生疑惑。

　　苏云迟疑了会儿，问道：“前辈。《无极剑诀》主要是以气御剑，以气化剑，练就御剑之极道，对吗？”

　　“虽然你说的很浅显，但不能说不对！”剑老道。

　　“那前辈……我想问一下，无极剑诀第一剑可讲究过什么剑技招法吗？”

　　“没有！”

　　“第二剑呢？”

　　“也没有！”

　　“如此说来，《无极剑诀》只是单纯的御剑杀敌？”

　　“你想表达什么？”

　　剑老问道。

　　“若只是单纯的御剑杀敌，毫无招法技巧可言，这《无极剑诀》，岂不是没有想象中的那般强大？”

　　苏云皱眉道。

　　剑老愣了会儿，哈哈大笑：“哈哈哈哈……小子，你怎么会有这样的想法？”

　　苏云满头雾水。

　　许久，剑老才止住笑声，道：“小子，我且问你，倘若你能掌握万剑，你搏杀一名强者，你会如何将之斩杀？”

　　“万剑轰杀便是！”

　　苏云说道，但话一出口，又觉得不会这么简单：“修万剑，可不简单，若是到了那般境界，我所面对的敌人怕也非比寻常，普通之剑只怕也伤不到他们啊！”

　　“对！”剑老点点头：“不过那个时候的万剑，也不是普通的万剑！”

　　苏云不解：“何意？”

　　“答案就在你背后的剑匣之中。”

　　剑匣？

　　苏云一看，瞬间恍然。

　　普通的兵刃极少有灵性的，但剑匣内的剑……却个个拥有剑灵，个个威力强大。

　　倘若剑匣内的十万八千八神剑全部被征服，那该是何等恐怖的手段？

　　“每一把剑都威力无穷，万剑齐轰，你还需要什么招式？这便是无招胜有招，在绝对的实力面前，所谓的技巧都将会苍白无力！”

　　剑老说道。

　　苏云点点头，沉默了片刻，叹了口气。

　　“但现在我还无法修的万剑，无法征服剑匣内的所有剑，仅能操控两把剑，若遇见强我之人，我该怎么搏杀？普通的剑术与御剑之术搭不上关系，这一次还是走了运事，得了《裂天剑术》，才让御剑之术威力增幅，可仅仅靠此，显然是不够的！”

　　“唉？奇怪了，怎么普通的剑术就与这《无极剑诀》搭不上边了？小子，你难道不知道所有剑术甚至是其他玄技都能与无极剑诀配合的！”

　　苏云闻言，眼前一亮，急问：“还请前辈示下。”


第0108章 还有谁要骂我

　　翌日，苏云独自出门，去了雪唐城的练武场。

　　这雪唐城的练武场已是火爆一片。

　　因杀鱼大会明日召开，雪唐城与太清观聚满了来自各处的灵修者，在练武场上，能看到不少家族门派的弟子们在切磋着武艺，单独练武的人极少，要练，大家也不会在这里练。

　　苏云寻了个角落的武场，交了租金后，便进去挥舞起长剑来。

　　当前市面上流通的剑术多而杂，但厉害的却极少，花了一万灵币，买了本《落叶剑法》，便有模有样的学了起来。

　　“苏云！你基础剑法练得十分扎实，剑意浓郁，灵玄气息充沛，且有傲心加持，悟性天赋惊人，修习剑术将比常人快无数倍，你且练上这招剑法，剑成之后！我便教你如何以剑法御剑！”

　　剑法御剑？

　　苏云心头不解，这时却不过问，专心练习。

　　他询问过剑老为何不传授一些无极剑派的剑术，但剑老却只是无奈摇头，声称自己修为不够，暂不到修习资格。

　　苏云无奈，只得练习这种市面上流通的剑术，苏家只有内家才能获得上好的剑术。

　　起初苏云挥舞着剑还颇显生涩，但随着不断练习之后，已颇显行云流水了。

　　“技多不压身，很多人认为学多便杂，但在剑道之中，这个说法是错的，剑技多了，只有好处没有坏处，因为剑技之间的施展，都离不开剑！”

　　“一些玄技以气为基进行释放，通过手诀的变幻，口诀的叙述来转变气的轨迹，但因为是气，所以不能随意变动，因为你施展这玄技时，是以自身为载体进行变幻！”

　　“剑技不同，剑技多数以招法攻杀，可随意变幻，剑技的招法施至一半，可立刻变幻，天才甚至能在施展剑技时突然变道，强行衔接出另外一套剑技，而就算是以气施展剑技，也能如此，剑的强度可不是人能相比，而且剑之本身，也比人之躯干简单的多，气与剑不会冲突，若你时间充足，可把市面上流通的剑技全部买来学习，从这些简单大众的剑技中寻出新的非比寻常的剑技！如此也是对实力的一种增幅！”

　　“是吗？”

　　苏云呢喃起来。

　　“无极剑派的剑技都是高阶段剑技，最低档次的剑法也在地品上阶，你若能将这些大众剑法掌握娴熟，我可授你一套无极剑法！”

　　“好！”

　　苏云眼中光芒大放，心头泛起阵阵渴望，有了动力，这练起剑来，也异常专注。

　　呼呼呼……

　　剑风阵阵，寒光乍乍。

　　仅仅一天的功夫，这套《落叶剑法》竟已小成，不得不说当前苏云修炼的天赋太过惊人，只怕整个天武大陆也寻不出多少这样的存在。

　　剑法初成，便以气做桥接，挥舞着控制剑的气，来达到控制剑的轨迹。

　　苏云一路都在思考，一路都在摸索，如何将《无极剑诀》与普通剑技结合在一起，人也不知不觉的回到了郝一家客栈。

　　只是刚回客栈，一阵阵嘈杂至极的嘶喊声响荡开来。

　　“你们苏家什么狗东西？还敢跟我们厉心阁叫板？如果不是我们醒狮师兄看你们可怜，让你们住进客栈，你们早就睡大街了！！”

　　“放屁！！明明是我们观海队长礼让，不然你们那个什么狮什么醒的早就输了，他就是知道自己技不如人，羞愧难当，这才让我们苏家进入客栈的！！”

　　“滚蛋！！什么技不如人？有种跟我们干啊！！”

　　“草！怕你们啊？？”

　　叫骂声响个不停，里头无比火爆。

　　苏云心愕，走进去一看，却见苏家人与厉心阁弟子分成两方，个个箭弩拔张，情况十分急迫。

　　“出什么事了？”

　　苏云询问一名外家子弟。

　　“啊？是苏云少爷啊！”

　　那子弟回过神来，急道：“刚才苏于空少爷在这儿吃饭，听到那些厉心阁的弟子在谈话，他们嘲笑苏于空少爷自不量力，挑战绝醒狮，苏于空少爷气不过，便过去与他们辩驳，结果被他们打了！就这样闹起来了！”

　　“那观海队长跟绝醒狮呢？”

　　“二人昨晚喝的大醉，现在估摸着也没起来。”

　　“哦。”

　　苏云沉默了。

　　掌柜的跟小二早就吓得躲起来了，谁敢插手这种事情？只怕连雪唐城的城主都管不了，毕竟都是门派或家族的人，都不好惹。

　　他叹了口气，挥了挥手：“叫人散了吧！”

　　那人一听，面泛男色：“这……苏于空少爷岂会同意？他早就看厉心阁人不快，只怕这架还是要打啊！”

　　苏云摇头：“话虽如此，不过我们的实力的确不如厉心阁，昨日观海队长让我们离开，也是看出这一点，路途上我们遭遇玉章饿狼，有不少人负伤，战力大减，若与厉心阁发生冲突，绝对占不到便宜！所以还是散了吧！”

　　“苏云！！你这人如此贪生怕死，还自称什么苏家人？”

　　一记愤怒的喝声响起，苏云望去，却见那说话之人正是苏于空。

　　他仿佛是听到了苏云的话，当即恼羞成怒，也不顾什么场面，直接吼开了。

　　“就是，苏云，煌铭公子舍命救你，你却如此做人，你还有何脸面对那九泉之下的煌铭公子？”又有人叫喊。

　　有何脸面？苏煌铭就是老子送下九泉的。

　　苏云冷哼着，却未做声，看了眼这帮人，打算直接离开。

　　这帮人无理取闹，他可不愿理会，多一事不如少一事，还是抓紧修炼打紧。

　　“呵，你们苏家人都这么贪生怕死吗？不过也是！多一事不如少一事，我看你们都学那个缩头乌龟得了，全部缩回自己的房间，少给老子添乱！老子还要喝酒呢！”

　　厉心阁为首的李熊张开哼哼笑道，众人顿时捧腹大笑开来。

　　缩头乌龟？

　　苏云步伐一滞，扭头看着他。

　　“看什么看？快点滚！！不然老子揍得你妈都不认识你！”

　　见苏云视线望着自己，李熊顿时大声喝道，想要震回苏云。

　　苏云轻吸了口气，心头思绪起来。

　　剑法虽有小成，但无实战经验，倒可拿他们一试。

　　思罢，苏云径直朝那人行去。

　　苏家人个个瞪大眼，满脸不解的看着苏云，而那些厉心阁人也一头雾水。

　　“哦？”

　　坐在旁边喝酒看戏的涂凤火也扭过头去，颇感兴趣的看着苏云。

　　便见苏云单独一人，行至李熊的面前，一双平静如水的眼看着他，没有任何动作。

　　“小子，你想动手吗？”

　　李熊打量了苏云一圈，见他腰间挂着的令牌只是苏氏外家的令牌，眼里立刻泛起戏谑，不屑地笑道。

　　苏云点点头。

　　下一秒，他便出手了。

　　臂膀虚握，以剑技的挥舞姿势劈向李熊，厚悍的灵玄气息迅速转化为凌神气息，凶狠至极的下压过去。

　　如泰山崩塌，江河逆流，万千力量骤然爆发，人根本没反应过来。

　　李熊也是！

　　咚！！！！！

　　闷响倏起！

　　人们只觉四周空气为之一震，不及反应，便看见李熊整个人被捶打入地，身躯镶于地面，整个客栈大地都裂开，方圆区域皆颤抖了一下。

　　客栈人愣了。

　　全场皆惊，鸦雀无声……

　　“反应太慢了！我以为你的反应速度应该够快才对！”

　　苏云盯着那镶入泥土之中，已经昏迷过去的李熊，轻轻摇头，接着视线朝其他人望去：“还有谁要骂我的吗？”

　　人们都没回过神来，瞪大了双目，呆呆看着他。

　　苏家人彻底傻眼了，不少人嘴巴张的巨大……

　　谁都没料到苏云竟然突然出手，而且……如此霸道！！

　　“别嚣张了！！混账！！”

　　厉心阁又冲出一人，是那穿着皮甲使着宽匕的常黑！

　　他一跃出，便直接掏出匕首，看样子是要让苏云开开红，见见彩了！

　　狂刃气息包裹着匕首，以厚悍惊人之势荡漾，这便要刺穿苏云的肩胛。

　　却见苏云继续甩动手腕，虽其手虚握，但却如握了剑般，以迅速而诡异的弧度将虚握的拳撞向常黑的手腕。

　　嘭！

　　常黑手腕一疼，被对方气息打中脉落，力量断截，匕首直接从手中滑落，接着苏云便是一脚踹于其腹。

　　嘭！

　　常黑直接撞碎客栈大门，飞了出去，翻滚至大街上才停下。

　　众人顷刻倒抽凉气。

　　“李熊不过灵玄士一品，在这里算不得高手！但常黑可是灵玄士二品！这样的存在对上苏云，竟连一招都吃不住，他苏云……到底什么修为了？”

　　苏于空喃道。

　　厉心阁那头的人更为吃惊，一双双眼几乎要从眼眶里掉出来。

　　“这……是哪来的小子？”

　　“苏家里有……有这号人物？为何看他腰间挂着的令牌……不过只是苏氏的外家人员！”

　　“苏氏的外家人员已经这么强了？”

　　厉心阁人呐呐互问，嘴上动着，眼睛却盯着那人根本挪不开。

　　哐当！

　　这时，椅子被移动的声音响起，在这突然鸦雀无声的客栈里，显得无比刺耳。

　　苏云顺声望去，却见那头正在喝酒的涂凤火已经站了起来。

　　气氛骤变。

　　她用手背擦了擦微厚的嘴唇，转过身，一双凤目凌厉的盯着苏云，浓浓的战意升腾。

　　涂凤火在这些厉心阁的弟子当中威望极高，虽然她是女流之辈，但行事风雷厉行，做事丝毫不拖泥带水，修炼刻苦，实力高强，众人皆服，当然，最主要的一点……她是厉心阁大长老的女儿。

　　因此，若内门弟子第一人绝醒狮不在，她便是这帮弟子的头。

　　涂凤火双目严肃，炽热的盯着苏云，突然身影一动，便杀了过去。

　　如同扑食的母虎，气势非凡，惊煞了四方，其身突然爆开的狂刃气息竟将两旁的苏家人与厉心阁弟子给生生挤开。

　　好气势！

　　苏云眼里也泛起阵阵炽热。

　　今日练得落叶剑法，不准能以此人来练。

　　《落叶剑法》招法全会，但一招剑技只懂得招法还不够用，必须要用施展淬炼它，方能真正学会！！

　　涂凤火一拳袭来，莫看其拳瘦小，但劲力却惊人无比拳风荡出的声响就如猛虎咆哮！！

　　但苏云却未惧怕，一拳平起，盯准了那拳头，直接轰了过去。

　　没有任何的留手！

　　没有任何的犹豫！

　　气息劲力全部释放！

　　“嗯？”

　　涂凤火双目微胀，看着那轰来的一拳，心头竟情不自禁的发颤起来。

　　嘭！！！！！

　　双拳交接。

　　却见气势如虹的涂凤火身形微颤，步伐窸窣急退，足足退了七八步，才停了下来。

　　她睁开了眼，盯着苏云，盯着他拳头上飘荡的气息，愕问：“你这是何种属性的灵玄气息？”


第0109章 试剑

　　“风疾气息！”

　　苏云淡道。

　　他可不会将凌神气息说出来，苏家人在场，一旦曝出，‘凌神’这种稀有属性气息定会招至不少麻烦。

　　“风疾气息？”涂凤火细长微黑的眉头蹙了蹙，哼道：“一个外家子弟，把风疾气息练得这般高强醇厚，你也算不简单了，不过莫要看不起人！！厉心阁可不是你能撒野的地方！”

　　“那让我看看你的手段！”

　　苏云伸出手，从背后负着的剑匣中取出千渊，随后朝之勾了勾手指，举动很明显，便是要让她也使出兵器。

　　涂凤火没犹豫，右手朝左手手指一抹。一把细长弯曲的弯刀出现，刀锋初闪，其臂便挥动开来，狂刃气息将弯刀的刀身渲的金光璀璨，灼眼无比，接着临空一劈，三道刀气飞杀过来，袭向苏云。

　　却见苏云并未催动凌神气息抵挡，而是步伐移动，人摇晃起来，硬生生的从刀气的中间穿了过去，靠近了涂凤火，与之近身搏杀。

　　这举动看的旁侧人冷汗连连，一旦被那刀气命中，以狂刃气息的破坏度及锋利度，只怕能轻松将其身躯切开，苏云这举动也着实大胆了。

　　近了身，苏云便舞动长剑朝之斩去，剑锋如落叶，时而轻飘，时而沉重，时而旋转开来，时而笔直刺去，皆似随风舞动，而那风，便是从人体中挥发而出的所谓的‘风疾气息’。

　　一招一式，一开一合皆飘忽不定，无影无踪！

　　“落叶剑法！”

　　厉心阁人呼了出来。

　　“拍卖阁里一万灵币一本的《落叶剑法》？”

　　“这混账小子居然拿这种人人通用的大众剑法对付大师姐，实在太可恶了！！”

　　“他根本就是看不起师姐！！”

　　厉心阁人愤怒了，虽然苏云之前的手段震慑住他们，但面对苏云如此嚣张而狂妄的举动，每个人的心中都无比窝火。

　　这根本就是赤裸裸的蔑视。

　　而对比厉心阁人，苏家人心中的震撼极难表达。

　　尤其是苏于空，他之前还想着刁难苏云，打压打压他嚣张的气焰，现在一想，自己当初的想法是多么的愚蠢，多么的天真。

　　“不愧是击败了苏狂的人。”

　　“只怕当初若没发生那种事情，苏云也已是内家子弟了吧？”

　　旁边人呢喃的言语飘入他的耳中。

　　苏于空暗暗吞了口唾沫，不敢做声。

　　这样的手段，绝对拥有进入内家的资格，且在内家中，排名也决然不会低！

　　“这个混蛋，原来一直在扮猪吃老虎！”苏于空心头暗颤，突然，他想到一个可能。

　　煌铭公子想着要杀他，怎么可能会救他？只怕煌铭公子的死也与他有关。不过煌铭公子实力不低，他不可能轻松击杀的了，不准二人碰上狼群后，他便将煌铭公子陷害致死。

　　苏于空越想越觉得有这个可能，奈何他无证据，若去告状，别人多半不会相信，反而还会得罪了苏云。

　　这个想法只能藏于心中。

　　那头，苏云与涂凤火已战至十几个回合，四周桌椅皆被二人释放的气息所碾碎，躲在柜台后头的老板瞅的心都在滴血。

　　让人颇为注目的是，苏云攻杀凌厉，却处处留手，并不果断，每一次剑锋即将命中涂凤火时，速度却骤然慢了下来，每每都给了涂凤火大量躲闪或格挡的机会，致使二人缠斗至现在。

　　苏家人在一旁看的心急如焚。

　　而厉心阁人已是将心吊到嗓子眼处，紧张兮兮的望着。

　　涂凤火被苏云逼的紧迫，那弯刀所攻之处，皆被其利剑格挡，不仅如此，苏云自始至终一直在用剑法，什么玄技气息之类根本未用。

　　涂凤火面色恼怒，双目凝紧，她盯着那把莹润修长的剑轰了一阵子后，突然爆发浑身狂刃气息，砸向地面，气息就如炸弹般裂碎开来，四射的动荡狂刃气息如一双双大手，将众人推开。

　　苏云也被逼退，他面色不改，蓄足一口气，《落叶剑法》共十式，而这一次，便要施出第九式‘回风扫叶’！

　　“够了！”

　　苏云还未杀过去时，那头的涂凤火突然恼怒喝了开来。

　　他面色一怔，止住招式错愕的望着她，却见涂凤火愤怒不已的将手中的弯刀摔在地上，吼道：“老娘受够了！！你这混蛋根本就没有打算跟我好好较量！！你根本就是在拿我练招！”

　　我草，你这都看得出来！苏云惊思。

　　众人也惊讶连连，不过听涂凤火这么一说，细想下来，也着实如此，明明苏云有很多机会击败涂凤火，每次却都没出手，不少人还以为苏云是看涂凤火胸大，贪图她的美色，怜香惜玉呢。

　　苏云未语，扫了她一眼，便将剑收了起来。

　　“你的实力在我之上！我涂凤火技不如人，这便认败！不过你不要得意，你虽能胜过我，但决然不会是醒狮师兄的对手！”涂凤火气还未消，呼哧哼道。

　　苏云懒得搭理她，直接转身走人。

　　他本来就是拿这些人试剑，如今目的达成，也不必逗留。

　　见苏云欲上楼去，一言未发，厉心阁人更为恼火了。

　　苏家的子弟们却是酣畅淋漓，舒爽无比，苏云这一手可是为他们争足了面子，之前被厉心阁各种嘲讽与轻视，现在也算是报复了回去，一些外家子弟看向苏云的眼都充斥着浓郁的崇拜与尊敬，之前那种敬而远之的心理已经消失的无影无踪了。

　　“苏云这家伙，什么时候厉害到这种程度了，连厉心阁的内家弟子都拿他没辙！”

　　“真厉害！！”

　　“太牛掰了，我以后要跟着他混！！”

　　子弟们议论纷纷。

　　内家人脸色皆不好看，变幻莫名，谁都没料到，风头全都被一个外家子弟抢走！！

　　现场的气氛有些诡异，客栈里头的动静引得外头的行人驻足而望。

　　两方人谁都没敢在这个时候说话……

　　“喂！我说，那个谁！！你就这么走了，也太不把我们厉心阁的人放在眼里吧？？”

　　就在苏云准备上楼回房时，一个微醉的声音打破了这诡异的静谧。

　　苏云顺声望去，却见楼上的房门突然打开，接着一个彪形大汉略显踉跄的走了出来。

　　大汉脸部通红，醉眼熏熏的，他抓着那扶手，打了个酒嗝，便指着苏云喊道。

　　苏云打量了他一眼，道：“你状态不佳，我不想跟你打。”

　　“状态不佳？？”

　　绝醒狮那朦胧的眼突然睁的滚圆，犹如铜铃一般，整个人就像苏醒的狮子，醉意全无。

　　“你瞧不起我？”绝醒狮沉问。

　　“这句话应该是我对你说吧？”苏云道：“若你瞧得起我，就该在你状态最好的时候挑战我！”

　　绝醒狮闻言，顿时怒火中烧，便见他双臂一推，那扎实的实心木围栏立刻碎裂，整个人从二楼飞了过来，直接舞动铁拳打向苏云。

　　“苏家人好嚣张，今日便要教你做人！！”

　　绝醒狮低吼，拳头劲力大似千斤，呼啸的狂刃气息就像一把把刀子吹割在苏云的脸上，苏云衣袍发丝飘荡，人也难以站稳。

　　这气势！！至少比涂凤火强了一倍有余！！

　　苏云哼了口气，抬起收起千渊，抬起拳头狠狠砸了过去。

　　嘭！

　　双拳对接，劲力爆炸，一圈涟漪激开。

　　客栈的墙壁出现大量裂缝，两方人也是人仰马翻，好不狼狈。

　　客栈掌柜见状，心已经不是在滴血，几乎是痛如刀绞，仿佛如这些烂掉的桌椅一般……

　　一招对轰，二人齐齐后退，绝醒狮只觉手臂发颤，拳头隐隐作痛，能给他这样感觉的人，实力至少在灵玄士七品以上。

　　“这家伙，明明是苏氏外家子弟，却有这样的能力，当真不简单！”

　　绝醒狮双目绽放金光，战意飙升，便要拿出全部实力与苏云斗上一斗。

　　“住手！！”

　　这时，一记郎喝响起。

　　绝醒狮举目望去，却见二楼房间‘哐当’一声又打开了，一个青色身影飞出，直接落于二人中间。

　　这身影动作飘然洒脱，行云流水，光是这身手便让无数人拜服。

　　众人定神一看，竟是苏观海。

　　“队长！！”

　　“观海队长就醒了吗？”

　　“太好了，观海队长来了！！”

　　苏家人喜呼。

　　绝醒狮眉头皱紧，脸色有些不快，见苏观海醉意也未褪，便道：“观海兄，你参合什么？赶紧再去睡会儿，让我与你们苏家的这个小子斗上一斗！！”

　　“斗？”苏观海摇了摇头：“醒狮师兄，明日就是杀鱼大会了，你为何不留着点精力用在明日呢？更者，你们二人斗法，几乎快要把客栈拆了，若客栈被拆，你我两派可都要睡大街上了，此处传出，怕也会影响你我两方人的声誉不是？？”

　　绝醒狮闻言，有些迟疑。

　　但片刻后，他面色一扭，怒道：“不行，这个臭小子这么嚣张，竟然打伤了我那么多师弟，我今日不教训教训他，我咽不下这口气！！小子！！你跟我去外头打去！！”

　　苏云不语，但眼里的战意未减，真斗起来，他何惧绝醒狮？

　　然苏观海却始终不想二人搏杀起来，他连连摇头，唤道：“醒狮师兄卖我个面子如何，此事就此作罢，苏观海在此向贵派陪个不是！”

　　说完，他恭谨的作了一揖。

　　绝醒狮见状，也不好拂了苏观海的面子，他盯着苏云好一会儿，才哼了一声，也不说话，直接甩手走开。

　　“多谢醒狮师兄！”

　　苏观海忙道。

　　苏云也懒得理会这些人，朝苏观海知会了一声，便也上楼。

　　两方的冲突就在苏观海的出场而结束，虽然有些虎头蛇尾，但双方认为这是当前最好的法子，从苏云对绝醒狮那一拳来看，苏云的实力未必就在绝醒狮之下，若斗起来，结果不准是两败俱伤，这对明日的杀鱼大会是极其不利的。

　　苏观海看着朝房间行去的苏云，眉宇间泛起一丝疑惑，但未过问，也转身离去。

　　“这个苏观海，怎么这么怕事儿？他苏云要跟绝醒狮打，就让他们打呗！”

　　苏于空吐了口唾沫，低声叫骂道。

　　“没想到苏云竟然有这样的实力，怕我们内家子弟也不是他的对手哦！”

　　“唉！！”


第0110章 两男共处一室

　　苏云并不惧厉心阁人，仔细算来，厉心阁的实力连神剑派都不如，而这只是一群内门弟子，又有什么害怕的？

　　与厉心阁人交手后，人便直接回房修炼。过了晚饭，又疾步走出屋门，去了雪唐城的集市，购置一些明日要用的材料。

　　独来独往，也不与那些刻意过来巴结的苏氏子弟说话，倒好生奇怪。

　　说是杀鱼大会，其实也只是混个名声，来的人这么多，却是对付一只灵玄魂八品修为的妖兽，虽灵玄魂八品足够横扫无数门派高手，但如此之多的豪杰云集，却有些大题小作了。

　　但若参与了这一次行动，传出去也能振一振自身门派的威望，好处不断，既然有益处，为何不做做样子？？反正也吃不了亏。

　　要想夺取天鳞神目却非易事，天鳞鱼王为灵玄魂八品存在，如此高阶的妖兽何等稀有？它的一身都是宝贝，每个门派家族能够获得其身上的某一个部件那都是占了大便宜，鱼目这重要的部件，要想获得该有多么艰难？

　　苏云思绪着，心头有了些许计划。

　　混乱！

　　以自己当前的修为，也只能乘乱夺取宝贝了。

　　那么，如何制造混乱？

　　若只是简单的混乱，顶多迷惑一些灵玄士级别的存在，碰上灵玄心五品以上的人，恐怕就不起作用了，也不知会不会有灵玄魂的大能出现，若这样的存在出现，夺取天鳞神目的机会将会很低。

　　苏云心头思着，在这夜市中穿梭起来。

　　一圈下来，购置了些能够用得着的物品，人便回了客栈。

　　虽是夜晚，但厉心阁的弟子们依旧坐在前堂喝酒聊天，苏家的人不见踪影，似乎懒得与他们共处一室，各自回房了。

　　苏云从前堂经过时，所有厉心阁人皆止住了谈论，止住了动作，神色有些紧张的盯着他，谁都不敢说大一点声音，似乎生怕这喜怒无常之人又出手了。

　　苏云心头好笑，但未说什么，直接回房。

　　人一入房，前堂的嘈杂声才渐渐恢复。

　　房内，苏云将购置来的材料一一取出，摆放在了床上，同时取出一张‘太清观’区域的地形图。

　　图右上角标注的区域，便是太清湖畔，雪唐城距太清湖畔也不过一个时辰的路，期间有座大山，翻过山便能看到平原，而平原的正中央，便是太清湖畔。

　　苏云在地图上看了约莫一炷香的功夫，心头思绪了许久，才将地图收起，开始着手准备于那些购置过来的材料。

　　材料的品种很多，但普遍不高级，唯独两件至邪至魔之物，让人颇显棘手。

　　一件是‘九齿邪魔兽’的头颅，‘九齿邪魔兽’在妖魔大陆中算是中下级魔物，拥有灵玄心四品修为，许多地方都有，但在天武大陆上却极少出现，要寻它可不容易。

　　这颗‘九齿邪魔兽’的头颅来自黑市，市价两万三千枚灵币。

　　另外一件为‘谷魔猿’的心脏，同样价值不菲，花掉一万九千枚灵币。

　　之前从苏火雨身上坑来的灵币花费一空。

　　但若能得到天鳞神目，这些钱绝对值得。

　　这两件邪物魔气太盛，苏云只得依靠《无极剑诀》掩盖它们的气息，虽说剑老颇不愿意，说魔气几乎渗入剑诀内，但苏云可管不了这么多，只能委屈他了。

　　其次就是处理剩余的材料。

　　瞅了瞅天外，已经黑了天，虽说雪唐城因各门各派人的进驻而暂时成了不夜城，但远处依旧漆黑一片。

　　呼了口气，人便开始忙活。

　　又过了一个时辰。

　　所有材料总算全部处理，该合成的合成，该加工的加工，总共得下了七枚漆黑的圆球。

　　“到时候就看你们了！”

　　苏云捏着圆球瞅了几眼，嘴唇喃喃，接着将之收回，放入储物戒指里。

　　一切结束，人便闭目坐在床上休息。

　　也不知过了多久……

　　笃笃笃！

　　一阵轻微的敲门声响起。

　　苏云睁开眼，看了眼屋门，心疑：谁会来找我？

　　思绪再三，起身走去，‘哗啦’一声将门打开。

　　却见门外立着一名穿着青袍的男子，男子面色淡然，神情古井无波，瞧见苏云，便轻轻点头：“可休息了？”

　　“还未休息！”苏云并未立刻将突然到访的苏观海请入房间，而是疑惑问道：“这么晚了观海队长来我这儿作甚？”

　　“想与你说会儿话！”

　　苏观海脸上露出一丝淡笑：“方便我进去吗？”

　　苏云低头思忖，片刻后，他将身子挪开，苏观海顺势走了进去。

　　进了屋子，他环视了一圈，鼻子轻嗅了嗅，道：“这是什么味儿？”

　　“我洗脚水的味道！”

　　苏云随口说着，便到桌旁倒了杯茶。

　　苏观海闻言，连忙止住嗅鼻。

　　苏云将茶递了过来。

　　“谢谢！”苏观海点了点头，尝了一口。

　　苏云没喝，直接走过去躺在床上，双手枕着脑袋，道：“观海队长，若有事情就直说吧，我想要早点休息！”

　　言出，苏观海沉默，约莫四五十息才开口：“今夜来此……是想询问一下苏云少爷你，关于天赋的问题！”

　　“天赋？”苏云怔了会儿，旋而哈哈大笑开来：“哈哈哈，观海队长，你没搞错吧？你问一个人们口口相传的废物关于天赋的问题？哈哈，你也太滑稽了……”

　　“你什么时候恢复天赋的？”

　　不等苏云将笑完，苏观海突然说道。

　　苏云心脏微缩，止住笑容看着他。

　　眼神晃动了一下，低问：“这很重要吗？”

　　“我只是好奇。”苏观海道。

　　“两年前！”

　　苏云随口胡诌。但心头却有些警惕了。

　　自己似乎已经被人注意了，若这样下去，对以后的行动到底有些影响，看样子要注意点，免得枪打出头鸟。

　　“两年前？”苏观海愣了会儿，道：“你是如何恢复得？”

　　“你知道我天赋是如何慢慢变弱的吗？”

　　“不知道。”

　　“那你为何要知道我是如何恢复得？”

　　苏观海沉默了。

　　苏云的意思很明显：你不说明来意，我凭什么要告诉你？

　　他拉来被子蒙着头，唤道：“观海队长，如果没事的话，就快点离开吧，虽说我们是男人，但深夜两个大男人独处一室，总会被人说三道四不是？这个世界乱的很呐！！”

　　苏观海：“……”

　　苏观海静望着桌上的茶水，端详了一会儿，这才轻轻动唇：“实不相瞒，我天赋也受损了！”

　　“哦？”苏云掀开被子，不解的瞅着他。

　　“我在七年前，因一次意外，精神遭受重创，一度萎靡不振，连续喝了九九八十一天的‘苦心花’的汤，这才恢复过来，虽是如此，但我的天赋至少损失了四成，以前我也算是一名比较卓越的苏家子弟，但现在……我与常人无异。”

　　苏云点点头，也明白了苏观海为何深夜会来此处。

　　他是出了名的废物，七八年了修为不见增长，但最近一段时间，实力却突飞猛进，如何不引人注目？

　　“我明白了，不过……我帮不了你！你或许可去花心谷一试！”

　　他对苏观海并不了解，也不敢把话说的那么明白。

　　更何况，天赋受损与他这怪病可不相同，自己这方子对之也未必有效。

　　苏观海苦笑了几下：“我曾去过花心谷求治，但我所受之伤，非其谷主出手才能医治，哪怕是药王也无药可医，但谷主怎可能会为了我这样的小人物出手？”

　　苏云不语。

　　苏观海看了眼床上的人，也不留恋，便站起身来，抱拳道：“既然苏云少爷也无能为力，那观海只好告辞了！”

　　声落，便要离开。

　　“对了！”

　　突然，苏云唤了一声。

　　“怎么？”

　　“我想问一句。”苏云思索了片刻，问道：“你是苏家哪的人？为何我对你没什么印象？”

　　在他印象中，似乎未听过苏观海，毕竟他也在内家混过，却从不曾听闻此人。

　　苏观海闻言，怔了怔，旋而露出一丝温和的笑容：“我是苏家外流的子嗣，前几年才回的苏家，苏云少爷对我没印象也是自然！”

　　“哦……”苏云没再说话，可心头的疑惑依旧未解。

　　苏观海没再多说，转身离开。

　　苏观海走后，苏云也无睡意，对于苏观海也懒得多想，便盘坐于床榻上，开始运起灵玄气息。

　　待这次的任务完成后，便再探一探‘无极剑匣’吧。

　　思罢，苏云越发聚精会神了。

　　两个时辰后，已过子时，苏云立刻起身，穿上白色衣袍，背上死剑，将剑匣佩好，取下腰间挂着的苏家子弟令，检查了一遍储物戒指里的材料，便急匆匆的出门了。

　　厉心阁的弟子们刚刚才散酒，个个回房睡觉了，只剩店小二在收拾残局。

　　白天搏杀损坏的地方现在还在，不过苏家与厉心阁人总算赔偿了客栈掌柜的损失，以至于掌柜还心甘情愿的招待这帮客人。

　　“唉？客人，深夜了，你还要出去吗？”

　　店小二不解的问道。

　　但苏云未吱声，疾步离开。

　　出了客栈，苏云便取来夜晚购置材料时一同买来的玄马，直接朝城外奔去。

　　因大量门派人进驻，雪唐城夜不闭城，出城极其方便，顺着地图一路狂奔，一个时辰后，人便来到了那片落着太清湖畔的平原。

　　阵阵轻风荡来，卷动着袍子与青丝。

　　苏云盯着那面巨大无比，宛如一面广大镜子般的湖泊，眼里掠过一丝厉芒。


第0111章 你是谁？

　　太清湖畔极大，对岸靠近山脉，而这头是平原，湖畔四周杂石较多，土地松软。

　　深夜，月光照撒在湖泊上，使得湖泊波光粼粼，绚烂唯美。

　　只是湖泊时而泛起阵阵涟漪，显得颇为不平静。

　　苏云没敢太过靠近湖畔，这湖畔的底部可是住着强大的存在。而正因为这个强者，使得太清湖畔四周的气场十分浓郁，灵玄士级别的存在靠近十分不舒服，浑身有一种即将被撕裂的感觉。

　　他只在距太清湖畔一里的地方停驻，拿出地图盘算了下距离，便踏步靠近。

　　杀鱼大会明日午时进行，深夜之中倒无人来此，借着月色，苏云寻到了预计的区域，便从储物戒指里取出那七颗被提炼出来的能散发出魔气的烟雾弹。

　　苏云的绝学多而杂，但最为精炼的有两种。

　　一，医术。

　　二，魔道玄技。

　　医术来源于花心谷，多半是治病救人，花心谷的毒术他并未多加研究，当初费尽心思进入花心谷，目的也是想要利用花心谷内的强大医术解决自身天赋消退的奇怪现象，但无果。

　　而后便是魔道玄技，遁入魔道之际，苏云下了莫大的勇气，因为他知道，一旦加入魔道，便不再是人，没有回头路。

　　为此，渴望力量的他，像疯了一般的追求魔宗之力。

　　但无论是多么玄乎的魔道玄技，都无法赐予他半分力量，直到那个方子出现……

　　他突然间有些庆幸了，倘若当初他没有选择去设计伏杀那位仙道领袖，而是选择隐忍，利用这个方子治好自身的病症。或许自己不会再有这一次从头再来的机会。

　　或许……

　　一炷香后，黑色珠球全部埋于泥土之中，一个简单的魔雾阵铺好。

　　“好极，现在再将那两样东西综合一下，便准备妥当了！”

　　苏云心想，目光朝太清湖畔内望去。

　　天鳞鱼王不敌，必会逃至水中，也就是说，天鳞鱼王最终只怕会伏尸于太清湖畔内！

　　所以，这个东西最终还是要放置于湖底。

　　不过……

　　此刻湖底有天鳞鱼王，自己倘若下水，岂不是自寻死路，更何况……那浓郁的气场也不是自己能够抗衡的，根本无法接近。

　　苏云思来想去，顿时苦恼起来。

　　万事俱备，却卡在这儿，着实让人无奈。

　　他仰头倒在草地上，望着漆黑的夜空，眼里尽是复杂。

　　啾！

　　这时，一道流星划过漆黑的夜空。

　　苏云一怔，急急起身，脑海里掠过一个法子。

　　“不准可以试。”

　　他吸了口气，四处打量了下，寻了快足有一米来高，直径近两米的大石。

　　人跑过去，双手按住大石，随后发力。

　　咵嚓。

　　大石被抬起。

　　苏云憋了口气，盯着远处的湖泊，低吼一声，浑身凌神气息催动，整个人朝前助跑几十步，随后将之狠狠的甩向那湖泊……

　　嗖！

　　大石被凌神气息推动，就像划过苍穹的流星，笔直飞行……

　　临近湖畔时，才朝下坠落，最终掉在了湖畔边缘，距湖不过十余米的距离。

　　苏云见状，大喜无比。

　　这气场只对人有效，对物是丝毫不起阻力作用，真是天公助我！

　　憋足了气，才将这块大石丢出了一里之外，若再轻点，不准便能抛入湖中。

　　他左顾右看，寻到一块比之前那块大石小一圈的石头，随后拔出千渊，在石头的中心部位挖了个洞。

　　随后将‘九齿邪魔兽’与‘谷魔猿’的心脏取出。

　　当然，二者是用‘无极剑诀’包裹着的，否则魔气外泄，定会引起天鳞鱼王的注意。

　　“小子，你……你总算要把这两块玩意儿给拿走了！！老头子我快要被这魔气给熏死了！”

　　剑老喘着粗气的声音从剑诀内冒出。

　　苏云闻言，讪笑了笑：“前辈，晚辈还没有要把它们拿走的意思！”

　　“啥！你还要让我忍受这腐臭的气味？”剑老一愕。

　　“还请前辈帮我，我定重振无极剑派！”

　　“少胡扯了你，老头子我才不信！你必须要拿走！”

　　“这……实在不成！这是最后一步了，若前辈愿意帮我，我便能取天鳞神目，实力大增！！”

　　苏云道。

　　“最后一步？？”

　　剑老不解。

　　苏云点点头：“前辈只需在于它们待一小段时间即可！”

　　“只有一小段？这个……好吧！”剑老呼了口气，应了下来。

　　“多谢前辈，来日晚辈必然重报！”苏云忙道，说完，便将无极剑诀包裹着二物，急急朝石头的那个洞里塞去。

　　片刻后，头颅、心脏都进入了石头内，无极剑诀包裹着，抵住它们的魔气，苏云便将千渊取出，在石头表层雕了个简单的阵法，滴入一点儿燃魔血。

　　燃魔血与魔气接触，便会爆炸，虽威力不强，但足够破碎石头！

　　到时候，就看这血了。

　　一切就绪，苏云再将这块石头抱了起来，蓄起气来。

　　“唉，对了，话说一小段时间是多久啊？”

　　这时，剑老的声音从石头里冒了出来。

　　“最快……明天午时！”

　　“啥？？”

　　“最慢……得看天鳞鱼王能支撑多久了！”

　　声音落下，苏云开始助跑。

　　“可恶！！混账，臭小子你耍我！快把这些玩意儿拿走！快！！”

　　剑老愤怒的咆哮声从里头冒出。

　　“前辈，我定会好好补偿你的！”

　　苏云唤道，随后用尽了力气，将石头丢了出去。

　　啾……

　　噗咚！

　　石头入了湖畔，荡起阵阵涟漪……

　　……

　　……

　　翌日。

　　已经支离破碎被摧残的不像样的郝一家客栈前，苏家子弟纷纷走出客栈，在外头集合。

　　厉心阁的人早早的出发了，当真难以想象，这帮酒鬼喝的那么晚，却也能起的如此早，倒让苏家人有些自愧不如。

　　苏观海以及那些内家子弟站在队伍的最前头，视线扫视着在场的人。

　　苏观海神情淡然，没有多少威严，但没有谁敢在他面前造次，虽他败给了绝醒狮，可他的实力以及气度却折服了在场的人，就连苏于空等内家子弟也安分了不少。

　　人齐，苏观海顿了顿，便开口了。

　　“雪唐城与太清观内的各门各派已经出发，朝太清湖畔进发！我们将在一炷香后进发，大约会在巳时抵达目的地，你们一定要记住，到达目的地后，必是高手云集，群龙聚首，我等不可造次，安心等待，待高手将天鳞鱼王引诱出来后，相助击杀即可，不可惹是生非，不可大声喧哗，要以我苏家荣誉为己任！不能失了苏家的体统，知道吗？”

　　“是！！”

　　众人呼道。

　　“好！”苏观海点点头：“大家再准备下，我们马上出发！”

　　一炷香后。

　　队伍零零落落朝雪唐城外前进，途中可看到不少其他门派的高手，不得不说，苏家这一次派遣过来的人还当真是比较磕碜，其他门派至少都是灵玄士级别的存在，灵玄心级别的人也比比皆是，还有几人甚至瞧不出修为，其实力便让人颤颤发思了，像苏家这种还有灵玄徒混在里头的着实算少数。

　　似乎是第一次与灵玄魂级别的妖兽作战，虽然苏家人是来打酱油的，不过每个人都显得十分激动，毕竟以后走出去，还可在别人面前吹嘘：老子当年连灵玄魂级别的妖兽都宰过一只！！

　　苏云依旧走在队伍的最后头，一言不发，不吭一声。

　　苏观海瞧了他一眼，也没说话，领着队伍前进。

　　路途中，各门各派映入眼中。

　　淌火派。

　　魁阳山。

　　风烟谷。

　　三项神宫。

　　王家庄。

　　……

　　甚至花心谷与神剑派都有人前来，可以说这一次杀鱼大会空前浩大，天鳞鱼王虽实力高强，只是如今来看，它已是死鱼一条了。

　　“咦？这不是苏公子吗？？”

　　就在此刻，一记呼声响起。

　　苏家人纷纷侧首望去。

　　苏公子？这里人都姓苏，谁知道这声是喊谁？

　　却见一名白发苍苍的老者领着一群翠衣翠袍的男女朝这儿走来。

　　花心谷人！

　　众人眼前一亮。

　　“啊？是花心谷的鬼莫觉大师！”

　　苏于空见状，立刻翻身下了玄马，疾步过去，朝鬼莫觉施了一礼：“家父疾患，还是大师出手相助，没想到能在这儿遇见大师，当真是有幸啊！”

　　鬼莫觉奇怪的看着苏于空，疑道：“你是？”

　　“在下苏于空？”

　　“苏于空？”鬼莫觉依旧满头雾水，无奈苦笑：“老夫生平医人无数，实在记不得病患之名，还请见谅！”

　　“哦。”苏于空不说话了。

　　苏观海很明知的没出声，而是盯着鬼莫觉，看他寻谁。

　　却见鬼莫觉急急走到队伍的最后头，跑到了那骑着玄马，穿着白袍，还低头思绪着什么的人身旁，随马前行，同时抱拳作揖：“苏云公子，鬼莫觉在这有礼了！”

　　此番举动，可着实瞪脱了所有苏家人的眼球。

　　堂堂花心谷首席大师，人称鬼手神医的鬼莫觉，竟对苏家一名外家子弟如此恭敬客气？

　　这怎么可能？

　　就连那些花心谷的弟子也吃惊不已，唯独几名见过苏云的人没有多少意外。

　　一个能得到药王赞赏的青年，怎能不让人佩服？

　　然而。

　　鬼莫觉的这一句礼唤却并未得到那人的回复。

　　他依旧低着脑袋想着什么，仿若根本没注意到旁边的人……

　　“苏云！”

　　苏观海忍不住唤了一声。

　　“嗯？”

　　苏云不解，抬头看着他，却见苏观海不断使眼色，朝自己挤眉弄眼？

　　苏云愕然，这才扭过头望去，却见一名白发白袍颇有几分仙风道骨的老头子冲着自己笑。

　　苏云一下未反应过来，见这老头面熟的很，也未多想，脱口便问：“你是谁？”

　　“……”


第0112章 杀鱼大会

　　什么怪胎？？别人鬼莫觉都这般卑躬屈膝的过来与你说话，你居然连别人是谁都不知道？

　　众人无不倒抽凉气，那头花心谷的弟子们看待苏云的眼神也越发不善了：此人当真是可恶！

　　鬼莫觉号称‘鬼手神医’，在花心谷弟子们的心目中那是极重的存在，可今日，这个骑着玄马穿着白袍的年轻小子居然如此无礼，如何让人不恼怒？

　　但不等花心谷弟子们发作，那人突然一拍脑袋，恍然模样：“哦……你是那个……那个鬼莫觉？？”

　　花心谷弟子：“……”

　　苏家人：“……”

　　鬼莫觉却是恭谨一笑，不怒不恼道：“正是在下！”

　　“哦，没想到会在这儿碰到你！”

　　苏云收回思绪，道：“怎么？你们也来参加这个杀鱼大会吗？药王还好吗？”

　　“托少爷福，药王一切安好，至于这一次杀鱼大会，这天鳞鱼王作恶多端，涂炭生灵，我谷不忍，便派遣我以及谷内优秀弟子来此救死扶伤，为那些被天鳞鱼王迫害的百姓医治！顺道相助各路豪杰除掉这罪魁祸首天鳞鱼王！！”

　　鬼莫觉笑道，神情动作既保持了礼数，又不让人觉其矮人一等。

　　苏云也不好意思一直骑着玄马，便翻身下马，与鬼莫觉并行而聊。

　　见苏云与鬼莫觉交情甚好，苏家人皆惊讶不已。

　　“没想到苏云这家伙居然与花心谷的人混到一起了！！”

　　旁边人嘀咕着。

　　苏于空双目漾起些愤怒，也有些嫉妒，盯着那苏云哼了一声，便将视线转移开了。

　　“难怪苏云这家伙以前被称之为废物，如今却修为大涨了，原来他是得了花心谷人的医治啊！”

　　“医治？”

　　“对啊，你们想想，他当初也算是个惊艳绝伦的天才，为何突然间天赋全无，无论怎样苦练都无法精进半分修为？我猜定是受了什么伤势，而这段时间他修为突然大涨，只怕便是这花心谷人助他将他体内的伤势愈好，天赋这才恢复！修为增幅的！”

　　“极有可能！”

　　苏家弟子议论纷纷。

　　苏云耳朵微动，也听进了这些言语，他暗暗舒了口气，心也松懈半分。

　　若是以前，与这花心谷人相遇相识，让苏家人知晓难免会有些麻烦，但现在不同，鬼莫觉的出现恰好为他解释了修为精进的原因。

　　相信此事即便传入主家，也不会有人再胡乱怀疑什么，至少《无极剑诀》这样的存在不会有人关注。

　　与鬼莫觉一路畅谈，不知不觉便来到了太清湖畔。

　　踏着松软的泥土，微风朝这儿吹拂，阵阵透人心脾的香味儿弥漫过来。

　　苏云呼了口气，着目望去。

　　却见整个太清湖畔已是人山人海，粗略一算，至少三四千人！！！

　　各门各派的人聚集在一起，三三两两，多则近百，少也有二十多号。

　　淌火派、魁阳山、风烟谷、三项神宫、王家庄、厉心阁、花心谷、神剑派……

　　大大小小，南方区域多半势力皆到场，场面好生热闹，唯一不足的便是到场皆为弟子，真正的高手没几个至场。

　　“好多人！！”

　　“真没想到这杀鱼大会竟来了如此之多的豪强，太清观人也真有面子！！”

　　苏家子弟感慨道。

　　人们视线扫视，却见在这广大的太清湖畔正上方，一个巨大的玲珑宝塔盘旋其中，宝塔释放出一圈又一圈金色的光芒，将整个湖畔笼罩。厚悍的灵玄气息夹杂着风打在众人的脸上。

　　“这是镇妖宝塔！”

　　鬼莫觉呼道。

　　“三项神宫首席教官殿鸿的本命宝贝？？”

　　苏云疑问。

　　“不错！”

　　鬼莫觉点点头：“殿鸿用镇妖宝塔将整个湖畔封住，阻止里头的天麟鱼王逃跑！这儿聚集了如此之多的豪强，鱼王早就吓得胆战心惊，怎不寻思逃跑？有此宝贝镇压，整个太清湖畔被封锁，鱼王想走可没那么容易！”

　　“大能为何不直接出手，击杀鱼王？”

　　这时，旁边一名花心谷的弟子突然问道。

　　“击杀？”鬼莫觉摇摇头：“这天鳞鱼王好歹也是灵玄魂八品级别的存在，实话说吧，除去那几位灵玄魂级别的存在出手，其他人根本难以伤之半分，别看这里人多，其实真正能与天鳞鱼王过招的人没几个，殿鸿的本命法宝主镇压，可你要指望他与天鳞鱼王一战……我估计他多半要惨败！”

　　“鱼王这么强？？”那弟子惊道。

　　“你以为呢？不然为何太清观堂堂一个门派却也拿它没辙？还得求助天下豪杰？”

　　鬼莫觉摇头苦笑。

　　苏云未语。

　　到了湖畔，各门各派便要划地而立，便与花心谷人告了辞。

　　苏云策马行至队伍后头，但苏家人却对之频频侧面，一双双眼里也充斥着敬意。

　　实力高深莫测，且被花心谷鬼手神医的鬼莫觉如此恭待，这样的人，谁还敢称之为废物？

　　不过人们也只是注视了片刻，便将视线转移，因为这平静的太清湖，在此刻突然泛起了阵阵滔天大浪，接着，便见一截子巨大粗壮、且布满金黄色鳞片的身躯从湖水里冲出，凶狠的拍向临空飞悬着的‘镇妖宝塔’。

　　咚！！！！！

　　剧烈的爆炸声荡开，如闪电般的灵玄气息冲击着四方，轰打在镇妖宝塔释放的金色气罩上。

　　金色气罩疯狂颤抖，且出现些许裂缝，看这迹象，天鳞鱼王便是要破罩而出了。

　　距湖畔较近的人吓了一跳，连连后退，人山人海的现场显得颇为混乱。

　　立在湖畔旁支撑着镇妖宝塔的殿鸿脸色有些发白，他一手捏诀，指着宝塔，浑身的灵玄气息不断朝之输送，稳固镇妖宝塔。

　　魁阳山、风烟谷的高手见状，立刻出手，相助殿鸿，朝镇妖宝塔输送灵玄气息，稳住金罩，镇压天鳞鱼王。

　　“人啊！！你们是困不住我的，待我将你们杀光，杀光！然后再将你们全部化为我的食料！！！！！啊！！！！”

　　天鳞鱼王发出愤怒而竭力的咆哮。

　　吼声荡漾，宛如惊雷。

　　大地轻轻摇晃，似乎这鱼王施了什么玄技，地面都龟裂开来。

　　“妖物，你休要猖狂！”

　　这时，一记喊声响起。

　　便看一群人从远处山头朝这儿飞来。

　　仔细一看，这帮人个个浅蓝道袍，头戴道观，男男女女皆握浮尘，胸口服饰印着个大大的太极图案，这正是太清观的人。

　　而其为首之人，模样略显青涩，有着一字眉，皮肤苍白，眼角下有颗痣，不过二十五六岁的青年，便是这太清观的现任观主太上拓。

　　他握着浮尘，快速飞来，落于湖畔边，便一挥浮尘，朝那巨大的金罩打出一圈灵玄气息。

　　镇妖宝塔掠过一丝金芒，气势大放，镇压的力度徒然增幅了数成不止。

　　太上拓为灵玄魂二品修为，虽自身实力不强，敌不过天鳞鱼王，但今日有如此之多的豪强助阵，他根本不惧。

　　太上拓这样的灵玄魂存在助阵，天麟鱼王立刻被镇压，殿鸿等人也算是松了口气。

　　很快，太清湖恢复了平静，天鳞鱼王似乎潜进湖底，没再兴风作浪。

　　众人见状，无不松了口气。

　　“没想到这个家伙竟然如此强劲！！”

　　“到底是灵玄魂八品的存在，可非咱们能比的，刚才那一击，如果砸在人群中，也不知有多少道友要魂飞魄散了！！”

　　“幸好殿鸿大人有先见之明，暂且封住太清湖，否则咱们可就遭罪了！”

　　各门各派的弟子纷纷议论开来。

　　“事不宜迟，我们这便开始！！”

　　一记朗喝荡漾，打破了嗡嗡声不断的现场。

　　现场立刻寂静下来。

　　只瞧见一道红光飞于空中，悬浮而立。

　　人们而望，半空中，一名浑身冒着滚滚红烟的人出现。

　　这人气息强劲、浩瀚，气势霸道，很是震人，尤其是他的模样，一身宽厚红色盔甲，满头火红长发，络腮胡，生的铜铃大眼，满头横肉，好生粗犷！！

　　此人是谁？

　　不少新入门的弟子满是不解。

　　却见太清观主太上拓开口朗道：“这位是来自淌火派的七长老胡熔，修为高强，有他在，天鳞鱼王必灭！！”

　　长老！！

　　下头的各门各派皆愕然不已，未曾想淌火派连长老都请来了！！

　　苏家这头松了口气，苏观海开口道：“既然淌火派连长老都派来了，那便没我们什么事儿了，待会儿斗起来，各位不必近身搏杀，协助作战即可！！切记，保命为主！”

　　“遵命！”

　　苏家人呼道。

　　其他门派也安排起来。

　　上头的胡熔圆目瞪视着下头的人，声如洪雷道：“各位其他门派的修友，我胡熔待会儿便下去将这鱼王拖出水面，大家合力击杀，没有什么作战计划，我想这么多人，也不需要什么作战计划！这样的小崽子，活不了多长！现在，大家准备，胡熔我便要下去了！！”

　　“请胡长老做法！！”

　　下头的各门各派人员大声呼着。

　　有人出头，他们怎会不高兴？于是乎所有门派都答应的痛快。

　　“好！”

　　胡熔点头，憋了口气，盯着下头那方巨大的湖泊，随后便一个俯冲，直撞下去。

　　远处的殿鸿瞧见，连忙撤掉镇妖宝塔。

　　笼罩着太清湖畔的金罩立刻消失。

　　噗咚！！

　　便看胡熔宛如红色流星，直接撞入太清湖畔，顷刻间，整个平静的湖面突然波涛汹涌，层层大浪接二连三的拍打起来……

　　所有人纷纷掏出兵器，严阵以待……


第0113章 激战鱼王

　　胡熔入湖，人们骚动起来。

　　苏云等人纷纷下马，以苏观海为中心围聚起来，一双双眼紧紧盯着湖内。

　　苏云取出千渊，视线却没在那湖内停留多久，眼珠子时不时朝昨晚埋放着那些珠子的地方望去。

　　但看那处立着的人，正是魁阳山人。

　　哗哗哗哗哗……

　　一道道五颜六色的光芒从湖畔边激荡起来，各个门派的高手们将玄技施开，不少能够暂时增幅修为的技法绽放。

　　苏家给予了队长不少能够暂时提升修为、速度以及肉体强度的卷轴，奈何苏煌铭在半路中死了，苏家人也只能干看着别人得到这些增益玄技的加持。

　　片刻后，所有门派人皆准备妥当。

　　而这时，湖面上的浪也越打越凶，越来越激烈了。

　　人们呼吸凝紧。

　　突然……

　　哗啦！

　　整个湖面裂开，一条巨大的鲤鱼冲出湖面，直接飞至旁边的岸地，狠狠摔在地上！

　　咚！！！

　　整个平原抖了三抖，尘土飞扬，碎石溅射。

　　那头的弟子人仰马翻，个个狼狈后退。

　　众人望去，便看那是一条通体布满金色鳞片的鲤鱼，这鱼足有百米之长，脑袋巨大，一双眼睛就像两个巨大的窟窿般，漆黑深邃，骇人的紧。

　　它的周身有一圈淡淡的金光，宛如盔甲般防护着它的身躯，身下更有一个忽隐忽现的白色大阵，这么一甩，它丝毫未损，冲击力全部被大阵抵消。

　　“天鳞鱼王！！”

　　有人高呼。

　　“呵，这鱼王也不过如此！！”

　　后头飞过来的胡熔冷笑道。

　　在场之人无不倒抽凉气，这胡熔竟生生将天鳞鱼王给丢出了太清湖！！

　　“你们这群不知死活的东西，竟然敢闯入我的领地，还公然挑衅我！看我把你们一个个全部撕碎！”

　　天鳞鱼王那布满钢牙的巨大鱼嘴张合着，发出阵阵浑厚震耳的声音，接着，便看它的身躯开始蠕动起来，前后驱赶的左右两侧纷纷裂开出口子，两双布满鳞片的手与脚出现，它将粗壮无比的手支着地，身子撑起，整条鱼竟直接站了起来。

　　“啊？？”

　　那些实力刚入灵玄士的人何时见过这般凶煞之物？个个脸色苍白，急急后退，唯有灵玄心者放神情自若，准备作战。

　　而像苏家这种派些杂牌过来滥竽充数的，面对如此存在，怎敢去迎敌？

　　“后退！”

　　苏观海喊道。

　　苏家子弟急忙朝后退去，足足离那天鳞鱼王四五百米才停下。

　　一些小门派也效仿苏观海，与之拉开距离，生怕被这些大能的玄技波及，白白丢了性命。

　　“把我们撕成碎片？呵，今日我便要拿你做下酒菜！！”

　　胡熔咆哮着，便冲了过去。

　　身旁的太清观主也不示弱，过去支援，观主出手，道观众人也纷纷杀将过去。

　　淌火派。

　　魁阳山。

　　三项神宫。

　　花心谷。

　　……

　　几乎大部分门派高手全部助阵，加入战事。

　　场面瞬间暴乱开来，各种光怪陆离的玄技生出。

　　空气中复杂凌乱的灵玄气息就像一锅大杂烩，交织沸腾于一块。

　　天鳞鱼王不断施展玄技攻杀，但无论打哪方，都会被人格挡下。

　　“好强，那些人的气息跟天鳞鱼王的气息交融在一起，形成一个巨大的气场，我们这样实力低弱的人只怕是靠都靠不近啊！”

　　机灵的苏康步伐连连后退，望着那头激战的景象，瞪大了眼神情发骇地说道。

　　“我们不必出手！！等待即可，天鳞鱼王一死，大家一起冲，取下天鳞鱼王身上的器材，如此，我们苏家便大获全胜了！！”

　　这时，苏于空高声喊道。

　　“天鳞鱼王修为如此高强，它身上的一鳞一片都将无比值钱，若能得知一二，定是受益无穷啊！”

　　“对啊，灵玄魂级别的妖兽，在拍卖行里可是稀罕货色！若换取丹药法宝……估计能换很多呢！”

　　苏家的子弟们个个眼冒金光，贪欲生起。

　　苏观海听见，却是连连摇头：“各位，在场的高手大能这么多，鱼王就一条，它身上的东西哪能轮到我们？我们只需协助作战，而后安然返回苏家即可，莫要贪图小利，否则与其他门派发生了冲突，吃起亏来的只会是我们啊！！”

　　苏观海这番话实事论事，苏家队伍唯一的高手苏煌铭死了，队伍又经历了玉章饿狼的洗礼，实力低弱，在场的门派至少有八成整体实力是高于苏家的，到时候抢夺鱼王尸体难免会有摩擦，一旦发生冲突，苏家不可能占得了便宜。

　　话虽是实话，但说出口，却让那些内家子弟们不痛快了。

　　苏于空眉头微皱，道：“观海队长，你实力不错，可为何你胆子这般小？要我们在一旁干看却不动手？难道你希望我们这一趟白跑吗？若是这样，我可不答应！”

　　“就是，观海队长，我们是小人物，但我们不想做一辈子小人物，若能把握这次机会，得了好处，拿去换些法宝灵币，我等修炼必可一飞冲天！！”

　　一名外家子弟说道。

　　“不错！”苏康也禁不住诱惑，点头赞同：“很多大能之所以能够拥有绝然的实力，这可不仅是因为他们刻苦努力，也因他们有很多我们不曾有的机遇，如今这便是机遇，我们若不好好把握，难道要一辈子这样下去吗？？”

　　“有好的法宝跟丹药，我们也能名动一方！！”

　　苏家人叫嚣着。

　　外家人期望能通过天鳞鱼王的部件换取大量灵币，购买好药好宝提升实力进入内家，而内家人则希望通过鱼王的部件换取贡献获得进入主家的资格。

　　苏观海闻言，沉默了许久，才轻轻叹了口气。

　　“既然如此，那我也不多说什么了，就……随你们好了！唉……”

　　“呵，观海队长，待会儿动手了，你可要给我们打掩护，东西不会少你那份的！”

　　苏于空哼笑道，随后便提着武器，朝天鳞鱼王靠去。

　　苏家人见状，也纷纷随着苏于空朝那行去，至于苏观海那头，只有少数几名弟子拥簇。

　　苏家人有了分歧，但苏云却置若罔闻，此刻，他全部的注意力都在鱼王上。

　　鱼王实力厚悍，打的那头天翻地覆，大地碎裂，整个太清湖随着它的法术而兴风作浪，狂狼滔天。

　　不过，来自各门各派的豪杰大能也非虚人，众人围攻，竟打的天鳞鱼王这堂堂灵玄魂八品存在毫无还手之力！！

　　“可恶！！”

　　天鳞鱼王吃了几招伤，身上鳞片翻开，血肉模糊，状态显然不佳，它舞动着一口巨大的石锤，逼退附近的人，随后转身，便要朝太清湖内冲去。

　　差不多了！

　　远处的苏云见状，心头微紧，提着千渊踏步过去。

　　“嗯？苏云，你也打算跟他们一起去吗？”苏观海疑道。

　　但苏云未吭声，仿佛没听到他的话一般，依旧双目森然的盯着那天鳞鱼王。

　　这眼神？

　　苏观海心头暗惊。

　　“想跑？？”

　　那头的胡熔察觉到了天鳞鱼王的目的，突然一个转身，身形爆出一道巨大的虚像，虚像出现只有一秒不到的功夫，但在这一秒内，它却释放了无法估量的气压，竟硬生生的将天鳞鱼王那庞大的身躯被逼了回去。

　　嘭咚！！！

　　天鳞鱼王猝不及防，直接被这气压给压翻在地，鱼肚白翻开，弱点大放！！！！

　　“好机会！！”

　　众人大喜，高声急呼。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方无数隐忍的豪强在这一刻全部出手，杀向天鳞鱼王。

　　各路杀招尽现！！！

　　“什么？”

　　朝天鳞鱼王走去的苏云心头一震。

　　天鳞鱼王竟未成功下水，难道……就要在岸上被这些人击杀吗？

　　若是那样，那湖里的东西……岂不是无用？

　　苏云心头冷冽下来，假如这样，那一切都要白费。

　　不行，必须想个办法。

　　“啊！！！！！！！”

　　突然，愤怒至极的咆哮声传荡起来，便见太清湖畔内的湖水自行飞冲出来，整个湖潭瞬间干涸，大量鱼虾裸露于淤泥之中，而那些湖水，却如活物般齐刷刷的飞舞于空，化为一条粗莽至极长达万丈的水龙，水龙形成，立刻朝天鳞鱼王卷去……

　　呼啦！！！

　　水龙打在鱼王残破的身躯上，立刻散开，化为滔天洪水，淹向四方！！！

　　哗哗哗哗哗……

　　顷刻间！

　　所有门派所有豪强皆被打了个人仰马翻，措手不及！！

　　湖水冲走无数人，整个场面混乱不堪，凄惨的叫声、怒骂声、嘶吼声汇聚一片。

　　苏云见状，心头愕惊，也顾不得那朝自己卷来的湖水，视线赶忙朝湖底望去。

　　却见昨晚投掷的那块石头，安静的躺在湖底淤泥之中，并未暴露什么。

　　“快走！！”

　　苏观海脸色一白，扭头大喊着。

　　苏家人急急后退。

　　苏云呼了口气，跳至一块大石上，凌空跃起，随后朝那湖泊跳去。

　　“苏云，你去哪？”苏观海喊道。

　　“队长，那里水淹不到，到那等机会杀天鳞鱼王！”

　　苏云一边踏着还未被淹没的大石，一边喊道……

　　很快，湖水褪去，大部分都流回了湖内，不过四周的门派已被冲了个措手不及，稀里哗啦。

　　而天鳞鱼王则顺这倒流入湖的水，一同返回了湖底，躲于其内，不再出来。

　　胡熔等大能们见状，无不大骂天鳞鱼王卑鄙狡猾。

　　“待我再将这天鳞鱼王拖出来！！”

　　胡熔喊道，便一头扎进了太清湖畔内。

　　四名来自其他门派的灵玄魂强者与太清观这则在空中等待。

　　胡熔进了湖，不多久，圈圈涟漪又起，随后是难以平复的大浪。

　　这时，大量鲜血从湖下溢了出来。

　　几人见状，脸色难看。

　　“这天鳞鱼王狡猾多段，它已到了生死关头，只怕是什么招式都会用上，我们不要再继续等下去了，各位，一起冲下湖，就在这湖底斩了这妖如何？？”

　　太清观主太上拓喊道。

　　“好！！”

　　其他高手纷纷点头，便一跃而入，撞进湖内。

　　噗咚噗咚噗咚噗咚……

　　响声不断。

　　站在湖旁的苏云见状哪还敢犹豫？也急忙一头扎进湖内！！

　　然而入了湖，却见那力大无穷修为高深的胡熔，已是双手发力，将那天鳞鱼王的一只胳膊给生生扯了下来……

　　看样子天鳞鱼王是活不长了。

　　苏云心头一凛，捏紧了千渊，身躯悄然游动，朝那块坠落的石头潜去……


第0114章 浑水摸鱼

　　“啊！！！！！”

　　“你们这些可恶的人啊！为何要杀我！！为何！！”

　　天麟鱼王发出痛苦的咆哮，一尾巴轰飞了胡熔。

　　但下一瞬，又有一人贴身，轰击于其身。

　　嘭！

　　天鳞鱼王庞大的身躯狠狠撞入淤泥中，大量污水飘起。

　　“鱼王！你作恶多端，涂炭生灵！杀死了那么多无辜的百姓，居然还问我们为何要杀你？”太上拓大喝道。

　　“手下败将！也只敢在有帮手的情况下猖狂！！要是往日，我杀你如屠猪宰狗！”

　　天鳞鱼王愤怒的吼着，言语中充斥着怨恨：“你们人类屠戮我们鱼类海类便可，我们鱼类屠戮你们人类便要被杀！！你们便是一群妄称圣人的奸物吗？”

　　“休要胡言！！”太上拓一挥浮尘，杀将过去：“妖物就该死！！”

　　“该死！！该死？？好！！那便看看，谁先死！！”

　　天麟鱼王彻底被激怒了，整个儿不顾一切扑向这些大能，看这气势，赫然是要同归于尽。

　　那头的苏云见状，急忙潜至昨晚投下的石头旁，憋着气，伏于石头旁，双目静静盯着那边在水下激战的存在。

　　哗啦！哗啦！哗啦！哗啦……

　　这时，更多门派的弟子们跳入水中，他们也不过去参战，而是一个个躲在旁边，等待着大能们解决鱼王，蓄势待发，准备抢夺！

　　苏云紧紧盯着，哪怕在水下，眼睛也不眨。

　　却见这帮大能虽不相熟，但彼此之间的配合却是天衣无缝。

　　遁入魔道，他曾见识过不少强大的存在搏杀，修为若是到了某种极高的境界，自身的搏杀手段都将自成一派，想与他人配合，会处处受到功法玄技闲置，但不想这些人却如此顺手。

　　很快。

　　苏云瞪大了眼。

　　便看太上拓吃了鱼王一击，佯装不敌，被拍入淤泥之中，吐血不止。

　　鱼王见状，立刻发动至强玄技，卷动整个江湖之水，欲化水刃，活生生的将太上拓绞成粉末。

　　但，就在鱼王的注意力被太上拓所吸引时，胡熔等大能立刻抓住机会，齐刷刷的冲了上去，将暗暗蓄起的杀招朝天鳞鱼王轰去！

　　就是现在！！

　　苏云瞳孔放大！

　　心脏几乎是收缩到了极致。

　　他提起千渊，对准了面前的石头，凶狠的斩了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　千渊急颤，凌神气息将水斩断，形成真空地带。

　　哐当！

　　剑锋穿透，石头破碎，被无极剑诀包裹着的两件魔物器官瞬间裸露了出来。

　　而那卡于石头表面被灵玄气息封存住的燃魔血，在石头破碎之后，立刻顺势朝下滴落。

　　苏云不敢有一丝一毫的犹豫，抽回无极剑诀，以剑诀为屏障，将身躯包裹住……

　　噗嗤！！！！！！！

　　数道充斥着无尽毁灭气息的玄技贯穿了天鳞鱼王的身躯，爆发出的灵玄气息以惊人的速度将之气脉绞烂，天鳞鱼王体内灵眼全部关闭，化为粉末，气脉溃散，灵核崩碎，一切化为寂无。

　　“可恶的……人类……”

　　天鳞鱼王虚弱而喊，鱼嘴张的巨大，双目滚眼骇人，浑身的鱼鳞竖立起来，但片刻后，鳞片开始脱落，缓缓坠于湖底，如蒲扇落地般。

　　一尊灵玄魂八品的强者就此死去。

　　那一刹那，所有潜入湖底的各门各派人，胸脯瞬间加速了起伏，双目通红起来。

　　灵玄魂八品妖兽的尸体！！

　　它的血能够用来化阵，它的心能够用来炼丹，它的骨能够用来制兵，它的鳞片能够用来制衣……那几乎就是一座宝藏！

　　嗖！

　　终于，有人从鱼王之死的震惊中回过了神，使出了浑身的解数朝那冲去，人如子弹一般。

　　有人带头，其他人怎肯落后？

　　嗖！

　　又有人冲去！

　　嗖！

　　第三个人！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四五六七八……

　　四面八方数都数不清的人疯了一般冲向鱼王，有的去拾那散落于湖底的鳞片，有的直接提着刀剑，打算割其骨肉。

　　“这天鳞鱼王修为不低，各位都出了力，我等便取些所需之物，剩余的东西就交给后生们吧！”

　　看着冲上来的各派弟子们，一名穿着紫袍的大能开口道。

　　众人点头。

　　“我便要了鱼心吧！”

　　胡熔开口道。

　　“那鱼须归我！”紫袍人道。

　　“这一次多谢各位相助，铲除我派大患，在下便不取东西了！”

　　太清观主抱了抱拳道。

　　其他几人点头，倒没客气，各自选取东西。

　　就在这时，最后一人视线盯向了那两颗巨大漆黑且深邃无比的鱼眼。

　　“这对鱼眼不错，不如我便要这鱼眼吧！！”

　　“都选定了吗？那好！我这便施展大分解术，将各位所需之物取出！”

　　紫袍大能说道，随后便轻轻闭目，开始施法……

　　嘭！！！！！！

　　就在这一瞬之际，一记剧烈的爆炸声从后方响起，接着，漆黑如浓烟般的魔气爆发出来！

　　阴冷凶煞的魔气就像至极的冷气，将那头的湖水都给冻结。

　　嗅到这股魔气，众人脸色瞬间大变。

　　“魔！！是魔气！！”

　　“有魔者在此！！小心！有魔者在此！！”

　　惊呼嘶吼声爆开。

　　“什……什么？魔……”

　　弟子们吓了一跳，场面瞬间混乱起来。

　　那几名大能纷纷转身，朝那冒着漆黑烟雾的地方望去，却觉那头飘散过来阵阵浓郁至极的魔气，一股股魔煞力量就像涟漪般一圈接着一圈朝四周扩散。

　　“怎么会突然间出现魔气？？难道魔道之人看中了这天鳞鱼王的尸体？？”

　　太上拓疑道。

　　“何方魔道宵小！！有胆报上名来！！”

　　胡熔脾气暴躁，也不管那魔人在哪，便直接运起灵玄气息，在这水下扯开嗓子吼开了。

　　但，无人回答。

　　胡熔好不恼火。

　　几人对视一眼，纷纷点头，盯着那浓烟飘散之地，便一并朝冲了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，岸上也产生一连串的爆炸，接着，大量黑雾弥漫了半边平原，它们就像乌云一般，飘荡于太清湖畔的上空，遮盖了整个湖面。

　　没了光，湖底一片昏暗，伸手不见五指，加上突然荡漾开来的魔气，使得无数弟子逃出水面，慌乱开来。

　　胡熔太上拓等几名大能没有迟疑，以合围之势冲进了魔气释放的地方，众人顶着还在挥发的魔气仔细一瞧，却见那儿什么人都没有，唯独两块漆黑如浆糊般的东西混浊在一起，它们仿若硫酸，相互腐蚀，腐蚀之际，大量魔气喷发，两物内蕴含的魔煞之力因相互腐蚀而被分离出来，顺水散开……

　　“这是九齿邪魔兽的脑袋跟谷魔猿的心脏！！”

　　太上拓恍呼。

　　“好端端的，这里怎么突然间会出现这个？？”一名大能不解。

　　就是这个东西吸引了所有人的注意力吗？但为何它会出现在这儿？

　　突然，那紫袍大能脸色一变，急呼：“不好，中计了！！”

　　“中计？”

　　胡熔还未反应过来，却见那紫袍大能疯了一般的朝天鳞鱼王的尸体冲去。

　　他的速度极快，瞬间撞翻了几名惊慌失措不知方向的魁阳山弟子，立刻冲到鱼王尸体旁。

　　紫袍大手一挥，清灵的寒水气息荡漾开来，将水内外的漆黑魔气全部散尽。

　　魔气消散，日光照撒下来，湖底再度恢复了光线。

　　人们纷纷举目而望，然而只是一眼，所有人都呆了。

　　但看那巨大的天鳞鱼王尸体，此刻已经被人剖开，鱼眼、鱼须以及鱼心这三个最为重要的部位已经被人挖走……

　　若只是取物，这些门派的弟子们都有自知之明，那些重要的地方自是这些斩杀天鳞鱼王的大能们所有。他们绝不敢图，他们能有口汤喝，已经不错。

　　但谁都没想到，有人不仅要喝汤，甚至连肉都偷走了！

　　这该是何等的胆大妄为！

　　“是谁！！”

　　紫袍大能气的当场喝了开来，浑厚的咆哮声几乎要震晕这四周的弟子。

　　胡熔冲了过来，一肩膀扛起死去的天鳞鱼王尸体，随后直接冲出湖面，将鱼王尸体丢在地上。

　　接着，胡熔发出浑厚之吼。

　　“所有门派、家族、势力的人都不得走！！速速来岸上集合！！夺走鱼王眼鱼王心的人必然是各派中人！！我们只需逐个排查，便能将那卑鄙之人揪出！！”

　　这话落下，立刻引得那紫袍大能的赞同：“好！！所有人全部上岸！！接受调查！！鱼王为大家共同努力所杀，我们绝不能容忍有谁浑水摸鱼！夺走我们的果实！！”

　　这般高强的存在发话，众人也不敢忤逆，与自己门人商榷一番后，众人便只得上岸，在岸上回合。

　　上了岸，人们将自身湿漉漉的衣服用灵玄气烘干，接着便围着天鳞鱼王的尸体。

　　人们围的很死，鱼王身上还有不少可拿的材料，站的越近，便代表获得东西的几率便越大。

　　苏家人早就散了，只有苏观海一人站在后头，其他人全部跟其他门派的人挤在最前方。

　　几名大能将鱼王尸体围住，看着人们如此疯狂模样，皆愤怒不已。

　　他们早就准备将鱼王的身躯给予这些后辈，却不想还有后辈敢图他们的东西！

　　“待逮住那人，我必要了他的命，就算他的门派也保不住他！”

　　紫袍大能恼怒低吼。

　　言落，却见他从手指上的高阶储物戒指里取出一个洁白纸扇，旋而丢入空中。

　　“那卑劣的宵小剖开了鱼王的躯干，摘走了心脏，那么一来，除了我们几个人外，便只有那个人的手中沾染着鱼王的本源灵玄气息了！这玉光纸扇可解析每个人身上的灵玄气息属性！今日，就让它为我揪出是谁如此大胆，敢抢走我等之物！”

　　说完，空中纸扇一转，自动打开，一道洁白如雨的光芒洒落下来，落于每个人的身上……

　　立于后方的苏云见状，脸色有些发白，他踟蹰了会儿，突然又取出无极剑诀，将自己摘取鱼王心脏的手杵了进去。

　　“臭小子，塞完魔物的脑袋跟心脏，又塞妖物的眼睛跟心脏，这还不算，你连你自己的手都塞进来！！老头子我受够了……我跟你没完！！”

　　剑老愤怒至极的吼声在脑海里冒出。

　　“前辈，委屈一下！谁让《无极剑诀》能够遮盖住气息呢。”苏云低呼：“下次我塞几件灵修美女的香裙，好好补偿补偿您！”

　　“滚！”


第0115章 扶苏太子

　　光芒洒落，如逐渐升起的太阳，照亮这儿所有人。

　　很多门派对紫袍大能与胡熔等人的做法非常不满，不过他们到底只是门派里的内外门弟子，门派地位不高，怎敢与这存在叫板？尤其是胡熔，贵为淌火派长老，地位显赫，这些门派决然不会为了一个内外门弟子而与他们交恶，毕竟胡熔几乎已经代表淌火派了。

　　人们纵然有怨气也只能忍着，在场的都是聪明人，更何况接受调查也没什么损失，无非是面子过不去。

　　那玉伞散发出的光芒洗礼着众人，从前往后，一点点的照射过来。

　　苏云盯着那朝自己笼来的光芒，神情有些凝肃。

　　“小子，应该没事吧？”

　　剑老的声音从无极剑诀内传出。

　　“无极剑诀能够掩盖天擎的气息，又怎会掩盖不了天鳞鱼王的气息？”

　　苏云眉头低皱：“而且天擎已经恢复过来，即便我被他们发现了，我也不惧，大不了凭借天擎与之一斗！！打不过，还不能跑吗？”

　　“说的是不错，但如果这样，你也无法在苏家待下去了，你的计划恐怕也要中断了，不是吗？”

　　“嗯！”苏云点点头：“所以不到关键时候，我并不想使用天擎，而且……还有更重要的地方会用到它，这个时候能瞒过去就瞒过去吧！”

　　哗啦。

　　就在苏云与剑老交流之际，那光已经覆来，直接照撒于苏云的身躯。

　　啾啾啾啾啾啾啾！！

　　就在这瞬间，一连串噼里啪啦的奇怪声音突然响起。

　　所有人朝苏家这头望来。

　　苏云瞪大了眼：怎么可能？？难道《无极剑诀》也无法遮盖这气息吗？

　　可。

　　就在他以为自己暴露之时，却惊讶的发现，所有人的视线并不是看着他，而是看着……旁侧不远处的苏于空……

　　苏云一愕，转身看去。

　　却见苏于空整个人傻站在了原地，脸上毫无血色，嘴唇哆嗦，瞳孔急缩，呆呆的看着众人。

　　远处的紫袍大能见状，立刻飞冲过来。

　　“玉伞有了反应，必是此人浑水摸鱼夺走了我等所需之物！！”

　　紫袍大能大喝，一挥手，那玉伞直接飞了过来，漂浮于苏家人的中间，洒出一圈雪白气罩，将苏家人全部笼于其中。

　　苏家人瞬间慌乱了。

　　“立刻跪下，交出天鳞鱼王的尸骸部件！否则本尊决不饶你！！”

　　紫袍大能气势大方，大声怒喝。

　　噗咚！

　　苏于空直接跪在地上，颤声高呼：“尊者……我……我没有拿天鳞鱼王的尸骸部件啊！！我没拿啊！！”

　　“事到如今！你还敢狡辩？若不是你取的天鳞鱼王尸骸部件，那你手上为何会有天鳞鱼王的气息？”

　　苏于空愣了，傻傻的看着自己的手，却见上头漂浮着的气息，正在被脑袋上的玉伞给快速分解抽离，飞射四方。

　　“这……这……”

　　“你还有何话要说？？”

　　紫袍大能冷喝。

　　苏家人呆滞了，谁都没料想到苏于空竟这般大胆，大能们的东西也敢拿。

　　连苏云也诧异了，他可不知道苏于空何时沾染上了这天鳞鱼王的本源灵玄气息？

　　“真没想到，苏家人竟是这般胆大妄为，连各位大能的东西也敢贪图！”

　　“呵，苏家真是好样的！”

　　“若没有各位大能，这天鳞鱼王能够斩杀？真是不知所谓！”

　　……

　　各门各派之人皆是冷嘲热讽，一个个看向苏家的眼神也充斥着不屑。

　　毕竟浑水摸鱼，偷取大能之物，这事传出，苏家名声可谓是一落千丈。

　　“不是的，我真的没有拿，我真的，我可以发誓！！”

　　苏于空急忙叫喊。

　　但无济于事，紫袍大能一脚踹了过去，将之踢翻在地。

　　苏于空口吐鲜血，浑身打抖，这个时候，没人能帮得了他。

　　“我且再问你一句，交不交出尸骸部件？”紫袍大能冷冷说道。

　　“我……我真的没拿……”苏于空虚弱的喊着：“我……我只是在看到天鳞鱼王鱼肚被剖开后……想……想取走它内部的器官……肯定是当时不小心沾染到了本源气息，才有这样的误会……我……我真的……没拿！！”

　　“你还敢狡辩？？本尊这便宰了你！！”

　　紫袍大能勃然大怒，这便一脚朝其脑门踢了过去，以其劲力，这一脚完全可将苏于空的脑门踹爆！！！

　　“住手！！”

　　一瞬之间，两记喊声传开。

　　一是花心谷首席大师鬼莫觉。

　　而另外一个，则是立在苏家人中的苏观海。

　　二人齐齐上前，朝紫袍大能施礼劝说。

　　“尊者，此事还需调查，不能根据气息来判断奸人是谁啊！”苏观海道。

　　“尊者，只是一件死物，何必再为了一件死物去荼毒生灵呢？还请尊者宽宏大量，饶过此人吧！！”鬼莫觉道。

　　“不行！”

　　不等紫袍大能开口，后头的胡熔便哼开了：“一个小小的灵玄士，也敢在我等面前撒野，若今日之事就此揭过，我等还有何颜面立足于天武大陆？”

　　“不错！必须要此人交出尸骸部件！否则你们苏家人谁也没想走！”

　　其他几名高手也低喝开来。

　　众人气势大放，苏家之人只觉心头压上了几座大山，颇觉难受，精神也一点点朝崩溃边缘靠近。

　　这便是上位者对弱者的施压。

　　苏观海眉头暗皱，面对紫袍大能以及胡熔等人，并未有多少慌意，他不卑不亢抱拳说道：“尊者，当时情况突然，谁都没料到会有那样的事情发生，且弟子们距天鳞鱼王尸首较近，会碰到那气息也在所难免，不能光凭这个而武断啊！”

　　“既然如此，你便让他交出尸骸部件！若是如此，我可饶他不死！！”紫袍大能冷冷道。

　　比起苏于空的性命，他更在乎的是面子、利益！

　　苏观海急急侧首，看着苏于空。

　　然而苏于空却是一副苦瓜脸：“小的……小的真的没有拿啊！！”

　　“你们苏家人是无视本尊的威严吗？？”

　　紫袍大能彻底怒了，直接一掌劈向苏于空，这手段赫然是要将之斩杀。

　　“尊者，不要！！”苏观海急忙冲过去，便要为之抵挡。

　　但，这紫袍大能哪有收手的意思？杀意早已显露，根本没有任何犹豫与停滞！

　　苏家人个个瞪大双目，心脏悬起！

　　千钧一发！

　　“住手！”

　　一记大喝声响起，只看一道黄色光束飞来，以迅雷不及掩耳之势撞向紫袍大能的手掌。

　　嘭！

　　二者相撞，狂暴的灵玄气息荡漾开来，将四周人震的连连后退。

　　“何人！！！”

　　紫袍大能纹丝不动，一掌未中，大声怒喝。

　　却见黄光之人连连后退，退了十几步，这才止下。

　　待定时，发现这竟又是一名苏家人。

　　便看此人头戴黄玉之冠，两侧流苏修长，身着黄色纹袍，生的眉清目秀，脸上有些苍白，身材不高，但却均称，很有味道，尤其是他的腰间，悬别着两把长剑。

　　其令牌上赫然雕刻着一个大大的‘苏’字。

　　众门派人一愣。

　　能与紫袍大能过上一招，且还能站着……这人实力不俗啊！只怕是在灵玄心五品以上……

　　“扶苏太子！！”

　　这时，那几名吓傻了的内家子弟突然回过神来，纷纷惊呼开来。

　　“扶苏太子？这个就是扶苏太子？？”

　　“天呐，他……他居然来了！！”

　　“这下有救了，太好了！！”

　　苏家人喜极而泣，激动不已道。

　　几十名骑着玄马身着盔甲的苏家侍卫从远处过来，围在了苏家人的身后，他们并未下马，却是虎视眈眈的盯着紫袍大能等人。

　　紫袍大能越发恼怒，盯着来人喝着：“你是何人？竟敢阻拦本尊？不想活命了吗？？”

　　黄袍公子露出一丝比较僵硬的笑：“紫诩尊者莫要生气，你们风烟谷与我苏家也算交好，犯不着为了一灵玄魂妖兽的几个贱体而撕破脸皮，不是吗？”

　　“那你的意思是说，这件事情就这么算了？”被黄袍公子称为紫诩尊者的紫袍大能冷问。

　　“当然不是！”黄袍公子也就是苏家人嘴里的扶苏太子僵硬一笑，扭头看了眼还跪在地上的苏于空，道：“不如这样……这件事情让我来处置，如何？我会给你们一个满意的交代。”

　　“哦？”紫诩尊者看了眼胡熔等人，却见他们点了点头，遂赞同道：“既然这样，本尊便要看看你有何手段！！”

　　“好的！”

　　扶苏太子依旧露出僵硬难看的笑容，随后朝苏于空行去。

　　“太子！！少爷……公子，我……我没拿那些东西啊，我……我只是起了贪念，想图些鱼肚子里的东西，其他的……我……我根本没碰啊！”

　　苏于空结结巴巴的叫喊着，看到扶苏，仿佛看到了救命稻草般。

　　“这么说来，如果我让你交出那些东西，你也……交不出咯？”扶苏太子低声问道，他伸手抚着苏于空的脸，如慈母一般温柔地说道。

　　苏于空一怔，双目淌出泪来，声音发颤道：“我……我没拿……如何……如何交，总不得……我凭空变出来吧？”

　　“我明白了！”

　　扶苏太子点点头，旋即松开手，拍了拍他的肩膀，便转过身。

　　紫诩尊者皱起眉头。

　　却见扶苏太子望着他，继续露着那难以直视的笑。

　　突然！

　　铿锵！

　　扶苏太子腰间双剑并起，其身如黄鳝般滑溜扭转过来，两把剑包裹着浓郁至极的风疾气息，狠狠的切向苏于空的脑袋。

　　噗嗤。

　　两剑三段！

　　苏于空整个头颅直接碎散下来，落于地上，鲜血与脑浆撒了一地，人……直接死去。

　　全场震惊。

　　四周鸦雀无声！

　　扶苏太子不温不火的转过身，双手捧着那两把沾着鲜血的剑，平放于手心，朝紫诩尊者走了过去。

　　他的步伐很缓，但却很有力度，他的神情平静，没有再笑，但更没有慌意。

　　只见其立于紫诩尊者的面前，淡道：“苏家无法将贵派所需之物交出，乃苏家之罪，今日，扶苏便在此，替苏家请了这罪，若紫诩尊者依旧要追究苏家之罪，便用此剑斩杀扶苏的头颅吧！”

　　声音落下，双剑刺于地，剑身急颤……


第0116章 妻子

　　扶苏太子，苏家家主的第二个儿子。

　　据闻扶苏太子天赋异禀，仅仅八岁，便踏入灵玄士一品修为，可谓是惊艳了整个南方区域。

　　苏家对之厚望极高，所有天材地宝皆朝其身砸去，扶苏太子的修为也与日俱增。

　　在十二岁那一年，他觉苏家修炼之法不适自身资质，便独自离开，四处云游，寻找更合适的高人指导，五年后，一举迈入灵玄心一品的扶苏太子返回了苏家。

　　短短五年功夫，从灵玄士修为踏入灵玄心境界，这般资质，只有持傲心的苏云能够将之压制。

　　这是真正的天才！

　　没人知晓他现在的修为多少，但至少是接近于灵玄魂级别的存在。

　　如此年轻，便要晋升灵玄魂！这是无数人穷其一生也难以抵达的境界。

　　正因其天赋异禀，天纵奇材，苏家认定此子定可振兴家族，由上任老家主为之亲自定号，赐代名‘扶苏’，寓意扶持苏家，光宗耀祖的意思。

　　而之所以称之为太子，那便是因为苏家人皆认定此人会继承苏家大业，成为下任家主。

　　苏云凝视着扶苏太子，心头微沉下来。

　　也许日后与苏家翻脸，这会是个麻烦。

　　扶苏太子的做法十分果断而狠辣，让人没有丝毫的脾气。

　　全场气势，皆被之震慑。虽其境界修为不如这些大能，但即便是这些大能，也得给其几分薄面。

　　紫诩尊者回了回神，看着地上还在颤抖的双剑，又盯着扶苏太子看了会儿，最终暗哼一声：“既然人已死了，那便罢了！本尊……便不追究了！”

　　“虽不知真正夺取天鳞鱼王的人是谁，但各位的损失，苏家会一律承担！”扶苏太子说道。

　　“好！”

　　紫诩尊者脸色这才好看了些，他点点头，视线朝胡熔等人望去。

　　“不愧是他的儿子，扶苏，你做的很不错，若是这样，我等也无话可说，此事就这么算了！”胡熔大手一挥道，也没了脾气。

　　扶苏太子到底是苏家家主的二公子，他这错也认了，礼也赔了，众人还有何言？更何况，这天鳞鱼王的尸骸材料未必是苏家人取的。

　　事情就在扶苏太子的突然出现而告一段落。

　　太上拓设宴，邀请所有参与剿灭天鳞鱼王的各派人前往太清观赴宴，部分人应下，而更多的人是在分完天鳞鱼王的尸首后离开。

　　苏家人也未久留，在扶苏太子的带领下，众人立刻返回苏家。

　　扶苏太子为何会突然赶至此处？众人皆不解，后才得知，原来苏家人知晓苏煌铭被杀后，担心无人领导，便派扶苏太子前来接应，恰巧碰见此事。

　　苏云却不以为然，若只是派人来接应苏煌铭的位置，那完全没必要派扶苏太子前来，只怕这其中另有文章。

　　不过总算没苏云什么事儿，这一路苏云的手一直杵在无极剑诀内，掩盖着气息，天鳞鱼王的气息太过强烈，虽然已死，但至少要过半个月它的气息才会消褪下来，常人不易感受其气息，但这扶苏太子可非常人。

　　回到苏家，苏观海立刻被请到执法堂问话，苏云等外家子弟无事，便直接离开。

　　此事一了，苏云立刻带着天鳞鱼王的部件出了苏家。

　　鱼王眼巨大，不可能直接拿来用，它还是需要一番加工。

　　离开苏家，来到外围远处的一处凹地，将小破屋内带出来的青晶丹炉丢置，开始画阵催动，炼制鱼王眼。

　　要将鱼王眼炼制成天鳞神目十分简单，只需利用丹炉配合灵玄气息，将鱼王眼四周眼白内蕴藏的能量逼入瞳仁之中即可。

　　最后的成品是两枚正常人瞳孔大小的薄薄晶片，炼制成功后，苏云便将这晶片覆盖于自己的瞳仁上。

　　顷刻，人的目力暴涨！

　　千米之外的沙粒皆在于眼中！！

　　聚集双目，便觉眼中所有一切都慢了半拍！

　　“这是何物？你小子做出了什么？”

　　剑老窜出无极剑诀，奇怪地说道。

　　“天鳞神目！”

　　苏云眨动了下眼睛，适应着覆于双目的晶片，只觉双瞳中映透着一丝浅蓝光泽。

　　“天鳞神目？是那天鳞鱼王的双眼？”

　　“对！鱼王双目精粹之物！鱼王为大能，身上器材皆为神宝，这双眼睛可不简单，天鳞鱼王将自身的两项独门玄技打入其中，致使左眼开启，能够隐藏自身所有气息，不让他人查获自身的修为深浅，而右眼开启，可轻易捕获他人气息，解析他人灵玄力量，从而知晓他人之实力，而铛双目同时汇聚时，可拥千里之眼，并能随风捕影，看穿一切！！”

　　“如此厉害？”

　　剑老惊呼，但片刻后，他一头雾水：“小子，话说这天鳞神目就一双吧？”

　　“鱼王就一只，这神目自然就一双！”

　　“那……你是才得到这神目的，对吧？”

　　“当然。”

　　“那你如何知晓这天鳞神目的神奇之处呢？”

　　“这个……”苏云愣了会儿，旋而讪笑了笑，不再言语。

　　“奇怪的小子！”见苏云又不吭声了，剑老也不逼问，摇了摇头，便回了剑诀内。

　　“前辈，我刚离开苏家时买了两条香裙，这便放进去吗？”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　神目获成，苏云便返回小屋，将之前准备好的百魔弑神阵取出，继续用针淬血，祭祀大阵。

　　这样的日子很平静，不过随着以针淬血的时间逐渐推移，百魔弑神阵也逐渐成形，即将完成，澎湃的凶煞气息皆被无极剑诀压制，剑老嗅到如此狂暴的魔气，震惊连连。

　　“小子，你怎会掌握这般恐怖绝伦的阵法，你到底要用它作甚？？”

　　“取魍影！！”

　　苏云面色有些发白，将手从那‘天月飞鉴’上抽回，用卷骨绳将‘百魔弑神阵’捆好，放入储物戒指内。

　　“魍影？”剑老自是知晓这强大法宝，心头簌簌：“你若能取得魍影，再有天擎以及死剑！哪怕遇见灵玄魂级别的存在，也大可一战呐！”

　　“对付整个苏家与天威门呢？”

　　“以卵击石……”

　　“所以，这还不够！！还需要一个更为庞大的计划！”

　　“你有了主意？”

　　“这只是第一步，时间不多了！”

　　苏云低头，眼里凝着一丝寒意。

　　这样活着，其实很累。

　　但为了在乎的人，这点又算得了什么？

　　天渐渐暗了下去，月上梢头。

　　淬血过后，苏云身子十分虚弱，需要在屋子里休息，养精蓄锐，也不便去练剑。

　　砰砰砰……

　　就在这时，一阵急促的敲门声突然响起。

　　苏云睁开眼，心头泛疑，还不等他开门，便听屋外响起苏新月阵阵带着哭腔的叫喊声。

　　“苏云大哥！大哥，快开门呐，苏云大哥……呜……”

　　坚强的女孩此刻声音无助又痛苦，仿佛受到了什么极度的惊吓，苏云心头发紧，急忙翻身下床，跑去开门。

　　咔嚓，门开。

　　却见一名浑身是血的少女，背着个人躺倒在自己屋前。

　　二人浑身都是血，血液淌于地面，几乎要汇成小溪了。

　　新月，星阳？

　　苏云大愕。

　　急忙将二人扶进屋内。

　　“大哥，我不碍事的，求求您，快先救救哥哥吧！”

　　苏新月脸色苍白，声音颤抖地哭道。

　　“星阳怎么了？？”

　　苏云将苏星阳放至床榻上，一边除去他身上的衣物，一边沉问。

　　可，苏新月却是紧咬着唇，未说话。

　　“告诉我！”苏云重复了一句，声音很是严肃，让人生不出半点忤逆的感觉。

　　“是……是……是苏东豪……做的……”苏新月擦了擦眼泪，低着脑袋，声音发苦道。

　　“苏东豪？”苏云轻怔：“苏东方的弟弟？”

　　“对，就是东方少爷的弟弟……”苏新月紧咬着唇，道：“我与哥哥进入内家，处处受人欺辱，我知道这是内家的规矩，便与哥哥说忍一忍，过段时间就好了，哥哥虽然脾气暴躁，但也知道分寸，便没再说什么，有一日，我与哥哥外出执行任务，与同去的苏家人发生摩擦，哥哥脾气控制不住，就与那人打了起来，岂料这一出手，哥哥便废了那人的一条胳膊！那人也未再与哥哥拼命，而是返回了苏家，将此事告于管事，管事要将哥哥修为废除，并且将我二人赶出苏家，哥哥与我求情，却无济于事，这时，苏东豪出现了……”

　　“他是大长老的儿子，知会了几句，便将此事揭过！不过这件事情并未结束，苏东豪之所以愿意为我们求情，是有目的地，他……他想要我……要我……”

　　说到这儿苏新月几乎说不出话来，泪水混着鲜血一起落地。

　　苏云愣了：“他想要你做他的双修伴侣？？”

　　“不是……不是的！”苏新月急忙摇头，泪珠子都洒掉在地，道：“我这姿色，平常人都看不上，且身份低微，苏东豪贵为大长老的儿子，平日里的灵修美女多如白云，他怎会看上我？？”

　　“那他要你做什么？”苏云不解。

　　“他……他想要我……要我做苏有容的妻子！！”

　　苏新月紧咬着唇，终于委屈的哭了。

　　“卧槽！！”

　　苏云腾的一下，站了起来，惊道：“苏有容可是个女的啊！”


第0117章 那我就试试

　　苏家大长老协助家主掌管苏家已有七十余年，其修为高深，寿龄是普通人的数倍。

　　据说大长老在年轻之时，因修炼奇功，而导致无法传宗接代，直至功法大成，才可使女子受孕，因此大长老模样苍老，但几个儿女不过二三十出头。

　　比起其他子嗣，大长老的子嗣中，最为杰出的当属苏东方，为人谦和，翩翩有礼，俊俏潇洒，修为不俗，当真称得上公子二字。在内家主家也颇有地位。

　　至于其他子嗣，便有些奇怪了。

　　二子苏东豪不思修炼，却喜研究歪门邪道之物，时常派人前往镜湖镇拍卖行购置魔物妖物材料，且一人躲于房内，不知研制些什么。

　　苏东豪怪癖，对所有人皆爱理不理，哪怕是苏东方与他叙话，他都会半途中走开，虽是如此，但大家惊讶发现，他对一个人的命令那几乎是无所不从。

　　那便是大长老的第三个孩子苏有容。

　　苏有容长相并不算好，只能说平庸，不美不丑，留着短发，身材略胖，脸型不算正，即便打扮起来也比不上其他灵修女。

　　可是让人震惊的是，苏有容虽姿容不行，喜欢却是女人！

　　一个女人不喜男子却对同性情有独钟，这可真是夺人眼球。

　　因此，苏有容出名了。

　　当然，若只是喜欢那也就罢了，问题是苏有容只喜欢灵修美女，普通不修灵玄的女子即便再好看也瞧不上。

　　起初苏有容凭借着身份与手段，倒也勾搭上了一两名灵修美女，但是……这些女子与苏有容好上后，隔一段时间便会消失不见，不知去向。

　　有人猜测她们都已经死了，至于怎么死的，怕只有苏有容知道。

　　正因如此，无人再敢去招惹苏有容，苏有容凭借着大长老的名头与手段，也无法再吸引灵修美女，于是乎，她便拜托对其唯命是从的苏东豪。

　　苏东豪行事霸道，皆是强行虏人，曾闹出不少风波，但都被大长老压了下去。

　　万没想到，这一次苏东豪竟然打起了苏新月的主意，让她去服侍苏有容了。

　　“哥哥听说苏有容在修习采阴补阴之术，便当场拒绝了苏东豪，苏东豪恼怒至极，便要强行将我虏走，哥哥誓死反抗，便被他们打成重伤，苏东豪根本不拿我们的命当人命看，要下死手，我两便杀出一条血路，便从内家逃到外家来了！”

　　苏新月紧咬着唇，面色苍白的抽泣道。

　　“苏东豪是大长老的子嗣，大长老何等地位何等修为之人，有他在，只要苏东豪让人抓不到把柄，内外家，他要杀谁都行！”

　　苏云沉道。

　　“大哥，我们不敢去医馆，怕苏东豪会找到我们，所以就躲到这儿来了，看哥哥这情况……只怕撑不了多久啊！”

　　苏新月哭道。

　　苏云安慰了下她，将视线转过，盯着床榻上的苏星阳。

　　“此事你们不必担心，暂且在我这儿躲着，至于星阳的伤，我会治好的！”

　　苏云检查了一遍苏星阳的身躯，虽然伤势较重，但还不至生命危险。

　　他从储物戒指里取出些丹药，让苏星阳服下，便独自出了门，去了大街上买来些材料，也不怕苏新月看见，就在屋内画阵，炼丹……一个时辰后，两枚丹药出炉，香气四溢。

　　苏云立刻取出，让苏星阳吞下。

　　丹药入腹，苏星阳身上的血立刻止住，人的脸色也恢复了些许，生气渐起。

　　苏新月见状，喜极而泣，嘴里细碎念叨‘太好了’。

　　咚咚咚！！

　　这时，急促的敲门声又响了起来。

　　但不过几下，小破屋的门又被人一脚踹烂，一大批人冲了进来，足有十余个。

　　苏云盯着那倒在地上的门，眼里掠过一丝怒气，面色平静的扫视着冲进来的人，道：“你们是谁？”

　　“苏东豪！”

　　一个声音从屋门外响起，接着，一名穿着暗红色长衫的人走了进来。

　　来人一头罕见的绿发，身材瘦弱，眉宇间有些阴沉，说不上俊俏，但动作举止无比霸道。

　　“哦……”

　　苏云点了点头。

　　说曹操曹操就到。

　　突然，他身影一动，如脱缰野马，冲向苏东豪，一只蒲扇大的巴掌直接朝他脸上扇了过去。

　　“东豪少爷小心！”

　　旁边的内家子弟立刻反应过来，连忙冲上去，欲挡住突然暴动的苏云。

　　但苏云速度太快了，比起修为，这帮人根本不及他，便见这巴掌狠狠的扇在了苏东豪的右脸颊，刚刚进门的苏东豪整个儿又被扇了出去，口吐鲜血，在屋外打了几个滚，这才停了下来。

　　所有人都傻眼了。

　　包括苏新月，小嘴张的老大，双目怔然而望。

　　“苏云……你在做什么？”

　　一个小小的外家子弟！

　　竟敢……打大长老的儿子！

　　这是活的不耐烦了吗？

　　“你们也要动手？”

　　苏云盯着那僵在自己身旁，准备阻止自己的内家子弟，沉问。

　　那些人吞了口唾沫，但还未说话，苏云一脚又抬了起来，狠狠的揣向这些人……

　　砰砰砰……

　　便看其脚化为虚影，速度快的没谱，几名灵玄士四品的家伙全部被踹了出去，摔在屋外的土地上。

　　阵阵痛呼声响起。

　　剩余几名苏家子弟急忙冲出去，将嘴角还溢着鲜血的苏东豪扶了起来。

　　“你敢打我？”

　　苏东豪推开了搀扶他的人，目光阴冷的盯着苏云。

　　“反了！苏云，你真是反了！”

　　旁边人怒喊。

　　“你认为我没资格打你？”

　　苏云走出门外，盯着苏东豪道。

　　“呵呵……”苏东豪一声冷笑：“看样子你不想在苏家待下去了！！”

　　“是吗？”

　　苏云冷哼了一声，便要踏步，朝苏东豪行去，但下一秒，他的胳膊被一只手拉住。

　　苏云侧首，却见苏新月面靥毫无血色的望着自己，她的双眸尽是自责与无奈。

　　“大哥……不要再动手了！”苏新月紧咬着唇，低声道：“他是大长老的子嗣，你动了他，大长老怪罪下来，你……你也会受牵连的，停手吧……”

　　苏云嗫嚅了下唇：“新月……”

　　“东豪公子！”

　　却听苏新月突然喊开来。

　　苏东豪抬头看着她，并未说话，但眼里尽是不屑。

　　“我可以跟你回去！服侍有容小姐。”苏新月粉唇几乎被咬破，她低着脑袋，道：“不过……希望你能放过苏云大哥跟我哥哥，可以吗？”

　　苏云一听，愣然不已。

　　“若你肯跟我回去，我自然可以不计较这些小事！”苏东豪冷道，但眼里却掠过一丝难以捕捉的杀气。

　　“那好……”

　　苏新月低着脑袋，微微点头，这便要上前。

　　但，她被拦住了。

　　苏新月抬起头，愕望：“大哥……”

　　“在这等着，我能处理好！”苏云露出一丝宽慰的笑容。

　　“可……”

　　“等着！听我话！”

　　言落，苏云直接朝苏东豪等人望去。

　　那些躺在地上的内家子弟纷纷站了起来，一双双警惕的眼死死放在苏云身上，切各自将武器取出。

　　“怎么？你还要打我？”

　　苏东豪拍了拍身上的泥土，淡淡说道。

　　“不打你了！”

　　苏云声道。

　　“那就滚吧，我的目标不是你！”苏东豪淡道。

　　可下一秒，却听阵阵利剑出鞘的声音冒出。

　　苏东豪瞳孔微微放大，举目望去，却见苏云伸手，从背后的剑匣内取出一把修长发青的利剑。

　　众人震惊无比！

　　“苏云！你要做什么？难道……难道你要杀了东豪公子？？”

　　旁边的内家子弟颤声呼着。

　　然而，苏东豪却很快恢复脸色。

　　他盯着走过来的苏云，冷笑连连：“呵，一个外家子弟敢动我？好！！我倒要看看！你有没有这个胆！！”

　　“我不杀你！若杀了你，我必要偿命，现在，我只斩你右手，废了你，相信应该足够了！”

　　苏云说着，便高举着手中的剑！

　　阴冷的千渊在月光的照射下，映透着森人冷冽的寒光……

　　“呵，虚张声势！！”

　　苏东豪脸上挂着轻佻，并不在意，淡道：“你以为不杀死本少爷便会无事？实话告诉你，你哪怕碰了本少爷一根毫毛，你也得死无葬身之地！在苏家！谁都不得动我！否则便是死！”

　　“是吗？”苏云眼里掠过一丝凄厉，当即手起剑落，剑锋凶狠的斩向苏东海的右臂。

　　没有丝毫决绝，没有丝毫犹豫！！

　　根本不顾一切。

　　“不要！！”后头的苏新月心脏几乎要从嗓子眼里跳出来，人急呼着。

　　但却无用！

　　苏东豪那不屑的眼看着飞来的剑锋，骤然徒然瞪大，眼神深处的那抹淡然消失的无影无踪，取而代之的只有满满的惊恐……

　　他竟然真的动手了？

　　这怎么可能！！

　　噗嗤！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声响彻了整个苏氏外家。

　　吧嗒！

　　一只胳膊落于地上，接着鲜血喷涌，嘶嘶之声响个不停。

　　苏东豪灵玄境界十分低劣，根本承受不了这样的痛苦，直接昏死过去。

　　那些个内家子弟已如石化般，傻站在原地。

　　“滚！”

　　苏云将千渊收入剑匣，开口说道。

　　鲜血顺着他的指尖滴落……


第0118章 斩了他

　　哐当！

　　茶杯被狠狠的摔在地上。

　　一名穿着华贵长衫，花白胡须长至腰间的老人，猛然从椅子上站了起来，冲着来人严喝：“你说什么？再说一遍！”

　　那报信之人吓得直接跪在地上，脑袋贴着地板颤呼：“大长老……二公子的手被……被一名外家子弟给斩下来了！！”

　　“外……家……子……弟……”

　　苏家大长老几乎是从牙缝里蹦出这几个字来，眼里的愤怒如烈焰一般在燃烧，阴沉至极的声音冒出：“立刻给我把这个外家子弟抓来！立刻！”

　　“是……是，长老！”

　　报信人急退回去。

　　他不敢有一丝一毫的怠慢，带着大长老的口令，调集了一名主家子弟，随同二十余名内家子弟，直接朝外家冲了过去。

　　至于苏东豪，则在第一时间里被送到内家的灵医馆治愈。苏云斩断苏东豪手臂的事情，几乎在第一时间里传遍了整个苏家。

　　这比他失手杀了苏狂还要让人震撼。

　　人们以为苏云是失手将苏狂斩杀，但这一次不同，他可是故意砍断苏东豪的手臂。

　　如此一来……岂不是说苏云连苏家的大长老都不放在眼里？？

　　咵嚓！咵嚓！咵嚓……

　　玄马载两个瘦弱的人影快速的离开了苏氏外家。

　　苏云独自静立于小破屋外，目送着二人的离开，对于自己所做的这一切，他竟无多少慌意。

　　“小子，这是不是有点冲动？”

　　剑老的声音这时冒起。

　　若换做是他，绝不会做出如此极端的事情，斩了苏东豪的手臂，几乎就是砍了自己的命。

　　更者……苏云到现在还不跑，居然还待在苏家！他到底在想什么？

　　“有什么可冲动的？”苏云平静道：“若不是为了计划，刚才就不是斩了苏东豪的胳膊这么简单！”

　　剑老闻言，吓了一跳：“你还想杀他？”

　　“所有敢动我的人，都该死！”苏云眼里掠过一丝红光，自私至极的声音冒出。

　　剑老只觉冷汗涔涔，好生惊悚：我到底找了个什么样的怪胎来继承无极剑派的基业？

　　“那……你下一步打算怎么做？”

　　剑老呼了口气，低声问道。

　　“等！”

　　苏云道。

　　“等谁？”

　　“主家的人！”

　　他静坐于破屋外，手里捏着块令牌，轻轻把玩着。

　　剑老不明，便也没做声。

　　但没过多久，阵阵急促而沉重的蹄声从那头传荡过来。

　　大地轻颤，声如闷雷，这践踏的力量绝非玄马能比较，至少是独角牛以上的级别。

　　苏云举目望去，便看一名身着五彩琉璃宝甲的主家卫士携一群内家精英卫士正朝这儿赶来。

　　一路鸡飞狗跳，行人仓皇躲避，好是威风。

　　这帮人直冲过来，足有二十余号人，个个皆为灵玄士四品修为，那名主家卫士，更拥灵玄士八品巅峰修为，恐怖如斯。

　　他们将小屋与苏云围死，水泄不通，且直接祭出武器，杀气腾腾的对着苏云。

　　一名穿着长衫戴着仆帽的人从那些独角兽中挤了出来，他骑得是玄马，稍后一步，上至前来，缓了口气，便冲着苏云严肃认真的喝道：“奉大长老口谕，外氏子弟苏云，残杀苏家人氏，严重违反苏家家规，行为天理不容，现立即缉拿，押入主家宣判，立即执行！！”

　　话音即落，四周内家卫士立刻翻身下马，朝苏云逼来。

　　“小子，你打算怎么办？要不要老头子我助你杀出去？”

　　剑老凝重的声音在脑海里响荡。

　　“不用！”

　　苏云单手从剑匣里抽出千渊，一言不发，直接朝那些卫士杀将过去。

　　“喂，小子！你才灵玄士六品，对付这些内家卫士已经够吃力了，其中还有一名主家卫士，灵玄士八品啊！你哪斗的过他们？赶紧跑吧！”

　　“我只需再撑会儿即可！若逃跑了，那才叫完蛋！”

　　苏云说着，剑锋挥去与第一名内家卫士交锋。

　　大量剑影将之包裹，却见苏云左右躲闪，速度极快，频频巧妙的从剑锋之间的间隙中窜过，狡猾的如泥鳅般。

　　“逃跑就完了？撑一会儿？”

　　剑老彻底无法理解这个家伙的思路。

　　但事到如今，他也不好再问什么，只能暗暗朝苏云的体内灌输着灵力，相助他抵御这些内家卫士。

　　那仆帽人见苏云竟然拔剑相向，当即拍手喜道：“好！苏云竟敢反抗！各位，你们大可将之当场斩杀，不用留情面！！”

　　“遵命！！”

　　众多卫士们高呼，随后，一招招玄技激荡在那些卫士们的兵器上，厚悍的灵玄气化为风暴，朝苏云笼罩，封锁了他上下左右全部退路。

　　随后，所有卫士一齐出击，八方攻杀。

　　这一招，就算苏云拥有灵玄心的修为，那也决然不可能抵御的了。

　　突然！

　　一道雪白的长剑从天而降，落于苏云面前，剑身卷压的‘风疾气息’瞬间溃散四方，就如飞溅的水花，荡开了裹向苏云的灵玄风暴，且将内家卫士全部逼退。

　　众卫士步履踉跄，仿佛被无形的大手推开，足足退了十余米才停下，人险些栽倒在地。

　　“谁？”

　　主家卫士肃喝。

　　“我！”

　　一道雪白的身影骤然飞来，如闪电般落于苏云的面前。

　　众人定睛一看，便看是一名穿着雪白剑服，长发如瀑布，明眸皓齿的绝色少女，少女头系丝带，脸颊端正，肌肤雪白，甚是好看，镶着金边的雪白剑服配着她独有的气质更显高贵，但此时，少女的小脸却无比阴沉，那双唯美如秋水的眸子，仿佛要吃人一般，气势汹汹。

　　“是小姐！”

　　主家卫士认清来人，顿时急忙翻身下了独角牛，单膝跪在地上：“盖林见过倾儿小姐！！”

　　“见过倾儿小姐！！”

　　那些内家卫士也不敢怠慢，急忙爬起身来，双膝跪下，恭谨呼道。

　　“谁让你们来这儿的？”苏倾儿凤目冷视，低声娇喝：“滚！！都给我滚！！”

　　然而，她话落下，这些卫士却无人动作。

　　“倾儿小姐，这些卫士是奉大长老命令，来此捉拿我苏家叛逆苏云的！！”

　　这时，那名带着仆帽的人走上前来，趾高气昂地说道：“我劝倾儿小姐你不要多管闲事，还是赶紧离开吧，否则待会儿动起手来，这些卫士是听大长老的，还是听您的……我想您比我们肯定更清楚！！”

　　这话落下，却引来苏倾儿的不满。

　　“找死！！”

　　她气上眉梢，身影瞬动，直接靠近了那名仆帽之人，一巴掌扇了过去。

　　噗咚！

　　仆帽之人在空中翻了个身，便狠狠摔倒在了地上。

　　便见苏倾儿娇叱：“明明是苏东豪先动的手，与我家少爷何干？事情的真相还没调查清楚，谁都不准动我家少爷，如果你们再不滚，我就杀了你们！！”

　　音坠于地，苏倾儿一挥手，铿锵一声，插于苏云面前那把雪白长剑瞬间自行飞至苏倾儿的手掌心。

　　苏倾儿一挥，剑锋抵在那仆帽人的颈脖处，森冷剑芒如针般扎着他的皮肉。

　　仆帽人惊的浑身直哆嗦，嘴巴张开，却一个字儿也蹦不出来。

　　“滚！”

　　苏倾儿发出了最后的警告。

　　仆帽人忍不住了，他踉跄起身，双目惊恐的盯着苏倾儿，双腿发软，便要后退。

　　但……他人刚准备逃离时，远处传来阵阵呜吼声。

　　人们急急朝声源望去，却见远处出现大量骑着独角兽的人，而在独角兽的中间，紫角兽拉动着一座巨大的车架，车架正门帘子轻轻晃动，隐约可见一个人影正坐其中。

　　“大长老……”

　　苏倾儿呢喃。

　　看样子情况不妙啊！

　　苏云侧目，看了眼天际：怎么还没来？

　　“少爷！”

　　这时，苏倾儿急急回头，冲着苏云低喊：“大长老来了，此事只怕不会那般容易解决，你快跑！快点离开苏家！！否则你必死无疑啊！”

　　“离开苏家？”苏云愕了：“那你怎么办？”

　　“我不会有事的，少爷，你快走，我帮你拖着大长老，若再耽搁，便来不及了！”苏倾儿满脸焦急，泪珠子都要从眼角溢出。

　　苏云这一次闯的祸实在太大了，纵是苏倾儿只怕也难以保住他！

　　但，苏云却是坦然一笑，伸手抚了抚苏倾儿那牛奶般嫩滑的小脸，道：“我走不了，也不会走！”

　　“你……”苏倾儿真是又急又气，跺了跺脚，说不出话来。

　　很快，车架到来，这一会儿，主家的卫士足足来了十多名，最强的竟有灵玄心一品修为！！

　　这样的阵容，根本就不是苏云能够抗衡的，他若轻举妄动，绝对会被当场斩杀！！

　　空气中荡漾着一丝沉肃而压抑的味道。

　　紫角兽咆哮着，拉着车架行至小屋前头，人群自动避让……

　　一名长相秀丽的丫鬟急急过来，将帘子撩开，里头一名头发花白，胡须过腰的老者弯身走了出来。

　　老者衣袍镶着紫纹，佩玉带，腰间挂着的令牌由绿圆无暇玉打造，令牌上一个大大的‘尊’字雕刻。

　　“拜见大长老！”

　　那些内家卫士急忙行礼。

　　苏倾儿脸色发白，踟蹰了下，还是抱拳施礼：“倾儿见过大长老！”

　　“嗯！”

　　那胡须过腰的人淡淡的点了点头，眼里无喜无悲。

　　他凹陷下去却十分有精光的眼望着苏云，面无表情，便直接踏步行去。

　　行至其前，步伐站定，大长老便用着苍老却威严的声音道：“你就是苏云？”

　　然而，苏云却神情呆滞，怔立于原地，一言不发，一动未动……

　　“大胆！！大长老问你话，你为何不回答？”

　　旁侧那主家卫士怒喝。

　　但。

　　苏云却充耳不闻，甚至连礼都不施。

　　“目无礼法，胆大妄为，已为苏家叛逆！”大长老没客气，冷冽声道：“斩了他！”

　　“是！！”

　　众卫士沉喝，齐齐起身，朝苏云过去。

　　“大长老，别……请停手！！”

　　苏倾儿急呼。

　　但大长老却直接无视她的呼喊，依旧坚持。

　　苏云斩了自己儿子的臂膀，如今又这般无礼，不过是一名外家子弟，他怎可能放过苏云？

　　可就在苏云被围住，形势岌岌可危之际，一记略显仓促的呼声突然响起。

　　“住手！还请大长老住手！！”

　　大长老抬头望去，便看天际边一群身着长衫，周身被如雾般白气包裹着的人朝这儿疾冲过来。

　　为首高呼的是个光头瘦弱的老头，看他一脸焦急之色，恨不得立刻冲过来。

　　“药王？？”

　　大长老诧异了。

　　花心谷人？

　　苏云暗暗将视线朝天际望去，心头悬起的大石总算松了下去。

　　“还好够及时……”


第0119章 你也来得了

　　“先等下！”

　　大长老低喝。

　　花心谷人突然造访，非同一般，且这一次来的竟是花心谷声名在外的药王张莫石，怎敢胡来。

　　药王张莫石、鬼手神医鬼莫觉领着一帮花心谷的精锐弟子直接飞了过来，落于人群当中。

　　苏家卫士皆后退一步。

　　花心谷共有三十余号人，弟子皆是灵玄士五品以上的高手，气息灵动富有神韵，皆为圣手。

　　“不知药王大驾光临，所为何事？”

　　大长老淡淡开口，声音渗着一丝不满。

　　然。

　　张莫石并未回其言语，而是满脸凝重疾步走到苏云的面前，伸出手在其胸口点了一下……

　　顷刻，苏云双目一闭，整个人倒在地上。

　　众人微愕。

　　苏倾儿双眸一红，疾步上前，急问：“这位药王前辈，你……你对我家少爷做了什么？？”

　　“不必担心！”

　　瘦弱的光头老者药王张莫石挥了挥手，随后将苏云翻动过来，仔细在其胸口穴位按动几下，接着取出一些丹药，为之服下。

　　“药王大人，你们这是做什么？”

　　大长老已经沉不住气了，他可是急着要宰了苏云，以泄自己心头之恨，这药王跑来作甚？

　　但听药王简单的吐露出两个字来：“治病！”

　　“治病？”

　　“对，治病！”

　　药王伸出手，按在苏云胸口处，一边朝里头输气，一边说道。

　　“我与苏云这孩子的父亲有莫逆之交，如今故人已去，留下独子，心有不忍，前段时间，苏云与我在走破城偶遇，便向我说起他天赋消失之事，我便分析了一下，发现他身患奇病，遂出手为之医治，但我这方子有残缺，致使他有时候会疯疯癫癫，胡乱砍人！！”

　　“胡乱砍人？”大长老心头倏然一紧，感觉不妙……

　　“难道苏东豪公子的手臂便是因为少爷病发所故？”苏倾儿机灵的接了一句。

　　药王闻言，露出惊讶之色，问道：“哦？难道出了祸事？”

　　大长老面色发沉，似乎猜到了什么，但还是开口将苏云与苏东豪之事说出。

　　药王听后，连连摇头：“大长老带这么多人来这儿，恐怕便是为了这件事情吧？其实这事非苏云之过，病症之事，非常人能控制，所以苏云并没有罪，望大长老看在在下的面子上，此事就这么算了吧。”

　　“怎么可能？”大长老冷哼连连：“犬子手臂被斩，虽可接上，但这其中吃的苦头难道就要当做未发生？”

　　“大长老如此身份，怎可跟个修为低劣的外家子弟计较？”药王脾气也不太好，沉喝道：“此人乃我故人之子，我绝不容许他有任何差错！待会儿我会将此事禀报于贵家家主，此子的罪责，当由贵家家主决定！！”

　　“你……”大长老气急，双目阴沉的盯着药王，片刻后他又冷道：“既然此子得病，病发时会胡乱砍人，那他便是危险之人，砍伤东豪之事，我可不计较，但他在苏家便是个威胁，我需要将他关押起来，严加看管！”

　　这若被大长老关起来了，还能活着出来？

　　却见药王连连摇头：“不不不！在下今日过来，便是寻到治愈其病的法子，放心好了，苏云胡乱砍人的事情不会再发生了，本人今日便可为之治愈！”

　　大长老的脸，越发的阴沉了，长至腰间的雪白胡须乱颤。

　　他感觉药王在耍他。

　　奈何这人的话又无力反驳，病症这一块，他可是当之无愧的权威。

　　停滞会儿，无计可施！大长老终于一甩长衫，直接转身，冷冽而喝：“药王大驾光临，我便去通知家主相迎！不奉陪了！哼！”

　　声落，转身便走。

　　“待会儿鄙人会亲自前往主家相见贵家家主，不必特意通知！”

　　药王喊道。

　　但大长老根本不回应他，带着浓郁的怨恨离开。

　　有药王相保，苏倾儿又惊又喜。

　　见主家的铁骑离开，苏倾儿急忙转身，望着花心谷的众位高人，竟直接双膝跪下：“多谢各位前辈相救，多谢……”

　　“唉唉！女娃，你这是作甚？”

　　药王急急扶起苏倾儿。

　　“少爷便是我的一切，你们救了他，便是救了我，大恩大德，倾儿必铭记于心！日后定报！”

　　苏倾儿感激道。

　　“哈哈哈哈，女娃太客气了！苏云小友有难，我岂能袖手旁观啊？？”

　　脾气古怪的药王哈哈大笑，声音开怀。

　　苏云小友？

　　苏倾儿不解，但在她的记忆中，老爷似乎并未与药王有过什么交际啊？

　　却见药王微微挥手，来了两名较为强壮的花心谷弟子，将苏云抬进了屋子。

　　而一进屋子，那昏迷的苏云突然睁开了眼，整个儿醒了过来。

　　“少爷！”

　　苏倾儿吓了一跳，整个人都傻了。

　　“倾儿！”

　　苏云呼了口气，脸上挂着微笑。

　　苏倾儿急急过去，握着苏云的手，略白的精致小脸总算露出了一丝轻松的笑。

　　“少爷，你没事便好了！”说完，她扭过头，冲着药王道：“药王前辈果然名不虚传，竟在这么短的时间内医好少爷，真是太神奇了。”

　　“医好？哈哈哈哈……”苏云哈哈大笑：“我可没病。”

　　苏倾儿一头雾水：“没病？”

　　“这不过是小友的一个伎俩罢了。”药王笑道。

　　“伎俩？”

　　“对！”旁侧的鬼莫觉道：“之前苏云大人造访我花心谷时，我谷药王曾赠其令牌，苏云大人便是借助这令牌联系我等，让我等火速赶来，与其演一出好戏！！”

　　“演戏？”苏倾儿愣了会儿，突然恍然：“难道……”

　　“对！苏云小友根本没什么病，之前那般言语，也不过是为了让苏家人不追究苏云小友斩断苏东豪臂膀之事，让大长老寻不到把柄而已！！”药王道。

　　苏倾儿闻言，总算明白，也知晓苏云为何敢动苏东豪。

　　他早就思好了后路！

　　“这一次多谢各位相助了！！”苏云下了床，抱拳笑道。

　　“应该的应该的，你刚才告予我的那个方子，可是解开了我多年以来的疑惑啊！！这点小忙算得了什么？”药王哈哈大笑。

　　“我倒真怕你得到我所说的那个方子后，迫不及待的跑去研究，而延误了我这儿的事。”苏云苦笑：“若是那样，我不死也得脱层皮！”

　　“怎么会？”张莫石道：“我可是有原则的人！”

　　旁边的鬼莫觉擦了擦脸上的汗。

　　“呵呵……对了，苏星阳与苏新月已经上路，相信不日后便会抵达贵谷，希望贵谷能够照顾一下，治好他们身上的伤势！另外……如果可以，希望贵谷能收留这二人！”苏云吐了口浊气：“他们得罪了苏东豪，便是得罪了大长老，这苏家是待不下去了，当前也只有贵谷能收容他们！作为报答，我会为贵谷研制出完善‘神玉心丹’的方子，并赠于贵谷。”

　　“当真？太好了！”张莫石欣喜若狂，如孩童一般拍掌，之前装的威严消失的无影无踪，突然，他眼里冒出一丝金光，狡黠的嘿嘿笑道：“话说苏云，你也得罪了大长老，不如一同过来加入我们花心谷，如何？？”

　　“这不行！”

　　苏云摇头：“如果我真想加入花心谷，岂会让你们过来与我演戏？？”

　　“怎么？你还留恋苏家？”

　　“那当然！我可是姓苏！”

　　“去，鬼信！”

　　……

　　……

　　张莫石相助化解危机，随后便去了主家拜访了家主，并且解释了这件事情，虽大长老对此事颇有意见，但家主不可能因为大长老下头一个没用的儿子而得罪花心谷人，此事便也作罢。

　　而这件事情一出，也为苏云向苏家人解释了他修为大幅度增长的原因：他有病，也接受了治疗。

　　从此之后，苏家也无人再敢招惹苏云，他们明白，这个家伙已非当初那个无用的废物，更者……他背后还有花心谷药王撑腰，更是触惹不得。

　　主家。

　　灵医馆内。

　　看着刚刚接臂完成，躺在床上昏迷不醒的苏东豪，大长老的面色便阴沉的可怕，如暴风雨前的天空。

　　“花心谷药王！”

　　大长老紧捏着拳头，声音压抑：“你以为你能护住苏云？哼，一个外人，也想插手我们苏家的事情？？我必要你们好看！”

　　这时，一个人影快速走了进来。

　　“回禀大长老，内家执事苏世龙求见！”

　　“让他进来！”

　　大长老淡道。

　　那人拱了拱手，便下去了。

　　片刻后，苏世龙轻手轻脚，神情庄重恭敬的走进了医馆。

　　他先是看了下床榻上昏迷的苏东豪，随后朝大长老施礼：“内家执事苏世龙，见过大长老！”

　　“嗯！”大长老点点头。

　　“公子还好吗？”

　　苏世龙小心问道。

　　“暂无大碍！”

　　“那便好！”苏世龙做出松了口气的样子，随后抱拳道：“大长老，世龙过来，是想要向您确认一下参加群英会的人员名单！当前已有十名内家种子选手与二十名主家选手定下，请问还需要加入人选吗？”

　　“群英会？”大长老闻言，低头沉思了会儿。

　　“算一算时间，这三年一次的群英盛会也的确要开始了！届时所有南方大陆的宗门、家族、势力甚至是国家……都要派遣参赛，这是我们苏家扬名的好时机！决然不能怠慢！！”

　　“是啊，因为只能派遣弟子，属下已经将咱们苏氏内主家所有优秀选手全部调集过来！这一届的参赛人选比上一届优异许多，相信定会取得不俗的成绩！！”

　　“成绩？成绩是其次，最重要的是聚宝门的宝贝！！哼，也不知他们会取什么宝贝做这次群英盛会的奖品！！”

　　大长老淡道，随后接过了苏世龙双手递过来的一张名单，扫了几眼，道：“不错，这些人足够胜任了！！”

　　“嘿！好！那大人，我便这样安排了！！”

　　“嗯！”大长老点点头，淡道：“若这一次你再给我苏家取个倒数第五回来，你便提头去见家主吧！”

　　苏世龙闻言，浑身一个哆嗦，吓得差点跪在地上，整个人怔在原地，走也不是，不走也不是……

　　上一次苏家的惨败，可差点让他被轰出苏家，这一次若未取得好名次，他苏世龙也就惨了。

　　“哦，对了！”大长老似乎想到了什么，微闭着的双目打开，问道：“苏倾儿的名字可在上头？”

　　“这个……”苏世龙急忙看了眼名单，急忙摇头：“没……没在。”

　　“把苏云跟苏倾儿两个人的名字放上去！”

　　“啊？”

　　苏世龙愣了：“长老，这……这参赛选手至少要灵玄心存在啊！苏倾儿小姐资格是有，但那苏云……听说才灵玄士修为，他去……岂不是送死吗？”

　　话落，大长老却未解释，一双眼平静的盯着苏世龙，仿佛要将他看穿。

　　苏世龙吓得眼神急忙移开，却瞧见床榻上躺着的人，浑身抖了一下，瞬间明白了，急忙抱拳道：“属下明白！大长老！属下明白了，属下这便去办！”

　　声音落下，人急忙退去。

　　“不要让我失望！”

　　大长老淡言传出……


第0120章 有人别进去！

　　苏东豪之事告一段落，不过修炼的日子并不平静，苏氏内家时有人传言，称苏有容为此事而勃然大怒，欲报复苏云。

　　毕竟苏东豪是她挚爱的哥哥，也是被她请去把苏新月抓来的人。

　　苏云砍掉苏东豪的胳膊，无论他是真病还是假疯，苏有容都不会就这么算了。

　　听到这个传闻，苏云可不敢掉以轻心，苏东豪不是省油的灯，她苏有容更是，况且，谣传苏有容采阴补阴，若无此事，怎会空穴来风？

　　经过这么一段时间的淬血，‘百魔弑神阵’总算完成。

　　盘算下时间，也是时候去取魍影了，恰好这段时间能够避开苏有容的报复，时间刚好。

　　但，苏云还未出发去寻魍影之际，被他安排前往花心谷治疗的苏新月与苏星阳又返回了苏家。

　　小屋内，二人伤势初愈，立于苏云面前。

　　“你们两个还回来做什么？？”

　　苏云眉头紧皱，严肃喝道：“你们留在苏家太危险了！！待在花心谷不好吗？？”

　　“待在花心谷好是好，但……大哥你还在苏家，我们怎么放心的下？”苏新月紧咬着唇，眸子悄悄看着苏云哪阴沉的脸，小心道：“如果大哥你也去了花心谷，我们就不回来了……”

　　“我当前必须还要留在苏家！”苏云无奈道：“你们赶紧走，回花心谷，药王会照顾你们的，在那里不比在苏家强？”

　　“大哥你不走，我们便不走，我们若留在苏家，还能帮助你！苏东豪虽然断了臂膀，但以苏家的医力，续臂绝不困难，待他伤势好了，只怕还会报复大哥！更何况苏东方与苏有容也定会帮着他！这些人让大哥你一个人面对，这怎么可以？”

　　苏星阳憨厚地说道，眼里却也透露着一丝坚决。

　　苏云心头微暖，但此刻不是感情用事。

　　不过他也了解二人，知道强行让二人离开那是绝对不可能的。

　　他低头思忖了片刻，倏然想到什么，便抬起头道：“你们真的要留在苏家？”

　　二人毫不犹豫的点点头。

　　“那好，当前还有一个办法，可让你们安然无恙，并且相助我！”

　　“什么办法？”苏新月迫不及待道。

　　“去投靠扶苏太子！”

　　苏云低声道。

　　……

　　……

　　扶苏非同一般，虽然苏云与之接触的并不多，但他能看出这个家伙那蕴藏于眼神深处的野心。

　　既是有野心的人，对实力的贪图也是异常惊人的，新月与星阳都是天赋不错的内家子弟，既然主动向他示好，他定不会拒绝。

　　有扶苏太子罩着，纵是大长老也不敢肆意妄为。

　　更者……

　　星阳新月也可借机，为苏云探寻一些秘事。

　　为何苏家要与天威门联姻？为何联姻的对象是辛苦栽培的苏倾儿？苏家辛苦培育苏倾儿就是为了送给他人吗？

　　这其中到底隐藏着什么？难道仅仅是为攀上天威门这棵大树吗？

　　这些疑问在心头挥之不去，不过此时此刻并不是想这个的时候。

　　一切都平复下来，苏云便整装待发，收拾好东西，直接离开了苏家。

　　以苏家为中心，朝西边走，大概七天的功夫，能够进入与决连区域接壤的西陵区域。

　　在西陵区域的正中央，有一座赫赫有名的活火山，名为‘淌火’。

　　淌火山的山口处，落着一个神奇的门派。

　　该门派人以修类‘火’的‘赤阳气息’为主，他们借助这口活火山，汲取火山内岩浆释放出的高温修炼，‘赤阳气息’十分精纯，门派实力厚悍，门徒数十万，遍布整个天武大陆，为西陵区域第一大派。名为淌火派。

　　胡熔修为虽不如天鳞鱼王，在淌火派众多长老中也不算高强，但他却可凭借一身浑厚的‘赤阳气息’生生将天鳞鱼王从太清湖内拖出来打，便可知淌火派最强大的地方便是‘势’。

　　论起气势，淌火派当之无愧是南方区域的第一。

　　只是。

　　这些依火山而修炼的人却并不知道，在淌火山旁侧的那座荒芜山中，埋藏着一件惊天至宝。

　　咔嚓。

　　苏云踢开脚前的碎石，徒步踏在这座荒山的山路上。

　　为节省时间，人几乎是马不停蹄奔跑，玄马几乎快被累死，这才在短短七天内赶到此处。

　　他取下了腰间的苏氏子弟令，戴上残面，穿上黑色剑服，将死剑从储物戒指里取出，负在背后，跨着剑匣，便徒步上山。

　　荒山什么都没有，除去荒石外，就是沙土，连些杂草都生的极少。

　　“差不多就是这儿了！”

　　行至山腰，人便止了下来，他四处张望了下，想了片刻，随后从储物戒指里取出‘百魔弑神阵’，朝前行去。

　　乱石嶙峋的山腰间有一条凹进去的小径，顺着小径前行数十米，便会看到一条不大的裂缝，成年人侧着身子刚好可以过去。

　　火山周围通常适宜植被生长，但这座荒山却不同，植被极其稀少，生出来不过数天便会死却，甚至连一些石头都荒芜枯烂。

　　原因无二，全因这座荒山实则为一个人的墓地。

　　一个绝世强者陨落的墓地！而这个人，便是握着魍影的存在。

　　他是谁，为何会有魍影，为何会死在这儿，苏云一无所知，关于魍影的信息，也全是道听途说。

　　当初为了找寻自身天赋消失之谜，曾走遍大陆每一个角落，知晓的秘事也比常人多不少。

　　行至小径尽头，苏云将‘百魔弑神阵’先丢了进去，而后人侧身过去，捡起地上的纸阵，继续前进。

　　穿过裂缝，里头光线昏暗，视界羸弱。

　　这儿似乎是山的内部，起初空间极窄，人只能趴在地上前进，待顺着空间朝前进发时，空间便慢慢变大，最后豁然开朗，在这尽头，一个巨大的山内空间出现在苏云的眼中。

　　好极！！

　　苏云大喜，看着这巨大的空间，祭出千渊，踏于剑身飞了下去。

　　落于地面，便四处张望，可看到这空间底部右侧有一个巨大的黑洞。

　　顺着这黑洞走，会有大量死虚灵，死虚灵是那名强者死后的毛发衍生出来的恶灵，实力大概在灵玄士五品修为，苏云未打听有多少个，但数量应该不少，若能穿过这些死虚灵，便可抵达那强者葬身之处，那么，也能寻见魍影了。

　　苏云深吸了口气，盯着那漆黑的洞，踏步过去。

　　自己当前有灵玄士六品修为，对付这些死虚灵，应该足够了，但正面交锋的话，多半是要被这些死虚灵吸干灵精之气，化为干尸死去。

　　来到洞前，他没敢进去，人趴在岩壁上找寻着什么。

　　约莫一炷香的功夫后，一个只有手指大小的洞被翻了出来。

　　苏云见状，顿时大喜。

　　记得取魍影的那个人在一次酒后曾对朋友说起过这件事情，死虚灵为毛发所生，数量繁多，但它们本体为毛发，且是灵体，故无多少重量，如鸿毛般轻盈，风一吹便飞走了，所以抵御它们最好的法子便是风。

　　而在这岩壁处，那人不小心发现了一个风眼，一个连接着山外的风眼。

　　将风眼扩大，山外吹来的风可通过这个风眼灌入这个空间，将内部填充，形成一个回流，有风助阵，将可轻易搏杀死虚灵！

　　苏云没敢怠慢，拔出千渊，便朝那风眼一下接着一下的敲击。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓……

　　那小洞越来越大，风眼也越来越大，从眼内激荡出来的风打在他的身上，范围越发的广。

　　汗水从脸上滴落，但苏云未停下来，他没敢催动灵玄气息，任何妖魔之物对灵玄气息的感知都十分敏锐，纯力量是最合适不过的。

　　“嗬！！！！！！！！”

　　突然，阵阵惊悚古怪的声音从黑洞里传了出来。

　　苏云浑身一僵，急忙止住动作，朝旁边望去。

　　死虚灵并未出现。

　　也就是说它没有发现我，那么，它叫唤什么？

　　苏云心神凌乱，感觉有些不对，想了会儿，急忙拾起那些扣出来的碎石，塞进风眼里，随后提着千渊，小心翼翼的朝黑洞靠近。

　　临近黑洞，股股阴冷的气息便荡漾开来，直刺的人汗毛竖立，皮肉泛起疙瘩。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　细微的声音从黑洞里响起，接着，死虚灵凄惨的叫声再度从黑洞里响起。

　　“嗬！！！！！！”

　　叫声响个不停，错落不断，惊悚至极。

　　这是怎么回事？

　　立在洞口的苏云暗吸了口气，盯着昏暗的前方，壮着胆子，小心翼翼的朝里头进发。

　　“小子，别去！”

　　就在这时，剑老之声冒出。

　　苏云步伐一僵，急忙回撤。

　　待离开黑洞后，忙问：“前辈，怎么了？”

　　“有人！”

　　剑老急急低呼：“而且气息强劲，那个人刻意的隐藏了气息，若我非灵体，对气息的感应度极强，只怕我都无法捕捉到这人的气息！莫进，速速藏起来，若被那人发现，你可就完了！！”

　　“什么？？”

　　苏云惊愕，但不敢多想，四处张望，寻到一块大石后藏起，将无极剑诀祭出，用之遮盖自身气息。

　　他万没想到，竟然还有人会来这儿。

　　难道也是冲着魍影去的吗？


第0121章 魍影之力（一）

　　嗬！！！！！！！

　　死虚灵凄惨的叫声响个不停，随后是阵阵爆破声，极其微弱的灵玄气息从黑洞里溢了出来。

　　苏云藏于石块后，眼睛紧紧的盯着黑洞，神经也绷紧。

　　既然剑老说是大能，那么凭借自己当前的实力决然无法抵御的，有无极剑诀做掩护，遮蔽自身气息，尚可暂且在这儿藏着。

　　他并不担心魍影被这人夺走，因为按照上一世的记忆，魍影并非在这个时间被人取走。

　　更者，那个结界可不是一般人能打开的。

　　苏云屏息凝神，在石块后头等待。

　　也不知过了多久，黑洞里死虚灵凄惨的叫声逐渐小了起来。

　　苏云竖起耳朵，静静聆听，约莫一炷香的功夫后，死虚灵的声音彻底消失。

　　咚！！！！！

　　突然，一记震耳欲聋的声音响起，但看整个山内空间的岩壁上，激荡起一层深绿色的纹路，这些纹路就像屏障一般，覆盖了整个山内空间的岩壁，包括黑洞内壁，将之笼罩的严严实实！！

　　“这是护心壁阵！！”

　　苏云低呼。

　　“护心壁阵？”剑老闻言，愣了会儿，旋即满是吃惊道：“那种封入法宝里，可自行催动护卫身躯的壁阵？？”

　　“对！”

　　苏云点点头：“也是天武大陆为数不多的拥有灵性的阵法！！”

　　他将视线挪动开来，观察着这周身岩壁上逐渐暗淡下去的纹路，低声道：“那位强者死后，他身上携带的这个护心壁阵自行封住了通往他葬身之处的道路，现在，黑洞里的那个人正欲打通道路，但这护心壁阵自行催动，抵御那人的攻击，只怕这一时半会儿，也难以攻破！”

　　“哦？”

　　剑老微讶：这小子，我为无极剑派掌门，阅历丰富，接触之面何等广泛，护心壁阵知晓的人可真心不多，为何这小子对之如此了解？他到底是什么怪胎？

　　咚！！！

　　响声又起！

　　护心壁阵再度自行激活，满满深绿色的荡漾起来，将昏暗的山内空间映衬的无比妖异。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　声音仿佛根本停不下来。

　　苏云微微凝目，心头突然明白了什么。

　　这护心壁阵似乎是以灵玄气息为感应，若用灵玄气息攻击，便会触发，自己刚才挖那风眼，未用灵玄气息，这才没有触发护心壁阵，否则根本无法将风眼扩大。

　　大概响了二十余下，声音终于停止了下来。

　　苏云将身子缩了缩，甚至连呼吸都停止了，他暗暗露出一只眼，悄悄盯着那黑洞，心脏跳动的厉害。

　　咯噔……

　　终于，黑洞中，极度轻微的脚步声响起。

　　看样子这些人无法破除那护心壁阵，选择放弃了。

　　大概是两个脚步声，由小到大，由轻到重。

　　虽然对方正在朝黑洞外走出，但苏云竟然感受不到这两个人身上的半分灵玄气息。

　　若不是高手，怎会把灵玄气息掩藏的这般滴水不漏？

　　“真没想到，这个家伙就连死了也能有一个天然的葬身之所，传闻中的人果然非同小可！”

　　声音阴沉森冷，但却是一个成熟的女声。

　　苏云微凝双目，盯着黑洞，却见黑洞之中，缓缓走出两个身影。

　　一名身材高大，穿着黑衫，戴着黑色长冠的男子，男子双目森绿，一头长发也绿的妖异，尤其是他的皮肤，布满了绿色的纹路，好生恐怖，且其身那件黑袍，上头的纹路竟在缓缓蠕动，仿佛活物一般。

　　而在那男子的旁侧，便是一名穿着绿色衣裙的女人。

　　女人长裙过膝，一小截雪白的美腿露出，身材无比妖娆，前凸后翘，惹人遐想，而观其颜，着实让人震慑。

　　那该是一张怎样美的小脸？黛眉远山，樱桃小嘴，肌肤宛如凝脂，一头微绿微卷的长发慵懒的洒落于其香肩上，双眸如同两颗璀璨晶莹的宝石，神韵至极，而让人更为奇怪的是，这女人竟有一种莫名其妙的气质。

　　气质无比奇妙，给人一种高高在上不可冒犯的威严，可又有一种摄人心魂，勾人神魄的妩媚，简直就像个妖精！

　　苏云暗暗抖了抖脑袋，大呼厉害，若不是自己佩戴了傲心，只怕光是这一眼，便要被那女人的美貌所折服，乖乖走出去，拜倒在她的石榴裙下吧。

　　“若不得那至宝，我们这些日子以来的努力便全白费了！必须要想办法，破解这结界！”

　　那碧裳女人道。

　　男子抱拳恭敬道：“公主！至宝不易获取，这壁阵难破，并非是我等力量不纯，实乃我等没有寻出壁阵之破绽，若能寻出破绽，哪怕是蝼蚁之力，也定能轻松碾碎！！”

　　碧裳女人一听，月眉一横：“那你瞧出破绽了吗？”

　　“未有。”

　　“那你可有计策？”

　　“听闻天擎出世，或许可依仗天擎之力破除结界，取那至宝！”

　　“我早已派人去调查天擎，据闻当初与天擎接触的人有神剑派人，经调查，天擎现在在一个叫无极的人手中，神剑派与明影教都在搜寻此人，奈何无极神影无踪，难以追寻！！天擎一时半会儿，绝难获得！”碧裳女人淡道。

　　“属下打探到，神剑派长老龙仙璃以及明影教护法狐千魅皆去过一个地方！或许，无极会在那！！”

　　“哦？”女人转过洁白的颈脖，淡望着他：“何处？”

　　“苏家！”男子恭声道。

　　“苏家？那你可派人过去调查了？”

　　“已经去了两人！”

　　“好！”

　　碧裳女人点点头：“你那边先让人查着，这头我们再想办法，无论是天擎，还是这件至宝，我都要了！！大业未成，我们需要更多力量的帮助！”

　　男子单膝跪下，一脸虔诚的低着脑袋。

　　女人看也未看他，双脚轻点，如绿叶般飞向空中，朝那来的隧道飞去。

　　男子见状，急忙起身，追随过去。

　　苏云凝起了眼……

　　“小子，惦记着天擎的人还真不少啊，这两个家伙，实力只怕不比龙仙璃差啊！”

　　剑老的声音落起。

　　“嗯！”苏云点点头：“没想到苏家这潭水，也这般深了！以后我得小心点，尽可能把那两家伙揪出来！！”

　　“那你现在打算怎样？还继续取魍影吗？”剑老问道。

　　“当然！若不取魍影，这一趟岂不白跑？”

　　苏云说着，便坐在这儿，安静等待。

　　无极剑诀被他贴在胸口，相信气息定不会泄露，那些人也难以感知到自己的存在。

　　如此，苏云一直坐了大半天，感觉那两个人应该已经离开，便走出了石块，朝黑洞行去。

　　黑洞内的死虚灵已经被那两个人全部斩杀，地上皆为死虚灵死后幻成的毛发状，虽然死去，但过不了多久，那位强者的尸体又会生出新的死虚灵！

　　那两人为自己解决了死虚灵，倒省去了好多功夫！

　　苏云心头微喜，提着千渊，小心翼翼的朝黑洞里行去。

　　黑洞比山内空间还要昏暗，这儿几乎没有半点光芒，若普通人在这儿，只怕早就成了瞎子，尚好苏云拥有天鳞神目，在如此昏暗的地方，倒也有些视界。

　　黑洞并不长，大概百米的样子，这一路都是死虚灵的尸体，足有百多具。

　　看到这儿，他心头不禁溢出一点儿冷汗，倘若自己来搏杀的话，利用风眼也不知得杀多久，只怕没个几天几夜，根本无法结束吧。

　　“嗯？”

　　倏然，苏云的视线落在了面前这些死虚灵的尸体上。

　　这些死虚灵死去没多久，尸体还未返回成毛发状，修长的身躯还泛着光芒。

　　他的眼珠子落在了面前这具尸体的中心处，却见那儿还有一层奇异的蓝光。

　　“灵力！”

　　剑老激动的声音冒出。

　　“灵力？”

　　“对！！”剑老急道：“这些死虚灵与我一样，都是靠灵化躯，灵力并非灵玄气息，而是由人之魂魄产生的本源力量，苏云……可否……可否把这些灵力给我？有这些灵力，我可越发强壮！！！对我好处无数啊！！”

　　“前辈何必客气！你要的话，这些都是你的！”

　　苏云笑道，便开始徒手摘灵，朝无极剑诀内丢去。

　　剑灵迫不及待，连忙吸收。

　　苏云的速度极快，死虚灵死亡的时间过长，这些灵力便会消失。

　　不过一炷香的功夫，剩下几十具死虚灵的灵力全部被取下，送给剑老吸收。

　　剑老也不客气，得了灵力，便沉入无极剑诀的当中，无声无息。

　　苏云继续前进，很快便来到了这黑洞的尽头。

　　尽头，是一块巨大的大石，它封闭了后方的路，没人知道后方是什么，但若能破掉此石，定可轻松取得魍影。

　　想必刚才那两人，也是堵在了这儿吧。

　　苏云轻嗅空气中还未挥发掉的灵玄气息，缓缓睁开眼，将储物戒指里的‘天月飞鉴’取出，打开卷骨绳，将这面煞气惊人的‘百魔弑神阵’打了开来。

　　“就靠你了！”

　　苏云抚了抚那魔气冲天的大阵，低声喃道。

　　啾啾啾啾……

　　就在这时，四面八方的岩壁突然亮起一个个珠子大小的绿眼，绿眼射出大量光芒，凌空构筑成一个巨大的法阵，接着法阵开始自行运作，浓郁而奇特的气息在法阵间荡漾。

　　苏云脸色紧凝。

　　“这是……刚才那两个人留下来的吗？”


第0122章 魍影之力（二）

　　看着那开始运转的阵，苏云心头凝肃一片。

　　是啊，既然对方已经发现了这个地方，怎会不留下防备措施，防止有其他人发现此处，取走他们想要的宝贝？

　　这阵无半点攻杀气息，不似要击杀自己，但它飘荡的灵玄气息却特殊的紧，似乎是排除于大众属性的其他气息……

　　不管了，速速取走魍影才是王道！

　　苏云不敢有一丝一毫的怠慢，立刻将‘百魔弑神阵’平铺于地。

　　随后，人从包袱里取出最后一件材料，盯着‘百魔弑神阵’的阵眼，将之安了过去。

　　咵嚓。

　　阵眼合下那块材料，几乎在一息之间，整个天月飞鉴上的图录开始溢出血红色的如雾装的物质，宛如一锅煮沸了的血水，开始发出‘咕嘟咕嘟’的奇异声响。

　　苏云盯着大阵，灵魂深处沉睡着的魔性逐渐被激醒，他的双目开始泛红，开始变得诡异，变得森冷。

　　那具神秘魔人尸体内的鲜血……为何会有这样神奇的效果？

　　他不知道，也不想知道，当前要做的，便是祭祀。

　　将自己的魂魄献出，与这百魔之力融会贯通。

　　魔，并非是凶残、邪恶的代名词。真正的魔，并不是人们口口相传的杀人狂。

　　他们的追求，与仙同齐，皆为那至高之道。

　　人们之所以对之忌惮而厌恶，不过是因为得不到理解罢了。

　　苏云一脚踏在天月飞鉴的边缘，踏在‘百魔弑神阵’上，取出千渊，将背后死剑摘下，连带剑鞘，双剑齐齐刺了下去。

　　他人支撑着双剑，仿佛虚脱了一般，浑身没了半点力气，胸口不断起伏，大口大口喘着气。

　　逐渐，‘百魔弑神阵’蹦出一阵冲天血光，直接穿透了上头的护心壁阵，穿透了山石，直出荒山，冲上云霄。

　　“唔！！！！”

　　顷刻间，苏云整个人被血光包裹，剧烈的疼痛感泛起，连带千渊与死剑，仿佛一人双剑正接受着这血光的洗礼。

　　他咬紧牙关，死死的盯着那百魔弑神阵，却见所画纹路，突然间自行蠕动了起来。

　　那百幅或是狰狞、或是威武、或是恐怖、或是惊悚的魔者肖像，倏然全部立了起来。

　　它们的视线全部集中在了苏云的身上，艰难的移动着由血浇筑而成的身躯，朝之靠近。

　　“杀！！杀光这天地间一切的不公，杀光这世间所有的不平！！杀！！！！！”

　　“没有谁能控制你我，从现在开始，无论是你还是我，都是自由的！”

　　“黑暗并不让人向往，但它能很好的隐藏我们，这样，我们就安全了！”

　　“神也好，仙也好，魔也好，谁在乎呢，我只希望能够与所爱的人度过余生，难道……这些你们也不肯给我？”

　　“那我便撕下这天，劈开这地，让你们看看，我不是能够让你们肆意践踏的蝼蚁！”

　　“灵魂？尊严？生命？这些能让我所期所望的都实现吗？”

　　一句句似是呐喊，似是狂啸的声音在耳边激荡，不同的声音，却带来同样的桀骜。

　　这便是魔的心声！

　　他们所追求的，其实很简单。

　　苏云静静的聆听着，感受着他们心中的不甘，承受着他们的愤怒、绝望、悲哀……

　　突然。

　　最前面的一尊魔者身躯晃动了几下，整个儿朝他身上倒去……

　　哗啦！！

　　血魔化为液体，整个儿浇灌在苏云的身躯之上，并迅速在其周身盘旋，最后汇聚成一幅魔者图样，落于其身。

　　魔图狰狞，双目煞气极重，如九幽之下的绝世杀魔。

　　哗啦！

　　第二尊魔靠了过来，扑于其中，化为魔图。

　　接着第三尊。

　　哗啦！

　　第四尊！

　　哗啦！哗啦！

　　第五尊、第六尊……

　　直至第百尊魔者全部渗入苏云的体内时，他的浑身已经被狰狞恐怖的魔图覆盖，这一刻岂能称之为人？凶悍的魔煞气息将整个黑洞映衬的红光熠熠，那护心壁阵直接自行催发，且被催到极限，仿佛在提防着这股气息。

　　“啊！！！！！！！！”

　　百魔图纹生成，魔吼爆发，荒山大阵，气息穿透岩石，渗入苍穹。

　　誓要将天地碾碎于手掌之间！

　　……

　　……

　　淌火山。

　　正厅主殿。

　　六名装备精良，气息皆在灵玄心一品级别的弟子于主殿内外笔挺而立。而在主殿内，淌火派各大长老纷纷到场，皆已落座，就连淌火派的首席大长老阳骨也已到场！

　　胡熔立在主殿中央，汇报着淌火派即将招新的工作事宜。

　　一个门派的传承延续，离不开新弟子的招收，淌火派虽与傲骨决心派同意修炼‘赤阳气息’，但两个门派却有本质的区别，‘淌火派’懂得如何收敛修炼‘赤阳气息’后容易带来的暴躁脾气，修炼最讲究心境。‘淌火派’的功法与‘赤阳气息’不知比‘傲骨决心派’高级多少，门派名声、规模等等，皆非‘傲骨决心派’能比，每年前来参与入门考核的人如过江之卿，连绵不绝。

　　听到胡熔的汇报，大长老阳骨紧闭着双眼，沉思起来。

　　其他人都未说话，主殿无比安静。

　　这时，阳骨开口了，声音沙哑：“这一届的招新……其实我与掌门尊者已经商榷过了，可能会推迟数月！”

　　众长老一听，皆愣了。

　　“为何？”胡熔疑惑了：“往届招新最为重要，这可是关系到门派的延续，新血的招收不容耽误啊，大长老，为何要推迟啊？”

　　“不必惊讶！”阳骨说道：“主要是掌门尊者希望我们这一次能在即将召开的群英盛会上取得名次，让大家把所有重心全部转移至这次盛会上！”

　　“群英盛会？”

　　众位长老你看看我，我看看你，眼里尽是雾水。

　　“以我派弟子实力，拿个前十不成问题！名次都是虚的，掌门尊者何必在意呢？”胡熔说道。

　　“正是，那些门派贪图名声，但我淌火派可不同！第一与最后一名，又有何区别？”

　　众人你一言我一语。

　　但大长老却是接二连三的摇头。

　　“各位恐怕有所不知，掌门尊者之所以看重这一次的群英盛会，皆在于这一次盛会之中，聚宝门提供的宝贝！！若能得此宝贝，对我淌火派将有极大的好处！！”

　　“宝贝？”

　　众人愕呼。

　　胡熔抱拳施礼：“还请大长老明示！”

　　大长老看了眼胡熔，便要开口，将事情说清楚。

　　然而，他刚要言声，突然脸色一变，人猛然从椅子上站了起来。

　　各大长老纷纷起身，惊讶的望着大长老。

　　这时，股股阴冷凶煞的气息突然间弥漫于主殿之中，莫名的氛围荡漾，好生奇怪。

　　“这……这是？”胡熔瞪大了眼，感觉极度不可思议。

　　“不好！有情况！！”

　　人们急喊。

　　大长老面色有些发白，盯着外头，思忖片刻后，低声大喝：“开启护山结界，另外吩咐下去，内门以下弟子不得离开门派，让所有门派精英出动！尔等随我出去看看！看看究竟是何人来我淌火派撒野！！！”

　　声音落下，阳骨等人踏步前冲，化为一道火光梭出主殿。

　　……

　　此时，那无名之人的葬身之处，天月飞鉴已化为灰烬，百魔弑神阵全部附于苏云的身上，身躯上皆为狰狞的恶魔图像。

　　他狠狠的喘着粗气，双目腥红，抬起苍白至极的脸，盯着面前的大石，遂踏步过去。

　　左右双手各握‘千渊’、‘死剑’。

　　此时，两把剑仿佛也被附了魔般，通红无比，尤其是死剑，疯狂颤抖，躁动不安，似乎随时都会从苏云那紧握着的手中挣脱出去。

　　剑老不作声了，他已经对苏云这奇怪而惊人的举动免疫。

　　“怎么了？”

　　苏云抬起手中的死剑，看着它疯狂颤抖的模样，嘴角上扬，露出一丝邪魅的笑。

　　“这点气息便承受不住吗？它仅仅才是第一变！”

　　声落，苏云的脸突然狰狞起来，一声低吼爆发！

　　“啊！！！！！”

　　而后，千渊一死剑齐刷刷的劈向了面前那块大石。

　　剑锋所出血风狂暴荡漾！！无穷无尽的毁灭气息汇聚于一点，震人心魂的撞击过去！

　　哐！！！！！！！！！

　　几乎在同一时间，护心壁阵再度自行催发，且催至极限，已不再是深绿之色，而是发白的亮绿之色，整个黑洞被照的晶莹剔透！！

　　铛！！！！！！！！！

　　死剑！千渊！皆撞其上，发出巨响，然而，却无法将之轰碎！！

　　护心壁阵不断闪烁，似乎也用尽了全部力量抵御，誓死不让这两把剑进入半分！

　　但在这个呼吸后，苏云浑身的魔者图纹骤然爆发出来，以其身为根，冲出身躯，一尊尊魔影探出凄厉狠辣的魔爪，抓住护心壁阵，疯狂撕扯。

　　百尊魔影！

　　重重爆发！

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的嘶喊声从这些魔影们的嘴里响起，这不是痛苦的吼，也不是绝望的吼，而是愤怒的吼、发狂疯癫的吼。

　　哧啦哧啦哧啦……

　　百魔之影们不知爆发出了多么恐怖的力量，这坚硬厚实的护心壁阵，竟被这百多只魔爪给生生撕碎！

　　剧烈光芒消散，护心壁阵彻底崩溃！

　　整个道路瞬间畅通！！

　　凶悍的力量似乎能裂开虚空。

　　这才是真正的力量！

　　这才是无与伦比的实力！

　　苏云心头越发迷恋了……

　　后方是一个不大的凹洞！而在那凹洞内，一具风化的尸骸安静的躺在那儿。

　　尸骸身上的法宝已经暗淡无光，这些法宝皆为其本命法宝，人若死，法宝也将陨落。

　　不过，在那干枯的手指上，一枚绽放着黑光的戒指，正不断闪烁着……

　　魍影！！

　　苏云血红的眼涨大了一圈。

　　咔嚓。

　　千渊与死剑杵在地上。

　　他踏着沉重的步伐，身躯摇晃，蹒跚的朝前进发。

　　“终于得到了！！”

　　他将戒指取下，捏在手中，血红的眼里充斥着狂喜！

　　得了魍影！得了天擎！有此二神物，再配合傲心！我还有什么可惧怕的？

　　“哈哈哈哈……”

　　心头的狂喜让他无法遏制，一阵阵沙哑沉闷的笑从嗓子眼里冒出。

　　“哦？原来溜进来只小狗啊！”

　　这时，成熟悦耳的女声从后方响起。

　　苏云艰难的转过身，盯着后方，却见两个人影从之前那个幽绿的阵中飞了出来。

　　这赫然是架接空间的神奇阵法！！

　　“你……你竟然破除了这护心壁阵！！”之前那名黑衫绿毛男子惊愕道。

　　“嗯……好浓郁的魔气，难道这护心壁阵是吃魔煞气息的吗？”

　　那名被黑衫男子称呼为公主的女人将秋眸放在了苏云的身上，神情不变，声音威严：“小子，把魍影交给我！否则，死！！”

　　“想要吗？”

　　苏云抬起血红的眼，一步步走了过去，他将千渊插在地上，右手握着死剑，左手捏着魍影，朝那二人行去。

　　“想要的话……那我就给你好了……”


第0123章 魍影之力（三）

　　看着这人如此听话，碧裳女人与那男子皆觉不妙。

　　尤其是此人浑身上下尽是凶魔图纹，慎人的紧，浑身溢出的血气仿佛能把人熏晕。

　　他是魔吗？可若是魔，为何身上又有人的气息？？

　　女人心头沉思，人也有了几分提防。

　　突然！！

　　一枚漆黑的戒指飞了过来。

　　碧裳女人与那绿发男子皆惊，朝那戒指望了过去。

　　魍影！

　　这个人竟然将魍影丢了过来。

　　绿发男子神经颤动，大喜无比：“公主！是那至宝！”

　　声音落下，绿发男子纵身跃去，手直接朝那漆黑的戒指抓了过去。

　　“回来！！”碧裳女子怒喝，但已不及！

　　在这一瞬，一把利剑凶狠的劈了过来。

　　是一把带着剑鞘的黑色长剑！

　　长剑表面印满恶鬼纹路，剑柄处一颗血红的宝石闪闪发光，犹如恶魔之瞳，阵阵惊人的死气就像暴风般以剑身为轴转动开来。

　　“哼，竟然带着剑鞘就劈过来，好狂妄！！”

　　那绿发男子眼里浮现浓郁的怒气，感觉对方彻彻底底是在轻视自己，便直接右手抓向剑鞘，左手朝戒指探去。

　　吧嗒！

　　手握剑鞘，整把长剑被扣住！

　　但这并未结束，就在绿发男子扣住剑鞘的刹那之间，那握着剑柄的人，周身突然爆发出百尊魔影，魔影如洪，伸出狰狞恐怖的魔爪，直接抓向那人。

　　“啊！！！！！！”

　　绝望、愤怒、疯狂的吼声响起。

　　百魔齐呐。

　　带着弑神之威杀去。

　　“啊？？”

　　绿发男子脸色剧变，心脏疯狂跳动，整个人的毛发全部竖立，头皮发麻。

　　他还未来得及反应，身躯便被无数双魔爪扯住，百魔发力，厚悍的毁灭气息从魔爪中渗透出来，撕割着他的皮骨。

　　哧啦……

　　绿发男子化为碎片，鲜血、骸骨、内脏洒乱开来。

　　一尊灵玄魂一品的存在！便硬生生的被苏云厮杀！！

　　“什么？”

　　碧裳女子蹙紧了眉头。

　　苏云接过从空中落下的那枚魍影，视线朝那碧裳女子忘情，他的浑身被绿发男子的鲜血浇湿，眼里还渗着丝止不住的狂热与对杀意的渴望。

　　“那么，你呢？要它吗？”

　　他将戒指朝碧裳女子伸去，邪魅的问。

　　“好！！好！！好！！”

　　碧裳女子连连点头，秋眸内不断闪烁着愤怒：“很好！！敢动我的人！不管你是谁！我必会要你死无葬身之地！”

　　这狠话落下，仿若激活了对方的某个开关。

　　苏云突然神情一转，整个人杀将过来，百魔再动，气势如虹，以大浪之势盖向碧裳女子。

　　这赫然也是要将她扑杀！

　　“哼！当我是那废物吗？”

　　碧裳女子眼里的愤怒越发浓郁，只看她步伐微动，人骤然消失，再出现时，已落于距苏云十余米开外，她低念几个口诀，手指微动，便看四周虚空荡起层层涟漪，大量凶妖从涟漪中冲出，杀向苏云。

　　百魔挥动魔爪，揪住这些凶妖，瞬间将之撕碎，接着开始大快朵颐，将之吞噬。

　　吃了凶妖，百魔们的气势更盛了。

　　碧裳女子眸凝紧了：此人到底施了何法，这到底是何物……为何能够吞噬我的力量？而且如此强大……

　　嗡嗡嗡……

　　就在她心思之际，一阵破空声响起。

　　碧裳女子瞳眸放大几圈，急忙朝空中望去，却见一把修长的剑正朝自己刺来。

　　碧裳女子连忙施法，祭出一盾便要抵御，但下一秒，那名浑身被百魔之影附着的人突然速度暴涨，人瞬间冲至于其面前……

　　她似乎还能看到这男人面具下的那丝狂热。

　　面具、剑服、剑匣？

　　“你是无极？”

　　碧裳女子倏然想到什么。

　　可苏云根本不在乎她说的任何一切。百魔之影再动，没有半分的怜香惜玉，直接扯向这个碧裳女人……

　　当前，他只要这个女人死！

　　因为这个女人曾说过要他死的话！

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　一连串的爆炸声突然响起，随后数道火焰飞冲过来，直接砸于苏云的身躯。

　　苏云被轰的连连后退，身上燃起数道火焰，不过，他并未感觉痛苦，凶骇的血气将火焰扑灭，而后人朝之望去，却见黑洞口处冲进不少淌火派人。

　　大概二十余号人，每个人都穿着火焰金衣，握着燃烧了一般的法宝武器，气势汹汹，朝这儿过来。

　　淌火派人！

　　为首者，便是阳骨与胡熔等一众长老，剩余皆为淌火派精英弟子，战力超群！

　　碧裳女子看了眼过来的人，又看了看苏云，眼神思忖了片刻，突然一挥手，一道绿光直冲上头，便见这上方的岩壁骤然化为碎末消失，一条通往外头的通道便被这女子生生挥出！

　　没有了护心壁阵，这荒山之石已可以轻易击碎。女子轰出出口后，直接纵身一跃，顺着这缺口，逃出荒山。

　　苏云见状，却并未放弃，杀心暴起，手一挥，千渊飞来，人踏于剑身之上，朝那女子追了过去。

　　“御剑飞行？他是神剑派人？”

　　有人惊道。

　　“不对！”

　　胡熔急呼：“神剑派人怎会有如此凶煞的魔气？他定是无极剑尊！！”

　　“无极剑尊？？”

　　“是剑尊大人？？”

　　“他怎么会出现在这儿？”

　　众多长老愣了。

　　但没人能回答的了他们的疑惑，苏云此刻所有的集中力全部在这名碧裳女子的身上。

　　这女人既然要寻无极，且已派人来了苏家，那么，便不能客气，她要杀我，要夺天擎，岂能放过她？

　　苏云心头冰冷，杀心顿起，人也没了什么顾虑，直接冲了过去。

　　二人双双冲出荒山之内，落于浩瀚之空中。

　　倏然，那飞逃的碧裳女子徒然转身，面向苏云，白皙修长的双手快速转动，便看其手间突然迸发出山川、河流、百兽、星辰等图样，变幻的极其迅速，玄奥无穷，神奇惊人，不过几个呼吸，便有上百种图样在其手中闪动。

　　接着，女子双手高举，挥舞开来，其柔荑间的图录骤然消失，再出现时已于苏云周身，它们自行排列，以其为中心，幻化成一个神奇而美丽的小世界，将苏云困住，想要以此镇压其身附着的魔影。

　　但这并非普通魔影，它们的心神何等坚定？岂能为这世俗之物所诱惑？百魔暴怒，魔爪再现，魔气释放，化为一道道铁链，捆住这虚伪的世界，将之扯碎。

　　“居然不受蛊惑！”

　　女子哼了一声，这会儿竟不逃跑，而是取出一件隐隐泛着绿光的彩绫，她轻轻挥舞，彩绫荡漾出点点涟漪，打向苏云。

　　苏云靠近，被涟漪加身，却骇然发现，肉躯触碰涟漪的地方正快速腐朽，枯萎……

　　不过，他依旧感受不到一丝一毫的痛苦，百魔弑神阵给予了他强大的魔性，心中的执念屏蔽了一切，只剩下疯狂的杀心，肉身上的痛苦根本不在他的考虑范围内……

　　见这家伙硬生生的顶着自己的法术朝这儿冲来，女子也错愕了。

　　“好生狠辣！！无极！！你这到底是何法术！”

　　女子沉问。

　　但他依旧不言不语，临近时，一剑轰出，百魔齐杀，铺天盖地的攻势如大浪般席卷过来。

　　女子再度后跃，人异常轻灵，且有一种踏步百里的意味儿，明明只是往前跨了一小步，却是出现在极远的地方，人根本难以捕住其身影。

　　看着苏云扑了个空，女子眼里洋溢起一丝嘲讽，嘴角微扬，不温不火道：“我似乎看出来了些什么，你自身的气息很羸弱，似乎不强，你好像是借助了什么玄技才有这样的实力，不过……你可不要弄错，你这实力虽然能搏杀的了灵玄魂存在，但却拿我无用，我可不是你能够招惹的！不要狂妄的以为能杀我！乖乖的把魍影交出来，这样的话，我还能饶你不死！！”

　　“饶我不死吗？”

　　苏云止住了身躯，眼里透出一丝奇异的光芒，嘴角轻扬，露出一点儿笑容。

　　“小子，走！”

　　剑老之声冒出。

　　“哦？前辈，你这话何意？”

　　苏云笑问。

　　“你斗不过她！我看走眼了，她的实力也许比你我想象中的更为恐怖！！”

　　“我知道。”苏云点了点头，淡淡一笑：“但若不杀她！来日她来苏家，必要灭我！！”

　　“她只知无极！不知苏云！”

　　“这不是一样吗？”

　　苏云眼里的狂意越来越浓烈，嘴角的邪魅也越来越浓郁。

　　剑老闻言，怔了片刻，突然恍然大悟。

　　这个时候，不是苏云不理智，而是他身上之功法，致使他的理智，更偏向于杀！

　　能杀……

　　他便不逃！

　　嗖嗖嗖嗖。

　　淌火派人飞来，看着对峙的二人，阳骨急急挥手，止住了众人的动作。

　　“大长老，已经通知掌门了！！尊者相信很快便会过来！”

　　“嗯！”阳骨点点头，视线凝重的盯着那头的二人，淡道：“二人似乎在斗法，既然如此，便让他们斗个你死我活好了！”

　　“他们为何斗法？为何会出现在这儿？”胡熔不解的问道。

　　“不知，不过很快就会知道了！”

　　“大长老，我们……应该帮谁？”

　　胡熔又问。

　　“帮谁？谁也不帮！！这是我们淌火派的地盘！他们擅自潜入此地，便是不把我们淌火派人放在眼里，我们岂能放过他们？待他们斗罢，我们再收拾残局！”大长老哼道。

　　“可……可剑尊大人他……”

　　“无极剑尊曾在紫星学院救下了紫星、木家少爷等人，在无山区域地位崇高，若我们动了他，只怕紫星学院以及木家人不会甘休啊！！届时恐整个无山区域人都会视我淌火派为敌啊！”

　　旁侧的二长老徐紫英忧心忡忡道。

　　大长老面色微沉，眼里有些不悦，但不待说话，却觉那头骤然荡漾起一阵煞气，接着，整个天空突然昏暗下来。

　　“怎么回事？？”

　　众人震惊，齐急望去，却见那头的无极剑尊微扬右手，一枚漆黑的戒指在其指尖闪动……


第0124章 魍影之力（终）

　　“疯了！！你疯了！！你彻底疯了！！苏云，你的身躯承受得了这么多强大增益玄技的加持吗？你的身躯会崩溃的！！”

　　剑老焦急的吼声响起。

　　但，却止不住此刻的苏云。

　　他捏着魍影，暗暗运起力量，将之激活。

　　灵玄气息就像电流一般，将这台细微至极的至强‘机器’催动。

　　“时间过长，我定难以支撑，但若迅速将之碾杀，便可无视！”

　　声音落下，魍影那漆黑的戒指裂出数道裂痕，随后戒心绽开，如莲花般朝四周移动，不过会儿功夫，便化为一朵漆黑的莲花戒指。

　　花心漆黑无比，犹如黑洞，就连花瓣也无比妖异，奇怪的紧，它的周身没有半点气息，仿佛一枚平平无奇的戒指，但在这一刻，它越发的平静，越发的无奇，根本让人想象不到它是一件稀世珍宝。

　　苏云静静的盯着魍影，不知为何，心中那股魔性羸弱了三分，但更多的执念与坚定升腾起来，它褪去了理智的丧失，恢复了几许清明，人那血红的眼也荡漾起些些本色。

　　“当真是不怕死！！本身已兼备了这般恐怖的玄技，你居然还催动魍影！！你的实力这么差，难道不怕身躯爆裂而死吗？？”

　　那碧裳女子也吃惊了，万没想到这个人竟然如此不要命！

　　魍影生莲，心疾飞影。

　　天空昏暗下来，隐约之间，可见苍穹上映衬出一朵巨大的莲花印记。

　　哗啦。

　　魍影之莲突然消失。

　　接着，便能见佩戴着魍影的那只手的手背，出现一朵漆黑的莲花印。

　　“罢了！小子，既然你决定去做了，那便放手一搏吧！！我相信你不是那般容易倒下的人。”

　　剑老吐了口气，开口说道。

　　苏云点点头，视线依旧紧紧盯着那碧裳女子。

　　虽然魍影催动，但气息并未有多少变化，这可让人有些猜不透它的威力了。

　　“魍影……哼哼，那我便瞧瞧它的威力如何了，若这只是件废物，那便不要了！”

　　说完，碧裳女子一挥彩绫，绫巾化为一座座巨石，凌空撞压向苏云。

　　嗡！

　　苏云手背的莲花印倏闪黑光，接着天空中巨大的莲花印骤下一道黑纹，如声波般撞碎了那些大山。

　　几乎在顷刻间，苏云便觉自己浑身的灵玄气息被抽去了一层，身躯立刻变得无比虚弱，但在瞬息不到的功夫里，体内的所有灵眼与地灵眼竟疯了一般的喷涌出灵玄气息，将干涸枯竭的身躯填充满满，人又恢复了精神。

　　这是怎么回事？难道，这就是魍影的力量吗？

　　苏云心疑，但未多思考。

　　他看着手背处的那抹莲花印，心中掠动着阵阵奇妙惊奇的玄技。

　　这些玄技就像一幅幅过场动画般在脑海里放映，竟有九九八十一种之多，且每一招玄技都浩瀚无穷，威力惊广。

　　他淀了口气，脚踏着千渊，视线紧紧的盯着远处那碧裳女子，一手握着死剑，另外那印有莲花的手掌突然抬起，对向碧裳女子。

　　哗啦！！！！！！

　　体内所有灵玄气息再度被抽之一空，各处气脉瞬间枯竭，就连周身支撑百魔弑神阵的灵玄气息都被抽走，魔阵羸弱三分。

　　随后，所有力量穿过莲花印，飞轰出去。

　　一朵漆黑的莲花被打出，飞向碧裳。

　　黑影绝莲！

　　魍影八十一玄技中，杀伤力决定的存在。

　　莲花荡漾，凌空花瓣自行凋落，而后分作五个方向快速飞舞过去。

　　好浓郁的毁灭气息！

　　“这是……黑影绝莲？？怎么可能？剑尊怎会习得这失传已久的毁灭玄技？？这至少在……在玄阶以上的恐怖玄技啊！”

　　“无极剑尊到底是正好似邪？为何他浑身散发着如此恐怖的魔煞气息？而且使的都是魔技？？”

　　“不可掉以轻心！也不可不防啊！”

　　远处的淌火派人低声互道。

　　碧裳女子急忙甩动彩绫，便看那彩绫千变万化，竟又化为一面巨大的铁盾，拦截于其身前。

　　厚悍的大盾就如隔天之墙，将整个淌火山周身一分为二，然，那细小漆黑的莲花花瓣袭来……

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　每一片莲花炸开，皆会迸溅出巨大的漆黑莲花印记，如电流般传遍四周，五片花瓣瞬传了整个盾面，接着，盾面碎裂，碧裳女子这一招直接空残，被破！

　　盾墙被打回原样。

　　唔……

　　碧裳女子饱满坚挺的胸口起伏些许，脸颊微白，人倒退了数分，眼里有些错愕的盯着那人。

　　“只怕非灵玄阳级别的存在，不得与之交锋啊！”

　　阳骨凝重的看着无极剑尊，淡淡开口。

　　“灵玄阳？”

　　淌火派教众心惊肉跳，头皮发麻。

　　这个无极剑尊……强到了什么程度？

　　“好！好！！无极！你当真厉害！”

　　碧裳女子侧首，看着远处淌火派教众，知晓即便硬拼，杀了无极剑尊，只怕也是强弩之末，最终还是要被淌火派捡了便宜，便也再留恋，盯着无极剑尊好一会儿，沉道：“你的身躯支撑不住，强行开启了魍影，又用了这般恐怖的功法，只怕效果一过，你必会虚脱，且持续好一段时间，到时候再杀你便易如反掌！无极！不要猖狂，你蹦跶不了多久！”

　　声音落地，女子突然一甩彩绫，身踏上去，便要逃离。

　　“想走？？没那么简单！”

　　苏云双瞳红光闪动，浑身魔影爆开，百影遮天，煞气弥漫，齐刷刷的从其身躯飞出，抓向那碧裳女子。

　　彩绫被扯住，百影发力，硬生生将那即将逃离的彩绫给扯了回来。

　　“可恶！你当本公主杀不了你？”

　　碧裳女子凶性被逼出，十指反挥，胡乱动弹，便见数十道绿光从其指尖射出，杀向苏云。

　　咚咚咚咚咚……

　　魍影之力再度催动，一朵朵印有黑莲的大盾出现，将那绿光全部拦截下。

　　“什么？”

　　轻松至极的拦截这样的高手攻杀，魍影究竟多么可怕？

　　但还未结束！

　　“遮天神莲印！”

　　苏云低喝，抬手一指。

　　啾！

　　一记骤白气息撞入苍穹，瞬而消失不见。

　　轰隆隆……

　　异变起，昏暗的苍穹骤泛惊雷，接着，厚实的云层突然自行裂开，苍穹上那巨大的莲花印从那乌云中缓缓坠落下来，淌火派的人震惊的抬起头，望向苍穹，却见那藏于云层上的巨大莲印，竟只是一座大山底座。

　　一座大无边际的莲花大山从天而降，狠狠压向那碧裳女子。

　　莲花大山广阔无边，如一整块大陆，直坠下方，整个苍穹暗了起来，日月被遮蔽，生灵全部匍匐于地，万物皆惊，万物皆恐。

　　这气势，已非人能抗衡！

　　碧裳女子脸色煞白，秋眸放大，盯着落下的大山，喃道：“宝贝……当真是宝贝，竟然……竟然这般强悍？？”

　　如此惊人一击，即便抵挡下来，怕也底蕴掏空，成强弩之末。

　　“不好！！走！！快走！！”

　　阳骨脸色大变，焦声急吼。

　　“快撤！快离开这儿，快！！”

　　“全部走！快走！此处危险，走！！”

　　吼声错落，淌火派人彻彻底底被惊住了，这一击之气势，几乎超过了普通灵玄者的范畴，甚至是玄技等阶都无法判断。

　　恐怖！！

　　恐怖！！

　　恐怖！！

　　这到底是什么玄技？

　　就连阳骨这样的绝代高手，此刻骨子深处都在轻颤……

　　若是自己面对这一击，能否抵挡的下？

　　“可恶的家伙！”

　　碧裳女子从震惊中回过神来，她左右横扫，见这莲花大山足有千里之广，退无可退，直接朝下镇压，当即紧咬银牙，暗暗取出件保命法宝，准备做最后的求生手段。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　莲花大山朝下坠落，发出轰鸣之声，带下的气势已经开始碾压着下头的建筑、树木、大石……

　　山为坠下，但大地已经凹陷了数寸不止……

　　可在这时，下方。

　　那被封存住的淌火山突然喷发出一道冲天火柱，直冲莲花大山！！

　　冲天火柱打中莲花大山山底的瞬间，化为一条通红粗壮的盘龙，以其山底为据，盘旋腾飞，生生将莲花大山给顶住。

　　火红盘龙浑身剧颤，龙目绷紧，龙吼声不断发出，似乎无比吃力，但那坠下的莲花大山总算止住。

　　“剑尊大人，还请住手！”

　　就在这时，一记重呼声从下头响起。

　　苏云眉宇发沉。

　　碧裳女子见状，立刻催动取出的法宝，其彩绫将之身躯卷起，化为一个茧状，人直飞离，瞬遁远方，消失不见。

　　目标逃跑，苏云心头泛起阵阵森冷，低喝：“谁？”

　　“我乃淌火派掌教之人真火幻，无极剑尊大人，还请住手！撤掉神通吧！！”

　　声音落下，一名火红长发，身披火红长袍的年轻男子从下方疾飞过来，落于苏云面前。

　　男人红眉红唇，皮肤微黑，额间一点朱砂，长相俊俏，神情却不怒自威，而更让人惊讶的是，他模样年轻，却有一种高高在上不得忤逆的气质。

　　这是上位者的气质，强者才能有的气质。

　　苏云皱眉，血红的铁面侧首阴寒的望着他。


第0125章 魔该被人唾弃吗

　　盘龙压制，虽吃力，却硬生生的撑住了整座莲花大山。

　　巨龙拖山之景便呈现于众人视线当中。

　　苏云见状，止住灵玄气息的输送，撤掉玄技。

　　唰……

　　莲花大山消散。

　　大山消失不过片刻功夫，那条从淌火山内冲出的巨大火焰盘龙也骤然消失，化为空气湮灭于空气当中。

　　一切如镜中花，水中月。

　　“见过掌门尊者！！”

　　远处淌火派教众飞了过来，对着这名俊朗的火袍年轻人恭声拜道。

　　“嗯！”

　　真火幻点了点头，视线转移，落于苏云身上，随后抱拳作揖：“无极尊者，久仰大名！幸会！”

　　“为何拦我玄技？”

　　苏云低问。

　　真火幻却是连连苦笑：“尊者，此处乃淌火派，是火幻立足根本之地，尊者大神通，若就这么轰了下来，虽可留住那女人，但恐怕我这淌火派……也要为之陪葬了！”

　　这话不假，刚才那一击落下，莫说淌火派，只怕这一片区域数个城镇都得一同埋葬于莲花大山之下。

　　苏云闻言，还待说什么，倏然脸色微变，眼里掠过一丝黯然。他快速思忖片刻，沉了口气，低声道：“虽是如此，但那女人是我大敌！你这么一做，便是协助她逃跑，与我为敌！！你们淌火派，要与我宣战吗？”

　　“不不不，绝无此意，火幻仅是为了保全我淌火派！”

　　“既然如此，来日若再遇此人，希望贵派能相助我一同将之绞杀！”

　　“这是当然，她身上的气息，如此奇异……定是那群家伙，若是这帮家伙，天武大陆人，定是人人得而诛之！”真火幻道。

　　“哦？你知道她是谁？”苏云问道。

　　“只是猜测！”

　　真火幻道。

　　苏云嗫嚅了下唇，还欲说什么，但感觉体内的枯竭似乎难以得到填充，深吸了口气，淡道：“既然如此，那便这样了，在下还有事情，就不久留了！告辞！！”

　　声音落下，苏云踏着千渊，快速飞离淌火派。

　　啾！

　　利剑飞梭，如长虹贯日。

　　看着这人快速离开，胡熔等人总算松了口气。

　　“掌门尊者当真是大神通啊！！”

　　“若刚才那一击就这么砸落下来，也不知要死去多少生灵！”

　　“无极尊者不曾考虑过这些生灵吗？”

　　长老们互相交谈着。

　　阳骨目光凝重，望着苏云离开的方向，开口问道：“尊者，他只是依靠法宝提升的修为，且已枯竭，战力不剩多少，为何还要对他如何客气，为何……不留住他？”

　　“虽是借助法宝提升的修为，但他却也不简单，你只看到了表面，留？我未必能留住！”真火幻摇摇头：“更何况，动了他，就是与无山区域各大势力、门派、学院做对，首当其冲，木家与紫星学院不会放过我们，所以他动不得！”

　　“他出现在这儿，只怕是有什么秘密，就算不拿他，至少也得让他留下配合我们调查这件事情才对！”阳骨颇有不满。

　　“他不可能会配合我们的！”

　　“为何？”

　　真火幻微微一笑，却没回答。

　　……

　　……

　　哗！！！！！

　　一圈动荡昂扬的气息消散于殿堂中。

　　一名穿着红色剑裙，生着两朵雪白大大狐耳的小女孩，呆呆的看着自己的双手，雪白毛茸茸的大尾巴耷拉在地，胸脯高高鼓鼓的，与稚嫩却妩媚的娇颜形成鲜明对比，可爱中尽是勾人姿态……而在她的十指间，隐约可见大量魔气与血气旋动，无法解析的惊人煞气激荡。

　　“这么多恐怖绝伦的气息出现，怎……怎么会这样？”

　　女孩粉嘴儿呐呐，水汪汪的桃花大眼布满惊讶。

　　倏然，她猛是想到了什么。

　　“难道……是那个家伙？？”

　　“可……那个家伙明明那般脆弱，这气息如此惊人，纵是我也不可能抗衡的了，他能拥有这样的气息？”

　　“是借助天擎吗？”

　　“不可能，天擎怎会这般邪魅？更者！如此惊人气息，强加于其身，怕也无法承受吧！”

　　“这个混蛋，莫要死了！在我没有把那个东西找到之前！在没有解除这链接之前，可死不得，不过……待一切都解除了，必要将你抽筋拔骨！”

　　小女孩紧捏着粉拳，眼里渗着一丝恨意，洁白的贝齿紧咬在一起，似乎想到了什么不可原谅的事，脸蛋儿也变得煞白起来。

　　“可恶……”

　　……

　　噗咚！！

　　一记闷响泛起。

　　接着，便是剧烈的喘息声。

　　苏云握着千渊与死剑，艰难的走在淌火山外。

　　此刻的人，便觉全身枯萎了一般，走一步浑身便抽动一步，疼痛无比，尤其是气脉与灵眼……自身此时对他们的感知竟然空前羸弱……

　　“灵眼与气脉枯竭了吗？”

　　苏云寻到自己系在山外的玄马，艰难的爬上去，缓着气低语。

　　“不仅仅是枯竭。”

　　剑老的声音冒出：“你小子也真够大胆，魍影可非善物，它一旦催动，可是不死不休，不留余力的！！”

　　“不留余力？”

　　“对！不留余力！”剑老道：“你可记得你催动天擎？天擎是与魍影齐名的神物，为何你用魍影能够轻松抗衡那个碧裳女人的攻杀，甚至能够逼出淌火山掌门，让他对你忌惮，而催动天擎，却连神剑派长老也不敌？原因很简单，这二物皆有灵性，天擎感受到你的实力羸弱，它知晓一旦爆发，你的身躯根本承受不住！定会爆裂而亡，所以它没有让你催出太多力量，这也是为什么我当初说你没有发挥出天擎全部力量的原因！但魍影不同！它根本就不会考虑你身躯承不承受的住！你若用它，它便不竭余力！全力一战，所有力量全部释放！还好你用了百魔弑神阵加固身躯，并有傲心恪守心魂，否则你即便不爆裂而亡，只怕也会丧心去理，直接疯掉！所以下次，你用此物，多斟酌斟酌，至少也得修为高强肉体加固之后……”

　　苏云一听，浑身打了个寒颤，未曾想自己这一次竟如此过火……

　　这时，却觉一股暖流再度从胸口处的无极剑诀内溢出，朝干涸的体内滋润过去。

　　“你的灵眼与气脉可不仅仅是枯竭这么简单，那几乎是要风化了，尤其是你的灵眼，几乎每次都被魍影强行抽调灵玄气息，致使灵眼不堪重负，几欲崩溃，若你再催动哪怕一个玄技，我料定，你身上这些灵眼将全部废掉，人又得重新修炼新的灵眼了！下次莫要这般冲动了，老头子我不可能每次都帮你！”剑老有些责备道。

　　苏云笑了笑，惭愧道：“多谢前辈了，不过……百魔弑神阵一旦催动，便是不死不罢休的心态，那时候我的心神是与百魔共享，难以遏制啊！”

　　“你怎会懂得如此凶煞的魔阵？”剑老再度惊呼了。

　　苏云沉默了，片刻后，他低声开口：“前辈，你想知道吗？”

　　“如果你愿意说。”

　　“原因其实很简单。”

　　苏云眼里掠过一丝暗淡：“我……曾入过魔。”

　　声音落下，便无了声音。

　　玄马拖着浑身是血的人踏在崎岖的道路上，滴滴答答的脆耳蹄声有节奏的响荡。

　　“真没想到……”剑老苦涩地笑道：“我居然为无极剑派寻来个魔头做掌门……也不知道老祖宗知道会不会把我活劈了……”

　　苏云斜侧着脸，夕阳撒在那残破却冰冷的铁面上，熠熠生辉。

　　“魔？该被人唾弃吗？”他轻启苍白的唇，唤问。

　　剑老一怔，却不知该如何回答了。

　　苏云嘴角扬起一丝苦涩的笑：“或许，你们是对的。”

　　……

　　返回苏家时，苏云的气色已经恢复的七七八八，剑老吞噬了灵体，自身灵力大增，滋润苏云半天功夫，便将几乎风化的灵眼与气脉恢复过来，苏云一路在玄马背上服丹、疗养，人总算缓了下来。

　　他抬起手，看着手指上那枚闭合了的漆黑戒指，摸了摸，呼了口气。

　　“魍影似乎不同天擎，想要催动它大可随时随地！不似天擎那般还需庞大如海的能量填充。”

　　苏云自语而笑。

　　“但你要能支撑得住魍影那不竭余力的灵玄抽取！”

　　剑老道。

　　苏云点点头，取下面具，换掉剑服，将剑匣与死剑收起，便驾着玄马朝外家奔去。

　　入了苏氏外家，苏云便直接朝自己的小屋行去，路上外家族人频频侧目，视线不断落于其身，但却没人敢与他打招呼，甚至是往日里那些比较熟悉，知晓苏云天赋回归实力增强，而打算刻意讨好的人，此刻也如见瘟神一般退避三舍。

　　看样子自己斩掉苏东豪臂膀的事情，让这些人都接受不了啊。

　　毕竟是大长老，只需一个念头就能让这些人死无葬身之地，又有谁敢去招惹？

　　“大哥！！”

　　就在这时，两个熟悉的声音冒出。

　　苏云扭头，却见街道上一列人正朝这儿走来。

　　是巡查队的人。

　　他定了定神，便瞧苏星阳与苏新月快步跑来，二人脸上尽是喜色。

　　苏云见状，翻身下马，迎了上去。

　　“大哥，你这些日子去哪了？”苏新月迫不及待的询问着，眼睛也开始上下扫视，似乎在看苏云有没有哪儿伤着。

　　“只是出去完成个任务而已，别太担心了！”苏云笑道。他看了眼那头的巡查队人，又看了看二人腰间的令牌，问道：“今天你们来巡查吗？”

　　“对！”苏星阳点点头，哈哈笑道：“没想到我们也有这一天啊，感觉像是在做梦！”

　　“好好干！”

　　苏云拍了拍他的肩膀，道：“最主要的是好好修炼，进入内家可不容易！”

　　“大哥，放心好了，我们不会让你失望的！”

　　苏星阳与苏新月连忙点头道。

　　苏云笑了笑，突然轻问：“对了，我让你们两投靠的事……怎样了？那人……答应了吗？”

　　“答应了！”

　　苏新月压低嗓音，凑到苏云的下巴处，小声道：“本来扶苏太子是准备拒绝的，旁边有人跟他说我们与大哥你走得近，所以他便答应了。”

　　“嗯？”苏云不解。

　　“我们俩也奇怪，若扶苏太子是看在大哥的面子上让我们跟着他，那我们倒有些不敢了，这扶苏太子若有什么居心，要害大哥，那我们宁愿独自面对大长老的报复！”

　　苏星阳一脸坚毅道。

　　苏云闻言，苦笑连连，不过心头也奇怪了，若真是这么说……自己哪来这么大的面子，让扶苏太子如此？

　　“你就是苏云吗？”

　　就在苏云与月阳兄妹交谈时，一记女声响起。

　　苏云扭头望去，却见自己身后立着一名面色苍白，嘴唇干涸的女人，女人双目暗淡，面无表情，静立于身后，用着空洞的不带任何感情的声音温道。

　　“你就是外家子弟苏云吗？”女人重复的问了一句。


第0126章 我会再找你的

　　“我便是，你是何人？”

　　苏云扭眉问道。

　　却见这穿着灰衣的女子从腰间取下一枚令牌，抬起苍白纤瘦的手，毫无感情地说道：“二小姐的贴身丫鬟，二小姐有令，请你前往府邸一见，她有话要问你！”

　　声音落下时，女子的身后走来八名内家侍卫，将苏云围了起来。

　　新月与星阳急忙靠近苏云，祭出武器，警惕的望着两侧。

　　“你们要干什么？”

　　苏新月娇呵道。

　　“二小姐有令，必须要苏云前往府邸一见，若苏云不从，便是违抗命令，按苏家家规执行，当场斩杀！”

　　灰衣女子依旧面无表情地说道。

　　“家规？你们二小姐能代表苏家吗？”

　　苏新月有些气愤了，什么二小姐这般霸道？

　　但听那灰衣女子点点头：“差不多可以代表！”

　　“你……”苏新月气急。

　　“你们二小姐是谁？”这时，苏云冷不丁问了一句。

　　“苏有容小姐！”灰衣女子淡道。

　　这话落下，月阳兄妹吓了一跳。

　　“有容小姐？”

　　“大长老的女儿吗？”

　　二人脸色皆不好看，他们自是知晓苏有容派人来找苏云是为何事。

　　“有容小姐寻苏云大哥所为何事？”苏新月看着那灰衣女子，开口询问。

　　但，灰衣女子并未多言，暗淡的双目静静看着苏云，似乎在等待着他的答复，对于其他人的声音，她仿佛天生就听不进去。

　　苏新月并未恼怒，心头越发担心了。

　　后头那些内家侍卫可不是吃素的，倘若苏云拒绝，他们必会动手，虽说这些内家侍卫并不惧怕，但事情一旦闹大，闹到主家那儿，情况可就不妙了。

　　苏云与月阳兄妹不可能抗衡的了整个苏家。

　　更者，大长老只怕也会借题发挥，新账旧账一起算。

　　虽然药王暂且为苏云摆平了这个风波，但与大长老之间的恩怨已经结下，一旦被他抓住把柄，不死也得脱层皮。

　　“我去！”

　　衡量再三，苏云突然开口。

　　“大哥！”

　　二人焦急而呼，新月更是抓住苏云的大手，捏的死死的，生怕他走了。

　　“不能去！”苏新月麦色皮肤的小脸认真的望着苏云，眼角隐约可见泪渍，瞳眸中却尽是坚毅。

　　这事起因皆是新月与星阳，本与苏云无关，但他却义无反顾的抗下来了。

　　在二人心目中，苏云已经不仅仅是恩人这么简单，他几乎就是二人的全部，特别是在苏新月的心目中，这个男人总是在自己最危难的时候出现，给予自己希望，在她心中，他早就成为不可或缺的一部分，如果可以选择，她宁愿自己去也不想苏云去。

　　但，苏云却伸出手，将那微嫩的小手从自己的手心处拿开，脸色露出一丝和煦的笑。

　　“等我！”

　　简单的两个字，配合着那温柔笑容，苏新月呆滞了，不知为何，自己竟然生不出一丝违抗他话的意念……

　　不待苏新月与苏星阳反应，苏云冲着那灰衣女子淡道：“走吧！”

　　灰衣女子点点头，便转身带路。

　　……

　　这些人皆是骑着玄马过来的，就连那灰衣女子亦是。

　　苏有容独居在内家，大长老曾予其安排了一座大大的庭院，没人知道苏有容的修为多少，她搬进庭院之后，一直深居简出，直到曝出她好女子之事，她才逐渐露面，但露面多半也是接触女子。

　　有人说苏有容的修为已经足够进入主家，当然，有人说的话多半是需要考究的。

　　“咳咳……咳咳咳咳咳……”

　　这时，阵阵干哑的咳嗽声从旁侧响起。

　　苏云顺声望去，却见身旁那个骑着玄马的灰衣女子脸色越发苍白，她捂着嘴，不断咳嗽，一脸痛苦。

　　苏云暗收视线，低头思忖起来。

　　一个时辰后，众人抵达内家。

　　比起外家的热闹，内家更为庄重、严肃，干净的街道上，极少看到行人，能进内家的人，多半是由家族养着，无需店铺，不需做工赚钱，甚至是丹药等物也不需操心，内家子弟要做的只有修炼，再修炼，一刻不停的修炼。

　　正因如此，内家才被称之为苏家的中坚力量，这儿培育的，将是真正的修行者。

　　那不断咳嗽一脸病态的灰衣女子带着苏云来到内家偏右处的一座巨大府邸前。

　　内家的侍卫立在府邸前，排成一排，作为警戒，似乎没有进去的意思。

　　“跟我来吧！”

　　灰衣女子说着，踏步进了府邸。

　　苏云心头疑惑，暗暗留了个心眼，踏步跟了进去。

　　进了府邸，四周寂静的很。

　　庭院有假山，小池，曲桥，好生别致，但不知为何，苏云总觉这儿阴冷的很，阴气颇重……

　　灰衣女子领着苏云来到一座绣阁前，便止步了。

　　“启禀小姐，苏云带到！”

　　灰衣女子冲着绣阁的门弯腰施礼，声音恭敬道。

　　“带他进来吧！”

　　一个慵懒的声音冒出。

　　灰衣女子应了一声，走上前去，将门推开。

　　门刚开，阵阵阴风吹出。

　　苏云视线紧肃，小心踏步进去，却见绣阁内，一张摆放在正中央的床榻上，一名穿着薄薄纱衣的女人，正躺在床榻上，懒散的望着苏云。

　　女人并不漂亮，或者说还有些胖，头发较短，五官还算端正，但皮肤却有些奇怪的黑……

　　她的眼也黯淡无光，像是没睡醒的人，不过让人比较惊讶的是她浑身的气息……

　　很冰冷，整个人就像冰一样，但却看不出修为境界。

　　苏云暗暗提了个心眼，刚刚从淌火山回来，大战过后，气息还很羸弱，不适合战斗，若待会儿情况不对，还是以逃跑为主。

　　“你就是苏云？”

　　苏有容淡淡说道，她朝那灰衣女子挥了挥手，便见灰衣女子那苍白的脸竟露出一丝红晕，却不迟疑，走了过去，坐在了苏有容的身旁。

　　苏有容毫不客气的将女人搂在怀里，一双手竟在女人的身上到处游走，更是大胆的将手覆于胸处……私处……

　　苏云微皱眉头，道：“是的。”

　　“唔……嗯……嗯……啊……”

　　灰衣女子发出压抑的呻吟，浑身轻轻颤抖，仿佛很享受。

　　而苏有容似乎也有了感觉，呼吸略微急促，她那双暗淡的眼泛起一丝精神，深吸了口气，道：“你打算怎么解决这件事？”

　　“事？什么事？”

　　“斩我哥哥手臂之事！”苏有容加大了力道，灰衣女子浑身颤抖越发厉害，整个人仿佛到达了巅峰，终于，她发出一记记高亢的吟叫声，随后整个人软瘫下来。

　　苏有容将她随意的推倒在床上，眼中透露着一丝傲慢：“如果想在苏家待下去，就给我个交代，这是善意的提醒，希望你能听进去！”

　　“你要杀我？”

　　苏云直截了当的问道。

　　“我不会。”

　　苏有容淡道：“但我想要的话，很多人愿意帮我杀你！”

　　“一个意思。”苏云笑了笑：“不过，我也无法给你交代，治愈一个手臂并不难，灵医会负责，我可做不了什么。”

　　“你能做的可不少！”苏有容哼笑道：“听说苏新月与你关系不错，且对你唯命是从，如果你能够把苏新月介绍给我认识，或许，我可以劝劝我哥哥，或者我的父亲，让他们不找你的麻烦，你可得知道，他们可不是什么宽宏大量的人，你对我哥做下的事情，绝不会因为药王一句话而罢休！”

　　赤裸裸的威胁。

　　“我知道。”苏云道：“不过也希望你死心，我不可能这样做的。”

　　说到这儿，他将视线望向那灰衣女子，道：“以前我不信，但现在看来我相信了，采阴补阴之事确有其事，我怎会把新月推入火坑？”

　　“呵，既然如此，那你自求多福吧！”

　　苏有容淡道，没什么强求的意思。

　　苏云四处张望了下，眼神微凝：“你要动手了？”

　　“动手？哈哈哈……”苏有容大笑开来：“你若死在这儿，我可说不清了，我怎么会笨到在自己地盘上杀人？更何况……我可不想你死的这么痛快！”

　　苏有容嘴角扬起邪笑，眼里尽是残酷。

　　苏云未吭声，知道谈崩了，便直接转身，便要离开。

　　“唉，不过话说回来，你既然不愿把苏新月送我，那么……苏倾儿应该没关系吧？她只是你的一个女仆，虽说现在得了些权势，不过她似乎也很听你的话，要么你把苏倾儿送我，这件事情也可以一笔勾销！”

　　苏有容的声音冒出。

　　但下一秒，苏云猛然回头，双目森然的盯着她，冷道：“你说什么？”

　　苏有容看着他专注的脸，笑容更胜了：“我说，把苏倾儿送我也一样！”

　　“是吗？”

　　苏云怒容突然消失，嘴角微弯，一丝桀骜的笑容露出……

　　“你确定？”他不确定的问了一句。

　　“怎么？你同意了？”

　　苏有容一愣。

　　“可以……让我考虑几天！”

　　“呵呵……若你识趣，给你几天时间也可以，但愿你不要让我失望。”

　　苏有容冷笑。

　　苏云笑眯眯的挥了挥手，转身离开。

　　“我会……再找你的。”


第0127章 暴风剑法

　　回到了苏氏外家，苏云的心一直处于阴寒森冷的状态，心头一直思绪着苏有容的话，根本难以恢复。

　　握着缰绳的手不禁捏的紧紧的，眼里的杀意也渐露出来。

　　以前的自己，并非动则杀人，直到苏倾儿死后，一切失去之后，遁入魔道之后，性情便开始发生了转变。

　　为了不让自己后悔，不让身边的人痛苦，该杀的，还是要杀。

　　“看样子还得动手，不过苏有容实力不俗，虽在内家，但轻易之下不容易将之灭掉，得想办法把她引诱出来！”

　　苏云低头想着。她不似当初的苏莫沙，苏莫沙身负重伤，且在灵医馆内，没什么防备力量，击杀十分轻松。

　　引诱，怎样引诱？她对什么感兴趣？

　　难道……

　　靠女人吗？

　　苏云心头颤思。

　　“快看快看，群英会的参赛名单贴出来了！”

　　“群英会？群英盛会吗？就是南方所有区域三年一度的决斗盛会？”

　　“切！这有什么好看的？往年咱们苏家都拿不到什么好名次，这一次？我看也一样！”

　　“这回你别说，咱们苏家的参赛选手似乎实力都不错啊……唉，等等，这个家伙是谁？？苏云？？咱们外家的那个苏云？”

　　“不是吧？苏云？他也参加？？”

　　“一个外家子弟而已，就算他天赋恢复了，修为也提升了，撑死也才灵玄士的修为，这群英盛会至少要灵玄心级别的人才配参战啊！就算是内家，除去那些顶尖的精英外，其他人根本不够资格，怎么……家族派苏云上了？”

　　“大概觉得他厉害吧？”

　　“滚蛋！厉害？主家随便来一个人就能捏死他了！”

　　“我看这次群英盛会咱们苏家是凶多吉少了！”

　　“但愿别拿个最后一名，不然我出去一趟都没脸见人！”

　　“嘿，还真难说。”

　　……

　　外家公示牌前，围满了外家子弟，有老有少，一个个看着公示牌上的告示议论纷纷。

　　有我的名字？

　　苏云听到这些人的议论，立刻下了玄马，徒步走了过去。

　　“喂喂，快看，谁来了！”

　　“是苏云！”

　　“赶紧闪远点，闪远点，如果让大长老的人看到，以为咱们跟他有关系，那可就完蛋了。”

　　“走走走……”

　　人群急忙避开，如遇瘟神般退却。

　　苏云扫视了众人一眼，但并未吭声，也不在意，走过去瞄了瞄公示牌上的告示。

　　这是张群英盛会的参赛人名单。

　　苏倾儿？

　　苏云？

　　他脸色一怔，错愕不已。

　　苏倾儿作为苏家的种子人才来培育，通常不会参加这种公开的赛事，而自己只是一个灵玄士的小垃圾，苏家怎么会把自己派上去参加这种盛会？

　　这可是关系到苏家的声誉！他们不怕丢人吗？

　　就在苏云思考之际，一个声音响起：“你就是苏云吧？我们找你好久了！”

　　闻声，苏云扭头看去，便见几名穿着盔甲佩戴玉令的内家人走了过来。

　　“你们是谁？”苏云疑问。

　　“内家内堂的！”为首之人漫不经心道，随后从储物戒指里取出几件东西，递过去：“恭喜你，你被选为代表我们苏家参加群英盛会的人，这是这次赛会的苏家入场资格令牌，还有盛会的服装与要记，待出发时会有人通知你前往何处集合，希望你不要辜负苏家对你的栽培与厚望，好好在群英盛会上表现，争取夺得一个好名次，就这样了！”

　　说完，那几名内堂的人打了个哈欠，懒散的走开了。

　　苏云望着手中的东西，眼神微有闪烁。

　　他将东西放入储物戒指里，转身快步离开。

　　……

　　……

　　幽暗的山脉间，一座破败的庙宇前，立着一排排漆黑盔甲的战士。

　　战士们死气横生，煞气凝重，它们披着盔甲，却少皮肉，提着刀剑，却无筋骨，这些人皆是一具具恐怖的干尸，如幽鬼恶魔……

　　那双双无光泽的深邃瞳孔内闪烁着血红的光芒。

　　一名穿着血衣，长发落地，如蛇般在地上攀爬的男子坐在这些尸兵前头，他盯着手中这把骨枪，苍白干瘦的脸露出一丝迷恋。

　　“仙骨枪吗？真是恶心，你怎会使这种武器？”

　　一个成熟的女声从旁侧传来。

　　长发如蛇的血衣男子扭过脖子，看着来人，干瘦苍白的脸露出一丝难看的笑容：“这是我仇人的脊椎骨，我宰了他，便把他的骨头拿来炼制兵器，怎么样？是不是很漂亮？嘎嘎嘎……”

　　女人没说话，视线并未落在那兵器上，而是凝视着那男子，淡道：“我这边可能出现了一点小问题，行动暂时要滞缓！”

　　“魍影没得手吗？”发如长蛇的男子血公子轻笑问道，视线又回到了骨枪上头。

　　“很快就会得手的！”

　　“无所谓了！”血公子一脸慵懒笑容：“反正你们也没让我满意过。”

　　“你可以终止与我们的合作！”女子似乎并不惧怕，声音坦然：“不过……仅凭你自己的力量，你能实现这一切吗？”

　　“呵，难道要指望你们吗？”

　　血公子丝毫不在意，也不惧女人的威胁。

　　女人低头思忖，许久，才开口：“给我点时间，我会再与你联系！”

　　说完，她转身便走。

　　“等下！”这时，血公子突然开口。

　　女人驻足而立。

　　“是谁抢走了魍影？”他眯着眼问道。

　　“只是一只小蚂蚁！”

　　“哦？那请我尊敬的公主大人快点捏死这只小蚂蚁吧，我已经等得不耐烦了。”长发如蛇的血公子伸出猩红修长的舌头，在那把仙骨枪上舔了舔，神色狰狞地笑道。

　　“等着便是了。”

　　……

　　……

　　灵玄士七品都没有的存在。

　　竟然被安排参加三年一度的群英盛会，去与一群灵玄心实力的高手搏杀。

　　这简直就是自取其辱，自寻死路。

　　苏云不认为苏家是高看自己，思来想去，多半还是与那大长老有关。

　　无所谓了，既然苏家决定让自己参赛，那便参赛好了，斗不过大不了投降便是，苏家难道还规定了一定要自己赢吗？

　　苏云心思着，便返回了木屋。

　　“前辈！可在？”

　　回到屋子后，苏云取出‘无极剑诀’，唤出了剑老。

　　“怎么了？”

　　剑老似乎未在修炼，听到苏云的叫喊后便立刻出来了。

　　“上次在雪唐城内练得落叶剑法基本已经娴熟，是否能够传授我一套无极剑派的强大剑法？”

　　“你想要学？”

　　剑老嘿嘿一笑：“市面上的其他剑法你可学会了？”

　　“世间剑法何其多？这要是学，恐怕此生也难以学会！”

　　“呵呵，话说的不错，看样子你也是等不及了……罢了，罢了，我便教你好了，至于能学会多少，便要看你自己了！”

　　“多谢前辈！”

　　苏云大喜。

　　“不过这剑法可不容易掌握，你别高兴的太早！我传授你时，你不能放弃对《无极剑诀》的修炼，同时也要不断提高自身的修为，配合这招剑法，最好能把三者窜起来！”

　　“窜起来？”苏云闻言，怔了会儿，便明白剑老所言。

　　无极剑诀的御剑神术，可配合剑法施展，或许自己练就这招无极剑派的剑法，未必如往常练剑那般。

　　“小子，先寻块空地吧！我来授你！”

　　“嗯！”

　　苏云不敢怠慢，连忙跑至后山。

　　“这招剑法名为暴风剑法，顾名思义，猛如暴风的剑法！在施展之前，首先要做到心神合一，将人之心绪放于剑身之上，把自己与手中剑置换，你便是剑，而剑则为你！”

　　“其次，想象一条运行的轨迹，以灵玄气息做轨，进行释放！这一点至关重要，你在越短的时间内做到这一点，那么暴风剑法施展起来的速度将会越快。”

　　“暴风无形，威力无穷，不要让对手捕捉到你的剑，这样，你才能所向披靡，无所阻拦的施剑。”

　　“灵玄气息与剑身的桥接决不能断，要有足够充沛的灵玄气息作为基础支撑……”

　　剑老耐心讲解，苏云则一边运剑，一边聆听，一边询问。

　　数个时辰后，阵阵剑风在后山处荡开。

　　白天基本皆处练剑时分，而到了晚上，则在小屋内制丹服用，增幅修为，尽早冲击灵玄士七品。

　　数日后，气脉与灵眼再度有了异动，在傲心的滋润下，灵玄气息再度得到升华，一记黯淡的长虹穿透顶部木板，冲向苍穹，苏云终于进入灵玄士七品。

　　虽七品在苏氏外家已是无敌存在，在内家也属巅峰高手，可对于群英盛会而言，这依旧是个弱的上不得台面的存在。

　　他对自己倒不担心，只是不太明白苏家为何要派苏倾儿参赛。

　　难道是为了磨练磨练她吗？

　　漆黑的夜晚，寂静无比。

　　咔擦。

　　这时，一记轻微的响声突然荡漾。

　　苏云抬起头，朝屋门望去。

　　却见这时，屋门自行打了开来，阵阵冷风从门外吹了进来。

　　他眉头微皱，看着屋门外晃荡的身影，淡道：“既然来了，那便进来吧。”


第0128章 除后患

　　吧嗒！

　　略微沉重的脚步声踏在屋子的木地板上，一个干瘦的身影出现在屋门前。

　　这是一个浑身没有多少生气，浑身发凉的女人，她的视线异常黯淡，整个人死气沉沉的望着苏云，在这夜色之下，犹如幽魂一般。

　　苏云微微皱眉，若不是瞧见她似乎还有点意识，像是个人，不准这便要拔剑刺过去了。

　　“苏有容的人？”

　　他开口问道。

　　那女人点点头，声音沙哑道：“小姐派我前来询问，何时将苏倾儿或苏新月送去！她已经等得不耐烦了！希望你不要哄骗她，否则……后果可能会很严重！”

　　“哦……”

　　苏云眼里掠过一丝厉色，点了点头，道：“那么，你们小姐还能给我多少时间？”

　　“咳咳……若明天不能交出人来，小姐大概就会选择放弃。”

　　那人咳嗽了几声，面色越发苍白，缓缓说道。

　　“那就定在明日晚上吧！嗯……明晚子时，在苏家外的那处无名山丘前碰面吧！”

　　苏云靠着床沿，想了会儿说道：“我便做一回月老，成全你小姐！！”

　　“子时？”那女人皱眉：“为何要选在半夜，为何要在苏家外头？”

　　“她们脸皮薄，怕人说闲话，毕竟是两个姑娘家，幽会之事到底羞涩的很，是不？跟你小姐说，爱去不去。”

　　苏云挥了挥手：“走的时候记得关上门。”

　　女人扫了他一眼，没再多说什么，倒也未把门关上，直接转身离开。

　　片刻后，外头的动静消失，又恢复了死一般的寂静。

　　苏云静坐于窗前，沉思了许久，起了身，偷偷打开一丝门缝，运起天鳞神目扫视外头，见那一直监视着自己的人不在，遂快步出门。

　　既然决定解决后患，除掉苏有容这个祸害，那便必须尽早行动。

　　不过，子时碰面，且碰面的地点选在苏家外，思来想去也会让人产生怀疑。

　　苏有容不似苏东豪，她比苏东豪更为警觉。

　　牵来玄马，一路狂奔，朝内家赶去，天鳞神目催动，他已经看到了极远处那些走在前头的苏有容的人。

　　苏云还只在内家与外家的交界之处，便已经看到她们走进了庭院，朝苏有容的绣阁行去。

　　他一边飞奔，一边盯着庭院内的事情。

　　光看是无用的，最终的结果还是要听，要知晓苏有容到底打算如何，是应约……还是直截了当的要求苏云把人送来？

　　片刻后，苏云赶至内家。

　　他立刻将剑服换上，覆上面具，借助夜色，踏着千渊飞入庭院内，落入绣阁最顶上，随后趴在屋顶，闭目聆听。动作举止轻盈无比，不发出一丝声响。

　　片刻后。

　　微弱的声音从绣阁内传入其耳。

　　“苏家外围？哼，只怕是这小子有什么花样，若真的同意让那两个丫头与我在一起，怎么会这般麻烦？我看，他多半是想宰了我！”

　　苏有容哼声连连地说道。

　　“小姐，此人岂有这个胆子？”

　　“连苏东豪的手臂都敢砍，他还有什么不敢？”

　　“既然此人藏有祸害小姐之心，那我们不如直接杀了他！”

　　“不必！呵，万一他说的是真的，的确是那两小丫头害羞了，不敢大庭广众下与我相会，那我岂不是错过了机会？苏云不过一只小蚂蚁，不必担心，我且过去与他见上一见，料他也不能拿我如何，一个小小的外家子弟，欺负我那没什么修为的废物哥哥也就够了，想要在我面前撒野？到底有点不自量力！”

　　“若他设下陷阱怎么办？”

　　“你等随我一同过去便是！”

　　“是，小姐！”

　　“呵，待得了那两个资质上佳的小丫头，看我如何调教他们！”

　　“小姐……您……您可不能忘记奴婢们啊。”

　　“哈哈，放心好了，到时候大被同眠，你们一同伺候我！哈哈哈……”苏有容大笑之声冒出。

　　“奴婢一定会好好服饰小姐的。”

　　“不过小姐，若那两位妹妹来了，苏云该如何处置？”

　　“呵，敢在我苏有容面前放肆的人，他也算有胆了，砍了我哥的臂膀，根本就是不把我放在眼里，待我得了那两个女人，你们便把他抓来，我的祭品还缺一味，可用他代替！”

　　“是，小姐。”

　　微弱声音响个不停。

　　……

　　祭品？

　　看样子这苏有容似乎在练什么邪门功法。

　　仙道玄技怎会有祭品一物？魔道玄技才多用这东西，不过极少的魔道玄技会以人为祭品，这种玄技通常歹毒的很，就连魔道中人也少有人学，苏有容怎会得到这样的功法？

　　苏云不解，这时，绣阁内传来阵阵压抑急促的呻吟声，错落不觉，诱人至极。

　　苏云欲走，倏然想到什么。

　　从刚才的对话来判断，苏有容明晚相见，必然是小心提防，自己独自一人恐怕难有机会。

　　或许……

　　现在可以动手。

　　他眼神飘闪，屡屡凶光毕露，手朝背后的剑匣摸了过去，雪亮修长的千渊再度被轻轻抽了出来。

　　他轻轻一点，人从屋顶落下，悄然飘于绣阁前头，无声无息的立在那假山之后。

　　面前，便是绣阁。

　　透过纸床的缝隙，能看到数具白花花的肉体交织在一起，女人们各自将自身柔软的地方触碰在一起，不断磨合着，一张张唇也大肆张开，大声的呻吟……

　　苏云将灵玄气息汇聚于右眼，顷刻，右瞳泛起阵阵白光，瞳仁整个儿透亮发白，好生神奇。

　　灵玄心二品？

　　苏云紧捏着剑，安静的立着。

　　因天鳞神目左眼的关系，他浑身的气息能够悄无声息的屏蔽，以苏有容当前修为，根本不可能察觉到他的气息，就连那些警戒守备人员，也难以捕捉他的踪迹，借助着夜色，一身漆黑剑服的苏云完美的融入其中，极难察觉。

　　终于！

　　那被数具香喷喷的娇躯围着的苏有容，突然双手抓住床榻上的丝巾，整个脸红晕无比，身躯开始剧烈的颤抖起来，她的嘴张的极大，阵阵高亢的叫声发了出来……

　　“啊……”

　　苏有容一边颤抖一边叫着，声音异常销魂。

　　但在这一刹那，这边立于暗处的人动了。

　　他快步奔了过去，如骤然刮起了狂风，势不可挡般冲去。

　　一手持起死剑，朝之投去，另外一手紧握千渊，直轰向绣阁。

　　阵阵凄厉的凌神气息迸发出来，就像一把出鞘的剑，寒光四溢，剑气肆虐！

　　嗖！

　　死剑连带剑鞘疾飞过去，犹如漆黑流星。

　　而在死剑的身后，紧随着浩荡杀气。

　　嗖！

　　死剑穿透窗户纸，刺向床榻上那登上快乐巅峰的人，而随后……

　　哐当！

　　戴着铁面穿着剑服的人生生用灵玄气息撞碎了墙体，直接杀将过来。

　　“啊？”

　　异变突起，苏有容立刻从快乐中醒悟过来，盯着飞来的剑，二话不说，将旁侧一具肉体抓来，挡在面前。

　　噗嗤。

　　那名女子未来得及反应，便被这死剑刺透了胸口，死剑受阻，速度下降，苏有容急忙闪开。

　　苏云面色阴寒。

　　比起魔，这个女人的心中更为阴暗。

　　千渊轰去，紧随苏有容，丝毫不给她半点喘息的机会。

　　却见苏有容赤裸的身躯骤然闪过一圈黑纹，黑纹如毒蛇般在其身躯荡漾，随后迅速消失。

　　噗嗤。

　　苏云利剑刺去，千渊将之心脏贯穿。

　　但。

　　剑尖入体，却无半点鲜血溢出，反而大量黑烟溢起……

　　“邪气？”

　　苏云低疑。

　　却见苏有容的身躯骤然化做黑烟，散了开来，并于数米外快速聚集，重新汇聚成本来模样。

　　她虽浑身赤裸，但却无丝毫羞涩之感，反而一脸冷笑的盯着苏云，道：“竟敢闯入我的地盘！有意思！报上名来吧，是谁派你来杀我的？”

　　“我杀人，需要理由吗？”

　　苏云抚了抚冰冷的铁面，低沉道。

　　苏有容眯着眼，盯着这人，看着他这一身打扮，倏然间想到是谁。

　　“你是无极？”苏有容不确定的开口问道。

　　他之前还当此人是苏云。但转念一想，苏云岂有这般大的胆子？一个外家子弟，敢来内家杀人？

　　可，那人却不再说话，再度冲来，一剑劈向苏有容。

　　“呵，太瞧不起人了！”

　　苏有容冷笑连连。

　　这时，四周那些服侍着苏有容的侍女们纷纷冲了上来，对之发动攻击。

　　不过，她们的精气都被苏有容采走，实力羸弱，根本对苏云造不成多少威胁。

　　便看死剑飞来，以苏云为中心开始迅速旋转，飞旋的剑将那凌厉的凌神气息舞动的犹如风扇，苏云周身就像被刀子围裹，侍女们根本不敢靠近。

　　“哼！”

　　见这状况，苏有容不敢大意，手一扬，一条漆黑的皮鞭从其指上的戒指里出现，并如毒蛇撕咬般扑向苏云。

　　苏云剑锋旋转，欲将之切断。

　　然而，这鞭上竟被层层阴冷的寒水气息包裹，凌神气息竟无法将之斩碎。

　　寒水气息？为何自己之前感受到了煞气？

　　苏云暗咬牙，突然松开千渊，手一探，抓住周身飞旋的死剑，身形一转，修长的剑鞘被凌神气息裹住，锋芒毕露刺戳过去。

　　苏有容暗惊，急忙甩动鞭子，继续缠向死剑。

　　但就在她分力控鞭，将注意力全部集中在死剑上时，那头千渊骤闪厉芒，劲儿爆发，如大山般连带着鞭子压向苏有容。

　　苏有容大惊，瞳孔放大数圈……

　　这是剑术吗？


第0129章 失机

　　千钧一发之际，苏有容神经被绷至极限，她急忙松开鞭子，右手快速朝储物戒指里摸去，欲取法宝抵挡。

　　一块圆润透着亮玉色的镜子出现于其掌间，随后急急朝千渊抵去。

　　咚！！！！！

　　千渊蛮横的砸在玉镜上，重达数千斤的力量轰然坠落，苏有容的寒水气息就像大山垮塌般，瞬间崩溃，连人带镜整个儿被轰飞，笔直的摔了出去，撞在了外头的那座假山上，也不知是死是活。

　　虽然苏云不过灵玄士七品修为，但他服用新月果实，吞服五绝丹，拥有大量地灵眼，且有傲心加持，浑身凌神气息不知何等厚悍，加上千渊三截剑威力强劲，这一击，着实打的苏有容措手不及。

　　不过倒也要说苏云选择的进攻时间极其恰当，苏有容此刻赤身裸体，除了手指处的储物戒指外，什么法宝都没有携带，准备不妥当，战力大降，实力发挥不出，甚至连抵御的能力都弱了很多。

　　苏有容被轰飞，苏云当机立断，抛出死剑与千渊，手指捏诀，凌神气息释放，控制二剑杀向苏有容。

　　啾啾！

　　二剑发出破空之声，如奔跑的猛虎，汹汹而来。

　　苏有容瞪大了眼，急忙再从储物戒指里掏出法宝，准备抵挡。

　　作为大长老的女儿，她往日里的保命法宝岂能少？

　　可这时，一道灰光突然打了过来，接着，苏有容赤裸的身躯骤然蔓延起一层厚厚的岩石层。

　　它们就像皮肤般，瞬间生出，并且快速凝合，苏有容的动作立刻受到限制，她急忙催动气力击碎这些岩石层，但这时，千渊与死剑飞来。

　　“可恶！”

　　苏有容咬紧牙关，低吼一声，骤然侧过身子。

　　噗嗤！

　　双剑刺痛了她的背部，但却未中要害，鲜血股咕咕流淌而出，将大地染红。

　　对方实力越强，巨岩灵核的效果便越弱，若是同级别的存在，苏云可轻松利用巨岩灵核将对方石化，但苏有容修为到底不俗，竟生生挣脱了石化状态，而更让人心诧的是，她竟如此狠辣，果断避开要害部位，生生吃下这两击。

　　苏云寒着脸，手指一动，臂膀挥开，操纵着两把剑折返回来，再度杀向苏有容。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记厉喝响起。

　　接着，数道身影朝这儿冲来。

　　来援兵了？

　　不管！！趁势杀了再说！

　　苏云眼里渗透着决绝，凌神气息催发的更猛了，根本没有停下来的意思。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，大量攻击轰了过来，直切死剑与千渊，其中尤为迅猛的是两道紫色光束，它们并不强悍，但胜在轻灵迅猛，比其他攻击都要快一步，直接敲打在死剑与千渊的剑身上。

　　虽然无法阻止这两把剑，然这光束却作用了力道，在双剑即将命中苏有容的瞬间，稍微改变了剑锋轰杀的方向，两把剑削着苏有容的双肩飞了过去。

　　苏有容再度被砍翻于地，可这一次又未击中要害。两把剑斜刺在她身后的大地上，将地面轰的龟裂，两个黑洞出现，动荡的凌神气息如刀刃般卷向四周……

　　苏云沉眉，举目朝这些攻击释放的源头望去，却见五六名高手朝这儿冲来，而为首的赫然是那苏东方！！

　　“小妹！别急！大哥来救你！”

　　苏东方低喝，随后便与他身旁那五人冲了过来，逼向苏云。

　　无法得手了，若继续强杀，只怕宰了苏有容，自己也无法脱身。

　　苏云眉头一沉，右手一扬，千渊飞出，人纵身高跃，踏着千渊剑身，快速飞梭，死剑围绕其身不断旋转，人朝内家外头飞去。

　　“追！！”

　　一人见状，立刻高呼开来。

　　四周不少内家侍卫冲了进来，在那人的带领下，朝苏云追去。

　　“拜托各位了，一定要把行刺吾妹之人拿下！”

　　苏东方取来旁边同伴脱下的衣物，急急覆盖于苏有容赤裸的身躯上，随后喊道：“速速叫灵医来，将此事通知我爹，让他快请各位长老来救治吾妹！”

　　苏东方急喝。

　　“是，公子！”

　　旁边人点头，也不怠慢，连忙跑开。

　　苏东方抱着面色苍白无比的苏有容，一脸焦急地问道：“小妹，你怎样？没事吧？愚兄恰巧经过此处，感受到这儿气息动荡，便来一看，万没想到这儿竟发生这样的事情！愚兄来晚了，都是愚兄的错……愚兄来晚了……”

　　看他样子，无比自责，神情真挚……

　　“错？”苏有容疼的满面扭曲，但却不领情，痛苦的脸露出一丝嘲讽的笑，声音虚弱至极：“我……亲爱的……哥哥……你就……就不要演戏了……就算……就算你这样，也不可能从……从我这儿拿走那件东西……呵呵……”

　　苏东方眼里掠夺一丝复杂的变动，但神情没有多少改变，迷茫道：“吾妹，你在说什么？”

　　苏有容闭起双目，不再说话，豆大的汗水在额头间滑动。

　　“吩咐下去，一定要拿住那个刺杀吾妹的人！我绝不放过他！！”

　　苏东方扭头对着身后的人坚毅道。

　　但，那人却是嗫嚅了下唇，道：“东方公子，可能有些困难……”

　　“怎么？”苏东方脸色一沉：“这是苏家，他还能跑了？”

　　“这个……他当然跑不了，只是……此人似乎便是最近风头正劲的无极剑尊啊，听说他的修为十分高强，连击败紫星院长的血魂都被他斩了，我们若不出动主家高手，只怕未必能留住他……”

　　“无极剑尊？”

　　苏东方闻言，脸上闪过一丝愕然：“你确定是他？”

　　“面具、服饰这些能伪装，但御剑飞行御剑杀敌……恐怕只有无极剑尊能够做到了！”那人苦笑道。

　　苏东方闻言沉默了。

　　“把我扶进屋子里，你们这些没用的东西！”

　　这时，苏有容突然冲着那边站着的侍女喊着，尽管声音虚弱，但依旧充斥着愤怒。

　　几名侍女哪敢忤逆苏有容的意思？急忙过来，小心翼翼的将负了重伤的苏有容扶入绣阁。

　　有人拿来好药，有人为之运气，一连串的措施总算让苏有容恢复了三分。

　　“还好未中要害部位，否则情况可就糟糕了！”

　　苏东方松了口气，笑着说道。

　　苏有容撇了他一眼，淡道：“哥，你出去吧，没看到我们衣不蔽体么？”

　　苏东方愣了会儿，有些哑口，衣不蔽体？何止是衣不蔽体啊？这根本就是没穿衣服嘛！

　　不过这儿的人都听说过苏有容喜爱女子，并且平日里的行为作风十分不检点，便也自动无视了。

　　苏东方未坚持，踟蹰了会儿，便退了出去，将门闭好。

　　屋内的苏有容见状，立刻使出最好一点力气，将身旁一名女人拉过来，嘴巴直接吻了上去，大口大口的亲允着。

　　那女子浑身猛然抽动，不断挣扎，但旁边的侍女急忙按住她，阻止她反抗。

　　便看这女子的皮肤变得越发苍老，浑身的生气越发的羸弱，头发也根根掉落，最终从一名二十多岁的女子变为五十余岁的老妇人。

　　苏有容松开了手，女子倒在地上，已无多少生气，也不知是死是活。

　　但看此刻的苏有容，气色恢复不少，虽然依旧虚弱不已，但比起之前已好太多了。

　　“把她抬出去！”

　　苏有容擦了擦嘴，邪魅道。

　　“是，小姐！”

　　剩余的侍女声音发颤道。

　　“小……小姐，那明晚……是否还要去见苏云？”

　　旁边的人颤问。

　　“当然要见！”

　　苏有容狠狠的呼吸着，身子依旧虚弱，疼痛感并未减去多少，可即便这样，她也如无事人般强撑着，当真彪悍。

　　“你们的资质太差，给不了我多少精气，苏倾儿与苏新月都是上好的资质，若我能吸收她们的精气，定可恢复如初，甚至功力大增！莫看我现在负了伤，但越是负伤，便越要去！”

　　“是……是，小姐。”

　　……

　　……

　　嗖！

　　迅如闪电的身影无声无息窜入外家。

　　苏云已将内家人甩的极远，有天鳞神目屏蔽气息，他们纵然使用追踪法宝，也难以察到自己的踪影。

　　返回小屋，苏云立刻将自身装扮换下。

　　不得不说，这一次着实可惜，为何苏东方会在这个时候出现？若他不在，定可轻松斩杀苏有容。下次可不见得有这样的机会。

　　也不知苏有容明晚还会不会赴约，若他不去，自己便失去了机会，以其在苏家的权势，若明日得不到解决，那以后的日子可就不好过了。

　　很快，寂静的外家传来阵阵嘈杂声。

　　内家的骚乱震惊了整个苏家，苏氏三家顺便封闭，内家卫士开始逐一排查，主家大长老领着一帮主家高手风尘仆仆的朝这儿赶来。

　　或熟睡或修炼的外家人被嘈杂声惊醒了，人们纷纷走出屋子，互相询问究竟发生何事，一颗颗照明宝石将外家街道映的透亮。

　　苏云打开一点儿窗户，看着外头的骚乱，紧目思绪起来。

　　哗！！！！

　　这时，天空中突然闪起阵阵蓝光，接着，一群人从蓝光中显现，落于苏氏外家的大街上。

　　是大长老与主家精锐。

　　来的真够快的。

　　苏云心头发紧。

　　这些存在，实力皆是通天彻地之辈，自己对上一名主家精锐尚且难以取胜，如此多的主家精锐，再加上大长老，若斗起来，只怕连跑的机会都没有。

　　自己都已经褪去了装扮，就算查到自己，应该也无事吧？

　　他心思着。

　　这时，便见外家执事急急跑到大长老的身旁，点头哈腰一阵后，也不知说了什么，一行人朝这儿看来，随后，竟迈开步子，朝这边行来……


第0130章 你太慢了

　　苏云眼神凌乱，倏然想到什么，急忙将眼里的天鳞神目取下，藏于储物戒指里。

　　随后，人几步过去，盘膝坐在床榻上，摆出一副休养打坐的姿态。

　　笃笃笃！

　　这时，敲门声响起。

　　“苏云！！苏云！！快开门！！快开门！！大长老来了！快点出来拜见！！”

　　外家执事那苍老而奸猾的声音冒出。

　　苏云睁开眼，下床走去，将门打开。

　　“喂！怎么这么慢？怠慢了大长老要你好看！”外家执事盯着这人哼了一声，傲慢地说道，随后转身点后哈腰的冲着大长老笑着：“大长老，这就是苏云了。”

　　身后，大长老以及苏氏主家精锐林立着。

　　却见大长老双目威严的盯着他，扫视了一圈，随后直接进了屋子，在屋子里环顾一周。

　　苏云面装疑惑，但心头却是绷得紧紧的，一只手暗暗朝戒指里摸去，若情况不对，必要先发制人！

　　“苏云！”

　　就在这时，大长老突然唤了一声。

　　苏云抱拳：“大长老有何吩咐？”

　　大长老转过身，盯着他看：“你今夜……有没有出门？”

　　“大长老何出此言？今夜苏云一直在此修炼，不曾出门！”

　　苏云面露疑惑，问道：“大长老，发生何事了？”

　　却见大长老并未回答，他的眼里闪烁着一点光芒，上上下下仔细打量着苏云前后，最终，他摇了摇头，转身离开了。

　　“唉，大长老……”外家执事一头雾水，连忙跟了上去。

　　这便无声无息的走了吗？

　　苏云不解，但却再度抱拳：“大长老慢走！”

　　一行人零零散散走出小屋。

　　见这些人行远了，苏云这才松了口气。

　　有无极剑诀压制天擎、魍影的气息，大长老定察觉不到。还好自己及时将天鳞神目取下，倘若大长老观测自己的气息发现无法窥测时，定会起疑心，当前表现最为恰当，想必他也怀疑不到，自己会有这个本事夜袭苏有容。

　　大长老等人走后，苏云便将门关上，继续修炼。

　　大概持续了两个时辰，外家的喧嚣才逐渐平复下来。

　　苏云不予理会，自己没有留下什么把柄，相信他们也不会怀疑到自己头上，但当前唯一顾虑的，恐怕就是苏家人会怀疑无极的身份。

　　为何无极会突然出现在苏家？为何他要袭击苏有容？最终恐怕苏家会把苏家子弟与无极联系到一起。

　　且当初取魍影时，那个女人曾说过已有两个人潜入苏家，搜寻无极的下落，今夜风波一起，只会让他们更为确信无极就在苏家。

　　日后终归也会麻烦不断，必须早点离开苏家。

　　第二日，苏云照常去练习暴风剑法，当然，在练剑之前，先用天鳞神目查看一下四周是否有监视，若有来自主家或其他人的监视，只能换地方了。

　　暴戾的剑气风暴荡漾开来，苏云舞动着千渊，凌厉的气旋在其周身激荡。

　　当前暴风剑法还不娴熟，以无极剑诀御剑之法施展暴风剑法，威力并不强盛，苏云只得用手操纵。

　　首先构建灵玄气的轨迹。

　　他定住身躯，释放浑身气息，凌神属性的灵玄气息开始在其周身排布。

　　纵横交错，凌乱复杂。

　　“小子，暴风剑法无形无相，如风一般捕捉不到，你不要定死了套路！气息轨迹的布置，是根据敌人的弱点来进行的，不要以为暴风荡漾，范围广大而不需要弱点的捕捉！那是极其愚蠢的，无极剑派的剑法讲究全力出击，不竭余力，哪怕你的对手比你弱很多，你也不能有一丝一毫的松懈！”

　　剑老开始讲解了。

　　“首先，暴风剑法气之轨迹布置，是根据你所面对的敌人来实施的，并非胡乱排布，你的敌人身高多少，心脏所处部位，头颅所处部位，下盘所处部位，你都要精准的把握，并且快速的布置气息轨迹，再以剑照轨迹前进。”

　　苏云闻言，认真的点点头，双目专注，开始排布。

　　大脑中出现一个假想敌，便是当初的血魂，他盯着假象的血魂身躯，扬起手来，浑身的皮囊毛孔，迸射出凶悍的凌神气息，浑身灵眼大开，气脉疯狂运转。

　　不过数息之间，轨迹便生成，且全部贯穿于血魂的要害之处。

　　“慢了！太慢了！”

　　剑老淡道：“厉害之人，一念之间便可生成！你太慢了！”

　　苏云不甘心，撤掉气息轨迹，再度布置。

　　“太慢了！”

　　撤销，再置！

　　“还是太慢了！”

　　撤销，再置！

　　“小子，你到底行不行？”

　　撤销，再置！

　　“或许我不该把这套剑法交给你，你当前的实力可能还不够……”

　　撤销，再置！

　　“……”

　　……

　　如此一直持续到夕阳渐落，苏云满头大汗，气喘吁吁，浑身灵玄气息也用掉了大半，布置气之轨道的速度才提升了不少，但仍需一息的时间。

　　“好吧，如果你能坚持的下来，布气也许不难解决，不过你要明白，为何布息的速度要这般苛刻？那是因为在战斗中，敌人是不断运动的，而你的气息也要跟随运动，若你布气太慢，根本跟不上敌人的节奏，那么，这套剑法便也是鸡肋，明白吗？”

　　“前辈教导的是！”苏云喘了口气，擦了擦额头上的汗，道：“苏云明白。”

　　“今天便练到这儿吧，你去练气！”

　　说完，剑老便回了无极剑诀。

　　苏云从储物戒指里取出三枚回气丹，塞入口中吞服，随后盘膝坐下，打坐一炷香的功夫，消化了这些回气丹，便起身，朝屋子行去。

　　回了屋子，便开始调息凌神气息，运暖于周身各处。

　　练气的方式很多，一是以战斗的方式不断催用，迫使灵眼催生灵玄气息，气脉被灵玄气息充斥，继而变得越发宽厚，坚韧。这属于武修灵气，因太过艰苦，使用者并不多。而另外一种，便是配合丹药，自身调息灵玄的运行，这种属文修灵气，当前灵玄者中，使用这种方法的人较多，而后再配玄技，提升实力。

　　苏云并不怕吃苦，其实在修炼玄技之时，他便在用武修灵气的方式进行，而累着了，便用文修灵气的方式进行，交替修炼，一刻也不闲置，有傲心加持，天赋高于常人七倍有余，再以比常人努力数倍的态度去修炼，修为如何会增幅缓慢？

　　今夜苏云不敢太于过火，毕竟，他还有件事情要确认。

　　盘膝修炼，不知不觉，便临近了子时。

　　苏云睁开了眼，深吸了口气，瞧了瞧屋外的月色，便起身走了出去。

　　外头还有几名从内家过来的侍卫巡视，苏家三番两次遭遇这种事情，警备力量也加强了不少，且夜晚大门关闭，难以离开苏家。

　　他左右而顾，利用天鳞神目打量着布置于各处的苏家防备力量，寻到一个缺口，便径直遁出苏家，朝苏家外围的那个无名山丘行去。

　　临近了山丘，四处扫视一圈，便坐地等待。

　　夜光照撒在他那张苍白的脸，配合着这寂静的山丘，一切显得无比诡异。

　　他不知道苏有容会不会来，只能说搏一搏气运，倘若她来，便证明她并没有怀疑自己是无极，倘若她不来，要么伤势过重，自己得改变计划，要么，她已经对自己起了疑心。

　　无论出现了哪种考虑情况，都必须要尽早动手，免得夜长梦多。

　　叮铃！

　　就在这时，一阵铃铛声响起，苏云举目而望，却见几名模样干瘦，面色微黄的女子，行于一座豪华的车架旁，车架被紫角兽拉动，车架四周悬挂着风铃，很生好看，而在车架处的那帘子后头，隐约可见一名女子躺坐其中。

　　果然来了。

　　苏云松了口气，嘴角扬起一丝狞笑，站起神来，踏步走了过去。

　　车架停下。

　　紫角兽发出低沉的咆哮。

　　旁侧一名穿着灰裳的女人快步过去，将那挂满风铃的帘子聊起，里头负着重伤，满脸憔悴苍白的苏有容出现在了苏云的眼中。

　　见朝这儿行来的苏云，苏有容的脸上掠过一丝怔色，她面色一沉，喝道：“苏云，我如约来了，她们人呢？怎么就你一个人？？”

　　“她们没来！”

　　苏云嘴角的冷冽狞笑越发浓郁，他一步步朝车架行去，手也缓缓朝戒指处摸去。

　　“你敢骗我？？”

　　苏有容大怒：“你不要以为我受伤了，便没能力宰了你！要杀你？我轻松至极！”

　　声音落下，左右两排侍女纷纷冲了过去，将苏云围住。

　　但在这一瞬之间，苏云突然从戒指中拔出两把长剑。

　　锋芒毕露的千渊。

　　漆黑狰狞的死剑。

　　二剑出现，随着苏云的臂膀挥动，直接飞了出去，刺向苏有容。

　　苏有容见状，脸色瞬间苍白至极，瞳孔瞪得巨大，心脏止跳，大脑空白一片……

　　“你……你是无极？”

　　苏有容呐道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剑锋瞬间杀去，不待苏有容防备，便将其胸口洞穿。

　　鲜血溅了整个车架。

　　苏有容浑身抽搐一下，还不待多说什么，便直接惨死……

　　“啊？”

　　那些侍女们呆住了，一双双眼睛错愕的看着死去的苏有容，突然间，她们的脸上布满了漆黑的气息，随后一个个像是疯了一般，朝苏云攻杀。

　　苏云收回双剑，也未客气，与这帮被苏有容彻底征服了肉体与心灵的女人斗了起来。

　　女人们被苏有容汲食了大量的精气，十分憔悴，若说对付那只有灵玄士六品的苏云，自然简单的很，但若对付拥有无极剑诀的无极，那几乎不可能！加上苏云突然偷袭，杀死苏有容，这帮存在更不是对手。

　　很快，侍女们全部倒下……


第0131章 缉杀榜

　　第二日，苏有容被杀之事传遍了整个苏家，也震惊了整个苏家。

　　大长老悲愤至极，将苏家所有人全部召入主家，挨个彻查，苏家进入二阶警戒状态，就连家主也给惊动了，大量主家与内家的卫士于苏氏三家进行搜寻，苏家被封闭了整整十日，所有人都紧张兮兮的。

　　但这样紧张而诡异的行动持续了足足十天，却依旧难寻杀害苏有容的真凶，大长老不得不放弃。

　　苏云为此也松了一口气。

　　只是，当所有人都以为这件事就这么结束时，令人心脏狂跳的古怪现象再度发生了！

　　苏有容的尸体不见了！

　　每日以泪洗面的大长老得知这件消息，当场轰碎了一桩房屋！！仰天悲呼！

　　虽然苏有容往日里行为不检点，给他惹了不少是非，但到底血浓于水，亲情怎这般容易割舍？

　　无数人奇怪了。

　　好端端的，苏有容的尸体怎会不见？

　　苏云心头也是疑惑不已，为此还专门潜入了内家，在苏有容的绣阁内搜寻了一番。

　　苏有容的采阴补阴之术为邪魔之法，也不知她是如何获得此法。

　　算了，不多想了。

　　经历了苏有容这件事情，苏云越发想要离开苏家。

　　风波结束后，人便拼了命的修炼。

　　每日购买材料后，便炼上一锅丹药，而后出门修炼暴风剑法与无极剑诀，待夕阳渐落，便返回小屋，服丹练气。

　　人一练上了，就根本没有停下来的意思，运气能养神，舒缓神经筋络，能起到与睡眠同样的效果。

　　至于食物，吃的也是极少的，多以丹药果腹，食物中的杂质较多，会误进气脉当中生成堆积物，对气脉的运作会起到一定的阻碍，当然，这种情况并不常发生，若为满足口舌之欲，那还是没什么问题。

　　只是苏云每次吃的可不少，果腹丹多半要用掉满满一瓶。

　　这东西也不怎么可口，若日后有材料，可去花心谷炼制一锅香喷喷的‘仙妙丹’，那丹不仅香气扑鼻，更是美味绝伦，为人间仙品，不过‘仙妙丹’的炼制手法极其特殊，当前只有药王一人会，可药王每日不断研制新的丹药草药，又有什么时间去炼制这满足口舌之欲的东西？哪怕每天有贵人亲自登门造访，花费重金求此仙丹，却依旧无功而返。

　　这样的日子一直持续着，暴风剑法也越来越精纯，独有置气轨迹依然难以达到剑老所说的一念生成，这可让苏云有些苦恼了。

　　山林间。

　　嘶！

　　凌神气息荡漾。

　　大量透白的轨迹出现在苏云的周身。

　　暴风剑法！

　　苏云急甩手中千渊，顺着这些轨迹舞动。

　　在凌神气息的牵引下，剑锋舞起来的速度比平常快了足足十余倍，肉眼都难以捕捉，只能瞧见大量剑影环绕，而苏云的身躯也不断旋转。

　　剑锋上爆发出来的凌神气息就像旋风般抽割四周，四处飞沙走石，落叶横飞，动荡的威力几乎将整个山林削平！

　　突然！

　　苏云手一松，浑身气脉与灵眼张开，浑身灵玄气息喷发出来，快速随着他的意念在空气中构筑气之轨迹，它们纵横交错，凌乱复杂，就像一张张蜘蛛网般，散步于各处，且缓缓朝外扩散。

　　那飞出的千渊，电光火石般顺着气之轨迹疯狂运转，且越转越快，就像一条巨大的龙卷风以苏云为中心朝四周卷荡开来。

　　嗖嗖嗖……

　　劲风起！

　　神剑冲天，势如弑神，于苍穹上，挥散那旋于剑身处的厚悍凌神气息，随后在空中翻了个圈，摇摇坠落，轻盈的落在了苏云的手中。

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　四周树木大石全部碎裂，每一棵树每一块石皆是均匀碎裂。

　　空气中还弥留着挥散不掉的凌神气息。

　　“暴风剑法很精纯！”

　　这时，剑老赞赏的声音落出。

　　“但气之轨迹的布置依旧很慢！”

　　苏云凝望着手中的千渊，不禁捏紧了手！

　　他呼了口气，抬起剑来，再度释放凌神气息，布置着气之轨迹。

　　慢了，便撤销，再置，撤销，再置，直到体内的凌神气息消耗一空，这才停下来休息。

　　剑老见状，沉默了。

　　“或许你可以尝试另外一种方法的修炼！”

　　剑老开口道。

　　趴在地上气喘吁吁不断擦着汗水的苏云抬起头来，疑问：“另外一种方法？”

　　“对，另外一种方法！”

　　苏云急道：“还请前辈示下！”

　　“也不是什么高明的法子，其实很简单，你去实战！”

　　“实战？难道……是战斗？用暴风剑法去战斗？”

　　“对！”剑老笑道：“这气息布置你应该已经练到瓶颈了，再要练下去，很难跨入最后一步，进入一念成形的地步，所以，你只能利用实战来逼迫自己，人在遇见危险时，往往能逼出自己的潜能，而现在，就是逼迫你最后的潜能，达到一念成气的境界！！”

　　“战斗……通过战斗来修炼吗？”

　　苏云呢喃。

　　“你当前的战斗经验……其实并不高，人在与人搏杀时，获得的经验是平日里苦修的数倍不止！尤其是生死搏杀！”

　　剑老认真道。

　　苏云定下心来，眼珠子左右晃荡了下，人突然起身，点头道：“我明白该怎么做了。”

　　声音落下，人径直转身，朝小屋行去。

　　距群英会召开还有段时间，所有被选上代表苏家参赛的子弟都拼了命的修炼。

　　若能在群英会上出上风头，那可不仅仅能在苏家获得大量好处，在各大区域各大门派中，也能博得名声，好处不断。而最为主要的，便是来自那个神秘门派提供的稀有宝贝。

　　苏家的种子选手们没日没夜的苦修，谁都不会在这个时候偷懒。

　　而主家内的苏倾儿，亦是如此。

　　武场上，一名少女正扣着轻盈的长剑于空腾飞，她的身躯边尽是锋寒凌厉的风疾气息，所过之处，剑气横飞，地面被之轰出大量剑痕，且剑痕无声无息的出现，异常恐怖。

　　旁侧立着的中年男子见状，连连点头。

　　“很好，倾儿，这套狂叶剑术你已经完全掌握，此剑术乃灵级上阶玄技，常人极难掌握，你却能在如此短的时间内将之练精，难能可贵！”

　　中年男子面无表情的称赞了一句。

　　“多谢家主！”

　　苏倾儿止住了身形，喘了口气道。

　　“群英盛会即将到来，这次是对你的一个考验，拿上第一回来！你休息片刻，待会儿继续练！”

　　声音落下，人已离开武场。

　　气喘吁吁的苏倾儿听后，木讷的点了点头，布满香汗的精致小脸满是苦涩神情。

　　“也不知少爷现在怎样了，还好吗？”

　　她望着手中还轻轻颤鸣的剑，许久，微微叹了口气。

　　她的心，其实早就累了。

　　半日后！

　　骑着玄马的苏云火速赶到了镜湖镇内。

　　入了镜湖镇，人便直朝缉杀榜奔去！

　　缉杀榜：各个区域对一些穷凶极恶的灵玄者设立的榜单。

　　榜单多数由各门各派以及各个城池的城主联合设立，根据该区域内穷凶极恶的灵玄者所犯下的罪行进行一个排布。

　　榜单越靠前的人，所犯罪恶便越多。

　　榜单不仅会介绍缉杀对象的基本资料，也会设置一笔巨额的灵币，但凡成功缉拿或者斩杀缉杀榜上存在的人，便可领取缉杀榜设立的灵币。

　　不少灵玄者为筹集修炼的灵币，接手于缉杀榜的单子，有人成功的赚取了灵币，也有人为此而丢了性命。

　　缉杀榜前每日都会有大量的缉杀猎人观榜，若有软柿子，他们会争先恐后的抢夺，一般一名被缉杀的对象只能被一名缉杀猎人接手，毕竟赏金就一笔，当然，若几名缉杀猎人能够洽谈好，合力缉杀一名被缉杀的对象平分灵币也是可以的。

　　苏云行了过去，此刻，缉杀榜前人山人海，人们围了个圈子，将榜单围了个水泄不通。

　　他挤开人群，来到了榜单最前头。

　　决连区域缉杀榜，第一名：张茶心，绰号‘刺心道人’一百万灵币，实力不详，玄技不详，法宝不详，当前位置不详，缉杀时间：无限制，领取人：无，可领取。

　　第二名：尸骨将军，八十万灵币，实力不详，法宝‘群魔乱舞’玄技不详，当前位置‘黑尸骨山’，缉杀时间：一年，领取人：无，可领取。

　　第三名：陈歌蒿，五十万灵币，实力：灵玄魂，法宝不详，玄技‘灭世血歌’，当前位置，月岭一代，缉杀时间：八月。领取人：有，不可领取。

　　第四名：饿狼王，三十万灵币，实力：灵玄魂，法宝不详，玄技不详，当前位置，笼草平原一带，缉杀时间：三个月，领取人：无，可领取。

　　第五名：通血，绰号‘阴剑’十五万灵币，实力：灵玄心五品，玄技‘阴森冷剑’，法宝‘通阴之刃’，当前位置：神剑山一带，缉杀时间：一个月，领取人，无，可领取。

　　榜单上提供灵币奖励数值，对方基本实力，还有其他人提供的对方曾出现过的大致位置。

　　苏云扫了一眼，心头微愣，万没想到这陈歌蒿竟有人领取缉杀，也不知领取之人实力如何。

　　这榜单前五名个个都是杀人如麻的高手，这还仅是决连区域这一次的榜单，也许过上数年，又会换一批。

　　每个区域都有不同的缉杀榜，决连区域这一块的榜单其实还是较弱的一块。

　　“喂，你们听说了没？上次有几个人竟然打饿狼王的注意，跑去笼草平原，结果发现饿狼王那家伙居然在炼制狼崽，那几个家伙直接被成千上万的狼崽围攻，活生生的成了狼食了！”

　　“这算什么，我还听说有个灵玄魂级别的家伙去找那尸骨将军呢！尸骨将军作恶多端，时常把灵玄者练成他的尸兵，没想到这个灵玄魂级别的家伙去了，竟然也被他捕去，抹去了意识，成了他的尸兵了！上次有人挑战，就看见那个灵玄魂级别的家伙，啧啧啧……真是凄惨，活生生的一个人成那副模样了！”

　　“但愿这些家伙都死绝才好，灵修界怎出了这帮歹人？”

　　围于缉杀榜前的人议论纷纷。

　　苏云视线在那榜单上的名字前上下回扫了一圈，终于确定了目标，便伸手过去，拿起第五位的‘阴剑’通血榜单，将之摘了下来。

　　“你确定要领取决连区域缉杀榜第五位缉杀目标‘阴剑’通血的缉杀单吗？”这时，驻守于缉杀榜旁的负责人盯着苏云，开口大声问道。

　　四周人皆愕，齐刷刷的朝他望来。

　　“确定！”苏云面无表情的说着。


第0132章 瞬杀

　　夜暗了。

　　月被云笼罩，大地无多少光线，显得异常庸混黯淡。

　　冬家。

　　是这座剑山小镇内最有名的人家，冬家以经营布匹生意谋生，为人和善，且与镇上人同心同德，时常开仓济民，救济苦难的百姓，甚至是部分落魄的灵修者也受之恩惠。

　　在整个小镇，冬家的名望与影响力甚至超过了镇长。

　　但在今日，冬家却遭受着无妄之灾……

　　入了大门，满地家卫的尸体，鲜血流淌了一地，隐约间可听冬家大宅内传来阵阵惊慌失措的惨叫声。

　　股股浓郁的血腥味儿弥漫，在这昏暗的月色下，显得尤为诡异。

　　“不要过来！你不要过来！！”

　　女人惊恐至极的声音冒出。

　　“夫人！”

　　被砍翻在地，身受重伤的冬家少主虚弱的叫喊着。

　　他瞪大了眼，痛苦悲愤的望着那名提着暗红长剑的人，绝望的叫喊着：“你要什……要什么我们都可以给你，求求你放过我们……钱……你拿走……法宝你也拿走，求求你放过我们……”

　　这是一名有着暗红长发，梳着背头，面容满是阴霾的男子，男子穿着身血红色的皮甲，腰间的腰带镶有一颗大大的红宝石，他阴沉沉的笑着，盯着那浑身发抖，退至墙角，已经退无可退的女人，嘴角露出一丝得意与狂热的笑。

　　“我只要你的命，我的剑……想喝点人血了，嘿嘿，待我好好享受完你的夫人，再送你们上路！”

　　声音落下，这人倏然身影一动，落在女人的面前。

　　女人根本来不及反应，便被那人一手抓了过去。

　　哧啦。

　　女人鹅黄色的长裳立刻被撕了个粉碎，大截大截的白花花的肌肤露出。

　　女人面色苍白无比，望着自己夫君绝望的眼神，那恐惧的双眸也黯淡了下来。

　　在自己最爱的人面前遭到侮辱，还有什么比这个更痛苦的吗？

　　她银牙一咬，心头仿佛下了什么决心，突然身姿一动，脖子便朝那男人手中的血剑剑刃上撞去。

　　只是。

　　男人的反应超出了她的想象……

　　但见血剑一扬，女人扑了个空，摔倒在地。

　　“夫……人……”那头躺着的男子眼角溢出泪来，他拼尽全力起身，却连身躯都难以支起。

　　“想死？”

　　血剑男子抓住女人的长发，看着那张布满泪痕的小脸，嘴角弯起的弧度更甚了。

　　“为什么不选择一个好点的死法？嘿嘿，死在老子胯下，不是更快乐吗？”

　　“畜生！”

　　男人痛苦至极的嘶喊着，他蠕动身躯，想要过来阻止，但此刻的他，能否活下来都是个问题。

　　“我们做鬼也不会放过你的。”

　　女人止住泪，盯着这个男子，痛苦的诅咒着。

　　“鬼？”男子一听，哈哈大笑：“老子鬼也杀！”

　　说完，他一把松开血剑，直接将女人摁倒在地，便要压上去。

　　“住手，畜生！！！！！！！”

　　凄厉的吼声响开。

　　在这寂静的夜空中显得格外响亮，四周的邻舍已经惊动。

　　吧嗒。

　　就在这时，一记奇异的声音从外头响起。

　　随后，轻微的脚步声朝屋子里走来。

　　步声很缓，却很稳健，嘶嘶不知是何物的气破声冒出。

　　“嗯？”

　　压在女人身上的男人还未开始，便起了身，狐疑的朝屋外望去。

　　却见一名戴着残破铁面，穿着漆黑剑服，身材高挑，脸颊菱角有分的男人，跨着个剑匣走了进来。

　　男子伸出双手，一手拔出身后漆黑的剑，另外一手摸入剑匣，取出一把锋盈雪亮的剑，一步步朝这个人行进。

　　“你可是‘阴剑’通血？”

　　这人一边说着，一边释放气息。

　　杀气微溢。

　　这气息似是风疾气息，但却比风疾气息更为迅猛，更为凌厉。

　　通血面色泛凝，暗暗分析这人的气息，想要判断来人的实力，却发现根本瞅不透对方的气息。

　　“你是谁？”

　　通血手一抓，那把名为‘通阴之刃’的血剑自动飞入其手，面色疑惑的询问，但片刻后，他突然露齿一笑：“你该不会是缉杀猎人吧？哈哈，你们这样虫子，整日烦我！当真不知道死字怎么写吗？”

　　“死吗？”

　　来人抬起手中那把连着剑鞘的漆黑长剑，眼里渗过一丝凶光。

　　突然，他身形一动，人瞬冲去，凌厉的气息就像倏然间刮起的劲风，吹向通血，漆黑死剑飞出，于空中乱旋，而千渊则扣于掌间，转着剑花，荡向通血。

　　“嗯？”

　　通血见那把空中乱窜如同无头苍蝇的黑剑，瞳孔一紧，瞬间明白来人是谁。

　　“你是无极？”

　　但话音刚落，千渊便附带着厚悍的颤鸣声，压了过来。

　　‘通阴之刃’急提。

　　铛！！

　　双剑碰撞，涟漪爆发。

　　通血只觉自己的武器上压着一座大山，惊人无比的真罡气息荡漾而开，脚下大地碎裂，一圈恐怖如斯的剑气激荡。

　　真罡气息？这人用剑，怎还会有真罡气息？他的气息属性到底是什么？

　　通血双目凝起。

　　这时，空中飞舞的死剑绕其后方，刺了过来。

　　“不要瞧不起人了！！”

　　通血面色狰狞，臂膀也挥，背后突然爆出大量血雾，死剑袭来，血雾如盾，狠狠格挡着死剑的剑鞘，让之不得进入半分。

　　随后通血驱力，顶开千渊。

　　可。

　　这人劲力竟丝毫不减，千渊先回收数分，随后再度压下。

　　嘭！！！

　　通血脚下大地炸裂，厚悍的劲力将他震得浑身发麻。

　　他已知道，此人绝不简单，若还留手，必然葬身于此。

　　当即！通血咬紧牙关，祭出自己的所有力量，‘通阴之刃’红光闪烁，随后剑身中突然窜出大量狰狞恐怖的血手，抓向千渊。

　　那人急甩千渊，可这血手劲力也不小，丝毫不让其挣脱。

　　通血见状，眼里凶光大露，哈哈大笑：“这回看你怎么逃？哈哈哈哈……”

　　声音刚落，通血左手抬起，朝那人劈了过去。

　　无剑而劈？这是怎么回事？难道仅靠血肉之躯攻杀吗？

　　这时，诡异现象出现。

　　通血右手持着‘通阴之刃’，但在他左手挥去的顷刻，右手的‘通阴之刃’瞬间消失，再出现时，竟已落在其挥过来的左手手心上。

　　那人双目一紧！

　　这把剑竟可瞬隐瞬传！

　　“死吧！无极！哈哈哈……”通血狂笑，剑刃坠下。

　　浩瀚的杀意与浓郁的血气激荡。

　　人仿佛被丢置于漩涡之中，难以脱身！

　　就是现在！

　　那人眼里掠过一丝戾芒，左手一动，浑身气孔迸射，大量凌神气息飞溅出来，几乎在一念之间形成大量气之轨迹。

　　大脑！

　　心脏！

　　下盘！

　　天门！

　　大量要害被无数气之轨迹贯穿。

　　嗖！

　　那把被紧扣住的千渊瞬间飞出，几乎在电光火石之间穿梭于这些气之轨迹之间……

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　窜窜惊悚至极的骨肉破碎声响起，通血也在顷刻下僵住了动作，整个人石化般不动了。

　　这几乎是瞬杀！

　　那头的人看待了！他们几乎捕捉不到这人出剑的速度，只觉眼前一话，通血整个人被数不清的剑影包裹！

　　随后剑影消散，一切如闪电般，来的快，去的也快！只留下难以挥发的剑鸣颤声。

　　而那把阴森至极的‘通阴之刃’几乎贴在了那面具人的颈脖处，再有一瞬，便能将之脖子斩开。

　　嗖嗖嗖……

　　飞旋的双剑围绕通血转了数圈，随后直切其首。

　　哧！

　　通血头颅斩下，鲜血喷天。

　　那人轻轻挪开身旁的‘通阴之刃’，抓住落下来的通血头颅，将之用准备好的白布包裹。

　　嘭咚。

　　通血的尸体倒在地上，鲜血淌了一地，再仔细看时，竟发现其身已中上百剑，百于个窟窿在其脑、心等要害之处出现，模样狰狞，死状凄惨。

　　收剑，提着脑袋，那人拿起通血的‘通阴之刃’扫了几眼，却见剑刃已经暗淡，遂摇了摇头，转身离开。

　　决连区域缉杀榜第五名的恶人‘通血’就此被斩！

　　“恩公！”

　　这时，那边响起一记焦急之中带着浓郁哭腔的声音。

　　铁面人转过身，望着声源，却见一名上半身赤裸的女子急跑过来，双膝跪在地上，泣呼：“多谢恩公斩此恶人，救我冬家，还请恩公再开开恩，救救我家夫君吧，夫君他被恶人重伤，性命垂危，再不医治，必死无疑啊……小女子愿为恩公做牛做马，求求您行行好，救救我家夫君吧！”

　　女人悲痛泣呼，随后不断给铁面人磕头，脑袋几乎都要被磕破了。

　　他抬起双目，望着那面色苍白，躺在地上血流一地，几乎昏死过去的人，嗫嚅了下唇，想了片刻，随后从储物戒指里取出一枚丹药，丢在地上，接着挥臂，一剑飞出，人纵身一跃，踏于飞剑上，纵飞驰出，远遁于天际。

　　女人见状，急急再磕几个响头，不断告谢，随后连忙拾起那枚丹药，跑去给那奄奄一息的冬家少主服下。

　　丹药入腹，迅速溶解消化，药力作用开来，分散于身躯各处，滋润着那些伤口，清除体内的灵玄气息，少主气色缓上了三分，浑身流淌的血也止住了。

　　“好生……神奇的药……那位恩公定然是……是大能之辈……”冬家少主缓缓睁开眼，虚弱至极地说道。

　　“夫君，你没事太好了，太好了！！一定是老天爷知道我们冬家平日里行善积德，这才派恩公来相助我们的，一定是的。”女人哭泣道。

　　“来日……定要好好报答恩公……”冬家少主握着女人的手，虚弱道：“对了，他叫什么名字？”

　　“听……听那畜生说，他好像叫……叫无极……”


第0133章 我来帮你

　　浩瀚夜空中，一把雪亮修长的飞剑正疾速疯冲。

　　剑身上，一名披着剑服的男子提着个血淋漓的头颅笔直立着，劲风撩起他的长发，吹动衣袍。

　　“真没想到，你居然会救下那人，小子，那可是你花费了大量灵币与十日时间炼制的‘塑肉丹’啊，你自己才这么一颗，就这么给他了？这可不像你！”

　　剑老惊讶不已的声音冒了出来。

　　“怎么不像我了？救人不好吗？”

　　苏云淡道。

　　“你不是魔吗？”剑老奇然：“往日里你那般阴狠残酷，杀人都不带眨眼，今日怎会做出这样的善事？”

　　“魔？”苏云低眉，旋而轻轻摇摇头：“那通血恶事做尽，残忍阴狠，比人们口中所谓的魔还魔，但他却称之为人，这该怎么说？魔，不是冷血凶残的存在，他们都有自己的执着，自己的底线，对待敌人，他们凶狠残忍，不顾一切，但对待至亲，他们会拼尽一切保护。我不嗜杀，但有时候，我必须要杀！”

　　声音落下，苏云急速飞冲！

　　剑老不语，片刻后，他突然笑出声了，笑的很有深意。

　　冬家所在的小镇距镜湖镇不远，天还未亮，苏云便抵达镜湖镇内。

　　之前通血所用兵刃‘通阴之刃’为至宝，但却是专属于通血的本命法宝，连接着通血的生命，通血一死，这‘通阴之刃’便化为普通兵刃，苏云本想取之己用，但明白之后还是放弃了。

　　通血这一战，输的倒不冤，虽然苏云修为比之低了足足七品有余，但在招式与法宝上，却胜了数个等级。

　　尤其在最后一搏，暴风剑法竟得以完美施展，剑气萧萧，瞬杀通血，他几乎不及防备，这才栽了坑。

　　不过这一战也算是惊心动魄，在危急关头，暴风剑法的气之轨迹布置达到了‘一念成气’，这才顺利施成，斩杀对方，若气之轨迹还如往常那般慢上一拍，那死的将不是通血，而是苏云，‘通阴之刃’将会在下一个瞬间削掉他的头颅。

　　不得不说，在生死关头，人的潜最容易被激发出来。

　　虽然当前完成了‘一念成气’的施展，但却还不娴熟，越品挑战有点冒失了，不超灵玄心五品，尚是有一战，若是灵玄心六品，恐怕便困难了。

　　千渊落地，人进入镜湖镇，便直奔缉杀榜。

　　寅时时分，天还未亮，缉杀榜前人并不多，不过十余人，他们正围在一起，商榷着合力接下个二十余名后的单子。

　　旁侧的缉杀榜负责人打着哈欠，立在那儿等待着揭单之人。

　　苏云提着通血的人头，缓步走向缉杀榜。

　　雪白的帆布已经被染红，鲜血溢出帆布，滴淌于地。

　　“交单！”

　　苏云将头颅丢掷在地，伸手从储物戒指里取出缉杀榜单。

　　“何人首级？”

　　负责人随意扫了眼，漫不经心道。

　　“通血！”苏云将缉杀榜单取出，随后摊开说道。

　　音若，本是寂静的夜更为寂静了……

　　“通……血？”

　　负责人瞪大了双眼。

　　旁侧商榷的缉杀猎人们也愣住了，齐刷刷的将视线锁定在了苏云的身上。

　　负责人似乎还有些不确信，使劲儿擦了擦双眼，眼珠子瞪的巨大，几乎要从眼眶里掉出来。

　　待确认这种榜单的确是从这个缉杀榜上发出去的，遂惊叹道：“真……真是通血啊？”

　　有人已经跑去把地上的那颗头颅的帆布解开，当看到那人长相时，一声声惊叹与讶叫，便其此起彼伏，难以停下。

　　“钱！”

　　苏云将榜单递过去。

　　“哦！您……您稍等，大人，您稍等！”

　　负责人一个激灵，连忙说道，随后急忙取出一把亮银色的小钥匙，在面前这个巨大的缉杀榜上刺了进去，接着，再将‘通血’的榜单贴上去。

　　在那张莹润色的纸张覆于榜单上的刹那，纸张立刻化为点点星光消散开来，接着，缉杀榜上一个奇异的储物空间阵打开，一张灵票从里头飞了出来。

　　负责人急忙拾起，随后双手捧着，恭敬的交予苏云：“恭喜您，大人，您成功为诀连区域除去一大祸害通血，这是诀连区域百姓们对您的奖赏，一共为十五万灵币，请您收好！”

　　“嗯！”

　　苏云点点头，将灵票塞入储物戒指里。

　　得了奖励，他却并未急着离开，视线又开始扫起缉杀榜，眼珠子最后锁定在了第六名‘石宏颠’的名字上。

　　‘石宏颠’，绰号‘妖力’，传闻其力如妖般古怪，时而力大无穷，时而巧劲连连，修为：灵玄心五品，奖励：十四万灵币，法宝：不详，玄技：不详，当前位置：松石山，据闻石宏颠抓取了十七名低阶的灵玄者进了松石山，打算利用这些灵玄者的心脏修炼他的妖力，为人无比歹毒。

　　缉杀榜是以罪行与悬赏灵币来进行排名的，也就是说，这石宏颠的实力未必会比通血的低。

　　不过，若不试一试，搏一搏，还如何修炼‘一念成气’？

　　思罢，苏云直接伸手，将‘石宏颠’的榜单揭下。

　　负责人愣了：“大人，您可要去除这‘妖力’石宏颠？”

　　“怎么了？”苏云不解。

　　“这个……”负责人笑了笑，随后道：“这妖力石宏颠向来独来独往，神秘兮兮，极少与人接触，修炼皆是躲在深山当中，且以活生生的灵玄者为修炼肉材，异常残忍，人人得而诛之，只是这缉杀榜上关于他的信息，可是半年前的，妖力石宏颠至今所在何处，皆不得而知！”

　　“半年前？”

　　苏云一愣。

　　“期间有也有数人领取了这个任务，但了无音讯，超过了期限，我们就判定他们失败了！也许他们是未寻到石宏颠吧！”

　　负责人苦笑道。

　　未寻到石宏颠？只怕是死了才是，若未寻到石宏颠也该回来答复才对。

　　苏云闻言，点了点头，沉思了。

　　旁侧的人还在议论纷纷，一双双眼睛依旧锁在苏云的身上。

　　“这个人会不会就是传闻中的无极剑尊？”

　　“看起来像，不过……现在像无极剑尊这样打扮的人似乎不少了！”

　　“那都是些混子，能轻松斩杀通血，定是大能，此人必是剑尊！”

　　“若与之攀上些关系，各位定是受益无穷啊，也许我们还能与他一同去剿灭缉杀榜上的目标，分些灵币呢！”

　　“李兄，你想多了吧？剑尊大人岂会与我们这些累赘一同行动？”

　　几人窃窃私语。

　　可就在这时，一记唤声突然从后头冒了出来。

　　“若是寻不到石宏颠的话，在下可以相助这位大人！”

　　人们顺声望去，却见一名长相憨厚老实不知从哪钻了出来，一步步朝这儿走来。

　　他穿的很朴素，只是一件灰色的皮甲，身上没多少法宝，腰间只挂着一把弯刀，这人大概三十来岁，灵玄士八品修为，虽然苏云比他低一品，但苏云自信能够轻松将之斩杀。

　　“你相助？”

　　阴寒的铁面对着那憨厚的人，沉道：“你怎么相助？”

　　憨厚的人脸上浮现一丝低落，又闪过一丝愤怒与痛苦，他低声道：“就在半个月前，我的弟弟被这石宏颠抓去，所以我知道石宏颠此刻身在何处！他修为高强，我斗不过他，便在这儿等待，我知道我弟弟必然是凶多吉少，我唯一能做的，就是在这儿等待，若有大能愿杀石宏颠，我便愿做引路人！助大能斩杀石宏颠！为弟弟报仇！”

　　苏云闻言，点了点头：“善于隐忍，伺机而动，方为上策，若你当初便冲过去了，恐怕此刻你与你弟弟皆是命丧黄泉！”

　　真没想到，此人面向憨厚，却心思这般细腻，若是换做自己，至亲之人被擒住，只怕早就以命相搏了吧？

　　苏云心思。

　　便见这人双手抱拳，腰部弯曲下来，认真作了一揖。

　　“还请大人带上小的，小的必相助大人斩杀石宏颠，小的不要一分一毫的灵币，只为血刃仇人！！”

　　这人语态诚恳恭敬，神情一丝不苟，不敢有半点懈怠的样子。

　　旁边人看了，都不禁有些动容了。

　　那负责人回过了神，说道：“这位大人，既然他知晓石宏颠所在之处，您大可让他带您前往啊，如此也可省去不少功夫不是？”

　　“嗯！”

　　苏云想了会儿，颔首道：“你们说的不错，既然如此，那我便与他一同去寻那石宏颠吧！”

　　说完，他走过去，将这人扶了起来，问道：“你叫什么名字？”

　　“回禀大人，小的叫阿三！”

　　憨厚的人笑道。

　　“阿三？”

　　苏云皱了皱眉，但没过问，从储物戒指里取出一袋灵币，递了过去，道：“你现在去买两匹玄马，在镇北等我，我们马上出发，去寻石宏颠！”

　　阿三闻言，愣了：“大人，小的刚才看您交了通血的头颅，这不歇息几天，准备一番，再去寻石宏颠吗？”

　　“不必了！时间有限，迟则生变，若歇息了几天，石宏颠换了藏身之处，那可就麻烦了，快点去吧！”

　　苏云坚持道。

　　阿三接过袋子，迟疑了片刻，便急匆匆的离开了。

　　因缉杀榜处十二个时辰都有人看守，大半夜也会有灵修者在这接单交单，故缉杀榜周围的店铺都是通宵营业。

　　很快，阿三便牵着两批玄马来到了镜湖镇北门，苏云早早在那儿等待着他……


第0134章 熟悉与不熟悉

　　咵嚓！咵嚓！咵嚓……

　　天蒙蒙亮，通往绝林的小路上响起阵阵急促的马蹄声。

　　这是第五天了。

　　二人马不停蹄的奔波了五天！

　　“石宏颠便在绝林吗？”

　　苏云扫了眼天空逐渐升起的骄阳，抬头望向前方骑着玄马带路的阿三，开口问道。

　　“对！必在绝林！”

　　阿三点点头，呼道：“吾弟被石宏颠擒走后，阿三便一直跟随着他，途中曾起过救下吾弟的念头，但被石宏颠强大的手段所震慑，便放弃了，辗转进入镜湖镇，渴望得到大能的相助。从当初石宏颠前进的方向来看，他必进绝林无误！”

　　绝林位于镜湖镇以北千里开外之地，这儿是一处巨大的荒林，林内树叶极大，密不透风，林内昏暗无比，据闻绝林内时有幽鬼出没，致使绝林附近人烟罕见，没人在此落户，平日里也无人敢来此地。

　　苏云一听，眼珠子转动，想了会儿问：“若去绝林，不是从康明大道走更快吗？为何选这条烟西小路？这条路蜿蜒崎岖，难走的很，从这儿走的话，至少要多耽搁一天的脚程啊！”

　　“是这样吗？”

　　阿三愣了会儿，旋即挠了挠头，不好意思的憨厚笑道：“抱歉，大人，绝林这地儿我也不太熟悉，走康明大道更快吗？那我们就改走康明大道吧！”

　　“不必了！”

　　苏云苦笑了笑：“都走到这儿了，还改什么？走完这段路，就到绝林了，我们做好准备吧！”

　　“嗯！”阿三点点头，神情也变得严肃起来。

　　“哦，对了，你既然见过石宏颠，那么你也知晓他的招式了？与我说说他的路数！”

　　苏云突然开口道。

　　“路数吗？”阿三摸着下巴想了会儿，道：“石宏颠的力量很大，而且变化多端，不过据我观察……他的弱点在下盘！”

　　“下盘？”

　　苏云愕然：“力量大者，难道下盘还不稳吗？”

　　“大人，若是这样想，您可就陷入误区了，那是对常人而言，但对石宏颠来说就不一样了，石宏颠绰号‘妖力’，那力量便是千变万化，岂能用常人眼光对待？是不？”

　　“你说的有道理！是我思想死板了！”

　　苏云赞同地说道，便不再言语。

　　玄马加快了蹄伐，继续奔跑，朝绝林冲去。

　　越靠近绝林，四周的光线不知为何便越发的昏暗，几只大鸟从林内飞出，阵阵腐朽的气味儿升腾飘荡起来，且随着二人欲绝林的距离缩短，这气味儿便越发浓重，呛的人好不难受。

　　很快，一片偌大的林子出现在苏云的眼内。

　　林子古怪的很，树叶皆为黑色，而在林子深处，可见数道幽绿色的亮光在闪烁，也不知那是何物，看得人头皮发麻。

　　便看阿三翻身下马，将玄马系于路旁，随后冲着苏云道：“大人，跟我来！”

　　苏云点点头，翻身下马，随着他一同走进了绝林。

　　呱呱！呱呱呱！

　　阵阵奇异的叫声响起。

　　数只体如雄鹰的怪鸟飞出了林间，遁于天际。

　　苏云望了眼那几只飞离的鸟，低头沉思了会儿，便随着阿三继续前进了。

　　阿三轻车熟路的带着路，二人缓缓深入绝林，四周光线越来越暗，而空气中的温度也越来越暗，气氛也越发的古怪了。

　　“阿三，还要带我去哪？这儿就是绝林了吧？我们对此不熟悉，还是在外头引诱石宏颠来比较妥当！这儿我可不熟悉！”

　　苏云喊道。

　　“大人，跟我来，我知晓石宏颠所在之处，那石宏颠此刻必然是在修炼，若我们出其不意，趁机偷袭，对之进行宰杀，或许我们能够轻松的将之解决！！”

　　阿三认真地说道。

　　“哦。”

　　苏云露出一副很有道理的样子，点点头。

　　阿三冲着苏云露出一记憨厚的笑容，随后继续扭过头带路。

　　噗嗤！

　　这时，一把利剑突然从后头刺了过来，将其胸膛贯穿，鲜血瞬间滴淌了下来。

　　阿三浑身一抽，双目瞪得巨大，错愕的看着自己胸口处的剑锋，满眼的惊讶。

　　他艰难的扭过头，却见那戴着铁面的男子此刻正阴冷的盯着自己。

　　“大人……你……你这是做什么？”

　　阿三艰难道，嘴角还溢出鲜血。

　　“何必演戏呢？”

　　苏云淡道：“本以为你是个心思细腻之人，却没想到你竟也有如此粗心之际！”

　　“粗……粗心？”

　　“之前你告诉我说你对绝林不熟悉，误走了路途较远的烟西小路，我便信以为真了，但没想到就在刚才，你却说你知晓石宏颠所在之处……若是知道这个的人，岂能对绝林陌生？岂能不知走康明大道能更早的抵达绝林？所以，你还是莫要哄骗我了，你带我走烟西小路，不过是为了拖延时间罢了！你好通知石宏颠，将我伏杀，对也不对？”

　　苏云淡道，随后臂膀一动，那把刺入阿三体内的呃千渊转动了一圈。

　　阿三浑身抽动了一下，那看似憨厚的脸突然一阵变幻，荡漾起大量涟漪，接着，一张更为稚嫩的脸出现。

　　这脸大概二十七八岁的样子，此刻已是满脸扭曲，痛苦不已。

　　“没想到……没想到被你识破了……不简单！果然不简单……咳咳……”

　　阿三面色开始变得森白起来，声音虚弱无比地说道。

　　“易容玄术？没想到你竟伪装了模样……”

　　看着阿三的脸变幻开来，苏云突然恍然了。

　　“若我所料不错，石宏颠现在已经在你所知的位置设好了埋伏，等你引我过去吧？你之所以拖延时间，便是为了通知石宏颠做准备，对么？”

　　“不……不错！”

　　阿三嘴角扬起一丝狰狞的笑容，他抬起颤抖的手抓住剑身，虚弱的呵呵笑着：“我……其实是石宏颠的徒弟，他教我吸灵之法，作为条件，我每个月都要带一尊实力不错，且他能对付的灵玄者来此，而后二人合力，将之击杀，供他吸食修炼功法，我每次都伪装了模样引诱灵玄者，为了防止被缉杀榜负责人认出来，我每次出现都是错开来的，缉杀榜一天十二个时辰内会有四个负责人轮流看守，而我则错开选择，之前都成功引诱，倒没想到……竟然被你识破了。”说到这儿，阿三眼里映出一丝不甘：“你是什么时候开始怀疑我的？”

　　“让你去买玄马时，你眼里的顾虑。”

　　苏云淡道：“我让你去买玄马，准备立刻出发时，你眼里不是那种迫不及待报仇的狂热，而是担忧与顾虑，这让我怀疑起来，一个身负仇恨的人，怎会不想着快点报仇？正因如此，我起了疑心！”

　　“仅凭借一个眼神？”

　　“这足够了！”苏云道。

　　阿三愣了，会儿后，他苍凉凄惨的哈哈笑开，嘴里的鲜血越来越多，顺着其唇不断翻出，不过他却并没有感到多痛苦，反在这时，人双手抓住苏云的手，冲着他狰笑：“你很聪明，不过，你最终还是错算了一步！这里早就是石宏颠的地盘！进了这里，你便已经死了，哈哈……绝无生路，绝无生路，哈哈哈哈……”

　　声音落下，阿三突然张嘴，朝空吐去一道血箭，直射苍穹，血箭入空，立刻消失不见。

　　苏云见状，欲出手阻下血箭，但来不及了。

　　他心头微凝，立刻扣住千渊，朝上劈去。

　　阿三整个身躯被砍成两半，内脏鲜血流淌一地，骨头都被斩碎。

　　阿三直接死去！

　　苏云暗哼了一声，将剑收起。

　　这么看来，阿三实为石宏颠的徒弟，石宏颠如今被列入缉杀榜内，凶险万分，时常有缉杀猎人杀到，为图安稳修炼，他便尽量少暴露自己的行踪，而是选择了一个贪图其功法的人做徒弟，以徒弟为饵，将一些想要击杀他且他能对付的高修为灵玄者带来，而后二人合力伏杀，石宏颠在用之修炼。

　　阿三中招，并未恼怒，而是耐心的与苏云拖延时间，憋出一口血箭，喷向空中，实则是在向石宏颠报信。

　　只怕现在石宏颠已知晓阿三暴露之事，必火速朝这儿赶来。

　　既然如此，不准自己可以反埋伏他一次！

　　想罢！

　　苏云突然身形一动，朝旁侧的大树上跃了过去，人几下飞入茂密大树上，藏了起来。

　　有天鳞神目遮掩气息，只要身形不暴露，便不会有人察觉到！往常修为高强的灵玄者以气洞悉是否有人的手段在苏云面前完全用不上。

　　四周寂静的很，幽绿色的奇异鬼火在林子间飘荡，将这本就昏暗的林子染上了一层说不出的诡异。

　　只是。

　　藏于大树上整整一天的功夫，也不见石宏颠出现。

　　阿三的尸体都开始发臭了。

　　他是没收到阿三死去的事情吗？或者说，自己早就被暴露了？

　　苏云心头疑惑连连。

　　人依敢有一丝一毫的怠慢，依旧藏于树上，盯着下头一切。

　　难道石宏颠也在等待？等待着自己继续深入林子？

　　这个时候，拼的就是耐心！

　　苏云不敢贸然前进，毕竟石宏颠的实力比自己高数品有余，与之正面交手尚且问题不大，若对方对自己进行偷袭或者陷阱攻杀，那可就完蛋了。

　　咔嚓。

　　就在苏云胡思乱想，盘算着下一步动作时，这寂静的绝林四周，不知何物突然发出了一记脆响。

　　苏云耳朵一动，急急顺声望去，却见一个身影缓缓朝这儿靠近。


第0135章 再次挑战

　　看样子石宏癫终归是沉不住气。

　　苏云深吸了吸气，悄悄拔出千渊，眼睛紧紧的盯着那头的身影。

　　却见那昏暗的林深处，缓缓走出来个穿着黄甲，身挂数枚森白人骷髅骨的家伙。

　　这人看起来四十来岁，胡须拉长凌乱，脸上有不少血迹，邋遢不堪，而其双手处，覆着一对铁色的拳套，拳套的指关节处皆有一枚紫光宝石，看起来十分炫目。

　　他迈着沉重却无声的脚步走来，双目警惕的望着四周，似乎在提防着什么。

　　然而四周寂静的很，无声无息，连风吹之声都没有。

　　苏云眯起双目，手越握越紧，准备出手。

　　但在这瞬间，那头走着的石宏癫突然止步，脖子一转，竟然直接朝苏云这头望来。

　　“？”

　　苏云瞬觉不妙。

　　而在顷刻，左右出现大量莹绿色的物质，这些物质竟如一张猛兽的大口，朝苏云凶狠的咬了过来。

　　苏云神经立紧，双脚一瞪，从树上跳了下来。

　　大口咬空！

　　吧嗒。

　　人落地。

　　可在这电光火石间，面前出现一个身影。

　　随后，两只带着呼啸劲风，势如大山般的拳头凶狠的砸了过来。

　　苏云瞳孔微微放大，急忙抬起千渊招架。

　　嘭！

　　双拳轰于千渊剑身，浩大之力传开，人瞬间倒飞出去，撞碎了大量粗壮巨树，这才停了下来。

　　“咳咳……”

　　苏云咳嗽了几声，踉跄的站了起来。

　　“啧啧啧啧……体质不错，吃了我一击还能站起来，虽然无法窥测你的修为，但想来也不低吧。”

　　石宏癫踏步走了过去，面色平静，嘴角一撇道。

　　“看样子你从一开始就发现了我的位置！”

　　苏云擦了擦嘴角溢出的一点鲜血，从储物戒指里取出一枚丹药，吞入口里，目光灼灼的望着那石宏癫。

　　“我那白痴徒弟一死，你的位置就被我捕捉了，我在他的心脏处下了印记，只要他一死，鲜血溅于你身，那么你在何处，我都会知道，直到鲜血干涸为止。”

　　声音落下时，苏云发觉，自己的四面八方出现了大量幽绿色的灵体，它们如同幽鬼一般，将自己围了个严严实实，约莫二十多尊，实力皆在灵玄士三品左右。

　　见到这个情况，苏云明白了。

　　“你明明已经捕捉到了我的位置，却迟迟没有动手，想必也是在做准备工作，好杀我吧！”

　　苏云收回凝紧的双目，低声道。

　　“当然！”石宏癫平静的点点头，胡须又动了起来：“你可是一尊大猎物，定能助我突破灵玄心五品，且妖力大涨，若不准备一番，防止你逃跑，那我岂不是得不偿失？”

　　“哦……”

　　苏云点了点头，视线扫了一圈，问道：“就靠这些家伙来防止我逃跑？”

　　石宏癫双目低凝：“不够吗？”

　　“当然不够！”

　　苏云低喝一声，突然双手一挥，千渊与死剑瞬间爆出，如两条迅猛挣出的龙，左右环绕，刺向那些幽绿的灵体。

　　瞬间爆发开来的气势就像出鞘的剑，森冷、凌厉、迅猛、锋寒，直刺的人皮肉发麻，毛发耸立。

　　“好强劲的风疾气息！”

　　石宏癫脸色一变，也不曾见过这般诡异的御剑之术，立刻操纵那些灵体，让它们构建防御。

　　却看灵体们纷纷祭出一面幽绿色的盾墙，抵挡刺来的剑。

　　然而，盾墙如木，哐撒哐撒哐撒……

　　尽数被穿透，幽魂灵体倒地抽搐，直接丧失了战斗力。

　　“看样子仅靠这个是无法留住你了！”

　　石宏癫脸色狰狞，双脚一瞪，脚下爆发出一团火气，人如发动的火箭，直冲过来。

　　那双厚悍惊人的拳头再度轰了过来。

　　汹汹气势如火山喷发。

　　“哼！”

　　苏云丝毫不惧，指诀一动，千渊飞来，落在他的手心，随后气势大方，浑身凌神气息全部迸出，扣着疯颤颤的千渊朝那双拳头荡了过去。

　　嘭！！！！！

　　剑身与拳头碰撞，犹如陨石撞地球，动荡惊人的气劲就像波纹般朝四周扩散，周身大树全部被折断，整个绝林地带被生生清出了一片无树区域。

　　二人竭尽全力，死死对峙。

　　千渊剑，第二截！

　　苏云死咬着牙，丝毫不肯松懈，尽管他的修为比石宏癫低，尽管他的力量比石宏癫低，但在千渊剑以及他死活不肯松口的意志下，竟生生招架住了对方的压制。

　　“啊！！”

　　石宏癫大吼一声，浑身真罡气息齐齐迸出，铁块撞击的声响发出，随后，千渊剑身承受的力量再度加大数分！

　　苏云只觉浑身骨头被压迫到了极致，再承受多一分的力道，便要折断。

　　当真是妖力，这份力量，若是常人，恐怕早就被压成了肉酱！

　　苏云暗思，急急发动千渊剑第三截剑力。

　　哗啦！

　　千渊剑光芒大方，满满的真罡气息几乎要从剑身上溢出，随后冲荡向石宏癫。

　　石宏癫双臂发颤，惊愕的感受着这股力量。

　　不过很快，他的嘴角扬起一丝古怪的笑。

　　笑容很隐晦，但被苏云捕捉到了。

　　难道？

　　“与我拼力吗？好！很好！！我便让你见识见识什么才是真正的力量！！”

　　声音落下，苏云倏觉千渊剑上的力量瞬间崩溃了！！

　　极其古怪的现象，似乎有一道精妙无穷的力量渗入千渊剑身，化解了它本身的力量，并轻灵迅猛的朝自己的身躯窜来。

　　他连忙松开手，丢开千渊剑，步伐后退。

　　巧劲？

　　“这难道就是你的成名绝技巧劲吗？”

　　苏云凝眉。

　　却见石宏癫双手处的拳头光芒闪烁，股股绿光溢出，神奇精妙的真罡之力溢出。

　　“当一个人连力量都发挥不出时，他还有什么能力与我搏杀？”

　　石宏癫低沉一笑，算是默认了。

　　巧之劲力，无力不破！

　　他没有丝毫留手，更不给苏云思考对付巧劲的时间，倏再挥双拳，朝之一轰。

　　满满的真罡气息荡出。

　　这并非是普通的真罡气息，大量绿色的气体盘旋于中。

　　是夹杂了巧劲的真罡气息！

　　苏云急忙闪避，人翻滚于地数圈。

　　嘭！嘭！

　　真罡气息砸地，立刻爆炸。

　　苏云好一会儿才爬了起来，模样略显狼狈。

　　掺杂了巧劲的真罡气息，绝对无法抵御，任何防御只怕都会被巧劲化解！除去闪躲，别无他法。

　　巨岩灵核无法石化这个家伙，毕竟修为较高，石化也只是一瞬之事。

　　必须要靠暴风剑法了。

　　自己来寻他，不正是用之练剑、练气么？

　　苏云凝了凝神，视线紧紧盯着石宏癫，淀住双手，蓄势待发。

　　嗖！

　　那头的石宏癫再度发动攻击，杀将过来。

　　苏云立刻将自身凌神气息发挥到极限，避开攻杀，人朝石宏癫冲去。

　　他的速度快的没谱，人只能依稀捕捉个身影，待靠近石宏癫时，那还在空中盘旋的死剑以及落于地上的千渊立刻颤起，齐刷刷的杀向石宏癫。

　　“一把没出鞘的剑，一把没有多少气力的剑，你想凭借这两把剑与我抗衡？呵，真是不知死活！！”

　　石宏癫眼里映出不屑，却见他双手朝地一捶，力量散开，大地凸起大量布满阵纹的石块，逐一排布于他面前。

　　“分！”

　　却听苏云一记低喝，突然手指一晃。

　　裂天剑术！

　　便看千渊与死剑一分为二，各自化出一道剑影，绕过那石块，直刺后头的石宏癫。

　　“嗯？”

　　石宏癫愕然，连忙后跃，凌空打出大量真罡气息，轰向那些飞剑，意图将之轰落，但这些剑轻灵无比，竟然左右摇摆，躲避攻击。

　　“不要瞧不起人了！！”

　　石宏癫见避无可避，低吼一声，突然双脚朝下一扎，整个人摆出马步姿态，随后一喝，浑身皮肤闪烁出一层龟甲般的纹印。

　　铛铛铛铛！

　　两实剑两虚剑狠狠轰于其身，却难以将之刺透，溅出了火花，便被反弹开来。

　　“力量不仅仅是攻击，也可用于防御！不要以为你的速度快，我便拿你没辙，你连我的肉体都无法突破，还如何伤我？”

　　石宏癫盯着那被弹飞的剑，冷冽说道。

　　吧嗒。

　　这时，疾冲过来的苏云突然在距石宏癫数米的地方停了下来。

　　他双目一紧，衣袍秀发突然扬起，轻抬右手，手指对向石宏癫，似在催动着什么。

　　石宏癫一愣，不待反应，却觉在瞬息之间，感觉到自己仿若被万千气息锁定。

　　心脏、大脑、下盘、天门……所有要害之处似乎已经被千丝万缕的气贯穿！！

　　“不好！”

　　石宏癫心头猛颤，急忙起身，冲向苏云。

　　但在这个刹那，那在空盘旋的死剑率先冲来，刺向石宏，而千渊却不断旋转，朝那些微亮透白的气之轨迹旋去……

　　慢慢靠近。

　　慢慢进入……

　　剑锋莹润，与那透白的气息几乎融为一体……

　　“啊！！”

　　石宏癫催用了庞大的力量，震飞死剑，随后凝起拳头，使尽了浑身的真罡气息，不顾一切的杀向苏云的面门！

　　但！这电光火石之间，千渊剑已进入气之轨迹上。

　　接着！

　　一道雪白如惊雷闪电般的利剑顺着轨迹迸射。

　　石宏癫什么都没看到，只觉眼前一花，成千上万的剑影在瞬息之间包裹着自己。

　　仿佛绽放的莲花！

　　铛铛铛铛铛……

　　被真罡气息充斥着的坚硬皮肤瞬间被密集的剑影抽割，大量火花飞起，大量凌神气息激荡。

　　“啊！！！！啊！！！！！”

　　石宏癫发出凄惨至极的嘶吼声，便看他那硬如岩石的皮肤开始被削开，开始被割破，肉沫横飞，鲜血迸溅，数息的功夫，身中数千剑！人便化为血人，身上的防御硬生生的被轰崩……


第0136章 绝神与万怨

　　近段时间，决连区域出现了大量关于‘无极剑尊’的传闻。

　　缉杀榜自第五名以下的所有存在，但凡未领取的，皆被无极剑尊杀了个遍，大量恶人被斩，头颅悬挂于缉杀榜前，无论是谁，只要被剑尊盯上，定难以逃脱。

　　这种现象极少出现，就连缉杀猎人也无法在如此短的时间内斩杀这么多缉杀榜恶人。

　　为此，缉杀榜前五名的存在收敛了不少，毕竟无极剑尊可是连血魂都能斩杀，谁知他是否会盯上前五名？近日来恶修出现的频率大幅度下降，皆由此因。

　　于是乎，百姓们无不对无极剑尊感恩戴德，就连灵修者们也对这位神秘而强大的剑尊越发的崇拜与敬仰了，加上紫星学院一事，无极剑尊的名声立刻传遍了整个南方区域，声势中天。

　　……

　　“苏云！这段时间你上哪去了？不知道群英盛会即将召开吗？”

　　苏氏外家的大街上，苏云背着剑匣，低着脑袋快步朝小屋行去，路旁的内家巡守队长立刻喊住了他，大声喝道。

　　苏云止步，抬头看着他。

　　那队长上下打量他一番，沉道：“内家管事苏世龙大人已经寻你好几次了，你是咱们苏氏外家唯一一个有资格参加群英盛会的人，这可是天大的好处，你千万不要怠慢！争取在群英会上好好表现，若怠慢了，丢了我们苏家人的脸，必要你好看！知道吗？”

　　苏云听后，视线在这几人身上扫视起来，接着扭过头，一声不吭，背着剑匣离开了。

　　“你这混蛋！”

　　那队长恼火了，便要过去拉住苏云，但却被他身后的人拽住了。

　　“队长，算了！算了！别跟他计较！”

　　“放开我，一个外家子弟，竟然这么嚣张！”

　　那队长怒道。

　　“外家子弟？队长，您可不要搞错了！他可是连内家子弟都敢杀，主家子弟都敢宰的主儿，惹不得啊！”

　　“是啊，听说这小子现在修为十分浑厚，早就进了灵玄士修为，而且听说他跟花心谷大能还有交际，别看他是外家子弟，厉害着呢！”

　　旁边的队员急忙劝道。

　　队长闻言，脸色变了变，有些萎蔫了，但看四周都是巡查队的队员，觉的面子落不下，又哼道：“那又怎样？外家人就是外家人，我地位比他高，他就得好好听我说话！”

　　“对对对，队长说的对啊！”

　　巡查队员心如明镜，但都不点破，只是一个劲儿的应着。

　　……

　　回到苏家快一个月了。

　　这段时间除了练剑练气，就是炼制丹药。

　　不日后便是群英盛会召开的日子，虽无心参与，但被苏家报上了名字，不去也不成。

　　想办法对付过去就行了。

　　苏云叹了口气，回到屋子，拿出丹炉，打算继续炼制丹药。

　　这段时间一直拿缉杀榜上的高手练习‘一念成气’，修为与战斗经验着实收获不少，灵币也赚了个盆满钵满，足足有七十余万灵币，便特地参加了天阳拍卖行四月一度的拍卖会，拿了一堆不错的材料，还有一口紫品上阶的紫霞丹炉。

　　青晶丹炉品级到底低了点，炼制高阶丹药花费的时间不少，且只能用低级的炼丹阵催生，对很多高阶丹药的炼制无法提供保障，失败几率大。

　　拍卖会上购得不少好材料，但灵币也花费了足足六十余万，数量惊人。

　　还好苏云对钱这个东西看的并不重。

　　钱只是换取东西的一个物品，在他看来，保命的丹药更值钱。

　　脑子里映忆着两个顶级丹药，这段时间里一直左右着他的思绪。

　　花心谷祖上遗下的秘典中曾记载过，绝欲弃爱，大道私利，无谓无惧，化己之力，道路无形，人心无灵，唯道方正，极界方解……

　　这是对花心谷珍稀的秘丹‘绝神丹’的描述。

　　绝神丹并不是什么逆天丹药，它只有一个作用，便是在人服丹之后，打开人体所有灵眼与气囊，并将之扩大一倍，且将释放的气息反方向逆转，化为汲取之力。

　　灵眼是灵修者身躯中一个极其神奇的组织，它分布在各大气脉血管中，有着难以解释的神奇力量，而当它由生产释放逆转为汲取吸收时，产生的效果也是难以想象的。

　　当灵眼全开全部汲取时，便可将四周其他灵玄者身躯内溢出的灵玄气息汲取过来，将他们的灵玄气息化为己有。

　　也就是说，绝神丹若恰当使用，能出现意想不到的效果。

　　而另外一枚丹药，便是来自于魔宗的稀有丹药。

　　万怨丹！

　　炼制这枚丹药，并不是使用从天阳拍卖会上购置的材料，而是使用缉杀榜上那些被自己斩杀后的恶人心脏。

　　恶人心脏与常人心脏不同，他们的心中充斥着大量的杀意、怨气，还有那些被他们杀死之人于心中生成的梦魇，这种东西是常人心脏中不曾具备的，而它们会是炼制万怨丹最为主要的材料。

　　万怨丹生出，服用后便可让自身肉体进入不死不灭怨气横生的阶段，虽然药力不过维持一炷香的功夫，但在关键时刻，这是保命神丹，只要头颅不被斩杀，即便手脚被砍去，也能很快生出来。

　　接下来的时间，苏云便整日待在屋子里炼制这两枚稀世丹药，不问世事。

　　群英盛会的日子越来越近，外头也越发的热闹。

　　……

　　……

　　熠熠长空，仙宫飘荡，下方，一群身穿雪白剑服的人正于一面平坦无比的剑场上练剑。

　　四周白雾轻飘，远处金柱林立，一把巨大无比的石剑耸立于中央，剑柄几乎冲入云霄，无比巍峨。

　　剑场四周的通道处雕满了栩栩如生的龙凤图像，而在这巨大的练剑域场上，一个偌大无比的修炼大阵正在轻盈催动。

　　剑气横生，光芒灼灼。

　　弟子们或是切磋，或是养气，或是独自精修，没有谁在偷懒。

　　这便是神剑派的精英弟子修炼场。

　　嗖！

　　这时，天空中的仙宫内贯下一道长虹，直落剑场最前方的高台上。

　　轻纱一扬，一名容貌倾城的绝丽女子出现在所有弟子的眼中。

　　女子黛眉远山，秀容完美，身姿玲珑有致，黑发与白纱互映，浑身上下多一分嫌多，少一分嫌少，宛如那瑶池仙女般。

　　人们见状，急急停下修炼，转身抱拳，弯腰恭呼：“拜见三长老！！”

　　呼声震天，排山倒海。

　　绝丽女子举着如宝石般的美眸，扫视着下方的弟子，轻颔臻首，道：“众弟子不必多礼！”

　　“谢长老！”

　　弟子们纷纷收礼。

　　白纱女子看了看众人，随后目光落在了这些弟子最前方的那一列中，粉嫩的唇轻轻启动。

　　“不日后，便是南方区域三年一度的群英盛会，我派往年皆有参加，但往年战绩并不如意！尤其是吞天派，我神剑派每届赛事，必被其挫败，颜面尽失！这一次群英盛会！本尊会亲自与你们一同前往，为你等压阵，你等必须要为我神剑派争得荣光，击败吞天派，一举摘得这一次群英盛会的桂冠，明白吗？”

　　“弟子定不负长老厚望，定不负掌门厚望！！”

　　神剑派弟子们急急高呼。尤其是男弟子，几乎想要跳起来嘶吼。

　　“好！”

　　白纱女子点点头，双眸一扫，盯着那最前排的一群弟子道：“嫣扇！”

　　“弟子在！”

　　一名穿着剑服的少女立刻走出队伍，抱拳呼道。

　　“大长老对你寄以了厚望，这一次本尊前往也是受大长老之邀，剩下的日子你一定要更为努力的修炼，不要让你师父与我失望，知道吗？”

　　“嫣扇明白！”白嫣扇低声道。

　　“嗯，待会儿你来玉清宫，我且赠你些丹药，助你再进修为！其他弟子也散颗‘心华三通丹’，由执事弟子负责发放！”

　　声音落下，白纱女子轻点莲步，纵身一跃，又化作一道长虹，飞了出去。

　　“恭送长老！”

　　弟子们急忙喊着。

　　心华三通丹，那可是至宝之药啊！没想到三长老说给便给。

　　弟子们个个兴奋不已，对这三长老也是越发的崇拜敬仰了。

　　“白师妹，你可当真是得了运事啊！大长老这般器重你，门派对你也是栽培有佳，你可一定要拿下群英会冠首啊！”

　　“是啊师姐，您天赋异禀，虽然入修时间比其他师兄师姐低，但您的修为却是突飞猛进！当真是我们神剑派难得的天才啊！这一次群英盛会，其他门派的弟子肯定不是您的对手！！师姐，加油！”

　　“白师姐，加油哦！”

　　“我们神剑派一定会取胜的！！”

　　“冠军是我们的，至宝也是我们的！”

　　男男女女的神剑派弟子们兴奋的高呼不已。

　　……

　　……

　　广阔的土地上，耸立着一个覆盖面积极其巨大的国家。

　　国家占地面积异常辽阔，人口量多达数百万之多。且有正规的灵修军队，无数至强大能坐镇，更有数个大门派入驻，并入该国内。

　　这个国家，便是南方第一超级势力‘龙傲国’。

　　殿堂上，国君龙霸天威严庄重的坐在殿堂下，看着下头林跪着的一群金服年轻人。

　　这些人有男有女，每个人的神情都无比庄重，虔诚，他们的额头上皆有一条金龙纹印，个个如同天神一般耀眼，气势不凡。

　　“回禀陛下，这些便是我们这一次甄选的种子选手了，每一名选手都在灵玄心三品修为以上，论起整体境界，我们稳压南方区域所有门派势力，力占第一！”

　　下头一名穿着太监服的白面太监用着尖细嗓音恭谨地说道。

　　“嗯！！不错！”龙霸天点点头，嗓音重沉：“历届大赛，我龙傲国皆是第一，这一届也决不能落后！！不过，夺取第一还不够！我要你们彻底打服那些门派！！让他们对我龙傲国感到畏惧！让他们知晓我龙傲国的强大！这……对我们龙傲国今后的发展有至关重要的作用！明白吗？”

　　“遵命，吾皇！”

　　下头所有文臣武将以及甄选的弟子纷纷跪拜高呼。

　　“领取赏赐，待日出发！”

　　龙霸天起身，一扬大手，大声喝道。

　　各门各派都在准备着，而紧张的时刻，也即将到来。

　　苏氏外家的一间小屋内。

　　吧嗒！

　　轻响冒出。

　　那人缓缓的睁开眼，看着面前泛起袅袅青烟的丹炉，起了身，朝丹炉行去……


第0137章 这是何意？

　　不日后。

　　苏氏主、内、外三家大街上皆贴上了告示。

　　群英盛会即将召开。

　　而明日，苏家的参赛子弟便要出发，前往群英盛会的赛事地点。

　　这一次苏家的主要的负责人为苏氏主家二长老苏泰，以及苏氏内家执事苏世龙。

　　明日午时，所有弟子将在苏氏外家大门集合。参赛的子弟大部分是来自主家的子弟以及内家的精锐选手，至于外家，这么多届里大概也就苏云一人。

　　夜了。

　　苏云还盘坐于床沿上，闭目养神，等待天明。

　　他并没有太过准备什么，毕竟在他看来，只要混过去即可，本来就表示他这个级别的战斗，他也懒得参合。

　　笃笃笃。

　　这时，轻微的敲门声响起。

　　苏云睁开双眼，下床走去，将门打开。

　　却见许久不见的月阳兄妹立于门口，笑吟吟的对着自己。

　　苏云见状，微微一笑：“你们两个怎么来了？”

　　“想大哥了，便来咯！”

　　苏新月笑道。

　　苏星阳挠了挠脑袋，傻笑了下，也说不出什么。

　　“进来坐吧！”

　　苏云转身，走过去拿起桌上的水壶，给二人倒了杯灵茶。

　　“怎样？最近还好么？扶苏待你们如何？”

　　苏云将茶水递过去，笑问道。

　　“扶苏太子待我们很好！”

　　苏新月接过茶水，轻唤了声谢谢，旋道：“太子为人和善，待我们都极好，平日里会发些法宝丹药给我们，也准许我们进入他私人的修炼场所修炼！人也没有架子，待人如待兄妹一般。”

　　“哦？”

　　苏云一听，愣了。

　　一般灵修者的修炼场所都是独有的，通常不会允许其他人进入，扶苏却这般大方？而且还是让身份比他低不知多少倍的内家子弟进入……

　　“他是只让你们两个进入，还是……大家都可进入？”

　　苏云疑问道。

　　“当然是一视同仁，只要是跟随着扶苏太子的人，都可用他的修炼场！”星阳嘿嘿笑道：“大哥，你是不知道太子那修炼场的厉害之处呢，修炼场好大！足足有半个外家那么大，下头铺了好几层增益修为辅助修炼的大阵，在那里修炼比咱们在外头修炼要快好几倍，真是厉害！！”

　　星阳说着说着脸上露出兴奋的表情。

　　苏云闻言，却沉默了。

　　“不仅如此，期间苏东豪等人还来找过我们麻烦，但都被扶苏太子被挡住了，若没有扶苏太子，只怕我们早就被苏东豪他们给清理掉了！”

　　苏新月道。

　　他们在苏家势单力薄，怎么可能是苏东豪等人的对手？

　　“哦……”苏云默了片刻，点了点头：“既然如此，那你们便好好跟着扶苏太子，跟着他好好修炼，不过，你们也要时刻提防着他！不能彻底信任他，明白吗？”

　　“为啥啊？”星阳不理解了：“太子人很好啊！”

　　但苏新月却心思玲珑，她会意道：“大哥是害怕扶苏太子在笼络我们？”

　　“我只是猜测！”

　　“或许这不是猜测。”苏新月道：“当初我们投奔太子时，其他人嫌我们资质差实力差，拒之门外，但太子知晓我们与大哥你关系甚好，他便立刻答应了，我觉得太子不仅仅是要笼络我们这些人，他也许更像笼络大哥你呢！”

　　“我可不想自作多情。”苏云苦笑摇头：“我与扶苏只见过一面，何谈笼络？再说了，他笼络我们的目的是什么？我们可是什么都没有的穷光蛋啊……算了算了，不聊这个了，总之你们多加小心！”

　　苏新月也不再继续这个话题，三人询问了会儿近况，苏新月便进入主题了。

　　“大哥，明天你便要去参加群英盛会了，你可千万要小心呐！”

　　“小心？小心什么？”

　　“当然是苏世龙啊！”

　　“苏世龙？”

　　“难道大哥忘记了吗？苏世龙可是大长老的人，您曾为了我们砍下了苏东豪的手臂，大长老对你怀恨在心，早就想要除掉你了，若不是花心谷的药王前辈开口，大哥你恐怕是麻烦不断啊。虽然大长老还不能拿你如何，但苏世龙为了讨好大长老，必会使手段的！大哥，你可千万要小心！”

　　苏新月语态中尽显担忧。

　　想来二人今夜到此，也是为了提醒苏云。

　　苏云想了会儿，微微一笑，没再说什么。

　　三人畅聊了两个时辰，苏新月与苏星阳便起身告辞了，苏云明日便要出发，二人也不好多打扰。

　　月阳兄妹离去后，苏云在屋子里静坐了会儿，最终，一记沉沉的叹息在屋子里响起。

　　……

　　天还未亮，外家便喧闹起来，阵阵叫喊声与马蹄声响开。

　　一些苏家子弟早早在外家大门处等待了。

　　一直到午时时分，稀稀落落的苏家子弟才朝大门处集合。

　　外家的管事带着不少外家的子弟牵着一匹匹独角牛，安排在大门处候着，当由参赛子弟过来时，便让其选上一匹独角兽充当坐骑。

　　苏家不为此次大赛提供什么补给，所有皆靠自己准备。

　　所有参赛子弟都用上了自己最好的法宝，服饰也不统一，有的穿着五彩熠熠的衣袍，有的穿着厚重的盔甲，甚至一些人身上挂满了大大小小的首饰法宝，每个人都是全副武装，将自身的战力提升到了极点，看的那些外家子弟们口水流了一地。

　　“乖乖，这都是什么级别的法宝啊？”

　　“亮瞎我的眼睛！”

　　“咱们好好修炼，以后肯定也能用上这样的法宝！”

　　“唉，别想太多了，先进入内家再说吧，连内家都进不去，还图这些宝贝？”

　　外家子弟们小声议论着。

　　换了身干净的白色剑服的苏云走出小屋，顺着大道朝外家大门行去。

　　一路上，可见不少内家子弟成群结队的走在一起，而主家人便在众人的拥簇下，朝外家大门行去。

　　参赛子弟个个威风凛凛，趾高气昂，独有苏云混杂在人群当中，不言不语。

　　“所有参赛子弟请在我这儿领取代步独角牛，而后于门外列阵等待长老大人与执事大人。”

　　外家负责人大声喊道。

　　参赛的人听后，皆是散漫慵懒的朝那负责人行去，旁侧候着的外家子弟立刻牵来一头独角牛，恭谨的将缰绳递给那些参赛子弟的手中。

　　参赛子弟看也不看那些外家子弟，只牵着独角牛离开。

　　苏云瞅了眼，便也踏步过去了。

　　然而。

　　当他过去时，外家负责人似乎并未瞧见他，高声喊：“下一个！”

　　后头的人走了过来，一个个的领取了自己的爱驾。

　　外家人不断发放，但始终无视着苏云。

　　苏云皱起了眉头。

　　“我也是这一次参赛的子弟！”

　　他唤了一句。

　　但，对方依旧不理不问，仿佛聋了一般。

　　倏然。

　　苏云手一扬，一把修长阴冷的剑被之从背后的剑匣里抽了出来，而后便如闪电一般架在了那外家负责人的脖子上。

　　所有人愣了。

　　便见苏云一把抓住那外家负责人的衣襟，一手扣着千渊，面色阴沉道：“要么便将独角牛发给我，要么我便斩了你的脑袋！！”

　　声音狰狞，杀意横生。

　　前后的子弟们都怔住了。

　　光天化日下，苏云敢这么做？

　　“苏云！你做什么？好大的胆子，敢在这里撒野！”

　　一人急吼。

　　苏云举目一望，正是许久不见的苏东方。

　　“撒野？”

　　苏云冷哼：“我虽为外家子弟，但也是这一次群英盛会的参赛子弟，这些独角牛是苏家提供的，所有参赛子弟皆可领取一匹，但此人却不发我，便是违抗苏家命令，为苏家罪人，我有权杀他！”

　　说完，苏云直接抽剑，便要把这苏氏外家的负责人脑袋斩下。

　　众人冷汗涔涔，心脏狂跳。

　　传言非虚！苏云果然是个狠辣的角色！！

　　“住手！”

　　几名主家人见状，哪还敢迟疑？急跃过去，祭出法宝，打掉那切向外家负责人颈脖的千渊！

　　铛！

　　千渊偏离了位置，落在地上。

　　苏云松开手，后退几步，盯着这些人淡道：“好！不错，没想到你们都要违抗苏家，做苏家的叛徒，很好！我这便去向主家汇报！”

　　说完，人便转身。

　　“等等，苏云！”

　　一名主家子弟急忙拦住他了。

　　“这是误会，他并没有说不发你独角牛啊！这是误会！！”

　　那人说道。

　　“误会？”

　　苏云扭过头，盯着那早就被吓懵了的外家负责人，淡道：“这是误会吗？”

　　见苏云望着自己，那外家负责人浑身一个机灵，抽搐了下，急忙点头道：“对对对，这是……这是误会，是误会。苏云大人，我准备给您发独角牛呢，我怎敢不给您发？对吧？嘿嘿……”

　　外家负责人搓着双手，陪着笑脸道。

　　“若是这样，那便最好。”

　　苏云缓缓将千渊收入剑匣。

　　众人见苏云并没有把事情闹大，一个个也暗暗抹汗。

　　经此一闹，谁还敢落苏云的面子？

　　“快！！快把苏云大人的坐骑牵来！”

　　外家负责人急喊道。

　　“好……好嘞……”

　　其他负责人连忙动了开来。

　　片刻后。

　　滴滴答答……

　　蹄子叩地的清脆声响起，一个高大的坐骑被人牵了过来。

　　苏云举目望去，但。

　　只是一眼！

　　他那刚恢复的脸色又沉了下来。

　　人再度伸手，一把抽出千渊，冷视着外家负责人，沉道：“这是何意？”

　　外家负责人吓了一跳，还不待作解释，这时，便听一记唤声从外家大门内响起来。

　　“这是我的意思！你便将就着用吧！”

　　声音落下，众人齐刷刷的朝后头望去，便听呼声响了开来。

　　“苏泰二长老到！！！！”

　　“内家执事苏世龙大人到！！！”


第0138章 掉队

　　便见一排排装备精良着装统一的主家卫士走了出来，约莫二十余个，他们左右排列，跟随着三座紫角兽车架，朝外头开来。

　　为首车架坐着的便是苏家二长老苏泰，长老车架的紫角兽身躯比普通紫角兽大了一圈，劲力浑厚，浑身的灵玄气息也极其强悍，而这一头，竟然达到了灵玄士五品的境界。其他两只也不过灵玄士三品实力。

　　中间为苏家执事苏世龙的车架，苏世龙撩开帘子，朝苏云这儿望来，一双狭长的眼里渗着一丝得意。

　　而最后那辆车架，便是主家精心培养的绝世天才苏倾儿的宝架。

　　苏倾儿被接入主家，贵为大小姐，虽然她是外家出生，但天赋异禀，且修炼刻苦，又有主家天材地宝的堆积，致使如今的苏倾儿实力异常彪悍，普通主家子弟在其面前也得恭恭敬敬，不敢冒犯。

　　便见车架开出，车门帘子被人急急撩起，一个浑身剑服容颜精致可爱的少女连忙跳下车架来，金莲玉足迈动，小跑向苏云，粉嫩的小嘴呼唤：“少爷！”

　　“倾儿！”

　　那头的苏云眼前一亮。

　　苏倾儿本欲扑入苏云怀中，但动作却在临近苏云时止住，四周这么多双眼睛，这若扑入苏云的怀中，那倒霉的可不仅仅是自己，还有苏云。

　　她心头有千言万语，深吸了口气，想要说什么，却听苏云低唤了一声。

　　“倾儿，你现在贵为主家人，这儿人多口杂，我们有什么事情稍后再说！”

　　苏倾儿讷了会儿，闻言，乖巧的点了点头。

　　她的眸子望向旁边，当看到旁侧那外家负责人牵来一匹玄马时，不禁怒了。

　　“苏世龙大人，这是什么意思？”

　　苏倾儿怒斥。

　　“什么什么意思？”苏世龙跳下了紫角兽车架，满脸雾水道：“倾儿小姐，你在说什么？”

　　苏倾儿怒火中烧，哼道：“别的参赛子弟都是独角牛，为何要给我少爷安排一匹玄马？你们到底是什么意思？”

　　“这个啊？”

　　苏世龙愣了会儿，突然尴尬一笑，道：“咱们苏家这一次的参赛子弟足足有五十个，但苏家资源有限，一下拿不出那么多独角牛，只有四十九头，所以……只好委屈一下苏云，暂骑玄马吧。”

　　“怎么可能？”

　　苏倾儿不信了：“偌大的苏家，还会缺这么一匹独角牛吗？这不可能！”

　　“倾儿小姐高高在上，不知下头人辛苦，若倾儿小姐有本事，大可自己去寻一匹独角牛啊！”苏世龙笑道。

　　“你……”苏倾儿气急，娇躯轻颤，便见她一甩手，哼道：“既然如此，那也罢了，少爷，你随我一同乘车架吧！”

　　此言一落，满堂皆惊。

　　苏倾儿虽话中无意，但她显然没有认识到自己与苏云当前的身份。

　　孤男寡女，若真处一辆车架，可苏倾儿的清白可就毁了。

　　虽然苏倾儿不会介意，但苏家人肯定不同意。

　　“苏倾儿，你敢！！”

　　不等其他人说什么，一记喝声从最前面那座车架里冒出。

　　苏倾儿微愣，抬眸望去，却见一名身材消瘦，留着一小戳山羊胡须，长得尖嘴猴腮的人从紫角兽车架里钻了出来。

　　这人衣着华贵，手腕上，手指上，脖子上耳朵上全部挂着各种各样的首饰法宝，就差牙齿没布上法阵了。

　　“见过二长老！”

　　四周人见状，急急抱拳弯腰而呼。

　　“见过二长老！”

　　苏倾儿也不例外，施礼声道。

　　“嗯！”

　　二长老一副趾高气昂的神态走了过来，负手而立，瞥了眼左右，随后淡道：“都免礼了！”

　　“谢长老！”

　　众人呼着。

　　二长老视线开始扫视着苏云与苏倾儿，那双猴精猴精的眼里掠过一丝古怪的光芒。

　　“苏倾儿！”

　　“二长老，倾儿在！”苏倾儿道。

　　“你知道你现在的身份吗？”二长老皱着眉头说道。

　　苏倾儿不语。

　　“你，现在可是苏家的小姐，是主家的人，是家主精心培养的人，你明白吗？而他！”二长老苏泰指着苏云，喊道：“他只是一名外家子弟，你们之间的身份差距太大！你怎可让他随便上你的车架？怎可喊他作少爷？苏倾儿，你难道还没有一点觉悟，没有一点矜持吗？”

　　苏云一听，眼里掠过一丝寒气，他欲说什么，却被苏倾儿打断了。

　　“二长老，现在要讨论的不是这件事情，而是我们苏家参加群英盛会之事，苏云为我们苏家代表参赛子弟，若他骑玄马赶路，必然跟不上我等脚程，到时候延误了赛事，影响我苏家声誉，那才是大事！比起苏家名声，倾儿这点名声算得了什么？所以当务之急，是为苏云寻一匹脚力更强的独角牛！若各位不能为苏云寻一匹独角牛代步，为了保全苏家名声，倾儿只得委屈自己了！！”

　　苏倾儿不慌不忙说道。

　　这话一落，众人瞬间恍然。

　　让苏云上车架，原来是苏倾儿设的套啊。

　　这样一说，这理便在苏倾儿这头了，连苏家的名声都搬出来了，还怎么挡？

　　“你……”

　　二长老被苏倾儿这么一顶，硬生生的说不出话来。

　　他答应也不成，若不答应，苏倾儿便要让苏云进车架了，那情况更糟糕。

　　还是我家倾儿聪慧啊！

　　苏云感觉心头吃了蜜糖一般，又甜又爽。

　　二长老说也不是，不说也不是，良久，才狠狠一甩袖子，哼道：“苏倾儿，我不管那么多，你是主家小姐，不得与其他男子共乘一车，而至于独角牛？对不起，也没有，苏云，你要么就骑这匹马去参加群英会，要么……我便算你违抗苏家命令，以苏家家规处置！你自己看着办吧！”

　　“你……二长老，你这样太不妥当了！这怎么可以？”

　　苏倾儿怒不可遏。

　　但她到底只是主家小姐，权大不过长老，跟他讲道理，他也根本不听。

　　二长老一意孤行，也不在乎苏云与苏倾儿的想法，更不在乎苏云动手，之前他不在，苏云敢嚣张，现在这儿这么多主家卫士，他怕什么？如果苏云不从，他大可动手。

　　“算了！”

　　这时，苏云狠狠的吸了口气，淡道：“既然他们这么做，那便接受吧，不过是比你们晚半天到，也无所谓！”

　　“可，少爷……这……”

　　“没关系了，倾儿，随便应付完这场赛事就行了，距我们离开苏家的日子不会太远！”

　　他低声冲着少女说着，随后转身，朝那匹立于独角牛群中的玄马行去。

　　苏倾儿张了张嘴，看着苏云那略显轻松的声音，微微一叹，最终还是没有说什么。

　　人到齐后，三辆紫角兽拖着豪华的车架来到了这五十名参赛子弟的面前，二长老苏泰走出车架，望着众人，开始了一番他认为慷慨激昂的演讲。

　　苏云立在人群的最后头，望着面前一个个骑着身强体壮个头高大的独角牛的其他子弟，心头不禁疑惑了。

　　事情已经闹得这么大了，按道理说二长老他们应该不必坚持下去才对，给自己换一头独角牛不是什么问题都解决了吗？他们为何要坚持？

　　苏家这么大，不可能会缺一头独角牛，那么说来，他们定是刻意这么安排的。

　　是为了羞辱自己吗？

　　没必要吧？苏世龙与二长老苏泰就是这般无趣之人？

　　此间怕有猫腻。

　　苏云苦思。

　　但想了半天，却也想不出他们这么做的目的是什么，反倒是那头的二长老苏泰却把话给全部说完了。

　　会儿功夫，一记响亮沉肃的喊声响起。

　　“出发！！！！”

　　呜！！！！！！

　　苏氏外家响起阵阵擂鼓声与号角声，苏二长老车架上那面巨大的苏家旗帜迎风招展。

　　队伍开始移动，这一次的参赛弟子由苏东方带队，队伍熙熙攘攘前进，虽然走得不快，但却十分整齐，三辆车架在主家精锐卫士的护卫下，被参赛子弟们围在中间。

　　至于苏云，则被抛在了最后头。

　　玄马是最常用的代步工具，购买一匹玄马也花费不了多少灵币，然而比起独角牛而言，它的速度与耐力就得低一个档次了，当一个队伍里所有人都用独角牛时，玄马的劣势就暴露出来了。

　　苏云驾驭着胯下这批玄马，速度几乎催到了最大，但依旧难以跟上队伍，不仅如此，当其他人的独角兽才热完身时，自己的玄马已经露出疲态了。

　　这样下去，不是办法！

　　苏云看着依旧朝前进发的苏家队伍，叹了口气，放缓了玄马的速度。

　　继续下去玄马铁定要累死！此刻队伍前进在一条凄凉的平原地带，前不着村后不着店，若玄马累死了，便只能靠脚了。

　　只是，玄马速度一缓，苏云便被队伍甩的极远。

　　可让他生疑的是，队伍人根本不理会自己，直接朝前开去，似乎没有察觉到后面有人掉队。

　　无所谓了，迟到便迟到好了！既然你们给我玄马，到时候怪起罪来，我也能往你们身上推。

　　苏云摇了摇头，便翻身下马，牵着马朝前走，让马有点喘息的机会。

　　反正他知晓群英盛会决斗地点，自己前去也是一样的，苏家提前了五天出发，路上其实只需花费四天即可。若用玄马五天可到，时间够充裕了。

　　群英盛会举办地点为‘无双绝顶’，位于南方区域正中心的一处地带。

　　根据苏云所预测，无双绝顶附近应该也有个五行互灭之地，不遥远，且这个五行互灭之地比决连区域的更大更强，只是无双绝顶四周都是连绵山脉，要找出五行互灭之地何等困难？

　　前往无双绝顶，必要经过琅邪城，且到城内看看有没有独角牛贩卖，若有还是早点换掉妥当些。

　　苏云一边牵着马一边思绪着。

　　可就在这时，前方突然响起阵阵沉重的蹄响声。

　　苏云微愣，抬头望去，却见三名一身盔甲装备精良的主家子弟，正朝这儿快步移来，独角兽的速度被催至最快，三人气势汹汹，好生威猛。

　　“哦，你们终于知道我掉队了吗？”

　　苏云见状，脸上露出一丝笑容：“不过，你们来找我也无用，我骑得是玄马，只有这样的速度，你们来也无用，总不能帮我的马提速吧？”

　　他一边说着，一边朝那三人走去。

　　但走了几步，他的步伐突然止住了，脸上的笑容也迅速收敛起来。

　　这三人，为何不回话。

　　而且……他们那是什么眼神？

　　苏云心脏倏紧。


第0139章 无双城

　　那双双布满杀意的冰冷瞳孔死死锁定着苏云。

　　宛如即将出击的凶狼。

　　经历这么多的战斗，苏云已不是从前那个对战斗经验苍白稚嫩的嫩雏，对方杀气腾腾，他岂能感受不到？

　　当即，人手一扬，千渊拔出。

　　那三名主家子弟跨牛冲来，独角牛气势汹汹，盛世滔天，骇人的紧！

　　但见为首一人神情狰狞，直接祭出一把冒着火焰的长枪，朝苏云这儿冲来，嘴里怒肃而喊：“苏云！！你伤及公子苏东豪，蔑视大长老，无视苏家规矩，践踏苏家尊严，我等奉大长老之命！特来斩你！！杀！！！”

　　洪雷般的声音落下，长枪便刺杀过来，如流星撞击。

　　苏云瞬间恍然。

　　为何让自己骑玄马？为何死活不肯替换？

　　目的便是要把自己甩在后头，好让这些人宰了自己！

　　这已经不是苏家的地盘了，自己就算死了也能有千般借口掩盖。

　　“好！！好！！原来长老打的是这个主意，好！！”

　　苏云心头怨气横生，眼里杀意腾起，双瞳泛红，声音凝冷如刀，狠道：“既然如此，那我便也不留情了！”

　　话一落，他再度祭出死剑，而剑升空，裂天剑术施开，双实剑双虚剑凶狠的荡漾过去。

　　“什么？”

　　这三名主家子弟见状，皆为之一呆，错愕不已的看着这一幕。

　　御剑轰杀？这不是无极剑尊的招式吗？

　　难道？

　　三名主家子弟心惊肉跳。

　　不过事到如今，他们已无退路，当前唯一，就是斩杀苏云！

　　火枪撞地，发出爆裂轰击，地面上的杂草全部被点燃。

　　苏云侧翻着身躯，双手不断晃动，改变着指诀，浑身凌神气息腾出，控制着双剑轰杀。

　　三人分作左中右三个方向进行夹击，但他并不惊慌，巨岩灵核催起，双目射出一道灰光，直接打在最左边的一名主家子弟身上。

　　咔嚓。

　　那子弟瞬间被石化，而在刹那，死剑与千渊飞冲过去。

　　不好！

　　中间的那人脸色大变，欲过去为拿子弟做掩护，但他速度怎跟得上飞剑？

　　噗嗤！

　　飞剑穿透那名子弟的胸口，人立刻倒地死去。

　　其他二人见状，心头发颤，愕然不已。

　　他们没有再一味的攻击，而是退却开来。

　　“你与无极剑尊是什么关系？？”

　　为首那握着火焰长枪的主家子弟咬牙问道。

　　“我就是无极剑尊！”

　　苏云驾驭着双剑，一步步朝他们二人行去。

　　二人已见识过他的飞剑之术，便不能留活口，否则自己便是无极的事情一旦传出，那么神剑派、苏家、天威门等等各门各派，都不会放过自己。

　　毕竟自己身上可是有天擎与傲心！

　　“无极剑尊？”

　　二人一听，脸色瞬间惨白无比。

　　“难怪……难怪你敢动苏东豪公子，难怪药王与你关系交好，难怪你敢招惹大长老……原来……原来你便是剑尊。”

　　一人呢喃，双目之中尽是惧意。

　　“真没想到，大长老要我们对付的人居然是你！”

　　那握着火焰长枪的男子哼了一声，沉道：“不过事到如今，我等已经没有退路了，即便你是无极剑尊也罢，我们与你，总有一方要死！”

　　“会是你们！”

　　苏云淡道，随后身影突然一窜，人瞬间落于二人中间，手掌一扬，大量凌神气息从其身躯内喷射而出，并在瞬息之间穿透了二人的心脏、大脑、天灵处……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　千渊飞冲，瞬动千万下。

　　如暴风转动……

　　……

　　……

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱……

　　呜！！！！！

　　紫角兽拉动着车架，发出一记低沉的咆哮声，随后进驻了面前这座繁华浩大的城池。

　　无双城。

　　一座位于无双绝顶峰下头的唯一城池。

　　此刻，城池中已经聚集了南方区域来自各处的门派、势力、家族。陆陆续续会有人从无双城内离开，朝无双绝顶行去，率先入场。

　　不过按照群英盛会的风俗，各门各派通常都是让弟子率先进入无双绝顶峰，让他们在那里呆上一天半天，而后负责人、长老等人才进入无双绝顶峰。

　　这么做的目的自然很简单，放任厮杀，放任矛盾激化，让之得到磨练。

　　大赛召开，各门各派人自是自信满满，心高气傲，谁也不服谁，当然，弟子之间是这样，那长老执事们也是如此。

　　他们若在场，那代表的便是自己的门派、势力，他们若不在，只是一群年轻的弟子，年轻人年轻气盛，会发生口角甚至是动手也无伤大雅，便让他们斗上一斗，斗赢了，自己脸上有光，斗输了，自是颜面扫地。

　　这种风俗被灵修人士称之为热身赛，也时刻受到许多人的关注。

　　一座雅阁前，负责人已经进入雅阁，安排好了房间，接下来的一天，苏泰会苏世龙会在这儿好好享受一番，等待盛会正式召开，而剩下的参赛子弟在休息片刻后，会由苏倾儿与苏东方二人带领下，朝无双绝顶峰赶往。

　　无双城大门前，一袭雪白剑服的苏倾儿亭亭而立，她点起脚望着远方，然而，远处时常人头闪动，有身影靠近，却不是她所期盼的那个人。

　　“倾儿！”

　　一记温柔的唤声从身后响起。

　　苏倾儿扭头望去，便看苏东方领着两名主家子弟朝这儿走来。

　　一脸和煦笑容的苏东方，配合着俊面华袍，显得很有韵味儿，其他门派路过的女弟子总是频频侧目。

　　背对着苏东方的苏倾儿娇容掠过一丝苦涩，一闪而逝，回过身时，已经换上了淡然平静的表情。

　　“东方公子。”

　　苏倾儿轻轻施礼。

　　“倾儿你何必如此多礼？叫我东方便是了。”苏东方微微一笑，温柔道：“你在这儿作甚呢？此处鱼龙混杂，你一个女孩子在这，多不方便啊！”

　　苏倾儿神色不动，轻道：“东方公子过滤了，倾儿虽为女流之辈，但也有些修为。”

　　“哈哈，说的也是，倾儿你可是我们苏家的天才！”

　　苏东方笑了笑，眼珠子微转，倏然问道：“倾儿，还有一个时辰我们便要出发率先前往无双绝顶峰了，在此之前，我准备了宴席，让大家豪饮一番，作为这次赛事的预祝仪式！期盼能得个好成绩，你能否陪我一同参加？”

　　苏东方的眼里闪烁着真诚，神情诚恳，没有半点做作的样子。

　　只是。

　　苏倾儿依旧神色不动，她轻侧过脸，双眸凝视着远方，低语起来。

　　“少爷至今还未抵达无双城，若以玄马脚程，应该差不多快到了，我想到这儿等他，待他回来……再说。”

　　苏云？

　　苏东方眼里掠过浓郁至极的怨气，但他没有表露出来，轻道：“我们去宴席上等他也是一样的，相信他很快就会回来，咱们先过去吧！”

　　说完，苏东方便要伸出手，去揽住苏倾儿的香肩。

　　但苏倾儿却巧妙的避开了，她低声喃道：“东方公子，男女授受不亲，请你自重。”

　　苏东方怔了怔，干笑了几下，道：“倾儿不要误会，我不是那个意思……呃……既然如此，那便罢了，罢了，我等先去了，若苏云回来，你便带他过来吧！”

　　声音落下，苏东方也未久留，转身离开。

　　而苏倾儿依旧立在大门前，如望夫石般，等待着远方的人。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！她本是外家的一个女仆，论起身份，何等卑微，没想到今日竟敢忤逆公子您！”

　　旁边的主家子弟义愤填膺地说道。

　　“此女态度恶劣，如此无视少爷，少爷，您还何必与她客气？您可是大长老的儿子！能看上她是她的福气！那苏云有什么好？当真是有眼无珠啊！”

　　“哼，少爷，既然这女人如此倔强，不如一不做二不休，你便强收了她，看她还如何摆脸！”

　　“对，少爷，你身份崇高，何惧她呀？”

　　二人你一言我一语，说个没完。

　　“闭嘴！”

　　一直黑着脸的苏东方低喝。

　　二人浑身轻震，哑口下来。

　　他抬起头，看了眼这二人，面色发沉，鼻腔里哼哧了一声，不言一语的走开了。

　　“唉？奇怪！”

　　两名主家子弟满头雾水的看着远去的苏东方，心头皆是疑惑。

　　苏倾儿在大门前立了许久，陆陆续续皆有不少其他门派的师哥们搭讪，她总是礼貌的拒绝，随后继续等待，一直到了弟子们出发前往无双绝顶山的时候，那人也未归。

　　苏倾儿幽幽一叹，只得转身离开。

　　时辰到了，苏家子弟列好阵型，以苏倾儿与苏东方为首，开始走出无双城，朝无双绝顶峰进发。

　　队伍逐渐远去。

　　苏泰与苏世龙还在雅阁的门前静望，左右罗列着的尽是主家的高手，气势不凡。

　　“也不知这一次能夺个什么名次。”

　　苏泰呼了口气，一副不看好的模样嚷道：“别太难看就成咯！咱们苏家可比不过其他门派！”

　　苏世龙闻言，笑了笑，没敢接话。

　　见子弟们走远，二人便转过身，打算继续回雅阁休息。

　　滴答滴答滴答……

　　这时，阵阵清脆的蹄子声响起。

　　在这寂静的雅阁街道前，显得尤为刺耳。

　　二人顺声望去，却见一名身上白色剑服还沾染着鲜血的人，正骑着一匹玄马，嘴角挂着邪魅的笑容，朝这儿走来。

　　那人的眼，此刻正熠熠的盯着二人，瞳孔深处，尽是狰狞与阴冷。

　　苏泰与苏世龙一见，眼仁一缩，脸色瞬间苍白起来。

　　“这不可能……”苏泰喃道。


第0140章 这么快就不认识我？

　　二人目瞪口呆的望着来人，心脏剧跳。

　　尽管身旁都是主家的精锐卫士，个个实力高强，可不知为何，二人却是心寒的紧，仿佛走过来的是一尊不可战胜的巨人。

　　滴答滴答滴答滴答……

　　独角牛缓缓靠了过来，苏云骑在牛背上，居高临下的盯着这二人，剑目凝紧，那眼仁深处的杀伐与邪魅彰显无遗。

　　他根本不敛藏，不保留，仿佛要告诉二人，他的杀心！

　　“外家子弟苏云，见过二位大人了！”

　　他收起笑容，低声说道。

　　声音沙哑，如藏着千万把刀。

　　“你……你怎么一个人回来了？”

　　苏泰吞了口唾沫，豆子大的猴眼露出惊愕，颤声道：“而且……你……你身上的血是怎么回事？？是……是怎么回事？？”

　　苏云扫视了下剑服上的鲜血，低声道：“路上遇见了几名贼寇，便将他们宰了！至于大人问我为何一个人回来？呵，我骑得是玄马，速度不如各位快，好不容易在途中的一座城池里换上了独角牛，这才赶了过来，我不一个人回来，大人想要我几个人回来？”

　　说到这儿，他将脸凑了过去，用着只有二人才听得到的声音道：“或许，大人是希望我再与三个人回来，对吗？”

　　唔……

　　二人皆情不自禁的吞了口唾沫，只觉背后冷汗涔涔，阴风阵阵，浑身哆嗦了起来。

　　望着那张邪气横生的脸，苏泰发觉自己竟然畏惧起了这个修为比他低不少的存在。

　　他狠狠的定了口气，恢复本来之色，啊叫开来：“苏云！你见到本大人，不下来施礼，竟然还坐于坐骑之上，你是在蔑视本大人吗？”

　　“蔑视？”苏云一拉缰绳，笑道：“当然不是，只是现在其他参赛子弟已经赶往了无双绝顶，而作为苏家代表子弟的我，岂能落后？我现在还得赶去无双绝顶，二位大人，苏云暂先告辞了！”

　　声音落下，人一甩缰绳，驾驭着独角牛，直接朝远处奔去。

　　独角牛独有的蹄声响起，便看那血染白衣的人越来越远，很快便消失于街道尽头。

　　见此状况，苏泰与苏世龙皆松了口气，如释重负。

　　苏泰转过身来，面色凝重的走入雅阁。

　　“不得了，当真不得了！！苏云居然还活着，不得了啊！”

　　人一坐在厅堂里，接过佣人递过来的一倍灵茶，挥退下人，尝了一口，压了压惊道。

　　苏世龙狠狠的喘了口气，抬起略大的老眼，问道：“火方他们如何了？？为何还迟迟未归？”

　　“迟迟未归？”苏泰哼了一声：“你还看不出吗？苏云早就把他们三个宰了，他身上的血，定就是苏火方他们几个的！”

　　“这不可能！”苏世龙几乎从椅子上站了起来，低吼道：“那可是三名主家子弟啊，苏云能斗过内家子弟不假，可他何时斗得过这主家子弟？而且还是以一抵三？？不可能！”

　　“不可能？”

　　苏泰眼里掠过一丝复杂之芒，摇了摇头道：“我也希望这是假的，不过有件事情我要告诉你，虽然我在众多长老当中修为是最低的，但我也有灵玄心五品修为，可即便是这样，我却也看不透苏云的修为！！”

　　“看不透？”苏世龙瞬惊不已，有些不敢确定的望着苏泰。

　　苏泰无奈的点点头：“他有可能是佩戴了隐藏修为的法宝，也有可能……他已经超过了灵玄心五品的修为，我不清楚，但我知道，他们三个只怕是凶多吉少。”

　　苏世龙一屁股瘫坐在椅子上，心头凌乱不已。

　　但片刻后，他混乱的心境恢复过来。

　　便看苏世龙凝起了脸，神情肃然道：“二长老，不管苏云他修为多少，他再强，那又能如何？我们这里有这么多来自主家的高手，不如一不做二不休……”苏世龙做了个抹脖子的动作，眼里尽是煞意。

　　苏泰见状，沉默了起来。

　　许久，他才开口，苦恼道：“苏云得罪了大长老，已是死罪，让他死在外头也是大长老的意思！不过，若不能名正言顺的宰了他，便只能暗中出手了，但他现在已经去了无双绝顶，与其他苏家子弟回合，我们没有下手的机会啊！”

　　“二长老担心什么？”苏世龙低沉一笑：“他虽然买了独角牛，脚程比玄马快了，但须知，我们可是还有两头紫角兽啊！！若现在便派两名护卫里的顶尖高手骑乘这独角牛过去，一刻不停的追赶，定可乘之未与子弟回合时，将之截杀！我们护卫里的高手实力可是拥有灵玄心六品修为，二人加上两只紫角兽，定可将之斩杀！！”

　　苏泰一听，眼前一亮，当即拍板。

　　“好，既然如此，就按你说的做！若不宰杀苏云，我们也难向大长老交差！！快，你便安排白电与黑光前去！！快！”

　　“放心吧大人，交给世龙便是。”

　　苏世龙起身点头，便朝外头行去。

　　苏泰见状，呼了口气，事情已经解决，人也轻松了不少，便美美的坐在椅子上，狠狠的舒了个懒腰。

　　他是个喜欢享受的人，能坐上这个位置，也是靠其父一手经营了苏家，得了不少功勋，便让他占据这个肥差。

　　苏泰不喜修炼，好美女，因此修为在各大长老中是最低的。

　　不过好在他也是个圆滑的人，苏家一些事情也能处理的妥当，家主与大长老见此便没说什么。

　　“唉！解决了苏云这小子，再随便得个不痛不痒的排名，就可以回苏家咯！到时候一定要好好享受享受。”

　　苏泰站起身来，朝自己的房间走去。

　　这个时候，没有什么比美美的睡一觉更让人舒坦了。

　　咵嚓。

　　屋门被打开。

　　布置精致典雅的阁房内飘散着点点醉人的芬芳，屋内布置皆奢华无比，每一件家具用品都有精巧的法阵加持完善。

　　而在那房内那张巨大的香床上，一具娇躯正背对着他，半遮半露的侧躺在上头。

　　很显然，这是安排服侍二长老的女人。

　　苏泰见状，凹陷的眼顿时放出金光，搓了搓手，舌头舔动了几分。

　　“嘿嘿，这外家办事人还算机灵，知道老爷我好这口！”

　　苏泰嘿嘿笑着，一边将自己身上的法宝衣物脱掉，一边踏步朝床榻急急走去。

　　“小美人，我来了！”

　　苏泰迫不及待的跑到床边，干枯的手在女人那细滑的背上摩挲了一番，便将女人翻过来，打算好好爱怜。

　　但，女人翻过来时，苏泰却惊讶的发现，她紧闭着双目，浑身没了半点力气，竟昏迷过去了。

　　“什么？”

　　苏泰心脏猛跳，似乎想到什么，急忙站起身来，转身欲离。

　　但就在他转身的刹那，两把剑骤然间在屋子里腾飞而起，并于电光火石间斩向他的胳膊。

　　苏泰急忙抬手催动法宝，准备抵御这杀来的剑，但手一抬，他才面色苍白的发现，自己手上的法宝就在刚才已经全部脱掉了……那些五颜六色奢华璀璨的法宝被他全部丢在地上，就在自己面前不过数米的地方……

　　噗嗤！

　　一只手腕飞起。

　　“啊！！！！”

　　凄惨至极的叫声响了起来。

　　苏泰疼的冷汗直流，嘶吼尖叫。

　　下一秒，冷剑架在他的脖子上，一名穿着漆黑剑服，戴着森冷铁面的人无声无息的站在他的面前。

　　嘘。

　　铁面人中指食指轻抵在唇前，做出一个静声的手势。

　　苏泰见状，紧咬牙关，忍着剧痛，不敢再发出声音来。

　　砰砰！砰砰砰……

　　阵阵剧烈的敲门声响起。

　　“二长老，发生何事了！二长老！！二长老！你没事吧？”

　　苏世龙以及大量苏家护卫跑了过来，不断的敲门叫喊。

　　“打发掉。”低沉的声音从这面具人嘴里冒出，声落之际，那把贴着他脖子的长剑还不禁发了力，朝下压了压。

　　苏泰脸色苍白无比，暗暗吞了口唾沫，哪敢怠慢？急忙出声颤喊：“我没事……你们都退下吧，我没事……都快点走！”

　　“哦？”

　　“是吗？”

　　“可是……那叫声……”

　　“都滚！！”

　　二长老恼骂一声，怒气冲冲。

　　“呃……是，属下……属下告辞。”

　　外头的苏世龙等人不敢再打搅，急急说道。

　　大概是想到苏泰现在可能在干什么，一个个发出低声的轻笑，随后稀里哗啦全部离开了。

　　屋外再度恢复安静。

　　“很好！”

　　铁面人笑着点点头，手从储物戒指里一掏，捏出一枚丹药来，二话不说，将之塞入苏泰的嘴里。

　　苏泰本想紧闭着嘴，不吞此药，但觉那剑又压了几分，似乎要把自己的脖子给切开，当即将嘴打开。

　　咕咚。

　　丹药入腹，顷刻间传来阵阵灼烧感。

　　铁面人见状，这才将剑收回。

　　“你给我吃了什么？”

　　苏泰单手掐着自己的喉咙，痛苦地喊道。

　　“毒药！”

　　那人捡起苏泰落在地上的手臂，抓起他哪断掉的胳膊，将之拼了上去，而后运起灵玄气息，促合表层皮肉，内部骨头与筋络还是断的。

　　“你治不好我，我需要好点的灵医！！”

　　苏泰痛苦道。

　　“这么做只是为了让人看不出你断了手臂而已，在盛会结束前，你暂时不需要！”

　　铁面人将手松开道。

　　苏泰捂着那只耷拉拉的断臂，咬牙盯着铁面人，沉道：“你……你到底是谁？”

　　“二长老，你这么快便不认识我吗？”

　　铁面人伸出手，将面具摘下，露出一张凄狠狰狞的脸。

　　苏泰一见，瞬如石化，整个人呆住了。


第0141章 无双绝顶峰

　　“苏……苏云，怎么会是你？？”

　　苏泰呐道，双腿不禁打起了摆子，声音发颤：“你不是去了无双绝顶峰吗？”

　　苏泰虽然有灵玄心五品，但在没有法宝的情况下被苏云设伏偷袭，不慎断了一只胳膊，且被他控制着，就算想反击也困难无比，当真憋屈的很。

　　却见苏云很是随意的坐在椅子上，望着面前这个赤裸着上半身的二长老，道：“去无双绝顶峰？若我真去了，只怕此刻已死在半道上了吧？”

　　苏泰脸色一变，但没说话。

　　他也明白。

　　定是苏云洞悉了他们还会对之下毒手，便索性半道返回，潜入雅阁，直接找自己报复！

　　“你给我吃的……吃的是什么？”苏泰倏然问道。

　　“不是说了吗，毒药！”

　　苏云给自己倒了杯茶，淡淡道。

　　苏泰脸色由白到绿，人急道：“快给我解药！！”

　　“解药？”

　　苏云一笑：“解药没有，不过有暂时压制你体内毒素的丹药，如果吃了这丹药，那你还能多活几天，如果不吃，大概明天就会暴毙而亡！”

　　苏泰闻言，彻底傻眼了，心乱如麻，咬着牙道：“如何才能给我解药？？”

　　“你为我办好几件事情，我便给你解药，放你生路！”

　　苏云道。

　　“几件事情？”苏泰忙问：“什么事？”

　　“以后会告诉你的！就看你肯不肯乖乖配合！”

　　苏泰迟疑了，他犹豫了许久，才道：“我如何才能相信你？万一你骗我怎么办？”

　　“骗你？害怕我不给你解药吗？”

　　苏云道：“我可在你面前炼制缓解之药给你服用，更何况，你与我也没什么冤仇，我为何非杀你不可？我明白，你要杀我完全是受大长老指使的，是不是？若抛开大长老不谈，我们可是同族之人啊！”

　　“对对对对对……”苏泰急点头道。

　　“既然是这样，我也没必要杀你，只要你肯配合，你能活命，我也能活命！”苏云拍了拍他的肩膀，道：“我最终的目的只是离开苏家，至于什么仇啊怨的，我并不在乎，如果你考虑好了，就把她弄走，我为你炼制缓解毒素的丹药，如果你还没考虑好，我就去无双绝顶峰参加赛事，但愿明天我们苏家的负责人能够安然无恙的上山。”

　　“……”

　　苏云斗这般说了，苏泰还有何话可说？急忙应下，他忍着右手那断裂之处传来的疼痛，走过去将那名躺在床上的女子唤醒，将之驱走后，便把屋门关住。

　　“很好！”

　　苏云点头，也不客气，直接把紫霞丹炉从储物戒指里取出，摆放在阁房里，便从储物戒指里翻出一些材料来，开始炼制丹药。

　　先是配药。

　　再对药。

　　捣碎。

　　滴血。

　　……

　　一个个步骤无比娴熟，看的苏泰雾水涟涟。

　　这苏云为何会炼丹？听说他与花心谷人关系交好，是学花心谷的吗？可他一外家子弟为何会与花心谷人混在一起？

　　苏泰不解。

　　而此刻，正在制作炼丹材料的苏云，心头也泛起千万思绪。

　　大长老如今已是非杀自己不可，看样子自己在苏家也呆不下去了，必须要提前离开苏家。这个二长老虽贵为长老，但眼光短浅，实力低劣，也许可利用他带倾儿离开苏家。

　　自己与花心谷药王关系匪浅，离开苏家后可投奔药王，暂且一避，待准备充分，便与倾儿隐姓埋名，藏于无人之地，不问世事。

　　想罢，苏云心头也做下了决定。

　　一炷香的功夫，材料备齐。

　　便看苏云用灵玄气息封住自己手腕处放血的伤口，将那一碗被血泡的黏糊糊的材料丢入丹炉内，人便开始画阵，填纹。

　　一切动作轻车熟路，娴熟至极。

　　大阵生成，开始催阵。

　　丹炉冒出奇异稀薄的黑烟，苏云打开点窗户，悄悄将之往外送，且催动灵玄气息将之挥发，不让人注意。

　　两个时辰后，丹炉发出一阵轻响，丹成。

　　苏泰见状，迫不及待的跑到丹炉旁，喊道：“快打开丹炉！”

　　“嗯！”

　　苏云点点头，掰下开关，将丹炉打开。

　　便见苏泰急不可耐的伸手往里头捞，捞出一枚漆黑圆润的丹珠，便朝嘴里塞去。

　　那模样，就像是数日不进食的饿汉瞧见了肉骨头般。

　　咕咚。

　　珠子入腹。

　　苏泰眨巴眨巴嘴，舔了舔唇，奇道：“好甜。”

　　“当然！”苏云点头：“良药苦口，甜的……自然是毒药了！”

　　“毒药？”苏泰脸色一绿：“你这是做什么？”

　　“不好意思！”苏云尴尬一笑：“其实折返回来报复你是我临时起意的，没准备什么毒药，我的意思是宰你或者宰苏世龙，但想一想，用你更好点，便随便拿了颗丹糊弄过去了，之前吃的那颗是花心谷出产的增气丹，而你刚刚吃的这颗，就是货真价实的毒丹了。”

　　“苏云你个混账！！！！”

　　咆哮声爆出。

　　……

　　……

　　浩瀚大地上，一座如擎天柱般的山峰耸入云霄，似乎要将天空戳个窟窿。

　　山峰极高，四周数座大山与之比较便如皓月繁星。

　　白云围绕着山身飘动，偶有几只修为高强的灵鸟勉强飞至山腰处。

　　而在山脚，一支由数十人组成的队伍正踏着崎岖的山路，朝山峰上行去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，天空中荡起阵阵剑啸声，接着，便看一把把飞剑从远处飞来，直朝山顶飚去。

　　每一把剑皆被气旋包裹，而每一把剑的剑身上，皆踏着一名穿着华美剑服的人。

　　“快看，是神剑派的弟子！！”

　　“啧啧啧，我们辛辛苦苦爬山，别人踩着把剑就哧溜上去了！唉！”

　　“谁让我们苏家没有御剑之术呢！”

　　“御剑之术？当前恐怕就神剑派的人会吧？”

　　“切！谁说的，除了神剑派人，无极剑尊也会，剑尊不仅会御剑飞行，更能御剑杀人，千里之外取敌首级！小小神剑派人在剑尊面前，便是小巫见大巫！”

　　苏家人议论纷纷，看着天空中那一个个潇洒之姿，每个人的眼里都透露着羡慕与惊叹，不少人更是嫉妒的很，恨不得自己也学上这御剑之术。

　　“莫要理会他人，快走吧！！”

　　一名主家子弟冲着这些内家人喊开了。

　　内家人看了他一眼，皆不再说话，踏步前行。

　　苏东方与苏倾儿二人骑着独角牛，走在队伍的最前面，独角牛有修为，即便山路崎岖，也能如履平地，虽无双绝顶峰极高，登上去却花费不了多久时间。

　　“倾儿，你是第一次参加这群英盛会吧？？”

　　苏东方策着独角牛行在苏倾儿身旁，面带微笑的问道。

　　苏倾儿目光淡然的望着前方，轻启粉唇：“东方公子莫不成以前参加过？”

　　“呵呵。”苏东方尴尬一笑，道：“三年前的群英盛会，是父亲为负责人，我有运气，随同当初的兄长们参与过群英盛会，如今兄长们已成为我苏家栋梁，希望这一次过后，我们也能成为苏家的有用之才。”

　　苏东方话说的极其漂亮，并不透露出自己争强好胜的姿态，可又偏偏让人觉得他极了不起。

　　苏倾儿看了他一眼，并未说话。

　　虽然佳人冷淡，但苏东方并不放弃，他依旧滔滔不绝，口若悬河的诉说着什么，只期望能够引起佳人的注意。

　　苏家人皆是坐骑上山，速度也快，这么一行过去，很快便与走在前头的门派接碰了。

　　是来自三项神宫的弟子。

　　这些弟子个个衣着华贵，浑身尽是法宝，迈着步子无比沉重，一步踏地便是一个脚印。

　　三项神宫人以驭宝为名，传闻他们能够同时催动驾驭数种法宝，驾驭法宝的数量越多，便代表这个人的实力越强，据闻三项神宫的宫主能够同时驾驭上百件法宝，使它们同时催动，产生的威力可令天地变色。

　　正因三项神宫的特殊，致使他们招收弟子也十分严格，条件十分苛刻，首先一点便是须要天生宝体，对法宝的感应度得是常人的十倍，正因如此，三项神宫每年都会招收弟子，但每次招收的弟子都十分稀少。

　　门派人数稀少，即便单个能力再强，整体实力也不会强到哪去，故三项神宫在南方区域门派中的综合实力并不高，甚至连苏家都比不过。

　　弟子们身上都是他们搜罗来或是门派发放的宝贝，每个人都佩戴着满满一身的宝贝，大多数人浑身法宝散发出来的气息十分古怪，若骑乘的话，这些气息会惊吓住坐骑，故在攀登无双绝顶峰时，三项神宫的人不似苏家人那般，全部都选择徒步行走，若骑坐骑，坐骑被法宝气息惊吓了，奔下山涧，那可就麻烦了。

　　看着面前这一群如蜗牛般朝前蠕动的人，苏东方面色有些不耐了。

　　他朝旁边一名主家子弟使了个眼色，那主家子弟轻轻点头，会意了，便骑着独角牛跑了过去。

　　“都闪开，都闪开！！别挡着道儿，你们先站旁边，等我们过去了你们再过！！都闪开！”

　　那主家子弟跑过来大声冲着三项神宫人喊着。

　　山路就这么窄，一边是峭壁，一边是悬崖，绕自然不能扰，只能让人群靠边，独角牛才可能过去。

　　听到这主家子弟一喊，三项神宫的人纷纷停下脚步，扭过头来，看着苏家的人。

　　三项神宫只有三十余人，不过每个人身上的气息都异常浓郁，皆为高手。

　　“吵什么吵，吵什么吵？这路是人走的，凭什么给你们让道？”

　　一个嚷嚷声从后头冒出，接着，一名留着八字须，身躯干瘦高挑，如师爷般的年轻男子走了出来。

　　男子一身桂袍，手上戴着手镯，指头上都是戒指，脑袋上更是扣着一顶黑帽，背后梳着个小辫子。

　　他摸着自己的胡须，走了出来。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　两旁的三项神宫人唤着。

　　那男子点了点头，眨巴着嘴，朝那名主家子弟走了过去。

　　“哟？居然是苏家人啊！”

　　那男子一看这帮人腰间挂着的令牌，突然没心没肺的笑开了。


第0142章 大事小事

　　“有什么好笑的？”

　　见这长得跟师爷样的家伙打量自己一番后，露出此般笑容，心高气傲的主家子弟立刻不痛快了，哼了一声。

　　“笑？当然好笑！”师爷家伙双手抱胸，一副戏谑模样道：“我是笑你们苏家人不知死活，这么低劣的修为态度却如此嚣张，你们不怕死吗？不怕其他门派教你们做人？”

　　“……”那主家子弟一听，顿时气急，满脸怒火。

　　“三项神宫的人好大的架子！！”

　　这边的苏东方看不下去了，策着独角牛走了过去，盯着那八字须的师爷，哼声连连：“你们三项神宫的人走得慢，便占着道，要我们跟在你们屁股后头？若被其他门派看到了，还当是我苏家怕你们了，传出去了，我苏家还如何立足？？”

　　“哦？就这事儿？呵，我没说不让啊！”

　　那八字须的师爷抱胸道：“不过，你们要过为何不客客气气与我们说？怎么？当我们三项神宫好欺负？嘿嘿，这样的话，我们还真不怕事，你们想走在前头啊？可以！那便斗一斗吧，反正师叔长老们也是让我们先过来打架的，本来我们是准备把精力放在淌火派身上，不过看你们苏家人这般嚣张，那就分点精力，教训教训你们好了！”

　　八字须的师爷说的很轻松，眼睛斜看着苏东方，仿佛根本没有把他放在眼里。

　　苏东方气急不已，暗哼一声，便翻身下马，打算过去与他较量一番。

　　这时，但听一记清丽之声落出。

　　“住手！”

　　声如莺鸣空谷，风动轻铃，悦耳无比，且灵震着人的心脏，醉人无比……

　　人们顺声望去，便看那头的苏倾儿已经下了马，朝这儿走来。

　　三项神宫人瞧见来人，无不眼前一亮。

　　好一个漂亮的可人儿。

　　一袭雪白剑服，不施粉黛却美得让人心神迷醉的少女，正迈着莲步轻稳的朝‘师爷’走来。

　　待近后，人止住步伐，双手轻盈施了一礼，不卑不亢，礼节到位。

　　“苏家苏倾儿，见过三项神宫的各位修友！”

　　‘师爷’脸上立刻浮现阵阵笑容，人点了点头，抱拳道：“在下三项神宫楚秋叶，倾儿小姐，有礼了。”

　　“原来是楚师兄！”苏倾儿微微一笑，遂道：“楚师兄，这只是个误会，还望各位不要动肝火，有何事大家可慢慢述说，毕竟三项神宫与苏家也颇有交情，若因此等小事而使两家闹出矛盾，那便不值了！”

　　“哈哈，这可不是什么误会不误会，倾儿小姐，我看是你们苏家纯粹想找事罢了！”

　　“你说什么？”苏东方眉头一挑，又要发飙了。

　　但苏倾儿却心思玲珑的打断了他的话，柔言：“楚师兄说笑了，我等绝无此意，大路朝天，人人可走，三项神宫的各位师兄师姐这便行去吧，我等在后头跟随也无怨无言。”

　　话落，苏倾儿冲着苏东方低唤：“东方公子，就此算了吧！”

　　“为何？倾儿，我不惧他！”苏东方低声怒道。

　　“楚秋叶修为我看不出，定在我之上，加上他一身法宝，战力更强，我们队伍中的高手此刻还在长老身边，仅凭当前这些人，无人是其敌手，与他闹僵，我们只会吃亏。”苏倾儿暗蹙眉道。

　　“看不出也有可能是他法宝作祟！”

　　“不管是不是法宝，最好不要与不知实力的对手交锋！知己知彼才能百战不殆。”

　　苏东方闻言，心头更为窝火了。

　　但为了能在佳人面前维护形象，他狠狠的吸了几口气，哼了一声，一言不发的转过身，回到自己的独角牛身上。

　　苏家人作罢。

　　楚秋叶一见，脸上又浮起了笑容。

　　他看了看面色平静的苏倾儿，又瞅了眼一脸愤慨的苏东方，遂哈哈大笑，大手一挥，领着三项神宫的弟子继续出发。

　　当抵达山顶时，已经是半个时辰后的事情。

　　云雾在身边缭绕，长风从远处吹动。

　　踏于无双绝顶峰上，当真如登上无双绝顶之处，人于云端上行走，睥睨天下。

　　偌大的无双绝顶峰上，林立着四座雕像，而在雕像的正中间，是一个巨大无比的决斗大阵，阵外，各门各派的弟子正在为本门派画布大阵，用作长老负责人等的歇脚之处。

　　各门各派人皆是如此，偶有相熟的门派会聚在一起畅聊，当然，也少不了一些存在恩怨的门派直接在这无双绝顶峰上动手。

　　不过，出手的一般都是实力较次的参赛选手，真正的门派高手多半是沉着凝心，天塌不动。

　　他们要留着实力应付接下来的真正决斗。

　　一张雪亮玉椅从储物戒指里取出，而后被苏家人们小心翼翼的安置在了聚灵大阵中央，玉椅为法宝，人坐在上头不仅能达到最大化的舒适感，且还能缓解疲劳，疏通筋络，提神醒脑，滋润身骨。这是专门用来给门派代表坐的椅子。

　　而在玉椅前头十米外，落着十个一模一样的温骨疗伤结界。

　　结界如龟壳般，高约两米，覆盖于地，结界内是三个疗伤阵法相互交错构成的医疗灵阵，人若于中打坐，可使自身破损的皮肉快速恢复，就连折断的骨骼也能在极短的时间内愈合，可以说是极其高级的疗伤结界阵。

　　不过这种结界阵需要消耗极其昂贵的材料才可运转，结界阵的主要材料为‘白清石’与‘松心紫彩木’，其中白清石的需求量为三千三百颗，而每一颗‘白清石’的市价便为两百灵币，‘松心紫彩木’的市价为十万灵币，也就是说，仅一座疗伤结界阵的造价就是七十余万灵币，而更让人咋舌的是，这些疗伤结界阵是有持续性的，每次运作都会消耗一定量的材料，直到彻底消失。不得不说，常人是无法使用这种阵法，也只有大家族大门派才会布置了。

　　“公子，长老椅已经安置好了！”

　　“公子，苏家七龙旗已经立好。”

　　“公子，疗伤结界阵下好了！”

　　一个个声音响起。

　　“嗯，很好！”

　　站在前头的苏东方侧过脸，走过去，检查起这些东西。

　　门面要做好，这是群英盛会不成文的规矩，一个好的门面能够给门派赚足面子。

　　片刻后，苏东方满意的点点头，道：“不错，相信二长老也会满意的，你们都去打坐疗养吧，再过六个时辰，长老们便要抵达山顶，届时大赛便要开启了。”

　　“是，公子！”

　　主家子弟们点点头，便个个坐了下来。

　　在玉椅的后头，布置了几十个简易的小阵，虽不能与玉椅相比，但人坐进去也是舒适不已。

　　一切搞定，苏东方便又跑去骚扰苏倾儿了。

　　但，平静的时刻并不会长久。

　　一群魁阳山的弟子正气势汹汹的朝这儿跑了过来。

　　魁阳山人劲力极大，修炼真罡气息，个个也生的是魁梧雄壮，虎背熊腰的，即便是女性个头也在一米八以上，一群小巨人朝这儿走来，当真给人不少压力。

　　苏倾儿与几名苏家的女性子弟坐在一起，见这帮人走来，纷纷侧目，脸上尽是疑惑。

　　“苏家人，叫你们苏家的狗杂种苏水强给老子滚出来！！”

　　为首一名留着寸头，满脸横肉，个头足足在两米开外的壮汉，伸手指着苏家人，粗着嗓子嚷喊道。

　　“懆你亲娘的刘玉柱，你他娘叫什么？”

　　几名主家子弟‘腾’的一下从盘阵上站了起来，满脸怒气的冲出阵来，与那壮汉对峙叫骂着。

　　看样子这两拨人是老相识。

　　苏家人哗啦啦的围了过来。

　　但魁阳山的人也非等闲之辈，那头门派大阵上的弟子们也全部朝这儿赶来，稀稀拉拉，竟足有一百人之多。

　　双方对峙，五十人不到的苏家队伍从气势上便已经输了一截。

　　苏东方脸色有些发白，看了眼苏倾儿。

　　苏倾儿却轻轻摇头，退后了。

　　之前在山路上与三项神宫人争吵，仅是为了一件小事，苏倾儿会出面解决，但现在这可不是小事，而是私事，她又怎会再出面解决？

　　“水强，到底出了什么事情？”

　　苏东方深吸了口气，开口沉问。

　　“你是苏家的负责人？”

　　那壮汉冲着苏东方嚷问。

　　“是。”

　　“呵，行啊，今儿个我便要把你们苏家这畜生的事情当众说上一说！”

　　那壮汉冷笑连连，随后用着粗犷的嗓音喊开了：“大伙都听听，不日前，苏家畜生苏水强前往四方城办事，在四方城内与吾妹相遇，贪图吾妹美色，便借魁阳山与苏家交好之便利，与吾妹搭话，纠缠不放，这苏水强也不看看自己什么德行，歪瓜裂枣一枚，竟也敢贪图吾妹美色，吾妹不予理会，这苏水强竟用卑劣手段，购买禁药，欲逼吾妹就范，还好吾妹随同的师姐发现的早，救下吾妹，赶跑了苏水强，这才保住清白，但即便这样，吾妹每日也已是精神恍惚，越发憔悴。大家都评一评，这样的人渣，该不该打？该不该杀？？”

　　壮汉扯开嗓子啸叫四方，距的近的门派们纷纷站了起来，朝这儿瞅来。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　魁阳山的人们纷纷叫喊了起来，声音如雷。

　　那名叫苏水强的主家子弟脸色一会儿青一会儿白，竟不知该说什么好。

　　“水强，他说的可是真的？”

　　旁边的苏家子弟皆开口询问。

　　苏水强犹豫了会儿，突然坚决的开口大喊：“不是……当然不是？”

　　苏家人见状，皆是松了口气。

　　“你还敢狡辩？？睁眼说瞎话？”那壮汉顿时怒了。

　　“你要说我侮辱了你妹妹，那你便拿出证据来，拿不出证据，你这便是诬陷！”苏水强咬紧牙关冷静说道。

　　越是这个时候，越不能承认，即便做了也得当做自己是没做。

　　否则，那便是身败名裂。

　　苏水强的死不认账彻底激怒了魁阳山的人，见对方如此卑劣无耻，一个个情绪都控制不住了。

　　“他妈的，小子，你找死！！”

　　壮汉朝地上吐了口唾沫，随后一挥手。

　　顷刻，魁阳山人纷纷散了开来，将苏家人全部围在了中间。

　　“老子今天就要挑翻你们苏家人！”

　　壮汉用着粗壮的指头指着苏家人，吼道：“来吧，苏家的畜生，老子今儿个要让你们知道，魁阳山人不是你们能招惹的！”


第0143章 无法掌控的一切

　　笃笃笃！

　　轻微的敲门声响起。

　　接着，苏世龙那恭敬卑微的声音在门外传起。

　　“是世龙吗？？快些进来吧！”

　　屋内响起苏泰的呼声。

　　“是，二长老！”

　　苏世龙恭敬应道，随后小心翼翼的推开屋门，走了进去。

　　屋内，苏泰静坐于茶桌前，他脸色苍白，眼眶发黑，似乎十分疲惫，瞳仁深处更有一种浓浓的倦意。

　　苏世龙见状，吓了一跳：“大人，您怎么了？脸色怎这般难看？”

　　“哦，没什么，只是昨天太累了！”

　　苏泰露出一丝难看的笑容，随后伸出左手，伸向放在大腿上一动不动的右手，摸入手指内的储物戒指里，掏出一枚漆黑圆润的丹珠，递给苏世龙。

　　“世龙，你为我们苏家尽心尽责，操碎心跑断腿，当真是劳苦功高，为犒赏你，本大人赏你颗丹药，助你增幅修为，赐你好处！”

　　“丹药？”

　　苏世龙眼里掠过一丝疑惑，瞅瞅那漆黑丹药，问：“大人，这是何丹药？”

　　“服便知了！”

　　见苏泰双目灼灼，神情严肃，苏世龙迟疑了会儿，衡量再三，只得咬了咬牙，将那丹药吞入口里。

　　咕咚！

　　丹药入腹，苏世龙再度抱了一拳。

　　“多谢二长老赐药！”

　　声音恭敬，虔诚。

　　“不必谢他，谢我就行了！”

　　就在这时，一个声音突然从屋内冒了出来。

　　苏世龙一震，急忙扭头望去，却见旁边的屏风后头走出来一个人。

　　这人一身漆黑的剑服，身上背着把剑，挎着剑匣，手中还扣着一把雪亮修长的宝剑。

　　他的气息似乎没有溢露半分，只要藏住身形，旁人便难以察觉到他的存在了。

　　“你是……你是苏云？”

　　苏世龙看清楚这个人的脸，双目瞪大，人‘噌’的一下从地上站了起来，便要出手。

　　“别动！”

　　不等苏云开口，旁边的二长老苏泰低喝一声。

　　苏世龙错愕的扭过头看着苏泰，眼里尽是惊讶。

　　“你们都吃下了我的药，想活命，就暂且帮我做几件事吧！”

　　苏云低声道。

　　……

　　……

　　砰！！！

　　闷声于无双绝顶峰的南侧区域响起。

　　那头。

　　便见大群人围成一个大圈，似乎在围观着什么。

　　而在这大圈内，两个身影正激烈的搏杀在一起，双方皆出杀招，你来我往，打的好不火热。

　　拳风呼啸，灵玄气荡漾，附带簌簌毁灭之力的气息交织缠绕，迸溅出恐怖的涟漪。

　　突然。

　　那名身高近两米，体态壮硕身板雄实的存在，双目倏的一睁，脚朝地面一踏。

　　砰！

　　一圈气浪荡开，以脚为心轰向四方。

　　咚咚咚……

　　四周大地连番颤抖，无双绝顶峰上铺着的白色地板都被这一招给震碎，气浪吹开，围观的人皆被荡散，一些修为低劣的弟子更是翻倒在地，狼狈不堪。

　　与大汉对敌的苏家子弟不及防备，被这气浪袭身，整个身躯不受控制的疯狂颤抖起来，仿佛有一股力道在弹动他的身躯。

　　好机会！

　　大汉虎目一紧，双拳齐出，一连打出十三招苍劲有力的攻杀，招招落于齐身，拳拳砸于肉骨之上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　便看那苏家子弟如断线的风筝，直接飞了出去，翻出人群外，狠狠摔在地上，胸口的真罡气息久久难散，连吐三口鲜血，眼一闭，昏死过去。

　　苏家人见状，脸色剧变，无不倒吸一口凉气。

　　败了！

　　“苦大人都败了！”

　　“苦大人可是主家子弟排的上名号的高手啊，足足有灵玄心六品巅峰修为，居然……也不是这家伙的对手……”

　　“这下怎么办？？这下怎么办？？”

　　苏家子弟们心乱如麻。

　　两名苏家女子急匆匆的跑过去，将苏苦扶起，带到了疗伤阵内恢复，而其他人则将脸扭过来，难看的看着四周这下魁阳山的人。

　　苏苦败了，还有何人能应战？至于苏水强？早就被这人一拳轰晕，被人拖到一旁治疗了。

　　壮汉虎目望着这些眼里渗透着惧意的苏家子弟，嘴角掠起不屑的笑：“呵呵，苏家？浪得虚名！连个能打的人都没有！！就你们这样的实力也配参加群英盛会？还是赶紧滚回家喝奶去吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　魁阳山人哈哈大笑，脸上尽是不屑。

　　苏家人皆是怨怒不已。

　　苏东方紧捏着拳头，便要站出去动手，但却被苏倾儿唤住了。

　　“东方公子！”苏倾儿低唤。

　　“倾儿，你还要忍吗？”

　　苏东方暗暗咬牙道。

　　“东方公子，莫要意气用事！”苏倾儿低声道：“白山大人与黑水大人皆未动手，我们也不能动手，魁阳山虽然人都来了，但面前这个人，不是他们真正的高手，你是我们苏家的种子选手，你若与他斗，四周其他门派的选手就会趁机分析我们苏家功法的招式，到时候正式搏杀了，招法被对方洞悉，我们就绝难拿到好名次了！！”

　　“名次在乎什么？”

　　苏东方扭过头，看着苏家大阵中坐着的几个人，脸上掠过一丝戾色，这回根本不听苏倾儿的话，便要过去。

　　苏倾儿见状，心头苦涩不已。

　　苏东方是大长老的子嗣，他若在比赛之前吃了伤，这罪过只怕也得轮到苏倾儿来背，而苏东方暴露了苏家的攻击套路，苏家拿不上好名次，她也得挨家主责罚。

　　思来想去，苏倾儿疲惫的叹了口气，也不再做声了。

　　苏东方推开人群，满脸怒气的走了进去，踏入圈内，直接站在了那壮汉的面前。

　　壮汉抬眉打量了下苏东方，点了点头：“实力不错，不过若想击败我，可能还差那么些！苏家没有更厉害的？”

　　“不要废话了！”

　　苏东方沉怒道：“不要以为苏家无人，今日我便要让你见识见识我们苏家人的厉害！”

　　声音落下，苏东方竟直接冲杀过去，连个招呼也不打！

　　看样子着实是气冲上头了。

　　便看苏东方直接祭出了法宝，一把水蓝色的折扇飞起，随着几个指诀绕于周身，荡出了大量的风刃。

　　“好你个苏家人，竟连法宝也祭出？好！好！好！当真以为我们魁阳山人脾气好？哼，今日我便要教你识这个‘字’死。”

　　大汉吼了一声，手朝储物戒指里一探，一把巨大泛灰的长柄沉锤出现。

　　大汉双手一抬，啸风阵阵的大锤狠狠的砸了下来……

　　……

　　……

　　时辰差不多了。

　　临近午时。

　　苏云望了望天空，便朝那坐在车架里的二长老点点头。

　　二长老会意，放下帘子，低沉道：“出发。”

　　“是！”

　　“出发！！！”

　　旁边的负责人高声喊着。

　　队伍开始缓缓前进。

　　苏云骑着独角牛，行于二长老的车架前，与队伍一同慢慢的开出无双城，朝城外那直入云霄的无双绝顶峰行去。

　　“报！！！！！”

　　就在队伍刚刚出城时，后方突然响起阵阵急促之声。

　　队伍停下，二长老用仅能使用的左手撩起帘子，脑袋探出车窗，朝后头望了眼，却见一名苏家子弟骑着一匹紫角兽朝这儿狂奔。

　　“是家族的信使。”

　　一名主家侍卫说道。

　　“主家来信了吗？”

　　二长老将视线朝苏云望去，却见苏云已策着坐骑朝那信使迎了过去。

　　“家主传来命令，请二长老过目！！”

　　那信使高声呼道，随后从储物戒指里取出一封信件。

　　“把信件交给苏家子弟苏云吧！”

　　二长老说了一句，便将帘子放下了。

　　信使一听，有些错愕。

　　却见苏云已经临至于前。

　　虽满头雾水，但长老之言，他岂敢违抗？只得将那封被灵玄气息封死了的信递给了苏云。

　　苏云挥手撤掉封闭着信封的结界，直接打开看了起来。

　　大长老即将到达无双城？

　　当看到信封上的内容时，苏云心脏猛然一跳。

　　“苏云，出什么事了？快把信封呈于本大人过目！”

　　二长老撩起帘子，有些小心且客气地说道。

　　“哦，听说这一次聚宝门会出两件稀世珍宝，家主得知后又派了大长老过来压阵，希望我们能够获得好名次，争取夺得那两件宝贝！大长老不日前便出发了，想必很快便会抵达无双城。”

　　苏云说着，将信封递过去。

　　他心头却凝重一片，好不容易才掌控一切，没想到半道上又杀出个大长老。

　　“什么？大长老要来了？”

　　二长老一听，顿时大喜。

　　“对！”

　　苏云冲着他微微一笑，眼睛变得狭长。

　　二长老浑身一震，脸色一白，连忙干笑了两声，不再说话。

　　苏云将视线收回，低头想了会儿，遂道：“二长老，就按照大长老的要求在这儿等他到来吧，待他抵达后，我们在一起上山。”

　　“呃……嗯，好，就这么做。”

　　二长老点点头，立刻让苏世龙吩咐下去。

　　四周的主家卫士们个个眼里冒着浓郁的疑惑。

　　他们没有受二长老的命令斩杀苏云，因此不知缘由，但即便这样，也不应该啊。

　　苏云一个外家子弟，何时与二长老及内家管事关系这般要好了？


第0144章 有座天神山

　　半天后。

　　阵阵号角声响起，接着，一辆华贵的车架开进了无双城。

　　车架两旁林立着满身法宝的大能高手，他们步伐沉稳，个个神情严肃，目视前方，与车架齐行。

　　而前头拉动着车架的，竟是极其罕见的灵玄魂一品存在七麟兽！

　　七麟兽！灵玄魂一品存在，赤鳞独角，身形如狮，战力强悍，精通多种玄技，体力惊人，耐力惊人，且毁灭手段异常强大，忠诚度极高，一旦被人降服，便只认其为主，绝不背叛，至死方休，而能够降服七麟兽的存在，多半是不得了的大能。

　　这七麟兽一进无双城，便引起城内行人频频瞩目。

　　车架上一个偌大的‘苏’字雕笼，配合着这强大灵兽，显得很是威风。

　　一些门派的大能们在随从的陪同下朝这儿走来，与车架上的人打招呼。

　　车架上的人也颇给面子，撩开帘子，迎合了几声。

　　当人们发现这车架主人的身份时，皆是惊讶不已。

　　“没想到啊，苏家竟把这二把手给派了过来。”

　　一行人望着逐渐远去的七麟兽车架，惊叹道。

　　“这算个屁，各门各派都有大人物来，你以为只是单独苏家吗，我跟你说，神剑派这次可是来了两位长老！！”

　　“什么？两位长老？”那人惊愕不已：“这次的群英盛会值得众门派如此重视吗？？往届也不曾见这么多大人物汇聚啊！”

　　“呵，你是不知，今年这一届群英会与往届不同，据说今年聚宝门会拿出两件不得了的法宝作为这一次群英盛会的奖励，用以励道，奖赏给获得群英盛会前强的门派！所以这些门派才重视起来！”

　　“啥？聚宝门的宝贝？？快……快说说，是啥宝贝！快说说！”

　　“唉，我哪知道啊，聚宝门那般神秘，鬼知道他们又有什么新的宝贝，上一次他们拿出两件能使灵修者修炼速度增快的宝贝！乖乖，当时几个大门派的人为了这两件宝贝抢的是头破血流啊，听说都闹出人命了！也不知这一次聚宝门又要整哪出。”

　　“奇了，这聚宝门法宝多是多，可为啥要往外送？他们为何要提供宝贝做这群英大会的奖励？他们的目的是啥啊？”

　　“鬼知道呢，据聚宝门掌门称，门派始祖当初答应过谁一个约定，约定的内容是什么不清楚，但聚宝门人必须要遵从那个约定，而提供群英盛会的奖品也是由那个约定而定的，其实话说回来，这群英盛会也是由聚宝门组织的！”

　　“原来如此。”

　　“懒得跟你多言，各门各派长老已经进城，估摸着群英盛会也即将召开，我可不能错过这三年一度的盛会，先告辞了，我去无双绝顶峰了！”

　　“唉唉，修友，等等我！”

　　……

　　……

　　无双城门前。

　　苏世龙与苏泰皆下了车架，朝走过来的车架遥遥施礼。

　　“拜见大长老！”

　　“嗯！”

　　车架里发出一记低沉之声，旁边的一名侍卫急忙将车架的帘子撩起，一名胡须及腰，神情庄重的老者走了出来。

　　下了马车，老者视线转动，看了眼面前脸色微白的苏泰，眼里掠过一丝疑惑，开口问道：“苏泰，交代你办的事情办好了吗？”

　　苏泰闻言，急忙道：“回禀大长老，那人好生狡猾，在赶路的途中居然进成换了匹独角牛，无法与之拉开距离，实在是苦无机会，便只得放弃，另觅良机……”

　　大长老闻言，眉头渐沉：“那他人呢？”

　　“上无双绝顶峰了！”二长老忙说道。

　　“真是没用的饭桶！”

　　大长老哼了一声：“这点小事都办不好，日后还如何委以重任？”

　　“苏泰知罪！”

　　苏泰急道。

　　大长老没再多言，冷视了他一眼，转身进了车架，大手一挥：“出发，前往无双绝顶峰，参加群英盛会！”

　　“遵命！！”

　　……

　　高耸入天的神奇山峰腰处，一人一牛正在山路上飞驰，大量尘土被踏荡而起。

　　苏云紧握着缰绳，驾驭着独角牛朝山峰顶头飞奔。

　　他思来想去，觉得还是提前离开比较妥当，大长老实力深不可测，与他碰不得面，且若被他看见自己与二长老一起，必会心生怀疑，到时候只怕二长老与苏世龙这两颗棋子也得弃了。

　　其实苏云可以直接让二长老告知大长老自己已经被他解决了，而后隐藏起来，悄悄控制二长老即可。

　　但若是那样，很多不方便的事情将无法完成，离开苏家的时间也将拖至后头，对于急切想要离开苏家的苏云而言，这并不是什么好的选择。

　　虽然还会面对大长老的暗手，不过这样的日子不会持续多久了。

　　群英盛会之后，不准就能离开了。

　　魍影到手，天擎恢复，且已有落脚之处，还有什么需要准备的？

　　苏云深深地呼了口气，不知为何，感觉浑身舒畅无比。

　　这么多年的梦想，终于要实现了吗？

　　“前辈！”

　　苏云喊了一句。

　　“怎么了小子？”

　　剑老苍老的声音冒出。这几日他一直在修炼，自身的灵力也越发浑厚，比起之前，如今的剑老是越发强壮了。

　　“无极剑派在何处？”

　　苏云倏然问道。

　　“无极剑派？”

　　剑老愣了会儿，道：“你问这个做什么？”

　　“我带倾儿离开苏家后，必会遭受天威门与苏家的追杀，我已经落实好了藏身之处，花心谷、木家、紫星学院等地都可以，不过这些皆为是非之地，只能逗留不能久居，我想要选取一个静谧的地方，无极剑派屹立天武这么久，我却从未耳闻过，想来那定是个世外桃源之地吧？我便问上一问，知晓其在何处，便带倾儿隐居剑派。”

　　“隐居剑派？”

　　剑老愣了：“你要隐居？那你为何要拼命修炼？”

　　“带倾儿走。”

　　苏云轻道。

　　“带苏倾儿走？”剑老不明白了：“你们直接偷溜不就行了？”

　　“没那么简单！”苏云摇摇头：“苏倾儿是苏家用于献给天威门的人，她时刻都受着监视，其实我都在怀疑，每次倾儿来看我时，是否都被苏家家主知晓……我若偷偷带她走，必会被苏家人截杀，危险重重。”

　　“哦？那你……有什么想法？不偷偷摸摸，难道你还准备光明正大？”

　　剑老疑问。

　　苏云笑了笑，却未说话。

　　“又卖关子！”剑老叹了口气，旋而道：“无极剑派在天神山上！已经过去了这么长的时间，也不知还有谁知晓这座山么。”

　　“天神山？未听过。”

　　“在当时，这座山也极少有人听过，一座没有名字的荒凉大山！名乃我剑派人所取，是天然修剑的宝山，山形如剑，气象万千，小子，若有机会一定要去看看，我想要知道无极剑派是否还在。”

　　“天神山是吗……我会去的……”

　　……

　　无双绝顶峰上。

　　轰咚咚！！

　　阵阵惊雷般的响声响荡于整个峰顶。

　　绝顶峰南边区域，此刻，落座于这一带的各门派弟子们纷纷聚在一起，熙熙攘攘近千人形成一个圈，围望着圈中心激斗的人。

　　一方是苏家地位极高贵重无比的苏氏大长老之子苏东方。

　　而另一方，是来自魁阳山的高手陈蛮虎。

　　苏东方手握折扇，身形轻灵矫健，而陈蛮虎双手舞着大锤，锤风阵阵，呼啸成风。

　　二人你来我往，玄技纷纷杀出，偌大的人圈被他们的灵玄气息填充的满满，人不敢靠近，生怕被二人波及到。

　　这样的战斗已经持续了快一个时辰了，二人不分胜负。

　　只是。

　　苏东方体力不支，似已坚持不下去，脸上露出惫色，攻杀也无之前那般凌厉，反观陈蛮虎却是越战越勇，大锤舞动的越发生猛。

　　咚！

　　大锤轰来，掠过飞扇，突中苏东方的胸口。

　　苏东方当场吐了口鲜血，人被狠狠砸在地上，大地都碎裂了，尘土飞扬，彻底被轰败。

　　“好！！蛮虎师兄好样的！！”

　　四周魁阳山的人见状，无不喜声高呼开来。

　　“苏家人不堪一击，也敢与我们蛮虎师兄过招，呵，真是不自量力！！”

　　“这回知晓我们的厉害了吧？”

　　魁阳山人越发得意了。

　　陈蛮虎收起大锤，眼神狭长的瞅了眼趴在地上满脸不甘的苏东方，嘿嘿笑道：“小子，你还太嫩了！就你这点实力也想与我斗？呵呵，真是找死，我要杀你，你绝活不成！”

　　陈蛮虎哼笑着，随后将大锤扛在肩上，大手一挥：“我们走！！”

　　“走！”

　　“走走！！跟这些废物没什么好说的！”

　　“浪费时间，走！”

　　魁阳山的人哈哈大笑，一并散去。

　　但。

　　苏东方依旧心生怒火，他那双阴狠的眼死死盯着陈蛮虎，心脏与大脑仿佛要被火焰给融化。

　　在这三年一度的群英盛会上。

　　在苏家所有精锐弟子的面前。

　　在自己喜欢的人面前……

　　自己竟然被别人打的如此狼狈，被别人如此侮辱！

　　作为苏家贵公子，苏东方双目都通红了起来。

　　“公子，起来吧！”两名苏家的女子走过来，打算扶起苏东方，但却被他一甩手吼道：“别管我！”

　　便见他突然起身，双目阴霾的盯着背对着他逐渐离去的魁阳山人，大吼一声，竟然直接冲了过去。

　　苏倾儿见状，顿时大急：“公子！”

　　然，不及她动作，苏东方已用上最后的力气冲了过去，直接一扇卷起大量风刃削向了陈蛮虎。

　　凌厉凶狠的风疾气息带着无尽的怒意荡去。

　　“嗯？”

　　陈蛮虎奇怪的扭过头望去，却见大量由灵玄气息组成的风刃直愣愣的朝自己斩来，当即吓得冷汗直流，急忙后跃，但缓了。

　　噗嗤。

　　一双腿不及闪避，直接被风刃生生切了下来。

　　陈蛮虎整个人摔在地上，鲜血淌了一地，两条人腿落在血泊当中，好生恐怖……


第0145章 谁是负责人

　　静！

　　异常的静。

　　现在这气氛，这景象，使之静的过分。

　　每门每派的弟子皆是目瞪口呆，怔看这幕，看着那一地的鲜血，看着那在血泊中痛苦翻滚着的陈蛮虎，看着苏家人的错愕，看着逐渐愤怒、逐渐失去理智的魁阳山人，看着那满脸愣讶的苏东方……

　　其实在往常，苏东方算是一个懂得自控的人。

　　沉着，冷静，也有几分心思，否则他不会每天都去讨好自己那死去的妹妹苏有容，他也有目的，有城府。

　　只是今天，他失控了。

　　一路上百般心思的讨好苏倾儿，得来的却是对方不温不火的态度，这让苏东方心头压上了一堆炸药。

　　而之前三项神宫楚秋叶之事，便为这炸药增上了导火索。

　　现在，被陈蛮虎击败，被之当众羞辱，便是点燃这导火索的火星，将苏东方心上的炸药一下全部引爆。

　　失控了。

　　不再沉着，不再理智，不再冷静，这一刻，彻底爆发出来。

　　“我的腿！啊！！！！！！我的腿！！！”

　　陈蛮虎痛苦的嘶吼着，面部扭曲，整个人似要疼晕过去。他的双腿自膝盖以下全部被斩断。

　　“我干你这帮苏家的杂碎！！”

　　魁阳山人彻底难忍了，一个个怒气冲天，直接祭出自己的法宝，便冲了上去，朝苏家人发动攻杀。

　　场面瞬间混乱起来。

　　苏倾儿见状，精致的小脸一紧，急喊开来：“全部后退，聚于大阵前，等待长老过来！快！”

　　这个时候唯一能做的就是拖至长老到来，苏东方的冲动，致使魁阳山与苏家彻底闹僵了，苏家理亏，魁阳山人必不会罢休，若苏家不退让，硬于魁阳山人火拼，到头来只会两败俱伤。

　　苏倾儿小脸凝紧，指挥着苏家的高手顶在人群的前头，开启玄技阻挡这些冲来的魁阳山人。

　　“不要伤着他们，各位尽可能防御，莫要再对之发动攻杀，若再伤着谁，那问题只会更大！”

　　苏倾儿用着脆亮的嗓音喊着。

　　“都这个时候了，小姐你还在说什么？”

　　前头一名主家子弟咬着牙扭过头冲着他喊道。

　　“是啊，魁阳山人都打到我们头上来了，难道还要一味的忍让？”

　　“大家一起上，跟他们拼了！我们怕什么？”

　　苏东方回过神来，很是时候的叫喊开来。

　　“拼了！！”

　　众人嘶吼，斗志一下提了上来。

　　苏倾儿愣住了，复杂的看着苏东方，眼里尽是无奈。

　　苏东方意气用事斩断了陈蛮虎的双腿，已是犯下过错，但这个时候他不但不认错，反而鼓动苏家人与他站在同一条阵线上，与之一同错，这便是要将苏家人拖下水啊。

　　旁边还有这般多的门派之人观望，他们岂能分不出对错？如此一来，苏家定成众矢之的。

　　“罢了，罢了，随他去吧……”

　　苏倾儿叹了口气，也不再出声，她到底只是外家的一个女仆，虽贵为小姐，可这里的人又有多少人当她是小姐？反而苏东方，身为大长老之子，身份显赫，光环缠身，这儿的人只怕早已以他马首是瞻了。

　　场面混乱不堪，前头的几名弟子已是打在一起，玄技施出，灵玄气息乱撞，画面异常火爆。

　　其他门派的人纷纷退让开来，不插于手，连个劝架之人都无，任由其搏杀。

　　“住手！！”

　　“全部给我住手！！”

　　就在这时，两个喝声前后接来。

　　但，这话并未让混乱不堪的两拨人停手。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数道身影突然窜入人群当中，大量灵玄气息分散开来，就像一道道蜘蛛丝，隔开每一名弟子，随后气息变粗变长，犹如一面气墙，驱散了所有人。

　　怎么回事？

　　苏倾儿睁着双眼，惊讶不已的看着这诡异的一幕。

　　“是魁阳山的大长老跟咱们苏家的长老来了！”

　　一记低沉却温柔的声音在耳边响起。

　　苏倾儿愣了会儿，感受到这熟悉的声音，顿时心中涌现出无限欣喜，急忙扭过头望去，一张熟悉亲切的脸旁映入她的眸中。

　　“少爷！”

　　苏倾儿欢喜道。

　　“倾儿！”

　　一身白色剑服的苏云露出温柔的笑，唤了一声道。

　　“少爷，你终于来了，你没事吧，玄马怎么速度这么慢，路途上耽搁了吗？”

　　苏倾儿一边说着，一边暗暗打量着苏云，生怕他受伤不说，模样甚是关心。

　　苏云并不知道苏倾儿对自己是什么感觉，爱？说不上，喜欢？也谈不上，或许她仅是为了报答父母对她的养育之恩，但毫无疑问，这个世界上，对方必是自己最为牵挂也最为重要的人。

　　气息散布，强行分开了两个门派的人，混乱的场面暂时收敛。

　　苏云侧目望向那边走过来的人。

　　也是两拨人，每方皆有二十余号人。

　　其中一方是由苏氏大长老、二长老苏泰以及苏世龙组成的苏家代表团。

　　而另外一方，则是来自魁阳山的高手。

　　约莫近三十个，每个人都是虎背熊腰，身上不是穿着皮甲就是挂着铠甲，肌肉鼓胀，浑身的真罡气息浓郁的吓人。

　　这些高手，皆是灵玄心七品以上的存在，实力惊人，修为高强。

　　而到场的长老负责人们，除去二长老苏泰较为羸弱外，其他皆为灵玄魂以上的存在。

　　魁阳山这一次来的长老是个身材矮小，不过一米五冒头的小老头。

　　小老头脑袋光秃秃的，身上穿着件宽松的灰袍，躯体瘦弱，双手后负，老眼昏黄，整个人看起来没有几斤几两。

　　但是……

　　老头走来时，身旁的人无不露出敬畏之色，没人敢对他露出轻视的神情。

　　“没想到这一次的群英盛会，魁阳山竟然把他派来了！”

　　苏云凝视着那身材瘦弱的老头，低声喃道。

　　“他是谁？”苏倾儿不解的望着自己的少爷。

　　“魁阳山大长老乔重山，也是魁阳山中仅次于其掌门的绝世高手！”

　　苏云低声道：“传闻他的力量已经大到能举起泰山的地步了！无人能在力量上胜过他！”

　　“这般可怖？”苏倾儿粉嫩的小嘴轻张，但会儿后又眨动着秋眸道：“少爷，您对这魁阳山人也这般了解吗？”

　　苏云一听，笑了笑，没做解释，却低声轻道：“倾儿，我们很快就可以离开苏家了！在此之前，我问你一句，你愿意与我走吗？”

　　“离开苏家？”苏倾儿眼里渗着一丝莫名：“少爷，为何要离开苏家？”

　　“若不离开苏家，你……愿意嫁给天威门人吗？”

　　“少爷，那些只是风言。”

　　“或许不是。”苏云摇摇头。

　　苏倾儿静静的望着他，片刻后，她的小脸露出灿烂笑颜：“不管是不是风言，只要少爷去哪，倾儿都会跟着的，少爷既然想要离开苏家，那我们就走吧。”

　　苏倾儿很早便受够了苏家的一切，但为了苏云，她不得不委曲求全，逆来顺受，那时的苏云，几乎一无是处，什么都不理，什么都不管，尽管家道中落，他要的也只是快活自在，醉生梦死。

　　但，现在不同了。

　　少爷他变得修为高强起来，心思越发缜密，行为也越发神秘，他能洞悉一切，仿佛也知道一切，不再如以前那般喝的酩酊大醉，不再如以前那样彻夜赌博，他就像脱胎换骨一样，如不是这张脸还是少爷的脸，苏倾儿都不敢相信这个人就是苏云。

　　她情不自禁的朝苏云靠去了几分，不知为何，如今的苏云给了她一种从不曾有的安全感。

　　这种现象几乎让她不能相信。

　　那边的乔重山走来，看着被几名女弟子护卫治理的断腿陈蛮虎，眼里掠过一丝难以捕捉的怒色。

　　他从储物戒指里取出一个花瓷小瓶，递给身旁的人，身旁弟子立刻朝陈蛮虎跑去。

　　而后乔重山便直接沉着脸朝苏家人走来。

　　“乔长老，好久不见了！”

　　大长老抱拳施礼。

　　“苏长老，别来无恙！”乔重山哼了一声，旋即道：“群英盛会，聚集群英，各门各派比武切磋，向来都是拳脚无眼，苏长老，倘若我派弟子陈蛮虎学艺不精，在搏杀中被你们苏家人击败甚至是被击杀了，那只能怪我魁阳山弟子学艺不精，我等也毫无怨言！只是，为何你们苏家人已败，却还出手偷袭？怎么，这就是你们苏家人的为人处世风格吗？若是这样，那我乔老头可得为我弟子讨个公道，倘若今日你不能给我个满意的答复，此事……绝不能罢休！！”

　　声音落下，乔重山狠一跺脚。

　　轰咚！

　　仿佛整座无双绝顶峰都振动了。

　　气势骇人，霸道绝伦！

　　距的近的其他门派负责人已经到达，不过他们并未参合此事。

　　见乔重山如此决绝，大长老知晓这件事情定是不好处理。

　　他看了眼那立在人群中的苏东方，眉宇一沉再沉，便见大长老嗫嚅了下干瘪的唇，想了片刻，一张老脸沉肃喝道：“苏家子弟的负责人是谁？？？”

　　声音极大。

　　苏东方立刻挤出人群，苏倾儿看了眼苏云，低唤了一声，便朝大长老行去。

　　苏云眉头皱紧，看着大长老那种愠怒的脸，倏觉有些不对……


第0146章 百剑齐飞（一）

　　“苏倾儿拜见大长老！”

　　“爹爹。”

　　苏东方与苏倾儿立于大长老面前，各自施了一礼。

　　大长老面无表情的看着二人，视线在苏东方与苏倾儿身上扫视了几圈，旋儿开口。

　　“为何会发生这种事情，你们给我个解释！”

　　“这个……”苏东方眼神慌乱，低头无言无语。

　　苏倾儿闭口不语，这时候不说话自然是最好的选择，因为几乎所有人都看到此事原因皆由苏东方偷袭所起，她何必再火上添油的解释？

　　见二人都不开口，大长老哼了一声，声音发浑：“苏倾儿，你给我说说，这到底是怎么回事？”

　　“是。”苏倾儿不敢怠慢，作了一揖后，便用着脆亮的嗓音将事情的经过大体说出。

　　大长老越听眉头越沉，越听脸色越难看。

　　旁边的苏东方面色有些发白，低头不语。

　　只是。

　　言落之后，大长老的眼睛根本没有停留在苏东方的身上，而是直接钉在了苏倾儿的身上，眼里渗着一丝怒火。

　　“事情真如你所说的这般？”

　　大长老沉声问道。

　　“情况基本属实。”苏倾儿道。

　　大长老默语，约莫数息后，他低沉之中带着三分怒火的声音冒出：“若是如此，你为何不阻止东方？？”

　　“阻止？”

　　苏倾儿显然有些懵了。

　　苏东方是她能够阻止的吗？

　　“东方与人搏杀，心血沸腾，会做出这种极端的事情不难理解，可为何你在一旁观看，却不及时出手制止？你身为苏家的领队人，却是如此处事？”

　　大长老哼道：“东方有罪要罚，但苏倾儿，你的罪责更重！！”

　　话音一落，他便冲着那头的乔重山抱拳，沉道：“乔长老，今日之事，我苏家一并承担，现在，我便当着你的面，惩处我苏家不守规矩的弟子！”

　　声音落下，大长老一转戾眉，盯着苏倾儿，直接一掌拍了过去。

　　我草！

　　苏云顷刻间便怒了。这赫然是要倾儿背下所有黑锅！

　　当即，苏云沉不住气了，直接冲了过去，拦于苏倾儿的前头，拔出千渊，剑尖对准了大长老拍打过来的手掌，浑身凌神气息被催至极限。

　　千渊整把剑就像是一个修长的电钻，凌厉锋寒！！

　　大长老面色阴沉，他收起手掌，愠怒的盯着苏云喝道：“苏云，你要造反吗？？滚开！”

　　“造反？”苏云面色有些狰狞，眼里尽是阴霾：“其他不谈，大长老，你为何要动倾儿？她做错了什么？”

　　“做错什么？苏倾儿为负责人，却疏忽怠慢，导致我苏家人对魁阳山人犯下如此过错，造成两派关系破裂，后果严重，这里头的一切责任，都该苏倾儿承担！”

　　“苏倾儿承担？那你那宝贝儿子呢？”苏云越发怒了，感觉自己的心脏在燃烧，看向大长老的眼也充斥着浇灭不掉的怒火。

　　“东方我也会惩处，但现在，必须要给魁阳山人一个交代！！”

　　大长老声道。

　　这话落下，可让四周人不痛快，不过谁都知道苏东方是大长老的儿子，苏有容死了，苏东豪伤了，如今他只剩下这个苏东方，又怎么会去责备他？

　　只是令苏云没想到的是，大长老竟如此护短，如今是打骂都不得了。

　　“给魁阳山人一个交代，关倾儿什么是？斩了陈蛮虎的人是你的宝贝儿子苏东方！！”苏云怒火中烧，直接将千渊刺在地上，喊道：“大长老，今日情况如何，我苏云管不着，但我要告诉你一点，想要动她，你先动我！！”

　　声音霸道，不带任何一丝犹豫。

　　苏倾儿闻言，瞬间醉了，双眸呆呆的望着面前这个高大的身影，芳心狂跳。

　　“好霸道，这个是苏家的弟子？”

　　“真爷们，为了自己的女人连长老都敢挑战！”

　　“他叫什么名字？他的女人太幸福了！”

　　“真是不知死活，也不知待会儿他会如何！”

　　“反正活不长了！”

　　左右其他门派的弟子们议论纷纷，或惊叹、或赞扬、或惋惜、或鄙夷。

　　各种神情皆有。

　　“反了！反了！反了！！当真是反了！”大长老气的脸色涨红，胡须抖动，一双昏眼逐渐升腾起杀气，他咬牙沉道：“好！既然你不知死活挑战我的权威，那我便给你一个痛快！！”

　　大长老勃然大怒，也不理会那么多，直接出手。

　　这个时候，他若不宰苏云，还怎么立足？

　　更何况，他本来就要杀苏云，这个时候正好能顺势解决这个伤他儿子的人！！

　　“来便来，老子怕你？”

　　苏云也彻底怒了，魍影、天擎已蓄势待发！大不了宰了这个老家伙，直接现在带倾儿离开。

　　或许有些仓促，无法准备，但情况紧急，也管不了那么多了。

　　“等等，大长老！还请住手，有事慢慢谈，慢慢谈！”

　　就在这电光火石之际，一个身影突然从旁边窜了出来，直接拦于二人中间。

　　一看来人，赫然是二长老苏泰，就连苏世龙也急急的跑了过来。

　　“你们作甚？滚开！”大长老低声怒喝。

　　“大长老，苏倾儿小姐可是家主培育的人啊，参加这次群英盛会也是家主的意思，那个……您不能伤她啊，否则家主那边不好交代……”

　　苏泰小心地说道。

　　大长老一听，脸色变幻了几下，哼道：“那你认为此事该如何解决？难道我要容忍这两个胆敢冒犯我的苏家子弟吗？？”

　　“这个当然不是，无论是苏云还是苏倾儿，那都是有罪有过，不过他们都是这一次大赛的参赛选手，代表着我们苏家，待会儿还有激烈的搏杀在等着他们，若这个时候他们伤着了，无法在搏杀中取得好成绩，家主怪罪下来，那可就麻烦了！不如待这次大赛后，返回苏家……再一并算账，如何？”

　　苏泰说的很委婉，但大家都听出了他的意思。

　　若大长老现在惩罚了二人，二人待会儿参赛失利，回去后不准还会在家主面前怪罪大长老，是他让苏家在这次大会上无法取得好成绩，如此吃亏的反倒是大长老。

　　至于苏泰为何要站出来。

　　原因自然也简单的很，大长老摆明了要杀苏云，如若苏云挂了，那他问谁要解药去？

　　大长老听后，面色时红时白，也不知如何收场。

　　便见他一甩手，沉道：“既然如此，那你来解决这件事情，给魁阳山的各位修友一个交代！”

　　“遵命，大长老！”

　　苏泰弯腰施了一礼，随后便朝乔重山那头行去。

　　“乔长老，贵派弟子陈蛮虎之事，责任的确在我苏家，但年轻人争强好斗，血气方刚，那也是常理，事已至此，已无法挽回，唯一能做的就只有补偿了，我苏家愿献出灵药，亲自为陈蛮虎医治，并为此事向魁阳山进献法宝，还望乔长老能宽宏大量，就此揭过，苏泰在这儿向乔长老赔礼了！”

　　说完，苏泰便弯身下去。

　　对方已经赔礼道歉，软声细语，乔重山的脸色总算有些好看。

　　“我也不为难你们苏家，陈蛮虎之前是什么样的，你们就得给我把他恢复到什么样，至于礼？我魁阳山也不是什么贪财好利之辈，你们且看就是！哼！”

　　声落，乔重山甩袖，转身带着弟子离开。

　　此事总算告一段落，苏家的子弟们也纷纷松了口气。

　　“大长老早先这样解决不是更好？”

　　“笨蛋，看不出来吗？大长老拉不下面子，这才拿倾儿小姐顶罪，二长老不一样，他圆滑着呢！两位长老的处事方式也不一样！”

　　“嗯，那倒是，不过话说回来，苏云胆子也太大了，看样子回了苏家，他有的受咯！”

　　“真是不知道死字是怎么写的。”

　　四周响起阵阵低微浅显的交谈声。

　　大长老冷冷扫视了四周一圈，苏家人立刻闭口，谁也不敢再出一声。

　　苏云盯着大长老瞅了会儿，便与苏倾儿行至大阵内坐定，也懒得理会大长老了。

　　“群英盛会召开后我们就走！”

　　苏云冲着苏倾儿认真道。

　　“这么快？”

　　苏倾儿一愣。

　　“若不是为了某件东西，我甚至打算现在就带你走！”

　　苏云吐了口气，淡道：“继续留在苏家，情况会越来越糟糕！倾儿，这赛事随便应付过去便是，不必太较真。”

　　“嗯。”苏倾儿乖巧的点了点头，轻嗯了一声。

　　咚！咚！咚！咚……

　　这时，阵阵闷雷般的鼓声从远处天际传荡过来。

　　众人闻声而望，便看一副浩大恢弘景象出现。

　　远处天际，一艘巨大无比的龙船，正于空中悬浮，缓缓朝这儿驶来。

　　龙船下头由九千九百八十一道浮现神阵支撑，船的表层尽是璀璨的宝石与晶体，整个儿望去就像是一条彩龙，绚烂夺目。

　　“是聚宝门的九彩龙船！！聚宝门的人来了！”

　　有人高呼。

　　聚宝门人？

　　苏云举目望去。

　　若他们到来，便证明……

　　大赛开始了。


第0147章 百剑齐飞（二）

　　九彩龙船缓缓驶来，在船的两侧，百名鼓手拼命擂鼓，声势滔天。

　　一列列旗帜随风飘扬，旗上用金粉蓄印着个大大的‘宝’字，在龙船前头，上百名穿着玉色长衫，戴着发髻，浑身上下挂满金银闪烁法宝的人，整齐立着。

　　在这些人的前头，是一名坐着轮椅双鬓发白的中年男子，男子双腿不动，仿佛不能直立，一手握着羽扇，一手捧着杯灵茶，笑呵呵的望着这头。

　　场面气象万千，恢弘壮阔。

　　这便是聚宝门！

　　光是这艘龙船便是无价之宝，龙船上的每一个装饰，每一个大阵，不知能值多少钱财。

　　聚宝门人皆是群喜爱法宝的人，他们不求修为，不求权利，不求地位，至于金钱？那更不求了，因为他们有很多。

　　聚宝门人广罗天下至宝，惹人垂涎，为避祸事，聚宝门的总址便是这艘巨大龙船，它漂浮于天武大陆的上空，行踪不定，除去今日盛会，往日里无人能寻见他们。

　　大船靠近时，遮盖骄日，整个无双绝顶峰笼上一层阴影。

　　船来，靠近。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量身影从龙船上飞出，直接荡向无双峰最中央的决斗阵前。

　　聚宝门人已到！

　　呜！！！！！！！

　　与此同时，悠扬的号角声从入峰口响起，角声沉重，压抑至极，如龙之低哮。

　　闻见此生，不少门派之人急急从大阵内走出，朝峰口望去。

　　入峰口的道路上。金光不断闪动，似有神明降临，惊的不少人呼声连连。

　　便看一列列穿着金纹长袍的男男女女们入了无双峰顶。

　　这些人无一不是俊男美女，每个人的气息厚悍广大，如开阔的大海，无垠的天空，他们装扮高贵，浑身金光闪烁，即便佩戴的法宝也皆为金之色泽，每个人的腰间皆悬挂着一面金令，令牌上雕刻着一条修长的金色龙印。

　　而在这些人的中间，是一张巨大的琉璃金坐轿，坐轿悬浮于空，一名身材阔大，气质威严的金袍人端坐其中。

　　此人目光端正，眉宇严肃，不怒自威，浑身上下渗透着高贵及不可抗拒的气质，霸道至极。

　　“龙傲国人到场！”

　　有人高声呼道。

　　“那可是龙傲天？？”

　　“什？龙傲国的王爷龙傲天？他怎来了？龙傲国竟派他来此？”

　　“龙傲国的综合实力在南方大陆本就是数一数二，不知拿了多少届群英会的魁首，没想到这一次他们连龙傲天都派来了，看样子是志在必得，若是如此，我等要取魁首，取那聚宝门之宝……难了！”

　　一双双眼睛复杂的望着那走来的金碧辉煌宛如天神的队伍，每个人心中都充斥着无奈。

　　龙傲国势力，南方区域中的最强者，权威至高，无人敢捋其虎须。

　　唰唰唰……

　　就在龙傲国人进场后，天空掠起大量人影，便看一群群穿着道服，背着道剑，模样朴素的人踏空而来。

　　“吞天派！”

　　“不弱于龙傲国的吞天派？他们也来了！！”

　　“这是他们的成名绝技‘凌空万里’吧？凌空而行，一步万里！”

　　“不错！别看吞天派人都是道士，他们可是往届龙傲国最大的竞争对手！！历届大赛，三强势力分别为龙傲国、吞天派以及天威门，而有望挤进三强的种子门派，就属神剑派以及淌火派之流了！不过神剑派往届总是败在吞天派手中，也不知这一届能否一雪前耻！”

　　一名小门派的长老开口对着自己门派的弟子说道。

　　弟子们惊叹的点点头，初次参赛，众人兴趣颇浓。

　　“雪前耻？这有何难？神剑派今日便要拿下这群英盛会魁首！广大门楣！”

　　一记信心十足的长喝声从天际响荡，人们心头一颤，齐举目望，便看天际处飞来数道长虹，几名穿着剑服的女子踏着长剑飞驰过来，模样潇洒轻盈，看得人双目发亮。

　　为首之人便是神剑派大长老，模样约莫四五十的样子，但实际年龄显然更大，穿着身碧色长衣，模样很是严肃，眉心落着点红砂，浑身气息不断旋动。

　　而在她的身旁，便是一大一小两位美女。

　　人们视线左望，是名青春靓丽的少女，少女神情肃然，可那双秋眸之中却映出难以掩盖的炽热，她凌空踏剑，居高临下的扫视着无双绝顶峰上的每一个人，瞳仁深处的战意越来越浓。

　　而在这靓丽少女的身旁，为一名更为倾城更为绝色的女子，女子一袭洁白轻纱，长发如墨，随风轻飘，其颜精美，五官标致，肌肤如雪，身姿玲珑婀娜，就像是下凡的仙女，拉着人们的眼睛，根本挪不开。

　　她的神情淡然，宝石般的双眸轻望众人，洁白的颈脖轻动，似乎是在找寻着什么，终于，仙女视线落在一名穿着白袍缩在人群最后头的身影上，嫣红的薄唇轻动了动，又很快的挪开了，视线低垂，不再看人。

　　“三长老，您怎么了？”

　　旁侧的白嫣扇好奇问道。

　　“没什么。”龙仙璃淡淡说道。

　　几人落于神剑派的休置处，便各自落座。

　　可即便如此，四周还是寂静的很。

　　表情严肃的沈虹扫视了一圈，发现众多门派的男人竟是痴呆的望着这边，一双双眼睛绝大多数都是锁在了龙仙璃的身上，当即冷哼了一声，直接散开气场。

　　所有人浑身一冷，打了个激灵，急急回过神来，收回视线。

　　“嘻嘻……”

　　神剑派的弟子们无不捂唇轻笑。他们不是第一次见到龙长老，所以还好，尽管自己每次观之天容，都会被其吸引，勾走心魂。

　　这种情况，龙仙璃早就习以为常，见怪不怪了，她落于自己的座位上，微微闭眸，轻运气息，不再理会四周一切，仿佛与世隔绝般。

　　见这女人冷淡的很，人们便纷纷将视线落在了那个穿着身鹅黄剑服的少女身上。

　　一大一小皆是美女，且各有韵味儿，不得不说神剑派的美女质量要远胜其他门派啊。

　　“天威门到场！！”

　　就在所有人的视线全部被神剑派的两位长老夺走之时，一记呐声响于整个无双绝顶峰。

　　立于苏家人群最后头的苏云闻言，心脏猛然跃动一下，眼里掠过一丝戾气，抬起头，朝入峰口望去。

　　入峰口处，走进三十多个身影，这些人皆穿黑衣，衣上印白纹路，个个神情淡漠，气息内敛，看不出深浅。

　　没有聚宝门的张扬，没有龙傲国的霸道，没有吞天派的潇洒，没有神剑派的凌厉，他们有的，只是很简单的两个字……

　　自信！

　　是的。

　　天威门的人，只有稀少的三十号人，哪怕是一个小门派也不可能只派这么点人到场，但，他们却只有这么点人！

　　足以可见，天威门对他们自身实力的相当自信！

　　在他们眼里，这些人足够应付这么一场三年一届的群英盛会了。

　　天威门人独自选取了一块区域作为歇脚之处，他们先前并未派遣弟子，不过现在布置也不晚，便看一人不知拿出个什么法宝，朝地面一套，一个大阵便生出……

　　苏云的视线一直在天威门人的身上扫视。

　　天涉……天涉……天涉……

　　不在！

　　这一次仅是派个没什么实权的天妒来吗？

　　苏云眼神飘忽，心头讷讷想着。

　　“少爷，你怎么了？”旁侧的苏倾儿侧过可爱的脑袋，望着苏云的脸疑惑道。

　　“呃……没什么……”

　　最强的几个门派到场，聚宝门到场，便已经代表盛会已经开启。

　　待所有人都坐定后，那坐在轮椅上的聚宝门门主，直接伸手朝自己手指处一个金灿灿的储物戒指摸去。

　　储物戒指爆出一圈光芒，笼罩他的双手，便看那手倏然一挥，掌心甩出两团圆润玉光，光芒升空，漂浮于决斗阵的上空……聚宝门主迅速双手合十，快速捏诀，施出两个气阵，将这两团玉光封闭于半空当中。

　　而后，人便开了口。

　　“各位！三年一度，无双绝顶，群英汇聚，一决雌雄。今日！便是我等南方大陆最为隆重的无双群英会！今日，也是南方各门各派交流切磋的盛会，在下神宝王，代表聚宝门献出两件我派法宝，作此次大会决斗魁首的奖励，哪个门派能够居得一二名，这两件宝贝便归哪个门派所有！”

　　神宝王面带微笑道：“介绍一下，这两件宝贝皆为绝品以上的法宝，临近阳品！皆为稀世宝贝！”

　　“贴近阳品级别的法宝！”

　　四周门派无不哗然一片，沸腾开来。

　　他们虽然猜出这两件宝贝不得了，但谁都没料到，这两件宝贝的品级竟然这么高。

　　“左边这件宝贝名为‘斗转星移’，以彼之道还施彼身，为神人‘星南圣尊’的本命法宝，它能轻松吸收任何存在的攻杀招式，并将那存在的攻杀招式封入宝内，催动此宝后，可将之前封存的攻杀之力释放，将之全部返还给攻杀者……呵呵，或许这些并不了得，不过各位不要急，它还有一个更为强大的地方，那便是它的过目不忘之力！但凡佩戴此物者，可受法宝内部的神星之力净目，致使目力升华，过目不忘！无论是修炼玄技或是布阵炼丹，皆有莫大帮助。”

　　过目不忘？

　　以彼之道还施彼身？

　　这番话落下，四周嗡嗡的议论爆发，各种惊叹、羡慕、渴望的声音错落飞出。

　　毫无疑问，这的确是件了不得的法宝，拥有此物，哪怕遇见比自己强大数倍的高手，也有一战之力。

　　神宝王笑呵呵的看着众人眼里的惊叹，脸上浮现一丝快意，旋儿又高声喊道。

　　“这‘斗转星移’不过是第二名俊杰的赏赐之物，各位莫要急于惊叹，且看第一至宝！”

　　神宝王挥挥手，悬浮于空中的法宝抖动了两下，飞离出来。

　　那是一枚闪烁着彩虹光芒的奇异晶体，大概只有眼球那般大小，在光芒的映射下显得美轮美奂，异常好看。

　　“这是何物？”

　　“感受不到半分气息！也不知是什么品级的。”

　　“听本派掌门真人称，这两件法宝中有一件乃至高神物，必要获得！也许，说的就是此物了！”

　　各门各派人交头接耳。

　　神宝王又开口：“此宝名为‘君神力’，是一件增益法宝，它的功能并不复杂，只需将之淬镶于心脏处，即可使佩戴者的灵玄气息附带五种主属性的力量！金！木！水！火！土！也就是说，佩戴了它……可同时使出真罡气息、赤阳气息、寒水气息、风疾气息与灵生气息！身兼五行之力！！”

　　声音落下，全场皆静。

　　安静的吓人，仿佛一根针落下，都如洪钟撞击……

　　人们呆了。

　　别说弟子，就连长老，也错愕而望。

　　似乎在这一刻，无人能恪守心神。

　　“得到它！！一定要得到它！！苏云！！你若得此物！日后定可无双于天下！得到它！一定要得到它！”

　　下一瞬，剑老歇斯底里的咆哮声从无极剑诀中爆了出来，震醒苏云。

　　苏云凝目望向空中，看着那枚璀璨宝石，嘴唇呢喃：“君神力……”

　　“好了！！”

　　见四周人还处于震惊之中，神宝王已经懒得废话了，他一招手，‘君神力’自动飞回于原来的位置。

　　便听神宝王大喝一声。

　　“群英盛会，现在开始，请各门各派轮番挑战！由本人鉴定，定名！弱肉强食，胜者为王，谁能笑道最后，此宝便归于谁！！”

　　此番话如当头棒槌，将人们打醒。

　　这一刻，每个门派人的眼里都充斥着浇灭不掉的斗志火焰。

　　一门派高手也不废话，直接纵身一跃，跳入中间的决斗大阵中，朝四周抱拳一拱，朗声道：“漆石派首席大弟子张斑豹，在此向各位前辈赐教！”


第0148章 百剑齐飞（三）

　　“一个小小的漆石派也敢如此猖狂？”

　　声落，便见风烟谷一弟子跳入决斗阵中，与那张斑豹斗了起来。

　　二人修为不高，仅为灵玄心二品，但能被选上来这无双绝顶峰搏杀的，又怎会是泛泛之辈？

　　只见二人你来我往，灵玄气息遍布周身，开始疯狂轰杀，各种玄技精妙施出，衔接攻杀，打的热火朝天，让旁人大开眼界，拍手叫好。

　　“往届弟子也不见有这般优秀，这还只是消耗人员，也不知到了后头，能有怎样的惊喜啊！”

　　聚宝门门主望着前方决斗阵内晃动的两个身影，连连点头。

　　“实力的确不错，不过招式太过虚晃，破绽较多，我龙傲国随便一名选手便可在五息之内击破！”

　　不等聚宝门人答话，后方便响起一个浑厚的声音。

　　神宝王扭头望去，便见龙傲国的歇脚区，那龙傲国唯一的王爷龙傲天正端着一杯灵茶，笑哈哈地说道。

　　漆石派与风烟谷的长老闻言，皆脸色难看，但却敢怒不敢言，论起实力，这两个门派并非龙傲国的对手。

　　不过这只是初级弟子，待后头的精英弟子上场，那才是重头戏，他们即便实力低劣，但论弟子的单体实力，相信还是有一拼之力的。

　　这无双群英会其实就是车轮战，前期由实力较差的弟子上场，消耗其他门派力量，待其门派不支派上精锐时，便继续消耗，给自己这派的精锐提供便利，创造获胜的条件。

　　门派来的人越多，便越有利，无双群英会没有规定每个门派来多少人，但若一下来上一大票人，倒会让他人瞧不起了：这不是投机取巧，以多欺少吗？

　　砰！

　　这时，一记闷响从决斗阵中响起。

　　人们连忙望去，便看一个身影飞出决斗阵，狠狠的摔在了地上，吐上几口鲜血，刚站起身来，便又昏倒过去。

　　“风烟谷获胜！”

　　神宝王站起来开口喝道。

　　“好！！！！！”

　　风烟谷的弟子们一个个全部从坐阵中站了起来，激动大喊。

　　风烟谷的长老也是宽慰不已，呵呵直笑。

　　反倒是漆石派人，个个面色发沉，两名弟子跑出歇脚处，将那昏迷的人拉了回来。

　　上场不是随便的，通常一个门派若败阵了，便要等上两拨才能继续派遣弟子出战，若有两个门派同时派遣弟子出手，可进行三人混战，不过这样的情况不多，虽是搏杀，但礼让二字众门派人还是懂的遵守的。

　　当然，也会有特殊情况发生，倘若两个顶级门派弟子搏杀后，其他门派惧于其威而无人挑战，被战败的一方依旧可派遣弟子挑战。

　　铿锵！

　　一阵剑啸声响起，便看一把绚烂锋利的飞剑刺入决斗阵内，众人一愣，再举目望去，一名穿着华贵剑服的人轻盈的落在剑柄之上，如鸿毛一般。

　　是神剑派的弟子。

　　“这位师兄，讨教了！”

　　那神剑派人微微一笑，拱手道。

　　风烟谷弟子面色一狰，喝道：“看招！”

　　二人斗起。

　　全场视线再度被之吸引过去。

　　招招攻杀，阵阵玄技，层出不穷。

　　一些对自己实力异常自信的人开始心头打起鼓来。

　　若自己上场了，能胜过这些人吗？

　　苏家区域。

　　“苏倾儿！”

　　大长老目视着决斗场，沉唤了一声。

　　苏倾儿闻言，便要过去，但被苏云拉住了手。

　　“放心，少爷，没事的！”

　　倾儿露出娇美的笑颜，轻唤了声，便松开苏云的手，走了过去。

　　苏云眼睛扫视着大长老，见二长老正瞅着自己，便对之打了几个眼色，让他看着点。

　　二长老跟苏世龙的命捏在苏云手中，哪敢违抗他的命令？当即点头。

　　“长老，有何吩咐？”苏倾儿施礼道。

　　“准备一下，待会儿你上场！”

　　大长老淡道。

　　“什么？”

　　这话落下，苏倾儿顿时愣了。

　　莫说她，就连四周的弟子也是惊讶不已，错愕连连。

　　“这个……大长老，倾儿可是我们苏家的种子选手啊，她会被留在最后上场，怎……怎么这一开局就派她上去了？”

　　“种子选手不是很多吗？”

　　大长老淡道：“有白山、黑水、白光、黑电这四人足够了，倾儿先上，为我苏家扬威！”

　　“这……”

　　苏倾儿有些为难。

　　“怎么？你要违抗我的命令？”

　　大长老面色一沉，哼声道。

　　苏倾儿娇容一变，忙低唤道：“倾儿不敢！”

　　“不敢最好！”大长老扭过头，冷道：“准备上吧，那风烟谷的人很快就要败下来了！”

　　“是……”苏倾儿点点头，不再说话了，行至一旁，盘膝坐下，开始运气热身。

　　苏云眼里的怨恨异常浓烈，但最终没有吭声。

　　这个时候只能忍耐。

　　“你叫苏云，对吗？”

　　就在这时，一句唤声响起。

　　苏云扭过头望去，却见一张略微熟悉的脸映入自己眼前。

　　来人大概二十来岁，佩戴者苏家的令牌，能来到这里，想必也是苏氏内家人中的高手。

　　“你是何人？”

　　苏云开口询问。

　　“苏逍。”他低声轻道。

　　苏逍？

　　苏云脑海里映过几个画面，有了印象。

　　这似乎是当初在兵骨山试炼时遇见的那个人。

　　“有事吗？”他扭过头问道。

　　“苏云，你背后这个剑匣……是做什么的？”

　　苏逍视线落在剑匣上，眼里掠过一丝复杂，开口问道。

　　苏云闻言，心头泛起一丝警惕，看着他道：“剑匣能作甚？自然是佩剑所用，怎么了？”

　　“哦……没什么，只是觉得这剑匣比较好看。”苏逍露出一丝笑容，苍白的脸上浮现点点复杂。

　　今日的苏逍比当初所见更为消瘦，头发过肩，且遮住了大半张脸，且面皮异常苍白，已不复当初俊俏小生的形象。

　　大概当初之事对他打击颇大吧。

　　但让人惊讶的是，他已从当初的外家子弟在这么短的时间内冲入了内家，并列于内家精锐弟子群。

　　苏云见苏逍不语，便转过视线，将目光移向决斗阵中。

　　但视线一移时，却冷不丁的望见神剑派区域，那闭目坐着的人正悄悄望着这儿，当苏云看去时，她急急闭眼，神色保持着淡然，但放于膝盖上的修长玉指，却颇为紧张的卷缩在一起。

　　“这个女人，没事看我做什么？”

　　苏云莫名的很。

　　噗嗤！

　　这时，皮肉被划破的刺耳之声响起。

　　风烟谷弟子被砍翻，血流一地。

　　风烟谷败。

　　苏倾儿看了眼大长老，却见他并未示意，便没出手。

　　嗖！

　　龙傲国那头飞出一个身影。

　　比起其他门派，龙傲国人早就蠢蠢欲动了，好战是这个国家人的天性，因此这个国家也被人私底下流传问南方区域最大的隐患。

　　龙傲国人一上场，二话不说，直接战了起来。

　　便看那人龙行虎步，法宝也未祭出，直接贴近那名神剑派弟子，三拳出手，轰于其剑身之上，瞬间将之轰退，那弟子步伐凌乱，已是处于下风。

　　这才过了三息！

　　“第四息！”这时，龙傲国的王爷龙傲天突然出声。

　　龙傲国成员闻言，身形突然爆发开来，速度快的没谱，瞬间出现在那名神剑派弟子的面前，直接一脚踹了过去。

　　砰！

　　神剑派弟子被轰出决斗阵。

　　当真是五息未到战败对手！

　　龙傲国胜！

　　哗啦！

　　吞天派高手上场了！

　　全场焦点皆瞩目于中。

　　没想到这么快便轮到顶尖的两个门派人过招。

　　龙傲国人与吞天派人互不相让，皆用上全部实力，大地被他们轰的摇晃不已，若不是决斗阵对扩散的破坏力有弱化效果，只怕这整个无双绝顶峰，都要被这些门派高手们给拆了。

　　两个门派斗起法来，没完没了，不过吞天派的底蕴倒是比较足，这第一场，便半招险胜龙傲国。

　　龙傲天见状，眉头沉于地，未吭声了。

　　他两个小门派上场露了脸，败下阵后，又派了高手上去搏杀。

　　群英会异常激烈。

　　苏云盯着大长老，心头疑惑不已。

　　他不是要让倾儿上去么？为何还不出手？

　　在场部分门派并未派遣弟子上场，大概是在观望，不过若长久不出手，显然会被其他门派鄙夷。

　　终于，数论过后，吞天派与龙傲国人拼了四五番，终于沉不住气了。

　　便看一道金光掠过，横于整个山头，接着龙啸声从天而降，落于决斗阵内。

　　人们眼前泛起金花，尚未看清来人，便见阵内已落一人。

　　龙傲国人。

　　“请指教。”

　　低唤响起，龙傲国人便直接出手。

　　没有一丝保留。

　　没有一丝犹豫。

　　没有一丝手软。

　　龙傲国独有的霸道气息直接爆发，满满的灵玄气息将那吞天派人包裹的严严实实，人彻底被压制，想要催动气息作战，却惊讶的发现自己的灵玄气息被对方的气息直接按住，难以动弹。

　　咚！

　　一阵闷响起！

　　便看那吞天派人直接被对方一拳轰中天灵盖，整个人被砸于大地中，大地碎裂，尘土飞扬，从其拳上爆发的气浪以漩涡之势荡向四方，如炸弹一般。

　　而吞天派人是死是活，已不知晓。

　　嘶！！

　　在场弟子无不倒抽凉气！

　　好彪悍！！

　　众人心中只有这么一个念头。

　　这绝对是龙傲国的种子选手！

　　“苏倾儿！”

　　就在此刻，那头的大长老开口了。

　　苏倾儿微愣，侧目而望。

　　“上场！”

　　低喝响起。


第0149章 百剑齐飞（四）

　　苏云算是明白了。

　　之前对手太弱，苏倾儿对之，可轻松解决，但现在不同，对方不仅强，而且狠！

　　大长老便是要给苏倾儿挑一个强点的狠点的对手。

　　他的目的难道是要报复苏倾儿？

　　“这个老混账！！”

　　苏云暗骂。

　　“怎么了？”

　　这时，剑老的声音突然冒出来。

　　“前辈，你怎出来了？”

　　“哈哈，这么有意思的盛会，我岂能错过？感受到不少强者的气息，便跑出来了……唉，话说你刚刚在骂什么？”

　　剑老询问，苏云便如实说出。

　　一听，他沉默了，片刻后摇头苦笑：“身为大长老，心胸却如此狭隘，你们苏家还能撑到现在，当真是厉害啊！位居人首，首先要有的便是一个肚量，这大长老却睚眦必报，实在失败。”

　　“我不管他心胸如何，只望倾儿能够平安退场，她是我在这个世界上仅剩的一个亲人，我做这一切，也只是希望她能平安快乐，若她因此而受伤了，即便是牺牲一切代价，我也要杀他！”

　　苏云低语，言中魔性渐露。

　　“你啊你！”剑老苦笑连连：“这值吗？”

　　“还有什么比这更贵重的吗？”

　　他不在乎权，不在乎钱，甚至是实力也不在乎，若不是为了倾儿，他又怎会去拼尽一切修炼？

　　哗！

　　提着云水宝剑的苏倾儿走进了决斗阵内。

　　莹润的阵罩覆盖了她的身躯。

　　人们将视线纷纷聚集在这个看起来年轻稚嫩的少女身上。

　　一身干净的剑服，娇容不施粉黛，眸如秋水，墨丝如瀑，肌肤犹如凝脂，身姿似是娇花，很难想象，这样一个妙人儿竟会是苏家的种子选手。

　　她真的是家主精心培养的高手吗？

　　各门各派人心中泛惑。

　　苏倾儿单手握剑，一步一缓的走去，那双宝石般的眸子轻望对面气息霸道浑身金袍的龙傲国选手，剑身微侧，寒意流露。

　　“请指教！”

　　她轻轻念叨了一句。

　　但，这话就像是炸弹的按钮，顷刻引爆了对手，但看那金袍之人身形一动，卷起一股金疯，凶狠的朝这压去。

　　那人丝毫没有留情，双手金光大放，赫然是他的法宝金光拳套！

　　吼！！！！！！！

　　冥冥之中，宛若有条神龙在咆哮！

　　那人严肃的面部泛起阵阵金色纹路，犹如神龙盘旋。

　　哗！！气势强劲的化为狂风吹来！

　　观看之人无不心惊肉跳，屏息凝神，临近之人甚至举起双手遮面，仿佛不敢直视这凶霸一招！

　　可是。

　　在这电光火石间，一道寒光飞起。

　　如夜空流星，一闪而逝。

　　人们几乎未来得及捕捉那剑影，便觉一道灵玄气息突然迸发。无声无息，快如惊鸿。

　　待那女孩收剑时，灵玄气息已消失殆尽，全部隐没于剑中。

　　所有动作，不过一息之间完成……

　　那气势如龙的龙傲国选手骤然身躯一抽，止住了。

　　人们呆滞！

　　四周静的无比，龙啸声不见，剑鸣声不见，一切都消失不见，一切都回到起点！

　　这时，便看那人浑身气息瞬间崩溃，就像崩塌的山，一下垮倒。

　　眼神犀利的人仔细瞅去，定能看见他的双肩处出现一道修长的剑痕。

　　这剑痕十分精准，未伤之性命，却切开了他的气脉，让他浑身动荡的灵玄气息全部溢出，扰乱了气息的运作，强行中断玄技！

　　便见苏倾儿微微侧身。

　　噗咚！

　　那龙傲国人直接倒在地上，抽出了几下，突然浑身皮肤裂开，大量鲜血溢出，人直接被重创！

　　静！

　　静的异常！！

　　静的让人无法想象！

　　长老大人们一个个凝着眼，望着那轻轻将剑收入剑鞘的少女，望着那不占一点灰尘的身影，心头皆是各异。

　　大半弟子已经傻眼，眼睛瞪得如牛般大，石化般瞪着这头。

　　一招！

　　前前后后就一招！两个动作！！

　　那来自龙傲国的高手！！竟被对方这样打败！这可能吗？

　　“这就是来自苏家的高手吗？？”

　　龙傲天站了起来，眉宇间霸气彰显，便听他沉声而喝：“张明！准备一下！！”

　　“是，王爷！”

　　旁边一名龙傲国选手立刻走开运气热身。

　　神剑派这头。

　　“嫣扇！”

　　“弟子在！”

　　“去准备一下！待她被消耗之后，你便上场！”

　　“是！师尊！”

　　无双绝顶峰现场因这一斗而骚动起来，议论之声响彻不停，嗡嗡作响，且由小到大。

　　苏家那头已经欢呼起来，打了这么久，苏家的子弟也上了几个，但苏倾儿是第一个获胜的，还是一招制敌！如何让他们不激动？

　　“虽境界不到灵玄魂，但剑法已是浑然天成，行云流水，假以时日，也是个不得了的存在！”

　　神宝王连连点头，脸上尽是欣慰的笑，便站起身，高声道：“苏家获胜！”

　　声落，欢呼声更大了。

　　“便让我来领教领教阁下的剑法！”

　　很快，又有人跳进决斗阵中。

　　众人望去，是来自淌火派的精锐，实力已达灵玄心六品，当前苏倾儿的实力无法探知，只怕是佩戴了掩藏修为的法宝。

　　作为家主培育的高手，对自身实力必须要做到隐藏，不能让人随意探知，否则极容易被对方针对。

　　“请指教！”

　　苏倾儿施了一礼，娇颜布满坚毅，眸视着对方，便拔剑踏步过去。

　　气息郁沉。

　　步伐稳健且迅捷。

　　剑锋精准而犀利。

　　视线于剑锋齐平，眼望之处，便是剑到之处。

　　攻杀完美绝伦，防守皆无破绽！

　　这头的苏东方瞧见，眼里顷刻间升腾起强烈的占有欲。

　　“这样的女人，为什么会死心塌地的跟着苏云那废物！”苏东方咬牙切齿，紧捏着拳头想着。

　　……

　　十轮后！

　　决斗阵上的少女还握剑屹立着。

　　四周地板全是其他门派弟子流淌的鲜血，一名来自三项神宫的弟子倒在了地上，昏迷不醒，浑身尽是剑痕，他自身所用的长枪也散落于地。

　　观其对手苏倾儿，却是丝毫未损。

　　胜了！

　　所有人都有些不敢相信。

　　独自挑掉了各门各派十名精锐高手！！

　　在座的长老们坐不住了！

　　谁都没想到，苏家的这个少女竟然这般彪悍。

　　“哈哈，没想到你那个小女仆这般厉害！！这剑法！啧啧啧，常人至少要苦练十余年才能拥有啊！”剑老赞叹之声冒出。

　　“但她只练了数年而已！”

　　苏云脸上浮现一丝笑容：“未曾想倾儿也这般厉害，看样子我是白担心她了！”

　　“不过厉害虽厉害，但其他门派人也非等闲之辈，她连番作战，已经被消耗了太多体力！继续战下去！肯定要败北！”

　　“败便败吧！无所谓，我也不希望她继续拼命，苏家能否夺得什么样的名次与我无关！”

　　苏倾儿扣着剑，气喘吁吁，连番战斗，致使体内气息消耗大半，显然无法再继续斗下去。

　　“嫣扇！！”

　　这时，一记喝声响起，响遍了整个无双绝顶峰。

　　便看神剑派区域内，缓步走出一名年龄与苏倾儿相仿的少女。

　　少女目光凌厉，眼里充斥着炽热，紧紧盯着苏倾儿，一步步行去，手中那入鞘的剑，也在这一刻颤了起来。

　　在台下，白嫣扇一直在看苏倾儿的每一招每一式，当初二人便在苏家有过约定，来日一战，今日便是兑现这诺言的时候！

　　“白师妹上场了！！”

　　“嫣扇？”

　　“白师姐加油！！”

　　“白师妹，一定要赢啊！”

　　神剑派的弟子们骚动了，一个个站了起来，高声呼喊。

　　此刻，白嫣扇已经走入决斗阵中。

　　看着气喘吁吁的苏倾儿，她并未动手。

　　“我给你点时间，让你恢复一下，你可服些回气丹，再与我打！”

　　白嫣扇淡道，但心里的战意浓烈的要命，她渴望战斗，更渴望与强者过招。

　　“不用！你可随时出手！”

　　苏倾儿深吸了口气道。

　　“哦？”白嫣扇眉头轻皱。思绪了会儿，道：“你不想与我打？”

　　苏倾儿未语，缓了口气后便将剑提了起来，做出一个准备的动作。

　　她已经击败十名其他门派的高手了，已经是强弩之末了，这一场对上白嫣扇，已是毫无胜算，何必坚持？更何况，她答应了苏云，随便对付过去即可！不必向苏家交代。

　　只是。

　　苏倾儿这番想法合情合理，但在白嫣扇的眼里，却是赤裸裸的侮辱与挑衅。

　　“我不配你出手吗？”

　　白嫣扇柳眉一蹙，眼里渗出怒火，二话不说直接杀了过去，剑锋森森，咄咄逼人。

　　“当初的约定你忘记了？今日无论如何，你都要与我一分高下！”

　　一声娇喝响起，剑锋便已杀到。

　　直击要害，未有半寸手软！苏倾儿不防，必死！

　　所有人的心脏都提了起来，不想白嫣扇外表平静，手段这般狠辣……

　　苏云凝着眼盯着战况，心头期盼着倾儿能够早点离开决斗阵。

　　“苏云！”

　　就在这时，一记唤声响起。

　　苏云抬头，顺声望去，却发现赫然是大长老的声音。

　　“弟子在！”他心头一紧，忍着怒意走过去。

　　“准备一下！”

　　大长老淡道。


第0150章 百剑齐飞（五）

　　听到大长老的话，苏家人齐刷刷的将视线聚集在了苏云的身上。

　　苏泰心头害怕，担忧苏云死后无人给予他解药，思绪再三，便行过去。

　　“大长老，这……不妥吧，白嫣扇可是神剑派大长老沈虹的嫡传弟子啊，这一身修为高深莫测，且浑身都是神剑派的顶级法宝，实力强劲，苏云不过一外家子弟，能来这群英会观摩……已是三生有幸，让他上场……是不是有些早了？”

　　“早？有什么早？”大长老淡道：“苏倾儿可消耗白嫣扇大半实力，苏云虽是外家子弟，但他修为可不简单……已快灵玄士八品了！对付体力不支的白嫣扇……应该绰绰有余吧？”

　　绰绰你娘！

　　苏云真想喊出。

　　他撤掉了天鳞神目，若大长老观测不出他修为，必会起疑。

　　不过一灵玄士八品修为存在，去挑灵玄心级别的高手？压力能小？虽说之前有斩杀缉杀榜上存在的经验，但那是施展无极剑诀加死剑的威力，多半依赖于功法与玄技，现在若当众施出这些，岂不是让人知晓自己便是无极剑尊之事？神剑派高手就在现场，他们岂能放过自己？而不用这两招，对白嫣扇何等吃力？

　　也无所谓了。

　　苏云也没打算胜，对付过去便是。

　　他拱手道：“既然大长老这般说，那苏云便领命了。”

　　“唉？”

　　苏泰与苏世龙不能理解了。

　　便看苏云行至一旁，视线落于决斗阵内，吸了口气，盘坐下来，开始缓缓运起灵玄气息，让气脉运作起来。

　　决斗阵中，白嫣扇咄咄逼人，杀气腾腾，每一剑都是直冲要害。

　　苏倾儿剑法不俗，风疾气息包裹着的长剑挥舞的精妙，奈何体力不支，连斗十名高手，又怎可能是这绝世天才白嫣扇的对手？二人仅仅过了十余招，苏倾儿便落于下风，处处被动，防不胜防。

　　“那女娃好强好斗啊！你那丫头已斗不过，打算认输，可她偏偏不给机会，招招都是要害啊，若一松懈，不准就丢了性命！！”

　　察觉到战场上的形式，剑老摇头无奈道。

　　“这大长老也有几分眼光！”苏云扭头盯着那头坐着的人，沉道：“他早已洞悉了白嫣扇的性格，刻意不让苏倾儿好过……如此小肚鸡肠之人，怎会坐上大长老之位？”

　　苏云甚为不解，他真的只是报复吗？这样实力这样权力的人，真的就在乎这点小事？

　　“不好！”

　　就在这时，苏家子弟中爆出一句句焦急的呼声。

　　苏云心脏跳动，抬眼望去，却见白嫣扇修长白皙的五指扣着玉剑，晃出一排剑影，瞬间将苏倾儿包裹。

　　苏倾儿欲施剑步撤离，可灵玄气息难以跟上，速度慢了一拍，眼瞅着要被剑影袭身，不得已下，只得施展剑罩庇体。

　　嘭！！

　　苏倾儿的身躯直接被剑气击中，人倒飞出去，重重摔在地上，胸口起伏数下，一口鲜血喷出，面色苍白无比，身上尽是剑痕。

　　她艰难的站了起来，但下一秒，白嫣扇已经冲至其前，一剑抵于其胸。

　　“苏倾儿！”白嫣扇居高临下，声音霸道：“我一直以为你有点实力，可没想到你这么弱，虽然之前你击败了不少高手，但在我看来，你应该还有不少力气才对，怎么这么快就败了？我可是还未使出全力！”

　　苏倾儿未语，双眸黯淡，眼里没有多少光泽，显然这一招使她伤的不轻。

　　“神剑派胜！”

　　神宝王站起身来，高喊开来。

　　白嫣扇利索的将剑收起，人转过身，背对着苏倾儿，神情充斥着不屑。

　　似乎在她眼里，苏倾儿已不配成为她的对手。

　　苏倾儿艰难无比的站起身来，踉跄而行，面色越来越苍白，嘴角的血丝也多了起来，突然，娇躯一晃，一口殷红的血从小嘴里吐出，人便软倒下去。

　　这赫然是伤着了气脉！！

　　“倾儿！！”

　　苏云眼眶一裂，哪还理会的了那么多？直接冲了过去，将女孩抱起，急匆匆的朝这儿的医疗灵阵里奔来。

　　几名苏家的女弟子跑了过去，为之检查起来。

　　“放入灵阵内，快！”

　　“丹药了，治愈丹药呢？？快拿来服用！！”

　　“都慢点，不要急！！”

　　弟子们手忙脚乱。

　　苏倾儿入了阵，医疗灵阵开始修复她身上的伤口，气息稳固，血也止住。

　　苏云目光灼灼的看着那被平放于阵内的倾儿，见她苍白的脸色恢复了点润泽，双眸微微睁开，人恢复了意识，怨怒添斥的心总算平复下来。

　　“倾儿，你没事啊？”

　　苏云急忙过去，低声问道。

　　“无碍，少爷，倾儿没事的。”苏倾儿虚弱道，她伸出微凉的小手，抓住苏云的大手，略微自责道：“对不起，少爷，倾儿连累你了，我……我本来想……”

　　“不必说了。”苏云打断了她的话：“搏杀之中瞬息万变，哪能轻易投降？”

　　他起了身，冲着左右苏家的人道：“你们好生看着倾儿，苏云拜托各位了！”

　　声落，人转身直朝大长老行去。

　　“满意了吗？”

　　他行至其旁，低声道。

　　“什么？”

　　大长老目光不改，淡声问道。

　　然，苏云未与之多语，盯着那决斗阵，目光阴冷。

　　嘭！

　　来自吞天派的道士被白嫣扇一招剑气斩断了臂膀，整个人被打出决斗阵。

　　神剑派那头顷刻爆出惊人无比的欢呼声。

　　往届神剑派人遇见吞天派，多半都是要败，未曾想白嫣扇今日不过数个回合，便将之敌败，如何不让人心情激动？

　　咔嚓。

　　这时，便看苏云抚了抚背后的剑匣，拍了拍袖子，目光森肃，踏步走了出去。

　　大长老侧目望着他。

　　人已经走出了苏家大阵。

　　苏家人无不将视线转移，惊讶连连的望着那走向决斗阵的白袍身影。

　　“嗯？”

　　“这是谁？”

　　“苏家的人吗？苏家居然还敢挑战神剑派？不知道死是怎么写的吗？”

　　“苏家的新人？未曾见过这个人！好面生！”

　　“唉，各位快看，他腰间挂着的令牌！！苏氏……外？外家子弟令？？外家子弟？？他是苏家的外家子弟？？”

　　“什么？？苏家居然派一个外家人来挑战？他们在想什么？？难道还想消耗神剑派的实力？”

　　“这种级别的搏杀，消耗有甚用？实力相差太大，仅是一招便可解决！！”

　　灵玄士七品！！

　　不过一名灵玄士七品的人，竟跑去挑战灵玄心的大能！

　　这简直是以卵击石！

　　各大门派的弟子与长老们都骚动了。

　　花心谷的负责人是鬼莫觉，瞧见苏云上场，当真是错愕连连。

　　“苏家怎么派苏云大人上场？他虽医理方面精湛无比，但论搏杀打斗……似乎有所欠缺啊！”

　　神剑派这头，一直闭目养神的龙仙璃站了起来，脸上尽是惊讶：他跑上去做什么？

　　“仙璃，怎么了？”沈虹侧过面，淡淡询问。

　　龙仙璃迟疑了会儿，盈盈施了一礼：“大长老，嫣扇这次的对手不过灵玄士七品，只是一晚生，便让她手下留情，随便应付过去吧！”

　　“那怎么行？”沈虹摇头道：“在场这么多门派看着，我们神剑派不管是对谁，都要全力以赴。”

　　“可……”

　　龙仙璃还欲说什么，但想了会儿，只得无奈一叹。

　　苏家这头。

　　所有苏氏弟子皆屏息凝神，盯着苏云。

　　他们不知道会发生什么。

　　也无法猜测这个来自外家的人能做出什么事来。

　　他们唯一希望的，就是这个外家人能够撑得久一点，但愿不要拉了苏家人的颜面。

　　大长老淡望着决斗阵内，面上古井无波，谁也猜不出他在想什么。

　　“喂！苏家人！你们是不是没人了？一个外家子弟也派上场来？看不起我等吗？”

　　这时，一记浑厚粗犷的嗓音冒出。

　　人们顺声望去，便见说这话的人，赫然是龙傲国的王爷龙傲天。

　　他这一吼，四周人立刻爆发了，人们纷纷喊出了自己心中的疑惑。

　　“说的不错，苏家的，你们也忒看不起人吧？拿个外家子弟来对付差事？就算你要打消耗战，至少也该派个内家人上场吧？？”

　　淌火派人出声了。

　　“呵，各位不必喊了，这苏家人已经被我们魁阳山给收拾的没人了，那些高手都不敢出场呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　各种嘲讽耻笑声响起。

　　苏家在这些门派当中算不得实力强劲的存在，即便被其他门派调笑，众人也是敢怒不敢言。

　　大长老神情淡然，但那些子弟们个个脸色涨红，手心捏紧。

　　白嫣扇静望这走进决斗阵的人，倏觉来人颇为眼熟，细看后才发觉，这人便是自己当初退婚的苏家人苏云。

　　现在的他，比以前壮实了不少，面色不似当初那般苍白，双目更有神了，步伐更稳健了，尤其是他的气势，也更为逼人，就像一把出鞘的剑。

　　变化当真是大！

　　可惜。

　　他的修为太低了。

　　白嫣扇轻轻摇头，淡道：“原来是你，没想到这段时间未见，你变化这么大……不过，你的修为虽有精进，可还是太弱了，你不是我对手，自己放弃吧！”

　　太弱的对手，她提不起半分战斗的欲望，至少，也该是苏倾儿那个级别的。

　　苏云没吭声，伸出手，朝背后的剑匣里抹去。

　　一把修长雪亮的剑被他缓缓的抽了出来。

　　剑锋潇潇，寒气逼人。

　　“嗯？”

　　白嫣扇见状，眸里划过一丝错愕：“你不放弃？”

　　“你准备好了吗？”

　　苏云平起剑身，低声道。

　　声音很轻，很缓。

　　可不知为何，白嫣扇却觉心头没由一颤，一股说不出的奇异悸动泛起。

　　倏然。

　　苏云动了。

　　他松开了剑，剑锋自然下落，将之刺于地上，而其几步迅前，落于白嫣扇的面前，二人之间的距离不过一寸不到！

　　白嫣扇瞪大了双眸，几乎感受到了苏云的鼻息……

　　瞬息间。

　　嗖！

　　一道道细如蛛丝的灵玄气息从苏云身躯内爆发出去，瞬息间贯穿了白嫣扇身躯上的所有要害……

　　哗啦。

　　四周门派各处大能齐齐站了起来，震惊的盯着这一幕。

　　“不好！”

　　白嫣扇脸色聚变，神经抽动，身躯疯急后撤！


第0151章 百剑齐飞（六）

　　嗖！！！！！！

　　无尽剑影环绕于苏云的剑身，白嫣扇撤的及时，避开了要害部位，但身躯却在这一瞬中了数百剑，虽是极其细微的伤口，但不少地方已切中气脉，体内灵玄气息大乱，鲜血溢出，气息崩溃，人负伤势，情况不容乐观。

　　只是一招！惊艳全场！

　　“这不可能！！”

　　沈虹猛然站起身来，面色阴沉的盯着决斗阵内。

　　“这是什么剑法？”

　　龙仙璃也起了身，错愕望去。

　　“苏家可有这样诡异疯狂的剑法？一瞬之间，那剑竟于其身转动了九九八十一圈！！”

　　“这是什么品级的剑法？”

　　“苏氏的一个外家子弟便有这样的能耐？”

　　“怎生不见那苏倾儿使用？？”

　　四面八方传来阵阵议论，惊讶、错愕、震叹之声音不绝于耳。

　　“好霸道的剑法！这般诡异的剑法，当真不曾见过！似乎是以气御剑，颇像神剑派的御剑之术……只是此人不过苏氏外家子弟，怎会懂得御剑之术？”

　　吞天派的噬天道人眼睛紧盯着决斗阵中的身影，捂着下巴呢喃。

　　“御剑之术？师父，那不是神剑派人独有的神术吗？此人怎会兼备？”

　　旁边的弟子好奇的问道。

　　“独有的神术？”噬天道人苦笑连连：“谁说御剑术就是神剑派独有神术？以前也有很多以御剑之术出名的门派，只是你们未曾听过罢了，如今他们虽然销声匿迹，但他们遗留的功法可能还在天武大陆中流传，或许此人得了些奇遇，习了这神术！”

　　“哦……是机缘吗？”

　　“差不多吧！”噬天道人点点头。

　　全场人皆因苏云这惊艳一招而沸腾，他就像是一块抛入冰水内的火红铁块，将这水搅浑。

　　苏云平下了剑身，目光阴冷的盯着白嫣扇，瞳仁深处的邪气越发强盛。

　　这种蔑视、不屑、冷傲的眼神，就像针一样，刺在了白嫣扇的心中。

　　“看样子我不能小视你了！”白嫣扇心头燃起一阵火焰，暗咬银牙，忍着浑身上下的剧痛，突然抽剑杀将过去，满满的风疾气息腾荡开来，人如惊雷，莫看其身娇媚如花，但这一招一杀皆骇人无比。

　　嗖！

　　那一抹寒光袭来，剑锋迅颤，虚晃三变，常人只能看到剑之虚影，无法捕捉到杀来的剑锋。

　　可。

　　就在那寒光之剑靠近的刹那，这白袍男子却是轻一扬剑，纵于身前。

　　铛！

　　白嫣扇的剑瞬间被之抵住，剑锋刺于剑身，附着于剑上的风疾气息就像泼在地上的水，朝四周散开。

　　白嫣扇一怔，心头错愕！

　　比速度，自己竟然输了！！

　　可恶！没那么简单！

　　四周豪强瞩目，岂能轻易言败？

　　当即，白嫣扇银牙一咬，催动灵玄气息，浑身劲力发动，支着那剑，宣泄风疾气息，意图逼开这把抵着自己的修长宝剑，刺穿苏云。

　　但在这时，苏云双目突然一灰，一道光芒打来。

　　“巨岩灵核！”

　　阵外有人疾呼。

　　白嫣扇的身躯立刻覆上一层石灰。

　　尽管不算浓厚，却让她的行动僵硬起来。

　　机会！

　　苏云神情突然狰狞起来，一抽千渊，当头劈向白嫣扇，没有丝毫的犹豫，就如同之前白嫣扇对待苏倾儿那般，招招都是死手！

　　嗡嗡嗡……

　　千渊坠落。

　　白嫣扇心头猛颤，俏脸煞白，急忙举剑抵挡！

　　铛！

　　长剑被格挡。

　　很好！

　　白嫣扇心头微喜，左手急动，盯准当前胸口处大开的苏云，施了个指诀，便要发动玄技，灵气外放。

　　但这时，那把抵在她剑身上的剑突然爆发出骇人的真罡气息，如同大锤轰落，力量惊人。

　　白嫣扇单手握剑，且重心于左手指诀之上，根本未曾料到苏云会在这一瞬爆发出如此惊人的攻杀，猝不及防，自身长剑下压，刺于香肩上。

　　大量殷红的血溅出。

　　白嫣扇娇容煞白，眼里尽是震惊。

　　真罡气息？

　　为何他能释放真罡气息？是这剑的缘故？

　　为何他有如此迅猛的反应力？

　　为何他的气息比我的还要凌厉？

　　他不是灵玄士七品修为吗？竟能压制我这灵玄心级别的人？

　　为什么？为什么？

　　白嫣扇心乱如麻，根本无法相信这个人就是当初被她强制退婚的废物。

　　铿锵！

　　这时，剑锋再闪寒光，更为广大的真罡气息爆开，苏云手中握着的千渊又是朝下一沉。

　　噗嗤！

　　白嫣扇浑身轻颤，感觉自己的左臂即将被自己的剑给切了下来。

　　她睁着眸子，看着面前这个人，看着他狰狞的表情，看着他的眼……等等！

　　那眼神……

　　白嫣扇似乎想到了什么，浑身猛然一震。

　　这双眼……为何这般熟悉？

　　阴冷、狂傲、嗜血……这种眼神，在什么地方见过？

　　她的脑海里快速闪动着数个画面，那是当初在傲骨山经历那惊天一战时，自己所看到的画面。

　　当时那个人的眼神……不也是如此吗？

　　难道说……这个人是？

　　“住手！！”

　　就在这时，一记厉喝打断了白嫣扇的思路。

　　她猛然回过神来，便看对方手臂一转，那把长剑上的锋芒再度爆开，接着，犹如泰山般的力量顺剑下压。

　　此剑落下，白嫣扇绝不可能抵挡，一旦斩下，她的整条胳膊必然会被切下来！

　　白嫣扇呆了。

　　大脑一片空白，根本没想着如何反击。

　　哗啦！

　　神剑派内冲出一名鹅黄色的身影，直朝这儿撞来。

　　来人修为广大，气息凌厉，一靠近便伸手一指，一道寒芒从指尖迸发，瞬间弹掉那把即将切掉白嫣扇臂膀的剑。

　　铛！！！

　　千渊被击飞，凌空转了几圈，稳稳的刺在了地面上，不断颤抖……

　　哗！

　　全场哗然。

　　二方搏杀，竟有人干预，这种事情可是数届也不曾发生的！

　　苏云连退数步，感觉手臂颤的厉害，他缓了口气，盯着来人冷望：“谁？”

　　“我！”

　　一记沉声冒出。

　　便看沈虹怒气冲冲的立在了白嫣扇的面前。

　　苏云双目冷冽，喝道：“此乃群英盛会决斗阵内！沈长老出手干预！是不是不太妥当？”

　　“本长老行事，何需你这小辈指手画脚？”沈虹怒哼道：“反倒是你！！出手如此狠毒！招招致命！你莫不成要当场杀人？？”

　　“狠毒？致命？”苏云一听，顿时哈哈大笑：“沈长老当真厉害！之前你那徒儿袭我苏家子弟苏倾儿时，哪一招不狠？哪一招不致命？为何你那时不出手，现在我动手了，你那没用的徒儿不敌了，你便出手干预！呵，沈长老这双眼可真是独特！”

　　“大胆！！！”

　　沈虹气的浑身直颤，勃然大怒，直接一跃而起，朝苏云杀了过去！！

　　这是什么小人物？也敢教训她？她如何能忍受！

　　苏云脸色微变，急忙退开。

　　万没想到沈虹如此暴怒，一言不和便要动手。

　　沈虹作为神剑派的首席大长老，修为无比浑厚，这一动，速度快的连影子都捕捉不到，漫天风疾气息就像一个巨大的浪，盖了过去，让人无处可躲。

　　“师父，住手！！”

　　白嫣扇脸色大变，急忙喊道。

　　“沈长老！！快快住手！！盛会不得无法无度！”

　　神宝王脸色大变，当即站起来大喝！

　　但，沈虹根本没有半点停手的意思，这一动，便是不死不休。

　　苏云瞳孔放大，欲催天擎与魍影抵挡，但却不及！

　　沈虹的速度太快了。

　　谁都没想到此人心胸如此狭隘，且如此狂妄，根本不理会这是何处，当即出手，便要杀人！

　　“少爷！！”

　　医疗灵阵里的苏倾儿瞪大了双眸，虚弱的站了起来，撕心裂肺的喊着。

　　苏东方眼里渗透着一丝快意，嘴角弯着微笑。

　　“长老！！速速出手，阻止沈虹啊！！”

　　这边的苏逍几步过来，冲着大长老喊道。

　　但大长老一动未动，仿佛没听到他的声音一般。

　　嘭！

　　就在这电光火石间，沈虹已经袭来。

　　她未出剑，对付一个势力最底层的弟子，她只需一根手指即可。

　　浩瀚的力量袭来，苏云感觉自己的身躯仿佛要被撕裂。

　　他娘的，拼了！！

　　苏云死咬牙关，这个时候无法及时催动天擎与魍影，但却可使用万怨丹！

　　有此丹药在，只要头颅不被斩，便会无事！

　　不过，就在这风驰电掣之际，一个急促的声音冒出。

　　“小子，莫要轻易使用，你不过苏氏外家子弟，若又使用此等绝世丹药，必会引来无数麻烦！我为你挡！”

　　“前辈！”

　　苏云一呆。

　　便觉胸口一烫，接着一道金光爆出，直朝沈虹抵去！

　　嘭！！！！！！

　　剧烈广大破坏涟漪激荡开来，如同风暴一般的毁灭气息朝四周轰荡。

　　决斗大阵疯狂颤抖，受到有史以来最严峻的摧残，而四周各门各派之人，无论长老还是弟子，皆不住后退，被之逼得难以上前半步。

　　再看沈虹，其身竟被撞飞，人落于地，连连后退，气血翻涌，脸色发白。

　　而苏云也不好过，整个人被掀飞，直接摔在了身后不远处的石阶上。

　　“少爷！！”

　　那头的苏倾儿挣开身旁的人，疯了一般的跑过去，将苏云扶起，佳人泪眼婆娑，紧抱着苏云的身躯，不住抽泣。

　　只是她未发现，苏云浑身上下，秋毫未损。

　　而那双眼，却黯淡无比，没有丝毫生气。


第0152章 百剑齐飞（七）

　　龙仙璃精致的小脸寒如冰霜，人如风般冲向苏云那头。

　　待定，便急急在其躯上检查一圈，然完毕后，却惊讶的发现苏云浑身上下竟无半点伤势。

　　“奇了？”

　　“龙长老……少爷……少爷没事吧。”苏倾儿眼角噙着泪水，悲伤问道。

　　龙仙璃心头发凝，又仔细检查了苏云的周身一圈，随后狐疑道：“不仅没事，连点伤痕都没有……接下那么强大的玄技，他怎么一点伤都没受？”

　　哗啦啦。

　　这时，花心谷的一群人跑了过来。

　　“怎么样？苏云大人情况怎样？”

　　鬼莫觉紧张无比的带着精锐弟子跑来，急急喊道。

　　“鬼大师你来的正好，且看看他的情况！”

　　龙仙璃寻不出头绪，便让专业的来。

　　而那头，沈虹见苏云已经躺在地上，一动不动，便没有再出手，冷哼了一声，转身欲离。

　　“神剑派好卑鄙！！！”

　　突然，苏家那响起一记愤怒的吼声。

　　人们望去，便看一面长发白脸的消瘦男子站了出来，满脸愤然的指着沈虹：“两派选手搏杀，拳脚无眼，若惧死，便认输，何必逞强？倒看你神剑派，欲败之际，却出手干预，不仅阻止了比赛的结果，还将他人打伤！好！！好！！你们神剑派当真是厉害！！我苏逍今日算是见识到了！”

　　“苏逍，这里什么时候轮到你说话？给我闭嘴！”

　　大长老侧过脸，不悦低喝。

　　但苏逍浑然不惧，继续吼道：“今日当着这么多门派大能的面，沈虹，你必须要给我们个交代？”

　　“不错！神剑派人破坏群英盛会规矩，打伤我苏氏族人！！天理难容！我们要公道！”

　　“我们要公道，神剑派人必须给我们个公道！”

　　苏家人个个高声呼喊，神情激动。

　　大长老眉头紧皱。

　　“小小苏家，敢与我神剑派作对？？”

　　沈虹见状，眉头一横，便要发怒。

　　“沈长老！！”

　　她还未动，一记怒喝响起。

　　沈虹身躯一震，侧目望去，便看神宝王被人推着轮椅靠了过来。

　　不仅是他，其他各门派的长老们也纷纷站起身来。

　　沈虹眉头拧起，低声道：“宝王有何指教吗？”

　　“指教不敢当！”神宝王哼了一声：“但希望沈长老能知晓此处是何地，现在是群英盛会召开之际！你公然扰乱赛事！已触犯了大会规矩！按照规矩，我会取消你们这一次群英盛会的参赛资格！！”

　　“什么？”

　　沈虹眼里怒意不减，冷冽道：“仅为了一名灵玄士七品的蝼蚁，你们便要禁我神剑派的赛权？”

　　“沈虹长老！若你再这般无视法度，扰乱赛规，即便我不取消你们的参赛资格，在场各门各派的大能们也绝不会罢休，希望你能自律！否则，便莫要怪我们聚宝门了！！”

　　神宝王沉道。

　　沈虹一听，举目望去，便见各门各派人脸色皆是微沉。

　　很显然，她这举动的确偏激了。

　　沈虹见状，不再多言，哼了一声，步伐一转，便带着身旁的白嫣扇回了神剑派的大阵当中。

　　至于交代，她怎么可能会给？

　　“你这个废物！！”

　　入了阵，沈虹将白嫣扇放下后，开口便骂道。

　　白嫣扇未语，几名女弟子将她带入阵中疗伤。

　　“你可是灵玄心八品高手！！就算与苏倾儿斗上一圈消耗大半体力，那又如何？对方只是一个灵玄士七品存在，你们两之间整整相差了一个大境的修为！你居然还会被他打的那般狼狈？？我这么多年是白教你的吗？？”

　　沈虹怒不可遏，声音越来越大。

　　四周弟子大气不敢喘气一声，而白嫣扇也静着个脸，并未言语。

　　神宝王安排门人布置了下，检查决斗大阵，待四周门派人定下后，又安排人上场，继续比赛。

　　而至于苏家这头，自始至终未表一态。

　　苏氏大长老就像苏云不是苏家人般，不过问，不关心，若不是苏家弟子们还站出来为苏云抱不平，只怕人们都以为苏云跟这帮人是毫无关系的。

　　“大长老，苏云他……”

　　苏泰满含担忧的瞅着那边。

　　“你怎么了？”大长老疑惑的盯着他。

　　“呃……什么怎么了？”

　　“苏云不过一外家子弟，你担心他作甚？”

　　“毕竟姓苏嘛，哈哈……”苏泰干笑了两句。

　　大长老将视线收回，淡声道：“你过去看看情况，若继续无动于衷，其他门派倒要说我冷血了，不过……你应该明白我的意思吧？另外让白山黑水准备一下，继续比赛。”

　　“呃……是。”苏泰急忙抱拳，说了一句，随后急匆匆的朝苏云那头行去。

　　风波结束，沈虹也消停了下来，大赛还是要继续，不能因为苏云这一个实力低劣的子弟而中止这三年一度的大赛。

　　花心谷人多半在诊治着苏云的伤势，作为药王最看重的人，鬼莫觉可不敢怠慢。

　　只是。鬼莫觉检查了一圈，却也发现苏云浑身丝毫未损。

　　“大师，他究竟怎么了？”龙仙璃轻启樱唇，脸上挂着满满的担忧。

　　却见鬼莫觉连连摇头，面色微沉：“不知缘由，虽浑身无伤，但他却一动不动，不知怎么回事……这样，先把他抬到花心谷下的大阵处去，我们花心谷的医疗灵阵区别于其他门派，看看能否检出些症状。”

　　“既然如此，那便拜托大师了。”

　　龙仙璃起身，眸里闪烁着一点复杂的光芒，她轻轻一叹，从储物戒指里取出几个青瓷小瓶，递给鬼莫觉。

　　“大师，这是我神剑派的一些良药，应该对他有帮助，你便一起拿去，喂他服用吧。”

　　“这些是？”鬼莫觉疑惑，接过来揭开一看，顿时脸色急变：“三通丹，如玉丹，任督丹……龙长老，这些可都是价值连城的丹药啊，你……你就这般给他了？”

　　“他……”龙仙璃静望着苏云，脑袋里想着曾经在那小破屋里与苏云发生的种种，尤其是那日不慎被这贼人窥身之事，当即脸颊泛起一丝红晕，低声道：“此人到底是被我派之人所伤，我给予些丹药救治，又有何不可？大师……希望你一定要治好他……大赛又要开始了，仙璃不便在此滞留，先过去了。”

　　声落，龙仙璃便直接转身，朝神剑派那头行去。

　　鬼莫觉愣了，一头雾水。倒是旁侧还抱着苏云的苏倾儿泪眸里掠过一丝复杂。

　　……

　　外头又恢复了正常。

　　这只是个小插曲。

　　虽然对于某些人而言，就像末日一般，但那只针对某些人，对各门各派，这并不影响。

　　盛世的大会还在继续。

　　没人去关心那个被沈虹击杀的人。

　　没人会在意那个来自苏氏外家的人。

　　苏倾儿还在默默流着眼泪，可她并不知道，苏云一点伤都没受，内内外外，丝毫无损。

　　可苏云，心头却冰冷如石，痛苦无比。

　　他没受伤，但剑老却重伤了。

　　沈虹修为高深，可与龙仙璃比肩！甚至还在龙仙璃之上，她那勃然大怒的一击，根本就是不顾后果，剑老仅为灵体，又怎可能与她抗衡？

　　忽然，一直躺在地上的苏云浑身一抽，人爬了起来。

　　“苏云大人！你没事了？”

　　鬼莫觉大喜，急忙问道。

　　“少爷！”倾儿喜极而泣，一直悲伤的心终于转晴。

　　但，苏云一声不吭，人突然迈开步子，朝入峰口跑了过去。

　　“少爷！！”

　　苏倾儿即追上去。

　　而那头的神剑派，一双雪亮的眸子正望着这边。

　　“那坏人好了吗？”龙仙璃低声呢喃，可他为何跑掉？他要去哪？

　　她心有不下，思绪再三，身形一动，悄然离开此处。

　　无双绝顶峰的山路上，苏云狂奔了一段距离后，猛然从胸口取出一张皮纸。

　　他小心翼翼的将皮纸摊开放在地上。

　　“前辈……前辈！！你没事吧，前辈！！”

　　他瞳孔睁的滚圆，嘴唇苍白，哆嗦询问。

　　“臭……臭小子，我……我不是跟你说了，我没事吗？呵呵……老头子我……命硬着……咳咳……咳咳咳。”

　　剑老虚弱至极的声音从无极剑诀内响起，话没说几句，倏然声音剧颤起来，也越发的羸弱。

　　“前辈！！”

　　苏云紧捏着剑诀，五指仿佛都要抠破剑诀，心头的怨恨澎湃生成。

　　“小子……你很好！你是我见过最有资质也是最有心机的人，但……你唯一一点不足的……咳咳……就是时间太短了……这是你的劣势，她沈……沈虹，天赋不如你……心机不如你……甚至是隐忍都不如你，但，她却可压至你头上……为何……因为……因为她修炼的时间比你长，她比你长啊……咳咳咳……”

　　剑老越说声音越颤，仿佛随时随地都会消散开来。

　　刚才那一击，彻彻底底是剑老抵挡下来的，苏云根本没有受到丝毫的伤害。

　　“时间比我长？”

　　苏云心头越发的冷冽，瞳仁倏然笼上一丝血色，手攥的越发紧了。

　　“小子……我……我可能撑不住了，走之前，你……你能否答应我一件事情……”

　　剑老的声音颤抖的几乎无法听清，无极剑诀中他的灵力气息也越发的羸弱。

　　“前辈……你只管吩咐，无论多少事情！苏云都会竭尽全力办到！”

　　苏云紧咬着牙，忍着眼中的泪道。

　　“接……接下无极剑……剑派掌门，从……从今以后，你便是无极剑派的掌门……我……只求你，将无极剑派发扬光大……”

　　“不！前辈！无极剑派必要你发扬光大！！我拒绝！掌门之位，只由你来做！！”

　　苏云盯着无极剑诀，低声吼道。

　　“傻小子！”剑老呵呵的笑着：“我都这般模样了，还如何光耀无极剑派？这个位置……只得你来做……你有傲心相持……无极剑诀修炼起来……定是无人能及……”

　　“那前辈……你呢？”

　　“我？”剑老苍凉一笑：“我坐这个位置……已经太久了……”

　　沉静千年，隐于剑诀数千年，或许，他早就忍受够了。

　　这其中的孤寂，又有谁能理解。

　　剑诀中的气息越来越羸弱，其中散发出来的灵力也越发的稀薄。

　　苏云急急将剑诀抓在手中，似乎想要多感受一点灵力气息，但，却无济于事。

　　“小子……”

　　剑老细微的声音落出。

　　“前辈！”苏云仿佛抓住救命稻草，急声喊着。

　　“我到底只是灵体……死后，会化为一块剑石……你可还记得……之前我与你提的天神山？若你能寻到天神山，寻到无极剑派总址，找到我的本命源剑，可将我所化的剑石安置于剑身上，如此……我可化为先天剑体重生……倘若你有心的话，我们或许还能再见……当然……凡事……不强求……”

　　声音逐渐微弱，逐渐消失。

　　苏云呆呆的望着剑诀，许久，人才回过神来。

　　天神山。

　　本命源剑。

　　剑石……

　　咔嚓。

　　这时，一枚发白的石子儿突然从无极剑诀上脱落下来。

　　苏云急忙将石子儿拾起……

　　这，恐怕就是剑老的剑石了。

　　他小心翼翼的将石头放入储物戒指里，但，那双猩红的眼，却难以恢复平静。


第0153章 百剑齐飞（八）

　　或许有时就该放手一搏。

　　或许有时就不该有所顾忌。

　　既然决定去做，何必缩手缩脚？

　　既然下定决心，何必再有顾虑？

　　苏云站起了身，双瞳的血色越发的浓郁。

　　他转过身，便看苏倾儿静立于自己的身后，她噙着泪水，安静祥和的望着自己。

　　她没有打扰，只是默默的守护，默默的盼望。

　　一直以来，她都是这样。

　　无论是以前的苏云，还是现在的苏云，她对他的心，一直没变。

　　“倾儿！”

　　苏云沙哑的喊着。

　　“少爷，你……没事吧。”

　　她轻轻的说着，什么都没问，只在乎他是否安全。

　　“我没事。”

　　苏云露出一丝苍白的笑：“倾儿，听话，你……先回苏家那儿，我很快就过来。”

　　“你真的会安全的回来？”苏倾儿想拒绝，但看苏云眼里的执着，遂作罢，轻声呢喃着。

　　“我保证。”

　　他低吟。

　　苏倾儿轻咬了咬樱唇，精致的小脸乖巧的点了点，吸了口气，便转过身，徒步朝峰顶行去。

　　那娇小瘦弱的身影越行越远，苏云的心也越来越远。

　　她是自己保持理智始终记得自己是个人的最后一道界限，这一切，不就是为了守护吗？

　　只是现在。

　　苏云发现，自己守护的人似乎不仅仅只是苏倾儿一人。或许，自己忽略了很多关心自己的人。

　　他狠狠地吐了口浊气，身旁劲风撩起，吹动长袍。

　　他看了眼身上这件碎烂的白袍，将之扯下，换上那件摆放在储物戒指里的漆黑剑服。

　　那边一直躺于截至里的漆黑死剑。

　　最后，是那块残破的面具。

　　将之取出，望着那面具上还沾染着的血渍，大脑倏然绷紧起来。

　　面具被他轻轻覆盖于面上，映透着那双血红的眼，发丝凌乱，面色越发的苍白起来。

　　阴冷的风吹荡而起，缕缕漆黑的气息腾空而飞，将那朗朗苍穹染了个天昏地暗。

　　何必再忍，杀，便杀的天翻地覆。

　　暗处，一双明眸静静的望着这头。

　　……

　　……

　　咚！！

　　一道灰影从决斗阵中轰了出来，龙傲国的高手傲然而立，用着极为不屑的眼神看着地上那奄奄一息几乎昏迷的苏家精锐子弟黑水，哼笑道：“还是来些强点的对手吧，苏家这种货色，就不要上了，浪费时间。”

　　“可恶！”

　　苏家子弟无不咬牙切齿。

　　除去之前的苏云与苏倾儿，苏家这头几乎皆为败绩，就没胜过，当真令人失望，而现在，苏倾儿连战十场体力不支褪下，苏云被沈虹干预，导致无法参战，仅靠白山黑水这些人，如何能与龙傲国、吞天派之流抗衡？

　　苏泰与苏世龙立在大长老的后面，但二人眼里尽是慌乱。

　　若苏云死了，他们身上的毒该如何解除？

　　苏世龙悄悄瞅了眼端坐在椅子上的大长老，小声问：“二长老，咱们……现在怎么办？”

　　“我能有什么办法？”苏泰叹气道：“只希望苏云那小子没事，不然咱们可就完了！”

　　“这大赛也被大长老搅的一塌糊涂，苏倾儿是咱们最后的底牌，就被他这么用了，看样子我们苏家是拿不上好名次了！”

　　“你白痴啊？都这个时候了，还管什么名次不名次！保命要紧！”

　　苏世龙闻言，不再说话。

　　嘭！

　　又一人被轰飞。

　　这么会儿功夫，龙傲国已挑掉了其他门派共计六名高手，笑傲决斗阵，无人能敌。

　　各门各派皆是心有不甘，呵斥着自己的弟子上场迎战，然觉能敌下此人的存在，却是少之又少。

　　神剑派这头。

　　“鸠离，你上！！”

　　看着龙傲国的狂劲儿，沈虹只觉胸口憋了一肚子火，当即低声喝道。

　　鸠离：“这……”

　　白嫣扇侧目而望，看了眼那叫鸠离的师兄，无奈摇头：“师父，鸠离师兄虽有灵玄心七品修为，但要抗衡此人，实为难事，嫣扇认为，纵观整个神剑派，只怕无人能胜过场中人，毕竟他们龙傲国的灵玄属性较克风疾气息，我们不好应对……”

　　“你什么意思？”

　　沈虹面部扭曲，冷言道：“岂能长他人志气灭自己威风，能否战胜对手不是看自己的修为境界，而是看自己有没有这个勇气去拼！谁说境界低的人不能斗过境界高的人？你看之前那苏云，不也险些斩了你的手臂吗？？”

　　白嫣扇闻言，脸色变了变，侧过脸，没再说话，不过眼里的怒意已异常浓烈。

　　这不是对沈虹的怒，而是对苏云的怒。

　　那双眼，那个眼神，那个剑匣，那诡异的剑法。

　　她突然想起，深吸了口气：“师尊，徒儿其实心头有一个猜想，还未说出！”

　　“猜想？什么猜想？”

　　“就是那苏云。”白嫣扇想了会儿，低声道：“或许，他的身份不仅仅是苏氏外家子弟苏云这么简单，徒儿认为，他可能是……”

　　轰咚！！

　　就在此刻，天空突然划过一道黑色闪电，接着，一道惊雷掠空，炸响开来。

　　晴天霹雳般惊得无双绝顶峰人错愕举目。

　　好端端的，怎会生雷？

　　要下雨吗？

　　“不过一个响雷而已！”

　　龙傲天神情霸道，从自己的宝座上站了起来，傲视群雄：“可还有人敢入阵挑战？若无人敢挑战，那这无双盛会的魁首，就只好让我龙傲国人拿走了！！”

　　声落，那立于阵中的龙傲国选手双手抱胸，露出自信满满的笑容，眼神挑衅的扫视着每一个门派内的弟子。

　　“龙傲国的人真是猖狂，此届我们连吞天派都能战败，何惧他龙傲国？”

　　沈虹忍受不住了，视线左右扫视，最后落于白嫣扇的身上。

　　“嫣扇，你可否一战？”

　　白嫣扇眼里溢着浓烈的战意，她动了动那只臂膀，虽然还不太灵活，伤口未完全愈合，但她心头强烈的斗志让她有些不顾一切。

　　“我试试！”

　　白嫣扇站了起来。

　　“师妹，你别乱来！”一名神剑派弟子急忙站出来，抱拳道：“长老，师妹的伤势还未痊愈，虽那龙傲国人气息也消耗了不少，但师妹未必能胜过他啊，万一搏杀之中加重了伤情，定会影响修为，得不偿失啊！”

　　“是啊长老，三思啊！”

　　众人呼道。

　　沈虹一听，怒气冲冲：“你们自己缩手缩脚不敢出战，却不让嫣扇出战，你们又有何脸面说这种话？”

　　此言落下，众人羞愧低头。

　　轰咚！

　　这时，天空惊雷再起。

　　且大量乌云聚集过来，厚重的乌云就像一座座悬浮的大山，压在众人头上。它们不断翻涌，不断凝合，起初微微灰暗，但到了后头却越发漆黑，仿佛云层中有什么狰狞至邪之物。

　　不对劲！

　　几乎峰顶所有门派高手们皆是惊立起来。

　　打雷？怎么可能会有这样的雷？

　　“用宝侦仪看看！”

　　神宝王满面凝重，对身旁人说道。

　　“是，门主！”

　　聚宝门徒迅速取来一个紫色葫芦状的法宝，法宝约莫一米来高，二人抬来，便盘膝对坐，双手按在葫芦身上，催起灵玄气息。

　　葫芦绽放紫光，口处射出光束直冲云霄。

　　可是。

　　那漆黑的乌云中，突然射出一道足有十余丈长的巨大黑刃，如凌空劈下来的大刀，切断了光束，直接砸在葫芦上。

　　嘭！！！！

　　葫芦炸开，那两名聚宝门徒瞬间被轰飞，神宝王一拍轮椅，连人带椅腾空飞起，漂浮于空中。

　　他凝望漆黑苍穹，大声喝道：“哪位高人降临无双盛会？还请露出本尊！！”

　　声音落下，许久……都得不到对方回答。

　　倏然。

　　漆黑的云蠕动起来，宛如卷动的风，从苍穹上凸下，那尖锐的地方犹如一把巨大的剑，直接刺向神剑派这头。

　　沈虹等人面色聚变。

　　那剑何等霸道凶悍，凌空下落，这一击，欲将整个无双绝顶峰给轰断！！

　　“大长老！！”

　　这时，一记剧喝响起，便看龙仙璃踏着飞剑迅冲此处。

　　沈虹侧目望去，便听龙仙璃紧咬银牙大喊：“快走！！”

　　走？？

　　沈虹愣了。

　　突然，苍穹上响荡一记沉重凝威之声。

　　“沈长老，既然无人敢为神剑派出战，那便让我来好了！！”

　　声落，乌云散去，一把巨大如龙头般的恢弘之剑，直杀向这头。

　　那剑厚重且巨大，形如龙首，足有近千长长，表层尽是狰狞血红的纹路，气势骇人至极。

　　而在那剑之锋头，立着一名穿着漆黑剑服，脸上覆盖半边残面的人。

　　“不可能！！这是……这是绝品下阶玄技！破天龙剑斩！！乃五百年前净虚剑圣之绝技！”

　　噬天道人站起身来，瞪目惊呼。

　　“破天龙剑斩？净虚剑圣？”

　　“那等大能，绝非我等能抗衡……此人是谁？莫非是那净虚剑圣？”

　　“不！那是剑尊！！无极剑尊！！”

　　不知是谁惊呼一声，响荡开来。

　　“剑尊？”

　　一直低调的紫星学院人纷纷侧目而望。

　　尤其是紫星，激动的几步上前，举目而望。

　　当初若不是无极剑尊及时出手，斩杀血魂，紫星学院只怕早被血魔天道彻底铲除，这帮精锐学员只怕也是命丧黄泉。

　　万没想到，无极剑尊竟会出现在这盛会之上！

　　四周一片沸腾，整个无双绝顶峰顷刻间凌乱起来。

　　沈虹瞪大眼，望着那巨大无比犹如狂龙般的长剑，脸色无比难看。

　　狂狂剑威凌空坠落，剑锋所对的大地瞬裂，仿佛是被人按碎的鸡蛋，四周神剑派弟子们无不感觉自己身躯要被压碎，痛苦不堪，齐齐退开，哪还有人敢去顾及沈虹？

　　而此刻，沈虹也是退无可退，看着那巨大无比的黑剑，也不再犹豫，狞着个脸，浑身风疾气息全盘运出，蓄上全部力量，朝那剑锋凶爆的打了过去。

　　“九九上玄太一剑气！！”

　　厉喝爆开，蓝光乍起。

　　一股能撕天裂地的蓬勃剑气从沈虹的手中荡开，一把剑被之紧握，剑气围剑，剑锋抵于黑剑之上。

　　咚！！！

　　一大一小两把剑的剑锋抵在了一起。

　　那一瞬，沈虹便觉自己浑身上下连根毛发都被这撞来的巨大黑剑所挤压，人几乎要成肉酱，厚悍的力量几乎让人无法忍受！

　　嗖！旁侧贯来道长虹，杀向立于黑剑上的残面男子。

　　男子一侧，避开这人的杀招，冷眼而望，正是神剑派的三长老龙仙璃。

　　龙仙璃踏着飞剑，修长精致的五指捏着剑诀，浑身剑气激荡，俏脸发凝，眸子死死的盯着这人。

　　“停下！”

　　她低声冷道，语态冰凉，但还透露着一丝说不出的复杂。

　　残面人看了她一眼，便扭过了头，一声不吭。

　　巨剑还在袭撞沈虹，似乎要将她的身躯彻底撞碎。

　　这招‘破天龙剑斩’已超出常人难以想象的威力，沈虹能接下，但，她绝不可能再有余力抵挡那行来的无极！

　　“停下！！”

　　龙仙璃再度冲至无极的面前，一剑横起，剑锋直对着他的胸口，银牙几欲咬碎，冷冽喝着。

　　“不！”

　　无极摇了摇头，嘴角泛着阴沉。

　　“她要偿命！”

　　声一落，残面之人骤然伸手，拔出背后那把漆黑狰狞的剑。

　　铿锵！

　　长剑出，几乎在瞬间，一道洪流从其背后的剑匣飞出，腾飞于空。

　　铿锵铿锵铿锵铿锵……

　　利剑出鞘之声响荡不停。

　　瞬息间，天空色彩斑斓，五光十色，满满的剑气填充天地……

　　苦苦支撑龙剑斩的沈虹瞪大眼，震惊的看着这恢弘壮阔的情景。

　　嘶！！！！

　　百剑齐空。


第0154章 百剑齐飞（九）

　　论御剑之术，整个南方大陆，首当其冲自推神剑派。

　　神剑派御剑术可非御剑飞行这般简单，练至娴熟后，在搏杀中，能暂时做到手不握剑，随心挥舞的地步。

　　不过，也仅仅是这样的程度，若要彻底摆脱双手控制，单纯的以灵玄气息去驾驭，那便颇为困难。神剑派的御剑术最讲究的就是肢体通过灵玄气的桥接来驾驭剑，而不是只靠气御剑，无论是御剑飞行亦或是御剑攻杀，皆是如此。

　　但今日！

　　他们明白，也看到了，这大陆上还存在着更为精湛更为恐怖的御剑术。

　　单纯的以气御剑，且……今时今日，对方所御之剑，并非一把！

　　而是百把！！！！

　　这一刻莫说是沈虹，就连龙仙璃也呆滞。

　　近百的神剑派弟子石化。四面八方各门派高手全部震住了。

　　百剑腾空，于苍穹中飞舞，还有什么比这个更壮观？更让人铭心？

　　便看无极拔剑而起，扣着邪魅至极的死剑化为长虹，杀向沈虹。

　　那一瞬，空中荡漾的百把飞剑仿佛受到了什么牵引，剑锋颤动，齐齐撞向沈虹！

　　百剑齐飞！

　　剑鸣声荡漾天地。

　　色彩斑斓的古彩剑！如山沉重的石心剑！剑意无穷的无尽剑！大势磅礴的天饮剑！静若处子的叶灵剑！无形无相的昇无剑！狂傲霸道的皇绝剑！飘渺轻灵的缥新剑……

　　剑梭过去，剑气横穿大地，随着那漆黑的身影，以锐不可当之势，杀将过去。

　　“啊？”

　　龙仙璃明亮的眸子瞪的巨大，望着这气势磅礴的一幕，身躯难以挪动。

　　沈虹浑身汗毛皆被刺立，她咬碎了牙，面部扭曲，大吼一声，将面前这招‘破天龙剑斩’撑开，庞大的剑锋被之推开，倒飞数百米后消散于空气当中，但此刻沈虹也似强弩之末般，浑身气息羸弱。

　　可要说她这便无力抗衡，那当真是辱了神剑派大长老的名头。

　　“禁血剑花！”

　　沈虹祭出法宝，手中飞出一朵铁制的花，将之舞向身前。

　　剑花飞舞之际，缓缓绽放，花心处释放出一圈厚悍坚硬的气壁，迅速在沈虹的面前排布开来，化为防御之盾。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　百剑杀来，就像机关枪扫视般，疯狂刺杀在这气壁上。

　　气壁疯狂颤抖，就像狂风暴雨中的小舟。

　　沈虹面色苍白，死咬着牙支撑着。

　　龙仙璃双瞳放大数圈，急急低喝：“神剑派弟子何在！”一言落下，又冲向无极。

　　龙仙璃呼唤，神剑派弟子没有再畏惧什么，一拥而上，冲向无极。

　　但，无极的速度快如黑色闪电，百剑疯轰气壁时，他已落于气壁之前，死剑高抬，斩下。哗啦！

　　能够汲取生命转化为灵玄气息的死剑如捅窗户纸般，瞬破气壁。

　　沈虹面色聚变，连连后退，手一晃，一把银蓝色的水剑出现在手，人疯狂舞动起来，剑气肆虐。

　　但看剑影环绕其身，那突破了气壁的百剑围绕着沈虹不断攻杀，或劈、或刺、或砍、或撞，沈虹抵挡大半，但无法彻底驾下，霹雳乓啷的声音响个不停。

　　沈虹舞剑的速度极快，加上以气舞剑，那把水剑旋转的速度哪怕是肉眼也难以捕捉，风疾气息也浑厚异常。

　　只是。

　　环绕于其身的，足足上百把之多啊！！

　　沈虹就算修为再高，面对这般密集的神剑轰杀，那也当真不得了，更者，此刻的无极修为厚悍至极，完全可比肩沈虹。

　　天擎加持，配合魍影七十二绝顶玄技，无极也就是苏云又何虚她沈虹？

　　就在沈虹不支时，神剑派的弟子在龙仙璃的率领下冲了过来，杀向无极，大量剑光荡漾，如一张张钢口。

　　无极纵步轻点，身如鸿毛，朝后飘荡，手中一剑竭力一甩。

　　哗啦。

　　一道修长半月形的剑气迸出。

　　咚！

　　剑气横扫，众人抵御，却被这一剑全部轰飞。

　　好生强悍！

　　龙仙璃俏容紧凝，翩翩身姿瞬去，一口莹亮色的剑晃出千万剑影，包向苏云。

　　铛！

　　死剑招架住白剑，大力一挥，连人带剑将之轰开。接着身影暴动，继续冲向沈虹。

　　在他眼里，其他人都形同虚设，他要的，只有沈虹死。

　　“此人为何只杀沈虹？他与沈长老有什么恩怨吗？”

　　四周人疑了。

　　“各位，莫要犹豫了！速速出手，支援沈长老吧！再如此下去，沈长老必死！！”

　　有人喊开了。

　　“对！！我等速速相助神剑派去！”

　　“可，那是剑尊啊，若助了神剑派，岂不是得罪了剑尊？”

　　“谁若敢动剑尊，便是与我紫星学院作对！！”

　　“剑尊救下我木家少主木风，谁敢动无极剑尊，我木家必视之为敌！！”

　　紫星与木家的代表纷纷站了出来，大声喝道。

　　不少想要借此机会向神剑派示好的人闻言，立刻止住了步伐。

　　但这只是少部分人，并不是人人都买紫星与木家人的帐，哗啦啦的响声荡漾，便见大量身影从人群中飞出，直冲无极。

　　“无极邪道，休要伤着沈长老！！”

　　“吃我一刀！！”

　　吼声爆开，四面八方冲来数十道身影，加入战局。

　　“风烟谷、漆石派、厉心阁的修友，多谢了！”龙仙璃大喜，清声喝着。

　　“龙长老莫要急于言谢，待斩此人再说！”

　　风烟谷的代表紫诩尊者一声朗喝，一道紫光打向无极。

　　龙仙璃见状，脸色快变，急道：“各位莫要伤着他！只需将他轰走即可！”

　　这话落下，众人满头雾水。

　　紫诩尊者错愕的看着龙仙璃：“龙长老，你在说什么？轰走？难道……你还想放过此人？”

　　苏云一听，也错愕连连。

　　龙仙璃此刻才发现自己口出乱言，她咬了咬唇，神情微慌，乱道：“总之各位照做就是了。”言罢，提着剑朝沈虹那飞去。

　　苏云被众人围攻，难以脱身，只能驾驭着百剑轰杀沈虹。

　　他沉了口气，手指一动，指上那枚黑色的戒指闪烁着阵阵黑光。

　　便见其身周围突然出现四只虚像猛虎头颅，大口张开，虎啸四方。

　　吼！！！！！

　　四周人皆被震晕，且觉浑身凝起的灵玄气息瞬被震散，痛苦不堪！

　　“虎王四方啸！！玄品中阶玄技！！这可是北方区域的技能，他怎会使用？”

　　这边的神宝王凝视着无极剑尊，震愕呢喃。

　　“门主，现在怎么办？盛会似乎难以继续下去了。”

　　看着混乱不堪的现场，一门徒开口询问。

　　神宝王四处瞅了瞅，发现四周门派人见这场面混乱，却无退去之意，反而一个个目光灼灼的望着这头，当即心凉。

　　他急抬头看去，便见自己封存于半空中的那两件至宝还悬浮着。

　　“盛会无法继续召开！来日再定！尔等速速启动龙船，掩护我将至宝收回！！”

　　神宝王急急呼着，随后双手翻动，催起力量，欲解除封印，收回那两件作为大赛奖品的至宝。

　　但这时，一股霸道至极的气息扑面而来。

　　“哈哈哈哈，神宝王！我龙傲国无人挑战，按理说这无双盛会的魁首便是我龙傲国，这两件法宝也该归我龙傲国所有！不是吗？？快快把奖品给我！！”

　　一记狂妄大笑荡来，便看那头的龙傲国人全部冲了过来，为首的龙傲天霸气外露，怒吼一声，金光绽放，直朝空中那被封印了的‘斗转星移’与‘君神力’抓去。

　　“龙王爷莫要乱来！！大会还未结束！名额暂未定下！你不得坏了规矩！！”

　　神宝王大呼。

　　但，龙傲天哪会理会这么多？直接冲了过去，一手前探，抓向那宝物。

　　铛！！

　　宝物处还未被撤掉的结界抵挡了他的手掌，激荡起阵阵涟漪。

　　可，龙傲天丝毫不肯松手，气息外放，劲力发挥到最大，这赫然是要强行夺宝。

　　“好！好！好！龙傲国人当真厉害，无法无度，公然夺宝，今天算是见识了！不过，你们想要拿走这两件宝贝，得问我淌火派答不答应！！”

　　“三项神宫在此！龙傲天莫要猖狂！！速速住手！！”

　　“魁阳山的弟子随我冲！”

　　其他门派哪会干坐着？有龙傲天带路，纷纷出手夺宝。

　　或许‘斗转星移’的诱惑力不算大，但那‘君神力’绝对是无价之宝，人人垂涎三尺。

　　“唉！人心，当真难以琢磨，嘴上说的大义凛然，但谁不是为了利益？？这些所谓的名门正派，也不过是群伪君子罢了！”

　　鬼莫觉看着混乱的无双绝顶峰，连连摇首，率领一干弟子转身离去。

　　而在旁侧，天威门也吞天派人皆是静坐不动，许多弟子们都沉不住气了，但天妒与噬天道人皆静静而望，似乎没打算加入混乱局面。

　　龙傲天发起了夺宝之战，而神剑派这头也不轻松。

　　虎王四方啸发动后，无极立刻冲出人群，步伐迅猛，如风般穿过重重神剑派弟子，一把死剑凄狠刺去。

　　一直守候在沈虹身旁的龙仙璃立出剑抵挡。

　　“无论如何，不能让他靠近沈长老！！拦住他！！”

　　龙仙璃娇喝着，神情无比严肃。

　　但在这时，那人突然松开了手。

　　松开了死剑！

　　任由那把漆黑的剑掉落在地上。

　　放弃了吗？

　　龙仙璃见状，愣身片刻，突然心惊肉跳。

　　“不好！”

　　她扭头疾呼。

　　却看苏云后退数步，双手捏诀，食指中指并于一起，射出一道灵玄气息。

　　铿锵！

　　围杀着沈虹的百剑突然分裂开来，各自裂成一虚一实两把剑，围攻沈虹的剑瞬间化为两百余把。

　　沈虹根本未及反应，虚剑便刺来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　虚剑破掉她的护体剑气，刺穿了身躯。

　　沈虹中剑，身躯一僵，抵挡百剑的水剑也停了下来。

　　下一秒，百剑齐杀，沈虹身躯立刻插满了宝剑！

　　“沈长老……”龙仙璃呆了。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　百剑脱体，飞回。

　　沈虹身躯喷出大量鲜血，气脉几乎被切得寸断，各处要害四分五裂，早已没有了生命的迹象，她手中握着的那把银蓝色的水剑，也逐渐暗淡下去，哐当一声，摔落在地上……


第0155章 百剑齐飞（十）

　　“这个时候，不能再迟疑了！”

　　大长老一把从椅子上站了起来，低声喝道：“所有人都跟我上，找准机会，夺走‘君神力’！”

　　“大长老，各门各派，我们苏家实力最为羸弱，现在群雄拼杀，苏泰认为最合适的策略是坐享其成，等他们拼个你死我活，我们再出手，如此我们也最有希望夺得那至宝！”

　　苏泰急忙说道。

　　不是他不想要君神力，而是他实力太差，如果大长老真上了，混乱之中，他这般低劣修为的人性命可就堪忧咯。故这般冒险之事他自提反对态度。

　　“畏首畏尾，如何做大事？现在这般混乱，我们便要出其不意，乘其不备，取走君神力！！有了君神力，我……我们苏家必可强盛！！”

　　苏泰一听，苦着个脸，突然，他似乎是看到了什么，急忙伸手扯了扯大长老的衣袍，随后暗暗朝那头使了使眼色。

　　大长老皱眉，顺着苏泰暗指的方向望去，却见天威门的方向，天威门的负责人天妒，正冷着眼盯着这头。

　　大长老面色微愕，眼神晃荡两下。

　　他思绪了片刻，没再做声了，更没有再动作。

　　“小心！！”

　　就在这时，一记惊呼响起。

　　满满的杀气激荡过来。

　　大长老一愕，举目望去，却见上百把沾染着鲜血的飞剑正朝这儿刺了过来！！

　　“爹爹小心！！快闪开！”

　　苏东方急喊。

　　“啊？”

　　大长老闻言，慌忙闪避。

　　铛！铛！铛！铛！铛……

　　大量飞剑刺入大长老之前所立之地内，剑身狂颤，鸣声四溢。

　　大长老心头发颤，他认得这剑，也知晓这剑上的鲜血是何人的。

　　抬目望去，便看那头那位戴着残面穿着剑服的人，甩开了神剑派的弟子，一步步朝这儿走来。

　　那双眼！

　　那嘴角狰狞的笑容。

　　大长老神情恍惚，倏觉似曾相识！

　　“是剑尊！！”

　　“他……他难道要杀大长老？？”

　　苏家子弟们慌乱了。

　　刚刚斩杀了沈虹的无极剑尊，竟将剑锋对准了苏氏大长老？他到底要做什么？

　　“剑尊！！我与你无冤无仇，你……你为何要杀我？”

　　大长老连连后退，面色发白地喊道。

　　沈虹何等存在，都惨死于剑尊之手，他怎可能抵的住这人？

　　“为什么要杀你？”

　　苏云行来，血红的瞳映衬着浓郁的狂热。

　　“你要我死！我……为何不杀你？”

　　“我要你死？”

　　大长老愣了，感觉大脑突然转不过来，但瞬息间，他突然想到什么，眼睛睁的巨大，眼里的错愕几乎难以诠释，这一瞬，他明白了这个人是谁。

　　“你……你是苏……苏云？你是苏云？？”

　　铿锵！

　　那些刺入地面的剑再度颤抖起来，齐齐拔出地面，于空盘旋，随后分散开来，如一张巨大的网，笼向大长老。

　　大长老手指一动，指头上的一枚绿宝石戒指闪烁出一圈莹光，这光如风，将杀来的百剑左右吹开，百剑绕开他的身躯，刺向后方。

　　“没想到你隐藏的这么深！”

　　大长老从震惊中恢复，深吸了口气，喝喊：“不过你也莫要瞧不起人了，就算你是无极，那又如何？杀我？做梦！！”

　　声音落下，大长老直接转身，祭出一道绿叶般的法宝，宝贝落空，迅速变成小舟大小，而后大长老直接跳上去，竟欲逃离。

　　苏云还当他会与自己搏杀，万没想到对方竟这般果断……

　　“跑的掉？”

　　苏云双目泛光，巨岩灵核直接催动，灰光打去。

　　咵嚓。

　　在天擎加持之下，修为厚悍至极的他打出的光芒也迅速将对方石化。

　　连人带那片法宝叶，全部变为石雕，从空中坠落。

　　哐当。

　　落地后，石头碎裂，大长老狼狈的摔在地上。

　　人欲起身，但却被飞来的数把长剑刺穿了手脚。

　　“啊！！！”

　　大长老发出痛苦的嘶吼。鲜血流淌了一地，长及腰部的胡须乱晃。

　　那头的苏家人竟无人敢上，无不发惧，滞在原地。

　　面对剑尊，他们又哪有勇气一战？

　　“倾儿小姐！！倾儿，快！！快上去救我爹爹！快上去救下我爹爹！”

　　苏东方浑身剧颤，跑到苏倾儿身旁急吼。

　　苏倾儿淡淡的看了他一眼，道：“东方公子，那是你爹并非我爹，为何你不上却要我上？”

　　“我……我敌不过他……”

　　“东方公子莫非以为我能敌过他？”

　　“你是我们苏家精心培养的种子，你是我们苏家最强的天才，你……你肯定能斗过他的，你肯定能！”苏东方双目绝望道。

　　“不说我不能，就算我能，此刻我也无气无力，之前大长老派我上场，连斗数人，我已经消耗了大半力量，此刻已是有心无力，请公子恕罪，倾儿不想送死！”

　　苏倾儿轻轻说道。

　　到头来，还是大长老的错，谁让他擅自更改率先派苏倾儿上场？

　　苏东方彻底绝望了，人瘫坐在地上。

　　苏云踏着碎裂的大地，提着死剑朝大长老走去，阴冷的气息逐渐笼罩被刺钉在地上的人。

　　行至身旁，看着那双目中充斥着恐惧，面色异常难看的人，他蹲伏下去，将面具摘下半边，仅让大长老看见其面目。

　　那熟悉的面孔映入大长老的眼中，大长老的眼睛几乎快从眼眶中瞪出。

　　“果然……是你……”

　　大长老虚弱而急促地喊道。

　　“家主为什么要把倾儿送入天威门，苏家与天威门之间有什么协议？为什么……你们要妥协天威门？”

　　苏云低声道，腥红的眼紧紧盯着他。

　　“你想知道？”

　　大长老突然虚弱的嘿嘿笑开了：“我……我就不告诉你……哈哈哈……我就是要让你焦虑，让你害怕，你不会知道苏倾儿身上会发生什么的，哈哈哈哈……”

　　“噢！”

　　苏云将面具重新覆盖于脸上，嘴角扬起一丝诡异的笑容：“不说吗？那太好了！”

　　他起了身，望着大长老，手中的死剑抬了起来。

　　“杀吧，杀了我，我也不会说！”

　　大长老呵呵的笑着。

　　但下一秒，死剑突出，直窜出去。

　　噗嗤！

　　“啊！！！！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起。

　　大长老笑容一僵，急忙侧首，却见那头一名年轻人的手臂被死剑生生斩下。

　　接着苏云身形一动，瞬落于那年轻人的身旁，一手掐住他的脖子，将人直接扯了回来！！

　　断掉一只胳膊的苏东方满头冷汗，面部扭曲的被苏云提来，摔在了大长老的面前。

　　“东方！！”大长老急喊。

　　他一脚踏在苏东方的身上，一剑抵于其身。

　　“我只给你一次机会，说，或者不说。”

　　他俯下身，阴测测的说着。

　　大长老只觉心头冰凉，背后阴寒无比。

　　看着那发红的眼，他从未想过这个人就是那个被驱逐至外家的废物苏云！

　　这个人……几乎就是魔！！

　　“我……我知道的不多……请你放过东方，他……他是无辜的！！这件事情，是家主与天威门的直系高层联系的，我……我只知道，他们要用到苏倾儿，要她配合实现一个计划！！”

　　大长老声音略颤道。

　　“计划？”

　　苏云皱眉：“那所谓的娶亲就是假的了？”

　　“只是掩人耳目罢了！”

　　苏云心沉。

　　若真是需要苏倾儿配合实现一个计划，那上一世天威门掌门为何要杀了倾儿？

　　“难道说……这个计划无视苏倾儿死活？似乎当初并未看到倾儿的尸体，或者说，他们需要的只是倾儿的尸体配合？”

　　苏云感觉脑袋乱糟糟的，似乎自己只看到了某些东西的冰山一角。

　　不管了，只要带着倾儿离开即可。

　　他想了会儿，又问：“若倾儿离开苏家，天威门与苏家如何才会罢休，放过对她的追捕？”

　　“离开苏家？”大长老瞪大了眼，仿佛受到了什么刺激，竭嘶底里的咆哮：“不！！她不能离开苏家！！绝对不能！！苏云，天威门与苏家会天涯海角的追杀你们！！你们跑不掉！！绝对跑不掉的！！”

　　“他们为何不肯放过倾儿？”苏云一把揪住大长老的衣领，面目狰狞道。

　　“哈哈哈，我不知道，我只了解这么多……苏云，你能杀我，但……你抗衡不了天威门！！抗衡不了！！”

　　声音落下，大长老的笑声越来越大，越来越足。

　　哗！

　　就在这时，一道劲风吹来，接着，一把宽厚沉重的虎印长刀当头劈向苏云。

　　苏云神经一动，身形迅退。

　　铛！

　　大刀落地，溅起大量灵气。

　　苏云定住身躯，着目看去，这人竟是天威门的负责人天妒。

　　便看天妒一手抓起大长老，欲将其拖走，救下这人。

　　但在瞬间，百剑再飞，围绕着天妒不断旋转，将之包围的水泄不通。

　　天威门与苏家有联系，看到苏云在盘问大长老，天妒怎会放心？

　　不过从当前形式来看，苏云没有太多的时间从大长老的嘴里套出其他话来，当即也不客气，驾驭百剑，首杀大长老！

　　百剑齐刺，天妒实力有限，自保有余，要护住大长老却困难无比。

　　一阵肉体被戳破的声音响起，便看大长老的身躯被数把利剑刺透，人已是奄奄一息，要想活命极其困难。

　　天妒眼里渗着一丝恼怒，暗哼一声，大刀凌空一劈，数道刃气齐轰，杀向苏云。

　　苏云身形一避，闪了过去，奈何后头还在地上挣扎的苏东方不及闪避，整个身躯生生吃下这道刀气，被活生生的劈成两半。

　　苏家的贵公子苏东方，便这般惨死于无双绝顶峰上。

　　见大长老也活不成了，天妒面色有些阴沉，将人丢在地上，直接转身逃离，领着天威门人撤下山去，连那‘君神力’也不顾……


第0156章 百剑齐飞（十一）

　　大长老一死，苏家立刻群龙无首。

　　二长老圆滑，可面对这样的场面便无法掌控了，他的修为太低，四周的动荡几乎让他吓破了胆。

　　而苏世龙虽说有几分能力，但他连主家子弟都无法使唤，又如何带领的了队伍？

　　如今能够领导苏家队伍的，只有一人。

　　苏倾儿。

　　斩杀了大长老，苏云将剑回收，准备离开。

　　“无极尊者！！”

　　这时，一记疾呼响起。

　　苏云顺声望去，便看一个人影迅速冲了过来，噗通一声跪在自己的面前。

　　是苏逍。

　　“无极尊者，请让我追随你！！”

　　苏逍其他什么都未说，直接跪地磕头，低声大呼。

　　“追随我？”

　　苏云微愣，但很快便急急摇头：“你留在苏家比追随我更好。”

　　“我希望能更快的得到力量！苏家不适合我！”

　　“我无法给你什么力量！”

　　苏云低声道，旋即提剑走开。

　　“我一直在找寻你！”苏逍抬起头，苍白的脸冲着苏云离开的方向喊着：“如果不是你，我苏逍也无法将大仇报下，如果不是你，我也许早就在那天死去！我想与你一样，杀尽那些外表正义内心肮脏的卑劣存在，我想与你一样，能够有无上的实力！”

　　“我给不了你！”

　　苏云止住了步伐，踟蹰片刻，道：“但如果你能坚持的下来，离开苏家，去大陆看看，或许你会得到更多！”

　　离开苏家？

　　苏逍睁大了眼，心头一直回荡着这句话。

　　苏云并没有直接离开无双绝顶峰，虽杀了仇敌，但在他的脑海里，还响着一个声音。

　　“得到它！！一定要得到它！！苏云！！你若得此物！日后定可无双于天下！得到它！一定要得到它！”

　　剑老那接近渴望的咆哮。

　　“前辈，放心好了，我会拿到它的，我会寻到无极剑派的！”

　　苏云低语，视线高抬，看着那中心处无数门派混抢的区域，眼里燃起一团火焰。

　　死剑一挥，动荡的剑气激荡开来。

　　百剑齐冲。

　　但在这刻，一个雪白的倩影突闪于面前。

　　她二话不说，一口修长发白的剑便直直刺了过来。

　　“苏云！！你这个混蛋！！”

　　声音欲泣，悲愤无比。

　　苏云惊愕，举目望着面前脸蛋娇媚如月，眼神顾盼生辉的绝色女子，心脏跳动了一下，竟未来得及闪避。

　　她叫自己苏云？而不是无极？

　　她……发现自己了？

　　那把苍白的剑凶狠刺来，临近这人心脏之际，却发现他并未闪避，握剑的主人心头一慌，急忙将剑侧开，剑锋穿过这人的腋下，却未将他命中。

　　苏云更为惊愕了。

　　龙仙璃贝齿紧咬着唇，宝石般的眸子里噙满了泪水，她怨恨的望着苏云。眼里充斥着痛苦与复杂。

　　最终，人猛然收剑，将剑掷于空中，莲步轻点，跃于剑锋上，灵气释放，踏剑飞离。

　　没有半点犹豫。

　　她无法相信，那一直让她敬佩，让她惊叹，让她难忘的人，竟是那个三番两次抢夺神剑派至宝，杀害神剑派长老的苏云！

　　她多么想忘记自己所看到的一切，多么希望这一切都是幻觉。

　　然而时至今日，她发现，自己再也无法欺骗自己了。

　　她不想问什么，也不想听他解释什么，她现在最想做的，就是快点忘掉这一切。

　　她发现，自己的心境乱了。

　　龙仙璃长虹贯向天际，悲愤离开。

　　长老一死一走，神剑派弟子哪还会留下？几人急急收走沈虹的尸首，在精英弟子的组织下，纷纷祭出飞剑。

　　“苏云？”

　　这边的白嫣扇还呆滞在原地，她依稀听到龙长老唇里蹦出的那句话，心神恍惚，有些难以置信。

　　是我听错了吗？

　　白嫣扇呐呐想着。

　　可联想着之前自己所看到的那双眼，那个表情，那个剑匣……她知晓，自己并未听错。

　　“你竟然已经变得这般强了，难道……之前都是在欺骗我的吗？？”

　　白嫣扇粉拳不仅捏紧。

　　她突然感觉自己好笨……好傻，竟被这个人骗的团团转，他定是并未天赋消退，他一直就是天才，一直就是苏家真正的天才，否则，突然之间他怎会有这般强的实力。

　　连杀沈长老都这般轻松，自己又怎可能敌的过他？

　　不光是沈长老，还有血魂、铁问心……都死于他的剑下，这些强者，皆能轻松击败自己。

　　“当初我居然还嘲笑他是废物……呵呵。”

　　白嫣扇的笑容有些苍白，心间升腾起一阵奇异的无力感。

　　这么多年来的努力，得来的却不是最终的最强，她始终被这个人踩在脚底。

　　“白师妹，你还愣着作甚？龙长老已离开，沈长老被无极斩杀，我等速速离开此处，返回门派将此事禀报掌门至尊，让他为沈长老主持公道，斩杀无极！！”

　　那头一神剑派弟子冲着发呆的白嫣扇大声喊道。

　　白嫣扇满是复杂的看了眼那视线还停留在龙仙璃离去方向的人，暗暗捏紧了拳头，转身祭出飞剑，踏空飞离。

　　苏云将视线收回，深吸了口气，不再去想龙仙璃的事儿，心神全部停留在了那被众人争抢的聚宝门至宝之上。

　　话说回来，若不是有这两件至宝牵制了众人的视线，只怕刚才击杀沈虹与大长老便没这般轻松，其他门派多少也会出手。

　　二人比起君神力与斗转星移，那当真是相差不少，一个是不一定能换得好处的人情，一个是实质性的无价之宝，众人岂不会选？

　　只是。

　　连番与沈虹搏杀，斩杀大长老，自身早已消耗了大半灵玄气息，要再夺取这两件至宝，恐怕不易，需知，各方高手之前一直都在养精蓄锐，状态极佳，一线高手龙傲天、紫诩尊者、噬天道人之流，哪怕单独与自己抗衡，那也是有一战之力的。

　　不管了！

　　苏云不想有太多顾忌，疯狂的思维让他容不得迟疑太多，百剑随于身，直冲过去。

　　龙傲天双拳轰动，虎虎生威，将四周靠近的高手逼退，旋而一拳砸向神宝王的封印，欲将封印生生轰破，率先取走‘君神力’。

　　神宝王已经停止了封印的解封，人不住撤退，避开这些宛如凶兽一般的人。

　　看着众人为宝失去理智，疯狂厮杀，神宝王一直温煦的表情已经消失不见，取而代之的是满满的失望与无奈。

　　“启动收宝器。强行收回‘君神力’与‘斗转星移’。”

　　他转过轮椅，冲着身后的门徒说道。

　　“收宝器？？”门徒微愕，急道：“门主，收宝器催动需要一定的时间，而且一旦没有启动成功，可是会产生爆炸啊，到时候恐怕就危险了！”

　　“这帮人如此利欲熏心，我即便是毁掉这两件至宝，也不让他们获得，快，启动收宝器！快！”神宝王沉喝。

　　众门徒不再反驳，转身跳入那艘巨大的九彩龙船，鼓捣着什么，很快，阵阵如磁铁般含有强大吸力的古怪气息从龙船内爆出。

　　还在轰击着结界的龙傲天嗅到这股气息，当即色变，怒吼：“神宝王，你在作甚？？”

　　“哼！你们这帮贪婪之辈，不遵从赛事规矩，强行夺宝，现在，我要将我的宝贝收回来！！至于盛会！！以后再说吧！”

　　坐在轮椅上的神宝王冷声连连。

　　龙傲天一听，勃然大怒：“无人挑战我龙傲国！这盛会魁首便是我龙傲国，现在，这两件宝贝已是我的！你怎敢收回？？”

　　神宝王闭起眼，似乎不愿再争辩下去。

　　嘭！！

　　这时，龙傲天的脸突然被一记罡气狠狠轰了一下，人被打飞。

　　另外一名壮汉直接顶替了他的位置，轰击‘君神力’，欲夺其宝。

　　而后头接近的苏云听到这声，心头顿时一沉。

　　若是如此，在旁边坐山观虎斗也不成，更何况，自己仅是靠天擎与魍影催动得来的实力，若二宝消散，自己处境也危险了！

　　必须速速取宝离开！

　　苏云心凝，蓄积百剑，围绕其身不断旋转，整个人被一阵剑风包裹，随后撞向那‘君神力’！

　　“无极剑尊！你难道还想参合这个吗？？”

　　“当真以为无双绝顶峰上的人都是空气？”

　　“莫要小瞧人了！”

　　周身人大怒。

　　无极杀了人还不够，还要夺宝？若真被他取走了这至宝，众人还有何颜面立足天武大陆？

　　但，这人却如利剑，势如破竹，剑锋所指，所向披靡。

　　“休挡我！”

　　厉喝爆开，凌气荡漾，靠近之人只觉身处万千剑光之中，身躯仿佛要被撕裂。

　　“哼！！无极！你也不过是依赖法宝！敢如此猖狂？”

　　那头的龙傲天直接杀了过来，凶猛的金光化为一条翱天金龙，煌煌龙威照耀天地。

　　不少势力低劣的人浑身颤抖开来，感觉心间笼罩了一股威视，难以抹去。

　　苏云转身凝视，蓄齐百剑，朝跃过来的龙傲天杀去。

　　铛铛铛铛！！

　　百剑汇聚成一条洪流，撞向龙傲天！！

　　咚咚咚咚咚……

　　金光与剑流对轰，爆出大量灵玄涟漪，四周人皆被震开，以‘君神力’为中心的区域瞬间被清空。

　　这般恐怖招法甚至不亚于魍影七十二玄技中的‘破天龙剑斩’！

　　但。

　　在场，还有数位高手伫立。

　　噬天道人眯着的眼突然睁开一圈，盯着无人看守的‘君神力’，当即飞冲过去。

　　“为了此物，不知死了多少人，此物为祸物，不如让我吞天派取下，封藏于派中，避免更多人为此牺牲！！”

　　声落，噬天道人直接杀将过去。

　　“哼！！虚伪之辈！明明自己想取，嘴上还说的大义凛然！！”

　　紫诩尊者与三项神宫的殿鸿当即唾骂开来，齐冲过去。

　　众位高手站成一团，不分胜负。

　　苏云驾驭百剑，与龙傲天于空搏杀。

　　二人你来我往，好生激烈，但这时，那来自九彩龙船上的气息越来越浓郁，继续拖下去，必然会被神宝王收走至宝。

　　龙船为神宝王精心打造的巨大法宝，用作聚宝门的栖息之地，上头皆是聚宝门徒，且大船内布置下了多少结界、阵法，布置安装了多少法宝，若‘君神力’被收入龙船，众人决然不可能再拿回来。

　　硬闯龙船，便等于是与整个聚宝门作对！攻打聚宝门！

　　不能再拖沓下去了。

　　苏云气喘吁吁，逼退了气息霸道攻杀凶狠的龙傲天，感觉浑身的灵玄气息越发稀薄，他深吸了口气，迅速从储物戒指里取出一枚黑溜溜的丹药，丝毫不犹豫，朝嘴里塞去……


第0157章 百剑齐飞（终）

　　丹药入口，泛着涩涩的苦味儿，很快便滑入腹部，并在瞬间消耗分解。

　　大量如雾般飘渺的气体生出，它们就像毒蛇般钻入身躯各处，融入气脉之中，渗进灵眼之内，化为丝线，逐渐消失。

　　待这些气息全部消散于体内后，人体的所有气脉、灵眼全部化为透亮之色，仿佛玉制一般，尤其是灵眼处，竟出现一个黑漆漆洞，仿佛里头藏有无限世界，而地灵眼更为惊奇，并不似普通灵眼那般微杂，它是彻底的纯黑。

　　在这刹那，灵眼停止了灵玄气息的生产，游走于身躯各处气脉间的灵玄气息也断了沉，气脉枯竭，浑身上下没有半丝灵气。

　　灵气无法支撑，飞旋于苏云四周的百剑纷纷落地，就连拖着苏云的千渊也直接掉了下去，人从半空摔了下来。

　　“嗯？”

　　欲朝苏云攻杀的龙傲天见此状况，顿时愣了。

　　那一瞬间，这人身上比风疾气息还要凌厉万分的气力顷刻消失的无影无踪，若不是龙傲天感知力异于常人，他几乎无法相信自己这感觉。

　　可！

　　就在对方气息消散的电光火石间，一股吸力骤然以其为中心爆发开来！！！

　　如同黑暗中突然伸出的大口！

　　哗！！！！！！！！！

　　苏云的背后映闪出个巨大的深蓝色光圈，光圈如漩涡般疯狂旋转，四面八方所有正在搏杀的人浑身灵玄气息瞬间颤抖起来，且愈发厉害，根本无法压制住，最终全部溢出体外，朝苏云灌输过去！！

　　绝神丹！

　　置换气息，逆转灵眼！以灵眼为心，将释放扭曲成吸收，抽空四周所有存在灵玄之力，转为己用！乃仙道秘丹之一。

　　绝神丹并非是无视人的修为逆转灵眼，当前苏云灵眼受天擎加持，异常浑厚，故能抽动，若对方实力强于自己数倍，灵眼将无法撼动他的气息。

　　搏杀中的噬天道人、紫诩尊者等人纷纷退了开来，急忙暗自运气，稳固灵眼，镇压住自己体内的灵玄之力。

　　但。

　　很困难！

　　苏云此刻就像是一个黑洞，一个难以满足的血盆大口，疯狂吞噬着四周所有存在的灵玄之力，修为弱者难以镇压自己体内的灵玄力量，直接被之掠夺一空，有了修为弱的存在灵玄力量的弥补，这吸附的力量就更强了，饶是龙傲天之辈也难以固守，力量被苏云一点点掠夺。

　　“怎么……会这样？？”

　　龙傲天瞪大了双目，不可置信的望着苏云。

　　突然，他脑海里掠过一个画面，那是苏云吞服绝神丹的画面。

　　“难道……这小子服用丹药的缘故？”

　　龙傲天凝着眼看着他，突然面色狰狞，整个磅礴的气息全部爆发出来，人以霸道绝伦的气势朝苏云冲了过去。

　　“给我停下来！！！”

　　龙傲天一记怒吼，气息爆发，四周人瞬间心头升腾起一种想要跪下来向之臣服的感觉。

　　苏云静望着杀过来龙傲天，并未慌张，他再从储物戒指里取出一枚丹药，放入口中。

　　这个时候若胡乱动弹，那‘绝神丹’的效果便会强行打断，龙傲天之流修为强大，一时半会儿难以将之气息抽空，若抽不空，他们便还有余力。

　　只是，这‘绝神丹’的持续效果也没多久了。

　　嗖！

　　广大无边劲力无穷的真罡气息在龙傲天独有的功法渲染下化为熠熠金光，耀人双目直轰过来，这场景，根本无法抵挡。

　　但是，面对这狂傲霸道的一击，苏云竟没有半点防御的措施，反而静望着龙傲天，不动，不言……

　　仿佛即将过来的杀招不是打在他身上一般。

　　咚！！！！

　　闪烁着金光的霸道拳头直接轰中苏云的胸口，拳头上的劲力就像最锋利的刀子，最坚固的岩石，几乎在一刹那间将苏云的胸口洞穿，心脏被彻底打碎，拳头从身躯的另一边穿过。

　　鲜血溅射，碎肉荡开。

　　四周人无不瞪大双眼，错愕望来。

　　无极剑尊竟被一拳穿心！！

　　龙傲天心头大喜，抬头一看。

　　然而，映入他视线当中的，是一双不屑、轻蔑、满不在乎的眼神。

　　“唔？”

　　龙傲天心脏一跳，感觉不妙。

　　哗啦！

　　突然，苏云周身不断吸附的漩涡吸盘瞬间消散，人们体内躁动不安不断外溢的灵玄气息终于安分下来。

　　但见铿锵一声，苏云单手一抽，死剑现于其手，臂膀晃动，直朝龙傲天的身躯斩了过来。

　　根本无视他的攻杀，无数胸口那被洞穿的大洞！好似他根本没有受伤！

　　“这不可能！！”

　　龙傲天眼眶瞪大，怒吼一声，浑身覆上一层金色盔甲。

　　铛！！剑锋撞于盔甲上，却未伤及他半寸，可见龙傲天防御之强悍。

　　但，覆于其身的剑并未就此罢休，它紧靠着龙傲天的身躯，开始不断吸食，不断抽取着什么，剑身处一道道红光闪烁。

　　“这个人太古怪了！他到底是什么存在？”

　　龙傲天心惊肉跳，连忙撤离，人遁于数百米外，再看自己身躯那处被死剑抵着的地方，竟在腐烂枯萎，那头的皮肉皆似风干，血管都断裂了。

　　“这种力量！只有妖魔大陆人才能使用！”

　　龙傲天抬起头，望着苏云，却看他胸口处那被轰穿的大洞，竟开始愈合，四周的皮肉开始自行生长，治愈，不过片刻功夫，那儿便完好如初，恢复正常！

　　“无极剑尊斩杀血魂时，使用的便是魔煞气息，足以可见，他与妖魔大陆人只怕是有着不浅的关系！！”

　　下头的紫星看着这一幕，低声对着身旁的木家人道。

　　‘君神力’她也很想要，这种能赋予人五行之力的绝世宝贝，若能研制出里头的缘由，定可对灵玄界做出巨大的贡献，然而，她经历了上一次的学院风波后，实力降低不少，伤势还未痊愈，岂敢参与这种抢夺当中？而木家这一次也未派遣什么高手，两方人只得在一旁瞩目，上去也是送死。

　　“剑尊！没想到你是妖魔大陆的人！！”紫诩尊者看到苏云如此恐怖诡异的力量，当即大喊出来。

　　但，苏云并未搭理他。

　　‘绝神丹’为他汲取了充沛至极的灵玄气息，此刻的人，浑身上下尽是灵玄气息，气脉几乎肿胀起来，灵眼里也盘旋缭绕着浓郁无比的力量，状态达到巅峰。

　　而其他人却并非如此，大部分人本在搏杀中就消耗了不少力量，而被苏云这么一抽，气力便更为羸弱了。

　　苏云血眼扫视四周一圈，手一挥，那百把长剑如莲花绽放般围绕着他周身快速旋转，潇潇剑气肆虐四方，如暴风般。

　　众人无人敢上，此刻苏云的实力到达巅峰，身上的伤口也全部恢复，人仿佛回到了最鼎盛的状态，没有十足的把握，谁会上去送死？只怕‘君神力’没有抢到，反而把自己的小命给搭上了。

　　便看苏云抬起死剑，盯着那封存了‘君神力’的结界凶狠的劈去。

　　漆黑的长剑鼓动着浓郁的黑气，凌空落下……

　　铛！

　　脆响起，那封存着‘君神力’的结界终于支撑不住，出现了数道裂痕。

　　“不好！！”

　　见到这状况，四周的人再也沉不住气了。

　　龙傲天怎能坐视苏云夺走‘君神力’？

　　而在这一刻，那九彩龙船上的法宝似乎也即将催动完成，吸附的力量越来越强盛，且大量灰白色的气体如触手般朝‘君神力’包裹过来。

　　苏云面色狰狞，提剑狠劈。

　　咵嚓。

　　结界彻底破碎。

　　那泛着五彩光芒的奇异晶体立刻从空中落下。

　　“它是我的！！！！”

　　龙傲天嘶吼之声爆发开来。

　　“留下君神力！！”噬天道人冲来。

　　“可恶！！”

　　四面八方无数豪强在这一刻彻底疯了，一个个祭出法宝，施出玄技，不顾一切的朝苏云砸去。

　　然。

　　苏云依旧不防御，无视一切力量！自顾自的抓住‘君神力’，捏在手中，随后将死剑朝空一掷，人跃上去，踏于死剑剑身上，继而催动死剑，人射入天际，欲离此处。

　　那稀里哗啦的攻杀落于其身，将他的身躯轰的坑坑洼洼，支离破碎。

　　可，无论他的身躯如何残破，人却也不死，哪怕是骨骼破碎内脏溢出，都如无事人。

　　“收宝器还没催动吗？？”

　　见苏云逃离，神宝王焦急大吼。

　　“回禀门主，快好了！！”

　　门徒连忙喊道。

　　就在这说话之际，苏云已远遁天际，一条黑色长轨划于苍穹。

　　若苏云不走，或许‘君神力’还能通过‘收宝器’取回，苏云离开，‘收宝器’的范围无法覆盖，饶是神宝王也只能望洋兴叹了。

　　一帮豪强追了片刻，见无法追上全力冲刺的苏云，只得放弃。

　　片刻后，封印还未被打破的‘斗转星移’被已催动成功的‘收宝器’收回，神宝王愤怒的踏上九彩龙船，带着门徒离开无双绝顶峰。

　　各门各派血拼了一场，什么好处也未落到，便各自埋怨起来，各自之间也积下了怨恨，最终散去。

　　无双群英会也由此不得不中断，落下了帷幕。


第二卷 邪剑君王


第0158章 假病

　　苏氏主家的中心府邸内。

　　大量苏家子弟在苏泰及苏世龙的率领下，走进了府邸。

　　苏家所有高层皆至府邸厅堂内，一身碧袍，神情威严的苏厉雄脸色阴沉的端坐于中。

　　主家的子弟们于厅堂外候着，苏泰与苏世龙直接进入厅堂，便见苏泰冲入厅堂，直接双膝跪下，老泪纵横，悲愤交加的痛斥起那无极的罪行，不断为大长老的死而惋惜追悔。

　　在场人听的皱眉连连，怒火逐燃。

　　“无极！！”

　　苏厉雄一拍扶手，面色沉冷的站了起来，低吼：“我苏家定要他血债血偿！！！”

　　“我等誓死要为大长老报仇！”

　　苏家高层们纷纷站了起来，义愤填膺的齐喊。

　　苏厉雄点点头，难看的脸色终于恢复了几分，他盯着苏泰沉问：“小姐呢？？”

　　“小姐？”

　　苏泰一听，脸上溢出一点儿汗水，道：“那个……小姐从无双绝顶峰下来后，便卧床不起，似乎在无双峰上负了伤，难以痊愈……”

　　“她受何伤？灵医也治不好？”苏厉雄皱起眉头。

　　“这个……当时突发事情太多，小姐也不知为何会负伤，灵医查不出病因！只知她体内的气脉苍白，血脉难畅，心跳羸弱，初步推断，可能是绝阳症，触碰不得光芒，现在小姐被安置在兵骨山下，避开光芒，等待良药医治呢！”

　　苏泰低着脑袋说道。

　　“是么？”

　　苏厉雄闻言，低眉想了想，沉道：“小姐关系重大，不能出差错，你速速派两拨人，一拨前往花心谷，若能请得鬼莫觉亦或是药王前来医治，那自是更好，若请不得他们，便让他们为小姐开些好药，火速送来，另外一拨人直接去天威门，把此事告知天威门人，让他们想办法救治小姐！”

　　“遵命！”

　　苏泰忙道。

　　“嗯！”

　　苏厉雄肃着个脸点了点头，道：“去看看小姐的情况吧，希望伤势不会对她的修为有影响，小姐对我苏家关系重大，不能有半点差池！”

　　“是，家主！”

　　苏泰急忙起身，旋即侧身施礼：“家主，请！”

　　苏厉雄点点头，负手踏出厅堂。

　　一帮高层急忙跟上。

　　兵骨山位于内家南侧，从主家前往兵骨山有一段路程，虽说以苏家家主苏厉雄的修为，要赶往兵骨山也不过一炷香的功夫，但身后跟着这么多人，他不可能独自疯冲。

　　一行人骑着玄马，护卫于家主的车架旁，浩浩荡荡开向兵骨山。

　　行至半路中。

　　“苏泰！”

　　车架中的苏厉雄低喝了一声。

　　骑着玄马身躯歪七扭八的苏泰急忙跑了过来。

　　“家……家主，有何吩咐？”苏泰略显仓促地说道，脸上还挂着强行挤出来的笑脸，尽管车架里的人并不会望着他。

　　“我之前忘记问了！”车帘内那显得无比模糊朦胧的身影沉声问道：“这一次群英盛会，据说大长老安排了外家子弟苏云一同参加，可知那苏云如何了？”

　　“苏云？”

　　苏泰面色一愕。

　　“你们回来后，我听到一些关于他的消息，此人并未返回我苏家，对否？据说……他已经叛离了苏家！可有此事？”

　　“这个……”

　　苏泰脸色微变，双眼乱动，大脑想了会儿，忙道：“家主，此事都是子虚乌有的，苏云人还在外家呢，怎么可能判离苏家？哈哈，家主，肯定是您听错了！不要被些谣传误解啊！”

　　“哦？”

　　苏厉雄没再说话。

　　苏泰见状，暗暗松了口气。

　　大长老死后，弟子皆由他负责，他不可能不知此事，若他说苏云的确已经叛离，只怕家主定会质问他为何之前在厅堂未提及此事。

　　若说不知，那更不可能！做长老做到这般地步，岂能无罪？

　　车架继续朝兵骨山进发。

　　约莫一个时辰后。

　　主家的车队行至兵骨山下。

　　屏障前的侍卫们面面相疑，个个诚惶诚恐的跑上前来。

　　“拜见家主！”

　　“嗯！”

　　苏厉雄撩开帘子，走下车架，威严的双目扫了眼面前的屏障，遂大声喊：“打开屏障，带我去见小姐！”

　　“小姐？”

　　侍卫们纷纷疑惑不已，满头雾水，对视一眼后，侍卫队长抱拳道：“回禀家主，小姐未来此处啊！”

　　“未来此处？”

　　苏厉雄眼里掠过一丝疑惑。

　　便看旁侧的苏泰几步上前，大喝道：“胡说！灵医诊断小姐极有可能患有绝阳症，碰不得阳光，于是小姐便命人安排来兵骨山避阳！小姐明明就在里面，怎么可能没来？”

　　那队长也不惧怕苏泰，抱拳说道：“回禀家主，兵骨山为我苏家禁地，无论是谁，若无家主您的允许都不得入内，我等不给予开启，且兵骨山阴气极重，山内外常年飘着瘴气，无避毒丹入内，必死无疑，此处养伤？我等当真从未听过！”

　　“那你的意思是说，小姐并未来这兵骨山了？”

　　“回禀家主！小姐并未来此，属下近日也从未开启兵骨山结界！”

　　苏厉雄一听，眉头越发阴沉了。

　　他扭过头，盯着后头面色发白的苏泰，冷冽而视道：“到底是怎么回事？？”

　　“这个……我……我也是听苏世龙说小姐在这养伤的，其他的，小的，小的也不知啊！”苏泰吓得双腿一软，又跪了下去，诚惶诚恐道。

　　而后头的苏世龙急忙跑了过来，也同样跪在地上，呼道：“回禀家主，此事是小姐告知属下，让属下向二长老汇报的，属下并不知情！属下也不知小姐是否真来这兵骨山，还请家主明鉴！”

　　苏厉雄沉着个脸思绪了会儿，低吼：“那你们可看小姐是否真受伤了？？”

　　“这个……”苏泰与苏世龙对望一眼，皆未说话。

　　苏厉雄见状，脸色几乎发黑，他猛然转身，盯着主家的方向，寻思着什么。

　　突然，远处天空中飘起丝丝烟雾。

　　苏厉雄脸色倏变，低声大喝：“快，火速回主家！”

　　声音落下，苏厉雄双脚一点，腾空于飞，浑身灵玄气息外放，整个人迅猛冲向主家。

　　其他主家高手一听，怎敢怠慢？纷纷追随苏厉雄朝主家返回。

　　而一直跪在地上的苏世龙与苏泰起了身，翻身上了玄马，但他们却没急着跟上去，二人对视了一眼，原地矗立了会儿。

　　带苏厉雄跑远后，立刻调转马头，朝另外一条路狂奔。

　　“二位大人，你们去哪？”

　　主家人急问。

　　“我等有事要办，你们速速跟着家主回去看看！”苏泰回道。

　　众人点头，不敢迟疑。

　　苏厉雄的速度极快，这会没有丝毫保留，直冲苏氏主家。

　　临近主家时，阵阵爆炸声便传入耳中，大量浓烟飘荡起来，不少建筑都是支离破碎，仿佛受到什么东西冲击。

　　“家主！！不好了！！啸风堂的族人正在攻击主家禁堂，与禁堂卫士打起来了！！”

　　一记疾呼从远处传来。

　　苏厉雄面色阴沉，侧目望去，见识主家副管事苏骆，遂数步上前，按住他的肩膀沉问：“你说什么？啸风堂的人跟禁堂卫士打起来了？”

　　“对！家主，我们已经派人过去阻止了，啸风堂的人声称他们奉二长老苏泰的命令，要求开启禁堂，禁堂卫士则称无家主您的命令，任何人不得开启禁堂，啸风堂的人不停劝阻，见禁堂卫士不听从命令，便动手打算强行开启禁堂！”

　　“啸风堂是隶属于二长老苏泰的直系队伍，无他的口令，无人能使唤啸风堂！而苏泰刚才还与我在一起，谁能指挥啸风堂？你是不是在哄骗我！！”苏厉雄怒气勃勃地吼道。

　　苏骆面色发白，浑身轻颤，呼吸略微急促道：“家主，苏骆怎敢欺骗您？不过，带队之人并非苏泰二长老，而是……而是苏倾儿小姐！”

　　“什么？？？？？”

　　苏厉雄声音几乎要将苏骆的耳膜戳破。

　　“家主！！倾儿小姐拿着苏泰长老的令牌率领啸风堂人！有令牌在此，啸风堂人怎敢不从？？”

　　苏厉雄一听，瞬间明白了一切……

　　他眼里闪烁着怒火，心头的愤怒几乎要将他的五脏六腑烧毁！

　　便听其沉言：“现在开始！以我的名义发布苏家最高命令！通缉苏泰与苏世龙！通缉苏倾儿，将这三人列入苏家最高通缉令中，立刻将他们逮捕！！快！！”

　　“通缉？”苏骆不解。

　　“他们只怕已经开始逃跑了！！快点派人去抓他们，快！！”

　　苏厉雄的声音沉重的如同大山，声音落下，人瞬闪动，朝禁堂冲去。

　　苏骆还傻在原地，好一会儿才回过了神。

　　禁堂内。

　　啸风堂人与禁堂卫士还在搏杀，地上尽是鲜血，屋瓦破裂，结界停止运转，各种各样的玄技不断摧残着四周的建筑。

　　而禁堂内部的大门已经被强行轰开，大量啸风堂卫士奉命冲了进去。

　　“都住手！！！”

　　苏厉雄赶至于此，用着狮吼般的嗓音喊开了。

　　夹杂着灵玄气息的浓郁音波荡漾，震得人头晕眼花，一见是家主，谁还敢胡来？纷纷止住了攻杀。

　　家主未理会这些人，看着那结界打开，大门敞开的禁堂，怒吼：“苏倾儿在哪？？”

　　“倾儿小姐已经离开！”

　　“去了何处？？”

　　“好像是兵骨山方向！！”

　　一人喊道。

　　苏厉雄眼里闪烁着难以覆灭的火焰，他一掌拍碎了禁堂那钢铁打造的墙壁，怒声喝道：“所有人都听着，现在！！随我去追拿苏倾儿，务必生擒，若她敢反抗！格杀勿论，知道吗？”

　　“遵命！！！”


第0159章 逃离苏家

　　兵骨山脉。

　　此处芳草萋萋，山泉涌动，已出了苏家的护山结界范围，因此处并未有苏家人墓地驻于，故山上山下也无多少瘴气。

　　在山脚处。

　　簌簌簌簌……

　　草丛被撩动，一名穿着雪白剑服的少女踏着草头朝前飞奔，人凌空踏着那柔软的尖部，如鹅毛般朝前飘去，速度极快，犹如惊鸿。

　　穿过前方平原，便可进入离开决连区域的大道了，一旦离开决连区域，苏家也是鞭长莫及，难以追寻。

　　但是，在她的身后，天空混沉起来，狂风劲吹，飞沙走石，慎人的紧，如末世一般。

　　只听一记混沉的咆哮声从那末世般的后方爆出。

　　“苏倾儿！！！你要造反吗？？速速停下，与我回苏家解释，否则我便要你横尸当场！！”

　　苏厉雄雷霆般的咆哮爆出。

　　其修为高深莫测，这只是随意的一吼，都让人眼冒金星，心神颤惧，浑身的气力溃了三分。

　　催动着灵玄气息的苏倾儿紧咬贝齿，提了口香气继续奔飞，人没有丝毫停下来的意思。

　　这一天终于到来了。

　　她必须要离开苏家。

　　必须要离开这个让人厌恶的地方。

　　她不想再做傀儡。

　　不想再成为别人的工具。

　　不想再继续下去。

　　见苏倾儿没有半点停滞的迹象，苏厉雄大为恼怒，加快了追赶的速度，不过会儿功夫，便临近了苏倾儿。

　　但。

　　苏倾儿的速度在这个时候也缓了下来。

　　她奔出这片杂草丛，落在了后头的一块空地上，而在空地的后头，是一个乱石丛，四周寂静无比。

　　一名穿着漆黑剑服，戴着残破铁面的男子，正坐在一块巨大的荒石上。

　　荒石前，两把剑齐对刺于地面，一把覆着剑鞘，沉重压抑，表层雕满了恶鬼纹路，一把未覆剑鞘，剑身修长莹润，锋芒毕露。

　　男子抬起头，一双冷冽至极的眼盯着靠过来的苏厉雄。

　　哗啦。

　　四周厚悍浓郁的气息散尽，苏厉雄停了下来，狐疑的盯着这人。

　　他想要解析这人散发出来的灵玄气息，以此判断他的修为，但他却惊讶的发现，自己竟看不出对方的修为。

　　看这人的打扮，黑色剑服、铁面、剑匣……苏厉雄似乎猜出他是谁了。

　　“你是无极？？”

　　他沉声问道。

　　那人从石头上跳了下来，走向那两把剑。

　　“少爷！”

　　苏倾儿跑了过去，气喘吁吁的唤着，但她的眼里充满了担忧，连忙取出长剑，警惕的望着追过来的人。

　　黑色剑服的人朝苏倾儿露出一丝宽慰的笑，随后转过身，看着苏厉雄。

　　“无极？这个名字对你来讲可能有些陌生！”

　　这人伸手，将脸上的面具摘了下来，一张苍白却邪魅的脸映入苏厉雄的视线当中。

　　“你是……苏云？”苏厉雄恍然，面色骤然扭曲起来：“真没想到，没想到你就是无极！！”

　　“这有什么意外的吗？”

　　苏云捏着那残破的面具，眼里渗透着疯狂与炽热。

　　苏厉雄眼中杀意显现：“那么说来，大长老竟然是你杀的！！好！！很好！苏云……不！无极！！很好，你敢挑衅我们苏家！我便要你死无葬身之地！”

　　“让我死无葬身之地？”苏云嘴角上扬，阴测测的望着苏厉雄：“这个不急，在此之前，我想知道苏家跟天威门有什么协议，你……能否告诉我？”

　　苏厉雄脸色变了变，但很快沉定下来：“你在说什么？我不明白！什么协议？什么天威门？我听不懂！”

　　“呵，装糊涂？罢了！罢了！今日把你引到这儿来也不是要逼问你什么，从你嘴里也问不出什么东西来！”

　　苏云笑着，手放在死剑的剑柄上，指头轻轻敲动着剑身。

　　苏倾儿返回苏家后便一直装病，不见苏厉雄，在苏泰与苏世龙的配合下，利用这病症将苏厉雄引出主家，前往兵骨山，给苏倾儿充足的机会取走苏云一直谋划想要获得的一件宝贝，也就是那放置于禁堂的宝贝。

　　若不是为了这件宝贝，当时在无双绝顶峰上，苏云便会带走苏倾儿。

　　“哦？你是故意让苏倾儿引我到这儿来的？有意思！”苏厉雄凝起了眼：“我不知道苏泰与苏世龙什么时候成你的人了，不过……若你是想要挑战我，我倒是可以给你这个机会！”

　　“挑战你？会有这一天，但不是现在！”苏云朝苏倾儿望去，苏倾儿点点头，从如葱般修长的玉指处的戒指里取出一个宝盒，递给苏云。

　　看到那个表层雕有七彩花纹印的泛光宝盒，苏厉雄脸色瞬间难看至极。

　　“你以为凭借这个就能躲得过苏家的追捕吗？”

　　苏云未语，将那盒子收了起来，放入储物戒指里。

　　“把它给我！！”

　　苏厉雄阴沉地吼道。

　　“可能吗？”

　　苏云抬起阴冷的眼：“禁堂内放置着苏家大部分宝贝，不过，派人精心布下结界，打造衬台的，却只有这一件，‘玲珑心石’！‘玲珑心石’是玲珑仙子制作的法宝，持有它能够随意置换空间，一跃千万里，可瞬间从南方区域传入北方区域，不过这法宝有次数限制，每使用一次，便会消耗上头的一层石力，当前它仅能够使用三次！”

　　“其实比起苏家满满当当的法宝来讲，这些不算什么，不过，这玲珑心石对你似乎至关重要，不知我说的是对是错。”

　　苏厉雄的脸色愈发难看，仿佛被人说到了软肋。

　　“它是你以前的夫人，也就是扶苏太子的生母留给你的唯一一件遗物吧？”苏云低声道。

　　“够了！！把它还给我！”

　　苏厉雄几乎咆哮开来，哪还管的了什么？直接冲了上来。

　　但就在他动作的刹那，以其为中心的大地突然闪起阵阵红光，接着，一个印有鬼头纹路的巨大血阵骤然催动起来。

　　大阵的阵眼全部被大石压着，且被特殊手法处理，溢不出气息，待催动后，万千凶煞的血气爆发出来，形成一道天然的屏障，隔绝了苏云与苏厉雄。

　　嘭！

　　苏厉雄巨大的拳头直接砸在那屏障上，瞬间将之击出裂痕，整个鬼头大阵晃动了起来，可见其修为之厚悍。

　　苏云凝着眼，拔起死剑与千渊，欲踏步过去动手，但看这时，苏厉雄的背后人影闪动，阵阵强劲的灵玄气息朝这儿旋杀过来，当即，苏云脸色沉了起来。

　　这血鬼大阵并不是什么强悍的阵法，只是用魔兽之血铺阵，用以禁锢目标，而在阵内的人会受血气影响，修为大降。

　　只是这苏厉雄即便吃了血鬼大阵的影响，只怕实力也不弱，天擎无法催动了，只靠魍影的话，催出的绝玄技威力恐怕也不如意，更何况自己经历了无双绝顶峰一战，状态也未恢复。

　　苏云凝了凝眼，拉起苏倾儿娇嫩的小手，准备离开。

　　“苏云！你要跑了吗？？”

　　见一时半会儿难以破开血鬼大阵，苏厉雄便知晓这是苏云精心准备用于困住自己的大阵，索性也停了下来，开口喊道。

　　“这个时候不走，难道要等你出来再走吗？”

　　苏云一边转过身一边说道。

　　以苏厉雄的实力，不到一炷香的功夫便可把这血鬼大阵攻破，而后头那些苏家人也能迅速赶来支援，这个时候不走，那可就走不了了。

　　“哈哈哈哈，走吧！走吧！你走便是了，反正苏倾儿的命也活不长了，哈哈哈……”

　　这时，苏厉雄突然哈哈大笑开来。

　　苏云一听，迈动的步伐瞬间怔住了。

　　那双漆黑的眼刹那间化为血红之色，他转过身，阴冷的盯着苏厉雄，狠毒道：“你……说什么？”

　　“我说！你如果带苏倾儿走了，那她也活不长了！”

　　苏厉雄低沉笑着，狭长的眼里尽是畅快。

　　“活不长？什么意思？”

　　“看她的后脖处。”

　　苏云闻言，急忙拉来倾儿，撩起她那如墨的秀发，盯着那洁白的劲脖望去，却见一朵幽绿的花瓣印记落着……

　　“妖毒？”

　　苏云面色瞬间苍白起来，后退几步，呢喃道。

　　“哦？”苏厉雄眼里掠过一丝惊讶：“你竟认识这是妖毒？”

　　“妖气四溢，且深藏不露，这独有的气息……必是妖毒！”苏云闭起了眼，深吸了口气，旋而死死盯着苏厉雄：“从这纹路散发出来的气息来观测，至少有三年之久……你好狠毒！！竟做这种事情！妖毒一旦发作，回天乏术啊！”

　　“哈哈哈哈，苏云！！我倒小看你了，没想到你竟对妖毒这般了解！！不错，三年前，我便开始命人在苏倾儿的灵茶里下毒！倾儿，你可还记得每次练功之后，我都会命你喝下的那杯茶？没错，那茶里便是有这‘幽罗邪妖毒’！这等毒长年累月的服用，可在人的体内扎根生长，要想清除，绝非易事，我每日都会在倾儿练功时服用的丹药中加上一颗压制这毒的解药，如若苏倾儿离开，无我解药压制，她必死无……”

　　“等等！！”就在苏厉雄还未把话说完时，苏云突然打断了他的话，急问：“你说什么？这妖毒叫‘幽罗邪妖毒？’”

　　苏厉雄脸色微僵：“怎么？”

　　“可是那种从九妖树身上采取树妖之息炼制而成的‘幽罗邪妖毒’？”

　　苏厉雄心头咯噔一下，呐问：“你怎么知道？”

　　呼！

　　便见苏云松了口气，笑道：“我能解！”

　　说完，直接拽着苏倾儿的手，转身跑开了。

　　很快便不见踪影……

　　“……”

　　苏厉雄怔怔的望着二人逐渐消失，突然醒悟过来，一记怒吼从其口中爆发出来，浓郁厚悍的气息将血鬼大阵震碎！！

　　“苏云！！苏倾儿，就算你们逃到天涯海角！！我也要抓住你们！擒住你们！！啊！！！！！！！”


第0160章 把衣服脱了

　　甩开了苏厉雄，直朝决连区域外冲去。

　　二人没有丝毫的歇滞，浑身灵玄气息催动，如风般奔逃。

　　两旁的山石树木不断往后退，耳畔的风呼呼作响。

　　“少爷。”

　　这时，苏倾儿轻启樱唇，唤了一句，眼眸里渗着担忧。

　　“怎么了倾儿？”

　　苏云不解问道。

　　苏倾儿犹豫了会儿，还是开了口：“少爷，咱们用灵玄气赶路，快是快……只是这一路也不知留下了多少气息，虽然我们当前甩掉了家主他们，但凭借这留下的气息，他们依旧能够轻松追上我们啊！”

　　“不必担心！”

　　苏云微微一笑：“我都安排好了，这段时间内，所有的路线图，我们的目的地，所有的计划，我都仔细考虑过！再往前，我们就安全了！放心吧！”

　　看到少爷这般信誓旦旦的模样，苏倾儿略显动荡的心安分了不少。

　　“嗯！”

　　她乖巧的点点头，不再说话。

　　很快，二人奔尽了这条大道，一条岔路出现。

　　苏云没有丝毫犹豫，带着苏倾儿朝左边那条落着一片森林的大道冲去，且迅速没入林内。

　　“在动手之前，我已经联系了新月与星阳，让他们准备好大量谷气粉从岔道处开始挥洒，谷气粉气味儿浓重，经过一个时辰的沉淀会变质，若与散发出来的灵玄气息触碰，便会综合掉，现在我们走的这条路撒满了谷气粉，苏厉雄想要凭借灵玄气息来追踪到我们？完全不可能！”

　　苏倾儿一听，顿时眼前一亮，欣喜的看了眼面前那拉着自己手儿的人，倏然间，苏倾儿感觉少爷越发陌生了。

　　他的细心、温柔、睿智……还有那神奇的实力。

　　他居然是无极？那个斩杀血魂，拯救了紫星学院以及无山区域大量人性命的人，那个一剑震的四方惊的人物，那个让缉杀榜上的要犯们胆战心惊的人……

　　他会是自己的少爷？那个应该每日饮酒赌博，不思进取，只想着寻自己要灵币的少爷？

　　苏倾儿感觉这好似在做梦……这一切，仿佛不是真的。

　　往日里，她一直活得好累，少爷这般模样，她却不能做什么，只能在主家内赚些灵币供少爷过活，夫人老爷死后，她必须承担起责任，必须要让少爷好好活下去，日子很苦，也感觉前途昏暗，但她终归是咬牙坚持下来。

　　但，就在她对前程不抱希望时，少爷却脱胎换骨了一般。

　　这到底发生了什么事情。

　　苏倾儿想知道，但现在，更多更满的喜悦占据了她的心扉。

　　“老爷……夫人，你们应该能安息了。”

　　苏倾儿心中默念。

　　二人冲进了林子。

　　四周光线不算足，林内微凉，除去鸟儿发出叽叽喳喳的声音外，这儿便再也没有其他了。

　　吧嗒。

　　苏云止住步伐，苏倾儿也连忙回过神来，停下身子。

　　便看苏云凝目四扫，喊道：“新月，星阳！你们在吗？”

　　“我们在这！”

　　一个声音冒出，不过显得有些不安。

　　苏云顺声望去，便看一棵大树后走出三个身影。

　　苏新月、苏星阳……还有一个曾有过一面之缘的人。

　　“太子扶苏？”

　　苏云皱眉。

　　苏新月与苏星阳二人苦着个脸，低着脑袋一声不吭，脸上尽是愧疚之色。

　　“新月，这是怎么回事？”

　　苏云抽出死剑，低声沉问。

　　“大哥！”苏新月抬起头，暗咬贝齿道：“对不起，大哥……我与哥哥来这儿做准备时，太子他……他就来了，他一直跟踪我们……”

　　“跟踪？”

　　苏云眉头发紧，脸上溢出一丝煞气：“为何跟踪他们两个？你发现了我这次的行动吗？”

　　“没有，你这个行动很隐秘！他们两个也守口如瓶！”扶苏太子摇了摇头。

　　“那你便派了人每天都监视他们两个了？”

　　扶苏太子沉默了会儿，但还是点了点头，承认了。

　　“哦！”

　　苏云眼神狰狞起来，提着剑走了过去。

　　扶苏太子并未慌张，脸上挂着一丝微笑：“我不是来与你为敌的，苏云！”

　　“那你监视他们作甚？”

　　“事实上我也不是针对他们，跟着我的所有人，我都会监视，当他们有异常反应时，我都将第一时间内得知，这不是针对，而是一种警惕，新月跟星阳近日购买了大量的谷气粉，这便引起我的注意，故才有今日一事！”

　　苏云闻言，眼里渗着一丝疑惑，他四周张望几眼，沉道：“怎就你一人来此？苏厉雄正在抓我，怎么？你是要来拿我的？”

　　“拿你？哈哈哈哈，他苏厉雄要做什么我可不管！我扶苏做事，从不问别人，今日来此，我只是想与你见上一面，仅此而已。”

　　扶苏太子哈哈笑道。

　　“不怕我杀你？”

　　“怕……不过我有保命的手段，更何况，你还需要我来护着新月与星阳。”

　　“很自信，不过你太自大了，我走之后，新月与星阳也不会继续待在苏家，他们会去花心谷。”

　　“这么说来，以后我们很难再见面了？”

　　“对！”

　　扶苏不语。

　　许久，他深吸了口气，淡道：“苏云，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我在你身上，嗅到了一股熟悉的味道。”他轻扬嘴角，露出一丝隐晦的笑。

　　“这能代表什么？”

　　“什么都无法代表……”

　　扶苏笑了笑，转过身，朝林外行去，步伐不快不慢。

　　“好了，面也见了，我该走了！”

　　声音冒出，显得无比潇洒自然。

　　苏云静望着他的背影，低头凝思着什么。

　　……

　　新月与星阳已经收拾好了行装，他们本就不用继续待在苏家，只是为了相助苏云才滞留下来，如今苏云已经选择离开，他们自然也该走了。

　　二人实力虽不算强悍，在外头若碰上实力高强之人，依旧危险无比，当前还是需要投靠一个比较可靠的势力或门派。

　　在甩开了苏家的追捕后，苏云领着三人绕了个大圈，直接朝花心谷赶去。

　　新月与星阳不仅能够安置于花心谷，苏云此前也需要花心谷的力量来诊治倾儿的妖毒。

　　他根本就没想过苏厉雄会有妖毒！这样的东西，本该是妖族人独有，为何他会有？是他自己弄来的？还是有人给他的？

　　带着这个疑问，四人赶了数天路，终于穿过了走破城，临近花心谷。

　　因为事先已经通知了鬼莫觉，故四人抵达花心谷门口时，鬼莫觉以及几名药王身边的弟子，早早就在门口候着。

　　“苏云大人！你可算来了！快快快，快些进来！哎哟！师兄整日念叨着你，都快把我这双老耳的茧给念出来了！”

　　鬼莫觉一副看到救星的样子，急急迎向朝这儿走来的玄马，冲着其中一匹玄马的主人施了一礼继而忙道。

　　“鬼大师太客气了！”

　　苏云翻身下马，还了一礼笑道：“鬼大师何等人物？怎敢劳烦您在此恭迎？”

　　“唉唉唉，莫要客气了，快随我进谷吧！”

　　鬼莫觉连忙说，便转身带路。

　　众人跟上。

　　……

　　药王阁内。

　　“见过药王前辈！”

　　众人施礼。

　　还在研究着药理的药王瞧见苏云到来，老眼放光，急急停下手中的活儿，拉着苏云过来解惑。

　　苏云脑海里有不少数年后的成果，对药王当前难以克制的东西自也能轻松解开，不过他并不乐意就此为之解开，人口中说出与自己专研出得来的结果虽然一样，但内涵的性质却截然不同，就像一道题目，自己做跟抄完全是两码事，苏云担心这样不但不会相助于药王，反而限制了他对药理的专研。

　　故苏云每每都是点到为止，留下关键让之思绪。

　　当然，这次来花心谷的主要目的不是这个，苏云暂且将药王从药理的海洋中拽出，一群人来到厅堂，说起了苏云的所求。

　　之前新月与星阳的事情苏云已经谈好，花心谷也答应，两兄妹便决定留在这，苏家虽实力强大，在决连区域颇有影响力，但也不敢来花心谷放肆。

　　花心谷的事情解决后，苏云便要问起关于倾儿的事了。

　　“敢问药王，贵谷中可有起灵、色尾针及太清阴阳鉴这些物品吗？”

　　“你要这些作甚？”药王疑了。

　　“诊病。”

　　“什么病？”

　　“妖毒，幽罗邪妖毒！”

　　“什么？幽罗邪妖毒？”

　　药王吓了一跳：“这可是妖族极负盛名的慢性病毒啊，若无缓解之药压制，仙神难救！小子，你中了此毒？”

　　“非我中毒！”苏云叹了口气，看着苏倾儿，道：“是倾儿被苏氏家主暗下毒手！且已有三年之久了。”

　　“三年？”药王将视线望向苏倾儿，老脸泛起了凝重，低想了片刻，道：“我花心谷虽有对‘幽罗邪妖毒’的记载，但当前还无清毒之法，且她中之毒已达三年……只怕不好根除啊。”

　　新月与星阳一听，皆面泛焦虑，苏倾儿面色有些发白，白皙的小手绞着衣襟，低垂着双眸，暗咬樱唇。

　　“少爷……如果……如果治不好就算了，没关系的。”她轻声道。

　　但很快，一只大手抓住了她柔若无骨的小手，手心间的温暖传递过来。

　　苏倾儿抬起双眸，望着那人，却见他眼里布满了坚毅。

　　“相信我。”他温柔道：“我会治好的。”

　　说完，苏云将视线落在药王的身上，沉道：“前辈，这些东西贵谷是否有？”

　　“有是有……不过，你能治这幽罗邪妖毒？”

　　“材料不齐，还不能根除，不过我需要诊断一下倾儿体内的毒到了什么地步，我需要知道自己还有多少时间！”

　　“看样子你对此毒颇有了解！”药王道。

　　“既是妖毒，自怕明类之物，像光明花，仙动木之类的材料，对妖毒都有很好的克制！药王前辈，烦请您再为我准备一些材料，倾儿身上的毒不容迟疑，我需要立刻为她诊断！”

　　“好！！”

　　药王也不啰嗦，直接吩咐鬼莫觉去安排。

　　苏倾儿有些担忧的望着苏云，欲言又止。

　　按照苏云的要求，所有材料都被排布于一个密封的屋子里，苏云独自进去，开始画阵，当然，这画阵之际，药王以及一帮花心谷的弟子也免不了跑来观摩，瞧见苏云如此娴熟的布阵，添纹，着实惊得四方叹声连连。

　　很快，一座莹润的大阵催成，丝丝醉人心脾犹如仙雾般的气息荡出。

　　“好了，各位都出去吧，施阵过程颇有不便，我要关门了！”苏云冲着还意犹未尽的药王等人说着，随后朝外头等候的苏倾儿喊道：“倾儿，你进来吧！”

　　“是，少爷！”

　　面色微白的苏倾儿轻唤了一声，待药王等人离开屋子后，便举步走了进去。

　　“到阵中间去！”

　　苏云走去把门关好，拉上栓。

　　苏倾儿立刻照做。

　　“把衣服脱了！”

　　苏云转过身很是自然地说道。

　　“唔……”苏倾儿闻言，瞬间呆了，脸颊绯红一片，双眸怔然的望着那男人……


第0161章 决定

　　小屋无窗，但在那莹莹发亮的大阵催动下，已显得格外明亮。

　　一袭雪白剑服的苏倾儿怔怔的立在大阵中央，如黑曜石般的琉璃眼睛木讷的望着苏云。檀口微张，本白皙的脸颊已泛起阵阵红润的晕泽，煞是可爱。

　　很快，她便回过神来，玲珑有致的身姿轻轻扭捏，细致乌黑的长发盈盈飘动，垂着臻首，羞涩不已，整个人显得局促不安，如同即将入洞房的新媳。

　　苏云见状，呆了片刻，很快便回过神来。

　　他老脸也有些挂不住，咳嗽了一下，装着正经道：“那个……倾儿，别误会，我不是那个意思，待会儿诊断必须要革除衣物，以保证大阵的气息能够更好的渗透你的体内，解析你体内妖毒的成分以及发作的规律……嗯……所以要脱衣服，我绝对没有占你便宜的意思！”

　　“这……这样啊……”

　　苏倾儿依旧脸蛋通红，眼眸看着自己的脚尖，不敢抬头看那人，一双白皙的小手也紧张的很，局促的捏着自己的衣襟，脱也不是，不脱也不是。

　　苏云想了会儿，深吸了口气，声道：“要不这样，倾儿，我……我先转过去，等你脱好后，施些灵玄气息遮挡，应该……应该好点吧。”

　　“不……不用了……少爷……倾儿……倾儿没事的。”

　　苏倾儿紧咬着粉唇，小手微颤的朝自己身上的剑服伸去，她轻阖眸子，修长的睫毛轻轻颤抖，娇艳欲滴，而手也抹上了布扣……

　　苏云急忙转身。

　　他好色，也不是什么君子，但他愿意尊重倾儿。

　　这是对一个人最起码的尊重。

　　后头响起阵阵轻微的动静，窸窸窣窣，也不知过了多久，一记发颤且如猫叫般的轻唤声响起。

　　“少……少爷，好……好了……”

　　“哦，灵玄气施开了吧？”

　　苏云转过身说道。

　　但人一转身，双目般瞪得巨大，神魂仿佛要出鞘……

　　便看面前大阵中，一具完美的玉体呈现于视线当中，少女肌肤洁白，浑身如玉，完美无瑕，她一手横于不大不小的酥胸前，胸脯的弧线无比诱人，一手覆于下体，遮住那害处，细腻如墨的长发散乱于香肩旁，她轻侧臻首，双眸禁闭，粉唇轻咬，脸颊红的几乎要滴出血来。

　　好一会儿，苏云才回过神，急道：“倾儿，你……”

　　“少爷……没关系的……”苏倾儿紧闭着眸，声音微弱且缓和道：“倾儿……倾儿也没关系的，少爷，如果……如果你不嫌弃倾儿这幅身子……也可以的……”

　　少女似乎下了很大的决心才把这句话说出，声从唇出，少女脸颊更为红艳了，仿佛轻轻一碰，就有血从肌肤中渗出。

　　苏云呆了会儿，突然心如明镜，那燃起的欲望消散了大半。

　　倾儿为何要说这个话？她喜欢自己吗？

　　或许她在乎自己，但要说爱情……她真的有吗？

　　苏云不知道，也许，她仅仅是想要报答父母对她的恩情吧。

　　苏云深吸了口气，那点罪恶的念头快速压了下去，祭出一些混浊的灵玄气息，将她的娇躯包裹，随后拉着苏倾儿坐了下来。

　　“倾儿，不要多想了，少爷可没那么混蛋，你还中了毒，现在要做的是根治这毒，哪能那般？时间不多，我们还是赶紧开始吧。”

　　一听这话，苏倾儿那如小鹿般乱撞的芳心静下了几分，她缓缓睁开眼，却见自己那少爷面带温柔的笑看着自己，眼里尽是亲和。

　　苏倾儿心头一暖，不知为何，一种奇异的感觉包围着自己。

　　她轻轻点头，羞涩也褪下了几分，盘膝坐了起来。

　　很快，苏云便进入了主题。

　　看着面前柔美祥和犹如圣女般的女孩，苏云心头倏然有一种莫名的冲动。

　　狠狠的呼了口气，他伸手，抬起倾儿那双白皙如藕且嫩滑无辜的小手，轻握，开始运气、运阵……

　　哗！！

　　大阵催动激活，整个阵图生出大量洁白的气体，它们犹如蚕丝般朝苏倾儿娇嫩的躯体中钻去。

　　……

　　一天后。

　　苏云面色苍白的睁开了眼，苏倾儿已经完全昏迷过去。

　　利用这个大阵解析其体内毒素的成分会将使毒素活跃起来，倾儿将感受到往日里难以感受的痛苦。

　　虽不致命，但也够折腾了。

　　苏云走去，将地上的剑服拾起，为女孩一件件穿上，感受着那细腻嫩滑的肌肤，心头自是荡漾一片。

　　也不知什么时候，倾儿缓缓的睁开了眼，看着少爷为自己穿衣，褪下去的红晕又涌了上来，她紧闭着眸子，不敢看，直到苏云唤了一句，人才敢开眼。

　　但此刻苏云的脸上却泛着浓郁的凝重，眉宇间尽是忧愁。

　　苏倾儿见状，芳心微跳，忙问：“少爷，怎么了？”

　　苏云不语，低头沉思。

　　片刻后，他才低声开口：“倾儿，或许你也要留下来了！”

　　“留下来？”苏倾儿微愣：“留在这花心谷吗？少爷，难道你要一个人离开？”

　　苏云狠狠的叹了口气，道：“你身上中的毒已有三年之久，若按照寻常之法解除幽罗邪妖毒……恐怕难有见效，所以我决定为你去寻几位药材，炼制一种特殊的丹药，这丹药或许能够为你清除体内妖毒！”

　　“那倾儿与少爷一同去。”

　　“不行，如今我们已逃出苏家，你每日无法服用缓解丹药，妖毒随时都会发作，花心谷作为医术大家，你在这儿我放心些，我会在离开前为你配置一副压制妖毒的方子，短时间内应该没问题。”

　　“少爷……”苏倾儿担忧的望着他，道：“那你……会不会有危险？”

　　苏云愣了片刻，露出一丝笑容：“放心好了！我不会有事的，更何况，我可是无极剑尊哦！修为很厉害的！！”

　　言语轻松，还有一点调笑的味道。

　　苏倾儿却只是笑了笑，没再说什么，眸间渗透着的担忧更甚。

　　二人离开了小屋，苏云便让苏新月安排苏倾儿去休息，而他自己则去寻了药王。

　　药王阁内。

　　“我要见贵谷谷主！”

　　苏云进门，唤来药王，便直截了当的开口。

　　“见谷主？”

　　药王一愣，旋而摇头：“小兄弟，你来的可真不是时候，谷主她在闭关，只怕是见不了你啊！你有什么事吗？”

　　苏云迟疑了会儿，突然抬起头，盯着药王，问道：“我有一个绝世秘方！想分享给贵谷，是关于灵生气息的！”

　　“什么？”

　　药王听后，呆滞片刻，随后凹陷的双眼猛然一瞪，人瞬间闪至苏云面前，抓住他的手急喊：“快说快说！小子，是什么秘方？快点告诉我！！”

　　“花心谷人多修灵生气息，我这个方子若加以专研，可制出对贵谷极其有用的丹药，对修炼灵生气息的人有意想不到的好处。这秘方本不想分享于贵谷，但我这有些事情希望贵谷能协助，出于无奈，便用作条件了，倘若药王能做的了主，应下我这些条件，秘方双手奉上！”

　　“做主？我当然能做主！！你且说就是，需要什么只管开口！！老头我什么都答应！”

　　药王拍着干瘦的胸脯信誓旦旦说道。

　　“既然药王这般说了，那我也不矫情了！”

　　苏云神情认真，说道：“明日我便会出发离开决连区域，前往其他各处采集材料，炼制丹药治愈倾儿的妖毒，倾儿虽人在贵谷，可我还是不放心，我带着倾儿逃离了苏家，天威门与苏家必不会罢休，他们迟早会追到这儿来，所以我意，希望贵谷能够护卫倾儿的人身安全。”

　　“这个自然晓得，小兄弟你不说老头我也不敢怠慢啊！”

　　“我说的护卫，不是指这些普通弟子保护，我希望……贵谷能出动毒仙谷的那批精锐。”

　　“啊？”药王脸色聚变，人如石化，好一会儿才道：“你……怎知晓毒仙谷人？”

　　苏云摇摇头，念叨：“妙手回春花心谷，杀人无形非毒仙，花心谷作为决连区域赫赫有名的门派，岂能没有自保手段？虽然毒仙谷的存在知晓的人不多，但对我而言不是秘密，毕竟我对药理方面甚有研究，听的东西也比一般人要多的多！”

　　药王一听，默了片刻，许久才点头，凝道：“我会找各位长老商量此事的。”

　　“我要的不是商量，而是能否请出他们护卫倾儿，若无法办到，苏云治好另寻他人了！”

　　见苏云说的如此决绝，药王也不再迟疑，直接点下了头：“能！”

　　“很好！”

　　苏云点头：“接着再为我准备这些东西，此外还有十万灵币，一匹强壮点的紫角兽！”

　　苏云说着，将事先写好的一份清单递了过去。

　　药王接下，仔仔细细的看了起来。

　　“放心好了，比起这个，秘方贵重多了！！”

　　苏云说道。

　　药王不语，许久，他将单子收了起来，一脸认真道：“成交！！”

　　“明日我便出发！”

　　苏云再从储物戒指里取出另外一张事先写好的方子，递给药王……


第0162章 石魂世家

　　呜！

　　悠扬的吼声响起，便看一头小房大小的紫角兽缓缓走出花心谷，紫角兽上，坐着一名穿着黑色剑服，跨着剑匣的男子。

　　后方的苏倾儿紧咬着唇，立在谷口，静望着苏云离开，如望夫石般，即便那人已经消失于谷口，人也不愿回谷中去，依旧痴痴的望着……

　　夕阳渐落。

　　苏云驾驭着这头鬼莫觉提供的紫角兽，全速奔跑，朝决连区域外行去。

　　很快，人便离开决连区域，进入了与之紧挨着的无山区域。

　　三阳乾坤丹。

　　记载于一本残破秘典上的稀世秘丹。

　　这本秘典并非花心谷流出，而是来自于上古一个小门派‘三阳乾坤门’，只是‘三阳乾坤门’已于两千年前覆灭，门派驻址化为废墟，这秘丹的炼制方法也下落不明。

　　而之所以能得到‘三阳乾坤丹’的秘典，则源于一次巧合。

　　那是他还在花心谷学习时的一次运事，因要配置丹药，苏云背着药篓去了走破城购置材料，恰巧当时有人贩卖药典，其中便有这‘三阳乾坤丹’。

　　只是，‘三阳乾坤丹’的秘典从文字来看，表面上只是一篇很普通的‘运气养神秘籍’，每页密密麻麻都是字，但实际上，它每页都记载着‘三阳乾坤丹’的描述，且每页只有一句话，要看这句话，需从右上角朝左下角来斜看，每页一句，一整本便汇聚了这神奇丹药的炼制方法与原理。

　　发现这个隐匿口诀也是偶然，苏云购买这本书籍时一个不慎，未拿稳，书落在地上，倾斜了角度，这才发觉了端倪。

　　按照书籍上的描述，三阳乾坤丹能够扭转乾坤，颠倒阴阳，生死人、肉白骨、解百毒，也不知是真是假。

　　不过就算有人发现了这丹的配置方法与原理，只怕也难以掌握，不说它那深邃的文字极其难懂，就说炼制这丹药的材料，个个珍如至宝，获取似那天方夜谭。

　　苏云曾幻想着凭借此丹解除自己天赋不得精进的奇怪现象，然而花费了数月时间研究后，字面意思理解透彻，却卡在材料这一关，不得已下只能放弃。

　　当初无修为，寻找材料极其困难，但现在不一样。

　　而且，现在也必须要得到那些材料，必须要炼制出这能解百毒的‘三阳乾坤丹’！

　　他心如磐石。

　　轰咚轰咚！轰咚轰咚！！

　　紫角兽粗壮的肢体发出轰鸣之声，震得大地颤抖，苏云抓着缰绳，心神难宁。

　　有毒仙谷的精锐庇护，倾儿的安全暂时无恙，不过她体内的妖毒没有缓解之药压制，仅凭自己那个方子，最多不过是撑数月之久，数月后若无法炼制出‘三阳乾坤丹’，情况只会愈发危险。

　　进入无山区域后，苏云骑着紫角兽，踏着山路，直朝木家奔去。

　　‘三阳乾坤丹’的每一种材料都无比稀有，一般人难以获得，而第一件材料便是与石魂有关。

　　论起石魂，首推无山区域的木家。

　　作为古老的石魂世家，木家拥有许多石魂师都没有的资源。

　　自己曾与木风有过交情，且两度救他，若是求那稀有的‘阴阳石魂粉’，或许木风会慷慨相赠。

　　即便他舍不得，自己也可以物相换，取这‘阴阳石魂粉’应该问题不大。

　　一路奔波，倒也未曾停歇。

　　很快，苏云便来到了位于无山区域北边的木冲城。

　　一座专属于木家的城池。

　　这里是南方区域石魂师的圣地，这里聚集了来自各处的大量石魂师，有初入石魂者，也有名动一方的大师。

　　但无论是哪种级别的石魂师，都受恩于木家，木家在这木冲城内占主导地位。

　　苏云依旧是一身无极打扮，但却未覆面具，骑着紫角兽朝里头走去。

　　虽然紫角兽在寻常人眼里，那是高级货色，非达官显贵实力超强之人不得使用，但在木冲城，这只是能上得了门面的坐骑罢了。

　　学得起石魂术的人，还能是穷人吗？紫角兽这样的坐骑可以说满大街都是。

　　靠近木冲城，便能看到进出城池的人个个衣着鲜明，许多人浑身上下都是挂项链戴戒指，一身都是法宝，闪闪发光，刺灼人眼。

　　苏云左顾右看，骑着紫角兽走了进去。

　　刚入城池，耳畔边便响起阵阵的吆喝声以及讨价还价的声音。

　　木家不似苏家，这儿开放的很，因石魂师聚集，来此处贩卖一些与石魂术相关材料的人也多如牛毛，石魂师个个都是有钱人，赚他们的灵币自然比其他地方更容易。

　　虽说不是第一次来这木冲城，但对此处苏云也说不上熟悉，打听一番后才寻到了木家大院。

　　一座高近五米，宽七米的巨大石门上，挂着两个用玉镶雕的‘玉’字，两座如麒麟般的巨大雕像落于大门左右两侧，传闻这两座雕像是木家家主亲自设下，本身为石魂，若木家生事，它们会立刻活过来协助木家击杀任何闹事之人，绝不留情，故木家一直相安无事，太平无比。

　　两名木家子弟正立于门前，视线扫荡着门前来往的每一个人。

　　苏云骑着紫角兽走了过去，冲着二人抱拳声道：“麻烦请通告一声，苏云来访，求见木风木公子！”

　　二人闻言，急急下了台阶，打量了苏云一番后，二人便还了一礼：“回禀这位公子，我家木风公子近日染病，不便见客，还请回吧。”

　　“染病？”

　　苏云一听，皱紧眉头：“你家公子好歹也有灵玄士八品修为，怎会染病？”

　　灵修者多半不得病，要有问题那多半也是负伤或者中毒。

　　然，二人却是眼神恍惚，并未解释，抱拳急声道：“还请公子回去吧，我家公子无法见你！”

　　说完也懒得理会苏云，直接转身，准备离开。

　　“等等！！”

　　就在二人转身之际，苏云喊开了，他从腰间取下一块令牌，递了过去，道：“我是花心谷人，奉药王之命来此拜访木风公子，倘若木风公子真的染病，或许我能医治！”

　　“花心谷？”

　　那两名木家子弟相互一视，脸上划过疑惑。

　　若是普通人，他们大可拒绝，但倘若来人是花心谷人，可就怠慢不得了。

　　“还请这位公子稍等，小的这便去通知老爷！”

　　声音落下，一名木家人转身朝大门里跑去。

　　片刻后。

　　那人跑了出来，恭恭敬敬的对着苏云施了一礼：“这位公子，我家老爷有请，还请随我来。”

　　“有劳了！”苏云下了紫角兽，抱拳声道。

　　“请！”

　　言落，这木家人便领着苏云进了这座巨大的府苑。

　　木家府邸，当真别有一番韵味儿，刚进了门，人便有一种置身仙境的感觉，似乎灵魂都要出窍。

　　苏云举目左右望去，能看到路边树木、假山甚至是脚底下的地板，都镶有石魂，这些石魂皆被植被装饰石魂，能够起到很好的增益功效，让人心神宁静，血脉畅通等等，整个木家，想必到处都是这样的石魂装饰。

　　真不愧是石魂世家。

　　苏云心中感慨，眼睛也到处瞄着。

　　走过了曲桥，穿过了花院，人终于被带到了木家正中央的客堂之上。

　　此时客堂内，木家的家主以及两位执事长老正坐其中，见苏云进门，纷纷起身，点头示意。

　　“在下苏云，见过家主大人，见过二位执事长老！”

　　苏云抱拳，不卑不亢施了一礼。

　　“苏云？”

　　家主木天昊眼里泛着些许疑惑：“花心谷药王弟子，有姓苏的吗？”

　　“不曾听过。”执事长老木左木右纷纷摇头。

　　苏云见状，知晓瞒不住了，只得一笑，道：“实不相瞒，在下并非花心谷弟子，而是花心谷药王之友！”

　　“药王之友？”

　　木天昊一听，愣了片刻，顿时哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，小兄弟，你这个笑话可不好听呐，非我等小视于你，实在是药王大人，乃通天彻地，起死回生之辈，你太年轻，怎会与他为友？这……这可实在让人难以相信呐，哈哈……”

　　说到这儿，木天昊似乎对苏云也没什么兴趣了，直接挥手笑道：“小兄弟，你且在这儿吃杯茶再走，木某还有些事情，就不多陪了，抱歉……”

　　言落，人便起身，准备离开。

　　但下一秒，苏云将之前那块令牌取出。

　　“这是药王赠于我的令牌，可证明我所言非虚，此外，在下这次来也是想要会一会故友木风，若让我无功而返，我怎会罢休？”

　　木天昊将视线盯在那块令牌上，想了会儿，朝旁边人使了使眼色，旁边人立刻会意，过去将令牌取来，呈于木天昊看。

　　木天昊接过，端详了一边，感受着内部浩瀚灵境的气息，瞬时明白这令牌并非伪造，看待苏云也不敢再轻视了。

　　“实不相瞒，家主大人，在下与木风公子也颇有交情，若是方便，能否让在下与公子木风见上一面？”

　　苏云询问。

　　讨要‘阴阳石魂粉’这种东西，还是让木风帮忙比较妥当，比较也是稀有宝贝，直接开口，木天昊多半会寻理由拒绝吧。

　　“相信苏公子之前已经听下人们说过，犬子染病，不便见客，所以……还请见谅。”木天昊道。

　　“染病？敢问家主大人，木风公子所染何病？若在下听过，倒能相助。”

　　苏云并不对自己的医术抱有多大信心，他只是想要得到石魂粉，为此他敢尝试一切。

　　木天昊与那两名执事长老暗暗交流了下眼神，最终，木天昊点点头，道：“既然是药王之友，想必对医理之事也颇为在行，既是如此，你便随我来吧。”


第0163章 夜袭

　　穿过小径，跃过偏堂，一行人来到客堂后方一处优雅小苑内。

　　四周空气清晰，鸟语花香，一座静谧的竹阁落入苏云的眼中。

　　“犬子生性爱竹，所居之地也为竹打造。”

　　木天昊一边说着，一边领苏云走进了竹阁内。

　　“老爷！”

　　门口两名清秀的丫鬟冲着木天昊等人盈盈施礼。

　　木天昊点了点头，问道：“公子如何了？”

　　“回禀老爷，公子难受的厉害，彻夜没有平静下来，灵医已经换了三个了，皆难有起色，只能依靠药物压制，刚服下了药，便没动静了。”

　　“是吗？”

　　木天昊的眉头挂起了一丝沉重，他呼了口气道：“开门吧，我进去看看！”

　　“遵命！”

　　两名丫鬟说道，便将竹阁的大门拉开，一行人进入。

　　竹阁外静谧优雅，竹阁内也不例外，各种竹制装饰，异常精致，且每个装饰上都印有石魂，灵气荡漾，魂力四射。

　　而在阁内的尽处，摆着一张巨大的竹床，床上躺着一名面色苍白，穿着薄衣的年轻男子。

　　男子面色异常难看，浑身裸露在外的地方出现不少漆黑的斑痕，且不少斑痕中泛有裂缝，裂缝内血管破裂，鲜血在裂缝处徘徊，床下布置了一张灵阵，灵阵不断催动，释放出力量包裹着年轻男子的躯体，治愈着他身上的那些裂缝，阻止鲜血从血管里溢出。

　　不过饶是如此，也只能解燃眉之急，仅是看其模样，便能猜出他现在该承受着何等的痛苦。

　　床榻边是一名身材略胖穿着黄裳的贵妇，贵妇捏着丝巾，泣不成声，眼眶发红，呜咽不停。

　　“老爷！”

　　见木天昊进了竹阁，贵妇悲呼一声，不住的抹眼泪。

　　“好了好了，别哭了，有贵客在此，莫要失了体统！”

　　木天昊皱着眉头说道，随后对身旁的苏云道：“苏公子，犬儿的病，普通灵医根本无法诊治，便劳烦苏公子诊断一下，救救犬儿吧！”

　　“病？”

　　苏云皱起了眉头，走了过去，打量了一下躺在床上似乎昏迷过去的木风，皱了皱眉，伸手按在了他的胳膊上，轻轻催动灵玄气息……

　　凌厉的灵玄气息在苏云的刻意控制下，渗入木天昊的体内，然而刚入其体，便遭受大量漆黑的奇异物质抵抗，凌神气息还未完全渗透进去，便被挡了回来。

　　苏云连连后退，脸色微变。

　　“苏公子，可知犬儿如何诊治吗？”木天昊询问。

　　苏云寒着脸扭过头，盯着木天昊道：“家主大人，木风公子并非染病，而是负了伤吧？你为何不直言相告于我？”

　　“负伤？”

　　木天昊脸色变了变，但很快，他才低声道：“苏公子莫怒……现在不是追究犬儿是染病还是负伤，现在要考虑的，是如何救治犬儿，还请苏公子施施圣手，救救犬儿吧！”

　　木天昊避重就轻，似乎在掩饰着什么。

　　苏云本还略微不爽，但会儿又想到什么，突然恍然。

　　刚刚排斥自己灵玄气息的那股力量，似乎是……石魂之力？也就是说，木风是被石魂之力所伤。

　　石魂力量？不就是石魂术吗？若是如此，那岂不是说……

　　苏云吸了口气，知晓自己犯禁了。

　　这是别人的家事，还是不要问太多比较好，拿了石魂粉赶紧离开才是最为恰当的。

　　他在木风身上检查了一遍，探测了会儿他体内的生命迹象，便起了身，淡道：“家主大人，公子这伤……病，或许只能依靠电木来根除了！除此之外，怕无他法可行！”

　　电木是一种特殊的木材，木中含着一种特殊的电，这种电对石魂之力有极强的克制效果，能够有效的清除木风体内的石魂力量。

　　“用电木吗？”

　　木天昊一听，并未有多大反应，而是摇摇头道：“其实之前也有几名灵医与我说了用电木诊治，但……电木只有在电木林内才有产出，要获得一块电木艰难无比，那些灵医声称，要治愈犬儿之病，至少需要一百块电木才成啊！那般凶险的地方取一百根电木，只怕取来……我木家人也不知要葬送多少性命……”

　　“你们可以花钱在市场上购买！虽然价格昂贵了些，不过应该能凑到一些。”

　　“一时半会儿很难凑到数量如此多的电木，只怕犬儿撑不到购齐一百块电木的那一天！”

　　市面上流通的电木太过稀少，而且价格昂贵，以木家的实力，能在一个月内凑到十块已经通天本事，凑到一百根？只怕木风都入土了也搞不齐。

　　苏云闻言，低思了会儿，开口说道：“凑齐一百根电木……或许不难，我可以帮你们取，不过你们要答应我一个条件，若能满足我的条件，这电木……取给你们便是了，如何？”

　　“苏公子，大话谁都会说，莫要闪了舌头，取一百根电木？你是何修为？再强也不过灵玄魂吧？灵玄魂的大能真当我木家没有吗？他们都不敢放出这等狂言，你怎敢胡言？”

　　执事长老木左有些看不下去了，声音略显不满的哼道。

　　灵玄魂？苏云这是连灵玄心都没有的灵玄士啊。

　　他摇了摇头，倒也不生气，反声问道：“取这电木靠的不是实力，而是技巧，各位信且信，不信……便眼睁睁的看着木风公子死就是了，在下无所谓！”

　　木左：“……”

　　木夫人可管不了这么多，她一把抓住木天昊的衣袖，泣喊着：“老爷，老爷！！你可一定要救救风儿啊，他可是您的亲骨肉啊，您一定要救救他啊……”

　　木天昊沉着眉，望着自己儿子那般苍白痛苦的模样，沉声道：“你们莫要多说了，既然苏公子有法子取来电木救治风儿，那便全力配合苏公子！”

　　说完，他冲着苏云深深鞠了一躬，道：“苏公子，有劳了！若有什么需求，尽管开口，我木家必然全力配合！”

　　“待会儿我会列张单子，你们派人按照单子上的东西为我准备东西，不过在此之前，你们必须要为我准备一百克的‘阴阳石魂粉’，我有重用！”

　　“阴阳石魂粉？”

　　木天昊一愣，旋即脸上泛起难色：“苏公子，这阴阳石魂粉可是从我木家主石上剥落下来的粉末啊，整个南方大陆，主石石魂没有几块，这主石一年才出五克，你……你这一要，便要走了我木家二十年的产货啊！”

　　“比起你儿子的命，这些又能算得了什么呢？”苏云道。

　　木天昊低头深思了会儿，挥了挥手喝道：“那好，就按照苏公子所言去办！不过，恳请苏公子不要让我木家人失望！”

　　“放心好了，你们为我准备好东西，我就会为你们准备好东西。”

　　“好。”

　　木天昊点点头道：“我这便去安排！木右长老！”

　　“家主，木右在。”

　　“你去准备一下，先为苏公子安排住下，待按照苏公子写好清单，你便着手准备！”

　　“是，家主！”

　　木天昊点点头，便对苏云道：“还请苏公子今夜就在此歇息，明日早晨在出发吧。”

　　“好！”

　　苏云点点头。

　　……

　　木家倒未怠慢这个敢闯电木林的人，好酒好肉招待着，房间也收拾的整整齐齐，干干净净，需要什么便有什么，且有两名侍女站在屋口处，可满足苏云提出的一切需求。

　　夜里。

　　苏云静望着漆黑的窗外，深吸了口气，盘膝坐下，开始运气。

　　东西都已经送了过来，不仅有明日能用到的材料，就连一百克‘阴阳石魂粉’也一并送来。

　　不得不说木家是表足了诚意，本苏云拿着这一百克石魂粉直接离开倒也可以，可一旦如此，那便是欺瞒了木家，与之为敌，得罪了一个大家，日后还有不少地方能与木家合作，犯不着为此而戏谑别人。

　　电木林是一种极其特殊的森林，天武大陆，存在五行互灭之地，也存在五行终存之地，像电木林，便是如此。

　　电木林从外头看便如普通的树林一般，没有什么特殊，但若进入电木林内，则会被无数雷电包裹，电木林内会引下天空雷电，而每棵树木也存有强烈电流，这些雷电非比寻常，哪怕是灵玄魂存在触碰几下后也会性命垂危，就莫要说其他存在了。

　　电木林在南方区域只有四片，其中最小的一片，当属无山区域这儿的这片。

　　苏云对电木林的了解不算深，但曾涉猎过关于这方面的书籍，也听人说过如何在电木林中行走生存的事儿。

　　算了，不多想了。

　　他深吸了口气，微微闭目，将灵玄气息滞缓，感官全部集中于心脏处。

　　那儿，镶嵌着一颗泛着彩虹般奇异光芒的圆珠。

　　这是在赶往木家的路途中镶上的。

　　它就像一只镶嵌在心脏上的眼睛，泛着神奇的光芒，光芒散发开来，滋润着体内的所有气脉与灵眼，那一瞬，苏云有一种登上高峰的畅快感。

　　“君神力！”

　　他睁开眼，喃喃而言，抬起手催动灵玄气息，便见本该淡然透白的气息，此刻似是长虹般在手中盘旋，五行气息包裹着凌神气息在掌心荡漾，甚是神奇。

　　有了此物，灵玄气息必是超然存在，任何人无法匹敌，纵然自己不过灵玄士存在，斩杀灵玄心者，也必如屠猪宰狗！

　　苏云暗思。

　　哗啦！

　　就在这时，窗外忽然掠过两道身影，声音极其轻微，接着，便见那立于门前的两名侍女软软倒在地上。

　　苏云双目一凝，挎起床榻上的剑匣，手一动，死剑抽出……


第0164章 突破

　　他下了床，拔出死剑与千渊，小心翼翼的朝门口行去。

　　屋门打开，两名侍女软倒在地上，似乎昏迷过去，四周静悄悄的一片，除去虫鸣之声，便什么都没有了。

　　气氛无比诡异。

　　但，苏云想也未想，双脚迈开，直接冲出屋门。继续留在狭窄的屋子里只会更加危险，屋外的空旷反而能提供更多的生机。

　　可就在他身躯刚刚离开屋门的刹那，左右两头突然杀来两道漆黑的法术，凄厉至极的朝他打去。

　　苏云身形微动，落叶剑法施开，双剑如叶，飘向那两道玄技。

　　铛铛！

　　两道剑影掠过，攻杀被击挡。

　　苏云前冲数十米，这才停了下来，看向那头，便见四名穿着黑衣蒙着面的人屹立于屋顶，正冷冷的望着他。

　　“不要插手木家之事，快点滚出木家，否则要你死！！”

　　其中一人冷冷地说道。

　　“哦？”

　　苏云嘴角扬起一丝微笑：“木风之所以会受伤，恐怕也是你们动的手脚吧？”

　　“动手！”那人低喝。

　　“拿人钱财，替人消灾，我得了木家的石魂粉，便要为木风治好伤势，这是我的原则，岂能随意丢弃？更者……你让我滚，我便要滚吗？”

　　苏云声音一落，手中千渊突然朝旁侧的假山轰去。

　　‘君神力’的作用下，千渊被‘五行气息’及‘凌神气息’包裹，挥舞之间似有长虹掠过，绚烂无比，而威力更是惊人凶悍……

　　砰！！！！

　　假山被轰碎，发出惊天动静，很快便听到四面八方响起木家人惊慌失措的声音。

　　“出什么事了？哪来的响声？”

　　“快！！快去客房那看看！！”

　　……

　　细微的呼声响个不停。

　　那几名黑衣人眼神凝了起来。

　　“宰了他！”

　　四人不敢再有半点拖延，身躯瞬动，以合围之势冲向苏云。

　　他们身上的气息皆为破坏力极强的赤阳气息，且修为皆在灵玄心存在，品级不低，只怕都在五品以上。

　　苏云若单打独斗，与一人搏杀，那自然不惧，但现在有四人，正面硬抗只会吃亏。

　　便看他连连后退，双手猛挥，‘君神力’加持下的凌神气息从剑身上溢出，甩向那冲来的四人。

　　砰！

　　一人不屑苏云实力，提起武器抵挡，但在武器与那气息碰撞的刹那，人瞬间被炸飞出去，‘赤阳气息’、‘真罡气息’、‘风疾气息’、‘寒水气息’、‘灵生气息’一齐溅了开来。

　　而最为猛烈的凌神气息就像刀子般，被对方武器格挡后直接碎裂，化为一枚枚如铁片般的气渣，打入那人胸口。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　血肉被戳破的脆响泛起。

　　虽不致命，但那人胸口已是血肉模糊，慎人的很。

　　“这气息……好诡异！”

　　那名被掀翻的黑衣人愣了会儿，低吼道：“此人不简单，速战速决！”

　　其他三人闻言，纷纷从手中的储物戒指里取出一枚泛着蓝光的球状物，临近苏云时，纷纷丢了过去。

　　苏云见状，急忙甩开手中千渊与死剑，砍向那些飞来的球状物。

　　砰！砰！砰！

　　球状物尽数被切碎，但，它们却在被切碎的瞬间炸裂开来，大量阴冷至极的气息吹响苏云，将其包裹。

　　这气息？

　　苏云心头一凝，急忙甩开手中的两把剑。

　　嗖嗖！

　　二剑飞空，而此刻的苏云已经彻底被这阴冷无比的气息吞噬，冷气爆发，温度骤降，人几乎都来不及做出几个动作，便被之尘封，化为冰雕……

　　整个人还保持着甩剑的动作。

　　“好极！！”

　　见苏云被冻结，三人眼中凶光大放，直接提起武器施起玄技朝之杀去，没有半点留手。

　　但。

　　就在三人杀过来的瞬间，那两把被甩出去的剑突然动了开来，双剑于空旋动，随后纷纷坠向苏云，剑锋直刺。

　　哐当！

　　冰块被刺破，被冻封的人恢复过来。

　　他双手急接双剑，身形后退半步，避开对方攻来的招式，接着浑身气息呈井喷状态，疯狂宣泄，且在刹那化为无数彩亮如虹般的丝线，环绕于苏云周身。

　　随后……

　　嗖嗖嗖……

　　锋利的千渊疯狂旋动，凌厉的剑气荡漾，那杀来的三人何时见过这般迅猛且凌厉的剑法？急忙收手，竟被苏云生生逼开！！

　　暴风剑法！

　　好诡异的招式，这个家伙气息虽不觉强悍，但却糅杂了大量能量，诡异难寻，且招式如此奇特，让人防不胜防……他到底是谁？

　　后头那胸口血肉模糊的人跑了过来，心头惊愕，背后凉飕飕的，冷汗直流。

　　可事已至此，哪有回头路？

　　四人硬着头皮，再度杀将过去。

　　“大胆宵小，竟敢在我木家撒野？当真不知死字怎写吗？”

　　这时，一记暴戾的喝声响起，随后便见一名穿着褐色长袍的中年男子冲了过来，如猛虎下山，临近这四名存在，直接四掌劈去。

　　四人见这来人，皆露出惊愕之状，没及闪避，全部中掌，当即倒地死去。

　　苏云望见这一幕，心头凝起。

　　能一掌拍死灵玄心五品以上的存在，这至少也得是灵玄魂五品以上的存在！而且要主修赤阳气息、风疾气息之类主杀伐的灵玄气，否则做不到这一点。

　　四人倒地，胸口凹陷下来，五脏六腑被震碎，死不瞑目，好生凄惨。

　　苏云将视线转移，看向来人，却见是个不曾见过的中年男子，然不等他开口，后方哗啦啦冲来大量木家侍卫的身影，连带木天昊等木家高层也赶过来。

　　吼！！！！！！！

　　震慑心魂的吼声荡漾，便看漆黑夜空中凌空踏来两只犹如麒麟般的幽绿色生物，它们形如虚灵，浑身幽绿，双脚冒着绿火，威武不凡，仔细瞅去，居然正是之前那在木家大门口看到的两座雕像。

　　没想到这两座雕像竟真会活过来。

　　苏云心头诧诧。

　　木家人的动作倒挺迅速的。

　　“发生什么事了？”

　　木天昊带着人跑了过来，看着地上死去的四具尸体，脸色顿沉，大声喝道：“木左！！”

　　“回家主，木左在！！”

　　执事长老木左连忙从人群中站出来。

　　“这是怎么回事？这些人是谁？？为何会在贵客的房内？还要行刺我木家的贵客？”

　　“这……这个……”木左脸色慌乱，不知如何解释。

　　“速速处理此事！快些给我交代！除此之外，再罚你为太老爷守坟十日！下去！”木天昊冷着个脸喝道。

　　“木……木左遵命。”

　　木左低着脑袋，低声应了一声，才下去了。

　　“木右！”

　　“家主。”木右站出抱拳。

　　“你负责调查这些宵小的身份，一定要把此事查个水落石出。”

　　“遵命！”

　　木右应后，吩咐人处置这四具尸体。

　　木天昊吸了口气，冲着苏云抱拳：“苏公子，您无恙吧？”

　　“还好这位高人来的及时，我才无事，苏云在此，可要感谢这位大能了！”苏云冲着那名褐袍人抱拳道。

　　木天昊侧目望向那褐袍人，眉头轻皱：“二弟，夜如此深，你怎在此？”

　　二弟？原来这褐袍人竟是家主木天昊的胞弟！

　　“大哥，我只是恰巧路过，听闻这边有打斗声，便过来一看，未曾想竟有宵小来我木家扰乱，这才出手相助！所幸贵客没有受伤，当真是幸事。”褐袍人露出一丝松气的模样道，言落时还擦了擦额头上的汗。

　　“是吗？”

　　木天昊面色平静无比，他盯着那褐袍中年男子看了片刻，那男子低着脑袋，不言不语，许久，木天昊才一挥手，道：“吩咐下去，今夜贵客休息之处安排精卫看护，此事暂且作罢，待木右查出事情缘由，我等再做决定！”

　　声音落下，木天昊便要离开。

　　“等一下，大哥！”这时，褐袍男子突然开口。

　　“怎么了二弟？”木天昊侧目望着他。

　　“大哥，听闻明日贵客便要前往电木林为风侄儿寻救命的电木，不知可有此事？若真有此事，作为风儿的二叔……我想尽些心意，明日随贵客一同前往电木林，还望大哥准许！”褐袍人抱拳说道。

　　木天昊目光熠熠的盯着他，嘴唇嗫嚅了会儿，道：“不必了，二弟，电木林太凶险，贵客有特殊的方法能取电木，你去我不放心，还是……就在这儿待着吧！”

　　说完，也不理会那褐袍男子，转身便走。

　　苏云扫视了眼那褐袍男子，低头思绪着什么。

　　这个风波很快就结束了。

　　四名刺客都死了，死无对证，木右要查也查不出个所以然，只知这四人是请来的灵玄者，非木家人，如此便断了线索。

　　苏云回房后，木天昊的精卫便到了，足足二十名灵玄心十品的高手，装备豪华，法宝满身，估计算是木家的中坚力量。

　　有这些人护卫，苏云自是高枕无忧，便继续回屋子修炼了。

　　然在屋内坐定没多久，体内的灵玄气息便躁动开来。

　　苏云知晓，必是要突破了，当即屏气凝神，全神贯注于体内的各处气脉之间。

　　似乎‘君神力’对修炼也有一定量的增幅，苏云只觉此刻的灵眼与气脉和之前相比，有了很大的改变。

　　气脉更为坚韧了，灵眼更为开口了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　鼓鼓气息从灵眼中溢出，开始贯穿于气脉各处，心脏处的君神力以及胸前的傲心同时绽放光芒，一道淡白色的气束渗过屋顶，冲向云霄。

　　四周的精卫们纷纷侧目，望向中央的屋子……


第0165章 雷电之剑

　　第二日晌午。

　　苏云将木家准备好的东西一并收入储物戒内，随后便在木天昊的相送下，骑着紫角兽离开木冲城，朝城北两百里开外的电木林赶去。

　　为确保这一路的安全，木天昊派遣了昨晚护卫苏云的那二十名精卫随行。

　　苏云并不知木天昊在防着谁，但他明白，木家这潭水比想象中的还要深，赶紧取完电木离开才是王道，莫要淌了浑水。

　　临近电木林时，众人便觉一股电意迎面扑来，毛发皆要竖起，浑水泛起酥麻之感，好生奇异。

　　众人纷纷催动灵玄气息，覆盖全身，抵抗这股电意。

　　穿过这片生满寸草的平原，尽头便是那巨大无比的电木林了。

　　虽然这片电木林是南方大陆最小的一片，可却也大过数座兵骨山脉，若无雷电，人进去了不准还会迷失方向。

　　临近平原中部，这帮精卫们便纷纷停驻了脚步。

　　“苏公子，电木林就在前方，我等便在此静候佳音，祝苏公子能顺利完成任务，凯旋而归！”

　　精卫队长下马抱拳道。

　　“凯旋而归是一定的，不过取这电木需要花费不少时间，不准会有一月之久，若我的补给品消耗光了，烦请各位为我准备些！”

　　苏云说完，驾驭着紫角兽朝前方那雷电交加的电木林冲去。

　　电木林的上空常年笼罩着一片漆黑的云层，每棵树皆泛蓝光，条条如蛇般的电流在它们周身跃动，整个林子就像被蜘蛛结满了网，密集无比，好生恐怖，时而上空乌云会落下粗壮硕大的红色雷电，劈入林中，炸出一圈圈雷电涟漪，人若触碰这雷电涟漪，若修为低劣无法抗衡，会在瞬间被之触死，轻者保住全尸，严重点的……怕是连灰都剩不下。

　　行至距电木林不过数十米的距离后，紫角兽就再也不敢前进了，躁动不安的在那徘徊，无论苏云如何驱使它都不再踏前半步。

　　苏云翻身下了紫角兽，从剑匣里取出千渊，再将戒指里的死剑取出，独步走向电木林。

　　经过连番的战斗，死剑渐渐承认了自己，如今要将其拔出兵不困难，当然，只有在搏杀中，它才肯出鞘，若说往日里将之取出，那是极其困难的，死剑出鞘，必要见血。

　　临近电木林，便听‘轰隆’一声，数道闪电如出击的毒蛇般朝苏云这儿撞来。

　　苏云急甩千渊，轰了过去。

　　被‘君神力’加持了五行属性的凌神气息直接飞了过去，击中那窜来的闪电，将之轰碎。

　　君神力当真是神物，异常实用。

　　各种气息相生相克，寒水气息克赤阳气息，赤阳克灵生，灵生克风疾，风疾克真罡，真罡克寒水，然而，赋予了五行气息的君神力却综合了五中属性的所有优势，也就是说，无论遇见的敌人是使何种属性，在其面前都是一个性质，皆被克之。

　　君神力虽然赋予了凌神气息五种主流属性，却也有弊端，那便是消耗甚大。

　　现在苏云催动凌神气息，消耗起来可是往日的两至三倍，像暴风剑法这样强大的剑技顶多只能施展三次，而无极剑诀第一式驾驭飞剑的持续时间也比往常短了很多。

　　他立于电木林内，盯着面前电光闪动的林子，从储物戒指里取出之前准备的物品来。

　　隔电项链，紫品地阶法宝，内部封存了一个隔电小阵，以灵玄气息激活，激活后可使小阵扩大，范围扩大，在自身周围形成一个隔绝雷电的护罩，这个项链多半是用来对付一些擅使雷电玄技的人，毕竟雷电类玄技不比其他玄技，灵玄气息很难防御，一旦被击中，极有可能使身躯麻痹或者瘫痪，身入险境。

　　隔电项链开启后，四周的电意瞬间大幅度降低，不过也只是抵抗一些电意与较为羸弱的电流，碰上强力电击依旧难以抗衡。

　　苏云再从储物戒指里取出一张巨大的皮纸，快速铺在地上。

　　皮纸上是让木家布画的恢命阵，这个阵用的都是最好的材料，人入大阵能够迅速恢复破损的身躯，失去的鲜血，有些类似于当日无双绝顶峰上各门各派安置的医疗灵阵，不过这种略次一些，苏云身上只有三个。

　　阵落成后，苏云便立于阵旁，眼神开始四扫。

　　这儿只是电木林的外围，雷电并不凶猛，且不存在藏有电木的树木，无法获取电木，只有深处才能寻到那珍稀之物。

　　但若要深入，以苏云当前的修为，即便有君神力及傲心，那也是必死无疑，饶是灵玄魂存在也难以深入。

　　更者，按照当初听来的那个法子，深入就是找死。

　　他定下心神，全神贯注的观测着四周的一切。

　　倏然！

　　唰拉。

　　一道闪电轰了过来，直追后脑门！！

　　苏云神经绷紧，身躯侧扭，一剑横劈过去。

　　嗖嗖嗖……

　　凶悍的剑气激荡过去，直接将那闪电斩碎。

　　轰咚！

　　又一道闪电袭来。

　　死剑脱手而出，无极剑诀催开，长剑飞旋，转于身旁。

　　铛铛铛铛……

　　苏云快速捏诀，催动凌神气息控制死剑，抵挡着四周袭来的闪电。

　　闪电被挡后，却是越来越凶猛，越来越频繁，苏云不再犹豫，将千渊也一并丢出，驾驭双剑抵挡。

　　约莫半个时辰后，苏云已是气喘吁吁起来，视线宁紧，盯向四方。

　　“果然是越来越频繁，看样子那个传言果然是真的。”

　　苏云狠狠的吸着气，继续驭剑，浑身气脉疯狂催泄，但随着时间的推移，人有些力不从心，吃了几招雷击，身躯负伤。

　　他急忙站在阵中，一边恢复着身躯的伤害，一边继续抵挡。

　　这一刻，无论是雷电还是那两把剑，皆是无法平静下来，二者对轰个不停，大量被利剑震散的雷电以涟漪的形势激荡开来，将这儿渲染的异常唯美。

　　终于。

　　七个时辰后，气脉枯竭，苏云不得已从电木林中撤出，退至外围。

　　“看，他出来了！”

　　守在外头的木家精卫们纷纷跑了过去。

　　“公子，可曾取得电木？”精卫队长施了一礼，询问道。

　　“一日不到的功夫，怎可能取得电木？电木哪会这般好取？”

　　灵气耗尽气喘吁吁的苏云一边从包袱里掏出丹药，一边对那些精卫道：“这电木林的强大超出了我的预料，我的这些补给可能还不够，你们再回木家，给我取更多的药以及气血阵来，有多少拿多少！”

　　“啊？”

　　这些精卫们个个脸上泛起难色了。

　　苏云见状，脸一板：“怎么？你们不想救你们的少爷了？”

　　“当然不是……当然不是，我们这便去办……”

　　精卫们不敢怠慢，分出七名卫士骑着紫角兽朝木冲城奔去。

　　苏云则在外头疗伤，恢气，养精蓄锐。

　　一个时辰后，人又提剑进入。

　　其实之所以来相助木家取这电木，还有一个原因……

　　那便是练剑。

　　在苏云的记忆中，天武大陆北方区域，有一种名为疾猿的凶兽，这疾猿只有猎犬大小，但速度却迅捷无比，疾如劲风，常人难以捕捉。

　　而正因为它的速度惊人，实力不俗，故有许多修风疾气息的灵修者以它为对手，用以修炼灵玄气息、反应力、精准度。

　　参照快的东西修炼更快的招式，这是一种很原始的修炼方法。

　　不过，疾猿再快，能快过闪电吗？

　　拥有傲心，且有无极剑诀为基础，为何不来这闪电密集的电木林内修炼？

　　有木家物质资助，修炼起来也省事的很，常人一年的修炼课程，也许可一个月内解决。

　　实力强了，取后面几件材料想必也会更为轻松。

　　看着苏云的身影没入电木林内，精卫们继续在外头等待。

　　但。

　　一日后，苏云又灰头土脸的从里头跑出来。

　　“苏云公子，可取得电木了？”

　　那队长急忙跑来再问。

　　“没。”

　　苏云念叨一声，继续盘膝坐定，开始疗伤，并未再多说什么。

　　精卫们一愣，心头更为狐疑了。

　　这都两天了，一块电木都没取得，这人到底是不是在取电木啊？还是说……他根本就取不到？

　　一个时辰后，苏云再度起身，提剑跑了进去。

　　精卫们见状，只得继续在外头等。

　　这一次倒比前两次都要久，足足坚持了一日半人才出来，不过人依旧是消耗光了灵玄气，且吃了不少伤势……

　　“苏云公子，可取得电木？”

　　“没。”

　　苏云继续一字回复，便闭目疗伤。

　　“这……”

　　伤势恢复大概后，苏云起身，继续提剑进入。

　　精卫们你看看我，我看看你，最后将视线全部落在精卫队长身上。

　　“再等等吧。”精卫队长深吸了口气道。

　　众人不语。

　　这回苏云坚持了足足两日之久！！人才跑了出来。

　　不过现在人身上的伤势是一次比一次少，也不再狼狈而出，看这气喘吁吁的样子，似乎只是耗尽了灵玄气息，不得已才出来……

　　“苏云公……”

　　“没。”

　　精卫队长话还未说完，苏云便一个字冒了出来。

　　精卫们：“……”

　　苏云未看他们，伸手从储物戒指里掏取丹药，但掏了半天，丹药已经吃完。

　　“让你们准备的补给呢？”

　　“在这呢！”一名精卫疾步过去，从储物戒指里将东西取出。

　　“不错，不过这些东西还不够，继续再去弄吧，预计还要四份！”

　　苏云麻溜的把补给收起，继续吞丹恢复。

　　待恢复至大概后，又爬了起来，朝电木林行去。

　　“派人去把此事汇报给家主吧！这样下去不是办法……”

　　精卫队长叹了口气，开口说道。

　　“是，队长！”


第0166章 雷电之灵

　　“什么？已经七天了，苏云连一根电木都没有取到？”

　　主堂上，端着杯灵茶的木天昊面色发愕的看着下头来报的精卫。

　　“是的家主，不仅如此，苏云已经消耗了两百万灵币的补给，看他的意思，似乎还会继续追加下去，保守估计，一月内我们木家将消耗近七百万灵币！”

　　作为石魂世家，木家根本不缺钱，制作一个石魂消耗的财力就是天文数字了，整个无山区域……或许连带四周数个区域的大家商会放在一起攀比财力，只怕也是木家遥遥领先，无人能敌。

　　只是高达七百万的灵币……

　　木天昊皱起眉头。

　　只怕就是木家，也得伤筋动骨吧。

　　“苏云用的都是最好的补给，最好的丹药与法阵，每一件都是珍品，现在府上许多人都在为他筹集这些昂贵补给品而跑遍了整个木冲城，家主，属下以为继续下去，或许我们会一无所获，且劳民伤财，得不偿失。”

　　那精卫低着脑袋抱拳道。

　　木天昊低头沉思了起来。

　　许久，他抬起头问：“那你以为，我们这个时候该放弃？”

　　“不得已下，我们只能这样！”

　　精卫道。

　　“那你能治好少爷吗？”

　　“这个……”精卫脸泛起难色了。

　　木天昊见状，哼了一声：“苏云既然放出了狂言，我们就该相信他！已经无计可施了！更何况我们已经在他身上花费了这么多财力，这个时候让他回来，难道要让这些都白费吗？”

　　精卫低头不语。

　　木天昊挥了挥手，神情淡然道：“满足苏云一切需求，他在做什么，我不管，我要的是他的答复！我只给他一个月的时间，一个月后，他若不能取得一百根电木来，亦或是延误了我儿的伤势，我必要他偿还这一切的！”

　　“是，家主！”

　　“下去吧！”木天昊有些疲惫道。

　　“属下告退。”

　　精卫恭恭敬敬的施了一礼，随后退步出去。

　　……

　　离开木家，精卫骑着紫角兽一路飞奔，赶向那片电木林，与电木林外的其他精卫们会合。

　　见这报信的人从家族中回来，精卫们一齐拥了过去。

　　“木草，你总算来了！”

　　精卫队长几步过去，神情严肃地问道：“家主怎么说？”

　　叫木草的精卫扫视了众人一眼，摇头一叹：“家主让我们继续。”

　　“什么？”

　　“还继续？这都几天了，这个人只知问我等索要物品，而我们要的东西他却一个都拿不出来，他是不是在戏弄我们木家？”

　　“没人敢拿我们石魂世家开玩笑！除非他想尝一尝石魂的滋味！”

　　精卫队长面色凝肃，低声道：“各位，我们便守在这儿，耐心等他，风少爷伤势严重，无法久撑，他在这电木林也不过三十来日的时间，倘若这三十来日他还无法取出一块电木，我们便直接把他擒住，押回木家问罪！！”

　　“好！”

　　众精卫们纷纷点头赞同。

　　在暗处，数双眼睛正看着这边。

　　……

　　电木林内。

　　唰唰唰唰唰……

　　大量剑影窜动，四面八方疯狂袭来的闪电仿佛遇到了一堵剑墙般，在靠近这名黑衣之人的瞬间，便被之斩碎，根本难以伤之半分。

　　畅快！！

　　驾驭千渊与死剑袭挡四周闪电的苏云心头大呼，驾驭着双剑的动作也越来越迅速，越来越娴熟。

　　按照当前实力，驾驭三四把剑应该问题不大，是时候再去剑匣里取剑了。

　　苏云心思，一剑劈断眼前一道狭长的蓝色闪电。

　　轰咚！

　　这时，天空响起一记震耳欲聋的惊雷之声。

　　他举目一看，便见头顶那黑压压的沉闷乌云中，几道血红色的闪电正在不断翻滚！

　　红雷！

　　苏云神情严肃了起来。

　　与四周的杂乱闪电相比，这天上的红雷威力当真如大海巨鲸。

　　轰咚！

　　乌云中再度响起剧烈的响声，接着，一道红雷从天而降，直劈苏云这头。

　　宛如坠落的红龙，延绵迅捷，那煌煌电光，凶猛惊煞，看的人头皮发麻，浑身发颤。

　　苏云咬紧牙关，双手一挥，围绕周身不断旋转的千渊与死剑汇于一起，双剑锋朝上，直冲过去，正面迎击！！

　　嗖！

　　咚！！！！！！

　　双剑中雷，厚悍剧烈的爆炸声激荡开来，大量的雷电溅向四方，如一朵朵绽放的花般，绚烂无比。

　　电木林外的人遥遥而望，便看天空红雷灌入林中，且响起阵阵不同寻常的声音。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚。”

　　精卫们满头雾水。

　　林内，苏云还在竭力支撑着二剑抵御着这招红雷，体内的灵玄气息就像坏掉的水管，哗啦啦的流个不停，直朝双剑涌去。

　　这不是天劫雷，但却是对苏云的一个考验。

　　他咬紧牙关，气脉肿胀，将体内的血管青筋全部撑起，剑服都被崩的死死的，仿佛随时随地要爆裂。

　　突然！

　　苏云提了口气，双臂一挥，牙关松开，一记怒吼爆发，浑身凌神气息如决堤大坝，倾泻而出，疯涌双剑。

　　双剑急颤，发出嗡嗡嗡的颤鸣声，最终铿锵一声，将那红雷生生撕碎，雷电被剑引开，甩向两旁两棵电树上。

　　轰咚！！

　　电树被雷电轰中，蛮狠的破坏力将大树轰断，两树倒下。

　　但在这瞬间，一道修长灵动的身影从其中一棵大树后头窜了出来，开始围绕着苏云转动。

　　苏云定睛一看。

　　那是一只长相如猫，但却有小牛大小的存在，这存在浑身长满蓝色的毛发，且被电流包裹，双瞳发蓝，四肢修长，尤其是它的尾巴，好似一道闪电，灵动神韵。

　　雷电灵！

　　这肯定就是那些人口中的雷电灵了！！

　　苏云大喜，立刻冲出，朝那雷电灵奔去。

　　电木林内的雷电之所以会攻击人，跟人与雷电之间的吸引有关系，但苏云在攻击这些雷电时，却发现雷电越发的频繁，这可就不是雷电与人之间的原因了，而是这雷电灵的原因。

　　那个传言说，电木林内存有一种奇特的灵兽，那便是雷电灵，雷电灵能够操控电木林内的所有闪电，人进入其中，其实多半都是遭受了雷电灵的攻击，它们操控雷电，对入侵它们领地的人进行攻击，丝毫不留情，且攻击的频率越来越快，前期只是警告，到了后头便是致命了。

　　当然，雷电灵口就是这次取电木的关键，而它也是人们探寻电木林这奇特区域的唯一途径，没有它的协助，无论是谁都无法在这片雷电的海洋中生存。

　　唛！！！！！！！！！

　　雷电灵冲着苏云发出尖锐的叫声，似乎在警告着他什么。

　　“小家伙！”

　　苏云嘴角扬起一丝笑容，突然迈开步子，窜了过去。

　　唛！！！！！！

　　雷电灵叫的更凶了，待苏云靠近后，身躯立刻动作开来，如一道闪电般围绕着苏云旋转，但听‘轰咚轰咚’的声音从左右两边响起，那些电树纷纷摇晃了起来，仿佛被劲风吹动，摇曳不停，围绕着树转动的闪电仿佛被什么牵引了，齐刷刷的朝苏云冲来。

　　四面八方，皆是雷电，密密麻麻，几乎无处可躲！！

　　苏云凝紧双目，浑身气息鼓动，手一挥。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　夹带着五种属性的凌神气息以其为中心朝四周扩散开来，接着，千渊与死剑同时返回，顺着凌神气息布置的轨迹旋动开来。

　　哗啦啦……

　　二剑疯转，如风暴般将苏云包裹，四周覆来的雷电竟全部被出驱散！无一触碰其身躯。

　　雷电灵见状，后退了数步。

　　这段时间来以雷电为媒介进行速度与精准度的修炼，致使暴风剑法有了显著提升，能同时驾驭两把剑进行轨道的轰击运转，威力增强不少。

　　当然，难度也增强不小，毕竟要保证两把剑不会碰撞在一起，这考究的就是眼力了，轻易之下，苏云还不敢这般使用暴风剑法，但此刻情况紧急，顾不得那么多了。

　　散去了雷电，苏云立刻驾驭双剑刺向雷电灵。

　　见闪电对苏云无用，雷电灵吓得浑身毛发都竖了起来，急忙逃窜。

　　砰砰砰砰……

　　两把剑紧追其后，砍翻了大量电树，产生一路碎屑。

　　轰咚！

　　闪电再度袭来。

　　苏云身躯侧闪，避让开来，但对剑的驾驭却未松懈。

　　无剑庇护，必须速战速决，否则以自己的血肉之躯根本吃不下雷电几招。

　　雷电灵知晓苏云厉害，便直接朝电木林的深处冲去。

　　电木林深处的雷电比外围强数倍不止，雷电灵既能操控雷电，一旦让之进入电木林深处，苏云将毫无胜算。

　　他沉了口气，盯准那飞奔逃窜的雷电灵，倏然双手一挥，左右手左右分开，桥接着两把剑的凌神气息瞬间从剑身上分开，化为气剑。

　　裂天剑术！

　　哗啦！

　　四把剑冲去，迅速刺入雷电灵的面前，四剑呈四个方向，将雷电灵狠狠堵住，彻底将之封锁。

　　雷电灵吓得皮肉发颤，毛发竖起，身躯卷缩起来，不敢再逃窜了。

　　苏云见状，这才松了口气，急忙迈开步子朝之跑去……


第0167章 隐晦的笑

　　这次进去后，在外头蹲守的精卫们便再也没有看到苏云从那恐怖绝伦的电木林中走出。

　　等候了数天，也瞧不见踪影。

　　反倒是那压在电木林上空那片黑压压的乌云，却是频繁的窜出红雷落入林中，电木林仿佛是一锅煮沸的开水般，雷电乱窜，极不平静，闪电窜动的厉害，各种电龙雷蛇飞舞，场面好生壮观。

　　“都退后些，莫要被这些电给伤着了！”

　　精卫队长唤了一声，整支队伍开始后撤。

　　人们眺望着面前这片神奇的森林，眼里尽是惊叹。

　　“队长，那家伙不会死在里头了吧？”

　　一名精卫扭头问道。

　　“莫要乱下结论！”

　　精卫队长思了会儿，道：“别人毕竟敢来取这电木，说明多少有些本事，不准现在就在取了！哦，对了，他进去多少天了？”

　　“从咱们来这儿的第一天算起吗？那小子来了足足三十一天了！！”

　　“哦？这么说来，已经过了一个月了？”精卫队长淡道：“家主可是只给了一个月的时间，少爷的伤势严重，不能再拖沓下来了，等他出来，若这一次他还两手空空的跑出来，各位就莫要再多言了，把他押回去见家主去！”

　　“遵命！队长！”

　　其他精卫们低喝。

　　“队长，万一他死在里头了怎么办啊？他死了咱们可不知道，总不能在这儿傻等吧？”又一名精卫在这时开口了。

　　“死在里头？”

　　队长皱起了眉头，若真死在里头，那可就不好办了。

　　咚咚咚咚！！

　　就在这时，阵阵轰隆之声响起，人们举目望去，便看电木林中央电光大放，刺眼的光芒射出，接着便是数道爆炸产生，大量雷电涟漪就像开花般散开，也不知那头发生怎样骇人的事情。

　　“我们就在这儿再等十日，若十日过后，那人还未出来，便回去向家主复命，让家主另选良策，治好风少爷！我们能耗，但少爷耗不起！”

　　队长不再犹豫，看着那爆炸之地，开口道：“与其把希望寄托在这个不切实际的人身上，不如咱们自己努力！！如此不准风少爷还有救！”

　　“对。”

　　“那我们再等上一等！”

　　“嗯……”

　　众人点头，做下决定。

　　可在这时，一人惊呼开来。

　　“队长，快看那！好像有人出来了！”

　　“什么？”

　　精卫队长神经一紧，急忙上前几步朝电木林的方向望去，却看一名背着漆黑长剑，挎着修长剑匣的人，正朝这儿走来，而在他身旁，似乎还有一个身影……

　　精卫队长愣了。

　　“电木林里还有其他存在吗？”他呐问道。

　　“队长你在说什么？到处都是电，怎么可能还有生物存活？什么样的家伙能在这么多雷电里悠闲？”一人道。

　　但很快，众人瞧见了那个身影。

　　“那是个什么兽物？”

　　所有人都惊住了。

　　却见那挎着剑匣的人蹲伏下来，在那灵物的脑袋上摸了几下，灵物发出‘唛唛’的尖锐叫声，便转身冲入电木林，很快便消失不见了。

　　“这是……怎么回事？”

　　精卫队长呢喃。

　　便看那人走出了电木林，人们盯着他脸一看：正是苏云。

　　“苏公子！！”

　　精卫队长急忙跑了过去，对之抱拳。

　　“久等了！”

　　苏云微微一笑。

　　精卫队长认真的打量起苏云的全身，却见这人浑身上下竟无一处伤痕，当即惊叹连连，眼睛都瞪直了。

　　从电木林出来竟丝毫未损？

　　“敢问苏公子，您是何修为？”

　　因天鳞神目缘故，这足有灵玄魂一品修为的精卫队长竟也看不出苏云的深浅，当即问道。

　　“只是一名灵玄心都没达到的低劣存在罢了！”苏云笑道。

　　“这不可能！”

　　精卫队长呼道：“若修为不高，进这电木林还能活着回来吗？？”

　　一干精卫皆不相信。

　　这根本就是在谦虚！是在装。

　　奈何说实话也无人信。

　　苏云索性不说了。

　　其实取这电木，最关键的还在于雷电灵，跟修为的关系不大。

　　雷电灵是电木林的主宰，人们想要获得电木，便要先在外围把它引出，苏云之所以在外围练剑，一是为了增进修为，二也是为了将之引出，而后便是逮住雷电灵，让之为自己开路，进入电木林深处取木，有雷电灵相助，深处的闪电多半会被之支开，故无需担心会被雷电击中，可轻松采取。

　　很多人之所以认为电木林凶险，也只是因为他们不了解电木林，更不知雷电灵的存在罢了。

　　“苏公子，那电木都取到了吗？？”

　　这时，一精卫从震惊中回过神来，连忙询问。

　　“嗯，都取了，一共一百根，全部完成！”

　　苏云笑道。

　　“真的？”精卫队长迟疑了会儿，随后认真抱拳施了一礼：“还请苏公子将这珍稀之物取出，让我等见识一番。”

　　这是要确认苏云是否所言非虚了。

　　然，苏云却直接摇头：“现在还不能拿出来，等到了木家，你们自然会看到的！好了各位，我们回去吧！！”

　　说完，苏云直接走开。

　　众精卫们你看看我我看看你，一头雾水。

　　“且先回去再说，若他只是虚张声势，哄骗我们，有他受的。”

　　精卫队长冲着众人使了使眼色，低声说道，旋即跟了过去。

　　一行人上了坐骑，直接朝木家飞奔。

　　而在暗处，那双一直盯着这儿的眼睛，也迅速离开。

　　……

　　一路上，苏云一言不发，只是在不断的吃药，不断的运气恢复，似乎在做什么准备。

　　精卫队长频频侧目而望，一副欲言又止的样子。

　　直到众人来到距木冲城不远的一个山坡前……

　　此处距木冲城不过会儿功夫。当前夕阳渐落，四处寂静无人，山坡陡峭，显得有些凄凉。

　　“停下！”

　　苏云拉住胯下的紫角兽，突然大声喊道。

　　精卫们纷纷拉住坐骑。

　　“苏公子，怎么了？”精卫队长侧首询问。

　　却见苏云神情凝重，眼神仔细的打量四周，随后便听其肃然低喝：“准备作战！”

　　“什么？”

　　精卫们纷纷不解。

　　但精卫队长没啰嗦，知晓可能会有情况，直接喝开：“祭出武器，准备作战！！”

　　铿锵铿锵……

　　精卫们齐齐拔出兵刃。

　　而就在众人兵刃出鞘的那一瞬间，山坡那头突然泛起阵阵涟漪，随后涟漪之中冲出大量蒙着面的人，足有五十余人。

　　他们一出现，直接朝这儿杀来！

　　那一直敛藏着的杀气骤然爆发开来！

　　“这是隐身术！不好！有埋伏！！”

　　精卫队长大吼。

　　“保护苏公子！！他们定是来抢电木的！！”

　　精卫们瞬动开来，个个祭出法宝，施展玄技，且以苏云为中心，竟排开阵型。

　　不得不说这些到底是木家的精锐卫士，应变突发情况异常犀利，眨眼间，苏云前后死角皆被封锁，无论对方从哪便攻入，皆难以伤及苏云。

　　“杀！”

　　那头山坡上，一名戴着斗笠的男子高举屠刀，一记大喝。

　　所有人不竭余力冲来。

　　吼！！！！！！

　　精卫们面前爆出大量身躯透白的兽魂，以凶猛气势撞向那些袭来的存在。

　　石魂术！

　　这些从木家出来的人，怎会不懂这神奇法术？

　　便看突然出现的石魂齐冲上去，如洪水猛兽，逮人便撕咬，一个个宛如真正的凶兽般。

　　面对如此之多的石魂，那些蒙面人却并未畏惧，他们既然来拦截木家精卫的队伍，自是做好了准备。

　　这些人纷纷祭出火属性的法宝，纷纷喷吐出火焰，燃烧着石魂。

　　石魂最忌电，其次便是火，电系法宝市面上流通的不多，要弄一批电系法宝极其困难，且价格昂贵，而火系法宝自是首选。

　　不过精卫也不示弱，纷纷驾驭石魂暂撤，而自身冲上前去，顶着烈火与这帮人厮杀起来。

　　苏云骑着独角兽静望着这些人，眼神闪烁，不知在想什么。

　　而此刻，在木冲城内的木府之中，一名仆人正慌慌张张的朝正堂内冲去。

　　“老爷！老爷！！大事不好了！！大事不好了！！”

　　仆人连滚带爬的冲进厅堂，急声呼道，看其神情，仿佛天塌下来一般。

　　厅堂内正在喝茶的木天昊皱着眉头，望着进来的人道：“出何事了？”

　　那人一边施礼一边慌叫喊道：“老爷，苏云公子成功的取来了电木，但……但他们在城外，遭受贼人伏击啊！！我木家精卫损失惨重，苏云公子难以支撑贼人攻杀，只怕是撑不了多久了！！”

　　哐当！

　　木天昊手中茶杯坠落在地，摔的四分五裂。

　　便看他猛然站起，瞪大双眼猛然站起，呼道：“你说的……可是真的？”

　　“千真万确啊老爷，您快点采取措施吧，否则苏云公子被杀，电木被抢，风少爷可就完了！”那仆人悲泣道。

　　“快！”木天昊哪敢怠慢，急声呼道：“快叫管事把卫队全部叫上，通知各大执事长老，随我去城外支援，快！！”

　　“遵……遵命！！”

　　那仆人急急说道，言落，便弯腰退下。

　　但在他退出大门的那一瞬，其嘴角暗自露出一丝难以捕捉的笑……


第0168章 黑月石

　　从主堂离开，这名仆役便小心翼翼的朝后堂溜去。

　　他转了几个弯，穿过条条修长的走廊，来到了位于木府最后方的一座精致屋阁前。

　　立于阁前，仆役便双膝跪下，高声呼着：“小的张长顺，特来向二爷复命！”

　　嘎吱。

　　屋门被打开，一名穿着褐袍的中年男子走了出来。

　　他的神情肃穆，眼神深邃，行出屋阁，便冲着张长顺低喝：“事情可办妥了？”

　　张长顺抬起头答道：“妥妥的二爷，木天昊已经带着木家大半高手去了城外支援那苏云了，现在木府的力量应该很薄弱，正是动手的好机会！”

　　“很好！”

　　木二爷眼中放出精光，沉声喝道：“这个机会已经筹备很久了，如今它终于成熟……现在，召集所有人直接前往木家禁地！快！！”

　　“是，二爷！”

　　张长顺急急说道，随后快速跑开了。

　　木二爷沉着脸，踏步走出屋阁，朝木家禁地行去，很快，他的身后跟来大量装备精良，且佩戴大量攻杀法宝的木家护卫。

　　足足有百来号人，杀气腾腾的朝木家禁地行去。

　　木家禁地，封存着木家大量制作失败的石魂，也是木家先祖葬身之处。除去木天昊，谁人都不得进入此处。

　　禁地守卫是木天昊亲自挑选的高手，足有六人，对木家忠心耿耿。

　　但仅凭这六人，是决然挡不住木二爷的。

　　禁地位于木家的后山处，四周空荡荡的一片，任何人靠近，禁地守卫皆能轻易察觉。

　　木二爷带领大批队伍临近这儿，更是一言不发，直接驱使众人杀将过去。

　　禁地守卫双拳难敌四手，很快便惨死于木二爷的手中。

　　“冲进去！随我取石神魂！”

　　木二爷低喝，一马当先，闯入禁地。

　　禁地内游荡着的失败的石魂们，被这些外来侵入者惊扰的四处连窜，这儿就像是修罗地狱般，到处都是凶兽魔兽的魂魄，它们为失败品，攻击不强，或魂力残缺，已不适合战斗，木家把它们寄存此处，供其栖息，毕竟石魂乱跑，只会扰乱生灵，给木家惹来麻烦，把它们寄存于禁地是最合适的做法，若石魂不忍寂寞，也可自行销毁。

　　不过，禁地封存着一些废弃的石魂，却也封存着一些凶恶至极，让人难以驾驭的石魂。

　　而其中的石神魂便是如此。

　　木家为石魂世家，石魂之术不知传承多久，而在木家源远流长的石魂历史中，出现了一名心肠冷酷歹毒狠辣的家主。

　　他取了自己生父的魂魄，用石魂术炼制，制成了一种特殊的石魂，名为石神魂，石魂中的神。

　　用人魂炼制石魂，这是石魂师的禁忌，也是天武大陆人的禁忌，一旦这般做，与魔又有何区别？于是，这名歹毒的家主在众人的谴责与打压下郁郁而终，不过，这块被他炼制的石神魂，却成为木家有史以来最强的一块石魂，不知被多少石魂师垂涎。

　　“木天昊的修为比我高不知多少，要取代他做这木家家主，我只能依靠石神魂，有了此物，我必可纵横天下，无敌于世人，木家家主之位也必然唾手可得！！”

　　木二爷带着人快步朝禁地内行去，这儿就像是一个人造的山洞，四周壁垒上雕满了烦着蓝光的纹路，而在这中央，有一座金水浇灌的金台，金台上落着一块深蓝色的拳头大小的石头，石头上印着人形图案。

　　而在这石头的四周，那些废弃的石魂根本不敢接近。

　　“石神魂！！”

　　木二爷见状，神情瞬间激动起来，眼里充斥着难以覆灭的炽热。

　　他急迈步，朝之行去。

　　呲！

　　那深蓝色的石块被木二爷拿起，便连忙灌输灵玄气息，迫不及待的想要与之构建桥梁，将之收为己用。

　　但。

　　就在灵玄气息朝内灌输的刹那，那块深蓝色的石头突然自行碎裂开来，一缕烟雾从裂缝中溢出……

　　木二爷一愣，倏然脸色聚变：“假的？”

　　那些跟随着木二爷的人纷纷错愕。

　　“没错，是假的！”

　　就在这时，一记清亮的声音冒了出来。

　　木二爷急忙回首，却见一群人不知何时堵在了禁地门口。

　　这些人皆为木家的执事长老、精锐以及坐镇的高手，而这帮人的最前头，竟是那昏迷不醒的木风！！

　　“不可能！！”

　　木二爷呢喃一声，怔怔的望着立在不远处的木风，愕道：“你……你不是被石魂……呃……你不是练习石魂术失败，被石魂反噬了吗？怎……怎生好了？”

　　“被石魂反噬？”木风摇头苦笑：“二叔，何必还要自欺欺人？我这体内的石魂是谁留下的，难道你还不知吗？”

　　木二爷脸色迅速变幻。

　　“二叔，你的心思，木家很多人都知道，莫说是父亲，就连我也一清二楚，你想要夺得家主之位，但家主位置是爷爷亲自任命传给父亲的，除他外，任何人都不得图！你……为何要动这心思呢？”

　　“父亲修为高强，且防备着你，你无机会，于是你便想着借助石神魂增强自己的实力，以绝对的力量逼迫父亲让位，只是父亲常年在木府坐镇，你若强行进入禁地去取，必无机会，便欲调虎离山，暗下毒手，故意将我打伤，让父亲不得不外出采集电木，电木林危险重重，除了父亲这样的高手能安然进出电木林外，其他人皆不可办到，我是父亲唯一一个儿子，他必不会坐视不理，任由我死去，你也料定倘若府中人无法收集足够量的电木治愈我的伤势，他必会出行前往电木林，而这便是你的机会。”

　　“但你没想到，在这关键时刻苏云来了，他不仅来了，且欲为木家取电木！这完全出乎了你的意料。苏云有精卫们护卫，你短时间内无法将他杀死，无奈之下，你只得派人盯着他，等他采集电木！等一个机会。”

　　“当苏云将电木收集齐全后便会返回木家，而你等的机会便是这个！你先派人去木家通知我父亲，再派人伏击苏云，做出十万火急之状，逼父亲离府救人，而你则趁机取物，意图夺位！不过，唉……二叔，事实上父亲与我，甚至是苏云公子都看出了你的计划，你难道不知吗？”

　　“苏云公子其实在前一天便已经返回了木家，并用电木为我驱除了身上的伤势，而后将计就计，返回木家，在那些精卫的四周，早就埋伏了更多的木家高手，你用来伏击的那些人，多半已经死了！”

　　“而事实上，父亲在收到张长顺的急报后，也没有带人去支援，二叔，你也看到了，大家都在这呢！你……就范吧。”

　　木风低声说道，声音有些沙哑。

　　木二爷怔住了，一双眼瞪得巨大，错愕的看着木风及其身后的人……许久，他才低头询问：“大哥呢？”

　　“父亲去了祖堂叩首。”

　　木二爷一听，猛然抬起头，眼露凶光：“他要杀我？”

　　“父亲不会杀你，你是他唯一的弟弟，不过，他也不能容忍，当前唯一的办法……就是废了你的修为，将你囚禁起来。”

　　“哈哈哈哈哈……若是那样，倒不如杀了我痛快些！！！”

　　木二爷的眼里燃起汹汹斗志，显然他是不会这般容易屈服的。

　　“在此之前，我能否询问一句。”

　　“二叔还有何话要说？”

　　“呵，倒也没什么。”他将手中那些碎裂的石块丢在地上，眼里掠过不甘，沉声低问：“真正的石神魂……在哪？？”

　　“真正的石神魂，早就被销毁了！”木风淡道：“那块石神魂，封存的可是我们木家的先祖，岂能存之？若不让之入土，便是我木家人不孝，父亲这些年一直在搜寻魂力高手，共同把这先祖之魂散去，如今那石神魂，已如你刚才所丢的那些石头无异。”

　　木二爷一听，面色瞬间苍白起来。

　　“不可能……不可能……”

　　他嘴唇哆嗦，呢喃开来，最终，这突如其来的消息让他彻底疯狂了。

　　这是他唯一的希望，唯一能超越自己大哥的希望，竟如烟雾般消散，怎行？

　　当即人一声怒吼，直冲过来，朝木风劈了过去。

　　“把石神魂给我交出来！”

　　木二爷虽修为不如木天昊，但他的实力当真了得，这一击过来便似大浪铺盖巨山镇压，让人好生难受。

　　但这边的这群木家高手也非等闲之辈，纷纷出手，迎击木二爷。

　　两方人很快便斗了起来。

　　不过木二爷再强也只是一个人，根本无法抗衡这些存在，撑了不到一炷香的功夫，便被人斩断了双臂，打废了修为，整个人摔翻在地，难以起身。

　　“暂时把他关入地牢，等父亲发落。”

　　木风低声道。

　　“遵命，少主！”

　　众人抱拳。

　　垂死的木二爷很快被带走。

　　木家的动乱就此平复。

　　一直立于旁侧观望的苏云也转过身，准备离开。

　　事情解决，‘阴阳石魂粉’也得到了，是时候离开了。

　　“苏云公子！！”

　　这时，木风追了过来。

　　“木少爷，还有什么事吗？”苏云笑问。

　　“这一次，当真是多谢你了。”木风对着苏云恭恭敬敬的施了一礼，腰弯九十度。

　　“木少爷太客气了，拿人钱财，替人消灾，我这么做，只是为了得‘阴阳石魂粉’而已。”

　　“我木家率先将石魂粉给予苏云公子，公子未拿物走，反而留下相助，可见公子也为义士，是个值得交的朋友，不过这‘阴阳石魂粉’虽然珍贵，但多半用于炼丹，怎么？苏云公子准备炼制丹药吗？”

　　“对。”

　　“呵呵，若是如此，木风这儿还有一味材料，或许苏云公子能用得上！”他笑着说道，从储物戒指里取出两块碎石，递给苏云。

　　那是两块泛着金光的碎石，在阳光下发出一圈圈七彩涟漪，好生神奇。

　　苏云见状，愣了片刻，突然面上泛起阵阵欣喜：“这是黑月石？”

　　“对。这也是制作石神魂的石材，如今石神魂已毁，这石材，便送给你，一并作为谢礼吧……”木风道。


第0169章 奇异的女孩

　　黑月石，炼制‘三阳乾坤丹’的关键，它将作为整个丹药的基石，任何材料的生成、质变、升华都将在它之上完成，而没有它，这些材料都无法制作。

　　黑月石通常只会在月阴之地出现，异常稀有，苏云最为担心的材料便是这黑月石的收集，因为找寻它完全没有技巧可言，记忆中也没有什么记录，只能拼运气，靠收集信息，这样的材料在各大拍卖行也极少看见。

　　而现在，木风赠送了两块黑月石，不得不说是及时雨，因为如此一来，苏云接下来的时间将相当的充裕。

　　当然，木风这么做的目的苏云也是一清二楚，但当前，容不得客套。

　　“多谢。”苏云将黑月石接过，仔细观测了一圈，确定无误后才小心翼翼的将之收入储物戒指里。

　　“说谢谢的应该是我们木家才对！”

　　木风笑道：“苏公子三番两次相助我们木家，恩情似海，这一次若无苏公子出手，我木家必将陷入难以估料的危机之中，我被二叔暗算，父亲心知肚明，但终归是自己的亲弟弟，他即便知晓，也心存不忍，不到最后一刻绝不会动手，但二叔却急不可耐率先出手了，父亲陷入僵局，若去取电木，木家不保，若不取，我则亡矣，左右两难，幸得公子出手，这才还了木家一个太平呐！”

　　听木风言语，他似乎已知晓苏云便是无极。

　　“举手之劳罢了，更者这一次前来，只是为了取些石魂粉而已。”

　　木风再度冲着苏云施了一礼，而后道：“冒昧问一句。公子欲炼何丹？还需何种材料？木风或许能帮上忙。”

　　苏云一听，眼前一亮，是啊，木氏家大业大，财大气粗，或许他们有办法筹集。

　　“这丹比较稀奇，名为‘三阳乾坤丹’，或许木少爷不曾听过，它主要由四种材料组成，当前还差‘流星水’与‘无妄花’即可进行炼制。”

　　“流星水？无妄花？”

　　木风呢喃一声，当真觉得这两个名字陌生的很，最终还是无奈摇头：“实在抱歉，苏公子，木风才疏学浅，实在不曾听过这两物，不过木风会倾尽木家所有，相助公子寻得二物的。”

　　苏云一听，倒也没露出什么失望之色，道：“木少爷太客气了，能赠黑月石，已经是帮了苏某人大忙了，好了，时间不早，我还得去寻这两种材料，就不久留了，告辞！”

　　“我这便派人送送公子！”

　　“不必了。”

　　苏云挥了挥手，出了大门，骑上紫角兽便直接离开。

　　木风立在大门处望着那渐行渐远的身影，狠狠的呼了口气。

　　“少爷，这苏云？是何人啊？我们以前见过吗？”

　　跟随着木风的奴仆奇怪的问道。

　　“见过，不光见过，还救过我的命！”木风看了他一眼，随后道：“吩咐下去，以后这位苏云公子，就是我们木家的贵客了，进出我们木家，一律不得阻拦，与无极大人同列。”

　　“呃……遵命！”

　　……

　　离开木家，苏云一路向西，离开无山区域，朝西边的枭雄区域进发。

　　决连区域位于南方大陆的中心地带，整个南方大陆，大大小小共有几十个区域，而其中最为主要的几个区域为决连区域、无山区域、青鸿区域、枭雄区域、黄沙区域以及必须要有资格证才能踏入的玉仙区域。

　　除去这些外，便属龙傲国了，龙傲国位于南方大陆的正上方，占据了一大片版图，疆域开阔，是南方大陆最大的国家势力。

　　枭雄区域的主要门派为三项神宫及风烟谷。不过苏云此行不是为了这些门派，而是为了枭雄区域中的一个小国‘后洪国’。

　　后洪国并不大，疆土甚至连龙傲国的十分之一都没有，但，后洪国所占据的土地却是极为肥沃的土地，后洪国拥有南方区域最大的平原以及最大的矿山，是南方大陆生产法宝以及炼制丹药的主要材料供应源。

　　木风不曾听过无妄花，但传闻后洪国国王似乎获得过一朵，甚至是流星水也可寻之。

　　苏云心思，加快了步伐。

　　也不知走了多久，紫角兽顺着路走进了一座荒山内。

　　人四处张望了下，渐觉这荒山有些熟悉，仔细观测了一阵子地形后才知，这便是距枭雄区域不远的‘天狗山’了。

　　“天狗山……天狗山，若此处是天狗山，那便是说，自己距天狗山上的那座灵洞不远了？”

　　苏云突然想到什么，急忙驾驭着胯下的紫角兽，朝山头跑去。

　　天狗山只是一座荒山，山上没什么植被，就连兽物都少的很，但在天狗山上却落着一座天然的洞府，洞府内灵气充沛，人入洞中修炼，可使自身灵玄气息恢复速度提升近十成左右，洞府为何会有这般功效暂时无人知晓，就连这个洞，当前也无多少人知道。有人说曾有一名绝世强者有在此疗伤过，他的鲜血洒满了洞府，赐予了洞府不可思议的灵力，也有人说这天狗山其实是一个巨大的狗，而这洞府，就是狗的一处灵眼，因此才会有着功效。众说纷纭，也不知谁对谁错。

　　“刚好可去那洞府中取剑！”

　　苏云暗道，朝记忆中的那条路跑了过去。

　　很快，在临近山洞的一侧，那方将在数年后闻名于南方大陆的天狗洞府也映入了苏云的眼中。

　　苏云连忙驾驭着紫角兽冲了进去，人刚入洞府，便被满满的灵玄气息包裹，浑身的气脉、灵眼似乎被少女的柔荑轻轻抚摸着，无比舒畅爽快，灵眼张大，气脉全部放松，这种感觉让人流连忘返。

　　就连胯下的紫角兽也发出了一记记畅爽的低吼，其庞大的身躯趴在地上，再也走不动了。

　　苏云翻身下了坐骑，朝这洞府里头走去，发现此处还无人，且空空如也，便取出包袱里的材料，在洞口布置了一个警戒之阵，让紫角兽守着，而人则到洞府深处，寻了个空地，这才将无极剑匣取出，激活……

　　哗啦！

　　修长漆黑的剑匣放出阵阵耀眼的光芒，并在面前形成一个一人多高的光门。

　　苏云吸了口气，望着光门，心中泛起阵阵惆怅。

　　这次没有剑老陪伴，只能靠自己了。

　　他取出储物戒指里的剑石，看了一眼，将之攥进，便踏步进去。

　　嗖！

　　眼前泛起骤白光门，刺的人眼睛都睁不开，好一会儿光门才羸弱下去。

　　苏云睁开眼再看，却发觉这儿已不是那让人舒适愉悦的天狗洞府，已是仙境般的无极剑匣中。

　　只是……

　　他朝四周望了下。

　　“此处是何地？”

　　苏云疑了。

　　这儿竟不是当初取死剑、蛟印、千渊等剑的那条长廊，而是另外一条长长的阶梯！！

　　阶梯极远，足有近万道，一直朝上延伸，而在阶梯的尽头，是座富丽堂皇且漂浮于空的仙宫，那便是藏着母剑的地方。

　　而在台阶上，零零散散插着不知多少把剑。

　　有光彩夺目的，有黯淡灰白的，有戾气沉重的，也有仙意盎然的，各式神剑应有尽有。

　　只是……每一把都不好取。

　　人生之中最大的痛苦莫过于此吧？这么多绝世好剑，只能看，不能碰，何止是心痒，简直让人痛苦不堪。

　　算了，一把把的取吧，待修为足够，直取母剑，这些也必是自己的囊中之物！

　　苏云贪，但不会因为贪而失去理智。

　　他定了定心神，盯着面前不远处台阶上的一把火红长剑，当即踏步过去。

　　“你在做什么？”

　　就在这时，一记轻软温柔的声音传入耳边，如天边吹来的轻风，婉转动听。

　　苏云心脏瞬间猛跳，宛如惊弓之鸟，急忙转身四望：“谁？？”

　　然，四周空空如也，什么人都没有。

　　难道……是幻觉？

　　苏云心疑，转过头呢喃，但就在他刚把头转过来时，一张精致如玉的小脸突然映入他眼中，且就在他面前。

　　两张脸几乎只隔着半根手指不到的距离，彼此之间仿佛还能感受到对方的鼻息。

　　“……”

　　苏云瞪大了眼。

　　但很快，他急忙后退，震惊无比的望着面前这突然出现的女孩！！

　　女孩有着一张近乎完美的瓜子脸，秀发极长，一直垂于后脚跟，但发色却是洁白无瑕，就像一条瀑布般，且随风轻轻吹动，尤其是她的肌肤，雪白至极，没有任何一丝瑕疵，洁白的秀发与肌肤形成了很好的呼应，秋眸如水，带着一丝淡淡的温柔，一丝淡淡的迷惑，更添数分纯真，粉唇晶莹剔透，十指纤纤，异常好看。

　　她只穿着一件雪白的衣裙，身上没有任何装饰，三寸金莲般的玉足就这么赤裸裸的踩在地上，没有法宝，没有装扮，甚至连鞋都没有一双。

　　苏云盯着那女孩看，却见她那微微隆起的胸脯，两点圆润之物凸起……

　　难道连亵衣都没穿？

　　苏云愣了。

　　“你……是谁？”

　　他喃喃开口。

　　二人静立，互相望着对方……

　　四周一点声响都没有。


第0170章 我是剑

　　“我是谁？”

　　精灵般的女孩将纤纤玉指放于朱唇上，满脸疑惑，雪亮如水的双眸打量着苏云，继而问道：“你又是谁？”

　　“我是谁？”苏云瞪大了眼，瞅了瞅女孩，仔细感受着她身上的气息，却惊讶的发现女孩身上竟无半点灵玄气息的波动。

　　不似刻意隐藏？

　　苏云动了动鼻子嗅了嗅，只觉阵阵喷香的气味儿飘入鼻腔内，异常清新，就像清晨从睡梦中醒来嗅到的第一口花香。

　　女孩睁着水汪汪的眼睛看着他，精致的小脸尽是不解。

　　“你在做什么？”

　　女孩柔声问道，还学着苏云在他身上嗅了一下。

　　然，苏云却是警觉的后退，一双剑目警惕的盯着她。

　　“你知道这儿是什么地方吗？”

　　女孩摇摇头。

　　“你怎么会在这儿？”

　　女孩依旧摇头。

　　“你是谁？”

　　女孩还是摇头。

　　“你总该记得你是怎么来这儿的吧？”

　　然而……

　　女孩那有着一头银丝的可爱小脑袋，依旧不住摇头。

　　“我……我什么都不知道……什么都想不起来……你知道吗？你呢？”她轻轻的问道，那双迷茫的眼落在苏云的身上，开始泛起阵阵强烈的好奇。

　　简直就像个懵懂的婴孩。

　　听到这些言语，苏云面色泛起了凝重之色。

　　为什么好端端的会突然出现这么一个女孩？

　　她为什么会在剑匣内？她又会是谁？

　　苏云感觉迷茫的很，剑老不在了，这会儿连个问话的人都没有。

　　不过，为了以防万一！不能手软。

　　苏云思罢，眼里掠过一丝杀气。

　　“你说你什么都不知道？”他询问道。

　　“我不清楚我是谁，不知道这是哪，也不知道你是谁……不过这里很无聊，你要带我走吗？”女孩一脸纯真的模样望着苏云。

　　“嗯，我带你走！”

　　苏云一边说着，一边伸手朝储物戒指里摸去。

　　他不确定女孩是否为安全人物。

　　既然无法确定，那便是危险存在，任何危险都该剔除，无论她生的多么好看，多么娇艳……

　　苏云一步步的朝女孩行去，千渊也被之取出，森冷的剑身溢出浩瀚惊人的剑意，随着苏云一步步朝女孩逼近，这剑意也逐渐笼罩过去。

　　女孩奇怪的望着他，没有任何动作，也没有任何防备，哪怕是那双雪亮的眸，此刻都没有流露出任何恐惧……任何警惕……

　　是在装吗？

　　苏云面色突然狰狞起来，几步过去，一剑冲那女孩的脑袋劈了过去。

　　千渊呼啸，爆发出动荡的剑意，以惊人之势劈了过去。

　　没有半分手软，几乎全力轰杀，不管这女孩是善是恶，那都无所谓。

　　他要的是剔除一切潜在的威胁。

　　哪怕犯下杀孽！

　　可！！

　　就在千渊即将劈开那女孩脑门的瞬间，千渊突然间黯淡下来，表层的力量消失的无影无踪，剑如棉花一般，直接打在了她的脑袋上……

　　啪！

　　轻响声起。

　　“呜……”

　　女孩疼的双手捂着脑袋，蹲了下去，两眼泪汪汪的，好生无辜。

　　“你做什么？”她悲愤的呼道。

　　但，苏云没有理会她，而是莫名的看着自己手中的千渊，心呆了。

　　却见千渊整个儿黯淡无光，剑内一点能量都没有，竟被彻底抽走！

　　此刻的千渊，就像是一个虚弱至极的人，没有半点杀伤力，奄奄一息。

　　这是怎么回事？

　　苏云后退数步，惊愕不已。

　　是这个女孩的缘故吗？

　　突然，一道微亮的光芒映入苏云的眼中。

　　那是来自女孩颈脖下的光芒，一道雪亮的剑印，修长圆润，剑的四周布满了圈纹，这印记大概也就拇指大小，这会儿却如白色的太阳般，绽放着丝丝光芒。

　　“之前还不见有这纹印，为何现在有了？”

　　苏云将视线放在了手中的千渊身上。

　　“难道……是千渊的缘故吗？”

　　而且这剑印散发出来的气息……好奇妙？不似灵玄气息，会是什么？

　　苏云突然来了行去，眼神晃动了一下，便踏步过去。

　　“你刚才头上有蚊子，所以才这样，不好意思啊！”

　　苏云恬不知耻的狡辩道。

　　“是这样吗？”女孩抬起纯真无辜的眼睛道。

　　“当然！”

　　苏云非常认真地说道，他看了眼女孩颈脖下的那道白色剑印，思绪了会儿，轻声道：“那个，你这里是什么？”

　　“嗯？”

　　女孩顺着苏云所指的地方看去，但却怎么也看不到，急的她俏脸通红。

　　看样子这丫头是彻头彻脑的迷糊鬼了。

　　苏云暗暗摇头，似乎感觉自己多虑了，便也懒得顾忌那么多，伸出手指，摸向那道剑印。

　　然而。

　　就在苏云手指触屏那道泛着剧烈白光的剑印的刹那，剑印突然爆发出一阵惊人的炽热力量，这股力量就像漩涡一般，扯住苏云的手指，并在瞬息之间将其身躯内的所有力量抽之一空，人顷刻虚弱，双目一黑，倒地不醒，而那女孩也是如此，二人双双倒在地上，剑匣内恢复寂静。

　　……

　　也不知过了多久，身躯内的力量缓缓恢复，大脑也恢复了意识。

　　苏云缓缓的睁开了眼，只觉浑身酸软无力，人只能躺在这台阶前，望着无垠蓝天……

　　约莫半个时辰后，力气总算恢复了过来。

　　他竭力的起身，四周张望，却见那四周依旧如常，唯一不同的是，那名奇怪的少女此刻正躺在不远处。

　　而她胸口那道剑印，已经扩大了数十倍，足足覆盖了半边胸口，剑印泛着光芒，好生神奇。

　　这倒地是怎么回事？

　　苏云捂着发疼的额头，莫名呢喃。

　　“唔……”

　　这时，一记痛苦的呻吟声响起，接着便看到那有着一头银丝长发的女孩，缓缓睁开了眼，爬了起来。

　　娇弱的身姿如风中的花骨朵，显得单薄而令人怜悯，尤其是那若隐若现的衣裙，根本难以遮住那青涩却柔嫩的娇躯，一双修长的白腿，更是惹人无限遐想。

　　她起了身，随后很是随意的坐在地上，捂着光洁秀白的额头，轻吸着凉气。

　　“好痛！”

　　她嘟囔了一句，随后抬起秋水般雪亮的眸，望着苏云，好看的细眉一蹙：“喂，小家伙，你怎么跑进这无极剑匣里的？”

　　声音依旧清脆好听，婉转动人，但却少了之前的那一份娇柔，现在更多了三分成熟，三分慵懒，三分轻蔑……还有一分警惕。

　　而且……这话是什么意思？

　　突然之间，怎么好像换了一个人似的？

　　苏云愣了。

　　“啊！！！！！！”

　　突然，尖锐高亢的叫声响起。

　　苏云急急捂住耳朵，不住后退，警惕的看着那女孩，却见她低着脑袋，双眸瞪得巨大，错愕的望着自己的胸口。

　　那儿的剑印还在盈盈发光，不过很快，这剑印开始旋转、回缩，不过几个呼吸的功夫，又恢复至拇指大小，且光芒渐渐暗淡下去，恢复了本来的图样。

　　看到这里，女孩猛然抬起头，眸间窜燃着火焰，怒气冲冲的走了过来。

　　“你这个混蛋！”

　　她突然抬起手，朝苏云凶狠的砸来。

　　只是。

　　她这拳头没有一分一毫的灵玄气息，且力量也没多少，砸在苏云的胸口，软绵无比，根本没有一点伤害，甚至是痛感都带不出。

　　苏云面色呆滞的望着这奇怪的一幕，满脸的疑惑。

　　他回过神来，按住女孩的额头，将他推开，疑问：“你到底是谁？为何与刚才判若两人？”

　　女孩力气大不过苏云，气愤的哼了一声，便放弃了，双手抱着微微隆起的酥胸高傲道：“小子，我是剑！”

　　“你是贱？”

　　“是剑！！”女孩白皙完美的娇靥涨的通红。

　　“哦……”苏云点了点头，但很快面目一呆：“你说什么？你是剑？”

　　“对！”

　　女孩哼道，银白色的发丝轻轻摆动，如帘般。

　　“我也是这无极剑匣中的一把剑，不过我不是普通的剑，我曾经也是一名剑修，不过当初为了报答剑祖大人，这才化身为剑，相助于他！”

　　“那剑祖大人呢？”

　　“不清楚。”

　　女孩哼哼道：“我已经很久没有感受到他的存在了，或许这剑匣已经遗失了。”

　　“又或许他死了。”

　　苏云道。

　　女孩瞪了他一眼，哼哼道：“如果他死了，那我便要恢复人身，重返自由了！”

　　“那你走吧。”

　　苏云也未在意。

　　哪知女孩气的胸脯不断起伏，一双眼仿佛杀人一般的盯着他。

　　“但我现在走不了！”

　　“为何！”

　　“我被你征服了！”

　　“我的魅力有这般大？”苏云摸了摸脸。

　　“少臭美了！”女孩哼着，便指着颈脖下的那道剑印，道：“知晓这是何物吗？”

　　“何物？”

　　“这就是我的缔约！”女孩轻咬着牙：“你应该知道，这剑匣内的所有剑都需要通过征服才能使用吧？”

　　“对，难道……”

　　“你只要触碰到我的缔约，就能征服我，并且暂时的驾驭我了。”

　　“我听说实力越强的剑征服起来越困难，怎么你这般简单？”

　　苏云调笑道。

　　“你……你知道什么臭小鬼！”女孩气急道：“因为剑祖长期与剑匣失联，我便自行进入了封闭状态，意识、记忆、天赋、修为等等，全部封闭了！这样才让你得逞了！若是平常，谁人还能征服的了我？”

　　她也许从未想过还有其他人进入剑匣。

　　“哦？你为什么要封闭意识记忆？”

　　“为报答剑祖当初的救命之恩，我答应为他守剑五千年，如此长的岁月，若不这样，我怎度过？”

　　终归是不堪寂寞啊。

　　“你难道不知剑匣会被传承于他人之手吗？”

　　“知道，可我没想到这么快……”

　　“快？”苏云略微不解，但看女孩白皙颈脖下的那道剑印，突然愣问：“你这剑印只要一碰便可缔结契约，那岂不是说……”

　　“你想多了。”

　　女孩双眸一暗，摇头淡道：“小鬼！我这缔约，是我亲自布下的，很早便有了，代价是我全部的修为，但……剑祖大人并没有与我结约。”

　　难怪一碰，这女孩便气急败坏。

　　苏云感觉这一切突然很好解释了。

　　剑祖救了这名女剑仙，女剑修为报答剑祖，便以身化剑，以全身修为做代价生成缔约，然剑祖拒绝，女剑修固执，便一头扎进了剑匣内，希望有一天能相助剑祖，但这一等，却是数千年之久。


第0171章 好事

　　原来一切都是一厢情愿啊。

　　苏云苦笑摇头：“那么说来，现在我与你缔约了，你就要为我服务五千年？”

　　“哼，怎么可能？我的剑轮已经转了四千九百九十圈，只剩下十圈，也就是说，我修为所化的缔约只剩下十年，我只给你服务十年！”女剑修哼哼道。

　　“只有十年？那不必了。”

　　苏云甩了甩手：“你自由了！我也没兴趣拿个女人作剑。”

　　“你……”女孩气的呼呼之喘，咬牙切齿道：“你以为我愿意吗？你这般修为低劣的人，岂当的了我的主人？这缔约一下，便无法解除！倘若我离你较远或者离开这剑匣，我的修为就会慢慢流逝！非要在你身边待十年不可，直到缔约自然消失。”

　　“流逝？流逝到哪？”

　　“这个……你不必知道。”女孩眼神闪烁。

　　“哦？该不会是我身上吧？”苏云笑道。

　　女孩不语。

　　苏云也不再追问，此刻他浑身虚脱，再取剑显然不可能了，人扫了眼那女孩，问道：“你说你就是剑，但你浑身上下……哪里是剑了？你这把剑……该怎么用啊？”

　　难道有特殊的用剑技巧？

　　“这里！”

　　女孩指着自己的胸口处，淡道：“剑印里面是我所有修为所化的剑，取剑之后，我将失去所有修为，与普通人无异，你在使用我的剑时，必须要护住我的安全，否则我若一死，修为所化的剑也将消失！”

　　说到这儿，她指了指苏云的胸口道：“现在你那也有一道剑印，唯持有剑印的人才能拔出此剑！”

　　“你所有的修为所化的剑？”

　　苏云目光熠熠的盯着少女那白皙的胸前，眼里泛起一阵炽热。

　　突然，他伸出手，朝之探了过去。

　　然而女孩却连连后退，捂着胸口急问：“你做什么？”

　　“拔剑啊！”苏云道。

　　“你以为我的剑是可以随便拔出的吗？非特殊情况，不得使用我！”

　　苏云一听，眉头皱紧：“现在你是为我服务，我难道不该熟悉一下你这把剑该如何使用吗？特殊情况？现在就是特殊情况！！”

　　“不许！”

　　“呵呵，好！好！嘴上说可以，实际上却还不同意，当真难伺候！你这把剑……不要也罢！”

　　苏云懒得与这女孩胡闹了，哼了一声，转身便走！

　　什么玩意儿！

　　“你……回来！！”女孩跺脚，急声呼道。

　　但苏云懒得理会，直接踏空，离开剑匣。

　　哗啦。

　　很快，人回到了天狗山洞中。

　　苏云看了眼地上的剑匣，盘膝坐下，吐了口浊气，开始借助着这天狗山洞的奇特恢复着灵玄气息。

　　这次取剑，虽不危险，但却晦气的很。

　　一把剑未取出，倒碰到个疯女人。

　　“也不知她会不会有危险，是不是个威胁。”

　　苏云呢喃，撩开自己胸口前的衣服看了眼，那儿果然有个微微发亮的剑印。

　　灵玄气息恢复后，苏云便收起了剑匣，骑着紫角兽朝后洪国进发。

　　紫角兽在天狗山洞恢复了气力，浑身被浓郁的灵玄气息充斥，就像嗑了药般，疯狂冲刺，大地被它践的轰隆作响，很快人便抵达了后洪国境内。

　　后洪国王宫前。

　　“通报一下，花心谷人求见后洪国国王。”

　　苏云骑着紫角兽行至大门前，冲着面前那一身紫色铠甲的士兵说道。

　　“花心谷人？”

　　紫色铠甲的士兵瞥了眼苏云，见这人年轻稚嫩，便挥手不耐道：“陛下很忙，没时间见你，走吧！”

　　“快走快走！”

　　士兵们个个喝道，打算直接将苏云轰走。

　　铿锵！

　　一把剑抽了出来，凌厉的剑气荡漾，便看苏云反手一转，将剑刺于地中。

　　“抱歉，我说错了，你现在去通报，就说花心谷长老苏云前来求见！！若不见……让后洪国人自负后果！！”

　　“长老？”

　　士兵们皆一愣，看向那刺入地面的长剑，心头皆寒。

　　若是长老，性质便不一样了。

　　后洪国虽然是个国家，但整体实力也不过相当于一个门派，国中高手不多，土地稀少，花心谷他们定然不敢得罪。

　　“你会是长老？莫要哄骗人了！”

　　“令牌在此！”

　　药王赠送的令牌被取出。

　　士兵们瞅了几眼，发现不假，皆愕然不已。

　　“原来……原来是长老大人，属下……属下这便去通报！”

　　士兵急急施了一礼，接着便急匆匆的跑开了。

　　……

　　王宫殿堂上，一名穿着龙袍，戴着皇冠，体态肥胖的中年男子，威严的盯着下头走进来的黑服男子，神情庄重。

　　两旁只有一丞相，其他大臣未至。

　　“苏云见过陛下！”

　　苏云抱了一拳。

　　“你便是花心谷的长老？”后洪国国王洪象皱着眉头问：“花心谷何时有你这般年轻的长老了？”

　　“最近才有的。”

　　苏云呵呵笑了笑。

　　花心谷地处决连区域与青鸿区域交界处，距此数天路途，后洪国国王短时间内无法辨认苏云真假，更者，他有药王赠送的令牌做证明，身份不容怀疑。

　　“是吗？”后洪国国王有些不信，但谁又敢开这种玩笑？且那令牌的确是花心谷的令牌，再者，丞相也看不出此人深浅，不好招惹，丞相拥有灵玄魂修为，实力高强，连他都看不出一个人的深浅，那这个人岂能是泛泛之辈？

　　“我后洪国向来与花心谷少有交际，花心谷派长老你来我后洪国……不知所为何事啊？”

　　“哦，我谷派在下来此，只为求一物救人，该物名为无妄花，当前只有后洪国人有，我谷四处搜寻不得其果，只好来此厚颜相求了。”

　　苏云不卑不亢地说道。

　　“无妄花？”

　　国王与丞相对视一眼，眼里泛起浓浓的凝重。

　　“无妄花我的确有一朵，此物专用于炼丹，我后洪国人也无高强的炼丹师，我留之无用，给贵谷倒也可以，不过……此物已经有人定下了。”

　　洪象一脸难色道：“就在不久前，明影教来人，以大量财宝换取无妄花，我且当场答应了，他们应该今日就回来取，所以……这花无法再给贵谷了，还请贵谷见谅。”

　　“什么？”

　　苏云愣了会儿，低头想了想又道：“我也会以法宝财物与你交换，请务必将之换给我！这是救人所用！”

　　“这……”

　　洪象犯难了。

　　花心谷的话，后洪国不好惹，但那明影教难道就好惹吗？

　　“我会为贵国提供一批十分实用的丹药炼制配方，这些配方皆为稀世之物，有了这些配方，贵国整体实力必然大涨，钱之类的东西贵国不缺，我想各位最缺的应该是这些吧？”

　　“丹药配方？”

　　洪象心动了。

　　的确，后洪国生产材料，钱这东西的确不缺，缺的是技术。只是，已经答应了的，还如何能改口？君无戏言呐。

　　见洪象与那丞相有些心动了，苏云便欲开口，再加些好处，拿下无妄花，但在这时，一记清朗之声冒出。

　　“这个无妄花……阁下还是不要多想了！我明影教要的东西，还没有谁能拿走！”

　　苏云顺着这略显嚣张的声音望去，便看一名穿着鎏金服饰，腰间佩着两把匕首，身上悬挂着数根修长黑针的男子朝这儿走来。

　　男子面色发白，眉宇间布满戾气，此刻正笑吟吟的望着苏云。

　　而在他的身后，是八名蒙着脸，同样穿着鎏金服饰，但却死气沉沉的人。

　　对，死气沉沉。

　　在他们身上根本感受不到多少生气，若不是看到他们还能走，还能站在面前，绝对会让人误以为是死人。

　　苏云凝视着那些家伙，心头感觉有点不妙，这时，便听那人走过去，冲着国王洪象抱拳：“陛下，不知无妄花准备妥当了吗？我需要立刻取走……免得……有人惦记着呢！”

　　苏云眉头轻皱。

　　“已经准备好了。”

　　洪象朝下头的丞相看了一眼，丞相会意，立刻挥手喝道：“把东西拿上来！”

　　很快，一名白面太监端着个锦盒快步走上殿来。

　　那气息，正是无妄花！

　　苏云眼神微凝。

　　如今只剩无妄花与流星水了，当前知晓的无妄花只有这后洪国有，无妄花生长条件极其苛刻，搜寻难如登天，若现在不取，也不知猴年马月才能得寻到下一朵。

　　太监将锦盒递给洪象，洪象接来，便直接朝那挂着黑针的男子行去。

　　“护法大人，这盒子里便是无妄花了，你答应的东西，莫要食言！”

　　“岂敢岂敢！陛下亲自开口，在下必将贵国所需之物双手奉上！”

　　那人笑着接下锦盒，随后便要朝储物戒指里放去。

　　“慢着！”

　　苏云开口了。

　　“怎么？”

　　二人望着他。

　　苏云盯着那黑针男子的手指，迟疑片刻道：“那个……无妄花能否换给我？”

　　“让给你？”

　　那男子瞪大了眼，随后哈哈大笑开来：“哈哈哈哈，你是谁啊小子，我凭什么要让给你？”

　　“这位是花心谷的长老！”

　　洪象道。

　　“花心谷长老？啧啧啧……花心谷何时出了这般年轻的长老？不过就算是花心谷人我也不买账！就凭你也想得我们明影教看中的东西？滚吧！别动这份歪心思。”

　　男子收起笑容，根本不视这所谓的花心谷‘长老’，转身便要走。

　　待那人还未走出大殿，便又听苏云开口：“怎样才能把无妄花让给我？你开个条件，随便什么都行！这花对我很重要，我必须要得到它！”

　　“哦？”

　　那准备离开的人突然止住了脚步，扭过头看着苏云，他眼神熠熠，似乎有了想法。

　　“你真想要？”

　　“当然！”

　　“这个……让给你倒也不是不可以，这东西其实只是我讨来当聘礼的，不过……你既然这般说了，那让我想想条件……”那人摸了摸脑袋，视线仔细的打量着苏云上下，倏然问道：“你是什么修为？”

　　“灵玄士八品！”

　　“这么低？”

　　洪象与那男子皆一愣。

　　苏云将天鳞神目撤销。

　　气息溢出，众人这才信了。

　　“看样子你有一件不错的屏蔽修为法宝。”

　　男子说道，随后过去几步，闭目感受了下苏云的气息，倏然眼前一亮，兴趣大涨道：“小子，你的气息很纯净，似乎天赋不错！！”

　　“你问这个做什么？”

　　“呵呵，随便问问而已……小子，倘若你真想要这无妄花，助我做点事情，若办妥了，它便归你，如何？”

　　“何事？”

　　“好事！”男子轻声笑道。


第0172章 邪庙

　　在后洪国逗留没多久，苏云便被这名挂满了黑针的男子带走，一群人奔出后洪国，朝北方行去。

　　令苏云没想到的是，这名腰间挂满黑针面色苍白的男子，竟是明影教大名鼎鼎的左护法流心动，传闻流心动心狠手辣，修为高强，更习得秘法，实力无比浑厚，任谁都没想到眼前这个人便是他。

　　话说狐千魅不也是明影教的护法吗？

　　苏云心头凌乱起来。

　　必须要避开狐千魅，她见过自己，也知晓自己就是无极，知晓自己身上携带天擎，若与之碰面，事态必然严重。

　　不过苏云并不担心流心动，他铁定不知道自己身上拥有天擎，因为狐千魅绝不会说出，毕竟一旦说出，流心动必会来袭。苏云一死，狐千魅也性命垂危，她岂敢乱来？

　　“这是去明影教的方向吧？怎么？流护法要带我去明影教吗？”

　　苏云抬起头，开口询问。

　　“不是去明影教，而是去一个比较特殊的地方，你且随我来便是了。”

　　流心动笑着，胯下的紫角兽疯狂奔跑。

　　苏云不语，但神经已经绷紧。

　　流心动的修为浑厚的令人难以置信，只怕已经到了灵玄魂巅峰，这样的存在根本不是缉杀榜上那些家伙能够相比，若不靠天擎，绝对无法战胜他，仅靠魍影的话也很吃力。

　　看情况吧，倘若这人有异心，必须速离。

　　苏云暗暗吸了口气，若不是为了无妄花，他也绝不会这般。

　　“小子，你小心点，这个人不简单！”

　　就在苏云垂着脑袋闷头跟随时，一记悦耳轻柔的女声响荡于脑海里。

　　“疯女人，是你？”

　　“你……你想死吗？？我可是很厉害的剑修！你竟敢对我这般无礼？待缔约结束，那把剑消散，我的修为恢复，我必要你好看！”

　　女剑修显然气的不轻，怒气冲冲地吼道。

　　苏云闭目，充耳不闻。

　　沉默了好一会儿，她才开口。

　　“小子，我是好心劝你，你别好心当作驴肝肺！”

　　“谢谢，我知道他不简单！”苏云回了一句。

　　“那你还跟他去？不怕他卖了你？”

　　“我需要无妄花救一个人，时间紧迫，我必须得到无妄花，所以即便有危险我也得闯！”

　　“什么人这么重要？”

　　“我的亲人！”

　　“呵，看不出来你还有这般心思，我以为你是个冷血无情的家伙……不错不错，至少这点我很欣赏你，我再提醒你一句吧，那家伙背后跟着的八个人似乎都被他用一种奇特的玄技控制住了，这八个人已经不是人了，或许……更像是他的傀儡！”

　　“傀儡？”苏云一惊。

　　“可看到他腰间悬挂着的针？”

　　“你能看到？”

　　“我能透过剑匣看到！”

　　“那针怎么了？”

　　“你且看它针的摆动！”

　　女剑修一说，苏云凝目，盯着流心动的腰部望去。

　　片刻后，苏云的脸色有些难看了。

　　这针一直在摆动，然而……它们却不是随着紫角兽奔跑时产生的惯性与动荡摆动，而是有节奏的再摆动，且摆动时互相撞击在一起，发出一记记细微的声音，如涟漪般朝四周扩散，这些声音对常人来讲不会有什么影响，甚至很多人都不会在意，但对那八人却有奇特的效果。

　　他们似乎是根据这针碰撞时发出的声音而得到命令的！

　　“这黑针便是控制着这八人的法宝？”

　　苏云心语。

　　“应该是这样，拿人做法宝使用……这人的心肠也够歹毒了！”

　　“原来你是这么想啊，还好我没用你！”

　　“一边呆去！”

　　女剑修哼了一声。

　　半日后，夕阳渐落，夜幕降临，一行人也不知来了哪，只见那领队的流心动带着苏云行至一座巨大的庙宇前。

　　这庙宇破败不堪，似乎已经荒废了很久，庙里一个和尚都没有。就连这寺庙的四周也是荒芜的很，人烟罕见。

　　“这是什么地方？”

　　苏云瞅了瞅那寺庙，开口问道。

　　“一名妖僧建立的寺庙。”

　　流心动下了紫角兽，走了过来。

　　“这寺庙下头埋葬着八千八百八十八具和尚的尸体，妖僧欲将他们炼化，制成万骨法宝，但还未成功，便被正道人士消灭，这寺庙怨气太重，难以摧毁，便保留了下来，小子，我要你为我取一件东西，因为这寺庙的特殊性，修为高强之人一旦进入，便会被之吞噬修为，并且会刺激那八千八百八十八具和尚的尸首，让他们暂时复活过来，若是那样便就麻烦了，所以我需要你的帮助。只有你这样身手低劣的人进去就不会有事！”

　　流心动笑道。

　　“像我这样的灵玄士满大街都是，为何要选我？”

　　苏云扭过头问道。

　　“这你可错了，小子，像你这样的灵玄士，的确满大街都是，但像你这样天赋的人，可是打着灯笼都找不到啊！”

　　“天赋？你能观测到我的天赋指数？”

　　“我有一宝，可对天赋指数四倍以下的人进行窥测，从他们散发出来的灵玄气息中进行解析，我没想到，你竟然有超过四倍的天赋指数……是四倍？还是五倍？呵呵，这样的绝世天才，可不是满大街都会有的，这个寺庙的特殊性便在于此，若天赋低劣修为低劣的人，容易被怨气蛊惑，心神难定，但你天赋如此之高，精神力强大，定不会受影响，自然而然能够成功的为我取得那宝贝了！”

　　流心动道。

　　“说的好有道理！不过……我要怎么相信你？这寺庙我一点都不熟悉，我可不敢确定我能够活着出来，而且……万一我取了东西出来，你却拒绝给我无妄花，那该怎么办？”苏云凝视着流心动，视线在其后扫了一圈。

　　“哈哈，不必担心，我可是明影教的护法，是名门正派，是大人物，岂会哄骗你这样的小家伙？”

　　“好听的话谁都会说，但这安不了我的心……要么这样，你先把无妄花给我，让我也放心放心，然后我再进入寺庙，为你取物！如何？”

　　流心动迟疑了片刻，点点头笑道：“好吧，人与人之间总要有信任，既然你这般说了，那我且先给你无妄花，待你把我想要的东西拿出来，这无妄花，就是你的了！！”

　　说完，流心动从戒指里取出那个锦盒来，递给苏云。

　　苏云伸手接过，打开一看，那朵仿佛由冰晶雕铸而成的美丽花朵，就安静的躺在里头。

　　果然是无妄花。

　　苏云心头一喜，急忙将东西收好。

　　“这回满意了吧？”流心动笑吟吟道。

　　“不错！”

　　苏云点了点头，便转过了身。

　　看着那破败无比的寺庙，人狠狠的吸了口气。

　　“静候佳音！”

　　流心动双手抱胸。

　　苏云没回声，直接迈步，走向寺庙。

　　人，渐行渐远。

　　“赶紧回来吧……拥有四倍以上超级天赋的强大人灵啊，我会把你练就成最强神兵的！”

　　流心动望着那远去的人，低声呢喃，随后侧过脸，看着自己身后那八个人，轻笑道：“很快就有新成员加入你们了，高兴吗？”

　　然，这八人却无人吭声，一个个木讷的望着前方。

　　……

　　……

　　苏家。

　　主家厅堂，剩余的长老与执事齐聚一堂，苏厉雄满面阴沉的坐在最上头。

　　“家主，叛徒苏泰与苏世龙已经逃出了决连区域，我们的人已经捕捉到他们的踪迹，看他们的路线，似乎打算投奔龙傲国，不过这不必担心，不出十日，我苏家精锐定可将这两名叛徒带回来！！”

　　已从内家财务管理荣升为内家执事的苏明河走上前来，抱拳说道。

　　“待擒住二人，必要将他们千刀万剐！”

　　“我苏家待他们恩重如山，可没想到这些家伙吃里扒外！”

　　“当真是卑劣无耻，不可原谅！誓要擒住这些叛徒！！”

　　苏氏的长老与高层们义愤填膺的喊着。

　　“够了！”苏厉雄略显头疼的低喝着。

　　厅堂瞬间鸦雀无声。

　　“苏泰与苏世龙自然要擒拿回来，不过……我更关心苏倾儿去了哪里！”

　　苏厉雄冷冷的扫视着众人。

　　管理武部的苏达站了出来，开口说道：“我们的人已经追寻了他们的踪迹，但看他们逃离的方向，似乎是通往青鸿区域的，或许他们已经进入青鸿区域了！”

　　“青鸿区域？”

　　苏厉雄想了下，随即哼道：“什么青鸿区域？分明就是逃进了处于决连区域与青鸿区域交界处的花心谷！”

　　“花心谷？”

　　“哦，我倒记起来了，苏云似乎与花心谷的药王关系十分密切，苏倾儿从小与苏云长大，二人必然是投奔花心谷了！！”

　　“如果是花心谷的话……那便麻烦了，虽然花心谷的高手不多，但他们施善救人，悬壶济世，曾为许多门派的人诊治过伤势，与各大门派都有着千丝万缕的关系，倘若他们在花心谷，我们只怕是难以要到人啊！”

　　苏明河面露难色道。

　　“对啊，对啊！”其他人纷纷附和。

　　苏厉雄却未在意，他冲着坐在最前头的那名老者挥了挥手，那人也就是苏氏三长老苏养年立刻几步过来。

　　“可联系了天威门？”

　　苏厉雄低问。

　　“天威门人已在内家等候。”

　　“就来了吗？”苏厉雄皱眉：“倒好生快！”

　　“小姐出逃，让天威门人异常恼怒，他们要求我们全力配合他们找回小姐！”

　　“哼！天威门？算什么东西，若不是我苏氏有求于他，他们也配这般嚣张？你这便去内家，告诉他们，让他们多派些高手相助，若他们不动，我们便不去，是时候去花心谷走一趟了！”

　　“是！”

　　苏养年点头，便直接退下了。

　　“你们也散了吧！”苏厉雄挥了挥手，继续捂着发疼的额头……


第0173章 逃跑

　　咔嚓。

　　踩着一块发青的石头，苏云踏向不远处的寺庙。

　　寺庙阴森的很，加上天色黯淡，此处就像是座阴宅，森冷至极，气氛诡异。

　　流心动所需之物就在这寺庙大殿的佛像内，他言：对着那佛像叩首三下，启动佛像内的机关，那东西便在其中了，到时候取出东西，离开寺庙并交出，一切便可结束。

　　不过，苏云总觉事情不会这般简单。

　　无妄花是何等贵重之物，流心动就这样随意的给自己？

　　而且……真如他所说的这般吗？怎么想怎么感觉不对。

　　他似乎是拿捏准了自己极度在意无妄花的心态，才会用这么拙劣的借口引自己上钩吧。

　　苏云心思着，继续前进。

　　然而走了两步，他的步子突然止住了。

　　便看寺庙旁侧的墙角处，还堆砌着一些花白的粉状物。

　　他瞄了眼那些粉状物，眼神微紧，但不动声色，继续朝前进，走向寺庙。

　　“小子，你真进去？你去了便是死啊，这寺庙很诡异！里头几乎都是恐怖的死气，而且除去死气外，还有一种奇怪的气息……连我都难以分析出这气息，我劝你还是不要进去比较好！”女剑修的声音冒出。

　　“流心动的目的是什么我不知道，但我的目的是无妄花，现在无妄花到手，我该离开，不过流心动一帮人就在外头，我若空手出去，不说无妄花会被抢，只怕连命都没有了！”

　　苏云低声道。

　　“那你打算怎么办？去给他取那东西？你确定你给他们取来东西后，他们还会让你拿走无妄花？”

　　“当然不会，不过那又如何？我没得选择，他也懒得寻更好的借口哄骗我了！我们之间的实力太悬殊了……反正，只要无妄花到手，我就有机会！”

　　苏云吸了口气，继续前进。

　　很快，人便踏进寺庙正大门。

　　股股死气与阴冷的气息迎面扑来，眨眼间便将人包裹的严严实实。

　　寺庙内传来阵阵的呜咽声、惨叫声，很细微的声音，但落入耳中却让人不寒而栗，仿佛野鬼戾吼。

　　人还未临近放置佛像的大殿，便能看到大殿内溢出阵阵绿光，诡异无比。

　　苏云站在大殿外，朝里头望去，看见里头殿堂中央的确有一座巨大的佛像，佛像无首，身上布满了裂痕，灰尘极多。而在佛像的前方，落着一片幽绿色的蒲团，想必流心动所说的机关触发点便在那了。

　　“为何会有这样一个奇怪的地方？”

　　“而且……这种地方为何没有被所谓的名门正派铲除？他们往日里不是最喜欢做这种事情，然后大肆宣扬，大赚名誉吗？”

　　苏云迈动步伐，开始在这大殿周围转了起来。

　　“想找另外一条出路？”

　　女剑修见苏云在这大殿四周的左瞅右看的，当即讥笑起来：“进来了，那就省省吧小子，别人既然敢把无妄花给你，就认定你跑不掉，这里除去他们堵着的那条路外，肯定没有其他路了！”

　　确认一番后，发现这四周似乎被一层结界笼罩，倘若攻击了这结界，不说是否会引出寺庙下头那些死去的亡僧，只怕那流心动也会在第一时间内察觉到，从而让自己陷入险境。

　　苏云凝思着，回头看了眼，见远处大门那，依旧人影晃动。

　　“小子，如果你死了，最好把剑匣藏起来再去死，我可不想把这宝贝留给那些家伙。”女剑修又聒噪起来。

　　苏云懒得搭理她，突然间想念起之前那个蠢蠢萌萌封闭了记忆与修为的女孩了，现在这个样子完全不惹人喜欢啊。

　　他一脚踏入大殿，四处巡望了一遍，最终将视线锁定在了那个无首佛像上。

　　人行过去，却觉周身越发的冰冷，且意识、精神仿佛受到了什么迷惑，逐渐难以掌控，人有一种昏昏沉沉的感觉。

　　这就是之前流心动所说的怨气蛊惑吗？

　　可，这并不像是怨气，反倒更像是……妖气。

　　看样子流心动一直在欺骗我。

　　苏云恍然，倏然狞起了脸，手朝后背的剑匣一探。

　　铿锵。

　　一把长剑飞出，继而凶狠的斩向那佛像。

　　咚！！！！！！！！！！

　　凶狠的剑气如强劲有力的大手，直接撕向了那具佛像。

　　佛像瞬间四分五裂，无数幽绿的灵魂从佛像中飞了出来，四处乱撞，而在寺庙的底部，传来阵阵凄厉至极的惨叫之声。

　　“啊！！！！！！！！”

　　仿佛无数人在承受着何种别样的痛苦！！

　　整个寺庙轻轻颤抖起来，大地龟裂，苏云这一剑，似乎劈中了这个寺庙中的某种核心部位。

　　整个寂静的寺庙瞬间沸腾了！

　　“这是妖魂？”

　　看到从佛像内跑出来的那些狰狞的魂魄，苏云脸色顿时大变。

　　“妖魂？难道……那个蒲团？”女剑修颤了一下，又惊又怒地骂道：“这妖魂藏于佛像之中，而那蒲团散发着妖气……必然是与佛像连在一起的，此人要你取物，必是要诱骗你开启佛像机关，让妖魂侵占你的身躯，吞噬你的意识！好卑鄙！！好狠毒！！”

　　苏云拔出千渊，斩杀那些扑向自己的妖魂，开启天麟神目，朝大殿的后方冲了过去。

　　所幸这些妖魂的实力并不强，只当灵玄士五品存在，不过它们对人的精神力与意识能造成很强的伤害。

　　这时，数道身影冲了进来，其中一部分身影朝那些乱撞的妖魂冲去，一部分冲向裂开的大地，杀向那些即将逃出的亡僧，唯独一人，是朝苏云这儿袭来。

　　“臭小子，你果真不老实？呵，不过没关系，待我擒住你！灌入妖魂，吞噬你的精神，抹去你的意识，让你成为我的人形傀儡！为我所用！哈哈哈哈……”

　　这声音正是流心动的。

　　苏云闻言，冷汗直流。

　　人形傀儡？便是那跟着流心动的八个人吗？

　　难怪他们死气沉沉，没有一点生气，原来都已被妖魂占据，成为傀儡。流心动莫不成是看见自己天赋极高，便故意用无妄花将自己引诱至此吗？

　　苏云急速奔袭，朝前行去，心头越发冷冽。

　　但。

　　整个寺庙都被高厚的土墙围住，且有结界笼罩，一时半会儿绝对难以出去。

　　这结界只怕也是流心动下的，这个地方，根本就是流心动庇护并使用的场所。

　　苏云猛然止步，神经绷紧，心头狠了下来，人突然转身，一剑甩向流心动。

　　流心动未在意，双手一晃，两道寒光爆出，是两把锋利的匕首，犹如两道半月在他的掌间旋舞。

　　铛！

　　飞出的千渊被击回，在空中不断旋转。

　　但在下一秒，一把凄厉的黑剑连带着剑鞘飞了过来。

　　“灵玄士人，敢挑战我？你也算是有胆子了！不错！用你做傀儡，我果然没看走眼！”

　　流心动并不恼怒，反而越发高兴，看向苏云的眼也越发炽热。

　　那把黑剑他也没放在心上，随手一挥，便要去擒苏云。

　　但在下一秒，苏云突然高高跃起，不逃反迎，攻向流心动。

　　吧嗒。

　　他接住被流心动打飞的黑剑剑柄，发力一抽。

　　铿锵！

　　一道比黑夜更黑的黑芒从剑鞘开口处溢出，流心动只见双目前掠过一个硕大血腥的字。

　　死！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　震人心神，让人魂魄剧颤的，接着便是漫天剑影，百把飞剑齐出，如一张钢铁之口吞向流心动！！

　　“飞剑？？你是无极剑尊？？”

　　流心动大惊，急忙后撤。

　　接连斩杀两尊灵玄魂存在，已成苏家与神剑派头号通缉犯的无极剑尊！！他怎敢抗衡？

　　万没想到，此人竟是无极剑尊！！

　　“小子！你竟然得了死剑！！不得了！！不得了！！你知道这把剑的来历吗？你怎还敢使用它？？”

　　女剑修也惊讶不已，惊呼连连。

　　但苏云懒得理会她，数剑轰去，无极的身份也暴露了，此刻顾不得那么多，保命要紧。

　　无极的身份震慑了流心动，苏云乘势，转身朝大门冲去。

　　之前破坏了佛像，致使大量妖魂与亡僧出现，整个寺庙混乱不堪，流心动将那百剑轰飞，却发觉这百剑气势虽足，但力量却不似灵玄魂级别的人，当即恍然。

　　“气息还是灵玄士级别的存在！呵，你必然是冒充的无极！休走！！”

　　流心动撞飞那些妖魂与亡僧，朝冲出寺庙的苏云追赶过去。

　　苏云急急催诀，大量飞剑自行飞向后方，刺向流心动，但面对流心动这样灵玄魂级别的存在，他根本无法抗衡，哪怕催动了天擎与魍影，只怕也难以招架。

　　传闻流心动即将踏入灵玄阳修为，也不知是真是假，若是如此，当真了不得。

　　嗖！

　　阴冷而霸道的气息袭卷过来。

　　流心动即将追上来！

　　好快！

　　苏云心惊，也不敢再有半点迟疑，抬起右手，手指上那枚漆黑的戒指光芒闪烁……

　　轰咚！！

　　天空一道闪电划过，接着，乌云开始旋转，开始密布，浓厚、强劲、霸道、凌厉的气息朝这儿扑来。

　　仿佛锁定了这儿般，似乎有什么东西已经对准了此处。

　　“嗯？”

　　流心动止住步伐，朝空中望去。

　　却看那乌云越来越浓烈，越旋越快！

　　突然！

　　一把巨大无比宛如龙首的剑，从乌云中探出，直朝这儿轰杀过来。

　　“破天龙剑斩！”

　　流心动面色微沉……

　　咚！！！！！

　　巨响在身后传起。

　　大地震颤，天地晃动，惊天斩击造成的破坏难以估算。

　　而那强行催动了魍影的苏云，此刻浑身灵玄气息也是几乎被抽光，人也没了半分力气，他竭力的朝前奔跑，但身躯踉跄的厉害，最终人是体力不支，倒在了地上……


第0174章 不杀你，打你

　　“喂，小子，你没事吧？喂！喂！！你就算要死，那也把剑匣扔了啊，可不要落在那人手中！！”

　　女剑修见苏云气喘吁吁的倒在地上，急忙喊道。

　　“我马上把剑匣送给流心动，然后再告诉他这剑匣里有一把威力很强的剑……还是把人剑……”

　　苏云回了口气，低声说着，随后竭力的站了起来。

　　女剑修：“……”

　　见苏云举步维艰，扶着旁侧的荒石朝前进，无奈道：“你为何要催那法宝，那法宝还不是你能驾驭的，虽然你施了那法宝暂时拖住那人，但你也没了力气！跑不了多远的。”

　　“不施，我早就被他一击毙命了！”

　　苏云呼着气道。

　　下次得再弄些绝神丹与万怨丹保命，现在底牌全没了，碰上流心动这样的存在，根本就无法抗衡，自己一身宝贝皆为极品，若暴露了连个自保的能力都没有。

　　苏云收回千渊与死剑，想要驾驭飞行离开，但此刻两把剑连升空都困难无比，还谈什么驾驭？

　　咚！！！！

　　这时，后头响起一记巨响，便看那巨大无比的破天龙剑斩已经消散，这一招气势不凡且恢弘雄伟，但要靠它来除掉流心动，显然是天方夜谭。

　　“他要过来了，小子，你快点行动！”

　　女剑修愈发焦急了。

　　苏云硬逼出一口气，竭力起身，踏步前奔。

　　但人还未跑多远，气息倏然一颤，人的心脏急跳两下，骤然缓慢下来，双眼一黑，意识模糊，人直接倒在地上……

　　脱力了。

　　“小子！小子！！”

　　女剑修急急叫喊，但苏云已是昏迷过去，根本听不见他的喊声。

　　魍影的品级太高，他这般修为极难催动，强行发动这一招赫然将他浑身的力量抽走了。

　　就在这时，一记轻微的脚步声响起。

　　女剑修急急透过剑匣朝外望去，却见一个红色的身影突然立在苏云的面前。

　　“她是谁？”女剑修疑惑。

　　这身影生的极好看，年龄不大的样子，约莫十一二岁，一身浅红色的剑群，上头绣着点点白色的玫瑰，蛮腰上系一条纯净色腰带，上面镶了十二颗璀璨耀目的水晶，好看又不失大雅。如墨般的长发上刺着个微红的发簪，一张白净的脸蛋上好看的双眸似镶嵌在上面，眉毛恰到好处的弯曲着，薄薄的朱唇粉嫩剔透。而最让人瞩目的是她的脑袋上，还有两只雪白毛绒的狐耳，一条硕大的狐尾在身后轻轻摆动，引的人情不自禁想要握住它，让它安分下来。

　　“把他带走！”

　　剑裙女孩低声冲着身后的人道。

　　“遵命，护法！”

　　后头两名穿着黑衣的女子急急说道。

　　很快，昏迷的苏云被架走。

　　女剑修见状，不敢出声，急急回到剑匣内。

　　哗啦。

　　后头刚刚抵御了破天龙剑斩的流心动气息微喘的跑了过来，然瞧见这女孩时，神情微微一怔。

　　“右护法大人！”

　　流心动一个闪身，落于狐千魅的前方，盯着她打量了一番，脸挂微笑问：“你怎会在这个地方？可看到有人往这边逃吗？”

　　“半夜无事，来此闲逛，至于你所说是否看到有人往这边逃……看到了！”

　　狐千魅淡道：“不过我不知道那人是谁，便也没拦！”

　　“哦？是吗？”

　　流心动一听，视线朝远处望去：“那人身上佩有高强的法宝，能够屏蔽自己的气息与痕迹，若他不在我的视野当中，我倒好难寻到他……呵，倒也不惧，这儿快接近明影教了，看他的方向，也是朝明影教奔逃，既是在明影教的地盘，还不会有我抓不到的人！右护法，暂且告辞，我去去便来！”

　　流心动说完，身形一闪，骤然消失。

　　狐千魅凝思了片刻，侧身朝明影教行去。

　　……

　　……

　　夜色朦胧，落于山间的明影教显得诡异无比。

　　一只山狼仰天而啸，呜声荡遍山间。

　　数道身影在山间穿梭，并迅速闪入明影教中。

　　明亮宽敞的屋室内。

　　一张挂着粉红帐幔的床榻上，一名面色发白的年轻男子躺在上头。

　　而在床边，是一名光着脚丫子，体态玲珑，长发银白垂于足边的少女。

　　少女浑身泛着轻微的荧光，脸庞秀美，此刻的她，正伸出修长的纤纤玉手，抓住男子的衣服不断的摇晃。

　　“小子！！小子！你快醒醒，快醒醒啊！！小子！小子！快醒醒！”

　　少女急声轻嚷着。

　　但下一秒，一只大手按在了她那柔软嫩滑的脸蛋上……

　　“唔……”

　　“不要再摇了，我好累，人都快散架了！”

　　虚弱的声音冒出，便看苏云缓缓睁开了眼。

　　女剑修气呼呼的掰开苏云的大手，怒道：“你这个混蛋，好心当作驴肝肺！本大人是为你好，你却三番五次的侮辱本大人，等我的缔约结束，我必然要你好看！”

　　“好好好，要我好看！”

　　苏云无奈一笑，便竭力的起了身。

　　他四处张望了下。

　　这似乎是座房间。

　　房间精致典雅，收拾着干干净净，右侧摆放着一方玉制妆台，左边是个柜子，似乎是放置着衣物的，柜缝间似有光芒溢出。空气中漂浮着一丝醉人的芬芳，异常好闻，苏云忍不住猛吸了口，疑道：“这是怎么回事？我已经被擒住了吗？”

　　“不知道，不过你没有被那个什么流心动抓住，好像是被另外一个女人擒住了！”

　　女剑修道。

　　苏云侧过脸看着她，奇怪道：“另外一个女人？谁？？还有，你怎么跑出来了？”

　　“你都这般了，我难道要坐以待毙吗？我刚才看了下外头，好像没人看守，你赶紧起来，我们快点离开这儿！！”

　　“这是哪我都不知道，我怎知该往哪跑？”

　　苏云呼了口气，靠着床沿道：“而且我现在没有多少力气，只怕也跑不了多远！”

　　“难道你要放弃了？”

　　“这不叫放弃，只是危险没有这么近罢了！”苏云淡道：“对方把我带到这房间来休养，而不是囚室、地牢……足以可见，那个人不会拿我如何，至少不会折磨我，更不会杀死我！所以你也别急着逃出去了！你还有剑匣可躲，我可是无处藏身，我都不急，你急什么呢？”

　　“你！真是不知死字怎么写！”

　　女剑修气的越发厉害。

　　这时，远处传来阵阵轻微的脚步声，且越来越近。

　　有人来了！

　　苏云与女剑修脸色皆一怔，便看那女剑修身躯轻跃，化为一道白光没入剑匣之中消失不见。

　　苏云则急急下床，警惕的盯着那门。

　　咔嚓。

　　门被轻轻推了开来。

　　一个娇小玲珑的声音走了进来。

　　红裙、娇身、狐尾……这进来的人，竟然正是狐千魅！！

　　“居然是你？”

　　苏云瞪大了眼，心头也乱了起来。

　　居然是她，那么说来，这儿必然是明影教了。

　　“怎么？很意外吗？”

　　狐千魅转过身，媚亮的双眸冷冷的盯着他，那看似稚嫩却饱含妩媚的小脸仿佛凝冻上一层寒冰。

　　“是很意外。”

　　苏云呼了口气，道：“是你救得我吗？”

　　“不然你以为呢？”

　　狐千魅冷哼：“实力如此低劣，却到处乱跑，这一次竟被流心动看上！还好我感应到了你的位置，否则你必然被他炼制成傀儡，届时只怕我都要同你一道遭殃！！”

　　难道那特殊体质之后，还有互相感应的功效？但为何自己感应不到狐千魅的位置？

　　苏云心疑。

　　“谢谢。”他呼了口气，认真道。

　　“谢？”狐千魅冷着小脸，狠道：“救你不过是救我，待你伤势好了，赶紧给我走！！不要再给我添乱了！在我还没找到解除你我关系之前，你最好给我保住你的小命！！”

　　“你还想着杀我吗？”

　　苏云淡道。

　　狐千魅小脸一寒，贝齿紧咬：“你辱我清白，我恨不得把你千刀万剐！！”

　　“那你最好要分清一下，是谁招惹我的！”苏云淡道：“你若不想杀我，不想夺我天擎，岂会有那种事情发生？”

　　“你……”

　　狐千魅气急，手一挥，那把妖异的血刀从蛮腰上的刀鞘中飞出，便直接劈向苏云的面门。

　　诡异妖娆的刀锋渗透着劈石断玉的寒气。

　　然，苏云却面色不改，也不躲闪。

　　他知道，狐千魅不会下手。

　　果不其然。

　　刀锋在贴近苏云面门的那一刹那，直接停止了下来。

　　看着苏云那平静的脸色，狐千魅越发的愤怒了，她一把将刀收回刀鞘，精致妩媚的小脸挂满了阴冷。

　　但很快，她笑了。

　　那殷红的小嘴轻抿，嘴角上扬，勾人的大眼睛弯起，如月牙般。

　　看着这典型的狐狸笑容，苏云心头咯噔一下，大觉不妙。

　　“你笑什么？”

　　苏云皱眉问道。

　　“没什么？嘻嘻……哥哥，你是不是以为我不能杀你，所以拿你没辙吗？呵，不能杀你，我难道还不能打你吗？”

　　狐千魅一步步的走来，眸里尽是得意，一股畅快感升腾而起。

　　“你能斩杀灵玄魂级别的存在，不过是依靠天擎等法宝，我刚刚查看了你的法宝，发现天擎还无法催动，想来你也没什么手段了，这般低的修为，这般虚弱的身体，我要拿你怎样都行！不是吗？”

　　她伸出丁香小舌，舔了舔粉嫩的小嘴儿，脸上的笑容越发诡异。

　　苏云冷汗直流，有些无语，人不住后退，倒在床上怔看着那小狐狸。

　　“你……你查看了我的储物戒指？你为何不拿走天擎？”

　　“你实力这般弱，有天擎等宝物防身，至少不容易死！你死了我可没好结果，不过现在……先修理你一顿，泄泄我心头之恨再说！呵呵！”

　　说完，狐千魅便要扑上来，粉嫩的小拳头直接朝苏云的脸上砸去。

　　“你别乱来！”

　　苏云惊呼，人急忙侧首闪开，避开那粉嫩的小拳头。

　　“还敢闪？”狐千魅微怒，手臂一晃，砸在苏云的脖子上。

　　苏云整个人侧翻在床上。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着苏云这般狼狈模样，狐千魅得意的哈哈大笑，饱满的胸脯不断颤动。

　　苏云见状，愤怒不已，但看她那翘臀背后不断晃动的硕大尾巴，人似乎想到了什么，二话不说直接伸出大手抓向那尾巴。

　　毛茸茸的尾巴入手，柔软滑顺，让人爱不释手。

　　但狐千魅却不同，她的娇躯条件反射般的剧烈颤动了几下，双眸睁大，看着苏云，还未反应过来，整个人便软倒在了床边，双腮绯红，怒气冲冲的瞪着苏云。

　　“放手！！”

　　狐千魅咬牙切齿道。


第0175章 我就是正道人士

　　“放手？放什么手？？”

　　看着狐千魅浑身无力的模样，苏云顿时来了劲儿。

　　上次在五行互灭之地，自己似乎也是抓住这狐狸的尾巴，她便失了力气，无法反抗，这貌似就是她的软肋吧！或许很多人不知。

　　“你不放手？”

　　狐千魅气喘吁吁，双腮红润至极，眼眸迷离，一副痴痴模样，就连说话的语态也越发软绵，仿佛要哭出来。

　　但，她的话苏云根本听不进去。

　　“敢打我？”

　　苏云哼哼说着，直接扬起大巴掌，朝狐千魅那翘挺的小香臀拍了过去。

　　啪！

　　清脆的响声冒出。

　　柔软且富有弹性的触感在第一时间内覆盖了整个巴掌……

　　“啊……”

　　狐千魅小嘴微张，痛呼出来，眼泪都要从眸子里溢出来，双手趴在床沿上，娇小玲珑的身躯不断扭捏……

　　“下流！！小子，你在做什么？”

　　剑匣里的女剑修忍不住唾道。

　　但苏云此刻才懒得理她。他将狐千魅的狐狸尾巴朝床上拽去，似乎想要变本加厉，好好修理这小狐狸一番。

　　不过狐千魅这会儿是真恼了。

　　“你还想要侮辱我吗？”

　　狐千魅气的浑身直颤。

　　上回在五行互灭之地她的修为丧失，被苏云拿了狐狸尾巴，浑身酥麻没有半分力气，但现在不同，她虽力气使不上，但灵玄气息可是充沛至极，修为还在，岂能怕了苏云这个虚弱的灵玄士？

　　当即，灵玄气息朝尾巴灌输过去，摇动起来，那柔软的尾巴带起惊人力量，想要把苏云甩飞。

　　可这会儿苏云也不知哪来的气劲，仿佛察觉到了狐千魅的意图，直接翻身下床，一把扑向了她。

　　“啊！”

　　被拿了尾巴浑身酸软酥麻的狐千魅根本不及防备，整个人立刻被扑倒在地……

　　男上女下，就这么压着……

　　二人四目相对。

　　狐千魅愣了，呆呆的看着这人，双腮红艳欲滴，妩媚的眸子就像两块黑漆漆的宝石，璀璨而富有神韵，尤其是她那玲珑有致的身段，彻底被苏云挤压，软绵的娇躯溢出醉人的芬芳，让男人仿佛要融化到她这具小巧却火热的身子中……

　　“下流无耻之徒！你在做什么？你……你不要污了我的眼……快住手！”

　　女剑修彻底看不下去了，咬牙大喝。

　　苏云浑身也一颤，倒没想到会这般。

　　而狐千魅已经回过神了，看到男人竟这般对自己，哪还会再手软？之前苏云身体虚弱，自己只打算教训教训他，没出狠手，这才让他占了便宜，可没想到此人如此不知好歹。

　　狐千魅银牙一咬，灵玄气息直接催动，便要将苏云掀飞。

　　可就在这时……

　　哗啦啦……

　　外头响起一阵袍子被风吹动的声音，接着，轻微的脚步声缓缓响起……

　　有人来了！

　　二人一惊。

　　“快藏起来，你有屏蔽气息的法宝，只需掩藏身躯即可！快！”

　　狐千魅急急推开苏云，低声喝道。

　　“藏？”

　　苏云愣了，左顾右看：“藏哪？”

　　“那！”

　　狐千魅指着自己香榻下。

　　“床底下？”苏云脸都绿了，死命摇头：“女人的床底下我死也不钻！”

　　“你……”狐千魅气的浑身打颤，见这人这般死脑筋，左思右想，也懒得管那么多，直接从储物戒指里取出一张符咒，朝他胸口拍去。

　　吧咚！

　　符咒发出一记轻响，一团烟雾冒出，接着苏云整个人变为透明之色。

　　“高阶隐身符？你还有着宝贝？”

　　苏云微愣。

　　这可是好东西，有钱也买不到的货。

　　“这隐身符能让你在一个时辰内保持完全隐身状态，配合你身上那件屏蔽气息的法宝，完全是绝配，常人根本察觉不到你的存在，你便老实在这儿呆着，不要发出声音，明白吗？”

　　狐千魅压抑住自己心头的怒火，朝着苏云的方向瞪了一眼，随后起身，整理了一下纷乱的裙摆，狠狠的呼吸着，运着气，让脸蛋上的潮红快速消退。

　　“不知右护法可在？流心动求见！”

　　外头响起了左护法流心动的声音。

　　他人落地，散发出的这股阴冷味儿便让屋内二人察觉到了来人是谁，否则狐千魅也不会让苏云急急藏起，要是其他人，随意支开即可。

　　“哦……原来是流护法啊！”

　　坐在屋子里的狐千魅静下心绪，平复怒意，淡淡开口：“夜已深了，流护法不回去修炼，来我这儿……不知所谓何事啊？”

　　这话落下，外头的流心动却沉默了片刻。

　　突然，阵阵急促的脚步声响起，接着大门被人直接推了开来，流心动满脸微笑的踏步进来，而在门外，那八名人灵左右而立……

　　狐千魅脸色大变，怒声喝道：“流心动！你做什么？懂不懂规矩！竟敢擅闯我的房间！你真当我不敢杀你吗？”

　　“右护法不要生气！”

　　流心动微笑道：“只是隔着门说话不方便，右护法又不请我进屋，我只好自己进来了，如果冒犯了右护法，请见谅！”

　　“你……”狐千魅眼里渗着深沉的怨恨，但却无可奈何。

　　流心动根本不在意狐千魅的情绪，他在屋内来回走动了两圈，双手后负着，脸上的笑容逐渐收敛起来，道：“狐明跟狐香呢？”

　　“你问她们做什么？”

　　“没什么，只是我夜晚回来时，我的人告诉我狐明跟狐香架着一个人进了明影教，我想知道……那个人是谁！”

　　他侧过身，一双眼盯着面前娇小的狐千魅，那双眼如深渊，如巨口，如大海，深不见底，被之盯上，一股无形的压力油然而生。

　　狐千魅却没有看他，只是低着脑袋，一双媚眼悄悄转动，语气平缓道：“人？你说什么人？我不知道你在说什么。”

　　“狐长老何必装糊涂？我今夜追捕的那个人！是朝明影教的方向跑，然而整个明影教都被我翻了个遍，却也寻不到那人，而且……为何那时你会在那个地方出现？为何突然间狐香与狐明会架个人回来？这难道是巧合吗？说吧，那个人是谁，希望你能如实告之！否则……”

　　“哼，否则你怎样？？你还能去掌门那告我吗？？”

　　狐千魅小手拍了拍足足到她胸前的桌子，冷冽哼道：“我实话与你说了吧，那人的确是我拿下了，但那又如何？那人对我明影教做了什么吗？没有，他只是你眼中的一个猎物而已！掌门难不成会为了这个而处罚我？？”

　　“哈哈哈哈……当然不会当然不会！你可是我明影教的支柱啊狐长老！只是一个无名小卒，我自不会因为这个而与您翻脸！”

　　流心动哈哈大笑，但眼里的狂热却更胜了。

　　他摸着下巴打量了一下狐千魅，轻轻笑着：“既然狐长老对那人有兴趣，那好吧，我便把那人让给你了，我之所以追他，不仅仅是他的天赋好，也是为了他手中的无妄花，不过既然他在狐护法你的手中，那无妄花……就一并赠给狐护法你好了，反正我原本就打算给你的。”

　　狐千魅一听，浑身一震，扭头问：“给我？”

　　“对啊。”流心动笑道：“无妄花本就是我讨来用作聘礼之物，准备向掌门提亲的，不过既然到了你手上，我也就不要回了！”

　　声落，流心动直接转身，朝屋外走去。

　　“狐长老告辞了……或许过上一段时间，我再进这道门，或许还如今日这般……哈哈哈哈……”

　　大笑之声冒出。

　　人渐行渐远。

　　狐千魅低着脑袋，粉嫩的小拳头攥的紧紧的，指骨都被捏的发白。

　　暗处的苏云静静的望着那坐在椅子上的狐千魅，看着她低垂眸间闪烁的痛苦，眉头微皱。

　　“这个臭混蛋！居然这么可恶！那小狐狸也真是的，修为明明不比他差，为何惧他？臭小子，赶紧去宰了那混蛋，碍眼！”

　　剑匣内响起女剑修义愤填膺之声。

　　“一边去！”

　　“哼！”

　　剑匣里没了声音。

　　苏云在暗处立了约莫一炷香的功夫，而狐千魅则在那儿坐了一炷香的功夫，二人皆不出声，甚至是动作都没有一个。

　　“他应该已经走了。”

　　这时，狐千魅的声音响起。

　　虽然依旧柔软好听，但却充斥着深深的疲惫，仿佛她的累会随着声音传染。

　　苏云从暗处走出。

　　“这隐身术配合你那件法宝足够让你轻松走出明影教了，不要触屏结界，不要被屏障照射，不要踩中陷阱阵，好了……你快走吧。”

　　狐千魅淡道。

　　“谢谢！”

　　“不必言谢！”狐千魅扭过头淡道：“救你就是救我，等我解除了我们之间的联系，我还是会找你算账的。”

　　“我这个人不喜欢欠别人什么，等我把我的事情处理完了，我会解除你我之间的联系！”

　　“呵呵，你这般主动？那太好了，等你一解除！我便杀了你！”狐千魅冷笑。

　　“杀？或许你不会那么轻松。”

　　苏云低声道，随后转身，朝屋外行去。

　　狐千魅依旧坐在屋子里，静静望着那头，尽管看不到那人，但她能感受到对方越走越远。

　　唉……

　　轻微的叹息声在屋子里响起。

　　……

　　凭借着高阶隐身符，苏云轻松的离开了明影教。

　　这一行，着实多亏了狐千魅的相助，若无她出手，苏云必死无疑。

　　不过，狐千魅今日为苏云与那流心动撕破脸皮，对自己而言到底是造成了一定的影响。

　　自己与她共享了天赋，若流心动针对了狐千魅，对她做了什么？或者伤了她杀了她，那自己可就倒霉了。倘若因为她而致使自己天赋受损修为大降，还如何抗衡天威门与苏家？

　　“必须宰了流心动！”

　　苏云低声呢喃。

　　“宰了流心动？臭小子，就凭你？？别找死了！！这儿虽然表面平静，但暗地里不知有多少高手！你悠着点吧！”

　　女剑修的声音又冒了出来。

　　“那你刚才还叫我宰了他？”

　　“我那是开玩笑。”

　　苏云抬起头，继续往前走。

　　“现在杀不了……但并不代表以后杀不了！不会很远，暂且留着他的性命，我不容许一切能威胁到我的人还活在这个世界上！”

　　声音阴沉沙哑。

　　女剑修闻言，不知为何浑身打了个哆嗦，透过剑匣斜望着那人阴沉且苍白的脸，越发觉得诡异……

　　她暗暗吸了口气，问：“无极剑匣只传正道人士，为何会落入你的手中？你……是如何得到这剑匣的？”

　　“自然是传给我的。”苏云嘴角扬起一丝邪魅的笑：“我就是正道人士！”


第0176章 决胜契约之剑（一）

　　青葱绿山间，紫角兽还在奔袭。

　　林中大量飞鸟被它这野蛮的步伐惊得乱飞。

　　一袭黑色剑服挎着剑匣的男子骑在紫角兽上，全力朝前飞奔。

　　“小子，你又要去哪？”

　　女剑修似乎在剑匣里寂寞的很，直接飞了出来，侧坐于苏云的后头，两条修长白皙的玉足轻轻晃着。

　　“去拿流星水。”

　　苏云淡道。

　　“流星水？呵，我记得我以前到有一瓶，虽不是什么高阶之物，但对于你这般修为低劣的小家伙来讲，肯定是很贵重吧……”

　　啪！

　　女剑修的话还未说完，白皙精致的小脸又被苏云的大手给捏住了。

　　“谁是小家伙？”

　　苏云两只手不断搓捏着她的脸蛋。

　　女剑修竭力的挣脱那双魔爪，抚着被搓的红彤彤的脸蛋，怒气冲冲道：“你……你这个大混蛋……欺负我的修为都化为剑了吗？我……我迟早会宰了你的，你等着！！”

　　“威胁我？”

　　苏云又在那白皙嫩滑的脸蛋上掐了一把，淡道：“你现在可是为我服务，再敢说这样的话，我把你丢下去！”

　　“你……无耻！！你不是说不要我了吗？”

　　“看你可怜才要你，惹了我一样会抛掉你！”

　　“混蛋！！”

　　“哦对了，认识你这么久，还不知你的名字！你叫什么？”

　　“哼，就凭你也想知道本大人的名字？做梦吧！”

　　“不说？那无所谓，既然你是把剑，我就叫你剑人好了！”

　　“你才贱人！我叫凌晴雨！记住本剑仙的名字，知道吗？？”

　　女剑修也就是凌晴雨冷冽道。

　　“呵呵，你修为这般高，但为何心性与脾气却这般差？你这一路修炼，未修心性吗？”看着女孩这般模样，苏云忍不住笑道。

　　“你懂什么？”

　　凌晴雨哼道：“我的修为丧失，心性与意境皆如常人，会这般也在情理之中！！”

　　“以修化剑……什么秘法这般厉害？连心性与意境都被剥夺？”苏云当真不曾听过这般秘法，事实上整个天武大陆也不曾听闻有谁能拥这般秘法。

　　“这秘法是我师父传承给我的，他说是我爹留给我的唯一物品。”

　　“你爹？你爹何人？”

　　“不知！”

　　凌晴雨轻轻摇头：“之所以修炼，也是为了能够游遍大陆寻找我爹，不过这么多年过去了，想必他也死了。”

　　“哦。”

　　苏云沉默了。

　　紫角兽继续飞奔。

　　“对了，你说你有一瓶流星水，在何处？”

　　“都过了几千年了，谁知道还在不在。而且现在变化这么大，那地方……我也不记得了。”

　　“是吗？那你可知天神山在何处？”

　　“天神山？”

　　凌晴雨手指抵着朱唇，想了会儿，倏然恍道：“我记起来了，好像是在博南山脉那一带！”

　　“博南山脉？”苏云一疑：“何处？”

　　“说也说不清，不过……你要去？”

　　“嗯！”

　　“呵呵，你求我的话，说不定我就会带你去！”

　　苏云直接转身，伸出粗糙的大手朝凌晴雨那嫩滑的脸蛋捏去。

　　吓得凌晴雨急忙侧身，慌道：“我带你去还不成吗！”

　　苏云见状，这才收回了手。

　　紫角兽继续飞奔，这一路走了足足有四天三夜，人直接离开了枭雄区域，临近了北方大陆，这才停了下来。

　　苏云驾驭着紫角兽走在一处青山上，朝山顶进发。

　　两旁尽是葱葱大树与青青绿草，灵鸟在脑袋上叽叽喳喳的盘旋，空气清新，鸟语花香。

　　凌晴雨显然更喜欢这里，便坐在苏云的后头晃着大腿享受着这份宁静。

　　到了山头，紫角兽停下，苏云则翻身下来，立在山崖前。

　　“你要跳崖啊！”凌晴雨好奇的问道。

　　“一边去。”

　　苏云嘟囔了一声，便趴在崖边，似乎在观察着什么。

　　“对待女孩子都这么粗鲁！小家伙就是小家伙！以后肯定会找你算账的。”凌晴雨嘀咕了一声，也懒得搭理苏云。

　　“晴雨！”

　　这时，苏云突然喊开了。

　　“怎么了？”

　　凌晴雨撇了他一眼。

　　便看苏云从包袱里取出一些瓶瓶罐罐之类的东西，将之逐一摆放在地上，随后快速布画起阵来，一边冲着凌晴雨道：“我需要你的配合！”

　　“配合？怎么配合？”

　　苏云盯着手中的活儿，认真道：“我会在这里布置一个诱捕阵与催泪阵，你负责帮我启动即可！”

　　“诱捕阵？催泪阵？什么意思？”

　　“你知道前面是什么地方吗？”

　　“不知！”

　　“前面是天蓝国的国都，我们这儿已是天蓝国境内！”

　　“那又如何？”

　　“那你知何为流星泪？”

　　“不知。”

　　凌晴雨摇摇头，灵修者们知晓某些材料，但却不知某些材料的来由，这很常见，就像吃货们知道吃，却不会做，更不明白自己吃的东西是怎么来的一样。

　　“流星泪实际上就是蓝凤凰的眼泪，天武大陆的蓝凤凰极其稀少，或许唯有几只，当前唯一知晓且被人捕获的蓝凤凰就在这天蓝国内，天蓝国的国君在三百年前捕得一只蓝凤凰，将之供为国宝，年年取之眼泪贩卖给他国或门派或势力，流星泪每年只产一滴，而每滴都被卖至天价！据说几个门派或势力的人每年这段时间都会来此竞拍流星泪，价高者得！我无法靠财力获取，只能巧取了。”

　　“蓝凤凰会在这段时间内产出眼泪吗？”凌晴雨问道。

　　“对！我很幸运，恰好碰到这个时候，就是天蓝国布置祭坛，提取流星泪的时候。”苏云呼了口气，道：“其实要说钱，短时间内凑到一百万灵币并不难，不过天蓝国的国君十分奸猾，他每年都会调查哪些门派或势力会有可能用上流星泪，便广邀他们前来竞拍，每一滴的流星泪都被炒到了天价！”

　　“这国君能叫奸猾吗？流星泪给这个国家带来了财富，受益的应该是百姓才对！”

　　“若百姓受益倒也罢了，但问题是国君把拍卖获得的钱全部用于修葺宫殿，购置美女，吃喝享乐上头，流星泪的财富并未给百姓带来一丝一毫的影响。”

　　苏云边说边画，很快，一个阵的模子成型了。

　　“哦？这样的国君那客气什么？”凌晴雨笑道：“你打算怎么做？”

　　“很简单的做法！我去把蓝凤凰引来，你在配合我布置的诱捕阵与催泪阵逼出它的流星泪！”

　　“蓝凤凰是何品级？”

　　“大概灵玄魂修为，不过它十分温顺，除非是致命的攻击，否则它不会随意攻击人类！”

　　“呵，你一个灵玄士级别的家伙，还想布置出诱捕灵玄魂修为的灵兽？你是不是有点异想天开了？”凌晴雨有点不相信了。

　　苏云未语，继续忙活着。

　　阵法一直持续了两天，这两个阵的模子才初步完成。

　　接着，苏云骑着紫角兽下了山，又去了最近的城镇购置了材料，再折返于青山头，继续布阵。

　　看苏云如此专注，凌晴雨便没有再打扰了。

　　于是乎，每天苏云都是上山布阵，下山购材。

　　看着那大阵一点点的被纹路填满，凌晴雨不屑的神情开始变幻。

　　一直到了第十天，大阵这才完成。

　　凌晴雨这会儿望去，已是露出惊叹与震讶的模样。

　　那该是何等繁琐复杂的大阵啊。

　　大阵密密麻麻，到处都是印痕画迹，足足布满了整个山头。上头有鸟、有兽、有鱼、有人、有山、有水、有木、有草……凌乱交错应有尽有，包罗万象。

　　然而，这只是一小部分，其中更多的是符箓，是文字，每一笔，每一画皆用昂贵的灵粉布置，每一条线上都充斥着浓郁而强大的灵玄力量，虽然这些东西都是市面上能买到的材料，但苏云的组合与布画，却让它们的意境升华了一个极高的档次，它们的作用几乎被全部释放出来。

　　不仅如此，两个大阵竟还衔接在一起，边缘触碰，仿佛两个扣在一起的环。

　　衔接大阵！

　　这需要极其高超的布阵技巧。大阵一旦衔接，便有可能发生冲突，致使两个大阵皆无法催动，但，若能成功的衔接在一起，不发生冲突，那大阵的威力将会以惊人的趋势提升。这便涉及到布阵人对大阵的熟知与技巧了。这需要利用大阵间的缝隙进行填合，利用所谓的阵纹。

　　一旦进行了衔接大阵布置，填纹就可省略，事实上，所谓的衔接便是高级填纹。

　　虽然我对大阵一窍不通，不过……这小子竟这般厉害？这只怕是灵玄魂以上的高手才能制作的大阵吧？他为何能这般娴熟的构画？

　　凌晴雨呐呐看着。

　　布阵并非易事，这不仅需要人对阵极其了解，而且要有强大的精神力与意识支持，修为低者多半精神力羸弱，阵还未施完，只怕人便倒地昏迷了，且阵法布置到了后头，人会受到阵的影响，并不是说时间足够便能制成大阵。

　　“好了！”

　　终于，面色苍白无比的苏云起了身，停下了手头的活儿。

　　他呼了口气，从包袱里取出两个石块，丢给凌晴雨。

　　“这是什么？”凌晴雨接过，莫名的看着手中发青的石头，不解问道。

　　“这两个阵的阵眼！”

　　苏云吞了颗丹药，一边盘坐恢气一边说道。

　　“这两个阵法是经过高人改良后的阵法，大阵对施阵者的要求很低，效果却极高，加上衔接大阵，威力倍增，对付蓝凤凰应该不困难，待我将蓝凤凰引至此处，你便将阵眼填充，完成大阵，启动大阵，诱捕阵困住它，催泪阵催泪，如此便大功告成！”

　　凌晴雨会意的点了点头：“那你做什么？”

　　“自然是引出蓝凤凰！”

　　“这很难吧，毕竟有你这想法的人不在少数，蓝凤凰那里的守备必然无比森严。”

　　“若是平常肯定很困难，但在祭祀取泪的那一天，或许有机可乘。”

　　苏云将视线朝凌晴雨望去，倏然问道：“或许……我该使用你这把剑了。”


第0177章 决胜契约之剑（二）

　　天蓝国首都在得蓝凤凰后改名凤凰城，五十年前，苏家的眼线遍于此处，且在凤凰城内开设了数家商铺用作据点，如今苏云已遭通缉，苏氏上下皆在擒他，若再以真面目示人，被之发行，必然麻烦不断。

　　他取下面具，寻了个黑色斗篷披在身上，将剑匣收入储物戒指里，为防意外，只佩死剑挂于腰间，随着人群朝凤凰城内行去。

　　因流星泪拍卖大会即将召开，凤凰城内人山人海热闹非凡，除去天蓝国主要邀请的几个门派势力外，其他小门派小势力也来了不少，毕竟这一次拍卖不仅仅是拍卖流星泪，还有天蓝国搜罗而来的其他法宝材料。

　　苏云低着脑袋，顺着大街朝皇宫走去，视线左右扫视，今日凤凰城的守卫显然要比往常多的多，前段时间来此购置材料，一路上也不过零散的几名士兵，但今日行走，身边却已路过两列装备精良器宇轩昂的士兵，就连凤凰城各处的护城结界与大阵前都立满了皇家灵修者，一旦有任何意外发生，整个凤凰城的护城结界与大阵会在第一时间启动。

　　天蓝国虽不如后洪国那般有钱，但依靠这流星泪，天蓝国国君这些年来也赚了不少，城池的防御，结界与法阵的效果都得到了很大的改善，凤凰城的守备力量绝对是无可挑剔的。

　　待会儿望哪边离开呢？

　　苏云视线朝左右城墙上那立着的守卫望去，预测着凤凰城结界开启后的蔓延方向……

　　脑海里已经有计划了，这些时间把凤凰城也摸了个大概，只是今日的守备力量却不及摸熟，毕竟时间紧迫。

　　“喂喂喂！！”

　　就在这时，一个只手突然间甩在了苏云的肩膀上。

　　苏云身形一顿，扭过头望着面前的人。

　　便看面前是个穿着碧色铠甲的壮汉，壮汉满面胡渣，肌肉结实，皮肤黝黑，此刻，他正用一脸厌恶的表情看着自己。

　　“小子，你走路眼睛往哪看呐？知不知道这条路已经被我们公子承包了！！它已经是我们公子的了，我们公子的车架马上就要过来，在此之前，你跟他们一样，滚到旁边去！！待我们公子通过你们才能走！知道吗？”

　　壮汉凶神恶煞地说道，且大手不断推搡着苏云。

　　只是他的修为并不如苏云，即便全力推搡，却也不能撼动苏云。这让壮汉很窝火。

　　“你们公子是谁？”

　　苏云抬起头，苍白的脸在斗篷的覆盖下显得异常阴沉。

　　“我们公子的大名岂是你这般小人物能知道的？滚远点！”

　　壮汉哼着，知晓苏云是个刺头，随后一招手，那头走过来几名同样穿着碧甲的人，个个面色嚣张的朝这儿看来。

　　苏云盯着壮汉瞅了瞅，低头思绪了片刻，转身朝路旁行去。

　　“呵呵，这才像话，不然老子让你今儿个趴在这里！”

　　壮汉朝地上狠狠吐了口唾沫，冲着苏云那头干笑了两声，继续清场。

　　这条路上的人皆立于路旁，道路中央被清空，人群挤在一起，根本无法前进，只能等那霸道公子的车架过去才能行走。

　　“可恶！这是哪个门派的人？为何这般嚣张啊？”

　　“你不知道？我可告诉你！这是来自碧心殿的人！你敢得罪？”

　　“谁？你说……谁？”

　　“碧心殿呐！”

　　“碧……碧心殿？”

　　众人吓了一跳。

　　“碧心殿的人怎会到这儿来？他们不是北方大陆的宗门吗？怎么跑这儿来了？”

　　“鬼知道，大概是为了流星泪吧！这样高阶的炼制材料全大陆也寻不到多少，北方不出，只能到这儿来弄了！”

　　“也对……还好……还好，刚才我还想动手来着人，想想还是忍了，真没想到，这些家伙居然是碧心殿的人！”

　　“呵，你门派是茅石派吧？茅石派这样的小门派对上碧心殿，那真是茅厕里点灯，找屎啊！他们要灭你们轻而易举！”

　　“你可要记住他们腰间令牌的模样，像片叶子的形状，那是碧心殿令牌独有的模样。”

　　“谨记……谨记……”

　　四周人群议论纷纷，从人们嘴里落处的讨论声中，苏云也明白了这帮人的身份。

　　碧心殿，倒没想到，这些家伙就是大名鼎鼎的‘神然’碧心殿。

　　碧心殿为北方赫赫有名的强大门派，综合实力连神剑派都无法抗衡，至于苏家这样的家族，那更是相差十万八千里，当前唯有天威门、龙傲国、吞天派这些存在才能与之平等对话。

　　苏云不知那些壮汉口中所说的公子是谁，但想来最差也该是个长老嫡传弟子之类的存在。

　　虽然只是一名弟子，但意义却截然不同，碧心殿的人拳头大，就可搞排场，气焰嚣张，强者为何要低声下气？弱者就该仰望强者，人不到那个境界根本体会不到。

　　很快，一辆被七麟兽拽拉的车架朝这儿驶来。

　　车架异常豪华，被各种增益阵法以及宝石装饰，而在车架的两旁，跟随着不少气息浑厚，修为至少在灵玄心一品以上的碧心殿弟子。每个人皆身穿碧甲，神情高傲的行着，如骄傲的公鸡，踏步行去。

　　碧心殿实力强大，门徒遍布天下，派中高手如云如雨，四周这些平头百姓亦或其他小门派人根本不用放在眼里，在他们看来，哪怕是这天蓝国的国君，对自己也该是客客气气的。碧心殿可不是天蓝国能够得罪的。

　　人群中的苏云盯着那渐行渐远的车架，眼珠子微微一转，思绪着什么。

　　车架行去，很快便消失于街道尽头，朝皇宫开去，左右两旁的人立刻恢复了秩序，各走各的，各行各的。

　　碧心殿的人根本不惧会为此得罪其他门派，他们完全可以一句误会化解，毕竟这只是小事，谁都不会愿意与碧心殿这样的大门派结怨。

　　苏云低头想了会儿，看到街边的一家药店，立刻窜了进去。

　　“老板，给我几瓶粉！”

　　“要什么粉？”

　　“磷草粉、花木粉、鱼刍粉、还有红粉。”

　　“一共九千八百七十七枚灵币！”

　　“再让我借用一下你的炼丹室，这是一万灵币，不用找了，剩下的钱算租钱！”

　　“嘿嘿，客官，炼丹室在后院，左拐就到！”

　　“好！”

　　苏云点头，人便朝店内行去。

　　半日后。

　　苏云提着一小袋子五颜六色的粉状物走出了药店。

　　夕阳渐落。

　　皎月升起。

　　凤凰城内灯火通明，各种照明晶石被催动，溢出熠熠光辉，远望凤凰城，色彩斑斓，好生绚烂。

　　夜了！再过半个时辰，便是提取蓝凤凰的眼泪，生成流星泪的时候。

　　拍卖行会在明日进行，今晚便是预热，天蓝国的国君将会邀请各门各派代表前往皇宫外修葺的祭坛处观赏蓝凤凰，目睹取泪过程，与此同时，许多百姓及无名灵修者也会跑来瞻仰，希望能够看看这传说中的灵物。

　　一袭漆黑斗篷的苏云挤在人群当中，顺着人流朝那皇宫外的祭坛行去。

　　临近祭坛，能看到一排排由甲士们组成人墙林立于前，隔绝着那些涌来观赏蓝凤凰的平民们，祭坛四周升起了淡白色的屏障，如铜墙铁壁般，一只蚊子都飞不进。

　　呜！！！！！！

　　号角声响荡于祭坛四周，随后，便见人群传来阵阵骚动，所有被应邀进入祭坛观赏蓝凤凰的门派或势力开始进场了。

　　甲士们组成的人墙自动散去，屏障打开，祭坛前已经摆置好了桌椅茶果，等这些大人物落座享用。

　　时辰差不多了，只怕再过上一炷香的功夫，蓝凤凰便要被天蓝国士兵运出皇宫，送入祭坛，到时国君与国后一到场，祭泪大会就要开始！

　　倘若大会一旦开启，那便没有任何机会了。

　　苏云转过身，挤开人群，朝街道处行去。

　　受邀的门派开始入场，而这次入场的便是碧心殿人。

　　那碧心殿的公子依旧霸道，碧心殿门徒依旧在清路，行人纷纷被赶制街道两旁，挤成一堆，而中间，那浑身通红的七麟兽拉着他豪华的车架缓缓朝祭坛行去……

　　苏云立在人群中，盯着朝这儿慢慢靠近的车架，低头思忖了片刻，突然抬起头，捏着那包粉朝这些人行去。

　　车架很快便到祭坛旁，但这时，苏云已经走了出来。

　　“喂喂喂！你干什么？赶紧滚开，惊扰了我家公子的车架，小心让你死无全尸！！”

　　领头的壮汉怒了，大声呵斥着，便要把苏云轰出去，让车架继续前进。

　　这大汉便是之前推搡苏云的大汉，他临近后才发觉苏云有些眼熟，不过也未多想，直接呵斥着。

　　但下一秒，这穿着斗篷的人突然身躯一动，一条腿狠狠朝壮汉踹了过来，凌厉的凌神气息夹杂着惊人的五行属性，致使这一脚无比强大。

　　壮汉不及反应，腹部中招，整个人被踹飞出去！

　　咚！

　　他摔在车架旁，浑身抽动几下，吐了口鲜血便昏迷了过去。

　　哗！

　　四周人群瞬间沸腾，无数倒抽凉气的声音响起。

　　竟敢动碧心殿人，这人当真不想活了吗？

　　他们看不出苏云修为的深浅，但实际上，苏云以灵玄士八品修为将一名灵玄心一品存在一脚踹晕，这份力道足以让无数人望尘莫及，惊叹不已了。

　　车架四周的碧心殿人瞬间愤怒，一个个全部冲了过来，将苏云围起。

　　“好大的胆子，拿下！！”

　　一人大喝。

　　人们便要动手。

　　“慢！”

　　这时，七麟兽拉动的那座豪华车架里响起一个高傲的声音。

　　众人止住动作，纷纷望去，便看车架的帘子被掀起，一名穿着碧色长袍，手握折扇，有着一头幽绿发色的公子哥走了出来。

　　他没下车架，而是立在车头盯着苏云，嘴角扬起一点轻蔑的笑。

　　“知道我们是谁吗？”公子问。

　　苏云点点头。

　　“那你还敢在我面前撒野？”

　　“不能吗？”

　　他反问。

　　“当然不能！”那碧袍公子一甩折扇，轻轻摇动：“不管你是哪个门派哪个势力的，敢挡我的车架，那就要做好承受我怒火的准备！本公子今天心情好，你若现在跪下来向我磕头认错，我可不计较你对我碧心殿的冒犯！怎样？”

　　“好！”

　　苏云竟爽口答应。

　　这话落下，所有人都愣了。

　　便看苏云突然上前几步，朝那七麟兽行去，手一动，一个装着火红色粉末状的袋子朝那七麟兽飞了过去……

　　嘭！

　　装着粉末的袋子似乎被印上了小型爆破阵，在临近七麟兽时直接炸裂开来，满满的红粉撒于七麟兽身……


第0178章 决胜契约之剑（三）

　　嘭！

　　红粉炸散，洒了七麟兽一身，使之通红的身子更为鲜红了。

　　所有人都呆了一下，可很快，那公子哥反应了过来，看着自己爱驾身上的粉状物，他眉头紧皱起来。

　　“这是什么污秽之物？你这个狗东西，本公子给你机会，你却还在这里冒犯我，真是不可饶恕！把他抓起来！”

　　“是！”

　　四周碧心殿人大喝，纷纷围向苏云。

　　但这时，苏云倏然抽出长剑，朝四周人甩了过去，一记霸道的剑气激荡。

　　他的劲力极大，莫看只是小小的灵玄士八品，但这一身灵玄气息着实浑厚骇人，且有君神力加持，气息中夹杂真罡之力，一招轰去，威力十足！！

　　轰咚！！

　　一些实力低的碧心殿人竟被震的连连后退，差点摔倒在地。

　　苏云乘势冲出人群，朝外头逃去。

　　“呵呵，跑的了？”

　　碧心殿的公子轻笑一声，挥了挥手：“追！”

　　“是，公子！”

　　“另外，通知天蓝国的国君，让他下令全城追捕这个传斗篷的人，不管他是谁，这次逮住，我要活剥了他！”

　　“是！”

　　碧心殿门徒们纷纷追赶过去。

　　可就在这时……

　　吼！！！！！

　　一记愤怒至极的戾吼声爆发开来。

　　碧心殿公子微愣，侧目望去，却见那拉着自己车架的七麟兽倏然躁动起来。

　　它不断的低吼，弹珠大小的鼻腔里喷出发红的气体，接着身躯不断蠕动，似乎痛苦难受的很。

　　终于。

　　吼！！！！！

　　七麟兽彻底爆发了，狰狞的大口张开，朝旁侧的屋瓦喷出炽热的火焰，随后身躯疯狂甩动，竟要挣脱捆绑它的缰绳！！

　　这举动惊吓了所有人……

　　“不好！！这七麟兽失去控制了！！”

　　有人惊吼出来。

　　失去控制！！好端端的怎会失去控制？

　　碧心殿公子一愣，侧目望去，却见那覆盖于七麟兽身躯的红色粉末竟化为液体，开始慢慢渗入其躯。

　　碧心殿公子瞬间恍然，愤怒大吼：“可恶！！是那人给七麟兽下了药，让他失去控制了！！”

　　“下药？”

　　“这药……这药看起来好像……好像是那个药！”

　　“那个药？是何药？？”

　　碧心殿冲着一名似乎能认出此药的人吼道：“是何药？快说，用何物能够让我的座驾停下？快说！！”

　　“这个……无药可救！”

　　那人哆嗦了两下，急急撤退。

　　“这是专门给灵兽用的春药！！”

　　“春……”碧心殿公子一口气没提上来，差点晕厥。

　　那人竟给自己的座驾下春药？

　　吼吼！！

　　这时，七麟兽终于挣脱了那缰绳，一下把车架掀翻。

　　碧心殿公子身躯倾斜下来，差点摔倒，他急急起跃，浮于空中，却见浑身狂热躁动的七麟兽简直就像是疯了一般，到处横冲直撞，它盯着那空荡荡的祭坛，大吼一声撞去，祭坛前的卫士们见状，无不倒抽凉气，急忙闪避！

　　那可是灵玄魂级别的灵兽啊，它发起疯来，威力何等惊人。

　　整个祭坛瞬间混乱。

　　凤凰城也骚动起来，大量武装人员朝这儿涌来，皇宫内的数名高手也纷纷冲出，意图正压这只暴躁的七麟兽。

　　只是，那下药之人，却在这时乘乱冲进了皇宫。

　　苏云这回没有半点留手的意思，直接撤掉斗篷，换上无极标志性的铁面，将死剑甩向空中，朝远处那关押着蓝凤凰的巨大铁笼冲去。

　　祭泪大会即将召开，关锁蓝凤凰的囚笼已经在朝祭坛运去，踏着飞剑急速冲击的苏云几个呼吸便看到了那巨大的铁笼。

　　铁笼约莫五米来高，宽七米的样子，被一座巨大的铁板车拖动，板车底部印刻着个巨大的荧光之阵，此刻这阵正在不断运作，减轻铁笼的重量，让运押铁笼的人能够轻松将之朝前拖行。

　　哗啦。

　　这时，劲风吹过，掀起那覆盖铁笼的帆布，一点儿蓝光从帆布中溢出！

　　蓝凤凰！

　　苏云眼神凝紧，未有任何迟疑，直接驾驭死剑冲了过去！

　　犹如一条漆黑的流星朝这儿袭撞过来。

　　下头那押送着蓝凤凰的士兵们立刻察觉过来。

　　“有敌人！！！”

　　“来者何人！竟敢擅闯皇宫！！”

　　士兵们大声呼喝，纷纷祭出武器，朝苏云冲去。

　　但他显然不愿在此交手，临近那牢笼，直接抽出死剑，荡出上百飞剑，凌厉惊人的剑气纵横生起，百剑如翼般张开于其左右。

　　士兵们何曾见过这般骇人景象？纷纷怔住身躯，彻底被震撼了。

　　苏云乘势，驾驭死剑，拔出千渊，携同百剑一齐朝那漆黑的牢笼劈了过去。

　　铛！铛！铛！铛……

　　上百把剑稀里哗啦的撞击在那牢笼上，就像铁匠疯狂敲打铁块一般，牢笼剧颤，火花四溅，浩大的剑气就像是一只巨大的手，裹向牢笼……

　　“何人如此大胆！竟敢在凤凰皇宫撒野？？速速受降，不然，死！！！”

　　恢弘的厉喝声从天而降。

　　这声犹如黑夜洪钟，震向四方。

　　皇宫高人来了。

　　苏云凝紧了脸，纵起千渊，君神力全力催动，浑身气脉内的灵玄气息如江水般灌涌向手中剑，随其一斩。

　　铛！！！

　　一根牢杆被轰碎，大量灵玄气息从牢杆中的碎片中迸溅。

　　嗖！

　　与此同时，天空砸来一道蓝色的光点，细看过去，竟是一只玲珑的蓝豹，蓝豹腾空迅冲，以苏云为目标，凶猛杀来，缭绕于其身的可怖毁灭气息宣示了这一击的强大。

　　好玄奥的玄技！

　　苏云面色一凝，大脑快速思索，而后竟不犹豫，转身朝空冲去，竟要逃跑。

　　蓝豹击中大地，产生巨大爆炸，两边房屋土墙皆被轰碎，那些押送蓝凤凰的士兵皆被掀飞。

　　“休走！”

　　皇宫高人大呼。

　　但，退却的苏云却在这时又折返了身，只见他双手速摆，捏出大量剑诀手势，而后那边纵飞的百剑自行分为两列，左右互相夹击杀向支离破碎的牢笼，待临近牢笼时，百剑骤分，齐刷刷的轰向牢笼。

　　百剑如雨，在这个呼吸间中，洗礼着这破碎的牢笼。

　　最终！

　　哐当……

　　牢笼破碎！！

　　士兵们呼吸无不一凝。

　　一股莫名的气势得到了宣扬。

　　一个囚禁的灵魂得到了释放！

　　“喑！！！！！！”

　　两只巨大且深蓝色的翅膀从破碎的牢笼中张了开来，足足有三十余米长，无比胸围，那一直卷缩于牢笼中的骄傲凤凰终于出世！

　　“糟糕了！”

　　皇宫高人于空一顿，看见破碎的牢笼，脸色聚变。

　　只看那凤凰出了牢笼后，并未有什么异动，反而展翅高飞，翱翔于空，快速朝前飞冲！

　　巨大的身躯泛着盈盈蓝光，在夜空中显得无比耀眼唯美。

　　但，人们无法欣赏这番美。

　　“快！快通知陛下！蓝凤凰跑了！！速速派人去拦截！！快！！”

　　皇宫高人疾呼。

　　“发生何事了！！”

　　这时，远处飞来数个光点，每个人的气息皆浑厚异常，皆为灵玄魂存在，恐怖如斯。

　　“丞相！将军！你们怎才来？有人击碎了蓝凤凰的牢笼！放走了蓝凤凰！！”

　　那皇宫高人急呼。

　　“什么？？竟有这种事情！”

　　“刚才祭坛前头，那碧心殿的公子坐骑七麟兽突然躁动不安，如疯了一般，到处攻杀破坏，我们皆去压制那七麟兽！怎在这么短的时间内，就有人冲进此处击碎牢笼？？这是巧合？”

　　“巧合？哼，恐怕不是吧？也许那人与碧心殿人有关！！”

　　“各位，莫要说那么多了！！速速随我追回蓝凤凰！！快！！”

　　“好！”

　　数名高手不敢怠慢，齐刷刷的朝蓝凤凰飞离的方向追去。

　　唰唰唰唰唰……

　　百剑入鞘，苏云踏着死剑急速前冲。

　　他松开攥紧的拳头，看着手中那块熠熠泛光的蓝色羽毛，忍不住舒了口气。

　　这是蓝凤凰的水羽，生于蓝凤凰的后背，如龙之逆鳞，触之必怒。

　　就在刚才，苏云破斩那牢笼之际，特意让死剑绕后，切下蓝凤凰的水羽。

　　夺了水羽，蓝凤凰勃然大怒，绝不会放过苏云，这一追，便是不死不休！

　　如此，便成功的引诱了蓝凤凰！

　　“喑！！！！！！！！！”

　　这时，后方传来阵阵凄厉的鸣啼声，便觉阵阵夹杂着灵玄力的音波朝这儿荡来。

　　苏云只觉头晕眼花，好生难受，傲心自行发动，护住他的心神。

　　倘若没有傲心，只怕这一击便要被震晕过去吧，毕竟蓝凤凰也是灵玄魂级别的存在。

　　苏云狠狠的喘着气，集中精神朝远处疯冲。

　　很快，人便离开了凤凰城，飞向青山。

　　而此刻在那葱葱的青山山顶，那儿立着的雪白身影已经看到了朝这儿飞来的苏云。

　　“晴雨！！”

　　苏云竭力而喊。

　　悠扬之声散来……

　　青山顶上的人闻声，哪敢怠慢？连忙将手中两块石头填入面前衔接着的两个大阵的阵眼中，随后急急站在山崖前，双手抚于胸口，闭目低吟，她那修长的睫毛轻轻颤动，粉嫩的唇嗫嚅着，一记记轻柔婉约的口诀落出……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，那头飞来的蓝凤凰猛然展翅，大量深蓝色的羽毛如利剑般朝这儿刺来，破空之声荡漾，人只觉背后骤起阵阵寒意。

　　苏云心惊，便要停下身躯抵挡。

　　但在这时，那头的凌晴雨倏然高呼开来。

　　“苏云！快取剑！！”

　　苏云惊愕，侧目望去，却看凌晴雨已将一只手高高举起。

　　她的右瞳彻底化为紫红之色，胸口处的剑印泛起炽热光芒，而让人惊诧的是，她的手心，竟出现一道漆黑的剑印……

　　一点儿剑意从那剑印中溢出。

　　苏云心脏狂跳：“这是？”

　　“契约所化修为之间，决胜契约之剑！”


第0179章 决胜契约之剑（终）

　　凌晴雨大唤声，将苏云的注意力全部集中过来，那神奇却又古怪的剑印在那精致白皙的手掌心处不断颤动，似乎被何种奇形莫名的东西连带着，好生奇异。

　　苏云面心皆凝，侧首望着背后那袭来的万千羽刺，心肠决绝，身躯蹲伏，手掌扣住身下死剑，旋儿朝后一甩。

　　唰唰唰唰唰……

　　百剑从剑鞘中冲出，重重叠合，于苏云身后组成一面巨大的剑壁。

　　羽刺袭来。

　　叮叮铛铛之声响起，密密麻麻，如敲打在屋瓦上的雨点。

　　蓝凤凰到底是灵玄魂级别的存在，这攻杀何等凶猛？不过几个呼吸，苏云便难以支撑，面色苍白起来，呼吸急促无比，那边抵挡着羽刺的剑壁也开始颤抖，欲要崩溃。

　　“苏云……你……你快点儿……”

　　凌晴雨似乎难以久持这种状态，脸色也有些难堪，纤细白皙的手臂颤个不停，额头上豆大的香汗顺着白皙的娇靥滑落……

　　见状，苏云不敢再有一丝一毫的犹豫，迅冲过去，朝凌晴雨的手心伸了过去。

　　他能感受到。

　　感受到那掌心剑印中的浓郁剑意。

　　那狂暴惊人的强大剑意。

　　那时刻等待着有人来取的无尽剑意。

　　哗啦。

　　苏云整只手竟没入凌晴雨的掌心之中，彻底没入那漆黑的剑印之中。

　　虽看不清，但苏云能够清晰的触觉到，自己握住了一把剑。

　　那莹润温热的触感绝不会有错！

　　苏云双目掠过一道光芒，却看这时的凌晴雨，浑身轻微一颤，接着贝齿轻咬，步伐后退，将那只手抽了回来。

　　苏云瞬间也将手一抽，便见一把通体泛着白光体态修长至极的光剑被之抽出。

　　嘶！！！！

　　那一瞬，犹如新日出世，灼眼的光芒照射四方，浩瀚之力宛如洪水猛兽般，随着这把剑的出现而卷向八面。神光如瀚海向外扩散，剑意冲霄，这一刻，仿佛世间所有剑都黯淡无光。

　　苏云愕望着手中这把莹白色的光剑，却见它的剑身足足有五六米长，犹如一只长鞭，但它上头的锋寒气息却极为强盛。

　　他不知凌晴雨的修为境界是多少，但这把剑，气息强劲的令人害怕。

　　喑！！！！

　　蓝凤凰再度发出雷霆般的鸣啼声，为了水羽，它也没有后退，悍不畏死的冲了过来。

　　苏云抓紧了决胜之剑，凝视蓝凤凰，倏然臂膀一甩，剑锋荡去。

　　“铿锵！”

　　柔软的长剑却发出金属独有的鸣声，锋寒凌厉的剑气徜徉。

　　决胜契约之剑皆为凌晴雨修为所化，封存着她所有修为，每一剑的破坏力皆非苏云能比，这便是凌晴雨的剑，凌晴雨的力量。

　　浩瀚夜空中骤白的剑划碎了苍穹，便如白龙般腾舞。

　　它疾飞过去，柔软的剑身将蓝凤凰捆卷起来。

　　蓝凤凰急忙煽动翅膀，挣扎起来，浑厚的气劲通过决胜之剑开始拉扯着苏云的身躯。

　　苏云紧咬牙关，双手后扯，运起浑身力量拽住决胜之剑，牵制着那庞大的蓝凤凰。

　　“快行动！快！”

　　苏云冲着那头的凌晴雨喊道。

　　面色微白的凌晴雨认真的点了点头，一刻不敢耽搁，冲过去将那两座苏云布置好的大阵激活。

　　“呼。”

　　诱捕阵激活，整个阵面泛起大量青紫色的光芒，这些光澎湃荡漾，迅速交合流转，不过会儿的功夫便形成一只巨大无比的光影手掌，腾飞冲空，抓向那只硕大的蓝凤凰，接着朝大阵内拽去。

　　蓝凤凰疯狂挣扎，双翅胡乱拍打，大量劲风吹起，抵抗着大手的拉扯。

　　苏云被劲风吹得不断倒退，但看蓝凤凰已经放弃了攻势，全力挣脱，似乎已经不打算再要拿水羽了，而是企图逃跑。

　　“留下来吧！”

　　苏云大喝一声，甩出决胜之剑继续捆住蓝凤凰，随后与那诱捕阵一同拉扯，一人一阵的力量被催放到最大，庞大的蓝凤凰根本抗衡不住，从空跌落，随着那手掌朝大阵撞去。

　　凌晴雨连连后退。

　　嘭！

　　大地轻颤，尘土飞扬，蓝凤凰哀鸣一声，狠狠落地。

　　呼呼呼……

　　催泪阵激活，大量幻象力量宣泄开来，包围着蓝凤凰。

　　催泪阵并非释放物质刺激感官来进行催泪，而是通过幻象进行精神刺激进行催泪，这种大阵对于蓝凤凰这般实力高强的灵兽显然要有效的多。

　　被催泪阵加持的蓝凤凰瞬间平复了很多，显然，催泪阵已经开始对之作用，四周飞扬的尘土逐渐平息……

　　“接下来就是等待了，催泪阵会慢慢侵蚀蓝凤凰的思维，激发它体内的情愫，让它感动，流泪，不过蓝凤凰到底是灵玄魂级别的存在，要想让它流泪并不简单，这个过程也许会维持一炷香的时间，或者更长。”

　　“一炷香？”

　　凌晴雨吓了一跳：“天蓝国的人跟各门各派高手马上就要追过来了，这要持续一炷香，我们岂不是要被他们包围？”

　　“不用担心！”

　　苏云面色轻凝：“我会挡住他们！”

　　这是炼制‘三阳乾坤丹’最后一味材料了，得了它，倾儿的妖毒必可得到清除，届时便带着她离开这是非之处，寻到天神山，将剑老复活，而后再寻无人之地隐居，亦或藏居无极剑派，过此一生。

　　什么图霸天下，什么纵横大陆，什么会凌巅峰，什么探寻长生。

　　他都不在乎，他要的只是平平安安，自己，亲人，爱人，朋友……

　　还有什么比这个更重要的吗？

　　苏云纵剑飞去，凌晴雨望着他离去的背影，心头颇觉复杂。她穷其一生的修炼，不也是为了父母吗？

　　飞离了青山的苏云，踏着死剑立于苍穹之间，远处飞来不少黑点，稀稀落落足有七个。

　　天蓝国的人吗？来的好快。

　　苏云紧盯着手中的决胜之剑，当前唯一能依仗的只有它了。

　　远处飞来的天蓝国高手速度极快，观其气息，每个人至少都是灵玄魂级别的存在。

　　七名灵玄魂高手？

　　哪怕是催动了天擎，只怕也很难招架！

　　拖住他们即可。

　　苏云咬紧牙关，扣着决胜之剑，低吼一声，冲着那些人轰了过去。

　　嗖！

　　修长柔软的决胜之剑突然伸直变硬，且无线伸长，足有十余丈如一道划破苍穹的破天之刃，横斩过去。

　　这七名高手急急催动防御法宝抵挡。

　　咚！！

　　决胜之剑轰中七人，澎湃的力量宣泄，竟将他们全部轰飞。

　　这剑上赋予的力量并非仅有苏云，且还有君神力以及凌晴雨力量的加持，威力何等广大？

　　七人被击飞，倒退了数千米，好一会儿才稳住身躯，看着那骤然暴涨的白色光剑，无不震撼。

　　“此人竟能驾剑飞行，定是神剑派人！”

　　“不！！他不是！！他是剑尊！是无极剑尊！！此人能御剑杀敌，且驾驭无数神剑，必是那大闹无双绝顶峰的无极剑尊！！是他！！”一人大吼。

　　“竟是剑尊……若……若是他的话，那便不好办了！”

　　“怕甚？无极剑尊又如何？他当日杀的也不过是灵玄魂，今日我们这儿有七名灵玄魂高手，还对付不了他吗？”

　　“蓝凤凰被他引出，只怕他是图那流星泪！！各位莫要迟疑，速速将此人解决，擒回蓝凤凰！！”

　　“是！！”

　　众人大喝，憋了口气，再度冲来。

　　苏云暗哼一手，拔出千渊踏之，抽出死剑，再度祭出百剑，朝那七人轰杀，同时另外一只手舞动起来，浩瀚广大的决胜之剑不断挥舞，迅猛且阔大的剑身如长河大海般荡漾。

　　一名灵玄魂高手闪避不及，被决胜之剑命中，竟被生生砍开了身子，坠落于地，生死不明。

　　好惊人的破坏力！

　　莫说是那些灵玄魂高手，就连苏云此刻也惊讶不已。

　　这便是决胜契约之剑的威力吗？

　　“啊！！！！！”

　　天蓝国将军冲来，一把长枪前刺，如落来陨石，满满的赤阳气息将其身躯渲的如黑夜中的骄阳，气势非凡，直杀这头。

　　“我只要流星泪，谁若阻我，死！！”

　　这一刻苏云绝不会手下留情，这一出手，便是死招，决胜之剑的气力被催至极限，再度挥了过去。

　　天蓝国将军见这一招，心神剧颤，本欲不死不休的攻势不得不撤回，对方这把巨长的光剑攻势范围实在太广了，人还未靠近，便要被剑从空中劈下，迫于无奈，将军只得转攻为守。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，数道玄技倏然从后冲出，这些玄技形如光球，飞向苏云，在临近之时，光球炸裂，化为一只只凶兽形态，直扑向他！

　　咚咚咚……

　　苏云猝不及防，狠狠吃了这一招，身形急急后退，嘴角溢出一点血。

　　果然，仅靠决胜契约之剑，还是无法抗衡这七名灵玄魂存在！

　　可这并不代表放弃！

　　再坚持一会儿，便胜利了。

　　苏云坚毅的思绪。

　　这些灵玄魂级别的存在显然没有苏云想象中的那般简单，除去那被砍开身躯的人外，其余六人倏然散开，以合围之势朝苏云包来，他们动作之际，且快速念叨着口诀，阵阵浩瀚广大惊人无匹的玄技开始生成。

　　不妙！

　　苏云脸色轻变，急急后退，欲再舞剑，避开围杀他的人。

　　可在这时，手中的决胜契约之间倏然黯淡了下来。

　　怎么回事？

　　苏云看着忽隐忽现闪烁不断的决胜之剑，震愕不已，若这个时候决胜之剑出了问题，他决然无法抗衡这些存在，只怕一个呼吸不到的功夫便要被对方轰杀。

　　咚！！

　　喑！！！

　　就在此刻，青山那头响起蓝凤凰凄厉的惨叫声。

　　接着，整个山头晃动，破裂之声不断泛起。

　　糟糕！有人绕后？

　　苏云心惊肉跳，急急转身回撤。

　　那些灵玄魂高手见状，连忙追去。

　　“无极休走！”

　　喝声不断。


第0180章 将苏云碎尸万段

　　决胜之剑忽闪忽暗，仿佛即将消失，按照凌晴雨的说法，只有两种情况会使之产生这样的情况。

　　一，凌晴雨距离自己太远。二，凌晴雨遭受了攻击。当前的位置绝不会造成距离过远的现象，所以只有一种可能……

　　苏云凝紧了脸，驾驭神剑疯冲过去。

　　然在临近青山山头时，大量幽绿色的气体荡漾过来。

　　“这是？妖气！”

　　苏云心脏猛然收缩，睁大了双目朝之望去，便看那青山山头处，落着数道身影，而一袭白色衣裙的凌晴雨，已倒在地上，面色苍白，嘴角尽是鲜血。

　　蓝凤凰已经从催泪阵中挣脱出来，但它却跑不掉，一条巨大的幽绿色铁链将它庞大的身躯捆住。

　　“苏云！”

　　凌晴雨望着飞来的人，竭力的抬起头，银牙紧咬，身躯化为一道白光，朝苏云身后的剑匣飞了过去。

　　哗啦。

　　很快，人没入剑匣。

　　“晴雨，你没事吧？”

　　苏云急忙冲着身后的剑匣问道。

　　“我没事！流星泪到手了，走！快走！！”

　　凌晴雨低喊。

　　苏云闻言，侧目望去，那青山山头上的人已经望向了这边，这些人长的好生古怪，每个人的周身都被奇怪的绿气包裹，且双目幽绿，头发如枯藤般散乱，而为首之人，是一名穿着碧裳的漂亮女人。

　　女人长裙过膝，一小截雪白的美腿露出，身材无比妖娆，前凸后翘，小脸精致，黛眉远山，肌肤宛如凝脂，双眸犹如宝石，且全身上下给人一种高高在上不可侵犯的奇异气质。

　　妖精！是这妖精？

　　苏云眼神一怔。

　　这个女人，不就是当初取魍影时所遇到的那个女人吗？

　　就在苏云看她之时，女人的视线也朝他往来。

　　“小子，你还在犹豫什么？那些家伙的目的是蓝凤凰，不是你，趁他们对你还没有兴趣，赶紧走！快！！”

　　凌晴雨的急唤声响起。

　　苏云点点头，纵剑转身，剑锋直指远方，霞光绽放，厉啸如雷，嗖的一声遁向远方。

　　但。

　　那女人似乎已经知晓了这个戴着面具的人是谁。

　　“追过去！”

　　她侧着臻首，淡声说道。

　　旁边两名身材高大皮肤如枯树般的人立刻纵身轻点，追杀过去。

　　但这时，天蓝国的人已经杀到，看到这帮人竟捆住了蓝凤凰，个个勃然大怒，齐杀过来。

　　“一群杂碎！”

　　女人浑然不惧，眸蕴轻蔑，随手一挥，只看其周身大地纷纷裂开，大量幽绿色的诡异之手伸出，抓向空中那些灵玄魂强者。

　　“小心！”

　　天蓝国的高手们纷纷大呼，左右闪避。

　　可不待他们多动作，两旁突然杀来大量浑身冒着幽绿气息的存在。

　　这些存在气息皆浓厚的可怕，丝毫不在这些天蓝国高手之下，一出现，便径直杀去。

　　天蓝国的高手们脸色齐齐煞白，心脏俱颤。

　　这是中埋伏了吗？

　　“宰了他们！我要用他们的魂魄炼器！”

　　女人随口说道，仿佛在说一件极其普通的事情。

　　“是，公主！”

　　四周高手纷喝，继而杀气涌动，妖气汹汹，裹向那些存在。

　　……

　　……

　　嗖！

　　一把黑剑掠过苍穹，直冲远方，临近一方山涧时，黑剑坠落，砸了进去。

　　咚！黑剑落地，站在黑剑上的人急急朝一处大石处窜去。

　　苏云小心的藏身于大石后头，呼吸凝紧，大气不出一声。

　　嗖嗖！

　　上头数道身影掠过，眨眼间消失于天际，不见踪影。

　　见此状况，苏云狠狠松了口气。

　　他眼中携天鳞神目，可屏蔽自身修为与气息，对方察觉不到自己的气息，只需掩藏身形，便可轻松甩掉。

　　在石头后待了会儿，苏云绷紧的神经总算松懈下去了。

　　那些人，竟全部都是灵玄魂级别的高手，那个散发着妖气的女人到底是谁？她们怎么会出现在这儿？

　　苏云一头雾水，疑问连连，便取下剑匣，尝试着与剑匣里的凌晴雨沟通。

　　“晴雨，你没事吧？”

　　“我……没事。”

　　凌晴雨略显虚弱的声音冒出。

　　“我这儿有些丹药。”

　　“我为剑体，是无法消耗丹药的，只能通过自身的力量恢复，加上刚刚祭出决胜之剑，体力消耗太大，可能有一段时间不能离开剑匣了。”

　　凌晴雨道。

　　“那些人怎么会出现在那？”

　　“不清楚，我本来按照你所说的，在那里等催泪阵逼出蓝凤凰的眼泪，哪知眼泪刚一出来，这帮人便出现了，他们打伤了我，准备抢走蓝凤凰，他们的实力都很强，我不可能是他们的对手，还好你来得及时，否则我只怕要被那些人轰的形神俱灭了。”

　　劫后余生的凌晴雨狠狠舒了口气。

　　苏云沉默了好一阵子，才道：“谢谢。”

　　“谢？谢什么？”

　　“谢谢你帮我。”

　　“呵，小子，不要以为我愿意，你既然得了无极剑匣，我便认你为这无极剑派人，我帮你，不过是为了报答当年剑祖救命之恩罢了。”

　　“是吗？”

　　苏云没有再说什么。

　　在这儿又逗留了约莫一个时辰，苏云便直接丢起死剑，踏剑飞行。

　　得了流星泪，所有材料全部齐全，现在要做的自然只有一个，那便是迅速返回花心谷，炼制丹药。

　　……

　　……

　　犹如一把长剑直入云霄的大山间，坐落着一个历史悠久的古老门派。

　　神剑派。

　　这个不知传承了多少代的剑修门派，在整个南方大陆，无人敢小视，哪怕是龙傲国、天威门、吞天派之流，也不敢小巧他们。

　　修长的石阶从山下一直延向山上，贯穿大半坐山，山间落满精致唯美的楼阁，一把把巨大的剑之雕像耸立于各处，而更让人为之惊叹的是，在这巨大的神剑山周围，还漂浮着大量仙宫般的建筑，它们腾于云中，轻轻漂浮，围绕着神剑山旋转。

　　而此刻，在那玉制的巨大神剑派正殿外，一名名穿着苏氏制袍的人，林立于左右两侧，这些皆为苏氏主家的精锐，个个修为高深，气息厚劲。

　　主殿内，新继任的大长老苏养年领着苏家的高层，正端立于大殿中央。

　　大殿两侧，神剑派的长老们皆林立着，除去外出办事的长老外，四长老风剑，五长老辰南，七长老莫文山，还有神剑派历史上最年轻的十一长老萧正名，全部到场。

　　而三长老龙仙璃并未至此，不过已故的大长老沈虹的弟子都聚集于殿头，由白嫣扇率领。

　　而在大殿中央，那个完全由玉制造，表层雕满了符箓的剑之雕像下，一个宝座上坐着一名长相英气的中年男子。

　　男子眉宇泛沉，脸色有些不悦的看着下头立着的人。

　　“苏养年长老，你说的都是真的吗？杀害我神剑派大长老的恶人无极，就在花心谷内？？”

　　“不错！”

　　下头留着短胡穿着黄袍的苏养年点了点头，淡道：“无极实为我苏家叛徒苏云，此子原为我苏氏内家子弟，后因修炼懒惰，不思进取，被内家赶至外家，从此无人问津，不过他却也因为此事对我苏家产生怨恨，此子不知从何处习得诡异剑法，修为暴涨，在我苏家为非作歹，犯下无数过错！但其皆用无极身份掩饰，我等难以察觉！今日到此，便是希望能与贵派联手，共同前往花心谷擒住这孽子！”

　　“这人不仅习得古怪剑法，还夺了我派的天擎与傲心！这个人是我神剑派的大敌，决不能放过！”

　　这时，站在旁边的萧正名开口怒道。

　　“他还借助此物，杀害我派沈虹大长老！我们必须要为沈虹长老报仇！”

　　“对，无论他躲在哪里，我们都要为沈虹长老报仇！”

　　“对，为沈长老报仇！”

　　几名长老悲愤喊道。

　　这时，曾于沈虹麾下的神剑派弟子们齐齐走了出来，立在大殿中央，冲着二长老唐天齐刷刷的跪了下来。

　　唐天站了起来，愕然的看着这些弟子。

　　“你们……”

　　“二长老！”

　　为首的一名男弟子悲愤呼道。

　　“师父待我们恩重如山，教我们剑术，授我们修为，如我们的再生父母！！如今师父惨遭贼人之手，而那贼人！！却还逍遥法外，我等在此恳请二长老为我师尊主持公道，为沈虹长老主持公道！杀进花心谷，将那贼人苏云碎尸万段！！”

　　“请二长老为我等主持公道，将苏云碎尸万段！！”

　　众弟子齐呼，个个声音哽咽。

　　旁侧的苏养年见状，微眯的眼睁大了几分。

　　而沈虹最爱的弟子白嫣扇却还一直站在旁边。

　　她没有跪伏，没有叩首，更没有请求。

　　唐天收回了视线，将目光望向一脸淡然的白嫣扇身上，问道：“嫣扇，你的师兄师姐们都站出来请愿，为何你一言不发？”

　　白嫣扇抬起头，完美无瑕的小脸望着唐天，随后轻轻摇头。

　　“你不愿意为你的师父报仇？”唐天皱眉。

　　“不是。”轻软的声音冒出。

　　“那你？”

　　“仇……要报，但……我不想借助门派的力量，我想亲自手刃仇人，凭我自己的力量……”

　　她的声音依旧很软，但铿锵有力！


第0181章 回谷

　　“靠自己的力量？”

　　二长老唐天点了点头，眼露欣赏之色：“嫣扇，你很有天赋，也很有见地，这就是沈虹长老为何偏爱你的原因，不过，如今的苏云今非昔比，虽然他的修为不高，但他有傲心，有天擎，如果我没有猜错的话……君神力如今也在他的手中，你与他交手，毫无胜算！”

　　唐天这话落下，哗然一片。

　　“什么？君神力也在苏云手中？”

　　“我记得，当初无双绝顶峰一役，据说君神力被无极强行夺走，如果说苏云就是无极，那么这君神力必在他手中！”

　　“天呐，此人身兼天擎、君神力这两件绝世法宝，还有傲心增幅天赋精进修为，那该何等的逆天？现在他只是时间不够，假以时日，他必成一方枭雄啊！现在不将之扑灭，后患无穷啊！！”

　　“此子太可怕了！！必须将之消灭于萌芽当中！”

　　众人议论纷纷，个个面露忧色。

　　“但此人现在藏于花心谷中，花心谷可不好招惹，虽然他们的实力不算强悍，可他们却与其他门派关系极好！就连我们神剑派的弟子们，也曾受过花心谷人的恩惠，若我们现在过去要人，能要到吗？”

　　十一长老萧正名道。

　　“花心谷岂能为了个穷凶极恶之辈与我等做对？”沈虹的大弟子不解道。

　　“也许会！”

　　不等神剑派其他长老开来，这头的苏养年便插话了。

　　他淡淡的目光扫视了众人一圈，枯树般的唇启动：“据我所知，苏云与花心谷药王关系匪浅，当初苏云身中剧毒，还是这药王亲手医治，各位应该知道，花心谷药王一生都在追求医理药理之道，对其他东西毫无兴趣，能够让他出手医治，那该是对他何等重要的人物？以我看来，各位去要，那是决然不会成功的。”

　　“哦？”

　　唐天抬起头，盯着苏养年看了会儿，道：“那按照苏长老的意思……你觉得该如何对付苏云这畜生？”

　　“简单至极！”

　　苏养年嘴角轻扬，淡笑了一声，这才不缓不慢的反问：“苏云不是有天擎跟君神力吗？”

　　如此一句话，就如黑夜明灯，不知多少人被点醒。

　　众人齐齐恍然。

　　唐天低头沉思了会儿，随后挥手，低喝：“花心谷不好对付，或许这样做有失我神剑派的声誉，但为了帮沈虹长老报仇，我等也在所不惜了！风剑，你立刻带人，去将苏云就是无极，且携有天擎、傲心以及君神力的消息散布出去，并告诉天下人，苏云就在花心谷！届时，必会有无数门派前往花心谷要人，花心谷虽可挡一挡二，却必然不会挡三挡四，待他们撑不住要交出苏云时，便是我们神剑派还有苏家出手的时候！！”

　　风剑等人一听，顿时眼前一亮。

　　“谨遵二长老的吩咐。”

　　声落，便要下去安排。

　　“且慢！”

　　这时，苏养年又喊开了。

　　风剑盯着他看。

　　便见苏养年不慌不忙道：“这消息要传递，不过还有一个消息，更该传递……苏云为无极，但无极的气息为魔煞气息，极有可能是妖魔大陆的人，你便对天下人说，花心谷人包庇妖魔，罪大恶极，让他们乖乖交出妖魔，否则便是与整个天武大陆人为敌！！”

　　此言落下，风剑顿时明白。

　　苏养年这不过是为了给那些找花心谷麻烦的门派势力寻借口呢，有了这个托词，谁都能寻花心谷人麻烦了，毕竟他们是站在正道之上。

　　风剑点头，迅速离开。

　　“多谢二长老为师尊报仇！”

　　沈虹的弟子们再度一拜。

　　“仇必报，但你等不可被仇恨冲昏头脑！”唐天淡道，视线却复杂的盯着那苏养年。

　　……

　　……

　　返回花心谷的路途极其遥远，但苏云已是一刻不停，全速前进，以飞剑的速度，半个月后，人终于抵达了花心谷。

　　花心谷口，那些千里迢迢前来花心谷寻药治病的人们还在有序的排着队，等待着花心谷门徒为他们进行治疗。

　　鬼莫觉站在谷口巡视，这是他每天必做的事情，他要保证每一名弟子在进行就诊时能全神贯注，没有丝毫懈怠，否则一旦出了问题，损坏花心谷名誉是小，丢了患者性命事大！

　　咵哒。

　　这时，一记响声冒出，众人闻声而望，便见一名穿着黑色剑服，身上沾满泥土，模样略显狼狈的铁面人突然从天而降。

　　他狠狠的喘着粗气，握着把漆黑的长剑朝谷口踉跄走去。

　　“苏云大人！”

　　鬼莫觉望去，神情一愕，连忙跑了过去。

　　“你没事吧苏云大人？快，快来人帮忙！”

　　鬼莫觉急喊。

　　“不必了！”

　　苏云呼了口气，视线盯着前方，道：“我只是赶路消耗了不少灵玄气息，休息会儿即可，不过现在……时间不多，你快些为我准备炼丹室！待我恢复体力，我再找你！”

　　“好……好，没问题！我先为你安排休息室吧！”

　　鬼莫觉说道，急忙喊来两名弟子，带苏云去休息，随后自己则跑去通知药王等人。

　　寂静的花谷中央，落着几座别致典雅的小隔间，一袭素衣的苏倾儿静静坐在一方荷塘前，静望着荷花底下嬉戏的游鱼，双目无神，面容憔悴。

　　这时，小径处走来两个身影，为一男一女，二人皆穿白色素衣，干净整洁，男的高大俊朗，皮肤黝黑，女的小巧玲珑，健康活泼，二人低声说着什么，待走尽这条小径，看到那静坐于荷塘边的人时，二人神色一怔，皆止住了言语。

　　苏新月默了会儿，轻步走了过去。

　　“倾儿姐，你又在想云大哥了吗？你别担心了，云大哥很快就会回来的，你整日这样闷闷不乐，坏了身子，云大哥回来，就该轮到他担心你了！”

　　只是。

　　苏新月的这番话并未将苏倾儿从思绪中拉回来，她依旧静静望着荷塘，一言不发，仿佛没听到苏新月的话般。

　　“倾儿小姐！”

　　那头脑袋缺根筋的苏星阳走了过来，叫唤了一声。

　　他的嗓门偌大，如同奔雷一般，话音一出，惊得荷中游鱼乱窜，苏倾儿也猛然从思绪中回过神来，她左顾右盼，双目睁大，莫名道：“怎么……怎么回事？”

　　“哥！你干嘛？”

　　苏新月狠狠的踹了苏星阳一脚，恼怒道，随后冲着苏倾儿笑了笑：“倾儿姐，你别担心了，云大哥很快就会回来。”

　　“哦，是你们啊。”苏倾儿这才反应过来，但听到苏新月的话，她却没说什么，露出一丝苍白的笑容，双眸又垂了下去。

　　看着苏倾儿这般模样，二人已不知该说什么好。

　　哒哒哒……

　　这时，一阵小跑声从小径处响起，两兄妹举目望去，便看鬼莫觉的大弟子李嵩快步跑了过来。

　　便看他站在荷塘边，朝三人拱手抱拳，笑道：“倾儿小姐，新月小姐，星阳公子，师尊派在下来通知各位，苏云大人回谷了！”

　　“什么？”

　　那头的苏倾儿仿佛耳膜里被什么东西扎了一下般，白皙的双耳竖起，人扭过秀脖，疾跑过去，认真而急切道：“李师兄，你说什么？少爷回谷了？”

　　这般模样与刚才简直判若两人，月阳兄妹吃惊不已。

　　“对，如今已在休息间！”李嵩笑道。

　　苏倾儿立刻迈开小腿，朝外头跑去。

　　“唉，倾儿姐！”

　　月阳兄妹急忙跟上。

　　……

　　休息间内。

　　一座巨大的恢气阵正在盈盈运作，大阵的纹路、填充物、填纹物等皆用最为极品的材料布置，五颜六色的光泽溢出，大量气息柔和且无任何属性的灵玄气息飘荡而起，它们就如一条条精巧的小精灵，朝苏云的身躯钻去，进入气脉，填充干涸的灵眼与气脉。

　　苏云再吞下几枚丹药，辅助恢复，体内的灵玄气息快速生成，本筋疲力尽的人立刻变得精神起来。

　　“真不愧为花心谷，这才半天功夫，灵玄气息便恢复了七层，这大阵当真了得，要是其他门派，没个一天根本不可能办到！”

　　苏云睁开眼，看了眼屁股下的这座大阵，呼了口气，便起了身，朝屋外行去。

　　嘎吱……

　　木制的屋门被打开，苏云刚踏步出去，便见屋门旁坐着一个人。

　　这人生的唇红齿白，黛眉远山，清秀绝美，她穿着一袭绿色素衣，斜靠着门柱，双眸微闭，似乎在小憩，不过她的面色十分憔悴，眼眶微红，仿佛好些日子没有休息了。

　　“倾儿？”

　　苏云愣了，急忙蹲下来摇了摇女孩。

　　女孩从清醒过来，看着面前这个熟悉的面孔，当即再也忍不住，拥了过去。

　　“少爷！！”

　　她搂的极紧，仿佛害怕下一秒苏云便又要离开。

　　“云大哥你在休息，倾儿姐不敢打扰你，就在门口等着！这些日子来，倾儿姐日夜思念，牵挂的很，如今大哥回来了，一切都安好了。”

　　旁边的苏新月与苏星阳走过来说道。

　　苏云一听，无奈一笑，摸了摸她冰冷苍白的小脸，心疼道：“真是个傻丫头！”

　　离开休息室没多久，药王与鬼莫觉也一同跑了过来。

　　苏云离谷的这段时间里，药王可没少积累一些疑难杂症，非要拉着苏云去解惑，苏云倒不拒绝，一边让鬼莫觉帮忙安排炼丹室，一边跑去与药王专研一些药理方面的奇问。

　　不过在为药王解开这些疑惑之后，苏云并未急着离开药王的宝阁。

　　药王阁内，苏云将这段时间费尽心机取来的东西一个个的放置在了桌子上。

　　阴阳石魂粉、黑月石、无妄花还有那流星泪。

　　东西一摆出，药王的注意力立刻被吸引了。

　　他对材料的敏感度惊人的高，甚至连苏云都自愧不如，只怕整个大陆也寻不到第二个人能与药王比肩了。

　　这个老头，简直就是为药而活。

　　便看药王直接停止了视为珍宝的丹药实验，径直跑了过来，盯着桌子上的那些材料看……

　　“这个我知道，它叫流星泪，是天蓝国的特产！”

　　药王捏起桌上的一粒如蓝钻石般的东西，仔细看了两眼道。

　　“至于其他的……是什么宝贝啊，小子，你快说说，它们都是做什么的？”

　　“药王前辈，你想知道吗？”苏云问道。

　　“废话！！”药王不耐了，拽着苏云急问：“快说快说，你小子又要炼制什么东西了？”

　　“解毒丹！”

　　苏云声道：“不过，这丹炼制极其复杂……我希望药王前辈能够相助我一臂之力。”


第0182章 强强联手

　　“解毒丹？”

　　药王愣了会儿，旋而恍然：“是解倾儿小姐妖毒的丹药？”

　　“对，此丹名为三阳乾坤丹，为一秘法丹药，我得气运偶然获得，制丹的原理与步骤晚辈待会儿会细说于您听！当前我们要做的，就是去调整炼丹室。”

　　“三阳乾坤丹？”

　　药王只听到那个重点词，其他一律过滤，那双凹陷的眼骤然炽热起来，目光熠熠的盯着苏云：“那是何奇丹？怎可解倾儿小姐身上的幽罗邪妖毒？幽罗邪妖毒啊，那可是致命的妖毒啊，这丹真能解？”

　　“呵呵，此丹不仅能解幽罗邪妖毒，还能解许多奇特之毒！乃丹中圣药。虽丹药神奇，但它的炼制过程与材料收集极其复杂，这一次我是走了运事，这才侥幸凑齐材料，倘若运气不佳，我是断然不可能这般轻松将材料收集齐全！”

　　阴阳石魂粉不说，黑月石完全是走运，而无妄花多亏狐千魅相助，不然这命也得交出去，至于流星泪，完全是赶到了时间，如果苏云发现这毒时，流星泪已经被天蓝国高价卖出，不知去向，那可就麻烦大了。

　　倘若那样，苏云只能一边靠药物压制苏倾儿体内的妖毒，一边寻找流星泪，倘若依旧无音讯的话，或许他会采取更极端的方法，甚至是返回苏家也不一定。

　　“竟这般神奇？”

　　药王一双老眼越发炽热了，这瘦弱的老头脸上浮现起阵阵猥琐的笑容，便看他伸出干枯的手，在苏云的胳膊上摩挲了两下，嘿嘿笑道：“小子，老头我对你不错吧？”

　　“自是不错，前辈，怎么了？”

　　“那个……也没什么，就是……你愿意将这三阳乾坤丹的炼制方法……教授给我吗？？”

　　药王有些不好意思了，干枯的两只手不断搓动。

　　虽说是不情之请，但在苏云眼里，这却实诚的很，苏云地位低，修为也不高，唯独医理阵法在行，却也没什么名气，除去无极的名头，当真是小人物，但药王不同，他不仅家喻户晓，且在花心谷内，地位超然，若是换做他人，那决然不会拉下面子向苏云开这个口，但他却不会顾及面子，他对药理的追求超越一切，不知晓，便下问。

　　“药王前辈说笑了，在下本就有教授之意，这个丹药的炼制仅凭我一人，那是断然无法完成的！！前辈待晚辈不虚，晚辈也绝不会虚然以待。”

　　苏云认真地说道。

　　其实他这一身医术，多半也是来自花心谷，来自药王，花心谷便相当于他第二个家，恩情似海，他岂能不感激？尤其是上一世。

　　“好！好！！哈哈哈，小子，老头子我也算是没看错人，没白对你好啊，哈哈哈哈……”

　　药王出奇的没有太多激动与欣喜，只是哈哈大笑，连连拍着苏云的肩膀，一副欣慰模样。

　　“前辈，先随我来！”

　　苏云说道。

　　“嗯！”药王点头，便紧跟着苏云朝炼丹室行去。

　　这个名为‘沁叶’的炼丹室是花心谷最大的炼丹室，它是专门用来给长老及门派精英使用，弟子无使用权。

　　因药王要求，这个炼丹室暂时被征用，由鬼莫觉布置，炼丹室内的所有材料皆已准备齐全。

　　‘沁叶炼丹室’十分宽敞，有数个谷口那般大，炼丹室没有顶，四周被大量晶石打造的墙体围住，丹室的墙壁与地面皆被大阵覆盖。晶石墙壁雕刻的阵为‘释源阵’，这个阵并不深奥，只是用来释放物质本身蕴藏的力量，这些被用以铸墙的晶石内部蕴含了大量灵玄气息，当这个阵催动后，晶石内的所有灵玄气息将全部被释放，向炼丹室内的炼丹者以及丹炉提供源源不断的灵玄气息。这是很常见的一种炼丹手法，当然，这么做既有优点，也有缺点，优点是能保证炼出的丹药品质卓越，被灵气滋润，丹效极佳。缺点则是晶石消耗极快，一旦晶体内的灵玄气息被彻底释放，便要花费昂贵的价钱购置晶体修葺晶墙，非大势力大门派绝不能承担的起这费用。

　　炼丹室的地面上，还覆盖着一座大阵。

　　大阵也有一定的辅助作用，不过它们不是作用于人及丹药上，而是直接作用于丹炉身上，这个大阵是花心谷独有的炼丹阵，整个大陆独此一座，它对丹炉的材质有一定的加持与升华效果，所释放出来的力量也非灵玄气息，苏云无法辨析大阵的原理与构造，对之也十分感兴趣，奈何时间有限，无法参解这大阵。

　　苏云、药王、苏倾儿、月阳兄妹、鬼莫觉、李嵩等花心谷人纷纷至此。

　　“把门打开！”

　　药王冲着炼丹室外的两名弟子喊道。

　　“是，大人！”

　　两花心谷弟子不敢怠慢，急忙将门打开，一行人入内。

　　“莫觉！”

　　“师兄有何吩咐？”

　　“这一次全力配合我与苏云大人！你去派些资质优越的弟子，让他们来帮忙打下手，也顺道观摩观摩。”药王淡道。

　　鬼莫觉一听，脸上露出喜色。

　　这可是学习的良机啊。

　　苏云对医理药理的见解不在药王之下，如今这两名药术天才联手炼丹，过程必然是精彩绝伦，若弟子们能有幸在一旁观测，绝对受益匪浅！！

　　“师兄放心，莫觉这便去办。”鬼莫觉连忙抱拳，随后跑了下去。

　　不一会儿，便领着一群花心谷弟子疾步朝这儿跑来，约莫三十多人，男男女女都有，都在二三十岁的年龄，每个人的脸上都写满了激动与喜悦，看向苏云与药王也充斥着真诚的尊敬。

　　苏云扫了眼这些弟子，并未说什么，侧首对药王道：“前辈，那我们开始吧？”

　　“嗯！”

　　药王点头，伸手道：“请！”

　　“请！”

　　苏云声道，旋即朝炼丹室右侧放置着的一个玉台桌行去。

　　桌上是些炼丹常用的材料，苏云在那边鼓捣了一阵子，便抱着一堆材料，走向了炼丹室中心处的巨大丹炉。

　　雪蛙鼎。

　　用万年雪蛙的内核打造的鼎，该鼎不吃火，只吃冰，故待会炼丹要用的自然是催出极冰之力的大阵，利用冰焰炼制。

　　“用冰焰炼丹，通常只针对一些比较特殊的丹药，有些丹药的材料特殊，遇火会融化或变质，从而失去材料原有的作用，这样就无法进行炼制，故我们的先祖创造出了用冰焰炼丹，让丹药的材料可选性更为广泛。”

　　“这个炼丹室已经被鬼大师布置的很好了，但当前我们需要做一些调整，例如雪蛙鼎下的这个冰焰极阴阵，炼丹最讲究火候，同理，冰焰炼制也讲究火候，只有适量的低温才能炼制出丹药，前辈，这流星泪、黑月石来之不易，我等一旦失败，便不能重来，所以必须要成功。”

　　“撤除大阵上的部分符箓，让它的效果减弱，从而达到提温的效果。”

　　“修改大阵符箓与图像的轨迹，使大阵的温度释放侧重于一点，大阵的符箓与图像其实就像人的手诀、指诀，每一个动作，每一幅画，皆能释出非凡的力量，不能小视它们。”

　　“最后就是填纹了，填纹这一步尤为重要，阵纹的填充关系到大阵对丹炉的支持力度，我们要保证这一次炼丹的成功，填纹程度就必须达到九成！”

　　苏云一步步地说道。

　　“九成？”

　　在场花心谷人皆抽了口凉气，苏倾儿等人满头雾水，根本听不懂。

　　“填纹是什么？”

　　“这位师兄，填纹九成很厉害吗？”苏新月忍不住询问身旁的花心谷弟子。

　　“高！当然高啊！填纹十成是不可能的事情，而这九成，已经是阵纹师最高的境界了！你说厉害不厉害？”那人惊叹道。

　　听此一言，三人皆呆。

　　药王皱眉连连：“九成？小子，这可是大陆顶级阵法师才能做到的啊，老头我对药理十分在行，阵法虽也不虚，可却不敢自诩大陆巅峰！九成……我能做到七成已算不错了！”

　　“药王前辈莫要谦虚了，填纹这事说难也难，说容易也容易，需要的无非就是一个：细心，我们只需一步步的填充过去，不放过一丝一毫，争取做到完美即可，一个人填纹极难，毕竟量大，精神力难以支撑，填纹到后期极容易出错，但两个人却不同了，我们可互相弥补不足，填纹出错时能够及时提醒弥补！要做到九成阵纹填充绝不难！”

　　见苏云都这般说了，药王倒也不惧，点点头道：“既然这样，那老头子我便试上一试好了！”

　　“时间不多，我们这边开始吧！”

　　苏云说道，随后冲着那些弟子道：“填纹的过程可能会比较长，炼丹室的晶墙或许多半会被消耗掉，请各位去准备些晶石，用以修葺晶墙，此外，再去搜集些‘精心草’，让我与药王前辈咀嚼，稳固心神，提升精力。”

　　“是！”

　　众人不敢迟疑，纷纷动作开来。

　　“开始吧！”

　　苏云冲着药王念叨了一句，便朝那‘雪蛙鼎’下头的大阵行去。

　　人入了阵，便取出鬼莫觉准备好的‘森寒粉’，开始朝阵纹间的间隙填充过去。

　　填纹用的物质需含有‘灵息’，苏云之前填纹用的物质皆为最为普通的‘金鸟磷粉’，一小袋市价为一万枚灵币，而这‘森寒粉’比起‘金鸟磷粉’更为高阶，‘森寒粉’内蕴含的灵息为寒属性的灵息，蕴含属性的灵息异常昂贵，苏云手中这一袋，市价至少在三十万灵币以上，当前鬼莫觉准备了足足六袋，也只有花心谷这样的门派能有这样的气魄了，毕竟他们不缺钱。

　　“倾儿！”

　　苏云一边认真的填纹，一边开口喊道。

　　“是，少……少爷！”

　　在旁边早就看呆了的苏倾儿急忙跑了过来，开口应道。

　　“站雪蛙鼎右侧的那个大阵上！”

　　“哦……好……好的。”

　　苏倾儿不敢怠慢，急忙跑了过去。


第0183章 坚持就会有收获

　　“九成填纹最难便在最后一步，前面都是死套路，按照阵纹的走向利用灵玄气息将缝隙塞住即可，但到了后头，光将粉末塞入缝隙还不够，还需要根据阵纹的开合进行调整，且因之前的纹路已经填满，大阵已经有了灵性，后期的阵纹会时不时的发生变化，这种变化极度细微，这考验的便是我们的观察力了，药王前辈，我们填纹时，有三息的时间休息，也就是说，三息后我们必须要进行填充，否则阵纹枯竭，无法继续填充，填纹也就失败，所以我们可以交替进行，我填完后不会立刻填充下一个，而是盯着你的纹路进行填充，当你有错误或者阵纹发生改变而你没有察觉时，我能提醒你，你一填完，立刻停下观测我的，两个人的力量怎样都要大于一个人，两名七成阵纹者配合达到九成应该不难！”

　　苏云一边进行着前期的填纹，一边说道。

　　药王点点头。

　　而旁边的那些花心谷弟子们皆是取出专门用于记录文字的水晶，将苏云的话全部记录进去，神情专注，一丝不苟。

　　新月星阳望着苏云的眼已充斥了崇拜。

　　“大哥真厉害，连这个都知道……天呐，他是怎么学的，对药理医理这般了解，现在连阵法的造诣都这般高，九成阵纹……那是大陆最厉害的吧？？”

　　苏新月眸中闪烁着光芒，望着苏云的眼也泛着一丝炽热。

　　“九成填纹者并不代表是大陆最厉害的阵师，只能说颇为厉害，阵纹虽在布阵中是一项十分重要的环节，但它不是布阵的全部，一个阵师的技术、修为也很重要，而最为关键的，还在于施阵的材料，阵纹只是决定了这个大阵的威力发挥大小，而其他的，直接决定了这个大阵的品级！所以说，紧靠这个还不足以判断苏云大人的阵法水平！”

　　旁边的鬼莫觉说道。

　　苏新月闻言，微有些发蒙，但还是装作了解的点了点头。

　　至于苏倾儿，视线一直盯在那儿挥汗如雨，认真填纹的人身上，不曾转移。

　　她感觉这就像是在做梦。

　　“少爷怎么会填纹？为什么会布阵？他不是个连修炼都极难精进的人吗？为什么……会这么多东西？他什么时候学的？”

　　苏倾儿感觉思绪乱糟糟的，不过心头一股子喜悦感涌了上来。

　　“已经过了七成了！！”

　　就在这时，旁边有人细声低呼。

　　“不要说话！”

　　鬼莫觉急忙低喊，示意所有人都住口。

　　这个时候最关键的就是集中精神，虽然以二人的修为光靠噪音已经无法分散他们的注意力。

　　苏云紧盯着地上这座‘极冰之阵’的阵纹，小心的将手中的‘森寒粉’填入，灵玄气息包裹着粉末，一点一点的落了进去，与阵印融合，彻底蔽塞阵纹。

　　他的额头上尽是豆大的汗水，而每一滴汗水都会被旁侧的人用灵玄气息移开，让之不落入阵内。

　　到达八成了，该按照他所说的方法，开始合力填纹了。

　　哗啦。

　　苏云将面前这一截阵纹填塞好，无误后立刻协助药王填充。

　　无误！

　　换向！

　　无误！

　　换向！

　　……

　　二人皆为熟手，配合异常默契，看的旁人叹为观止。

　　也不知过了多久，天外的光暗了又亮，亮了又暗，晶石墙被弟子们修葺了两道后，八成填纹终于完毕。

　　第九成了。

　　苏云盯着剩余的阵纹，气喘吁吁，双目难以睁开，体力似乎有些不支。

　　“快，精心草！”

　　鬼莫觉急道。

　　立刻，旁边立着的两名弟子回过神来，拿起准备好的草，行过去塞入二人嘴里。

　　二人急忙咀嚼，精心草入口，咀嚼后药效发挥，精神恢复了几分，苏云的脸色终于好看起来。

　　第九成，也到了最后的关键。

　　此刻的人已觉头晕乎乎的，难受的紧，仿佛随时随地都会昏厥过去，若不是精心草给予了一丝清灵，苏云早就撑不住了。

　　他到底只是灵玄心还未踏入的人，不比药王，虽都是炼药炼丹之人，但药王的修为比之不知浑厚多少。

　　待为倾儿治好了妖毒，一定要把修为提升上去，自己身兼傲心，且分享了狐千魅的天赋，修炼起来必然是神速，也不知日后还会有什么危机，只有强大的实力才能护住自己还有倾儿他们。

　　苏云暗暗思绪，咬了咬舌尖，刺激着神经，用最土的法子逼迫自己打起精神，继续画阵。

　　“小子，坚持！”

　　看着苏云双手有些颤抖，催出的灵玄气息已十分稀薄，一旁的药王都捏了把冷汗。

　　旁边的人只看到这两名立在阵中填纹的人速度缓慢了下来，尤其是苏云，手几乎都有些不听使唤。

　　“少爷……”

　　苏倾儿眼角溢出点点泪光，很想哭出来，心头仿佛被无数根针扎，她想唤出声，让少爷停止下来，但又怕惊搅到少爷，一时间犹豫不决，痛苦不堪。

　　谁都不知道苏云是怎么撑过来的，足足持续了八个时辰，第九成总算快要结束，苏云已经彻底撑不住了，整个人倒在大阵上一动不动，仿佛昏厥过去，剩下的内容，便由药王完成。

　　“快！扶他去休息！！”

　　旁边的鬼莫觉急忙说道。

　　“是，长老！”

　　苏云被抬走，药王完成了最后的工作，故此，花心谷近百年来第一个九成填纹近乎完美的大阵诞生。

　　当药王将最后一步完成时，整个人也躺在了地上，大口大口的呼气，似乎连他也吃不消了。

　　阵法完成，丹炉室调整完毕，接下来，就是长达数十天或许更久的炼丹了。

　　苏云让苏倾儿立于阵中，她身上的妖毒因无药物压制，已经会挥发出来，那阵是苏云特地让鬼莫觉布置的，目的是搜集一些苏倾儿身上妖毒的气息。

　　三阳乾坤丹到底是第一次炼制，虽说其解百毒，但苏云不知是否真有效果，当前唯一能做的，就是尽量把这枚丹药的药效发挥到最大。

　　他不想因为自己的失误而损失这唯一的机会，因此每一步都异常认真。

　　提取了妖毒的气息，接下来药材的配置便开始针对气息进行，主药料为流星泪、黑月石等，辅助药材可针对妖毒进行。

　　三阳乾坤丹的炼制，引起了花心谷所有人的关注，除了掌门闭关，其他长老纷纷跑来观摩，奈何炼丹之时‘沁叶’炼丹室已经封闭，他们只能远望，不能近闻。

　　丹炉启动，丹药炼制，圈圈霞光散发出来，如仙神炉鼎，好生神奇。

　　第九天，霞光暗淡，在众人的期待中，丹炉冰焰消散。

　　炼丹结束。

　　苏倾儿、月阳兄妹、鬼莫觉、花心谷各大长老纷纷至沁叶炼丹室外，安静等候着丹炉的开启。

　　炼丹室内，苏云与药王停了下来，二人对视一眼，随后默契的一起出手，将雪蛙鼎的盖子开启。

　　盖子打开的那一瞬间，一股玄奥气息冲天而起，光束从鼎炉内飞梭于空，直入云霄。

　　“这是精灵之气！”

　　外头的二长老陈慕云见状，惊呼不已。

　　“只有精气灵气异常浓郁的丹药才会出现精灵之气，看样子这枚丹药已能称之为灵丹了！”

　　“灵丹既妙药，如此看来，这三阳乾坤丹不准真能解百毒！”

　　几名长老议论纷纷，随后便开启了炼丹室的大门，走了进去。

　　便看苏云急急跳上盖子，往鼎炉内望去，鼎炉内出现一枚黑白交加的圆珠，人顿时欣喜不已，急忙取出。

　　手入珠子，阵阵清凉之感从手心袭来。

　　“成了！成了！！”

　　苏云连连呼着，脸上露出狂喜的笑容。

　　一切的付出总算有了收获。

　　“也不枉你小子这番努力啊！”

　　药王呵呵笑道。

　　苏云急急转身，对药王及鬼莫觉认真的施了一礼。

　　“无二位相助，苏云绝难炼制此丹，倾儿之毒也将难解，二人大恩，花心谷大恩，苏云此生不忘！来日定还！”

　　“哈哈哈哈，你小子何时这般客套了？？我们花心谷悬壶济世，救苦救难，这些年也不知救下多少生灵，这炼丹就是救人，哪怕不看你那些神奇医理的份儿上，我也会出手相助啊！”

　　药王哈哈大笑，一脸的不在乎。

　　“好了，苏云大人，丹药炼制成了，赶紧去给倾儿姑娘服用吧！”

　　二长老陈慕云笑道。

　　苏云点头。

　　不过他迟疑了会儿，又道：“三阳乾坤丹品级甚高，只怕已是绝品以上的灵药，这样的丹药倾儿服下，必然难以消化……在下有个不情之请，希望各位长老再出慈手，相助倾儿消化丹药！”

　　“你是说以阵消化？”

　　“嗯！对，借助各位长老的力量消化这枚丹药！”

　　“这没问题，帮人帮到底，送佛送到西，我们会助你的！”

　　“多谢！”

　　苏云感激道，再施了一礼。

　　……

　　……

　　此刻，距花心谷一百里开外的一座荒山上。

　　一名穿着碧裳的女子正立于山头，安静的眺望着那边的花心谷，在她的身后，大量模样奇形怪状的妖怪正在忙碌着。

　　这些怪物长相古怪，有的为兔首，有的为牛身，有的满身骷髅，有的生有双头，无一正常。

　　它们拿来白骨大车运来不知从哪取来的尸骨，将之铺在地上，鲜血将这个山头染了个通红。

　　“看样子传言不是假的，那个叫无极的家伙果然就在这个叫花心谷的地方！”

　　女人将视线收回，旋而望向身后的妖怪们，低声道：“快点把门架好，我们的时间不多了，这个消息突然在人类之间流传，肯定是有人故意放出，不日后就会有人找上花心谷，我们得拿上魍影，得快点离开这里，完成我们该做的事！！”

　　“遵命，公主大人！”

　　后头的妖怪们齐齐喝道，声音谦卑恭敬。


第0184章 看不起我等吗

　　为苏倾儿化丹的事情由药王亲自安排，消化所需的结界阵安置于后山，苏倾儿入坐阵中，其他长老四周环绕，朝阵内疏送力量，加强稳固结界阵，利用结界来将三阳乾坤丹分解。

　　苏云欲协同相助，奈何他的修为比起各位长老而言，实在不高，有心无力。

　　然而，就在花心谷长老们安排于这大阵时，一个惊人的消息传入了谷内。

　　“什么？你说的都是真的？”

　　后山处，正在监督大阵筹备工作的药王听到鬼莫觉的汇报，脸色瞬间凝重起来。

　　“千真万确啊师兄，外头都传开了，弟子们前往走破城采集材料都能听到那些灵修者们闲言闲语，说什么无极便是苏云，如今藏在花心谷，无极身上携带天擎以及君神力等多种强大法宝！若能得之，天下无敌啊！！更者……更者还有人言……”

　　鬼莫觉说到这里，眼神不定，似乎在犹豫该不该说。

　　“还有人言甚？你一并说出来，不要遮遮掩掩！”

　　药王不悦道。

　　“是，师兄。”鬼莫觉深吸了口气，接着道：“更者……还有人言苏云大人是妖魔大陆人，当初紫星学院一战，许多人都察觉到他身上存有魔煞气息，就算不是妖魔大陆人，想必也与之有关，现在只怕外头已有无数人在谴责我们花心谷，污秽我等包庇妖魔呢！”

　　“包庇妖魔？”

　　药王怒哼了一声：“他们分明就是想以此为借口，让我交出苏云！！好让他们夺得天擎与君神力！！”

　　一旁的苏云闻言，闭口不言，似乎在想着什么。

　　“小子！”这时，旁侧的药王盯着他。

　　“前辈有何吩咐。”

　　“你真是无极？”

　　“是！”苏云未隐瞒。

　　“你为何要杀沈虹与苏氏大长老？”

　　“他们该杀！”

　　“君神力、天擎等物真的在你身上。”

　　“嗯。”

　　“你真是妖魔大陆人？”

　　“不是。”

　　“哦。”

　　一番询问结束，药王点点头，脸上并未露出什么变化，想了会儿，他挥了挥手，嚷道：“我相信苏云，既然他不是妖魔大陆人，那便是天武大陆人，我不管他杀了谁，或者身上有什么宝贝！这些我都无权过问，莫觉，你安排一下，倘若有人来花心谷寻要苏云，你就跟他们说，苏云是花心谷的客人，花心谷不会把自己的客人交出去！明白吗？”

　　“明白。”鬼莫觉道。

　　苏云闻言，心头何止是感动，对药王的感激已是无法用言语表达。

　　不过，他还是分得清场合。

　　“前辈，如今出了这种事情，我看倾儿化丹之事还是先缓一缓吧，各位长老皆出手相助，花心谷紧靠鬼大师一人住持，怕会出什么意外。”

　　“不必了，我相信世人分得清黑白！化丹之事不能滞缓，否则三阳乾坤丹的丹效可就要减半了，这个必须执行，其他的事情你也不必担心，我师弟会处理好的。”药王道。

　　“请苏云大人放心，鬼莫觉会全权处理的！”

　　见二人这般说，苏云也不再劝，他施了一礼，道：“若有何地方用得上苏云，请直言。”

　　……

　　……

　　庄严肃穆的天乐响荡于这片蔚蓝的天空下，两座天神雕像屹立于大地之上。

　　雕像前，万名身影匍匐于地，朝雕像中间负手背立的人跪拜。

　　场面浩大，神圣威严，饶是人之圣皇，怕也不过如此。

　　便看那万人之中，一名杵着拐杖的红发老人走了过来。

　　老人一身血袍，袍后印着一只雄伟无比的雄鹰图案，他低着脑袋，不敢看那雕像中间的人，一步一步朝前行去，神情虔诚。

　　“见过尊者。”

　　老人行上前，丢开拐杖，双膝跪下。

　　“人找到了吗？”

　　“在花心谷内。”

　　“那就夷平花心谷吧。”雕像中间的人淡淡说道。

　　这话若被他人听到，该让人如何惊颤？整个南方大陆恐怕也没有哪个势力敢放出如此言语。

　　老人低思了片刻，将脑袋磕在地上，虔诚而卑微道：“尊者，这恐怕不妥，如此行事，会扰乱您的计划，对我派也不利。”

　　“那你的意思？”

　　“让神剑派与苏家人去即可，他们已经布置好了一切，以天擎与君神力为饵，相信会有无数人扑向花心谷。”

　　声音落下，这空旷的天神雕像前出现了短暂的寂静。

　　负手背立的人沉默了许久，才开口了。

　　“这一次，不要让我失望。”

　　“定不负您的重望。”

　　老人忙道。

　　那人点了点头，继续道：“我接到消息，那边派人来了，他们好像在收集着什么，或许你可以派人盯着他们。”

　　老人露出一丝笑容：“他们还有时间来天武大陆吗？难道那边的事情他们能应付？”

　　“或许就是无法应付，才来这里寻求解决之法。”

　　老者不语。

　　“另外，这次除了把她带来外，再把那个变数也一起带来吧，我很好奇，一个无人问津的存在为何突然之间一飞冲天，成为万众瞩目之人，或许他身上有我们感兴趣的东西。”

　　“放心，尊者，属下一定为您办好这件事情。”

　　“嗯！”

　　那人点了点头：“下去吧，尽快给我消息，时间不多了。”

　　“遵命。”

　　老人再度叩首，随后起身，弯腰后退，离开这天神雕像之地。

　　……

　　……

　　药王领着花心谷各大长老在后山施法，为苏倾儿化丹，这个过程也不知会持续多久，苏云与鬼莫觉在一旁观看，不过苏云心头还隐隐担心起那个消息。

　　自己便是无极，且携带君神力、天擎之事，为何突然间会传播开来？这种宝贝怎会公诸于众？不是该藏着掖着吗？毕竟知道的人越多，竞争力就越大，自己活得法宝的机会也就越渺茫了。

　　只怕是有人刻意将这个消息散布开来。

　　多半是苏氏人，毕竟他们撼动不了花心谷。

　　待在花心谷不是长久之计，苏厉雄城府极深，且与天威门有千丝万缕的关系，苏氏撼动不了花心谷，天威门难道不行吗？

　　待倾儿把毒伤治愈后，还是赶紧离开这儿吧，免得连累花心谷人。

　　苏云低头心思。

　　“师父！师父！不好了！！”

　　就在这时，一名花心谷弟子急匆匆的跑了过来。

　　苏云与鬼莫觉转过身齐望着他。

　　“出何事了？如此慌张？”鬼莫觉皱眉道。

　　“那个……风烟谷……漆石派……还有……还有三项神宫的人来了，他们聚集在谷口，要求……要求掌门出来相见……”

　　那弟子声音有些慌张地说道。

　　“要见掌门？”鬼莫觉一听，微怒道：“这三个门派的人好端端的要见什么掌门？只怕是为了苏云大人的宝贝而来的吧？说说，这三门派都来了些什么人物，有没有资格见咱们的掌门？”

　　“三项神宫为副掌门项力，漆石派掌门漆三石亲自到此，风烟谷大长老肖凤也已至谷口前。除此之外，还有各大门派的精英，长老……”

　　弟子颤道。

　　“这些门派的贪婪之辈！”鬼莫觉重重哼了一声：“往日里我花心谷为他们治身疗伤，也不见他们来我花心谷拜访问候，现在倒好了，有了宝贝，一个个都跑来了！”

　　“师父……咱们……咱们现在怎么办啊？”

　　弟子问道。

　　“还怎么办？”鬼莫觉重重哼了一声：“你去告诉李嵩，不许他们入谷，我这便去会会他们！”

　　“是！”

　　弟子立刻跑了下去。

　　“鬼大师，我与你一同过去吧。”

　　“不必，你就在这儿守着倾儿姑娘吧，这只是小事，我能处理。”

　　鬼莫觉说道，立刻跑下去了。

　　苏云闻言，神色迟疑，想了会儿，终归还是没有动作。

　　离开了后山，鬼莫觉便风风火火的朝花心谷的谷口跑去。

　　途中，花心谷大量的弟子以及谷内精锐出动，当然，毒仙谷的人并未动作，若没有药王或谷主的命令，他们只会在最为紧急的情况下出手。

　　而此刻，花心谷谷口处。

　　密密麻麻大量身影林立于前。

　　许多就诊的百姓见到这么多实力强大的门派人物，着实吓得不轻，一个个聚在一起，瑟瑟发抖。

　　有修为的人跟没修为的人差距是天壤之别，一名灵玄者击杀一名无修为的普通人跟捏死一只蚂蚁没什么区别，虽这些门派皆为正派人士，不会胡乱造下杀孽，但人对强者天生的恐惧是改变不了的。

　　所有病患已被花心谷弟子请入谷中，而在谷口处，谷内大量精锐将之堵住。

　　对面，林立着几名气息强大的人，两男一女，分别为三项神宫副掌门项力，漆石派掌门漆三石以及风烟谷的肖凤。

　　三人模样皆至中年，打扮庄严肃穆，身着各自门派服饰。

　　三项神宫的副掌门项力扭着眉头，不悦的盯着谷口。

　　“李嵩，你可通知了你们掌门？快快将我等请进谷内，与你掌门一见！”

　　项力喝道。

　　“回禀项力掌门，我谷谷主早已闭关多日，不便见客！李嵩已让师弟知会了鬼莫觉师父，相信他应该很快就会过来，面见各位掌门长老。”

　　“鬼莫觉？”

　　项力面色一沉，怒道：“我们三大门派的掌门长老亲自过来，你们花心谷不让我们进谷也就罢了，居然派一个小小的鬼莫觉来迎接我们？你们花心谷未免太狂傲了吧？看不起我等吗？”


第0185章 我必杀他

　　“常人言，花心谷悬壶济世，慈悲在心，普渡芸芸众生，是群清心寡欲无欲无求之人，可没想到今日你们这花心谷倒也摆起架子来了！莫非都是些欺世盗名之辈吗？”

　　风烟谷的中年女人肖凤声音略显讥讽地说道。

　　“你……”

　　李嵩气急，瞪着那身材臃肿的女人，咬了咬牙，抱拳道：“还请肖凤长老收回刚才的污秽之言，我花心谷并非如你所言！”

　　“污秽之言？呵，真正污秽的是你们吧？”

　　肖凤也不顾忌什么，直接开口道：“你们花心谷庇藏妖魔之人，与之勾结，也不知是不是图谋不轨！呵，比起污秽，你说谁更厉害？？”

　　“休得辱我花心谷！！”

　　李嵩彻底怒了，几乎是大吼出来。

　　那一瞬，所有在场的花心谷人齐齐怒吼出来。

　　“休得辱我花心谷！！！！！”

　　莫看他们修为不高，搏杀技巧不强，身形脆弱，但他们对门派的维护之心，却强过在场的所有门派人。

　　这是个温馨的大家庭，他们已经将这儿视为自己的家，将这些同门视为自己的亲人，侮辱门派，便是侮辱他们的至亲，他们岂能容忍？

　　几乎所有人都上前一步，仿佛肖凤再辱一句，他们便要动手了。

　　看此情形，肖凤脸色微变，不再说了。

　　“呵！花心谷的人倒好大的脾气！”

　　漆石派掌门漆三石冷哼一声：“我们也没说错，你们私藏无极！难道还有假不成？若不是你们花心谷往日里悬壶济世，救死扶伤，我们岂会在门口与你们交谈？只怕早就冲进去，把你们一并当做妖魔处理掉了！！”

　　漆三石这话一出，这边的所谓的正道人士们也有了底气了，一个个嚷嚷开来。

　　“说的不错，无极残暴不仁，杀害正道人士，天理不容！”

　　“必须要交出苏云来！”

　　呼声不绝。

　　“既然漆石派的人这般有信心，那我花心谷便敞开大门！让你等入内！看你等有没有这个实力把我花心谷当做妖魔一并处理！！”

　　就在这时，一个苍老的声音冒出。

　　人们举目望去，便看到一身白袍胡须花白的鬼莫觉在几名弟子的随同下，走了出来。

　　“是鬼大师！”

　　“鬼大师总算来了！！”

　　“师父！！”

　　“师父，您总算来了！”

　　花心谷弟子们欣喜连连，开口呼道。

　　便看鬼莫觉沉着个脸，走出了人群，那些堵在谷口的弟子们自动散开。

　　鬼莫觉出现，项力等人暗暗交换了下眼色，在这一刻谁都没出声。

　　“怎么？”

　　鬼莫觉扫视了众人一眼，哼道：“各位，怎生不说话了？是不是觉得在下没有这个资格与你们交谈？如果觉得在下资格不够，那就请回吧，今天花心谷的话事人，只有我鬼莫觉一人！”

　　声音坚硬，不待任何一丝商榷的口吻。

　　几人知晓相见谷主已不可能，遂作罢。

　　那风烟谷的长老肖凤又开口了：“既然鬼莫觉大师这般说了，我们也就不绕弯子了！今日我等前来，是希望大师你能交出一个人，那便是苏云！相信大师对这件事情也有耳闻了吧？苏云与妖魔之辈勾结，当然，无论他是妖魔大陆人也好，亦或是与妖魔人勾结也好，这都无所谓，铲除妖魔，维护天武大陆和平，是我们作为正道人士必须要做的事情，同样作为名门正派的花心谷，我希望各位不要与那妖魔为伍，速速交出苏云。”

　　“妖魔勾结？妖魔为伍？”

　　鬼莫觉盯着这帮人，面容沉冷，鼻腔哼出一声：“真是一派胡言！你们说苏云与妖魔为伍，那你们拿出证据，没有证据休要血口喷人！”

　　“证据没有，不过鬼大师可以请苏云出来当面对峙啊！”

　　“对，我们需要苏云亲自站在面前，我等要解析他的灵玄气息属性，倘若他真的不是妖魔之人，身上定不会有魔者独有的魔煞气息！如果你想要证明苏云是清白的，那便让他出来吧！”

　　项力声道。

　　“还请鬼大师叫苏云出来，否则！我等决不罢休！！”

　　漆三石喊道。

　　“我等决不罢休！请鬼大师快把苏云交出来！！”

　　“请鬼大师把苏云交出来，否则我等誓不罢休！”

　　“誓不罢休！！”

　　三个门派的人纷纷叫喊起来，态度决绝，语气强硬。

　　鬼莫觉眉头凝紧，心头越发冷冽了。

　　跟这些人讲道理根本毫无用途，他们的根本目的只有一个，那便是要花心谷交出苏云。

　　他们只要苏云，什么妖魔什么魔煞或许他们根本不在乎。

　　“一群道貌岸然之辈，若苏云大人真出来了，也不知这些家伙会做出什么样的事情来。”

　　鬼莫觉暗喃。

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　旁边的弟子凑过来问道。

　　“还能怎么办？”

　　鬼莫觉低声道：“长老们现在正在为倾儿姑娘化丹，我们只能拖着，等长老们出阵。”

　　“明白。”

　　那弟子说着，但眼里依旧充斥着担忧。

　　虽然当前的负责人为鬼莫觉，可鬼莫觉的修为并不高，岂能与这三名长老掌门抗衡？

　　漆石派、风烟谷以及三项神宫的人还在叫喊着，花心谷这头不为所动，可让项力等人有些不耐了。

　　三人暗暗交流了下眼神，项力便开口了。

　　“鬼大师，我们打开天窗说亮话吧！您是交人还是不交人？我们的时间并不多，请你尽快给我们答复！”

　　项力低声喊道。

　　苏云就是无极，且身在花心谷的事情已经传开了，他们算是来得早的这一批，也不知前往花心谷的路上还有多少豪强，他们只有在最短的速度内揪出苏云，才有希望获取他身上的至宝，一旦那些超级门派到场，那可就没他们的份儿了。

　　三个门派早就商量好了，傲心、君神力、天擎三件法宝平分，否则三个门派也不会结伴而来。

　　“苏云是我花心谷贵客，我们岂能把贵客交出来？”

　　“这么说来，鬼大师是不肯交人了？”

　　鬼莫觉未语。

　　“二位，不能拖时间了，尽快拿人！否则其他门派人过来，那便不好办了。”

　　肖凤低声冲着其他人道。

　　“嗯！”

　　漆三石点点头，便踏前一步，低喝：“既然鬼大师不给答复，那么，为了天武大陆的安危，为了大陆百姓的安全，为了正道的和平，我们只好冒犯花心谷了！！”

　　鬼莫觉听后，面色一惊；“你们想要做什么？难不成还要闯谷？”

　　“事已至此，我等也是迫不得已！冒犯了！！！”

　　项力沉道。

　　“众弟子听令！”

　　肖凤已经喝开。

　　“在！”风烟谷的人齐齐大喝。

　　几乎在这一瞬间，两方人箭弩拔张。

　　气氛越发凝重，局势越发紧张！

　　一些人已经祭出了武器，催起了玄技……

　　肖凤眼里掠过一丝杀气，大声喊道：“听我号令，准备……”

　　“你们想要在花心谷撒野吗？”

　　就在这时，一记冷冽至极的声音从谷内响起。

　　所有人皆是一怔，随后齐刷刷的朝声音的源头望去。

　　但看堵在谷口的人倏然骚动起来，接着自行裂开，一名穿着漆黑剑服的男子神情冰冷，双目冷冽的走了出来。

　　他的背后挎着剑匣，双手握剑，一黑一青，剑意四射，人踏步过来，沉稳，冷静，没有丝毫的慌张。

　　苏云！

　　无极！！

　　外头的人心脏齐齐跳动了一下。

　　漆三石、项力以及肖凤的视线几乎在第一时间集中在了他的身上。

　　“苏云出来了！！”

　　“苏云！他就是苏云吗？看起来年龄并不大啊！”

　　“修为高强者，模样也会变化，模样年轻并不代表年龄小！”

　　“他便是那个在无双绝顶峰上斩杀神剑派与苏家两个势力大长老的人吗？”

　　“那个夺走君神力的存在？”

　　“听说他还斩了魔族血魂，解救了紫星学院！”

　　“那是假的，他明明是与魔族人勾结！！”

　　“可为何在他身上感受不到一点魔煞气息？而且……他的灵玄气息好奇怪，我从未感受到这样的灵玄气息属性！”

　　“是君神力的效果吗？”

　　……

　　三个门派的人议论纷纷，窸窸窣窣的声音响个不停。

　　气氛局势得到缓解。

　　“苏云大人，您……您怎么出来了？”

　　看到苏云走出，鬼莫觉愣了好一会儿，才急忙迎了上去，焦急道：“您赶紧回去吧，这里的事情我来处理就好了！”

　　“不必了！”

　　苏云看了眼鬼莫觉，随后纵步过去，走在了人群的最前方。

　　他无言无语，将手中双剑朝地上一刺，冷冽的盯着众人。

　　“我苏云就在这儿！并在这里告诉各位，我不是妖魔人，我是苏云！同样，我也是无极，迄今为止，我已经杀了三名以上的灵玄魂存在，缉杀榜上的人至三名以下所有存在全部被我斩杀，我虽然修为不高，但这并不代表我的实力弱，手段差，各位，你们如果觉得有本事夺取我手中的天擎、君神力以及傲心的话，那便出手吧，在此之前，我有言在先。”

　　他抬起冷冽如刀的双目，阴森森的盯着肖凤、漆三石以及项力。

　　“谁若出手，那便是不死不休！我苏云必杀他！！”

　　厚悍狰狞的杀气伴随着话音如涟漪般扩散。

　　话如刀，刺在每个人的心头，几乎所有人都情不自禁的打了个寒颤。

　　就连花心谷人都忍不住轻颤了一下。

　　这该是个多么狠毒的人才能说出来的话？

　　肖凤三人脸色惨白，心神微颤。


第0186章 群雄云集

　　无极剑尊的事迹早就传遍了整个南方大陆，各门各派豪强皆听闻过，毕竟无极斩杀的存在可都是灵玄魂级别的人物，与他们同境界，他们岂能不关注。

　　想到沈虹以及苏氏长老的惨死，肖凤、漆三石三人便有些迟疑了。

　　此人也不好对付，如果强来的话，将之逼急，只怕他会放手搏杀，强行斩领首之人。

　　众人似乎这会儿才意识到，这个叫苏云的人，既是苏家的那个苏云，又是那个让缉杀榜犯人闻风丧胆的无极剑尊。

　　“二位掌门，你们怎么看？看苏云这态度，似乎是打算与我等不死不休啊，若我等强行出手，花心谷人必然相助于他，到时候乱斗起来，只怕他会先找我们下手啊！”

　　肖凤低声冲着漆三石与项力道。

　　“怕甚？我们这里这么多高手，难道还怕他一个小小的无极？他不过是借助天擎与君神力等宝贝换来的实力罢了，没什么了不得的。”

　　漆三石不服气道。

　　“呵，漆掌门这话说的好听，但你得知道，我们这里高手多，能比得过当日在无双绝顶峰上的高手吗？当日！无极可是硬闯群英盛会，当着整个南方大陆各门各派无数豪强高手的面，亲斩沈虹以及苏氏长老啊！！他若能在那种情况下连斩两名灵玄魂存在，难道今日不能在此斩杀你我？”

　　肖凤反问。

　　漆三石一听，脸色顿时变幻起来，半天说不出一个字。

　　“肖长老莫要危言耸听了，情形不一样，所面对的人也不一样，当日在无双会上，据闻许多高手都在争夺君神力，场面混乱不堪，无人相助神剑派与苏家，这才让无极得了逞，而今日，我们这么多高手只针对无极一人，难道还能让他狂妄嚣张？各位莫要再多想，得了天擎与君神力再说！”

　　旁边的项力低喝。

　　听到天擎与君神力，本还眼露惧色的漆三石与肖凤顿时无惧了。

　　利益诱惑，人胆如天。

　　且今非昔比。

　　更何况，三个门派的长老高手都来了，论起高手数量，当前不弱于无双会，他们又为何要顾忌？

　　看到对面那三人的眼神越发的炽热，这头的苏云明白，当前免不了要苦战了。

　　罢了，战便战好了，当前唯一要做的就是尽量拖延，给药王他们争取时间，待倾儿伤势痊愈，就立刻离开花心谷，否则只会有越来越多的人来寻自己麻烦，花心谷也会因此受到牵连。

　　“苏云！”

　　这时，那头的项力喊开了。

　　“虽然你就是无极剑尊，虽然你接连斩杀过数名灵玄魂级别的存在，但这说明不了什么，现在外头传闻你与妖魔勾结，为了弄清楚事情真相，维护天武大陆正道与和平，你必须与我们走一趟，这样，也能还你一个清白不是？”

　　“与你们走一趟？去哪？”

　　“配合我等调查，查清楚你是否真与妖魔勾结，倘若你不是，我们自会放你回来。”

　　“你当我是三岁孩童吗？”

　　“我们是为你好！”

　　“若真要查，那就让我配合花心谷的各位好了，他们也是正道人士，为何他们不能查？”

　　“不一样，他们与你关系匪浅，岂能调查你？”项力忙道。

　　但下一秒，他的耳边便迎来一记爆喝：“三项神宫！你们是什么意思？难道也认为我们是妖魔之人吗？好！好！！你们三项神宫当真了得！我会将此言禀报给谷主，但愿她老人家不会为此与你们决裂！！”

　　鬼莫觉气愤至极地喊道。

　　项力一听，脸色急变，他看了眼苏云，知晓自己上了苏云的套了。

　　“鬼莫觉，项力并非是怀疑贵谷！你不要误会！”

　　“你自己口出恶言，我还能听错？”

　　“这……”

　　取宝归取宝，门派关系还是不能破坏的，项力也不能保证今后门派没有求花心谷的一天。

　　“鬼莫觉，苏云，你们莫要岔开话题！今日在此，我等只再多说一句：苏云！你到底跟不跟我们走？”漆三石低吼。

　　“不跟！”

　　苏云没有再多说废话，走过去提起地上的两把剑，淡淡说道。

　　他的态度很强硬。

　　“你找死！！”

　　漆三石气急，便直接跳出，欲动手。

　　所有漆石派的人也蠢蠢欲动，欲冲上去。

　　大战似乎即将要爆发。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记急喊声响了开来。

　　项力等人举目望去，便看数道身影迅速飞了过来，直接落在了两方人的中间。

　　这些人气息皆是强大惊人，全部为灵玄魂存在，足足有三人，一老妪，两中年男子。

　　老妪是名身着紫色袍子，手握拐杖，鸡皮鹤发的人，她一出现，在场很多人便认出了她的身份。

　　紫星！

　　“无山区域紫星学院的院长，资深灵玄修学者，即将踏入灵玄阳境界的强大存在。”

　　在场的漆三石、肖凤等人无不哆嗦了一下。

　　这样的存在虽然也处于灵玄魂境界，但他们三人不过五品左右修为，岂能与这灵玄魂十品高手抗衡？

　　而另外两人也非凡人，他们腰间挂着一个相同的石牌，牌上雕刻着一个大大的‘木’字，厚悍的石魂之力从他们身上宣泄。

　　“木家人！无山区域石魂世家的人！”

　　又有人惊呼出来。

　　哗啦！！

　　这时，大道上冲出大量紫星学院的高手以及木家之人，足足近千人，他们一到，便拥簇于紫星以及那两名灵玄魂高手的身边，一匹紫角兽载着一名年轻的男子朝这儿冲了过来。

　　是木风。

　　“他们怎么来了？”

　　苏云微愕。

　　紫星学院人以及木家人冲了进来，堵在前头，与漆石派、三项神宫、风烟谷对峙。

　　现场的局势瞬间巨变。

　　张紫星在众人的拥簇下，随同翻身下坐的木风一同走上前来。

　　二人目光恼恨，盯着那头的肖凤、漆三石等人，神情愠怒。

　　“你们这些所谓的名门正派，与那妖魔有何区别？道貌岸然之辈，明明图谋尊者身上至宝，却以妖魔为借口来此闹事！！哼，今日我张紫星便在这儿留下话！谁与尊者作对，便是与我紫星学院作对！！”

　　紫星将拐杖狠狠的杵在地上，声音愤怒的喝道。

　　“在下木风，无山区域木家人，在此代表木家宣布，任何想要为难无极大人的人，那便是与我木家为敌！木家必与他不死不休！”

　　木风也开口了。

　　二人的立场十分坚定，话音一出，瞬间改变了当场的局势。

　　对面三人不语。

　　鬼莫觉喜出望外，急急上前冲着二人施礼。

　　“二位能够及时前来应援，鬼莫觉感激不尽！”

　　“鬼大师客气了！剑尊救过我等性命，我们不日前风闻了传言，担忧剑尊生事，便火速从无山区域赶来，相助剑尊，到底算是及时至此，还不算晚！”

　　木风笑道。

　　“多谢！”

　　这回，是立在那儿的苏云开口。

　　紫星与木风齐齐冲着苏云施了一礼，没做声。

　　如今有紫星学院以及木家人出面，连同花心谷的话，漆石派、风烟谷以及三项神宫绝难撼动。

　　三个门派都不是什么大门派，以三对一压制花心谷问题不大，但现在却不同。紫星学院与木家在无山区域可是数一数二的大势力，任何一个都不是他们能够得罪的。

　　肖凤等人脸色异常难看，望着那被人重重庇护的苏云，几人眼神快速交流。

　　“怎么办？二位掌门，如今苏云被之庇护，我等就算强抢也不成了！”

　　肖凤低问。

　　“早让你等强闯，你等犹豫不决，与那苏云废话，现在好了，没机会了！”

　　项力怒哼了一声。

　　“唉！！！”

　　漆三石已是不知该说什么好，重重叹了口气，没发表意见。

　　“难道就这么回去？倘若我们就这么走了，那日后岂不被天下人耻笑？”

　　“耻笑？你现在不走，难道要与他们打吗？紫星学院的实力非同小可，你们谁能抗衡的了张紫星那老太婆？”

　　“这个……”

　　“继续僵持下去也没有结果，还是撤吧，至少还能稳住与花心谷的关系，若继续下去，只怕宝贝拿不到手，我们还得与花心谷决裂！”

　　几人商榷着，个个脸上泛着沉重。

　　“无极！你勾结妖魔！祸害天武！人人得而诛之！今日便是你的死期！！”

　　就在这时，一记厉喝声荡漾，接着，数名身影飞了过来。

　　还在踟蹰的三人举目一望，顿时愣了。

　　“厉心阁副阁主王贤鸣！！”

　　“厉心阁的人到了！！”

　　众人惊呼。

　　“无极尊者，虽与你有过交集，不过风闻你与妖魔勾结，在此，在下希望你能给我们一个答复！”

　　呼声再起，一群人错错落落朝这儿行来，浩瀚铛铛足有数百人之多，个个身着火红之衣，浑身散发赤阳气息。

　　“淌火派人！”

　　“那人是大长老阳骨吗？听说他一身赤阳气息浑厚惊人，能生融钢铁，实力恐怖惊人！！”

　　“没想到这两个门派的人也来了！”

　　三大门派的高手窸窸窣窣的议论着。

　　而肖凤等人已是眼前一亮。

　　“这两个门派也来了？或许，我们可以与他们联手！！”

　　肖凤急冲着身旁的二人说道。

　　漆三石闻言，愣了愣：“那宝贝如何分取？”

　　“先拿下宝贝再说，平分之事，日后再商！”

　　“好！”

　　众人点头。

　　而花心谷这头，与之截然不同。

　　鬼莫觉刚还松下的气，又提了上来。

　　没想到又来两个门派……也不知待会儿是否还会有其他门派人到场。

　　现在该怎么办？？

　　鬼莫觉愁道。

　　轰隆……

　　就在这时，天空突然响起一记沉闷压抑的响声。

　　人们纷纷抬头朝空望去……

　　……


第0187章 那我给你们

　　轰隆之声不断响起，宛如惊雷跃动。

　　下头的人纷纷朝空望去。

　　便看那浩瀚苍穹上，浓郁云层中，似有什么东西在浮动。

　　终于，云雾逐渐破开，一小截子船头刺透了白云，渐露山水，缓缓出现，且朝这儿飞了过来……

　　“这是……九彩龙船？？”

　　眼尖的人已经惊呼出来。

　　“聚宝门！这是聚宝门的九彩龙船！！”

　　“聚宝门人来了！”

　　“定是为了那君神力！！神宝王定是为了那君神力前来寻无极了！！”

　　各种大叫声响个不停，呼声不绝，众人也因聚宝门的突然出现，而产生了别样的思绪。

　　“这回可糟了！来了淌火派与厉心阁已经够让人头疼了，没想到神宝王的人也过来了！！”

　　鬼莫觉面容犯愁，忧心忡忡。

　　紫星与木风二人脸上也尽是凝重。

　　当然，那边的肖凤一众也不好过，神宝王突然来此，目的大家心知肚明，必是为了君神力而来，毕竟当初无极是靠武力强行掠夺君神力，而后逃之夭夭，并未得到神宝王的认可，神宝王又怎会甘心苏云就这么把东西拿走？

　　九彩龙船晃悠悠的飘了过来。

　　那巨大的龙船几乎是遮天蔽日，临近花心谷时，半边大谷皆被阴影遮蔽，如临黑夜。

　　奇怪而压抑的气息荡漾开来，谷内外的弟子错愕惊慌，不知缘由。

　　龙船定于半空之中，并未落地。

　　人们呼吸紧了数分。

　　便看那硕大的龙船上，倏然飞下几十道身影，其中一道身影直入人群最前方。

　　咯嚓！

　　身影落地，响声泛起。

　　人们举目看去，便看一名坐着轮椅的人正落于那头。

　　神宝王！

　　他目光熠熠的盯着苏云，没有任何表情，唯独眼神中一闪而逝的愤怒，能够向四周人提供他此刻的心情。

　　“见过神宝王！”

　　四周各门各派的长老纷纷抱拳。

　　“神宝王，别来无恙了！”

　　掌门级别的存在则随意的打着招呼。

　　“各位不用客气了！”

　　神宝王看也未看他人，落地之后，目光一直紧盯着苏云，声音发沉：“在下于不日前收到消息，闻无极现藏于花心谷内，便驾驭龙船，朝此开来，没想到传言果然是真的！！无极！！你可还记得我？”

　　“见过神宝王！”

　　苏云淡道。

　　“你还知我是神宝王？”

　　神宝王冷哼连连：“你无视我制下的法度，夺取我聚宝门之宝，践踏我门规，辱我太甚！！今日来此，便是要找你讨个公道！讨回我聚宝门至宝君神力！！”

　　紫星等人听闻，已不知该如何反驳，毕竟抢夺法宝一事，于情于理，都是苏云的不对，那君神力说到头还是聚宝门人的。

　　木风暗暗看了眼苏云，却见这时，苏云踏步上前，朝人群的最前方走了过来。

　　神宝王身后的聚宝门徒齐刷刷的围了过来，将神宝王包的严严实实，似乎害怕苏云对之下手。

　　“不必担心，都退下。”神宝王抬起手，淡道。

　　门徒们犹豫了会儿，还是退了开来。

　　苏云行至前方，扫视了在场的人一眼，便直接切入主题，开口了。

　　“神宝王此言差矣，这君神力……已属于我苏云了！何时成了你聚宝门之物？”

　　神宝王一听，彻底恼了：“无极，你这是公然想要挑衅我吗？”

　　“当然不是。”

　　苏云摇了摇头，反问：“斗胆询问阁下一句，当初无双绝顶峰上，您制定的规矩可还记得？你说了，各门各派实力比试，谁若能战至最后，成为最强之人，那么，谁将获得君神力！对吗？”

　　“不错！”神宝王沉着脸：“赛事规定，强者才能获得奖励，但，你不是！”

　　“我怎么不是？”

　　苏云扬起了手，指着面前这群人问道：“参与夺取君神力的门派数不胜数！！我！无极！以一人之力，在他们的争抢之中得到了君神力！我争过了他们，我胜过了他们！我的实力也不弱于他们，我没有使阴招！我与他们正面对决！这样……难道还没有资格获得君神力吗？这样……难道还不符合你的规矩吗？”

　　苏云反问。

　　这话落下，神宝王张了张嘴，竟有些无言以对。

　　但很快，他便从苏云这断章取义的话中恢复过来。

　　“暴乱与赛事是两码事，不能混为一谈，而且，本王也未承认你！”

　　“我原本以为神宝王是个心胸豁达的人，没想到却如此小肚鸡肠斤斤计较！那种情况下其实就是比赛！只有最强之人才能获得君神力，无论是正式比赛还是暴乱抢夺，性质都是一样的，难道你不明白？”

　　“这……”神宝王皱起眉头。

　　虽然明知苏云这是强词夺理，但他的话并非没有道理，当初混乱，每个人都用尽了自己的手段，然而最终却被苏云得手，这不得不说他的实力与运气都不错，人人都在抢，实力差的人，能抢到这宝贝吗？

　　见神宝王吃了憋，那头的项力有些看不下去了，再如此下去，他们根本就没机会，当即吼开：“苏云，你不要再狡辩了！你这个妖魔之辈！杀人越货，无恶不作，先是残忍杀害了神剑派的大长老，而后又杀害了你们苏家的大长老，这种血腥残忍的手段，岂能是一般人做得出的？如此还不够，你还三番两次夺取他人法宝！！如今面对我等质问，你一而再再而三的推辞狡辩！如此可见，你心中有鬼！你必是妖魔！！各位修友，你们还在这儿等什么？还不速速随我一同过去，将这妖魔擒住？？”

　　项力的嗓音用灵玄气息加持，声音洪亮，如洪钟般席撞四方！

　　听项力这么一喊，肖凤与漆三石立刻会意了。

　　“对！苏云奸猾无比，阴险狡诈！连自己族人都杀！这样的人岂能不是妖魔？？”

　　“对付妖魔，我等还废话作甚？一鼓作气冲上去，将之拿下再说！大家一起上，任凭他是无极也不用惧！”

　　随着肖凤与漆三石这么一嗓子喊开，三大门派的门人们纷纷叫喊起来。

　　“杀了妖魔！杀了妖魔！！”

　　人们高举着手嘶喊。

　　淌火派与厉心阁人也受之感染，举手高叫，已经站在了漆三石、项力那头。

　　鬼莫觉这边的人面色愠怒，皆愤怒不已。

　　欲加之罪，何患无辞？更何况，他们的目的并非是苏云，而是苏云身上的宝贝，神宝王的出现刺激了项力等人，他们等不及，也等不起了，谁知道后头还会出现什么样的大门派？是否还会有更强大的人物出现？再拖下去，他们连汤都喝不上！

　　嗖！

　　就在众人群情激奋之际，一道蓝白色的火焰从漆石派这头飞了出来，直接砸向苏云。

　　并不高级的一个玄技，估计也就心阶上阶的样子。

　　但，它的出现，却宣示了一个信息。

　　动手！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　几乎在同一时间，所有人都得到了信息，由漆石派、风烟谷以及三项神宫率先出手，直接朝苏云发动攻击，所有人祭出武器，运起玄技，没有再废话，更没有再犹豫，凶狠至极的杀了过去！

　　铺天盖地的玄技汇聚成一道浩瀚绚烂的大浪，朝这儿狠狠扑了过来。

　　大战竟在这样的情况下爆发了！！

　　几乎都没有一个过程！

　　鬼莫觉脸色剧变！！！

　　“你们要做什么？？快住手！！”他竭嘶底里的喊着。

　　但，无济于事！

　　项力等人已经彻底疯了，他们渴望得到天擎，得到君神力，得到傲心！现在他们有机会了，他们不能眼睁睁的看着机会流逝，只能放手一搏，先宰苏云！拿上宝贝再说。

　　法不责众，这里这么多门派皆为之参与，他们就算放肆了，日后开脱也轻松的很。

　　“可恶！！”

　　紫星与木风见状，立刻带人迎了上去，前去抵挡冲过来的人，可仅凭他们两个势力，显然还不够。

　　“住手！都住手！”鬼莫觉大喊。

　　花心谷人瞬间乱成一团！

　　场面好生火爆。

　　“鬼大师！”

　　那头的苏云喝开了。

　　鬼莫觉侧目望去，却见苏云面色阴寒，目如冷刀。

　　“这个时候了，所谓的规矩已经没有任何用途了！现在唯一能解决这个问题的，只有武力！战吧。”

　　声音落下，苏云直接纵跃，杀将进去。

　　鬼莫觉愣在原地，呆了好一会儿，最终他狠狠的吸了口气，将不知所措的心平复下来。

　　“只能如此了吗？”

　　他轻叹一声。

　　“阳骨长老，我等现在该如何是好？”

　　淌火派弟子见厉心阁人动手，立刻焦急询问。

　　“苏云身上有至宝，我等出手，宰了苏云，夺取至宝，日后有这几件宝贝辅助，我淌火派必然壮大！”

　　一名长老开口说道。

　　“不急，静观其变！”

　　阳骨淡道。

　　众人点头，退避三舍。

　　而那头的神宝王也同时如此。

　　聚宝门虽影响力大，但与花心谷无异，神宝王修为高深，但门人修为并不高，门派战力不高，且成员不多，这种搏杀场面，他们多半不会参合，毕竟只是一件宝贝，他们还有很多。

　　现场的激烈与火热远远超出了众人的想象，数个门派的高手精锐聚集在一起，疯狂厮杀，这种场面，莫说区域，哪怕是整个南方大陆都极其罕见！

　　苏云跃入人群，双目橙红，面色狰狞，提着双剑直朝漆三石等人冲去。

　　君神力不能交，天擎也不能交，否则苏云将无力保护苏倾儿，无力抗衡苏家与天威门！这些是他的依仗！

　　天擎已恢复，大不了放手一搏！

　　之前所说的不死不休，绝非只是恐吓，虽实力不济，但这并不代表他没有手段！

　　他要借这些人的头颅，用以震慑那些还在打他主意的人！

　　“你们要天擎？好，那我便给你们！”

　　苏云怒吼，纵身一跃，凌于空中，天擎径直按于胸口。

　　那一刹那，其胸间荡漾出大量黑纹……

　　奇光普照！


第0188章 天外流星箭

　　天擎催动，气脉强化，灵眼全开，灵玄气息如奔涌海水般爆发出来。

　　那一瞬，让人迷恋的感觉再度袭来。

　　一名灵玄心修为都不到的存在，几乎在这件法宝的催动之下，强行提升至灵玄魂甚至是更高级别的存在。

　　其身激荡的气息如涟漪般扩向四周，杀向他的人皆被这猛然出现的厚悍之力弹开，翻倒在地。

　　“不好！！！苏云催动了天擎！大家小心！！”

　　漆三石大喊。

　　众人色变。

　　“项力！你不是要天擎？不是要君神力吗？我给你！！”

　　苏云低吼，踏着千渊冲向人群后方的项力，双手扣住死剑，旋而一拔。

　　铿锵！

　　死剑出鞘，凶光大方，狰狞的死气飘散充斥于天地之间！煌煌剑意如洪水猛兽噬向项力！！

　　那一剑杀去！百剑齐鸣，利剑出匣，层层叠加旋转，组成一张巨大的剑口，将之包裹，剑刃如风，卷向项力身躯，每一寸肉皆被剑意侵蚀！

　　“苏云！你本为一名小小的灵玄士存在，如今敢与我叫板，不过是借助了天擎之威！只是，你当真以为你无敌了吗？我贵为三项神宫副掌门，岂能没有强大法宝？你以为这世间就你一人有？？今日便让你见识见识我的厉害！！”

　　项力被之激怒，面对苏云如此凌厉的攻杀，没有丝毫退却，低吼一声，单手一挥，其掌之间蹦出一道虚影，虚影飞天，继而从天而降，狠压苏云的身躯。

　　“金刚杀戮掌！！”

　　咚！！！！

　　大掌坠落，大地震颤。

　　项力定目一望，却见苏云单手支着死剑，剑锋朝上，生生顶住了这招‘金刚杀戮掌’的坠落。

　　“哼！”

　　项力眼中掠过一丝寒芒，纵身冲去。

　　可就在他动作的那一刹那，数百把飞剑骤然现于周身，开始疯狂削砍。

　　数之不尽的剑影如层层浪花，一道接着一道的掀扑。

　　项力双臂一挥，满满的真罡气息覆于双手，手如钢铁般坚硬，急速挥舞，抵挡着那些刺来的剑，人已难进半分，且步伐还在不住后退。

　　这百把剑把把凶狠凄厉，招招致命骇人，它们仿佛被一名名侩子手挥舞着，根本就是不死不休。

　　项力且战且退，且挡且望，希望能寻出机会接近那头正在不断挣脱杀戮掌的苏云。

　　这百把剑非同小可，它们的剑身包裹着的灵玄气息不仅凌厉异常，且蕴含着五种主流灵玄气息属性。真罡、赤阳、寒水、风疾、灵生！五种气息在苏云这独特的灵玄之力的带动下，发挥出了惊人的威力，项力只觉自己这双比钢铁还要坚硬无数倍的手臂痛的厉害，双臂上竟出现大量浅浅发红的剑印，仿佛不多久后，双臂便要被之斩断！

　　不行，不能这样下去！

　　项力咬紧牙关，一记低吼，也不知催动了什么法宝，浑身上下突然镀上一层金光，随后松开双手，竟然放弃了防御，直接朝苏云行去。

　　叮叮铛铛叮叮铛铛……

　　百剑疯轰其身，带起大量火花，夹杂着六种灵玄属性的特殊力量竟攻不破他的防御，这金身也不知是何法宝，竟刀枪不入！

　　犹如不坏金身。

　　“嘿！”

　　苏云提了口气，闷哼一声，将那戮掌撑开，可人刚一脱身，那项力已经杀到！

　　“苏云！今日便要让你知道，有些人你是得罪不起的，即便你有天擎，可你还是那个灵玄士级别的蝼蚁！！我要杀你，如屠猪宰狗！！！”

　　项力彻底红了双眼，嘶喊一声，双臂虎虎坠落，砸向苏云的脑袋。

　　无人能衡量那双手坠落之时，带动了多少惊骇世人的力量。

　　但苏云可以判断，这一击，只怕是大山都能被之捶裂！！

　　不能硬拼！

　　苏云暗暗咬牙，急忙闪避。

　　因太过仓促，人显得极其狼狈，但总归躲闪过去。便看项力这双手狠狠捶于大地，以其落地点为中心出现大量裂痕，整个花心谷剧烈摇晃起来，搏杀的人皆受影响，离的近的人更是浑身抖动，难以招架，地面一圈接着一圈的劲力荡来，除非修为接近或者高出项力，否则谁都无法避免！

　　“往哪跑？”

　　见苏云避开，项力再度冷哼一声，双拳再起，杀将过去。

　　莫看他力道大，速度却也快的惊人，如此骇人听闻的一招落下，竟在一呼吸不到的功夫内快速收招，稳招，出招……

　　苏云无法闪避，情急之下，提剑抵挡。

　　铛……

　　剧烈的响声荡漾，苏云整个身躯被震飞。

　　临空之时，几名眼睛一直盯向这头的三项神宫高手立刻冲了过去，趁苏云不稳，几道兵刃杀去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　百剑飞来，围着苏云疯狂环绕，剑锋森森，宛如守护神般将之与这些三项神宫高手隔开，众人轰向苏云的玄技尽数被这些旋转的飞剑抵下，苏云片叶不沾。

　　在百剑的守护下，苏云安然无恙的落地，但占据上风的项力丝毫不给苏云半点喘息机会，人又冲来，同时大吼：“李凯，青章！你们与我一同斩杀此人！！攻他右侧，不要留情，至死方休！！”

　　“遵命！掌门！！”

　　众人大吼，齐出手，前后攻杀，两边夹击。

　　苏云撤掉百剑，盯着杀来的二人，脸上并未露出惊慌之色。

　　他伸出手，指诀微掐，周身百剑突然竖立而起，以其为中心化为一个偌大的剑壁，剑锋刺地，把把叠合，将之包裹起来。

　　前后左右竟都在防御！

　　这不是什么剑技，而是单纯的引剑格挡！

　　但剑并非是无敌的存在。

　　咚！！！

　　项力冲来，一拳轰中剑壁，百剑皆颤，并未破碎，而里头的苏云更没有受到半点伤害。

　　项力盯着面前数米外的苏云，脸上露出一丝轻蔑的笑。

　　“仅靠这个你就想活命？休想！！吃我一击！！”

　　项力吼着，也不知又发动了什么玄技，便看其拳迸发出一圈红光，随后双手重叠在一起，平直竖立，朝剑壁轰了过去。

　　那攥紧的双拳就像夜空中飞梭的流星，嗖嗖飞来。

　　那厚悍的真罡气息，已经无法用言语来形容了……

　　只是！

　　如此厚悍的一击，苏云竟依旧置之未理，反倒是抬起手掌，一手摸着手指上一枚漆黑的戒指，闭起双目暗暗呢喃着什么。

　　轰咚！！！！！！！

　　仿佛惊雷轰于大山，大浪抨击礁石般震耳欲聋的剧烈响声惊天而起！！

　　那拳已至剑壁。

　　拳上的炽热全部轰落于剑身之上。

　　无法形容的强大真罡如苍劲有力的手掌，撕裂着这些长剑……

　　咵嚓！

　　咵嚓！

　　咵嚓！

　　咵嚓……

　　大量长剑出现裂痕，断裂、残缺、陨落，最终化为一道道光芒，梭入剑匣内，进行漫长的休眠，等待复苏。

　　而那由百剑组成的美轮美奂的剑壁，如今已是支离破碎，难以再庇御了。

　　项力看着这一幕，眼里的得意与狂妄越发强盛。

　　“苏云！结束了！”

　　他轻轻一笑，随后面色狰狞，拳头挥手，再度出击！

　　哗啦！！

　　整个剑壁被轰散！！

　　拳头透过剑壁，直冲过去。

　　哐当！！拳头穿透了苏云的身躯，然，诡异的现象出现了，苏云的身躯竟如碎烂的铜镜般，瞬间化为细小的碎块，洒落一地。

　　“这是玄技镜花水月吗？”

　　项力愕然。

　　但，这玄技不是专属于镜花宫的特有玄技吗？此玄技绝不外传，为何苏云会？

　　呲！

　　就在这时，古怪的声音突然响起。

　　项力面色一紧，朝那些破烂的碎屑望去，却见它们突然间全部化为液体，随后以其为中心，迅速蔓延开来，随后升起，伸展……最终化出一个高耸封顶的透明方墙！

　　咕咕咕咕咕咕……

　　几乎是以人难以反映的速度升腾。

　　项力整个儿被之困住，难以解脱！

　　若有人能从上方俯瞰，一个巨大的‘囚’字将会印入眼中。

　　“这不是镜花水月！！”

　　项力骤然反应过来，他急忙挥舞双拳，朝墙壁狠狠捶打过去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　接二连三的巨响爆发，然而，无论他使出多么惊人的气力，都无法将墙壁捶烂。

　　“快把掌门救出来！！”

　　外头的三项神宫高手们纷纷祭出法宝，朝墙壁攻击，但墙壁坚如堡垒，根本无法将之撼动半分。

　　呼！！！！！

　　这时，透明方墙的上空突然大开，股股气流朝这儿吹荡。

　　项力见状，心头一喜，只当是自己的攻击起了见效，急忙腾飞而起，意图从上方逃离。

　　但就在他升空的那一瞬间，天空突然落下无数支足足数丈长的巨大光箭，光箭密集，如瀑布般倾泻而下，直刺气墙之内。

　　噗嗤！

　　项力还未来得及逃出气墙，便被光箭穿透身子，刺了下来，狠狠的盯在地上。

　　“这是……这是圣箭派之绝技‘天外流星箭’！！！”

　　还在与肖凤搏杀的紫星看到如此恢弘雄伟的一幕，瞬间禁不住心头的激动，失声喊了出来。

　　“什么？圣箭派？”

　　“那个已经消失了一千年的古老箭派？为何……为何它们的绝技会在这个人的身上？”

　　无数人心脏狂跳，无数人目瞪口呆。

　　便看气墙内的项力已被两只巨大的光箭贯穿了身躯，他的躯干已经彻底腐烂，那一处的大地被穿的千疮百孔，几乎寻不到一块好的地方，而项力本人，早就死的不能再死了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　哗！！！

　　最后一根流星箭从天而降，撞在项力的身上，落地后光晕瞬间散爆开来，涟漪荡向四方，吹散气墙……

　　人们齐齐后退，待光晕消失，再定睛一看时，却震惊的发现，最后一根落下的箭，竟是那被轰成碎渣的苏云！！

　　原来这一切都是绝技的威力！


第0189章 与妖魔有什么区别？

　　项力惨死，几乎是尸骨无存，那千疮百孔的地面上只能瞧见一堆烂肉，谁都认不出那堆烂肉便是那大名鼎鼎的三项神宫副掌门项力！！

　　三项神宫的弟子们呆了。

　　个个目光愕然的望着那头，人们久久难以回神，一双双眼睁的如牛眼般巨大，不少人嘴巴张开，宛若石化，更有人因此失神，而忽略了对手的攻杀，吃招重伤亦或身死。

　　激烈的现场出现短暂的冷寂，就像一团熊熊燃烧的烈火被浇上了一盆冷水，虽未熄灭，但火势已不旺盛。

　　久久，人们才回过神来，但在这一刻，那些欲擒苏云的人，已是胆战心惊，冷汗直流。

　　一尊灵玄魂存在就这么陨落了……

　　灵玄魂级别的存在啊，可不是灵玄士灵玄心！！

　　“天！这……怎么可能？”

　　“苏云……苏云仅靠天擎就斩了项力掌门吗？这……这不可能！！天擎的威力这般巨大？不可能！！”

　　人们呢喃。

　　三项神宫人肝胆俱颤，心中悲痛又惊恐。

　　掌门便这般死了，那苏云日后还会如何对待三项神宫？

　　“我早说了！无极没有那般简单！你们不听！！他这般轻松斩杀项力，难道我等还能抗衡的了他吗？他这番手段！必是到了灵玄阳！！他必然已经到了灵玄阳啊！！”

　　漆三石竭嘶底里的吼着，此刻的他，斗志早就被苏云这一招给轰的烟消云散！！

　　这便是震慑！！震慑的力量！

　　“慌什么？？”

　　肖凤借助法宝暂且后退，忍住心头的颤恐，紧咬着牙盯着面前的紫星，吼道：“事已至此，我们已无退路！所有人听令，全力斩杀苏云！！为正道除害！！”

　　“遵命！！”

　　风烟谷精锐们齐吼，纷纷杀向苏云。

　　“要动剑尊大人！先问过我再说！”

　　紫星大喝，手一晃，法宝祭出，漫天紫星荡开，齐齐打向肖凤。

　　肖凤急驾法宝防御，但她虽也为灵玄魂高手，可对上紫星却无比吃力，根本难以招架，一圈轰荡，那祭出的一个罗盘竟全部被轰碎，大量紫色星星砸在肖凤的身躯上，肖凤臃肿的身躯剧颤，人朝后摔去，倒地吐血，显然重伤了。

　　这才刚开始便是一死一伤，仅靠剩余的厉心阁相助，还能拿下苏云？毕竟聚宝门与淌火派人都在旁边看戏，似乎没有入战的意思。

　　“阳骨长老！神宝王！！你们还在作甚？还不速速前来相助我等，难道你们要眼睁睁的看着这妖魔之辈猖狂嚣张吗？”

　　已经有人感觉撑不住了，大喊开来。

　　“二位若不出手，我花心谷还会视二位为我谷之友，若二位出手，我花心谷必与之决裂，还请二位慎重考虑，苏云此事疑点颇多！还需调查！请三思！！”

　　鬼莫觉也在这个时候吼开了。

　　本阳骨蠢蠢欲动，但听鬼莫觉这么一说，又冷静了下来。

　　苏云瞧见，自知阳骨的打算，若风烟谷、三项神宫等门派斗的过自己，只怕他早就出手抢杀夺取至宝了，但现在这几个门派不支，他在考虑自己出手能否得逞！

　　不得不说阳骨考虑与眼光比这几个门派要高得多，反正他在现场，何愁会迟他人一步？

　　苏云眼里渗着怒火，欲再斩漆三石，震慑神宝王与阳骨，好让他们知难而退。

　　可就在这时，远处天空突然打来大量玄奥神奇的玄技，它们宛如箭矢炸弹，凶狠的朝这儿砸来，洗礼着此处的一切。

　　苏云脸色微变，驾驭剩余的飞剑凌空排布剑阵，抵御轰来的玄技。

　　但，剑阵的范围并不大，无法庇御太多轰杀，依旧有数不清的玄技坠落于地。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　五颜六色的玄技坠地炸开，浑厚的破坏力荡漾，撕裂着四周的人。

　　“这是怎么回事？”

　　“不好！！快防御！！”

　　彷徨的呼喊声乍起，便看人们纷纷停止了搏杀，各自催动玄技与法宝抵御。

　　就连旁侧的聚宝门及淌火山都不能幸免，被之轰击，整个花心谷外瞬间成为炼狱，不少人被之击成重伤，地面坑坑洼洼，狰狞恐怖，一片狼藉。

　　见自己这边的人死伤颇多，厉心阁副阁主王贤鸣骤然大恼，竭力嘶喊：“何人偷袭！！速速给我出来！”

　　“王阁主莫要恼怒！这只是给花心谷以及苏云的一个下马威！苏养年来也！！”

　　声音落下，大量骑着铁角牛与紫角兽的存在朝这儿疯冲过来。

　　大地被坐骑们践踏的轰隆作响，颤抖不止，阵阵疯狂且惊人的气息朝这儿吹荡过来。

　　人们举目而望，便看这些冲来的苏家人每个人身上都溢着淡红色的奇异气体，这气体古怪诡异，不知为何物，但被之笼罩的苏家人却变得愈发生猛，实力愈发强大。

　　“这是何术？阵法的威力作用吗？”

　　苏云见状，暗暗思绪。

　　或许这帮苏家人一直躲在花心谷附近，待攻杀至白热化后，便通过阵法加持力量，朝自己这儿杀来。

　　嗖嗖嗖……

　　与此同时，天空响起无数破空之声，便看远处天空，大量踏着飞剑穿着剑服的人朝这儿冲来。

　　他们汇聚于一起，如一条翱翔于空的苍龙，飞梭而来……

　　“神剑派四长老风剑！前来此处斩杀苏云！！！！”

　　凌空之中，一记朗喝响起，便看那条由神剑派弟子汇聚而成的苍龙之中，突然冲出一道宛如流光般的身影，直朝此处冲锋。

　　苏云面色一紧，扣住死剑朝之挥砍。

　　啾啾啾啾……盘旋于上空的所有飞剑一齐冲杀过去。

　　“自在剑心！”

　　四长老风剑一记低吼，周身卷出大量剑影，同样轰向苏云。

　　苏云虽为实剑，但数量却稀少，被项力连番轰击后，足足陨落了四十多把剑，它们皆需要在剑匣里经历一段时间的休眠恢复方能再战，而当前这五十余剑也不知能否抗衡的了风剑那足足百余道剑影。

　　但苏云的招式并未结束。

　　便看他凌空一跃，避开对方的杀招，反身相迎，临近风剑，接着手指一动，同时双目一紧，一道灰光打出。

　　裂天剑术！

　　巨岩灵核！

　　一玄技一法宝同时催动。

　　裂天剑术展开，六十余把剑立刻裂出剑影，杀将过去，而同一时间，巨岩灵核催动，天擎加持下，这法宝的威力也大大增强，风剑表层皮肤结出一层石肤，动作滞缓，速度也慢了不少。

　　苏云这赫然是要杀风剑个措手不及啊！

　　然。

　　风剑到底是神剑派四长老，一身风之剑术堪称出神入化。

　　就在苏云杀将过去时，便看其身骤然泛起阵阵残影，接着身躯消失不见。

　　好快！

　　苏云暗惊，再回过神来时，背后已是剑意潇潇，杀气腾腾。

　　竟直接跃至后方了？

　　他是怎么做到的？

　　苏云咬紧牙关，翻身一剑劈了过去。

　　但是！剑锋刚转过去时，后头的身影再度消失。

　　铿锵！

　　上方爆发出一阵冷森的剑鸣，接着便看风剑如坠落流星，从天而降，直取苏云天灵盖。

　　真不愧为风剑，当真是快如风。

　　天下武功，唯快不破，而在灵玄之中，快也一样占据着绝对的优势，一把快剑更能杀人于无形。

　　只是。

　　风剑的快，还不够。

　　他能更快！

　　望着如一束光般坠落的风剑，苏云不闪不避，静立而望。

　　“嗯？”

　　坠下的风剑微愕，但剑已出击，收回不得，便狞着脸死扣着剑刺了过去。

　　修长的寒剑如一方秋水，刺人皮骨，让人心魂俱颤。

　　可就在此刻，苏云突然伸出手来，临空一挥。

　　哗啦。

　　大量透白的气线从其躯内喷涌而出，于周身旋转，组成重重交合的线圈轨迹，而就在风剑手中的那把剑进入悬气之轨迹的刹那，死剑与千渊仿佛是被通了电的机器一般，瞬间飞梭过来，快速转动，顺着气质轨迹疯狂轰旋！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　肉眼根本跟不上二剑的速度，几乎在一瞬，苏云周身立刻成为一片隔绝地带，风剑刺来的那把剑直接被击开，而其整个人也受其力影响，跌撞向这头！

　　暴风剑法！！

　　“什么？”

　　风剑瞪大了眼睛，背夹溢汗，便看他临空急点，脚尖踏于虚空，竟如踏于湖面一般，激荡出圈圈深蓝色的涟漪，而后人朝空跃去，逃出这暴风剑法的范围，落于远处，震惊的望着这一招。

　　竟将神剑派四长老风剑逼退！

　　这是何等诡异的剑法？

　　“苏云，你倒好生了得，不过莫要猖狂！你是何实力，我苏家岂能不知？”

　　声音一落，数名高手直冲过来，对苏云发动围攻。

　　吼！

　　与此同时，花心谷这头窜出数只通体透亮的雄狮，它们一跃而上，迎向来自苏家的高手。

　　双方胶着下来。

　　苏养年见状，似乎不愿久搁，他环视了下四周，便腾空飞起，用着偌大的嗓门喊道：“各位莫要惧怕！莫要惊慌，如今花心谷、紫星学院以及木家人皆受这苏云妖魔蛊惑，难辨是非，我等不能因此手软！现在，各位随我等一起上，斩杀苏云！为正道除害，解救花心谷等众位高手！！”

　　声音瞬间传开。

　　苏云一听，心头把这苏养年恨了个遍。

　　他这么少有的一句话，已经彻底把他归类为妖魔了！就连辩解的机会都没有！

　　而就在苏养年的这一记号召下，苏家与神剑派人再也没有保留，全部冲向苏云。

　　与此同时，厉心阁、风烟谷、三项神宫、漆石派也全部出手，直指苏云。

　　为护苏云，报之恩情，紫星学院与木家也不甘示弱，迎头冲去，但他们实力再强，也必然是寡不敌众！

　　这一刻，花心谷外彻底沦为了各门各派疯狂搏杀的战场，一时间血流成河，烽烟四起。

　　在利益的诱惑下，这些往日里称友道兄的门派人已是彻底的撕破了脸皮。

　　苏云一边退避锋芒一边望着这一幕。

　　倏然间，人惊觉。

　　“这些人，与妖魔又有什么区别呢？”


第0190章 狠剑

　　“风云十八剑！”

　　风剑朗喝一声，灵动潇洒的身影旋转开来，一把剑上下飞舞，周身被剑影充斥，如龙卷风般吹向苏云。

　　哗哗哗……剑意森森，迅捷无影。

　　苏云纵步后撤，双手握着千渊与死剑，凌空舞动，周身旋转的飞剑立刻移去，将之围而旋转，开始刺杀。

　　丁零当啷的声音响个不停，大量火花与风疾气息从风剑身旁散开。

　　若说项力是以蛮力著称，那风剑便是以迅速与技巧著称，他的每一剑，皆疾如旋风，每一招，都精妙绝伦，这是真正的大实力者，修为当真浑厚，若与风剑对敌，他完全可凭借自己精湛的身法与速度与苏云消耗，待天擎威力散尽再直接出手击杀，苏云定然无法招架。

　　只是当前形势不同，风剑没时间拖沓，他必须要以最快的速度解决掉苏云，免得夜长梦多，四周可是有无数个想要取苏云性命的人。

　　其实从开始到现在，很多人都很疑惑，为何花心谷出到现在出面的只有鬼莫觉一人？那些长老们怎生不见踪影？

　　不管了！！

　　风剑眼神一凝，倏然身躯爆发出大量蓝光，接着其身骤然窜出一个莹润的身影，瞬落苏云身旁，一剑斩向他的颈脖。

　　分身杀？

　　苏云心头惊愕，急忙纵剑抵挡。

　　铛！！

　　分身劲力极强，虽不如本尊，但也恐怖如斯了。

　　苏云驱动臂力，撞开分身的剑，随后扣住千渊，激活三截剑，连劈三剑。

　　锵！

　　锵！！

　　锵！！！

　　每一剑的威力皆能劈河断流，威力十足，然这三剑下去，也仅是逼退了风剑。

　　“苏云！吃我一招！！”

　　这时，旁边响起一记厉喝，便看王贤鸣冲了过来，气息涌动。

　　苏云面色轻变，急剧后退，避之锋芒。

　　虽然催动了天擎，但之前斩杀项力，施展了魍影，自身的气力已经消耗大半，对上风剑，只能说勉强招架的住，若出手对付王贤鸣，这显然是难以抗衡的。

　　紫星与木家高手皆被各门各派的高数围攻，腾不出手对付自己，花心谷弟子们也纷纷出战，鬼莫觉实力不强，只得在后方焦急而望。

　　苏云连连后退，无人来援，花心谷这方终究是寡不敌众，每个人都是腹背受敌，十分吃力，再继续下去，显然无法久撑。

　　“小子，你还在做什么？还不赶紧逃命！”

　　似乎被外头这激烈动荡的气息给惊住了，凌晴雨的声音突然从剑匣里冒了出来。

　　“要逃命我早就逃了，但倾儿还在谷内，我若一走，她必有难！”

　　“可你撑不了这么多高手！继续下去，你会被他们斩杀的！”凌晴雨焦急地说道。

　　“能撑一分算一分，这么多人为我而战，我岂能弃他们不顾？”

　　苏云咬牙挥剑，抵御着杀来的王贤鸣。

　　“你……真是个呆子！”凌晴雨恼骂了一句，不作声了。

　　王贤鸣擅驭灵玄气息，他使用的是极其少有的寒水气息，可用自身力量扰乱对手的灵玄气息，使之玄技难以释放，甚至降低已经放出的玄技威力，让之无多少杀伤力。

　　有王贤鸣相助，风剑顿时轻松不已，他唤回分身，将之轰击飞剑，而自身则杀将过去，拼杀苏云！

　　虽有天擎支撑，自身修为异常浑厚，但比起搏杀技巧与招式，苏云是决然无法与风剑相提并论，风剑剑法诡异刁钻，且剑锋犀利迅捷，苏云虽扣双剑，但根本跟不上他的节奏，不过几个照面，苏云便身受三剑，吃了大亏。

　　溢出的鲜血将剑服染红。

　　他并未惧怕，神情阴冷的盯着风剑与王贤鸣，握着双剑的手也越发的紧。

　　“苏云，你的意识与决心很好，在天擎的催动下，你的修为也得到了弥补，但有些东西，法宝是无法给予你的，那便是技术！你只是个踩在巨人肩膀上的人而已，你……与我不同，我才是真正的巨人！”

　　风剑低喝，身影再动，杀将过去。

　　“巨人？”

　　苏云微愣，但很快，他的嘴角溢出了笑。

　　不甘！不服！不愿！不爽！

　　他是在嘲笑自己吗？

　　“我知道我技不如人，但你不能否认我的努力！不能无视我的剑法！”

　　他继续双脚轻点，朝后退去，神情无多少变化，但眼里却充斥着无尽的肃然与怒意。

　　他并未学习多少剑法！

　　但他终归是学过！而且……只有一个人教授！

　　那便是剑老！

　　风剑不屑的哼了一声，步伐一动，人瞬袭来，快的无影无形，甚至连具体的位置都难以捕捉，当真如风，看不见，抓不着！

　　“在我面前，你也有资格提剑法？？见识见识我的绝技吧！”

　　风剑大喝，一剑骤起。

　　那一瞬，似有千万把剑一同刺向苏云，铺天盖地的剑影仿佛塞满了人的视线，这眼中除了剑影，便什么都看不清了。

　　苏云咬牙盯着那剑影，神情刚毅，不闪不避，似乎做下来什么决定！

　　便看他突然抬起死剑，狠狠的朝那剑影劈了过去，而另外一只手的千渊已经松了开来，他指引着剩余的飞剑，放弃了对苏云的防御，全部冲向风剑。

　　这一刻，苏云放弃了一切防御，彻底的不死不休，竟是要与风剑以命相拼！！

　　风剑大惊，哪敢与之换命？连忙撤招，招架那些杀来的长剑。

　　他自认为斩杀苏云并不困难，又怎会与苏云这般互换？

　　但苏云仿佛是算透了风剑不会以命相搏，径直过去，死剑荡漾，配合着千渊与百剑，开始夹击风剑。

　　王贤鸣见状，驱起气力，大量寒水气息吹荡，他张开大嘴朝之一吹。

　　呼！！！！

　　冷冽如刀的寒气从其口中溢出，萧萧作响，寒气渗着水气，打在苏云身上，快速凝出冰霜，欲将之冰封。

　　幸在苏云以天擎为基，浑身灵玄气息厚悍广大，王贤鸣虽为一方高手，但难以将这些灵玄气息冻结亦或扰乱，苏云的身躯只结出一层浅浅的冰霜，动作稍变缓慢，但却无法阻挡他斩杀风剑的决心。

　　百剑乱飞乱刺，毫无招法可言，而苏云这一刻也舍弃了曾经所学的大量剑法，直接胡乱劈砍，不顾一切。

　　防御不要，招法不要，几乎如山贼宰人般一通乱来。

　　论起剑招，那些大众招式根本对风剑毫无效果，当前唯一能寄托的，唯有一招！

　　那便是刚刚慑退风剑的暴风剑法！

　　苏云凝视着风剑，死剑乱砍，破绽大开。

　　百剑对之攻杀，但却难以沾住其身，论速度，风剑绝无仅有，若百剑不是依靠数量弥补速度的不足，否则单靠一把剑，只怕连边都碰不到风剑。

　　“已经放弃了吗？”

　　风剑盯住苏云胡砍时露出的破绽，剑目中掠过一丝轻蔑，骤然出手，一剑横出。

　　极不出彩的一剑，没有华丽的气旋，没有惊人的气息，有的，只剩一道冰冷刺骨的剑之轨迹。

　　必杀一剑！

　　他自信这一剑必中。

　　嗖！

　　就在风剑出手的那一刹那，苏云倏然也动了。

　　他松开手中死剑，竟转过身来，背对着风剑，将那宽大的背压向风剑的剑锋！

　　噗嗤！

　　长剑入体，瞬间将之刺透。

　　风剑一怔，根本不知苏云欲做何事！但此时此刻已顾及不了太多，当即驱动剑锋，灌入大量风疾气息，欲要透过剑身释放气息，将苏云撕成碎片。

　　然，君神力与天擎赋予的厚悍灵玄力就像一道大坝，将这刺入苏云体内的剑身给生生压制住。

　　接着……

　　嗖！！！！！！！

　　道道透明发白的气息从苏云的身躯喷涌而出，如一条条藤蔓般瞬间缠绕住了风剑，贯穿他身躯上下每一处破绽。

　　这一切仿佛视线预算好了一般，每一处要害的穿透都精准无比！！

　　“糟糕！”

　　风剑瞬觉不对，神色大惊，急忙抽剑欲离。

　　然，他手发力抽剑，却惊讶的发觉自己竟抽不会手中这把剑！

　　再看，原来苏云竟徒手攥住了剑锋，不让风剑脱离！

　　他抓的死死的，即便手掌溢血也在所不惜！！

　　而就在风剑滞缓的这一刹，暴风剑法荡开！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　“啊！！”

　　风剑怒吼一声，徒然松手后撤，避开这疯狂而诡异的剑法。

　　然而，他速度终归是慢了一步，利剑已经飞梭过来，几乎在一瞬之间刺破了他全身上下数之不尽的皮肤，大量血洞出现，人瞬间失去战力倒地，因其动作极快，避开了要害，暂未死去。

　　“风剑长老！！”

　　神剑派人痛苦疾呼。

　　苏云面色发白，拔出背部刺着的这把利剑，朝摔倒在不远处的血人风剑行去。

　　他的眼中渗透着骇然的杀气，面孔无比狰狞。

　　谁都没有料到，苏云竟如此可怖！不惜以自身为诱饵牵制风剑，再发动这恐怖如斯的大杀招对之进行击杀！

　　风剑着实败的不冤！苏云虽技巧招法不如他，但却比他凶狠千万倍！

　　“这是……什么招法？”

　　风剑竭力的起身，口溢着鲜血，虚弱道。

　　“暴风剑法！”苏云淡道。

　　“暴风……暴风剑法？快……好快！！”

　　风剑露出一丝苍白的笑：“能见识到这么快的剑！我也算是无憾！倘若有机会……真想去学啊……”

　　“希望下辈子你会有机会！”

　　苏云淡道，便举起了剑，杀意迸发。

　　咚！

　　就在这时，苏云的脚下突然爆开大量冰花，接着两只巨大的冰手从冰花中窜出，直接拍向苏云。

　　苏云急召回剑。

　　哐当！

　　冰手碎裂，苏云也拍的连连后退。

　　一看，正是王贤鸣。

　　他再扬起手，手间寒水气息荡漾，随后大量水汽如子弹般朝之打来，铺天盖地足有上千万之多。

　　苏云欲闪，但范围太大，只得将所有长剑聚于身前，再度化为剑壁抵挡。

　　铛铛铛铛……

　　水汽凶狠的砸了过来，剑壁剧颤，似难久支。

　　苏云咬紧牙关，欲分出一点灵玄气息驾驭飞剑骚扰王贤鸣，让之罢手。

　　他现在的状态极度不佳，身上尽是剑伤，灵玄气息也用掉大半，再与王贤鸣搏杀只怕难有胜算。

　　“你们这些所谓的名门正派！！竟敢在我花心谷撒野！真当我花心谷好欺负吗？？毒医何在？？”突然，一记怒吼声响起。

　　“弟子在！！”

　　“驱逐他们！！”

　　“遵命！！”

　　音一落，大量幽绿色的毒雾从花心谷内吹出，毒雾中大量迅捷的身影飞冲出来，朝这儿奔袭。

　　他们速度灵敏，身形矫健，浑身皆泛绿光，玄奥绝伦。

　　便看其抬起双手，边跑边挥，手指乱动，掌间隐约可见寒光闪动。仔细一看，那赫然是大量银针！

　　这些银针尽数扎在花心谷、紫星学院以及木家人的身上，恰到好处的刺在他们的穴位之间，众人莫名，却见那些未中针人倏然间头晕眼花，哀叫连连，个个面容扭曲，仿佛在承受极大的痛苦！

　　“毒医？”

　　鬼莫觉一愣。


第0191章 毒医绝技

　　毒医？

　　苏云皱眉，却见两枚银针朝自己刺来，他未闪避，任由银针刺入，扎于膻中穴与天方穴上，阵阵清凉之意从扎针处扩散，传遍全身。

　　再看那头的王贤鸣，玄技滞缓，气息渐弱，人的脸色也难看起来，似乎受这毒气影响，不得不停止玄技的发动，而后吞了枚丹药，开始撤离。

　　雾气飘散。

　　“这是毒气！全部屏住呼吸，用灵玄气息隔绝它们！”

　　“无用……这似乎是特制的毒气！无法隔绝……它们能渗透灵玄气息！！直接进入体内作用！”

　　“什么……这……这个怎么可能？花心谷不是……不是一向以仁义为主吗？何时他们会了这种歹毒的手段？”

　　“撤！！快撤！！”

　　惊恐之声响起，那些难以驾驭这毒气的人纷纷转身逃跑，一个个神情彷徨绝望，步伐踉跄，大部分人竟忘记施展玄技离开，不少人直接倒在毒雾之中，场面愈发混乱。

　　这毒……

　　苏云怔了会儿，轻吸了一口，闭目思绪了会儿，很快便恍然大悟。

　　苦心毒雾，能轻易破解灵玄气息，穿透人的皮肤，作用于人的奇经八脉及气脉上，中毒者会在数息后力量丧失，昏迷过去，且灵玄气息无法催动，彻底失去战力，而最为可怕的是，苦心毒雾能够对灵玄阳以下的存在产生影响，也就是说哪怕实力高达灵玄魂也无法避免，也许灵玄魂高手能够压制这种毒雾，但若在毒雾中久呆，那也决然逃不脱昏迷的下场。

　　这是花心谷绝技之一！

　　毒仙谷苏云早有耳闻，只是上一世进入花心谷时一直没有机会见识，万没想到这一次却见识到了。

　　苏云望着那些穿梭于毒雾中的身影，眼中掠过一丝炽热。

　　谁能想到，他们只是人们眼中一群手无缚鸡之力的医者呢？

　　能救人，便能杀人！

　　上一世，从苏家浑浑噩噩离开的苏云，修为低劣，钱财稀少，独自骑着一匹玄马走南闯北，寻访高人，希望寻到能够解开自身天赋不进半分原因的高人，然，一个小小的灵玄徒，谁会在乎？谁又会去看？几番风雨不知受了多少冷眼，尝了多少辛酸。带着最后一线希望，苏云来到了花心谷，那时的他已是身无分文，穷困潦倒。

　　然而刚入谷，他便受到了谷内弟子的接待，予食予衣，且将他这一路的伤病治好，不求之分文，不要之毫厘，仁手施布，慈悲在心。

　　自此，苏云终于看见了黑夜中的一点希望。他主动请求留于花心谷做杂工，愿意从最初级开始，而在做工期间，他总能听到或看见各种关于医术药理方面的事情，也惊喜的发现药理医理之道对修为的要求并不高，苏云将希望寄托于花心谷医术上，早已起了加入花心谷的心思，谷内弟子个个和善，苏云听得多，看得多了，问题也多了起来，弟子们也不厌其烦，总是耐心教授所学知识，在他们看来，花心谷人都是自家人，对待自家人又有什么不耐的呢？

　　一年后，花心谷招新，苏云报名参加，花心谷的招新堪称诀连区域最为盛大之事，因花心谷对报名者的要求极低，不似部分门派，要么需要一笔数额惊人的报名费，要么便是富商子弟或是城主子弟。进入花心谷只需完成考核即可，往届报名人数皆已破百万之众，但花心谷只招收三千人，千军万马过独木桥也不过如此吧？可值得庆幸的是，苏云的修炼天赋低劣不堪，可对这纸墨之物颇有心得，加上在花心谷一年的沉浸，总算有惊无险的进入谷内。

　　不过，他心不在此，花心谷只能给予他医术，却不能给予他力量，他心头也做下决定，待天赋恢复，便要追寻力量，为倾儿报仇。

　　花心谷人待他恩重如山，苏云心有愧疚，便没有隐瞒，如实相告。岂料谷内人豁达无比，各位大师长老皆未在意。

　　花心谷内人人自由，天南地北随之走。

　　他们教授弟子的目的并不是为了发展花心谷，而是为了培育更多更好的灵医，让他们散布于天武大陆，救死扶伤，悬壶济世。

　　对此，苏云自是五体投地，佩服不已，对之恩情铭记于心。

　　入谷后，几乎是没日没夜的专研医理药理，潜心学习，疯劲儿几乎盖过药王，待医术有成后，苏云却无奈的发觉，即便是花心谷的医术也无法解惑自身症状，无奈之下，苏云只得离开。

　　不过，一身高超医术却在日后拜访高人寻问宗门时，提供了不少便利，至少，他不会再吃闭门羹。

　　苏云撤掉群剑，连连后退，毒雾驱散了各个门派，就连神宝王也回到了自己的九彩龙船之中，花心谷、紫星学院以及木家人总算得到了暂时的喘息。

　　“你们都没事吧！！”

　　一个苍老却带着愠怒的声音冒出。

　　苏云等人回首望去，却见药王等众多花心谷长老已至于此。

　　“师兄！！”

　　“大长老！！”

　　鬼莫觉等人急忙跑了过来。

　　“我等没事，多亏了药王前辈及时出现，否则我等只怕是难以久撑啊！”

　　木风松了口气，与紫星一同走来道。

　　然，药王朝之望去，却自动忽略了木风，一双老眼落在了紫星的身上。

　　“紫星？你竟也来了？”

　　药王微呐，有些惊讶。

　　“莫要误会，我不是为你花心谷而来，而是为剑尊大人！紫星记情，剑尊大人救了我紫星学院，便是我的恩人！今日之事，纯属报恩！”

　　张紫星杵着拐杖，开口说道。

　　“我明白。”药王点点头，没再说什么。

　　苏云见状，心头嘀咕，看样子紫星院长与药王之间有点故事啊。

　　“小子！”

　　这时，药王扭过头，冲着苏云道：“妖毒已清，倾儿姑娘在后山等你，你赶紧去寻她吧。这里交给我们便好了。”

　　“倾儿的毒伤已经恢复了吗？”苏云大喜。

　　药王点点头。

　　苏云急急冲着药王抱拳，呼了口气，认真道：“前辈大恩大德，在下来日必报，今日之事皆由苏云而起，我这便带倾儿离开花心谷！”

　　“离谷？”药王一愣：“小子，你找死吗？这外头可都是一群饿狼啊！！你离开花心谷，只怕还没走多久就被他们分尸了！”

　　苏云苦涩摇头：“前辈，我已经麻烦谷内各位师兄师姐们太多太多了，很多人因我而受伤，甚至是死去，我不能再继续下去了，他们诬陷我为妖魔，实际上只是为了天擎君神力之类的，我若继续在花心谷内，花心谷绝不会太平，只有走后花心谷才会恢复宁静！所以，我该离开。”

　　“小子……”

　　“前辈，你且拖沓片刻，我这便带倾儿从后山离开，一炷香后你便放人进来，告诉他们我已离开花心谷，他们搜寻无人后，必会放弃，此事也能得以平息！”

　　“可……这么多高手，这么多门派，你真能跑得掉吗？”

　　药王愕问。

　　“由命。”

　　苏云不想再浪费时间劝说，便要转身，朝后山进发。

　　可就在这时，远处的天际边突然飞来一道巨大如流星般的光束。

　　这光束通体妖绿，诡异至极，它斜射过来，直接叮的一声落在花心谷的上空，随后炸了开来，宛如烟花。

　　哗啦！！！！！！！！

　　炸裂的光束瞬间排成一面巨大的圆形光阵，于空不断旋转，大量浓厚的妖气从空扩散，便看那大阵似乎是什么奇怪的空间之门，阵面渗出数之不尽的碎肉烂骨，有人的尸块，也有兽物的尸块，但更多的恐怖的鲜血。

　　它们从空坠落，砸在这被毒雾清空的地上，将之染的鲜红。

　　“这是怎么回事？？”

　　无论是花心谷人还是那些被毒雾逼退的门派，皆震惊的望着这妖异的一幕。

　　“这在我们的计划之内吗？”

　　苏养年疾步走向神剑派人安置风剑在车架，冲着里头身受重伤的风剑沉问。

　　然而，风剑没有回答他。

　　“大长老，我们现在怎么办？苏云还在那边，苏倾儿必然也藏在花心谷，我们若不攻入花心谷，那这一次的行动可就失败了，咱们也无法向家主交差啊。”

　　旁边一名苏家高管低声说道。

　　苏养年沉着个脸，扫视众人一圈，见各门各派人还未退去，便低声道：“静观其变，这些人还没走，他们都不死心！我们还有机会！你现在立刻派人去花心谷各个出口守着，我担心苏云有逃跑的打算！”

　　“遵命！”

　　那高管点头，立刻领着部分苏家高手离开。

　　随后，所有人的注意力全部集中在那个诡异大阵还有那狰狞可怖的尸块血雨上。

　　“妖气！这是妖气！”

　　突然，九彩龙船上的神宝王失声惊喊。

　　“妖气？难道……这是个妖阵？”

　　药王愕然。

　　却见那天空上的妖阵已经停止了血雨，尸块似乎全部下完，下头已经铺满了尸块与血水，它们就像是一副艺术品般，横七竖八堆砌在一起，大量血水顺着尸块组成的渠道开始流淌着。

　　紫星凝重的望着那些尸块血水，骤然间想到什么，脸色瞬间苍白无比，大惊失色道：“快！快破坏掉这些东西！这也是妖阵，二妖阵之间有联系！必有大祸将至！快破坏掉这个妖阵！！”

　　她几乎是用毕生的力气嘶喊出来。

　　不仅是说给这边人听的，也是说给那些贪婪的门派之人听的。

　　药王等花心谷人率先反应过来，连通木家人直接冲了过去。

　　但，众人终归慢了一步，天空中的大阵骤然释放出一道红光，照射在地面上那个尸块血雨中上，一道冲天光柱出现，而在一瞬，光柱中骤然出现大量妖物身影！

　　这赫然是个传送阵。

　　苏云瞪大了眼，紧捏着剑望着光柱中的那一切……

　　“魍影、天擎、君神力、傲心……此些皆为至宝！需由本公主驾驭！蝼蚁！本公主命你速速交出！”

　　光柱之中，响起一个威严的女声，接着便看大量人身兽首的怪物冲了出来，直扑这头！


第0192章 走不掉

　　“你们是什么人？”

　　看到那光柱中冲出大量古怪离奇的身影，鬼莫觉急声呼道。

　　但对方根本没有停下来回答他话的意思，冲将过去后，直接拔出一把把幽绿色的刀刃杀向花心谷人。

　　“一群妖魔古怪！竟敢在花心谷捣乱！今日便要你们有来无回！”

　　药王老脸一狠，直接出手，他的掌间激荡出大量银光，飞梭向那名自称公主的女人。

　　“自不量力的老家伙！”

　　女人淡望药老，白皙的手臂抬起，修长的指尖荡出圈圈绿色的光屏，这些光屏自行飞出，打向药王刺来的银针。

　　铛铛铛……

　　银针全部被拦下。

　　药王凝目，但却并未就此罢休，他再度出掌，手掌心处迸出两道毒气，气势如龙，旋冲而去。

　　然而，那女人嘴角却扬起一丝轻蔑不屑的笑容。

　　“毒吗？这个世界上，还有什么比妖毒更强的？我们常年生活在妖毒之中，又岂会惧怕你们这些蝼蚁炼制的毒？”

　　便看女人生生顶着药王的毒气，直接迈动莲步进发，厚悍的实力与非人的手段着实惊的人诧异连连！

　　“可恶，我们花心谷唯一厉害的便是毒了，倘若连这个都不能奈何他们，我们只怕很难斗过这些家伙！”

　　吼！

　　大量石魂冲了过去，朝那些妖魔们撕咬，但石魂虽强，数量却不多，冲进去还不及咬死一只妖魔，自己便被对方撕成了碎片。

　　“我们需要支援！”

　　花心谷二长老陈慕云望着苦战的花心谷弟子们，凝声喊道。

　　“驱散毒雾，让那边的门派过来帮忙！”

　　“不会的！毒雾一驱散，他们只会去寻苏云！他们的目的是苏云，至于什么维护正道和平，只是个借口罢了！要他们帮忙？这根本不可能。”

　　药王沉声而无奈地说道，昏黄的老眼还盯着那一步步走来的女人。

　　“既然这样，那就快撤，我们先撤回谷里！”

　　旁边的紫星冲了过来，佝偻苍老的身子站在药王的前头。

　　药王复杂的看了她一眼，脸上露出一丝错愕。

　　“紫星，你要做什么？”

　　“你们快撤吧，我来对付这个女人，她既是妖道人，你们的毒对她多半也无效果，我来败她则容易的多。”

　　“不行！”

　　药王咬牙，神情坚决：“我怎么能让一个女人为我御敌？不行，你们快撤回谷里，这里我来对付！”

　　“你这老顽固，这么多年还没变吗？快走！”

　　“走的该是你！”

　　二人互相争吵。

　　但那头的女人已经不耐了。

　　“我看你们两个一起上比较好。”话一落，那一袭碧裳的玲珑身子瞬冲过来，女人双手一挥，打出两道修长的气息，气息化刀，切向二人。

　　紫星与药王面色皆沉，咬紧牙关，一齐出手。

　　而后头的苏云见状，眉宇阴沉。

　　又是这个女人。

　　她既想得天擎、魍影，那便是冲自己而来，倘若自己还滞留在这里，药王等人也皆会有危险，不能迟疑，必须速速离开。

　　苏云思罢，当即也狠下心来，朝谷内冲去。

　　“不好，苏云要逃了！”

　　这头的苏养年隔雾相望，瞧见这一幕当即大惊，急忙喊道：“雾气已稀薄，不要迟疑，冲进去斩杀苏云，将他身上那些属于我苏家的东西拿回来！！”

　　“遵命！”

　　苏家高手纷纷出动。

　　“你们也别愣着！一部分人将风长老送回门派，其他人随我冲，斩杀苏云，为沈虹长老报仇！！”

　　神剑派的长老也开口了。

　　“不能放过苏云！！”

　　“这些妖魔肯定是苏云的同伙！大家上啊！”

　　苏云的离开彻底刺激到了这边的人，他们本还打算隔岸观火，看那些突然到来的妖魔与花心谷等人拼个你死我活，然而苏云却欲离开，这可让他们坐不住了。

　　神宝王与淌火派长老阳骨亦是如此，见苏云朝谷内窜去，立刻带领高手追来。

　　“一定要擒住苏云！决不能让他们跑了！！”

　　苏养年阴沉着脸，心头冷冽，他侧首朝苏家的队伍望去，却见那儿还立着一个穿着蓝衣的陌生男子，这个男人是数日前加进来的，虽然他一言不发，从不参战，但苏养年明白，自己与苏厉雄所做的这一切，都仅是为了给这个男人背后的势力交代。

　　但当前变数太多，图谋至宝的人也太多，计划赶不上变化，苏养年只能尽力而为。

　　而在与药王及紫星激战的女人，察觉到苏云竟欲逃离，当即高声喝了一声，也不知她说的是什么妖语，四周立刻冲出四名身躯庞大犹如小山的存在。

　　这四名存在皆生双头，头顶有角，四肢粗壮发达，穿着件人皮裙，身躯幽绿，目光凶恶，手中握着一柄硕大的斧子。

　　它们撞开了人群，朝苏云冲去，莫看它们皆有三四米高的身板，然移动起来速度奇快，很快便贴近了苏云。

　　嗖！

　　四把巨大的斧子卷着浓郁的妖力劈了过去。

　　苏云急忙一个侧闪避开，斧子砸地，但上头的妖力爆发，直接轰在他的身上，人瞬间倒飞出去，跌在数米之外。

　　苏云脸色聚变。

　　糟糕，天擎的力量开始消退了。

　　而且，这四名恐怖存在只怕实力皆在灵玄魂修为上。

　　那个女人到底是什么人，为何能够驱使这么多灵玄魂高手？

　　苏云咬紧牙关，祭出死剑朝那四名体型庞大的存在轰去，而后人则转身，朝花心谷后山奔跑。

　　临近后山，便看一个人快速朝这儿迎来。

　　苏云定目望去，袅袅倩影，翩翩身姿，一袭素衣，容颜无妆却娇美倾城，不正是那苏倾儿吗？

　　“少爷！”

　　见苏云浑身是血朝这儿跑来，苏倾儿愣了会儿，眸里簌簌落着豆大的泪，急忙迎跑上来，悲呼道：“你没事吧，怎么会这样？你怎么受伤了？少爷……”

　　“我没事！倾儿，别担心，我们快走，快离开花心谷，现在就走！”

　　苏云低声急道。

　　“走？”

　　却见这时，那四名气息惊人的妖道巨人已经逼近过来。

　　“好强盛的气息……就是它们伤了少爷吗？”

　　苏倾小脸发紧，眼里渗着怒火。

　　她心头产生浓郁的恨意，然而对方气息惊人，只怕修为也不低，与之搏杀，怕是没多少胜算。

　　可就在她还在考虑着什么决定时，小手倏然被一只温热的大手握住，接着整个人被拉走。

　　“不要犹豫了！”

　　苏云抓着苏倾儿的小手，低声急喊：“走！快走，只有走了，我们才能安全！”

　　听苏云如此一说，苏倾儿只得点头，随之奔袭。

　　“你们跑不掉！！”

　　“白骨妖刺！！！”

　　一名巨人拿起手中大斧，朝地面一劈。

　　咚！

　　斧刃坠地，地面裂开，一股妖力渗入地底，便看苏云前面的大地倏然蠕动起来，接着数根白骨之刺耷拉起来，将二人困住。

　　苏云凝脸，拔出死剑朝之一劈。

　　剑光横扫。

　　咵嚓。

　　白骨之刺全部碎裂。

　　但因这骨刺的阻挡，后头的四名灵玄魂高手已经追来。

　　“妖血禁牢！”

　　一名巨人两只脑袋同时吼着，浑厚的声音径直荡开。

　　四周再度腾起一道道幽绿色的屏障，如监牢般将苏云与苏倾儿彻底困住，接着，几名巨人齐齐冲来。

　　“我会把你们撕成碎片！揪出你的灵魂做我的口粮！！”

　　妖道巨人两颗大脑袋晃荡着，两只抢夺苏云，两只抢夺苏倾儿。

　　苏云眼里掠过一丝凶光，盯着那伸过来的大手，倏然双脚一踏，冲了过去，剑锋急甩，仅存的飞剑再度脱离剑鞘，杀向那些巨人。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剑刃乱窜，剑意激荡，几十把剑呈合围之势切了过去，那些巨人猝不及防，瞬之生生斩下双手，妖绿色的血液喷涌而出。

　　“死吧！”

　　苏云心头涌着滔天怒意，看着这些肮脏的存在，杀意爆发，他一手搂住苏倾儿的纤纤细腰，双脚后点，如片绿叶朝后跳去，而凌空之际，单手抬起，死剑剑锋指向了那四名灵玄魂一品的妖道巨人，嘴里快速念叨着什么。

　　还处于错愕状态难以回过神来的苏倾儿只听耳边响起轻微的几个字。

　　“破天龙剑斩。”

　　轰隆！

　　苍穹响起一记惊雷，接着，整个蔚蓝的天空昏暗下来，大量乌云聚集，且在聚集之际，它们如漩涡般不断旋转，隐约间似有什么东西从那‘漩涡’中央溢出，朝这儿冲来。

　　渐渐，看清了。

　　那是一把造型如龙的巨大神剑。

　　它仿佛是天神使用的利剑，长难见顶，宽厚异常，雄伟至极，出了乌云，便直接朝这儿杀来，满满的剑压如大山般朝此处袭轰。

　　“啊！！！！”

　　四名妖道高手纷纷发出痛苦的吼声，它们体型太过庞大，难以逃离，那股压力几乎让它们无法挪动步伐，只得眼睁睁的看着大剑坠落。

　　嘭……

　　龙剑坠落，大地疯晃，四周龟裂，天崩地颤，整个花心谷仿佛因这把龙剑而被丢入了狂风骇浪之中……

　　几名巨人抵挡不住，临近的两名身躯直接被碾碎，而剩余两名反应及时，避退开来，但也被这余威轰击，被撞飞出去，落在地上浑身皮肤龟裂开来，妖血疯淌……

　　沈虹为神剑派大长老，已是灵玄魂巅峰，绕是她也难以抗衡这一招，这四名灵玄魂一品存在，又怎可能驾驭的了？

　　铿锵。

　　苏云扣着死剑杵在地上，人差点栽倒在地，此刻的他面色苍白的吓人，浑身气劲几乎耗尽。

　　“少爷！！”

　　“小子！”

　　同一时间，两个悦耳焦急的声音从内从外响起。分别来自苏倾儿与凌晴雨。

　　苏倾儿急急扶住摇摇欲坠的苏云，眼水不断顺着白皙的脸庞滑落，心痛如绞。

　　“我没事……走……快走……”

　　苏云气喘吁吁地说道。

　　“走不掉的。”

　　一记清冷的声音落处，便见一阵妖风袭来。

　　又是那女人。

　　苏云双瞳瞪大，赤红的眼渗着浇不灭的怨怒……

　　“妖女，休走！！”

　　后头响起药王的声音，便见紫星与药王一前一后追了过来，直袭那妖风。


第0193章 你愿意等我吗

　　此刻药王与紫星的脸色皆苍白无比。

　　苏云知道，仅凭二人，只怕不是这女人的对手，当前自己劲力枯竭，断难再靠魍影对之轰杀，若这两件法宝处于全盛时期，完全能够与之一战，但现在不行。

　　“倾儿！”

　　苏云回过身来，冲着身旁的苏倾儿虚弱地喊道。

　　“少爷，倾儿在。”苏倾儿擦掉眸角的泪，急忙应道。

　　“当初那件从苏家盗取的玲珑心石，可还在你身上？”他一手支着剑，喘着气问道。

　　苏倾儿点了点头，急急从白皙手指上的储物戒指里取出那件法宝，呈于苏云的面前。

　　看着那块美轮美奂的玲珑心石，苏云眼里终于露出一丝宽慰。

　　“倾儿，知道我为什么在离开苏家之前，要计划盗走这件宝贝吗？因为只有它，才能让你安然无恙，玲珑心石一旦激活，可立刻将使用者送离当前区域，且距离极远，有了它，我们能够轻松摆脱天威门与苏家人的追捕，它将成为你保命的法宝！启动它很简单，一人握石施法，灌入气息，再将石头贴在另外一人的胸口，待石头激活后，可将另外那人传离！”苏云接过玲珑心石，苍白的微笑：“现在，我就朝这石头北部位灌输气息，将之激活，就让它带你去北方大陆吧，那里没有天威门的眼线，没有苏家人，在那里，你能安全的活着……”

　　苏倾儿闻言，彻底呆滞了。

　　她的面色苍白无比，粉唇哆嗦，一双眸子失神的看着苏云，泪痕未干……

　　“少爷，那……那你……呢？”

　　“我？”

　　苏云愣了会儿，旋而淡淡一笑：“我无所谓了，你活着……比什么都好，你……是我的全部。”

　　一句很普通的话，却如一把刀子，彻底的割在了苏倾儿的心房上。

　　她疯了，醉了，痴了，懵了。

　　那是一种让心脏彻底停止跳动的窒息感，那是一种前所未有的复杂感。

　　她说不出来，但她却发觉，自己的生命，似乎开始变质，开始变化……似乎不再属于自己。

　　她紧咬着粉唇，将那玲珑心石攥的紧紧的。

　　“怎么能这样？”

　　她低着脑袋轻语。

　　“怎么了？”苏云轻轻一笑问道。

　　但下一秒，女仆却已展开双手，从背后紧紧的搂住了他。

　　她用尽了全部的力量，紧紧的抱住他，尽管那纤细的胳膊合不住苏云宽厚的腰，但她依旧锲而不舍的抱紧，生怕下一秒，男人就要离开一般。

　　她将脑袋靠在男人的背部，泪珠子就像断线的珍珠，哗啦啦的坠落。

　　但她没有哭，却在笑。

　　“倾儿不会走的，少爷，倾儿不会走的，倾儿是少爷的全部，难道少爷不是倾儿的全部吗？少爷愿意为倾儿死，倾儿也愿意为少爷死！少爷……倾儿……倾儿喜欢你，你知道吗？一直很喜欢你，很喜欢很喜欢的那种……很喜欢……”

　　笑着笑着，人又哭了。

　　或许只有在这一刻她才敢表白，因为她害怕以后再也没了机会。

　　这一回，轮到苏云呆滞了。

　　他生怕自己听错，急忙扭头，望着身后的女孩，却见女孩低着脑袋，苍白的小脸浮现一丝红晕，梨花带泪的人儿当真是我见犹怜。

　　“少爷……我知道，你一直以为我对你好是因为我在报恩，其实……其实不是的，倾儿……倾儿很喜欢少爷，所以才……才……”

　　女孩说到这儿，已经难以再开口了。

　　那头的药王与紫星拦下了那名妖女，三人战在一起。

　　苏云深吸了口气，感觉今日之事比他这辈子连带上辈子所经历的事都要震撼的多。

　　但不知为何，他心头涌起一阵狂喜。

　　是因为倾儿的心意吗？

　　他握着苏倾儿的手越发紧了。

　　“我明白了。”

　　苏云狠狠的呼了口气，转过身看着倾儿，眼里尽是高兴之色。

　　他看着女孩，望着她那娇美的小脸片刻，最后将之拥入怀中，紧紧的搂着……

　　“倾儿，谢谢你，其实……我也很喜欢你，但……我已经不是从前那个苏云了……”

　　“不是从前那个苏云？”苏倾儿眼眸微睁，木讷的望着她那少爷。

　　却见苏云脸上挂着淡淡笑容，道：“倾儿，以后的事情，以后再说吧，当前我们要做的，就是把这些危险解决……”

　　“倾儿是不会离开少爷的。”不等苏云把话说完，女孩便开口打断了他的话，她轻轻笑着，娇靥挂满坚定。

　　苏云愣了片刻，很快便笑开了：“我明白了，既然如此，那就算了，这些人今日来袭击花心谷，其实说到底，都是为我而来，为我这一身法宝而来……既然你不愿走，那不如……让我走吧，我走后，这些人失去目标，或许能换来这里的一丝安全。”

　　苏倾儿闻言，立刻如小鸡啄米般点点头，小脸终于露出一丝笑容。

　　“来吧。”

　　苏云将手中的玲珑心石交给苏倾儿，深吸了口气，道：“启动你会吗？我刚才说了，一人施法灌输气息激活，然后贴在对方的胸口，将对方传离，那么……现在……你激活它，贴在我的胸口……把我送走吧。”

　　“嗯！”

　　苏倾儿不假思索，急急朝里头输送灵玄气息。

　　哗啦。

　　玲珑心石激活，瞬间泛起莹润霞光，浓郁厚悍的灵玄之地释放开来。

　　苏倾儿急忙将玲珑心石贴在苏云的心口，一双手微微颤抖，想小心却又紧张无比。

　　她抬起小脸，望着苏云，似乎想要牢记苏云的脸，然而，映入她眼中的，却是一张虚弱的笑脸。

　　他伸出大手，握在了苏倾儿的小手上，将那手按在胸口，闭目轻吸了口气，随后俯下身，在苏倾儿粉嫩的唇上轻轻一吻……

　　苏倾儿傻了，静静的看着那张大脸，这时，却听一句奇怪的话传入耳中……

　　“如果我还活着，你愿意等我吗？”

　　他轻轻问道。

　　“活着？”

　　苏倾儿秋眸放大。

　　突然，她想到了什么，一双明眸急忙朝小手望去，却见那玲珑心石爆发出大量奇异的气息，这气息就像护罩般，瞬间笼罩了她的娇躯。

　　这气息……这气息……

　　“骗我……少爷，你骗我？”苏倾儿瞬间明白了，人几欲崩溃，她急忙丢开那玲珑心石，然而，这石头宛如与之一体般，根本甩不掉，挣不开，且愈来愈剧烈，光芒越来越强盛……

　　“不要！！！！”

　　苏倾儿撕心裂肺的喊着，人扑了过去，紧搂着苏云，泪珠子簌簌落下，香肩抽动。

　　“为什么骗我？为什么骗我？少爷，为什么要骗倾儿？不要离开我，求求你……不要这样狠心……”

　　女孩肝肠寸断，疯狂的嘶喊，她突然想到什么，急忙催动灵玄气息，想要扰乱自己的灵玄气息中断玲珑心石的催动，但，她却痛苦的发现，少爷正在源源不断的通过自己的手朝体内输送灵玄气息，阻止她中断法宝。

　　原来一切，少爷都设计好了，他早就知道我不会离开，他早就明白……

　　“如果我活着，等我……”

　　他轻声道，似是最后的倾诉。

　　苏倾儿抬起头，望着那微笑却苍白的脸，粉拳攥的死死的……

　　“少爷……无论发生什么事情，我都会找到你的！你别想甩开我。”

　　女孩一边哭着，一边坚毅的喊着。

　　痛苦不堪。

　　歇斯底里。

　　她好狠，为何自己这般笨，竟连这样的手段都识破不了。

　　她似乎还有什么话要说，但此刻，玲珑心石已经彻底激活。

　　点点光芒从心石上荡漾，覆盖了她的全身，而其娇躯也化为金光，开始朝天空散去，逐渐消失……

　　“等我……”

　　不知是谁的声音，从空中逐渐荡来。

　　苏云抬起头，望着那金光消散的地方，脸上是前所未有的轻松。

　　这一刻，苏倾儿总算摆脱了苏家的控制，总算摆脱了天威门的威胁。

　　她获得了真正的自由。

　　而我，也获得了真正的自由。

　　他松开放在胸口的手，转过身望去，却见药王与紫星还在搏杀。

　　二人已不支撑，药王面色极度难看，身上还有血迹，显然是吃了伤，虽然他医理药理堪称巅峰，但实战手段终究欠缺，紫星比之都要强上不少。

　　“老骨头，撑不住了吗？”

　　那女人冷笑一声，倏然挥手，药王周身地面窜出数到光影藤蔓，朝药王缠了过去。

　　“唔？”

　　药王老脸发白，急忙后退，但这光影藤蔓的速度却快的离谱，加上他的武器仅为银针，难破这法术，猝不及防下，便被藤蔓缠住了身子。

　　“送你上西天！”

　　女人阴哼，再度挥手。

　　哗啦。

　　一道幽绿色的气浪袭向药王。

　　“小心！”

　　紫星大急，冲了过去。

　　嘭！

　　气浪被紫星一杖子轰散，但紫星却也因此浑身剧颤，显然吃了暗亏。

　　这女人到底是何实力？竟这般强悍？难道已经到了灵玄阳级别的修为吗？

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　这时，药王挣脱了那些藤蔓，看着紫星嘴角溢着鲜血，神情略显痛苦的模样，药王的老脸便怒了。

　　他盯着女人，昏黄的眼充斥着怒火，人从手指上的储物戒指里取出一枚丹药，塞入口中。

　　顷刻，药王浑身的气息骤然改变！！

　　本是透人心脾的灵生气息，在这丹药入腹之后，瞬化惊人恐怖的赤阳气息！

　　属性改变！

　　利用药物改变灵玄气息属性，让不适合战斗的灵生气息转化为赤阳气息！！！

　　看药王这般动作，赫然是要与这妖道女人不死不休啊！

　　然在这时，那妖道女人倏然张开嘴，冲着药王吐出一圈圈毒雾，雾气飘荡，瞬间覆盖了药王的身躯。

　　“啊！！”

　　药王惨叫一声，还未完成转换，人骤然摔倒在地上，浑身皮肤裂开……

　　“药王前辈！！！！！！”

　　苏云心颤，见药王这般模样，心头怨恨爆发，双瞳越发的赤红。

　　他扣住死剑，乘着天擎余力还未消散，蓄了口气，卷荡万千杀气，冲了过去。


第0194章 九皇印

　　嗖！

　　死剑袭来，虽蕴含其上的凌神气息不多，可在苏云满满的怒火中，它却夹杂着无尽的杀意，气势十足。

　　妖道女人察觉到这边袭来的剑，臻首移动，朝之望去，见苏云竟还敢朝自己动手，当即摇头。

　　“人就是这么的愚蠢吗？与我动手？那好吧，便送你去西天好了！”

　　顷刻，妖道女人变换攻击对象，一手成爪，直接朝苏云杀来。

　　她的目的是苏云身上的至宝，对之性命根本不在乎。人死了，反而更容易取物了。

　　可，妖道女人袭杀过来，苏云却无半点畏惧，蓄起天擎最后一点力道，凶狠的轰了过去。

　　彻底的不死不休。

　　倾儿已经安全，他也没什么顾忌，死又有什么怕的？这么多人为他而死，他还需要害怕吗？就连药王前辈此刻也负了重伤，他还要退缩吗？

　　带着这股决绝，死剑溢出惊人的凶光，剑锋颤颤刺向妖道女人。

　　咚！

　　妖道女人白皙的手掌直接顶在剑锋上，厚悍的力量从那看似柔若无骨的柔荑上爆发，苏云几乎用尽了全力，与之交锋，然而，这一剑下去，意想不到的事情发生了。

　　便看那女人似乎受到了极强的劲力轰杀，人被震得连连后退，气息凌乱，脸色都变了一分。

　　这明显是吃了暗亏！

　　什么？

　　苏云心头大愣。

　　虽然天擎余威还在，但要说将这妖女逼退，那当真是不可能的事情！

　　这是怎么回事？

　　就在苏云惊讶之时，却觉此刻，后背突然泛起一阵温热感。

　　他急忙扭过头看去，只看一名穿着红色剑裙，模样稚嫩却无比娇媚的小女孩，正用小手抵在自己的背上，微微闭目，轻启红润的小嘴，运作着什么。

　　女孩模样不大，大概十一二岁的样子，虽然看起来十分娇小，但身材却玲珑有致，该凸的地方凸，凹的地方凹，异常诱人，一双毛茸茸的狐耳轻轻晃动，硕大的白色尾巴在香臀后头摇晃个不停。

　　而此刻，她浑身正泛起莹润红光，滚滚厚悍凶暴的灵玄力量顺着她那娇嫩的小手朝苏云的体内传输过去。

　　原来那一击，竟是她相助的结果！

　　“狐千魅？”

　　苏云愣道。

　　却见狐千魅缓缓睁开双眸，小脸布满冷冽之意，她放下手，走至苏云的面前，眸如刀般盯着那头的妖道女人。

　　“这气息？”

　　妖道女人怔住了，眼神微凝，神情泛着沉重。

　　苏云也愕然不已，他能清晰的感受到狐千魅身上的气息，比起之前要强大不少。

　　这女人的修为又精进了不少……

　　看样子自己与之共享天赋，让她也赚的不少好处，至少傲心的加持有部分能够被她运作。

　　便看狐千魅拔出小蛮腰处的妖刀，冲着那女人冷喝：“你是什么狗东西？敢动我的人？这个人只有我才能杀！！你快点滚！”

　　“哦？”

　　妖道女人眸光扫视着狐千魅上下，眼神轻轻眯了起来。

　　“半人半妖……原来如此……我看你也有妖族血统，实力且不错，不如加入我妖道，拜我为主，我给你荣华富贵，长生不老，怎样？”

　　“呵，看样子你没听清楚我的话！”

　　狐千魅贝齿一露笑道：“如果你再不滚，就别怪我不客气了。”

　　“那就请对我不客气吧。”妖道女人清淡说道，似乎根本没拿狐千魅当回事。

　　“很好！”

　　狐千魅捏紧了妖刀，似乎这便要上了，不过在临行之际，她还不忘侧过首。

　　“你快点走！”

　　“走？”

　　“这人是冲你来的，你不走迟早要被她们杀掉，你与我还共享了天赋，你若一死，我也废了，所以你快点走，不要牵连我！”

　　原来狐千魅出手是因为二人之间的联系，她得知苏云藏于花心谷的消息后，这才千里迢迢从明影教奔赴于此。毕竟苏云一旦死去，她也好不到哪。

　　想到这儿，苏云倒没什么太过感激的心情，毕竟狐千魅出手，也是为了她自己，现在唯一要做的，就是逃命了。

　　“紫星大人，速速带药王前辈离开！”

　　苏云冲着那头还扶着药王欲将之起身的紫星喊道，声音落下，人立刻转身，朝后头跑去。

　　见苏云欲要离开，妖道女人眼神一冷，立刻穿过狐千魅，打算直取苏云。

　　“休想伤他！”

　　狐千魅娇嫩的嗓音大喝出来，妖刀爆发，诡异的力量从刀尖上迸出，打向那妖道女人。

　　妖女连动手指，数道绿盾从指间生出，抵挡着狐千魅源源不断的攻势。

　　她似乎也知晓狐千魅不好对付，只防不杀，且追向苏云。

　　天擎即将消失，必须在天擎消失前甩掉这个女人，否则力量褪去，人必是精力衰竭，难以逃命。

　　苏云祭出死剑，人跳至死剑之上，纵剑疾飞。

　　天擎的剩余力量全部施在了死剑上头，人如黑色流星，梭向远方。

　　“你不会那么容易逃掉的！！”

　　妖女面色发沉，不知从哪取出一个莹绿色的发簪，她身形扭转，旋了过去，将发簪朝狐千魅一丢。

　　啾！

　　发簪倏然变大，化为数十丈长，尖锐的簪头直直刺向后头追来的狐千魅。

　　狐千魅急忙扣住妖刀，劈向那发簪。

　　哐当。

　　发簪被斩碎，凶暴的力量将虚空都震得颤抖不已。狐千魅的实力当真是惊骇绝伦。

　　不过，这并未结束，只看那发簪被斩碎后，化为两截，然两截断裂的发簪倏然蠕动起来，于空迅速化为两道发簪，再度刺向狐千魅。

　　“唔？”

　　如此妖异的武器，狐千魅何时见过？她再度急甩妖刀，漫天刀影似洪浪扑去，将那发簪彻底扑碎，轰击成扎。

　　但，这发簪依旧没有退却，化为碎片后，所有碎片再度变幻成拇指大小的发簪，朝狐千魅攻取，漫天发簪，犹如雨点。

　　一分二，二分四，四分八，源源不断，无穷无尽。

　　可恶！

　　狐千魅恼骂一声，扣住妖刀乱劈，其身尽是刀影，将这些发簪全部碾成碎末。

　　终于，发簪吃不住狐千魅的乱刀，彻底消失不见。只是此刻，妖女也将之甩开，直袭苏云。

　　妖女这会儿也不知用了什么玄技，其身再度化为一团妖雾，迅速靠近苏云，苏云此刻即便将速度发挥到了最大，居然也无法将之甩开。

　　再这样下去，迟早要被她追上。

　　苏云扭过头看着那袭来的妖雾，大脑飞速旋转，突然想到什么，急急喊道：“虽然我身上有天擎、魍影以及君神力，但我还有其他更强的法宝，你若杀了我，仅仅是得这三件宝贝，其他宝贝你绝对不可能拿到！！所以你不能杀我！”

　　以妖女的手段，靠近了苏云完全能够把此刻状态消退无多少实力的他斩杀，故当前要做的就是拖延时间，争取任何的生还可能。

　　苏云实力不高，却接二连三的获得至宝，天擎、魍影、傲心、君神力……这些东西都是能够让所有正邪人士疯狂的宝贝，他说他还有更强更好的宝贝，怎会让人不信？

　　“你还有其他宝贝？是何宝贝？”

　　妖雾中传来妖女严肃的质问声。

　　“九皇印！”看着那妖雾越来越近，苏云急忙道。

　　妖女似乎听闻过这个法宝，愣了会儿，大喜道：“九皇印！真没想到你竟然会有九皇印！好！很好！！那么，速速交出九皇印，我可饶你不死！”

　　“饶我不死？我若把这些宝贝都拿出来，必死无疑！呵呵，实际上九皇印也不在我身上，你若要它，就不得伤我！”

　　“休想！！”

　　便看妖雾滕然加快了速度，瞬间冲向苏云，将之包裹。

　　“苏云！！”

　　远处的狐千魅见状，大惊失色，急忙追来。

　　但，妖雾笼罩了苏云后，卷荡着人迅速飞开，朝远处冲去。

　　在这妖雾之中，苏云只觉浑身酸软无力，体内凌神气息仿佛被冻结了一样，无论怎样都催动不了，不仅如此，就连自身体内的灵眼也被一层淡薄的雾气封闭。

　　此刻，他手无缚鸡之力。

　　妖女携着他迅速冲刺，梭于天空之中，朝远处一座荒山飞去。

　　必须要快点离开，否则性命堪忧。

　　苏云眼珠子乱晃，想着法子。

　　“好浓郁的妖气！！苏云，你快跑啊！！快点离开她！！”

　　这时，剑匣内凌晴雨的声音一点点传入苏云的耳中。

　　苏云微恼：“我若能走，又岂能不走？”

　　凌晴雨不吭声了。

　　这时，却觉四周妖雾驱散开来，接着苏云整个人被甩在了地上。

　　他急忙用剑撑着地，稳住身子，随后抬起头望着那些妖雾，却见妖雾快速聚集在一起，很快便汇聚成一个婀娜柔美的人儿。

　　苏云心头发紧，朝四周望去，却见这儿竟是一座荒山，然而这荒山极不寻常，四周地面皆铺着恐怖的尸骸，有人的，也有兽的，一座巨大的妖门就在自己不远处的地方，两名双头妖魔立在妖门前看守。

　　“这是什么地方？”

　　苏云虚弱的冲着那妖女问道。

　　“你不必管这个！”

　　妖女转过臻首，眸光熠熠盯着苏云，沉道：“现在！把天擎、魍影、君神力、傲心……还有九皇印全部给我！！快！！！”


第0195章 劈破虚空

　　苏云暗暗思绪片刻，随后抬起头：“我若交出这些东西，你真的愿意放过我？”

　　妖女神情清淡：“你这条贱命，取之无用，我只要那些至宝！！若想活命，就快点交出！”

　　“你嘴上说不想要我这条贱命，但心头怎么想，我怎么能知道？当初我强行夺取了本该属于你的魍影，你心头只怕早就把我恨了个透吧？所以……口头上的话，我是不会相信的。”

　　苏云支着剑，虚弱的笑着。

　　“恨？”妖女突然哈哈大笑，脸上布满了不屑于轻蔑：“人啊，你也太自以为是了，你是什么东西，也值得本公主怀恨在心吗？莫要高看了自己！”

　　“是么？”

　　“我再问你最后一句，也只给你最后一个机会，交出那些宝贝，我可饶你不死，若你再不拿出，我便当场杀你！！”

　　“其他宝贝给你也可以，不过九皇印不在我身上，想给你也给不了。”

　　苏云耸耸肩道。

　　妖女闻言，神情有些发紧。

　　“九皇印乃上古九皇炼制的帝皇印记，虽经过岁月消磨，印记的力量已经褪去大半，但它的威力依旧无穷无尽，若能得到印记，定可横扫六合，荡平八荒，所向披靡！！我且问你，九皇印被你藏在何处了？”

　　“天威门，听过吗？”苏云裂开嘴笑道。

　　“天威门？”

　　妖女呢喃一声，旋即沉道：“你把九皇印藏在天威门何处？”

　　“我记得当初在淌火山的荒山内取魍影时，你们曾说过你们已经安排人进了苏家，调查无极的下落，对吧？那你们的人应该也知道苏家与天威门有千丝万缕的关系吧？不错，我曾代表苏家出使过天威门，并且将这件偶然得到的九皇印悄悄放置在了天威门的禁地内，九皇印的帝皇气息太重，我无法驾驭这件法宝，更无法压制这气息，携带于身会引得大量高手注意，性命堪忧，所以我便悄悄将九皇印藏在了天威门的禁地之中，天威门禁地气息强大，能够轻松盖掉九皇印的气息，藏于其内绝对不会有人发现！所以，想要得九皇印，你得去天威门，当然，没有我带路的话，禁地那么大，你们也寻不到那东西在哪！”苏云睁着眼睛说瞎话道。

　　“天威门！”

　　妖女低头思绪了会儿，幽绿色的眸子闪动着什么。

　　嗖！

　　这时，远处那座巨大的妖门启动了，大量浓郁而奇特的气息从妖门内溢出。

　　这气息……与当初在埋藏着魍影的那座荒山内，妖女布置的阵门散发出的气息一致，难道，这个阵门链接着另外一方阵门？

　　哗啦！

　　妖门内走出一名头似蛮牛，身躯壮实，披着盔甲的存在，它出现后，后方跟来大量浑身甲胄头似鸟似兽的人。

　　这帮人行至妖女面前，齐齐跪下，低头高呼：“吾至高的主人，牛妖王向您表达敬意！”

　　“吾主永恒不朽！！”

　　其他妖魔纷纷呼着。

　　立在一旁的苏云竖起耳朵聆听，但却听不懂这些存在的言语，它们皆用妖语对话，苏云只懂魔语。

　　“晴雨。”

　　苏云想了会儿，心头低呼。

　　“怎么了？”凌晴雨问道。

　　“你可知它们在说什么？”

　　“妖语啊。”

　　凌晴雨为剑修，实力浑厚，走南闯北，见识的东西比苏云多的多，也稍懂一点。

　　“翻译给我听。”

　　“它们在向那个女人表达敬意，好像那个女人是妖道某个大势力的公主吧……应该是这样。”

　　“还有呢？”

　　“那个女人在质问它们为什么从妖界过来……它们说是一个人派他们过来的，那个人是谁它们没有明说。”

　　“仅是这个？”

　　“嗯，女人似乎有些不耐烦了，看样子她想先处理掉你。”

　　“现在没有可退之法了吗？”

　　苏云暗暗捏紧拳头，大脑飞速思绪。

　　“苏云，现在有一个办法能活命，但可能……”凌晴雨说到这儿，便不说话了，似乎有些迟疑。

　　苏云却是一急，忙问：“什么法子？晴雨，你快说吧。”

　　“虽然能活命，不过……不过跟死也没什么区别……”

　　“跟死没什么区别？”

　　“嗯……其实这法子也是刚刚想到的，你看那边那个阵门，那其实是妖界链接天武大陆的阵门，应该是这些人布制的，这种跨界面阵门布置起来十分复杂，以这女人的实力也仅仅是布置一个，看这阵门，约莫也就维持个三天，不过若穿过它，便可进入妖界！”

　　“你的意思是要我进入妖界？”苏云苦涩一笑：“那死的不是更快？”

　　妖界可是这女人的地盘啊。

　　“当然不是进入妖界！”

　　凌晴雨摇头道：“进入妖界是有一个过程的，你可以把握这个过程，试图逃跑！”

　　“过程？”

　　凌晴雨还未说完，那头的妖女便侧过臻首。

　　她无视了那些妖魔，冲着苏云冷冽道：“先把天擎、魍影、傲心还有君神力交给我！！而后，你再带我去寻九皇印，你必须选择相信我，否则等待你的只有死。”

　　看样子女人已经懒得与苏云商榷了。

　　苏云凝眉，未语。

　　天擎、魍影、傲心、君神力……这些宝贝放在整个天武大陆都是响当当的法宝，被人垂涎也是正常的。

　　只是，交出去的话，那最后的一点依仗都没有了，没有这些宝贝支撑，迟早要被天威门与苏家人斩掉。

　　“你还在迟疑什么？还犹豫不决吗？”

　　女人缓步朝之走去，似乎已经不想再等下去了。

　　若苏云不是说他还有九皇印，只怕女人早就把他碎尸万段，自己取宝了。

　　“好吧，我给你。”

　　苏云低头沉默了会儿，便抬起头开口说道。

　　再拖下去，只怕等待苏云的便是刀剑了。

　　“这才是聪明人！”

　　女人点点头。

　　便看苏云解开胸口的衣物，取出挂在胸口处的一根挂坠。

　　傲心！

　　能够增幅人数倍天赋的强大之物，有此物协助，可让一名庸才瞬间跃为天才！！

　　女人眸光发亮，急忙几步过去，便要抢夺。

　　然！就在她过去的一瞬之间，苏云突然手一紧，将傲心死死捏在手中。

　　女人一愣，抬眸望它，却看苏云一双眼冷冽凝视着她，那瞳仁深处的决绝与杀意尽显无疑！

　　在这顷刻，无极剑匣倏然绽放，数十把剑齐刷刷的飞了出来，凄厉至极的轰向女人。

　　女人大怒，杀意毕露，她一挥手，一面莹绿色的大盾将之笼罩，数十把剑轰于其身，竟难破其盾，丝毫不损。

　　“胆大的蝼蚁！竟敢冒犯公主！！死！！！！”

　　那些妖魔们瞬间愤怒了，一个个瞪着幽绿的眼，直接提起兵刃朝苏云冲来，妖气宣泄，大地被它们践的颤抖不已！！

　　苏云却未迟疑，竭尽全力朝那扇巨大的阵门冲了过去。

　　“哈哈哈哈哈，想要通过妖门逃离吗？那你只管逃吧！进入妖界，那也是我的地盘，你根本逃不掉！”

　　女人见苏云竟有如此举动，当即娇笑起来。

　　可下一秒，苏云身后那修长的剑匣内，却在此刻迸发出一圈奇异的能量，接着，一道白光从里头溢出，瞬间裹住苏云，一种与妖门气息相仿的奇特气息溢出。

　　女人嗅之，笑容一僵，愕望。

　　“这……这是‘劈破虚空’之法？不……不可能，这小子绝对不可能会知晓这玄奥法术……可……可若不是他……这‘劈破虚空’之法……又从何而来？？”

　　女人咬着银牙大喊：“快！！快给我擒住他！！快！！”

　　“遵命！公主！！”

　　四面八方的妖魔们齐齐朝那妖门冲去。

　　但，苏云动手的太快了，人也太大胆了，谁都没有想到，这个人竟如此大胆，居然当着这么多妖魔的门对苏云下手，这当真是措手不及。

　　那立在大门前头的两名妖魔动作开来，迈动着沉重的步伐朝苏云拦去。

　　巨岩灵核！

　　苏云双目一睁，催起一点灵玄气息激活眼中的法宝，一道灰光打在了一名妖魔的身上，那妖魔顷刻化为雕像。

　　咚！

　　另外一名妖魔的攻杀已经到来，苏云急急闪避，但小腹却吃了一下，鲜血汩汩溢出，人也飞了出去，他在地上翻滚两圈，见妖门就在面前，四周妖魔们的喊杀声以及玄技的破空声即将到来，当即不敢迟疑，整个人扑向妖门。

　　咵嚓！

　　人刚靠近妖门，妖门内瞬间爆发出刺破耳膜的尖锐叫笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　仿佛有万千妖灵缠绕于耳中，视界也化为幽绿之色，诡异惊奇的现象出现。

　　苏云感觉自己的魂魄似乎在被什么东西拉扯，欲脱离体，身子也轻飘飘的，并在做高速运动。

　　怎么回事？

　　苏云讷问，且感觉意识越来越薄弱……

　　“苏云！！快，催动傲心，恪守心神，按我说的做！速速逃离！！”

　　这时，凌晴雨焦急之声落处。

　　苏云一听，浑身一抽，急忙动作开来，但，他刚要提气，却发觉体内空空如也，一股无力感如潮水般涌了上来。

　　糟糕，天擎的力量耗尽，气脉枯竭了。

　　苏云心头咯噔一下。

　　但下一秒，剑匣内涌出一股精纯柔和的气力，它们就像小溪般，轻轻淌入枯竭的气脉，填充干涸的躯体。

　　苏云不敢迟疑，急忙激活傲心，那模糊昏睡的意识立刻清醒了过来。

　　人也在瞬间明白是怎么回事。

　　“晴雨……你……”

　　便听凌晴雨越发焦急愈发虚弱的声音响起：“我只是报答剑祖恩情罢了……你既是无极剑派的传人，我岂能……袖手旁观？快动手吧……之前我已经在蓄积秘术‘劈空虚空’的口诀，如今口诀已成，蕴含于这股力量中……你只需一剑下去，定能逃离……但……但人也会意外进入其他界面……不过不管了，无论进入何等凶残的界面，至少……至少能暂时活命……快，苏云，快点动作，不然就要到妖界了……”

　　苏云闻言，心头发沉，哪还敢迟疑？提起死剑，凌空一挥。

　　哗啦。

　　剑锋爆发出一道骤白之光，瞬裂面前虚空，接着一个漆黑的口子出现，口子一出，人瞬入其中，消失不见。

　　宛如妖灵的笑声戛然而止。

　　无尽的黑夜即将到来……


第0196章 意外邪灵眼

　　“苏云！！！！！”

　　一个漆红的身影从天际处飞来，如长虹般贯于此处。

　　人落地后，凄声大喊。

　　准备从妖门返回妖界的女人侧过身，扫了眼那头朝这边疾步走来的狐千魅，步伐微滞。

　　“你把苏云怎么了？？”

　　狐千魅小手紧握着妖刀，靠了近来，便咬牙切齿的问。

　　“苏云？原来他叫苏云！”

　　妖道女人苍白难看的脸露出一丝冷冽，目光如剑道：“我会把他碎尸万段，抽魂夺魄！”

　　见女人神情如此阴沉，本心急如焚的狐千魅见状，倏然小脸轻松下来，她拍了拍饱满的胸脯，松了口气：“看样子那混蛋是跑掉了。”

　　“但他跑不了多远！”女人清淡道。

　　狐千魅一怔：“你什么意思？”

　　女人举止优雅，双手后负，纤细的十指扣在一起，一副慵懒模样。

　　“他这样的蝼蚁，除了使些法宝外，还有什么本事？要想从我手中逃脱……呵呵，你说在这里，还能有什么办法？”

　　“什么办法？”

　　狐千魅眸光扫视，四周看了一圈，却见这座荒山极大，且人处最高点，悬空而飞，下头定是一览无遗，根本无处藏身，要想靠腿逃跑，对苏云来讲根本就是天方夜谭。

　　突然，狐千魅的视线落在了不远处的一座巨大阵门上。

　　阵门已经开启，大量绿光溢出，圆润的光晕如漩涡般在门间盘旋，嘶嘶响声从内溢出，那光晕中，仿若能看到大量光怪陆离狰狞恐怖的脸。

　　“这气息……‘劈破虚空’？这是通往其他界的虚空门吗？”狐千魅凝着小脸问道。

　　“我们是妖道人，自然要依靠这个进入天武大陆，若如妖魔大陆那般与天武大陆隔海相望，恐怕你们天武大陆早就不复存在了。”

　　女人淡道。

　　“他去了你们妖界？”

　　“若真去了，他早就死了。”

　　狐千魅闻言，小脸微寒，没吭声了。

　　她已察觉到了不对。

　　这个世界极大，除去天武大陆外，还有其他大陆，据闻在南边，还有一个不弱于天武大陆以及妖魔大陆的板块，只是人们对那块大陆的记录并不多，关心的人也不多。

　　然而比起这个，人们更在意除天武大陆这个所谓的人界之外的其他界面。

　　因为除去天武大陆外，还有九大虚界，分别为妖界、鬼界、兽界、灵界、虫界、血界、祖心界、小世界以及邪界。

　　九大虚界一个比一个神秘，一个比一个恐怖，除了能够掌握劈破虚空这种秘法的大能外，常人是无法进入的，因此天武大陆对九大虚界的介绍极少。风闻九大虚界豪强林立，尤其是小世界，风闻很多在天武大陆销声匿迹的绝世高手，都前往了小世界寻找更高更强的境界。而其他界面皆为杀戮之界，弱肉强食，强者为尊，修为羸弱者，遁入其他界面那几乎是找死。

　　“那个不知死活的苏云竟利用我妖门逃跑，本来，我以为他不过是想要逃入妖界，避开我，但我错了，此人竟懂得‘劈破虚空’之法，竟在前往妖界的过程中，强行斩开其他界面的大门，遁入其他界面去了，呵，当真不知死活！”

　　妖女利用材料与秘法锁定了天武大陆的坐标，这才能直接从妖界进入天武大陆，而像凌晴雨这种突然出手毫无准备的‘劈破虚空’，那是十分匆忙毫无准备的，进入哪个界面也将不得而知。

　　但不需怀疑。

　　必是这九个虚界之中。

　　狐千魅脸色苍白无比，娇嫩的小身子后退了几步，硕大的狐尾也耷拉在地。

　　这九个虚界，一个比一个可怕，苏云这般实力，进入这九虚界中，岂不是与死无异？

　　“苏云必死，虽说那些宝贝无法获得让我不快，但不重要，我会寻到他的尸首的，至于你嘛……”女人的眼里溢出一丝光芒，淡声道：“虽然你屡屡冒犯我，但我不会计较，你有妖族血统，便属我妖界人，我观你实力不错，倘若你现在跪下来臣服，向我拜首，我可不杀你，且给你一切你想要的东西。”

　　“是吗？”

　　狐千魅本有些发白的脸突然舒展开来，眼神眯起，嘴角弯起一丝狡黠的弧度，似乎来了点兴趣。

　　“那……能帮我灭了神剑派吗？”

　　……

　　……

　　噗咚！

　　一个人从空中落下，狠狠的摔在了地上，随后一动不动，许久……人才晃了一下，睁开了眼。

　　我死了吗？

　　清醒后的苏云脑袋里第一个想法便是这个。

　　然，刺骨的冷风吹打在脸上，让他清醒了三分。

　　他急急坐起来，连忙扫视四周，却看四周昏暗阴沉，到处布满漆黑的石头，什么都没有，除去冷风潇潇，便无任何声音。

　　苏云呼了口气，取来剑匣，对着剑匣敲了敲，问道：“晴雨，你怎样了？没事吧？”

　　然而，凌晴雨却没有回复。

　　她之前协助苏云祭出了决胜契约之剑，已经消耗了大半力量，如今再度施展秘术劈破虚空，怎还有力气？现在只怕早就陷入休眠当中，恢复精力了吧。

　　苏云竭力起身，踏步朝前行去。

　　这儿恐怕已经不是天武大陆了，那么，这里该是何处？

　　自己该如何离开？

　　苏云心头凌乱，感觉迷茫无比。

　　环视一圈，四周依旧荒凉寂静，无奈之下，他只得选择坐在一块还算干净的黑石上，盘膝打坐，恢复气息。

　　天擎施展、魍影催动，他体内的气劲十分羸弱，若不是傲心与君神力给予了他身躯一点硬度，恐怕心脏早就被那动荡厚悍的灵玄气息所挤裂，人直接毙命。

　　只是刚盘膝坐下，苏云便觉得不对。

　　在天武大陆，灵修者可通过汲取空气中的灵气，舒缓自己的气脉，滋润并刺激自己的灵眼来生成灵玄气息，可在这里，却愈发觉得古怪……

　　在这里，灵气异常稀薄，可有一种类似于灵气的气体却充斥了整个天地间。

　　这是什么气息？

　　苏云不解，不过事到如今，已无法选择，不汲取这些气息，不恢复气劲，不恢复实力，在这陌生的地方还如何生存？还如何返回天武大陆？

　　他心头做下了决定，也不犹豫，直接汲取这股气息，打算了解了解这气息的特性，遂将之遍洒于气脉之中……

　　然而，这气息刚入气脉，便出现了变化。

　　但看这气息入脉后，立刻化为漆黑之色，所过气脉之处，皆呈漆黑之色，且与此同时，苏云的心头出现一丝变化，一股暴戾、痛苦、疯狂的心绪涌了上来。

　　他冷汗溢出，急急停下手中动作，封闭灵眼，避免这些气息朝灵眼内钻去。

　　然而，当灵眼刚一封闭，这些被吸入体内的气息便像是疯了一般，开始四处乱窜。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　气息如拳头，轰击着体内的各处气脉、血管、将苏云浑身的血搅的沸腾不已，人也疼痛的很。

　　这是什么鬼东西？

　　他的身躯抽搐着，人栽倒在地上，咬紧了牙关。

　　不行，必须要把这东西逼出去！好诡异的气息！若吸收过多！只怕早就破体而出了吧？

　　苏云忍着剧痛，坐起身来，运作起体内稀少的灵玄气息，想要将之排出，然而此刻的他已是筋疲力尽，灵玄力还未恢复几分，又有什么能力去把这古怪的气息逼出体外？

　　当真是请神容易送神难。

　　就在苏云无计可施之时，心脏处的君神力突然运作起来，股股暖流喷涌而出，迅速通往各处气脉与灵眼。

　　苏云愣了会儿，却见这从君神力内溢出的暖流就像是一只只大手，快速包住那股动荡的漆黑气息，将它们捏成一点，紧接着狠狠的拍打于气脉壁上。

　　随后，这股暖流开始综合这股漆黑的气息，开始与之发生扭转、摩擦……

　　浑身的痛楚瞬间消失的无影无踪，反而阵阵清凉舒畅的感觉袭上心头。

　　“这是……怎么回事？”

　　苏云愣了。

　　“灵眼转化。”

　　就在他不明时，凌晴雨的声音再度于耳边响起。

　　苏云一听，心头一愣，忙问：“晴雨，你没事吧？”

　　“只是脱力了。”凌晴雨的声音依旧虚弱：“本欲休眠恢复，但察觉你似乎又有了什么麻烦就看了看，没想到你竟有这种气运。”

　　“气运？什么气运？”

　　“你心口处镶嵌的那件法宝……是叫君神力吧？啧……真是了不起的东西。也不知这宝贝是怎么诞生的。”

　　“君神力？”

　　“我感觉到它内部蕴含着一股极强的能量，这能量似乎能作用于灵玄气息上，现在，它就在释放这股能量，为你生出新的灵眼。”

　　“新的灵眼？这是灵眼？”

　　“对，就是邪灵眼。”

　　“邪灵眼？邪灵眼……难道说……这里是……邪界？”苏云大惊。

　　“不错。”

　　凌晴雨叹了口气：“万没想到，这劈破虚空竟来了这最麻烦的邪界……恐怕要出去不容易了。”

　　“你不可再施展一次秘术，返回天武大陆吗？”

　　“可是可以，不过……要等我恢复，还得寻找大量物品进行定点施门，若不定点，就这样随意施展，我们只会在九大虚界内乱窜，谁都不知道劈破虚空之后会到哪。”

　　“是吗？”苏云沉默了片刻，随后盘坐下来，内视了下体内的气脉。

　　却见那气脉上的诡异气息已经彻底消失，就连君神力也平息下来，取而代之的，是一个枣子大小的漆黑纹印，股股黑气从里头冒出。

　　这黑气，邪魅、残酷、暴戾、阴冷……与五行属性气息以及凌神气息截然不同。

　　“这就是邪气？”

　　“邪气不是它的全称，它没有固定的称呼，不过……它是邪界强者赖以生存的本源之气，就像天武大陆的灵气一般。它只有邪界人才能吸收，但你有君神力！你也能吸收，苏云，你知道这意味着什么吗？”

　　说到最后一句时，凌晴雨的语气已是无比的庄重……


第0197章 邪灵死剑

　　“虚界算上人界，共有十个界面，而除去特殊的小世界外，便属这邪界最为奇特！”

　　“邪气，唯一可与魔气比肩的煞气，虽然在暴戾、阴冷之间邪气稍逊一筹，但邪气更多的是诡异，是让人捉摸不透的千变万化！”

　　“每一丝邪气都是有意识的，它非人，却为灵，便如魔煞气息，与其他属性的气息接触后灵性爆发，会不顾一切的对之发动攻击，至死方休。而邪灵气息不同，它更擅长袭之弱点，变化多端，且不择手段。每个灵玄气息的属性不一样，特性也不一样，没有哪种灵玄气息是最强的，也没有哪种是最弱的，孰强孰弱只看人的运作。”

　　“苏云，你可知你已经拥有了无极剑派最为独特的凌神气息，且在君神力的加持下，你已经能够运作六种属性的灵玄气息了，如今，在这邪界，在这君神力的相助下，你甚至造化出了邪灵眼，也就是说，你日后还可运作邪灵气力！七种力量！汇聚于一身……我几乎不敢想象！”

　　说到这儿，凌晴雨已经感慨万分，言语中尽是惊叹了。

　　绕是苏云也是无法想象，竟有如此神奇之事。

　　七种力量汇聚一身，产生的效果该何等惊人？何等神奇？

　　“这种情况，当真是大气运者才能拥有，苏云，你这人的气运可是异于常人啊，气运强盛，也是实力的一种，往常来讲，一个人身兼两种气息已是十分难得的，你这种定是绝无仅有的，不过你要记住，修炼一定要刻苦，千万不要有丝毫的松懈，别人努力修炼，你要比别人努力七倍的修炼，这样，才能不让你的七种灵玄力量荒废，人言多学不持则荒而杂，你身兼七种力量，最该注意的就是不能让它们变得平庸，而要让它们变得样样精湛！谨记！”

　　凌晴雨虚弱地说道。

　　闻之弱声，苏云心头微动，连忙点头，认真地说道：“谨记了。”

　　“好好修炼，无极剑派希望能在你手中重见天日！”

　　声音落下，凌晴雨的声音逐渐消退。

　　苏云在原地静坐了会儿，内视着那块镶嵌在心脏上的珠子，狠狠的吐了口浊气，便开始继续汲纳空气中那古怪的气息。

　　既然已经进入了邪界，既然这儿只剩下这种力量，那么，便获取吧，力量才是最基础的保障。

　　其实凌晴雨说的也不完全正确。

　　虽然他身兼七种灵玄属性力量，但她却忽略了一点，苏云还有傲心，还拥有狐千魅的特殊体质加成，他当前的天赋，已高于常人七倍，修炼起来事半功倍。

　　不过他并不满足，仅靠天赋的加成是远远不够的，对于某些人而言，他们有绝对的因素压制苏云。

　　那便是时间。

　　晚诞生于这个世界的生灵是不公的，因为那些比它们早存在的生灵，已经成为了至高无上的神，它们垄断了一切资源，掌控了一切因素，哪怕是这些生灵的性命，也被它们牢牢握在手中。

　　当前，苏云已经不那么迫切的想要掰倒天威门与苏家了，倾儿去了北方大陆，相信天威门与苏家不会那般容易寻到她，倾儿也能暂时安全，可自己还是要竭力的修炼，活着离开邪界。

　　他盘膝而坐，小心汲取，一次性不敢汲取太多，毕竟对这邪灵气息还陌生的很，需要慢慢掌握它的规律，懂得它的动态，熟悉后，再逐渐增量。

　　气息进入气脉，将气脉染得漆黑，且将气脉渲的冰凉不已，但很快，这些漆黑的邪灵气息会被君神力内部释放出来的神奇力量综合，并汇贴于气壁上，转化为瞳目纹路的邪灵眼。

　　转化的过程中，苏云还不忘探查君神力的情况，虽然获得了君神力，但目前对之的情况了解甚微，这种能够让人的灵玄气息同时附带五种神奇力量的东西，到底是怎么出现的？聚宝门人是从何处得来如此强大的宝贝？

　　此外，傲心呢？它又是怎么出现的？

　　苏云只对天擎与魍影稍微一知半解，据闻这二位皆为神兵身上的部件，本身就蕴含了强大的威力。

　　气息被汲取，苏云小心运作，配合着君神力转化邪灵眼。

　　当邪灵眼出现后，第一件要做的事情便是熟悉它，知晓它的功能，苏云并不知道为何在天武大陆君神力不能将灵气转化为灵眼，但在这里，显然那它的作用更大。

　　便看这附着在气壁上的邪灵眼皆十分薄弱，比起苏云周身其他灵眼甚至是地灵眼，那当真是脆弱不堪。

　　它就像是一粒粒黑色的种子，而其他灵眼则为撑天大树，虽然这些灵眼都已完成转化，但似乎还无法催生出邪灵气息。

　　君神力就像造人的手，它将邪灵气息汇聚于一起，作为躯干，而后在赋予它一个心脏，将之转化而出！

　　“好生厉害！”

　　内视了一个邪灵眼的苏云察觉到了其中的玄奥，顿时惊叹连连。

　　这邪灵眼若转化到一定的数量，定可催生出惊人的邪灵力量。

　　或许在天武大陆，邪灵之力为禁忌之力，但管不了那么多了，规矩是强者指定的，有实力的人才能生存下去。

　　于是乎，苏云开始贪婪的转化邪灵眼，他要在自己的体内埋下一粒粒种子，待日后种子发芽，壮大，便可充实自己。

　　当然，对于这种转化过来的灵眼，在没有熟知之前，还是不要胡乱使用，免得会出现什么意外事情。

　　五日的功夫，通过君神力的转换，苏云不仅得了六十余个邪灵眼，自身的气脉与灵眼也得到了补充恢复，人的气劲也回来了。

　　人的浑身开始溢出丝丝邪气，当然，不仔细看，是无法感知的，且天鳞神目能够将这些邪气彻底屏蔽，苏云也无需顾忌。

　　他从大石上睁开了眼，扫视四周一圈，跳下大石，挎着剑匣，拔出死剑与千渊，小心翼翼的朝前进发。

　　这里荒无人烟，且一毛不生，不是个久存之地，苏云当前不过灵玄士巅峰，还未到滴水不沾粒米不进的灵玄阳境界，当前还是需要靠食物来果腹的，以前还能炼些丹药果腹，在这里，也不知能吃些什么。

　　苏云踏步前进，神经蹦到极致，视线警惕的看着四周，一旦有任何风吹草动，人便撤开，绝不拖沓。

　　天空昏暗，地面泥泞不堪，尽是黑水，如大雨过后，远处怪石嶙峋，看不到任何生灵迹象，耳边唯独能听到阵阵如邪灵嘶吼的风声。

　　突然，远处传来阵阵小溪潺潺的流水声，苏云愣了会儿，疾步跑了过去，便看一条两米来宽的黑河在眼前淌过。

　　这河漆黑无比，快速流动，且有大量小水花儿在河间翻出。

　　苏云见状，奇怪的很，便靠近河边凝望，当然，心头也思绪着这河里有没有可果腹之物，虽然是邪界，应该也有些能吃食的东西吧？否则这儿可真待不下去。

　　“嗯？”

　　于此刻，诡异的现象发生了。

　　但看这混浊漆黑的河没由的慢慢清灵起来，逐渐变得清澈干净，河下的一切东西都能一览无遗。

　　肥硕的鲜鱼，憨气十足的河龟，还有大量灵螺。

　　这些可都是非灵修者的珍馐，对部分修为低劣的灵修者而言，也都是美食的最佳材料。

　　苏云有些错愕了。

　　这河里会有这些东西？

　　他探出头望去，却见这河倒映着自己的影子，此刻的自己，面色苍白，正露出吃惊之色。

　　好端端的，这河怎会这样？邪界就是这般吗？变化无常？

　　他不明白，对此处也全然不解。

　　然就在这一瞬，河内的倒影‘苏云’突然嘴巴一裂，露出一记诡异十足的笑容。

　　苏云心惊，还不待反应，便听哗啦一声，河内伸出两只狰狞可怕的手，直接朝之脑袋环绕过去！

　　双手扣住苏云的颈脖，便疯狂发力，想要将之揪下来。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈，食物！食物！！！”

　　这邪物发出凄厉的笑声。

　　意外的，苏云竟听得懂它的言语，这似乎不是单纯的声波，而是发出精神传递信息。

　　不过此时此刻已经管不得那么多了，苏云急忙抬起千渊，朝那邪物轰去。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　惊奇的现象出现，千渊被苏云生生爆出威力惊人的三截剑，然后轰向着诡异的邪物时，却被那又重新化为漆黑色泽的水给抵住，上头的劲力全部消除，砍在那邪物身上时，已无多少破坏力！

　　这是什么鬼东西？

　　苏云咬紧牙关，心头恼怒，他催起灵玄气息，揪住那邪物的双臂，发起劲力，想要将之从水中生生脱出。

　　邪物的修为似乎也不高，大概灵玄心三品的样子，虽然对苏云发动了突袭，但苏云的反应也极快，这会儿功夫竟要将这邪物从水中拽了出来。

　　“好大的力气！！哈哈哈哈……待会儿吃起来肯定很美味，哈哈哈哈……”

　　邪物丝毫不慌张，反而发出更为凄厉猖狂的笑声。

　　便听四周的河水中哗啦啦的冒出阵阵水花，大量通体漆黑只有两只幽蓝双眼的邪物从水中窜了出来，它们发出凄厉的啸叫声，以合围之事走向苏云。

　　“糟糕！”

　　苏云暗叫不妙，便松开那邪物的手，急急抓住死剑，欲抽剑轰杀。

　　可就在这时，死剑不知为何，竟自行脱鞘而出。

　　但闻‘铿锵’一声，死剑自行飞出，它以诡异的弧度横剑斩向那些邪物，锋利而凄残的剑锋划出一道漆黑的半月，瞬间将这些邪物之首斩了下来。

　　咵嚓……

　　邪物纷纷倒地。而苏云面前这尊邪物也直接死去，那扣住自己颈脖的漆黑之手也缓缓软了下去。

　　空气中还有剑鸣颤声与剑啸之威。

　　森冷。

　　凌厉。

　　凄骨。

　　刺耳。

　　说不出的剑威，比往常要暴戾百倍！！

　　一剑斩杀？

　　苏云大惊。

　　死剑何时这般强悍？

　　便看死剑在空中盘旋了一圈后，直接刺在了一名邪物的背部，半截剑身没入其中，股股邪力释放出来，那剑身上硕大且血红的死字不断闪动，熠熠发光……

　　那模样……就像是一只正在进食的雄狮！！！


第0198章 邪灵神殿

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　古怪的声音从那漆黑的剑身上冒出，死剑光芒闪烁不断，就像一盏被风吹动的油灯般，忽明忽暗。

　　很快，那些邪物们身形消瘦下去，如晒干的咸鱼，死剑的红光也越发强盛，它自行飞出，刺入另外一名邪物的躯体上，继续贪婪的吸食，苏云只觉随着它的汲取，它表层那股说不清的冷意越发强盛了。

　　死剑这把剑十分特殊，本为子剑，却击败了近百把剑，一跃进化成首剑，操控百剑。

　　它拥有其他剑无法相比的灵性，不过，它现在这是做什么？

　　汲取这些邪物的邪力吗？话说死剑需要这些邪力作甚？莫不成它还能壮大自己？

　　苏云心头满是疑惑，走过去将死剑拔了出来。

　　铿锵。

　　死剑不敢忤逆苏云的意思，毕竟他才是主人，轻松将之从一具邪物的体内拔出，大量邪气顺势溢出，飘向空中。再看死剑，那血红的死字越发妖异，那漆黑的剑身越发的森冷，大量邪气旋绕于剑身，难以散掉。

　　苏云扣住剑柄，觉得越发清凉了。

　　他吸了口气，凝视着死剑的剑身，倏然猛一甩手。

　　哗！！！！！！

　　一道漆黑大浪从死剑剑身上甩出，贴着地面朝远处扑去，大浪所过之处，无论木石，皆化为齑粉，恐怖如斯。

　　见这状况，苏云倒吸了口凉气：“没想到死剑竟还能汲取邪力增幅威力……难怪，难怪晴雨与剑老皆说这是把至阴至邪之剑。”

　　苏云眼神转动，想了片刻，走过去将死剑朝其他邪物躯体刺去，任凭死剑汲取。

　　很快，这些邪物的躯干如干尸一般，内部的邪力彻底被吸食光，而死剑的表层也覆上了满满的邪力，就像一团黑色火焰，将死剑收入剑鞘，苏云便踏步继续前进。

　　行了约莫半天的路程，一方黑色森林映入苏云的眼中，森林极大，几乎覆盖了面前整个区域。

　　见无路可走，只得硬着头皮进了林子，林内的光线更加昏暗了，且时常能听到阵阵古怪的呱叫声，似乎是这儿一种特殊的邪鸟发出的声音。

　　经过刚才的大战，还有长时间的赶路，苏云已是饥肠辘辘，现在必须要寻到些能代替食物的东西果腹，否则继续下去，不说饿死，再遇见邪物怕是连战斗的力气都没有。

　　前进了不知多久，苏云的视线中出现了大量漆黑的气丝。

　　苏云抬起头顺着这如灵蛇般在空中甩动的气丝望去，却见它们的源头是一颗颗挂在树梢上的果子。

　　这些果子通体漆黑，但表层裂出了一张恐怖人脸，诡异难寻，而靠近果子时，又能听到那令人毛骨悚然的笑声。

　　这是什么？

　　他四处张望了下，却发觉这儿比较另类，在这果子的四周，竟有一些残破的结界与阵法的残骸，且这些大树的树干上都有些血红的符文，好像是邪界人惯用的文字。

　　这儿有人住吗？

　　苏云心思。

　　“你好像不是邪界人！”

　　就在苏云对这四周一切疑惑不已时，一个沙哑的声音从身后冒了出来。

　　苏云浑身冷汗溢出：对方何时出现在自己身后的？

　　他急忙转身，紧扣死剑与千渊，朝那声音的源头望去，却见一名皮肤黝黑，身材异常高大结实的中年男子立在自己的身后，他披着斗篷，手中握着一把残破的刀，支着地面，浑身邪气外溢。

　　见此人似乎没有恶意，苏云紧张的神经缓和了几分，但警惕心不减，盯着那人问：“你是谁？”

　　“我是谁？呵，那你又是谁？为何跑来我的领地？”

　　“领地？”

　　苏云不解。

　　“你似乎是……人？”

　　那披着斗篷的中年男子抬起头来，仔细看着苏云，却见斗篷下映着一双泛着漆黑火焰的眼。

　　“那么，你要杀我吗？”

　　苏云提起双剑，低声道：“如果想取我性命，那便动手好了。”

　　他已经暗暗催动了天鳞神目，发现对方仅仅是个灵玄徒十品的存在，要将之斩杀轻而易举，只是，对方的修为真的这般脆弱？这应该不可能才对，如此低劣的修为，怎会在这个地方出现？

　　哪知这时，那人哈哈大笑了起来。

　　“人啊！！我不过是个灵玄徒十品的邪物而已！你比我高不知多少修为，你觉得我能杀的了你吗？哈哈哈哈……”

　　“哦。”

　　苏云眼神凝了几分，不再说话，他四处扫视了下，便要转身离开。

　　“人，你要走了吗？”

　　“不走还留着这儿做什么？”

　　“呵，虽然我的实力很差，但说句实话，在邪界却还是个低劣之辈，仅凭你这实力，若再继续走下去，只会魂魄被夺，肉身被占，化为邪物，意识永远消失！”

　　那斗篷中年男子指着林子深处，笑道：“你知道这是何处吗？这是邪界最有名的无魂森林！”

　　“无魂森林？”

　　“对！抽魂夺魄，无魂无魄！”说到这儿，那人停顿了下，又道：“当然，如果你自己找死的话，可以继续前进，穿过了这无魂森林，就到了人们梦寐以求的邪灵神殿了，嘿嘿，莫不成你也是贪图那邪灵神殿的至宝？当真是蚍蜉撼树，自不量力啊！你这般修为，只怕刚靠近邪灵神殿，便被神殿的煞气给吞食了。”

　　邪灵神殿？这是什么东西？

　　苏云对这人所说的东西完全不理解，他想了会儿，便开口道：“邪灵神殿原来这般恐怖……我放弃了，不去了，不过我似乎迷路了，不知回去的路，还请前辈指点一二，如何离开这儿？”

　　“呵，来探寻邪灵神殿的人我也见过几个，不过他们都葬身于邪界了，你若回不了你的人界，在这里只会被邪物当做食物。”

　　苏云沉默了。

　　“哈哈，看样子你是的确不知回去的路了，那你等死吧……不过呢……小子，你也别太绝望，你若想要走，我倒可以帮你。”

　　“帮我？”苏云眉头一抬：“你也是邪物吧？若是邪物，怎会无缘无故的帮我？”

　　“你这人的警惕心不错，我帮你的确是有原因！”这中年男子哈哈笑着：“小子，如果你愿意帮我个忙，我可以告诉你离开这里的方法！”

　　“帮你忙？什么忙？”苏云沉问。

　　虽然他从一开始就不信任这个无缘无故冒出来的邪人，但事到如今，他要抓住一切能够回天武大陆的机会。

　　“你先去为我取来邪灵神殿的一件至宝！作为奖赏，我会把返回你们人界的法子告诉你，怎样？”

　　“你刚才还说我靠不近邪灵神殿！”

　　“自然，以你当前的修为的确无法接近神殿，但若用我的法子，你将会有很大的可能将那至宝取出。虽然会花不少时间，但你若愿意，你不仅能够成功的离开邪界，而且修为大增，实力暴涨！”

　　苏云听后，大脑飞速旋转。

　　毫无疑问，这个人所言之事凶险万分，若按照他所说的做，极有可能丢掉性命，但不按照他所说的做，该如何返回天武大陆？

　　靠凌晴雨所说的那个法子吗？她也说了，需要搜寻布置定点阵门的材料才能定点天武利用‘劈破虚空’秘术返回。而搜寻这些材料，只怕也是整个邪界游荡，那更为凶险，一旦遇上修为强大的邪物，只怕是连逃跑的机会有没有。

　　当前无路可走，无处可去，暂且听他的，此人修为如此羸弱，倘若此事太过危险，直接放弃便是了，他也奈何不了自己。

　　苏云心思着，便点头道：“好！我为你取物，你助我离开邪界！”

　　“你不会为你这个决定而后悔的。”

　　中年人发出阵阵阴测测的笑。

　　“跟我来吧，人啊，随我进入黑邪洞府，我要为你量身打造一身适合淬炼你的材料。”

　　“淬炼？”

　　“对，那里只有邪气浓郁的人才能进入。我要赋予你的灵玄气息拥有强大的邪力。”

　　“那你为何不寻个邪人为你做这件事情？”

　　“哈哈哈哈……邪人？不不不！来无魂森林的邪人多如海，但我一个都不敢接触，我只敢与你们这些从其他虚界过来的存在，因为比起你们，邪人才是最可怕的。”

　　“那黑邪洞府呢？那是什么地方？没有邪人吗？”

　　“那是一位大能的洞府，洞府中寄存着很多邪人，在那大能的洞府，没有哪个邪人敢乱来，所以无须担心，我们现在要做的，就是从那些邪人的手中换来一些我们想要的东西。”

　　说完，中年人从那些奇怪的树上摘下一颗长着人脸的漆黑果子，他本露着阴笑的脸突然庄重起来，将果子摘下后，小心翼翼的把它放在地上，随后人双膝跪在地上，对着果子恭敬认真的叩首九下。随后双手捧着果子，低声呢喃着邪语。

　　这似乎是什么仪式。

　　待结束后，它将果子小心的装在了身后的袋子里，扣着那把断裂的残刀，冲着苏云笑道：“来吧。”

　　“嗯。”

　　苏云点点头。

　　二人便离开了此处，朝南面的一座巨大山峰行去。


第0199章 转化

　　那是一座巨大的高山，整个山头酷似一个巨大的骷髅头，据闻这山峰便是那位大能的洞府‘黑邪洞府’，这黑邪洞府似乎是一件法宝，当大能施起法来，洞府便会活过来，化为一尊巨大的邪灵骷髅为那位大能作战，这洞府就是那邪灵骷髅的脑袋，它的身子皆在地底之下。

　　中年男子叫‘成邪’，关于他的信息并未透露多少，但毫无疑问，他当前是落魄的，他为苏云准备了一件散发着邪气的斗篷，二人拉低斗篷，低着脑袋进了洞府。

　　洞府内极为开阔，四周都是漆黑的岩壁，岩壁上挂着骷髅头灯，大量或是血红或是漆黑的印纹邪字遍布于岩壁处，一个个凹槽内布置着一座座狰狞可怕的邪阵，有的邪阵是用尸首铺置而成，看起来极为恐怖，有的邪阵是一张巨大的人脸，惊悚莫名。

　　而在这里，苏云总算是见识到了这些主宰整个邪界的邪人。

　　他们大部分皆为人形，浑身溢着邪气，有的人下半身为灵体，有的人面容虚无，只有双眼没有五官，不少人皮肤全黑，也有的存在皮肤上尽是血红纹路，每个人的气息都无比阴冷，双目空洞，泛着浓郁厚重的邪气。

　　“不要盯着强者看，一旦引得他们的注意，惹恼了他们，我们可就惨了，虽在这‘黑邪洞府’我们可相安无事，但离开了黑邪洞府，情况便不一般。”

　　成邪冲着苏云低语，随后快步前进。

　　苏云急急跟上。

　　突然，周旁凹槽内的邪人们纷纷从阵中跑了出来，一个个神情惶恐，毕恭毕敬的立于洞府主道的两旁，随后齐齐低下脑袋，低声呼念着什么。

　　“快低下脑袋，人啊！！”

　　这时，走在前头的成邪焦急低呼，随后与那些人一样，低着脑袋，细声默念着什么。

　　苏云不解，但看这些邪人神情皆惶恐不已，便也没有犹豫，立在成邪的身旁，低着脑袋。

　　他有天鳞神目做掩护，也不怕自己身上的特殊气息散发出去，混在这其中轻而易举。

　　洞府的入口这处立刻变得安静无比，几乎所有的邪人全部跑了出来，每个人的动作神态皆虔诚无比，似乎在迎接着什么大人物，如同神灵即将到来。

　　苏云心头发疑，却不敢去看，只觉这时，阵阵森冷刺骨的气息朝此处飘荡过来，随后，大量漆黑的幽魂在空中飞过，它们发出呜咽般似哭泣的声音，露着一张张狰狞的人脸，穿梭于空中，而后，一只浑身发黑，形如犀牛，飘荡着大量邪气的邪兽慢悠悠的朝这儿行来。

　　邪兽极大，但坐在上头的人更大，如同一个小巨人，这人浑身漆黑，宛如幽魂，身上罩着件黑袍，袍上印有大量瞳目，瞳目不断眨动，似乎在观察着四周的一切。

　　众人屏气凝神，根本不敢发出一丁点儿的声音，只待这位大能缓缓走过去，邪人们才直起腰板，各自回到各自的阵中。

　　“这位强者叫千目邪尊，已有灵玄魂九品修为，听说他已供这黑邪洞府的大能为主，为其镇守洞府外的平原。”

　　成邪说道。

　　苏云一愣：“镇守洞府外的平原？那不就是看门的吗？”

　　但下一秒，成邪急忙捂住他的嘴，一脸紧张。

　　“人啊！你在找死吗？敢口出不逊，千目邪尊修为高强，耳力极深，一旦你这话被他听见，那你可就完了，他不会杀你，但他会把你的肉身炼化，扣出你的双眼，印在他的袍子上！让你为他所用啊！在这里，切莫再说这样的话，否则你我都要死，强者能够随意击杀吞噬弱者，这是邪界的规矩，你难道不知道吗？”

　　成邪几乎是低吼出来的，显然他被苏云这么一句话给吓到了。

　　苏云闻言，点点头没做声了。

　　不过，他的心头还是有些震撼，一名灵玄魂九品的存在，在这里仅仅是用来看门的？那么，这黑邪洞府的主人该是什么样的修为？

　　很快，成邪寻到了一名他所认识的邪人，二人用邪语交谈着，便看成邪从口袋里取出之前从树上摘下的那枚长着人脸的漆黑果子，递给那名邪人，那邪人查看了下，点了点头，将另外一个黑色的袋子交给成邪。

　　不知为何，苏云瞧见此刻斗篷下成邪的那张脸显得无比悲伤，冒着邪气的眼望着那枚果子，而那递给邪人的那枚人脸果子也有了反应，他能看到那人脸果子面部扭曲，眼里竟露出一滴滴泪来。

　　“走吧。”

　　成邪冲着苏云沙哑地说道。

　　苏云点头，转身与成邪离开了这阴森诡异的黑邪洞府。

　　路上。

　　“成邪，你给那名邪人的果子到底是什么？”

　　“你不必关心这个。”

　　成邪沉道：“此外，你也不得碰那些果子，因为在整个邪界，除了我，任何人摘取那果子，果子都会在一瞬之间化为烟雾消散！”

　　这般特殊？

　　很快，二人回到了无魂森林，成邪将那个小袋子丢给苏云，声道：“把他吸收掉，我再教你基本的邪气运用与生成的方法，小子，不练出邪气你是无法进入邪灵神殿的，时间有限，我们必须尽快动作。”

　　成邪声道：“我这双眼，厉害着，我瞧见你的第一眼便知道，你的天赋极不简单，比之前我所遇见的那几个人都要厉害！”

　　天鳞神目虽能屏蔽修为与气息，但对天赋却无法做到屏蔽，像成邪这样眼神敏锐点的人，虽不能看到苏云的修为，但却能轻松知晓苏云的数倍天赋。

　　苏云没吭声，取出那个袋子，将里头的东西拿了出来。

　　只看里面尽是些漆黑的物质，有的像肉，有的像石头，也有的像木头，光怪陆离，没一个苏云见过的。

　　“这些是什么东西？”

　　“化脉用的材料，你吃入体内，它们接近气脉会自动生出物质综合气脉，让你的气脉能够适应邪灵气息的运流。”

　　“哦。”

　　苏云眼神闪动了下，点头道：“这里太臭了，没什么食欲，我去那边吃！”

　　说完，人提着袋子走开了。

　　成邪微眯着眼望着苏云，未说话。

　　约莫半天的功夫，苏云总算回来了，此刻的他嘴唇发黑，双目溢出丝丝邪气，整个人看起来好不邪魅。

　　而更让人感觉神奇的是，在他的周围，旋转着一阵黑色的旋风，嗖嗖的凉意释放开来。

　　邪力！

　　苏云狠狠的吐了口气，这成邪给自己的材料当真是些好宝贝，这些材料几乎都是巩固基础的东西，将它们吸收后，自己身躯内的气脉不仅得到了巩固，就连浑身上下所有邪灵眼都得到了增幅，部分灵眼已经打开一点，能够自行生出些许邪力了。

　　“你就吸收完了？”

　　见苏云出来的如此迅速，成邪显然吃了一惊。

　　“接下来该怎么做？”

　　苏云问道。

　　“浸泡邪泉，在泉中运作《邪心诀》，让你的体内生出邪灵眼，并让邪灵眼快速成型，将你转化为半人半邪的存在，当你的体内生出一百只邪灵眼时，你便可以进入邪灵神殿，当然，这一百只邪灵眼也能够给你提供更强更足的灵玄气息，这些灵玄气息虽属性皆为邪灵，但它们的威力可不容小视！人啊，你既可返回你的界面，又能因此而增幅实力，这可是两全其美的好事啊！”

　　“我明白了。”

　　苏云神色不动，但心头却欣喜不已，仅仅是一百只邪灵眼吗？有君神力相助，哪怕是一千只邪灵眼也不在话下。

　　邪力增长，也相当于灵玄力增长，修为精进。

　　“那我现在就开始吧。”

　　“随我来，我带你入泉，再传你《邪心诀》的口诀。”

　　成邪说着，便领着苏云来到了林子旁侧，那儿落着一方宽不过三米的漆黑泉水，泉水泛着邪气，时不时有气泡冒出，就像是一口墨池般。

　　苏云撤掉身上的斗篷，走了进去。

　　“整个没入进去，这邪泉内能呼吸。”

　　站在邪泉旁的成邪道。

　　苏云不敢犹豫，径直过去。

　　为了报仇，他曾连魔也入了，如今为了实力，为了返回天武大陆，再见想见的人，入邪又有什么不可的？

　　见苏云整个身子沉入邪泉当中，成邪满意的点了点头，随后开口道。

　　“静心绝虑，心神恪守，邪以阴为主，阳为辅，五心朝天，待体成冰……”

　　口诀随着成邪的朗喝落入邪泉内苏云的耳中，苏云聆听后，按照口诀所说默念起来。

　　他的天赋本就高强，对秘籍之类的颇有见解，加上傲心辅助，这简单的基础《邪心诀》很快便熟悉起来。

　　成邪的目的是利用邪泉为苏云生出邪灵眼，但却不知苏云体内早就被君神力催生出了大量邪灵眼，以至于现在的邪泉也只是为苏云辅助这些稚嫩的邪灵眼，让它们更为茁壮，强大。

　　“《邪心诀》在入邪泉时修炼，每天在邪泉内待足四个时辰即可，剩下的时间你也不能偷懒，邪灵眼需要锻炼，而锻炼灵眼最简单的方法就是催生出邪灵气息，所以你要消耗你身躯内的邪灵气息，多多修炼你自己的玄技吧！”

　　成邪说道。

　　从邪泉内出来的苏云呼了口气，此刻的他浑身湿漉漉的，沾满了漆黑的泉水，面色无比苍白，双目泛着黑光。

　　“成邪，你既然知道这么多修炼之法，不像是修为仅灵玄徒十层的存在，你为何自己不修炼？”

　　“我？”

　　成邪愣了会儿，旋即哈哈大笑：“我此生已经无法修炼了，我早就是个废人了！”

　　“废人？”

　　“对……我以前曾是名灵玄阳的高手，但却被一位更强的存在废去了一身修为，且将天赋轰至为一成不到，无论我如何修炼，都难精进半分……”

　　成邪说到这儿，便没有再说话。

　　苏云一听，心头有了底，从这话来看，成邪似乎心中有什么想法，他可是个有故事的邪人，自己得防着点了，不能被他利用。


第0200章 神冠

　　嗖！

　　千渊剑在空中快速飞舞，另外一把修长的青剑也随之舞动，快速穿梭于漆黑的天空中。

　　蛟印剑！

　　经历了上一次的损毁后，它终于苏醒过来。

　　苏云立在邪泉旁，快速催动体内灵玄气息，七种属性的灵玄气息犹如一道彩虹，附着于剑身，肆意扫动，千渊与蛟印本身并不强悍，然而在这特殊的灵玄气息加持下，却越发的不凡，威力异常强大。

　　这段日子以来，每日不是修炼便是泡泉，修炼所需之物以及果腹之物皆由成邪负责，虽然他每次找的果腹之物都是些腐烂的碎肉，但有的吃已经不错。

　　一个月的时间眨眼间便过去，在邪泉与君神力的辅助下，体内的邪灵眼已经生至四百余个，且有一百余个已经成型，开始生出邪灵气息。气脉也开始胀大，力量暴涨，人更是直接一跃踏入灵玄心修为。

　　其实苏云此刻修炼完全能够快速踏入灵玄魂境界，傲心在灵修者前期给予的帮助相当大，但因苏倾儿的事情，苏云一直没有停歇，以至于花在修炼上的时间都很少，而现在，人总算能安下心来好好修炼。

　　踏入灵玄心一品境界后，苏云浑身的邪气也越发强盛，他感觉体内的饱胀感一会儿到达巅峰，一会儿又消失一空，似乎有朝二品进发的迹象。

　　常人从灵玄心一品进入二品，天赋极好也需一年以上的光景，然苏云这般天材地宝以及法器的加持，修炼岂能不突飞猛进？

　　成邪不住的点头，对于苏云自然是无可挑剔，但看天空那两把快速飞旋的剑，成邪漆黑的脸上露出一丝感叹。

　　“这是何法？”

　　“御剑之术。”

　　苏云随口道。

　　“我也见过御剑者，但稍强之人也不过御一把剑，你却能驾驭两把飞剑且这般轻松，看样子不简单。”

　　苏云未语。

　　成邪笑了笑，视线落在苏云面前那把插在地上的漆黑之剑，眼里露出一丝不解。

　　“这把插入剑鞘内的剑给我一种好亲切的感觉……你为何不用它？”

　　“它一旦出现，必要杀上一人，否则决不罢休，因此我不会用它来练剑，即便练，也绝不出鞘。”

　　“好生邪魅的剑。”成邪看着死剑，伸手想要去触碰，但手指即将碰之时，却又忍不住缩了回来，遂问：“这剑你是从何而来？”

　　“捡来的。”苏云瞎扯道。

　　成邪愣了下，倒也没再问。

　　时间慢慢流逝，苏云体内的邪灵眼也越来越多，邪灵气息愈发强盛，人只觉自身的身子冰凉的紧，仿佛鲜血已经凝固，且心头总是会涌现出阵阵杀戮与破坏的奇怪想法。

　　是修炼邪灵气息的后遗症吗？

　　苏云不知，但可喜的是修为这段时间内精进不少，因邪灵眼暴增的关系，灵玄气息充足，直接踏入了灵玄心二品，朝三品进发。

　　如此修炼速度，当真是骇人听闻。

　　这一日，从邪泉中出来，苏云便去了自己临时的修炼场所，那是一片处于邪泉上方的空地，空地四周大树环绕，地面全是碎叶。

　　他从四周寻来大量树枝，丢在地上，便开始尝试驾驭这些树枝。

　　足足上百根，体内的灵玄气息就像蜘蛛吐出的丝线般，缠向这些树枝。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　丝线快速包裹，树枝全部飞出，百余根齐飞，它们快速旋转于苏云的周身，化为一道道风暴，迅猛转冲，仿佛要旋出一道龙卷风。

　　树枝驾驭极其轻松，就算将树枝换成长剑应该也能驾驭。

　　如今看来，《无极剑诀》下四剑的第一剑已经练就的差不多了，接下来便是第二剑的修炼，驾驭千剑。

　　千剑攻杀，如剑雨如大浪，铺天盖地，敌人定是无处可逃。光是想象那恢弘的场景，心头也是澎湃不已。

　　苏云寻来更多的树枝，催动体内所有灵玄气息，基础灵眼、地灵眼以及邪灵眼全部催动，气脉疯狂运作，大量气息溢出，缠向树枝。

　　树枝全部飞于空中，到处乱窜，被灵玄气息包裹的树枝锋利如刀，轻松削砍掉四周的大树。

　　“一共一百九十八只。也就是说我当前的极限是操控一百九十八把飞剑。”

　　半晌，苏云感觉到达了极限，单手握着千渊，气喘吁吁的思绪。

　　看样子这练成第二剑，还有很长的一段路要走。

　　《无极剑诀》的修炼基础，自是以灵玄气息的浑厚度与熟知度为主，除此之外，便是剑诀中讲究的‘心气合一，心剑合一’，达成‘心气合一’，便是指对灵玄气息的催使已经到了一种心生则气生的地步，而心剑合一便是通过心气合一来实现，心合气，气控剑，心剑则合一，若心剑合一已经十分娴熟，驾驭飞剑自可灵活自如。

　　而要驾驭大量飞剑，则需要修炼剑意，剑之意境，非一日能成，这需要长时间的练习。

　　苏云寻来大量邪木，将之削成木剑，驾驭练习，每每练至筋疲力尽时，便会前去浸泡邪泉，滋润邪灵眼，恢复体力，力量每日剧增，这样的感觉让他十分迷恋。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　上百把被七属性灵玄气息包裹的木剑在空中飞舞，它们时而排成一道剑屏，时而散开呈散花状，好生飘逸。

　　剑老曾说过，无极剑派的秘法中还存有关于无极剑阵的记载，利用无极剑诀催动这些强大剑阵能造出惊人非凡的效果，但如今剑老已化剑石，这些剑阵暂时难见天日，着实可惜。

　　“不好！！”

　　就在苏云还于林内修炼时，那头突然响起成邪一记高呼，便看其人神情慌张，连滚带爬的朝这儿跑来。

　　苏云微愣，撤掉漫天木剑，收回千渊与蛟印，不解的望着他：“出什么事了？”

　　“走！快走！那帮家伙又来了，快走！！”

　　成邪一边跑一边冲着苏云疾呼。

　　“那帮家伙？？”

　　苏云心疑，但不敢迟疑，立刻随着成邪朝林子深处跑去。

　　却见成邪引着苏云，跑到了后方林中一颗巨大的树洞内藏起。

　　树洞漆黑一片，飘荡着大量黑气，二人没入其中，彻底被黑气掩盖。

　　苏云莫名不已，便看到成邪背靠着树干，浑身簌簌发抖，脸上尽是惊骇与恐惧，如受惊的兔子。

　　“成邪，你怎么了？到底谁来了？”

　　苏云低声问道。

　　“是他们！是他们！是主人的仇人，他们又要来折磨主人忠诚的卫士了！！”

　　成邪一边颤抖着一边嘶喊。

　　“忠诚的卫士？主人？”苏云如云雾之中，根本不明白成邪在说什么。

　　却听成邪抱着脑袋，颤道：“人啊，你不明白，其实我是邪灵神殿的侍卫队长，我为主人看守神殿，主人则去征战四方，征服无数强者，收之为自己的奴仆，但直到有一天，主人招惹了一名大能者，这位大能虽实力不如主人，但他却擅长偷袭！他乘主人不备，施下了锁天大法，引主人入法，强行抽走主人的一魂一魄，主人失去一魂一魄，修为大降，最终被那大能生生撕裂了身躯，而欲为主人报仇的神殿卫士们，则全部被那大能打碎了肉身，卫士们阴魂不死，血战到底，依赖着主人教授的秘法，最终重伤了那名大能，那大能愤怒至极，临行前发动诅咒之法，生生将这些卫士的魂魄们化为果实，挂于大树之上，让他们风吹日晒，永世不得超生啊！”成邪痛苦喊道。

　　苏云一听，顿时想到那些人脸果实，遂恍然：“那么……那些果子里封存着的便是那些侍卫的魂魄？”

　　“不错！这果便是人魂果，服用后可增幅修为，因这些侍卫们只承认我，所以除我之外，其他人取这果子，侍卫们便会选择最后一步，灰飞烟灭，永远消亡，他们是宁死也不会被其他人摘取，除非得到我的同意。因为他们信任我，相信我能复活他们，复活主人。这也是我为什么会对你说，这果子整个邪界只有我才能采摘。”

　　“难怪你在摘取这人魂果时要叩首祭拜，原来你是在感谢他们的付出。”

　　“他们都明白，我摘取他们是为了复活主人，他们愿意牺牲，哪怕是被其他邪人吃掉消化，他们也在所不惜。”

　　成邪说着说着，脸上充满了悲伤。

　　这些年来，不知多少侍卫白白牺牲了。

　　苏云对成邪以及那些侍卫自当是佩服，能够做到这种地步，他们的主人也该感到欣慰了。

　　“所以说，你让我去邪灵神殿，便是为了让我助你复活你主人吗？”

　　“不错……那大能重伤离开后，派人轰碎了邪灵神殿，神殿内的结界、阵法、邪气等等全部凌乱，且混杂于一起，吸引了大量邪物寄居，而且许多阵亡的邪兵受这些混气影响，失去理智，成为行尸走肉，游居于邪灵神殿内，我这般修为，根本不可能进得了邪灵神殿，所以我需要你的帮助，你前往邪灵神殿，为我取来主人的神冠，主人在死前悄然存下了一魂一魄在神冠内，我可利用神冠想办法复活主人！复活那些忠诚的卫士们。”

　　成邪擦了擦眼角的泪，痛苦道：“现在，那位大能的人又来了，他们不会摘下那些人魂果来给卫士们一个痛快，他们只会拼命的折磨他们，让他们痛苦不堪！”

　　“真够无聊的。”苏云无奈道。

　　“待他们折磨够后，就会前往邪灵神殿，寻找主人的神冠。”

　　“寻找你主人的神冠？为何当初轰碎神殿时不取？”

　　“因为封印了主人神冠的结界破碎了，神冠浓厚的气息溢出，无数邪人这才察觉到！不过如今的邪灵神殿已经十分恐怖了，非强者不得进入，这些年来也不知多少邪人葬身于神殿中。”

　　“原来如此。”

　　苏云点点头。

　　这时，但听成邪惶恐而喊：“他们来了！”

　　苏云愣了愣，悄悄探出眼朝外头看去，却见外头一群邪人朝这儿靠了过来。

　　当即，苏云心脏狂跳起来。

　　成邪是那主人的人，若被擒住，必是生不如死，而自己与成邪在一一起，恐怕也不好过。

　　必须想办法离开。


第0201章 信任与信念

　　“他们每个月都会来一次，目的便是那神冠，虽然每次他们都是全军覆没，但他们却没有放弃，第一次我没有来得及防备，被他们抽掉了一条腿的骨头，只能利用我那把残刀做拐杖走路，后来我学聪明了，便在这个树里挖了个树洞，并且布置了一些结界，屏蔽气息，每次他们来，我提前察觉，便躲在这儿。”

　　成邪声音惶恐地说道。

　　苏云暗暗探出半边脸于树洞外，小心的打量着那些朝这儿过来的邪人，他们身穿着褐色盔甲，身躯宛如黑烟幽魂般，每个人的嘴角都溢着狰狞惊悚的笑，双脚离地一尺，轻轻飘了过来。

　　没有半点声响。

　　“这里真的安全吗？”

　　苏云问道。

　　“以前肯定安全，但现在我不清楚，不过他们知道我的存在，他们并不急着杀我，而是想要抓住我，折磨我，这是作为邪人的乐趣。”

　　成邪道。

　　“我观他们不过灵玄心十品修为，距灵玄魂还有一步之遥，一共有十二人，这样的队伍能进入神殿寻宝？”

　　“他们虽名义上是寻宝的队伍，但实际上他们只是探路的。”

　　“探路？探测神殿的地形信息吗？”

　　“不错！神殿到底是吾主之地，里头机关重重，结界林立，莫说灵玄心，就连灵玄魂级别的强者进入其中，也未必能够安然得到神冠，我估计至少要灵玄阳级别的存在才能进入，或许他们探测了地形后，最终会由那位大能出手。”

　　“他们人都死在神殿内，还如何将获得的信息传递出去？”

　　“很简单，他们身上有镜视印记，那位大能能够获得他们视线中的所有景象，这位大能擅长偷袭，每每行动前都会对人对物做一番准备，他如此谨慎，也是吾主斗不过他的根本原因。”

　　“倒与我颇像。”

　　苏云恬不知耻道。

　　嘎！！！！！！

　　就在这时，一记惊悚的声音从大树旁边响起。

　　苏云与成邪急忙止住呼吸，二人不敢再发出一点声音，冷汗直流的聆听着四周的动静。

　　这些邪人皆腾空而飞，行走根本无声，他们都无法知晓对方何时接近，只有在离得近了，才能听到这些邪人们古怪的呼吸声。

　　逐渐，呼吸声慢慢远去，二人缩在树洞内继续等了足足半个时辰，这才小心翼翼的钻了出来。

　　“他们应该不会再回来了吧？”

　　苏云朝树洞后头那条路望去，嘴里说道。

　　“他们会葬身于神殿中，受神殿内混浊之气影响，化为神殿邪物，永远的徘徊于神殿中。”

　　成邪爬出树洞，用那把残缺的大刀支撑着地，声音还有些发颤地说道。

　　苏云一听，大脑旋转了几下，思道：“这样啊……若是如此，日后为你取那神冠，或许我们可以利用他们！”

　　成邪一听，急急点头：“人啊，你说的不错，到时候你可以跟随着他们一起混入神殿，伺机取回神冠。”

　　“不过当前只是天方夜谭，一群灵玄心十品级别的存在都葬送其中，我不过一小小的灵玄心二品存在，去那不是找死吗？所以当前还是修炼再说吧。”

　　苏云声道，便走开了。

　　成邪未语，随苏云一同回到了那片林子，他急急朝林中跑去，来到了那片结满了人魂果的大树下。

　　此刻，大树处一片红光闪烁，且能听到阵阵凄惨的哀嚎声传荡开来。

　　成邪跑了过去，抬头一看，黑脸立刻变幻起来，眼中充满了惊恐。

　　却见树上的每颗人魂果四周，皆充斥着大量血光刀剑，这些刀剑不过寸长，却围绕着人魂果快速旋转，且不断对之进行刺砍……

　　人魂果疯狂摇晃，果上的人脸个个扭曲，一副痛苦模样。

　　“这是魂之刀剑，能对魂魄产生伤害，却不会致命……它们在尝受着千刀万剐的痛苦啊……”

　　成邪跪伏在地上，痛苦的嘶喊，仿佛他身上也吃了这些刀剑之苦般。

　　曾经的辉煌如今只剩下他一个，昔日的同伴一个个落得如此下场，而他却只能看不能做些什么，这种有心无力的感觉是最为痛苦的。

　　苏云静望着成邪，未做声，暗吸了口气，转身离开了。

　　第二日，魂之刀剑消散，人魂果总算安静了下来，但成邪却比以往少了许多话。

　　他依旧不觉劳累，用着一条看不出伤残的腿一瘸一拐的去寻找食物，用人魂果去兑换强大的药材供给苏云，而苏云则毫不客气的收下。

　　那些邪人穿过了这片林子后，果然没有再回来。苏云又恢复了平静的修炼生活。

　　随着时间的流逝，林内的人魂果越发的稀少了，而苏云的修为却越发的强大。

　　半年后。

　　潜心修炼的苏云更是跃入灵玄心十品。

　　傲心巩固，狐千魅体质加成，再加上邪界独有的强大增益材料，灵泉辅助，修为瞬是突飞猛进。

　　万事开头难，灵修者修炼之时最难的地方便是两个阶段。

　　入修阶段。

　　灵玄魂之后的阶段。

　　而在这两个阶段中间的这部分，便是灵玄者最好修炼的地方，天赋者可一路畅通无阻，这也是为何苏倾儿进入主家后快速跃入灵玄心境界的原因，她天赋不差，条件又极好，修为岂能不疯狂前进？

　　但现在却卡在了十品修为，要一举跃入灵玄魂境界，已不是苦练服药能达成的，这需要一个机遇，或者极长的时间积累。

　　苏云也不着急，如今的他浑身灵玄气息已经厚悍到了一种极限的地步，因君神力、灵泉以及邪界独有的气息影响，苏云浑身的邪灵眼已经激增至九千余个，即将破万，浑身的灵玄气息竟不再是以凌神气息为主，而是由邪灵气息占据。

　　因体内邪气充斥，人的脸也越发的苍白，丝丝邪气从毛孔中溢出。

　　不仅如此，在强大的邪灵气息支撑下，驾驭飞剑的数量也越发的多了，之前不过一百来把，而现在足足能够驾驭四百九十九把木剑腾飞攻杀。

　　照这个趋势下去，进入《无极剑诀》下四剑的第二剑，指日可待。

　　今日，是那位大能所派邪人前往神殿调查的日子。

　　苏云在这儿待了将近一年，调查神殿的邪人们来了一批又一批，而苏云与成邪已经摸清楚了他们到来的时间，每每临近过来时，二人不再去那树洞，而是选择藏进了黑邪洞府。

　　而现在也不例外，成邪与苏云披着漆黑的斗篷，径直朝黑邪洞府行去。

　　临行前，成邪特地去了林内，对着那些人魂果磕了十个头，而后摘取了一颗，揣在口袋里，准备顺道去黑邪洞府兑换些宝贝供苏云修炼。

　　人魂果仅剩下七个，这也是其主身边最后七个卫士的魂魄。

　　看着成邪满脸沉重的神色，苏云吸了口气，低声问着：“你不怕我得了修炼，最终拒绝你的要求，不去神殿为你取神冠吗？”

　　成邪沉默了片刻，突然阴测测的笑开了。

　　“怕！哈哈……我当然怕，人啊，倘若真这样，那我将失去一切，包括信念！”

　　“那你为何要信任我？”

　　“我还有选择吗？”

　　成邪抬起手拍了拍那条软塌塌的腿，笑着问道：“一个实力低劣又不愿意效忠于他人的残废邪人，还能在这个邪界活多久？我若不愿意相信你……那我该相信谁？”

　　苏云扭过头，默言不语。

　　很快，二人便来到了黑邪洞府。

　　这洞府周围大量邪人在此交换所需物品，在那位大能的震慑下，这是唯一一个能让人感到一丝安全感的地方，当然，在这里你要表现的够谦卑。

　　成邪便是如此，这一路行走，他一直低着脑袋，见到谁都不敢直视，生怕热惹恼了对方。

　　在整个黑邪洞府内，也就成邪的修为最为仍羸弱，还好洞府主人威慑力惊人，邪人们不敢闹事。

　　但有时候，这威慑力却也不是绝对的。

　　前方，一群邪人朝这儿行来，共六人，他们走过来时，四周邪人虽没有做出迎接千目邪尊的举动，但也全部低下了脑袋，止住交谈，生怕冒犯了那些人。

　　“怎么是这个家伙？”

　　成邪脸色微变，急急低下脑袋，拽着苏云拉到一旁。

　　苏云一脸疑惑，但他知晓成邪不会迫害自己，便按照他所说的，立在路旁静待那些人走过。

　　这些人左顾右看，一脸的得意与骄傲，这是强者的骄傲，他们能够掌握着弱者的生死，这就是值得骄傲的。

　　“成邪？”

　　倏然，那些走过来的邪人们瞄见了这头的人，为首那人脸色轻怔，旋即叫了出来。

　　苏云能够清晰的感受到成邪浑身哆嗦了一下，但他还是撤掉了斗篷，恭恭敬敬的朝那几人施礼，嘴巴上尽是尊敬：“成邪见过各位大人。”

　　“什么各位大人？大人就我一个！”

　　那为首的邪人一脚踹向成邪的腹部，将之踢翻，随后一脚踩在他那条无骨的腿上。

　　成邪疼的哇哇大叫，但他却不敢反抗，甚至是一句怨言怒骂都不敢出。

　　即便反抗了，事情闹大了，也没有人会向着成邪，最后吃亏的依旧是他。

　　“我上次吩咐你办的事情，你给我办了没？”

　　为首的邪人脸上浮现阴冷的笑，低声开口说道：“把所有的人魂果都摘来献给我……你应该还记得我的话吧？这几年我离开了黑邪洞府，倒未碰见你，近日才回来，如今正好遇见你了，那么，果子呢？带来了吗？”

　　“大……大人……大人……果子……果子还在树上，成邪……成邪未见到大人不敢采摘啊……果子若离开了树，一个时辰内不服用就会失去效果，无法增进修为啊……所以……所以成邪打算先见到大人，再……再进献果子……”

　　成邪冷汗直流，边哆嗦边叫。

　　为首之人闻言，松开了脚，脸上露出一丝哼笑：“既然如此，那我命你下次再来时，把所有的人魂果都献给我，否则我便把你另外一条腿的骨头给抽走！”

　　那人说完，一挥手，领着其他邪人离开。

　　苏云几步过去，将成邪扶起。

　　成邪的脸上没有多少愤怒，只有稍未退去的惊恐，但很快，他恢复了平常之色，看样子他似乎已经习惯了这种被人欺辱的日子。

　　苏云之前清晰的看到他被那人踹翻在地时，身躯卷缩，护着那枚装在袋子里的人魂果。

　　二人继续前进，却见成邪来到一个凹壁前，与一名邪人交谈了一番，随后取出那枚他护着的人魂果，递给那邪人，换来一袋子供苏云服用的材料。

　　得了材料，他会立刻匆匆离开，似乎害怕见到果子被那邪人狼吞虎咽吃掉的场景。

　　换得物品，算算时间，那些邪人队伍应该已经离开了，苏云便与成邪快速走出黑邪洞府，朝林内返回……


第0202章 放手一搏

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　像往常一样，苏云将手中这颗兽物头颅内的汁液吸食的干净，随后起身，朝远处的邪泉行去。

　　此刻的他浑身上下充斥着无尽的邪力，邪灵眼的数量几乎要比肩于普通灵眼与地灵眼，若不是君神力每日催动，在不断的均衡着灵玄气息中的各个属性，只怕此刻苏云的灵玄气息就只剩下一种属性了。

　　天鳞神目屏蔽了他浑身的气息，但毫无疑问，当前的人比起以往要强大不知多少倍，即便不借助天擎等法宝也能驾驭数百把飞剑，这是以前不敢想象的。

　　不过，这还远远不够，仅仅灵玄心十品修为，哪怕是放在天武大陆，那也是一般的存在，进入灵玄魂，才算是一号人物，但也仅仅是号人物，仅此而已。

　　苏云将手中已经干瘪的兽首丢了开来，擦了擦满是漆黑汁液的嘴，眼中充斥着一丝坚定。

　　倘若修为高强了，还有什么可担心的？天威门？苏家？自己皆不惧怕，他们也定然奈何不了我，就连那个妖族女人也无惧。

　　想到这儿，他也不歇息，径直走向邪泉，整个身子没入其中，继续吸收着邪泉的力量。

　　经过长时间的浸泡，邪泉内的力量已是日渐稀少，几乎全部被苏云夺取，泉水也越来越灰淡，已不复当初如墨般的色泽。

　　看样子再浸泡段时间，修炼的课程中便可取消浸泡邪泉这一环了，当前里头多少还有些力量，苏云便躺进去，享受着四周的邪力涌入身躯的快感。

　　一开始的冰冷刺骨犹如针扎的感觉，现在已经完全消失，而邪界这阴寒的气息苏云也越发的适应。

　　或许人的身躯就已经变的冰冷的缘故。

　　咚！

　　就在这时，一记压抑的响声冒出，接着地面轻微颤晃了一下。

　　苏云神色一紧，哗啦一声，从邪泉里跳了出来，拔出千渊与蛟印，小心朝声音的源头靠去。

　　修炼的这段时间内，他并未急着去取剑，当修为强大了，再去取剑定然不然。

　　当然，心头其实还是有想法的，继续取子剑已经没有多少的意思，要取便取像死剑这样的首剑，或者是那藏于剑宫之中的母剑。苏云以前还当不可能，但被凌晴雨一点拨，便明白了。

　　得了母剑，麾下所有子剑不都归自己所有么？

　　咚！

　　这时，爆炸声再度响了起来。

　　便看扣着残刀的成邪，惊慌失措的往这儿跑。

　　他的模样狼狈不堪，身上的袍子破破烂烂，浑身都是泥土，神情更是慌张惶恐。

　　“快跑！快跑，他们来了！！”

　　成邪瞪大了眼睛，冲着邪泉边的苏云喊道。

　　还不待苏云说话，一记漆黑的爪影朝后头飞了过来，狠狠的拍打在了成邪的背后，成邪整个高大的身躯立刻飞了出去，重重的摔在地上，他吐出一口漆黑的血，想要再爬起来，但却没了多少力气。

　　苏云凝了凝眼，朝那爪影飞出的方向看去。

　　却见数名邪人从那处走出。这些人正是当初在黑邪洞府内撞见的那批人，那批侮辱成邪并要求他上贡人魂果的人。

　　为首之人名五爪邪，实力凶悍，高达灵玄魂二品，据闻其在黑邪洞府内当差，时常与那洞府大能接触，他身后的那些邪人实力也不俗，皆在灵玄心九品以上，最高十品。

　　“卑微的成邪啊，本大人我已经给了你机会，你为什么不懂得珍惜？为什么要欺骗我？侮辱我？你这个肮脏的家伙！！就这样痛苦的死去吧。”

　　五爪邪用着沙哑的嗓音说着，神情狰狞，一步步走向那躺在地上的成邪。

　　成邪双目瞪大，面色惊恐不已，他拼尽了力量，支起身子朝后挪去，但……这样又能跑多远？

　　他知晓他跑不掉，望着那越来越近的人，痛苦的喊着：“主人身边忠诚的卫士们只剩下最后七个了，无论如何，我都不能把他们的魂魄交给你让你吸收，不！我绝不会这么做。”

　　“既然这样，那留你也无用了，我不容许忤逆我的人还存活于这个世上！”

　　五爪邪狭长且冒着漆黑火焰的眼睛眯了起来，随后抬起手，便要结束了成邪。

　　“慢着！”

　　就在这时，那头的苏云开口了。

　　“你与他一起的吗？”

　　五爪邪止住手，盯着苏云。

　　此问一出，成邪急喊：“我不认识他，大人！你要杀便杀我好了！他与我无关！！”

　　“真的？”五爪邪眼里渗露出一丝狂热。

　　但下一秒，苏云却摇起头来：“不，我认识他，我跟他是一起的。”

　　“白痴，你……”成邪气到恼怒，吼道：“你这个白痴，你不能死！你死了，谁能为我取来主人的神冠？你必须要活着，必须……”

　　“所以，你希望我逃跑？”

　　苏云问道。

　　“走！我为你拖住他们！”成邪似乎做下了什么决定，一手扣住那把残破的刀，想要竭力站起来，奈何他此刻哪还有力气？刚才那一击没有一招轰杀他，已经是五爪邪手下留情了。

　　成邪这番言语，逗的五爪邪等人哈哈大笑，嘲讽十足的笑声荡漾开来。

　　苏云也不仅好奇了，成邪的修为与天赋被打灭，难道智商也被打掉了吗？这种话他也说得出口，不知该说他蠢呢还是说他萌呢。

　　苏云吐了口浊气，随后拔出千渊，刺在地上。

　　“我的实力不如你，斗不过你们，究竟怎样你才愿意放我们一马？”

　　“放过你们？”

　　五爪邪阴沉沉的笑着：“我会少去很多乐子的……不过，如若你们愿意跪下来，向我叩首臣服，或许我会考虑不杀你们。”

　　“呸！你不配做我的主人。”成邪怒了，他修为低劣，虽贪生怕死，但那是出于对其主的忠诚，没有这份忠诚，他也是个汉子。

　　苏云沉默了片刻，后问道：“除此之外，没有其他的法子了吗？”

　　“你们这两只蚂蚁，不配与我商量，要么跪下，要么，我吸了你们的魂魄，嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　苏云盯着面前的千渊，看着那剑身，道：“其实……修为我虽然不如你们，但有一方面，你们肯定无法与我相比。”

　　这奇怪的言论让五爪邪等人一怔：“哦，你还有什么厉害的东西不成？”

　　“有！”

　　苏云点头，但下一秒，他眼中掠过一丝厉芒，臂膀倏然一动，身躯上的邪气骤然外泄，手掌朝面前的千渊抓去，将之抽出，随后凄厉无比的朝那五爪邪横劈过去。

　　剑锋所对，正是它那漆黑的颈脖。

　　哗啦！

　　几乎在一刹那，潇潇剑气如易水般激荡开来。

　　然而……

　　铛！！！！！

　　一只漆黑的爪子迅捷无影的抓住了苏云挥向五爪邪的千渊剑。

　　一看，那爪子正是五爪邪的。

　　他稳稳的捏住森寒的剑锋，修长如骨的黑爪死死的扣住剑身，无论苏云催动多大的劲儿，都无法将剑身抽动，甚至是摇晃，仿佛整把剑，已经被他控制了。

　　“区区蝼蚁，怎么敢在我面前放肆？你连自己几斤几两都不知道吗？就凭你也想偷袭我？”

　　五爪邪再度眯起了眼睛，浑身充斥起了浓郁的杀意，显然他已经怒了。

　　只是！

　　此事并未结束！

　　就在这一刻，四周突然发出簌簌簌簌的古怪声音，接着，大量木剑从四面八方袭来，每把木剑上头皆被厚重诡异的气息包裹，本平平无奇的木剑竟五光十色，锋利至极！

　　“这是什么古怪法术？”

　　众邪一怔，还不待他们多想，这些木剑竟全部朝他们轰了过去。

　　剑锋直指，铺天盖地，宛如剑浪，凶残的朝这儿砸来。

　　虽只是木剑，但被这满满灵玄气息包裹之下，竟如一把把神剑般闪烁。

　　“好强劲的气息，小心！”

　　五爪邪急急后退，双爪一挥，轰出万千爪影，劈向那些木剑。

　　苏云乘势抽回千渊，剑锋一指。

　　轰咚！！

　　天空响起一道惊雷，接着，乌云密布，漩涡般的浓郁乌云转动起来，仿若一条巨龙在搅动着整个苍穹……

　　苏云将剑放下，一手扛起半死不活的成邪，急忙踏步朝林内冲去。

　　“狡猾的蝼蚁！擒住了你，我必要把你的魂魄囚禁，永生永世的折磨你！！！！”

　　五爪邪勃然大怒，疯狂的嘶吼，他拍散了那些木剑，便要追去。

　　但，还不等他追过去，天空那巨大的漩涡状乌云内，冲出一把如大山般的巨大黑剑，犹如泰山坠落，剑身厚悍强大，整把剑宛如龙头，带着毁灭一切的浓厚气势，朝这儿凶狠的砸了过来！

　　破天龙剑斩！

　　“好强！这气息好强！这是那蝼蚁的玄技吗？不，这一定是法宝！！！”

　　五爪邪心惊肉跳，大声喊着，一群邪人仓皇催动法宝，但来不及了，百剑牵制着他们，真正的杀招‘破天龙剑斩’已经坠下。

　　咚！

　　这一招轰击，连带整个黑邪洞府都颤动了起来。无数邪人睁开双眼，被之惊醒，包括那些沉睡的大能们……

　　黑邪洞府已经有很多年没有造出这般大的动静了！

　　朝林内奔袭的苏云，在听到这惊天巨响后，急忙寻到那个成邪挖出能够藏身的树洞，将之丢了进去。

　　“人！看样子你还是打算丢掉我了，不过也是，我只是个累赘，你带上我，我们谁都跑不掉！走吧，走的越远越好，我只希望你在离开这儿之后，还能完成我拜托你的事情，前往邪灵神殿，取出神冠，然后复活吾主，这样，我与那些忠诚的卫士们，也算能够安息了。”

　　成邪悲苦地说道，他没有反抗，任由苏云动作。

　　但，苏云却没理他。待将成邪塞入树洞后，便径直后撤，转身藏于巨树的后头。

　　在这儿待了也快有一年了，苏云对这四周也颇为了解，继续朝林子里跑，那是找死，不说林内充斥着大量实力强大的邪兽，就算林子的那一头，那便是这黑邪洞府周围鼎鼎大名的邪灵神殿啊，继续逃只有死路一条。

　　既然无处可逃，便只能选择战斗了。

　　刚才催动了魍影，但苏云并没有如以前那般乏力，体内的邪灵眼很快便生出更为充足的邪灵气息，充斥着气脉，以现在的实力，再发动两至三个魍影绝技应该不成问题。

　　这便是实力的好处。

　　“虽然我修为不如你们，但我的法宝却不是你们能比的。”

　　苏云紧扣着剑，盯着那头，天鳞神目屏蔽他的气息，身形掩藏的极好。

　　哗啦。

　　很快，小路这头响起阵阵破空声，便看几名邪人凌空而飞，快速朝这儿靠来。

　　“他们来了！他们来了！”成邪惊恐的低呼声从树洞里响起。

　　苏云凝了凝神，浑身灵眼再度催动……


第0203章 一条绝路

　　在天鳞神目的视界增幅效果下，苏云能够轻松捕捉到千米外的景物。而此刻，五爪邪等邪人步伐缓慢了下来。

　　没有意外，他们感到疑惑了，因为这个时候，他们已经无法从空气中捕捉到任何相关的气息。之前，他们虽无法窥测苏云的气息，但却能根据成邪身上散发出的气息进行追踪，而现在，却连成邪的气息也消失不见。

　　苏云紧紧的盯着五爪邪等人，仔细观察他们的一举一动。

　　五爪邪等人警惕的四处张望，且将浑身邪力扩散开来，通过邪力仔细感受周围的一切，捕捉周身一切动静。

　　“人啊！你在做什么？你难道想要跟他们抗衡？不可能！这绝对是不可能的，你只有灵玄心十品修为，他们最差的是灵玄心九品，最强者更是灵玄魂存在啊，凭借你一人，你是绝对斗不过他们的！走！快走吧！！不要冲动！！”

　　成邪见苏云靠着大树，做伏击状，顿时探出脑袋，焦急喊道。

　　“走？你以为我不想走吗？”苏云神情坚毅道：“但我们现在能往哪走？我这修为继续朝无魂森林进发，只有死路一条，前后都是死，后头是些未知邪物，前头是群知晓修为的邪人，若是你，你会怎么选？”

　　“这……”

　　“或许你对无魂森林比我了解，现在，如果你能寻出条能逃的路，我们马上就走！”

　　成邪哑口了，现在跑？除了往无魂森林深处跑，往邪灵神殿的方向跑，还有哪条路能进发？？

　　“来不及了！”

　　窥探到那头的五爪邪等人越来越近，苏云脸色发紧，捏着剑柄的手越发的用力了。

　　七种玄气催动，这便要偷袭，但，就在此刻，后方无魂森林深处骤然响起一记爆炸，随后一记邪物痛苦的呜吼声飘来。

　　苏云一怔。

　　“好像有人从后头过来了。”

　　成邪也聆听到这记爆炸，急忙钻出树洞，冲着苏云喊道。

　　但下一秒，苏云脸色轻变，急急将他塞了回去。

　　“要进入无魂森林深处，必须要经过我们那儿，但这段时间除了那批大能派来探寻邪灵神殿的部队外，便再也没有其他人进入其中，好端端的，后头怎么会有人来？恐怕只有一个可能，便是那些被派入探寻邪灵神殿的部队……并未阵亡，他们已经探得了道路，返回去向那位大能交差！”

　　苏云一边朝树洞里钻去，一边低声说道。

　　“探得了神殿？”成邪看着进入树洞的苏云，吓了一跳，声音发颤：“你是说……这些人已经摸清楚了神殿的底细？准备返回去请得那位大能过来取物？”

　　“应该是这样，他们不知派了多少队伍前往，但每一次都是了无音讯，多半葬身于神殿中，但这次不同，其实仔细想一想，他们也应该结束了！毕竟已经耽搁了这么长的时间。”

　　“那……那我们该怎么办？不行……我们必须现在就动手，必须要抢在他们前头，得到主人的神冠！”

　　成邪焦虑不安地说道。

　　“还想着那个？现在还是想办法保命吧！如今前有五爪邪，后有那位大能的部队，前有狼后有虎，能否活命都是个问题，还想着取神冠？”苏云摇头说道。

　　他敬佩成邪对其主的忠心，但有时候，这份忠心是需要分场合的，否则便是愚忠了。

　　成邪也非那般愚笨之人，他吞了口唾沫，望着苏云道：“人啊，你可有什么办法？”

　　“没有。”苏云摇摇头。

　　“那……我们还呆在这儿作甚？”

　　“你有路可逃？”

　　“……”

　　“你这树洞很不错，至少能屏蔽气息，但说句实在话，它无法躲避五爪邪的感知，现在五爪邪等邪人将自身的邪力扩散至周围百米范围，他们若靠近，必会感应到这树洞有人，到时候我们可就在劫难逃了。”

　　“那……那怎么办？怎么办？我还不想死，主人还未复活，我不能死……”成邪如受惊吓的鸟，浑身发颤，嘴唇哆嗦道。

　　“所以我们只能听天由命！”

　　“听天由命？”

　　“对，听天由命！”

　　苏云说着，便从储物戒指里取出一柄细长的木剑，随后催出灵玄气息，将之包裹，接着射出树洞，眨眼间飞于空中，不知去向。

　　“你这是做什么？快收回那宝贝！若被五爪邪等人看到，岂不是暴露了我们的踪迹？”

　　成邪急喊。

　　苏云却摇头：“这不是给五爪邪他们看的！我控制着飞剑朝反方向飞去，是要给那些大能的部队看的！”

　　“给他们看？”

　　“对，我要提前把他们引过来！至少要比五爪邪他们先到此处，五爪邪利用邪气感知我们的踪迹，若五爪邪先到此处，必会揪出我们，那时我们的状况可就糟糕了，但我若利用木剑制造动静，便可率先把那些邪人部队引来，他们会经过我们这儿，率先遇见五爪邪，那时，我们或许就安全了！”

　　“为什么是或许？”

　　“因为我不知道他们会不会与五爪邪过招，倘若他们不惹麻烦避开五爪邪，那我们的危机也还是没有解除。”

　　成邪闻言，沉默了。

　　木剑快速疾飞，很快便脱离了苏云的控制范围，开始摇摇欲坠，苏云憋了口气，控制着后方的木剑朝一棵大树凶狠的劈了过去。

　　哐当！

　　粗壮无比的大树瞬间从中裂成两半，厚悍的剑气与邪灵气息激荡开来，木剑摔在地上，也彻底失去了控制。

　　那头朝这儿前进的邪人部队们闻见动静，立刻怔住了。

　　几人使了使眼色，立刻有两名邪人分了出来，朝旁边窜去，接着快速穿冲过去，朝声音的源头赶去。

　　“这气息……似乎仅仅是灵玄心十品的存在制造的！或许我们前头有些蝼蚁！”

　　一名邪人捕获到这气息的品级，立刻冲着邪人队长喊道。

　　“蝼蚁？”那邪人队长眼里掠过一丝狰狞的光芒，伸出猩红的舌头舔了舔发黑的嘴唇，冒着黑色火焰的双眼中充斥着贪婪与渴望。

　　“我们九死一生从邪灵神殿中出来，已经好久没有尝到新鲜的魂魄了！走吧，与我饱食一顿！灵玄心十品，魂魄一定很可口！”

　　声落，邪人队长等人带着阴测测的笑容，快步朝前进发。

　　他们的修为最次为灵玄魂一品，最高足足有灵玄魂四品，五爪邪等人绝不是这支队伍的对手，更何况，人数上五爪邪便输了，这支队伍足足有七人！

　　苏云屏息凝神，小心翼翼的感受着后头的动静，这些邪人皆是飘着行走，发不出动静，唯一能感受到他们存在的，便只有那犹如恶灵低嚎的呼吸声了。

　　“他们来了！”

　　苏云低呼，随后止住呼吸，浑身一动不动，生怕发出任何一点声响，成邪则缩在树洞边上，簌簌发抖。

　　曾经的他也是强者，这些灵玄魂级别的存在于他眼中也不过蝼蚁，但现在，他成了蝼蚁，或许那份曾经的自信心也随着实力烟消云散。

　　看到成邪这幅模样，苏云不禁感慨：这个世界，实力太重要了。

　　这呼吸声越来越近，越来越近，随后又逐渐变远，逐渐变弱，苏云与成邪都知道，那支邪人部队已经过树洞，正朝前进发。

　　可就在这时，这呼吸声的频率与声音的变化止住了。

　　这帮邪人停下来了。

　　苏云一愣。

　　却听一个沙哑的声音响起。

　　“你们是谁？”

　　这声音是来自五爪邪的！

　　果然遇上了。

　　苏云心头微喜，急急竖起耳朵，聆听这些邪人的对话。

　　“那些剑气与邪气就是你们发出的吗？嘎嘎嘎嘎……果然是些不错的家伙！相信待会儿你们一定很可口！”

　　这些邪人阴沉沉的笑着，随后众名邪人散开，把五爪邪等人围住。

　　五爪邪等人自是知晓这些存在修为不弱，自己决然不是对手，但他们并不害怕，便看五爪邪大摇大摆的走了出来，横眉冷对这帮邪人，语态傲然道：“你们想要吞噬我？呵，你们就不怕形神俱灭吗？”

　　“小家伙，你认为你斗得过我们？”

　　邪人队长舔了舔唇，阴狠笑道。

　　“我是斗不过你们，但我可不是你们能招惹的，知道我的主人是谁吗？便是这黑邪洞府的主人！你要是敢招惹我！必要你们死无葬身之地！”

　　哪知，这话一落，众邪人竟是哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“什么破烂洞府的主人？哈哈哈……”

　　“在我们主人面前，你那主人不过插标卖首之辈！竟也敢拿出来吓唬我们？”

　　那邪人队长似乎懒得浪费时间了，阴笑一声，竟直接出手，单手成爪，捞向那五爪邪的心脏，似乎想要直接先取邪心开胃！

　　五爪邪脸色剧变，连忙后撤，随后施起玄技，与之斗了起来。

　　很快，两批邪人搏杀起来，但五爪邪这头实力弱，人数稀少，根本不是那批刚从邪灵神殿中走出的邪魔的对手，很快便难以支撑了。

　　苏云悄悄探出一只眼睛，紧紧的盯着外头的搏杀，神情肃然，一丝丝汗液从脸上落下。

　　“你很紧张吗？”成邪询问：“他们搏杀起来，应该会忽略掉咱们才对！”

　　“话虽如此，但若他们催动了强大的玄技，咱们一样难以掩藏，毕竟这树洞太脆弱了，随便一点邪力便能摧断！”

　　苏云咬了咬牙，低头思绪着什么，最终，他做下了决定。

　　“这树洞距离那两批邪人搏杀的地点太近！我们必须离开！这儿的树木迟早会被他们摧毁，若不离开，我们也会被他们发现的！”

　　“走？怎么走？这里……这里根本没路了！”

　　“谁说没路？”

　　苏云咬了咬牙，倏然抬起手，拍碎了后头的树木，直接爬了出去。

　　“现在只有一条路可走，虽是九死一生，但总比十死无生要强得多！”

　　“你……你难道是指无魂森林深处？”


第0204章 意外收获

　　破开了树壁，苏云扛着成邪拼命狂奔。这儿制造了动静，必然会引起那头队伍的注意。

　　只是邪人队长此刻全神贯注于面前这几块大肥肉，哪还会理会苏云等人？

　　邪界便是个弱肉强食的世界，邪人的邪气与天武大陆人的气息截然不同，它们可以通过最直接的吸收来将对方的邪灵气息转化为己用，虽然每次转化的量是极少的，但这总归是比修炼要快上不少，且邪人们皆享受于吞噬对方魂魄，汲取对方力量的过程，这过程让它们迷恋。

　　“队长，那儿还有人！！”

　　“不必理会他们，他们逃跑的方向是那无魂森林深处，往那走，必会碰上那些强大的邪物，我们好不容易才从无魂森林深处出来，再进去只会麻烦不断，先把这些家伙解决吧！”

　　那队长阴测测的笑着，手掌倏然蓄出一团漆黑的火焰，快捷如影的轰向五爪邪，火焰溢出炽热的气息，在手掌苍劲强大的力道作用下，以毁灭一切之姿轰去。

　　五爪邪脸色聚变，连忙抬手蓄力抵挡，他那修长的五爪化为刀锋，森冷无比的迎了过去。

　　但，其锋爪刚触碰到那火焰之掌，便尽数被融化，带着火焰的手掌直接拍碎了五爪邪的爪子，狠狠的轰中了他的心脏。

　　噗嗤！

　　火焰融化了五爪邪那件漆黑的盔甲，刺破了他的身躯，直接没入躯内，掐住那颗跳动着的漆黑邪心。

　　五爪邪浑身一抽，还来不及反应，邪心便被面前这尊邪人直接掏了出来。

　　“哈哈，新鲜至极的心脏！”

　　那邪人队长哈哈大笑，冒着火焰的双眼充斥着痛快与得意，便看他张开漆黑的大嘴，犹如黑洞一般朝那邪心咬了过去。

　　滋啦……

　　心脏破碎的声音响起，便看那邪心溅出大量汁液，邪人队长犹如吃果子一般，大口大口的咀嚼，很快，一颗邪心便被之吞噬。

　　五爪邪失了心脏，浑身抽搐了几下，倒地死去。但，这并未结束，便看那邪人队长伸手撕下了他的胳膊，扭断了他的脖子，疯狂啃食，犹如饿极了的人，不仅如此，邪人队长更是施起秘法，按住那残破的身躯，随后一抽，一道灰白的灵体从其身躯内揪了出来。

　　这灵体与五爪邪的模样颇为相像，浑身轻灵，犹如一道薄纱，但此刻的他面部扭曲，露出惊恐慌张的神情，他竭力的张开大嘴，想要发出声响，但无论他如何呜吼，都放不出半点声音。

　　看到这灵魂如此痛苦彷徨绝望的表情，那邪人队长笑的越发痛快了。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑过后，邪人队长再度张嘴，将这灵体全部吸入身躯中，将之魂魄彻底消化，而后，人继续享用五爪邪残破的尸体。

　　而其他几名邪人，皆被邪人队员们斩杀，随后一群邪人疯狂抢夺着他们的尸体，将魂魄分食。

　　邪便是邪，在骨子里，他们已经摒弃了做人的最后底线，在这个世界，吃与被吃只取决于自身的修为。

　　一群邪人享受了饕餮大餐后，心满意足的转身，走出了这片无魂森林。

　　而在无魂森林的深处，苏云扛着成邪还在奔跑。

　　“差不多了，他们好像没有追来！”

　　成邪叫嚷着。

　　气喘吁吁的苏云一听，便将他丢在地上。

　　成邪哎呦呼了一声，躺在地上没了动静。

　　苏云知道他没死，从储物戒指里一阵掏动，拿出些当初成邪给他吃的食物，递了过去。

　　成邪愣了会儿，随后急忙抓来那些漆黑的肉，朝嘴里塞去，三下五除二便将黑肉吞食的一干二净。

　　“这邪界资源匮乏，我无法炼制丹药，要恢复伤势，只能靠食物以及自身的恢复力！”

　　苏云蹲伏下来，伸手按在成邪的身躯上，为之注入些邪灵气息，气息入体，滋润着成邪的邪躯，成邪那难看的脸总算恢复了些许，人也有了几分力气。

　　“谢谢。”成邪虚弱地说道。

　　“能走吗？”

　　“应该没什么问题，你的邪灵气息很强劲，对我这破身子的滋润效果很好。”

　　“现在不讨论这个，还是想想如何活命吧。”

　　苏云吐了口浊气，道：“五爪邪他们肯定不是那些邪人队伍的对手，或许很快，五爪邪便要被之杀死，那些邪人急着回去向他们的主人复命，所以应该不会再耽搁多少时间，我们在这儿等上一个时辰，然后就原路返回。”

　　“万一……万一他们没走怎么办？”

　　“放心好了。”苏云指了指自己那双越发漆黑妖异的双瞳，淡道：“我有一件法宝，能看到千里之外的景象，他们若还在，我会第一时间捕捉到他们的踪迹！”

　　“原来如此。”成邪松了口气：“人啊，你是我见过除主人外第二个最可靠的存在了。”

　　苏云笑了笑，没吱声，而是四处张望，打算寻个可以藏身的地方，先安顿下来。

　　呜！！！

　　就在这时，一阵虚弱的呜吼声突然从前方的林子里传来。

　　苏云与成邪皆是一惊，二人对视了一眼。

　　“这是什么声音？”苏云皱眉问道。

　　“听这叫声，好像是死寂兽。”

　　“死寂兽？灵玄魂三品的邪兽？”苏云愕然。

　　在邪界也有快一年的时光了，通过成邪的口述与他保留下来的部分神殿书籍，苏云对这个界面也有部分了解，死寂兽生于邪气极为浓郁的沼泽，它们从出生起修为便有灵玄心级别，并从诞生起，便开始捕杀猎物，吞噬其魂魄肉身，增进修为，当其形体生长完全时，便拥有灵玄魂三品的修为，而这个时候，死寂兽的修为增幅也将缓慢下来，四品以上修为的死寂兽很难碰见，五品异常稀少，六品几乎不存在。

　　但，纵是三品，对于当前的苏云来讲，那也是棘手的存在，更者，此处无魂森林的深处，一旦与之搏杀，必会吸引其他邪兽，到时候有更强的存在来此，苏云二人必是无处可逃，死无全尸，连魂魄都存不住。

　　“等等！”这时，成邪倏然呼了出来，便见他神情庄重，发黑的耳朵微动，似乎聆听着什么，只闻那头再度传来阵阵的呜咽声，虽浑重如雷，但这声音却透露着一股痛苦呻吟的感觉。

　　“这只死寂兽……似乎受了重伤！”他低声呼着。

　　“受伤？若是这样，那我们更该逃跑了，是谁伤了它？那个伤了它的存在是否还在追捕它？倘若伤它的存在赶来，只怕我们也会遭殃，所以还是走比较妥当！”

　　“可……人啊，碰上一具负了重伤的邪兽，这该要多么好的机遇与巧合啊！死寂兽的心脏是大补之物，吞噬它的心脏，能让你的邪力更加纯正，更加浓郁！它的心脏是无数邪人梦寐以求之物！你难道……就这样白白的放弃？？”

　　成邪嘶喊着。

　　为了能让苏云顺利的取得神冠，成邪拼尽了所有一切，用人魂果换取材料，满足苏云一切修炼需求，全身心的投入到辅助事业当中，苏云能够在这么短的时间内迈入灵玄心十品，触碰灵玄魂的门槛，成邪不无功劳。

　　听到成邪这番话，苏云犹豫了。

　　力量，谁不渴望。

　　而这种唾手可得不需花费多少功夫的力量，那就更为吸引人了。

　　只是，现在该去取吗？倘若真有凶物追来斩杀这只死寂兽，那么自己该如何应对？

　　然而不等苏云多加思考，成邪已经急不可耐了，他起了身，朝那头狂奔，推开一块块巨大的荒石，便看到这边的一处空地上，盘旋着一只体型硕大的死寂兽。

　　死寂兽身躯修长，犹如壁虎，浑身被漆黑色泽宛如火焰的邪气包裹，脑袋上有两只倒钩形状的角，眼如铜铃，模样看起来巨大且骇人。

　　不过此刻，这只死寂兽的身躯上布满了伤痕，漆黑的皮肉翻出，邪血淌流，洒满了一地，看样子已是命不久矣。

　　苏云跟过去，瞧见这幅场景，愣了片刻，他急忙四处张望，却见四周的树木草石虽然凌乱破败，但却不像是激战过的痕迹，反倒是这一路地面上竟落着漆黑的邪血，且邪血的四周是死寂兽巨大的脚印。

　　看样子它是逃到这儿来的。

　　苏云心思，遂走了过去，看着那声音逐渐微弱的死寂兽，人还不待检查，死寂兽便直接阖上了铜铃般的大眼，一动不动。

　　死了！！

　　苏云一呆。

　　“看样子它伤的不轻！”

　　“从四周的情形来看，它似乎是逃至此处，而且……它身上的伤势似乎是被邪人所伤，而不是被这儿的邪兽所伤！”

　　“邪人所伤？”听成邪这么一说，苏云急忙跑过去，仔细检查了下死寂兽身上的伤痕，却见这些伤痕皆短浅且锋利，犹如利爪，正合了邪人的手爪。

　　“这儿还会有其他人进来？”

　　“当然不会，或许这只死寂兽，就是那些邪人干的！”

　　苏云吐了口气，脸上露出一丝笑容：“他们穿过这片林子，遇上了这只死寂兽，双方搏杀，死寂兽寡不敌众，便逃窜开来，那些邪人追不上，便继续赶路，倒没想到，这只重伤的死寂兽，竟让我们遇到了！看样子他们倒是送了份大礼给我们！”

　　说完，苏云翻身跳上了死寂兽的背部，拔出千渊，朝其背刺去。

　　哗啦。

　　剑一扫，死寂兽开膛破肚……


第0205章 潜入神殿

　　一颗刚好能填满一个竹篮的漆黑心脏被千渊挑了出来，苏云飞身跳起，将那心脏抓在手中。

　　死寂兽的心脏散发着阵阵恶臭味儿，入发霉的果子，苏云眉头轻皱，但想着它的效果，便忍着这股恶心感，张口将之咬碎，吞入肚中。

　　犹如囫囵吞枣。

　　“真难吃。”

　　苏云擦了擦嘴，转过头冲着成邪低声道：“走吧，这儿死了一只邪兽，很快就会有其他邪兽来此！速速离开。”

　　“好，你也要找个地方消化死寂兽的心脏，将心脏内的力量转化为你自己的。”

　　“嗯。”

　　苏云吐了口气，与成邪快速飞奔。

　　二人朝无魂森林的外围跑了会儿，寻到一块空地后便停了下来。

　　这空地处地面平坦，没有庞大邪兽行走时留下的痕迹，且空气中的气息无波无澜，想必不会有什么危险的生物来此。

　　苏云没敢犹豫，立刻盘膝坐下，开始消化肚内死寂兽的心脏，成邪则在一旁，老老实实的为他放哨。

　　死寂兽体型庞大，一身是宝，但它最为珍贵的便是那储存着它大量邪力的心脏，据闻死寂兽的灵眼分布并非是在它体内的气脉壁处，而是全部扎堆般聚集在心脏上，故死寂兽的心脏极大，且十分强悍，给予了死寂兽浑厚的生命力。

　　苏云欲将之消化，但心脏处的邪灵气息产生了抵触，只能不断地催动浑身上下所有灵玄气息对之进行围剿，浑身万余道灵眼大开，灵玄气息疯狂宣泄，朝胃部涌去，化掉了心脏的杂质，开始抽取里头属于死寂兽的力量。

　　成邪便看到苏云盘坐于地，全神贯注的调息着，浑身的皮肤涌出大量袅袅邪气，人的面色越发的苍白，且皮肤处能看到一条条黑色的筋络，这是邪气穿梭于气脉产生的现象。

　　约莫半天的功夫，苏云总算睁开了眼，停了下来。

　　“感觉怎样？”

　　成邪忙跑过去问道。

　　苏云没有答话。而是伸出手，蓄起灵玄气息，便看一道漆黑之中带着丝丝白、丝丝蓝、丝丝绿、丝丝红、丝丝紫的气息溢出，犹如黑纸上涂着各种色泽，虽看起来十分唯美，但却有一种说不出的森冷。

　　“这是你的灵玄气息？”

　　成邪惊讶的望着他手掌上的这抹气息，双目瞪的几乎要从眼眶里掉出来。

　　“对。”

　　“怎……怎我感受到了其他属性的味道？你这不是单纯的邪灵气息吧？好像……里头还有至少三种气息！”

　　“不是三种……算上邪灵气息，一共是七种。”苏云将手掌握拳，那气息消散，他抬起头，坚定道：“我必须要活着离开邪界，成邪，我会为你取得你主人的神冠，但我在这里也要郑重其事的告诉你！你最好不要骗我，否则……”

　　“你要杀我？”

　　“不。”苏云摇头：“我会亲自毁掉你主人的神冠。”

　　这话落下，成邪脸色变了几分，他嗫嚅了下唇，没有回应。

　　“嗯？”突然，苏云抬起双目，朝远处望去，便看那双漆黑的眼中闪烁着阵阵金色光芒，两道如鱼般的纹路在瞳仁处忽隐忽现。

　　“有人朝这儿来了！速度极快，而且气息浓重！”

　　苏云面容凝紧，低声说道。

　　“是那大能吗？”

　　“这些人中的确有那几名回去复命的邪人，八九不离十就是他们了，看这样子，他们怕是要去取神冠！”

　　成邪闻言，神色顿急：“那咱们快点行动吧，千万不能让他们先得手啊！！”

　　“这神冠现于邪灵神殿中，仅凭你我的实力，要想得到它是绝对不可能的，而它一旦落于那位大能手中，我们的机会就更加渺茫了，所以当前只有一个方法能得到此物。”

　　“什么方法？”

　　成邪忙问。

　　“就是他们取神冠的时候！”苏云摸着下巴想了想，道：“之前那批邪人只不过是试探了神殿，探测内部结构，搜集神殿中的危险，你也说过，那位大能生性谨慎，行事前都会对目标进行探查，所以他现在必然已是有了完全的准备，我们得手的机会应该不会很大，所以待会儿我们动手前，要先预留两条退路。”

　　“退路……这该怎么退？”

　　“你对此处熟悉吗？”

　　“不太熟悉，我实力这般脆弱的人，怎敢到这儿来？这里的凶险可不是我能承受的。”

　　“你至少对神殿熟悉吧？”

　　“当然！”

　　“那好，我们走！”

　　“去哪？”

　　“先一步到达神殿！乘着他们还没来，做些准备。”

　　“可……你刚才不是说了吗？那儿死了一只死寂兽，只怕会有很多邪物靠近！”

　　“邪物靠近了，那只是靠近死寂兽，我们从旁侧绕道，怎会有危险？比起我们，一具死去的死寂兽尸体对它们的诱惑必然是更大的。”

　　成邪听后，迟疑了片刻，最终还是点了点头，认同了苏云的考虑。

　　因神殿的构造没有人比成邪更为熟悉，所以苏云必须要带上成邪。

　　二人快速朝无魂森林深处赶去，而在二人身后数千米之地，一群漆黑的身影正在快速穿梭。

　　……

　　……

　　明月当空，银光照撒大地，唯美夜景暖着人们的心房，但此刻的苏家，阵阵阴寒笼罩。

　　哐当。

　　茶杯摔在地上，接着，一阵桌椅被掀翻的动静响起。

　　跪伏在下头的苏养年低着脑袋，一声不吭，任由上头的苏厉雄发泄着怒火。

　　“苏云！苏云……苏云死也就罢了！那些宝贝不要便是了！为何！为何连苏倾儿也寻不到！！你们这些废物！我苏家难道就没有一个真正能办成事的人吗？？废物！！”

　　苏厉雄几乎是低吼出来，他一脚将一张椅子踹的粉碎，犹如一只发狂的雄狮。

　　“据当初我们的人观测，苏倾儿使用了我苏家至宝玲珑心石，直接传走，如今身在何处，我等不得而知，但我已经联络了天威门人，还有与苏家关系交好的几个势力与门派，对苏倾儿进行全大陆的通缉！相信我们一定会有消息的。”

　　“全大陆的通缉？”苏厉雄一听，哼声连连：“说的好听，但我们的人能覆盖全大陆？我们的人能走遍全大陆？莫要说些好话敷衍我！苏养年！我让你做大长老，就是要你能为我完美的解决此事，若你完成不了，那你就从这个位置上滚下去。”

　　苏养年闻言，立刻拜首高呼：“请家主大人再给养年一次机会！”

　　“机会？这无所谓机会，反正天威门只给了我们苏家三个月的时间，到时候若寻不到苏倾儿，我便只好把你交给他们，给他们答复了！”

　　苏厉雄哼着，随后一挥手，示意他离开。

　　苏养年神色不动，再度一拜，随后起身，轻轻的退了出去。

　　出门时，一名穿着紫袍，面色白净的青年走了进来。

　　“养年长老。”

　　年轻人朝神色平静步伐却匆匆的苏养年打着招呼，但，苏养年仅仅是看了他一眼，一言不发，转身离开。

　　他眼里掠过一丝狐疑，但未多问，径直踏步进去。

　　苏厉雄气也生过了，此时正双手后负，背对着大门似乎在思考着什么，当年轻人走进来时，他才转过身。

　　一看这进来的年轻人，正是扶苏太子。

　　“儿啊，原来是你，这么晚了来找我有什么事吗？”苏厉雄的神色总算好看了些，虽然苏养年等苏家人大事难成，皆为废人，但对于他这个儿子，苏厉雄是一百个满意。

　　什么苏云，什么苏倾儿！与扶苏比简直一钱不值。论起天赋，扶苏绝对是最强的。

　　扶苏听到苏厉雄的这句唤声，修长漆黑的剑眉微微一皱，他认真施了一礼，随后开口：“父亲，今日前来，是想向你请辞的。”

　　“请辞？”苏厉雄神情一怔：“你要去何处？”

　　“追寻天道。”

　　“天道？这般虚无缥缈的东西，你为何还去执着？你现在的成就已经无人能及了。”

　　苏厉雄沉道。

　　他已经失去了一个儿子，对于这个天赋异禀的儿子，他看的尤为重要，将来扶苏必成一方人物。

　　可，扶苏太子却是连连摇头：“我天赋好？不，父亲，这个大陆，拼的不是天赋，而是实力，我天赋再好又能怎样？我才刚刚迈入灵玄魂一品而已，高手可随意将我碾杀！所以，天道还要追求，修为还要增幅。”

　　看样子扶苏去意已决了。

　　苏厉雄摇了摇头，问道：“那你打算去何处追寻你所谓的天道？”

　　“我已经定了地方，但具体何处，不便说明。”

　　扶苏露出一丝微笑，道：“父亲，我保证这是最后一次出门了，这次结束之后，我将会回来带领苏家走向辉煌！问鼎大陆。”

　　“哈哈哈哈……我儿雄心壮志，老父我甚怀宽慰啊！好！好！”

　　苏厉雄哈哈大笑，却未察觉扶苏眼中一闪而逝的红光。

　　“在出发前，我希望父亲能够答应我个事情！”

　　“什么事？”

　　“我需要一些主家的高手随我一同前去，护我平安。”扶苏笑道。


第0206章 邪心真皇（一）

　　哗啦！

　　两个身影窜出林子，迅速朝前头的平原奔去，待奔至平原三分之一地带时，二人直接寻了块大石，跳至大石后头，背靠着石壁，大口大口的喘着气。

　　二人浑身都是污泥与树叶，狼狈不堪，这一路几乎是狂奔而来，那具死寂兽死后散发出的气味儿将四周大量邪兽引来，以至于二人穿过这片林子时遇见不少邪兽，虽然部分邪兽对之不感兴趣，但总有一些贪婪的邪物想要吞噬二人。

　　苏云不敢恋战，怕引来更多凶邪，只得带着成邪逃命。总算没有遇见强大的存在，这才有惊无险的逃出无魂森林。

　　苏云狠狠的喘着气，刚刚强行挡下了几只邪物的攻击，致使浑身气息凌乱，人急急盘坐起来，调息片刻，稳固后，这才睁开眼。

　　“这里应该安全了吧？”

　　“安全了！”成邪点点头，便站了起来，伸手指向远处：“你看！”

　　苏云顺着他所指的方向望去，却见远方的高坡上，落着一栋庞大的大殿。大殿如经历了地震般，地面坑坑洼洼，柱子垮塌，屋瓦破裂，到处都是散乱的砖石，破碎的结界，残烂的阵印，大殿还未完全垮塌，但大门已被破碎的柱子堵住，唯独侧边破了一个大洞，大量漆黑的邪气从洞口里往外溢出，看起来诡异阴森……

　　“那便是邪灵神殿吗？”

　　苏云凝望着远方，昏暗的天空将那神殿阴沉的无比恐怖。

　　“对！”

　　成邪点点头，一屁股坐在地上，呼道：“神殿内的气息十分强大，就连神殿四周的气场也异常浓厚惊人，所以在这附近，不会有什么邪兽活动，在这里我们是安全的，但要靠近一点，就得承受那气场了，当初你身上没有邪气，绝对无法靠近这气场的，所以我要助你修炼邪灵气息，因为只有利用自身的邪气综合掉这气场，才能顺利的进入邪灵神殿。”

　　“综合？”

　　“对，综合！有些邪人很聪明，利用自身的气息综合掉某宝或者某地的强大气场，这种手段是邪兽们不具备的，你可能不知道如何综合掉这些气息，但我知道，因为我对这儿比任何人都要了解！”

　　成邪说着：“人啊，你随着我的动作与口诀驾驭邪灵气息，我们这便过去。”

　　“好！”

　　苏云点头。

　　便看成邪双手握拳，快速舞动，十指一下松一下紧，嘴里细碎念叨着一句句生涩拗口的邪语。

　　体内邪气开始有规律的运行起来，通过浑身上下每一寸脉落，飞速畅流，最终溢出体外，在周身形成一圈莹润略黑的屏障。

　　屏障一圈接着一圈的旋转，生生不息，仿佛永远不会停下来。

　　便看成邪深吸了口气，盯着远处高坡上那座残败的建筑，遂踏步朝前行去。

　　苏云见状，立刻跟上。

　　二人走的缓慢，一前一后，步伐一致。

　　然，行至一炷香不到的功夫，二人便撞进了一圈奇异的气场当中。

　　犹如扎进了水中，人行一步，皆受到来自气场的阻力，行动受限，动作变得吃力、僵硬。

　　“邪灵神殿内也是这般吗？”

　　苏云迈着沉重的步伐一步步朝前进发，开口询问成邪。

　　却见成邪面色苍白，脸颊流汗，气喘吁吁道：“不会，气场只是一些从神殿内挥散出来的重气而已，它们堆积在这里，难以挥发，就成这样子了，内部是不存在气场的。”

　　苏云一听，沉默了片刻，思道：“倘若这样，外围有这么一圈气场，恐怕不利于我们离开！”

　　“不利于离开？”

　　“对，那位大能修为高深，他可直接无视这气场，但我们不能，有这气场做阻拦，我们无法快速离开，便会成为杀死我们的尖刀。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“神殿有其他的路吗？”

　　“有一个已经破坏掉了的穿梭阵。”

　　“穿梭阵？链接到哪？”

　　“坐标印记位于邪界西南侧的云丛山！”

　　“你是如何知晓那穿梭阵被破坏掉的？”

　　“当初大难，我等欲从那穿梭阵离开，但那穿梭阵的阵眼提前被人拔掉了，可能是那大能派人干的，他必是已经做好了准备，打算断绝我们的一切后路。”

　　“有没有办法修复那个穿梭阵？”苏云连忙问道。

　　“这个……比较困难，不过神殿存库内储有阵眼，只是我不知道存库里的东西有没有遭那位大能洗劫。”

　　“存库可是神冠所在地？”

　　“不是。神冠在大殿中央。”

　　苏云闻言，再度低思了起来，片刻后道：“存库应该还存有阵眼，按照你所说的，从这神殿内取走宝贝极不简单，存库内的宝贝或许会被人取走，但阵眼这种东西也许还在，我们现在就先去那存库，寻找阵眼，等将那个穿梭阵修复好了，再做打算，若穿梭阵没有修复好，这次行动，只能放弃！”

　　“放弃？”成邪步伐一僵，扭过头愣望苏云。

　　“对，放弃！”苏云点点头：“我不会因为你的这个任务而把性命丢掉，若无穿梭阵，我们没有退路，就算夺去了神冠，那也是死路一条！”

　　“这……”成邪显然有些不乐意，但他也没办法，只得叹了口气，点点头。

　　“活着，就还有机会，即便神冠被那位大能拿走，我们也有机会拿回来，但若死了，那便一点机会都没有了，苟且偷生有时候与光荣牺牲要有价值的多！”

　　苏云拍了拍成邪的肩膀，继续前进。

　　成邪微微发愕，望着那前进的身影，眼神有些迷茫。

　　“苟且偷生？我这么多年来，不一直在苟且偷生吗？”成邪嘴唇呢喃。

　　穿过了气场，二人终于临近高坡，临近这个残破却壮观的神殿。

　　此处已阴寒至极，滴水成冰，常人在此，早就被冻死，苏云修为高深，自然无事，但成邪不同，他的修为低劣不堪，通过了气场已是筋疲力尽，如今受到这般严寒侵身，自是难以支撑，人簌簌发抖，难受至极。

　　苏云见状，输送了些邪灵气息为之庇体，成邪这才好受了不少。

　　“谢谢。”

　　他呼了口气，扭头望着面前这巨大的神殿，邪眼里印透着一丝遏制不住激动。

　　“主人……主人……我又回来了……”

　　他轻声呢喃，声音悲怆。奈何昔日辉煌已不复存在，曾经的同伴尽数离去，没有人会记住邪灵神殿曾经的霸道与荣耀，他们只惦记着这儿的宝贝。

　　苏云拔出千渊与蛟印，将死剑挂在身后，随后踏步朝那神殿残破的洞口行去。

　　成邪回过神来，急忙跟了上去。

　　“人啊，要小心，这里有很多死去的神殿战士魂魄所化的邪物，也有很多贪图神殿法宝，被这儿邪气控制的邪物，它们的实力都很强大，你一定要小心！！”

　　成邪呼道。

　　“我明白，你最好靠我近点，这里你比我熟悉，哪边是通往存库的？”苏云扣着双剑，侧身问道。

　　“右侧通过邪园，再走洗怨池，便能到达存库了。”

　　“那位大能已经在过来的路上，相信用不了多久，他们就会抵达此处，时间紧迫，你速速带我去！”

　　“好！”

　　成邪点头，立刻跑到前头，为苏云引路。

　　但，他还没走几分，倏然，一阵破空之声响起。

　　苏云双耳一动，神经颤起，提着双剑的手瞬间一挥，双剑甩出。

　　嗖嗖！

　　千渊与蛟印齐刷刷的飞出，靠近成邪快速盘旋飞转。

　　便看右侧射来大量漆黑的利箭，打向成邪。但这二剑却急剧飞转，形成一个圆形剑罩，庇护成邪，这利箭袭来，立刻被之轰碎，成邪丝毫未损。

　　他呆了片刻，但很快便回过神来，人朝飞箭射来的方向望去，大声疾呼：“是邪物！”

　　便看数名背着箭筒，穿着轻型盔甲，皮肤漆黑，邪气四溢的人，从右侧一处破碎的小门内钻了出来，一共有四人，每个人皆握着弓，邪眼呆滞，望着这头，当他们射出的利箭被抵挡时，他们没有任何反应，只是继续拿起手中的弓，张弓搭箭，准备再度攻击。

　　“是主人的邪风队！”

　　看清楚这些人的面孔后，成邪倏然跪在地上，仰天哭喊：“他们都变成了邪物吗？”

　　“看样子是的。”

　　苏云吸了口气，低声说道，随后双手一晃。灵玄气息催动，围绕着成邪旋转的千渊与蛟印再度飞出，杀向那些邪风队成员。

　　这些已无意识脑袋里只存在着杀戮的邪人，修为并不算高强，皆为灵玄心五品修为，且加上它们只使弓箭，遇上苏云这种能够驾驭飞剑的人，当真难以招架，几剑过去，便将之斩杀。

　　成邪深深的吸了口气，没有说什么，更没有怨恨苏云，他明白，这个时候完全是逼不得已。

　　这些邪风队成员死去后，成邪心头悲苦，一声不吭，继续带路，朝邪园进发。

　　只是，二人还未进入邪园，倏然，整个神殿轻轻晃动了起来，接着，一记破天呜吼声响起。

　　呜！！！！！！！！

　　声音悠扬，如远古猛兽的咆哮，成邪闻声，脸色瞬间大变。

　　“不好了。”

　　“怎么回事？”

　　“好像……好像这儿有强大的邪物被刺激到了！”

　　“邪物被刺激到了？”苏云一听，瞬间恍然：“你是说，那位大能来了？”

　　强大的邪物被刺激到，当前来讲只有一种可能，那便是危险靠近。像苏云这样的存在，根本对它们造不成威胁！所以，必然是那位实力通天的大能至此才造成了这样的现象。

　　“走！快！直接跑过去！”

　　苏云低声疾呼。

　　若被大能察觉到二人的存在，二人必是死无葬身之地。

　　成邪不敢怠慢，立刻朝邪园跑去。

　　但人刚入了邪园的门，又跳出数尊邪物。

　　苏云身形如风，仗剑杀去，剑影乱窜，双剑乱飞……


第0207章 邪心真皇（二）

　　利剑快如闪电，于眼前划过，阵阵剑芒乍起。

　　苏云没有半分保留，浑身灵眼催动，气劲大放，双剑于周身盘旋，手握未出鞘的死剑，对着这一路所遇邪物疯狂攻杀。

　　黑影、白影、青影……层层剑影，连绵不绝，宛如浪花般朵朵砸在四周邪物身上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　双剑爆发力十足，凌厉不绝，剑影横动，不过数息的功夫，每把飞剑便足足劈出了五六十剑，本就厚悍惊人的利剑在如此高强度的频率下，对这些邪物造成的伤害何等的惊人？一路邪物纷纷倒地，为二人铺出了一条暗黑之路。

　　“就在前面了！”成邪焦急的声音传递到苏云的耳中。

　　苏云抬首望着前头。

　　前头出现一片巨大的黑池，这黑池不似邪泉般纯黑，而是黑中带着些蓝光，丝丝蓝烟飘荡而起，那蓝烟中尽是张张狰狞痛苦的人脸，他们摆出竭力嘶吼咆哮的表情，仿佛在承担着无尽的痛苦，但无论他们的表情如何竭嘶底里，都无法发出半点声音。

　　“这洗怨池内葬着所有背叛主人的叛徒，他们被沉入池低，永远承受着痛苦，洗涤主人身上的怨气！”

　　成邪一边说着一边疾走，穿过洗怨池，朝前方一座垮塌了半边玉壁的偏殿行去。

　　偏殿的法门已经损坏，半片漆轰的大门轰然倒地，里头尽是沙石，还有大量邪物游荡，苏云身形一动，跃入偏门，驾驭三剑运起落叶剑法袭扫，这一路的酣战没有让他露出疲态，反倒让人越战越酣，精神抖擞，三把剑也越发犀利了。

　　苏云知道，这是体内灵眼量极其庞大的缘故，若是以前灵玄气息不够浑厚，且如今日这般疯狂，只怕人早就脱力晕厥了。

　　这存库内的邪物数量虽多，但都是些灵玄心六品存在，苏云风雷厉行的将它们扫光后，立刻示意外头缩着的成邪进来。

　　“这些邪物的修为并不高，所以你杀的才这般轻松。”

　　跑进来的成邪看着那些逐渐化为烟雾消散的邪物们，凝神开口。

　　“此话怎讲？”

　　“他们的面孔我没见过，不是我神殿中人，只怕他们是惨死于神殿的外来寻宝者，后被这儿的混浊气息控制，才变成这样。”

　　“混浊之气吗？”苏云一听，思绪起来，倏然眼神微愕：“若按照你所说的判断，岂不是……此处就有那混浊之气？”

　　成邪浑身一颤，急忙呼道：“必是如此，人啊！小心呐！”

　　苏云沉下心神，视线朝四周扫荡。

　　便看这存库内已是破旧不堪。四周墙壁上的阵纹印记更是破碎开裂，已无任何作用，存库内摆放着大量的架子，皆是东倒西歪，架子上的物品散落一地，因年代久远，常年受到邪气侵蚀，大部分物品都已腐烂，辨别不出模样与功效。

　　苏云仔细的盯着四周散乱的架子，沉淀着心，倏然，他双手抬起，蓄出大量凶猛的灵玄气息，七种力量糅杂在一起，附着于两把利剑上朝四周的架子轰了过去。

　　而后，那密集错乱的架子立刻发生连环爆炸，只看气息四射，整个存库剧烈摇晃，墙壁破碎，如同这个偏殿被置身于狂风骇浪之中。

　　架子快速摇晃，墙壁破裂，大量乳白色的混浊气息从那些裂缝的缝隙中溢了出来，朝这儿飘散。

　　成邪见状，浑身发颤的吼开了：“是这气息！就是这气息！融合混杂了邪灵神殿阵气、界气、戾气、怨气还有邪气的混浊之气，它会如凶兽一般吞噬掉你的意识，让你变为跟他们一样的行尸走肉！跑！快跑，人啊！否则就来不及了！！”

　　“你不找阵眼了吗？”苏云问道。

　　“此时此刻，还如何找寻？？难道你不惧这气息吗？”

　　成邪喊道。

　　然，苏云一步不退，盯着那飘散过来的乳白色气息煽动起臂膀来，股股旋风由强至弱产生，吹向那些乳白色的气息。

　　可这些气体竟不惧劲风，哪怕风的威力如何强劲，它们也是纹丝不动，根本不受影响。

　　“没用的，这些气是重气！就像外头的气场一样，风是吹不动的！！”

　　成邪无奈道。

　　“吹不动？”

　　苏云眼神闪烁，扫视四周一圈，突然，他臂膀一沉，止住动作，抽回那两把剑，身形一转，朝自己身后的存库外劈去。

　　哗啦。

　　巨大且修长的剑气被轰出，狠狠的砸在地面上。

　　便看剑气直冲，把地面砸出一个大坑。

　　而苏云并不停歇，继续轰击，大量灵玄气息激荡，地面颤动不停，一记记利剑嘶鸣声响个没完没了……

　　很快，一个巨大的坑出现了。

　　成邪愣了。

　　只见苏云开始将地面削开，成斜坡状，并引导这混浊之气削砍，临近气息的地方人直接驾驭飞剑操作，斜坡不一会儿便出现，那些沉重的气立刻顺着斜坡朝下滑落，一个个全部堆积于大坑内。

　　成邪恍然了。

　　“神殿处于高坡上，气场便堆积于高坡下，你模仿气场，特意制造出一个坡来，引导掉这些混浊之气吗？”

　　“差不多就是这样。”苏云点头，淡道：“只是一些气息，要处理不难，它唯一恐怖的地方，便在于它的悄无声息，它藏于缝隙之中，让那些来此寻宝的邪人无法防备，他们在翻找法宝时突然被缝隙中的气息侵蚀，因此才被之吞噬掉意识，但我不同，你事先告知了我这儿存在的危险，所以我们能够提前发现这些混浊气息，并将之排除。”

　　苏云说着，待那些混浊气息全部沉入那个人工大坑后，便朝那些散乱的架子跑去。

　　“快寻阵眼。”

　　“好……好！！”

　　成邪忙点头，跑过去翻动起来。

　　这儿只是存库并非宝库，里头存放着的都是神殿内一些基本用品，且大多数都已腐朽，苏云一边翻找着，一边祈祷着阵眼没有被这些邪气侵蚀而腐朽坏掉，若是如此，他只能遗憾的离开神殿，没有那个穿梭阵作为后路，他是决然不敢去取那神冠的。

　　“哈哈，找到了！”

　　这时，成邪一记喜悦的呼声响起。

　　苏云顺声望去，却见成邪抓着一块瓷碗大小的黑色石头，高声笑道。

　　“很好！！”

　　苏云大喜：“快，去穿梭阵那儿，修复穿梭阵！”

　　“好！”成邪点头，与苏云立刻窜出存库。

　　但在这时，一记凄厉至极的嘶喊声响荡于整个神殿。

　　“啊！！！！！”

　　这声音撕心裂肺，痛彻肝肠，好像是什么强大的存在正在遭受非人的虐待。

　　“这是什么声音？”苏云沉问。

　　“不清楚。”成邪浑身发颤，身子打着摆子，被这声音吓到了，他晃晃颤颤道：“不过这声音好像是从正殿里传来的。”

　　“正殿？”

　　苏云眉头一皱：“神冠所在的正殿吗？”

　　“对……啊……难道，那些人已经前往了正殿？”成邪惊恐道。

　　苏云眉宇皱动不已，他沉吸了口气：“只怕是这样！我们的时间来不及了，成邪，我们这样安排，你现在就去穿梭阵所在地修复穿梭阵，我立刻前往正殿，看看有没有机会夺得神冠！”

　　“好！”成邪立刻点头，转身便走。

　　苏云却拉住了他：“你记住！无论神冠夺取或者未夺取，我一旦朝你那儿过去，你就必须要启动穿梭阵，而后我们离开，再将坐标印记破坏！明白吗？”

　　见这人神情肃穆，成邪也不犹豫，庄重的点点头。

　　“好，分头行动！”

　　苏云低呼过后，转身便跑了开来。

　　成邪望着苏云离开的方向，一双漆黑的邪眼飘忽不定，最后转身，带着阵眼也跑开了。

　　正殿离存库有一段距离，但成邪之前已经向苏云交代过，且正殿周围的邪物皆被那大能派遣的调查部队清空，这儿的强大邪物、诡异机关以及恐怖阵法，几乎都被人刻意标注。

　　苏云一路畅通无阻，很快便潜入了正殿。

　　人一入正殿，剧烈的爆炸声响起。

　　空气中的气息凶猛激荡，阵阵洪钟般的轰鸣声传来，仿若万马于耳畔边奔腾，震得人耳膜几欲破碎。

　　苏云忍着正殿来荡来的不适，运起灵玄气息，一步一个脚印的朝前沉重迈去，悄然入了正殿，便看到正殿内诡异惊人的景象。

　　便看正殿之内，数尊气息强大实力惊人的邪物在快速窜动，它们皆以一人为中心，疯狂的轰击，邪力如流光飞射，让人眼花缭乱，心神都无法跟上。

　　而在中心处，一名白发中年男子握着一面铜镜，面色平静的立着，任何邪力袭来，他便一抬铜镜，抵挡过去，轰向他的邪力会立刻被反弹，砸向攻击他的邪物身上。

　　每一尊邪物都拥有灵玄魂五品以上的修为，最强者甚至达到了灵玄魂八品！然而这人却应对自如，没有感到丝毫的吃力，反倒是那些邪物们个个伤痕累累，难以支撑。

　　灵玄阳！！

　　苏云暗用天鳞神目催动后，瞬间心脏狂跳，灵魂颤动。

　　竟是灵玄阳级别的强者！！这一世，他第一次见到如此高强的存在。

　　除去今天这位，最强的苏厉雄与张紫星也不过灵玄魂十品，他们与灵玄阳一品虽差一品修为，可他们就算加一块也居然不是灵玄阳一品存在的对手，哪怕再多算上几个，也绝对无法与之匹敌！

　　进入了灵玄阳修为！！那才是真正的俯瞰天地！笑傲群雄！！

　　这个，就是那位大能吗？

　　苏云狠狠吞了口气，将心神平复下来。这般强大的存在，哪怕只是看一眼，便觉热血澎湃，让人莫名激动，虽然他生的平平无奇，一身褐袍，白发黑瞳黑肤，但不知为何，苏云却有一种如望巨人的感觉。

　　他将视线收回，朝正殿上方看去，那儿，是一座破坏的王座。

　　而在王座的边上，散落着一个漆黑的圆冠，丝丝邪气从圆冠上溢出。

　　这就是神冠？

　　苏云瞪大了双眼。


第0208章 邪心真皇（三）

　　神冠气息强大，释放出的能量对这附近活动的邪物有极强的增幅，邪物们长年累月的吸收着神冠内的力量，实力暴增，修为疯涨，纷纷跃入灵玄魂境界，它们时刻守护着神冠，吞噬了一批又一批贪图至宝的邪人。

　　但今日，它们却力不从心，因为来者实力几乎通天，神冠虽强，但其主也是死于此人手中，又如何能够阻挡的了他？

　　哧哧哧哧……

　　群邪乱舞，邪手如鞭般狂抽，邪气溅成花儿，在那人手中的圆镜上绽开，空气中的劲气动荡不已，呈涟漪状朝四周扩散，四周脆弱点的墙壁石柱直接被碾成了齑粉，坚固点的也出现了裂痕，摇摇欲坠。

　　苏云撑着浑厚的灵玄气息，勉强驾驭住了这股劲气冲击，盯着那被七八尊强大邪物纠缠的人，便要出手。

　　此时他们激战的正酣，神冠无人看守，这时不动更待何时？

　　突然，那人高呼开来。

　　“你们去为我取来神冠！我把这些邪物封入神冠之中，将之炼化，增幅神冠力量，让神冠成为我的头号法宝！！”

　　“遵命！！”

　　后头响起数声厉喝，接着，十余名披着漆黑甲胄的邪人冲了出来，越过邪物，朝那破败的王座冲去。

　　没机会了！

　　苏云急止步伐，心头发沉。

　　这十余名邪人修为皆是灵玄魂五品，自己不过灵玄心十品存在，即便开启了天擎、拔出死剑，催动魍影，只怕也难以招架如此多的高手，再加上那位灵玄阳级别的大能，从他们手中夺回神冠，几乎是天方夜谭！

　　苏云凝了凝眼，心头凌乱。

　　这种事情不能强求，有机会则上，没机会决不能白白送命，毕竟离开邪界的方法不单单只有成邪那一种。

　　嘎！！！！

　　就在这时，一团烟雾倏然从王座前方迸了出来，它迅速化为一张巨大的血口，凶狠的朝那些灵玄魂邪人吞了过去。

　　几名邪人大惊失色，急忙催其邪力，化出一面漆黑的圆屏，抵向上方。

　　铛！！巨响乍起，那大口咬在圆屏上，带出如山一般的镇压之力，这些邪人双脚一沉，踏碎了地面，漆黑溢着邪气的臂膀颤抖不已，绕是身为灵玄魂的他们，竟也吃力无比。

　　怎么可能？

　　藏在暗处的苏云愣了片刻，急忙打断了撤离的思路，视线朝那头望去。

　　却见这口劲力洪厚，巨大无比，它凶狠的合着大口，想要压破这些人的劲力，击碎他们的反抗，将之全部吞噬。

　　“主人！！这……这是什么怪物？”

　　邪人们纷纷大叫，显然，他们已经支撑不住了。

　　将十余名灵玄魂强者逼迫成如此状况！！那到底是什么恐怖绝伦的存在？这份实力，恐怕不比那位灵玄阳一品的大能差！

　　又是一名灵玄阳一品高手吗？

　　苏云见状，急急调集体内灵玄气息，朝双目汇聚，加大天鳞神目的运作，让它的效果能够完美的覆盖周身，掩藏自身气息，谨慎的避免对方的察觉。

　　便看那张庞大的黑雾巨口上头，慢慢涌伸出一个人影，人影面容模糊，双目血红，下半身子于黑雾之中，上半身子赤裸着，且雾气缭绕。

　　他盯着那些苦苦支撑的邪人，一言不发，只是抬起了手。

　　吼！！！！！！！！！！！

　　巨口内竟冒出了浑厚至极的厉吼声！！！

　　不好！

　　几名反应灵敏的邪人瞬间察觉到杀机，立刻松开支撑圆屏的手，直接反身撤离。

　　五名灵玄魂邪人未及反应，被吼声震中，浑身灵玄力顷刻懈空，人没了半分力气，圆屏也撑不下去。

　　钪铛！

　　大口咬下，那五名邪人瞬间被口吞掉！便听阵阵咕咚咕咚的声音响起，大口再张时，那几名邪人已不见踪影，唯独空气中还残留着他们溢出的些许气味儿……

　　那名白发大能见状，不再浪费时间了，纵身一跃，高高跳起，手中圆镜朝下方一照。

　　哗啦！

　　一圈白光从圆镜中射出，打在那些邪物身上。

　　“啊！！啊！！！！！！”

　　邪物们发出凄厉至极的叫喊声，浑身邪气狂泻，身躯不断缩小，最终消散的无影无踪！

　　解决了这些邪物，大能才落地，看着仅剩下的六人，他的神情出现一丝遏制不住的恼怒。

　　“这是‘心午邪皇’的近身侍卫‘离重天’，没想到他变成邪物之后，依旧忠心耿耿的守护着‘心武邪皇’的神冠，着实难能可贵，可惜这样的人不在我手下！”

　　那大能看了眼身后的手下，冷哼了一声，便冲了上去，直朝那离重天杀去。

　　“我牵制他，你们取走神冠，此处邪物甚多，混浊之气无孔不入，不能久留！快点去办！”

　　“遵命！”

　　那些大能手下齐齐低头应道，随后跃过离重天，目标直取神冠。

　　“唔？”

　　邪化离重天虽已经丧失了意识，但不知为何，他的大脑中还存有一丝对神冠的庇护思维，当那些邪人跃过他冲向神冠时，离重天直接驾驭大口，扭过身杀向他们。

　　“离重天，你当初便是我亲自斩杀的，这一次我便再杀你一次，让你灰飞烟灭！永远消失于这个世界上，哈哈哈哈哈……”

　　白发大能带着狰狞的笑容，一跃扑去，他的右手掌连番数下，一股邪力聚集，而左手扣着的圆镜在这时迅速照射在右手掌上，诡异的一幕出现，便看白发大能右掌一出，轰出一圈印有万余道邪纹的巨大掌印，左手圆镜也朝之一挥，一道与右手一模一样唯独掌型相反的掌印飞了出去，二掌齐轰，威力呼啸惊人。

　　复制功法？

　　暗处的苏云瞧出一点门道。

　　这般手段，足以可见那法宝至少在绝品以上。

　　但！让人更诧异的一幕出现。

　　那邪化了的离重天，根本不顾这轰来的两记杀招，直接扑向那些邪人，庞大的巨口咬了过去，扯住几人，疯狂甩动，瞬间将之撕成碎片。

　　他这般毫无防备，却也让大能的两记杀招狠狠的拍在了身上。

　　咚！！

　　离重天身下那巨大的黑雾巨口立刻缩小了一圈，上头的半截身子也显得萎靡起来，气息羸弱了三分不止。

　　“哈哈哈哈，看样子你还真在乎你的主人嘛！也不过是条忠诚的狗，可惜，做不了我的狗，是你的悲哀！！”

　　声落，白发大能再度出手，这回他卷动了浑身所有的力量，打算一举将离重天斩杀，取走神冠！

　　然而就在白发大能出手的瞬间，离重天的浑身倏然升腾起一股前所未有的浓雾，继而整个化为一张血盆大口，口内无数冤魂亡灵呜吼，它们伸出一张张狰狞可怖的手，朝白发大能抓了过去。

　　气息浓重的白发大能猝不及防，被这些邪手揪住身躯，难以动弹，他抬起劲力无法估量的厚悍手掌，朝那些邪手的臂膀狠劈过去。

　　吧嗒。

　　邪手脆弱的就像竹筷般，尽数折断。

　　白发大能刚要继续撕碎这张令人作呕的大口时，却觉眼前一黑，大口竟已袭来。

　　咚！！！！！！

　　整个邪灵神殿的地面下陷了三分，大量劲气吹散开来，如陨石撞击地面产生的气浪。

　　定睛一看，便看离重天的大嘴竟不顾一切的扑咬过来，上颚与下颚皆被白发大能支住，那大口布满了邪气化的钢牙，恐怖绝伦，但大能双手竟出现两个不断轮转的屏障，钢牙即便再锋利，也无法刺破。

　　二人就这般僵持着，只是离重天实力本就不如白发大能，如今伤势在身，怎可能斗得过？能够僵持，也仅因死后残留的一丝执念而已。

　　便看离重天邪雾大口慢慢被掰开，且雾化的庞大身躯中出现大量裂痕，白发大能浑身溢出的邪气变成万千刀剑，齐齐刺进离重天的身躯内。

　　按这趋势，离重天定然撑不了多久。

　　嘶嘶……

　　就在这双方激烈碰撞之际，一记轻微的响声倏然从正殿偏门响起。

　　很微弱的响声，灵玄心级别的存在根本听不到，但白发大能却捕捉到了。

　　还有人？

　　他心头微惊，可此时此刻箭在弦上不得不发，必须要先铲除离重天。

　　可这想法刚在心中产生，一股更为惊人的气息骤然爆发出来。

　　就像一点儿火焰落在了干枯的草堆上，迅速燃烧，这气息起初并不强大，但随着数个呼吸间的转变，竟膨胀到了令人吃惊的地步。

　　“谁？？”

　　白发大能心头的震惊已不似刚才，他竭力支撑着离重天的撕咬，大声吼道。

　　却听嗖嗖嗖嗖嗖……无数利剑破空之声从旁侧爆发，数十把被奇异灵玄气息包裹着的飞剑分别从两侧冲来。

　　这些剑把把锋芒毕露，把把锐利至极，笼罩着它们的气息更是诡异难寻，竟夹杂着各种色泽，绚烂无比。

　　“这是什么？”

　　白发大能心愕。

　　但他并不惧怕，从这剑锋上溢出的气息来判断，对方也不过是灵玄魂十品巅峰存在，虽然有些棘手，但他还能应付。

　　却看白发大能低吼一声，他的周身窜出两只巨大无比的邪人，邪人面孔与他极为相似，一出现后，左右乱甩胳膊。

　　哗啦啦……

　　澎湃的邪气肆虐，如雨点般拍打向那些飞剑，击碎了笼罩着剑身的灵玄气息，气息被轰散，就如一只只断线的风筝，摇摇晃晃，最终落地。

　　“哈哈哈哈，不过也只是个无用之辈，也敢偷袭我？”白发大能得意大笑。

　　但下一秒，面前的离重天突然疯狂了，他躁动不安的晃动着大口，想要挣开白发大能。

　　白发大能愣了，急忙回头，只看那破败残缺的王座边，一个漆黑的身影迅速一落，抓起地上那个漆黑的神冠，转身便跑。

　　吼！！！！

　　离重天愤怒的吼声再度响起。

　　二人互相牵制，根本无法顾及那人，就如相争的鹬蚌，让这个渔翁钻了空子。

　　“可恶！！可恶！！”白发大能见状，连连咆哮，怒焰滔天。


第0209章 邪心真皇（四）

　　“卑鄙的人！竟敢趁我不备盗走神冠！不过你以为这样就能得逞吗？妄想！神冠是我的！”

　　白发大能怒气攻心，气劲徒然增强，他一把甩开邪化离重天，疯了一般的朝苏云冲去，如大山般沉重且浓郁的邪气随着他的动作一同卷去，四周墙壁大石皆被这股气息碾的粉碎，其势不可阻挡。

　　吼！！！！

　　邪化离重天也不示弱，它已经放弃了对白发大能的攻杀，直接朝掠夺了神冠的人杀去。

　　两尊灵玄阳级别的存在追来，苏云的压力何等巨大，可以说迄今为止他都没有应对过这种状况。

　　天擎已经开启，但出人意料的是，凭借着天擎之力，苏云没有一步跃入灵玄阳境界，只是达到了灵玄魂十品巅峰，距灵玄阳一步之遥。

　　看样子天擎的能力是有限的，且自身修为越高，它的能力体现的就越弱。毕竟是法宝，不会一辈子庇护着自己。

　　苏云心思，步伐迅猛，冲向成邪告知的穿梭阵所在地。

　　可人还未临近，那白发大能已经冲来。

　　便看他玄技接连施展，人化为一道道黑影，从那头瞬闪过来，速度快的没谱。

　　“实力卑微的人！！交出神冠，向我臣服，否则要你死无葬身之地！”

　　白发大能大吼。

　　“你想多了！”

　　苏云冷哼一声，反手死剑劈去，千渊与蛟印一左一右助攻，千渊剑身寒芒闪烁，劲力迸发，蛟印精神波动释放，侵袭他的意识，三剑齐冲，剑匣内的子剑更是尽数飞出，满满的剑影狂劈而去。

　　“深渊霸拳！！”

　　白发大能丝毫不惧，沉喝一声，爪竟成拳，呼呼轰来，似要撼动整个天地，邪力与拳意融会贯通，几乎成为一体，恐怖如斯！

　　苏云纵起死剑，朝之抵挡，却听铛的一声，剑身被拳头轰中，整个人倒飞出去。

　　然，苏云似乎并没有因为这一招而吃伤，反倒是利用这一拳的冲击力顺势逃窜。

　　“休走！”

　　白发大能震怒，浑身荡起邪气，再度瞬闪，追向苏云，但在他动作之际，那些飞来的剑已经轰在了他的身上，割开他的皮肉，刺碎他蓄积的气势。

　　白发大能眉头皱动，但不予理会，这点伤势还伤不到他的性命，这便要追去，但在白发大能动作之际，一道黑影更为迅速的穿过他的身旁，朝苏云追去。

　　一看，正是离重天。

　　“哈哈，我倒给忘记了，这条忠心护主的狗还在！也罢！便让你们两咬着吧！我在旁边看戏即可！蝼蚁！你跑不掉！！”

　　白发大能冷笑连连，也不再穷追不舍，而是掏出一枚漆黑的丹药，吞入口中，恢复气劲，随后跟去。

　　“成邪！！”

　　苏云疾步冲进一处偏门，大声嘶喊。

　　偏门内，立着一个握着残刀，浑身溢着邪气，身材高大的邪人，邪人立在一个大阵上，目光羸弱。

　　“人啊！”

　　他对这冲进来的人喊道，声音激动：“吾主神冠可带来了？”

　　“在这！”

　　苏云抬起手中的神冠，急喝：“快快激活穿梭阵，我们离开这里！”

　　“我在激活！”

　　成邪手忙脚乱的扑在地上，不知道在摆弄着什么，脸上尽是大汗。

　　“不过出了点意外，因这穿梭阵许久未用，它需要有一个激活过程！！可能无法立刻使用！”

　　“你直接告诉我他娘的还需要多久大阵才能激活？？”

　　“给我二十息！！”

　　“二十息？只怕十息都很难撑住！”

　　苏云怒道。

　　“啊！！！！”

　　这时，凄厉的叫声响起，便看偏门处浮动大量黑雾，那邪化的近身侍卫离重天已经疯冲了过来。

　　他张着血盆大口，一双血眼如刀，杀气腾腾。

　　“是离重天队长！”

　　成邪抬起了头，望着离重天怪叫。

　　可惜，此刻的离重天已经不认识他了。

　　苏云驾驭着数十把剑组成一道剑壁，排在自己面前，想要挡住冲过来的离重天。

　　便听‘嘭’的一声，剑壁遭受了猛烈的撞击，大量邪气从剑壁缝隙中穿过，落于苏云面前，并迅速凝聚成一团浓雾，再度化为大口，咬向苏云。

　　当真是无孔不入。

　　苏云暗哼了一声，暴风剑法施开，气之轨迹穿梭于邪物中央，啾啾啾啾啾……破空之声乍响，千渊与蛟印肆飞，将那邪物刺成了数块，离重天本就重伤，如今对上开启了天擎状态全盛的苏云，即便它再疯狂，也难以在之手上讨得好处。

　　苏云没有客气，乘势拔出死剑，朝碎裂的邪物中央那道巨大的邪口劈了过去。

　　然而，就在死剑靠近的那一瞬间。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一阵慑人心魂的剧烈剑鸣声从死剑的剑身上爆发出来。

　　那一瞬，苏云仿佛感觉死剑要活过来般，手几乎难以握住死剑，便见它那漆黑的剑身上，鲜红的死字红光再现，妖异邪魅的剑身腾起大量气体，它们溢出去，却如一只只手般，引导着邪化的离重天周身邪气朝剑身涌去。

　　呼呼呼呼！

　　邪气疯狂涌向剑身，死剑疯狂汲取，空气中的剑鸣声越发强大，以死剑为中心竟然形成了一道巨大的邪气漩涡。

　　邪气涌入，鸣声越来越盛。

　　强！

　　越来越强！！

　　苏云盯着那把燥怒不安，拼命汲取邪气的死剑，只觉它越发难以驾驭了！！

　　“啊……”

　　那邪雾之中，传来阵阵痛苦的嘶吼声，起初声音干哑，低沉，但随着邪雾逐渐被汲取，声音变得清亮起来。

　　“那是什么剑？”

　　赶至偏门的白发大能见状，愣住了。

　　呼呼呼……

　　邪雾尽数被死剑汲取一空，死剑整个儿就像被黑色烈焰包裹，一股前所未有的阴邪气息在它剑身飘腾，如煮沸的开水，哗啦作响。

　　而邪化的离重天在邪雾被抽干之后，已彻底变样，他没有了之前邪雾缭绕的样子，也看不到那血盆大口，如今的他已经恢复了人该有的样子，皮肤发黑，面色消瘦，一头长发散乱，漆黑的双眼却没了多少光泽。

　　邪雾被抽空，他无力的倒在地上，竭力的睁着双眼，望着破败的宫殿……

　　“离重天队长！”

　　成邪踉跄跑来，跪在他面前，眼中虎泪纵横。

　　“成……邪……”

　　离重天的嘴里冒出虚弱至极的声音。

　　“离重天队长，是我！是成邪我！！您没事吧？我马上带你离开这儿！！”成邪悲痛的呼道。

　　“不用了……我……已经死了，若不是这些邪气……我根本撑不到现在……”离重天露出一丝发苦的笑。

　　成邪的泪溢的更甚了。

　　“他……是谁……”

　　“他是我请来夺取神冠，复活主人的人……”

　　“复活主人？”

　　离重天倏然双目掠过一丝炽热的光芒，人竭力的站了起来。

　　“他……他真的能复活主人？？”他几乎用尽自己最大的声音喊道，不仅仅是询问成邪，也是询问苏云。

　　苏云目光平静的望着他，望着那双漆黑却发热的眼，他知道，面对这样的人，自己永远说不了谎。

　　“我会的。”

　　“哈哈哈哈哈……好！！好！！”

　　离重天仿佛得到了新生一般，他甩开成邪，不让他搀扶，摇晃着身子，朝前走去。

　　背影无比苍凉。

　　“你那把剑……厉害……不过，它吸收了我大半力量……已经进入进化状态……不适再战！现在……我为你们殿后，挡住‘贪狼邪尊’，你们……快走！！！”

　　“进化？？”

　　苏云目光发愣。

　　却见那把浑身冒着邪火的死剑倏然剑身一暗，哐当一声落在地上，没了任何动静。

　　哗！

　　与此同时，穿梭阵激活，一股股浓郁的空间气息冲天而起。

　　偏门那处的白发大能见状，顿时心脏一缩。

　　“不可能，那个穿梭阵失了阵眼，怎么还能使用？？”

　　“离重天队长！请速速与我们离开！！”成邪见穿梭阵已激活，立刻冲着离重天大喊。

　　“不！！你们走！！”

　　离重天似乎是回光返照，浑身上下涌现出最后一丝力量。

　　他侧过首，眼神坚定的望着苏云……

　　“人！一切就拜托你们了！走！”

　　苍凉却不悔。

　　声音落下，人扭过了头，盯着那头的白发大能，狠狠的吸了口气。

　　他不是对方的对手。

　　但他从始至终，从未感到害怕。

　　“离重天队长！！”

　　成邪痛苦大呼。

　　“走！！”

　　苏云扭过头，扣着神冠，提着死剑，踏步朝穿梭阵行去。

　　成邪悲愤的望着白发大能，忍住心头的痛苦，走向了穿梭阵。

　　“走？看你们往哪里走！！”

　　白发大能怒吼一声，飞扑过来，铺天盖地的邪气如大浪般盖来。

　　但下一秒，离重天的身影出现在了他的面前……

　　“就凭你也想拦我？”

　　白发大能一掌轰向离重天的脑袋，打算将他当场拍碎。

　　可，那手掌还未靠近，离重天的身躯便出现了大量裂痕，阵阵血光从裂痕中溢射出来，照耀四周。

　　虚空中荡漾起阵阵玲珑轻盈的声音，直入九重天。

　　嘭！！！！！

　　一记剧烈的爆炸响起，恐怖的毁灭气息覆盖了整个邪灵神殿。

　　这是一名卫士最后的挽歌。


第0210章 邪心真皇（终）

　　咚！！！！

　　闷响声起，接着，两道邪气从天而降，如陨石般坠落于这座大山的山头上。

　　大山漆黑，却如云丛般连绵起伏，在邪界昏暗的光线下显得神秘飘渺。

　　这里便是邪界云丛山。

　　苏云单手撑着地面，止住穿梭时带来的冲击力，好一会儿才缓过劲来，抬头看向四周，却见四周空荡寂静，而在自己脚底下，一座不大的金阵正在盈盈旋转。

　　成邪躺在旁边的大地上，面色苍白，眼里还渗着痛苦。

　　看到他这幅模样，联想着无魂森林内那些挂在树上的人魂果，联想着那悍不畏死献出一切的离重天，倏然间，苏云对这个所谓的‘心武邪皇’产生了无限的好奇。

　　他到底是个什么样的存在，为何会让这些追随他的人为他付出一切？

　　“成邪！”

　　苏云吞了口气，冲着成邪低声道：“不要再难过了，速速破坏掉坐标印记，否则贪狼邪尊会通过穿梭阵杀到这儿来的，一旦他也过来了，我们将无处可逃！！一切努力尽数白费。”

　　“我明白。”

　　成邪抹了把脸，止住悲伤，一咕噜爬了起来，三下五除二将脚下这个金色印阵上的几个材料扣了下来，材料不全，印阵立刻停止运转，彻底被破坏掉。

　　成邪将那几件材料丢在一旁，整个人瘫坐在了地上。

　　“总算结束了！”

　　苏云也背靠着一块石头，狠狠的松了口气。

　　虽然中途出现了意外，但一切与原计划无多少差池。

　　他抬起手，望着手中的神冠，感受着神冠内若有若无的气息，遂摇了摇头，起身朝成邪走去。

　　“神冠已经到手，现在，该履行当初的承诺了，告诉我离开邪界的方法吧，成邪！”

　　“方法……”

　　成邪抬起头，望着苏云，嗫嚅了下唇道：“我……不知道，但我主人知道，复活了主人，他定会指点你离开邪界。”

　　“什么？”苏云一听，愣了片刻，神情愠怒。

　　“这么多年来你一直在骗我吗？”

　　“我没有骗你，人！你助了主人，主人一定会报答你的，请相信我！！”成邪急喊。

　　苏云一听，沉默片刻。

　　的确，以成邪当前的实力，让他相助自己离开邪界的确有点天方夜谭的感觉，不过饶是如此，苏云也不吃亏，若不是成邪相助，他能否在邪界活下来也是个问题，而自身的修为更不可能在这么短的时间内疯狂增长，尤其是邪灵眼，即便君神力催生出来，没有成邪那么多材料与宝贝的滋润，也无法快速成熟，为之生成邪灵气息。

　　想到这儿，苏云没再说什么，直接把手中的神冠递给了成邪。

　　成邪小心的接过，深深的吸了口气，便将神冠放在地上。

　　便看他拿来自己的那把残刀，望着残破的刀身，倏然啊的一声，将自己的左手腕砸了过去。

　　哧！

　　手腕怎抵得过刀子？当即断裂，邪血洒了残刀满身。

　　苏云心头微诧。

　　只看这邪血如岩浆般，竟将整个刀身融化，刀身通体发红，最终化为铁水，淌了一地……

　　“这把刀，其实并不是我的武器，它只是我炼制的一个幌子，残刀内部藏着我辛苦炼制的一个材料，可以说是神冠的一个出口，是我通过神殿秘典中记载的资料特地为主人炼制，有了它，主人可轻松离开神冠，不受束缚。”

　　成邪说话之时，残刀已经彻底融化，一块尖细发红的晶体从残刀内掉落出来。

　　成邪急忙拾起，双手颤抖的拿起神冠，小心翼翼的朝神冠中间的一个细微凹槽安了过去。

　　苏云紧紧的盯着这一幕。

　　晶体缓慢入槽，但听咯噔一声，彻底镶嵌上去，那一刹那，神冠上的黑雾骤然消失一空，化为灰白存在。

　　停滞了大概三秒的样子，神冠再度有了起身，它的周身旋出一道气浪，将之彻底包裹，紧接着气浪疯狂增长，扭曲开来，数秒后化出一个人的形状，而那神冠，如今已经笼罩在了那人的头上……

　　当真是光怪陆离，神奇玄奥。

　　“吾主……”

　　看到这人生成，成邪激动的双膝跪在地上，泣声高呼，泪流满面，呜咽不止。

　　心武邪皇！

　　寂静了这么多年，今日，他总算是重见天日了！

　　苏云静静的望着那人，催动天鳞神目查勘其修为，却惊讶的发觉自己竟无法窥测对方，这似乎不像是对方的修为太高而无法窥测，而是……对方身上似乎并不兼备灵玄气息？

　　“不用看了，年轻人，我这不过是一丝灵体，不兼备灵玄气息，只存有少量的灵力罢了。”

　　一个浑厚洪亮的声音从那人的口里发了出来。

　　苏云微愣。

　　灵体？与剑老那般吗？

　　他望着那浑身透白宛如幽魂般的人。便看此人踏于地面，身板挺直，模样约莫三十来岁的样子，神情出奇的温和，没有多少威严，很难想象这便是邪灵神殿的那位杀神。

　　“谢谢你救了我，年轻人！此情此恩，我心武邪皇必铭记于心！”

　　那人开口，声音并不似那些邪人般冰冷，相反，倒充斥着一丝温热。

　　“不必言谢，我救你也只是希望能通过你的帮助离开邪界，返回天武大陆！如果要谢，就谢你的侍卫们吧。没有他们的付出，你不可能重见天日。”

　　“我明白！”

　　心武邪皇点点头，看着激动的成邪，他走过去，透白的身躯将之搀扶起来。

　　“我邪灵神殿虽不能制霸一方，但我已经无憾，因为我拥有了邪界最忠诚的人，你们不仅是我的卫士，更是我的兄弟。”

　　心武邪皇没有半点架子，声音中透露着浓浓的感激。

　　“吾主……”成邪痛哭出来。

　　看到这场景，苏云也总算明白了心武邪皇的为人，若是要让人死心塌地，利刃武力永远弱于真情，或许正是因为心武邪皇对之称兄道弟，对之情同手足，才有了这些卫士们的不离不弃。

　　“不要悲伤，成邪，虽然你现在的修为很弱，但你要记住，曾经的你，也是一名强者！或许我们的荣耀已经不复存在，但我们至少曾经拥有，不是吗？”

　　心武邪皇安慰道。

　　“是，吾主！”成邪狠狠的吸了口气，不再悲伤。

　　“其他人呢？”

　　“都死了……就在刚才，离重天队长也已阵亡！贪狼邪尊又杀过来了！！”

　　“贪狼！”

　　心武邪皇捏紧了拳头。

　　奈何，此刻的他这般模样，根本不可能是贪狼邪尊之对手！

　　“主人，我们再寻宝地，图谋东山再起，以主人的本领，定可再战贪狼！”成邪声道。

　　然，心武邪皇却沉默了，许久，他摇了摇头：“我已剩下一魂一魄……如今已是手无缚鸡之力，又怎可能东山再起？成邪，你的忠心苍天可鉴，奈何我却无力，我的能力配不上你的忠心……”

　　“吾主千万不要说这样的话，能够追随吾主，是成邪的运事！主人，邪界秘法甚多，定可为主人重塑肉身，我们还有机会。”

　　成邪双目微暗，低声说道。

　　“机会吗……”

　　哗啦！

　　就在这时，心武邪皇头上的神冠突然爆发出一阵黑光，黑光斜冲天空，直入远方，竟凌空架起一座漆黑的光桥，也不知桥的另一头链接何方。

　　心武邪皇见状，瞬间脸色变幻起来。

　　“狡猾，当真狡猾，我败在此人手中！不冤啊！！”邪皇眼中渗透着浓郁的不甘，咬牙切齿地喊道。

　　“吾主，这……这是怎么回事？”

　　成邪错愕的看着那黑桥，愣问。

　　“他在这神冠上，落下了穿梭印记！！”

　　“什么？？他……他什么时候下的？”成邪傻眼了：“若下穿梭印记，他……他为何不直接拿走？他的目的不就是神冠吗？”

　　“成邪，你不明白，下印记跟取物是两个概念，以他的手段，完全可在邪灵神殿外完成这个事情，或许就在你们夺取神冠之时，他便悄无声息的埋下了印记，以防不测，此人心思之谨慎，空前绝后啊！”

　　“那……那主人，现在该怎么办？我们……我们快逃吧！”

　　成邪惶恐道。

　　“逃？”心武邪皇摇了摇头：“逃不掉的，我一旦离开神冠，必死无疑，而不离开神冠，便无法摆脱这穿梭桥，凭借我们的力量，是不可能剔除的了这印记的！恐怕今日……才是我的忌日啊。”

　　“主人……不……不能这样，您才刚刚回来，您还要重新领导我们，再造邪灵神殿的辉煌啊！！”成邪嘶吼着，眼里尽是不甘。

　　心武邪皇没吭声。

　　他将视线转过去，望着面色平静的苏云，露出一丝苦笑：“年轻人，没想到我们刚见面，就要离开了。”

　　“我很遗憾。”苏云低声道。

　　“不管你是出于什么目的，你至少救出了我，即便我即将死去也无所谓，不过，在临死前，我有一件事情与一个愿望想要完成，希望请你协助我！”

　　“邪皇大人直说无妨！”

　　“好！”心武邪皇点点头，遂道：“首先，是我的愿望，我希望我能斩杀贪狼邪尊，为我邪灵神殿所有人报仇！我不是什么好人，尽管我也造下了不少杀孽，但我必要杀他！”

　　声落时，狰狞毕露。

　　“你现在这个样子办不到！除非你能顺利避开贪狼邪尊！”

　　“避不开了，不过，我的确办不到，但……你能办到！”

　　心武邪皇说出一句让苏云摸不到头脑的话来，不待苏云发问，便又接着道：“第二个，是我要办的事情，年轻人，你救了我，作为报答，我会助你离开邪界！要出邪界其实很简单，你只需找到虚源出口即可，邪界有数个虚源出口，但据我所知，其中一个虚源出口就落于邪剑门中，被邪剑门人守护，你可以前往邪剑门请求他们开启大门，让你返回天武大陆，不过，没有一身更为精纯的修为，你是无法行走于邪界，所以年轻人，作为报答，我不仅要告诉你离开天武大陆的方法，我还要将这一身天赋与修为赐予给你。”

　　苏云一听，瞪大了双眼，他看了看旁边的成邪，忙道：“邪皇大人，成邪就在旁侧，你为何不将天赋修为给他？反而给我？”

　　“他完成了他的使命，已经足够了，这身天赋与修为在他身上，不能更好的发挥，相反，你！你这个拥有超强天赋的人！你若能得我之传承！我相信邪灵神殿的荣光必能在你身上绽放！收下我的神冠！助我斩杀贪狼邪尊吧！”

　　他轻轻说着，伸出手，朝头上的神冠摸去。

　　成邪双目黯淡，双膝跪在地上，脑袋磕着大地，不敢抬起，他没有再哭，更没有再叫喊，他知道，邪灵神殿最终要陨落，但新的邪灵神殿，或许将诞生。

　　苏云怔怔的望着那双摸向神冠的苍白手掌，心脏跃动。

　　是什么支撑着这一切？或许，仅仅是信仰。

　　哒！

　　轻响起，神冠摘下。

　　那一瞬，心武邪皇的灵体开始从下至上化为颗粒消散。

　　他微笑的望着苏云，双手轻握神冠，似乎等待着年轻人的答复，尽管……时间并不多。

　　苏云没有犹豫，他深吸了口气，手握死剑，单膝跪于心武邪皇的面前……

　　“今日起，你便是邪灵神殿的君王！”

　　心武邪皇微微笑着，将那神冠轻轻放在了苏云的头顶。

　　那一瞬，神冠骤变，化为一道漆黑如龙的邪印，印于苏云的额头，汹涌澎湃的气力从邪印中挥发，传遍人之全身。

　　而那一瞬，那透白的灵体，也彻底的消散于空气当中，随风飘逝，好似漫天繁星……


第0211章 云丛山之战

　　嘶嘶嘶……

　　宛如毒蛇吐信，邪气在那印记间盘动，这股躁动不安的气息似即将炸开的锅，根本抑制不住。澎湃的邪力涌流而下，灌输于浑身各处。

　　气脉。

　　骨骼。

　　血管。

　　五脏六腑……

　　所过之处，皆赋以惊人的强度与力量。

　　神冠经岁月磨合，损坏后力量逐渐流逝，已存不下多少，但，即便只有当前这些，对于苏云而言这份力量也是至高无上的。

　　凭借着这些力量，苏云浑身灵眼仿佛得到升华一般，灵眼周边出现一圈又一圈透白的纹路，纹路释放着神奇的力量，滋润着灵眼，稳固着它对灵玄气息的产出。

　　灵眼愈发强大。

　　苏云直起了身，浑身爆出一道白光，冲天而起，直入云霄。

　　灵玄魂境界！

　　神冠的力量竟直接使之跃过这最后一道坎，一举踏入全新境界。

　　苏云张开双手，感受着这股全新的力量赐予自己的畅爽，只觉这一刻似已新生，灵眼的数量并未再增长，却一个个变得硕大，茁壮，让人感觉惊讶而不可思议。

　　他抬起手，轻轻一扣，便见大量澎湃躁动的灵玄气息在掌间溅舞。

　　澎湃的力量疯狂宣泄，就算此刻天擎之力逐渐消退，他也没有多少无力感。

　　“神冠会将剩下的力量给予给你，但这还不算……主人在消散前，将他仅有的天赋以及所有力量加持于你身上，你能永远的得到主人的天赋，并且暂时使用他这份力量，用来抵御即将到来的贪狼邪尊！”

　　成邪目光暗弱的望着苏云，随后双膝跪下，冲着苏云认真的磕了个头。

　　“人啊，请代表我主人，斩杀贪狼邪尊吧！！！成邪在这儿乞求您了！！”

　　苏云望着成邪，双瞳倏然燃起阵阵邪火，他收起千渊与蛟印，独握死剑，此时此刻，它能感受到死剑的躁动与炽热。

　　它已经进化完成，迫不及待的想要试剑吗？

　　苏云凝视着那未出鞘的剑，心中腾起阵阵杀意。

　　哗啦！

　　这时，穿梭桥倏然掠过一道黑光，黑光经过，穿梭桥也立刻消散，待穿梭桥彻底消散时，一道宣泄着漫天黑雾的身影落在了面前。

　　阴冷森邪的气场如一个大罩子覆盖了整个云丛山，大地凝结起层层冰霜，空气中的温度下降到一个极点，似乎随着那人的出现，整个云丛山已经成为了他的地盘。

　　来人正是贪狼邪尊，然而，当他看到苏云额头上那动荡着的黑色邪印时，神情瞬间一愕，接着便是满满的愤怒：“神冠！神冠竟被你消耗掉了？不！！不！！神冠还有更强大的用途，怎能就这样被你消耗！！”

　　“只要在你手中，即便它又天大的用途也无用。”

　　苏云踏步走去，踏出步步杀意，声音冰冷，剑意浓烈。

　　贪狼邪尊眼里怒火燃烧，但片刻后，他露出一丝恍然，冷言道：“你以为你得了心武邪皇的传承，就能与我抗衡？呵，心武邪皇被我打的只剩下一魂一魄，已无多少力量，他能传承给你多少实力？不过给你增加了一些灵玄气息，给你强化了一下肉身而已，今日莫说你，就算他本人亲自站在这里，在我面前也不过一蝼蚁尔！愚蠢的人，我若是你，便立刻跪地，三拜九叩，向我臣服，这样，至少还能保住性命。”

　　“臣服？我从未想过这个词，莫要多说，战便是了！”

　　苏云一记低喝，倏然身形一动，朝贪狼邪尊冲去。

　　这一瞬，他那身躯溢出阵阵轻盈灰光，灰光覆盖于他的浑身上下，鼓噪着绝伦无双的力量。

　　这是心武邪皇最后的一份力量，也许持续不了多久，但它却是心武邪皇对敌人最后的反击！！

　　苏云出手了。

　　死剑瞬出剑鞘，没有丝毫保留，这一剑刺去，便如咆哮的邪龙，卷起千万邪力。

　　那剑锋上爆发的煌煌剑威将贪狼邪尊身后的草木枯石割碎，而贪狼邪尊周身的邪雾更是被之荡尽，露出本来模样。

　　“找死！！”

　　贪狼邪尊瞬时大怒。

　　这般蝼蚁得了些气运便敢得罪他，岂能不让他恼怒？当即邪尊双掌成爪，凌空一爪，天空瞬落两道巨大的气爪，撕向苏云。

　　苏云身形一晃，闪避过去，邪爪落地，将山头撕开。

　　他未露惊慌，步伐稳健，踏步冲去，邪剑扫动，一道漆黑的剑影掠向贪狼邪尊。

　　铛！

　　剑影骤止，一看，贪狼邪尊竟生生顶住剑意与锋芒，将剑身死死抓住。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，心武邪皇给予你的力量根本不足以与我抗衡！！”

　　音落，邪尊一掌直朝苏云的脑袋劈了过来，掌风爆发的波动将四周的空气震动的宛如煮沸开水。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这时，一股磅礴的剑压从死剑身内迸发出来，瞬间作用在邪尊的身体上，令他身躯猛然一颤，轰向苏云的手掌再也扬不过去！

　　一丝邪气溅荡，死剑发威了。

　　这邪气如一根细微的黑针，刺入邪尊体内，随后疯狂吸吮着邪尊体内的邪灵气息！

　　“什么？”

　　邪尊大惊失色。

　　死剑竟能汲取灵玄阳级别存在的力量！这便是它消化了离重天部分力量进化后的威力吗？

　　这根黑针般的物质刺入后，因汲取缘故，也扰乱了邪尊体内的气息流走，邪尊体内大乱，招式难以蓄积。

　　下一秒，苏云一拳已经轰了过来。

　　邪尊立刻抬起双手抵挡，拳轰掌心。

　　嘭！

　　邪尊连连后退，厚悍的劲力竟将他震得难以站稳。

　　苏云如今已是灵玄魂境界，在心武邪皇最后力量的加成下，实力也不知暴增到了什么地步，尤其是劲力，更是大的让人难以想象。

　　“看样子你有点门道。”

　　贪狼邪尊接连吃了暗亏，知道不能小瞧苏云，便收起了轻心，全力备战。

　　苏云再冲，咄咄逼人，死剑出鞘后，没有子剑飞舞，但厚悍的剑意与杀气强的让人喘不过气来。

　　“太瞧不起人了！你这肮脏的蝼蚁！”

　　贪狼邪尊勃然大怒，双手虚空晃动，一圈玄奥的邪印在爪间盘旋，随后齐朝苏云打来。

　　邪印飞来，临空化为一只只狰狞可怖的人头，咬向苏云。

　　苏云举剑便劈，但剑锋杀去，竟直接穿透这些人头，难以将之命中。

　　他眼神一凝，急急避开，人头撞在身后的大石上，竟然直接将大石以及大石后的那一片地融成了血水。

　　“哈哈哈哈，那些只是零头！这一次让你无处可躲！！”

　　贪狼邪尊大笑三声，双掌再度晃起，这回，更多的邪印出现，铺天盖地，密密麻麻……

　　这一招过去，只怕是连躲的机会都没有。

　　“冠绝天下！”

　　但听苏云低呼一声，额头上的邪印倏然闪烁开来，接着，一圈漆黑的邪气喷涌而出，将之彻底笼罩，化为了一道蚕茧。

　　贪狼邪尊见状，眉宇发沉，将邪印打了过去。

　　咚！！！

　　那些能够融化大地的邪印人头，撞在这个漆黑的蚕茧上，竟难以破坏这个蚕茧半分！

　　“这是神冠力量？”贪狼邪尊恍然，接着面色狰狞。

　　“这本来该是我的东西！”他低吼一声，纵身跃去，临空劈下九九八十一掌，掌掌厚悍，恐怖如斯。

　　漆黑蚕茧被这些邪掌轰的隆隆作响，整个云丛山都下陷了数分。

　　“落叶剑法！”

　　趁贪狼邪尊手掌之际，苏云倏然撤掉包裹着自己的蚕茧，扣着死剑杀出，大量邪气纵横，笼向贪狼邪尊。

　　“如此低劣的剑法也敢在本尊面前班门弄斧！找死！”

　　贪狼邪尊手指一点，一道黑光射向苏云，黑光所过之处，是一阵噼里啪啦的爆炸声。

　　然，苏云这回眼中邪芒闪现，面对这一招竟不闪避，舞着剑法杀了过去。

　　咚！

　　黑光打在他的身上，他却没有半分感觉，人直接贴近了贪狼邪尊，接着邪气释放，道道丝线般的气质轨迹运作。

　　“糟糕！”

　　贪狼邪尊脸色聚变，急急后退。

　　这一招虽强，但贪狼邪尊凌空释放，破绽大开，他本以为苏云还会一味的防御，可没想到他竟捕捉到自己的破绽，顶着这一招杀来。

　　嗖！

　　大量气之轨迹贯穿了贪狼邪尊的身躯，随后，一把漆黑的利剑沿着这轨迹疯狂旋转。

　　“啊！”

　　贪狼邪尊疯狂的叫喊，也不知催动了什么招法，竭力后撤，但他速度却慢了半拍。

　　暴风剑法！

　　啾啾啾啾啾啾啾……

　　死剑卷荡着无尽厚悍的邪气疯狂穿梭，犹如一条巨大的邪龙贯穿于贪狼邪尊的身躯，他虽闪避，却不及时，腰间被穿出一个巨大的洞，邪血洒了一地，模样狼狈不堪。

　　贪狼邪尊急急后退，一双邪眼充斥着疯狂与狠毒，凶恶的盯着苏云。

　　“没有人能够把我逼到这种地步。”

　　他忍着浑身的伤痛，咬牙切齿地喊道。

　　苏云止住身形，手一挥，握住飞回来的死剑，剑锋朝下倾斜，踏步走向贪狼邪尊。

　　步步依旧充斥着杀机。

　　今时今日，二人必是不死不休。

　　“好！好！游戏到此为止，我也该使出真本领了！”

　　贪狼邪尊狠狠的喘着气，声音狰狞，身躯倏然一倒，双手一撑，支着地面，浑身邪气宣泄，整个人变化起来。

　　嗷呜！！！！！！

　　狼呜声响荡于天地之间，接着，贪狼邪尊整个身躯变化成小山那般庞大，满满的邪气笼罩着他的身躯，待邪气散掉数分后，一只巨大的贪狼出现！！

　　贪狼身躯强健，浑身是犹如尖刺般的毛发，一双邪眼通红，浑身气息惊人。

　　狼威荡漾，整个云丛山的生灵无不抱头匍匐，瑟瑟发抖！

　　“哼！”

　　苏云沉了双眼，无视狼威，直接踏步狂冲，一剑直平，杀将过去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　庞大的贪狼发出刺耳的笑声，接着巨大的狼爪快的连影子都看不见，瞬间罩在了苏云的脑门上……

　　却见苏云手指黑光一闪。

　　哐当！

　　其身整个被拍打成碎片。

　　“啊？”

　　那头的成邪看到，瞬间傻眼了。

　　死了？


第0212章 山河榜天才

　　看着残片洒落一地，成邪瞬间傻眼了，就连贪狼也有些愕然。

　　就死了？刚才那般轰杀都干不掉的人，岂能败于这一招？而且……为何一点鲜血味道都溢不出？

　　贪狼连连后退，知晓苏云定然不会这般简单被干掉。

　　这时，古怪声音响起，却见那些破碎掉的碎屑迅速融化，成为液体，且以庞大的贪狼为中心，快速蔓延，包围，接着升腾，化为一方巨大的透明之墙。

　　“不好！！”

　　贪狼大吼，庞大的身躯疯冲，撞击着那些透明的方墙。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　它一下接着一下，惊人的响声宛如山崩地裂，但无论它使多强的力量，却也撼不动这些方墙。

　　这时，方墙上方大开，股股气流朝这儿吹荡！

　　贪狼急忙驱动四肢跳起，想要离开这座方墙，但在下一瞬，天空中落下无数支巨大的光箭，如倾泻瀑布，密密麻麻朝下坠落。

　　“啊？”

　　贪狼大惊，连忙稳住身躯，一声狼呜声飘荡，随后身躯周身的邪气快速腾于头顶，化为一面巨大的邪盾。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　邪箭坠落，砸于盾面，发出好似雷公轰雷般的声音，盾面爆出大量涟漪，整个云丛山疯狂摇晃，似乎下一秒便要被这些利箭震碎。

　　咔嚓……

　　终于，邪盾支撑不住，彻底碎裂，那些光箭瞬刺于贪狼庞大的身躯上，数息的功夫，贪狼浑身上下刺了个透亮，密密麻麻的箭孔看的人头皮炸裂，邪血从其身上狂涌而出。

　　哗！

　　最后一根光箭从空坠落，撞在贪狼支离破碎的身躯上，厚悍的破坏力量震碎了气墙，散向四方。

　　光晕消失，一袭漆黑长袍的苏云，睁着邪眼，握着死剑，就这么立在狼身上。

　　望着浑身邪灵气息被打散，身躯残破奄奄一息的贪狼邪尊，苏云的眼里倏然映透出一阵畅快感。

　　他抬起死剑，准备刺下去，解决这尊强大的存在。

　　“等等！等等！！”

　　贪狼拼尽了最后一口气大喊开来：“别杀我！不要杀我！你若不杀我，你想要什么我都能给你！！”

　　“你能给我什么？”

　　苏云将剑悬于半空中，剑锋对准了他那硕大的脑袋。

　　“你想要什么，我就能给你什么！除了我的命，你可以提出任何要求……”

　　噗嗤！

　　不待贪狼将话说完，死剑倏然下沉，狠狠的刺入贪狼硕大的脑袋中。

　　一旁的成邪愣了。

　　他原以为苏云会听贪狼将话说完，却不想苏云连听都不听，乘其不备，直接出手。

　　其实非苏云不愿听，而是不敢听。

　　从成邪以及心武邪皇的口中得知，贪狼邪尊生性谨慎狡猾，他这般说必是还有什么后手，因此苏云宁愿将之斩杀也不愿听他言语，小心驶得万年船。

　　死剑刺入，剑身爆发出大量邪气，如一根根吸针般充斥于贪狼邪尊的头颅，疯狂的汲取着贪狼邪尊浑身的力量。

　　“不……不！！蝼蚁！！我誓杀你！！”

　　贪狼邪尊浑身狂颤，力浑身毛发竖起，凄惨至极的嘶吼声荡漾天地。

　　便见大量幽魂从贪狼邪尊的身躯内溢出，一个个张开狰狞的魂爪抓向他。

　　这些都是被贪狼邪尊吞噬的大能魂魄，但如今，它们已经成为了贪狼邪尊的一部分。

　　苏云扫视着这些魂魄，拔出死剑一扫，死剑就如无穷无尽的深渊大口般，将这些魂魄全部吞噬，随后继续将剑刺入贪狼邪尊的脑门，让死剑疯狂汲取。

　　哧！！！

　　哧！！！！

　　死剑汲取之际，阵阵诡异之声从剑身内冒出。

　　这把古怪的首剑似在欢腾，在叫喊，仿佛汲取的这些力量让它感受到了前所未有的酣畅。

　　剑在兴奋！

　　难道，它喜欢汲取这些邪人的力量吗？

　　“既然如此，吸吧！喝吧！都拿去吧！”

　　苏云紧扣着死剑，低声呢喃。

　　贪狼邪尊还未完全死去，他在用他最后的力量想要将死剑从头颅上逼退出去，然而他此刻的力量根本不足以抗衡死剑，死剑凶光爆放，苏云用一身厚悍强劲的灵玄气息压制着死剑，让它能够更好的吸吮。

　　呜……

　　终于，在一声哀鸣下，贪狼邪尊不再动弹了。

　　他庞大的身躯萎靡下来，皮贴着骨，血肉尽数消失，缭绕于周身的邪气更是挥发一空，不见踪影。

　　一尊灵玄阳级别的存在就这么陨落。

　　成邪呐呐而望，似乎还感觉有些如梦似幻。

　　而苏云更是如此。

　　自己竟斩杀了灵玄阳存在？

　　他竭力的吸着气，好不容易才回过神来。

　　抬起双手，望着掌间那灰白光晕，却见这光晕慢慢飘起，升于空中消失不见，心武邪皇最后的力量消散于天地间，宣示着又一尊灵玄阳存在彻底消失。

　　整个云丛山上荡起阵阵哀鸣之意，这是强者陨落后自然间产生的固有反应，无数生灵默默流泪，情不自禁的哭泣着。

　　苏云看着那再度沉淀下去，表层没有任何光晕的死剑，知晓它再度进入了某种状态，将之拔起，收回剑鞘。

　　贪狼邪尊的力量比离重天不知强多少，这份吸收足够死剑的威力再度精进一分了。

　　他将死剑负于身后，从化为枯骨的贪狼邪尊身上跳了下来，朝那头的成邪走去。

　　大地碎裂，空气中的波动还未平复，一切犹如暴风雨刚刚过去。

　　“谢谢。”

　　成邪抬起黯淡的双目，冲着苏云沙哑地说道。

　　“不必言谢，这只是为了答谢心武邪皇前辈而已。”苏云声道。

　　“我没有看错人，吾主也是！”

　　苏云默然了片刻，随后问道：“你怎样？”

　　“没事！”

　　成邪站起了身，露出一个难看的笑容。

　　苏云点点头，跑去搜寻贪婪邪尊的法宝，却失望的发现，他的法宝皆在他自己开辟的特质空间中，他一死，那些宝贝便随之消失。

　　得不到宝贝，他也看得开，四处扫视了一下，旋道对着成邪道：“我准备前往邪剑门请求他们让我通过虚源出口，离开邪界，你呢？你与我一同去吗？”

　　“不了。”

　　成邪摇摇头，悲凉的望着地面。

　　“一切都不复存在了。吾主不在了，卫士们也不在了，邪灵神殿只剩下我一个人，还想去什么地方？我想留在云丛山……守着这个吾主渡天的地方，这样……就足够了。”

　　说到这儿，成邪的嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　“这些年，复活吾主，振兴邪灵神殿的担子压在我头上，实在太重了，或许我该静一静……对，静一静。”

　　人皆逝去，独剩一人，能活到现在，全凭心中的信仰，如今信仰已死，他已心如明镜，无惧无念无欲无望。

　　苏云明白，留在这里，是成邪最好的选择。

　　他点了点头，深吸了口气，表示理解。

　　“那我……走了。”

　　“嗯。”

　　“再见！”

　　“如果还有机会，或许你能来这儿看我！”成邪微笑道：“倘若我还在的话。”

　　“嗯！”

　　苏云扭过头，踏步行去。

　　然走了几步，他突然停下了脚步，望着成邪。

　　“对了，有句话你说错了。”

　　“什么？”成邪脸上露出一丝愣色。

　　却见苏云伸出拳头轻轻拍了拍自己的胸口。

　　“邪灵神殿不是只剩下你一个人，这里还有一个。”苏云难得的扬起一丝笑容，言落，转身便行。

　　成邪愣愣的望着那逐渐远去的背影，难看的黑脸上露起一点儿笑容。

　　“这个人啊……得了吾主传承，不知日后是否会响彻邪界……”

　　……

　　……

　　飘渺浩瀚的白雾飘腾于那巍峨壮阔的神剑山上，一排排穿着剑服的人，落于神剑派剑场上，潜心修炼着神剑派御剑之术，便见漫天利剑飞梭，场面好不壮观。

　　自从无极剑尊绝强御剑术问世后，神剑派的名声瞬间受到了极其严厉的挑战。

　　神剑派以剑为修，御剑飞行奇术传遍千万里，然而，无极剑尊带着他更为精湛的御剑神术问世，剑技力压四方，更是斩杀神剑派大长老沈虹，轰动一时。

　　人们不再认为神剑派御剑术是天下第一，至少，在他们上头还有一个无极剑尊。

　　很多弟子因此而离开神剑派，文无第一武无第二，人们永远是向往着巅峰玄技，而不是次品。

　　神剑派日益陷入危机，派内长老也是头疼异常。

　　然而，就在神剑派陷入窘境，门派威严受到挑战时，神剑派掌门终于出关了。

　　他带着一套精纯玄奥的御剑之术出山，且广受于弟子长老。

　　有了这套御剑之术，神剑派的御剑之术总算不再局限于御剑飞行，而是真正做到御剑杀人。

　　人们不知这御剑之术是否是以气御剑，但能知晓，神剑派的剑，终于不用再载着人而翱翔天空。

　　只是，他们仅能驾驭一把飞剑，且吃力无比，这套御剑之术仅为神剑派掌门亲自悟出，普通弟子极难学会，唯独长老们初窥门径，暂且能驭之杀敌。

　　虽不能与无极剑尊相比，但总算让门派挽回了那么些许颜面，至少他们告诉了天下人，御剑杀敌之术，非剑尊独有。

　　“风剑长老！！风剑长老！！”

　　这时，一名穿着青衫的外门弟子急匆匆的跑进了剑场，朝着坐在椅子上监督弟子练剑的四长老风剑跑了过来。

　　自上一次花心谷大战，风剑重伤，实力倒退了不少，且留下了病根，近日只得待在门派养伤，独于这剑场，监督监督弟子们练剑。

　　“何时如此慌慌张张的？”

　　面色略显苍白的风剑郎声问道。

　　“外头……外头来了两个人！”

　　“两个人就把你惊的这般模样？”风剑凝眉：“是何人？”

　　“山……山河榜的人。”

　　那弟子声音略显发颤。

　　“什么？”

　　风剑猛然站了起来，眼里掠过一丝错愕。

　　“山河榜上的人个个都是绝世天才！他们……怎会来这里？”他沉思了会儿，随后挥了挥手，低声道：“让嫣扇、王浩、张凯枫都过来，随我去接待他们！！”

　　“是！”

　　弟子连忙抱拳。

　　“对了，另外，速速将此事通知唐天二长老！”

　　“是！”

　　弟子言落，转身便跑开来。

　　风剑剑目发凝，想了会儿，便起了身，冲着弟子喝道：“你们继续练，不许偷懒！”

　　声落，人朝正厅行去。


第0213章 挑战

　　山河榜，这份名单上记录着天武大陆有史以来最有天赋的二十人。

　　榜单上的人修炼时间皆不超过三十年，但个个天赋异禀，修为惊人。能被山河榜记录的存在，绝对是天才中的天才，同样也是强者中的翘楚。

　　山河榜每十年更新一次，由专门人士记录，再进行一次公证大会，上榜者参加大会，以大会名次做山河榜排名。

　　当然，山河榜也并非极为精准，也有部分清心寡欲潜心修炼的天才并不会参加大会，但大部分皆会进行大赛认证，毕竟山河榜给予他们的好处是享之不尽的。而更有天才刻意加入山河榜，目的便是吸引天下人向他们挑战，对于某些战斗疯子而言，这是一个极其响亮的广告。

　　当风剑领着白嫣扇、张凯枫以及王浩三名神剑派弟子中天赋修为最高的翘楚走进正厅时，正厅处，一名白袍白发老者以及一名紫衫男子，早早的在那儿坐着。

　　老者鸡皮鹤发，仙风道骨，双目有神，一副睿智模样，然而，他却立在那紫衫男子的身旁，低着脑袋，做出一副谦卑状。

　　男子满面淡笑，剑眉星目，生的俊俏秀气，他的身旁落着一把清润如水的青剑，剑未佩鞘，剑身释出阵阵青光，显得极为不凡。

　　一老者，一公子，二人就这么落着，却给人一种宛如大山般的奇怪气质。

　　见风剑等人进了正厅，那头的二人却也不正眼瞧一下，滑头的王浩顿时怒了，他眼珠子一转，高声喊道：“风长老到！”

　　这声落下，可算是把那边两人的视线拉了过来。

　　便见那喝着茶的男子不慌不忙将茶水放下，站起身来冲着风剑微微抱拳：“风剑长老吗？久仰久仰！”

　　声音不轻不重，不浓不淡。

　　好生无礼！对待一派长老，竟用这种姿态与口气。

　　后头的张凯枫与王浩皆是愤怒，唯独白嫣扇眼里充斥着炽热，熠熠盯着那男子，一股浓浓的战意升起。

　　风剑并未因此生气，察觉到身旁三名弟子的变化，风剑微微叹了口气，低声侧道：“不要生气，能进入山河榜的人，个个为天之骄子，有点傲气正常，若你们真不服，日后便要勤加修炼，早日登上山河榜！你们要知道，我神剑派有史以来，就无人上过榜！”

　　“很快会有的！”王浩捏紧拳头，满脸不服道。

　　风剑点了点头，没有再说什么，将视线扭过去望着那男子。

　　“阁下是谁？”

　　但见男子微微一笑，直接又坐在了椅子上，声道：“在下林天引！”

　　“林天引？”风剑闻名，沉思片刻，倏然脸色微变三分。

　　“山河榜排名第十九的那位林天引？”

　　“正是在下。”男子笑道。

　　“切！原来是个吊车尾的！”旁边的王浩嘟囔了一句，声音不轻不重，却恰好让所有人都听到了。

　　“大胆！”

　　林天引身后的白发老者面色一沉，高声喝道：“天引少爷岂容你等侮辱？速速赔礼道歉！”

　　“什么侮辱？难道我说错了吗？”王浩双手抱胸，一副不在乎的模样道：“山河榜共取二十名，他排名第十九，不是吊车尾那是什么？”

　　“那么，你能吊的到这个车尾吗？”

　　冷不丁的，林天引倏然开口念叨一句。

　　“当……呃……”王浩刚想下意识的回答，但察觉不对，立刻止住了言语。

　　旁边的张凯枫呼了口气，心头暗思：还好王浩没犯傻，否则丢人可就丢大了。

　　知道这个林天引不简单，风剑也不敢再跟他绕弯子了，直接开门见山：“不要说些无用的了！不知林公子今日来我神剑派是为何事？如果仅是来参观的，我可以安排凯枫带你去走走！掌门尊者悟出御剑杀敌术，威力惊人，近日慕名而来的人多不胜数！”

　　“哦……御剑术啊……”林天引并未露出多少感兴趣的样子，只是淡淡一笑：“在下虽也用剑，可对这御剑之术却没什么兴趣，在我看来，天下武功唯快不破，只有快到了极致，快到了对手根本捕捉不到你如何出剑，那才是最强的。”

　　这话落下，就连往日里心性淡漠如水的风剑也不禁有些恼了，在他面前说快剑，岂不是公然挑衅他？诀连区域里谁都知道神剑派风剑的剑，疾如旋风，快似无影。

　　可惜，虽然林天引是山河榜俊才，但到底是他晚辈，他若与之斗剑，无论胜负，这面子都挂不过去。

　　他定了口气，沉问：“那林公子今日过来，到底所为何事？”

　　“倒不是什么大事情。”林天引淡道：“只是前来挑战罢了！”

　　“挑战？”

　　声音落下，风剑等人脸色瞬时一变。

　　但看林天引从手指上一枚泛着碧光的储物戒指里取出一个银色莲花，放在桌上。

　　莲花一出，熠熠生辉，璀璨夺目，煞是好看，而其上溢出的大量若有若无的奇异气息，更是让人神魂晃动，心魄难以安静。

　　宝贝！

　　风剑及白嫣扇等人脑海里浮现的第一个词便是这个。

　　“此乃祖传至宝，人阶阳品法宝！名为莲中界，是一个小世界，在里头修炼，可获得三倍天赋增幅，让修炼速度突飞猛进，修为暴涨！它一直是我用来修炼的东西！今日，我便摆在这儿了！”

　　林天引洒脱道。

　　三名俊才一听，眼里瞬间充斥起一股炽热。

　　增幅天赋，这对他们而言简直就是无价之宝！

　　“你想要做什么？”风剑将视线从莲中界上挪开，沉声而问。

　　“很简单！”

　　林天引再度将手放入戒指里，随后取出一叠泛着润光的修纸，将之抛在地上。

　　“这是我进入诀连区域后，挑战各门各派的挑战书，所有接受挑战的人都与我签订了约定！”

　　“挑战书？”

　　“对，胜了我，这莲中界……便是他的，败给我……便只要签下这封承诺，答应日后为我无条件的做一件事情即可！”

　　林天引笑道。

　　声落，众人无不心头发沉。

　　看着地上那一叠润光色的修纸，每个人的心头都凝肃起来。若林天引所言是真，只怕这诀连区域大部分势力门派中的年轻俊才都被他扫空了。

　　“现在，你要挑战我们神剑派？”

　　风剑沉问：“如果是这样，那不必了，我神剑派人并不怂，但却也有自知之明，看你气息波动，只怕你已经接近灵玄魂甚至是到达灵玄魂境界……仅凭三十年的修炼时间就跃入灵玄魂……我派中弟子还没有谁到达你这般修为！所以挑战之事……还是算了吧。”

　　“若是这样，你们神剑派未免太弱了吧？”

　　林天引视线朝其身后扫去，笑道：“风长老，您身后这三位俊才，难道只是摆设吗？”

　　“他们不是你对手。”风剑淡道。

　　“长老，话不能这么说！”

　　王浩与张凯枫有些不高兴了，王浩首先嘟囔开来：“虽然他的修为很高，但搏杀之事，拼的不是修为，而是实力，我与他孰强孰弱不斗上一斗，岂能见分晓？”

　　“住口！”

　　风剑肃然道：“不可意气用事，此事可是关系到门派的颜面，你等不得乱来！”

　　“哈哈哈哈，风剑长老严重了，只是简单的切磋，再于这切磋上增加点彩头而已，无关乎什么颜面尊严，您也说的太严重了！！”

　　林天引哈哈大笑，言语之中尽显洒脱。

　　但，风剑清秀的脸依旧凝肃。

　　见众人皆不吭声，林天引不住摇头，他将视线放在了一直沉默不语的白嫣扇身上，遂开口：“这位美若天仙的人儿便是鼎鼎大名的狂女白嫣扇白小姐吧？久仰久仰，在下自进入诀连区域后，这一路便尽听到您的大名呢！”

　　“狂女？”白嫣扇小脸一怔。

　　“传闻你对武道的追求达到一个痴狂的地步，想要挑战任何强过你的高手，故外界称你为狂女……啧啧啧，也不知与那女武神相比，你们谁更痴狂！”

　　“女武神？”白嫣扇眼中燃起一阵炽热的火焰：“山河榜排名第十一的那位吗？”

　　林天引点点头，便起了身，转身欲走。

　　“既然神剑派无人敢战，在下便不打扰了！告辞……唉，诀连区域各门各派，当属神剑派最强，可没想到，这最强的……却也最怂，唉……”

　　“你……站住！我王浩便跟你斗上一斗！”王浩气的脸憋得通红，当即喊出。

　　“王浩？”风剑一怒。

　　却见王浩沉道：“长老，王浩仅代表自己，与门派无关，请长老放心！”

　　“你……唉……”

　　“哈哈哈哈……好！好！总算有几分骨气！”

　　林天引哈哈大笑，扭过头看着白嫣扇与张凯枫，问道：“二位呢？可有兴趣与在下过招？”

　　“试上一试。”张凯枫没有拒绝，毕竟是与高手过招。

　　然，最为好战的白嫣扇却是沉默三分，旋即摇头：“不用斗了，你的实力很强，与那个人应该相仿，我还不是你对手。”

　　“那个人？”林天引一愣：“何人？”

　　他可是山河榜高手，若还有俊杰与他实力相差不多，岂不是也为山河榜高手？

　　白嫣扇神情淡然，说道：“无极……也就是苏云，那个斩杀我师尊的存在！若山河榜统计了他，只怕……您的排名要靠后一位了。”

　　“他在哪？”林天引低声问道，眼里落着一丝不服。

　　白嫣扇却是摇摇头，没再说话。

　　“我们先打了再说吧！”王浩催促着。

　　林天引看了眼白嫣扇，点点头，便转身走开……


第0214章 邪剑门

　　穿着一身漆黑斗篷的苏云，行走于昏暗的小径上。

　　四周平坦空旷，地上寸草不生，尽是些松软且黏糊糊的泥土，而在前方，是一座巨大的泛着绿光的区域，区域内土柱耸立，邪光绽放，邪气冲天，一个偌大的法阵覆盖了整个区域，不断旋转，可看到不少浑身溢着邪气的邪人飞于空中，临近区域时，自动降落，走进区域。

　　这是‘幽邪尊者’的修炼之地，入驻修炼之地者皆为幽邪尊者的手下，受之庇护！当然，这儿也是距离邪剑门最近的一处活动着邪人的地方。

　　从云丛山上下来，苏云一路打听，知晓了邪剑门的位置，不过因为他的模样与邪人有些出入，虽然生出了邪灵眼，浑身溢着邪灵气息，但这些远远是不够的，一些邪人依旧将之判定为人，对之进行攻击，无奈之下，苏云只得穿上斗篷，掩蔽身份。

　　途中赶了近一个月的路，这才抵达了幽邪尊者的修炼之地。

　　邪界不同于天武大陆，邪人大多唯利是图，心术不正，这是邪人的天性，像成邪、离重天那种的邪人，是十分稀少的存在。因此，作为邪界少有的门派之一，邪剑门的门人招收是极其严格的，而想要拜访邪剑门，也没有那般简单。

　　其他不论，苏云若告知邪剑门人自己是天武大陆人，想要通过虚源出口离开邪界，只怕下场就是被邪剑门人斩杀，抽取魂魄炼制成邪剑剑灵。

　　邪界人对外界十分仇视。因为在他们的思维中，一切生灵都是有威胁的，外界人与异族人更是。

　　而正是因为他们拥有这种心态，致使他们对力量的渴望与追求超越了其他虚界，邪界人的实力也普遍强大。

　　必须要想个办法混入邪剑门，再伺机进入虚源出口，返回天武大陆。

　　“这前头的邪气好浓重，这似乎是一个不得了的邪阵吧？”

　　就在苏云踏步前进，朝幽邪尊者的修炼之地行去时，一个久违了的声音冒了出来。

　　清脆、悦耳、柔软……这正是沉睡休眠了许久的凌晴雨。

　　“晴雨，你恢复了吗？”苏云愣了片刻，露出一丝微笑问道。

　　“恢复的差不多了！”凌晴雨的声音从剑匣内冒出，她透过剑匣，窥视了一下外头的景象，愣问：“这儿还是邪界吗？”

　　“对，暂时还没有寻到离开邪界的法子。”

　　“那你按照我所说的方法先搜集定点材料，然后我再助你劈破虚空，返回去吧。”

　　“我估算了一下，搜集你提供的材料非三年时光不得完成，且凶险程度极大，几乎要走遍整个邪界！十分困难，当前我有一个法子能够轻松离开邪界，我想先试试这个！”

　　“试试这个？是什么法子？”

　　凌晴雨好奇的问道。

　　“先让我卖个关子！”

　　苏云笑了笑，扯了下斗篷，遮住苍白的脸，朝‘幽邪尊者’的修炼之地行去。

　　修炼之地入口处，两名如灵体般的邪人正把守在那，每一名进出的邪人皆被它们收录于眼中。

　　“你是个生面孔！”

　　当苏云靠近时，其中一名邪人冲着苏云低沉地喊道，声音沙哑，如石头摩擦。

　　“以后就不会是了。”

　　苏云抬起了头，释放出大量邪气遮住面容，低声道。

　　他已入灵玄魂一品，实力厚悍，浑身邪灵眼数量破万，邪灵气息霸道强劲，这一释放，那两名邪人守卫便颤了一下，被之震慑住。

　　那邪人实力不如苏云，不敢得罪，发出一阵‘桀桀’的笑声，道：“大人您请进吧！”

　　苏云低着脑袋，撤掉邪气，踏步走了进去。

　　每一个实力强大的大能，便代表着一方势力，他们或是盘踞山头，或是盘踞洞府，或是以法宝为界炼制出一个全新的岛屿、山峰，用之作为自己的修炼场所，当修炼场所成型后，大能们便会广招邪人拥护自己，为自己所用，为之守护修炼场所，让自己能安心修炼。

　　大能庇护前来投奔的邪人，而这些邪人，无形之中又成为大能的刀剑、力量，双方互赢，这种模式在邪界很常见。

　　进了修炼之地，可以看到很多邪人铺着一个不大的邪阵亦或是结界，盘坐其中，或修炼，或置放些自己用不到的物品用以与他人交换，颇显热闹。

　　一些邪人们拿着不知怎么获得的邪器与材料，到处游走于邪阵间，与阵中人交流，兑换着自己所需的东西。

　　邪界没有货币，极少有人劳作，除去少量寄存于大能下头的商人外，其他人皆与凶兽一样过着猎杀、吞噬的修炼生活，简约而不简单。

　　苏云安静的行走于邪人之中，视线左右扫视。

　　来邪界已有一年之久，当初成邪时常带着自己前往黑邪洞府，对于邪人也不陌生，有着一套属于自己的交流手段，从云丛山下来，苏云通过成邪教给自己的这套不算成熟的交际手段，摸清了邪剑门的一些基本信息。

　　邪剑门并非如天武大陆的宗门那般，它只是一个单纯的势力，一个邪人们为生存在邪界的势力，当然，与其他大能的修炼势力不同，邪剑门的至高者还会招收一些邪人培育，传授他们属于自己的邪剑之术，让他们成为自己的利刃。

　　不过，邪剑门的门风比起其他邪人势力要好的多，虽然邪剑门人依旧很讨厌外界人，但他们胜在十分团结，且待其他邪人赤诚，不似大部分邪人，总想着杀死对方，夺取对方的法宝，汲取对方的邪力。

　　苏云披着漆黑的斗篷，腰间扣着死剑前进着，眼珠子四处扫视，终于，他的视线落在了不远处一名正在与邪阵内的邪人交谈的人。

　　那人身穿深红皮甲，皮肤漆黑，邪目的火焰略浓，个子比较矮小，修为大约是灵玄心六品的样子，他正在试图用手中的‘分骨草’交换到对方手中的‘黑绝花’，但出了意外，对方对他手中的‘分骨草’并不感兴趣。

　　苏云眼珠子落在那身材矮小的邪人腰间的一抹帆布，那帆布只有巴掌大小，却闪烁着灰光，在这昏暗的魔界中，显得格外显眼，帆布上雕刻着一个大大的剑字。

　　邪剑门的标志。

　　邪剑门时常有门人拿东西来此兑换物品，看样子传闻果然没错。

　　苏云暗吸了口气，踏步走去。

　　“我需要兑换你手中的‘黑绝花’不知道你需要什么东西。”

　　苏云走过去，冲着那个坐在邪阵里的邪人喊道。

　　那邪人双目血红，浑身飘荡的邪气将他身躯包裹的严严实实，整个人如幽鬼一般。

　　他抬起头，望着苏云，随后用着阴森的嗓音道：“或是天狼毒液，或是五方石，或是诡青膏，或是黑兽魂，除了这些，其他的我都不兑换！”

　　“哦。”

　　苏云点点头，眼珠子暗暗看了眼旁边那邪剑门的弟子，遂从储物戒指里取出一块泛着血光的肉块，问道：“六尾邪的心脏你也不要吗？”

　　“什么？”那邪人双目瞬间瞪的巨大，望着苏云手中的东西，再也挪不开了。

　　不仅是苏云，就连四周部分邪人也齐刷刷的将视线抛了过来。

　　六尾邪可是邪界的珍宝，它虽实力不高，但却极其稀少，六尾邪浑身上下每一处器官都是极佳的丹药炼制材料，特别是心脏，尤为贵重。苏云在赶路的途中恰巧碰到一具六尾邪，将之斩杀后得了心脏。

　　有了此物，着实让他的计划减量了不少。

　　“换！我换！”那邪人急忙喊道，似乎生怕自己说慢了，苏云改变主意了。

　　“很好！”

　　苏云将心脏递了过去，接过他手中的‘黑绝花’。

　　旁边邪剑门的弟子看了眼自己想要的东西被换走，邪眼里掠过一丝失望，转身欲走。

　　“请等一下。”

　　苏云急忙喊住了他。

　　“有什么事？”那邪剑门弟子问道。

　　“我想拿这夺黑绝花换你的‘分骨草’，不知道可以吗？”

　　苏云问道。

　　“唔……”那邪剑门门人脸上浮现一丝错愕，大概没想到苏云竟有这么一出。

　　“为何……你难道拿那个心脏换取黑绝花，只是为了与我换分骨草？”

　　“对！”苏云点点头。

　　“这……”那邪剑门门人犹豫了会儿，还是应了下来：“既然如此，那好吧，我与你换！”

　　“真是太感谢你了！”

　　“你太客气了，是我谢谢你才对，论起贵重程度，‘分骨草’可比不上‘黑绝花’，我拿它来兑换，也只是碰一碰运气罢了！”

　　那邪剑门门人苦笑道。

　　苏云没接话，老实的与他换了东西。

　　得了黑绝花，那门人显然高兴的很，神情尽是兴奋，握着黑绝花左看右看，爱不释手。

　　“对了，我能否问你一个问题？”

　　苏云随手将分骨草丢入储物戒指里，开口问道。

　　“但说无妨！”那人笑着道。

　　“邪剑门怎么走？”苏云单刀直入。

　　声音一落，那门人愣了。

　　他眼里充斥着浓郁的警惕，步伐后退一步，盯着苏云，沉问：“你问这个做什么？你是第一次来幽邪尊者的修炼之地吧？”

　　“是啊。”苏云装着一副不解的样子，说道：“我是黑邪尊者的仆从，这一次是奉了黑邪尊者的命令前往邪剑门求助的，只是不知邪剑门该如何前往，若您知晓，还请告知。”

　　苏云说话客气，态度诚恳，那邪人不禁嘀咕了起来。

　　若他应该不会对势力心存不轨吧？毕竟只是询问邪剑门所在地，这里很多人都知道邪剑门位于何处，他完全不用特意来问自己……或许他不是故意的吧，只是巧合而已。

　　思到这儿，那门人点了点头，露出一丝阴测测的笑容：“巧了，我就是邪剑门的门人，你真的是黑邪洞府的人吗？”

　　“当然。”苏云露出一丝惊喜之色：“没想到这般巧，实在太好了，你能带我前往邪剑门吗？”

　　“你先别急着高兴，你可有证物证明自己？”

　　“本有令牌，但路上与其他邪人搏杀时遗失了……不过你也不必担心，我不过灵玄魂一品存在，还能在邪剑门兴风作浪不成？这一次只是寻求帮助，不会在邪剑门呆多久的。”

　　苏云认真说道，心脏却狂跳起来。

　　倘若没有信物证明自己的身份，那当真是极其难办的，但愿这邪剑门门人能够念及自己给他交换物品的情面上，引自己进邪剑门。

　　苏云一话，并未让那门人立刻做出决定，便见他低头沉思了起来，似乎在考虑着。

　　苏云紧紧的盯着他，斗篷下苍白的脸溢出一丝汗水。

　　许久，那门人才点了点头，开口道：“好吧，我带你去邪剑门！”


第0215章 比试

　　离开幽邪尊者的修炼之地，这邪剑门人领着苏云直接朝右侧行去，翻过了两座大山，走于空旷的平原上。

　　邪剑门人叫魂三，是新入门的邪人，在邪剑门不过待了四年时间，邪剑门的成名玄技邪剑之术并未习得多少。

　　这一次为炼制一把属于自己的邪剑，他到处搜集材料兑换材料，如今邪剑的剑身材料已经收集完毕，便剩下剑魂材料。

　　邪界人打造法宝，为赋予法宝更多的灵性，通常都会抓捕一些邪人邪兽，抽之魂魄投入器物炼制，这种人道毁灭的手段在天武大陆是绝不会允许的，然而在邪界，却是普通的不能再普通的事。

　　苏云已经习以为常，见怪不怪了。

　　“不知苏邪友这次来我们剑门，是有什么需求？”

　　路上，魂三忍不住开口问道。

　　苏云闻言，对着魂三抱拳一拱，把之前腹诽好的词念叨出来：“实不相瞒，这一次主要是因为我主黑邪尊者派遣在下前往其他虚界完成一项任务，但我主还在闭关，近日修为即将突破，不便施展劈破虚空之术，便望能借道贵剑门，希望能够通过贵剑门的虚源出口前往在下欲执行任务的界面。”

　　虚源出口的开启还需邪剑门人催动，苏云只能以虚源出口扯谎。

　　“虚源出口？你要用我邪剑门的虚源出口？”

　　魂三愣了会儿，连忙问道。

　　见他这般表情，苏云心头咯噔一声，感觉不妙，低问：“差不多是这样……怎么，贵剑门莫不是有何不便？”

　　“不便？这倒没什么方便不方便的，只是你来的太不巧了！虚源出口坏了。”

　　“……”

　　“三个月前，我邪剑门谢武大人前往其他界面搜集材料，不了刚一开启虚源出口，欲离邪界，虚源出口便发生爆炸，谢武大人身受重伤，现在还未恢复，我邪剑门人立刻彻查此事，发现维持虚源出口的上古邪阵出现了松动，一些材料已经消失，致使虚源出口出现了极不稳定的现象，我邪剑之主派人彻夜修理，也不知何时修好！”

　　“竟……竟是这样……”苏云愣了愣：“难道不能再布置一个虚源出口吗？”

　　“再布置？呵，苏邪友你是不了解我派的虚源出口啊！知晓为何邪界只有那么几个虚源出口吗？因为布置虚源出口的地方都是存有界面裂缝的存在，只有存在界面裂缝的地方才能改造成虚源出口，你以为我们不愿多布置几个吗？只是条件不允许罢了，虚源出口每天只得进出一人，整个邪界才这么几个，通常来讲，能够前往其他界面的存在都是大能级别，这样的人多半会劈破虚空的秘法，用虚源出口的人不过是图省事罢了。”

　　“原来如此。”

　　苏云不作声了。

　　“马上就到邪剑门了，待会儿我去见见教统，跟他谈一谈此事，若他同意，你只需安心等待虚源出口修复成功即可。”

　　“好的，我这任务时间充裕，等多少天都可以。”苏云点头道。

　　“这样那便太好了，虽然我邪剑门与黑邪洞府交涉不算，但多多少少两方之主有过面缘，相信问题不会太大。而且邪友相助我获得黑绝花，这个忙我一定会帮的。”

　　魂三说道。

　　二人谈着谈着，便来到了邪剑门。

　　这是一座巨大的黑山，不过在黑山的前头，却落着一尊如天柱般的巨人雕像。

　　雕像无头，浑身披着甲胄，手握一把巨大的石剑，看起来威风凛凛，好生宏伟。

　　“这是我邪剑门的守护神，无头天邪，据说当本门受到极其强大的威胁时，无头天邪将会复活过来，铲除任何胁迫本门的存在，也不知它的实力如何，但有此震慑，无邪人敢来我邪剑门放肆。”

　　“哦。”

　　苏云点了点头，视线朝那巨人望着。

　　跃过巨人，便是一条曲折蜿蜒的山路，顺着山路前进，然而，让人出奇的是，邪剑门并非是在这山上，而是在这山涧中间，整个山势是以环抱状蔓延，邪剑门就在这山凹中间。

　　比起其他大能势力，邪剑门着实要富丽的多，山凹内，大量漆黑的楼阁屋宇耸立，数不尽的邪阵在那些建筑的墙壁或顶面盘旋。据魂三交代，邪剑门当前拥有近十万邪人，是这片区域最大的势力，四方大能皆要向此臣服。

　　“魂三，你带谁来了？他不是我邪剑门人吧？”

　　当二人进入邪剑门内时，几名站在门内一处建筑旁交谈的邪人男女立刻将视线抛了过来，当瞧见披着斗篷难看到模样的苏云时，众人脸色皆是一变，为首一名体格较为健壮的邪人叫开了。

　　“魂三见过李广师兄，李欣师姐……”魂三行去，对之一一行礼，随后道：“这位是来自无邪洞府的邪友苏云，他是代表黑邪洞府，来我剑门求助的。”

　　“求助？”李广邪眉一皱：“有何事求助？”

　　苏云看了眼魂三，魂三点点头，苏云便将自己之前编排好的话说了出去。

　　“那可太不巧了。”李广连连摇头：“虚源出口数月前损坏，现在我们剑门人正在日夜修复，如果你要使用，恐怕要等一段时间。”

　　“贵剑门愿意借我使用，在下已是感激不尽，等上时日功夫倒也不算什么。”苏云笑道，心里思绪着邪剑门的人还是蛮好说话的。

　　“那好吧。”

　　李广点点头，冲着魂三道：“你去与教统知会一声，教统那边同意了，就暂且给这位来自黑邪洞府的邪友安排一下住处，让他暂且住下，等虚源出口修复成功，就让他去吧。”

　　“是！”魂三连连抱拳：“魂三这便去安排。”

　　声落，便领着苏云离开了。

　　很快，苏云被分到了邪剑门西南角的一处安静平房内，平房的房顶有一个邪阵，入住后，魂三催动了邪阵，股股邪力从房顶内宣泄下来，滋润着邪人，苏云虽也具备了邪力，但并未觉得这有多好受。

　　安置好了苏云，魂三便去与教统禀报，教统那边果然没有多大问题，跑来看了看苏云，便离开了。

　　半日后，魂三带着虚源出口的消息来到了这个平屋内。

　　“苏云邪友。”

　　“魂三邪友，辛苦你了，可有虚源出口的消息？”

　　“有。”魂三点点头：“我询问了修复虚源出口的师兄师姐，他们说最少也要一个月的时间。”

　　“一个月吗？”苏云眼神晃动起来。

　　“一个月的时间说长不长，说短不短，我看不如你便在这里住下，等些时候，我邪剑门出去容易，进来可就不容易了，这一次是我引你进来，往常若是你一人的话，那可必然没有这般轻松哦！”

　　苏云一听，点了点头：“好的。”

　　“走吧，苏云邪友，我带你再去几个你能活动的地方，你要记住，除去这些地方外，其他地方都是你不能去的，否则被误伤甚至误杀了，但愿你们黑邪洞府不要怪罪我们。”

　　误杀误伤？

　　苏云浑身一个冷汗，这若放在天武大陆，哪还会有这种说法？顶多是惩罚责骂罢了。

　　魂三领着苏云在平房的四周走了起来，大多都只是一些观赏的地方，唯一比较特殊的仅是一处广场，这是邪剑门人休息的地方，可以看到不少邪人男女在这儿聊天，除去这些地方，便无其他地方可去。

　　苏云也明白魂三的做法，只怕这个做法也并非是出自魂三的本意，多半也是来自教统的决定。

　　不过也无所谓了，比起瞎逛，这一个月苏云更愿意呆在平房内修炼。

　　如今浑身邪灵神眼得到升华，数量也极其庞大，必须要加快其他灵眼与地灵眼的锻炼，否则体内灵眼数量与实力得不到平均，自身力量也将被邪灵力量支配，到时候恐怕就算是君神力运作也无法平衡自己。

　　参观结束，魂三便离开了。

　　苏云独自返回小屋。

　　他先是上了平房的房顶，摘掉屋顶上那个邪阵的一个材料，停止了邪阵，随后盘膝坐在屋内，催动灵眼，当然，这一次仅催动普通灵眼与地灵眼，邪灵眼一个未动。

　　气息开始流淌，温柔舒缓的气体畅漾于浑身上下每一处气脉，他运作的很小心，担心溢出一点儿让邪人察觉，那可就不妙了。

　　“心如明镜，气如云烟，散尽戾气，固守一田，我游天地，气游云间，生生不息，轮转不止……”

　　就在苏云运作时，剑匣内倏然响起一阵轻微温柔似是吟唱的声音。

　　是凌晴雨。

　　他愣了片刻，但听这声音宛如什么法诀，当即按照凌晴雨所说的运行。

　　他小心的按照法诀的命令驾驭着气息，气息开始出现了一瞬间的凌乱，但很快便平复下来，并以更为秩序、更为明澈的姿态运作。

　　那一刹那，苏云便觉体内的气息竟出现了一丝难以察觉的升华，越发玄奥。

　　苏云畅爽于这种感觉之中，小心的游荡着，体内的邪灵眼彻底封闭，这一刻，人的身体内竟察觉不到半分邪灵气息。

　　这一刻，仿佛人再与邪、与魔没了半点瓜葛。

　　维持着这种状态，苏云一直运作了大半天才停了下来，此刻，气脉已如玉制一般，散发着光芒，人的精神前所未有的好，一直苍白的脸也恢复了几分色泽。

　　“谢谢。”他呼了口气，冲着剑匣笑道。

　　凌晴雨没吭声，似乎懒得回答。

　　苏云笑了笑，也不在意。

　　于是乎，这样的日子渐渐开始了下去。

　　十几天后。

　　气息已突破到了一个界点，苏云发觉，完全能够凭借这套口诀升华灵眼与地灵眼，而达到突破进入灵玄魂二品的境界。

　　然而，就在他准备继续修炼下去时，这十几日里一直平静的小屋外，倏然响起阵阵嘈杂声。

　　“快快快！！快去广场，屠师兄与计师兄要比试邪剑了！！快去看呐！”

　　“邪剑比试？？天呐，二位可都是我邪剑门的天才，他们怎会比剑？”

　　“你等速度些，莫要失了机会，这可是百年难得一遇的机会啊！”

　　……

　　呼声不断，焦急不已，这些声音传入苏云耳中，也着实让他错愕三分。

　　“邪剑比试？”


第0216章 心中的火焰

　　苏云一个咕噜，翻身起来，止住灵眼与地灵眼的催动，打开邪灵眼，让浑身邪气充斥于身，随后扯了扯斗篷的帽檐，走出平屋，朝那邪人们休息的广场行去。

　　广场上活动的都是入门不久的邪人，实力高的没几个，普遍为灵玄心存在，灵玄魂级别的人少之又少，不过当前，却有两尊灵玄魂五品的高手屹立其中。

　　四周邪人围着他们，个个用着期待的目光举目而看。

　　邪剑？

　　苏云心头颇感行去，邪剑门声名远扬，也不知他们的成名玄技邪剑是个什么样子。

　　想想心里还有些小激动。

　　“你是魂三带入咱们剑门的那个黑邪洞府的人吧？”

　　站在人群后方的苏云耳边突然响起一个声音。

　　他侧目望去，却见说话的正是当初被魂三称之为李广、李欣的邪人男女，他们踏步过来，一路上，不少邪人男女皆朝之施礼打着招呼。

　　“正是在下。”苏云含蓄的点了点头。

　　“对我剑门之剑术可有兴趣？”李广黑脸上浮现一丝傲然。

　　“颇感兴趣，因为在下也是用剑的。”苏云撩起半边篷袍，露出一点漆黑的死剑，死剑那狰狞的纹路一现，让李广等人心神有些发颤，只觉这把剑似乎有一种吞魂噬魄的感觉。

　　“这是你用的剑吗？”

　　“嗯。”

　　“倒是把不错的邪剑。”

　　李广不知为何感觉心头发虚，吞了口唾沫，随后道：“既然你也来了，那我邪剑门也不遮掩了，待会儿你可以看看两位师兄过招，看看我邪剑门之奇术！”

　　这话说的骄傲不已，很显然，李广这是在摆脸。

　　苏云没做声，视线朝中间那两人望去。

　　此刻，人群中的二人已经各自祭出了邪剑，剑锋朝下，摆下了攻击的姿势。

　　“奇了，我听说屠师兄数月前不是离开剑门执行任务，近日才回来吗？为何被计师兄拉来比剑？”

　　“还不是计师兄好战？”一邪人小声道：“屠师兄是我们人级弟子中邪剑术最高的存在，计师兄一直以屠师兄为目标而修炼邪剑，如今计师兄剑术有成，怎会不去挑战屠师兄？不过话说回来，屠师兄为此非倒没有生计师兄无礼之气，反倒爽口答应，这等胸襟，着实是我等楷模啊。”

　　“屠师兄剑法超群，为人也豁达，真不愧为大师兄！”

　　“若我日后双修伴侣能为屠师兄，那该多好……”

　　“师妹，我也不错啊，考虑考虑我呗！”

　　“你一边去！”

　　几名邪人细声交谈着，言落不久后，视线全部落在中间的两个人身上。

　　苏云侧耳听了片刻，也收了心神。

　　从他们的交谈中可得知，站在左边那个穿着黑甲，留着一头长发，半眼被黑发遮盖的人正是计师兄计言咏，入邪剑门足有二十年之久，灵玄魂五品，一口林狼邪剑诡异难寻。

　　而在他对面，一名留着唏嘘胡渣，身材高大穿着皮衣的正是众人口中的屠师兄屠百里，他入邪剑门的时间比计言咏只多二年，但修为却足足高了计言咏两品，为灵玄魂七品存在，然，决定屠百里如此高修为的并非仅仅是因为他的天赋极高，更在于他修炼的刻苦，还有这些年闯荡时的历练与机遇。

　　“出剑吧！计师弟！让我知道，你这段时间没有偷懒！”

　　屠百里用着浑厚的嗓音道。

　　计言咏眼里掠过一丝狠劲儿，浑身充斥着战意，却见他一把扣住那漆黑且充斥着无尽邪意的剑，一记低吼，冲了过去。

　　而在他冲刺的过程，但听‘噗咚’一声，怪声响起。

　　声音来源于他手中的剑！

　　苏云心脏猛然一跳。

　　这是何声。

　　却看四周邪人神情不变，似乎习以为常。

　　再看计言咏的剑，在这刹那倏然蹦出一只凄厉至极的邪魂，邪魂足有三米来高，下半身链接着那把邪剑，上半身扑向屠百里，两只凄厉的爪子凶狠的朝屠百里抓去。

　　什么？

　　“这便是邪剑吗？”

　　他呢喃道。

　　“不错！”

　　李广脸上浮现一丝得意，笑道：“不过这还只是开始。”

　　却见屠百里双脚轻点，强壮的身躯如片叶子般朝后飘去，接着手朝手指处佩戴的储物戒指一拔，一把宽近一米的宽剑飞出，他朝地狠狠一劈，剑身上的大量邪气如浇灌的水般朝地面涌去，并迅速朝凝成一个邪阵，邪阵出现，足有百米之广，瞬间将计言咏包裹，接着，邪阵内刺出大量黑剑，如地钉一般。

　　“邪剑诀第一式，邪剑钉！”

　　有人低呼。

　　“屠师兄，你太瞧不起我了！你不是已经学得第四式了吗？快用你最强的招式败我！”

　　舞着第二式邪魂之剑的计言咏大声喊着，剑锋急扫，邪魂双爪旋转，疯狂舞动，仿佛那把修长的黑剑剑身上，落着个小型的龙卷风。

　　屠百里未被之刺激，继续挥着大剑，便看他一招又一招的朝那漆黑的邪阵劈去，每劈一剑，剑身上便有邪力灌于地面，邪阵改变，黑剑般的地钉消散，但邪气却越发浓劲。

　　计言咏面容浮现一丝疑惑，倏然双步一冲，人与剑直接化为一道黑烟，窜向屠百里。

　　那速度快的令人咋舌，只怕连音速也不过如此吧。

　　当黑烟冲进屠百里时，竟直接化为十尊惊人的邪魔，前后左右将之包围，它们扣着巨大的剑，朝屠百里疯狂斩杀，剑影重重，邪气涌天，没几个呼吸，便挥下数十剑，屠百里瞬间被邪剑包围。

　　“邪剑压杀！”

　　屠百里并未慌张，手中大剑轻松一挥，那被他不断灌输邪力的大阵瞬间窜出大量邪气，笼向这头的邪魔，将之捆的严严实实，邪魔被禁锢，立刻散去，露出了计言咏本尊，但此刻他自身也被这邪气捆住，整个人失去了战力，根本动弹不得。

　　胜负已分。

　　全场人呼吸松下。

　　“师弟，你还要多多练习啊。”

　　屠百里放下手中大剑，哈哈大笑。

　　计言咏挣扎了几下，眼里充斥着一点怒火，但未吭声。

　　此战虽快，但屠百里的强大已经映入众人心中。

　　四周响起连绵不断的叫好声。

　　站在人群后头的苏云眼里浮现着阵阵炙热。

　　“邪剑……邪剑诀……若能习得这精妙的剑术，当真能睥睨天下。”

　　只是，邪界人排外，邪剑门更甚，自己为天武大陆人，绝不可能进的了邪剑门。

　　苏云心念晃动，一声不吭，转身离开，让旁边一直笑吟吟的李广等人好生奇怪。

　　计言咏虽然败了，但却不服气，向屠百里叫嚣着第二日再战，屠百里却未拒绝，爽口答应。

　　苏云闻讯，第二日早早便在广场等待，很快，广场上聚集了大量邪剑门人围观。

　　计言咏这回没客气，一上来便是最强大的邪剑招式，邪气肆虐，似乎要打屠百里个措手不及，然，屠百里已有防备，接连甩出三招，招招化解了计言咏的攻击，当出第四招时，计言咏便败了。

　　苏云凝视着屠百里的每一个动作，开启天鳞神目，窥测着他身上每一寸邪灵气息的运作，神情专注的很，恨不得眼睛黏在屠百里的身上。

　　只是，计言咏败得太快了，倒让苏云好生失望。

　　第三天，计言咏又来挑战。

　　但这回，屠百里似乎决定好好打击打击计言咏，让这个浮躁的人明白二人之间的差距。二人一交战，屠百里便直接卷起大剑，掀出一面惊涛骇浪般的邪气，狠狠砸向计言咏。

　　苏云望着那一招，彻底惊住了。

　　计言咏还未出招，便被这邪气轰了个七荤八素，若不是屠百里手下留情，其身早就化为残片了。

　　挑战到这儿，计言咏终于明白二人之间的差距有多大，再也不敢挑战。

　　看到这里，苏云却是意犹未尽。

　　他心头就像是燃起了一团火，怎么也浇不灭，而且……越燃越旺。

　　这种滋味儿……好难受。

　　“差距太大了！虽然计言咏师兄也是个高手，但还是不能与屠百里师兄比啊！”

　　“屠百里师兄的脾气还真好，若是换做其他师兄，只怕早就不耐烦了。”

　　“这回计师兄应该会耐着性子好好修炼吧？”

　　邪人们议论纷纷，缓缓散去。

　　看着被打击受挫离去的计言咏，屠百里脸上露出一丝苦笑，摇了摇头，收起大剑，转身欲走。

　　但在这时，一记呼声响起。

　　“屠百里师兄剑艺精湛，着实让人佩服，只是不知……在下能否有幸与师兄过上几招？”

　　声音落下，四周还未散去的邪人们纷纷扭过头朝这儿望去，一张张发黑的邪脸露出满满的错愕与惊讶。

　　居然是那苏云。

　　“喂，来自黑邪洞府的那个小子，你是什么修为？”

　　有些人大声喊道。

　　“灵玄魂一品。”苏云淡道。

　　“知道我们屠师兄什么修为吗？”

　　“灵玄魂七品！”

　　“那你还不自量力的挑战我们屠师兄？”

　　立刻有人冷笑了。

　　但苏云浑然不在意：“只是切磋比试，不是挑战，只论剑艺不谈修为，更何况，计师兄修为也不及屠师兄，为何他与屠师兄过招可以，我与屠师兄过招不许？莫不成……仅因为我是个外人？这是贵剑门的作风吗？”

　　“这……”那人立刻哑口。

　　倒是屠百里哈哈大笑几声，打破了这尴尬。

　　“小子，你是黑邪洞府的人吧？你也用剑？”

　　“嗯！”苏云点头。

　　“黑邪洞府的主人可不是用剑的，他教给你们的应该也是与剑无关的招式，我不知道你的剑技如何，不过，肯定不会是我邪剑之术的对手，你可想好了，真要与我过招？”

　　“当然。”口气坚定。

　　“那好！我便给你个机会吧。”

　　屠百里也不废话，挥了挥手，示意四周邪人散开，随后拔出大剑，冲着苏云使了使眼色。

　　苏云点点头，后退了几步，随后从身后的剑匣里抽出两把剑，剑锋斜垂地面。

　　千渊、蛟印。

　　而死剑，则别在腰间，一动未动。

　　“使双剑的？”

　　屠百里愣了会儿，旋即一笑：“有点意思，上吧，小子，拿出你最强的剑法。”

　　“嗯！”

　　苏云低语了一声，倏然，他将双剑朝空一甩，丢向屠百里。

　　这一幕出现，所有邪人皆傻眼了，尤其是屠百里，心脏猛然跳动了一下。

　　丢剑？

　　这小子要做啥？

　　他还未多想，两把剑的剑身倏然窜起两道漆黑的火焰！

　　那是浓郁的让人头皮炸裂的强大邪气！

　　好惊人的邪气！这个人是灵玄魂一品？不可能，这至少是灵玄魂三品以上的存在才具备的邪气！！

　　屠百里心头震思。

　　然而，震惊接连出现。

　　那两把晃晃悠悠抛入空中的剑，倏然剑身一稳，直于空中，剑锋对着屠百里，随后如脱弓利箭，直朝屠百里飞了过来！！


第0217章 一跃七品

　　这是什么剑技？

　　屠百里眼里尽是震惊，他连忙舞动大剑，以满月的弧度朝地面劈去。

　　铿！

　　满满的邪气从剑身上溅了出来，且迅速化出一个龟壳般的黑色气罩，将之庇护。

　　铛铛。

　　双剑打在气罩上，却未将之刺破。

　　苏云凝眼盯着屠百里的这一招剑技，眼里渗出一丝疑惑。

　　却见屠百里撤掉气罩，手一扬，宽重的大剑响起‘噗咚’之声，接着，一尊幽魂窜出大剑，开始随着大剑的飞舞，舞动起双爪。

　　剑锋阵阵，爪风呼呼，风卷云飚。

　　虽苏云能驾驭双剑飞杀，但此刻对方却是一剑，双爪，三道攻击，真是恐怖如斯。

　　当双剑劈过去时，大剑便轰了过来，剑上的幽魂疯狂旋转，爪影漫天，打的双剑根本靠不过去。

　　“小子，你就这么点本事了吗？”

　　屠百里哈哈大笑着，随后手一扬，大剑上的幽魂倏然炸裂，化为一只只手窜向苏云。

　　好诡异！

　　在天武大陆，何曾见过这种剑技？

　　苏云脸色轻变，急急后退，收回双剑将之剑柄对接，控制着不断旋转。

　　顷刻，剑风阵阵，撕向那些邪爪。

　　但，邪爪刚一撕开，屠百里便一剑压了过来。

　　咚！

　　千渊与蛟印齐齐架住屠百里这厚悍强劲的一剑，一剑下来，地面都裂了数分，剑上的劲力顺着苏云的身躯直传地下百里。

　　好大的劲力。

　　不过，这必然不止屠百里的全部力量，他的邪剑之术一定还有更强的招式。

　　苏云眼神漆黑一片，浑身邪灵眼如坏掉的马达疯狂运转，邪气迸发。

　　咚！

　　千渊剑接连三闪，三截剑爆发。浑厚的劲力顶起，发出沉闷的响声，将那宽重的大剑生生支开。

　　“啊？”

　　四周响起哗然之声。

　　苏云修为比屠百里低这么多，竟然抗衡住了屠百里的力量。

　　屠百里也是惊讶连连，但他感受到了一丝不对，望着苏云手中的千渊，皱眉道：“你这剑里爆发出的力量似乎不是邪气？这是什么气息？”

　　“真罡气息，是我从一名外界来者手中抢得。”苏云随口诌了个谎话说道，不过心头暗惊，看样子邪界人的警觉心很强啊。

　　屠百里倒也没有在意，笑道：“原来如此，你的实力很不错，虽然仅为灵玄魂一品，但却足以抗衡二品高手，甚至与三品存在都有得一拼！不简单，你是个值得尊敬的对手！你这样的对手，我可是要使出全力了！！”

　　“好！”

　　苏云双手扣剑，低声道。

　　“那接招吧！”

　　屠百里呼了口气，倏然，浑身邪气开始停止溢出，相反，他那把宽大的剑蹦出惊人的邪气，邪气浓郁的几乎快要看不清剑身了。

　　苏云只觉浑身骤然冰冷起来，仿佛空气都要凝固，再看屠百里，他在这么瞬息间的功夫里，气质竟发生了翻天覆地的变化。

　　“邪剑压杀？”

　　“不！应该比邪剑压杀更强。”

　　这招出，四周惊呼声不绝于耳，无数人呼吸凝紧，目光怔然而望，一刻也不敢挪开。

　　“葬身吧！”

　　“沉沦吧！”

　　“堕落吧！”

　　“凄惨的死去吧！”

　　“在我的剑下，得到永生吧！”

　　“卑微、无知、可怜的蝼蚁啊……”

　　一句句似是幽邪低语的充满了蛊惑的声音出现于苏云的耳边，它们就像一把大锤，一遍又一遍的敲击着人的心灵。

　　苏云感觉自己的思绪似乎要被这声音蛊惑，出现了一瞬间的失神。

　　然而，就在他这瞬间失神下，那头的屠百里突然动了。

　　他整个身躯竟化为一团黑烟，冲撞过来。

　　苏云神经一紧，暗咬舌尖，急忙抬起双剑招架。

　　却见黑烟冲刺，竟似卷动了天地的气势，那锐不可当的邪意所向披靡。

　　黑烟笼罩了苏云，整个人被之卷入其中，四周一片漆黑，伸手不见五指，但在这一瞬，黑烟中爆发出数百道宽大厚重的剑影，它们快如穿梭于云层上的闪电，疯狂爆动，杀向他的身躯。

　　苏云紧咬牙关，双臂甩动，千渊与蛟印如龙一般旋转于周身，双臂狂甩，剑影重重，招架着黑烟中轰杀着他的宽重大剑，三把剑，数不尽的剑影叠加在一起，爆出凶猛的剑意，这些剑意如涟漪般从黑烟中朝外扩散，四周的邪人皆被之逼的连连后退，但闻黑烟中响起记记剧烈的爆炸声，那场面，那景象，让人毕生难忘，就如天空中的惊雷在面前炸响！

　　所有邪人都看呆了。

　　而黑烟中的苏云只觉无比吃力，莫看屠百里的剑宽大厚重，但此刻，却快的没谱，仿佛根本没有重量一般。

　　黑烟中，也响起屠百里记记豪爽的大笑声。

　　“笑看天下邪！”

　　一剑劈来，卷出无数邪魂煞气。

　　铛！

　　千渊蛟印急挡。

　　“嗜尽苍穹血！”

　　大剑迸出大量血气，如鞭子般抽来。

　　“正邪自古不两立！谁言正道不是邪！”

　　剑影骤然变大，且变得越发狂躁、凶猛。

　　“这天与地不公正，我等生灵便是邪。”

　　“若此天地存公正，我等生灵皆非邪。”

　　“邪尽何来所谓正，邪尽何来所谓白。”

　　“只愿我心存公正，永生永世做这邪。”

　　……

　　随着屠百里一句一句的念叨，那剑仿佛通了灵，听到他的话一般，越发的狂，整把剑几乎化为一条漆黑修长的幽魂，疯狂劈砍，苏云周身哪怕尽数被千渊与蛟印的剑影包围，却也难以招架，浑身出现大量剑痕，已落下风。

　　但，他并不觉得压抑，并不觉得痛苦，反而，屠百里的那些话竟说到他心坎里了。

　　这一句句言语，这一句句豪情，不正对上了自己的经历吗？

　　公正！这天地之间最大的笑话就是公正二字！它就像是一块遮羞布，遮掩着这世间的所有丑陋！

　　“只愿我心存公正，永生永世做这邪……哈哈哈……好！！好！说的好！我便要做这邪……”

　　苏云眼里倏然闪过阵阵红光，浑身鲜血沸腾，手中的剑不知为何也越发的迅猛了，起初屠百里还能伤之半分，但现在，苏云整个人仿佛已被这剑支配，剑影也越来越繁多，越来越迅猛，待到后头，屠百里发觉自己竟有些跟不上苏云的剑法了。

　　这瞬间的功夫，苏云竟是悟出了什么。

　　好快！！好诡异！这小子门道不简单！

　　屠百里心头暗思。

　　倏然，两道剑叠于一起，刹那间捕捉到黑烟中的屠百里，当头朝他斩去。

　　剑锋迸出凄厉的剑啸，如至邪嘶喊！

　　“糟糕！”

　　屠百里心脏猛跳，急忙收剑抵挡。

　　但听砰的一声，黑烟炸开……

　　两个身影从黑烟中飞出，急剧倒退。

　　屠百里面色发白，倒退数步，险些栽倒在地，而苏云却是不住后退，双手扣着千渊与蛟印支撑着地面，稳住身躯，口里吐出一口鲜血，气喘吁吁，浑身劲力羸弱，人仿佛到达了极限。

　　他抬起双眼，那漆黑之中泛着血红的眼逐渐变得清澈，浑身邪灵眼自动关闭，已经不产生气息，此刻的他，比普通人强不到哪去。

　　“我输了！”

　　苏云看着出现裂口的千渊与蛟印，坦言说道。

　　但他却觉痛快无比。

　　“剑技，你很强！”

　　屠百里擦了擦额头上的汗，朗道：“你只是气息跟不上我，倘若你有我这般修为，你必胜我，你要知道，你我之间，足足相差七品啊！！”

　　这一刻，没人敢承认苏云实力差，越级挑战，在邪界是时有发生的，虽然品级之间哪怕相差一个阶级，其中的修为量也是极其庞大，但这是可以用法宝、技巧以及玄技弥补，可这仅不过一品之间的差距，若差距拉到两品，那就很悬殊了，三品几乎已经定下胜负，已无比试的必要，目前没多少人敢跃三品挑战，像之前的计言咏就是如此，他还仅是跃两品。

　　而像苏云这种一跃七品挑战，还将屠百里逼得如此地步的人，当真是空前绝后，根本没有人敢做！

　　四周寂静的狠，望着屠百里此刻狼狈模样，很多人还觉如梦似幻，根本不敢相信这是真的。

　　苏云呼了口气，盯着屠百里道：“虽然败了，但我还不服，我还有很多很强的玄技没有施展出来，屠师兄，你可敢再与我一战？？”

　　屠百里一听，顿时哈哈大笑：“这有何不敢？不过今天你显然是不能再战了，你这回消耗甚大，没个十天半月是恢复不过来，不如这样，半月后，在这里，我们再斗一场，如何？那时候，我会让你体会到我们两之间的差距。”

　　“没问题！”苏云抬起头，斗篷下的阴霾遮住了他苍白的脸，人们只能看到一双泛着邪气的眼。

　　“不过……我们还是换个比较正规的地方比较好，这里再斗下去，只怕是要毁了。”

　　“这没问题，你说在哪？！”

　　“贵派应该有专门练剑的武场吧？”

　　“有……怎么？定在武场吗？没问题！”

　　“那太好了，不过……为了准备到时候的战事，我也想在这段时间好好练一练，恢复恢复，不知……贵剑门能否允许我这段时间进入武场修炼？”

　　苏云随口说道，但心脏却悬了起来。

　　这，才是他与屠百里交手的根本目的。

　　“不行！”他这话一出，旁边冒出一个声音。

　　人们从刚才的震惊中回过神来，齐齐望去，一看那人，正是李广。

　　屠百里有些不悦：“李广，怎么不行了？”

　　“屠师兄。”李广走来，对之抱拳，随后认真道：“武场内都是我剑门弟子，那个……他们都在练剑，会打扰到的……”

　　李广说的隐晦，但谁都明白他的意思。

　　“苏云也是去练剑，怎么会打扰？不就多加一个人吗？有什么行不行的？害怕他偷学我们邪剑术吗？若他真能学到，我倒开心了，我邪剑之术若在他身上发扬光大，门主也定会高兴！李广，我们剑门人都太谨慎了，就因为这个，很多大能与势力都不愿与我们来往，这样下去，对剑门的发展是极其不利的，这件事情，我准了！苏云老弟，你便去武场练剑吧，那里开阔，施的开手脚，如果有人赶你走，你便来跟我说！我给你做主！”

　　屠百里拍拍胸脯道。

　　“多谢屠师兄！！”苏云急急抱拳，感激道。

　　李广瞅了瞅苏云，无奈的摇摇头。

　　而屠百里也一挥手，转身离开了。

　　苏云抚着虚弱的身子，一瘸一拐的朝自己的平屋行去。

　　“成了。”

　　苏云虚弱的思着，心头欣喜不已……


第0218章 偷师

　　厉害，当真是厉害！一言一语间，竟将剑意提升到那般恐怖的地步，那也是邪剑术吗？

　　平屋内，恢复了些许气息的苏云睁开了眼，心神略显激动的思绪着。

　　只愿我心存公正，永生永世做这邪……真是好句，仅仅是字面意思便让我热血沸腾……邪剑术，我越来越期待你了。

　　苏云呢喃着，眼里充斥着炽热。

　　他深吸了口气，继续盘修，恢复着气息，虽然今天白天大战了一番，但他却并不觉疲惫，只是身子虚弱，他必须要尽快恢复身体，好明日直接去武场，只有半个月的功夫，时间很紧，能学多少算多少吧。

　　嘟嘟嘟。

　　就在这时，一阵轻微的敲门声响起。

　　苏云愣了会儿，眼里掠过一丝疑惑，取来斗篷套在身上，遮住面容，便踏步过去将门打开。

　　却见门口立着一穿着皮甲的壮汉。

　　壮汉面带笑容，手中握着一壶用人头骨装着的酒，粗着嗓子道：“苏云，可方便进去坐一坐？”

　　“是屠师兄啊！”苏云微有些怔，问：“有何事吗？”

　　“找你喝酒！来，咱们进去说！”

　　苏云迟疑了会儿，便点了点头。

　　二人进了屋子，屠百里直接解开那头骨的塞子，朝嘴里灌去，虎饮了一口，随后将之递给苏云。

　　看着那黑乎乎的泛着些腥臭的邪酒，苏云眉头微动，但没拒绝，伸手将之接下，大口喝了起来。

　　“哈哈哈哈……痛快！”

　　屠百里哈哈大笑，接过苏云递过来的酒，再度虎饮，二人几个来回，便将那些邪酒喝了个精光。

　　“今儿个带少了，赶明儿我再多拿些来。”

　　屠百里擦了擦嘴，意犹未尽道。

　　苏云露出点笑：“屠师兄这么晚了来我这儿，该不会只是找我喝酒吧？”

　　“当然不是。”

　　屠百里起了身，道：“还是来确认一件事情的。”

　　“何事？”

　　“你……去武场的目的。”屠百里看着他：“若我猜的没错，你大概是想学几招邪剑术吧？”

　　苏云心脏一跳，但面色不改：“屠师兄为何这般说？邪剑术何等玄技，我在武场待上几天就能学会？若是这般，那邪剑术也太简单了。”

　　“邪剑术当然不简单。”屠百里摇了摇头，道：“我只是觉得有些蹊跷，莫看我长得三大五粗，这心思啊，可比那些人都敏锐着呢，说句实在的，你是外来人，今日与计师弟比试，外来人多半就看看热闹，你却突然出言要与我一战，我就在琢磨着，你为何要跟我打？你的修为比我差这么多，你是绝对不可能胜的了我，我便断定你只是纯粹的爱剑，仅此而已，结果与你斗上一番后，我发现你不仅是爱剑这么简单，你小子，更喜欢挑战！”

　　“挑战？”

　　“对！挑战！与你交手，我发现你这小子的招法里无时无刻不透露着一股狠劲儿，而且，在我发动邪剑术第四式时，不知怎的，你竟然也悟出了口诀中的一点，虽然只是很浅显的一点，却让你的剑威力大放！不简单，你当真是天才！”

　　“这又能说明什么？”

　　苏云神色不动问道。

　　“这说明你天赋惊人！而且，我施邪剑时，我能捕捉到你眼里的炽热，你很渴望邪剑术，对否？”

　　屠百里笑着说道。

　　苏云迟疑了会儿，没有吭声。

　　倒没想到，自己的演技竟被屠百里看穿了……

　　“说句真心话吧……”苏云深吸了口气，淡道：“我的确想要学贵剑门的邪剑之术！”

　　“那就学吧。”屠百里笑道。

　　“你教我？”

　　“当然不可能，我等在修邪剑时，立下誓言，无剑门指示，不得外传。”

　　“那屠师兄为何要答应让我去武场，并让我去学？”

　　“哈哈，我不教不代表你学不了，武场那么多弟子在修炼邪剑，你看看也好！我知道你只是这个目的，不过紧靠看是没用的，我估计最后你也只是学到个皮毛而已，这对我剑门来讲，影响不大，所以，你想学，那就去武场学吧，反正我是不可能教你的。”

　　“原来屠师兄是认为我学不会……”苏云笑了笑。

　　“邪剑术可没那般简单，靠看学会，当真闻所未闻，没人指点，你会走很多岔路。”

　　“不管怎样，能学上一点算一点，这般精妙的剑术，哪怕仅是皮毛，对我而言也是受益匪浅。”

　　“你小子，虽非我剑门人，但如果你真学会了，我倒会为你高兴，门人太墨守成规了，几乎不像个邪，邪嘛，就该狂，若你能把邪剑术发扬光大，那当真是件了不得的事情。”

　　屠百里笑着，从储物戒指里取出一瓶丹药，放在苏云的桌前，随后转身离去。

　　“好好努力，小子，你比我的那些师弟……要好的多啊。”

　　声音落下，人已远去。

　　来的快，喝的快，说的快，走的也快。

　　苏云看着那个装着丹药的瓶子，吸了口气，将瓶子打开，却见里头都是些极品的恢复丹药……

　　……

　　第二日一早，苏云便急匆匆的朝武场赶去。

　　千渊在与屠百里交战时出现了裂痕，被放入剑匣内修复，没个十余日的功夫显然是不能再用的。

　　邪剑门的武场看起来更像是个坟地，这儿凹凸不平，且阴森恐怖，空气中弥漫着阵阵尸臭味儿。

　　不过比起尸臭味儿，这里更多的是剑意，浓烈至极的剑意。

　　昨日经历了一天的苦修，现在大部分邪剑门弟子都在各自的房间内恢复着气劲，武场内只有少数的几个人，披着漆黑斗篷难看清脸的装扮已经是苏云的标志，加上昨日与屠百里一战，武场内的人都知道这个人是谁，不过谁都没在意，各自练各自的。

　　苏云行到一处空旷地，也开始练起自己的落叶剑法来。

　　当然，他是心不在焉的练着，因为当踏入武场的那一刻起，他的视线便一直放在这些邪剑门人身上，或者说……是放在他们的剑上。

　　他的神情很专注，斗篷遮掩着他的表情，人们也不知这个在胡乱练剑的人，一直在偷偷的看着他们。

　　当然，这些人也没有防备，诚如屠百里所说，如果光看看就能学会，那这邪剑术也太简单了，还值得去学吗？

　　不过，哪怕仅能学会一点，苏云也算是欣慰了，这般玄奥神奇的剑术，若不能窥得一二，当真是遗憾。

　　“看他们这气息的催动，邪灵气息是走任督二脉吗？”

　　“这剑气的运行轨迹……怎是逆向而行？”

　　苏云暗自呢喃，脑袋里也开始推敲起一些不解的地方，动作也由落叶剑法，慢慢演变成那些弟子们练得邪剑之术。当人醒悟时，浑身顿时冷汗直流，急急朝四周看去，还好四周人都在专心练剑，也无人注视着他。

　　苏云狠狠的吸了口气，继续胡乱摆动，脑袋随着那些邪人的动作而转动，却留了个神，不敢再让身体也随之摆动……

　　时间慢慢流逝，武场里的邪剑门人也多了起来，当瞧见这个穿着斗篷的外来人在练剑时，一个个皆是议论纷纷，交头接耳，但无人会去招惹他，屠百里那一战已经充分证明了苏云的实力，这个敢跃七品挑战高手的人，能是等闲之辈吗？

　　苏云也乐个清净，继续从身边这些人的邪剑术中研究套路。

　　观察了一天，苏云心头也多少有些底了，谁的邪剑术精湛，谁的邪剑术平庸，心头都一清二楚。

　　一天很快过去，武场里的人练得筋疲力尽后，便各自离开。

　　苏云也看了个饱，晃动了下有些发酸的胳膊，迅速朝自己的平房跑去。

　　入了平房，立刻从储物戒指里取来事先存备好的一套修纸与灵笔，开始在上头勾勒着套路。

　　他一边思绪着白天的所见所闻，一边在修纸上描绘着图像，很快，一幅歪七扭八但却颇有神韵的小人图出现。

　　“这只是形，还不得意，这样下去，倒真只能学个皮毛了。”

　　苏云心思着。

　　不过他也不苦恼，毕竟是偷学，能学多少则学多少，一切看缘吧，要解惑，还是要有邪剑门的高人指点，只是，若跑去偷听教统的授课，那性质可就不一样了，一旦被抓住，苏云的下场必然凄惨无比，他可不确保自己能完美的躲避教统等高手的耳目偷听到他们的授课。

　　但，天无绝人之路，就在苏云在武场‘偷师’的第三天，一名见习教统突然光临了武场。

　　这名邪人即将成为新的教统，在正式授课前，他将在武场里指点邪人修炼邪剑之术。

　　苏云呐呐的望着那走进武场的邪人，感觉如梦似幻。

　　“今日起，我会在这里授课三天，时间不限，三日后，我将正式传授初级门人邪剑之术，不过若我成为正式教统后，你们每日询问我关于邪剑之术的时间可就有限了，所以你们要好好把握这次机会，有什么不懂的，可以来找我……”

　　“是。”

　　四周邪人兴奋道。

　　苏云闻言，眼珠子打了个转。

　　见习教统大约在傍晚时分离开了，虽邪界不分白天黑夜，但邪人却有着一套属于自己的时辰。

　　这一次苏云离开武场，却没有急着返回平屋，而是让人寻来了魂三，让之去寻几件材料。

　　材料拿来，人便缩入平房，快速将这些东西拼凑在一起，最终形成一个木塞状的东西，再拿来专门雕刻小型阵法用的灵针，聚精会神的在那‘木塞’的表层篆刻着什么。

　　东西制成后，苏云将之塞入耳内，木塞上的印记发起阵阵轻微的亮光。

　　人提着蛟印，离开平屋，来到邪剑门后头一处荒芜之地，开始练起白天所见所闻的‘邪剑之术’。


第0219章 君王剑

　　第二日。

　　邪剑门初级门人武场。

　　苏云一边舞剑，一边全神贯注的聆听着，那名见习教统就在距他百米外的地方，时不时会有邪人跑去寻求指教，教统也会指点一些门人修炼的误区。

　　苏云的耳朵里塞着两个助听器物，这是个用简单的小阵法合成的法宝，在天武大陆，只要是刚入灵修的人皆会做。

　　有了这助听器物，那教统所说的一言一语苏云皆能听于耳中。

　　专业人士进行讲解点评比自己胡乱摸索是截然不同的，心头的许多疑问都得到了解惑，不仅如此，一些自己认为是对的地方在经过教统的这般讲解后，也发现那是大错特错。

　　苏云专心的聆听着，不敢有丝毫的分心，以至于手上舞动的剑都是软绵绵的，引得旁侧暗暗观测他的邪人们一阵鄙夷。

　　“这是什么剑法？好生古怪。”

　　“那人是没吃饭吗？怎看起来连剑都拿不稳了？”

　　“当初他与屠百里师兄搏杀时，也不见这般样子啊，难道是被四周各位师兄师姐们的邪剑之术给吓到了？”

　　“呵呵，谁知道呢。”

　　邪人门小声谈论着，苏云却全然听不见，待至傍晚时分，教统离开，武场里的邪人也渐渐离去。苏云这才回过神，他不敢浪费时间，连忙跑回平屋，拿出纸笔，开始将白天学来的东西记录下来，将一些不解的地方写下，反复推敲。

　　“以邪生魂……以邪生魂……这是何意？莫不成就是当初屠百里与计言咏所施展的那招？”

　　那剑上出邪魂，利爪舞四方的惊人招式？

　　苏云呢喃。

　　他思忖了许久，便拿起剑去了那块荒芜之地，开始照着大脑里的理解，开始舞动起来。

　　修长的蛟印剑甩的如龙般，寒光阵阵闪烁，但随着苏云挥剑的频率越来越快，浑身邪灵眼催生的气息也越来越浓烈，慢慢，剑身上附起了一层浓郁如邪火般的气息。

　　邪剑之术招式分很多，第一式，是以剑引气，成功施展后，可轰出似屠百里当初施展的邪剑钉，可打出千米之宽的强大邪剑之气，更可以将气集中在一点，迸出千万斤力，劈金斩石。

　　苏云蓄着邪气，按照脑海里记下的套路舞剑，随着剑锋的甩动，手中剑的剑意越发的强，而剑身上的邪气也猛然暴涨，化为了一团火焰。

　　剑好热！

　　他盯着不远处的一块大石，倏一甩剑。

　　铿锵。

　　一道巨大的邪剑之气迸发，那剑气快速飞梭，临近那大石时，竟快速变幻成一具邪魂模样，扑了过去。

　　咵嚓……

　　石头瞬间被劈成两半，但还未止，被劈开的部分竟产生大量滋滋之声，那儿居然被腐蚀了。

　　约莫三个呼吸的功夫，石头已经碎烂，彻底被腐蚀一空。

　　“好可怕的剑术！”

　　这时，剑匣里响起一个悦耳的女声。

　　“晴雨。”苏云呼了口气，笑着唤了一声。

　　“我近日有些感悟，便闭了一阵子，没想到刚出来，便看你使了这般邪魅的剑术，这是什么剑术？法宝上附带的吗？”

　　凌晴雨询问着，这般恐怖的技法她当真是不曾见过。

　　“邪剑门的邪剑之术，刚偷学来的，不过学了点皮毛而已。”

　　“仅是皮毛便有这般威力？你倒也有眼光，看中这剑术。”

　　剑匣里飞出一道白光，落于苏云面前，定睛一看，便见是那一袭白衣，长发飘飘，生的明眸皓齿，身姿玲珑诱人的凌晴雨。

　　她光着雪白的脚丫子就这么立在布满石子儿的地上，笑吟吟的望着苏云。

　　“你来这邪剑门不是为了那虚源出口吗？怎又学起剑术来了？”

　　“虚源出口坏了，需要等一段时间。”

　　“那还当真是不凑巧啊，不过……苏云，我也是剑修，虽然你这剑术只学了个皮毛，但我懂的可比你多，你刚才那一招，其实有很大的问题。”

　　苏云面色一愣：“什么问题？”

　　“就是气息的运作，我不知道邪剑之术的气息运作是怎样的，但像你那般直接灌输于剑身之上再甩出去，其实是错误的，真正要施展剑气的人，不会将气息灌输于剑身上，而是该附着于剑意上。”

　　“剑意？”

　　“对，剑意可转化气息，升华气息，让你轰出来的招式威力增倍，不然你以为剑意仅仅是唬人用的吗？它更多的是对剑气的一个提升，一个意境与威力的提升。”

　　凌晴雨娇嫩的小屁股坐在一块大石上，修长白润的大腿交错在一起，手撑着石面，望着苏云说道。

　　苏云闻言，低思了会儿，抬起了剑，蓄起了气息……还有剑意。

　　剑身旋起阵阵漆黑的气流，卷动着剑身，颤颤剑鸣声响起。

　　凌晴雨眼前一亮：“很好！”

　　嗖！

　　苏云一剑劈开。

　　这回，荡出的邪剑之气比之前要宽大不少，且临近所击目标时，赫然化为一张巨大的口，将目标吞噬，直接腐蚀成渣，威力比之前大上不止一倍。

　　“厉害。”凌晴雨连连点头：“你的理解能力与身体的适应能力超出了我的想象。”

　　“傲心的功劳。”

　　苏云念叨一句，继续练了起来。

　　……

　　剩余的时光过的很快，苏云每日在武场‘听课’完毕后，便立刻离开，潜心练习，凌晴雨闲来无事，便也跟着听了起来，虽然她不练，但她身为实力强大的剑修，对这邪剑之术的理解远在苏云之上，一些苏云无法理解的地方凌晴雨皆能轻松分析出。

　　不得不说，有凌晴雨相助，苏云修炼这邪剑之术倒越发轻松了。

　　只是，时间是有限的，很快，便临近了虚源出口修复的日子。

　　这一日，苏云没有去武场，而是待在屋内看着这段时间里记下的信息，同时也等待着魂三。

　　很快，屋门被敲响，把门打开，魂三便窜了进来。

　　“苏云邪友！”魂三唤道。

　　“魂三，虚源出口可修复了？”苏云忙问。

　　“这个……”魂三神情迟疑，说话支支吾吾。

　　见此状况，苏云知晓必然是没修复成功，他嗫嚅了下唇：“还需等多久？”

　　“不是等多久的问题，是……是很难修复的问题。”魂三搓了搓手掌，满脸的为难。

　　“很难修复？”

　　“对，很难修复。”魂三叹了口气：“十几位师兄师姐在一名高阶教统的带领下对虚源出口处的大阵进行修复，但当他们修复到最后一个环节时，却惊讶的发现，支撑着虚源出口的裂缝被莫名的闭塞了，若无法利用特殊工具将这裂缝疏通，即便大阵修复，虚源出口也必然不能使用。”

　　苏云闻言，愣了会儿：“需要何特殊工具？”

　　“目前知晓能够劈开这特殊界面裂缝的法宝只有一样，那就是我剑门密宫深处的君王剑。只有取得此剑，才能疏通虚源出口。”

　　“烦请贵剑门派人速去密宫，取来君王剑！”苏云忙道。

　　“无用，不能啊。”魂三摇头：“密宫是我剑门之祖设下，是一个独立空间，里头极大，所有宝贝与看守宝贝的邪魂皆由先祖布置，无人知晓君王剑在哪，更不会胡乱去取啊，密宫属我剑门禁地，谁若擅自进入，丢了性命，门派概不负责！所以，没人会为了那虚无缥缈只在门派典籍里记载的君王剑而犯险，更者，得了君王剑后做什么？仅仅是为了恢复虚源出口？它的威力如何无人知晓，但仅为这个去冒险，绝地不值得，门中高手们纷纷觉得要去其他界面，直接劈破虚空即可，虚源出口就那样搁置吧，恢复不恢复对我剑门影响不大……”

　　说到底，原来是懒得修复了。

　　苏云心头叹了口气，脸上尽是无奈。

　　魂三对之认真作了一揖，道：“这次未能帮上邪友，还请见谅。”

　　说完，魂三便要离开。

　　“慢着。”

　　苏云急喊住他。

　　“邪友可还有什么吩咐？”

　　“我想问一下……我能否进入禁地，寻找君王剑？”

　　“你？”

　　魂三愣了，但很快，便点了点头：“可以是可以，但禁地异常凶险，里头的强大邪魂数之不清，修友，莫要为了贵派这个任务而丢了性命啊，你大可返回黑邪洞府，向尊者告知我剑门虚源出口损坏的消息，相信以尊者之大度，不会追究你的责任的。”

　　“我必须要用虚源出口。”苏云语气充满了坚定。

　　“这几乎不可能办到，除非你能请得我剑门之人相助。”

　　“为何？你不是说我也可以进入禁地吗？难道我不能自己去取？”

　　“若你自己取来，那君王剑当然归你，但是……这禁地内的大部分邪魂只有邪剑之术才能克之，禁地设置的最初目的便是考验邪剑门人对邪剑之术的领悟，像你这样不懂邪剑之术的人，进入禁地根本就是自寻死路啊！”

　　苏云沉默了。

　　“真要去的话，再等两个月吧，两个月后，李广师兄会阻止一批弟子闯密宫，取宝贝，到时候你可以跟着去，倘若遇见了藏有君王剑的地方，别图剑，让给李广师兄，与他们商量一下，让他们取剑修阵，相信他们应该也会答应的。”魂三道。

　　“两个月后吗？”

　　苏云呢喃着……


第0220章 剑宫母剑

　　苏云与屠百里的决斗日期到了，屠百里明白苏云与自己决斗只是个幌子，目的不过是为了见识见识邪剑之术，他生性豁达，也未遮掩，斗起来便将邪剑之术施了个遍，完全没有保留。

　　比起屠百里，武场里修炼的那些邪人只能说是初窥门径，这一战，苏云并不是抱着必胜的心态，而是学习的心态，当然，收获颇多，屠百里对邪剑术的领悟甚至不弱于那位见习教统。

　　而对于屠百里的这番举动，苏云心头也存有数不尽的感激。

　　大战结束，苏云便回到平屋，三日未出门。

　　而魂三则向主教统表达了苏云的意愿，称之希望前往密宫取出君王剑，疏通虚源出口，离开邪界。对此，教统自然无任何意见，毕竟君王剑这种东西太虚无缥缈了，邪剑门人只在邪剑门的史册与典籍上看到过记载，苏云要去拿这飘渺之物，他们也没理由去反对。

　　君王剑的威力如何无人知晓，但传闻它拥有斩碎一切的强大力量，而正是如此，魂三才断定它能疏通虚源出口。

　　决斗过后，苏云已无理由前往武场，但他并未就此放弃，邪人们每日的修炼内容几乎都是一致，继续往武场跑已经没有多大效果，接下来，就得靠自己的苦修了。

　　在傲心的加持以及狐千魅体质的加持下，苏云的修炼速度极其惊人，且有心武邪皇的天赋辅助，凌晴雨做指点，少走了许多弯路，这么数月的功夫，竟已将邪剑之术的前三招摸了个通透。

　　苏云自己也未想到会学得这三招，当真出人意料。

　　利用虚源出口离开邪界出了差池，但这并不代表苏云便要放弃这个法子，用凌晴雨的方法劈破虚空离开，虽然稳当，但却极不安全，光是搜集她所交代的那些材料，恐怕就得经历数不尽的危险。如此，倒不如去密宫找寻君王剑。

　　有此三招，应该能够对付密宫里的邪魂吧？

　　苏云暗思。

　　……

　　……

　　天武大陆北方。

　　一处雪花飘渺的山峰顶端，一抹洁白的倩影玉立峰边，望着随风舞动的洁白雪花，宝石般的双眸轻轻阖了起来。

　　冷风舞动着她的白纱与黑发，将人儿衬托的宛如仙女一般，配上那绝丽的容颜，就像是一副不可能出现在现实中的梦幻画卷。

　　渐渐，女孩睁开眸子，望向远方。

　　在远处，是一处巨大且空旷的平地，平地上耸立着一尊巨大的凤凰雕像，雕像四周是一层层的冰花浪纹，从这峰顶俯瞰那边，能将那雕像四周的景象全部尽收眼底，一望，很是震撼。

　　女孩紧了紧粉嫩紧致的小手，一声未吭。

　　“快两年了吧？”

　　这时，身后响起一个中年女声。

　　女孩扭过头看去，却见一名穿着紫色长裳的中年女人，一步步朝这儿走来。

　　女人双鬓微白，额头起了皱纹，虽是如此，但模样很端正，风韵犹存，若样貌恢复年轻，只怕也是个名动一方的大美人。

　　“两年了，你几乎每天这个时候都会在这里瞩望禁地，怎么？你还不死心吗？那个人就那么重要吗？值得你这般为他犯险？”

　　中年女人轻轻开口，言语中渗着一丝无奈。

　　“师尊。”

　　女孩冲着那人轻轻施了一礼，柔声唤道。

　　中年女人点点头，道：“这是我们雪花玉神宫的先祖葬身墓地，里头有先祖灵兽之魂驻守，你若要用那物，就必须要战胜先祖灵兽之魂，这是我雪花玉神宫的规矩，只是你当前的实力显然还不是那灵兽魂的对手，所以，还是再等一等吧。”

　　“弟子会努力修炼的。”女孩轻声道。

　　“你啊……”中年女人无奈的摇摇头：“你已经很努力了，修炼之事，切忌操之过急，否则只会事倍功半。”

　　“弟子明白。”

　　“唉……哦，对了，明儿，刚有来使传报，你已经被入选为这一次的山河榜前百强选手，半年后的山河榜排名赛事开启，你便代表本门参加吧，本门虽不算什么大派，但能出一个山河榜天才，当真是光耀宗门啊，纵观门派历史，也不曾听过谁登上榜单，希望你能完成为师的心愿，进入榜单，莫要辜负了我们整个门派对你的厚望啊。”

　　女孩点了点头，声音平淡：“师尊待明儿恩重如山，更是极力维护明儿，明儿定会报答师尊，在这山河榜上取下名次。”

　　“嗯。”中年女人点点头，微笑道：“这样我就放心了，好了，明儿，时候不早了，早些回去吧。”

　　说完，径直转身离去。

　　女孩目光安静的望着中年女人离开，随后又转过身，目光熠熠的望着那边的凤凰雕像。

　　“等着我，我会找到你的……少爷……”她的手心紧了紧，轻喃下充斥着坚定。

　　……

　　……

　　两个月后。

　　初级门人两年一度的试炼课程即将开展，完成试炼，便可申请晋升中级门人。

　　邪剑门的阶位等级制度区分的很简单，初级、中级（含精锐）、高级（含长老）、掌门，仅此而已。

　　李广与李欣等一批弟子入邪剑门已经有三十多个年头了，这身邪剑之术十分精湛，是仅次于屠百里、计言咏的那一批人，当然，论起入门时间，李广等人可是要远过屠百里等人，晋升课程是分批进行的，屠百里等人只能再等两年，而他们则可在这一次开始。

　　若成功，晋升至中级，便可学习更为深奥的邪剑之术。

　　在魂三的人脉作用以及屠百里的言语下，苏云幸运的获得了参加这次试炼课程的资格，当然，邪人们普遍认为他参加试炼不过是打酱油，毕竟他没修邪剑之术，而对付密宫内的邪魂，无邪剑之术根本无法对之产生伤害。至于君王剑？几乎所有邪人都认为那种东西是不可能得到的，因为密宫开放了这么久，还没有谁寻到君王剑的下落，难道苏云就能找到？

　　很多人对之不报期望，认为这是白费功夫，但苏云却并不放弃。

　　事已至此，无论如何都要试上一试。

　　然，就在试炼课程即将召开的前五天，凌晴雨从剑匣里发来一个让他震惊的讯息。

　　苏云不敢有丝毫怠慢。

　　平屋内，人急急做好防护措施，随后忙将剑匣放在地上，开启剑匣，人踏了进去。

　　啾！

　　光芒闪烁，四周空间周转，再看时，人已落于那宛如仙境一般的地方。

　　玉台上。

　　苏云四处张望，发觉这儿竟又不是上一次所见的那个地方，瞬时满头雾水。

　　面前，凌晴雨俏生生的立着，却见她屏息凝神，望着远处漂浮于空中的空点，眼眸里浮现一丝炽热。

　　“晴雨，你说的都是真的？”

　　苏云几步上前，严肃问道。

　　“我还能骗你不成？”凌晴雨伸出手指‘嘘’了一声，指了指距二人百里外的剑宫。

　　那剑宫极其壮阔，也不知有多大，呈现蜘蛛网的形状，以剑宫为中心，四周布满了长长的大道，道路上插满了神剑，光彩夺目，五光十色。

　　“我为剑灵之体，能够在这剑匣世界里到处穿梭，不久前，我无意间来此逗留，却发现一把特殊的母剑。”

　　“特殊的母剑？母剑还能有什么特殊的吗？”

　　“当然有。”凌晴雨认真道：“无极剑匣没有你想象中的那么简单，这里封存的十万八千把剑，也不仅仅是剑祖置放于此那般简单……唉，总之跟你说也说不明白，今天让你来这里，是想问你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你……想不想要母剑？”

　　“母剑？”苏云呢喃，随后眼里被炽热的火焰所充斥：“岂能不想？怎么，晴雨，你有法子让我获得母剑？”

　　一把母剑能够驾驭上千把子剑，其威可轰天破地，哪怕是此刻的邪剑也难以与之抗衡，苏云岂能不想？

　　只是，他当前实力太过羸弱，取母剑？那是自寻死路！

　　“想得母剑？很难，不过只要有机会，就有可能！”

　　凌晴雨指了指远处那座巨大的剑宫，道：“看到那座剑宫吗？我感受不到那剑宫中母剑的气息，由此可见，母剑不在剑宫之中。”

　　“这能说明什么？”

　　“笨蛋。”凌晴雨白了他一眼，道：“这说明，母剑不知什么原因，散落于四周的子剑当中。”

　　散落于子剑当中……苏云的呼吸凝紧了，也明白了凌晴雨的意思：“你想让我找出母剑，而后将之征服？”

　　“对！”

　　“这很难！就算它不在剑宫之中，毕竟是母剑，我如何征服？更者，我如何找出它来？”

　　“如果是其他人，或许不能，但若是你，必能找出它来，甚至能够与它抗衡！”

　　“为何？”

　　“因为，你有一把极其特殊的首剑！”凌晴雨声道。

　　苏云闻言，木讷了三分，喃道：“死剑？”

　　“这把至邪之剑是你抗衡母剑的唯一资本！”凌晴雨神情无比严肃，认真道：“苏云，我推断这母剑之所以会离开剑宫，是因为这儿可能出现了即将进化成首剑的剑，母剑脱离剑宫对之进行镇压，这是难得的机会，子剑化为首剑几乎是百年难得一遇，你若不把握这次机会，待母剑回到剑宫，那你就再也没有这样的好时机了。”

　　“我明白。”

　　苏云点了点头，沉道：“那……就试试吧。”

　　“不过你也要小心，死剑为至邪之剑，它入了剑匣，你一定要驾驭好它！否则可就麻烦了。”说到这儿，凌晴雨脸上浮现一丝担忧。

　　然，苏云却轻轻摇头，低笑道：“这个不必担心，如今的死剑……已经不同了……”


第0221章 神玄赤血剑

　　铿锵！

　　一记轻微的响声在这飘渺的剑宫内响起，接着，便觉阵阵剑意如涟漪般扩向四方，而同一时刻，四面八方的天空中，响起阵阵破空声，一把把宛如流星般的利剑朝这儿飞来。

　　这些全部都是臣服于死剑的神剑。

　　它们临于此处，围绕着苏云旋转，确切的说，是围绕着那把冒着浓郁邪气的死剑旋转。

　　“母剑之所以厉害，不仅仅是因为它自身的剑力强大，更在于它能够控制盘踞于周围的子剑！子剑可随意受之调度，对它确定为敌人的存在进行轰杀，我初步算过，这把母剑拥有一千零三十七口子剑，也就是说，你面对一千零三十八个敌人！”

　　“之前搏杀时，死剑控制的子剑损坏了几十把，如今它能驾驭的子剑只有六十七把，若正面抗衡那把母剑，将毫无生算！”

　　“这就要看你的了，母剑如今不在剑宫，征服的难度大大降低，你可出其不意。”

　　凌晴雨朝苏云伸出白皙的手，小脸凝肃：“可准备好了？”

　　苏云狠狠吸了口气，望着手中冒着邪火的死剑，点了点头将手伸了过去。

　　大手扣住娇嫩无骨的小手后，便看凌晴雨暗暗念了个口诀，一圈蓝光包裹了二人，齐齐朝那边的剑宫飞去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　六十多把子剑也跟了过来，不过临近那剑宫时，苏云急急甩开死剑，将之丢入空中，驭着它在空中盘旋。

　　死剑为首剑，气息特殊，作为同样拥有征服能力的两种剑，它们便相当于天敌，定会刺激母剑，若突然间冒出极强的首剑气息，只怕母剑受到强烈刺激会立刻朝二人发动攻击，倘若死剑缓慢的渗出气息，随风吹荡，母剑或许不会有那么大的反应，但……一定会有反应。

　　死剑溢出微弱的气息，不断扑向那剑宫四周，而苏云在凌晴雨的携带下，专注的望着四面八方长道上的每一把剑。

　　咔嚓。

　　倏然。

　　一记极度微弱的声音传入二人的耳中，苏云与凌晴雨神经一紧，急忙望去，却见右侧长道上一把修长且泛着红光的母剑轻动了几下……

　　凌晴雨见状，顿时大叫：“不会有错！就是这把！”

　　嗖！

　　几乎在瞬间，苏云脱开凌晴雨的手，整个身躯落在剑道上，急速冲向那把血红的剑。

　　铿锵！

　　他劲力极大，手掌张开，临近血剑直接将之拔起，剑从石块中取出的独有剑鸣声荡了开来。

　　而在他拔剑的那一瞬，盘旋于周身蓄势待发的死剑仿佛得到了什么指示，随同子剑一同冲了过来。

　　六十多把子剑在死剑的带领下，宛如一条怒吼咆哮的邪龙，冲向这头。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　阵阵震人心魂，摄人心魄的剧烈剑鸣声响起，这剑宫四周上千把剑，于此刻不由自主的疯颤起来。

　　啾啾啾啾啾……

　　千剑自动脱离地面，飞于空中，开始于空中盘旋，浓郁的剑意蓄积。

　　那千剑盘空蓄势待发的景象，何等恢弘壮观？

　　“苏云，快点！！不能再犹豫了！！”

　　凌晴雨脸色剧变，大声喊道。

　　苏云一点头，死死扣住那血红的剑，力量驱动，不让它乱摆。

　　死剑旋着大量子剑朝这儿轰冲而来，剑身狂抖，一股仿佛狂笑的鸣吼声爆发，直入死剑。

　　虽然它只是一把首剑，但此时此刻它却无所畏惧。

　　铛！

　　死剑的剑尖狠狠的撞在这把血红母剑的剑身上，厚悍的力道扩散，剑身上的浓郁邪气顷刻朝母剑蔓延。

　　而同一时间，随同死剑一道过来的子剑纷纷撞击死剑的剑柄，将它们蓄好的力量传递给死剑。

　　死剑更为强大了。

　　浓郁的邪气几乎将这把母剑包成了一个黑色的茧。

　　“好！”

　　苏云见状，大喜无比。

　　他能感受到母剑身上反抗的意味越来越弱。

　　四周被支配着的千余把子剑在死剑偷袭得逞后，也慢慢从空中降落下来。

　　母剑的力量被彻底压制。

　　但是，就在苏云与凌晴雨以为得逞之时，那被漆黑邪气包裹着的母剑突然凶光大放，一股霸道绝伦的力量将爆发出来，冲击着裹着它的邪气，邪气瞬间支离破碎，即将散去。

　　千剑再度腾飞而起！

　　糟糕！

　　苏云脸色急变，连忙驱动双臂，稳住暴躁不安的母剑，不让它从自己的手中挣脱出去。

　　他咬紧牙关，连吃奶的力气都用上了。

　　死剑也未停歇，整个剑身晃动的仿佛要碎裂了一般，那漆黑的剑身溢出的邪气如决堤了的大坝，根本止不住，剑身上那血红的死字此刻溢出的光芒似要融化四周一切。

　　死剑已经竭尽了全力！

　　“给我停下来！！！”

　　苏云嘶吼着，脖子涨红，神情狰狞。

　　他越是如此，死剑便越发暴躁，一人一剑仿佛融为一体。

　　这一刻，死剑爆发出了首剑不该有的邪恶力量，那汲取了无数强大邪人接连进化的死剑，早已今非昔比。

　　母剑刚欲反抗，但在这一人一剑的偷袭下，竟被压制的难以起身。

　　旁边的凌晴雨只能干看，征服神剑这种事情，旁人决不能插手，否则母剑将不会承认。

　　不过，此刻的她心头已掀起了滔天巨浪。她怔怔的望着那拼尽了一切的母剑与死剑，眸里泛起阵阵光彩。

　　“这个人，实力算不得高，却敢如此拼命，有如此勇气……当真难得。”凌晴雨轻声呢喃，想着当初他为救苏倾儿，跑遍了数个区域，为护至亲的人，宁愿以身犯险，抗衡那么多势力。

　　实力不仅不高，人还傻得很。

　　凌晴雨心头不由想着，嘴里笑出声来。

　　嘭！

　　这时，却听那头响起一阵剧烈的爆炸声，接着，数十把剑随同一个人倒飞过来，狠狠的摔在这下头的一处长道上。

　　凌晴雨瞩目一看，正是苏云，不过随同一起过来的，还有一黑一血两把剑。

　　她心头一喜，急忙飞了过去。

　　苏云此刻面色苍白，体内鲜血动荡不安，显然受伤不轻，不过让人欣喜的是，此刻这把母剑已经止住了躁动。

　　凌晴雨朝苏云的体内灌输去一些气息，平复他体内的动荡。

　　“成了吗？”苏云捂着胸口，艰难的爬了起来。

　　“十有八九是成了！”

　　凌晴雨望着那把插在苏云身后的血红长剑，开口说道。

　　苏云一听，苍白的脸顿露喜色，人急急朝身后望去，看到那把修长且血红的长剑，眼里尽是宽慰。

　　总算没有白费功夫。

　　他伸出手，想要去抓那把剑，可却被凌晴雨一巴掌拍开了。

　　“想死啊你？”凌晴雨喊了一句。

　　苏云满头雾水：“怎么？”

　　“你现在这状态，不可能驾驭母剑，莫说你现在这样，哪怕你是全盛时期，驾驭母剑都很吃力，虽然征服了它，但这大部分功劳是死剑的，你可不要乱来，否则母剑身上狂暴的气息作用在你身上，可以直接让你重伤！”

　　“这么……恐怖？”

　　“当然，你现在的实力驾驭死剑这样的首剑还差不多，母剑就算了，这一次到底是靠偷袭，若正儿八经的去取母剑，只怕你是连剑宫都进不去。”

　　苏云闻言，赞同的点了点头。

　　又是一把不能肆意使用的武器。

　　不过也是，若自己这灵玄魂一品的人能够随意使用，那这剑也没什么值得自己期待了。

　　他扫视了下剑身，却见这把剑比起其他的剑，灵韵更足，且有一种说不清的奇异气质。

　　“神玄赤血剑？”

　　苏云看着剑柄上篆刻着的一排小字，呢喃开来。

　　“带有‘神’字的剑吗……呵呵，恭喜你拥有一把母剑，有了这把剑，你能轻松驾驭上千把剑，当然，前提是你能驾驭这把母剑，好好修炼《无极剑诀》吧，那剑诀对你只会有好处。”

　　凌晴雨双手绞在一起，冲着苏云道。

　　“多谢了，晴雨。”苏云笑了笑，随后起身，便要离开剑匣，返回平屋。

　　“把这神玄赤血剑带上，苏云，以后无论是母剑还有首剑，当你获取后，切记，不要随便把它们放在剑匣里，否则会生出事端。”

　　苏云若有所思的点了点头，便拔出那把血剑，直接离开剑匣。

　　返回平屋，他寻来一把剑鞘，将神玄赤血剑装好，与死剑对放在墙边，便急急盘膝休养起来。

　　这一战的确多亏了死剑，若无死剑拼死相助，加上偷袭，苏云倒不可能这般轻松获得母剑。

　　在平屋内休养了数天功夫，屠百里给的丹药都吃了个精光，人才恢复了个七七八八。

　　很快，邪剑门初级弟子入密宫试炼的日子到了。

　　这一天，魂三一大早便跑了过来，敲动着苏云的屋门。

　　苏云将剑匣挎着，背后负着死剑与神玄赤血剑，随着魂三朝那密宫所在地行去。

　　“咦，这把剑是你的吗？”

　　看到苏云背后多出的那把红色剑鞘的长剑，魂三有些疑惑的问道。

　　“嗯。不久前得的。”

　　“我听人说过，你善使御剑术，能驾驭不少利剑，这等奇术你是从何学来啊？能否教教我？”

　　“当然能教你，不过……你若脱离邪剑门，我便教你。”苏云笑道。

　　“呃……当我未说，我还是认为邪剑术更为厉害。”

　　“邪剑术的确不赖。”

　　“嘿嘿……哦，对了，待会儿去了密宫，你可要注意点，李广李欣几位师兄师姐虽然人也不错，但他们可不如屠百里师兄那般好说话，我听人说他们对你随同他们一起去密宫的事情很是不满，待会儿你少说话，有什么问题让他们来决定，你的目的是取君王剑，少掺合事情，莫要惹几位师兄师姐不高兴，知道吗？入了密宫，可就无人能帮你了。”

　　“我明白，多谢提醒。”苏云认真的点了点头。

　　很快，二人便来到了密宫处。

　　而在密宫前，两名教统以及一批邪剑门的门人已经早早在那候着。

　　一袭黑色斗篷且挂着两把长剑的苏云走来时，众人视线齐刷刷的朝他望了过去……


第0222章 神秘之地

　　看着苏云一步步走来，领头的李广神情有些不悦。

　　他冲着教统问：“教统，这密宫是我邪剑门的秘地，你们真的同意让一个外人随我们进入？”

　　“若是往常，当然不允许，但苏云的目的是为了取君王剑疏通虚源出口，说到底，也是相助我邪剑门，此事我与长老知会过了，长老也同意了，密宫里又没什么秘密，为何要藏着掖着？他去便去好了，对你们没什么影响。”

　　叫王志宝的教统面无表情的开口说道。

　　李广还欲说什么，但却被李欣拽了拽衣角，李广扭头，看到李欣使着的眼色，只得作罢。

　　教统见大家都不作声了，这才继续开口。

　　“密宫是我们邪剑门的先祖创设下的，目的是为了考验邪剑门人的邪剑之术，里头设立了大量特殊的邪魂，只有邪剑术才能伤到它们，你们进入密宫后，为我寻来‘艾龙草’与‘气邪石’，将这两件宝贝拿到手，便代表你们通过了这次的考核，将全部晋升为中级门人！”

　　“只有这么点内容吗？”李广露出一丝自信的笑容，抱拳道：“那太简单了，各位教统大人，你们就在此静候佳音吧。”

　　“不要太自大了。”王教统哼了一声：“密宫内危险重重，那些邪魂可不会认人，若遇见了它们，你们一定要全力以赴，因为自密宫开启到现在，已经有无数人丧生其中！就连长老……也死去了两尊。”

　　“什么？”

　　众人皆惊。

　　“这怎么可能？居然还有长老丧生于密宫中？”李广脸色瞬白，几乎难以置信。

　　“这是千真万确之事。时间也不久，就在五十年前，当初门主负伤，需好药治理，我们从秘典上查到密宫中被先祖放置了一味绝世好药，名为‘焕新花’，服用后可剔除所有伤病剧毒，让人焕然一新，只是这‘焕新花’的位置处于密宫极深之处，为取得此药为门主疗伤，两位长老冒然进去，但这一去，便再也没有回来了，后来门主亲自带人去搜寻他们，却无音讯，无奈下，门主便设下了命令，禁止深入密宫五十里处，并加上了一系列的禁令。”

　　“原来密宫规令是这么来的。”众人露出恍然之色。

　　“不要掉以轻心，因为你们随时会丧命，好了，快去取‘艾龙草’与‘气邪石’吧，我们会在这儿等你们，你们没有任何生命安全保障，一切靠自己。”

　　声音落下，王教统朝旁边的副教统使了使眼色，那副教统点点头，转过身，走向身后一个凹进去的山壁前。

　　副教统不知从哪取出一个人的胸骨，将之按在山壁上，随后闭目念起了口诀，胸骨内射出大量紫光，迅速在门前化出一面方形的紫色法阵，法阵光芒渗入山壁内，山壁立刻发出轰隆响声，自行裂出一道两米宽的缝隙。

　　这就是密宫入口。

　　“密宫极大，要获得那两件东西，可通过气息追踪！”

　　王教统说完，便侧过了身，示意众人进入。

　　这回，李广没有了之前的自信，取而代之的是满脸的认真与严肃。

　　这一批人开始朝缝隙行去，每个脚步都显得无比沉重。

　　“苏云，走吧，希望你能带着好消息回来！”魂三拍了拍苏云的肩膀，漆黑的脸布满真挚。

　　“嗯。”苏云点了点头，阴霾的斗篷下那张被邪气缭绕的脸充斥着严肃，迈步跟了过去。

　　入了缝隙，是一条长长的朝下的道路。

　　里头昏暗不堪，几乎没有多少光线，但在黑暗中，邪人的视力是不受影响的，而苏云拥有天鳞神目，也不惧这昏暗区域。

　　众人纷纷祭出武器，小心前进，领队的是李广与李欣，二人在初级门人中实力最高，邪剑术也最强，威望更是无人能及。

　　“大家都小心点，不要掉以轻心！”

　　李欣喊了一句。

　　“是，师姐。”

　　众人继续前进。

　　估摸着足足走了近半个时辰，路都拐了几回，却依旧不见任何邪魂的踪影，人们一直警惕的心开始松懈了。

　　“师兄，怎么感觉不对啊？不是说密宫里到处都是邪魂吗？怎么这么久也未碰到一只？”

　　“咱们是不是走错路了？”

　　几名邪人叫开了。

　　“路就这么一条，难道还会有错吗？”

　　李广喝道。

　　众人面面相觑，不再言语。

　　“师兄，师姐，小心前面！”这时，一邪人叫开。

　　众人望去，却见不远处飘荡着数尊邪魂。

　　李广见状，面色一狰，浑身倏然爆发出大量邪气，人化为烟雾，冲了过去。

　　烟雾临近那些邪魂，立刻蹦出层层如浪的剑影，凶狠的砍在那些邪魂上，凄厉的叫喊声响个不断。

　　李欣等人见状，也立刻上去帮忙。

　　不过几个照面，这几只邪魂就被这二十多号邪人斩碎吸食了。

　　“哈哈，这些邪魂的实力当真不算什么嘛，还能增幅我们的修为！”一名邪人得意大笑。

　　“我看之前教统所说完全是危言耸听呢！故意吓唬吓唬咱们。”

　　“有可能！”

　　“哈哈哈……”

　　这帮邪人们又狂开了。

　　跟在后头的苏云一言不发，立在一旁，既不出手，也不去吸食那些邪魂，就像个局外人，不过，这帮邪人也的确把他当做一个局外人来对待。

　　这里的邪魂处理掉后，众人继续上路。

　　这么一路，遇到了十几波邪魂，但无一例外，全部被李广与李欣等人斩杀，且不费多少力气。

　　李广与李欣本还保持着警惕之心，但此时此刻，他们已经被这些邪魂的脆弱与美味彻底打败，一个个加快了步伐，朝前行去。

　　邪魂虽然可怕，但莫要忘记，他们都是邪人，能够汲取邪魂增幅力量。

　　李广领着小队前进，不多会儿便碰到了两条岔道。

　　众人望着李欣与李广，却看李欣倏然张开了嘴，吐出一枚漆黑的珠子，将之捏成粉末，朝空中一撒。

　　一点点绿色的光芒在那些粉末之中出现。

　　“这边有‘艾龙草’的气息。”李欣指着左边那泛着绿光的道路说着。

　　“那‘气邪石’呢？”李广问。

　　“当前只捕捉到‘艾龙草’的气息。”

　　“嗯……这样不是办法。”李广假装思考了阵子，随后道：“不如这样，李欣，你领着一队人走右边，我领着一队人走左边，我们分开行动，我去寻‘艾龙草’，你去寻‘气邪石’，如何？”

　　这话落下，几乎所有邪人都明白李广的意思。

　　什么找‘艾龙草’‘气邪石’的？现在已经不重要了，在他们看来，寻找这两样东西只是附带的，那美味的邪魂才是他们追求的。

　　人扎堆聚在一起，碰上邪魂大家也吃不上几口，不如分开更好？

　　李欣等人也觉这样比较妥当，毕竟邪魂给他们也带来不少好处。

　　短暂商榷过后，这二十余人的队伍便分成两列，李广领一列，李欣领一列。

　　“苏云。”李广冲着人群最后头那负着两把剑，打着酱油的人喊道。

　　苏云抬起头，望着他。

　　“你随李欣一列，跟着她去找君王剑吧。”李广说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一帮邪人没心没肺的大笑开来，在他们看来，君王剑根本就是虚无缥缈之物，怎么可能寻到？

　　苏云未做声。

　　“走吧。”

　　李欣没废话，带着队伍朝右边的岔道行去，苏云跟上。

　　李广瞅了瞅这边，也领着人离开。

　　顺着右边的岔道走了不多久，便出现大量的邪魂，这可让跟着李欣的邪人们欣喜不已，他们一个个争先恐后，冲了上去，运起邪剑术对之轰杀，虽然邪魂的数量比他们多的多，但架不住这帮毒辣的邪人，不多会儿便死了个精光。

　　苏云一直在旁侧观看着，研究着这些只吃邪剑术的神奇邪魂。

　　话说这邪剑门的先祖到底是何人，怎会制出这般特殊的邪魂？而且看这些邪魂似乎是特地为这些邪剑门的弟子制成的，或许……这些邪魂就是这些弟子们战胜它们的奖励吧。

　　随着李欣率领众人渐渐深入，邪魂的数量与实力也越发的多了。

　　这帮邪人们虽然吃了个身宽体胖，但没人知足，他们是邪人，非人，既为邪，又怎会满足？

　　一路吃杀，打斗不断，却没有谁还有多少心思去寻那所谓的考核材料。

　　苏云看的无奈连连，不过他也懒得理会了，跟着这帮人走，自己瞅瞅看看有没有可能找寻到关于君王剑的下落即可。

　　咯噔！

　　这时，一阵轻响泛起。

　　众人瞬目望去，却见道路的尽头是一扇残破的石门，点点灰光从石门内溢出。

　　李欣立刻示意众人停下。

　　“那是什么？”

　　“大家小心点。”

　　“不必害怕，或许是更多的邪魂呢，哈哈哈哈……我再吃一点，就能突破修为境界了！”

　　邪人们兴奋大呼，笑声阴森不已。

　　一向谨慎的李欣此时此刻也没有多少警惕之心，见众人这般高呼，便也不在迟疑，提着她那把微微弯曲的邪剑，朝那残破的石门走了过去。

　　嘟咚咚咚咚……

　　石门发出阵阵沉闷的响声，被李欣庞大的力量推了开来，大量灰光溢出，阵阵腐朽的味道从里头弥漫而出。

　　众人急急举起手中武器，朝石门内望去。

　　却见石门内竟是一个巨大的犹如宫殿般的地方，空旷无比，且布满了石柱，石柱间满是纹路，一条长长的大道通向着空旷之地的尽头，道路两旁林立着数不尽的雕像，而在这道路的尽头，是一座用黑石堆砌的棺材。

　　“这是什么地方？”

　　人们愣了。

　　苏云的呼吸也凝紧了几分，眼珠子急忙四处扫视，找寻着什么。

　　“快看！！”

　　就在这时，一记惊喜的呼声响了起来。

　　众人顺声望去，却见一名邪人激动的指着前上方那漆黑棺材上平放着的一个东西。

　　一把漆黑的石剑……

　　“会是君王剑吗？”李欣激动而喊。

　　“居然这么容易的寻到了？”

　　苏云也大感意外……


第0223章 出手

　　“小心点！各位，就算那是君王剑，附近也必然有危险潜伏。”

　　看着这一路得了无数好处，都快丧失警惕心的邪人，苏云终于忍不住开口喊道。

　　几名邪人扭过头看着他。

　　“知道啦！”一名邪人懒散地说道。

　　“小子，你就站在旁边乖乖看着吧，反正就算真有什么危险，你也对付不了。”

　　“全当来这儿走一遭得了，别碍我们事啊！”

　　几名邪人嘿嘿笑着，便扭过头，朝那大道行去。

　　众人在四周排查了几遍，发现没任何问题后，李欣领着两名修为较高的邪人，来到了这左右林立着大量雕像的大道前。

　　李欣三人交换了下眼色，而后便看她从手指上的戒指里取出三块血红剔透好似肉块的东西，分发给身旁二人，接着三人握着这些‘肉块’，念起了口诀。

　　哗啦。

　　肉块泛起光芒。

　　李欣三人立刻将肉块朝前一丢。

　　几乎在脱手的瞬间，肉块化为三个身影，仔细一看，这三人赫然与李欣三人一模一样。

　　“替身术吗？”苏云暗吃了一惊。

　　他倒当真没见过这种手段。邪界的诡异还真是超出了人们的想象。

　　“这是邪界的肉身置换术。”

　　这时，剑匣里响起凌晴雨的声音。

　　“那是何术？”

　　“一种简单却又不简单的法术，他们利用特殊的幻兽肉块幻化成他们的样子，而后施展此术将魂魄附着于幻化后的身躯上，借助身躯探路，但身躯被毁，他们的魂魄会迅速回到他们本来的身躯上。”

　　苏云闻言，看向李欣三人的身躯，果不其然，他们三人的肉身一动不动，僵在了那头，而那幻化出来的三尊肉身已经朝大道上走去。

　　只是，三人小心翼翼的前进，身旁便是那些一动不动的雕像，但却没有任何异动，雕像不动，也没有半点声响发出，整个空旷之地死一般的寂静。

　　难道……这里并没有什么危险？众人只是多虑了？

　　“喂，你们在做什么？？”

　　就在这时，一记嘹亮的呼声响荡于整个空旷之地，几乎所有人的神经都抽动了一下，急急顺着声音的源头望去，却见一名穿着黑红条纹交加袍子的年轻男子从那石棺后头跑了出来，望着这帮邪人，嚷声喊开。

　　“什么？是个邪人？”

　　“这里怎么会有邪人？”

　　“你是谁？？”

　　邪人们齐刷刷的聚了过来，大声质疑。

　　李欣三人立刻撤掉置换法术，返回自己的肉身上，望着那坐在石棺旁的人，严肃喊道：“你是何人，报上名来！”

　　“我是何人？呵！”那年轻人翘着二郎腿，邪笑道：“这句话该我问你们才对吧？你们是什么人？怎么跑到这儿来了？知道这里是什么地方吗？”

　　“这里不就是我们邪剑门的密宫吗？”

　　一邪人喊道。

　　“什么邪剑门？什么密宫？本大人没听过！”那年轻人哼声连连：“我只知道，这里是我主人的休眠之地！你们擅自闯入这里，就该死！现在，我要把你们化为雕像，永远陪伴我的主人！！”

　　“把我们化为雕像？”

　　李欣愣了会儿，倏然目光扫向那些雕像，望着他们的模样，顷刻，李欣的眼里邪火喷涌。

　　“这里竟都是我们邪剑门的弟子！！你……你到底是什么东西？？”

　　“什么？师姐，这些雕像……是我们邪剑门的弟子？”

　　“啊！！这……这不是四年前失踪的程师兄吗？怎么会……他怎么会在这里？”

　　“这是张师姐！”

　　“可恶，这些来参加考核晋升的门人，全部被这个混蛋变成了雕像！！”

　　“他们已经没有气息了！”

　　“我们要为他们报仇！”

　　“对，宰了此人，汲取他的邪魂吧！他这样恶毒的人，邪魂必然十分强壮！！”

　　“杀了他！”

　　邪人们义愤填膺的叫喊，每张漆黑的邪脸此刻都布满了狰狞。

　　“大家不要冲动。”

　　李欣可没被怒火占据心灵，她敏锐的观察到这些雕像中不乏有些中级门人，只怕这个看起来年轻稚嫩的人实力不俗啊。

　　轰咚！

　　倏然，一记沉闷的响声从众人的背后响起。

　　却见那残破的石门突然自行合上，且封闭的严严实实，一层灰光笼罩着入口，就像屏障般。

　　李欣见状，脸色大变。

　　“不好，师姐，出口被堵住了！”

　　“一定是此人所为，他要做什么？难不成要把我们都杀了？”

　　惊呼声不停，不过，邪人们并未慌乱，一个个反倒是狰狞起来，看这情形，是准备与那人放手一搏了。

　　“你们与这些人一样！”那穿着条纹袍子的年轻人坦然一笑，眼里落出一丝狂热：“我知道，你们也不愿意为我主人守灵，不过……没关系，我会自己动手，让你们守护着我的主人，永生永世……”

　　声音落下，那年轻人倏然浑身融化为一道黑水，漂浮于空中，直接朝这边的人盖了过来。

　　“小心，快闪开！”李欣大呼。

　　众人急窜。但，一名邪人不及闪避，被那黑水笼罩，人们便看到那漆黑的黑水之中，一道灰白的魂魄被之从肉体内生生抽出，随后被黑水吞噬。

　　当黑水离开那邪人的躯体时，那邪人的身躯已彻底石化，沦为雕像。

　　吞魂化体！好残忍。

　　旁侧的苏云暗惊。

　　他用天鳞神目窥测过，此人的实力拥有灵玄魂十品境界，仅凭这些邪人是很难战胜他的。

　　必要时刻，自己也得动手才行，否则都要死在这儿。

　　“张久！”

　　李欣看到不过这么会儿功夫，便有一名师弟死去，心头惊颤的同时更是怒火中烧。

　　“我决不饶你！”

　　她咬紧牙关，邪气大放，直接朝那黑水扑了过去，战至一团。

　　“师姐！我来助你！”

　　“蝼蚁！吃我一招！”

　　……

　　众邪人知晓退无可退，为今之计只能放手一拼，便齐冲上去。

　　邪剑拔出，大量剑影包向那人，浓厚悍劲的邪力就像风暴般充斥整个空旷之地。

　　苏云取下死剑，一手握着剑鞘，一手握着剑柄，蓄势待发，立在旁边找寻机会。

　　突然，一声大笑声响起。

　　“哈哈哈哈，你们这是人多欺负人少吗？不过没关系，我人也不少！！”

　　声音落下，阵阵邪语爆发，但闻咔擦咔擦的古怪声泛起，便看到那些林立于大道两旁的雕像全部动了起来。

　　“什么？”

　　李欣大惊。

　　雕像径直冲来，用着硕大的石拳疯狂砸捶着这些邪人。

　　邪人们实力不占优势，但人数却有优势，众人合击，对付此人尚有一战之力，但这些古怪的雕像们加入战场后，那情况可就不一样了，李欣等人瞬觉压力倍增。

　　就连这头的苏云也不好过，他只看到一具模样较为苍老，行动僵硬的雕像朝自己这儿一步步走来，那沉重的步伐将地面踏的一颤一颤。

　　雕像的实力为灵玄魂一品，没有多少邪力，但力量大的很，类似于真罡气息。

　　苏云后退几步，手扣剑柄，准备出手。

　　“呜！！！！”

　　雕像发出浑厚的吼叫声，直接扑了过来。

　　他蓄起灵玄气息，猛然拔出死剑，朝之刺去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　死剑出鞘的刹那，几十把飞剑从剑鞘中冲出，直冲雕像的胸口。

　　就像突然出击的猛龙！

　　剑光闪烁，剑影荡空。

　　噗嗤……

　　雕像浑身的石肤被击了个粉碎，胸口破了个大洞，直接倒地抽搐了几下死去，邪血淌了一地。

　　这雕像内部是个尸体，苏云已经知晓，毕竟刚才的张久，便是落得这般下场。

　　他斜提死剑，欲再冲刺，相助李欣等人，然而这时，视线中突然落入一个东西。

　　便看那死去的尸体是个模样苍老的老头，老头皮肤发黑，且褶皱不堪，还未完全腐烂，不过在他的腰间，却悬挂着一枚令牌。

　　高阶邪剑门令牌！

　　“这个人……难道是邪剑门的长老？”

　　倏然，一枚戒指映入苏云的眼中，是这名长老的储物戒指。

　　“好东西！苏云，快拿上！里头必然有宝贝！！”剑匣里响起凌晴雨焦急的声音。

　　苏云倒也不是什么正人君子，既然有便宜为何不占？当即将那指头上的戒指摘下，攥于手心当中……

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，一连三声剧烈爆炸响起，苏云朝那头望去，却见李欣等人倒飞出去，狠狠摔在地上，而那名穿着条纹袍子的年轻人，浑身泛着邪光，双目一红一黑，脚下印落着个阵法，气势大涨，这么会儿功夫，竟达到灵玄魂十品巅峰。

　　雕像皆被李欣等人打碎，尸体落了一地，但这年轻人不死，众人依旧是败。

　　“可恶！！”

　　李欣等人咬牙切齿，竭力的想要站起身来，但此刻这些人是死的死，伤的伤，无人还有一战之力。

　　整个空旷之地的主动权已经完全被那条纹青年占据，他的力量果然不是李欣等人能抗衡的。

　　“哈哈哈哈……你们毁掉了我这么多年为主人准备的雕像，那你们就得替代他们，守护我的主人，哈哈哈……”

　　青年哈哈大笑，狂妄至极。

　　“不能拖了。”

　　苏云低思了会儿，踏步朝之行去。

　　咯噔的脚步声在这里显得尤为刺耳。

　　“苏云，你要作甚？这里可是密宫，没有邪剑之术是不可能伤到这家伙的，但你一旦施展邪剑之术，你偷学玄技的事情不就暴露了吗？”

　　“拿东西偷学玄技至少还存有一点底线，邪剑门人待我不薄，若这个时候我还见死不救，那我最后一丝底线也沦丧了，更者……我若不出手，自己也得死。”

　　苏云说着，便跨着死剑朝那条纹青年行去。

　　“喂……臭小子，想办法逃吧，你再过来也是找死！！”

　　看着一步步走向这儿的苏云，有邪人叫喊开来。

　　“谢谢，不过我这辈子，逃的够多了。”

　　苏云抬起头，那漆黑的斗篷下，映露出一丝坚毅的笑。

　　他抬起手，催起一点儿邪灵气息，朝自己的胸口灌输过去。

　　那儿，一块奇怪的石头在这刻迸溅出骇人之光……


第0224章 苏云的邪剑术

　　天擎激活，厚悍的力量灌输于体内，苏云的境界修为就像火箭般疯狂上涨，短短数息功夫，人已从灵玄魂一品境界暴涨到灵玄魂十品巅峰，距灵玄阳境界也不过一步之遥。

　　感受到此人的气息在如此短暂的时间内发生翻天覆地的变化，李欣等人瞬间呆滞，就连那青年也是连连后退，用着惊讶的目光望着苏云。

　　“怎么会？”

　　“他的气息……他的气息……怎么会突然变得这么强大？这不可能！是什么法宝吗？”

　　“何种法宝能有这样的威力？”

　　李欣已经有些不知所言了，大脑更像是坏掉一样，彻底无法思考。

　　只是，纵然苏云此刻的修为如此惊人，他们也不抱有多少希望。

　　因为密宫内的所有邪魂，只有邪剑术才能伤之，若无邪剑之术，任何功法都无法对之产生伤害。

　　可是这人似乎并没有半点觉悟，便看他手一扬，死剑挥舞，六十余把子剑升空，卷动万千邪力，朝那青年逼去。

　　“他到底在想什么？”

　　有邪人忍不住骂了。

　　但，当临近青年时，这些子剑倏然迸出阵阵李欣等人熟悉无比的剑意！

　　邪魅、诡异、阴冷……还有满满的狰狞。

　　就像是凶物的大口！

　　邪剑之意！

　　“这不可能！”

　　李欣几乎是尖叫出来。

　　看着那卷动着邪剑之意的六十多把子剑，她感觉自己都要疯了！

　　苏云舞着死剑，在原地甩动起来，旋着浓郁邪火的死剑在他的动作下就像一条长长的邪虹不断旋转，剑身摆动之际，那头的六十余把子剑也开始甩动，就像六十个人同时施展邪剑之术，对之轰杀。

　　这般威力！岂止是惊人！

　　此刻那条纹年轻人在修为上已经不占任何优势，天擎已经弥补了二人之间的差距，现在拼的就是招法、手段，还有谁够狠！

　　望着这配合《无极剑诀》施展出来的邪剑之术，李欣等人仿佛中了那青年的手段石化了一般，一个个呆呆的望着那绚丽的剑术，无人发的出声来。

　　苏云快速舞动，邪气喷射，那六十多把剑在青年的周身疯狂旋转，剑影充斥整个空间，青年双手狂舞邪气，想要招架，但却不敌这么密集的攻杀，身躯上出现大量剑痕。

　　“可恶！”

　　青年咬紧牙关，面色狰狞，倏然，他的身躯笼起一层岩甲，整个人顶着飞剑袭杀，朝苏云冲来。

　　苏云见状，不慌不忙，右脚后踏一步，死剑停止挥舞，剑身横起，朝身后移去，做出横砍姿态。

　　待那青年靠近之际，死剑骤然出击，一道黑色满月出现，锋利至极的剑刃横切过去，带着所向披靡的破坏力……

　　“拔剑邪斩？这是邪剑术第二式啊！！”有人惊呼出来。

　　便看黑色剑刃仿佛覆盖了整个空旷之地，所有柱子被拦腰切断，连带那青年，他身上厚厚的岩甲直接被劈碎，人也被轰至一旁，狠狠的摔在地上。

　　“如此威力的拔剑邪斩……只怕他已经把这招练得无比精纯了！”

　　李欣呢喃。

　　苏云乘胜追击，望着被砍翻在地，腰部狂喷鲜血的青年，纵步冲了过去，那一瞬，其身化为浓郁烟雾，如黑色流星撞击，与此同时，那边盘旋的六十余把子剑也全部飞来，灌入黑雾当中，随同苏云杀将过去。

　　邪剑压杀！

　　邪气卷众剑，犹如万马奔腾，冲至条纹青年面前，大量剑影罩了过去，杀气阵阵。

　　青年急催玄技，变化出无数巨石抵挡，但皆被这人恐怖凌厉的招式给攻破，剑锋刺去，瞬间在他的身躯上留下千百剑，其手、其臂、其胸、其脑、其躯无不被剑锋施加，数不清的伤口出现，青年的生命气息也在快速消退……

　　如此精纯的邪剑术，虽只有这么几招，但在苏云的催使下，却爆发出了不该有的威力！

　　李欣等人看的如痴如醉，仿佛在看教科书般。

　　“就是现在，吞掉他的邪魂！吸收他的力量！！”

　　剑匣中的凌晴雨喊了开来。

　　苏云眼中凶光大方，一剑斩断青年的头颅，随后单剑抽引，将之邪魂卷出，径直吸收。

　　青年强壮的邪魂直接萎靡，散于空气当中，而其大部分的魂力，全部被苏云收于囊中，吸收吞噬，刹那间，苏云只觉浑身灵眼燥热起来，气脉颤动，一股热量从小腹处升腾。

　　“直接突破！”

　　苏云心头暗惊。

　　他二话不说，连忙撤掉浑身邪力，将死剑刺于大地，也不敢身旁那具支离破碎，死的不能再死的尸首，径直盘膝坐下，运息调解。

　　空气中暴躁不安的邪灵气息逐渐平复，一切又恢复到了最开始。

　　苏云的身躯被大量光芒充斥，明眼人都知道，苏云正在突破。

　　安全了。

　　李欣竭力的从戒指里取出一枚丹药，吞入口中，片刻后恢复了些许力气，随后起身，将自己的丹药全部拿出，逐一给门人服用。

　　很快，这些幸存的邪人小队都恢复了过来。

　　只是，谁都没有松懈神经，放下警惕之心。

　　“你们……你们都看到了吗？那……那是邪剑术吧？？”

　　“没有错，那……的的确确是邪剑之术！绝对没错。”

　　“他这邪剑之术……只怕……比我的都要精湛数分。”李欣眼里充满了凝重。

　　“这不可能，师姐！！”旁边的邪人叫喊了出来：“此人来我剑门不过数月之久，就算他偷学，也没这般迅速啊！”

　　“不要小瞧天才。”李欣摇了摇头，一脸无奈：“这个世界上，有些人是我们永远无法比较的，他们的天赋决定了他们的修炼速度！决定了他们的领悟速度！这个人看起来很年轻，但修为这般高强，所以……他的天赋应该极高！”

　　李欣这话落下，邪人们沉默了。

　　“邪剑之术从不外传，此人竟敢偷学我剑门邪剑之术，此事必须要禀报门派，让门派发落！”

　　这时，一名邪人站出来，坚毅喊道。

　　他名吴鑫源，是李广的死忠，一直比较排斥苏云这个外来人。

　　李欣连连摇头：“鑫源，苏云刚刚救下我们，对我们有救命之恩，我们虽然为邪人，但至少要有一丝作为邪人的觉悟，若此事禀报于门派，门派必会将他的肉身绞碎，抽取魂魄炼制邪剑，你便这样对待救命恩人的吗？”

　　“苏云对我们有恩，难道门派对我们无恩吗？”吴鑫源反问：“李欣师姐，你能有这身修为，可是门派赐予你的！！”

　　李欣张了张嘴，显然不知该如何反驳。

　　嗖！

　　这时，那头苏云浑身光芒冲天，浑身气息迅速得到升华，人已进入灵玄魂二品。

　　其实他之所以敢这般大胆的直接突破，也是因为凌晴雨守在他的身边，他完全不惧四周这些人的威胁。

　　李欣看了眼苏云，眼神飘忽不定，很快，她便做下决定。

　　“我不管！苏云救了我，我不会害他！至于他修的邪剑之术的事情……我全当没看见！”

　　李欣态度坚决，她的固执得到很多邪人的拥护。

　　这些邪人并非外头那些邪人一般，唯利是图，贪婪至极，他们也有自己的底线，尤其是刚才，就在他们绝望至极时，是苏云出手救了他们，此刻他们心头对苏云还存有说不尽的感激。

　　“你们……真是……”

　　“鑫源，我知道你心里不高兴，不过我也不许你把此事说出来，知道吗？”李欣声音变得柔软起来。

　　“师姐……”

　　“就当是师姐求你！”

　　“这……唉……好吧。”吴鑫源狠狠叹了口气，不再说什么。

　　旁边的苏云睁开了眼，站起身来。

　　这些人的对话他都听在耳里，一直紧张的心也松懈几分。

　　“多谢。”

　　他走了过去，冲着李欣等人抱拳道。

　　“该说谢谢的是我们，若不是你出手相助，我们只怕都要死在这儿了。”李欣笑了笑。

　　“哼！”吴鑫源还是有些疙瘩。

　　不过苏云显然不想在这个问题纠结下去，他转过身，朝那上头的石棺望去。

　　做这一切，最主要的是为了君王剑，若上头那把就是君王剑，那么自己便可快速返回天武大陆，去见倾儿了，一切也就不重要了。

　　苏云的呼吸有些急促，快步朝之行去，很快，人便立在石棺前头。

　　石棺上，一把宽厚的石剑映入他的眼中，石剑很普通，但在剑柄上印着一块金色的宝石，犹如小太阳一般。

　　苏云呼了口气，便要伸手去取那剑。

　　“等一下！”

　　就在这时，凌晴雨倏然喊开了。

　　苏云手顿时一僵。

　　“怎么了？”

　　“忽然感觉不对。”

　　“哪不对？”

　　“就是刚才那个家伙！你想想，那家伙斗败了李欣等人，状态不是很好，你开启了天擎轻易将之斩杀，这样的家伙，怎么会杀了邪剑门的长老？”

　　“你的意思是说……这里还有潜在的危险？”

　　“有可能！”

　　“会是这把剑吗？”

　　“也有可能是这个石棺！”

　　苏云一听，低头思绪了起来。

　　他转过身朝那被堵住的石门行去，石门没了屏障，很容易便能轰开。

　　待石门打穿后，苏云便冲着李欣等人道：“你们先离开吧！”

　　“怎么了？”

　　“我担心这不是君王剑，且这石棺里有什么东西我们也一无所知，我打算强行将它劈开，倘若有什么大能蹦出，我能逃跑，但你们这状态……恐怕不行。”

　　苏云这番话落出，李欣等人皆是浑身一颤。

　　“既然如此，那你小心，我们去寻李广师兄了。”

　　“嗯！”

　　“若真是君王剑，寻到后早些离开吧！这里太危险了。”

　　李欣唠叨一句，便急匆匆的领着门人走出了这片空旷之地。

　　待他们远去，苏云这才将视线落在那上头的石棺上。

　　他狠狠吸了口气，后退数步，立于入口处，盯着那石棺，直接甩出手中的死剑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量飞剑劈向石棺，凌厉的剑气将石棺包裹的严严实实，而后在瞬间……

　　咔嚓。

　　石棺连同上头的石剑被绞成了粉碎……

　　哗啦！！

　　阵阵血红的气体从石棺与石剑中喷发而出，朝着空旷之地覆盖。

　　“果然！”

　　苏云脸色聚变，连忙后撤……


第0225章 外强中干

　　“果然有猫腻！”

　　苏云一边奔跑，一边呢喃。

　　跑至一段路后，看到那气体蔓延不到这头，人才停了下来。

　　“那是什么气息？”

　　“不清楚。”

　　凌晴雨声道：“不过，倘若你直接开启石棺或者动那石剑，必会被这气息吞噬！”

　　“或许当初来此寻找‘焕新花’的两位长老，就是受到这气息的暗算，这才遭了毒手！”

　　“应该不会吧？既为邪剑门长老，怎会连这点警觉心都没有？”

　　“若只是普通的机关，自然会保有警觉心，但若有人在旁边推波助澜，那情况又会如何？”

　　“哦？你是指那个死去的邪人？”

　　“若他故意接近那些长老，套得其为焕新花而来，以此为由，长老岂能不中招？毕竟这密宫是邪剑门先祖设下，很多东西邪剑门人并不知情，谁都不知道密宫内还有邪人。”

　　等了许久，那血红色的气体仅散去一点，苏云心头有些犯愁，但还是耐着性子等了下去。

　　一天后，空旷之地的气体总算挥发掉。苏云这才踏步朝空旷之地行去。

　　行至那破碎的石棺前，却看那石棺下头竟有一道铁门，铁门被结界封住，难以打开，但在结界的中央，却有一个圆形的凹槽。

　　望见那凹槽，苏云似乎想到了什么，急忙翻动着旁边的碎屑，很快，一枚泛着金光宛如小太阳的珠子被他捏在手中。

　　随后将之按在那结界上的凹槽中。

　　咵嚓。

　　珠子入槽，立刻释放出阵阵高温，铁门顷刻被融化，一条朝下延伸的阶梯出现在苏云的视线当中。

　　苏云思索了会儿，一跃而入，走下了阶梯。

　　“这密宫不是邪剑门先祖设立的吗？他们既然将此用作是邪剑门人的考核之地，为何还要设置这密道？”

　　“不清楚，看看便知了！”

　　苏云提着死剑，小心翼翼的顺着阶梯朝下走去。

　　下头依旧昏暗的很，空气中的温度已经低到连苏云都有些抗衡不住的地步，阶梯极长，足有千余个，待走完后，人已不知道到了地底多深处。

　　阶梯尽头，是一个长长的石室，石室前落着一尊石雕狮子，而在后头，是一处大门。

　　门的四周尽是奇怪的痕迹，看起来破破烂烂，好生古怪。

　　苏云盯着那狮子看了半天，遂道：“晴雨，我跟你打赌，这狮子会活过来。”

　　“不用赌了，它已经活过来了。”

　　凌晴雨说道。

　　只看那石狮发出一记凶猛的咆哮声，接着整个僵硬的身躯动了起来。

　　它从那石台上跳下，一双铜铃般大的眼睛死死的盯着苏云。

　　“入侵者吗？为何要来此处？知道这是什么地方吗？”

　　“不知道！怎么？你与上头那个邪人是一起的吗？”苏云抬起死剑，面容泛着狰狞。

　　他并不惧怕这个石狮，毕竟它也不过灵玄魂一品修为。

　　“那个邪人？”石狮愣了会儿，旋即发出浑厚的鄙夷声：“哼，那种肮脏的家伙，谁会与他一起？那不过是个拿着主人的名号招摇撞骗到处偷取邪魂吸食的低劣存在罢了，莫要把高贵的我与他相提并论。”

　　“主人？什么主人？”

　　苏云在那邪人嘴里听到一次，现在又在这石狮的嘴里听到，心头岂能不好奇。

　　“怎么？难不成你不知这墓地是谁的？我们主人君邪的名号你没听过？”

　　“君邪？何人？”苏云愣了会儿，倏然想到什么，急问：“你可知君王剑在何处？”

　　君邪君邪……莫不成君王剑就是此人的？

　　“君王剑？那不就是我主人的佩剑吗？”石狮子说道：“不过它已经被人取走了。”

　　“取……取走了？？”

　　苏云瞬间傻眼。

　　“对，取走了！”石狮子重新跳回那个石台上，说道：“这座坟墓是吾主拖挚友打造的，一共有八个出入口，我这里是其中一个，坟墓中藏有无数机关与结界，然而就在很多年前，一名不知身份且实力高强的家伙突然闯入坟墓，他轻松穿过一切陷阱与结界，直接取走了陪葬吾主的君王剑！那一日我逃得快，没有被他斩杀，否则你现在也只能看到一堆烂石了！”

　　“轻松穿过坟墓的所有机关陷阱，取走君王剑……那定然是大能。可知那人是谁？”

　　“我不是说了吗？不知其身份，更何况，我在这里守护了这么多年，谁是谁……我又怎知晓？”

　　苏云闻言，沉默了。

　　“你相信它说的话？”剑匣里的凌晴雨发声了。

　　“不该相信吗？”

　　“它不准只是骗你，好让你不进去取君王剑。”

　　“没必要，它的修为与我相仿，它完全可以与我再战，更何况，这个门的四周有大量战斗的痕迹，且那门的后头还有部分残缺，可见这儿发生过战斗，痕迹陈旧，战斗定是久前发生，它说的极有可能是真的。”

　　凌晴雨不语。

　　苏云舒了口气，随后冲着那石狮子问道：“那么，你还记得那个取剑人的样貌吗？”

　　若是大能，说及样貌，估计苏云还能猜出是何人。

　　“白发！”

　　石狮子想了想，又道：“还能使很多剑！当时真是吓死我了，那时候这里守着两只石狮子的，另外一只直接被它砍成了粉末！”

　　说罢，它伸出爪子指了指角落里的那堆土，似乎就是那只死去的石狮的尸体。

　　它们这种存在，或许就类似于木家的石魂。

　　“能使很多剑？白发？”

　　苏云愕然：“怎么使用很多剑？双手吗？”

　　“当然不是！好像是拿气御剑，反正好多把剑围着他转，乖乖，真唬人！”

　　“像这样？”

　　苏云声落，直接拔出死剑，顷刻，剑匣内飞出大量子剑，围绕着他旋转。

　　“妈妈啊！！”

　　石狮子直接吓的从台阶上栽了下来，两只石手抱着脑袋，浑身簌簌发抖。

　　“看样子果然是这样了。”

　　苏云吐了口浊气。

　　“白发……难道是剑祖？”凌晴雨也猜出了苏云怀疑的对象。

　　“八九不离十了，不过这岁月也够久的，邪剑门人竟不知此事。”

　　“如此一来，我倒明白了……”凌晴雨倏然笑了开来：“苏云，这剑匣里的十万八千把剑，据说都是剑祖亲自放进去的，倘若真是如此，或许……君王剑就在你剑匣内。”

　　“真的？”

　　苏云大喜：“那我们立刻去剑匣里寻找吧！”

　　“剑匣内足足有十万余把剑，你这般找无异是大海捞针。”

　　“有没有特殊的取剑方法？”

　　“没有。”

　　苏云闻言，刚涌上来的喜悦又褪了下去。

　　“看样子只能搜集材料让你劈破虚空返回天武大陆了。”

　　“目前来看，这是唯一的法子。”

　　“白费功夫。”

　　苏云摇头一叹，他扭过头，将死剑指向那石狮子，问道：“再问你个事儿！”

　　“大……大人，您尽管说！”

　　被大量子剑吓的不轻的石狮子连忙喊道，连称呼都变了，看样子它之前的淡定也是装出来的。

　　“你可知焕新花在何处吗？”

　　苏云被那王教统的话说的心头痒痒的，服用后可治愈浑身所有伤痛病毒，这焕新花绝对是救命神药，堪比绝神丹与万怨丹，若能获得，自己在外头打拼也有了保障不是。

　　石狮子一听，愣了片刻，随后迟疑起来。

　　“那个……大人，小的不曾听过焕新花啊。”

　　咵嚓！

　　三道利剑飞来，将石狮子的石台劈了个粉碎。

　　“知道！焕新花知道，我都知道，就在……就在里头！小的……小的可以亲自带大人您去！！”石狮子吓得连连呼喊。

　　苏云一听，脸上再度浮现笑容。

　　总算这一趟没白跑。

　　石狮子很配合，乖乖领着苏云进了墓地，取那焕新花，进了墓地苏云才发现，里头大部分结界与陷阱已经被破坏，显然是有人来过，好东西没有多少，除去焕新花外，竟还有一件制作定点印阵的材料，苏云顺道将之一起收于囊中，而后才离开这奇怪的密宫中。

　　苏云不知道自己在密宫里待了多久，不过，李欣与李广已经早早的离开了密宫。

　　李广走的的确是正确的方向，这一路不仅邪魂吃了个饱，连晋升所需的材料他也一并寻到，让整个队伍顺利的通过了这次的考验。

　　但李欣等人却是心事重重，每个人的神情不由自主的流露出凝重之色。

　　李广看的满头雾水，但也没过问，只是，吴鑫源最终还是忍不住了，趁着李欣不备，悄悄寻到了李广。

　　武场的一个角落里。

　　“师兄……有件事情，我憋在心里头，不说不痛快！”

　　吴鑫源望着地面，声音有些深沉。

　　“何事？”李广疑惑问道，大家还在密宫门口等着苏云出来，这小子拉自己来这作甚？

　　吴鑫源四周张望了一圈，见四周没什么人注意自己，这才小声张口，将密宫里的事情全部说出。

　　李广一听，脸色聚变。

　　“你说的可是真的？”他瞪大了双眼，紧张问道。

　　“苏云救我不假，但他的的确确偷学了我邪剑门的剑术，此人只怕是黑邪洞府的人派来的间谍，我们……不得不防啊！”吴鑫源细声道。

　　李广眼珠子晃动两圈，也不知在想什么，最终，他沉了口气，冷道：“我就说师妹为何还不肯离去，要在密宫门口等着苏云，只怕她是准备让苏云快点离开咱们邪剑门！真是可恶，鑫源，快！你先去密宫门口，守着那个苏云！不要让他跑了，我立刻去调动高手们，擒拿这个奸细！”

　　“好！”吴鑫源点点头，立刻转身跑开。


第0226章 长老笔记

　　哧！！！！！

　　一具邪魂倒下。

　　苏云忙将之吸收，邪魂的精髓窜入体内，那股前所未有的舒畅感立刻灌输全身。

　　爽！

　　苏云狠狠吐了口气，感觉浑身上下每一个毛孔都全部涨了开来，难怪邪人们会如此喜欢吸食邪魂，这东西就像药品一样，会让人上瘾。

　　苏云收了收心，继续前进。

　　相信很快便能离开这儿了。

　　“对了！”

　　他突然想到什么，急急从腰间的细带里翻出一枚戒指。

　　这是从那被化为雕像的邪剑门长老手指上取下来的戒指。

　　主人已死，戒指上的封印早已消逝，要打开戒指并不难。

　　苏云瞅了瞅四周，见没什么危险，便盘膝坐下，灌输灵玄气息于戒指中。

　　吧嗒。

　　戒指开启，里头的东西立刻映入苏云的视线当中。

　　“长老的储物戒指可是好东西啊，这可是一座大宝藏，苏云，你赚大发了。”剑匣里又传来凌晴雨柔然动听的声音。

　　苏云干笑了两声，开始翻动着里头的东西。

　　“两口邪剑，十二瓶丹药，一件金丝甲，若干材料……嗯？这是什么？”

　　苏云的视线里倏然映入一本红皮书籍。

　　他急急将书籍取出，翻动起来。

　　却见这书籍并没有名字，但里头尽是一些剑法招式，似乎是刻意填画上去的，如一个记事本。

　　“难道是这位长老修炼剑法时做的笔记？”

　　苏云满头雾水，仔细翻阅起来。

　　起初，人还看的云里雾里，完全不知上头的描述，但随着慢慢的深入，苏云逐渐有了些苗头。

　　他的神情变得凝重起来，眼珠子也仿佛是黏在了上头，一动不动。

　　“这是什么？”

　　凌晴雨窜出剑匣，轻盈柔软的身姿落在苏云的身旁，俯下玲珑的脑袋，宝石般的眸子望着那书籍。

　　股股醉人的芳香落入苏云的鼻腔内，苏云这才回过神。

　　他将书籍合上，脸色有些凝。

　　“邪剑术。”

　　苏云低声道。

　　“邪剑术？”凌晴雨愣了会儿：“这些跟笔记一样的东西是邪剑术？这应该不可能吧？邪剑门的长老应该对邪剑术已经了如指掌了，他们为何还要做笔记？更者，高手对任何东西只需看一遍即可，绝不会忘掉，何必要写在纸上？”

　　“你说的不错，不过，对于某些功法而言，做记录比用脑子记更保险，譬如某些修炼不得当便有极其严重后果的功法，这种东西写下来还是比较妥当的，白纸黑字，可不会错。”

　　“严重后果的功法？你是指什么？”

　　“这邪剑术……不是我所学的那种邪剑术，它明显是改良过后的邪剑术，不过……比起我所学的邪剑术，它更为暴戾、凶狠，而且修炼起来……更加的有风险！”

　　他重新打开书籍，翻了几页，指着上头的一幅图。

　　凌晴雨一看，小脸刷的一下，惨白无比：“运作邪灵气息通过心脏、灵台、天盖、巨宫等要害与死穴？这根本就是找死啊！这真的是剑法？？”

　　“是剑法！”

　　苏云认真的点了点头：“邪灵气息异常邪魅阴冷，通过心脏可能会致使心脏停止跳动，使人猝死，通过灵台可能会被之占据思维，成为白痴，通过天盖、巨宫、三仙等死穴……一旦碰之，必死无疑，不过万物相生相克，有时候看起来是死的东西，或许它会是活的，以毒攻毒听过吗？如果单一的让邪灵气息通过这些地方，自然是找死，但若在一瞬之间，驾驭数股气息同时灌输于这些‘死位’，可能就会达到意想不到的功效了，或许，威力会比普通的邪剑术更强！”

　　“但这也太冒险了，一个不慎，便会丧命……邪界我虽来过，但到底也不算熟知，真没想到，这邪界玄技如此歹毒。”

　　“其实说起来，邪剑门还算是比较不错的邪界势力，其他邪界势力据闻皆拿活生生的邪人打造邪器修炼邪功，已经彻底灭绝了人性！这套剑法，或许邪剑门不容，但对于整个邪界而言，它并没有哪里不妥的。”

　　苏云在邪界也有些年头了，所见所闻也不少。

　　“那你准备修炼这份邪剑术吗？这似乎比你所练的邪剑术还要高级，你已经有了邪剑术的底子，再修这个应该不会太难……不过就是有些风险，我不太建议你修炼。”凌晴雨精致的小脸挂着几分担忧。

　　苏云笑了笑，道：“不是有些风险，风险是很大，暂时不练，先留着吧，以后再说！”

　　苏云将书籍丢入戒指里，又取来那件金丝甲，抚摸了下上头的材质。

　　“这似乎是用特殊金丝炼制的火金甲，防御极高。”

　　他呢喃着，急急将之穿在身上，用斗篷遮挡。

　　差不多了。

　　苏云呼了口气，是时候离开邪剑门了，或是寻找其他虚源出口，或是寻找材料，利用凌晴雨的法子离开这儿。

　　人朝密宫入口行去。

　　……

　　……

　　飘渺剑场中，一名白衣似雪的少女正在竭力挥舞着手中的长剑，记记绚烂如影，似梦若幻的剑意荡漾于整个剑场，她就好像一个雕花人，时而柔软绵延，时而苍劲有力，那剑落在她手中，就像活过来一般。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，其剑飞天，直入云霄，在天空中盘旋数圈，接着精致坠落。

　　煌煌神剑蹦出惊世剑气，犹如九天之上坠落的银龙，直坠下方。

　　咚！

　　银龙落地，竟还将天上神雷引下，犹如一道雷霆铸成的天柱，气象万千，惊世骇俗。

　　剑场附近的弟子都看的痴呆了。

　　白嫣扇玉指一动，那落地神剑自行飞来，盘旋于身旁。

　　“这掌门创出的引剑之术当真厉害，只怕那无极剑尊也不能与我们门派相比！”

　　“白师姐才叫厉害，这么短的功夫竟把这招式练得如此娴熟！”

　　“下次若再遇上那无极剑尊，定要让他尝尝咱们神剑派的厉害！”

　　“对，要为沈长老报仇，一雪前耻！”

　　……

　　附近的弟子议论纷纷，互相谈论，一些人更是神情激动，看这剑技弄的热血沸腾。

　　白嫣扇轻轻呼了口香气，收剑便要离开，但这时，她的视线中倏然捕捉到一抹倩影。

　　漂浮于空中那座宛如仙宫般的建筑前，一抹孤寂的身影轻轻矗立。

　　白嫣扇望着那身影，眸光闪烁，低思片刻，倏然将剑甩空，玉步轻点，人如鸿毛，落于剑身上，飞向那仙宫。

　　嗖！

　　利剑落地，白嫣扇轻轻跳进平台，然，那孤寂的身影依旧望着天边，双眸无神，似乎在思绪着什么。

　　龙仙璃的美，几乎传遍了整个决连区域，她那种美，犹如天宫女神，高不可攀，不可亵渎，几乎所有见过她容颜的人，皆被其容貌所征服，被之气质所折服，魂牵梦绕，难以忘怀。

　　但此刻，这美人容颜却覆起层层苍白的病态，虽给人一种另类的感觉，却少了当初的光彩。

　　“龙长老。”

　　白嫣扇轻唤了一句。

　　“嗯？”

　　龙仙璃这才回过神，扭过白皙的颈脖，望着不知何时站在自己身后的女孩。

　　“是你啊。”龙仙璃嗫嚅了下粉唇，却没有再说什么。

　　她不爱笑，了解她的人都知道，尤其是群英盛会之后，她几乎就没有其他表情，脸如冰山，万年不动，但谁都看得出，她有心事。

　　“长老，您……怎么了？”

　　“没什么。”

　　龙仙璃将眸子转过去，轻轻开口。

　　“自从无双绝顶峰下来，已经过了两年之久了，这两年，你一直守在这儿不出，不去接受门派的任务，也不再指导弟子修炼，就连掌门传授的功法你也不去学，甚至……连你誓要擒住的无极……你也不再有任何行动……”

　　说到这儿，龙仙璃的娇躯没由的一颤，苍白的脸越发苍白了。

　　白嫣扇敏锐的捕捉到了她的这丝变化，隐约间，也似乎明白了什么。

　　她沉吟了片刻，问：“龙长老，您了解无极吗？”

　　“你问这个做什么？”龙仙璃的声音越发的轻。

　　“他是杀害我师父的凶手，我岂能对他一无所知？”

　　“我不了解他。”

　　“龙长老不是与他有颇多接触吗？”

　　“接触了不一定就能了解。”

　　“也是。”白嫣扇点点头：“无极就是苏家的外家子弟苏云，说起来，我倒与他还有些挂钩呢，苏云在小时候天赋惊人，小小年纪，修为便比常人高出数个等级，整个决连区域也无人在天赋上能盖过他，当时他风头正劲，家父见之天赋异禀，便起了联姻的念头，打算将我许配过去。”

　　“你同意了？”

　　“我白嫣扇的双修伴侣，自要绝世高手，绝世天才，对于这件事情，我不反对。”

　　“但我听说你与他解除婚约了？”龙仙璃侧过半边绝美的面靥，询问道。

　　“嗯！”白嫣扇点点头：“是我亲自前去解除的。”

　　“为何？”

　　“他成废人了，我怎可能接受的了？”

　　“呵，仅凭这样吗？若是这样，我倒看不起你了。”龙仙璃的眼里掠过一丝厌恶。

　　“我对他本没感情，愿意下嫁给他仅是因为他能成为一方强者，但他不能，我为何要嫁给他？”

　　“但他现在便是一方强者！他大闹无双绝顶峰，斩血魂，杀沈虹，抢夺聚宝门至宝！哪一样不是惊天动地？只怕普通的强者也没他这种胆识吧？”龙仙璃冷道：“他现在的修为成就，是你无法追及的，那么……你现在后悔与他解除婚约了吗？”

　　“后悔？”白嫣扇迟疑了片刻，却没有回答这个问题。

　　龙仙璃似乎已经有了答案，没有在这个问题上深入下去，她将视线挪开，看向远方，轻声道：“是不是被他骗了？明明修为高强，天赋异禀，是那叱咤风云的无极，却偏要装作废物苏云，呵，他这人，最喜欢骗人了，而且就像真的一样，可偏偏他骗人的样子又是那么的让人生不起疑心……这个混蛋，为什么不再逼真点……至少，逼真的让我不该相信真相，那样，多好……”

　　说着说着，龙仙璃的声音有些颤抖。

　　“长老……你……很在意苏云吗？”

　　“没有！”几乎在白嫣扇问出这个问题的瞬间，龙仙璃猛然回头，声音极大地喊道。

　　白嫣扇面色微白，吃惊的望着龙仙璃，大概想不到龙仙璃的反应会这么大。

　　仿佛那句话，就像是一根针，扎在了她的心房。

　　龙仙璃这才察觉到自己失态了，她狠狠吐了口气，许久，人才摇了摇头，声道：“对不起，嫣扇，我失态了，你先回去吧，我想……静一静。”

　　白嫣扇点了点头，轻吐浊气，朝龙仙璃作了一揖，便转身踏剑离开。

　　龙仙璃目光轻轻望着远方，些许泪珠在眸间打转。


第0227章 我哪敢骗你

　　自上次山河榜天才林天引前来挑战，接连败了神剑派最有天赋的王浩与张凯枫后，神剑派在诀连区域的地位便日益下降，王浩与张凯枫签下了契约书，答应为林天引做件事情，至于何事林天引并未直接说明，但这一连串的负面因素已经对神剑派造成了极大的影响。

　　尤其是龙仙璃的消沉，让更多人看不到希望，各大长老之中，当属龙仙璃的修为最强，她几乎代表神剑派的武力。

　　只是谁都不知龙仙璃的心到底在想着什么。

　　而此刻，邪界某个密宫当中。

　　一个漆黑的身影正快速于隧道内穿梭，朝外行去。

　　“我记得，转过这个弯，就能看到密宫的出口了。”

　　苏云脸上浮现一丝喜色，步伐略微加快。

　　虽然未寻到君王剑，不过能得到那长老的笔记以及那个构筑坐标印记的材料，也不虚此行了。

　　“离开邪剑门后，就立刻动身吧，你现在也有灵玄魂二品修为了，去寻材料也有资本，至少碰到一些强大的邪人，还有自保之力。”

　　剑匣里的凌晴雨说道。

　　“嗯！”

　　苏云点点头，眼里闪过一丝炽热。

　　这个昏暗肮脏的邪界，他其实早就呆不下去了。

　　拐过了前头的那个弯道，便是一条长长朝上的阶梯，苏云快速窜了上去，继续前进，便能看到前方离开密宫的大门。

　　此刻，大门敞开，点点光芒从门外溢进，苏云面容泛喜，快步跑了出去。

　　然，人刚出大门，眼前的景象便让他吃了一惊。

　　便看大门外林立着无数邪人。

　　邪剑门初级门人，中级门人以及少数的高级门人。

　　长老、精英、弟子全部聚集于此，灵玄魂巅峰的存在足有数尊之多，就连灵玄阳级别的大能也来了一尊。

　　“他出来了！！”

　　“苏云出来了！！”

　　“这家伙总算是出来了，呵，卑鄙的存在！”

　　四周呼声不断。

　　“这是做什么？迎接我？”

　　苏云感觉有些不妙，神情绷紧，开口问道。

　　“不错，是迎接你。”

　　那头的李广冷笑连连，而在他的身后，一群邪人被困在一个邪阵里头，他们走不出邪阵，更说不了话，正是李欣等人。

　　看到李欣那焦急且愧疚的神色，苏云瞬间明白了一切。

　　屠百里也到场了，不过他的神情颇显无奈，很明显，现场这情况，已经超出了他的控制能力。

　　“黑邪洞府的人！”

　　就在这时，那灵玄阳大能开口了。

　　他是邪剑门的执法长老，代表着邪剑门最高的武力。

　　便看这名身躯足有三米来高，浑身黑袍，身躯如魂魄般浮动的人朝这儿走来，立在了人群的最前面，望着密宫门口的苏云，沉声说道：“我邪剑门待你不薄，为何要偷学我邪剑门之剑术？你有什么目的？”

　　“无目的，至于偷学之事……此事确实是苏云不对，在下认错！”苏云声道。

　　“好！”执法长老点点头，沉道：“那么，按照我邪剑门的规矩，我现在要把你的魂魄抽出，且剥皮挖骨，将你炼制成我邪剑门的邪器，你没意见吧？”

　　苏云听后，眼睛瞬间放大数圈：“这怎么可能没意见？废掉我的邪剑术不成吗？”

　　“哼，岂能这般容易？”

　　那执法长老冷道，随后挥手，顷刻，大量邪人朝苏云冲去。

　　苏云眼神凝紧，急急后退。

　　“苏云，快往密宫里逃！”

　　凌晴雨忙呼。

　　事到如今，已经由不得多想。

　　苏云猛然转身，朝密宫内冲去。

　　“把他擒住！”执法长老严肃喝道。

　　“苏云休走！！”

　　一群邪剑门的高手挥舞着邪剑，追逐过去。

　　密宫外面瞬间骚动起来，无数邪魂飞天，邪气荡漾。

　　“你这家伙！”

　　看着苏云拼命朝密宫内奔跑，凌晴雨好生无奈。

　　“让你当初不要出手救那帮邪人，现在好了吧？惹上麻烦了吧？邪人才不会念及你救他们的情谊！该杀的时候他们可是会毫不留情的。”

　　“所以说，我是人，不是魔，也不是邪。”苏云气喘吁吁的奔跑，嘴里道：“这就是我与他们不同的地方，我苏云不是个正人君子，有时候的确无耻卑鄙，偷学他人功法，甚至为了些蝇头小利不择手段，但我不会把最后一丝底线抛弃，邪剑门待我不薄，若在那样的关头我还藏着掖着不出手，见死不救，那我还是苏云吗？”

　　“你……唉……”凌晴雨已不知该说什么好，只得连连叹息：“真是个笨蛋。”

　　“哈哈哈哈……我若不是个笨蛋，又怎会做出这么一系列的傻事？”

　　苏云哈哈大笑，却觉痛快的很，这些事情，他从未后悔过。

　　上一世，这一世，妖魔大陆、天武大陆，他从未放弃。

　　“苏云！速速束手就擒！！”

　　后头追来的邪剑门高手齐齐呼着，便看一名邪剑门高手倏然身躯一动，化为黑烟速度徒然提升，朝这儿杀了过来。

　　苏云立刻拔出死剑，祭出六十余把子剑，催动邪剑术，便看大量子剑围绕着他快速旋转，层层剑影甩出厚悍凶猛的邪气，那些邪气当中，竟出现数不清的邪魂，它们张牙舞爪，朝四方攻击，那邪剑门高手临近了，脸色剧变，心脏狂跳，根本不敢靠近，一旦靠近，必被这些邪魂撕成碎片。

　　“这是邪剑术？”

　　几名高手心头震然。

　　他们并不知道，这是在催动无极剑诀御剑之术下的邪剑术。

　　“拉开距离了。”凌晴雨见状，微松了口气，但依旧面容泛忧：“那么，你该往哪逃呢？现在出口必然是被邪剑门封死，如果你往密宫里头逃，只怕是危险重重啊！谁知道密宫里会有什么可怕的东西？”

　　“如果那石狮子说的没错，这个密宫实际上只是邪剑门先祖为故人做的一个墓宫，深处未必会有什么可怕的地方。”苏云气喘吁吁道。

　　“那更糟糕了，你去的了的地方，那些追你的人难道就不会去吗？你不可能在密宫里逃一辈子！必须要找个地方藏起来，暂时避开，这些追逐你的人个个都在灵玄魂五品修为以上，你正面是绝不可能抗衡的了他们！”

　　苏云思忖了会儿，道：“有个地方可以让我藏一藏！”

　　凌晴雨一愣：“什么地方？”

　　苏云未作答，步伐加快，朝前奔跑，临近岔道时，他刻意往右走，进了那个放置着石棺以及大量雕像的空旷之地，从碎裂的石棺内跑了下去，冲进了那个石室。

　　“他往那边跑了！”

　　“快！！擒住他！！”

　　数道身影朝空旷之地内冲去。

　　苏云进了石室，那室前石台上的狮子吓了一跳，连忙从台子上窜了下来，浑身簌簌发抖。

　　“你……你怎么又回来了？”

　　“少啰嗦！快开门，快让我进去！”

　　“啊……哦，好！好！！”

　　石狮子连忙催动法术，将身后守护着的大门打开。

　　苏云急忙窜了进去。

　　“你守在门口，别让后面的人进来。”

　　“后面都是些什么人？厉害吗？”

　　“不厉害，都是些灵玄徒的渣，因为佩戴了特殊法宝所以他们的气息都很强大，你也看不穿他们的修为。”

　　“少骗人了，如果是渣，你为什么要跑？”

　　“我有急事要进这墓地！懒得招呼他们。”

　　“真的吗？”石狮子还有点将信将疑。

　　“你这样天资聪慧聪明伶俐的石魂，我哪敢骗你？”

　　“对，说的也是！”

　　说完，石门便合了上来。

　　石狮僵硬的嘴巴露出难看的笑容，随后伸展了下身躯朝前头那阶梯望去。

　　很快，邪剑门的数名高手窜了过来。

　　“嗷呜！！！！”

　　石狮子立刻发出一记中气十足的咆哮声。那些窜下来的高手闻声，齐齐止住步伐，满脸警惕的望着这只巨大的石狮。

　　“这是什么？”

　　一名高手提着邪剑，小心的问道。

　　“不清楚……不过各位，小心！”

　　众人卡在阶梯中央，竟无人敢下去，哪怕他们看出这石狮子不过灵玄魂一品存在。

　　很多邪剑门人只当密宫内只存在邪魂，却不知里头还有这些古怪的东西。

　　“你们是什么人？”

　　石狮子见自己震慑住了这帮人，顿时相信了苏云的话。

　　“我们是邪剑门的人！你这是何物？为何会在此？可曾见到一名穿着黑色斗篷的邪人经过？”

　　“哼！看到了又如何？”

　　石狮子趾高气昂道：“他已经进了我家主人休眠之地！怎么？你们想逮他？就凭你们这些灵玄徒级别的渣？那得先问问我同不同意！”

　　说到这儿，石狮子心头已经生出了疑惑：这帮家伙真的是追那个人的？可那个人的修为明明很高啊，为何要怕这些灵玄徒的渣？

　　然，石狮子说完，那边的人便交头接耳，探讨起来。

　　“这个存在应该是灵玄魂一品修为吧？”

　　“应该不会错，看样子好像只是个石魂。”

　　“它应该有些智慧才对，为何敢口出狂言？”

　　“或许只是脑子不正常。”

　　“脑子？这倒的确有点残……”

　　“听它的话，苏云应该是进了这石门，不能让他逃了，我们必须快些动手！”

　　“好！”

　　几名邪人交头接耳，商榷完毕，便一个个走下了阶梯，提着邪剑朝石狮子走了过去。

　　“喂！你们好大的胆子！竟然还敢上前？不怕我吃了你们吗？”

　　石狮子咆哮连连，冲着那些邪人大声呼喊，威严大放。

　　但，邪人们并不惧怕，依旧一步步朝它走去。

　　石狮子感觉有些不妙，四肢缓缓朝后退去，石脸紧张的看着这些人。

　　终于。

　　吼！

　　石狮子再也不留手了，直接张开大嘴，吐出一道灰光，打向那些邪人。

　　却见数道剑光闪烁……

　　吧嗒！

　　灰光彻底被驱散，半点不落那些邪人之身。

　　“嚓……”

　　石狮子傻眼了。

　　“看样子果然只是个灵玄魂一品的家伙。”

　　一邪人冷笑。

　　“宰了它，然后进门擒拿苏云！”

　　“好！”

　　几人点头，随后便要上前。

　　“开门！！”

　　这时，石门后头响起苏云的低喊声。

　　石狮子心头一惊，急忙施法，将门打开。

　　轰隆……

　　石门开启一道缝隙，却见这缝隙中倏然间窜出大量寒芒，直取这帮邪人，寒芒中卷动千万邪气，邪气之中更有无数凄厉至极的邪魂！

　　苏云那特殊的邪剑之术！

　　“小心！”

　　邪人们见状，急忙闪避。

　　却看那些邪剑于这些人的面前转了一圈，将他们逼散，随后撤了回去，缩入石门内。

　　速度快的没谱！

　　砰咚！

　　石门合上，再看那头，那石狮子不知何时，也窜入石门内，消失不见。


第0228章 鸿邪剑法（一）

　　青葱的绿林间，一列人拥护着一座豪华车架朝前缓缓行去。

　　车架内坐着一名华贵的公子，而在车架的身旁，是名骑着紫角兽穿着白袍，花白胡须仙风道骨的老者。

　　公子撩起帘子，站在车前，望着前方问道：“诀连区域还有哪没去？”

　　旁边的老头从储物戒指里掏出一张洁白且泛着些许荧光的修纸，扫了一眼。

　　“差不多了都去了！”

　　“差不多？差不多是什么意思？”公子剑眉一瞥，问道。

　　老者抱了抱拳，道：“林少爷天赋异禀，修为高深，横扫诀连区域难逢敌手，如今连神剑派都无人能敌，相信将来山河榜开赛，定可冲入前十。”

　　“前十只是个平台，要往更高的境界走，眼光就不能仅停留在那！”

　　林天引淡道：“而且，神剑派的白嫣扇并未与我挑战，她是个天赋极高的女孩，对武道更有一种难以诠释的狂热，她的前途未必会比山河榜的那些人差。”

　　“但她不是你的对手，连她自己都知道，否则她为何避而不战？”老者道。

　　“这就更不能小视了。一个拥有自知自明的人不是比自不量力的人更让人忌惮？”

　　老者点了点头，赞同了林天引的这句话。

　　“对了，我们似乎还未去苏家吧？”林天引倏然响起什么。

　　“对。”老者点点头：“这就是我为何要说差不多的原因，整个诀连区域，只有苏家还未去。”

　　“那就去苏家好了。”

　　“已经没必要了。”

　　“为何？”

　　“苏家最有天赋的两个人已经不在了，苏倾儿叛逃，扶苏太子外出游历，苏家已无能人，去也无人可战。”

　　“苏云呢？”林天引眼里掠过一丝难以消灭的炽热，神情甚至说有些狰狞。

　　“苏云？”老头愣了愣，继而恍然：“您是指无极剑尊吗？剑尊自花心谷一役后，已不知所踪，有人说他被侵入花心谷的妖道给击杀！”

　　“可看到尸体？”

　　“不曾。”

　　“那谁又能知道他是生是死？”林天引摇了摇头，道：“真想与他战一场啊！”

　　“但山河榜的候选名单他并未提名，更者，据闻无极剑尊之所以能有‘无双绝顶峰’以及‘紫星学院’等壮举，完全因为他拥有大量强大法宝，自身实力据说并不高，也正是因为这个，他不能被选入山河榜候选人名单。”

　　“是这样吗？”

　　林天引想了想，便摇摇头：“算了，随他去吧，哪怕他真的是靠法宝又能如何？山河榜的高手可不是他能想象的！”

　　老者不语。

　　车架继续前进，不多会儿，便走出了这片林子。

　　“少爷，下个地方去哪？”

　　“无山区域。”

　　……

　　……

　　咚！

　　石门合上。

　　苏云气喘吁吁的倒在地上，竭力的呼吸着，汗水顺着他的脸旁淌了一地。

　　石狮子亦是如此，它的魂力都被吓散了，正在竭力将之聚集起来。

　　待石狮子恢复后，它急忙爬了起来，冲着苏云低吼，怒道：“你……你这个混蛋，居然骗我……什么灵玄徒的渣，他……他们都是灵玄魂好几品以上的高手！！”

　　“什么？原来如此！”苏云起身，喘了口气，听闻石狮子的话，立刻露出惊讶之色。

　　“你别装傻！”

　　“这不是装傻，是真的，可能之前这帮家伙故意用什么法宝伪装成灵玄徒修为的人，瞒骗我，好让我掉以轻心！”

　　“真……真的？你没骗我？”

　　“你这样天资聪慧聪明伶俐的石魂，我哪敢骗你？”

　　“嘿，说的也是……不过刚才这句话，我好像在哪听过？”

　　石狮子傻笑了两句。

　　咚！

　　这时，石门另一头响起一记闷响，一声接着一声，咚咚的响个不停，而那厚悍的石门，也轻轻晃动起来。

　　点点沙灰从头顶落下，能看到上方墙壁处闪烁起各种阵纹，那是维持着这个墓室构架的阵纹。

　　“这门坚固吗？”苏云忙问。

　　“当初建造的时候，这门号称万年不破！坚固着呢！任他们攻，我们就在这儿，安全的很。”

　　石狮子说道。

　　苏云松了口气。

　　“那便好。”

　　“笨蛋，有什么好的？”

　　这时，剑匣里的凌晴雨飞了出来，轻盈的落在苏云的面前。

　　“他们若一直守在门外怎么办？难道你要在这里呆一辈子？”

　　凌晴雨有些愁苦地说道：“如果你要死在这儿，记得把无极剑匣藏好，别让那些邪人拿了，否则他们肯定要拿去炼化的。”

　　“呃……原来你担心这个啊！”

　　苏云愣了愣，旋即笑了开来：“天无绝人之路，晴雨，不必担心，现在时间充裕，我们还能想想办法。”

　　说完，他扭过头，冲着石狮子道：“我记得你当初说过，这儿有八个门，那么，另外七个门在哪？能否带我们过去？”

　　“可以！”

　　石狮子点点头，便呼吼一声，窜到苏云的前头，领着他朝墓室内部行去。

　　墓室内比较大，是一个圆形的空地，而在这空地的四周，分布着大量的石门。

　　当初取焕新花便是在这个空地上，空地处布过法阵，不过这法阵已经许久未用，早已腐朽，失去了性能。

　　“这一百七十三道门都是疑门，除去七个通往其他出口的门外，便只剩另外一个通往吾主安眠之地的门了，而其他门都是死门，一旦进入，有死无生！”

　　石狮子说着，便行至右数第三十七道门前，伸出笨重的爪子，拍打在门上，它的爪子立刻朝之灌输一股奇异的能量……

　　“这邪剑门的先祖打造这墓室当真厉害。”苏云微微感叹。

　　旁边的凌晴雨不解的望着他：“怎么了？”

　　“你看那石狮子。”苏云指着那头，道：“你应该知道，它是石魂吧？厉害就厉害在这里，它身为是石魂，但它的魂力却很特殊，那邪剑门的先祖特意将它的魂力特殊化，独一无二！目的，就是把它打造成这墓室的钥匙！”

　　“钥匙？苏云，你到底在说什么？”

　　“这还不明白？无论是之前我们进来的那道门，还是这些疑门！都必须要靠那石狮带领开启，若是常人根本进不来，而石狮守在门外，如果有人强行击杀石狮子闯入墓地，那他是绝不可能进来的，因为石狮子一旦死去，这里就是个封闭场所了，没有石狮子，就不能进入这墓室。”

　　“那剑祖是如何进来的？”

　　“跟我们差不多吧。”苏云苦笑了笑：“这石狮子胆子太小了，稍微一吓，它就什么都从了。”

　　“……”

　　“咦？”这时，那头的石狮子倏然叫唤开了：“好奇怪，这门居然打不开了。”

　　“什么？”

　　苏云一愣，连忙跑过去。

　　却见石狮子接二连三的朝那门灌输魂力，但那门始终不动。

　　“定是年代久远，控制着门的阵印已经坏掉了。”石狮子叹息道。

　　“那就是说，我们被困在这儿了？”

　　凌晴雨愣问。

　　“差不多。”石狮子趴在地上，一副无所谓的样子说道。

　　凌晴雨精致的小脸立刻充满了郁闷。

　　旁侧的苏云想了想，问：“这门能破坏吗？”

　　“非灵玄阳五品以上的大能就不要妄想了。”石狮子嘿嘿笑道：“只有灵玄阳五品级别的大能轰出的力量，才能将之震碎，其他人，绝无可能！”

　　这话落下，苏云瞬时沉默了。

　　“灵玄阳？若我非剑体，倒也能打出这样的力量，只是现在……唉……除了这个，就真没其他办法？”凌晴雨问道。

　　石狮子硕大的脑袋摇了摇。

　　四周寂静了。

　　苏云坐在地上，一动不动，似乎在思绪着什么，旁边的凌晴雨与石狮子看的好生诧异。

　　这时，却见他倏然抬起头，说道：“或许我们还有一个办法。”

　　“什么办法？”凌晴雨忙问。

　　但看苏云从戒指里迅速掏出一本红皮书籍，放在地上。

　　凌晴雨双眸立刻放大了些许，声音发愕：“你……莫不成是想要学这特殊的邪剑之术？”

　　“这本书上记录的邪剑术几乎是舍弃一切的邪剑之术，它的威力恐怖的让人无法想象，不过它的修炼方法与施展手段都太极端了，虽然修炼的风险很大，但为今之计，只有这一项！”

　　苏云捏紧拳头道。

　　“用这威力超强的特殊邪剑术，轰出一条路来！”

　　“苏云！我劝你还是不要修炼，现在咱们在这里还安全的很，以你现在的修为，在这里待个数月不成问题，时间还很充裕，我们可以慢慢想办法。”

　　凌晴雨连忙摇头，认真说道。

　　“不，晴雨，你错了。”苏云摇摇头，道：“咱们的时间可能没有想象中的那么多。”

　　“何意？”

　　“那门迟早会坏掉的！毕竟连这些门的阵印都坏了，那门岂有不坏的道理？”

　　“但这个家伙说那门万年不破啊？”

　　“但超过了万年呢？”苏云说着，瞅了瞅石狮子，见它没看着自己，便又道：“谁也不知这墓室是多久前修建的，更何况，它说的未必就是正确的，毕竟……它这里可是很聪明的……”说着，他指了指自己的脑门。

　　凌晴雨自然听出这是反话，她还欲说什么，却见苏云已经将红色的书籍打了开来。

　　“这本剑术是建立于普通的邪剑术之上，邪剑术我已学的三式，根基稳固，修这邪剑术快速的很，晴雨，我现在需要你的配合！当我修炼这剑术致使浑身灵玄气息耗尽时，希望你能为我灌输气息，让我快速恢复！可以吗？”

　　“这……”见苏云已经下了决定，凌晴雨也只得应下，便点了点头：“好吧。”

　　“那么，我们开始吧！”

　　苏云深吸了口气，将书籍翻到第一页……


第0229章 鸿邪剑法（二）

　　玄技并非一成不变，任何品级的玄技都是以灵玄气息的运作做基础，配合招式释放出强大的威力。

　　低品级的玄技，其灵玄气息的运作方式十分简单，而高品级的玄技，其气息的运作方式不仅复杂，且灵玄气息之间会产生交叉碰撞，以至于灵玄气息发生变质，化出难以估量的力量。

　　强大的玄技可教导人们用自身所具备的灵玄力量引动天地，碎裂山河，将天地万物拿捏于掌心，而那至高的玄技，往往是无数人渴望而向往的至宝。

　　当然，高品级的玄技也是需要高修为才能学习，否则自身灵玄气息不足，是无法做到玄技上所描述的步骤，更无法催动出玄技。

　　苏云不知道这本特殊的邪剑术到底是什么品级的玄技，但它所需的灵玄气息恰好自己能够满足，只是它更强调的是一种持续，以苏云当前的力量，或许也不过维持数息的功夫。

　　邪剑术前几式基础苏云已是滚瓜烂熟，但这本特殊的邪剑之术却比普通的邪剑之术要深奥得多，当然，更多的是危险。

　　譬如气走三通脉，正常的气息是行于三通脉的主脉道，这并不会对人体造成影响，但以这特殊邪剑术上记载的方法来运行，气是走三通脉的侧脉道，以气息将脉道内的所有力量全部逼迫出来，达到释放全部力量，发挥出最大威力的地步。

　　但这种方法风险极大，因为一旦气息控制不稳，易将脉道撕裂，造成体内气息混乱，轻则脉道全碎，修为大幅度倒退，重者直接爆体而亡。

　　苏云看这笔记中以鸿邪二字出现的最为平凡，便自己为之取名为‘鸿邪剑法’。

　　鸿邪剑法走的便是极端的路线，威力自不多说，但要将之连城，就如人走钢丝，一旦一步踏空，便是万劫不复。

　　他小心翼翼的按照‘鸿邪剑法’上的描述一步步的运行着自己体内的邪灵气息，其他属性的气息他一概不动，毕竟这‘鸿邪剑法’只要求邪灵气息的运作。

　　很快，邪灵气息被之消耗一空。

　　苏云急忙将其他气息灌输于邪灵眼中，辅助生产邪灵气息，但这维持不了多久，修炼便是以气炼之，不多会儿，苏云体内已是干枯空散，一无所有，旁侧的凌晴雨见状，连忙伸出白皙的小手，轻轻放在苏云的背部，将体内所有力量灌输进去。

　　很快，凌晴雨的脸色变得苍白起来，苏云的体内重新获得力量，而凌晴雨则空空如也，没了半分力气。

　　苏云继续修炼，而凌晴雨则开始盘坐调息，恢复气息，为苏云的修炼储存力量。

　　但这还不能满足，时间紧迫，苏云只有在最短的时间内练出这极具攻击性的招式，才有可能制造出一条生路。

　　“石狮子！！”

　　苏云喊开了。

　　“什么石狮子？真难听，我也是有名字的，我叫狮二！八尊护墓神狮里，我排名第二！”石狮子不满道。

　　“不要说废话，快把你体内的所有灵玄气息灌输给我！”

　　“凭什……好吧。”

　　狮二刚想拒绝，却看凌晴雨敲了敲苏云身后的剑匣，便立刻乖乖闭嘴了。

　　它走到苏云的背后，郁闷的叹了口气，便蹲了下来，伸出宽厚巨大的石爪，覆盖在苏云的身上。

　　狮二也有灵玄魂一品修为，这一身灵玄力入了苏云的体内，倒也能给予不少气息。

　　待狮二空空如也，跑去修炼时，不多会儿，凌晴雨这边又挤出些力量，灌输进去。

　　一人一狮轮流朝苏云的体内灌输力量，苏云的身躯内就像是一个巨大的处理器，不断处理着一人一狮丢进来的力量，如此辅助修炼，加上傲心、狐千魅天赋以及心武邪皇天赋的加持，苏云修起这‘鸿邪剑法’当真犹如神速。

　　时间慢慢流逝……

　　……

　　……

　　咚！咚！咚！咚……

　　沉闷的响声还在这儿传起，便看邪人们一刻不停，一下接着一下的朝那石门轰击，大量邪剑门人聚集在这个石室处，看着被轰击的石门。

　　执法长老领着一批精英弟子朝这儿行来，跟着他身后的，还有李广、李欣以及屠百里等人。

　　“此处怎会有这样一个地方？”

　　一些门人小声议论。

　　“密宫神秘，咱们没来过几次，当然不知道。”

　　“你说长老们知道吗？”

　　“多半是知道的。”

　　讨论声极小，待执法长老过来，他们一个个全部止住言语。

　　执法长老扫了他们一眼，旋即冲着前头那几名攻击石门的邪人问：“这门口驻守的石狮呢？”

　　“回禀长老，我们追来时，它与苏云一同逃进去了。”

　　“逃进去了？”执法长老脸色微愕，但很快又恢复过来。

　　“罢了，罢了……你们便攻击这石门吧，这门的材质虽然坚固，但却非无坚不摧，苏云偷学我剑门至高武学，不能容忍，必须要将之逮住，交予门派发落！”

　　“遵命！”

　　“李欣！”执法长老又喊开来。

　　李欣浑身一颤，急忙上前，对之抱拳：“弟子在。”

　　“你可知罪？”

　　执法长老淡道。

　　便看李欣等人走了过来，径直跪在执法长老的身前，低着脑袋道：“李欣知罪，李欣愿意接受一切惩罚。”

　　“告诉我原因！”执法长老低沉道。

　　李欣迟疑了会儿，便将苏云出手救他们的事情说出。

　　“原来如此。”执法长老连连点头：“苏云是为了救你们，这才施展偷学过来的邪剑之术吗？若是这样，那么他倒也算是有份心了！”

　　“还请执法长老从轻发落，不要处死苏云！”李欣忙道。

　　毕竟苏云对她们有救命之恩，她们岂能无动于衷？

　　“我是执法长老，虽苏云是为你们而暴露，但我不能为此而留情，他偷学我剑门神术千真万确，为维护法度，我必须要严格处理，李欣，你们几个的包庇之罪，我就不追究了！其他人！继续轰击石门，待石门大开为止！”

　　“是！长老！”

　　那些邪人大呼。

　　石门一遍接着一遍的被轰击，李欣也彻底无奈了，望着那石门，叹息连连。

　　只是，这石门到底是邪剑门先祖所立，轻易之下，哪有那般容易击破？不过执法长老也不担心，这里是密宫，是邪剑门的地盘，一天轰不破，他便两天轰，两天不行就三天，轮流换人，直到轰破为止。

　　不仅如此，他还派遣了大量高手去寻其他入口，看样子他对此处了如指掌，寻到其他路口后，在石狮子的协助下进入墓室，只是让他失望的是，墓室内的疑门全部坏掉，无法开启，着实让人失望。

　　邪剑门绞尽脑汁进入墓地欲擒苏云，而墓地内，也是一片火热。

　　时光荏苒。

　　墓室之中，一人一剑正在疯狂舞动。

　　大量黑中带红的邪气荡漾开来，充斥着整个墓室，凌晴雨站在一旁，面色苍白的望着那扣剑狂舞的人，而石狮子早就卷缩在角落里，望着这剑影，浑身簌簌发抖。

　　“好恐怖！这剑气仿佛触碰一下身躯就要撕裂掉！你怎么敢修炼这样的剑法？？”

　　石狮子声音发颤地说道。

　　“这根本就是舍弃一切的剑法，他的防御几乎没有，所有的灵玄气息几乎全部用在攻击之上，丝毫庇体的气息都不留，这样的剑术，真的适合战斗吗？”

　　凌晴雨几乎是惊讶的说不出声来。

　　嗖……

　　一记沉闷的剑啸声止下，便看那漆黑的死剑停滞下来。

　　苏云扣着剑，支着地面，气喘吁吁的呼吸着，脸上的汗水不断顺着脸庞滴落下来。

　　“多少天了？”

　　苏云擦了擦汗，将剑放下，盘膝坐起问道。

　　“约莫已经过了快一个月了。”

　　凌晴雨轻声道。

　　这一个月，苏云一刻未停歇，她也是一刻未停歇，整个精致的小脸已是苍白一片，体内的灵玄力量生了又给，给了又生，几乎未保留多少，而那石狮也是一样，二人就像太阳能充电器一样，当储备了一点电力时，就得全部给予出去。

　　不过也正是因为这样，苏云修炼这鸿邪剑法的速度也越发的快。

　　“鸿邪剑法是建立在邪剑术之上，我因为修炼了邪剑术的前三式，鸿邪剑法的前三式也是最容易修炼的，后头四式就不能这般操之过急了，毕竟风险极大，一旦急躁，出了意外，那便得不偿失！！”

　　苏云看了眼那扇每天轰隆响个不停的大门，瞧见大门的四周已经出现裂缝，知晓无法久撑，便道：“我们准备开始吧！离开这儿！”

　　“离开？”

　　石狮子瞪大了双眼，道：“你以为你学了这招式，就能打出接近灵玄阳五品大能力量的攻击？不要太狂妄了你！”

　　苏云懒得解释，低声道：“晴雨，看那石门，应该还能坚持个七八天，这两天你就抓紧时间恢复吧！争取把自己恢复到最佳状态，狮二，你也抓紧时间恢复，我还要用你的力量！”

　　“唉，好吧。”

　　狮二不敢反抗苏云，只得照办。

　　凌晴雨不知苏云到底想要怎么做，但那剑法的凌厉意味，的确震住了她。

　　便看看苏云这家伙的法子。

　　凌晴雨心思，便盘膝坐了下来。


第0230章 鸿邪剑法（终）

　　虽然没有丹药的支持，但仅是恢复自身的灵玄气息，这并不困难，约莫三日的功夫，两人一狮便恢复到了全盛时期。

　　苏云还有焕新花，危急时刻至少还能保命。

　　“可惜这里材料不足，若足够的话，我倒能画一个增幅威力的阵法，协助我们离开这里……算了，当前的威力也足够了，应该能破掉那大门把。”

　　苏云舒了口气，站起身来。

　　石狮子一愣一愣的望着他，完全不明白这个人在说什么。

　　但看苏云拍了拍身上的尘土，行向那些疑门。

　　他在每个疑门前观察了片刻，随后询问：“这些门中，哪扇是方向朝西的门？”

　　“朝西？西面的出口吗？”

　　石狮子跑了过去，立在一扇大门前道：“这扇！”

　　“苏云，你找这扇朝西的大门做什么？”那头的凌晴雨不解的问道。

　　“因为西面，是离开邪剑门最近的方向，这密宫所处的位置，就在邪剑门靠西的部位！”

　　苏云说着，朝凌晴雨望去，随后点了点头，人便取出胸口处的石头，将手覆了上去，准备激活。

　　凌晴雨仿若是知晓了苏云的目的，踏步朝之走去。

　　“你决定了吗？”

　　“放手一搏吧！走正门，那是自寻死路！如今无路可走，我们只能自己制造出一条路来。”

　　凌晴雨不再说什么，行至跟前，抬起了白皙精致的手掌，开始闭目念叨起口诀。

　　粉唇轻启，阵阵光晕从凌晴雨玲珑柔美的娇躯上泛起，整个人就像是一颗黑夜中的明珠，绚烂夺目。

　　她将一只手高高举起，右瞳彻底化为紫红之色，胸口处的剑印泛起炽热光芒，她的手心，出现一道漆黑的剑印……一点儿剑意从那剑印中溢出。

　　“这是？？”石狮子彻底被吓到了，身子连连后退，几乎要贴在后头的墙壁上，那双石眼惊恐的望着凌晴雨。

　　那白皙掌心上的剑印中，传透出来的浓郁剑意。

　　那狂暴惊人的强大剑意。

　　那时刻等待着有人来取的无尽剑意。

　　决胜契约之剑！

　　苏云未迟疑，手指点在自己胸口，丝丝灵玄气息如灵泉般涌出，它就像是点燃干柴的火星，瞬间让之窜起熊熊烈火，股股厚悍惊人的力量瞬间充斥于苏云的浑身上下，那一刻，人只觉被置身于无限升华的奇异状态中。

　　苏云斗篷窜动，发丝飘舞，人的双眼也越发邪魅了。

　　他利索的将剑刺入背后的剑鞘之中，随后猛然伸出手，朝凌晴雨那伸过来的洁白小手探了过去。

　　手入了掌心……

　　“唔……”

　　凌晴雨粉唇张开，娇躯轻颤，发出阵阵诱人至极的呻吟。她紧咬贝齿，感觉苏云已经抓住了他想要取的东西，便连连后退，将那手回抽。

　　同一时间，苏云也将手抽了出来，一把通体泛着白光体态修长至极的光剑被拔了出来。

　　这一瞬，犹如新日出世，灼眼的光芒照射四方，浩瀚之力宛如洪水猛兽般，随着这把剑的出现而卷向八面。神光如瀚海向外扩散，剑意冲霄，这一刻，仿佛世间所有一切都黯淡无光。

　　“好可怕！好可怕！这是什么剑？这到底是什么剑？”石狮子就像疯了一般，大呼小叫，已经彻底被这把剑散发出来的威力说折服。

　　“以我修为所化之剑，岂是你能承受的？”面色苍白的凌晴雨哼哼说道，眸里泛起点点得意。

　　不过此刻不是谈论这个的时候。

　　苏云紧握决胜契约之剑，目光如炬，盯着那修长雪白的剑身，随后扭过头，望着那扇门。

　　便看他的胳膊突然动了起来，手中剑快速飞舞，剑身荡漾，似乎是一条白龙围绕着苏云不断盘旋。

　　站在一旁的凌晴雨能够清晰的感受到苏云浑身灵玄气息在随着动作快速运作，朝着其手心，朝着那把剑疯冲过去。

　　这是邪剑术独有的聚力招式！

　　将力量聚集于一点，舍弃浑身所有，将这份力量爆发出去。

　　这便是孤注一掷，极端的攻击。

　　剑意越发浓烈，就像一股泉水灌于这偌大的大厅，将之慢慢填满，凌晴雨与石狮子感觉自己的呼吸越来越困难，仿佛心口处被一座大山压着，而且这大山越来越大，越来越沉，人的压力也愈发的庞大。

　　倏然！

　　铿锵！

　　但听一记剑鸣暴起，剑光大放，那洁白的剑身在这一瞬涌出骇人邪气。

　　决胜契约之剑如活了过来，阵阵咆哮声爆发，旁边的凌晴雨望见这一幕，面色煞白，根本不敢相信这威力庞大的剑是自己修为所化。

　　嗖！！！！！！

　　剑锋动荡，随着臂膀的挥动凶狠的斩了过去，直接劈在了那扇门上。

　　哐当！

　　几乎一瞬之间，门被一撕两半，犹如大斧劈木。

　　“这不可能……”石狮子顿时怪叫起来。

　　“有什么不可能的？”

　　苏云放下决胜契约之剑，气喘吁吁地说道：“走！现在就走！！”

　　凌晴雨这才回过神来，有些木讷的点头：“好……好的。”

　　说完，便随着苏云一同朝那破门跑了过去。

　　“你们……走了吗？”

　　石狮子还难以回过神，不过，它并未跟过去。

　　它到底是属于这儿，不会跟苏云一同离开，更何况，这里的安逸更适合它。

　　苏云拉着凌晴雨顺着这条过道急速奔跑。

　　整个墓地的八个出入口结构都一样，眼前的路苏云也算是轻车熟路，并不陌生。

　　“等等！”

　　就在苏云疾步狂冲之际，突然，他脸色一变，急忙停了下来。

　　凌晴雨见状，也连忙止步，她的修为全部化为决胜契约之剑，已经没有任何感知，耳力眼力也如常人一样，根本不知发生什么情况。

　　“怎么了？”她忙问。

　　却见苏云将食指中指放在嘴边，做出一个嘘声的动作。

　　“前面有人。”

　　“有人？”

　　凌晴雨大吃一惊。

　　邪剑门的人不是在攻击那道石门吗？怎么会出现在这里？

　　苏云急急拽着凌晴雨，朝旁边一处角落里窜去，角落很小，只容得下一人立足，苏云也顾不得那么多规矩，强壮有力的双手将凌晴雨紧紧搂着。

　　“你……你做什么？”

　　凌晴雨顿时脸颊通红，人也急了，娇躯扭捏，小声疾呼，无力白皙的小手不断掰动着苏云的胳膊。

　　“情急之下，迫不得已，你要出去？如果被他们抓住，我可不能保证他们会把你如何。”

　　因契约之剑已经祭出，凌晴雨无法返回剑匣之中，所以只能随苏云躲避。

　　她神情有些不自然，听到苏云这般说，便也只好忍住这份羞涩与不自在，无奈的等待。

　　她的年纪比苏云不知大多少，虽然一直沉迷于修炼，以至于见识比苏云多不到哪去，只是，这并不代表她的情商就是负的，对于苏云，她自然也不会这么快就对他产生感觉。

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　这时，阵阵轻微的脚步声从远处传来，凌晴雨也听了个清楚，神经微微绷紧，人似乎有些害怕，身子轻轻朝后挤去。

　　“唔……你不用这样，现在这个……样子，他们肯定看不到。”身后的苏云脸色有些不自然，开口说道。

　　“是吗？”凌晴雨并不知道发生什么事，但还是老老实实的稳住了身子，没有再朝后头挤。

　　苏云暗暗舒了口气，但却不知凌晴雨是真傻还是假傻，他眼珠子朝下瞥了一眼，脸上微有汗液溢出。

　　“把你的剑柄挪开点，顶着我了。”凌晴雨似乎感觉到了什么，小声嘟囔了一句。

　　“剑……剑柄……哦，好……这样没问题了吧？”

　　“嗯。”

　　凌晴雨没吭声了。

　　这时，数道身影从二人的眼前掠过，苏云有天鳞神目屏蔽气息，他将剩下的力量遮盖住凌晴雨的气息，这些人根本察觉不到暗处的二人。

　　“动作快点，我好像听到了那头的爆炸声，肯定是有问题！”

　　“莫不是苏云那小子逃出来了？若是如此，必须要尽快通知执法长老！”

　　吼声不断。

　　苏云听后，脸色发凝。

　　“这里怎么会有邪剑门人？”

　　“定是那执法长老知晓这墓室有八个出口，便派人在这儿堵着……我们的时间不多，晴雨，快走！”

　　“好的！”

　　凌晴雨点点头，身子这才从苏云的怀中离开，朝外头跑去。

　　苏云暗暗松了口气，瞥了眼下头，暗暗苦笑，随后快步朝前行去。

　　驻守在这儿的几名邪人几乎都朝里头冲去，只留下一名邪人独守。

　　苏云趁之不备，跃入他的身边，伸手一点，戳在这邪人的颈脖处，在上头的一条脉处掐了一下，邪人一口气替不上来，硬生生的昏迷了过去。

　　“快！”

　　苏云冲着身后的凌晴雨呼道，接着扣住契约之剑，朝前奔跑。

　　二人冲出了这墓室隧道，进入了密宫内部，便看苏云眼珠子朝旁边漆黑的墙壁盯着，人朝前奔跑的步伐也慢了下来。

　　他一边跑，一边看，一直跑了约莫百余米地，人才停了下来。

　　只看他紧握契约神剑，朝着那盯着的漆黑墙壁，一剑凶狠劈了过去。

　　哐当！！！！

　　雪白的神剑犹如白色闪电，纵剑横去，将那漆黑的墙壁撕了个碎烂！！

　　大量碎石出现，一个大坑映入苏云与凌晴雨的视线中。

　　但这并未结束，苏云再度执剑，朝上头狠狠砸去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　这回，一连三剑，满满的‘鸿邪剑气’在契约神剑的剑身上肆虐，带着难以用言语来形容的超强破坏力，凶猛的撕裂着面前的一切。

　　三剑过后，整个密宫仿佛都颤动了，而这头的墙壁彻底洞穿，一个通往外头的出口出现。

　　凌晴雨傻眼了。

　　这一刻，她终于明白苏云的意图。

　　这厚悍的墙壁后头，赫然就是邪剑门外啊！

　　还不待多想，苏云已将契约神剑撤掉。

　　“你现在这样跑不了多远，我把剑撤掉，你恢复力量后，快快进入剑匣！”

　　苏云喊道。

　　凌晴雨回过神来，立刻化为白光，钻入剑匣之中。

　　苏云见状，立祭死剑，人踏于死剑剑身上，直朝外头飞冲而去……


第0231章 君王（一）

　　“怎么回事？”

　　密宫内接连响起数声爆炸，整个邪剑门人都听到了，执法长老率领一大批邪人精锐朝密宫入口冲来，临近入口，他大声朝四周之众质问。

　　“回禀长老，我们也不知发生何事，这声音似乎是从西边过来的，我们已经派人往西边那头查看了。”

　　“西边？”

　　执法长老愣了片刻，突然脸色一变，嘴唇不断呢喃：“这不可能！这一定不可能！”

　　“长老，怎么了？”身后邪人个个脸泛疑惑。

　　却见执法长老纵身一跃，凌空飞起，朝西边冲了过去，一众邪人连忙跟上。

　　众人犹如一道遮盖苍穹的黑光，迅落于邪剑门西头的山坡处，然而，当众人落于山坡上时，却惊讶的发现，这坡头处，竟碎开一个巨大的洞。

　　整个山坡崩裂开来，大量裂缝如蛛网般蔓延，好生恐怖，那裂缝处浓烟滚滚，阵阵厚悍恐怖的剑意还未消散。

　　“这……这是怎么回事？”

　　一名邪人望着那黑漆漆的洞，脸上尽是错愕。

　　执法长老走到那洞前，朝里头看了几眼，眉头微抖，思绪起来，倏然，他似乎是想到了什么，眼里露出满满的难以置信。

　　这时，黑洞内响起轻微的动静，但看黑洞里头钻出两名邪人，正是那驻守于一处通往墓室入口的邪人。

　　“陈淼！你怎么会在这里？你不是驻守隧道口的吗？怎么跑这儿来了？”一邪人回过神，冲着那爬出来的邪人喊道。

　　叫陈淼的邪人听后，脸色十分难看，他急急跪在地上，脑袋磕于地面道：“回禀精锐大人，弟子的确是驻守西北隧道口，但在弟子驻守之际，突问隧道内响起一记奇怪的巨响，弟子带着其他师兄师弟一起过去查看，却不想这么瞬间，又爆发了数道响声！我们来不及反应，这儿已经破出一个大洞了！”

　　“破出一个大洞？？谁……谁干的？”那邪人急吼。

　　叫陈淼的邪人沉默了片刻，随后低声道：“弟子领着众人朝第一次发生响声的地方跑去，发现那头通往疑门广场的隧道已经打通，苏云人已不在……所以，这个洞，只怕……只怕是苏云所为……”

　　“不可能！！！”

　　同一时间，数名邪人一齐怒吼出来。

　　“他苏云才灵玄魂一品修为！这墓室的壁垒石墙至少要灵玄阳以上的高手才能破坏，他苏云有什么本事，能做到这一点！一定是你哄骗我！来人啊，把他拖下去，关起来！！”

　　那邪人气急败坏地喊道。

　　陈淼一听，吓得浑身发颤。

　　“不要这样妄下断论！”

　　这时，执法长老沉声喝了开来。

　　众邪人齐齐止声，望着他。

　　但看执法长老面容难看，他走到那洞口旁，伸出手，在那碎裂的石壁上抚了片刻。

　　“这气息……蕴含了强大的邪剑之力……好像是我们邪剑之术，但却比邪剑之术更加残暴……若陈淼所言属实，只怕这轰穿石壁的人必是苏云，他此刻，应该已经逃出邪剑门了！”

　　“可他……他哪来这般强大的破坏力？他不是只有灵玄魂一品修为吗？”那邪人依旧不解的询问。

　　“灵玄魂一品修为？你错了，修为只是一种称呼，它无法代表破坏力，只要破坏力达标了，修为是灵玄魂一品又能如何？若苏云他有强大的法宝支撑，他完全能够破坏掉这些石壁！”

　　那执法长老连连摇头，淡道：“让苏云逃跑，其实错在于我！若我当时早些出手，这墓室的石壁早就被打穿了，只是当初我还顾忌着门派重任，不便出手，这才给了苏云不少机会，让他逃跑！不过你们不必惊慌，苏云他逃不掉的！现在发布邪剑门最高命令，派出邪灵剑队，全力擒拿苏云！！无论他逃到天涯海角，也要将之擒回！”

　　“遵命，长老！”

　　……

　　……

　　幽绿的宫殿中，妖气荡漾，呜吼不止，一根根粗壮的红柱上，一条条妖龙不断盘旋。

　　殿堂上，那一袭绿纱的女人，一步步朝下走来，那阶梯上，是累累森白之骨，骇人不已，而更让人惊恐的是，女人白皙的玉手上竟握着一颗洁白的人头骨，头骨上半部已经被削平，妖火在上头浮动，好生诡异。

　　下头，跪伏着一名身躯壮硕气息浓厚妖人。

　　妖人头贴着地面，浑身簌簌发抖，一身霸道的气息此刻竟散乱开来。

　　女人拖着洁白的骷髅头骨走了过去，立在他的面前。

　　“这么说来，你没有找到那个人了？”

　　温婉脆亮的嗓音显得格外平静，就像是在与陌生人说话一般。

　　但越是如此，空气中的气息便越发冰冷，那妖人颤抖的越发厉害。

　　“公……公主殿下，属下领着人马进入邪界，但……但邪界那么大，属下没有任何线索……怎么可能寻到那个人啊？或许……或许他已经被邪人吃掉了也说不定呢，毕竟他只是个人，在邪界是不可能生存的了的……”

　　咔嚓。

　　那妖人还未把话说完，脑袋突然被一只秀白的玉足狠狠踩住，脸直接贴在地面，抬不起来，也说不了话。

　　“那人竟敢在我眼皮底下逃跑，我岂能放过他？活要见人，死要见尸，更何况，那只狐狸还惦记着他，若不能给她交代，她也不会相助我们，这对我们夺取天武大陆资源十分不利！如今我们已是穷途末路，只有借助这里的一切方能东山再起！你若不好好为我办事，我留你何用？”嗓音变得杀气十足。

　　“属下……属下……一定不会……不会再让殿下您失望……”那妖人艰难地说道。

　　女人将玉足挪开，转身，朝殿上行去。

　　她丢开手中的骷髅，声音依旧平静。

　　“下去吧，继续去邪界搜寻，另外派人去天武大陆北方看看，我听说最新一届山河榜似乎即将开启，或许会有不少我们感兴趣的人或事，若有机会，可得一二，对我们必有莫大的帮助。”

　　“遵命，殿下。”

　　“滚下去。”

　　那妖人闻言，急急低着脑袋离开。

　　殿堂里重新恢复寂静。

　　女人静坐在上头那白骨玉坐上，唯美却妖异的眸子不断闪烁，也不知在想什么。

　　咯噔……

　　这时，阵阵轻微的脚步声从殿堂外响起，随后，只听殿堂大门被轻轻推了开来，一抹娇小玲珑的倩影走了进来。

　　女人抬起幽绿的双眸，望着那有着长长狐尾，模样看起来并不大的女孩。

　　“你们倒好生厉害啊，居然在天武大陆打造了这么一个地方，不错不错……”女孩一双狐媚大眼四处张望，脸上笑意正浓。

　　“有事吗？”

　　“听说你的人从邪界回来了。”

　　“并没有寻到那个人的踪迹……”

　　“呵，无所谓了，现在重心不是这个，咱们还是讨论讨论神剑派吧，神剑派现在的状态可不好，大长老沈虹死去，四长老风剑重伤，如今还在养病，而龙仙璃那女人听说整日待在自己的修炼之地内，也不修炼，更对门派之事不闻不问，就像丢了魂魄一样，掌门闭关下，只得由二长老唐天来执掌门派大小事务，如今神剑派的实力空前薄弱，正是下手的好时机，咱们……还不行动吗？”

　　狐千魅笑道。

　　她并不担心苏云的安危，已经过了两年了，她发现自己的天赋并未消失，反而与日俱增，这种神奇的现象让她诧异连连，不过这也证明苏云无事，其实她一直在怀疑苏云的天赋。因为自上次在五行之地被那人渣夺了身子后，她发觉自己的天赋已经强到一种让人难以想象的地步，足足高出常人五倍有余，也不知那人的天赋几许。

　　不过这些时光里，她也发觉自己的天赋逐渐转向了阴暗……当自己修炼偏阴的玄技时，异常轻松容易。

　　这是为何？

　　不管了，只要那人没事便好！狐千魅心思，心头也松了口气，苏云若有事，她的下场也绝不会好，毕竟二人无形之中便是一体。

　　狐千魅的这番话冒出，并未让那上头的碧纱女子有多大兴趣，她睁着妖异的眸子望着狐千魅，半晌后才开口：“你给我的所有关于神剑派的资料，我还需要让人查证，暂时还不会动作，需要制定计划！”

　　“暂时不行动？”狐千魅显然有些不悦：“你不相信我？哼，现在不动作，那要等到什么时候？等到风剑伤势恢复？等到神剑派掌门出关？等到龙仙璃那贱人重新振作起来？？若是那样，再对神剑派下手，可知有多难？”

　　“千魅，你莫要着急，非我不相信你，而是现在我这边实在动作不了，自花心谷一事后，天武大陆各门各派皆组织起来，对大陆进行彻查，搜寻任何妖魔的下落，现在外头到处都是高手横行，一旦我们动作，便会被人盯上，到时候莫说对神剑派下手，自保尚且不足！”

　　“哦？”

　　狐千魅双手抱着饱满至极几乎裂衣而出的酥胸，晃动着雪白硕大的大尾巴，哼笑道：“你们妖道就这点能耐吗？若是如此，我凭什么与你们合作？”

　　“不要着急。”

　　女人并未被狐千魅激怒，她轻轻望着面前大地上那些累累白骨，淡道：“我们在等机会。”

　　“机会？什么机会？”

　　“我们自己制造的机会！”女人声音泛着点点奇怪的魅惑，道：“自天擎、魍影以及君神力争相出世，苏云凭借这三物荡尽了无数高手，震惊无数区域，现在，天武大陆人对法宝的渴求已经涨到了一个空前的地步，其实对付神剑派很容易，我们只需一物……即可。”

　　“一物即可？”狐千魅愣了会儿，倏然神情恍然：“你的意思是……”

　　“对，效仿花心谷之役。”女人说道。

　　狐千魅瞳眸放大了几圈……


第0232章 君王（二）

　　数月后。

　　邪剑门的追捕队伍开始减少，邪剑门对苏云的缉拿热度也开始下降。

　　苏云走出了躲藏的深山，朝邪界的其他区域进发。

　　“拥有灵玄魂二品的你，且持有死剑、神玄赤血剑，更兼备天擎、魍影以及君神力这些绝世至宝，凭借着‘鸿邪剑法’，没有什么值得畏惧的。”

　　“要布置返回天武大陆的坐标印记，至少要凑齐五种材料，分别为虚空玄铁、紫七叶、琉璃心、炙红血、苦石。苦石你在那邪剑门密宫里已经获得，现在就要搜寻其他四种材料。”“不过，这些材料个个都是稀世珍宝，找寻不易，当前最快捷最容易获取的方式只有一个，那便是寻那些大邪，它们手头必有这些宝贝，整个邪界的资源几乎都被大邪大能掌握，你想要在野外获得，难如登天。”

　　两月前，凌晴雨留下了这么一番话后，便沉入剑匣休眠，每次祭出契约之剑后，都会让她进入高度疲倦状态，只有休眠才能快速恢复过来。

　　苏云也不求凌晴雨再帮自己了，毕竟她帮的够多了，在密宫内，她生了灵玄力又传给苏云，传空后又生，不断循环，数月不止，这其中的艰苦难以道尽，但她却一声不吭。苏云明白，她这么做或许仅是为了偿还当初剑祖对她的恩情，但无论如何，自己都欠凌晴雨的。

　　他扯着斗篷，背后负着神玄赤血剑，腰间挂着一剑匣，一死剑，就这么踏步前行。

　　前方，便是目的地。

　　三通城。

　　三通邪能的修炼之地，也是邪界之中比较著名的一处交易之城，来这儿交易法宝找寻材料的邪人数不胜数，甚至这儿还贩卖邪人，一些实力弱的邪人被抓到这儿来，卖给其他邪人，而那些购买的邪人则用这些买来的邪人炼制邪器。

　　用活人炼宝，这在邪界并不是什么稀奇的事情，对很多邪人而言，这是很普通的事，但对于苏云，即便他在这儿已经待了数年之久，他还是难以接受，因为哪怕是魔，也少有这般残忍的存在，果然邪与魔是截然不同的存在。

　　进了三通城，苏云径直朝城内的酒馆行去。

　　邪界的酒馆很少，因为这里的酒大部分都是用邪血酿制而成，喜欢的人并不多，而要购买邪酒，多半也是拿东西去换。

　　邪酒馆内，已有数人在等候着苏云。

　　十日前，苏云于另外一个落魄了的大能洞府内遇见，众人拥有共同的目标，那便是这三通邪能。

　　苏云当时所遇的是一名女邪人，名为紫邪，二人分开后，她去联系其他高手，齐聚于此。

　　“三通邪能擒我族弟将之生生炼化，囚禁他的魂魄，制成他颈脖上的邪珠，此等大仇我必须要报，吾弟魂魄必须要救，各位，我们齐聚于此，定要斩杀那三通邪能，让他魂飞魄散！”

　　酒馆内，紫邪压低嗓音，开口说道。

　　她是个拥有一头紫色长发的女邪人，皮肤微黑，五官精致，身材姣好，据说在场的男邪人张久留对她极有好感，其他人都知道张久留希望能拥有紫邪，让她成为自己的双修伴侣。

　　坐在张久留旁侧大口喝着邪酒的光头男子名为王之恶，是个脾气暴躁的邪人，据说他曾因一件小事将一名邪人生生吞吃，并不是什么好家伙，这一次之所以会跟着众人对付三通邪能，完全是因为三通邪能新纳的双修伴侣是他看中的人，这让他极为火大。

　　最后一人是个面容被邪气包裹，难以看清模样的存在，名叫‘枫琳琅’他没有下体，整个人如幽灵般悬浮于空，在邪界，修炼特殊功法时会产生这样的效果。这人沉默寡言，入坐后一言不发，与苏云一样，聆听着在场人的意见。

　　“都说说你们的目的吧。”

　　紫邪率先开口，对众人道。

　　“我只要抢回我的人就可以了！”王之恶粗着嗓音道。

　　“我……紫邪，你既然要对三通邪能动手，我岂能不相助于你？”张久留开口道，声音有些深情。

　　“谢谢。”紫邪淡淡回了一句，并没有多说什么。

　　“三通邪能斩了我师尊，我要灭他。”枫琳琅简单说着。

　　“我要三通邪能身上佩戴的琉璃心即可。”苏云道。

　　“很好。”见众人一一道出目的，没什么冲突，紫邪满意的点点头：“我打探到了，三通邪能为灵玄魂十品巅峰修为，距灵玄阳一品不过一步之遥，我拥有灵玄魂六品修为，张久留也为六品，琳琅五品，王之恶七品，苏云二品，凭借我们这些灵玄魂高手，正面强杀三通邪能必然会两败俱伤，就算斩了三通邪能，只怕自己也要损失惨重，但若偷袭，我们必能成功。”

　　“偷袭？怎么偷袭？那太麻烦了，正面上他便是了。”王之恶虎饮了一碗酒，嚷嚷道。

　　“王邪友小点声音，这里毕竟是公共场合，若被三通邪能的耳目听见，我等怕是走不出这三通城。”紫邪蹙着眉头道。

　　“你啊，怕事！”王之恶哼笑道：“莫看我王之恶的修为比他三通邪能低上三品，但我的玄技，我的法宝！那完全不是三通邪能能相比的，我要灭他，轻而易举！”

　　“牛皮谁他妈不会吹啊。”旁边的张久留嘀咕一声。

　　王之恶真要有能耐，哪会找这些人？

　　紫邪无视了王之恶的牛皮，继续道：“我已经有了计划，三通城外东北角处有一口灵台泉，泉水蕴含强大邪力，能够给予邪人想象不到的好处，三通邪能已经将那灵台泉占为己有，改造成了他的城外府邸，每月的月初、月中以及月末，他都会带着他的几十位双修伴侣在那灵台泉内进行双修，城内防御森严，且三通城大部分邪人都是追随三通邪能的，我们在这里绝对没有机会，唯独三日之后，三通邪能前往灵台泉双修，我们才有机会！”

　　“话虽如此，但灵台泉内应该也有很多防备力量，仅凭我们几个，似乎还不够。”这时，一直不吭声的枫琳琅说话了，他散去脸上的邪气，露出一张苍白的面孔，道：“紫邪姑娘，你可还有其他帮手吗？最好多来些人，这样我们的胜算高一点。”

　　“没有了！”紫邪摇摇头：“我在数个大能修炼之地内搜寻长达一年之久，也只有各位愿意与我一同对付三通邪能！”

　　“是吗？”枫琳琅低下脑袋，不再说话。

　　“话虽如此，不过紫邪，不是我说你，你招人也该好好挑选挑选嘛，怎么一个灵玄魂二品的家伙你也拉过来了？”王之恶瞥了眼苏云，说道：“可别让这小子扯了咱们的后腿哦！”

　　苏云闻言，未动声色。

　　紫邪有些不悦了：“王邪友，话不能这么说，多一个人多一份力，虽然苏云的修为比我们低，但这能代表什么？你修为比三通邪能低，你尚且说能与他一斗，或许苏云仅凭灵玄魂二品，便能与你一斗呢！”

　　王之恶一听，张了张嘴，竟不知该如何反驳。

　　“谢谢。”苏云轻声念叨了一句。

　　“不用。”紫邪摇摇头：“既然我把各位请来共斩仇敌，那么我们便是一条战线上的人，我今日已经在城内将所需的材料兑换妥当，明日我们便出发，先前往灵台泉准备。”

　　“为何不选在路上埋伏？”这时，枫琳琅又问道。

　　“路上三通邪能的警惕性会很高，只有在他双修之际，才是他警觉性最低的时刻……好了，不要再问些没用的问题了，大家都回客栈休息吧，明日出发。”

　　紫邪似乎有些不耐了。

　　众人也不好再说什么，点了点头，纷纷离开酒馆，朝租借的修炼客栈行去。

　　返回客栈，苏云便盘膝坐下，但他未急着修炼，而是思考起白天接触的这些邪人。

　　毫无疑问，有这些人相助，获取‘琉璃心’的机会将很大，只是，他并不完全信任这些邪人，毕竟接触不久。

　　紫邪与张久留是一派，而王之恶是随心而为，最让人担心的，则属那犹如鬼影的枫琳琅。

　　“但愿这些人是真心实意想要宰掉三通邪能的。”

　　苏云呢喃，吸了口气，便开始在房内调息起邪灵气息，修炼‘鸿邪剑法’。

　　第二日早，苏云便出了门，在城外与紫邪、张久留、王之恶以及枫琳琅回合。

　　众人皆是气息浓郁，精神饱满。

　　“出发吧，走的快一点，莫要让人注意了。”

　　紫邪低声念叨着，便径直朝前行去。

　　一群邪人跟‘邪人’疾步踏行，朝东北方向进发。

　　为不引人瞩目，众人皆是徒步而行。

　　“紫邪，你说咱们这次能成功吗？”

　　路上，张久留神情略显兴奋地说道。

　　“不知道。”紫邪语态淡然。

　　“紫邪，如果杀了三通邪能，你有什么打算吗？”

　　“救回吾弟魂魄后，看有没有希望为他重塑肉身，让他重生。”紫邪眼里闪过一丝落寂。

　　“是吗？嘿嘿。”

　　张久留笑了两声，不说话了。

　　苏云看的疑惑，啥事让张久留这般高兴？难道他与那三通邪能也有什么深仇大恨？

　　“对了，张久留，昨晚上我出去兑换材料时，看你也出门了，你去何处了？”

　　这时，走在人群最后头的枫琳琅突然问道。

　　张久留愣了会儿，道：“我去打酒了，这一路总算无趣，便兑了些香酒，你要尝尝吗？”

　　说完，从储物戒指里取出一壶酒来。

　　“不了。”

　　“话说……你去换什么东西了？”张久留反问。

　　枫琳琅沉默了片刻，选择不回答。

　　这可让紫邪与王之恶眉头皱起，有些不悦。

　　大家认识的时间都不长，说句实话，彼此之间都不算信任，之所以能凑在一起，全是紫邪的功劳。

　　“小子，我劝你不要耍什么花样，到时候与那三通邪能交手，你要第一个上，知道吗？”王之恶恶狠狠地说道。

　　枫琳琅没吭声。

　　“哈哈哈，王大哥你想多了，我们可是一条船上的人，哪会乱来？来来来，喝口邪酒！”

　　张久留将手中的酒壶递了过去，看到邪酒，王之恶的黑脸总算露出笑容，急急接过，猛灌起来。

　　一口闷下，直呼：“好酒！”

　　“嘿嘿。”张久留干笑了两声。

　　“快到了！”

　　这时，紫邪唤了一句。

　　众人视线齐齐朝前望去……


第0233章 君王（三）

　　众人花了不到一日的功夫，便抵达了灵台泉，此处模样像个山庄，灵台泉内的那个邪水潭已经被大量的土墙围住，土墙上布满了印阵，一个巨大的屏障遮住了整个灵台泉。

　　而此刻，灵台泉的四周，驻守着八名邪人。

　　便看紫邪朝张久留使了使眼色，张久留会意，快步跑到屏障边，从储物戒指里取出一把冒着邪气的剪子，朝那屏障剪去，很快，一个口子出现。

　　苏云看的惊讶连连，能无声无息破坏这种强悍屏障的部分区域，且让整个屏障不起一丝涟漪，如无事般，这剪子只怕也是宝贝啊。

　　剪开屏障后，紫邪不知施了个什么宝贝，一圈圈紫光包围着众人，屏蔽众人所有气息，随后一群人潜了进去。

　　紫邪策划了这次行动，准备充足，对所有信息已是了如指掌，自是明白灵台泉水所处位置，守卫所处位置，很快，众人悄然来到灵台泉水前。

　　这灵台泉其实就是一个巨大的黑色水潭，水潭内冒着气泡，黑气滚滚，若这颜色清澈，便就是个温泉了。

　　“好浓郁的邪气，这灵台泉果然非同凡响，里头的力量浓郁至极，若人在里头泡上一天，也不知能得多少好处！”

　　张久留俯下身子，捞了捞那灵台水道。

　　“这水再配合双修效果，修炼速度当真是一骑绝尘啊！那三通邪能好生会享受！听说还是带着几十名双修伴侣……啧啧啧……”王之恶满口羡慕之意。

　　苏云与枫琳琅皆不开口，目光仅注视着潭水。

　　张久留瞅了瞅漆黑的泉面，问道：“紫邪，你准备怎么做？”

　　“很简单！”

　　紫邪径直从自己的储物戒指里取出一大堆材料，随后倒在地上，声道：“在角落铺上印记，再用法阵掩盖，隐藏好，然后我们再去外头布置，借助这置换阵法置换我们的位置，瞬间传入此处，斩杀三通邪能！”

　　“置换法术？你竟会这样的阵法？”枫琳琅显然有些错愕。这种空间转换的法术无论放在哪个界面，那都是十分高阶的，常人根本没机会习得，而带有空间传送亦或置换的法宝都是稀世珍宝。

　　“我变卖了所有法宝换来这个置换法术，这个法术需要特定的器物施展，那就是布置这个阵的材料，这些材料十分难寻，且仅能使用一次，也就是说，我们仅能靠它从外面置换进来，所以这个置换阵法还是比较鸡肋的，但在此刻，它是我们至关重要的一个法术！它决定了我们能否斩杀三通邪能！”

　　紫邪声道。

　　天知道她为了这次行动做了多少准备。

　　“那么，仅仅是这样吗？”张久留又问道。

　　“当然不止！”

　　便看紫邪从储物戒指里又取出一个发绿的瓶子，将瓶口处的塞子解开，随后倒出里头的幽绿液体，灌入那灵台泉中。

　　液体入了泉中，立刻消散的无影无踪，无色无味无气无象。

　　“这是‘千命绝毒’，可暂时麻痹一名灵玄者浑身所有灵眼，让自身灵玄气息无法再产生半分，灵玄阳以下存在皆无法抗拒这无色无味的绝毒，只要三通邪能下了这灵台泉……哼，我便要他的命！”

　　紫邪神情有些狰狞。

　　“哈哈哈哈哈哈……紫邪，我倒是小看你了，没想到你这般能耐，这一次三通邪能是必死无疑了！”

　　王之恶大笑不止。

　　众人立刻开始着手准备，紫邪掐好时间，众人布阵速度极快，不一会儿，灵台泉的四个角施满了置换法阵，紫邪遮盖气息后，众人立刻潜离。

　　离开没多久，巡守灵台泉的邪人便赶到了场，只是现场空空如也，无任何异样。

　　这边的置换法阵布好，众人在数万米外的坡头处布置另外一方置换法阵，紫邪也如苏云那般，将法阵的最后一个材料留住，一旦两边的置换法阵都布置好后，会溢出浓郁的气息，这种气息极难遮盖，即便紫邪布下了庇息法术也难以涵盖，所以只能等行动的那一刻，将这材料放置。

　　做完这一切，众人便盘坐于地。

　　“再过一日，三通邪能就会进这灵台泉了，大家都准备好，这一次必要他死！”

　　紫邪眼里充满了自信。

　　“小子，你待会儿就给我们安排退路吧！我们利用置换阵法进入灵台泉后，你便解决掉那些守卫，为我们清出条路来！知道吗？”

　　王之恶丢掉空空如也的酒壶，开口冲着苏云嚷道。

　　苏云点点头。

　　众人再商榷了会儿，便各自调息起来。

　　四周寂静。

　　时间慢慢流逝。

　　再过两个时辰，决战日便要来临，按照惯例，三通邪能也会在这个时间段进入灵台泉。

　　“紫邪！”这时，张久留开口了。

　　“怎么了？”盘膝调息的紫邪睁开眼，疑惑望着张久留。

　　“时间差不多了，我出去探探情况吧，看看三通邪能带了多少人进入那灵台泉，这样我们待会儿动手也会有些准备。”

　　张久留道。

　　紫邪思绪了会儿，点了点头：“我本想亲自去查探的，不过你既然这样说，那你便去吧！”

　　“好嘞！等我消息。”张久留立刻闪身起来。

　　“注意安全。”

　　“嗯！”

　　张久留点点头，立刻跑开了。

　　苏云半睁开眼，看着急匆匆离开的张久留，低头思绪了片刻，轻轻摇了摇头。

　　枫琳琅与王之恶皆在全神贯注的调息，二人将状态调整到最佳，等待着大战的到来。

　　若紫邪准备的东西全部派上用场，毫无疑问，众人可轻松解决这一次的事情，但如若紫邪的‘千命绝毒’无任何效果，只怕这次计划只得放弃，虽五人对上三通邪能尚有一搏之力，但三通邪能周围不可能没有高手，久战绝不可能，只能速战速决。

　　一炷香的功夫后，一道黑烟朝这儿窜来。

　　众人齐齐站了起来，望着那飞来的黑烟。

　　黑烟落地，消散开来，张久留的身影映入众人眼中。

　　“打探到了什么？”

　　紫邪忙问。

　　“好消息！”张久留满脸的笑容，忙道：“这一次三通邪能携带的人，除了他那几十位双修伴侣外，竟然只带了两名灵玄魂七品的高手！！其他侍者一个不带！！”

　　“什么？只有两人？”

　　“你确定你没看错？”

　　“我确定，千真万确！”张久留道。

　　王之恶猛拍大腿连连叫道：“好啊！！哈哈哈哈，当真是天助我也啊！这回就算是天王老子也救不了三通那小子了，哈哈哈哈哈……”

　　“久留，你说的可是真的？”就连紫邪也坐不住了，人略微激动地说道，若张久留说的是真的，众人这一次的行动风险将极大程度的缩小。

　　张久留笑道：“我亲眼所见，当时我也不相信，我便在四周转了一圈，发现三通邪能四周没有半个三通城的人，他的的确确只带了这些人！”

　　“当真是上天助我们！”紫邪狠狠的呼了口气，随后转过身看着苏云与枫琳琅，道：“各位，看样子我们可以提前行动了。”

　　“现在三通邪能估计已经进了灵台泉，想必他已经快下水了，我们再等上片刻，便可直接利用置换法阵进入灵台泉了！”张久留道。

　　“上吧！”王之恶已经有些急不可耐了。

　　然，枫琳琅与苏云自始至终都不吭一声。

　　二人的反常表现让其他三人显得有些错愕。

　　“枫琳琅，你们怎么不说话？”

　　“没……”

　　枫琳琅的眼神有些不坚定，他站起身来，想了想，还是选择不说其他。

　　倒是苏云却在这时开口了。

　　“我建议，不要用置换法阵进入灵台泉。”

　　这话落下，众人皆愕。

　　“为何？”紫邪不解问道。

　　但看苏云抬起手指，指向张久留，道：“既然他说的是真的，那么……我们就从正门进去，然后再从里头利用置换法阵逃跑吧！高手只有两个，守备力量薄弱，可轻松进入，这个法阵使用一次便不能再用了，既然如此，用它离开不是更好吗？”

　　“用来逃跑？”

　　紫邪愣了会儿，点了点头：“你这提议……倒也可以。”

　　“不行！”张久留立刻喝开了。

　　众人齐刷刷的望着他。

　　张久留脸颊上溢出一点汗，神色有些不自然，道：“那个……紫邪，咱们要杀三通邪能就要杀他个措手不及，如果咱们不利用这个突然冲进去，还如何斩杀三通邪能？从正门走的话，得对付那些守卫跟高手，只怕我们解决了这些人，三通邪能的人早就逃之夭夭了。”

　　“你说的也有道理，不过，这法阵用来逃跑的确比用来进入灵台泉更合适，毕竟我们能够潜入灵台泉，不是吗？”

　　紫邪说道，随后挥挥手，道：“走吧，我们这就出发，重新返回灵台泉，大家都别争了，现在就出发！”

　　“好！”

　　王之恶、枫琳琅点点头，随着紫邪前进，苏云也跟了上去。

　　张久留眼光闪烁，暗暗捏了拳头，却没未再说什么，也跟了上去。

　　很快，一帮人临近了灵台泉。

　　紫邪领着众人藏在一旁，开启玄技，个个视力暴涨，朝灵台泉内部望去。

　　然而，只是一眼，灵台泉内的景象便惊呆了紫邪等人。

　　但看灵台泉水旁，一具邪人正有气无力的躺在那里，邪人浑身皮肤发绿，奄奄一息，如同将死之人。

　　紫邪见状，眼中爆出阵阵金光，人立刻从暗处跃出。

　　“三通邪能中招了，各位！快快随我冲进去！宰了他！！”

　　她急声低呼……


第0234章 君王（四）

　　“慢着！”

　　就在紫邪迫不及待想要冲进去时，苏云倏然大喝开来。

　　“你又怎么了？？”王之恶满脸不耐烦地说道。

　　“苏云，你是害怕了吗？”张久留也忍不住讥讽了起来。

　　这般千载难逢的好机会，若不及时把握，他们岂能甘心？

　　尤其是紫邪，为了能救弟弟，她已经是奋不顾身舍弃一切了，她再也不想浪费半点时间，也不顾苏云的话，立刻取出那剪子，将庇护于灵台泉四周的屏障剪碎，人便冲了进去。

　　张久留、王之恶与枫琳琅紧随其后。

　　苏云见状，眼神晃动几分，竟然直接后退，不再参加这场行动，独自离开。

　　“哼！实力弱，也贪生怕死，就你这样的人也想与我们一道杀敌？做梦！废物一个！”

　　王之恶见苏云居然退缩了，立刻吐了一口唾沫星子，满是鄙夷的骂了一句，便朝灵台泉内狂冲。

　　“啊？你们是什么人？”

　　两名守卫发现了这群不速之客，立刻大嚷开来。

　　他们还未多喊几声，一把滚荡着邪气的大刀便劈在他们的脑门上，邪刀厚悍，劲力十足，硬生生的将这两尊邪人守卫给砍成两半。

　　邪血内脏撒了一地。

　　“不过瘾！”王之恶喊了一句，将宽厚巨大的邪刀收起，继续朝灵台水所在地冲去。

　　四名邪人高手以风雷之势冲进灵台泉水处，却见此刻，这儿已是玉体横成，大量浑身赤裸的邪人女子躺在地上，一副有气无力的样子，仿佛瘫痪过去。

　　而在这些人群之中，半裸着身子的三通邪能正在无力呻吟。

　　他是个矮胖的邪人，脑袋光秃秃的，双目冒着邪火，肚子较大，模样并不好看，虽然其貌不扬，但他的实力无人敢质疑。

　　看到三通邪能倒在地上，这头的四人无不眼放金光。

　　果然中招了！

　　王之恶最先忍受不住，冲了过去，大吼一声：“纳命来！”

　　一刀凶狠的劈向了三通邪能。

　　但是。

　　就在王之恶大刀劈过去的瞬间，他的浑身倏然一抽，一股莫名的撕裂感在他的体内发作，那一瞬，便觉五脏六腑仿佛被什么绞的粉碎，劲力戛然而止，人从空中跌落，浑身气息瞬散。

　　而躺在地上呻吟的三通邪能猛然睁开眼，哈哈大笑三声，直接探出手掌，凶狠至极的捅向王之恶的胸口。

　　噗嗤！

　　三通邪能肥胖的手臂瞬间洞穿王之恶的胸膛，一颗黑漆漆的心脏被他掏了出来。

　　王之恶身躯狂颤，口吐鲜血……

　　“就凭你们也想暗算本尊我？未免太不自量力了，哈哈哈哈……”

　　三通邪能狰狞大笑，一脚踹向王之恶的身躯，其躯飞起，重重摔在地上，胸口空荡荡的一片，人抽搐两下，直接惨死。

　　灵玄魂七品强者就此陨落。

　　“这不可能！”

　　那头的紫邪、枫琳琅等人瞪大了眼，满脸煞白，根本不能相信眼前这一幕。

　　灵玄魂七品修为的王之恶……怎么就这般惨死了呢？就算王之恶与三通邪能相差三品修为，可他到底是灵玄魂七品存在，王之恶就算靠偷袭，也绝难一击斩杀！

　　这到底是怎么回事？

　　紫邪瞪大了双眸，感觉自己大脑似乎坏掉了，根本无法思考。

　　咚！

　　就在这时，一声闷响从旁边泛起，接着，便看枫琳琅的身躯被凶猛的拍打出去，他狠狠的撞在旁边的墙壁上，将那墙壁震的粉碎，人也吐出一口邪血，好不凄惨……

　　紫邪心脏狂跳，急忙扭过头望向身旁的人。

　　却见张久留抬起一只手，那手掌上邪力还未散去，他面色狰狞的盯着枫琳琅，眼里尽是狂意。

　　很明显，这一击是他做的。枫琳琅也是高手，但却防不住身边人的偷袭！

　　“久留……你……你做什么？”

　　紫邪怔怔的望着他，呐道。

　　“做什么？这还看不出来吗？”

　　三通邪能爬了起来，脸上露出阴测测的笑容，道：“张久留早就背叛了你们！”

　　“背……叛……难道……王之恶他……”

　　“不错，王之恶早就中了张久留下的毒，就在他给王之恶喝的酒里头，否则我哪能这般轻松的收拾掉他？真是一群笨蛋，连自己这边人投靠我都不知道吗？就你们这样还想来暗杀本尊？实在太自不量力了吧？”三通邪能眼里尽是讥讽。

　　紫邪神情悲愤，她转过视线，布满杀意的盯着张久留，怒吼：“你为什么要这么做？”

　　“为什么？”

　　张久留撤掉手中的邪力，转过身，目光狰狞的望着紫邪：“还不是为了你！！”

　　“为了我？”紫邪双眸放大。

　　“紫邪！我知道你看不上我，也不喜欢我！更不会做我的双修伴侣，但你知道吗？我喜欢你喜欢很久了！我要得到你！无论用什么方法，我都要得到你！！”

　　张久留的瞳仁深处窜起灭不掉的狂热，道：“我已经与三通邪能大人沟通了，三通邪能大人已经答应我了，只要我把你们引到这儿来一网打尽，那么，他就会把你赐予给我！！让你做我的女人！”

　　“你做梦！！”

　　紫邪朝他脸上吐了口唾沫，怒骂：“张久留，我紫邪瞎了眼，竟会相信你这样的混蛋！我就算是死也绝不会与你双修！！你死了这条心吧！”

　　“哈哈哈哈，在三通邪能大人的玄技面前，有些事情，可是由不得你！！”张久留根本不在乎紫邪的狂怒，在他看来，很快，紫邪就会温顺的像只小猫一样。

　　不过。

　　三通邪能似乎并没有那个意思。

　　但看他站起身来，目光贪婪的盯着紫邪，舌头伸出，舔了舔干裂的嘴唇。

　　“张久留，你这小子倒好有眼光啊……啧啧啧……这个紫邪长的还真不赖，的确是个双修的好材料啊，哈哈哈哈……”

　　“三通大人过奖了……”张久留说道，眉头微动，感觉不对。

　　却见三通邪能朝紫邪走去，眼里泛起炙热。

　　“话说这样漂亮的双修材料……就给你一个人享用，未免太不厚道了，还是先让本大人尝尝鲜，如何？”

　　张久留一听，脸色顿变：“大人……你……”

　　“张久留，你以后跟我便是了，大人我不会亏待你的，明白吗？”三通邪能不耐烦的说着，随后挥手喝道：“把他们看住！”

　　“是！”

　　数声戾喝响起，便看四面八方窜来大量邪人，他们齐刷刷的冲向枫琳琅、张久留以及紫邪，瞬落其身旁，凶狠的扣住他们的胳膊，将他们制服。

　　“你骗我！你说了紫邪归我的！你居然出尔反尔！！你骗我！！”

　　张久留疯狂挣扎，竭嘶底里的叫喊，但却无用。

　　“我什么时候出尔反尔了？”三通邪能笑道：“等我享用完了这头筹，她不还是你的吗？”

　　声音落下，这肥胖的身躯便一步步的走向紫邪。

　　“可恶！！”

　　紫邪怒不可遏，倏然双目邪光一闪，两股光箭射向三通邪能。

　　但，莫看三通邪能体态肥胖，却无比灵活，他的速度快的吓人，脑袋一撇，便躲过去了。

　　“这点雕虫小技，怎么可能动的了我？”

　　三通邪能嘴角含着嘲讽，抬手一打，一道布满符箓的手印飞了过去，轰在紫邪身上。

　　紫邪身上的气息瞬间羸弱了下来。

　　“你不是下毒麻痹我的灵眼吗？呵呵，我便以其人之道还治之身，让你尝尝灵眼被麻痹的后果。”

　　三通邪能张开大嘴，眼里尽是得意，随后便径直走过去，伸出手要除掉紫邪的衣物。

　　但在这瞬间，紫邪的嘴角倏然上扬了些许，她停止了挣扎，任凭三通邪能的手伸了过来。

　　那肥胖的手掌即将触碰紫邪。

　　“啊？？？”

　　这时，三通邪能的手倏如触电般缩了回来，而后肥胖的身躯直接摔倒在地，不断抽搐。

　　“主人！”

　　四周三通邪能属下皆是大惊，齐忙聚过去。

　　紫邪见状，哈哈大笑：“怎样？三通，中招了吧？我有一玄技，可逆反我所中的任何毒，任何招法，我的灵眼被废，如今你的灵眼也被废，这滋味儿好受吗？哈哈哈哈……”

　　紫邪眼里透着得意，三通邪能则怒火中烧，他被人扶了起来，怒吼：“把她的肉身给我毁去，我要囚禁她的三魂七魄，永生永世折磨她！！！”

　　“遵命！”

　　声音一落，数把刀剑劈向紫邪。

　　紫邪闭起双眼，不再反抗，此时此刻，她也无力反抗。

　　“就这样吧……”紫邪心吟。

　　那头的枫琳琅也闭起了眼。

　　这个时候，还有谁能来救他们吗？

　　嗖！

　　破空声骤起！

　　就在这千钧一发之际，两道剑光从天而降，如天坠光柱，直刺三通邪能。

　　剑威烁烁！

　　邪人们见状，无不色变，急收劈向紫邪的武器，忙朝三通邪能那头挡去。

　　铛铛！

　　两记脆响泛起，那剑光在空中打了个转，直接落在了地上，人们望去，这赫然是一青一白两把剑。

　　双剑斜插地面，溢出熠熠光辉。

　　“何人？”

　　吓得冷汗直流的三通邪能疾呼，旁边邪人递来丹药，他急急吞下，调息内劲，剔除体内被反噬的药劲。

　　可这并未结束，下一秒，满满的剑意从天而降，宣泄下来，犹如倾盆坠落的大雨，点点打在每一名邪人的身上，尤其是三通邪能，这一秒，似乎有一座大山狠狠的砸在他的肩膀上，压的他几乎喘不过气来。

　　剑威竟这般强？这是什么剑？能有这般恐怖的剑威？

　　“究竟是何方神圣？有胆就出来！！”

　　三通邪能咬牙大呼。

　　但，人未出，剑意愈发浓烈，越来越惊人。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这一刻，大量剑啸声从天坠下，凶狠凄厉的朝这儿传来，人们抬头望去，一眼便陷入了震撼之中。

　　只看昏暗苍穹中，数百把利剑从天而降，以不可抵挡的盖天之势纵刺下来……


第0235章 君王（五）

　　“挡住！！！”

　　三通邪能凄厉嘶喊。

　　周身邪人纷纷祭出法宝，挡向那袭来的百剑，但是，这些剑就如同是砸在屋瓦上的冰雹，乒呤乓啷响个不停，威力浑厚，破坏力吓人，最终洞穿屋瓦，破碎法宝，直接斩了下来。

　　好强劲的力量！

　　三通邪能大惊失色。

　　但看那些利剑剑身浮现无尽邪气，邪气之中，居然蹦出数不清的邪魂，邪魂张牙舞爪，揪住这些邪人，疯狂撕扯。

　　几名修为低劣的邪人根本承受不住这股威力，身躯被邪魂直接扯成了碎片，邪血洒了一地！场面狰狞骇人。

　　随后，一名披着斗篷看不清模样，一身邪气的人踏着把漆黑的剑朝这儿飞来，他的周身利剑环绕，好生恐怖。

　　来人迅冲这头，环绕周身的利剑疯狂旋转，落地后直杀那两名灵玄魂高手。

　　“拦住他，给我点时间恢复，待我恢复后，我要亲手炼化他！！！”

　　三通邪能大吼。

　　“待你恢复？”

　　苏云哼了一声，扣着死剑倏然横甩。

　　拔剑邪斩！

　　轰咚！

　　一道半月状剑气飞扫出去，仿佛要将整个灵台泉一分为二。

　　“雕虫小技！”

　　那名灵玄魂邪人丝毫不惧，扣住自己的漆长邪枪，甩动起来，打出一道硕大的盾屏，想要阻挡。

　　但，在那剑气袭来的刹那，剑气突然碎裂，化为无数漆黑的邪爪，扯向那盾屏。

　　嘶啦！

　　盾屏四分五裂，那邪人不及闪避，胸口被邪爪扯了个碎烂……

　　“啊？这是……这是邪剑术！！”

　　有眼尖的邪人已经认出了这古怪的剑术，立刻冲着苏云大喊：“你是……你是邪剑门的人！”

　　“我是无极剑派的人！”

　　苏云哼了一声，剑一甩，百剑齐齐围向那邪人。

　　顷刻，剑影风暴袭来，百剑围着他疯狂袭杀，记记剑刃劈于其身，剑身上的邪气更是化为漫天邪魂，疯狂打杀，那邪人起初还能反抗，但支撑了不过十几个呼吸，便支撑不住，防势大乱，身中数剑，邪气侵体，自身气息崩溃，眨眼间便失去的抵抗能力。

　　哧啦哧啦哧啦……

　　利刃与邪爪加身，扯着割着他身上的每一块肉，就像饿极了的凶兽大快朵颐着，会儿功夫，一具黑漆漆的邪骨出现在那儿，那名邪人浑身上下每一片肉竟然全部被割掉。

　　三通邪能等人吓得心脏狂跳，魂魄几欲脱离。

　　“这是何玄技？”如此可怖？

　　三通邪能竭嘶底里的喊着。

　　苏云并未回答他，扣住死剑朝另外一名灵玄魂高手冲了过去。

　　那邪人倒是个聪明人，从苏云身上散发出的气息他根本无法分析出苏云的实力，加上此人如此风雷离线的斩杀那灵玄魂级别的存在，那邪人只得断定苏云拥有与三通邪能相近的实力，知晓抵挡不过，那邪人一咬牙，转身便跑，速度极快。

　　可他一升空，大量飞剑追了过去，速度极快，如包饺子般将他裹的严严实实，阵阵凄厉至极的惨叫声爆开。

　　片刻后，又一具邪骨从空中落下。

　　苏云轻轻挥动手中死剑，那百把长剑卷起一道剑风，回梭过来，钻入他身后的剑匣内，消失不见。

　　苏云虽只有灵玄魂二品，但催动天擎后，实力已经暴涨到了一个空前绝后的地步，斩杀这些邪人如屠猪宰狗。

　　那头的紫邪、张久留以及枫琳琅已经彻底石化了。

　　“他不是只有灵玄魂二品吗？为何……为何会这般强大？”紫邪呢喃着，眼里充斥着震惊。

　　苏云提着邪剑，一步步朝着那头满身肥肉的三通邪能行去。

　　剑锋垂地，邪气阵阵，隐约间似能听到那把漆黑长剑中响荡的剑鸣之声。

　　“你……你到底是谁？”

　　三通邪能急急起身，不住后退，望着苏云惊恐喊道。

　　此刻他浑身灵眼的麻痹效果还未被剔除，修为根本没多少，断然不会是这个人的对手。

　　“别管我是谁。”

　　苏云将死剑一甩，漆黑的剑飞向空中，盘旋数圈，瞬息之间落在三通邪能的面前，三通邪能见状，吓得连忙止住步伐。

　　“交出琉璃心，或许我可以让你不死。”

　　苏云一边走向三通邪能，一边平静地说道。

　　“琉璃心……”三通邪能脸色微变：“你就是因为这个才来找我的吗？”

　　“你还有其他东西能吸引我吗？”

　　“你……你怎么没与他们一起来？”三通邪能慌问。

　　“明知是陷阱？我为何要与他们一起过来？我擅长偷袭，可不擅长防备偷袭。而且，你的演技也太烂了，一个偌大的灵台泉，居然只有那么几人守护，岂能不诡异？而且，你中了毒不大声呼救，而是倒地呻吟……怎么？紫邪那毒还能麻痹你的嗓子吗？”苏云淡道：“张久留与你的配合漏洞百出，紫邪与王之恶报仇心切，看不清倒也无话可说，枫琳琅只怕已经察觉到端倪了，换做他人，绝不可能落入你们的陷阱中来。”

　　枫琳琅为人冷静，他对张久留也产生了怀疑，只是他的报仇之心也不弱，明知这可能是陷阱，他还是想要搏一搏，但苏云不同了，他只是取物，不是报仇，心没有那般急切。

　　“这件事情我也是临时得知，张久留突然找到我，并告诉了我这件事情，我也未做准备，只是几名灵玄魂六七品的存在，还需要准备吗？但没想到，竟还有你这样的大能……失算，这是我的失算啊。”

　　三通邪能呼着，他眼珠子一转，大声冲着苏云说道：“琉璃心我可以给你，你可以保证不杀我吗？”

　　“当然！”

　　“说到做到！”

　　“我无极说话，一言九鼎！”苏云抬起头，嘴角扬起一丝狰狞的邪笑。

　　三通邪能此刻已是逼不得已，他暗暗咬牙，低着脑袋，闭目念叨起什么口诀，便见他那满是肥肉的胸口前突然亮起阵阵光芒，随后，一块透亮如钻石般的石头从三通邪能的体内透出。

　　他抓住这石头，看了眼苏云，便将手伸了过去。

　　苏云几步上前，抓住石头，仔细看了数眼，满意的点了点头。

　　“的确是琉璃心。”

　　“琉璃心已经给你了，现在……可以放了我吧？”三通邪能声音依旧发颤的说着，但他的双手却在暗暗蓄劲，手指上的一枚戒指缓缓启动开来。

　　“当然！”

　　苏云笑了笑：“我的目的只是琉璃心，其他的我不管！如今得了琉璃心，我也该走了！再见！”

　　说完，他转过身，便要走。

　　三通邪能眼里掠过大量杀气与愤怒。

　　自他上位，可从没人敢这样对他！

　　但，就在苏云转过身的那一瞬间，他竟又猛然转身，几乎在一个呼吸不到的功夫，他的一记巴掌凶狠至极的拍打在了三通邪能的胸膛。

　　嘭！

　　还在蓄积暗手的三通邪能根本没有料想到苏云会突然出手，吃了这一击，整个人倒飞出去，但他还未落地，一把黑剑从背后刺来，穿透了他的胸膛。

　　三通邪能浑身颤了两下，瞪大了眼，怔怔的望着苏云。

　　苏云抬起头，那嘴角的邪魅越发浓郁，他身躯一动，化为一道烟雾，冲向三通邪能，那一瞬，飞入剑匣内的百把飞剑再度出鞘，齐刷刷的围于烟雾当中，如一条咆哮的邪龙，撞向三通邪能。

　　吼！！！！

　　狂剑咆哮，三通直接被这条由利剑与邪气组成的邪龙吞噬，当邪龙散去时，三通邪能的身躯已是千疮百孔，支离破碎，心脏气脉彻底粉碎，整个人摔倒在地上，散成数块。

　　三通邪能就这般死去了！

　　谁都没想到，苏云竟然出尔反尔！

　　苏云止住了前冲的身躯，手扣着邪剑停了下来，浑身邪气如涟漪般朝四周扩散，气势十足。

　　残忍！狠毒，阴险！奸诈！

　　这是紫邪等人对苏云最后的评价。

　　原来那个自认识后就一直少言寡语的人，竟是个这样的人！

　　紫邪没由的冷汗直流。

　　张久留已是双腿发软，不知该逃还是留，枫琳琅躺在地上，大口大口的喘着气，目光自然也是放在苏云的身上。

　　这一刻，三人的呼吸都紧了起来，他们并不知道苏云是否会对他们动手，因为在邪界，即便他动手也不是什么稀奇的事儿，强者是有权力剥夺任何弱者的生命的。

　　便看苏云走到那三通邪能碎裂的尸体前，拾起地上掉落着的一枚储物戒指，随后转身，朝紫邪等人走来。

　　紫邪眼睛瞪得巨大，错愕的望着苏云。

　　“你要杀我吗？”

　　她呢喃问。

　　“不。”

　　苏云笑了笑：“没你，我也没有这般轻松斩杀三通邪能，更何况，我不嗜杀！”

　　“呼……”

　　三人同时松了口气。

　　但下一秒，一道寒光飞起。

　　一颗头颅抛向空中，邪血狂喷。

　　紫邪瞪大了眼。

　　便看张久留的尸体抽出了两下，倒在了地上……

　　“不过我不喜欢叛徒。”

　　苏云嘴角邪笑泛起，他轻扣死剑，将之收入剑鞘，随后转身离去。

　　反复无常，这便是邪人？可他并非邪人。


第0236章 君王（六）

　　得了琉璃心，接下来便只剩下三样法宝了。

　　踏着死剑于邪界上空快速飞行的苏云低头凝思。

　　以这个速度，若顺利的话，或许一两年内便可重返天武大陆。

　　不过，那些物品个个皆非凡物，要得都得与大人物接触，无天擎难抗衡。

　　但，天擎使用后，即便自己朝内输送气息加速恢复，也得至少两个月的时间，下一件物品或许它不能再相助自己了。

　　苏云舒了口气，从腰间的腰带内侧翻出从三通邪能那捡来的戒指，祭出一点儿凌神气息，将戒指内那薄弱的封印戳破，随后打开戒指，在里头翻动起来。

　　封印戳破，戒指内部空间打开，顿时阵阵恶臭味儿从里头溢出，苏云皱眉，朝里头扫视一眼。

　　然而只是一眼，便让他愕然不已。

　　里头竟是大量不知是人还是兽物的肢体与内脏，它们已经腐烂不堪，散发出阵阵尸臭味儿，除去这些，还有大量残破的法宝与装备。这些东西是刚刚坏掉的，毫无疑问，三通邪能在这些法宝上留下了印记，当他死亡后，这些法宝也会随之销毁，之所以这么做，也无非是不想让自己的东西被杀死自己的人所用。

　　“还真是小心眼。”

　　苏云恬不知耻的说着，又在戒指里翻了一通，倏然，一颗晶莹透白的圆珠映入他的视线当中。

　　在这些肮脏腐败的物品之中，这颗圆珠显得格外耀眼。

　　“是材料吗？”

　　苏云将圆珠取出，再将一些用不着却可换些东西的装备材料网罗入自己的储物戒指内，而后便仔细查看起这珠子。

　　圆珠内隐约溢出些许稀薄的邪灵气息，察觉到后，他急急祭出自己的气息，顺着这股稀薄的气息朝圆珠内部探去，没寻多久，便发现这内部竟有数个叠加在一起，且不过米粒大小的阵法。

　　它们覆盖在圆珠内部，如五环般环环相扣，每个印记之间相互交替，既不影响各个阵之间的运作，同时又赋予了阵印之间新的力量。

　　“好精妙的阵印！”

　　苏云惊叹连连，对这雕刻阵印之人已是佩服的五体投地。

　　他对阵法颇有了解，但就目前而言，所认识的阵法大师中，还没几个人能够做出这样精细绝妙的阵来。

　　也不知这阵有什么用。

　　苏云祭出点点灵玄气息，朝那阵印撞去，将之激活。

　　呼！

　　灵玄气息侵入阵内，阵印立刻激活，整个圆珠滕亮了起来，而在这一瞬，圆珠上传来一阵神奇之力，且如雷电般瞬间传遍了苏云的全身。

　　唰！

　　古怪声音响起。

　　怎么回事？

　　苏云急忙四处张望，然而，四周什么都没有，再看圆珠，完好无损……

　　嗯？

　　苏云愣了，难道这珠子只是噱人用的？根本就没什么实际功效？又或者，它坏掉了？无法发挥功效？

　　苏云疑惑不已，正准备将这珠子暂时收起，倏然发觉似乎有点不对劲。

　　这珠子怎么悬浮于空？

　　不对！

　　不是悬浮于空，而是自己的手不见了！苏云连忙朝自己的身躯望去，却发觉自己的身躯竟变得空空如也，整个儿化为透明！

　　“隐身？”

　　他脑海里掠过这么两个字！

　　这么会儿功夫，就连珠子也变得剔透起来，转眼的功夫也消失的无影无踪，除了脚下的死剑，常人在旁，根本看不到苏云半点身影。

　　苏云还能清晰的感受到圆珠就在自己手中，他停止了对圆珠灵玄气息的催动，很快，人与圆珠现了原形。

　　“明白了，原来是件可用余隐身的法宝。”

　　苏云心头大喜，捏着圆珠，仔细瞅了几分。

　　若是如此，为何要布置那般繁琐的法阵？难道说这隐身术比较高级吗？也不知能够躲避什么级别存在的法眼。

　　应该不会低吧？

　　苏云将圆珠塞入自己的储物戒指里，美滋滋的朝邪王城飞去。

　　邪王城。

　　邪界最繁华最为巨大的城池。

　　也是了解邪界最快，消息最发达的城池，当然，这儿聚集着天南地北的邪人，此处也是最为混乱的地方。

　　吧嗒。

　　死剑落地，苏云从剑身上跳了下来，将死剑收入剑鞘，挎着剑匣，背着死剑与神玄赤血剑，就这么朝城池内走去。

　　邪王城的大能据说在一千年前已经离开了这儿，他抛弃了他的追随着，不知所踪，但，留在这儿的人依旧供奉着他，并无人敢在此处撒野，只是随着时间的磨合，这儿逐渐兴起了一个个以各方豪强为代表的势力，维护着邪王城的是一套奇怪的地下规矩，虽然这儿每日也充斥着杀戮与血腥，但此处依旧吸引了无数邪人。

　　邪王城有两个门，面前这个是牙门，牙门极大无比，如邪魔大口，两旁是漆黑且泛着邪气的墙壁，壁垒上是一群巡逻的邪人。

　　在牙门的门口立着两排邪人士兵，想要进入邪王城，就必须上缴贡品，也就是所谓的买路钱。

　　还好贡品所需不多，只需缴纳几件材料或者一件法宝即可，法宝品级不得低于紫品，苏云存货还不错，加上这段时间在邪界也搜罗了一些，故不是问题。

　　进了邪王城，苏云直奔城南处的邪酒馆。邪界虽不同于天武大陆，但邪人与人都有一个共同的习俗，打听消息去酒馆，谈论事情也去酒馆。

　　苏云之所以知晓三通邪能拥有琉璃心，也是从这邪王城城南酒馆内获知的消息。

　　酒馆内外的邪人还不少，进进出出，门庭若市，而在酒馆大厅处，已有五桌酒喝开了，邪酒独有的刺鼻气味儿充斥于空气中，让苏云好不习惯。

　　他皱了皱鼻子，走进去，来到角落处的一张桌子前，在一名模样苍老的邪人面前坐下。

　　老邪人戴着帽子，脸色漆黑，邪气没多少，双目泛浑，如将死之人，但他身上的气息却异常强劲，竟是灵玄魂二品高手。

　　这老邪人名为布邪，是邪王城城南有名的包打听，据说他早些年在外头寻宝修炼时，差点被大能斩杀，好不容易逃走，但胆子已被吓破，不敢再独自外出，便靠搜罗些消息从其他邪人手中兑换材料法宝修炼，躲在城内修炼，增幅自己的实力，虽然他现在有灵玄魂二品修为，但实战能力不足，只怕是勉强斗过灵玄魂一品存在。

　　他每天只在这儿坐两个时常，两个时辰过后，他便要去修炼或收集消息，所以时间紧迫。

　　“我想要知道虚空玄铁的下落！”

　　苏云将从三通邪能那儿得来的一批材料法宝拿出两件，放在桌上。

　　三通邪能是即将踏入灵玄阳的存在，他的东西自然也不差，东西一放桌上，老邪人立刻眼冒金光。

　　“虚空玄铁吗？你来的正是时候！”布邪将那两件宝贝收入储物戒指里，灌了碗邪酒道。

　　“正是时候？什么意思？”

　　“什么意思？意思很简单，小子，你要的虚空玄铁，现在这邪王城内，正好有一块！”

　　“正好有一块？”苏云神色一紧，沉问：“在哪？”

　　“恶邪的手中！”

　　“恶邪？”

　　“对，恶邪，怎么？小子，你难道不知道？这邪王城内，可是有一尊鼎鼎有名的恶邪啊，他好勇斗狠，到处厮杀，抢夺他人法宝，甚至强占那些女邪人，强行与她们双修，当真是无恶不作啊！那恶邪在邪王城内横行霸道，已经鱼肉这里不知多少年了，也不知有多少人向他挑战，但都撼动不了他的地位，像他这样战无不胜的强大邪人，通常称之为君王！”

　　“君王？”

　　苏云心脏一跳，脑袋里又情不自禁的想起邪剑门密宫内的那把君王剑。

　　难道说，那把剑的主人曾经也是一名强大至极让人不可战胜的邪人吗？

　　“君王在邪王城内享有极高的待遇，这名恶邪之所以能横行霸道，也是因为他击败了上任君王，享有权利，他在邪王城混了这么多年，也不知得了多少宝贝，近日便听说他夺了一名经过邪王城的邪人的宝贝，而那些宝贝中，正好有虚空玄铁，小子，你若想得此物，还得找他啊！”

　　“他要把虚空玄铁换掉吗？”

　　“不不不，他是要把玄铁给炼了，听说是打算给自己打造一件神兵，为此，他都抓了十多名邪人，准备练成自己的器灵！”

　　“炼了？”苏云神情一僵。

　　“对。”布邪将脑袋凑近了几分，低声道：“所以你要下手，就快点！”

　　“他的修为多少？”

　　“灵玄魂九品。”

　　“在邪王城应该不算高吧？”

　　“高是不高，不高架不住他人多啊，追随那恶邪君王的邪人多如海！你敌的过那君王，敌的过君王身边的高手吗？”

　　苏云沉默了。

　　“可知他准备什么时候炼制邪兵吗？”

　　“据说是十天后，那时他要进行祭祀！会有很多邪人过来观看。”

　　“我明白了。”

　　苏云点点头，便起了身，准备离去。

　　这时，酒馆门口走进来三个身影。

　　这三人皆是黑色剑服，浑身溢着邪气，手上各自提着一把邪剑，当他们进来后，立刻左右晃看，很快，三人寻到了一张桌子，便坐了下来。

　　“邪剑门人？”

　　苏云眉头轻皱，视线落在他们腰间的令牌上……


第0237章 君王（七）

　　他们是来追捕自己的队伍吗？

　　苏云暗暗用天鳞神目查看，却发觉这些不过是些灵玄魂二品的存在，当即松了口气。

　　其实他并不愿意与邪剑门为敌，苏云这个人有仇必报，但有恩，却总是记在心里，他还记得屠百里对自己的鼓励与帮助，还记得魂三引自己进入邪剑门，也还记得邪剑门的宽厚与款待，他们之所以会追杀自己，也全因自己偷学邪剑术在先。

　　苏云摇了摇头，不欲多想，便要离开。

　　但在这时，人还未走出酒馆，酒馆大门突然又冲进大量邪人，他们的穿着打扮光怪陆离，个个气息浓郁，神情狰狞，双目之间布满杀意。

　　这些家伙一入酒馆，酒馆内的邪人们无不站了起来，颤颤巍巍的立于一边，竟不敢坐下。

　　威慑！十足的威慑，这些人仅是进门，便让酒馆内的邪人不敢有其他动作！

　　“啊？这些家伙怎么来这了？”

　　那老油条布邪似乎对这些人也忌惮万分，连忙放下酒碗，仓促起身，立在一旁，战战兢兢的。

　　苏云感觉不对，没急着离开，走到那布邪身旁，低问：“布邪，这些家伙是谁？”

　　“还能有谁？不就是你要找那个君王的手下！”布邪小声慌道。

　　“君王的手下？他们来这儿做什么？”

　　“肯定是有事儿，现在这个时间不是收贡品的时间，他们来此只怕是有其他任务……小子，不要乱来，这些家伙都是灵玄魂三品以上的存在，最高可是有灵玄魂六品修为，若你无视他们直接离开，定会让他们恼火万分，会被他们当场斩杀！！”

　　“那我们该做什么？”

　　“配合他们，他们要我们做什么，我们就做什么，如果他们不要我们做什么，我们也不能乱动，乖乖站着是最好的，否则可就走不出这邪王城了！”

　　“君王势力这么大？”

　　苏云愕问。

　　“大，普通邪人根本无法想象。”

　　布邪浑身颤抖地说道。

　　便看那些邪人进入酒馆后，直接将大门封死，其中分出两名邪人上前，冲着酒馆内喝酒的人嚷道：“所有人都站过来，快！”

　　邪人们不敢反抗，纷纷上前立成一排，那三名邪剑门人互视了一眼，也径直上前。

　　当然，苏云也不例外。

　　不过，君王再厉害，这里到底是邪王城，有着一套属于邪王城的秩序，这帮人也不会把整个酒馆的人都杀光吧？相信只要配合他们，他们也不会乱来，否则邪王城不是乱了套？

　　人们很快便站了过来，酒馆根本无法保证这些客人的安危，毕竟在邪界，拳头大的永远是主人。

　　但看那两名邪人在这些人的面前晃了一圈，随后其中一名邪人冲着另外一名邪人点点头，那邪人便从自己手指上的储物戒指里取出一件漆黑的圆镜。

　　他握着圆镜闭目念叨口诀，很快，圆镜内浮现出一双邪眼，邪眼喷出黑光，照撒四方。

　　那邪人将圆镜照向那名邪人，很快，圆镜射出的光芒中闪烁着一点奇异的字符。

　　“这个不行！”

　　那邪人摇摇头，随后将圆镜照向下一人。

　　“这个也不行。”

　　又换人。

　　“这个还是很糟糕。”

　　“不行！”

　　……

　　看到他们怪异的举动，所有人都错愕了。

　　“这是做什么？”苏云嘀咕。

　　“那个法宝是什么？老夫我都不曾见过。”布邪也是满脸疑惑，完全不解。

　　很快，那圆镜照到了那三名邪剑门弟子的身上。

　　“不行！”邪人依旧摇头。

　　第一名男弟子似乎被剔除了，接着第二名男弟子。

　　那名握着圆镜的邪人仔细看了看，又无奈的摇了摇头，叹了口气，将视线放在第三名女弟子的身上。

　　这女弟子颇显无辜，莫名的望着这些邪人，她的五官精致，皮肤显得有些灰白，在邪人之中算是姿色上架的，这帮邪人早早就注意她了，不过碍于公事，他们倒也没乱来。

　　便看奇怪的圆镜照撒在她的身上，那圆镜倏然间迸发出阵阵泛着点点金光的字符，握着圆镜的邪人愣了一下，顿时神情溢出大喜之色。

　　“好！！好！！这里一个！！这里有一个！！好啊！！哈哈哈哈……”

　　“什么？终于有达标的？”

　　“是她吗？啧啧……真是可惜，难得这分姿容了。”

　　后头那帮君王的手下齐刷刷的凑了上来，一个个连忙问道。

　　“现在还差一个！”

　　那圆镜邪人未理会自己的同伴，继续动作起来，朝后头的邪人照着。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行……”

　　很快，便临到了苏云。

　　“最后一个了，唉，看样子又得去其他地方跑了！妈蛋，找两个好点的邪人就这么困难嘛？”

　　那邪人吐了口唾沫，催动圆镜，将圆镜内的邪光打向苏云。

　　瞬息之间，邪光内爆出阵阵七彩纹路的字符，字符光芒流动，好生绚烂，如同神迹。

　　苏云看的莫名，再看那些邪人，却见他们一个个如石化了一般……呆了。

　　“神……神……神……神级天赋！！神级天赋啊！！这个人的天赋指数，至少……至少在五倍以上！！”

　　那邪人回过了神，嘴唇哆嗦，急声呢喃，随后哈哈大笑：“哈哈，就是他了！！有这样的神级天赋，咱们向君王交差，必然重重有赏啊！！”

　　“什么？神级天赋？你没有看错？？”

　　后头邪人瞪大了双眼，不敢置信的问道。

　　“绝对不会错，我的鉴赋宝镜从不会出错！快！把他跟那个女的带走！快！”

　　邪人喊道。

　　“好！带走！”

　　一帮邪人拥向那名邪剑门的女弟子以及苏云，便要将二人制住。

　　“你们干什么？？”

　　邪剑门的两名男弟子立刻冲上前来，大声嚷道。

　　“小子，你找死吗？让开！！”

　　“让开？你知道我们是谁吗？我们是邪剑门人！！”

　　那弟子面色狰狞地喊道。

　　“邪剑门人？”握着圆镜的邪人冷笑连连：“我可没听过邪剑门人，我只知道，这里是邪王城！君王最近得了块虚空玄铁，打算炼制邪兵，一切材料都准备齐全，但当前还差两个天赋强大的邪人做器灵，她！还有他！天赋指数达标，正是做器灵的好人选，我劝你们最好乖乖配合我们，否则……可别怪我们当场宰了你们！！”

　　“什么？你要把我做器灵？”那女邪人愣了。

　　“不是我们，是君王大人！若你们不肯乖乖配合，我保证你们走不出邪王城！”

　　那邪人冷冽而笑。

　　“你们就不怕得罪邪剑门吗？？你知道她是邪剑门里的什么人吗？你们若敢动她！你们君王必然不得好死！”

　　那男弟子脾气暴躁，直接吼了开来。

　　但下一秒，一名邪人从人群中冲了出来，直接朝他杀了过去。

　　那男弟子神色一变，急忙举起兵刃招架。

　　咔嚓！

　　那把漆黑的邪剑直接被这人一拳轰断，破剑的铁拳凶狠的砸在他的胸膛上，其胸整个儿凹陷下去，人朝后倒飞，撞翻了数名邪人，摔在不远处，口吐邪血，已是性命垂危了。

　　“师兄！”

　　女邪人焦急大呼。

　　其他邪人无不被之震慑，一双双错愕的眼望着那突然爆出的人。

　　就连苏云也被之震慑到了。

　　灵玄魂八品！！

　　没想到这帮邪人之中竟隐藏着这样一名高手！之前这帮邪人进来，这个人夹杂在人群之中，隐藏自身修为，根本无人察觉到他！

　　好可怕，若自己刚刚冲动之下对之动手，只怕早就陷入包围，若单打独斗，倒可与这灵玄魂八品之人较量较量，但此刻对方人多势众，皆为灵玄魂高手，强行出手只怕是凶多吉少。

　　苏云面色沉冷，心思凝动。

　　依靠隐身珠宝离开吗？

　　这个时候将希望寄托在这个珠宝上，似乎并不现实，自己根本不知它的隐身效果对什么级别的存在有效。

　　“哼！居然敢侮辱我们君王大人！找死！把他们带走！不要再废话了！”

　　这时，戾喝响起，那帮邪人跑了过来，将手中的武器指向了苏云与那女邪人。

　　苏云见状，深吸了口气，知晓事情不能平息了，他心念微动，似乎想到了什么，倒也未露慌张之色。

　　看样子，只能那么做了。

　　“快走！！！”

　　邪人们嚷嚷着。

　　形势所逼，苏云与女邪人只得顺之所言，离开酒馆。

　　“师妹，你别担心，我这边通知师尊，让他带领剑门高手来救你！！别担心！”那名邪剑门男弟子急呼。

　　“嗯……”女邪人点点头，眼里还有些惊恐。

　　苏云低着脑袋，也不知在想什么。

　　酒馆发生这档子事，引起了不少骚动，但也仅仅是骚动，很快，邪人们便散开了，这样的事情对他们而言似乎并不算什么稀罕的事儿。

　　一帮邪人押着二人出了酒馆，直接朝城南行去，在邪王城南处，落着数个巨大的祭坛，而在祭坛的中央，是一个完全漆黑的府邸，府邸浑身上下每一块砖每一寸土豆漆黑无比，且有浓郁邪气冒出，而在府邸内外，尽是邪人。

　　这是君王着人打造的修炼之地，据闻这个府邸被他炼成了一件法宝，威力极大，但无人见之使用这件法宝。

　　一路上，路旁的邪人无不将视线朝二人身上望来，每个邪人的眼里都充斥着嘲笑与讥讽。

　　他们都知道，这两个邪人已经成为羔羊，即将被处死！

　　对于将死之人，多数邪人是抱着可怜的心态去面对他们。

　　“你是邪剑门人吗？”

　　苏云侧过脸，对着身旁那名神情失落眼里还充斥着害怕的女邪人道。

　　女邪人愣了下，抬起头望着旁边的人，却见这个人披着斗篷，完全看不清脸，但在那浓郁的邪气后，似乎有一双冷冽的眼。

　　“是的……”她轻声道，有气无力的感觉。

　　“你叫什么名字？”

　　“问这个作甚？”

　　“呵，没什么，只是我与邪剑门有些交情而已。”

　　“我……我叫陈依韵。”

　　“好名字。”

　　“你呢？”

　　“我……我叫无极。”

　　苍白的唇轻轻动着，那邪魅的嘴角微微上扬……


第0238章 君王（八）

　　很快，二人被带到君王的修炼府邸内。

　　府邸极大，庄严气派，到处都是邪印邪阵，府邸北面是君王双修伴侣们居住的地方，据说这些双修伴侣大部分是君王强行抓来的，她们只是君王用来修炼的工具，模样不论，因此歪瓜裂枣不少，与君王这样强大的人修炼，她们自身也得了不少好处，因此很多人是死心塌地的跟随着君王。

　　东面是君王宝库，放置着大量君王从邪王城内夺来的法宝。而西面则是兵武之地了，里面充斥着不少追随着君王的邪人，他们在这里修炼，享受着君王赐予他们的好处，但必要时，他们要为君王而战，甚至是死。

　　苏云与陈依韵被邪人们带到了位于府邸下头的地牢内。

　　这地牢呈正方形，阴暗潮湿，被七七四十九道邪阵庇护，且有大量邪人看守。

　　当二人被押入地牢内时，一阵阵鬼哭狼嚎般的声音响了起来。

　　苏云顺声望去，却见这阴暗狭小的地牢两侧，是一间间被阵法加固了的牢房，而在牢房内，关押着大量的邪人。

　　这些邪人们抓着牢杆，疯狂摇晃，嘴里发出凄厉的叫喊。

　　“放我出去！！我不要做器灵，放我出去！！”

　　竭嘶底里的叫喊声响个不停。

　　空气中弥漫着令人作呕的腐臭味儿，地上还有大量的邪血以及碎烂的肉块，犹如地狱般。

　　陈依韵脸色苍白，显然被这景象吓住了。

　　说起来，邪剑门在整个邪界之中算是极为安逸与和平的地方，陈依韵何时见过这样的场面？

　　“快点走！”

　　后头的邪人推搡着苏云与陈依韵，不耐烦地喊道。

　　二人没吭声，继续前进。

　　“把他们关到里头的牢房，单独一间，这两个人可是天赋极高的器灵，别跟其他邪人关在一起，免得出现什么动乱，不能有闪失，知道吗？”

　　负责押送二人的邪人冲着这儿的牢头喊道。

　　“这……”

　　牢头神色有些为难，犹豫了会儿说道：“那个……大人，近日君王陛下到处抓捕邪人，如今这地牢的牢位已经饱满，现只剩一间了，单独关押的话……可能不够啊……”

　　“这样啊……”那牢头想了会儿，遂道：“女的单独关押吧，这男的……随便丢一间就行了，我看这男的不是什么好东西，若他跟那女的待在一间，只怕这男的会强行与那女的双修！”

　　靠！我有这么无耻吗？

　　苏云真想骂上一句。

　　不过人在屋檐下，只得忍忍了。

　　“是，大人！”牢头笑了笑，便挥了挥手。

　　很快，陈依韵被带到了里头一间还算干净的牢房内关起来，而苏云则扔在了旁边塞满了不少其他邪人的牢房。

　　“好了，我去将此事禀报于君王陛下，材料全部备齐，相信很快铸器仪式就能开始了。”

　　那人说着，便带人离开了。

　　牢头瞅了眼那人，待之离开，便走到牢房内摆放着的一张桌子前，继续喝着他的邪酒。

　　苏云入了牢房，立刻被满满的邪气包围，这帮人没有卸掉他的武器，他们并不怕逃跑，对于强大的玄技面前，跑是无用的，更者，这牢房坚固无比，就算有武器他们也轰不破。

　　苏云进了牢房，立在门口，望着里头的邪人。

　　这个牢房关押着足足十名邪人，个个凶神恶煞，面目狰狞。

　　他们眼里看不到任何希望，只剩下满满的杀戮与阴冷，在他们看来，马上自己就要被当做器灵使用掉了，不如在死之前，再享受更多的杀戮，沐浴更多的鲜血！

　　地上有不少邪血与死去的邪人尸体，只怕这儿之前已经有不少邪人丧命。

　　看样子这帮邪人也是一起的，否则情况可不会仅是这样。

　　“不准厮杀啊！否则有你们的苦头吃的！！”

　　那牢头冲着苏云这边的监狱喊了一句，随后继续喝着他的酒。

　　苏云抬起头，斗篷下那张阴霾且苍白的脸露出一丝笑容，他取下背后的死剑，刺在自己身旁，轻声道：“向我臣服，我可以不杀你们。”

　　“臣服？就凭你？蝼蚁！！我已经好久没吃肉了！！快让我尝尝鲜！！”

　　一邪人已经按耐不住，直接朝苏云扑了过去。

　　但在下一秒，但闻铿锵一声，一道黑光闪过，直接削向了那邪人的脑袋，邪人的身躯瞬间从空中落了下来，摔在地上，邪血喷了一地，而他的脑袋就像皮球一样，滚落下来。

　　手段凄厉狠毒，更加霸道绝伦。

　　所有邪人皆被震住了。

　　“可恶！”

　　牢头见状，愤怒至极，他急忙跑了过来，立在牢笼前，催动邪灵气息，不知激活了这个牢笼的什么阵法，但见整个牢笼突然激荡起阵阵奇怪的电流，整个牢笼内的邪人无不倒地哀嚎起来，仿佛承受着极大的痛苦。

　　“哼哼！这回吃到苦头了吧？”

　　牢头得意的笑着。

　　但，那站在门口的苏云却没有半点反应，反而安然无恙的站在他的面前。

　　“嗯？”

　　牢头面色一怔，顿时明白此人修为不俗。

　　不过他也不恼，望着面色平静的苏云，冷笑道：“别得意！过上几天，你就成器灵了！！现在让你狂上几分！”

　　“对了！若谁再度厮杀，我便去禀报刑法队长，他会把你们抽骨剥皮！让你们痛不欲生，若你们不听忠告，可以试试！”

　　说完，便直接转身，继续喝酒。

　　苏云扫了牢头一眼，没在意，便继续扭过头，望着地上那些不断呻吟哀嚎的邪人，淡道：“你们还愿意臣服我吗？”

　　“都什么时候了……还臣服？你能活几天？”

　　一邪人竭力的站起来，冲着苏云嚷道。

　　“如果你们愿意奉我为主，不准我能救你们！”

　　苏云将死剑收入剑鞘，笑着说道。

　　“救我们？如何救？”

　　“把你们的力量传给我！”

　　“你要吞噬我们？”一邪人惊恐道。

　　“如果你们不照做，我会吞噬你们！”

　　苏云冷冽声道。

　　话音落下，众邪人无不哆嗦起来。

　　面对如此强大的人，哪还敢违背苏云的意愿？连忙点头答应。

　　苏云见状，将手按在自己胸口处的‘天擎’之上，随后朝里头灌输邪力。

　　与三通邪能一战，天擎开启，里头的力量消耗一空，虽然赶路的这段时间恢复了一些，但时间太短，仅靠那点时间恢复的量显然是不够的，天擎力量不达到满值，便无法催动。

　　苏云将自身的力量灌入一半于天擎之中，仅恢复了它的三成不到，加上之前的，还需六成多的力量才能将天擎填满。

　　“力量，拿过来。”

　　苏云低呼。

　　邪人们吞了口唾沫，迟疑了好一会儿，这才大着胆子走了过来，伸出手按在苏云的身上，开始朝其体内灌输邪灵气息。

　　莫看这些邪人都不过灵玄心级别的存在，体内的邪灵气息还是比较充足的，很快，苏云的身躯内充斥着不少气息……

　　“还不够！还要更多！继续！继续！！”

　　苏云竭力汲取着众邪传递的力量，低声喊着。

　　邪人们个个脸颊溢汗，浑身气息羸弱，人也变得无力，但碍于这尊杀神的威严，没人敢怠慢。

　　终于，不少邪人支撑不住，倒在了地上，而苏云的身躯，重新恢复到了最佳状态。

　　“怎么了？？”

　　那头的牢头看到这苏云又搞出事儿来，大为恼火，吼了两嗓子，便跑开了。

　　不一会儿，之前那捉捕苏云的邪人冲进了地牢。

　　看着满地气息羸弱倒在地上不断翻滚的邪人，那人大为光火。

　　“你在吞噬他们的力量吗？可恶！把他关进那个女人的牢房里！”那邪人怒道。

　　“这……大人，您不怕他与那女邪人强行双修啊？”

　　“怕甚？那女邪人修为高，怎惧他？哼，先让他嘚瑟会儿，到时候有他苦头尝。”

　　“哦，那好！”

　　牢头说着，与两名邪人一同将那牢门打开，将苏云带了出来，便要关进陈依韵的牢房里。

　　“等一下！”

　　这时，那邪人喊开了。

　　“大人，怎么了？”

　　“他的两把剑！！”

　　那邪人低声道：“我看此人修为不低，这剑也定然不是凡物，拿来！！”

　　“好！！”

　　牢头点头，便跑了过去。

　　“哦？你们要这两把剑？”

　　苏云抬起头，阴霾的斗篷下露出一丝笑容。

　　“少啰唆，快拿过来！”

　　“那好吧！”

　　苏云并没有拒绝，笑了笑，将神玄赤血剑与死剑取下，递了过去。

　　牢头根本没在意，伸手接住这两把剑，但，就在他的手触碰二剑至极，倏然一股奇异的力量从死剑身上爆发出来，那牢头浑身猛颤，差点栽倒在地，再看二剑时，已是充满了惊愕与恐惧。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么，只是大人……这两把剑好像有点古怪。”

　　“呵，有什么古怪的，都是君王殿下的宝贝罢了！放入宝库吧！”那邪人满不在乎，挥手道。

　　“是……是。”

　　牢头应声。

　　众邪人径直走开。

　　立在陈依韵牢房内的苏云安静的看着众人离去，随后抬起手，按在自己胸口的天擎上，将得来的那份邪力全部朝里头灌输。

　　“还差四成，相信应该快了。”

　　他呢喃着。


第0239章 君王（九）

　　唰！

　　苏云的手掌暗淡下去，体内各属性的灵玄气息耗掉了七成，身子颇显虚弱，不过天擎能够快点恢复，对此刻的他而言，只有益而无害。

　　他盘膝坐下，慢慢调息身子，好一会儿人才缓过劲来，再朝那头看去，却见陈依韵卷缩着身子，靠在牢笼的角落里，双目无神望着前方。

　　“依韵？”

　　苏云开口唤了一句。

　　陈依韵的境界为灵玄魂二品，与苏云一致。

　　但，苏云的话冒出去，陈依韵宛如没听见般，并未应答，甚至是看都未看苏云一眼。

　　她那双暗淡的邪眼里充斥着一点儿恐惧，身子轻轻颤着，苏云知晓她心中所想。

　　虽然灵玄魂二品修为在邪界当中算是不错的存在，但放在邪王城，却什么都不是，尤其是在君王及其手下面前，灵玄魂二品也只是用来做器灵的存在。

　　“依韵！”

　　苏云再度唤了一句。

　　这回声音较大，陈依韵算是回过神来，她扭过脖子，淡望苏云，有些不解。

　　“别担心，我们会没事的。”他笑了笑。

　　“没事？”陈依韵一听，自嘲一笑：“虽然我们是灵玄魂修为，但……我们能逃出去吗？”

　　“邪剑门高手正在朝这儿赶。”

　　“需要时间的……”

　　“邪剑门高手来此不过弹指。”

　　“师兄临行前忘携通讯法宝，所以……他要跑回邪剑门，方能通知门人。”陈依韵苦笑道：“真没想到，第一次来这邪王城，竟会碰到这种事，早就听说邪王城混乱不堪，没想到如此严重。”

　　“邪界哪个地方不是这样的呢？在这里，就没有法度。”

　　正是因为邪界弱肉强食的观念极其强盛，才使得邪人普遍强大，是其他虚界不能比较的。

　　“你不害怕吗？”见苏云一脸轻松，并无半点慌意，陈依韵有些奇怪的问道。

　　“怕有用吗？”

　　“也是。”

　　“再说，有什么好怕的？”

　　“我倒不是怕那君王，只是害怕失去一切……努力了这么久，辛苦修炼至今，结果却换来这样的下场……早知如此，当初便该听爹爹的，不出剑门，多好……”陈依韵轻叹一声，神情颇为无奈。

　　苏云明白她的心情，任何一名灵玄者苦苦修炼数十年甚至上百年，还未享受修为给自己带来的好处便被高手杀死，这种绝望与无奈是无法用言语道明的。

　　“想活下去吗？”苏云问道。

　　“你有办法吗？”陈依韵并未提起多少兴趣，看样子并不看好苏云，这倒也是，苏云的修为与之一样，她都没辙，苏云又能怎样呢？

　　“办法有一个！”

　　苏云却是笑着说道：“你只要把你体内大部分灵玄气息灌输到我身躯内，就可以了！”

　　“什么？”陈依韵满脸疑惑的望着苏云，道：“为什么要这么做？”

　　“你照做，我便能救你。”

　　“我拒绝。”陈依韵摇头：“这牢笼就你跟我，我力量若不够，你将我击杀吞噬我的魂魄，那该怎么办？”

　　“我们已经被囚，我吞噬你的魂魄作甚？”

　　“这……我不知道，但我还是不能相信你……”

　　“是吗？”

　　苏云迟疑了会儿，倏然伸出手，祭出一点邪灵气息，便看那股气息倏然间凌厉起来，且在气息之间，隐约闪烁着一张邪魂狰狞的脸。

　　陈依韵随意扫了眼，但仅仅只是一眼，整个人都呆住了，她双眸死死盯着那气息，惊讶而呼：“这是……这是邪剑气息？你是不是会邪剑术？你也是邪剑门人吗？”

　　“你可以把我当做邪剑门人。”苏云说道：“怎样？相信我了吗？如果你相信我，我能安然带你离开。”

　　陈依韵犹豫了片刻，思绪再三，觉得此时已是无计可施，便点了点头：“我相信你！”

　　说完，便伸出手，按在苏云的背部，开始朝其体内灌输灵玄气息。

　　苏云见状，连忙将手按在天擎上，为天擎注入能量。

　　天擎的力量开始缓缓上涨，色泽也逐渐产生了变化……

　　……

　　……

　　寂静的楼阁前，一抹玲珑的倩影安静的立在窗台边。

　　倩影孤寂，双眸出神的望着昏暗天空上的皎月，一张巴掌大的精致小脸写满了忧愁，而在其身后，一条硕大雪白的狐尾正轻轻摇晃着，颇显俏皮。

　　“大人！”

　　这时，楼阁门前传来一记呼声。

　　“何事？”

　　“流护法到了。”

　　“哦？”

　　狐千魅眼眸闪烁起阵阵奇异光泽，低头思忖片刻，声道：“带他去前厅，我马上过去。”

　　“是。”

　　侍女跑了下去。

　　片刻后，一身红色长裳的狐千魅进了前厅，流心动早早在前厅内等着，他端着杯茶，吹了吹，浅尝了两口。

　　“流护法深夜造访，可有事情？”

　　狐千魅走到自己的主人椅上，小屁股坐了下去。

　　她身材娇小，椅子都像是儿童椅，不过明影教的人已经是见怪不怪了。

　　流心动放下茶杯，脸上露出一丝奇怪的笑容，视线转移，望向狐千魅。

　　“没什么事儿，只是许久不见狐长老，心里想念的紧……”

　　“若无事，就请流护法回去吧，千魅还有些事情，不便招待，见谅！”说完，狐千魅一招细长的小胳膊，呼道：“送客！”

　　看她冷冰冰的神情，似乎对此人十分厌恶。

　　只是，此人完全没有觉悟。

　　“慢着！”

　　流心动呼了一句，说道：“狐护法，咱们都要成一家人了，你还对我这般冷淡吗？”

　　“一家人？”狐千魅神色一怔。

　　“对，一家人！”流心动嘴角扬起一丝捉摸不透的笑，道：“教主那儿给了我消息了。”

　　“他怎么说？”

　　“他已经替你做了主，答应让你下嫁给我，做我的双修伴侣。”流心动淡笑道。

　　“他没那个权力！”狐千魅捏紧了粉拳，贝齿紧咬道。

　　“时间即将定下，或许就在这一届山河榜选定赛结束之后。”

　　“看样子我得找教主好好谈谈了。”狐千魅深吸了口气，平复心中的激动，冷静道。

　　“随便你吧。”流心动浑然不惧，笑道：“今日过来，一是找你叙旧，二是通知你这件事情，好了，既然你忙，那你就忙吧，我的未来夫人。”言语落下时，流心动舔了舔干裂的嘴唇，眼里掠过一丝只有凶兽才该有的欲望，随后，人便起了身，朝外走去。

　　狐千魅静坐在椅子上，望着地面，粉拳越捏越紧。

　　找教主……显然是无用的。

　　不过，教主为何要答应流心动？他就不怕我为此而不满吗？

　　狐千魅沉思，片刻后，她抬起了头。

　　“明香！”

　　一名穿着黑衣的女人快速从外头冲了进来，跪伏于狐千魅面前。

　　“主人，明香在。”

　　“传我口谕，速速去面见那女人，跟她说，在解决神剑派之前，我还要她帮我解决一个人，若她无法办到这件事情，那么我与她的合作到此为止！”

　　“遵命，主人！”

　　叫明香的女人低应道。

　　狐千魅轻声低语，那双娇媚的明眸中充斥着杀意。

　　……

　　……

　　哗！

　　一阵轻微的响声在这封闭的监牢里响起，那头酣睡的牢头睁了睁眼，瞅了苏云这头，但看苏云与陈依韵依旧盘膝而坐，轻响是从苏云身上发出的，二人没什么动作，便也不予理会，继续酣睡。

　　陈依韵放下手掌，精致的脸白的很吓人，她气喘吁吁的望着苏云，虚弱道：“可以了吗？”

　　但看苏云的身躯溢出点点光芒，很快，光芒消散，他缓缓睁开眼，微声道：“差不多了！”

　　陈依韵静看着他，眼里充斥着一些担忧，不过当看到苏云很是轻松的样子，又有点儿放心。

　　“你打算怎么做？”

　　“我说我宰了君王，然后咱们安然离开，你会不会相信？”苏云瞅近了脸，冲着她笑道。

　　“宰了君王？”陈依韵大脑滞缓了数分，瞪大了眼看着苏云，好一会儿才无奈叹息：“你在痴人说梦话吗？不说你的修为低劣不堪，不过灵玄魂二品，根本无力与君王抗衡，单单就说你现在连自己的武器都保不住，还谈什么斩杀君王？”

　　“我是认真的。”

　　“难道我做了这么多，只是配合了一个神经病？”

　　陈依韵越发的有气无力了。

　　苏云耸耸肩，也不反驳。

　　哐当！

　　这时，监牢的大门打了开来，一列邪人冲了进来。

　　陈依韵脸上落着一丝惊恐，身子卷缩的越发厉害。

　　便看那些邪人冲至一间监牢前，将门打开，拽出三名邪人，将之带走。

　　监牢里的其他邪人立刻大喊大叫开来，凄厉的惨叫声犹如杀猪。

　　“他们这是要做什么？”陈依韵嘴唇苍白的问道。

　　“算算日子，差不多到了君王打造神兵的日子，他们要被带去哪？还猜不到吗？或许待会儿就轮到我们了。”

　　“我们……我们会死吗？”陈依韵抱着双膝，肩膀轻颤。

　　虽然她也有灵玄魂修为，但此刻她却愈发无助。

　　苏云看了看陈依韵，默了片刻，走过去轻轻拍了拍她的肩膀。

　　陈依韵抬起头，却对上一张苍白至极的脸，但看这脸上浮动着一丝温柔，道：“放心好了，你不会有事的，我保证。”

　　陈依韵愣了，错愕的望着苏云：“你的脸？”

　　苏云笑了笑，没回答。

　　他浑身溢着邪气，陈依韵也不会把他与人类联系到一块。

　　咵嚓。

　　这时，监牢大门处又响起阵阵脚步声，接着，之前离开的那列人再度走了进来。

　　为首的队长扫视了所有牢房一眼，随后挥手沉喝：“把他们所有人都带到祭坛前去！！”

　　“是！”

　　后头邪人高呼，接着连忙跑过去，将人一批批的押走……


第0240章 君王（十）

　　苏云与陈依韵修为最高，自然享受高的待遇，二人被带上限制修为的手铐脚铐，被两名灵玄魂四品的存在押送着。

　　周身守着大量邪人，这些邪人皆在灵玄魂一品至五品间，苏云很是吃惊，何时灵玄魂级别的高手这般多了？

　　陈依韵小手颤抖，低着脑袋紧咬着唇。显然，她心头害怕极了。

　　这是正常现象，邪界便是如此残酷，没有实力，谁也保证不了下一秒自己是否安然无恙。

　　二人被押送到了府邸南面的祭坛前，此刻，祭坛周围聚满了邪人，而在祭坛的中央，落着一个巨大的偃月刀模子，模子下是一个巨大的鼎，鼎内邪火横生。

　　被君王擒住的邪人全部捆在大鼎的周围，待会儿他们将会被君王那边的人连同炼制的材料一同投入鼎内，生生炼化，这些邪人的肉身会被炼成虚无，意识被抹去，独留灵魂寄存于即将炼出的偃月刀内，君王实力强大，且拥有这么多高端的材料，炼制出的偃月刀自然不是泛泛之物。

　　在祭坛的外围，已经有不少邪王城的邪人围望，他们踮起脚尖，朝里头望去，不少人神情炽热，似乎对这大炼活人极感兴趣。

　　而在祭坛的前方，有一张华椅，椅子的周围聚满了身材妖娆模样唯美但皮肤漆黑的女邪人，这些女邪人们穿着暴露，或站或卧，以华椅上坐着的那名男邪人为中心。

　　那男邪人一身金袍，身形消瘦，脸颊尖细，邪眼中闪烁着金光，很有气势。

　　这便是君王！

　　他搂着两名女邪人，狭长的眼轻佻的望着那巨大的偃月刀模，嘴角含着一点笑容。

　　“材料都到齐了吗？”

　　君王开口，大声质问。

　　一名灵玄魂八品修为的老邪人急忙上前，朝君王行跪拜之礼，高呼：“回禀君王，已经齐全。”

　　“很好！！”

　　君王满意的点点头，随后道：“我邀请了邪王城内另外几位大能，待午时一到，就开始炼铸神兵……”

　　邪阵在大鼎下运转，鼎周围被捆住即将用作材料的邪人们不断哭泣，不断嘶喊求饶，但无济于事。

　　鼎外围的邪人们冷漠的看着这些人，他们就好像犯了大错的罪人，得不到他人的半点怜悯。

　　“恭喜！恭喜呀！君王大人，恭喜你的神兵即将出世啊！哈哈哈……”

　　这时，场外响起一记高呼之声，接着，一列邪人护着一座邪骨车架朝这儿行来，进了祭坛，车架上的人立刻走下，冲着那头坐着的君王抱拳笑道。

　　“哈哈，傀邪大人，多谢多谢啊，待会儿神兵出世，还望您能相助，为我开光啊！”

　　君王推开身旁的女邪人，站起身来大笑道。

　　“一定一定！！”

　　那修为足有灵玄魂十品的人道。

　　这人到场不多久，又来了一尊灵玄魂九品的存在，他们都是邪王城部分邪人势力的老大，谁都知道，君王请他们来不仅仅是开光，更多的是震场，毕竟邪王城不是君王的天下，还有几名强大的存在是与君王唱反调的。

　　这两人一个叫无象，一个叫应暗。

　　应暗修为九品，虽不高，但胜在智力绝伦，他的手段甚至比十品无象都要可怕，在邪王城极有名气。

　　二人向君王道了贺后，便被之安排于一旁静坐。

　　叫应暗的人视线扫向那大鼎，眼睛流转于每一名邪人身上，似乎对这些邪人颇有兴趣。

　　“嗯？”

　　这时，应暗脸色一怔，眼珠子落在了面容憔悴的陈依韵身上。

　　“哎呀呀呀呀……君王大人，您可真是暴殄天物啊！！”

　　“哦？此话怎讲？”正在与无象聊天的君王扭过头，望向应暗。

　　但看应暗抬起手，指向陈依韵，啧啧直道：“这般漂亮的邪人，你怎就这般将之炼化呢？不享用享用一番再炼制？你说你不暴殄天物吗？我看她眉印未开，面无污气，这根本还是处子之身嘛！浪费！太浪费了……”

　　“哈哈哈哈，就这事儿吗？”

　　君王大笑不止，视线朝陈依韵望去，眼前也不禁一亮，不过当看到应暗的视线一直落在陈依韵的身上，当即也不吝啬，大手一挥，道：“既然应暗老兄你看上了她，那么我便准了，这女人先给你享用一番，再用作炼制，怎样？”

　　应暗眼前一亮，面色大喜，道：“此话当真？”

　　“老哥我可曾骗过你？”君王呼道：“把她押过来。”

　　“哈哈哈，那老弟我在这儿多谢您了！！”应暗大笑，眼里充斥着一丝浴火，视线开始在陈依韵的身上扫视起来。

　　这几人的谈话声很大，那边的陈依韵自是听到。

　　看着两名邪人朝自己走来，陈依韵的脸色立刻难看起来，浑身轻轻颤抖。

　　“不！不要……你们炼化我吧，不要再侮辱我了！！”陈依韵竭嘶底里的喊着，但此时此刻，又有谁能帮得了她？

　　她紧闭着邪眼，浑浊的泪珠顺着脸庞滑落，绝望与无助包围着她。

　　她根本就不曾想过，自己会有如此凄惨的下场，真是做梦都没想到……

　　“住手！”

　　就在这时，一记轻喝响起。

　　众人顺声望去，却见这说话的人正是陈依韵身旁那披着斗篷，看不清模样的人。

　　“无极？”

　　陈依韵愣了。

　　却见那人胸前溢出阵阵浓郁的厚悍气息，这气息如蚕茧般，将他迅速包裹，升华他的灵玄之力，他的境界，转眼间的功夫，他的力量开始疯涨。

　　“哦？”

　　君王、无象以及应暗齐齐站了起来，望向苏云。

　　“此人身上还有法宝没有拿出吗？”

　　“就只剩下戒指，等炼化了他再取应该也不迟。”

　　旁边那老者连忙对君王说道。

　　“你倒好会给我找麻烦。”

　　君王哼了一声。

　　但看苏云胸口闪烁着阵阵黑光，仿佛那儿镶嵌着一个漆黑的心脏，他抬起头，斗篷下隐现着一张苍白邪魅的脸，便看这人双臂轻轻一动，那牵制着他修为的手铐脚铐尽是碎裂，接着，人直接朝君王走去。

　　劲风吹拂，修长的斗篷乱吹，哗哗作响，而那人的身躯也开始溢出诡异的邪气。

　　“看样子我的手下看走眼了，你的实力似乎不仅是灵玄魂二品，不过……就算不是又能如何？你还能在这儿翻出大浪来吗？”

　　君王淡道：“宰了此人，揪住他的魂魄！”

　　“遵命！”

　　四周邪人们齐喝，接着朝苏云围了过去。

　　都是灵玄魂三品存在，足有七人之多，放在任何界面，这都是一股不弱的力量。

　　但，他们根本不知道面前这个开启了天擎的人实力究竟多么恐怖。

　　啾！

　　一道破空之声从天际边响起，但看君王府邸之中飞出一束黑色流光，直朝此处坠来。

　　咚！

　　黑光落地，邪气激荡四方，涟漪般的气力扩散开来，将四面八方的邪人掀了个翻。

　　异变惊了所有人的心。

　　不过，他显然没有留手的意思，猛伸出手，扣住死剑剑柄，竭力一拔。

　　铿锵……

　　吼！！！！

　　凄厉至极的剑啸声从其身后剑匣内爆发出来，但看剑光闪烁，嗖嗖声响彻不停，爆发开来，如通性般围绕着苏云旋转，剑影重重，足有上百把之多，接着百剑一沉，坠向那些被震退的邪人。

　　“哧！！！！”

　　那一瞬，每一把飞舞的长剑剑锋中爆出可怕至极的邪魂，邪魂面目狰狞，挥扬锋利的爪子，撕向那些邪人。

　　“邪剑术！！”

　　君王身旁的老者顿时惊呼出来。

　　哧啦哧啦哧啦……

　　七尊灵玄魂三品存在的身躯直接被撕裂！！！

　　鲜血洒了一地，尸体如散花般倒在地上。

　　不过，这并未结束，但看苏云甩开手中的死剑，让它刺在那些邪人的尸首上，死剑竟开始汲取着这些尸首内部的邪力，剑身闪烁着黑光，好生古怪，那掩盖不住的诡异，让人不禁毛骨悚然。

　　苏云走过去，拔起那已被汲取成干尸上的死剑，一步步朝君王行去。

　　君王的脸色很是难看，望着来人古井无波的神色，他知道，这绝非善类。

　　那头的陈依韵已是呆傻了，一双眸子怔怔的望着苏云，天知道她心头的震撼该有多大。

　　这个家伙……不是灵玄魂二品修为吗？为何会有这般实力？压倒性的斩杀七尊灵玄魂三品存在，这至少要有灵玄魂五品以上的修为才能做到的事情啊。

　　而且……他的武器不是被没收了吗？为何还能自行飞回？

　　满满的疑惑将陈依韵击的头晕眼花，不过此刻她心头是开心的，因为她看到了，这个人使的就是他们邪剑门的邪剑术！

　　“这个人一定是邪剑门的大能！不过他是谁呢？以前没见过呀……不过，他肯定能救我！”

　　陈依韵小手捏的死死的，双眸泛着期望的光芒，紧紧望着那人。

　　“你是何人？”

　　脾气暴躁的无象一把踢开面前的椅子，跨步朝苏云走来。

　　但看苏云隔着斗篷挠了挠脑袋，随后说道：“我说我的名字，你们肯定记不住，不如这样……我报个我即将获得的称号，如何？”

　　“即将获得的称号？”无象一愣：“什么称号？”

　　“君王！”一记狞声响起，苏云倏然浑身爆发出大量邪气，人如流云般冲向跃过无象，直取后头的君王。

　　“好大的胆子！！竟然敢公然挑战我！！好！好！既然你要死，我便成全你！”

　　君王勃然大怒，推开身旁的女邪人，高声戾吼，随后双手朝前一拍，两只如巨象般的大手朝轰来的流云击去。

　　咚！

　　流云撞于巨手上，止了下来，但，缭绕与流云周身的百剑却如飞出去的子弹，卷向君王。

　　一时间，君王被百剑围绕，剑影重重，剑荡声震慑天地。

　　整个邪王城轰动了。


第0241章 君王（十一）

　　一道黑色邪气冲天而起，如飞龙般突冲苍穹，所过之处压力倍增，围绕于君王周身的百剑立刻被逼散。

　　但看君王毛发乱飘，双目邪气迸放，面色狰狞，神情恼怒不已。

　　他死死盯着苏云，低声狂吼：“我不管你是什么来路！今日你得罪了我，我便要你死！！！！！”

　　声音落下，君王纵身冲去，其身射出大量尖锐的黑色期气箭，如雨点般嗖嗖打出。

　　“鸿邪王阵！”

　　但闻苏云低喝一声，手中死剑朝地一刺，剑身快速溢流出澎湃的邪气，邪气如游鱼般窜至地面，立刻分散开来，不过片刻功夫，便卷出一个巨大的邪阵。

　　苏云将剑拔起，步伐朝旁一挪，闪开这些气箭，随后继续将死剑朝地面劈刺。

　　“欲邪斩不断！”

　　一剑劈下，剑身上的邪气就像炸溅开的水花。

　　“鸿漠破苍穹！”

　　一剑又下。

　　“生来心犹死！”

　　“搏尽血涯天！”

　　……

　　他围着邪阵绕舞，剑影撩动，剑锋不断刺于阵中，奇异的口诀随着苏云的嘴唇嚅动而冒了出来，这一刻，他竟放弃了对君王的攻杀。

　　无象看之诡异，不敢上前，毕竟他只是局外人，苏云实力不俗，他没必要拼命，而应暗早就作壁上观，根本没有插手的意思。

　　君王极为恼怒，但就刚才那两手，他也瞧出苏云不凡，咬了咬牙，他低声冲着四方邪人吼：“上，给我宰了这人！！”

　　“遵命！！”

　　四周邪人得令，齐刷刷的朝苏云冲去，足有百来号邪人，大部分都是灵玄魂存在，实力最强的更拥灵玄魂六品修为。

　　但，苏云并未惧怕。

　　莫说苏云，就连那边还佩戴着手链的陈依韵也未惧怕。

　　她已经看出了这一招。

　　“冥邪泣血阵，这不是邪剑术第六式吗？”

　　陈依韵已将大部分邪剑术学了个遍，虽不精湛，但她却能看出，只是……苏云当前所布置的这个阵虽然有‘冥邪泣血阵’的影子，但却有很多地方与之不同，例如阵眼，‘冥邪泣血阵’的阵眼只以中心为准，但苏云所布的阵眼不仅没放在中心，反而落在大阵的两侧，而且还下了两个阵眼。

　　两个阵眼！

　　“他不怕阵眼释放的邪力产生冲突，从而引发爆炸，把自己炸的尸骨无存吗？”

　　陈依韵呢喃，这阵法她认得，可却又完全不认得。

　　百来号邪人冲杀进来，那邪阵立刻有了反应，便看苏云将死剑朝空一掷，死剑悬空，于邪阵上方旋转，剑身溢出厚悍邪力，如蜘蛛丝般灌向下方邪阵，会儿功夫，邪阵内竟然想起了阵阵惊悚骇人的呜咽声。

　　呜！！！！！！！！！

　　邪阵处颤动起来，且弥漫起大量雾气，黑漆漆的一片，哪怕邪人在黑暗中视力再好，也看不清半分。

　　邪人们慌了。

　　嗖！

　　突然，雾气中窜出两只巨大的邪爪，左右合抱之势扫了过来，邪爪粗壮硕大，如千年大树的树干，轰隆滚滚荡漾而来，将那些杀过来的邪人们全部揽在一起。

　　“什么？”

　　君王脸覆寒霜。

　　“看样子情况不妙！”

　　旁侧的老者低声道。

　　待邪阵内的烟雾消散开来，便看到一尊巨大的邪灵出现在那邪阵中。

　　邪灵只有半截身子出来，下半身没入邪阵中，但仅仅是半截身子，那也是奇高无比，足有数十丈长，它用着那不知多么粗壮的双臂压制住那些邪人，竟将之按在地上，打算生生将这帮君王的手下碾压致死。

　　噗！噗！噗……

　　已有邪人支撑不住，身躯碎裂，直接惨死。

　　而剩下还在苦苦支撑的邪人，也难以再久持。

　　嗖！

　　这时，苏云冲了过来，他伸手朝背后的剑匣抹去，一道寒光出现，斩向那些邪人。

　　又是剑！

　　众人已是眼花缭乱，那空中盘旋的死剑，于身缭绕的百剑，还有他手中握着的剑！这个人到底驾驭了多少把剑？

　　剑锋抽动，那些被巨大邪灵牵制的邪人们根本无力反抗，大量邪人的心脏被这口灵水般的长剑刺破，直接惨死，邪魂被吞。

　　瞬息的功夫，苏云落地，手一扬，死剑回收，百剑旋于头顶，‘冥邪泣血阵’停止运作，邪灵溃散……

　　众邪尸体倒了一地，邪血淌成小河……

　　厉害！

　　苏云暗暗吐了口气，心中却已是激荡一片。

　　未曾想，这比邪剑术还要高数个档次的鸿邪剑法，竟然这般厉害！如无此剑法与《无极剑诀》，自己断然不可能这般迅速的斩杀如此之多的灵玄魂高手！

　　这便是玄技上的压制！

　　君王此刻的脸色已经是极度难看了，盯向苏云的眼充斥着万千杀伐，他恨不得现在就将此人碎尸万段。

　　“无象老弟，应暗老弟！你们还干看着吗？还不相助老哥我？”

　　君王沉道。

　　无象性格冲动，一听这话，便准备出手，但这时，应暗后退一步，笑道：“老哥，今日来，老弟我一是向您祝贺的，二是为您开光的，这打斗嘛……真不巧，前段时间我修炼时出了岔子，损了气脉，身子还负了伤啊，实在不便为老哥你抵御如此强敌，不过我相信凭借老哥的手段，这等宵小，不过插标卖首之辈尔！”

　　无象听应暗这般说，嗫嚅了唇，沉默了。

　　“你们……哼！”君王更为的恼火了，他瞪了二人一眼，不再多说，求人不如求己，当即打了个响指。

　　旁边的老者点头会意，径直冲了出去。

　　灵玄魂八品存在！

　　苏云望着那冲来的老者，神情专注起来。

　　虽然之前杀了大量邪人，但那都是灵玄魂二品与三品之人，他们数量虽多，但整体实力，只怕还当不得这八品的一半，毫不客气的说，培养一群灵玄魂三品的人，远比培养一个灵玄魂八品的人要简单无数倍。

　　因为境界到了后头，是越发的难练。

　　老头气息强盛，浑身白跑哗哗作响，待之临空时，却发现他的下半身是虚灵雾体。

　　但见其眼泛着阴骘，干枯的双掌一翻，掌心间出现两记光印，其口大喝，其掌大放，印记之中爆发出恐怖的邪灵气息，凶狠残暴的压向苏云。

　　苏云急闪。

　　咚咚咚……

　　地面立刻出现大量掌印，颤抖不已。

　　苏云侧身反手一甩，拔剑邪斩劈向空中的老头，一道巨大无比的半月状剑气邪切苍穹。

　　然，诡异的一幕出现，那老者的身躯倏然分解成数块，避开了邪斩荡来的剑气，而后又快速重组于一起，安然无恙。

　　“这是什么招式？”

　　苏云面色一紧。

　　老者扑来，仅凭两只干枯的手与苏云斗了起来，掌影重重，剑影重重，二人杀的不可开交。

　　而整个祭坛周围早已混乱不堪，强者搏杀，这帮邪人是绝对不敢观看的，因为他们不知道强者们拥有什么可怕的招式，一旦殃及池鱼，丢了性命，那可就不值了。

　　围观的邪人很快散去，但更多的人是跑去通知邪王城其他几名势力邪主。

　　苏云急舞死剑与蛟印，双手齐刺，或劈或切或刺或砍，双剑暴风骤雨般杀将过去，而围其旋转的百剑也如一百名剑技精湛的剑客，飞转于老头的身旁不断劈砍，老者整个人就像是置身于剑意风暴之中，浑身上下皆有一种即将被撕裂的感觉。

　　“邪魂吼！”

　　老者倏然爆出一句厉喝，嗓音骤然爆发，音波荡开，苏云连连后退，攻势被强行打断，人魂有一种即将脱体的感觉。

　　老者阴骘的眼迸出残酷的杀意，纵身跃去，双手成爪，扣向苏云的心脏。

　　但，就在这一瞬之间，苏云突然稳住身躯，他站好身形，静望着杀向自己的老者，既不抵挡防御，更不出手攻击，甚至……

　　苏云竟将手中的蛟印与死剑收回剑鞘与剑匣中……

　　“什么？”

　　君王等人吃惊不已，陈依韵更是惊讶的小嘴张开，脸上满是惊恐的望着这一幕。

　　他找死吗？？

　　“或许蛟印剑对于你们来讲脆弱了点，我该换把更好的剑与你们斗。”

　　苏云抬起头看着老者道。

　　老者那浑浊的眼能够清晰的瞧见斗篷下那张苍白的脸，还有……那诡异的笑。

　　啾！！！！！

　　就在这电光火石之间，一记破空梭啸声从昏暗的苍穹上爆开，接着，一道凶狠迅猛的红光朝这儿冲来……

　　噗嗤！

　　红光以肉眼难及的速度洞穿了老者的心脏，直接刺在了苏云的身前。

　　人们定睛一看，那竟是一把修长血红的长剑。

　　长剑还未出鞘，但剑身周围的凌厉之意，似能撕裂大地，粉碎苍穹，恐怖绝伦！！

　　“这武器不是被收走了吗？”

　　陈依韵呐道。

　　老者心脏破碎，已是濒死，他捂着胸口不断挣扎，目光充斥着疯狂与狰狞，盯着苏云且挪动着身躯，竟还想朝之发动攻击。

　　便看苏云扣住那血红长剑的剑柄，轻轻将它抽了出来。

　　铿……锵。

　　剑锋出鞘。

　　就在其出鞘的刹那，老者不动了，就像石化了一般，僵在了原地。

　　君王神情越发的紧，脸色难看的吓人。

　　只瞧苏云独手扣着血红长剑，跃过‘石化’般的老者，朝君王行去。

　　咵嚓……咵嚓……

　　这时，老者的身躯倏然碎成数块，倒在地上，一看，他的身躯竟被切成了无数块！

　　剑意！

　　那把剑出鞘的刹那，剑意竟如万千刀刃，将老者斩了个粉碎！！

　　一尊灵玄魂八品的存在直接被秒杀！

　　这是他实力的强大？还是他手中神剑的强大？？

　　无数人震惊了！

　　这个人到底是谁？

　　“不！！！！！”

　　君王再也无法平静了，歇斯底里的叫喊开来。

　　这人！这剑！已超出了他的想象。

　　“其实，我不想与你打。”

　　苏云紧握着神玄赤血剑，冲着君王说道：“我今日来这儿，仅仅是为了虚空玄铁，或许你可以交出来。”

　　君王闻言，愣住了，但看那阴霾的斗篷下，似有一张灰白的脸，一抹诡异邪魅的眼神映入他的视线……

　　这个人……真的只是为了虚空玄铁吗？


第0242章 君王（终）

　　“我把虚空玄铁给你……你会罢休？？”

　　君王暗暗咬牙，低声冲着苏云说道。

　　自己的手下都死伤殆尽，大将都损失了一名，虽然咽不下这口气，但君王知道，这个人必然不简单，而且，他不能保证对方是否有后台，种种不利的情况告诉他不能再继续战下去，否则得益的只会是他人。

　　“当然，我无极说话，说一不二。”

　　那穿着斗篷的人说道。

　　“无极？”

　　君王眉头一动，心头很想答应，但此刻，大庭广众，无象与应暗都在旁边看着，若自己真向此人妥协，只怕今后自己在邪王城都无立足之地。

　　他急急思索了片刻，心头有了想法，遂点头道：“好，既然你要，那我给你好了！”

　　说完，便看君王从自己的戒指里翻动了几下，一块凹凸不平，苹果大小的银白色石头被他拿了出来。

　　石头表层泛着流光，似有群星围之缭绕，韵色不断，闪烁璀璨，很是神奇。

　　“这便是虚空玄铁了。”他将手伸了过去，道：“你拿去吧！”

　　“好！”

　　苏云点了点头，竟不带任何犹豫，快步朝那虚空玄铁走了过去。

　　君王死死的盯着那提着血剑浑身溢着邪气的斗篷人，另外一只手暗暗催起玄技，找寻着机会，准备出手。

　　然，就在那人靠近的刹那，他竟未去取那虚空玄铁，反而拔出手中漆红的神剑，一剑刺向君王。

　　剑威煌煌，凶狠残暴，没有半点犹豫！

　　君王顷刻心惊肉跳，完全没想到此人竟会这般做，当即催起玄技仓惶抵挡。

　　但看他大嘴一张，一块印有大量血纹的黑布从口里吐出，迅速摊开于身前，黑布如盾般，坚固无比，布上还印有一张邪灵图样。

　　神玄赤血剑刺在黑布上，并未将之戳破。

　　苏云见状，立刻收招，朝后退去。

　　君王看见这一幕，立刻哈哈大笑：“小子，你倒好生狡猾，竟想偷袭我？不过没用！你以为就凭你那点手段，能斗过我吗？”

　　“斗不过吗？”

　　苏云反问。

　　君王见状，微微一愣，倏然他感觉到哪儿不对，急忙收起法宝黑布一看，却见黑布上那被神玄赤血剑刺中的地方，竟出现一个米粒大小的红点。

　　“糟糕……这是印记？”

　　君王脸色大变。

　　但见那红点倏然闪动了一下，瞬息间，一股让人窒息的压迫感袭来。

　　君王连忙将黑布丢开，但却来不及了。

　　那头的苏云将背后的剑匣丢了过来，几乎在剑匣飞向这头的刹那，无数如狂龙般的奇异光束从剑匣内爆发出来，梭向四方，黑布几乎在刹那被绞了个粉碎，而君王也完完全全被这光芒覆盖笼罩，一股震慑四方让万灵臣服的强大力量覆盖了整个邪王城。

　　咆哮！

　　震耳欲聋的咆哮，来自四周无形无象的压力中爆发的咆哮。

　　让人震颤，让人发抖，让人提不起半点斗志！！

　　君王便觉这一刻自己体内的所有邪灵之力都被压制，根本难以再起半分。

　　他竭力的让自己的心神保持住，朝四周望去，但只是一眼，人已如凝固般呆若木鸡。

　　他被彻底包围，四面八方，密不透风，全是剑！！

　　密密麻麻，遮天盖地，全是飞舞的利剑，这些剑将君王围的死死的，犹如铁桶一般。

　　一道巨大的剑之神柱出现在了邪王城中。

　　那景象恢弘气派，气象万千，壮阔惊人……

　　“这是……什么东西？”

　　“怎么会有这么多剑？？那到底是件什么法宝？”

　　应暗与无象瞪大了眼，二人连连后退，根本不敢上前。

　　而远处朝这儿赶来的大批邪人势力人，瞧见如此恢弘壮阔的景象，无不停下脚步，眺望这头。

　　足足上千把剑。而且，这些剑皆为不凡，每一把剑都充斥着无尽的剑意，无尽的灵性！！

　　“邪光奇功！”

　　君王已被逼急，一声戾吼，双手朝四周狂拍，大量黑光迸发，光芒触碰大地，瞬间将之溶解，但碰上了那些利剑，却被利剑中溢出的浓郁剑意抵挡。

　　君王的确不弱，但此刻开启了天擎，并拔出神玄赤血剑的苏云比之更强。

　　见自己玄技轰不破这些包围着自己的利剑，君王也算是拼了，他祭出一颗圆珠，连翻手印，将圆珠激活，随后丢了开来。

　　砰！

　　圆珠炸裂，轰出一道漩涡，竟要把这些利剑撤入漩涡之中绞碎。

　　只是，这千余把剑已经不想再拖沓了，当那漩涡出现之际，千余把剑直接斩了过去，居然将这漩涡切了个粉碎，随后一齐刺向君王。

　　千把利剑一齐攻击，犹如数道神龙扑杀。

　　君王欲闪避开，但此刻已经无处可躲，逼不得已，只得硬接。

　　“天元邪力！！”

　　君王双手朝空一撑。

　　呜！！！

　　一张邪灵狰狞的脸出现在他周身，庇护着杀来的千剑，千剑撞击在邪灵脸部，却再也进不去半分。

　　君王见状，总算松了口气。

　　只是他并不知，苏云并未使多少力量。

　　这次是他第一次拔出神玄赤血剑，因在天擎的作用下，他承受了神玄赤血剑的威力，不过，对于赤血剑还有它控制的千余把剑，苏云都不熟悉，无法发挥出这母剑的全部力量。

　　便看苏云提起神玄赤血剑，催动浑身邪灵神眼，运起鸿邪剑法，接着将剑一挥。

　　唰拉！

　　那对君王不断刺杀的千剑倏然全部收回，以之为中心旋转起来。

　　苏云凭空舞剑，越舞越快，那手中赤红的剑已变得血红漆黑，邪气凛然，剑意威威。

　　同一时间，围绕着君王旋转的千剑也变得漆黑起来，每一把剑都卷上了邪气。

　　不妙。

　　君王知晓苏云定是又催了什么招法，望着剑壁外不断舞剑驾驭千剑的苏云，当即咬牙，面色一狞，浑身逼出浓厚的邪气，直接朝外头撞了过去。

　　他的身躯被邪气覆盖，消瘦的身子徒然变得强壮起来，肌肉鼓掌，双目睁圆，人都大了一圈，也不知劲力厚悍到了何种地步，每踏一步，大地便碎裂开来。

　　然。

　　他低估了母剑所驾驭的这些子剑之威力。

　　同样是被征服的子剑，死剑所驾驭的百把飞剑完全不能与神玄赤血剑所驾驭的子剑相比，这些子剑，被神玄赤血剑赋予了更多的力量，赋予了更多强大的剑意。

　　这千余把剑飞速旋转起来，如风暴版周转于君王的周身，每一把剑都变得漆黑无比，隐约间，可听恶邪凄吼。

　　倏然！

　　一把子剑的剑身窜出一道邪魂，邪魂舞动利爪，朝君王狠狠扣了过去。

　　哧啦！

　　利爪擦在他的身躯上，带出大量火花，一道浅浅的印记出现。

　　“不痛不痒！！”

　　君王冷哼。

　　可他这话刚落下，四周所有利剑竟全出窜出邪魂，足有上千道之多，邪魂们组成利爪风暴，疯癫了一般朝君王的身躯内狠狠抽割，大量火花爆发，无数印记印落在君王的身躯上。

　　君王愣住了。

　　千余道邪魂……那该多么恐怖？

　　“啊！！！！！！！”凄惨至极的吼叫声冒出，君王被利爪包围，浑身邪血迸溅，人也无法再前进半分，整个人置身于邪魂之中，根本难以逃出！

　　外头的应暗与无象静望着这一幕，二人脸色皆难看无比。

　　“这个人的修为根本看不透！”

　　无象咬紧牙关，冲着应暗沉道：“我们该怎么办？难道就这样看着君王死去吗？”

　　“不然能怎样？”应暗脸色发黑，低声道：“与他为敌吗？他这份手段，足以与灵玄阳大能抗衡！我们什么修为？与之搏杀根本就是自寻死路！现在他针对的是君王，我们还是按兵不动为好！”

　　君王的府邸内冲出大量邪人高手，可当他们看到君王此刻被千魂袭杀时，一个个都止步不前。

　　邪人们都不傻，明白对方的强大，他们追随君王只是单纯的获利，对君王毫无感情所言，又怎会为了君王而卖命呢？

　　苏云紧盯着千剑风暴中的君王，眼神一冷，倏然拔出剑鞘内的死剑，人猛然迅冲过去。

　　残影阵阵，人与剑就如狂冲的雄狮，带着难以抗衡的压力，撞向君王。

　　“啊！！！！！”

　　君王被千剑风暴逼入绝境，如今已经是孤注一掷，见苏云杀来，用尽了最后的力量。

　　但看浑身伤痕累累的他不知催动了什么法宝，其右眼迸出一道霞光，接着霞光覆盖了整个身躯，那千剑风暴再袭其身时，竟无法再产生任何伤痕，君王人也稳了下来，炽热的瞳盯着苏云，双手倏然朝空一撑。

　　“幽冥邪爪！”

　　咚咚咚咚咚……

　　大地内窜出无数只一米多高的凄厉邪爪，迅速抓住苏云的双脚与身躯，将他禁锢于原地。

　　他想要提剑切断这些邪爪，可出现在四周的邪爪太多了，它们牵制住苏云的胳膊，手腕，竟不让他动弹半分，每一只邪爪的力量都庞大无比！！让人震惊。

　　君王再度冲来，生生撞开千剑，朝苏云杀了过去。

　　那炽热的邪眼充斥着难以磨灭的愤怒。

　　“这些邪爪的力量等同于我的力量！！你是不可能挣开的，你死定了！！我要把你活活吃掉！！可恶的蝼蚁！！”

　　声落，君王徒张大嘴，嘴巴竟扩大数倍，直接朝苏云的脑袋咬了过来。

　　苏云看着那人，神情不动，不慌不忙，松开了抓住死剑的手……

　　那一瞬间，死剑受到苏云灵玄气息的控制，如脱弦之箭，直射君王大口。

　　噗嗤！

　　君王口插死剑，人被钉了回去。

　　他面容扭曲，痛苦不已，连忙伸出双手，想要把口中的死剑拔出，但在这时，死剑那独特的吸附能力又产生了，一记记诡异古怪的‘咕咚’之声荡漾，便看君王的身躯竟然快速干瘪起来。

　　“呜……唔……呜……”

　　君王倒在地上，身子疯狂翻滚，嘴里发出呜呜之声，浑身筋络暴起，但，无论他如何挣扎，死剑就像是黏在他身上一般。

　　不过会儿功夫，这名在邪王城内独霸一方的君王，便被死剑吸成了干尸，连魂魄都存不下，彻底死去。

　　哗啦。

　　四周的邪爪消散，宣告着一名强者的陨落……


第0243章 白发邪剑

　　苏云独步走去，将那干尸上的死剑抽回，收入剑鞘之中。

　　君王已无生气，整个人干瘪的贴在地上，苏云扣下他手指上的那枚戒指，再取下腰间那悬挂着的漆黑邪牌……

　　击破戒指里的封印，发觉里头依旧碎烂了不少法宝，不过让人可喜的是，还有部分材料法宝并未碎烂，尤其是虚空玄铁，安静的躺在里头。

　　“好极！！有了这虚空玄铁，当前便只差两件物品了。”

　　苏云欣喜的将虚空玄铁放入自己的储物戒指里。

　　“应暗拜见君王大人！！！”

　　就在他还为获得虚空玄铁而高兴时，那头突然响起一记虔诚的呼声。

　　他神情一愣，转身望去，但看那头的应暗竟双手抱拳，对着苏云恭恭敬敬的施了一礼。

　　这是作甚？苏云一脸错愕。

　　旁边的无象这时也回过了身，连忙按应暗的动作所做，急急抱拳，冲着苏云弯腰高呼：“无象拜见君王大人！”

　　两位巨头都这般说了，后头那些君王府邸内追随着君王的邪人们岂敢反抗？连忙跪伏下来，冲着苏云磕头高呼：“拜见君王大人！”

　　君王？

　　苏云愣了数分，便恍然开来。

　　自己击败了上一任君王，便替代了他，做了这新的君王，这些人对自己施礼倒也在情理之中。

　　万没想到自己倒还得了个便宜，占了这好处……

　　“做了这君王，必会有一大群邪人追随自己，在这邪王城内，也算是揽到部分势力，或许……可利用他们为自己找寻剩余的两味材料，这可比自己一个人寻找要简单的多了。”

　　苏云心头思着，便也欣然答应。

　　看着还在朝自己施礼的众邪，高声呼道：“免礼了！”

　　“谢君王。”

　　山呼海啸的声音响起。

　　那头的陈依韵已是喜极而泣，她万没想到，这个极有可能是邪剑门的人竟然实力这般强悍，那完全是碾压君王，打的君王毫无还手之力啊。

　　“恭喜恭喜，恭喜大人您晋位君王啊，这邪王城又有一颗新星冉冉升起啊！”

　　应暗抱拳走来，满脸笑容。

　　苏云虽与之接触不多，但看他见风使舵这般利索灵活，也知这是只狐狸，笑了笑，懒得搭理应暗，便朝那鼎行去。

　　鼎边的邪人，此刻无不睁大了眼，一个个用着期盼与乞求的目光望着苏云。

　　他们根本没想到这个被抓来的邪人竟有如此惊人强大的实力，居然把君王杀了。

　　如今祭坛这儿出现变故，他们自然也期盼着新任的君王能够善心大发，把他们放了。

　　苏云视线在每个邪人的身上扫视了一圈，发现有不少灵玄心十品以及灵玄魂一品的存在，他思忖了片刻，道：“把他们都放了吧。”

　　“遵命，君王大人！”

　　旁边的邪人急急抱拳，不敢有丝毫怠慢，将每个邪人身上的手铐脚铐打开。

　　瞬息间，那些邪人们欢呼开来。

　　“多谢君王大人！多谢君王大人！”

　　每一名邪人都感恩戴德，喜极而泣。

　　尤其是陈依韵，她便觉这一切如同梦幻一般。

　　其实苏云也是有算盘的，他不炼制邪器，杀这些邪人也无用，更者……他相信这帮被擒的邪人会追随他，毕竟在邪王城，无势力的邪人是很难在这儿待下去的。

　　果不其然，被释放的邪人们感激于苏云的救命之恩，齐齐跪伏下来，表面愿意追随苏云。

　　苏云倒也不客气，尽数收来，这帮人会是他最忠心的一批手下。

　　“苏云！”

　　陈依韵小跑过来，她擦了擦眸角的泪，瞳仁之中充斥着遮掩不住的崇拜，笑道：“你好厉害，居然这么强……”

　　“我说了，我们会安然无恙的。”苏云笑道。

　　“嗯……”陈依韵面容炽热，望着那斗篷下的苍白面孔，一时间脸颊倏红，竟不知该说些什么好。

　　哧啦啦……

　　就在这时，一阵阵刺耳的破空声响起，接着，大量邪人朝此处飞来。

　　压力慢慢变大，到了后头，竟涨到了一个让人难以支撑的空前地步。

　　大能来此！！

　　四周的邪人们望那来人，无不神情紧张，齐齐后退。

　　浓郁的压力覆盖整个祭坛。

　　“君王？什么君王！！我们可没承认！你这蝼蚁，还是向我们臣服为好！！”

　　声音落下，数尊高手朝这儿冲来。

　　“是广心王跟道天目他们！！”

　　无象面色骤然难看起来。

　　“他们这帮家伙？哼，只怕一开始就藏在一旁看着，等这个人解决了那君王，他们便站出来捞现成的！他们若宰了这个人，君王所有的资源宝贝可都归他们了！！”

　　应暗恼怒哼道。

　　“应暗老弟，你说咱们现在该怎么办？”无象小声说道。

　　“静观其变。”应暗低声道：“我们在邪王城内的势力是最弱的，只能依附他人，这帮家伙都是灵玄魂十品巅峰存在，那人与君王大战了一场，也不知实力如何，若他败了，我们可就惨了，这个时候两不相帮是最好的，当然，咱们也别去争什么，今日只怕邪王城的格局要变动了，别做了牺牲品。”

　　“好，那我们就看着。”无象低声道。

　　苏云提着神玄赤血剑与死剑朝声音的源头望去，却见足足有上千尊邪人走进了祭坛，为首数尊邪人气息十分强大，领头的那尊邪人身躯竟有三米来高，双目如铜铃，十分威严，让人看得忍不住想要顶礼膜拜。

　　这便是其他邪人势力的主子了！

　　“向你们臣服？”

　　苏云皱眉。

　　“对，向我们臣服！”

　　为首邪人冷冷哼道：“再交出你的这些宝贝神剑，否则，我们必要你死无葬身之地！”

　　“哦？”

　　苏云抬起头，盯着那些邪人，邪眼中泛起阵阵炽热，他抬起双剑，剑锋指着那些邪人，道：“若你们有这个本事，那么……来吧！或许我不能把你们每个人都宰掉，但我能发誓，先上的那个人，一定会死于我的剑下！”

　　这话落下，这帮邪人们脸色顿时难看起来。

　　他们开始的确藏在旁边观望，也知晓苏云的实力，几名大能都瞧出苏云斩杀君王并未使出全力，那么很明显，他拥有抗衡灵玄阳一品的战力！即便他大战一番，人们也不敢保证苏云已是强弩之末。

　　不过，那尊三米来高的邪人大能显然不惧苏云这般恐吓，他高亢的嘶叫一声，神情狰狞的盯着苏云，吼道：“那么说来，你不肯臣服了？”

　　“或许……我不该浪费口水。”

　　苏云将剑捏死，浑身灵眼催动。

　　这便是要战的节奏。

　　“苏云……”陈依韵大急。

　　“依韵，你站后头去！”

　　苏云侧首低声道。

　　陈依韵愣了愣，神情发紧，便见她暗暗咬唇，道：“苏云，我与你一起！我好歹也有灵玄魂二品，未必会怕他们。”

　　灵玄魂二品？

　　苏云一听，苦笑连连，在当前的局势中，灵玄魂二品跟炮灰没什么区别。

　　嗖！

　　就在苏云与陈依韵交谈之际，那头的邪人大能倏动，他抬起粗壮修长的手，直取苏云，尖锐的手指一动，他那五根手指竟融合于一起，化出一根锋利至极的标枪，戳向苏云的心脏。

　　好快！

　　这是偷袭！

　　但在邪界，根本不存在偷袭一说，邪人从不会辱骂别人卑鄙无耻，因为阴险狡诈是邪人的天性，人们只承认胜利的人！

　　苏云猛然转身，盯着杀来的标枪，神情没有丝毫的畏惧，反而那双邪眼中爆发出前所未有的狰狞与狂意。

　　我有双剑，何惧天下？

　　神玄赤血与死剑温度徒升，二剑皆狂躁起来。

　　咚！

　　双剑齐出，凶残的爆轰于那标枪之上，苏云毕身强劲之力直接作于其上，标枪以及那冲来的邪人竟被直接轰退开来……

　　涟漪激荡，邪气疯撒……

　　众邪皆哗。

　　苏云劲力竟如此厚悍。

　　大战君王后，还能抗衡这以力量与速度著称的广心王，可见其实力。

　　广心王吃了苏云一记暗亏，心头自是燥怒不已，他以为凭借自己的偷袭，能够打苏云一个措手不及，哪知此人反应力如此之快，而劲力更是大的让人难以相信。

　　“可恶！！”广心王神情发冷，眼如冰刀，也不再有任何慈悲善意，他抬起手，冷冽道：“蝼蚁，是你不识抬举，莫要说我不给你机会！！既然你不肯臣服于我们，那好！我们便毁灭你好了！！啊！！！！！！”

　　声音落下，广心王身后的所有邪人齐齐催起邪气，祭出法宝，一张张狰狞恐怖的邪脸冲苏云嘶喊，犹如群魔怒吼。

　　陈依韵脸色苍白，身躯还有些发颤，面前这些邪人，几乎每一尊都能将她斩杀，她也不知道自己究竟是哪来的勇气，会站出来与苏云并肩作战。

　　苏云并未惧怕，凝望面前千军，坦然而立。

　　一黑一红两把剑轻轻颤鸣。

　　如裂空长歌……

　　啾啾啾啾……

　　就在这时，天空中突然飞梭下来大量两米多长的黑色漆剑，它们如流星陨石般，撞入这帮邪人之中，瞬间将大量邪人从脑门穿了个剔透。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　无尽浑厚的剑意荡漾开来，邪魅的利剑将大地刺了个千疮百孔。

　　这突如其来的变化惊讶了所有人。

　　“怎么回事？？”

　　祭坛彻底骚动了。

　　人们齐刷刷的朝天空望去，却见一朵漆黑的邪云朝这儿快速飘来，邪云之中，飞出大量邪人，为首一名白发邪人直接冲向广心王。

　　“蚂蚁！跪下！！！”

　　来人大喝。

　　广心王错愕不已，惊问：“你是何人？”

　　然，那邪人并未回答，反而浑身杀气爆发，似乎已不愿浪费唇舌，直接伸出手指，指向广心王，其指尖迸射出骇人剑光，杀了过去。

　　广心王心惊肉跳，连祭三件法宝，一盾，一镜，一石墙，阻隔于身前。

　　咚咚咚！

　　这剑光却如戳纸般将之全部洞穿，最终刺穿了广心王的心脏。

　　“啊！！！！”广心王凄惨大叫。

　　好强！

　　苏云神情一紧，这已经是灵玄阳高手了。

　　他朝这帮突然杀来的邪人们望去，却见他们的腰间统一悬挂着相同的令牌，而这令牌……竟是邪剑门的令牌。

　　糟糕，难道是邪剑门的高手来了？

　　苏云心脏惊跳。

　　“爹！！”

　　这时，身旁的陈依韵冲着那名白发邪人喜声高呼。

　　“爹？”苏云愕然。


第0244章 你爹逼的

　　心脏被刺破，广心王大惊失色，他强撑着剧痛，急急后退。

　　但，来人根本没有放过他的意思，身形暴动，瞬间出现在广心王的身后，他猛伸出手，掐住广心王的脖子，手掌间荡出诠释不尽的剑意，眨眼之间，遍其全身。

　　广心王的身躯便被这股剑意切成了米粒大小的碎片，径直死去。魂魄飞出，仓皇逃窜，但看那人直接抛出一个紫色葫芦，葫芦口产生大量吸附之力，直接将之汲取进去。

　　广心王如此，与他同来的邪人们也没有好下场，这帮从天而降的邪剑门人如屠猪宰狗般，将这些邪人们全部斩杀，一个不留，连魂魄也不肯存下，大量邪血飞溅，凄惨的叫声响个不停，邪血狂涌。

　　今日便是这邪王城领导者的末日。

　　那白发邪人面无表情的盯着这些邪人，眼神冰冷无情。

　　“这个人到底是谁？”

　　苏云心脏倏紧，在邪剑门也待了有一段时间，但却不曾见过这个人。看其斩杀灵玄魂十品存在，不过一炷香不到的功夫，只怕他的修为至少在灵玄阳二品以上。

　　“爹！！”

　　陈依韵欢快的朝那白发男子跑了过去，小脸写满了惊喜，仿佛乳燕归巢般扑向那男子。

　　男子转过身来，看着扑来的陈依韵，冰冷的脸上浮现一丝慈爱，他张开手臂，温柔的将陈依韵抱在怀中。

　　苏云心头微显混乱。

　　这么多邪剑门高手全部聚于此处，连那执法长老也在，不能再迟疑，当即提着神玄赤血剑与死剑，转身便要离开。

　　“想走？？”

　　这时，那白发男子冷哼一声，倏然松开陈依韵，人如黑光，朝这儿撞了过来。

　　“爹！不要！！”陈依韵急喊，但来不及了。

　　苏云神情一紧，松开死剑，双手扣住神玄赤血剑，朝那黑光挡了过去。

　　砰！！

　　二人相撞，澎湃玄力如浪潮般朝四周扩散，大地碎裂，四周祭坛垮塌，靠近点的邪人无不人仰马翻，厚悍之力震得二人连连退开。

　　苏云步伐略显凌乱，此刻，手中的神玄赤血剑上还有一股狂暴的力量在作用，他咬紧牙关，全部顶住这股力量，直至它消散。

　　若不是神玄赤血剑为母剑，品级高超，只怕早就被这一击给轰碎了。

　　定住神，再看那边的白发男子，他早已稳住身形，古井无波的望着苏云。

　　“不错！不错，虽然你是催动了法宝提升了修为，不过你的反应力与毅力都不错，居然能硬拼下我这一击！”

　　那白发男子连连点头道。

　　旁边的邪人们已是目瞪口呆，错愕至极的望着苏云。

　　万没想到，苏云竟有这分实力，硬生生的接下那白发男子一击。

　　但，苏云却并未结束，他微微一笑，一声不吭。

　　嗖！

　　一道黑光倏从白发男子的背后窜出，直接朝他颈脖刺了过去。

　　光芒快的离谱，就连白发男子背后的人都没来得及反应。

　　“嗯？”

　　白发男子猛然转身，但就在他转身的刹那，死剑已经杀到。

　　只是……这一瞬，白发男子的身躯突然变得虚无起来。

　　铿锵！

　　死剑直接穿过他的身躯，狠狠刺在地上。

　　躲过了。

　　这是玄技吗？

　　苏云双目一紧。

　　看样子灵玄阳级别的高手的确不好对付。

　　打不过，还不能跑吗？

　　苏云手一收，死剑立刻自行飞了回来。

　　然，不等他撤离，那头的陈依韵便疾步跑了过来，站在苏云的面前，小脸愤怒的瞪着白发男子等人。

　　“爹！你做什么？无极救了我！你们怎么能对他动手？”

　　“无极？”

　　白发男子沉了沉眉，旋即嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　他看了眼苏云，道：“一事归一事，小子，你救了我女儿，我算是欠你人情，或者说，我邪剑门上下欠你一个人情，不过话说回来，你偷学我们邪剑门剑术之事……你打算如何解决？”

　　“偷学邪剑术？”

　　陈依韵愣了，猛然回头，望着身后穿着斗篷的人。

　　“你……你的邪剑术是偷学而来的？怎么可能？”陈依韵满脸的不可置信，问道：“无极……你怎么会偷学我邪剑门的邪剑术？”

　　而且还练得那般精湛？陈依韵根本不敢相信，邪剑术是想偷学就能偷学的吗？

　　“抱歉，依韵，我隐瞒了你，我有个名字叫无极，不过我的本名叫苏云。”

　　他抬起了头，低声说道。

　　“苏云？”陈依韵愣愣了，随后一脸恍然：“原来你就是苏云啊？被我们邪剑门通缉的那个家伙！”

　　“该离开了。”

　　苏云暗暗蓄力，感觉此地不宜久留。

　　不过，白发男子却未对之发动任何攻击，反而摇了摇头：“苏云，你不必急于离开，我们这一次来，并不打算擒拿你，你安心好了。”

　　“哦？”苏云闻言，奇怪的望着他：“话说你到底是谁？”

　　连执法长老都跟在他的身后，苏云已经猜到这人的身份了，但却又不好确定。

　　“苏云，你这个笨蛋！这是我们邪剑门的门主！你可要认清了！”后头的执法长老哼了一声，大声说道。

　　“门主？”苏云愣了。

　　“你无意间，可是救了我们邪剑门的小公主啊……若无此事，我邪剑门依旧不会放过你，不过既然你救了依韵，作为报答，我便放弃邪剑门对你的追杀好了！”白发男子道。

　　“嗯？有这么好的事儿？”

　　“哼，我陈天邪还能骗你不成？”

　　苏云一听，点了点头，心头松了口气，暗道自己走运。

　　他抱了抱拳，道：“既然如此，那便多谢了。”

　　“你先别急着谢。”

　　天邪门主开口道：“你以为我们不知道吗？你不仅是偷学我邪剑门之术，更是冒充黑邪洞府之人招摇撞骗！话说你不是黑邪洞府之人，为何要冒充？”

　　“这个……不冒充的话，不好进洞府啊！”

　　“当真是胆大啊你，还好我们邪剑门人未及时去查询此事，否则黑邪尊者定不饶你。”

　　“……”

　　“苏云，你学的是血之邪剑术吧？”这时，天邪又问道。

　　“血之邪剑术？你是指鸿邪剑法？”

　　“鸿邪剑法？这名字取得倒也别致！不过你竟能学成这恐怖的剑术……造化！造化啊……是注定的吗……苏云，我且问你，既然你不是黑邪洞府之人，那么……你可愿意加入我邪剑门？拜我为师？”

　　天邪门主神情严肃的盯着苏云，一丝不苟。

　　谁都不知道他竟会起这番心思。

　　旁边的陈依韵一听，立刻转过眸子紧张的望着他，眸内尽是期待。

　　苏云闻声，呆了好一会儿人才反应过来。

　　“小子，你还不赶紧跪下来谢门主？这可是造化啊！”

　　“多少人想求都求不来！你得了机缘，还不赶紧过来？”

　　那头的邪剑门高手疾呼，仿佛要拜师的是他们一般。

　　但，苏云迟疑片刻，却是轻轻摇了摇头道：“多谢天邪门主的美意，只是……在下要返回人界，不会在邪剑门久留，所以……还请见谅。”

　　他只是个人类，并非邪人，天邪也许会看在自己救了陈依韵的份儿上原谅自己偷学邪剑术的事，但自己若是个人，那是无论如何都无法接受的事情，与天邪这样的人接触，极难遮掩身份，若被察觉，那当真是死无葬身之地，所以还是拒绝比较好。

　　“苏云，你……你不是想学邪剑术吗？我爹可以教你啊！你怎么拒绝呢？”陈依韵彻底想不通了，焦急的望着苏云。

　　“依韵，抱歉，我还有我的事情没完成，不能留在邪剑门。”

　　陈依韵低垂着双眸，好生无奈。

　　这时，却听天邪哼了一声，道：“苏云！你学了我邪剑之术，如今却还不承认吗？入不入我门，与去不去人界有何关系？难道你去人界，就不能入我邪剑门吗？”

　　“苏云！你若不入我邪剑门，那还是我邪剑门的缉拿对象！我们会把你擒住，抽骨拔皮，生生炼化！”那头的执法长老大声喝道。

　　苏云一听，脸上尽是汗水：“不是说好不缉拿我吗？”

　　“我只是说今天不拿你！没说以后不拿你！”白发男子抱胸笑道：“再说，我实力比你强，我说话就能反悔！”

　　真是直截了当啊。

　　苏云无奈道：“天邪门主，你的意思是说，我入了邪剑门，还可去人界吗？”

　　“去何处是你的事，但你已学的邪剑术，必须要入邪剑门，这样的话，才不损我邪剑门之威严！”

　　“这……我已经加入过其他门派了。”

　　“何门何派？”

　　“无极剑派。”

　　“没听过……那等小派有什么好加的？你直接入我剑门便是了！届时你要去哪便去哪，怎么？我邪剑门莫不成还会拦着你？”

　　“唔……既然如此，那苏云便应下好了。”苏云只得应道。

　　天擎的力量即将溃散，对方这么多高手，他还真无法抗衡。

　　“总算识抬举，好处丢你面前，你也推三阻四的，真是墨迹！”白发男子摇头道：“入了我邪剑门，便不要丢我邪剑门的脸！苏云，你好自为之！”

　　话音一落，纵身一跃，人如黑色利箭，刺入苍穹。

　　一帮邪人见状，也立刻跟了上去。

　　来的快，走的也快。

　　陈依韵欣喜不已，跑到苏云的身旁笑道：“恭喜了，苏师弟，以后你也是邪剑门的人啦！”

　　“这是你爹逼的，我没打算加入。”

　　“你若不加入，我邪剑门颜面无存啊。”

　　“我明白……不过我即将离开邪界了。”

　　“非走不可吗？”

　　“嗯。”

　　“以后还会回来吗？”

　　“这个不清楚。”

　　“哦……”陈依韵双眸一暗，小脸有些孤寂。

　　“苏云！”

　　这时，旁边的执法长老低喝了一声。

　　苏云顺声望去，却见执法长老递来一块令牌。

　　接过令牌，一看，正是邪剑门弟子令。

　　“你即将离开邪界远行，为庇我剑门弟子安危，门主要求我给你一块特殊的令牌，若你在外遇见险境，可用此令牌知会我剑门，剑门会派高手相助于你，你自己好自为之！”

　　说完，执法长老走向陈依韵，抱拳道：“小姐，我们回去吧。”

　　苏云一愣，呆呆望着手中那块漆黑且印有恶灵图纹的令牌，感觉恍惚的很。

　　话说自己只是无意间救了陈依韵，需要如此对待自己吗？

　　陈依韵不能久待，看着苏云，柔声问：“苏云，你要记得早点回来，我在剑门等你，好吗？”

　　“等我？”

　　苏云微愕，但看陈依韵明眸之中充满期待，便点了点头：“如果有机会，我会回剑门去看你们的。”

　　陈依韵闻声，顿时喜笑颜开。

　　“走吧，小姐！”执法长老再度唤道。

　　陈依韵点了点头，恋恋不舍的望了苏云一眼，轻声道了句别，这才随之遁入天际。


第0245章 邪王城新主子

　　邪剑门门主走了，未向苏云解释关于《鸿邪剑法》哪怕一点儿信息，独让执法长老留下一块奇怪的令牌。

　　苏云从未想到，自己一个被邪剑门满世界追杀的人，竟然会阴差阳错的与邪剑门尽释前嫌，更是入了邪剑门。

　　一切都好像做梦一样。

　　他狠狠舒了口气，感觉太不可思议了，只是……为何会这样？陈天邪为何一定要自己入邪剑门？

　　“大……大人……”

　　这时，旁边传来一阵战战兢兢的声音。

　　苏云回过神来，顺声望去，却见旁边的应暗等人正跪伏在地上，簌簌发抖的朝他叩拜。

　　邪王城，因处于中心地带，每天的邪人流量极大，名声也大，但这并不代表它便是实力最强的，邪剑门一向低调，但谁都没想到，邪剑门人实力如此凶悍，盘踞于邪王城内不知多少年的巨头竟在今日全部被铲除，这如何不让应暗与无象惊恐？

　　苏云自然看出了应暗与无象的心思。

　　天邪门主与自己的对话他们自然听在耳里，加上执法长老给予自己的令牌，他们已经认定苏云背后有邪剑门撑腰，能够轻松斩杀邪王城巨头的势力，岂能是他们得罪的了的？这还不立刻俯首称臣？

　　“你们都起来说话吧！”

　　苏云说道，他想了会儿，装模作样的走到君王椅上，挥手喊着：“如今巨头已死，邪王城无人是我敌手，我，便是这邪王城的王！应暗，无象，你们若肯乖乖听话，乖乖臣服于我，我便不灭你们！！尤其是应暗你！莫要以为你那点心思我不知晓！若本大人发现你有任何小动作，必要你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　应暗一听，吓得浑身发软，急忙跪地呼道：“是……是……大人……应暗必永生永世追随大人，绝不敢有二心，绝不敢……”

　　“无……无象也是。”

　　无象急道，四周府邸内的邪人邪物齐齐跑了出来，朝苏云跪伏。

　　如今大量巨头已死，正是改朝换代的时候，话说天邪也算送了苏云一份大礼了，宰光了这儿的巨头，且当众表态，这不是把整个邪王城送给他么？

　　“很好！”苏云点点头，装出深沉的模样道：“你们跟着本大人，本大人定不会亏待你们！本大人当前还缺二名得力助手！为我排忧解难，处理邪王城内的大小事务，你们有谁……愿意为本大人鞠躬尽瘁死而后已吗？？”

　　“我……大人，在下愿为大人效劳，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“小的愿为大人肝脑涂地！”

　　“大人，在下愿意！！”

　　……

　　众邪们急急上前，大声高呼。虽然很多人的修为都不比应暗与无象高，但他们根本不在乎。

　　这是一个上位的机会，一个千载难逢的机会，只要上位了，掌握了大量资源，还怕修为低劣吗？

　　“你们找死！就凭你们这帮蝼蚁，也配做大人的得力助手？都滚开！！”

　　无象恼怒不已，冲着那些邪人大吼。

　　邪人震颤，却不后退。

　　君王就在此，他们怕什么？

　　苏云看了眼众邪，开口了：“既然是得力助手，自然要有能力！修为不重要，我不想无能之辈做这个位置，大家如此热情，那么出个考验吧，考验通过的，便留在本大人的身边，为本大人管理邪王城，能者居之，大家也没意见吧？”

　　这话落下，众邪全部屏息凝神，望着苏云，整个破败的祭坛立刻安静了下来。

　　但听苏云开口了。

　　“谁若能为我找来‘紫七叶’与‘炙红血’，哪怕只有一件，谁便可上位！”

　　……

　　……

　　皎白的月光笼罩着这连绵起伏的山头，将山映的朦朦胧胧，好生唯美。

　　风徐徐吹动，带出些许难以捉摸得到的杀意，而在山腰处，一队人正在朝这儿缓缓走来。

　　山上。

　　狐千魅朝山腰扫了一眼，随后冲着身旁穿着碧裳的女子道：“他应该快来了！怎样？你有把握吗？”

　　“一尊几乎快要迈入灵玄阳境界的存在……说句实话，除非我能高他数个品级，否则要在这么短的时间内杀死他……很困难！”

　　“杀不死他，废掉他也可以！”狐千魅眼眸中映着浓郁的杀气，沉道：“打掉他的修为，那也足够！”

　　“为何不试着下毒？我妖道之毒无声无息无形无相，能够轻松渗入任何存在中！这儿几乎就是明影教的地盘，若他斗不过我等，必会潜逃会明影教，你们的教主是个麻烦，我还有计划在身，不想节外生枝，这次的行动很仓促，把握不大！”

　　“若能用毒，我早就用了，你不知，此人生性谨慎，对毒也颇有了解，用毒根本不成，这一次我还是借着婚事名头才能把他骗来此处，若是他事，他断然是不会莫名来此！”

　　“这么说来，跟你比，他更像是只狐狸咯？”

　　“当然，而且是只老狐狸！”

　　“有点意思。”碧裳女人嘴角微微一翘，她看了眼旁边的狐千魅，问道：“既然如此，你为何不应了他的要求，与他结成双修伴侣？他的实力不差，心智也不错，追随他断不会差，总比那个叫苏云的人强吧？怎么？莫不成你是真心喜欢上那苏云了？”

　　狐千魅一听，脸色一变，冷哼一声道：“喜欢那苏云？那苏云有什么好的？你根本不了解这其中的缘由！无论他苏云多弱，流心动有多强，我都不在乎，我狐千魅只想孑然一身，为何要依附在男人的身边？你这般说，不如我把你介绍给流心动？你这般姿色，相信他不会拒绝。”

　　碧裳女子一听，不再说话。

　　这时，旁边跑来一名模样古怪，身形瘦弱的如同骷髅般的存在，它落于女人身旁，低声叽里呱啦说了一堆妖语，但见碧裳女子点了点头，柳眉微凝。

　　“怎么了？”狐千魅淡问。

　　“山河榜即将开启……这次行动无论成否，我都会离开，前往北方大陆。”

　　“呵，你们妖道难道也有人选定为种子选手？如果是这样，那我到时候可要给你们捧场了。”

　　“我们来天武大陆的目的，是寻找一些拥有至强灵性的器物，妖道资源匮乏，我们只能将希望寄托于天武大陆，山河榜聚集了大量高手，他们身上的东西我们会很感兴趣，所以我必须要尽快离开。”

　　“神剑派呢？呵，与你们合作了两次，结果两次行动全部失败，神剑派依旧完好无损，连个小小的神剑派都搞不定，你们还想去山河榜，这不是自寻死路吗？”

　　“神剑派掌门已出关，不好对付，但这一次不同了，我有援兵。”

　　“援兵？谁？”

　　“恕我不能告知。”

　　狐千魅一听，自有些不悦，不过这是她的事情，也不好过问。

　　“公主，他们来了。”

　　这时，又一小妖跑来，冲着碧裳女子低声呼道。

　　“让所有人都准备好，随时动手！”

　　“遵命。”

　　小妖跑下去。

　　碧裳女子侧过脸，看着狐千魅道：“这一次合作后，请你不要食言。”

　　“放心好了，神剑派的地形图我会双手奉上的。”

　　狐千魅小嘴儿轻抿，狐媚大眼露出一丝狡黠。

　　“很好。”

　　碧裳女子点点头，随后隐没于旁侧，藏了起来。

　　狐千魅领着两名贴身侍女，立在这儿等待。

　　不多久，流心动带着人上了山，看见狐千魅，流心动没什么表情的脸终于露出一丝笑容。

　　“狐护法，深夜让我来此……不知有何事啊？”

　　他走了过去，声音轻缓。

　　但看狐千魅脸颊浮起一丝酒红，神情羞涩，模样扭捏道：“不是让你一个人上来吗？怎还带这么多人？待会儿做什么事情也不方便啊。”

　　流心动见状，愣了愣，他何时见过这般妩媚的狐千魅，人差点反应不过来，好一会儿才哈哈大笑开来。

　　“哈哈哈哈，狐护法，莫不成你想通了？打算从了我？唉唉唉，都怪我，我这人生性谨慎，实在不知狐护法的心思啊，抱歉抱歉，唐突了，不过……我上山时，嗅到一点儿奇怪的气味儿，总觉得这儿有不速之客，所以带的人就多了点。”

　　“是吗？或许那奇怪的气味儿是我身上这胭脂水粉的味道，今日相见流护法，千魅可是精心打扮了一下，这胭脂……也是用的方心城内新进的最好的胭脂，流护法，好闻吗？”

　　“哦？这是胭脂味儿？难怪有点香味，不过太远了，我闻不到。”

　　“那你近点儿闻嘛。”狐千魅笑吟吟的冲着流心动道。

　　流心动迟疑了会儿，并未上前。

　　“怎么？莫不成流护法认为千魅有异心？唉，千魅其实早就想通了，流护法修为高强，天赋异禀，若能与你结成伴侣，千魅也算是寻到个好归宿，都这个时候了，还有什么想不明白的？”

　　“狐护法你可总算明白我的一片痴心了，也不枉我为你做这么多啊！”流心动大笑几声，但眼里并未有半点欣喜之色。

　　他娶狐千魅，仅仅是为了她的身子，仅仅是为了突破，为了修为，这一点，谁都知道。

　　不过送上门来的菜，流心动岂能不吃？当即朝狐千魅走了过去，模样嚣张的很。

　　然，就在流心动靠近狐千魅的刹那，一道红光突然暴起，却看狐千魅骤然拔出腰间短剑，凶狠至极的朝流心动杀去，那动作，快如闪电，没有丝毫犹豫。

　　流心动见状，脸色轻变，但很快又恢复过来，说道：“狐护法，莫不成您那胭脂，都是涂抹在短剑上的吗？”

　　“不错！来闻吧！！”

　　狐千魅恶狠狠地说道，短剑轰去，剑意恒生。

　　铛铛铛……数道寒光暴起，便看流心动手指快抖，腰间大量黑针爆出，如丝线般迅缠于红色短剑上。

　　狐千魅紧扣着自己的武器，冲着旁边藏于暗处的妖女喊道：“动手！！”

　　“嗯。”

　　旁边响起碧裳女人清脆的声音，只是，她刚要发出讯号，示意自己的手下动手时，远处天空，突然出现一道冲天流光。

　　光芒落天，立刻炸裂，一道巨大的光花出现在苍穹之上，昏暗的天空被照的雪白透亮。

　　“什么？”

　　狐千魅见状，脸色顿时大变。

　　“狐护法，实在不好意思，来之前，我已经知会了教主，让他来这儿看一看，或许这里会有其他的朋友，值得我们接见呢。”

　　流心动一脸的得意，笑着说道。

　　“你……”

　　狐千魅气急不已，饱满的胸口不断起伏，她知道自己的心思已经被对方察觉，当即一不做二不休，冲着旁侧的妖女道：“此处距明影教有段距离，教主不会这么快赶来，你快上！！废了流心动再说！！”

　　哪知，她的言语，换来的却是一阵沉默。

　　片刻后，狐千魅能够清晰的感受到盘踞于此处的力量开始快速变弱，快速消散……

　　“狐千魅，我不能犯险，明影教主不好对付，这次行动取消，神剑派的所有图纸，我也不要了，告辞！”

　　“可恶……”

　　狐千魅躁怒不已，咬牙切齿，急收短剑，退于一旁，一双媚眼凶狠的盯着流心动。

　　她知道，这次的行动失败了。

　　虽然她是狐狸，可这个流心动，比她想象中的更谨慎，也更为狡猾！！

　　嗖！

　　片刻后，远处的光花射出一道细长的白线，直落山头……


第0246章 张无名

　　咚！

　　光线坠地，炸裂开来，一股气浪荡漾。

　　待所有气劲消失时，人们才看到那儿已经立着一名穿着黑色华服的年轻男子。

　　男子剑眉星目，前齐刘海，背后扎着个辫子，颇有几分潇洒与不拘。

　　当他出现后，狐千魅与流心动等人齐刷刷的单膝跪下，朝之施礼。

　　“拜见教主！”

　　呼声响起。

　　“嗯，都免礼了！”

　　教主张无名淡淡开口。

　　“谢教主。”

　　人们起身。

　　张无名剑目扫视了周围人一圈，沉声问道：“夜已深了，你们聚集于此，所为何事啊？？”

　　“这个问题，就要询问狐护法了。”

　　流心动收起手中黑针，双手抱胸，一脸玩味的望着狐千魅。

　　狐千魅暗暗咬牙，没吱声。

　　张无名将视线放在了那头的狐千魅身上，沉问：“狐护法，到底何事？如实说来。”

　　“何事？”狐千魅脸色变幻了一阵子，细嫩的嗓音发沉，问：“教主，这次应该由我来问才是！我狐千魅的婚事，为何你要为我做主？”

　　“你觉得不满吗？”张无名眉头轻动，问道。

　　“自然！”如今已经是撕破脸皮了，狐千魅也不在乎了，声道：“今日来，千魅便是要与流护法摊牌！无论如何，千魅都不会做流护法的双修伴侣，所以这门亲事，还是取消吧！”

　　“怎么？你不中意流护法？”

　　“呵。”狐千魅明眸上上下下打量了流心动一圈，不屑道：“我狐千魅宁愿嫁猪嫁狗，也不会嫁给这样的人。”

　　“为何？”

　　“他长的太难看了！”

　　流心动：“……”

　　张无名迟疑了会儿，道：“狐护法，此事我还是希望你能考虑考虑，你们是天作之合，我不希望你们为此事闹得不愉快。”

　　“那教主的意思？”

　　“你们必须结合！”

　　“为何？教主！你这是在逼我吗？”

　　“狐护法，你的体质特殊，若你们结合，天赋可共享，对你们都有好处，尤其是流心动护法，他定可跨过最后的沟壑，一举进入灵玄阳修为，而当流护法进入灵玄阳境界后，也可相助于你进入灵玄阳修为，如此，对你对他百利而无一害，不是双赢吗？我明影教得了两大灵玄阳高手助阵，定是声势浩大，横扫整个区域，无人能敌！！”

　　张无名款款说道。

　　狐千魅闻声，也算是明白了张无名的心思。

　　他之所以同意流心动所言，完完全全是希望能够以此让两名灵玄魂十品的人晋升为灵玄阳大能，如此，便是极大程度的增幅明影教实力，毕竟灵玄魂十品与灵玄阳一品的差距实在太大了。

　　“仅仅……是为了这个吗？”狐千魅瞪大了双眸，感觉自己的呼吸发紧，心头难受的很。

　　“狐护法，也许你不愿意，但请一大局着想，我明影教实力强大了，何惧他神剑派？”

　　“神剑派神剑派！什么神剑派！”狐千魅气急无比，怒声连连，她那明亮的双眸布满的痛苦与委屈，还有满满的不甘。

　　“张无名！你根本就是在利用我！！你以为我还没有察觉到吗？？”

　　“大胆，竟敢直呼教主大名！！”后头的明影教人怒斥狐千魅。

　　但狐千魅浑然不惧，敞声道：“当初我从神剑派中叛逃出来，想也未多想，便直接投了明影教，正是看中了明影教与神剑派的恩怨！想要相助明影教消灭我们共同的敌人神剑派！但，张无名！自你做了这明影教的教主，你可对神剑派有何作为？不！没有！由始至终，你一直都没有真正面对过神剑派！你在逃避！你根本就不敢与他们交手！！你害怕了！因为你知道，明影教不是神剑派的对手！而这么多年，你对我呼来唤去，让我做这个做那个！却一直不对神剑派有何行动，我已经受够了！！如今你还逼迫我下嫁给这个废物？休想！！张无名，我便在这里把话挑明了！！我狐千魅正式脱离明影教！！再也不是明影教的奴才了，告辞！！”

　　说完，怒气冲冲的狐千魅将腰间的令牌摘下，狠狠的摔在地上，人便要离开。

　　“慢着！！”

　　张无名声音发冷，低喝了一声。

　　“怎么？不愿意了？当初加入明影教时，你可是对我说过，若我要走，可随时离开！你难道忘了？”狐千魅冷道，不过她心里比谁都清楚，这不过是个借口，说出去的话是可以反悔的。

　　只是她今日已经把脸皮撕破，且教主完全站在了流心动那一边，她不走便没退路，所以无论如何，都要离开。

　　当看教主还有没有对自己留有一丝情谊。

　　但，狐千魅显然是低估了张无名的决心。

　　只见张无名神情不动，沉默了片刻，开口了。

　　“对于神剑派……我暂时没有打算，不过，狐护法，这件婚事，我已经答应下来，岂能失信于流护法？更何况！你勾结妖道迫害流护法，当我不知吗？现在，本教主正式宣布，剥夺你护法之职，暂囚于你的庭院之内，十日后正式与流心动护法成婚！”

　　狐千魅闻声，顿时脸色大变。

　　她刚要动，便见张无名骤然出手，一股蓝光打在她的身上，将她轰的连连后退，浑身劲力消散，境界竟被生生从灵玄魂十品压制于一品，虽然只是暂时的，但这份手段已经超出了灵玄者所认知的范围。

　　面对这么多的高手，灵玄魂一品是断然不可能逃掉的。

　　狐千魅心头震惊。

　　自己今日真是大败特败了。

　　她根本没有想到，那个一向公正严明的教主，竟已经倾向于流心动！

　　“教主……你！！”

　　“千魅，你便乖乖在你的阁室内待着吧，不要给我们添麻烦！十日之后，我明影教会为你举行一场空前盛大的婚礼。”

　　张无名挥了挥手，两名明影教众走来，便要押她。

　　“滚开！”

　　狐千魅呵斥了一声。

　　那教众立刻止步。

　　她脸色异常难看，想要跑，但根本无处可逃，只得咬了咬牙，怒道：“我自己走！”

　　“这样最好。”张无名点了点头。

　　“不过，你们不会得逞的。”狐千魅冲着张无名与流心动低呼了一句，人便走远了。

　　张无名神色不动，流心动却是目光熠熠的望着狐千魅，也不知在想什么。

　　片刻后。

　　“教主。”他嗫嚅了下唇，冲着张无名唤了一句。

　　“有什么话便说出来吧！”张无名淡道。

　　“为何要等到十日后？今晚就可以！反正只是得狐千魅的身子！不是吗？”

　　“你太心急了！”

　　张无名摇了摇头，道：“她的体质特殊，你若直接与她双修，虽能得巨大的好处，但这好处并非是完美的，有这十日功夫，我可帮你洗经伐脉，重塑气脉灵眼，稳固天台地阙，助你一臂之力，这样再与狐千魅双修，你获得的好处将会是空前广大，完美无缺的，那个时候便可轻松进入灵玄阳修为，甚至能更进一步！逼近灵玄阳二品！这不是更好吗？虽然这么做损失了狐千魅这么一名高手，但能换来一尊灵玄阳高手，也算是值得，心动，暂时忍一忍，狐千魅会是你的！”

　　“原来如此。”流心动急急抱拳，笑道：“多谢教主栽培，心动明白了。”

　　“不要让我失望，这十日不要再去打扰狐千魅了，只要让人严加看管她即可！婚礼举办的漂亮点，毕竟要名正言顺，待十日后的新婚之夜过后，她狐千魅要去哪，那便是她的事！”

　　“哦？教主，若我与她双修后，天赋共享，她若有难，我的天赋只怕也会受损啊！”

　　“这个你放心，我已经准备充足，到时候双修结束，我会立刻安排你们进行仪式，为你们解除共享天赋契约，到时候她伤残病死，你不会有半点影响！”

　　“教主竟有这样的手段？”

　　“明影教古典上有记载，只是这仪式来自于妖魔大陆，施后会有一方修为全无。”

　　“这般严重？”

　　“这可是极好的！”张无名眼里闪烁着光芒，沉道：“有这副作用，可牵制狐千魅！若她愿意留下，能保住修为，我给她荣华富贵，若她坚持要走，那便怪不得我了。”

　　……

　　……

　　哗啦！

　　华光乍起，渗过府邸之顶，冲入云霄。

　　慢慢，光芒羸弱，逐渐消失。

　　而在这府邸周围的邪人，无不举目而望。

　　这光芒……分明就是突破修为时产生的光芒，从其色泽与气威来看，似乎只是晋升五品的样子。

　　五品？

　　这光芒是从君王府中射出，难道君王晋升到了灵玄魂五品？

　　怎么可能？能够斩杀灵玄魂十品的存在，岂能只有五品修为？

　　无数邪人暗自摇头，认为这光芒肯定不是君王所散。

　　实际上，这光芒的确是苏云所散。

　　屋阁内。

　　苏云盘坐于一个巨大豪华的大阵中间。

　　大阵由九九八十一块名贵宝石组成，宝石释放出五颜六色的能量，将整个屋室照的滕亮，而在大阵的四周，立着七尊石魂雕像，它们一刻不停的朝阵内注入能量，将整个大阵的力量升华起来。

　　这般极致奢华的大阵，也只有位高权重的灵修者才能使用啊。

　　苏云睁开了眼，舒了口气，感觉浑身爽呆了。

　　当初一战，让他感悟不少，灵玄力也有了升华，人便得了突破，再加上君王府内的一系列天材地宝辅助，修为更是如火箭般飙升，这么短的时间内，便跃入五品！

　　在修士之中，这已是神速了。

　　他体内灵眼量庞大，有君神力维持，加上《无极剑诀》与《鸿邪剑法》，可轻松斩杀灵玄魂六品存在，哪怕遇见七品之人也不惧！

　　“报！！！！！！”

　　这时，屋外响起一记高呼声。

　　苏云起身，嚷问：“怎么了？”

　　“回禀君王大人，所需材料‘紫七叶’与‘炙红血’已被人寻得！”

　　“什么？”

　　苏云闻声，顿时大喜。


第0247章 左右护法

　　君王府正厅，两名邪人正端坐于内忐忑不安的等待着，一人披着火红甲胄，背后负着把阔刀，另外一人手握法杖，一动不动，如同石头。

　　二人修为皆为灵玄魂九品，在邪王城中，已是响当当的高手了。

　　“君王大人到！”

　　一记高呼声起，接着，苏云在数名邪人的陪伴下，朝正厅大步走来。

　　这几日苏云忙于整顿君王府邸，清理君王的大量财产，上任君王搜罗了不少法宝材料，苏云可谓是赚了个盆满钵满，他手指上的储物戒指都快带不下了，足足有六个之多，每一个都塞满了各式各样的材料，还有许多实用的小法宝，至于那些强大的大法宝，可让苏云心痛死了，上任君王竟把大部分强大法宝炼出印记，他人一死，许多法宝都自行销毁，还有部分法宝对苏云无用，倒不得不说有得也有失。

　　而后便是释放那些被上任君王强行虏来的女邪人了，苏云对这些黑不溜秋的女邪人没什么兴趣，就算要找，也该是陈依韵那样的，至少还符合天武大陆人的审美观，不过让苏云有些意外的是，不少女邪人竟希望继续跟随苏云。

　　不说苏云对她们不感兴趣，就算感兴趣，苏云也不敢乱来，毕竟他可是人，而非邪人。若暴露了身份可就麻烦了。

　　遣散了君王府内的部分人后，苏云留下精锐，自然也招兵买马，收了不少前来投靠的邪人，为他搜罗所需之物，好用来修炼。

　　“拜见君王大人！”

　　这两名高手连忙起身，冲着走进来的苏云施礼。

　　“灵玄魂九品？”

　　苏云关闭了天鳞神目，面色一怔。

　　他可没想到会有两尊这般实力的人去为自己寻‘紫七叶’与‘炙红血’。难道他们想要成为自己的得力助手？

　　不过无所谓了，东西得到，便离开邪界好了。

　　苏云舒了口气，露出一点笑容，问道：“你们便是获得‘紫七叶’与‘炙红血’的人？”

　　“在下狂玉邪，得‘紫七叶’。”那负刀男子道。

　　“在下黄东仗，得‘炙红血’。”握杖男子道。

　　“你们似乎认识？”苏云见二人之间似乎并不陌生，遂开口问。

　　“我等为同门师兄弟，自出师后，望寻一大能，受之庇护，潜心修炼，同时也相助大能征战四方，打下疆土，掠取更多修炼资源！出人头地！”

　　狂玉邪高声说道。

　　“君王大人斩杀上任君王之事，已经传遍四方，名声大振，我等十分仰慕，这一次献上至宝，只为追随君王大人！”

　　黄东仗道。

　　苏云一听，连连点头：“好！很好！既然你们已得这两件法宝，那么我便正式宣布，狂玉邪，你为我邪王城的左护法，黄东仗，你为右护法，你们二人协助我，共同镇守邪王城，知道吗？”

　　二人一听，急急跪下，虔诚高呼：“多谢君王大人！”

　　“稍后我会给你们安排修炼府邸，伺候你们的邪人，再赏赐你们一些法宝，你们暂且下去休息吧，有什么事情我会派人通知你们。”

　　“多谢大人，属下告退！”

　　二人呼着，随后便被人领了下去。

　　片刻后，侍从将二人获得的‘紫七叶’与‘炙红血’送了过来。

　　苏云将二物收入囊中，急急离开正厅，返回了后头的修炼之地。

　　入了修炼之地，吩咐下去不得打扰，将门关好，而后再将戒指里的所有材料全部取出。

　　虚空玄铁、紫七叶、琉璃心、炙红血、苦石。

　　“全部凑齐了！相信应该能够顺利返回天武大陆了！”

　　苏云狠狠的松了口气，这一刻，终于要来临了。

　　也不知倾儿那丫头现在怎样了，不知道过的好不好。

　　苏云心头挂念的紧，一想到那视自己如生命的丫头，便觉心疼不已。

　　他取出剑匣，将之开启，朝里头大呼着凌晴雨的名字。

　　好一会儿，剑匣里才给了反应。

　　“吵什么啊？我在休养，你这人啊，就不能让我安分一点吗？”

　　凌晴雨不悦的声音从剑匣里冒出。

　　“我已经把材料收集齐全了！”

　　“什么？”凌晴雨惊讶的声音冒出，便看剑匣内闪动一阵白光，凌晴雨的身躯立刻出现在剑匣旁，白衣白发的她仔细的望着地面上那些闪闪发光流韵四溢的材料，粉嫩的小嘴立刻张的老大。

　　“你……你怎么……怎么这么快便把材料收集齐全了？？这……这不可能！你怎会有这般快的速度？”

　　凌晴雨根本就没有料想到，这些东西每一件获得都十分困难，然而……苏云却已尽数获得。

　　见凌晴雨如此吃惊，苏云笑了笑，便把这其中的缘由说了出来。

　　听完前因后果，凌晴雨当真是唏嘘不已：“真没想到，你已是这邪王城的君王了，说起来，那在整个邪界也是一股不小的势力啊！”

　　“邪界这么大，比这君王强的存在多了去了，就说邪剑门，那门主一来，便轻松斩尽邪王城的高手！不准还有比邪剑门更强的门派，所以这君王只是个名头，代表不了什么，更何况，我便要返回天武大陆了，这君王之权……要不要无所谓！”

　　“万不可这么想！”凌晴雨忙道：“你这个笨蛋呐，好不容易得来的权力，怎能就这般放弃？”

　　“天武大陆与邪界往返这般困难，两个不同位面的东西，还能交织在一起吗？”

　　“怎么不能？”凌晴雨连连摇头：“若能极其足够的人力与财力，打造一座小型的‘虚空跃门’倒不是不可能。”

　　“虚空跃门？那是什么？”苏云愣问。

　　“一个类似于虚源出口的小型桥架阵法，可链接某个指定界面，让人从这个界面横跨进入那个界面，但每次通过人数有限，且需要大量极品材料构筑，建筑虚空跃门至少要花费两年以上的功夫，如果是一个人的话是绝对完成不了的，但你现在掌握整个邪王城的资源，或许能够打造出这虚空跃门！”

　　苏云闻言，欣喜不已：“若是如此，那当真是帮了大忙了！”

　　苏云不知道天威门是否还在追捕着苏倾儿，但若有邪王城力量的支持，虽不能彻底抗衡天威门，但至少自己已经有了与之对峙的手段，以后做什么也方便的多。

　　“别太得意，虚空跃门一天只能通过两人，而且要两年功夫才能建好，别对它指望太多！抛开打造的时间不说，单单是这材料的收集也头疼死了，它其实比较鸡肋，否则它会被大能们作为开辟其他界面的入口，致使各界面大乱！！”

　　“至少比没有强。”

　　苏云笑道：“晴雨，你把制作跃门的方法报一下，我立刻着手让人安排。”

　　“找个信得过的人负责！”

　　“那批被我释放了的邪人对我忠心耿耿，他们应该信得过。”

　　“那就好……不过苏云，你若去了天武大陆，邪王城谁来打理？”

　　“我不是新招了两个左右护法吗？”

　　“他们信得过？”

　　“他们信不过，也没关系。”苏云摇头一笑：“他们不敢放肆！”

　　“为何？”

　　“因为现在大半邪界的邪人都知道，邪王城君王的背后，站着邪剑门！”

　　凌晴雨愣了片刻，随后无奈一笑：“我倒是忘记了！你现在可是有靠山的人了！”

　　凌晴雨没再废话，报出法子后，苏云立刻跑下去安排，那批本要被当做器灵炼化的邪人，如今都留在了君王府，其中一人叫做名南，灵玄魂二品，自苏云将之释放后，对苏云感恩戴德，为人老实忠厚，没有多少花花肠子，苏云便将这虚空跃门的制作工程交给他负责，君王府内资源丰富，足够打造一座这样的大阵。

　　虚空跃门安排妥当，苏云便急忙与凌晴雨着手开始劈破虚空制定坐标印记的布置了。

　　修炼房内。

　　“有了材料，布置印记便容易的多了。”凌晴雨接过苏云取来的一些常用法宝，开始在修炼之地内化阵。

　　炙红雪涂抹于印纹上。

　　紫七叶碾碎，挥洒于表层，加固印效。

　　苦石做印源。

　　接着便要用琉璃心与虚空玄铁融合，做劈破虚空的利器使用。

　　凌晴雨忙活了一天，弄的满头大汗，这才将印记制好。

　　“差不多了！”

　　凌晴雨舒了口气，冲着苏云笑道。

　　“辛苦了！”

　　苏云点点头，深吸了口气，道：“今日你便休息一下吧，明天我们开始，接下来，我该去交代一下后事，准备离开了。”

　　“嗯！”

　　凌晴雨点头，便化为一道白光，钻进了剑匣。

　　苏云拾起剑匣，定了定神，走出修炼之地。

　　很快，君王府诏令发布，所有隶属于君王府的高层与强者纷纷聚集于府邸正厅，等候着君王的命令。

　　苏云明白，若以后还想利用邪王城的力量，就得把这一次离开的话讲得完美漂亮，人走，但威慑力要在，否则决然镇压不住这帮邪人。

　　很快，人便进入正厅。

　　厅中近百名邪王城的高层，已经等候多时……


第0248章 苏云归来

　　重返修炼之地，苏云擦了擦额头上的汗，将剑匣取下，放在地上。

　　凌晴雨立刻从里头飞了出来。

　　“讲完了？”

　　“嗯！”

　　“怎么说的？”

　　“我说我去邪剑门闭关，邪王城内大小事务分人管理，所有事情都交代清楚了，有邪剑门震慑，相信他们不敢造次。”

　　“也是，一个邪剑门足够铲除邪王城了。”

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　凌晴雨接过苏云递过来的长条棍状物品，立在了印记前。

　　这是虚空玄铁与琉璃心融合之物，蕴含了强大的虚空神力，且连接着这个布置好的印记，它们是响应凌晴雨的必备之物。

　　“准备好了吗？”

　　凌晴雨扭头询问苏云。

　　苏云点了点头。

　　凌晴雨便开始轻启樱唇，轻声念叨着口诀，双眸闭起，单手握着那融合的棍物，单手快速晃动，凌空画布着什么图案。

　　慢慢，她那娇柔的身子开始绽放出圈圈光晕，一股玄奥的虚空之力逐渐升腾起来。

　　整个屋室内这光晕染得神奇奥妙，苏云凝望着凌晴雨，心头出奇的平静。

　　没想到我在邪界走一遭，不仅没死，反而得了这般多的奇遇……不错，当真不错。

　　苏云呼了口气，定了定心神。

　　这时，凌晴雨突然睁开双眸，低声一喝：“破！”

　　声落瞬间，手中长条棍物倏化一道厉光，震向面前那印记上方的虚空之中。

　　嗡嗡嗡……

　　咵啦！

　　虚空如筛子般狂颤，最终似纸张般瞬间破开，大量漆黑且浓郁的雾息荡开！

　　“苏云！！走！！”

　　凌晴雨急呼，将柔荑朝苏云伸去。

　　苏云不敢有半分怠慢，伸手握住那娇嫩无骨的柔荑。而后，凌晴雨立刻朝那虚空一跃，将之拉了进去，二人尽数没入这虚空之中……

　　哗！！！！！！

　　苏云不及反应，双目一黑，整个人又陷入了无限的黑暗中。

　　这一次穿梭虚空，横跨界面，倒不似之前那次那般痛苦，凌晴雨紧握着他的大手，小脸严肃，盯着前方。

　　很快，无尽的黑暗中爆出一点儿光芒，且光芒越来越大，越来越亮，就在二人前方。

　　“快到了！”

　　凌晴雨呢喃之声响起。

　　“这么快？”

　　苏云一愕。便看凌晴雨突然身化白光，再度飞入剑匣里头。

　　“晴雨？你怎么进去了？到了吗？”

　　“已经到了！”凌晴雨话落。

　　那一瞬间，苏云便听耳边响起阵阵呼啸的风声，再定目看，刺眼的光芒灼入双眼，天武大陆那独有的清晰感将之包围！

　　果然到了！

　　苏云神情激动，感觉此时此刻全身毛孔都涨开了，好生舒爽。

　　终于回来了！天武大陆！

　　但，他还未来得及多吸几口气，人突感不妙，但见自己的身躯正在快速下降，朝下望去，惊讶的发现自己竟然在数千米的高空。

　　擦！不好！

　　苏云心惊肉跳，急忙祭出死剑，双脚踏上，腾空飞起，总算安全的落了地。

　　将死剑收起，他什么都没做，第一件事情，便是躺在地上，大口大口的呼吸着。

　　那熏臭的邪界怎比的过天武大陆？无论这片大陆对他多么不公，至少他是在这儿生长的。

　　好一会儿，人才缓过劲儿，再看凌晴雨，已经进入剑匣恢复自身的损耗了。苏云便直接起身，朝四周查探起来。

　　“这里似乎是龙傲国内的董心山……贴近西方大陆，不过若御剑穿过紫河，跃过九支山，倒是能很快返回花心谷！”

　　苏云并不知苏倾儿如今身在何方，当前只能先去花心谷询问询问情况，或许苏倾儿被玲珑心石传入北方区域后，又自己折返回南方大陆。

　　苏云对倾儿这丫头的性格可是心知肚明，她定不会死心，肯定还是会找寻自己的。

　　想到这儿，苏云立刻驾驭飞剑朝花心谷赶去。

　　如今数年过去，天武大陆也有了几分变化，但不知天威门与苏家是否还追着自己与倾儿不放。

　　苏云将斗篷披在身上，拉低了帽檐，死剑疾冲，如一道黑色流星划破了蔚蓝的苍穹。

　　……

　　……

　　僻静的绣阁内，一抹玲珑娇小的身影立在窗前，双眸无神的望着窗外。

　　咯噔。

　　侍女将灵茶轻轻放在桌上，她轻手轻脚，害怕打搅到那模样看起来并不大的人，然，那人却回过了头。

　　“过了多少天了？”

　　狐千魅有气无力的问道。

　　“回禀小姐，已经四天了。”

　　“四天？”

　　狐千魅面容泛苦，翘臀背后香软的尾巴也软绵绵的耷拉在地，她走到床榻前，踮起脚爬了上去，坐在床边，两条修长的腿轻轻晃着。

　　“再过六天，就是大婚之日吧？”

　　“是的。”侍女迟疑了会儿，道：“教主已经广发喜帖，邀请各门各派豪强长老前来参加婚宴，而教中上下，也是张灯结彩，忙活布置现场。”

　　“呵。”狐千魅嘴角泛起一丝嘲讽与轻蔑：“这帮人，倒好要脸！不过，这回可要让他们失望了！！他们想要得到的东西，我已经没有了。”

　　侍女满头雾水的看着狐千魅，完全不懂她在说什么。

　　“小姐……不如，咱们逃吧。”侍女犹豫了许久，这才小心地说道。

　　“逃？”狐千魅摇了摇头：“你进来的时候，也该看到这四周守了多少明影教的高手，连四大天王之一的天鸟王都来了！我怎么逃？我跑得过他吗？”

　　“那……那怎么办啊小姐，难道您真要嫁给流心动护法吗？”

　　“当然……不了……”狐千魅心乱如麻道。

　　虽然嘴上这么说，但她心里却没有半点办法，这个时候，她又能指望谁？

　　从小便被父母遗弃，半人半妖，若不是师尊相救，早就死于荒山中，但即便被救，且习得上乘功法，修为高强，可依旧得不到半点应有的尊重，便因为她是半人半妖之辈，所有人都在欺瞒自己，利用自己，自己难道欠了这个世界什么吗？

　　狐千魅粉嫩的小拳头捏的死死的，眼眸之中又是痛苦又是不甘。

　　但许久，她的小手还是松懈了下去。

　　“盈盈。”

　　“奴婢在。”

　　“我这辈子，活的好累……”狐千魅苦笑着望着她，轻道：“到最后关头，或许……也只有你还在乎我，关心我……”

　　“小姐……”

　　“你说，如果婚礼当天，新娘悔婚，当众杀了新郎，会不会让明影教颜面扫地啊？哈哈……”

　　“小姐……你……你修为被禁锢了，你根本不可能斗的过流心动护法的，而且还在那么多豪强的面前，你……你这等于自杀啊。”

　　“自杀？呵，无所谓，早就不在乎生死了。”

　　狐千魅靠着床沿，呢喃道：“只可惜不能为师父报仇……可惜……可惜了。”

　　……

　　……

　　花心谷外。

　　依旧鸟语花香，人杰地灵。谷口处，大量来自四方身受疾病之苦的人们，还在有序的排着队，等待着花心谷高人的救治。

　　七八名弟子正在有条不絮的维持着现场，一名讲师则在旁侧监督，若有弟子在诊治过程中犯了错误，他会在第一时间内纠正过来。

　　嗖！！！！！

　　这时，一道黑光从天而降，斜撞在谷口处。

　　但听‘咚’的一声，地面轻颤，尘土飞扬，谷口处的人愣了下，齐刷刷的朝那撞击的地方望去。

　　浓郁的尘土逐渐散开，一名披着漆黑斗篷，看不清脸的人已立在那儿，他单手握着把配着剑鞘的漆黑长剑，背后挎着剑匣与一把血红的剑，正四处张望着，当瞧见这儿的花心谷弟子，立刻踏步走来。

　　“站住！！你……你是何人？？”

　　这边的花心谷讲师回过神来，急急大喝。

　　一帮弟子停下手中的活儿，两名弟子跑进了谷内，而其他人则朝这儿围聚过来。

　　“我要见鬼莫觉大师。”

　　苏云低声道。

　　他思绪再三，还是不露姓名比较好，在没有解决事情之前，苏云这个名字是个麻烦。

　　“见鬼莫觉大师？你到底是什么人？何门何派？请出示代表你身份的令牌。”

　　那讲师看不出此人深浅，心头有些虚，但作为花心谷人，他还是强撑着心头的恐惧开口喊道。

　　“在下身份，不便透露，还请阁下通知一下鬼莫觉大师，让他出来一叙，我会与他说明情况的。”

　　苏云平静说道。

　　见这人不燥不怒，态度和蔼言语礼貌，那讲师的警觉心也放下了几分，他迟疑的打量了苏云一眼，随后朝身旁的弟子使了使眼色。

　　那弟子会意，立刻跑开了。

　　片刻之后，鬼莫觉领着几名弟子急匆匆的朝谷口跑来。

　　当看到谷口处立着的斗篷男子时，鬼莫觉明显愣了一下，他心思却比其他人都要细腻，此人虽颜面遮住，但他背后的武器却是裸露在外。

　　“那剑匣……难道是？”

　　鬼莫觉心脏猛然一跳，似乎想到了什么，急忙跑了过去。

　　“鬼大师，好久不见了。”

　　苏云抬起头，一张苍白至极的脸映入鬼莫觉的眼中。

　　“苏……苏云，是你？”

　　鬼莫觉呆了许久，这才回过神来，欣喜至极的按住他的肩膀，呼道：“你回来了？太好了！！太好了！！哈哈哈，我就说你小子吉人天相！不会有事嘛！哈哈哈……”

　　鬼莫觉的激动与喜悦出乎了苏云的意料，看着这老人如此欣喜的模样，苏云心头微泛感动。

　　“药王前辈现在还好吗？”

　　“还好，还好！当初虽得了些伤，但你别忘记，我们花心谷是做什么的！伤病什么的，对我们来讲，简直就是小菜一碟！”

　　“无事就好！”苏云松了口气，道：“这儿人多口杂，我们还是进去说话吧。”

　　“好！我这便带你去见师兄跟长老们！！”

　　鬼莫觉说道，急急招呼苏云进了花心谷。

　　“那人到底是谁？”

　　“不知道。”

　　外头几名弟子满头雾水地说道。


第0249章 双修伴侣

　　“什么？苏云小子？？你是苏云那小子？？”

　　药王阁内，还在研制丹药的药王呆呆望着面前这个披着斗篷的人，怔然喊道，手中的材料落在地上都未发觉……

　　“前辈，正是我。”

　　苏云将帽檐揭开，露出苍白至极的面孔。

　　“真……真是你！没想到你还活着……上苍保佑啊小子，你没事便好，没事就好啊！我药理界的英才还在！太好了！”

　　苏云：“……”

　　药王哈哈大笑，急急将苏云拉到桌前坐下，忙问：“小子，你这几年到底去了什么地方？我听人说你遭到妖界高手的迫害，命丧九泉！这到底是怎么回事？快说说，这到底怎么回事？你是不是得了什么奇遇？”

　　“我？”苏云摇头苦笑：“我去了邪界走了一遭！”

　　“邪界！”药王与鬼莫觉皆吓了一跳。

　　苏云点点头，便将在邪界的大致经历说了一遍，当然，隐去了部分重点，有些事情，他们不知道比知道好。

　　“难怪，你现在看起来气息冷冰冰的，面容苍白，双瞳邪异，看起来虽如将死之人，但生命气息却很强劲，古怪啊！”药王说道：“这只怕是在邪界待久了的影响吧。”

　　“这个……算是吧。”

　　苏云没解释，正准备开口询问苏倾儿的事情时，外头倏然响起两个熟悉的声音。

　　“弟子苏新月（苏星阳），拜见药王长老！”

　　“新月星阳？”

　　苏云一愣，急忙跑过去将们打开。

　　哐当。

　　门开。

　　外头立着的两人抬头而望，径直石化了，片刻后，新月率先反应过来，但看她眼眶一红，嘤咛一声，径直扑了过来，撞入苏云的怀中，将之搂的死死的。

　　“苏云大哥！你活着，你还活着，太好了！实在太好了，呜……”

　　苏新月已是泣不成声，将苏云胸口全部打湿，香肩不断耸动，好生伤心。

　　“大哥，是你吗？真的是你？你回来了？太好了！我就说嘛，大哥肯定会没事的，新月这丫头却老是不信，天天念叨着你，都快成神经病了。”苏星阳挠了挠，粗着嗓音道。

　　“你才神经病呢！”苏新月擦掉眼眸边的泪，冲着苏星阳不满道。

　　“嘿嘿，我就说说嘛。”苏星阳傻笑了笑。

　　“好了好了，没事了，你们不要担心了！”

　　苏云摸了摸苏新月的脑袋，笑道。

　　“嗯。”

　　“你们都进来叙话吧，苏云不方便站在外面！”鬼莫觉笑着说道。

　　“好！”

　　一帮人进了屋子。

　　苏云将之前对药王与鬼莫觉说的那番话又对两兄妹说了一遍，得知苏云竟去了邪界，新月与星阳当真是吓了一跳，但看苏云当前安然无恙的站在面前，二人又放心了许多。

　　这一段经历着实唏嘘不已。二人与苏云叙了会儿话，苏云便直奔主题了。

　　“话说药王前辈，新月星阳，你们可有倾儿的消息？”

　　“倾儿姐……”

　　苏新月低下了脑袋，沉默了。

　　苏云扫了众人一眼，然，众人皆是叹气连连。

　　“怎么？”苏云眉头一动。

　　“小子！实话跟你说吧，自那一次暴乱后，我们花心谷已经派人去寻你跟苏倾儿了！只是，我们一年连派十二波人，几乎每月一次，但……都不得倾儿小姐与你的踪影啊！”

　　“新月与星阳上月刚从外面回来，但也无收获，大陆这么大，根本不知倾儿小姐身在何处啊！”

　　“她的修为也不低，若她安然无恙，定会返回花心谷的，可……她没有回来。”

　　“唉，莫觉，你这话就说错了。苏云小子，有句话你可能不爱听，不过……我还是要说，我觉得吧……苏倾儿她……”

　　砰！！

　　药王的铁桌瞬间粉碎，苏云捏紧了拳头，神情狰狞而坚毅道：“倾儿不会有事的！药王前辈，你不用说了！”

　　药王愣了愣，道：“小子，谁跟你说苏倾儿有事的？我只是说，她可能暂时躲起来，不准还在找寻你呢！！”

　　苏云一听，冰冷的心平静下来，呐问：“前辈为何这般说？”

　　“因为天威门跟苏家的人还盯着花心谷！”药王摇头道：“我想，他们多半还没寻到苏倾儿，否则根本就不会整日盯着我们花心谷，苏倾儿那丫头虽然在我花心谷待的时间不长，但我对她多少也有点了解，这丫头，心思聪慧，有着一颗玲珑心呢，她不来花心谷，肯定是有她的原因的，如今天威门人与苏家都在寻她，她来这儿不是自投罗网吗？所以我认为，她可能藏在某处，在等着你！”

　　苏云一听，眼前一亮，道：“不错！若天威门人与苏家人还在寻她，那么便代表她当前还无事，不过这样一来……我该如何寻她？”

　　“这……我就不知道了。”药王摇头道。

　　苏云沉默了。

　　“老头子我会帮你的。”

　　“谢谢前辈！”

　　苏云深吸了口气，道：“我想，还是去北方大陆走一遭，打听打听吧，或许会有倾儿的下落。”

　　“你自己决定吧。”药王点头，还欲再说什么，这时，外头又响起一阵急促的脚步声，接着，但听一名花心谷弟子跑至门外，高声呼道。

　　“弟子张石松求见！”

　　药王朝苏云使了使眼色，苏云立刻将兜帽带起，遮住面容。

　　“进来吧！”鬼莫觉喊道。

　　立刻，阁门被打开，花心谷弟子张石松走了进来，他双手捧着一张鲜红的帖子，躬着身子朝药王行去。

　　“这是什么？”

　　药王满脸不解，接过那帖子。

　　“回禀长老，就在刚才，明影教派人送来请帖，诚邀我谷中长老前往明影教，参加明影教举办的婚宴。”

　　“哦？”

　　药王微愣：“明影教有哪位大能要结伴侣吗？”

　　通常灵修者得伴侣是不会搞得这么隆重，除非结合的两名灵修者为实力强大或地位极高之辈，这才会进行婚宴，对之祝福，当然，祝福可不是口头的祝福这么简单，而是实实在在进行玄技的加持，这玄技加持可让男女双方都得好处，不过，得要寻实力更为高强的人来进行祝福才行。

　　“弟子不知何人结双修伴侣，那人来的快，走的也快，茶都没吃。”

　　“哦，这样啊。”

　　药王将那喜帖打开，瞅了眼上头，顿时脸色一怔，半晌才道：“当真没想到，竟是明影教左护法流心动与右护法狐千魅……啧啧啧，原来如此，若是这两人的话，倒的确值得好好热闹一番了。”

　　“药王前辈，你说是谁结双修伴侣？”那头的苏云感觉自己的耳朵没听清，急急询问。

　　“流心动跟狐千魅啊。”药王不解看着他。

　　“什么？”

　　苏云差点跳起来。

　　“小子，你激动作甚？又不是你结！”

　　药王不解道。但下一秒，他手中的请帖被苏云抢了过去，苏云急急将请帖翻看，扫了眼上头。

　　果然是流心动与狐千魅！

　　他看了眼时间。

　　本月十九号。

　　也就是说，还有六天不到的时间。

　　为何这般仓促？

　　狐千魅怎么突然间会与流心动成婚？只怕这其中定有什么隐情，毕竟狐千魅特殊的体质已被自己夺得，她又怎会再去与其他人结成双修伴侣？

　　苏云眼神闪烁，将请帖塞在药王的手中，转身踏步朝外行去。

　　“小子，你去哪？”

　　药王疾呼。

　　但苏云已不急待，径直祭出死剑，人踏于剑身，腾空而飞。

　　“前辈，我去处理一些私事，暂且离开，新月，星阳，你们好好待在花心谷，不必担心我！”

　　声音落下，人已化为一道黑光消失于天际边。

　　众人你看看我我看看你，皆满头雾水。

　　这到底是怎么了？

　　……

　　……

　　嗖！！！！

　　脚下死剑疾驰，耳边狂风呼啸。

　　苏云催使着灵玄气息包裹着死剑，朝前狂冲，飞向明影教的方向。

　　如今修为上来了，驾驭飞剑的速度也明显增长。

　　只是，花心谷距明影教可不是一小点路程，以这飞剑的速度，也得花个数天功夫不可。

　　苏云根本不明白狐千魅为何会与流心动结成双修伴侣，但他明白一点，狐千魅并不愿意嫁给流心动，或者说，她根本不可能喜欢上哪个男人。

　　只怕狐千魅是被胁迫的。

　　苏云心思。

　　如今狐千魅与自己已有了联系，她若遭受了什么不测，自己绝对也好不到哪去，更者，狐千魅曾出手救过自己，岂能对此不闻不问？

　　想到当初藏于狐千魅闺房之中，聆听到她与流心动的对话，苏云心头便越发焦急了，速度也愈发的快，几乎催到极限。

　　数日后。

　　铛！！！！！！

　　死剑狠狠的撞进了明影教山脉上。

　　邪气荡漾，煞气弥漫，这一片大地直接被砸了个粉碎。

　　山头出了一个大坑，苏云挥掉四周浓郁的尘土，提着死剑走出坑来。

　　远处大山延绵起伏，怪石嶙峋，偶有植被，一些修为低劣的灵兽在山间奔走。

　　他朝着远方那落在山脉中的门派扫视一阵，扯了扯兜帽，便往之行去……


第0250章 逃跑计划

　　阵阵喧嚣的喜庆声从远处响起，便看明影教的中心区域，一道巨大的红柱冲天而起，场面壮观绚丽。

　　“他们在雕龙凤腾。”

　　侍女走了进来，望着窗台前孤寂的身影，轻轻说道。

　　“龙凤腾？”

　　“听说掌门为此时准备了很多时日，且聘请了不少高人，而他本人更是亲自布置祝福法阵……小姐，只剩下两天了，迫在眉睫，现在走还不迟啊！”

　　“你已经说了多少回了……”狐千魅不为所动，甚至连头都没有转过来。

　　“虽然说了很多回，但小姐……这次不一样啊！听说这一次教主邀请了许多门派高层来参加宴席，场面十分隆重，教中很多人都去帮忙了，这个时候教中最为空虚，我们如果在这个时候走，说不定真的能逃走呢！！”

　　侍女说道。

　　话落下，狐千魅呆了几分。

　　她那暗淡的眸子微闪起一点儿亮光，急急朝外头望去，却见外头的守备人员的确比前些日子要少上不少。

　　“小姐，你连死都不怕，难道还怕这一试？若成功了，我们便自由了！！”侍女又劝说了。

　　狐千魅踟蹰了片刻，她心动了。

　　那软绵绵的白狐尾抖了几分，人犹豫了几分，这才点头，道：“好，盈盈，我便听你的，我们这便走！！”

　　“好！小姐！！”

　　“呵，教主虽然禁锢了我的修为，但他却忘记了，我最强的手段是幻术，只要不是流心动那个级别的存在，任何人都休想从我的幻术中挣逃出去！”

　　狐千魅做下了决定，也不迟疑，立刻跑到床榻边取下自己那口血红的剑，径直带着叫盈盈的侍女朝绣阁下行去。

　　到了一楼楼阁，狐千魅立刻屏气凝神，催起了幻术，待玄技施出时，她便朝盈盈点了点头。

　　盈盈会意，深吸了口气，立刻装出一副仓皇惊恐的样子，打开门跑了出去。

　　“不好了，不好了！！小姐昏倒了！！不好了！！”

　　呼声尖锐惶恐，响遍了整个绣阁内外，那守备在绣阁外的明影教众闻声，立刻紧张起来。

　　“什么？谁昏倒了？”

　　“你说谁昏倒了？？”

　　几名教众跑来。

　　那立在门口的四天王之一的天鸟王闻声，立刻拨开面前的人，冲着盈盈沉喝：“你说什么？狐千魅昏倒了？”

　　“对。”

　　盈盈挤出几滴泪，惶恐而伤心道：“小姐想要运功驱散教主给她下的禁锢，一时不慎，致使气息动乱，人昏迷了过去……”

　　“嘁！真是麻烦！”

　　天鸟王暗叫一声晦气，直接领着人朝绣阁内行去。

　　只是。

　　众人一进绣阁，涟漪荡漾，自身仿佛是跨进了另外一个世界。

　　但见这绣阁内竟是一副人间仙境之景，在他们的面前，是各式各样的美女，环肥燕瘦，佳丽缭绕，她们立于一口巨大的酒池边，在池里打着酒，举着喷香的美酒，冲着这些明影教众媚笑着，不少美女更是大胆的走了过来，把他们拉去，坐在酒池边打情骂俏，耳鬓厮磨，好生快活。

　　明影教众根本把持不住，一个个便丢了心神，彻底沦陷于这美人与佳肴之中，难以自拔。

　　而天鸟王则愣住了。

　　他修为可不是身边这些喽啰能比的，这些奇异的景象一出现，他便察觉到了不对。

　　天鸟王急忙恪守心神，闭起双目，不顾这四周美女们的骚扰，如石头般一动不动，而身躯内开始运起玄技，慢慢蓄积，最终将之全部爆发出去。

　　“喝！！！”

　　天鸟王大唤一声，一圈奇异的劲力以其为中心，朝四周冲去，劲力出体的瞬间，发出一记巨响，所有还沉浸于人间仙境中的明影教众纷纷被这巨响炸醒，一个个错愕的望着四周。

　　“怎么回事？？我怎么了？”

　　“刚才……刚才那美女呢？”

　　“美女，你别走啊！！”

　　还有几名教众没缓过神来。

　　天鸟王怒气冲冲，冲着那几名教众甩手就是几巴掌，啪啪几声，人总算清醒过来。

　　众人再看绣阁，却见绣阁内早已是空空如也，不见狐千魅，更不见那侍女盈盈。

　　“糟糕！狐千魅跑了！！”

　　天鸟王这才反应过来，脸色大变。

　　“啥？狐护法跑了？”

　　“快，快追！”

　　教众急呼。

　　“我去追！”

　　天鸟王咬了咬牙，瞅了眼外头，道：“你们去通知其他三天王，让他们立刻相助于我……记住，此事不得告知流护法以及教主！知道吗？待我擒来狐千魅！此事就权当没发生！”

　　若狐千魅逃走的事情传了出去，他天鸟王可得吃不了兜着走，趁现在还能弥补，自然要抓紧时间弥补。

　　天鸟王也不怠慢，立刻动作了，人化为一道流风，吹出绣阁，朝外头呼啸而去。

　　而此刻。

　　明影教的边缘。

　　两个身影正在疯狂奔逃。

　　狐千魅虽修为被禁锢了不少，如今只有灵玄魂一品，但她的速度却丝毫不慢，加上她所处的绣阁位于边处，人很快便潜出了明影教。

　　只是，侍女盈盈却实力羸弱，难跟其步伐，不一会儿，体内的灵玄气息便消耗一空，再也跑不动了。

　　“小姐……小姐，你先跑吧，不要管我，我……我实在跑不动了……”盈盈大口大口的喘着气说道。

　　狐千魅一见，焦急不已。

　　“盈盈，快！再坚持一下，跟我走！你若留在这里定会被他们擒到，多半也会被他们杀死！我们必须快点离开。”

　　“可……可我实在跑不动了小姐。”

　　“跑不动我帮你！”

　　狐千魅伸出手掌，轻轻拍在盈盈的胸前，竟直接朝其身躯内注入灵玄气息。

　　片刻后，盈盈便恢复了大半。

　　“小姐，这……”

　　“虽然门派把我的储物戒指缴去，但这并不是说我便没有手段，我们快走。”

　　盈盈泪眼婆娑，唤道：“小姐，你真好。”

　　二人继续奔逃，速度比猎豹还要快。

　　呼啸的风在耳畔边荡过。

　　身旁的景象快速跃向身后。

　　前头是怪石嶙峋的山路，只要穿过这片山路，便可出明影教山脉。

　　“过了这山路，便是一大片石林，我们可暂时藏于石林内！！盈盈，马上我们就能逃出去了。”

　　狐千魅欣喜道。

　　“嗯！”盈盈点点头。

　　但，二人还未来得及多想，面前的山路突然闪起一道蔚蓝色的屏障，这屏障如墙壁般，将山路这边彻底封死。

　　“什么？”

　　狐千魅见状，大惊失色。

　　“这是护山壁垒！小姐，不好，我们被发现了！”盈盈脸色惨白无比，身躯也颤抖起来。

　　狐千魅咬紧牙关，盯着那蔚蓝色的壁垒，眼里尽是不甘，但听铿锵一声，她拔出腰间血红的短剑，冲着那壁垒凶狠刺了过去。

　　铛！！！！

　　剑尖撞于壁垒之上，将壁垒轰的颤抖不已，涟漪四起，可……壁垒却无半点损坏的迹象，甚至连一点裂痕都不出。

　　“可恶！！可恶可恶可恶！！”

　　狐千魅紧抓着那血红的短剑，朝壁垒疯狂轰击，一下接着一下，劲儿几乎全部使出。

　　但，无论她如何疯狂，如何拼力，都无法将之打破。

　　“省省功夫吧，狐千魅护法！”

　　这时，一记冷哼声响起，但听后头狂风阵阵，一道虚风吹来，落于狐千魅后方五十余米处，虚风散开，一身羽衣的天鸟王出现。

　　“天鸟王！！”

　　狐千魅扭过头，媚眸死死的盯着他。

　　“狐千魅护法，跟我回去！”天鸟王沉道。

　　“打开壁垒！”

　　她死捏着红剑，嘶吼道。

　　“跟我回去！”天鸟王哼道：“否则，别怪我不客气！！”

　　“若我修为全盛，就凭你也敢在我面前放肆？快快打开壁垒！！”

　　“呵，可惜了，你的修为已经被禁锢了，现在，你弱于我，我何必看你脸色？狐千魅！叫你一声护法是给你面子，你还真当你是个人物？在明影教里，你什么都不是！我告诉你，你若不跟我回去，我便绑你回去！！”

　　“你敢？？”

　　“我有何不敢？”

　　天鸟王似乎失去了耐心，沉喝了一声，身形一动，直接朝狐千魅冲了过去。

　　“小姐小心！”

　　盈盈疾呼一声，连忙拦在狐千魅的身前，但狐千魅的速度比她更快，人立刻闪上前去，抓起短剑朝天鸟王刺去。

　　但……

　　此刻的她怎会是天鸟王的对手？

　　只听‘砰’的一声，狐千魅玲珑娇小的身子直接倒飞出去，撞在了那壁垒上，随后翻滚下来，小嘴一张，吐出一点儿鲜血，显然是吃了暗亏。

　　“小姐！！”

　　盈盈慌张大呼，连忙跑了过去，将狐千魅扶起。

　　“哈哈哈哈哈，狐千魅，你就这点能耐？真是太让我失望了！！”

　　天鸟王得意至极，眼里尽是戏谑。

　　他踏步走向狐千魅，另外一只手朝自己的储物戒指里摸去，很快，一根透白发亮的绳子被他取了出来。

　　那绳子有两根指头般粗，溢着亮光，想来也是个法宝。

　　“现在，我该兑现之前所说的话了。”

　　天鸟王的嘴角扬起一丝狰狞，低沉的笑着。

　　“混蛋！！”狐千魅小脸写满了不甘，怒火几乎要将她的心脏燃尽。

　　她死死捏着红剑，打算起身再战。

　　铿锵。

　　就在这时，一记奇异的剑鸣声荡起，接着，一道黑光从天射来，斜刺于这头。

　　咵嚓。

　　黑光洞穿了壁垒，以锐不可当之势直接将之撕裂，随后狠狠的刺在了天鸟王的面前。

　　咚！

　　剑锋落地，劲气狂荡，天鸟王竟被这股气息逼的连连后退。

　　他忙稳住身躯，定睛一看，却见一把漆黑的剑落在自己的面前……


第0251章 四天王

　　“是谁？”

　　天鸟王紧张大喝，四处张望。

　　“她男人！”

　　一记略显阴骘的声音从那破碎的壁垒外响起。

　　天鸟王举目望去，却看见一名身穿黑色斗篷，背着剑匣与一把漆红长剑的人，从那山道上走了下来。

　　他抬起头，斗篷下是张苍白阴沉的脸，那阴霾之中，隐约可见一双狰狞惊悚的双目，不知为何，天鸟王对上这双眼，骨子里竟情不自禁的冒出一股阴寒。

　　好邪意！！

　　天鸟王脸上溢出一点儿汗渍，心头暗道。

　　“谁？”

　　狐千魅错愕的扭过头，朝身后望去。

　　但看那人走了过来，看不见模样，只是静静的立在自己的面前，徒留一个高大的背影。

　　“小姐……是来救我们的人吗？”

　　盈盈声音发颤的问道。

　　“不知道。”

　　狐千魅低声道：“这人看不清脸，我不知道他是谁，不过还是小心点。”

　　“那他怎么说他是你男人？”

　　“自作多情罢了！”狐千魅哼道，但心头却冒起一丝怀疑。

　　会是那个人吗？

　　怎么可能……他都失踪这么久了，虽然还活着……但怎么会出现在这里？更者，他实力那么差，来这里救自己？那不是找死吗？

　　天鸟王定了定神，大力吸了口气，冲着那人沉问：“我不管你是谁，这里是明影教的地盘，她是明影教的人！我劝你最好滚开，不要碍事，否则你招惹的便是整个明影教。”

　　“好！”那人却是爽快的点了点头：“那我就招惹你们明影教好了！”

　　声音落下，那人突伸右手，朝那一晃。

　　铿锵！

　　那把漆黑的长剑居然直接飞舞起来，如流光般杀向天鸟王。

　　天鸟王何曾见过这般恐怖而诡异的招式？急急后退，口里惊呼：“你是神剑派的人？？”

　　但，那人并不回答，驾驭那把漆黑的剑疯狂朝之袭斩，长剑如精灵般，围绕着天鸟王旋转，速度快的没谱，一时间，竟晃出无尽剑影，比风疾气息更为凌厉的神奇气息从剑身上爆发出来，那一刹，天鸟王周身竟是剑痕，鲜血狂流，好生恐怖。

　　“啊！！”

　　天鸟王连忙祭出法宝，但看其身飞出万千羽翼，朝四周迸射，可这些脆弱的羽翼却冲不出剑影，全部被绞成粉末。

　　天鸟王岌岌可危！

　　铿锵！

　　突然，那剑气一滞，剑身横向切了过去。

　　天鸟王神奇怔然，根本来不及跟上剑的节奏……

　　噗嗤！

　　一条胳膊便被切了下来，人被砍翻在地，鲜血狂喷，模样凄惨。

　　“啊！！！！！”

　　他发出阵阵凄厉至极的叫喊声，让人皮肉发麻。

　　嗖嗖！

　　黑剑倒飞回来，那人伸手一握，将剑接住，随后剑身倾斜朝下，朝那倒在地上痛苦惨叫的天鸟王行去。

　　杀意升腾，看那人的姿态，似乎是打算斩尽杀绝，直接灭了天鸟王！

　　好果断！！

　　狐千魅呆滞了。

　　这人到底是谁，难道真不怕得罪明影教吗？

　　我男人？我什么时候有男人了？什么时候有这样的男人？

　　狐千魅感觉自己心乱如麻，大脑混乱一片。

　　“不要杀我！！你杀了我……一定会遭受明影教的疯狂报复的，不要杀我！！”

　　天鸟王一手捂着断裂的胳膊，人朝后挪去，嘴唇哆嗦，声音发颤道。

　　“明影教？”

　　那人凑近了脑袋，弯腰看着天鸟王，那苍白的脸上浮现一丝阴测测的笑容：“我好怕哦……”

　　声音落下，凉意覆盖了天鸟王全是，那妖异长剑直接坠下！

　　“住手！！”

　　就在这千钧一发之际，一记戾喝响起，接着，数道强光直朝这儿袭来。

　　那人见势不妙，立刻执剑纵挡。

　　咚！

　　数道强光来自于数名实力不俗之人，那人单人单剑，岂能抵挡？立刻被这些力量震退。

　　天鸟王见状，顿时欣喜不已，急急转头朝身后望去，却见后头冲来大量明影教人。

　　领头的三人，正是明影教剩余的三位天王，雄狮王，巨鲸王以及毒蚣王。

　　雄狮王生的虎背熊腰，胡须炸开，很有气势，巨鲸王的体格也不小，但他不比雄狮王的雄壮，巨鲸王更多的是肥肉，整个人看起来像个皮球，而毒蚣王却是个女性，生的比较妩媚，但年龄颇大，剩不了多少风韵。

　　三人奔于此处，立刻将天鸟王围住，剩余的明影教弟子更是将狐千魅等人重重包围，一把把明晃晃的武器祭了出来，直指狐千魅以及那黑色斗篷人。

　　“你是狐千魅请来的救兵吗？”

　　满脸胡须的雄狮王粗着嗓音吼道。

　　“竟敢在我们明影教的地盘撒野……啧啧啧，胆子当真不小啊！”

　　“狐护法，我劝你还是乖乖束手就擒，随我们回去吧，否则事情闹大，那可就不妙了！”毒蚣王冲着狐千魅笑呵呵地说道。

　　“还有你！！乖乖跪下，不然可别怪我们手段残忍，将你宰了！”

　　脾气暴躁的雄狮王又吼道。

　　两个人对一群人，光是人数上，孰高孰低便一目了然。

　　但，那人并未惧怕。

　　“哦？”

　　斗篷人也就是苏云眉头一动，声音高了八度，抬起脸，看了眼众人道：“那你们可以试试，看你们有没有那个手段宰了我！”

　　“你别太嚣张了！！”

　　雄狮王彻底被激怒，大吼一声，直接拔出一把双手大锤，朝苏云的脑袋凶狠的砸了过去。

　　那一瞬，一只巨大的金狮虚像附着于其身，给予其万千神力，压力如大浪般砸在苏云的身上。

　　但，他却一动不动，安静的等待着雄狮王的攻击到来。

　　待其大锤靠近的刹那，他猛然抬头，一道灰光从其眼中迸出，雄狮王的表层立刻覆其一层石肤，他的动作顷刻僵硬起来。

　　“不好！”雄狮王心头一惊，连忙将攻转守，却见那人一口漆黑的剑如毒蛇般朝自己的心脏刺来，手段阴毒残忍。

　　他急急将锤甩向那剑，将之生生避开，躲避了这黑色长剑的攻击。

　　但，下一秒，又一道寒光袭来。

　　“啊？”

　　雄狮王大惊失色，还未及反应，自己肩膀便被这道寒光袭中！

　　噗嗤！

　　一把剑砍在他的肩头上，剑入肉三分，鲜血狂喷。

　　嘭！

　　但看那人抬起脚，冲着雄狮王的胸口狠狠踹去，雄狮王立刻倒飞出去，重重摔在地上。

　　不过这电光火石间的功夫，便将雄狮王击败！所有人无不倒抽凉气，心肉发麻。

　　这人是谁？究竟是什么修为？而且，他竟擅使双剑？

　　“此人不好对付！”

　　毒蚣王心头当沉，低声道。

　　“当然不好对付，否则我也不会这样……”天鸟王嘴唇发白地说道。

　　“这么凶啊？不过大家不用怕，这里可是明影教的地盘，他才一个人，咱们一起上，拿下他！”巨鲸王憨着嗓音道。

　　“一起上？”毒蚣王摇摇头：“咱们让狐千魅逃了，已经失职了，若再把事情闹大，虽能抓回狐千魅，只怕咱们也难逃其罪，还是想办法低调解决为妙。”

　　“那你打算怎么做？”巨鲸王问。

　　“跟他讲道理吧。”

　　“讲道理？别人会听吗？”

　　“我试试。”

　　毒蚣王深吸了口气，上前几步，冲着苏云喊开了。

　　“这位高人，你应该知道这里是什么地方吧？”

　　“我知道，也可以不知道，但我当前要做的，是带她离开！”苏云指着狐千魅道。

　　“你带她走不了！”

　　“为何？”

　　便看毒蚣王从储物戒指里取出一个寸长的圆柱，冲着苏云道：“如果你有灵玄阳修为，要走？可以，我们是绝对阻拦不了你的，我们也没那个实力，但若你没有灵玄阳修为，那就不行了，只要我把这个信号一发出去！我教中掌门，流心动护法还有无数大能，定会在第一时间冲至此处，并全力追杀你们，你们即便现在跑了，也绝对逃不出明影教的区域内！所以，你带不走她。”

　　苏云闻言，沉默了。

　　的确，自己来的仓促，倒无任何准备，说实在的，他来这儿的先决目的不是为了带走狐千魅，而是想问问她，是否愿意嫁给流心动，若她是真心实意喜欢流心动，苏云并无意见，若她不愿意，就必须要带走。

　　苏云看二人逃窜，这才出手，只是情况似乎没有自己看到的这般简单。

　　狐千魅已与自己有紧密的联系，二人谁都不希望对方出事。

　　“她说的对。”

　　就在苏云还在思考之时，那头的狐千魅突然开口了。

　　苏云一愣，转过视线望着她。

　　却看狐千魅精致的小脸泛着苦楚，摇头淡笑：“对于这次逃跑，我本来就不抱有多大希望，能逃到这儿已经超出了我的想象，若我们能够逃出这片山脉，离开这个区域，那还能顺利逃脱，但仅在这儿……是决然无法避开张无名与流心动的追捕，算了吧，你走吧，不用为我与他们斗，否则吃亏的只会是你……”

　　“是吗？”

　　苏云嗫嚅了下唇，随后朝狐千魅走去。

　　他蹲伏下来，抬起头，那斗篷下苍白的脸立刻映入狐千魅的双眸之中。

　　刹那，狐千魅愣了。

　　“苏……苏云？是你？真的是你？”她呆呆道，根本不敢相信眼前所看到的这一切。

　　“是我。”苏云轻道。

　　良久，狐千魅苦笑连连，眼眸里尽是复杂。

　　“真没想到，到这最后还在乎我，愿意站在我这边的，会是你这个坏蛋。”

　　“……”

　　“好了，你快走吧！不用管我了。我知道，或许你是担心我出事，影响你的修为，但你放心好了，我只是嫁人，不会对你有半点影响的。”

　　“那么……你愿意嫁给流心动吗？”

　　“愿意？怎么可能愿意？”

　　“那我带你走好了。”

　　“你做不到的……”狐千魅摇摇头：“快走吧，他们不想把事情闹大，可若你再折腾下去，他们便会失了耐心，不顾一切，届时一旦闹大，你……恐怕也会有性命危险啊。”

　　“那你不想走？”

　　“若能走我怎会不走？”

　　“那好，我两日后来接你。”

　　苏云站起了身，低声道。

　　“两日后？”

　　狐千魅怔怔的望着他，根本不知他在说什么。

　　却见他转过了身，望向毒蚣王。

　　“明影教二位护法大喜之日就在后天吧？”

　　“是，怎么了？”

　　“我会带人来讨杯喜酒。”

　　苏云将死剑与蛟印收入剑鞘，转身离开……

　　“讨杯喜酒？”毒蚣王皱起了眉头。

　　“呵，小子，不自量力，虽然看不透他修为，但肯定没有灵玄阳修为，他还想在宴席上撒野吗？找死！”

　　巨鲸王不屑道。

　　话虽如此，但毒蚣王的眉头依旧布满忧虑……


第0252章 碾压一切

　　寂静山路，独自行着一个孤寂的身影。

　　“苏云，你真打算对明影教动手？”剑匣内冒出凌晴雨的声音，显然，外头的动静惊醒了她。

　　“是又怎样？”

　　“狐千魅只是嫁人，与你有什么干系？你不会是喜欢上狐千魅那女人了吧？”

　　凌晴雨问道。

　　她只知晓狐千魅与苏云有关系，却不知二人之间的关系是如何建立的。

　　苏云沉默了片刻，道：“你看得出明影教主张无名要求二人结为双修伴侣的目的吗？”

　　“之前听你说过，二人皆在灵玄魂十品修为，若是如此，那多半是为了让二人踏入灵玄阳境界！增强明影教的实力！”

　　对于部分修为到了瓶颈，止步不前的灵修者而言，双修的确是个很不错的选择。

　　“让二人踏入灵玄阳境界？你错了，只有一个人能进入灵玄阳境界，那便是流心动！狐千魅是绝不可能进入灵玄阳境界的。”

　　“为何这么说？”

　　“因为张无名不会为自己培养一个大敌！”

　　“大敌？你是指狐千魅？”

　　“对！”苏云点点头：“张无名已具灵玄阳修为，他完全可压制住狐千魅，逼迫她嫁给她不想嫁的流心动，但这件事情必会引发狐千魅强烈不满，他知道，这场婚事结束，二人双修之后进入灵玄阳，狐千魅必然会反！且会将明影教视成大敌，若是这样他岂能愿意？所以，只怕他已有了什么计划！一个或许是杀死狐千魅或许是囚禁狐千魅的计划！”

　　“杀死？应该不会吧？若杀死了狐千魅，流心动岂不是废了？”

　　“废的是我！”苏云摇头道：“更者，他岂能让流心动废掉？我猜想，张无名怕是多半掌握了什么解除二人联系的法子！在流心动得了狐千魅的好处，进入灵玄阳境界后，立刻解除二人之间的天赋与修为桥接！到那个时候，狐千魅是生是死，便与流心动无关了！为了明影教的大局，张无名多半不会放过狐千魅！”

　　“这个张无名，还真是大胆啊，这分明就是杀鸡取卵之法！”

　　“仔细算来，其实这样还是划得来的，毕竟两尊灵玄魂十品存在，远不如一尊迈入了灵玄阳境界的人强！这十品突破是一道坎，多少人堵在这道坎前？若能迈过去，明影教的实力将大幅度提升！只是……张无名与流心动都不知道，我才是狐千魅特殊体质的共享者，所以……他们若对狐千魅下手，我必废不可。”

　　苏云沉道：“所以，狐千魅必须要走！”

　　“可，你一个人怎斗的过明影教上上下下那么多人？”

　　“灵玄阳三品实力，足够碾压一切！”

　　“灵玄阳三品实力？”

　　凌晴雨吓了一跳：“你要做什么？”

　　苏云未语，继续前进。

　　当寻到一块巨大的空地前时，他便停了下来。

　　哗啦啦……

　　一大堆材料从他手指上的那些储物戒指里倒了出来，这些材料大部分都是来自于邪界，各种豪华奢侈的材料就这样堆积于地上，仿佛不值钱的垃圾。

　　苏云在里头翻找了一番，寻出一个红色的罐子，将罐子打开，到处里头的液体，随后抽出死剑，沾着液体，在这地面画布起来。

　　“两天时间，足够我布置了！”

　　“布置什么？”

　　“魔阵！”

　　苏云低喝，开始娴熟画作。

　　“魔阵？你还懂得画魔阵？”

　　“我在妖魔大陆待过几年。”

　　“什么？”

　　凌晴雨吓了一跳：“你居然去过妖魔大陆？我怎么不知道？”

　　“你不知道的事情多着呢！”

　　苏云一边画着一边说道。

　　半个时辰后，一个巨大且狰狞的魔脸出现。

　　但看剑匣内泛起一阵白光，接着一记光束飞出，凌晴雨的身躯直接飞了出来，落在苏云的身旁。

　　“这是什么魔阵？”

　　“魔宗八绝阵之首，天魔降临阵。”

　　“天魔降临阵？”

　　“对，他能极大程度的增幅使阵者的力量，且能驾驭天魔虚像战斗，不过……这是有代价的。”

　　“什么代价？”

　　“我身躯内的一半灵眼会在三个月内处于封闭状态，也就是说使这阵后的三个月，我的修为会大幅度降低。”

　　“魔阵似乎多数是这样。”

　　“不错，其实这一次还是因为从邪王城内带来了不少珍贵的材料，无这些材料，我是断然不可能施的了这阵！”

　　苏云走向那些材料，翻出一大堆泛着绿光的邪骨，在这阵上铺盖起来，充当阵纹。

　　其实他还有一个后遗症没有说出。

　　那便是施这阵时，会有微乎其微的几率被天魔附体，彻底失去意识与人性，彻底泯灭，沦为伪天魔。只是这样的几率太小了。

　　“有意思！”

　　凌晴雨突然一笑：“用邪界的材料去画魔阵，想一想还真觉得有趣。”

　　“有趣吗？可能你不了解阵法，对于布阵师而言，材料只是一个能量的储存与释放，它们不分界面。”

　　“好吧。”凌晴雨闭口不言了，独自走到旁边的大石处坐下，饶有兴趣的看着苏云忙活。

　　他的速度很快，可见他对阵法异常娴熟，也不过短短一天的功夫，整个大阵已初具规模。

　　“接下来就是填纹！”

　　苏云舒了口气，吞了几枚丹药，休息了一炷香不到的功夫，便趴在大阵上，继续忙活起来。

　　天空变得昏暗起来，但这座深红邪魅的大阵，却在夜空中显得格外显眼。

　　“差不多了！”

　　面色苍白的苏云擦了擦脸上的汗水，整个人躺在阵中，大口大口的喘着气。

　　“完成了吗？”凌晴雨走过去，将柔荑放在苏云的胸口，输去一点儿灵玄气息。

　　“嗯！”

　　苏云有气无力的抬起自己的手，那儿还抓着一块绿油油的石头。

　　“把这块绿松晶镶入阵北凹槽内，就能把大阵激活了。”

　　“那你现在动手吗？”

　　“等我缓会儿气，布阵是需要消耗灵玄气息的。”

　　苏云喘息道。

　　过了近一个时辰，在从邪王城内带来好丹好药的帮助下，苏云已恢复的七七八八。

　　他定了定神，站起身来，从储物戒指里取出一块令牌。

　　“这令牌……这不是邪剑门的令牌吗？”

　　“对。”苏云深吸了口气，道：“我一个人可能照应不了狐千魅，说到底还是要寻两个帮手，这样也稳当点！”

　　“但，他们是邪人啊！”

　　“那又如何？他们出现后又离开，天武大陆人还能追他们到邪界去？”

　　“说的也是！”

　　但看苏云一手托着令牌，另外一手覆于牌面上，催动自身的邪灵眼，释放大量邪灵气息，灌输于令牌内。

　　那黑漆漆的令牌顷刻间溢出大量邪气。

　　只听这时令牌内蹦出一个恢弘的声音：“苏云？是你？”

　　“执法长老？”苏云微愕。

　　“你出什么事情？”

　　“碰到点小麻烦。”

　　“对方何人？”

　　“一群灵玄魂九品十品的家伙！”

　　“可有灵玄阳存在？”

　　“灵玄阳我对付！”

　　那头沉默了片刻。

　　随后声音才又冒出：“将令牌放在地上！”

　　苏云立刻照做。

　　“我去请门主施法，将‘追命’与‘祭杀’送入你那相助于你！”

　　“追命？祭杀？”

　　苏云微愣。

　　这二人他倒不曾听过，也不知修为如何。

　　不过这会儿，令牌内已察觉不到执法长老的气息。

　　“邪剑门靠得住么？”

　　凌晴雨有些怀疑。

　　“靠不住也得靠，只可惜那虚空跃门还得等上一两年，否则我倒可把邪王城的高手调集过来。”

　　苏云苦笑道。

　　也不知多久了，那放在地上的令牌总算有了反应。

　　只看令牌的表层突然冒起阵阵邪气，接着邪气汇聚成黑色圆球，圆球出现后，立刻炸开，化为一朵莲花状物，接着，这莲花快速生长，迅速成型，竟在数个呼吸的功夫内形成一个大圈。神奇而玄奥的气息弥漫，犹如劈破虚空的力量。

　　那圈内浓雾深厚，什么都看不清，只是不等苏云多想，两个身影从圈内窜了出来。

　　二人一出现，立刻冲着苏云单膝跪下。

　　“见过大人！”

　　声音无多少感情，有点儿冷冰冰。

　　“灵玄阳高手！！”

　　苏云倒抽了一口凉气，心惊肉跳。

　　“在下追命，邪剑门‘武剑长老’。”

　　“在下祭杀，邪剑门‘凶剑长老’。”

　　二人说道。

　　苏云木讷而望，却见这二人看起来年龄都不大，模样不过二三十岁的样子，但他们身上的气息已经让人察觉不到了，若不是天鳞神目的捕捉，苏云根本无法知晓他们的深浅。

　　二人背后皆负着漆黑的剑，邪眼古井无波，不动如山。

　　“邪剑门竟派二位相助于我……这是为什么？”

　　邪剑门虽是邪界之中比较有名的门派，但灵玄阳高手可不是说有就有，怎这会儿陈天邪竟派两名这样强大的高手过来？

　　“大人您救过门主之女，对我邪剑门有大恩，且您为门主嫡传徒弟，虽我等为长老，但论辈分，大人远高于我等。”

　　“至于为何派遣我们相助大人，那是因为大人当前所处于人界，我邪剑门虚源出口已经堵塞，只得借助掌门秘法，非灵玄阳高手无法穿越！”

　　“原来如此。”

　　苏云连连点头，但却不知自己在邪剑门的地位这么高。

　　“虽然不是很明白，不过苏云，你看起来好像很厉害的样子。”旁边的凌晴雨呐呐道。

　　“差不多了！”

　　苏云笑了笑。

　　有两尊灵玄阳一品高手相助，又有什么惧怕的？

　　他定了定心神，便转过身，将手中的绿松晶放入那‘天魔降临阵’中！

　　“现在……可以开始了！”


第0253章 毫不留情

　　红光染遍了明影山脉。

　　一条龙之虚影与凤之虚影在天空盘旋飞舞，龙凤合鸣，象征着精彩而美好的景象。

　　那是明影教人请得石魂高人雕出的龙凤腾。

　　龙凤腾的好坏，只需从龙凤虚像的大小与神韵便能判断，龙与凤神乎其神，活灵活现，且有韵味，能以假乱真，那便是上好的龙凤腾，客人见了，主人也有面子。

　　当然，龙凤腾只属于富裕之人以及权钱在手之人的专利，寻常灵修者是断然造不起这东西的。

　　狐千魅被押回到那个如囚笼般的绣阁，又站在了窗台前。

　　她的面色苍白，望着远处的张灯结彩，喜气洋洋之景，心头愈发冰凉。

　　盈盈站在她的身后，脸色同样很难看，毒蚣王欲处死盈盈，但在狐千魅以死相逼的威胁下，盈盈总算逃过一劫，这件事情也压了下来。

　　不过，一切并未结束，二人的下场未必会有多好。

　　看管绣阁的人员增加了一倍不止，警戒人员明显增幅，而且这一次，毒蚣王欲巨鲸王竟同时在绣阁前驻守。

　　这种情况，根本就是插翅难飞！

　　“何时了？”狐千魅轻问。

　　“马上……马上就要到午时了。”盈盈弱弱地说道。

　　“快到午时了吗？”

　　狐千魅轻喃，她望着远处的景象心头越来越沉。

　　远处的喧嚣随着时间的推移越来越响亮，似能从那喧嚣中听到不少恭贺之声，各种各样其他属性的灵玄气味儿朝这儿飘来。

　　时辰差不多了。

　　狐千魅小手手指卷曲在一起。

　　这时，绣阁外快速走来一队人，为首之人，竟是明影教副教主任志恒！

　　“参见副教主！！”

　　毒蚣王与巨鲸王见到来人，连忙朝之施礼。

　　“时辰差不多了，毒蚣王，你便带人去装扮吧，待吉时到来，便领去拜天地，速入洞房！”

　　任志恒面无表情地说道。

　　“这么急吗？”

　　“只是走走形式！”

　　“哦，毒蚣王领命。”

　　女人嘴角弯出一点笑容，朝左右两旁的侍女使了使眼色，人便转身，朝绣楼走去。

　　毒蚣王没有多少犹豫，径直上楼，来到狐千魅的闺房内。

　　“好了，我漂亮的大小姐，时辰到了，该走了！待会儿我会把你打扮的漂漂亮亮的，让你艳光四射！光彩照人！”

　　毒蚣王冲着站在窗台前的狐千魅笑着说道。

　　“漂漂亮亮？呵，好啊！”

　　狐千魅轻轻一笑，竟十分配合，踏步朝毒蚣王行去。

　　见这般样子，毒蚣王略显意外，她还以为狐千魅会死活不依，不出这绣阁，没想到竟这般乖巧……

　　不过这样也好，省去她不少功夫。

　　“唉！唉！唉！这样就对了嘛！来来来，狐护法，随我来！”

　　毒蚣王灿笑着，让身旁的侍女扶着狐千魅，朝外走去。

　　“哦，对了。”

　　狐千魅突然止住步伐。

　　“怎么了？”

　　毒蚣王问。

　　“盈盈是我的侍女，如今我要嫁人了，她也不能服侍我了，我想让你们给她一笔灵币，让她离开明影教。”

　　狐千魅微微笑道。

　　“小姐！！”

　　叫盈盈的侍女愣了片刻，随后眼眶一红，哭着跑了过来，跪在狐千魅的面前。

　　“盈盈不想离开小姐……小姐……”

　　狐千魅伸出小手，擦掉她眼角的泪，无奈苦笑：“我知道你在明影教待的不开心，你还是离开这儿吧，回家去吧。”

　　“小姐，那你……”

　　“我也该找个归宿了，别看我模样小，其实岁数真不小了，盈盈，你也赶紧找个好人家吧，不要为我担心了……”

　　盈盈听后，哭的更伤心了。

　　“毒蚣王，你会答应吧？”狐千魅转过头，冲着毒蚣王问道。

　　“这当然没问题！我这就让人安排！”

　　毒蚣王点头。

　　“好，我们走吧！”

　　狐千魅没再迟疑，踏步朝绣阁下走去。

　　毒蚣王领着狐千魅来到了妆房，那里早早准备好了一切，几名侍女开始为她更衣，化妆，更为之佩戴各种各样名贵的法宝装饰。

　　狐千魅面无表情，安静的如个石头人般，任凭她们摆布。

　　也不知过了多久，这模样玲珑可爱的小女孩，便成了一名气质端庄漂亮艳丽的新娘，虽然脸上还有几分稚气，但更多的是妩媚与柔美，看的毒蚣王等人也是一愣一愣的。

　　到底是狐狸精啊，虽然模样看起来不大，但这身材这脸蛋，足够迷死那帮臭男人了。

　　毒蚣王心头泛起一丝嫉妒的心理，不过想到过了今天，狐千魅也不会那般风光了，她的心理总算平衡了一些。

　　“盖上盖头，去喜场吧，待龙凤腾渗入了体内，便开始拜堂……洞房！”毒蚣王笑着说道。

　　“是。”

　　侍女们开始忙活了。

　　很快，一帮人朝那喜场前去。

　　喜场露天而设，其实就是个巨大的阵场，场地皆有名贵材料晶石铺垫而成，人立于上，能得到各种各样的材料释放出来的力量加持，能润泽气脉，洗涤五脏六腑，让人获得无数好处。

　　而在阵场中央，便是明影教上上下下花费大量人力财力雕刻的龙凤腾，一龙一凤虚像围绕着这图腾飞舞，神奇玄奥。

　　在龙凤腾的周围，坐满了大量被邀请来的客人。

　　漆石派的大长老，厉心阁的副阁主王贤鸣，淌火派的长老阳骨等等高手全部到场，明影教附近有名望的葵家、冯家等大家族人也纷纷来贺。

　　而这些还只是初步过来的客人，此时此刻还有大量贵客正在上山的路上。

　　“哈哈，流护法，恭喜恭喜啊！恭喜你娶得修为这般高强的双修伴侣啊，恭喜恭喜！！”

　　“真没想到哇，流护法您居然能讨得狐护法的欢心，二人喜结连理，当真是出人意料啊！”

　　“流护法，新娘何时出来得龙凤腾的祝福啊？我们可在这儿等了好久啊，哈哈……”

　　“对对对，我们要看新娘，快把新娘请出来吧！！”

　　众客见流心动过来，纷纷站了起来笑着喊着，一些人更是闹了起来，叫嚣着。

　　一身大红袍的流心动招呼着四方的客人，忙得不可开交，一些比较窘迫的话他也只是笑一笑，并不作答，显得十分内敛。

　　很快，花心谷的代表鬼莫觉到了场，人一进场，立刻受到大量势力与门派人的拥簇，花心谷在各门各派之中名望极高，虽然这一次来的是鬼莫觉，实力不高，但鬼莫觉在花心谷的地位却绝不地，谷中大小事务皆由鬼莫觉处理，这一次花心谷派他过来，可见其地位之重。

　　“鬼大师！！”

　　“鬼大师好啊！哈哈，许久不见许久不见，别来无恙啊！”

　　人们起身打着招呼。

　　鬼莫觉笑呵呵的回礼，随后被明影教人安排在了最前面的位置。

　　“明影教这次的动静还真够大啊，居然请了这么多人！”

　　鬼莫觉坐定，喝了口茶，扫视了现场一眼，忍不住感叹。

　　“毕竟是两大护法结合嘛，怎么着也得好好热闹热闹！”旁边的弟子笑呵呵地说道。

　　“也不知待会儿得有多少好东西让咱们尝的！”

　　“只怕这一趟得获不少好处呢！”

　　几名花心谷弟子兴奋地说道。

　　像这种灵修者的婚宴可不是吃吃喝喝那般简单，灵玄者对食物的需求早就已经降到一个极低的地步，他们更在乎的是修为，婚宴上的所有食物与灵酒，都是对修为有益的，吃的喝的皆非凡物。

　　“你们就知道吃吃喝喝！待会儿可别失了体统，丢了咱们花心谷的脸！”

　　鬼莫觉严肃道。

　　几名弟子一听，不敢再造次了。

　　“三项神宫的人来了！”

　　这时，不知谁呼了一声，便看入口处进来一批精神奕奕的人。

　　“风烟谷的人来了！”

　　“白家的人到场！！”

　　呼声不断。

　　各路豪强皆齐聚于此。

　　不过，这些却始终敌不过那最响亮的一句话。

　　“新娘快来了！”

　　声音落下，现场瞬间沸腾。

　　……

　　此刻，明影山外一处空地前。

　　追命与祭杀皆满脸凝重，紧紧的盯着面前的人。

　　面前那个立在大阵之中，浑身邪气已化为血红之色的人。

　　煞气！

　　凶恶至极的煞气！就像风暴般荡漾开来，二人若不是修为恐怖如斯，根本承受不起这煞气。

　　凌晴雨无法承受这气息，早就躲入剑匣内，不敢出来，连声都不敢发。

　　“这是何阵法！”

　　终于，追命忍不住开口询问。

　　“天魔降临阵！”

　　那立于阵中的人缓缓睁开眼，狰狞着脸道。

　　他的眼，已如鲜血一般深红。

　　“天魔降临？”

　　祭杀凝了凝眼。

　　此刻的苏云，气息已经强到连他们俩都无法抗衡的地步。

　　开启了天擎，在一系列强大材料构造的天魔降临阵的加持下，此刻的他，修为已经涨到了一个空前的巅峰地步，再高出一分，他的身躯将直接破裂而死，而现在，刚刚好。

　　“现在的你，已经足够抗衡门主了！你到底要对付谁？”

　　追命暗吸了口气，问道。

　　“很多人！”

　　苏云狠狠的舒了口气，驱动着满是血气的身躯，走出大阵，朝前行去。

　　追命、祭杀立刻跟上。

　　但看苏云纵身一跃，人化血光，瞬息之间，冲进了明影教的大门前。

　　此刻，门前已立着大量明影教众，他们正忙于招呼前来参加婚宴的各门各派人。

　　“恭喜恭喜啊！！”

　　每一名进场的客人抱拳而笑。

　　当冒着邪气血气的三人落于大门前时，明影教众无不发愣。

　　苏云扯了扯斗篷，旁若无人般，直接朝大门内走去，追命与祭杀一左一右跟着。

　　“站住！！你们是谁？？我们有请你们吗？”

　　门口的明影教负责人感觉到不妙，连忙上前，拦在苏云面前大声喝道。

　　但下一秒，便看苏云突然抬起一脚，凶狠的踹向那人。

　　咚！

　　人如子弹，倒飞出去，撞碎了后方大量石雕，狠狠的坠入一座楼阁内，将整个楼阁洞穿，最后倒在一堆废墟中，生死不明。

　　煞气荡漾，弥向四周，四周之人皆震惊无比，一个个连忙后退，紧张而警惕的望着那人。

　　“我需要你请吗？”

　　苏云抬起头，拍了拍斗篷，继续前进。

　　一路畅通无阻，苏云直朝天空中那一龙一凤所在之地行去。

　　……

　　“差不多了吧？”

　　准备进入会场的张无名侧首朝旁边的人问道。

　　“嗯！一切都准备妥当了。”

　　“很好！我们进去吧！”

　　张无名淡道，随后便要踏步，前往喜场。

　　然，就在这一刻，他脸色倏变，似是察觉到了什么，人急急朝那边的长道行去。

　　“教主，怎么了？”

　　任志恒等人疑问。

　　“看样子有不速之客！”

　　张无名沉道。

　　说话的这么会儿功夫，远处行来三个身影……

　　“好古怪的气息，好浓重的血腥味儿！”

　　张无名眉头发沉，对身旁的任志恒道：“你让心动继续婚宴，我去看看这帮人的来头。”

　　“是。”

　　任志恒点点头，便转身离开。

　　张无名皱着眉头，朝那边的苏云行去。

　　只是。

　　当他靠近苏云的刹那，却见苏云手臂一晃，一把漆黑的死剑被之拔了出来。

　　杀意荡漾。

　　当真是毫不犹豫，果断决绝！

　　张无名心头一惊，沉声忙问：“阁下是谁？”

　　“你是张无名吧？”

　　苏云一边朝他走去一边问。

　　“没错！”

　　“明影教教主就是你？”

　　张无名未回答，反声凝问：“几位来此，可是参加婚宴？”

　　“不是。”

　　苏云抬起头，一双血红狰狞的双目出现在张无名的手中。

　　“我是来宰人的！！”

　　声落刹那，身旁追命与祭杀瞬间化为两道烟雾，直冲张无名。

　　“什？”

　　张无名大惊失色。

　　他万没想到，有人竟然如此大胆，敢在明影教中斩杀自己！！！

　　只是，这追命与祭杀一出手，张无名便冷汗直流，身躯发虚！

　　两尊灵玄阳高手！！

　　“这怎么可能？”他呢喃道……


第0254章 清场

　　霞光绽放，各种增益阵法印记溢出清香气息。

　　宾客们三三两两坐于一起喝着灵酒灵茶，高声畅聊着，场面好不热闹。

　　但，随着一记新娘入场，所有宾客们都止住了谈论，纷纷顺着入口处望去。

　　便看身材高挑的毒蚣王同着几名打扮华丽漂亮的侍女，搀扶着一袭喜妆的狐千魅走了起来。

　　“这就是传闻中的狐护法吗？怎么这么矮？”

　　“难道流心动护法喜好这一口？”

　　花心谷的弟子窃窃私语。

　　“莫要胡言乱语！”

　　鬼莫觉瞪了几人一眼，沉道：“狐护法体质特殊，我等无法理解，你们不得乱口，若是让明影教人听见，可就麻烦了！”

　　几人浑身一颤，哆嗦了两句，连连点头，也不敢多言了。

　　狐千魅的入场，让现场彻底沸腾，各种欢呼声爆发。

　　流心动满脸笑容，看着走过来的人，眼里闪过一丝得意的光芒。

　　……

　　……

　　此刻，喜场外。

　　“无象神功！”

　　张无名不敢有丝毫怠慢，一出手便是自己的成名玄技，但看他的周身出现两尊神佛一般的金象，金象不断催出金圈，涌入其体，将之肉身强化至一个骇人的高度，仿佛身上镀了层金，光芒闪烁。

　　追命与祭杀冲向他的瞬间，各自拔出邪剑，一同刺了过去。

　　剑锋熠熠，剑身内响起邪魂凄厉的吼叫。

　　但。

　　铛铛！

　　两记脆响声起，剑锋荡出大量涟漪，伴随着邪气朝四周扩散，再看张无名，竟是完好无损！

　　双黑剑居然破不开张无名的肉身！！

　　追命与祭杀眉头齐皱。

　　“让开！”

　　这时，一记冷喝从后方爆开。

　　接踵而至的是一股厚悍到让人神魂颤栗的血腥气压，直朝此逼来。

　　追命与祭杀反应过来，连朝旁边闪去。

　　张无名一怔，便瞧一道红光瞬息间闪于自己面前，还不待反应，一把剑便破开自己防御，刺入自己的胸口。

　　无象神功犹如纸糊！

　　哐当！

　　张无名身旁的两尊神佛金象立刻垮塌，化为云烟！

　　“无象……竟然被破了！”

　　张无名瞪大了眼看着胸口处的剑。

　　“啊！！！！！”

　　这时，一股更为让人心惊胆寒的怒吼声从苏云的背后爆发开来，但看其身后血光涌动，无尽威严泛起，倏然间，一道血红的天魔虚影快速出现在他身后，虚影一手成拳，以所向披靡之势轰向张无名！！

　　这天魔虚影发动的攻击！竟比苏云的攻杀还要强大数倍！！那血红硕大的拳头，仿佛能轰破这世间的一切！

　　咚！！！！！！

　　张无名胸口中拳，浑身浓厚的灵玄气息竟然全部被打散，护体法宝尽数破碎，人更是飞了出去，撞碎了数座房屋围墙，直接倒在了龙凤腾外！

　　人被轰飞，天魔又散开。

　　苏云提着死剑，朝张无名走去。

　　这儿的动静，已经惊引了龙凤腾处的群雄及明影教高层。

　　“怎么回事？？”

　　“出什么事了？？”

　　“好像有爆炸声？”

　　“这空气中的气息……是……是什么？”

　　客人们纷纷站了起来，朝爆炸发生的地方望去。

　　准备去牵过狐千魅柔若无骨小手的流心动，身躯也僵住了，顺声连忙看去。

　　当瞧见那头艰难站起来的人时，几乎所有人都呆滞了。

　　张无名！

　　明影教的教主！

　　不少人瞪大了眼，使劲的瞅着，生怕自己看错！

　　此刻的他，胸口塌陷，嘴角吐血，气息羸弱，面色苍白，哪还复当初之风采？

　　这是张无名？不是冒牌货？

　　可！

　　堂堂明影教教主张无名！怎会这般狼狈？？

　　又会是什么人能把他这般？

　　灵玄阳以上的高手！！

　　几乎一瞬之间，所有人的脑海里都出现这样一个想法！情不自禁的打着哆嗦……

　　真正的高手，气息内敛，实力深藏不露！仅凭他们是根本察觉不到对方实力的！除非对方刻意表露出来。

　　“教主！！”

　　明影教众冲了过去，将张无名扶起。

　　任志恒及四天王怔怔而望，几乎不相信自己的眼睛。

　　那个无敌的教主，竟口吐鲜血？

　　他可是灵玄阳二品的高手啊！！

　　这时，却看三个身影快步朝这儿走来。

　　三人皆黑色服饰，两人剑服，提着黑剑，另外走在前头的那人，背着把血红的长剑，跨着剑匣，身着斗篷，而在他的手中，也有一把狰狞发黑的剑。

　　这人浑身上下都是血红的气息，散发出足以让水成冰的冷意，尤其是他此刻的煞气，浓的让人喘息不过来。

　　毒蚣王一看来人，瞬间脸色惨白起来，呢喃道：“是他？”

　　“这……这不是……”那头的鬼莫觉猛然从椅子上站了起来，伸出手指，怔怔望着那边的人。

　　“来者何人？”

　　流心动咬了咬牙，领着人上前，冲着那三人喝道。

　　“她男人！”

　　苏云提着死剑，指着狐千魅淡道。

　　这话落下，如一枚炸弹，炸的现场沸腾，一片哗然。

　　“她男人？狐千魅护法的双修伴侣？”

　　“怎么回事？狐千魅护法不是要嫁给流心动护法吗？”

　　“这到底是什么情况？”

　　“狐护法何时与这般强者好上了？？”

　　“张教主难道不知此事吗？”

　　人们错愕之声响荡不停，惊讶的表情出现在每一张面孔上。

　　“你在说什么狗屁东西？”流心动脸色极度难看，一阵变幻后，他强忍着心头的怒火道：“狐护法即将成为我的双修伴侣，何时是你的了？”

　　“何时？很早！”苏云淡道：“她的体质，早就被我夺得，又怎会嫁你？”

　　“什……么？”流心动顿如石化。

　　戴着盖头的狐千魅听到变故，连忙掀开盖头，着目一望，却见那儿林立着的三个身影，双眸紧望，芳心颤动不已。

　　“他来了……他真的来了……难道这个世界上，真的还有人在乎自己？？”

　　她根本就不曾想过，在这个时候，居然还有人来救自己，而且这个人……是那个令她无比痛恨的人！

　　这个世界上，她痛恨的只有两个人，一是龙仙璃，二就是苏云。

　　可她从未想过，这个苏云，竟会来救自己，而且……是面对这么多豪强高手……

　　狐千魅心乱如麻，胡乱思绪，但毫无疑问，这一刻，她感觉前所未有的幸福，无论这个人是抱着什么样的态度过来，至少，他是在乎自己，他在自己绝望的时候，真的来将自己带离这个恶心的地方！

　　“这个笨蛋。”狐千魅轻咬着唇，嘴角却含着笑。

　　苏云独自上前，走向狐千魅，旁边的毒蚣王浑身就像筛子一样发抖，脸色苍白无比，她连忙后退，哪敢招惹这尊杀神？

　　但看苏云伸出手，温柔的冲着狐千魅道：“我说了，两日后来接你！现在，走吧？”

　　“嗯。”狐千魅轻轻的点了点头，泪眸间隐有泪珠闪烁。

　　她伸出柔荑，放在了苏云的大手上。

　　“住手！无名小卒，知道这是什么地方吗？竟敢在这撒野！吃我一招！！”

　　一明影教高手大吼一声，冲向苏云。

　　但其人还未靠近，倏然一道黑色的剑影掠向空中，以霸道凶狠之姿将其拦腰生劈，其人瞬死。

　　“啊？”

　　“灵玄魂一品存在一招斩杀！”

　　在场宾客无不倒抽凉气，被之震慑。

　　这人实力，何等高强？

　　“明影教岂是你这家伙能撒野的地盘？？”

　　那头的张无名已是暴怒无比，他急急吞下一枚丹药，气息骤然变强，大吼一声，朝苏云冲了过去。

　　犹如猛虎扑食，势气暴涨，朝着压来，这处的人只觉自己的皮肤仿佛要裂开，好不难受。

　　然，苏云已不做任何犹豫，眼里凶光大放，转身反斩，一道邪魂从其剑身中迸发出去，发出凄厉的吼叫声，直接撕向张无名！

　　“这是……邪气！！”

　　张无名感受到这股力量后，大惊失色，立刻大呼开来。

　　“什么？邪气？”

　　“难道这帮人是邪人？？”

　　“难怪这些人的气息这么阴森恐怖！没想到！没想到他们居然是邪人！！”

　　“天哪，快跑！！邪人杀来了！快跑啊！！”

　　四周人无不震惊连连，场面瞬乱，无数人朝外跑去。

　　邪人！在天武大陆人中，那是与魔一样凶狠残暴的存在。

　　“邪人？？这人应该是苏云大人没错，可他何时成了邪人？”

　　鬼莫觉呆滞了。

　　“各位！邪人出没，定会危害我们天武大陆，大家快快与我一同斩杀邪人，维护天下生灵的安危！！”

　　张无名乘势大吼，鼓动周围的豪强相助，而自身则爆出万千重影，避开那邪魂的斩击，攻向苏云。

　　却看苏云身化黑雾，笼向那些重影，黑雾中迸出数不尽的剑影，将这些重影击了个粉碎。

　　张无名知晓拼修为自己完全不是对方的对手，当即撤掉玄技，改用法宝。

　　他祭出一朵火红的花朵状物，闭目速念几声口诀，将之朝苏云挥去。

　　便看那火红花朵状物轻飘而来，浑身逐渐泛起炽热，不过几个呼吸的功夫，此物已如骄阳般烘烤四方，温度惊人之高，融石化铁，恐怖如斯。

　　“真焚玄花！”

　　副教主任志恒震道。

　　只看那花朵突然加速，逼近苏云，接着分解成数片巨大的花瓣，以苏云为中心，将之包围起来。

　　“看我将你生生炼化！！啊！！！！”

　　张无名开始朝里头疯狂催动玄劲，花瓣的温度越发的高，苏云浑身也如置身烈火之中，燥热不已。

　　“相助大人！”

　　追命与祭杀同时冷冽大喝，浑身爆出大量邪气，恶狠狠的杀向张无名。

　　“邪人休要猖狂！！吃我一招开山劈！”

　　明影教巨鲸王冲了过来，大吼一声举起一斧砍向追命。

　　“不自量力！”

　　只见追命竟不避不闪，反手舞剑刺向巨鲸王。

　　巨鲸王心惊，感觉古怪的很：这人为何不闪不避？难道要与自己拼招互换？

　　只是，他的想法错了。

　　但看追命邪眼闪烁，臂膀处邪气横生，突然，一只邪魂从其臂膀处窜出，张着两只狰狞的邪爪，狠狠扣向巨鲸王的大刀。

　　铛！

　　大刀被格挡！

　　“不好！！”

　　巨鲸王心惊肉跳，连忙后撤。

　　好诡异！这是邪人的招式吗？根本让人意想不到！！

　　那把刺来的邪剑，已经戳在了他的胸口。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　邪剑触其胸口的顷刻间，迸出数之不尽的恐怖邪手，它们抓住巨鲸王的身躯，随后猛烈大扯。

　　哧啦！！！！！

　　巨鲸王那肥大的身躯直接化为大量肉块分散开来，内脏、鲜血、骨骼散落一地！

　　明影教四大天王之一惨死！

　　如屠猪宰狗般死去！

　　如此手段，让那些准备上前相助明影教的人犹豫了。

　　“今天只是私人恩怨，若谁敢帮助明影教！这就是下场！”

　　苏云狰狞说道，随后一记大吼，那一瞬，他的身后爆出浑厚咆哮，接着，一尊巨大且血红的天魔虚像出现，虚像双手高举，化为铁拳，凶狠的砸向四周的花瓣。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　花瓣如纸糊般，被这天魔铁拳轰了个粉碎。

　　“啊？”

　　张无名口吐鲜血，双目微黯，他根本想不通这尊虚像的威力竟这般恐怖。

　　他并不知道，天魔降临下的苏云，已经承受了天魔的庇护……


第0255章 残酷的世界

　　苏云的话传了开来，几乎所有蠢蠢欲动的人都犹豫了。

　　三尊灵玄阳……仅靠灵玄魂修为，怎么可能是对手？大家只是来这喝喜酒，讨好处的，犯不着为此而丢了性命。

　　淌火派长老阳骨面色阴晴不定的看着那与张无名激战的斗篷男，心头发沉，思绪过后，直接抱拳说道：“张教主，这邪人实力强大，只怕也只有我派掌门能与之抗衡了，教主您先撑着，待老夫去请得我派教主，再来相助于你，告辞！！”

　　声音落下，阳骨直接转身，纵身一跃，飞离此处。淌火派人撤离。

　　“阳骨……你……”

　　张无名急道。但人已远去。

　　“张教主，在下突然想起还有急事，就不久留了，告辞！”

　　漆石派人也急匆匆的离开。

　　“张教主，保重！”

　　“张教主，我突然想起我派中人也在今日结婚，哈哈，看我这记性……告……告辞了。”

　　……

　　在苏云喊出那句话后，人们一个个惊醒过来，如避瘟神一般，急急离开。

　　“你们这些小人！！”

　　张无名被苏云逼得连连后退，看到众人离去，怒火攻心，嘴一张，噗嗤一声，又吐一口鲜血……

　　“人心难测！当真是人心难测啊，一个个口口声称自己是名门正派，以维护天武大陆和平为己任，可大难临头了，一个个却只顾自己的安危！今日这些邪人斩了我张无名，明日他们的屠刀就会架在你们的脖子上，你们等着吧！！”张无名吼道。

　　嗖！

　　他话还未说来，苏云又冲杀过来，他单手握着死剑，快速飞舞，那剑身上冲出邪魂疯狂袭杀张无名。

　　邪魂好解决，但，苏云背后会窜出天魔虚影，实力恐怖绝伦，根本不是人力能够抗衡，只怕已具备了灵玄阳四品的力量！

　　张无名越发难以支撑，自己的压箱底法宝频频祭出，与之抗衡。

　　他的气息异常浑厚，能够轻松将一名灵玄魂九品以下的任何存在碾成碎片，可对方的气劲比他更强，尤其是煞气！！几乎能把自己的气脉挤压成碎片。

　　“等等！”

　　张无名眼光闪烁，倏然发觉到一丝不对。

　　但看这人裸露在外的双手血红一片，筋络暴起，血管凸出，似乎被什么能量充斥……

　　“这是？这个人的肉体似乎强度并不高，可他的修为为何这般恐怖？难道……他是依靠什么法宝短暂提升修为吗？”

　　想到这儿，张无名心头做下决定，只看他双手一翻，两团火焰在手掌间酝酿，随后双掌一覆。

　　“死！”怒喝从其口中落下。

　　但看漫天白云化为烈火，汇成一头粗达百丈的火龙。这条火龙拥有八爪六角，狰狞可怖。

　　“吼！”

　　火龙落下，直坠下方苏云。

　　到底是灵玄阳二品高手，岂能没有点真本事？不能拖沓了！

　　苏云神情认真起来，驾驭着身后的天魔，紧逼张无名。

　　“天魔血祭！”

　　苏云一声低喝，背后的天魔虚影突然脱体而出，冲向天空，并迅速在天空中化为一面巨大的圆阵，当空压下。

　　浩荡如江海的天魔之力荡开，刺骨的魔力，无远弗届，传遍整个明影教。这力量立刻吸引了无数准备撤离的强者注意！

　　“好恐怖的力量！这人竟这般强悍！狐千魅那贱人何时攀上了这样的大靠山？？能与他做双修伴侣？”

　　那头的流心动心头震惊，暗自呢喃。

　　“怎么会有这般强大的魔力？明影教出了什么事吗？”

　　明影山外的天空处，数个身影踏剑朝这靠近，当这股魔力荡来，众人皆是微微变色，被之惊住。

　　但听一记更为恢弘更有气势的戾吼凶猛坠爆。

　　“结束吧！！！！”

　　那天魔化出的血祭之阵，直接贴向了张无名。

　　“啊！！”

　　张无名发出雷霆之吼，已用出毕生全部力量，他双手泛起一黑一白乾坤之气，朝空打去，试图扭转这股力量。

　　但就在他抗衡这血祭之阵时，那边的苏云化为一道黑色流光，朝这儿杀来。

　　气吞山河的势，所向披靡的威！这一刻，这一瞬，张无名彻底无招！

　　噗嗤！

　　黑色流光将之吞噬，随后又迅速吐出，其人瞬现于张无名身后，而在张无名的心脏处，不知何时，插上了一把漆黑的剑，这剑将之洞穿，瞬间破除了他浑身所有的力量。

　　血祭之阵坠下，打的张无名浑身骨骼粉碎，血脉枯竭，奄奄一息。

　　死剑开始作用，疯狂的汲取着他体内的力量。

　　咕咚！咕咚！

　　古怪声音响起。

　　“你到底是谁！是谁！！！”

　　张无名已无力反抗，即将死去，他竭力用双手抓住身旁苏云的斗篷，不甘地喊道。

　　但，苏云没有说话，一双血红的眼安静的看着他。

　　死剑疯狂的汲取着他体内的力量，转化为浑厚的灵玄之力填充于苏云，死剑只汲取邪力，对非邪人，它是无法将吸收的力量转化为本身所用。

　　张无名抓着苏云的手逐渐无力下去。

　　那一瞬，天空突然昏暗下来，刹那间电闪雷鸣，万物齐泣，阵阵寒冷刺骨的劲风吹遍了整个明影山。

　　一尊灵玄阳级别的高手就此陨落。

　　这将会是震惊整个南方大陆数百年之久的大事。

　　一个人人传唱的大事。

　　四周还未散去的明影教众呆呆的望着这一幕，每个人的神情皆写满了惊讶。

　　“教主！！”

　　任志恒大呼。

　　便看张无名的身躯从空坠落下来，重重摔在地上，已无了动静……

　　“既然你做好不择手段牺牲他人谋取利益的打算，就该想到会有人不顾一切夺走你的命！”

　　苏云将死剑从逐渐干瘪的张无名的身躯上抽了回来，收入剑鞘。

　　那头还在与追命与祭杀博斗的明影教高手此刻哪还有反抗的心理？这么会儿功夫，四大天王已经被对方斩的凋零殆尽，高手死伤无数，根本没有任何胜算，负伤的任志恒看追命与祭杀轻松无比，便不再做任何想法，大呼一声‘撤’，随后人直接转身，朝远处跑去。

　　一帮教众也不停歇，赶紧撤离。

　　“想跑？”

　　追命与祭杀便要追击。

　　“让他们走，不要做过多的滞留！”

　　苏云转过身，看着同样打算仓皇逃离的流心动，沉道：“把流心动抓来即可！”

　　“是，大人！”

　　二人低呼，齐冲流心动。

　　明影教的溃散出乎了很多人的意料，前一天还繁花似锦，这一刻便破败萧条，人如惊弓之鸟散向四方。

　　这在天武大陆是很常见的事情，人们忌讳招惹强者，因为一名真正的强者，弹指间摧毁一座城池，如摘叶采花般容易。

　　流心动千算万算，也未算到会有如此突变，他驾驭腰间的数十根黑针，使之相互撞击，催出他所炼制的十八尊人灵，朝追向自己的追命与祭杀冲了过去。

　　然，这些人灵还未靠近追命祭杀二人，便被二人瞬息间挥出的剑气给斩了个粉碎。

　　人灵全部被破坏，流心动也是哇的一下，吐出一口鲜血。

　　但看祭杀瞬落流心动身旁，一手按住他的肩膀，随后纵身一跃，跳回苏云的面前，将之摔在地上。

　　流心动挣扎了几下，急忙起身，但他却不敢站起来，而是跪在地上，将脑袋急急朝地上磕去。

　　“大人！大人，流心动有眼无珠，错取了您的挚爱，请原谅！饶了我这条狗命吧！”

　　流心动虽然也是即将跨入灵玄阳的强者，但他是决然不可能抗衡的了三尊灵玄阳存在，如今想要求存，只能磕头求饶。

　　“别这样，流护法！”

　　苏云蹲了下去，将斗篷掀了起来，露出一张苍白而邪魅的脸：“你可是灵玄魂十品的大能，我区区一个灵玄魂五品存在，怎能受你这般大礼？”

　　“灵玄魂五品？”

　　流心动一愣，急忙抬头，看着苏云那张脸，半晌，他才认了出来。

　　“是……是你？？你是……苏云？？”

　　这时，但看苏云浑身凶煞狂暴的力量如退潮的海水，疯狂下降消散，眨眼间的功夫，便如凡人一般。

　　突然间的变化让流心动恍然大悟。

　　“原来，你是借助法宝……才有这般实力……”

　　“不然你以为这么短的时间内，我怎能冲进灵玄阳境界？”

　　苏云说道，站起了身。

　　如今四周空无一人，明影教彻底散了，谁都想不到，今日的婚宴，却也是明影教的忌日。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，流心动大笑起来，笑声凄惨，充满了无奈……

　　“真没想到，原本只是想利用狐千魅这女人突破修为，却换来这样的结果……这是造化吗？？哈哈哈哈……”

　　“造化？”苏云摇了摇头：“这世间没有造化，你……就是造化！”

　　他转过身，淡道：“宰了他！”

　　“遵命！”

　　追命与祭杀立刻出手，剑影横斩，瞬息间将流心动分尸。

　　鲜血淌了一地。

　　枯草、破木、残败的景象，将之前的一切繁华击了个粉碎……

　　旁侧的狐千魅怔怔的望着这一幕，看着越发邪魅，越发凶残的苏云，忽然间迷茫起来。

　　“这个人……真的是苏云？”

　　若不是这张脸还是苏云！她几乎快不认识这个当初被自己逼得差点走投无路的人……

　　流心动的陨落，宣告着明影教的覆灭。

　　一切也终于结束。

　　四周寂静无人，徒留一地尸体，一些鲜血……

　　没有谁能预料到，繁华无比，实力庞大而强悍的明影教，会在一天之内灰飞烟灭。

　　更没有人会知晓明影教会有这么一天。

　　或许从今日起，各大门派人人自危，谁都不会知道，下一秒，是否也会有绝世强者翻手间将自己剔除。

　　现实就是这么残忍，人们正因如此，才会拼命追求无上大道，各门各派才会疯了一般的培育强者。

　　因为，这个世界是弱肉强食的世界，是残酷的世界。

　　苏云戴上兜帽，转过身望着狐千魅。

　　狐千魅还怔怔的望着他，好一会儿，这才回过神来。

　　“现在，可以离开了。”

　　“去哪？”狐千魅嗫嚅了下粉唇，轻道。

　　“去你想去的地方。”

　　“哦？你来救我，还是怕我影响你的修为了？”

　　“嗯！”

　　“呵，还真直接……不过苏云……我倒是有点喜欢上你了，或许……我不会那么容易再解除我们之间的联系了！你身旁两尊灵玄阳级别的存在竟呼你为大人，看样子你会成为我很好的靠山！”

　　狐千魅媚笑道。

　　但下一秒，她那娇嫩玲珑的身子便被抱了起来，那喷香的小脸，几乎贴在苏云冰冷的面庞前。

　　只见苏云抱着她，平静的望着那张小脸，安静道：“救你，一，是不想你影响我的修为，二，也是报答你当初救我的恩情，我苏云恩怨分明，别人对我好，我也会对别人好，不过，我不会被别人当枪使！”

　　“那我做你的枪好不好？”狐千魅媚笑着，突然伸出丁香小舌，在苏云那苍白的脸上舔了一下。

　　苏云微愕，便听狐千魅咯咯娇笑起来。

　　他将女孩放了下来，摇了摇头：“我会想办法解除我们之间的联系的，毕竟不能因为这个而有了羁绊！”

　　他并不对狐千魅有什么感觉，这体质虽然给了他不少好处，但却也是个累赘，若能解除，自是极好的！

　　“哈哈，现在实力强大了，倒嫌我是累赘了……不过也罢，毕竟这一次是你救了我！我也不怪你。”

　　狐千魅扫视了四周一圈，倏然眸间泛起亮光。

　　“苏云，既然事情已经解决了，是不是该办正事了？”

　　“正事？”苏云不解。

　　却看狐千魅抬起小手，指了指天上。

　　“别浪费了！”她舔了舔小嘴儿，诱惑至极地笑道。


第0256章 北上

　　明影山外。

　　两个略显孤寂的身影坐于石上，静静眺望远方。

　　四周安静的吓人，气氛很是诡异。

　　“这就是天武大陆吗？”

　　“多久没来了？”

　　“我第一次来！”左边的黑色身影迟疑了片刻道。

　　“原来……如此，话说这儿可比邪界好多了。”

　　“可惜是人类的地方，像我们邪人……在这里只会受到驱逐。”

　　“是啊！”

　　二人同时一叹。

　　吼！

　　这时，一记沙哑的龙吼声从后方传起。

　　二人朝后方望去，却见天空上那不断盘旋的龙凤虚像，此刻已化为一道华光，朝下方一个深颜色的屏障内坠去，场面好生华丽。

　　“大人还要办多久的事儿？”

　　“不知……”

　　“那个……你可有双修伴侣？”

　　“你认识我这么久，难道连我有没有双修伴侣都不知吗？”

　　“我要知道这个作甚？”

　　“那你现在为何要问？”

　　“……”

　　“我未找，因为……未习双修之法。”

　　“……”

　　祭杀与追命继续无语的望着远方。

　　……

　　而此刻，深色屏障内。

　　两个身影正交织于一起。

　　阵阵古怪的声音与压抑的呻吟声在这儿冒了出来。

　　“真没想到……张……张无名竟然为了流心动下了这么大的功夫……居然雕构出这么强大的龙凤腾……”

　　狐千魅小手扣着地面，紧咬着银牙，鼻腔里哼道。

　　她咬紧了银牙，承受着背后的力道，那看似无力的娇柔小声，竟把地面上的石板给抠破。

　　苏云则按照狐千魅的套路，开始着所谓的修炼。

　　当然，修炼这种事情，他一个人是完成不了的。更何况，关于这龙凤腾，他也不了解，狐千魅显然比他了解的东西要多的多。

　　摆弄看华光下坠，临近二人分作两股，分别进入二人的身躯内，那一瞬，苏云感觉因使用天擎及‘天魔降临阵’后产生的肉体枯竭开始得到减缓，被封闭暂停运作的灵眼也有了一丝复苏迹象。

　　“气升……天台……蓄力……而发……唔……东联三谷……西……唔啊……西……西合四方……”

　　狐千魅声音颤抖的说着，仿佛这几句双修法诀耗尽了她毕生的力气。

　　苏云闻言，立刻照做。

　　二人体内就像革新一般，出现了难以遏制的玄气升腾。

　　“这样看来，似乎不用等上数月，这后遗症可借助这次的双修来消除！”

　　苏云喘着粗气，心头思着。

　　“啊……”

　　突然，一记如猫叫般的悠扬声音响起，便看狐千魅那硕大柔软的狐狸尾巴骤然伸直，整个人如筛子般颤抖了一阵子，随后便软塌塌的倒在地上，没了半点力气。

　　她小腹处泛起阵阵光芒，随后顺着下体，一同流入了苏云的身躯内。

　　唔……

　　苏云闷哼一声，也尽数抛出。

　　二人下了巫山，休息了片刻，便穿上衣物，急急盘膝坐定。

　　这一坐，便是一天一夜。

　　待消化了双修带来的好处与龙凤腾的好处后，二人的修为各有精进。

　　狐千魅感觉自己体内的灵眼蠢蠢欲动，似有突变的感觉，当察觉到这种异动时，她当即欣喜不已，急忙运起气息，刺激自己体内的灵眼，想要看看进一步发展。

　　而苏云则比之简单的多了，在傲心与狐千魅天赋的加持下，人直接突破，迈入灵玄魂六品修为。不得不说这一次双修得来的好处是空前巨大的，超出了他的预料。

　　“这龙凤腾当真非凡物，明影教上下精心打造，目的只怕是为了让流心动与狐千魅发挥出双修的最大好处，没想到便宜了我。”

　　他再回了些气，便起了身，朝身旁望去，但看狐千魅小腿盘坐在一起，硕大的尾巴包裹着小小的身子，她那细嫩的脸蛋红扑扑的，红唇娇艳欲滴，此刻人正闭着眸子，认真运着气。

　　如果不催法宝，苏云根本不是狐千魅的对手，这么会儿功夫，狐千魅的气息似已有了升华的迹象。

　　莫不成是要突破了？

　　晋升灵玄阳吗？

　　苏云心思。

　　这时，但看狐千魅缓缓睁开了双眸，小嘴微张，呼了口气。

　　“要突破了？”

　　“对！”

　　狐千魅起身，拍了拍新妆上的沙土，道：“我要闭关一段时间。”

　　“那好，就此别过，我也该走了。”

　　狐千魅一听，忙睁开眸子：“去哪？呵，苏云，吃干了抹净了就拍拍屁股走人啊？”

　　“你不也得了好处吗？”

　　“啧啧啧……苏云，我第一次发现你脸皮这么厚唉……话说回来，你对我这样一个看起来未成年的小女孩下手，你就没有半点罪恶感吗？”

　　苏云沉默了片刻，点点头：“有。”

　　“嘻嘻，总算你还有点良心！”

　　狐千魅倒也不紧着纠缠，笑了笑，便挥手道：“去吧去吧！你这家伙，快去找你的那个小倾儿去吧。我要找个地方好好闭关了！争取近日突破，迈入灵玄阳修为。”

　　“好，你保重！”

　　苏云点了点头，倒也没有再说什么。

　　“哦对了，你能给我一件东西吗？”就在苏云准备离开之时，狐千魅倏然说道。

　　“东西？什么东西？”

　　“随便，只要是你用过的就成，不要太好的，你修为太差，多依赖法宝，那些宝贝你就自己留着用吧。”

　　苏云一听，疑惑连连，但他倒没再问，思绪了会儿，取下身上的巨岩灵核，递给狐千魅。

　　“不错！”

　　狐千魅接过来，嘻嘻一笑，小心将那灵核收起，朝苏云招了招手，人便踏空离去。

　　倒走的真利索。

　　苏云摸了摸鼻子，径直离开明影教。

　　而在外头，追命与祭杀总算等到苏云出来了。

　　二人倒也没说什么，但那双双邪眼却古怪的很。

　　“走吧。”

　　苏云咳嗽了一声，道了声谢，便启动令牌，匆匆把二人送回了邪界。

　　一切结束，苏云便独自朝花心谷返回。

　　他心头已经有了决定，去了花心谷，与新月星阳商榷了一番，便欲北上，去寻倾儿。

　　明影教一役，风波迅速传遍整个大陆，不过一天的功夫，大陆人人皆知，而同一时间，几乎所有大陆门派与势力都躁动了。

　　一个门派，一尊灵玄阳强者，就这么陨落。还有什么比这个更让人震惊的？

　　尤其是，这次斩杀张无名的……竟是邪人。

　　前段时间紫星学院的魔人，接着是花心谷处的妖道，现在，明影教中又冒出邪人。妖魔邪全部集齐，这预示着什么？

　　天武大陆进入一级警备状态，门派势力之间开始互相通信，加强了彼此之间的合作，翘首相望，抱成一团，应对着不知何时会出现的危机。

　　而同时，各门各派也组织了大量的搜查队，开始于各个区域进行排查。

　　没有人能预料到，下一个遭殃的会不会是自己的门派。

　　苏云闻到风声，倒未在意，他有天鳞神目，只要不催动邪灵气息，他身上的邪气是不会被人察觉，除非有灵玄阳级别的存在亲自来查他。

　　人在花心谷落了一下，准备一番。

　　鬼莫觉似乎知晓了些事，但却没有多言多问，苏云并不怕鬼莫觉会说什么，因为他知道鬼大师相信自己，而自己也相信他。

　　一切就绪，人便骑着一匹紫角兽，径直北上，朝北方大陆进发。

　　要去北方，必要穿过龙傲国，毕竟腾龙国的版图就像一条卧龙，隔断了南北大陆，南北来往，若不绕道，只能进入龙傲国的过境。

　　明影教一役，苏云的斗篷装又成了风口浪尖的装扮，为不引人注意，苏云不得不将斗篷换掉，重新穿上剑服，佩戴面具。

　　寻人的话，自是每到一处，便驻地停留，只是如今天威门与苏家还在追寻倾儿下落，倾儿也不可能留下太多线索，自己寻起来，与大海捞针无异。

　　入了龙傲国的国界，苏云便驾驭着紫角兽，朝龙傲国的‘天龙城’赶去。

　　天龙城位于龙傲国的中心区域，因靠近龙傲国最大的资源出产地‘骨龙森林’，故这儿成为龙傲国灵修者最多的城池，此处四通八达，人多路广，是个打探消息的不二之选。

　　“倾儿心思聪慧，必会留下线索供自己找寻！或许在天龙城内能找到什么。”

　　带着这个念头，苏云走进了天龙城。

　　“上好的三地石咯！快来看看啊，布阵的不二首选！！”

　　“有人需要东圃兽的灵核吗？只要十万灵币！十万灵币直接拿走！”

　　“收购二手阵法材料，紫品以上的二手阵法材料请联系我。”

　　刚一入城，苏云的耳边便被各种呱躁的叫喊声给塞的满满的，这儿就像集市一样喧嚣，道路两旁尽是交易材料法宝的小贩与灵修者。

　　龙傲国的国君对灵玄品的交易持支持态度，甚至每年都会拨大量灵币用来发展这一行业，作为南方区域最大的国家，龙傲国的实力是毋庸置疑的，国君龙霸天企图用庞大的灵玄品交易来吸引天南地北的灵玄者，从而把他们留在龙傲国，增强龙傲国的实力。这个做法得到了很多人的首肯。

　　为什么龙傲国强大，能成为国家，而那些势力顶多是家族，占成为王？因为龙傲国够开放。

　　苏云牵着紫角兽，走马观花般扫视着左右小贩摊位前的商品，倒发现了不少好东西，只是他身上不过只有两万从花心谷内带来的灵币，好东西可买不起。

　　不过来这儿的目的可不是购物。

　　苏云行至天龙城最大的天龙酒馆，把紫角兽交给兽夫喂养，人则近了酒楼，吆喝着小二上酒。

　　天武大陆的酒馆，有不少消息灵通之辈，有些类似于乞丐的人只需要你请他们喝杯酒，吃顿饱饭，便能询问到他们所知的一切。

　　热闹的酒馆人山人海，苏云寻到一个角落的位置，将身上负着的神玄赤血剑与死剑卸下，放在桌上，随后独自喝了起来。

　　门口走来一乞丐，模样干瘦，看起来三十来岁，他那黑溜溜的眼睛朝里头瞅了瞅，一眼便盯中了苏云，嘴巴一咧，便跑了过去。

　　“消息换酒，绝无仅有！嘿嘿，这位客官，可想知道一些关于天武大陆的新鲜事儿啊？”乞丐搓了搓手掌，看着苏云面前满桌子佳肴，留着哈喇子道。

　　“这里这么多人吃饭，怎么你就选我？”

　　苏云放下筷子，一边嚼着食物一边道。

　　“嘿嘿，他们都是在天龙城里混的老油条，但客官你不是啊，你装扮生的很，肯定是第一次来天龙城吧。”乞丐笑道。

　　“有点眼力。”苏云点点头，随后做了个请的动作，道：“正好我一人喝酒无聊，你便说说吧！”

　　“多谢客官！！”

　　乞丐迫不及待的坐下，连忙利索的拿起筷子，大口大口夹着菜，随后又抓起酒壶，朝自己嘴里灌去。

　　苏云瞅了他一眼，也自顾自的喝着，漫不经心道：“最近天武大陆有什么新鲜事儿啊？”

　　乞丐将喉咙里的菜吞下去，缓了口气，忙笑道：“这头等大事，当然属明影教教主张无名被杀之事啊！”

　　“哦？这个我听过，还有没有别的？”

　　“别的啊……那山河榜大赛即将开启，您应该也听过吧？”

　　“山河榜？要开赛了吗？”苏云皱起眉头。


第0257章 有潜规则的

　　“当然啦客官，您难道不知道吗？最新的种子选手名单已经选定了，届时再举行一个大型的评选赛，自认为有能力晋升为种子选手的人，都能参加这个评选赛，评选赛取前五名，这五名选手与种子选手共同竞争山河榜的名次！山河榜呐！啧啧啧，也不知这一届山河榜的俊才会是哪些人！山河榜排名越靠前，得的好处就越高！！无数势力门派花费大量人力财力培养了人才，就是用之打入山河榜！”

　　说到这儿，乞丐突然左右瞅了瞅，接着将脑袋探了过来，低声道：“客官，我看你这人还不错，要不这样，你请我喝这里最有名的醉生梦死，我就告诉你一个关于这山河榜内的重要消息，怎样？”

　　“嘁！连你都能知道的消息能是重要消息吗？”

　　“唉唉唉，客官，话不能这么说，我虽然是乞丐，可我也有尊严的好不？更何况，我们这种人，最容易听到消息了，那些高来高去的灵修者，防天防地，也不会防我们乞丐不是？我这个消息，绝对真实，是从一个好像是山河榜内部人员的口里得来的，怎样？有没有兴趣？一壶醉生梦死！绝对让你稳赚不赔！”乞丐嘿嘿地笑道。

　　苏云一听，低头思绪了会儿，眼珠子一转，旋即喊开了：“小二，上一壶醉生梦死！”

　　“好叻！客官，您稍等！”

　　小二唤了一声，很快，便将一壶用玉制的酒壶端了上来。

　　乞丐见状，顿时两眼放光，便要伸手抓起酒壶咕咚喝起来。

　　但苏云却在这时按住了他的手掌。

　　乞丐一愣，朝之望去，便看到那面具下平静的眼，当即他干笑了几声，忙凑过去，低声开口了。

　　“我听说啊，这次的山河榜有几件不得了的稀世珍宝，只要是排进了前三的人，就能得到这些稀世珍宝！每一件都价值连城啊！不得了哦！！”

　　“稀世珍宝？谁提供的？”

　　“不清楚，不过能拿得出这种大手笔宝贝的人，肯定不是什么简单人物！多半是山河榜那边的人。”

　　“那你知道都是些什么好宝贝吗？”苏云问道。

　　“这个……具体的我不知道，不过我听那人说，其中有一个叫什么……什么通天鉴的东西，据说得了此物，只要对之喊出你要找的人或者宝贝的名字，这宝物都能为你显示出来，嘿嘿，得了这东西，要找什么宝贝都容易的很呐！肯定有无数人对之会垂涎三尺，想想，整个天武大陆多少机缘，多少大能们死后留下的宝贝，有这东西，那些隐藏的宝贝是唾手可得啊！！”

　　“还有这样的宝贝？那当真是稀世珍宝啊。”苏云感慨了一分。

　　倏然，他神情一怔，似乎想到什么。

　　若有这样的法宝，岂不是自己寻找倾儿也能变得无比轻松？

　　只需对着法宝喊一下倾儿的名字，就能通过法宝知晓倾儿的位置？

　　苏云心脏狂跳了几下，望着乞丐认真问：“山河榜在何处开赛？”

　　“北方啊。”

　　“哪个区域？”

　　“还能哪个区域？当然是问仙区域啦！问仙秦川间，山河英才聚，您连这都不知吗……怎么？这位客官，对这些宝贝心动了？嘿嘿，如果你的修炼年限未超过三十年，倒是有资格参赛的，但若超过了，那么便不好意思了。”

　　三十年对灵玄者而言，并不是多长的时光，很多人入修三十年，甚至连灵玄魂都没达到，不过，对于那些天赋异禀资源富有之辈，三十年足够他们冲进灵玄魂境界了。

　　“看样子我要去一趟秦川了。”苏云站起身来。

　　“客官，你要参赛吗？”

　　“这评选赛应该是面向整个大陆吧？”

　　“这倒没错，不过你就这么去，显然也没资格啊！”

　　“哦？为何这般说？”

　　乞丐笑了笑，凑近了问道：“冒昧问一句，客官，您是从何处来啊？”

　　“决连区域！”

　　“决连区域？那是南方大陆啊，客官你是南方人？”

　　“嗯。”

　　“那你有关系吗？”

　　“关系？什么关系？”

　　“客官，您不知道？这山河榜也是有潜规则的！”

　　“潜……规则？怎么潜？”苏云擦了擦脸颊上溢下的汗。

　　“嘿嘿，很简单的规则，山河榜人人都想参加，毕竟哪怕不为宝贝，与高手过招也可啊，与一名高手过招能获得多少好处你们灵玄者们应该都知道，不过这样一来，参赛的人就多了，因此为了限制参赛选手，那边制定了一种特殊的参赛规则，那就是推荐参赛！”

　　“推荐参赛？”

　　“对啊客官，您不知道吧？您只要与一些已经获得了参赛资格的人战斗，获得他们的认可，得到他们的推荐，那就可以参加评选赛了！”

　　“已经获得了参赛资格的人？是那些种子选手吗？”

　　“怎么可能？种子选手个个都是天赋异禀的奇才，哪有功夫招待你们这些参赛的人？那些已经给予了参赛资格的人是由官方挑选的比较有潜力的人，并非种子选手！”

　　“这样啊，照你这么说，参加比赛不是很困难？毕竟别人一不高兴，否决了你那你也没办法啊！”

　　“嘿，如果你实力够高，直接击败他，那你便能稳稳参赛了，若你实力比不过他，让他认可你也可以。总之还是得靠客官你自己的努力啊，我知道的只有这么多了！”

　　乞丐说完，又开始狼吞虎咽的吃起了桌上的菜。

　　苏云凝眉沉思了会儿，倏然问道：“那这天龙城内可有入选的选手？”

　　“有啊！有好几个呢！怎么？客官，你准备去吗？我推荐你去找城西王家的公子，王公子为人忠厚老实，比起其他公子没有那么多花花肠子，只要你实力过关，他多半会给予你资格，不会问你要好处的。”

　　“王家公子？”

　　苏云起了身，没再浪费时间，从储物戒指里取出一小袋灵币丢在桌上，径直离开。

　　“感谢款待。”吃的满嘴流油的乞丐含糊不清地说道。

　　只是，苏云已经出了酒楼。

　　牵来紫角兽，打听到王家所在地，苏云便径直朝之赶去。

　　一炷香不到的功夫，人便来到了城西的王家大门前，只是让他稍微有些意外的是，此刻这王家府邸前，竟然林立了大量年轻男女。

　　这些人装扮无不华贵奢侈，似乎都是些富家子弟，现场有大量紫角兽，吼声不断，众人三三两两聚在一起，小声谈论着什么，一些人的脸上尽是不耐之色。

　　苏云走来时，除去几个靠边的男女瞅了他一眼外，其他人几乎都未正眼瞧他。

　　苏云翻身下了紫角兽，将之拴在一棵大树下，随后踏步朝那府邸前走去。

　　“在下无云，想要求见王公子，麻烦通报一声。”

　　苏云冲着府邸外立着的一名灰服小厮说道。

　　“想要见王公子？”小厮瞅了眼苏云，笑道：“这位公子是第一次来这儿吧？你看看这儿的公子小姐，他们个个可都是想要见我们家王公子的。”

　　苏云一听，心微愣几分，着目望去，却见身后不少公子小姐正用着嘲讽玩味的笑容望着他。

　　“小子，要见王公子就排队吧。”

　　“慢慢等着吧，嘿。”

　　有两名年轻男子笑着说道。

　　苏云未吭声。

　　这时，那灰衣小厮不知从哪掏出一块令牌，递给苏云。

　　“这位公子，你是四百八十一号，请耐心等待！待会儿会有人出来叫号，当叫到你，你就可以去见我们家公子了。”

　　苏云：“……”

　　人在屋檐下，哪能不低头？不过看样子那乞丐所说的倒也是真的，这王公子应该人品不错，否则也不会有这么多人来寻他。

　　苏云回到自己的紫角兽前，安静大量了这帮人，发现其中还有一小部分打扮较为寒酸的人，他们聚集在人群的后头，与那些公子小姐拉了些距离。

　　这时，王府的大门开了一条缝隙，接着，一名家丁跑了出来，高声呼道：“有请号码为三百一十一号的贵人进府！”

　　“嘿嘿，轮到我了！”

　　一个身材臃肿的胖子咧嘴一笑，举着牌子便跑了进去。

　　三百一十一？自己面前还有这么多人？

　　想来还得等不久时间。苏云吐了口气，径直盘膝坐下，调养起气息来。

　　“看，那个白痴在做啥呢？”

　　“在这修炼吗？呵，也不嫌丢人！”

　　“李兄，莫理他，咱可是有身份的人，哪能跟那些乡野匹夫一般？”

　　几名公子哥交头接耳的嘀咕了一声，又开始将注意力放在了那些漂亮的小姐身上。

　　苏云耳根子清静了，人也很快入了佳境。

　　如今灵玄魂六品，所有灵眼数量突破五万大关，直朝十万狂冲，体内灵玄气息犹如大海，无边无际，而君神力就是这片大海的核心，它控制着所有灵玄气息，赋予这片海洋活力。

　　仅是六品便有这样的感觉，也不知后头的大修为大层次是个什么境界。

　　苏云心头熠熠想着。

　　“有请四百八十一号的贵人进府！！！”

　　这时，喊声又叫开了。

　　四百八十一？

　　苏云睁开眼，站了起来，朝那走去。

　　“你是四百八十一？”家丁问道。

　　苏云点头，将牌子递过去。

　　家丁扫了眼，脸露笑容，礼貌地说道：“这位公子请跟我来，我家公子在武场候着您呢！”

　　“好的。”

　　苏云点点头，随之进了王府。


第0258章 秦川

　　家丁不急不慢的在前头带路，苏云跟在后头。

　　王府内幽静清雅，入了大门，便是玉石小道，两旁是花圃，芳香扑鼻。而在远处，几栋高直的楼阁耸立，很是唯美精致。

　　“你家公子每天都要接待这么多人吗？”

　　随在家丁身后的苏云突然问道。

　　“是的。”家丁点头道。

　　“都是为了山河榜评选赛的资格而来？”

　　“对！”

　　“那贵公子招呼的了这么多人？与几百号人过招？只怕是铁人也吃不消吧？”

　　“这位公子多虑了，我家公子没打算一个个与之过招，各位若要与我家公子过招，必须要先通过我家公子的考核，若考核过了，我家公子才会与之交手，授于参赛资格！”

　　“原来如此……那么，当前有多少人过了考核？”

　　“六个。”

　　“几百号人里只有六个，这概率倒算小的。”

　　家丁没再说话。

　　二人绕过几幢建筑，穿过了一个巨大的铁门，便来到一片铺着青砖且平坦无比的空地前，空地上落着几个法阵，旁边的架子上摆满了兵器，而在这置放兵器的右侧，是数个玉台，玉台上头落着大量瓶瓶罐罐，似是放置丹药的瓶子。

　　不过，那些东西吸引不了苏云的视线，他的注意力，已经被武场中央一个四米来高身粗体状的巨大石人雕像所吸引。

　　这石雕异常魁梧，屹立场中，浑身上下充斥着一股爆发劲儿。

　　当然，它不是死的，而是活物，就在苏云与那家丁进场时，那雕像竟还扭过厚重的脑袋，朝这儿看了一眼。

　　苏云上下打量了下这石巨人，低头思绪起来。

　　武场的前头，落着一排桌椅，一张摆满了水果与美酒的前头端坐着一名壮汉，壮汉生着国字脸，短发，身着虎纹蓝袍，当苏云进场时，壮汉立刻发出豪爽的笑声，朝苏云走来。

　　“这位兄弟有礼了，在下王重山！”

　　“在下无云，见过王公子！”

　　苏云抱拳还礼。

　　“哈哈哈，来来来，无公子这边请这边请！！”

　　王重山热情的招呼着苏云过来，二人入了坐，旁边的侍女立刻为苏云倒上一杯喷香的灵酒。

　　“多谢！”苏云声道。

　　“哈哈，无兄弟太客气了！不过话说回来，无兄弟今日来这寻我，多半也是为了那山河榜评选赛的资格吧？”

　　王重山举起酒杯，敬了苏云一杯。

　　二人饮罢，苏云这才点点头：“不错。”

　　“来这儿的人几乎有九成都是因为这个！无兄弟的来意，重山也能理解。”王重山笑道，随后伸手指了指那边武场上立着的巨大石人，道：“无兄弟，可知这个？”

　　苏云顺目望去，上下打量了一番，道：“这看起来不像是石魂，是机关兽吧？不过能用石制而成，制作此物的人修为与造诣定不简单！”

　　“好见识！！”王重山眼前发亮，竖起大拇指赞道：“来这儿的每一个人我都询问过他们这为何物，但大部分人都以为这是石魂！殊不知这是个机关大师的杰作！”

　　“当真巧夺天工。”

　　“这机关是我王家至宝，它被放置在这儿，也是有原因的，它，将作为考核内容。”

　　“考核内容？我在来的路上询问过贵府家丁，他说，若要从您手中获得资格，需要完成您的考核，再击败您，对吗？”

　　“哈哈，不错不错！不过……兄弟，你想要获得参赛资格其实也可以，但除了考核外，还有一个条件，重山我做人光明磊落，洒脱不羁，便在这儿先跟你说清楚了，无兄弟，如果你完成了我的考核，并且得到我的认可，你的确可以获得参赛资格，不过你还要答应我，在参赛时，你必须要以我们王家人的身份，代表我们王家参赛。”

　　“代表你们王家参赛？”

　　“嘿嘿……”王重山不好意思的笑了笑：“毕竟是想借助这一次的山河榜评选赛为王家打打名气吧……无兄弟你放心，若你得了资格，你仅代表王家出战，你取得的一切好处都与王家无关，奖品什么的都是你的！怎样？”

　　苏云思绪了会儿，倒也能理解，便点点头道：“那好，就这么定了，我们开始吧。”

　　“怎么？无兄弟这便要上了吗？不多喝几杯酒再去？”

　　“不了！”

　　苏云将酒杯放下，径直起身，朝那巨大石人行去。

　　“当真是快人快语，我王重山就是喜欢你这种利落的性格！好！”

　　王重山笑道，随后拿起酒桌上放置着的一块雕有符箓的石头，朝内部灌输了一点灵玄气息，透过这块符箓石朝那边的石人发送命令：“开始考核吧，目标，面前这个叫无云的人！”

　　“遵命，我的主人！”

　　石人发出浑厚沉重的声音，仿佛战鼓一般，慑的人皮肉发麻。

　　苏云抬头望去，却见那石人已经朝自己行来，它每迈一步，地面便轻颤一下，尘土飞扬，灵玄气息荡漾。

　　苏云静站在石人的面前，望着那小山般的存在，神情并未有半点慌张。

　　当前不能暴露身份，邪气定用不得，便用其他气息好了！

　　苏云深吸了口气，暗暗催起君神力，蓄势待发。

　　“吼！！人啊，让你见识见识大地的神力！！”

　　那石人突然身躯一定，咆哮开来，随后双手扣于一起，化为达硕大的铁拳，卷着骇人的真罡气息，当头坠下。

　　如轰然而下的陨石，浓郁的气息将大地压裂。

　　然，苏云面色不改，静望落下石手。

　　突然。

　　他着手一抬。

　　咚！！！！！！！！

　　石手戛然而止，上头的力量似乎被什么格挡住，在半空中爆发开来，如波纹般朝四周荡漾。

　　王重山心头一颤，猛然站起来，瞪大眼朝那边望去。

　　却看苏云单手高举，抵住坠下来的铁拳。

　　“什么？”

　　王重山震惊了。

　　身旁的一干下人无不石化。

　　单手接住这石人的轰击，这完全是以力硬拼！力量上的压制！

　　“这人是什么修为？他是什么力量？？竟能接下这灵玄魂一品且还是以真罡气息为属性的机关石人？厉害！当真厉害！”王重山呢喃道。

　　嗖！

　　这时，但看苏云又动了起来，他抬起脚，催动体内的灵眼，卷出大量灵玄气息，凶狠的踹向石人的膝盖……

　　嘭！！！！

　　厚悍的劲力从其脚掌处传递开来，覆遍了石人的全身，石人力量被击散，平缓失去，庞大的身躯弯曲下来，直接摔向了苏云。

　　但看苏云再度伸手，撑住倒向他的石人，随后发力，将这石人直接朝旁侧丢去。

　　轰咚！！

　　整个王府都摇晃起来，突如其来的变故，惊扰了府邸上下所有人。

　　胜负已经出来了，这个人对上石像根本没有任何压力。

　　“好了，停下吧！”

　　王重山站起身来，拿起那块符箓石念叨了一句。

　　“遵命，我的主人！”

　　石人呼吼了一声，爬了起来，立在一边，不再动弹。

　　“怎么？结束了？”苏云转过身，看着他。

　　“当然结束了！无兄弟，你可真是让我大吃一惊啊！这可是拥有真罡气息属性的灵玄魂一品存在，可你呢！竟然凭借力量将它压制！足以可见，你定是灵玄魂二品或三品级别的强者啊！！你这样的存在，连我都斗不过，毕竟我也才灵玄魂二品！！”

　　王重山连忙倒了杯酒，递给苏云。

　　“无兄弟，咱们之间的比斗就不必了，你通过了！来，且饮下这杯酒，今日便在我府上歇着，数日后，我们便出发，去问仙！赴秦川！参加那评选大赛，气吞山河！在山河榜上留下咱们的名字！！”

　　“好！！”

　　苏云点头，一把接过酒杯，朝口里灌去。

　　数日间的功夫，王重山又选取了五个人，加上之前的人与他自己，这一次一共有十二人参赛，当然，这十二人皆是代表王家参赛，但这只是个名头，大赛的名次与奖励都将属于自己的荣耀。

　　十二人最差的是灵玄魂一品，而最强的，则是个叫‘洛萧淼’的年轻男子，为灵玄魂四品，苏云未透露自己的品级，但大部分人认为他已经拥有灵玄魂三品修为。各人报了境界，自也要说明一下修炼的时间段，判断天赋，让人惊讶的是，修为最低，实力仅有灵玄魂一品的年轻女子‘红雁’，居然只修炼了短短八年。

　　八年的功夫修炼至灵玄魂一品，其天赋该何等惊人？其他人皆在二十年以上，已是天纵奇材了！

　　王重山也不利索，挑选好了参赛人员，便把大家聚起来喝了一顿，苏云并不喜欢这种宴席，再加上他身份不便，就拒绝了，只是他却不知正因如此，引得其他人极度不满。

　　第六日。

　　王府大门前，大量骑着紫角兽的人林立于此。除去十二名参赛人员外，还有两列王家的护卫队，不过这帮护卫队的实力并不强，都不过灵玄心九品到十品之间。

　　“人都到齐了吧？”

　　王重山冲着身后的人喊道。

　　“差不多了王大哥！”

　　红雁笑着说道。

　　“那好！！”

　　王重山点点头，挥手道：“我们这便出发吧，快些进入北方大陆！争取早些时日进入问仙区域！”

　　“好！！”

　　“出发！！”

　　随着一声呐喊，紫角兽们动了起来。

　　一群年轻的俊才斗志高昂的迎着朝阳前进。

　　戴着面具的苏云，则驾着独角兽，独自一人随在队伍的最后面。

　　“一定要拿到前三名。”

　　他捏紧了拳头，低声呢喃。


第0259章 他就是例子

　　踏踏踏踏踏踏……

　　一群紫角兽走在一起，倒颇显壮观，体型庞大的紫角兽将地面踏的轻轻晃动，仿佛小型的地震。

　　“嗯？”

　　这时，走在前头领队的王重山突然停了下来，着目朝前望去。

　　便看前方不远处的一棵大树下，盘立着一群人，这帮人聚在一起，说着什么，仿佛在等人。

　　王重山眼神微凝，仔细打量着这些人。

　　然而不等他多看，一个清亮之中带着几分戏谑的声音从王重山的队伍后头响起。

　　“这不是王公子吗？怎么？你已经选好了人准备前往秦川吗？”

　　声音冒出，众人齐齐朝后望去，却见后方不知何时跑来一小群人，这帮人气息不俗，衣着华贵，而在这帮人的前头，是一名云袍长发玉面公子，公子脸颊修长，五官端正，生的很是俊俏，尤其是配上一身黄云长袍，显得十分高贵。不过，尤为让人瞩目的是，他骑得不是紫角兽，而是比紫角兽更为高级的七麟兽。

　　而还让人吃惊的是，这公子身旁的一名女子，同样也骑着七麟兽。

　　“是北轩鸣！”

　　洛萧淼低声道。

　　“北轩家的那个天才吗？”

　　“没想到撞到与他们同一日出发！”

　　王重山的队员们交头接耳。

　　苏云抬起头，大致扫视了下那边名为北轩鸣的公子，对比了下王重山这儿的队伍，发觉北轩鸣的人个个都是富得流油的人，队伍中几乎每一个人都佩戴了满满的首饰法宝，穿的衣服都非凡物。而王重山这边则比较寒酸了，王重山看中的是能力，故队伍中还有三名家境贫寒的灵修者。

　　“哦？原来是北轩兄啊！哈哈，我们还真是有缘啊，居然选择在同一天出发，这一路有北轩兄相陪，我也不寂寞了，哈哈哈哈……”

　　王重山依旧是用着爽朗的笑容与豪情示人。

　　只是，北轩鸣似乎对此并不感冒，随手挥了挥，一双清目瞄了眼王重山这头的人，便轻笑开来。

　　“王兄，这就是你选定的人吗？呵，把宝贵的资格给这些人，你们王家倒也真敢啊！”

　　“怎么？北轩兄觉得哪里不妥吗？”

　　“呵，妥不妥可不是我说了算，王兄你觉得可以那就可以，不过……啧啧啧，王兄的眼光，着实不敢恭维，让他们代表我们王家出战，你们面子真的挂的住吗？”

　　北轩鸣不知从哪抽出一把折扇，手一晃，折扇吧嗒一声打了开来。

　　王重山眉头皱起，没有吭声。

　　比起修为，王重山这边人绝对不弱，但比起整体实力，那恐怕要差一点，因为北轩鸣招的人个个都是一身满满的法宝，在天武大陆，法宝也是实力的一种。

　　那头年龄最小修为也最低的红雁有些不悦了，她瞅了瞅大家，最后将视线放在了旁边的侍卫队长身上，便骑着紫角兽过去，小声问道：“这位大哥，那个北轩鸣跟咱们王公子是什么关系啊？怎么看起来他似乎与王公子过不去似的。”

　　“当然过不去啦！”

　　侍卫队长叹了口气，道：“我们家王公子，性格豪爽，平日行侠仗义，好事没少做，在天龙城那是出了名的义士，是诸多公子小姐们心目中的楷模。而那北轩公子，别看他长得一表人才，其实心里的花花肠子多着呢，这公子好色！而且色的厉害，他已经找了十五个双修伴侣了，但他还不满足，他找女人不是为了修为，而是单纯的为了欲望，天龙城没有那么多女修士让他糟蹋，他便将目光瞄到了百姓之中，于是乎，不少百姓为了避开北轩公子的魔爪，便跑来寻求我们公子帮助，我们公子也不含糊，立刻把那些被北轩公子看中的女人接进府内，给她们身份，庇护她们，公子这举动赢得了无数百姓的支持，不过却也得罪了北轩公子啊！加上王家与北轩家以前就有些恩怨，二人之间不对路也是正常的。”

　　“原来是这样。”

　　红雁哼哼道：“这个北轩鸣一看样子也知道不是好人，没想到这么坏！”

　　“这事情说说就好了，咱们管不了，也没法管！”侍卫队长无奈道。

　　苏云抬起头，瞅了眼北轩。

　　也不知那王重山与北轩鸣在说些什么，二人谈论了一阵子后，王重山的脸色有些难看，不过他并未发怒，而是转过身领着队伍，挥了挥手，继续前进。

　　而出人意料的是，北轩鸣领着他的大部队，也与王重山的部队并肩而行。

　　“此次前往问仙区域路途遥远，也不知会遇到多少凶险，王兄，我们便一同上路，彼此间也有个照应，怎样？”北轩鸣笑眯眯地说道。

　　“北轩兄既有这番考虑，重山自不会拒绝，请便！”

　　王重山挤出一点笑容，随后策着独角兽继续前进。

　　二人虽同走一条路，但这一路，两方人却没有半点交集，彼此之间如同陌生人般。

　　看样子两边的人已经看出了王重山与北轩鸣之间的问题。

　　泥泞的山路踏于脚下，似是新雨过后，山间气息异常清新，翻过了这座荒山，便离开了天龙城的范围。

　　“王兄，咱们这一路可要小心呐，我听说因山河榜之事，不少地方的贼人宵小纷纷涌出，以劫杀奔赴山河榜的参赛者为目标，夺取他们的法宝呢！咱们可莫要遇上这些贼人。”

　　北轩鸣微笑着说道。

　　“能被些宵小贼人截杀的，都是些修为低劣之辈，这类人参加山河榜，倒也无非是充个数，我不介意他们参加山河榜，千方百计弄了名额，不远万里奔赴秦川，仅仅是尝一败吗？若是这样，倒不如勤加修炼，等下一届山河榜，争取拿个名次，不是更好？”

　　王重山摇头说道。

　　只是，他这番大实话落出，却意外的引得了北轩鸣身旁那同样骑着七麟兽的女子不悦，便听那女子轻哼一声，冷道：“与天才们过招，得的好处不知多少，比自己苦练强无数倍，为何不去？这山河榜数年才开展一次，且参赛资格限制，修炼时间超过三十年以上者不得参与，若照你这么说，还能有几个人参加山河榜争夺赛事？”

　　王重山一听，有些疑惑的望向那女子。

　　然，那女子话还未说完，又喝开了：“再者，山河榜拼的是实力，不是修为，修为低劣代表不了什么！有的人修炼天赋低，但对法宝的驾驭天赋却高，能把法宝的威力发挥出十成，这也是实力！不是吗？”

　　王重山无奈摇头，苦笑了笑，道：“这位小姐说的不错，是在下失言了，抱歉抱歉。”

　　“哼，以后说话注意点，不懂不要乱说。”

　　那女子哼道。

　　王重山脸色有些不自在，但也没有再说什么。

　　只是这头的人们可看不过去了，王重山是个老实人，说的话也是老实话，就算欠缺考虑，也不是那小丫头能够教训的。

　　那头的红雁早就沉不住气了，直接喊开。

　　“我说，你是不是被王大哥戳中软肋了？反应这么大？王大哥说的也没错，你凭什么这么说他？你以为你是谁啊？”

　　“她就一个灵玄心九品的存在。”

　　红雁话刚说完，旁边一高瘦男子开口了。他叫陇海，也是王重山队伍的，为灵玄魂二品。

　　这话落下，可让四周人吃了一惊。

　　“陇海，你说啥？她是灵玄心九品的存在？”

　　有人问了。

　　“当然！”陇海点点头：“她佩戴了隐藏修为屏蔽气息的法宝，所以你们察觉不到她的修为，但我身上恰好有件能够洞穿修为的法宝，她隐藏的再好，我也能够察觉到她的修为！”

　　“你……你……”那女子顿时脸色涨红起来，指着陇海却说不出话来。

　　众人也恍然了。

　　“难怪王大哥说那番话，这女人会有这么大的反应呐，原来这里就她的修为最差……”

　　“这么一想，倒也能理解了……哈哈，王大哥，你咋那样说呢，伤到别人了吧？”

　　“这算不算自卑？”

　　“哈哈……”

　　几个没心没肺的队员故意把嗓音提高，笑着说道。

　　那女子几乎要气炸了，浑身颤抖的厉害，一双眼睛死死的盯着这头的人，仿佛想要将他们碎尸万段。

　　后头苏云不禁有些泛疑。

　　陇海竟有这样的法宝……不知道他能否破除天鳞神目的屏蔽，察觉到自己的修为么？但看当前他并无多少反映，只怕是看不穿吧？

　　那头，那女人已是怒气连连，当场吼开了。

　　“你们这些杂碎竟敢侮辱我！！我要跟你们决斗！！！”

　　吼声落下，全场皆静……

　　“决斗？”

　　王重山愣了。

　　一个灵玄心九品的存在冲着一帮灵玄魂高手叫嚣着要决斗……

　　这是要做什么？

　　然而，让王重山等人诧异的是，那北轩鸣竟不出面制止，反而面带微笑的站在一旁看着。

　　王重山人虽老实，但却不傻，自也瞧出了端倪。

　　这女人明知自己修为低劣，为何还敢放出这等言语？只怕是有什么手段。

　　“决斗不必了，这位小姐，我王重山在这儿向您赔个不是，这件事情就这么算了吧，毕竟大家都是朋友嘛。”

　　“王大哥！”

　　队员们不悦了，他们都是来自各处的天才，往日里心高气傲，对谁也不服，但他们对王重山却尤为尊重，王重山的气度与豪爽折服了他们，如今见王重山如此低声下气，众人岂能对眼？

　　但，王重山却不以为然，他挥了挥手，示意众人不必多言。

　　女人见状，怒容总算散去，嘴角扬起一点儿得意，哼笑道：“呵，还是王公子懂事，既然你都这般说了，我便不与你们计较了！让你队伍里的那帮家伙注意点，修为不济是可以靠法宝丹药弥补的，实力才是最重要的，可听过无极？？他，就是例子。”

　　苏云：“……”


第0260章 有救

　　王重山的忍气吞声，让两支队伍没有为此而爆发，一帮人重新出发，朝龙傲国的边境开去。

　　“哈哈哈哈，小鸾姐你好厉害啊，一帮灵玄魂的家伙在你面前连屁都不敢放一下，嘿嘿……”

　　“灵玄魂？他们不过修为达到了这个境界，论实力，也只是一帮废物罢了！”

　　“那王重山我早就看不下去了，平日里装好人，实际上也就一窝囊废！”

　　一帮家伙围着那名女子小声的说起话来，虽然他们压低了嗓音，但还是会有一两句刺耳的话飘出来，随后就是哄堂大笑。

　　王重山这边的人无不涨成了猪肝色。

　　而北轩鸣却是一脸笑容，根本不理会这边的事情，仿佛就是个看戏人。

　　“呵，这帮家伙……很快就会收拾掉了，我还真不会对他们生气。”

　　那叫小鸾的女子哼了一声，低声笑道。

　　“我们这一次的目标是参加山河榜的评选赛，大家不要跟他们气了，保存实力，在大赛上好好发挥表现。”

　　看到自己这边的人气的不轻，王重山连忙说道。

　　“可，王大哥，别人都欺负到你头上来了，你还要忍吗？你的脾气怎这般好？”

　　红雁恼道。

　　“红雁，有时候生气是对自己的惩罚，我们何必要与他们一般见识，只是一群小丑而已，全当是给我们取乐好了！”王重山道。

　　王重山都这般说了，红雁张了张嘴，也只好闭口不言。

　　两支队伍继续前进。

　　然，没走多久，倏然间，空气中传来阵阵刺鼻的血腥味。

　　“有情况！”

　　王重山低呼。

　　两方人马立刻止步。

　　“去看看！”

　　王重山冲着洛萧淼道。

　　洛萧淼点头，骑着紫角兽奔出队伍。

　　北轩鸣瞅了眼王重山，也唤开来：“周开，你也去看看。”

　　“是，公子！”

　　一名光头青年背着把长枪跑出队伍，朝前方奔去。

　　片刻后，二人一前一后朝这儿快速奔来。

　　“王大哥（北轩公子），不好了！前头出现好多尸体！”

　　二人疾呼。

　　“尸体？”

　　两队人马皆惊。

　　苏云抬起头，看了看前头，他眉头轻动，倏然双目一聚，催动天鳞神目，朝前方望去，但看面具下的双瞳闪烁着金光，双眼视力暴涨，瞬息间将远方的景象一览无遗。

　　但看距队伍足有三四千米的地方，横七竖八的躺着大量尸体，这些人衣服破烂，浑身上下尽是伤口，血流一地，附近还有大量被吸引过来的凶兽在啃食尸体。看他们的装扮还有散落的兵器，怕是准备前往参加山河榜大赛的选手。

　　“可若是参加大赛的选手，实力应该不低才是，怎会惨死于路途之中？”

　　灵玄魂修为在一个区域中算是实力强悍之辈，但对于整个大陆而言就只是泛泛之辈了，这帮天赋异禀且有大量法宝与好材料加持的天才们在不懈努力下才进入灵玄魂的初级阶段，虽无法与那些门派的高层相比，但实力也不差。

　　“好端端的，怎会出现这么多尸体？只怕事又蹊跷！！”

　　王重山低声道。

　　“周开！”这时，北轩鸣喊开了。

　　“公子。”

　　“我且问你，那些人身上的伤是什么伤？可是死于刀剑之伤？”

　　“这个……公子，我看那不像是刀剑之伤，不少人的尸首碎烂，更多像是撕咬以及利爪的伤势。”

　　“哈哈，那就对了。”

　　北轩鸣一拍大腿，笑道：“我记得此处是鬼猿道，在这一带，活跃着不少灵玄心十品修为的鬼猿群，尤其是那鬼猿王，更拥灵玄魂一品甚至是二品的修为，那支队伍或许是遭遇了鬼猿群，才会惨死于道口。”

　　“会是这样吗？”

　　王重山有些怀疑。

　　“怎么？”北轩鸣眉头一挑，笑道：“难不成王兄你害怕了？这可是我们去边境的必经之路，若不走这儿，便要饶个大圈，非三五月出不了龙傲国，你们若害怕，那便绕道吧，三五月后，待我们夺了山河榜，再设宴款待你们，给你们接风洗尘！”

　　“哈哈哈哈……”

　　北轩鸣的队伍中立刻爆发出阵阵哄堂大笑声。

　　王重山又不吭声了。

　　不过后头的几名队员已经看到他握着紫角兽缰绳的手已经捏的紧紧的，很显然，他的忍耐度也到了极限。

　　“这可能不是鬼猿群所作所为，如果真是鬼猿群干的，你们就看不到尸首了！！”

　　就在这时，王重山队伍的后方响起一个低沉的声音。

　　北轩鸣等人声音立刻戛然而止，顺声望去。

　　但看一名戴着森白面具的人，望着远方，开口说道。

　　这人穿着漆黑的剑服，头发漆黑微长，因面具覆脸，看不到模样，不过整体给人的感觉却是平平无奇，就连他那面具也是，现在的灵修者打扮都是光怪陆离的，戴面具的人也不少。

　　“哦？为何看不到尸首？”北轩鸣侧眼盯着苏云。

　　“鬼猿群杀害灵修者的目的只有一个，那就是汲取灵修者体内的灵玄之力，用以补充它们的体力，增幅它们的修为，如果真是鬼猿群干的，它们会把所有尸体全部搬回它们的巢穴，你们只会看到一地的血，却看不到半个尸首！”

　　“说的好像你很了解的样子，小子，你什么修为！！”

　　北轩鸣那头的一名壮汉哼道。

　　“我们无云大哥可是灵玄魂三品，你们说话注意点！”红雁嚷开道。

　　“哈哈哈，才灵玄魂三品，算个屁！！我们周开就有灵玄魂三品了！！而我们的孤心飞公子更是拥有灵玄魂四品修为，你个三品修为，也敢在这里猖狂？别太自大了！！”

　　那人不屑道。

　　这人叫沈玉京，灵玄魂三品，一身法宝华丽，实力也不俗。

　　红雁一听，大动肝火，但却不知该如何反驳，气的小脸涨红。

　　“那你们认为他们就是凶兽杀的？我以为，那些伤口代表不了什么，灵玄者也能打出那样的伤口。”苏云看了眼红雁，便又说道。

　　“呵，不必争论了！”

　　北轩鸣摇头轻笑：“到底他们是怎么死的，这儿到底发生了什么事情，我们去看一看就知道了。”

　　说完，他一挥手，领着部队进发。

　　王重山等人还有些不放心，但事已至此，他们的怀疑也是多余的，这里是必经之路，必走不可。

　　一群人朝那满是尸体的道口进发。

　　片刻后，众人抵达此处，但看这一条不算宽敞的道口处横七竖八尽是尸体，这些尸体的死状与伤口，的确像是被凶兽撕咬攻击所造成的。

　　人们驱散那些啃食着尸体的低级凶兽，检查了起来。

　　“这儿没有灵玄者的痕迹。”

　　“几乎都是凶兽留下的伤痕。”

　　“死亡时间应该不超过三天！”

　　……

　　几名经验颇为丰富的侍卫检测起来。

　　“公子！”

　　那头的周开喊开了。

　　“怎么了？”

　　“我在这附近发现大量凶兽活动的痕迹！”

　　周开说道。

　　北轩鸣脸上泛起一丝得意，道：“不会有错了，这批人是惨遭凶兽攻击，才会死于此处，各位不要滞留了，我们赶紧走吧！！”

　　“嗯！”

　　王重山这回什么都没说。

　　无论这批人是怎么死的，赶紧离开这儿才是上上之策。

　　只是……

　　就在这时，突然又有人叫嚷了起来。

　　“大家快来！！”

　　声音落下，人们朝那头望去，却见王重山队伍中的一人正抱着一名面色苍白骨瘦如柴的男孩，朝这儿跑来。

　　“他还有气！！”

　　那人急吼。

　　“什么？”

　　王重山一惊，连忙朝身旁侍卫喊道：“快，准备丹药，灵医，谁懂灵医，快给他治疗！！”

　　声音落下，这边的人哗啦啦的跑过去，为拿男孩医治。

　　苏云也吃惊的很，居然还有活的？

　　他翻身下了紫角兽，朝那男孩行去。

　　论医道药理，他的经验不比这儿的任何一个人差。

　　苏云靠了过去，看着那被数人围着的小男孩，只看这男孩浑身皮肤苍白，身上有多处伤痕，不少伤痕甚至开始流着淤浓，好生凄惨，他紧闭着双目，已是气息羸弱，似命不久矣。

　　“这小男孩似乎没什么修为，天呐，也不知他是怎么撑到现在的！”

　　“他的生命迹象很弱，快，谁的气息是灵生气息，给他灌输一些，稳住他的生命迹象！不能再消退了！”

　　“我，我是！！”

　　众人手忙脚乱，仓促医治。

　　很快，灵生气息灌输进去，小男孩的脸色变得好看了几分。

　　只是，这似乎并未解决问题。

　　“我们只配了疗伤丹药，却未带灵医上路，着实是我的失算呐！”

　　见男孩重伤难治，王重山叹气道。

　　“能让我看看吗？”

　　苏云扫了两眼，走过去问道。

　　“怎么？无云兄懂得医药之道吗？”

　　“懂一些。”

　　“那太好了，来来来，无云兄，你来试试！”王重山忙道。

　　苏云点头，便走过去。

　　那边的人腾了出来。

　　便看苏云抬起小男孩冰凉的手，把着脉，灌入一点灵玄气息窥探片刻。

　　会儿后，他睁开了眼，瞳仁深处泛起一丝疑惑。

　　“怎么样？无云兄？”王重山紧张的问道。

　　苏云不语，继续闭目，查看着小男孩的伤势。

　　倏然，他松开手，站了起来，眼里掠过一丝奇异光泽。

　　“怎么了无云兄？他还有救吗？”王重山忙问。众人的眼睛无不盯在苏云的身上。

　　但见苏云点了点头，沉道：“有救！”

　　话音一落，苏云倏然出手，朝自己的剑匣抹去。

　　铿锵。

　　一道寒光掠起，一把长剑被之拔出，直愣愣的斩向放置在大石上昏迷不醒的小男孩。

　　剑光爆出凶骇的凌神气息，劈金断石般杀了过去。

　　“什么？”

　　几乎所有人都愣了。


第0261章 路上的杀机

　　铛！！！

　　利剑斩向石头。

　　咵嚓。

　　响声冒出。

　　王重山直接冲了过来，抓住苏云的胳膊，猛吼：“无云，你做什么？？”

　　“杀妖。”苏云淡道，指了指那头。

　　众人心神皆颤，齐齐朝小男孩望去。

　　可，那儿哪还有小男孩，只剩下一块被劈成两半的石头！

　　人呢？

　　众人神经一紧，连忙四处张望。

　　却看之前那名身形瘦弱皮包着骨的小男孩，此刻正立在众人不远处的一个山坡上。

　　他那还算稚嫩的脸上布满了狰狞，嘴角上扬，冲着这帮人冷笑。

　　“我还以为你们都是猪呢，没想到居然还有人看破了我的伪装！你！很不错，很不错！！”

　　“你……你是谁？”

　　王重山瞬间明白了苏云的做法，急与众人聚在一起，看着那小男孩道。

　　“原来你一直是装的！呵，小贱货！你胆子不小啊！报上你的姓名，免得待会儿宰了你连你是谁我们都不知道，那我们可就太不好意思了。”

　　北轩鸣摇着折扇，笑眯眯地说道，脸上并无多大意外。

　　“一群不知死活的家伙！”

　　小男孩嘿嘿笑着，倏然，他的身躯龟裂开来，接着大量粘稠的液体从破裂的皮肉中溢出，整个瘦弱的身躯无限放大，眨眼间的功夫，便化为一尊三米来高，躬着身躯，双脚立地，浑身长满倒刺的凶豹。

　　“通灵诡豹？”

　　洛萧淼失声呼了出来。

　　“通灵诡豹？那是什么？”红雁呐问。

　　“一种智近于人的凶兽！”苏云盯着那山坡上的诡豹，低声道：“据闻通灵诡豹善通人性，它们懂得人言，更能说人语，且擅长幻化之术，往日里更有通灵诡豹化为人形混入人群中为非作歹，它们虽为凶兽，但却更贴近于妖物，为灵修者们击杀的目标！没想到这儿会有一只！看它修为，应该有灵玄魂四品左右，对付起来不难！”

　　红雁一听，恍然大悟，点了点头：“也是，我们这么多人，哪会怕它？更何况无云大哥你已经识破了它的诡计，它该逃跑才是。”

　　“但问题是它没有逃跑！”苏云提着蛟印，沉声喊道：“所以，它恐怕还有后手，不能再犹豫了！王公子，速速斩了此兽！！”

　　“好！”王重山大吼：“大家一起上，杀了这狡猾的凶物！！”

　　“好！！”人们齐呼。

　　“哈哈哈哈，斩我？看样子你们还是没有认清楚现状啊，我可口的食物！！”

　　通灵诡豹丝毫不惧，反而哈哈大笑，看其一挥爪子，众人脚底下顿时泛起阵阵冲天红光，那些倒在地上的尸体下头，出现浓郁的血气。

　　“糟糕，这是阵印！”

　　“好卑鄙，竟把这些尸体做掩盖，遮住阵印！！”

　　“快跑出去！！”

　　众人顿时大乱，呼吼声不断。

　　然，冲至最先的两名侍卫还未冲出这阵印的范围，便看远处飞来两道厚悍的刀气，直接斩向他们。

　　两名侍卫连忙举起各自手中的兵刃，格挡刀气。

　　可，第一道刀气厚悍强劲，瞬碎二人兵武，第二道刀气过来，便将他们的脑袋生生削下。

　　鲜血狂喷，头颅飞天。

　　二人瞬死。

　　王重山与北轩鸣皆心头微惊，着目望去。

　　便看到道口外冲进大量服饰怪异凶神恶煞的人。

　　这帮人哗啦啦的跑来，以阵印为中心，将众人围了个严严实实。

　　见此状况，所有人都不再想着撤退，纷纷祭出自己的法宝与武器，警惕于四方。

　　北轩鸣的队伍也与王重山的队伍紧挨在一起，这一刻人们尽释前嫌。

　　“你们是谁？？”

　　王重山紧捏着双拳大吼。

　　“哈哈，一帮小屁孩，老子是这鬼猿道口的主人，你们这帮小屁孩竟敢闯入我的领地，真是不知好歹，还是乖乖跪下向我投降，贡献你们身上的灵币跟法宝吧，这样，说不定我会饶你们一条性命！！”

　　“强盗？”

　　王重山与北轩鸣对视了一眼。

　　这个地方何时有强盗了？

　　“你放什么屁呢？向你们投降？我呸！要打就打，哪那么多废话，你以为你们设下这么个小小的圈套，老子就会怕你们？来啊！你们上啊！！”

　　王重山队伍中的陇海恼怒而吼。

　　其余人也不甘示弱，纷纷吼开了，一副要与对方决一死战的态度。

　　强盗这边不过六十来号人，虽有不少灵玄魂一二品存在，但除了那个头子为四品级别的人外，其他人实力都低劣不堪。

　　王重山这边两支队伍的人数加起来也有五十来号人了，人数上优劣不大，惧怕什么？

　　只是，让苏云疑惑无比的是……

　　一帮灵玄魂灵玄心存在……怎么跑去做强盗？贪图那些灵玄者身上的宝贝吗？他们就不怕招惹到大人物，被之彻底覆灭吗？

　　苏云心头发疑，不过脑海里却也回想起上一世山河榜中发生过的一些丑陋事件。

　　山河榜争夺，天下英才汇聚，为山河榜的名次展开生死对决，获胜者获得无上荣耀，至高奖励，从此平步青云，直入云霄，得天下人敬仰，成为一方人物。

　　数不尽的好处让年少轻狂的热血英才们纷纷涌至，不过，却也出现了不少为得名次不择手段之辈。

　　毕竟参加山河榜的人只是一些修炼时间不超过三十年的年轻灵修者，他们并不是天下无敌的，所有参赛者在前往问仙区域的路上都没有任何保障。苏云所听到的那一届山河榜，参赛人员多达数万，然而真正到场之人却是一万出头！

　　据说，很多人都惨死于路途之上。

　　大赛虽然公正，但，若有人请得高强之人，在路途上将那些对自己可能产生威胁的对手斩尽杀绝，那赛事不就轻松的多？

　　苏云并不知道现在的山河榜中，这种风气已经严重到了什么地步，但根据眼前的判断，这些强盗或许也有可能是王重山、北轩鸣二人的对头派来宰杀他们的人。

　　“杀？不着急！！我们再等等！”那头子狞笑道：“这个阵印可是为你们准备的！它已经启动了，待一炷香后，阵印的力量彻底融入你们每个人的身躯之内，作用开来后，你们会温顺的跟群小绵羊一样，到时候再处置你们，可就轻松的多咯！哈哈哈哈……”

　　王重山脸色大变，低喝道：“破阵！”

　　“是！”

　　一群侍卫不敢有丝毫怠慢，齐刷刷的冲了出去，打算强心冲出。

　　可这时，大阵内溢出大量力量，渗入众人体内，钻入气脉，扰乱灵玄气息的催动，众人力量急剧下降。

　　而同一时间，阵外的盗匪们也行动开来。

　　他们围成一个大圈，阻绝着两支队伍的离开，因受到阵印影响，众人体内的灵玄气息絮乱，根本难以凝聚，即便众人的整体实力要高于这帮所谓的‘强盗’，但却难以冲出大阵。

　　“破阵？就凭你们？破的了吗？哈哈哈哈……”

　　‘强盗头子’大笑不止。

　　“大家全部朝北边冲！！有什么法宝不要再吝啬了，全部拿出来！！”

　　王重山大喝，举着双拳，冲向北边，双手凌空挥出十三拳，砸中一名强盗，但看那强盗连连吐血，胸口裂开，‘哇’的一声倒地死去。

　　紧靠拳头便砸死一名灵玄心九品存在，这王重山的拳法也着实让人惊讶。

　　王重山如此霸道，众人也不心虚，实力最强的洛萧淼纵步一踏，凌空跃起，便看他单手拖着一个银色的小船，快速运气，朝船内灌去，随后将船一丢，砸向那些强盗。

　　瞬息间，船只骤然变大，化为一艘乘风破浪的银色巨船，巨船携不可抵挡的强劲冲撞之力，直接砸向众强盗。

　　咚咚咚咚……

　　巨船所过，强盗不是被碾死便是被撞飞，无人能抵。

　　但，就在巨船即将撞出一条离开阵印的出路时，那头的通灵诡豹动了。

　　它哇吼一声，身躯一转骤变小山大小，随后冲向巨船，催动浑身力量，撞于船身，竟生生将船只逼停了下来，通灵诡豹乘势一吼，一股音波从其口中荡漾，离船较近的几个人无不口吐鲜血，被这音波震飞。

　　“可恶！！！”

　　洛萧淼眉头发紧，眼神凝重的盯着那通灵诡豹。

　　其他强盗好对付，但这通灵诡豹以及那强盗头子却是个棘手货。

　　红雁以及陇海皆在浴血奋战，只是众人搏杀之际，却觉腹背受敌，处处被动。

　　王重山反应过来，朝后方望去，却愕然察觉北轩鸣等人竟躲在之际的后方，并未正面与那些强盗们抗衡。

　　“北轩兄，你还在犹豫什么？快上啊！！”

　　王重山急喊道。

　　“这不过是群跳梁小丑，相信王兄你的人足够对付了，我们就不插手了，哈哈！”

　　北轩鸣笑眯眯地说道。

　　“你们……”

　　红雁气的不轻，一时失神，被一强盗击中了小腹，整个儿飞了出去。

　　噗嗤！

　　她吐出一口鲜血，倒在地上，浑身上下酸痛无比，人刚要起来，便见四五名强盗朝她冲来，且各自亮出明晃晃的刀剑，直斩她头。

　　“完了。”

　　红雁瞳孔放大，呢喃说道。

　　但就在这一瞬，一道黑光倏然荡开，接着潇潇剑意在其耳边激荡。

　　红雁还不待反应，便看一个快如闪电的身影穿梭于自己周身，几乎在一瞬间，那些冲向自己的强盗们如石化一般，定格住了身躯……

　　她抬头望去，竟是那戴着面具的无云。

　　“无云大哥！”

　　红雁欣喜道。

　　“你没事吧。”苏云侧身问道。

　　红雁仓促爬了起来，吞了口丹药道：“没事！”

　　“小心点！”

　　苏云嗫嚅了下唇，道：“我们的敌人不止是这些强盗。”

　　声音落下，他便晃开，杀向其他强盗了。

　　不止这些强盗？

　　红雁听了个满头雾水。

　　这里还有其他敌人吗？


第0262章 惊变

　　灵玄魂六品修为，再配合死剑、无极剑诀以及邪剑术，要斩杀掉这些存在自是轻松无比，只是若这么做了，只怕自身的身份便要暴露，当前还要依靠王重山进入山河榜，绝不能在这里暴露身份。

　　苏云心头暗思。

　　王重山等人无不在浴血奋战，顶着这阵印的效果与众敌血拼，每个人都是腹背受敌，苦苦支撑，侍卫们已死伤大半，情况极不乐观。

　　“可恶！”

　　王重山咬了咬牙，突然从手中储物戒指里翻出一个翠绿色卷轴，朝空一丢。

　　哗啦！

　　卷轴碎裂，点点绿光从空散开，但见王重山大喊开来。

　　“红雁！”

　　“洛萧淼！”

　　“陇海！”

　　“无云！”

　　“沈浩！”

　　“李青！”

　　……

　　一个个名字从王重山的嘴里冒出，而每当他喊出一个名字时，那些绿光便如游鱼般迅速钻入被点名的人的身躯之中，顷刻间，那人浑身的伤痕失去的灵玄气息全部恢复过来，整个人焕然一新，如无事人般。

　　“这卷轴？？”

　　强盗头子神情一紧，错愕连连。

　　“连这么好的法宝都使出来了，看样子这帮食物不好对付啊！！”

　　通灵诡豹大吼一声，冲向王重山，打算先把他解决。

　　王重山队伍得到新生，不过这并未解除危机，强盗们在人数上占据了优势，北轩鸣的袖手旁观，彻底让王重山等人陷入了被动。

　　“北轩兄，你到底要做什么？若这个时候不出手解决他们，你我都不会有好下场！他们解决了我们，也定然不会放过你们的！！快快出手，相助我们！！”

　　王重山迫于无奈，又朝之喊了起来。

　　这个时候只要北轩鸣出手，齐心合力，突围还是有希望的。

　　北轩鸣听后朝这头瞅了瞅，突然嘴角一弯，摇着扇子笑道：“好吧，既然王兄你都这般说了，我若再看下去，那便太不人道了！！”

　　便看他一挥手，淡道：“去支援王兄吧！”

　　“遵命，公子！”

　　众人点头，齐刷刷的冲了过去。

　　“太好了！”

　　王重山见状，顿时大喜，随后虎吼一声：“大家一起上，先斩那通灵诡豹与那头子！！杀！！”

　　众人无不重新燃起斗志。

　　北轩鸣的出手，一定能够决定这场搏杀的胜负！！

　　这一刻，人们对北轩鸣又有了新的看法。

　　只是……

　　噗嗤！！

　　就在王重山燃起斗志，准备反击时，一把刀突然洞穿了他的小腹。

　　王重山身躯一抽，脸色瞬间煞白起来。

　　他瞪大了双眼，扭过头望去，却见北轩鸣的侍卫队长正握着虎刀，冷冰冰的看着他。

　　“你们……你们这是……做什么？”

　　王重山愣了，也瞬间愤怒了，他忍着腹部的剧痛，一脚朝那侍卫队长踹了过去。

　　砰！

　　侍卫队长被踹飞，但王重山的伤势更重了。

　　他紧咬着牙，拔出腹部的刀，连连后退，口里吐出大量鲜血，人险些栽倒在地。

　　“王大哥！！”

　　队员们呼着。

　　但这一刻……

　　噗嗤……噗嗤……

　　更多的人遭到偷袭！

　　那些准备相助王重山对付强盗的北轩人，竟在靠近王重山队员后，毫不犹豫的将屠刀举向他们。

　　反应快点的侥幸躲过致命一击，但也负了伤，而像陇海这种毫无防备的，当场被对方偷袭致死，这么会儿功夫，王重山的队伍全部废掉。

　　当然，除了苏云。

　　吧嗒。

　　一只苍劲有力的手抓住了那把从背后劈向脑袋的宽厚大刀。

　　握刀的侍卫愣住了，想要将刀抽回，然而，这一刻刀就像是粘在了那人身上，根本无法动弹。

　　只看那戴着面具的人缓缓转过身，一双冰冷的眼盯着那侍卫……

　　……

　　“王大哥，你没事吧，王大哥！！”

　　红雁等人忍着伤势跑了过去，扶住摔倒在地的王重山，焦急呼道。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　叫沈浩的年轻男子看着四周的情况，浑身颤抖不已，人也仿佛失了分寸。

　　这一刻，王重山的队伍几乎是迎来了毁灭性的打击。

　　王重山吞下洛萧淼塞来的丹药，缓过些许劲儿，忍着腹部撕心裂肺的疼痛，冲着那头的北轩鸣咬牙道：“北轩鸣！你！居然偷袭我们！你好卑鄙！！你到底在做什么？？”

　　“做什么？呵，自然是做我要做的事情！！”

　　北轩鸣摇着折扇，走了过来，面色狰狞道：“王重山，老子早就想要收拾你了，今天正好有这个机会，我为何不做？”

　　“收拾我？现在外敌在前，你居然把枪头对准我！！你难道不怕我们玉石俱焚吗？？”

　　王重山怒气冲天道，苍白的脸也被怒火燃的通红。

　　只是，北轩鸣根本就不在乎，他冷冽一笑，哼道：“只是一群跳梁小丑，你以为我收拾不掉吗？小鸾！他们刚才不是看不起你吗？呵，便让他们见识见识，你这个灵玄心九品的存在……到底有几分实力！”

　　这话落下，那头骑着七麟兽的女子嘴角含着得意的笑，不屑的看着落魄狼狈的王重山队伍，随后朝之走去，抬起洁白的手，不知从哪翻出一颗红艳艳的珍珠，将之用灵玄气息包裹，随后放入檀口中……

　　嗖！！！！！

　　那一瞬，女人的双脸颊上泛起两朵血红的红色莲纹，莲纹出现，女子的气息骤然开始变化，而其脸颊上的莲纹竟迸射出大量光晕，这光晕快速蔓延于其身，将之身躯覆盖，形成一件紧身的光之盔甲，这叫小鸾的女子此刻就像一尊女武神，气息骇人无比。

　　她深吸了口气，手一扬，一把细长的光刀便出现在其掌间。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　女人动开了，就像穿梭于众人之间的光花，光刀横纵狂切，刀身上爆发出来的恐怖气息，瞬间将那些低劣的强盗们斩成了碎片，无论对方修为多强，竟都撑不住这一刀！

　　恐怖！

　　众人凉气大吸。

　　“嗯？”

　　将面前这尊北轩鸣的侍卫砍翻在地，苏云凝目朝那疯狂杀戮的女人望去。

　　“那是什么法宝？气息如此惊人，只怕现在她的修为已经拥有了灵玄魂五品了……”

　　女人上了战场，几乎所向披靡，任何与之交锋人皆撑不过两个回合，她的速度太快了，让人望尘莫及，加上光芒夺目，与之交手人视线受阻，根本无法直视，攻杀也滞缓了数分。

　　“啊！！！”

　　强盗头子见来人如此凶悍，咬了牙关，便冲上去，与之交手。

　　女人提起光刀，臂膀狂甩，切出千余道刀影，如花朵般笼向强盗头子。

　　“悍地斩！”同样适刀的强盗头子扬刀朝之一挥，刀影无限扩大，涨至数丈之长，狠狠切去。

　　但其刀影还未落地，便被这光刀的刀影斩了个粉碎，诡异的光刀霸道的斩在了那口宽刀上，如浪潮般的力量顺着刀身传递于强盗头子的身躯上，强盗头子就像筛子一般不断颤抖，大嘴一张，吐出一口鲜血，竟被这份力道给震伤了。

　　“不要玩了！！快点解决掉！！”

　　北轩鸣似乎有些不耐烦了，开口说道。

　　“好吧公子，唉，还想再多耍耍他们呢！”

　　之前那个叫沈玉京灵玄魂三品存在打了个哈欠，一副懒散模样，从储物戒指里取出一把双手大锤，朝那边的强盗头子行去。

　　他的步伐很慢，然，在临近强盗头子时，倏然加快，就像骤然加速的马达，临近时，他高举大锤，鼓动骇人至极的真罡气息，狠狠的砸了过去。

　　“啊？”

　　强盗头子面色大变，连忙后退，但却未及时闪避，大锤落其身前，上头附着的气劲就像炸开的火花，朝四周迸溅，直接轰中其身，将之震飞。强盗头子一连吐出三口鲜血，狠狠摔倒在地上，面色白的吓人，已是出气多进气少，距死不远了。

　　大地被沈玉京震得颤抖不已，如七级地震。

　　强盗头子还不待爬起，一道光芒在眼中掠过，紧接着一把光刀狠狠坠下，斩于其首……

　　噗嗤。

　　首级被砍下。

　　强盗头子身死！

　　那头王重山等人已经看得呆滞。

　　“难怪……难怪那女人会说出这样的话来，原来……她有这般强大的法宝啊，转眼之间，让一名灵玄心九品存在蜕变成灵玄魂五品存在……这是什么法宝？竟有如此神奇的威力。”

　　“这至少该是绝品以上的宝贝。”

　　洛萧淼捂着肩膀，虚弱道。

　　“王大哥，我们现在该怎么办？大家都受伤了，打也打不过，走的话也很困难，如果再继续下去，我们只怕都要没命啊。”

　　红雁紧咬着唇痛苦地说道。

　　陇海等人的尸体还在不远处，众人心已经慌了，谁能料想到上一秒还在一起的朋友，现在便成为背后捅刀子的敌人？

　　“你们……不要慌。”

　　王重山深吸了口气，平静道：“我知道他北轩鸣要做什么，无非就是报复我往日里与他处处作对罢了，他要对付的人是我，待会儿……我会给他个交代，让他放过你们，你们与他无冤无仇，相信……他不会赶尽杀绝的。”

　　“王大哥……”

　　“你们不用说了，这一次是我连累了你们，我……会保你们相安无事的。”

　　王重山缓缓将眼睛闭起。

　　这一刻，无论是那帮跟随他的侍卫还是追随他的队员，都已是对他死心塌地了。

　　强盗头子身死，剩下的人又怎抗衡的了北轩鸣的队伍？通灵诡豹见势不妙，便要逃跑，但被追上来的‘女武神’给乱刀斩死。

　　剩下的喽啰撑不了多久，全部被斩杀，即便脚下的阵印还在催动，但二者之间的实力太过悬殊，北轩鸣这边的人在修为上占不了多大的优势，然而……他们催动的每一件法宝都强大无比，让人咋舌。

　　死尸溢出的鲜血汇成小溪，在王重山等人的身旁淌过。

　　他举目望去，便看北轩鸣的队伍并未着手清理战场，而是一个个将目光朝这儿抛开。

　　哗啦。

　　北轩鸣重新展开折扇，轻轻摇晃着，含着笑容望着这头，眼里掠过一丝戏谑……


第0263章 最后的希望

　　鲜血、冷尸、满目疮痍的大地，构筑成一幅古怪而诡异的画面。

　　王重山、红雁以及洛萧淼等人聚在一起，加上还未死去的七名侍卫，王重山的队伍如今只剩下十五人了。

　　而北轩鸣那头，未有伤亡。

　　哗啦！

　　‘女武神’尺小鸾撤掉浑身的光之盔甲，恢复本来模样，她张开小嘴，将里头的红色珍珠取出，放入储物戒指里，便站在一旁，戏谑的看着王重山等人。

　　“哎呀呀呀……王兄，您这是怎么了？怎么脸色这么难看？你不是要我出手相助你们吗？看看！看看四周……都是强盗的尸体，一个不留，我已经按照你所说的去做了，怎么？还满意吗？”

　　北轩鸣摇着扇子，嘴角含笑道。

　　“北轩鸣，我知道你要对付我，不过……你有什么不满冲我来，他们只是想要参加山河榜，你让他们走，我的话你可以随便处置！！”

　　王重山低声吼道。

　　“王大哥……”王氏队伍的队员们暗暗抹着眼泪。

　　“哈哈哈，不着急，不着急，王兄！！我们之间的账多着呢！！咱们慢慢算！！”

　　北轩鸣哈哈大笑，随后将视线朝王重山身后那几个人望去，轻轻笑道：“小鸾，刚才你不是很生气吗？现在气消了没啊？如果没有消，现在可以去消哦！！”

　　“呵，当然没消，本小姐是什么人？居然被一帮杂碎侮辱！我岂能罢休？”

　　尺小鸾哼了一双，双目变得阴骘起来，她将视线落在了王重山的身上，随后移动，放在了后头的红雁身上。

　　“刚才顶我最凶的就是你跟陇海吧？呵，可惜陇海已经死了，那么，就只剩下你了！本小姐长这么大，还没碰到像你这样令我讨厌的人，等我撕烂你的嘴，看你还怎样顶我！”

　　尺小鸾冷笑一声，举步朝红雁行去。

　　“你……你要做什么？”

　　红雁面色发白，眼里透露着几丝惊骇，瞪眼望着尺小鸾。

　　“干什么？让你见识见识灵玄心九品人的厉害，你不是灵玄魂高手吗？快站起来与我一战啊，哈哈哈哈哈……”

　　尖锐的笑声响起，令人毛骨悚然。

　　红雁如今负了重伤，根本无力一战，又怎斗得过尺小鸾？

　　女人的得意让王重山恼怒至极，他大吼：“你敢动红雁试试！！”

　　“哦？你以为我不敢？”

　　尺小鸾眯着眼笑道：“那我就试一试好了！”

　　声音落下，尺小鸾直接抬起手，冲向红雁，直接朝她胸口轰了过去。

　　“住手！！”

　　王重山急喊，竟然直接强撑着虚弱的身躯，冲了上去，一手成拳，轰向尺小鸾。

　　可他还未靠近尺小鸾时，那头的沈玉京倏冲过来，一脚飞踹，踢中王重山的脑袋。

　　王重山身躯临空旋了几圈，重重的摔在地上，再也爬不起来。

　　“王大哥！！”红雁痛苦而呼，再看尺小鸾时，眼眸里已露出不死不休的决绝，她咬牙切齿地喊道：“贱人！我跟你拼了！”

　　“拼？呵，就凭你？不自量力！”

　　尺小鸾根本不惧，红雁不过灵玄魂一品，且已负了重伤，她拿什么跟尺小鸾拼？

　　这一招，就算要不了红雁的命，也能将之轰成重伤！！

　　可是。

　　就在尺小鸾即将靠近红雁的刹那，一只苍劲有力的手突从旁边伸了过来，直接抓住了她的手腕……

　　尺小鸾的攻势戛然而止。

　　“唔？”尺小鸾一愣，侧目望去，便看一名戴着面具穿着黑色剑服的男子不知何时站在自己的身旁。

　　“收手吧。”他开口道。

　　“你是谁？”尺小鸾恼问，她想要把手抽回来，却发觉对方的手就像铁钳一样，力道大的吓人，根本抽不动。

　　“哦？还有一个站着的？有意思！玉京，让他趴下说话！”

　　北轩鸣轻摇折扇，笑着说道。

　　“这个小子吗？哼，早就看他不顺眼了，戴着个面具装神弄鬼！！看我的！”

　　沈玉京握紧了大锤，吐了口唾沫，运起真罡气息，一记低吼，冲向苏云，那恐怖的大锤生生对之脑袋砸去。

　　这一下手，便没有半分留情。

　　大锤虎虎坠落，气势骇人。

　　苏云眼神一凝，不再客气，随手将尺小鸾的胳膊甩开，紧接着手一晃，蛟印剑闪开，在其手中绽了个剑花，随之刺向沈玉京。

　　潇潇剑意呼吸间笼罩了沈玉京。

　　这突如其来的杀意让沈玉京背后发凉，瞳孔扩大几圈，人急忙转功为守。

　　不过这会儿，苏云已经动了杀心，当那利剑即将被沈玉京的大锤所格挡住时，苏云突然猛然一甩，蛟印剑旋转出去，而其双手直接抓住大锤，抬起脚掌凶狠的踹向沈玉京。

　　咚！

　　沈玉京小腹被踹，厚悍凶暴的力量颤动他的身躯，人连连后退，朝后摔倒。

　　可……

　　他人还未栽倒于地，那把旋转飞出的蛟印剑竟以弧形轨迹，飞绕于沈玉京的身后，冰冷的剑锋从背后切向了沈玉京的颈脖……

　　“不好！！”

　　北轩鸣见状，脸色聚变。

　　“玉京小心！！”

　　周开连忙冲了过去，想要阻止这诡异的剑，但他速度岂能快过这把剑？人根本来不及过去。

　　沈玉京总算是察觉到了背后无声无息的杀机，他来不及回头，但那剑上的冷冽之意却如针扎一般，刺激着他颈脖处的皮肉。

　　“啊！！！五泰神威！！”

　　沈玉京突然大吼一声，面色涨的通红，一股淡白色的气息从其体内喷涌而出。

　　那一刻，沈玉京肉体无限增幅。

　　噗！

　　蛟印剑砍在了沈玉京的脖子上，但却只砍进表层，鲜血狂喷而出，却未将之头颅斩下。

　　沈玉京吃了这一击，直接翻倒在地，瞬间失去了战力……

　　嘶！！！

　　倒抽凉气的声音从四周泛起。

　　“这怎么可能？”

　　北轩鸣瞪大了眼。

　　吧嗒。

　　苏云伸手接住飞向自己的蛟印剑，剑锋斜垂于地，一步步朝沈玉京行去。

　　杀意升腾，捂着颈脖的沈玉京面色苍白无比，瞪着骇人的双眼望着那人。

　　“你……你不要过来……不要过来……”他惶恐的呼着。

　　“住手！！”

　　周开等人冲了过来，齐刷刷的杀向苏云。

　　暴风剑法！

　　气之轨迹弥漫，环绕于自身，随后轻轻松开手掌，刚入手的蛟印剑再度飞了出去，迅绕于其身，快速穿梭，阵阵剑影出现，精湛古怪的剑意就像一只只恐怖的凶兽大口，吞向那些人。

　　几名修为较低的队员不及闪避，直接被气质轨迹贯穿了心脏，随后蛟印剑顺着轨迹洞穿，而周开反应灵敏一些，察觉到不对，立刻侧过身子，避开这些轨迹，反手一枪刺向苏云。

　　但，苏云的速度更快，他稍倾身子，避开了长枪，且顺势伸出手，用手指在那枪尖上一点。

　　铛嗡嗡嗡……

　　枪身狂颤，周开双手晃荡不已，差点松开了手。

　　他急急催起真罡力量，稳住长枪，好一会儿才将之抓紧。

　　“好大的力量！”

　　周开心惊。

　　但下一秒，苏云却是徒然伸脚，踹向其腹，周开顷刻倒飞出去，砸在不远处的大石上，人还未把气缓过来，便双眼一翻，昏迷过去。

　　“这不可能！！你到底是什么人！！”

　　北轩鸣这边的人吼开了，眼里既有震惊又有惊骇！！

　　周开可是灵玄魂三品存在啊，一脚将灵玄魂三品之人踹晕……这要多么大的力量？

　　可，人们只知周开是灵玄魂三品，却不知苏云为灵玄魂六品，加上君神力赋予的真罡气息，苏云的劲力同样大的让人咋舌。

　　这帮人吃了大亏，哪还敢强上？急忙撤了回来，与苏云保持距离。

　　瞬息间，现场的情况又出现了转机。

　　至于王重山那边的人，早就一个个傻了眼，目瞪口呆的望着这头。

　　“兄台好修为！厉害！厉害！！”

　　北轩鸣知道苏云不是个普通的角色，朝自己的人使了使眼，便收起折扇，拍着巴掌叫道。

　　“停手吧！就算王重山与你有什么恩怨，也不该对他赶尽杀绝！”

　　苏云道。

　　他要保住王重山，只有王重山才能带他参加山河榜大赛。面前这帮家伙虽然修为比他低，但人数众多，实力也不俗，在不暴露邪灵气息与《无极剑诀》等招数的前提下，苏云要把他们全部解决，稍微有些吃力。

　　逼不得已，他并不愿意把这帮家伙宰光。

　　“王重山以前便处处与我作对，在天龙城，他威望极高，民心所向，且有大量灵修者支持他，我动他不得，但出了天龙城，那就不一样了，今日我不杀王重山泄心头之恨，那要等到什么时候？更何况……这样一来，我们参加山河榜也能少一些对手，这对我们有利，我们为什么要放过他们？”

　　北轩鸣摇着折扇，笑呵呵地说道。

　　“你！！卑鄙的北轩鸣！你难道之前便是故意在城外等我的吗？”王重山虚弱地喊道。

　　“哈哈，当然，我们早就策划好了，本打算再走些路，等你们松懈了防备就动手的，没想到中途杀来这么一帮不知死活的强盗……倒也算是帮了我们个小忙，你们忙于对付强盗，警惕心不在我们身上，且被强盗消耗了力量，正是动手的好时机！这可是天助我也啊！”

　　“混蛋！！”

　　红雁气急。

　　北轩鸣并不觉得自己所作所为可耻，反而毫不在乎的笑开了：“我北轩鸣既然敢做，那就敢承认，今时今日，王重山非死不可！这位兄弟，我知道你选择站在王重山那边，无非也仅是因为王重山要带你参加山河榜评选赛……呵呵，你应该知道，有资格带你们参加大赛的可不仅仅是王重山一人，我北轩鸣也可以！不如你来我们队伍，随我们一同前往秦川，如何？王重山？他们那些将死之人，你又何必在乎呢？”

　　这话落下，王重山等队伍无不紧张的望着苏云。

　　毫无疑问，苏云的实力是强大的，从他云淡风轻的击败周开以及沈玉京等人便能看出。

　　他几乎是这支队伍最后的希望，或许他能拯救这些人，可若他被北轩鸣说动，那么，王重山等人的下场只有一个。

　　死！

　　现场鸦雀无声，苏云也沉默了……


第0264章 涌动

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　白雪皑皑的山头，冲出大量雪光，那鹅毛般的大雪围绕着雪光快速旋转，化为龙卷风，撞向远处巨大的冰石。

　　咵嚓！

　　厚重的冰石碎裂成渣，四处迸溅，犀利的风疾气息开始荡漾。

　　一名穿着鹅毛领服的女子放下手中如冰块般的长剑，望着那碎裂的方向，轻轻叹了口气。

　　她那精致的小脸尽是哀愁。

　　“好！好！明儿，没想到你已经进入了灵玄魂六品修为！！太好了！！”

　　这时，后方山路上响起一个欣喜若狂的声音。

　　女子微愣，转过身望去，却见一名穿着奢华的中年妇人正朝这儿走来。

　　“师尊！”

　　女子朝之欠了欠身子。

　　却见妇女快步过来，握着女子的手，上上下下打量了她一番，不住的点头。

　　“明儿，你知道吗？你是我所见过的天赋最强的人了！我们雪花玉神宫自创派以来，还无人能在天赋上胜过你！！”

　　“师尊谬赞了，明儿能有此修为，全赖师尊的指点。”

　　“唉，你太谦虚了，明儿，你入我玉神宫也未有多少时日，你能有今日，全是你自己的努力！”妇女眼神晃动了下，倏然问道：“明儿，我传你的《玉神诀》，你修炼到多少层了？”

　　“明儿愚笨，当前仅五层。”

　　“五层了？不错，不错！”妇女拍了拍女子的小手，点点头道：“明儿，等这一次山河榜过后，我会给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”女子泛疑。

　　“暂且让为师卖个关子，好了明儿，走吧，时辰已经到了，你们该出发前往秦川了！刀墨阁的人已经来了，你准备准备，跟他们一起上路吧。”

　　“刀墨阁……为何要与他们一同前行？”

　　妇女有些为难，迟疑片刻，道：“明儿，我们雪花玉神宫虽创派时间较早，但因先祖规定，玉神宫内只收女子，故我派实力羸弱，难再发展，而刀墨阁不同，那可是北方大陆赫赫有名的门派，刀墨阁高手如云，实力雄厚，弟子遍布整个天武大陆，无论在哪，皆受人敬仰。明儿，为师以前可曾与你说过关于我们雪花玉神宫与炎心谷的恩怨？”

　　“师尊不曾说过。”

　　“唉，其实这也不是什么光彩好听的事，你只要知道，现任炎心谷谷主的义父，是被我雪花玉神宫的前任宫主杀死，炎心谷与我雪花玉神宫已成死敌，明白吗？”

　　“那又如何？”

　　“如何？呵，明儿，这几年炎心谷消停下来，所以你与他们接触的少！自从两派决裂后，几乎每年都会斗上几次，明斗暗斗几乎从未消停，而炎心谷的现任谷主也以铲除我们雪花玉神宫为目标，我们玉神宫地位偏僻，资源匮乏，加上派中皆为女子，又怎斗得过炎心谷？所以我们只有依附于强大的门派，才能顺利平安的生存发展，至少，不能让玉神宫毁在我们手中。”妇人认真地说道。

　　女子听后，低下脑袋，点点头：“明儿明白。”

　　“刀墨阁这一次派来的人叫陆溪山，是刀墨阁最年轻的那一批弟子中的第一人，更是刀墨阁大长老的嫡传弟子！地位超然，我看他自上一次见过你后，对你念念不忘，恐有寻你做双修伴侣的意思，你便去与他好生交流，莫要得罪了人家，为日后我们雪花玉神宫与刀墨阁建立关系打好基础！知道吗？”

　　“这……师尊，您不是说我们玉神宫人不能寻双修伴侣吗？为何……这……”

　　“规矩是可打破的，先祖被情所伤，才立下这规矩，如今你是为我玉神宫的未来着想，还在乎这规矩作甚？”

　　“可……”

　　“明儿，快去吧，莫要让为师失望！”

　　妇人似乎并未顾及女子多少感受，强行说道。

　　见妇人眼里的期望与严肃，女子张了张嘴，最终还是没有把心里的话说出来。

　　……

　　……

　　神剑派。

　　巍峨而神奇的浮空宫殿中，一道蔚蓝色的身影飞了进去。

　　而这精致典雅的宫殿内，落座着一名仙女般的人儿。

　　她一身素白纱衣，轻坐于一面巨大的铜镜前，巴掌大小的瓜子脸写满了憔悴，宝石般的眸子无神的望着镜子，朱唇微抿，神情有些呆滞。

　　那把莹润神韵的长剑随意的摆放在地上，一切显得那般诡异。

　　唐天看了眼坐在铜镜前的龙仙璃，无奈的叹了口气，走了过去。

　　“龙长老？”

　　“谁？”

　　可人儿回过神来，睁着黯淡的双眸，顺声而望，看到来人后，她连忙起身，轻盈施了一礼：“仙璃见过二长老。”

　　尽管如此，她每一个动作却都显得有气无力。

　　“不要多礼了。”

　　唐天摇了摇头：“我很好奇，龙长老，究竟是什么事情让你变成这样？这几年你的变化太大了，这根本就不是武剑阁的阁主，不是我所认识的龙仙璃，龙长老……到底发生了什么事情，你就不能说出来吗？”

　　“说出来？”龙仙璃呢喃着：“说出来又有什么用？这只是……我自己的事情……”

　　“唉。”

　　唐天无奈叹息，想了想，道：“既然这样，我也不好再多事了，龙长老，在这里，我郑重的询问你一句，可以吗？”

　　“唐长老要问什么？”

　　“你……可还认为自己是神剑派的人？”

　　“唐长老这是什么话？”龙仙璃低垂着双眸道：“仙璃不是神剑派的人，还能是什么人？”

　　“那就好。”唐天连连点头，道：“既然如此，那么，门派派遣给你的任务，你就不该拒绝！这几年，你总是以各样的理由拒绝任何门派任务，整日于此宫中，半步不出，若你修炼也就罢了，但你却整日发呆……龙长老，这不是我们想要看到的，所以这一次的任务，你必须要去执行。”

　　龙仙璃一听，轻咬了咬粉唇，思绪了片刻，随后轻盈完美的身姿站了起来，长丝轻轻摇曳，明眸微微睁大。

　　“唐长老……有何吩咐，但言无妨，仙璃必会完成。”

　　“好！龙长老，我就知道，你不会让我们失望的。”唐天点了点头，笑呵呵道：“也不是什么很重要的任务，这一次山河榜大赛即将开启，我们神剑派已经选定好了弟子参赛，龙长老，你便作为负责长老带领弟子前往秦川吧，就当是散心，去北方走走，对你也好一点。”

　　……

　　……

　　道口寂静的吓人，空气中的血腥味儿还很浓稠，不过这是，阴霾的天空下起了绵绵细雨，冲刷掉几分令人作呕的腥臭味儿。

　　王重山等人还紧张的望着那边的人，每个人都是屏息凝神，全神贯注的看着苏云。

　　“无云大哥……”红雁张了张嘴，却不知该如何开口。

　　北轩鸣已经笑开了。

　　论起战力，这帮人并不虚苏云，苏云多半得加入他们，否则双方斗起来，苏云未必有胜算。

　　当然，这只是北轩鸣队中人的想法，他们的初步判断，苏云也只是灵玄魂五品或六品存在，至于七品……那绝对不可能，短短三十年的功夫，就算有天材地宝加持，再配以极品装备，也决然无法到达七品。

　　不过北轩鸣等人却忽略了一件事情。

　　世间事，是没有绝对的，在同等时间下，虽然天赋与天材地宝是决定修为高低的重要因素，但除此之外，还有一个至关重要的因素。

　　那便是机缘。

　　苏云能有如此地步，机缘占据了很大的比分。

　　“你们的队伍？”

　　苏云看着北轩鸣，倏然面具下的嘴角一扬，轻笑出声来：“我可不敢加入，万一你们背后捅我刀子，那我不是连怎么死的都不知道？”

　　北轩鸣笑脸立刻僵住了：“小子，你……”

　　“让你们罢手，是给你们个机会，否则，我不介意在这里宰了你！”

　　苏云将蛟印剑随手一掷，顷刻间，蛟印剑腾空飞舞起来，它旋出万千剑影，气势极为骇人。

　　“御剑术？你是神剑派人？”那头的孤心飞脸色微变，失声而道。

　　“原来你是御剑派人！”

　　“难怪有这般实力！！”

　　尺小鸾等人神情发凝，竟不敢上前了。

　　北轩鸣也吃了一惊，万没想到，这戴着面具的小子居然来头不小……

　　“公子，还是不要坚持下去，此人实力不俗，一旦我们动手，若不能在这儿宰掉他，让他跑了，那便是得罪神剑派人啊！神剑派高手如云，不是我们能抗衡的，只怕北轩家……”旁边人劝说道。

　　“够了！”不等旁边人把话说完，北轩鸣哼了一声，冷道：“我知道该怎么做了！”话到这儿，他抬起手，朝苏云拱了拱手，道：“不知这位兄台姓甚名谁？”

　　“无云。”

　　“好名字……既然你这般说了，那我今天便留下王重山这条狗命，不过臭话说在前头，既然他们准备参加山河榜大赛，那我可得提醒一句，但愿你们能够活着回天龙城！”

　　声音落下，北轩鸣一挥手，淡道：“我们走！”

　　音落，一群人径直离开。

　　王重山等人见状，这才狠狠的松了口气。


第0265章 出关

　　全力一战的话，苏云自是能轻松留下北轩鸣等人，但他这次北上的目的并非是为杀北轩鸣，而是为了参加大赛，一旦全力出手，邪灵气息怕是难以遮掩，一旦暴露了邪气，这些人定会认定他为邪人，那个时候王重山是否会带他参加大赛就是个问题了，因此为了省去麻烦，他便只是将北轩鸣等人震慑走，仅此便足够了。

　　“你们没事吧！”

　　苏云转过身，看着王重山等人。

　　“王大哥的伤势比较重，先为王大哥治伤吧！”

　　红雁泪眼婆娑道。

　　苏云点头，走了过去，将躺在地上还死死按着腹部伤口的王重山扶了起来，朝其体内灌输气息。

　　一股翠绿的光芒在苏云的掌间泛动。

　　勃勃生机逐渐于王重山的体内升腾而起，滋润着那些被破坏的部位……

　　“灵生气息？”

　　王重山猛然睁大了双眼，竭力望着苏云，眼里尽是不可思议。

　　“你……你之前貌似是用……风疾气息吧？怎还会拥有灵生气息？”

　　“这有什么奇怪的吗？”苏云笑道：“会两种气息的人虽不多，但还是有的吧？”

　　王重山想了想，点点头：“那倒也是。”

　　“不过无云大哥竟会两种气息属性，修为又这么强……无云大哥，不准你真的能进入山河榜前二十名啊！！”后头的红雁欣喜道。

　　“是啊！真没想到，我们会与你这样的高手相伴，这次若不是无云大哥你，我们只怕都要死在这儿了！！”

　　洛萧淼也不住开口道，虽然他的修为是这里最高的，但他并不会因此为傲。

　　之前那些对苏云还有些鄙夷的人，此刻早已抛弃了以前的所有看法，纷纷拥簇着苏云说话。其他不说，苏云肯在最后关头站在王重山这边，光是这一点，足以见其为人。这样的人还有什么不值得尊敬的？

　　数个时辰后。

　　苏云停住灵生气息，止手，看了眼面色憔悴的王重山，摇了摇头。

　　“重山，你的伤势并不乐观，虽然暂时帮你稳住了伤势，但要好起来，可非一两日能成，只怕这山河榜，你是参加不了了。”

　　“可恶！！”

　　王重山捏紧拳头，狠狠捶了下地面，但这个动作刚做出，小腹又疼了起来，他急忙捂住小腹，额头豆大的汗水滴落。

　　“这种情况，还是回天龙城休养吧王大哥，否则一旦伤情复发，只怕是更严重！”洛萧淼皱眉道。

　　“如果是平常人，只怕早就死了，王大哥，你还是回天龙城休养吧，让你的侍卫护你回去。”旁边又有人劝说。

　　但，人们话还未说完，王重山便抬起了手，虚弱道：“你们不用说了！我不会回去的。”

　　“为什么？”红雁急问。

　　王重山摇摇头：“我是官方定下的选手，如果我不去，没人引荐，你们谁都参加不了山河榜评选赛，如此一来，我岂不是辜负了你们，所以我必须去，只要我还有一口气，我不会让你们失望的。”

　　“可……王大哥，你这样……”

　　“唉，这点伤算什么？从此处前往秦川还有大老远的路呢，我便在这路上运功疗伤，恢复伤势，不准到了秦川，我的伤便好了，哈哈……其实说句心里话，我还是想要参加山河榜大赛啊……”

　　说着说着，王重山的眼里微有闪烁。

　　这个汉子在受到背叛，在受到重伤时都不曾落泪，但在这时却再也忍不住了。

　　没有谁能理解的了他的心情，只是大家都知道，王重山若不参加这一次的山河榜大赛，那便没机会了，他的修炼时间即将超过三十年，此处不战，便没有以后了。

　　“那就去吧。”

　　就在众人还打算劝说王重山时，戴着面具的苏云突然开口了。

　　人们齐刷刷的朝之望去，可，苏云却只说了这句话，便转过身，闭口不言了。

　　……

　　……

　　阴暗且破败的宫殿内，几缕幽绿的气息在空中飘荡，两尊狰狞可怖的妖物雕像，耸立在大殿的左右两侧。

　　一个穿着绿裳的女人静立于大殿前，她望着那雕像，双眸逐渐出神。

　　呱嗒。

　　清脆的脚步声从殿外响起，很快，一个穿着青花瓷袍的俊俏男子走了进来，男子踏步而来，一双狭长的双目望着那殿上的女人，露出一丝奇异的笑容。

　　“见过公主殿下。”

　　男子单膝跪下，抱拳呼着。

　　“起来吧！”绿裳女子随意道。

　　“谢殿下。”男人起身，随后抱拳躬身道：“不知殿下召在下来，有何吩咐？”

　　“没什么要紧的事儿，只是想问问你们准备的如何了？什么时候前往秦川？”

　　“今日便要出发，一切都准备妥当了。”男子道。

　　“今日吗……倒也够快的。”碧裳女子沉吟了会儿，随后挥了挥手，在她身后，立刻升腾起一阵浓郁的妖气。

　　“这一次与血公子合作，我想应该不会有什么差池，不过为了保险起见，我还是再派一人相助于你吧，这样安心些，此次行动，绝不能再失败了。”

　　声音落下，那浓郁的妖气中，慢慢显现出一个修长的女性身影。

　　男子抬起俊俏的脸，疑惑的朝那妖气弥漫的地方望去，却看那人已经走了出来。

　　那是一个留着短发，模样略显发胖，穿着一身褐色衣裳的女性，她的眼里充斥着一丝笑意，缓缓走了出来，很是戏谑的看着下头那男子。

　　“苏有容？”

　　当看清来人模样，男子顿时眉头皱了起来。

　　“啧啧啧，真没想到，公子你也是妖道之人？太令我意外了！！”苏有容哈哈笑道。

　　“我不是妖道人。”

　　男子摇头道，但他并未多说，而是询问绿裳女子：“苏有容不是已经死了吗？她怎么会在这儿？”

　　“她的确是死了，不过苏有容在没死之前，就与我有联系，为了防止她背叛我，我曾扣了她的一魂一魄，在她死后，我让人取走了她的肉身，以这一魂一魄作为媒介，利用妖法将之复活！”

　　“难怪苏有容的肉身莫名其妙的消失了……”男子说道，倏然他想到什么，问道：“那么说来，苏有容采阴补阴之法，也是你教授的？”

　　“不错！”碧裳女子淡道：“她本来就是我的人！不过如今她已经恢复了，我便派她相助于你好了！她的实力今非昔比，相信这次的行动不会有什么差池了，你别让我失望。”

　　男子迟疑了会儿，神色不改，抱拳弯腰：“是，殿下。”

　　“去吧。”

　　……

　　……

　　悠悠山路，曲折蜿蜒，如一条盘踞的长蛇，落在大山之间。

　　一列紫角兽队伍快速奔于山路间，将大地踏的轻轻晃颤。

　　苏云盯着前头，走在最前头。

　　王重山被众人围着，他伏在紫角兽宽厚的背上，轻轻运气，只是这一路颠簸，加上负了伤，王重山的气息总是断断续续，难以蓄起。

　　“前头就是山月关了，只要出了关，我们便离开了龙傲国的国境，到时候便也算是进入北方大陆了！”

　　洛萧淼扫视了下四周，开口道。

　　“马上就要出关了吗？”

　　王重山睁开了眼，虚弱道：“大家都要小心点，虽然北轩鸣已经走了，可他们也是要去秦川，我们必须要谨慎，如果再与他们撞见，一定要严加提防，这些家伙只怕是不会放过我们。”

　　“我们到底是哪里得罪了他们？真是群可恶的家伙！”红雁恼道。

　　“得罪？只要触犯了别人的利益，咱们就得罪了，我们都是参加山河榜的选手，他们除掉我们，到时候便少一个竞争力了，届时区域排名，他们也能更上一步。”

　　“区域排名？”红雁疑望着他。

　　“对，区域排名，山河榜记录的是总榜，但有专门的人负责编排每个区域参赛选手之间的排名，这也是一项荣誉，譬如我们龙傲国，会有专门的人根据这次山河榜中来自龙傲国的参赛选手进行一个编排，他北轩鸣若拿了第一，那也是荣誉，会被咱们国君看中，大力扶持！”

　　“原来如此。”

　　“我们把他的丑事说出去吧！”

　　“说？我们没有证据，说什么都是没用的，只要我们参加了山河榜，那就是对头。”

　　红雁不再说话了。显然她也没想到一个竞赛竟有这么多的黑幕。

　　山路尽头，便是一座关隘，王重山交了在天龙城内办理的文书，便可径直通过。

　　关隘前头的几名拥有灵玄心十品的士兵认真扫了几眼，确定无误后，便将文书还给了洛萧淼。

　　“你们都是准备参加山河榜的人吧？”

　　士兵扫了眼众人，问道。

　　“对，我们来自天龙城。”洛萧淼道。

　　士兵们连连点头：“不错，我龙傲国的国威就靠你们去争了。”

　　士兵们修为不低，但他们宁愿选择在这里做一名边防士兵，龙傲国对士兵的待遇是极高的，提供灵币、法宝、材料，还有专门的修炼场所，灵玄心十品修为不算高，闯荡大陆太过凶险，在国家的庇护下修炼，自然是首选，因此士兵也不是想当就能当的。

　　“我们会努力的。”洛萧淼说道。

　　这里除了苏云，其他人几乎都是龙傲国人。

　　话落，众人便要出发，继续上路。

　　“哦，等一下，有件事情忘记告诉你们了！”

　　就在这时，那头的士兵突然喊了开来。

　　众人转目疑惑的看着他。

　　“数月前，外头的这片平原有两名高强之辈斗杀草原之王‘空天杀兽’，‘空天杀兽’被当场斩杀，它的尸体炸裂开来，半边草原被毁，现在草原上凝聚着它死后产生的浓郁瘴气，你们若要横穿草原，只怕是凶险万分，而且草原上的其他凶兽为夺草原之主的地位，已经战开了，那儿混乱无比，我建议你们还是绕个道，从东面的衡世山过去。”

　　“什么？居然发生了这样的事。”众人面色发凝。

　　“衡世山？我们在路上已经耽搁了很多时间，若再从衡世山过去，又得耽搁至少五天的时间，只怕我们赶不赢参加山河榜竞赛啊。”王重山面色发沉道。

　　“赶不上大赛，总比丢了命好点吧？你们小心点吧，话我已经跟你们说了，别到时候死了怨我们没有提醒！”士兵说道，随后又回到了自己的岗位。

　　众人你看看我，我看看你，皆犹豫了起来。


第0266章 凶兽搏杀

　　“现在怎么办？王大哥，我们走哪边？”

　　洛萧淼扭头问道。

　　“如果我们真的绕道衡世山，只怕多半是赶不上山河榜评选赛的报名时间，到时候一切便都白费了，衡世山走不得。”王重山沉道。

　　“可……若不走衡世山，咱们就这样横穿草原吗？若只是瘴气倒还好解决，但问题是现在草原上的凶兽全部走出自己的巢穴，到处都是它们的身影。一旦碰上凶兽，那可就危险了！！”

　　一侍卫担忧地说道。

　　王重山低头不语。

　　若他没有受伤，大可放心的横穿草原，但此刻，他身负重伤，已经是个累赘，再说这种穿过草原的话，岂不是有站着说话不腰疼的嫌疑？

　　“走草原吧！”

　　就在这时，那头的苏云突然又开口了。

　　“无云大哥。”红雁将视线放在他的身上，不知为何，她总觉得这个人仿佛什么问题都难不倒，有他在，这个队伍的人都有一种莫名的安全感。

　　“无云兄弟，咱们真的走草原？”王重山目光有些炽热的望着他。

　　苏云点点头：“走草原！我知道有一条捷径，能够快速穿过草原，而且能避开凶兽，若你们愿意听我的指挥，我想两日后，就能穿过这片草原。”

　　“两日？”

　　众人吃了一惊。

　　“就算直走横穿，也要至少五日的功夫啊，无云兄弟，你可不要吹牛皮啊。”一队员有些不相信了。

　　“唉，沈浩，你这是什么话？无云兄弟可不是泛泛之辈，他说两日能过，两日定能过。”王重山认真喝道：“所有人都听着，从现在起，所有人都必须听从无云的指挥，谁若不服从命令的，那就是不服我王重山，这样的人，我不会拿他怎样，但山河榜大赛的资格，我肯定是不会给的，你们大家衡量一下吧。”

　　“我们会听从无云大哥的指使的。”众人呼道。

　　小队整顿一番，继续上路。

　　苏云领着队伍径直前行，踏着一米多高的草，朝远方进发。

　　他四处张望着，似乎在找寻着什么，又仰起头盯着天空好一阵子。

　　后头的人看的疑惑，但无人去打扰苏云。

　　慢慢，空气中弥漫起了阵阵浓郁如雾的气息，气息刺鼻，隐约间可嗅到股股血腥味儿，让人不禁皱起眉头。

　　“这是瘴气吗？”

　　“只是一点儿稀薄的瘴气，还不足以对我们产生影响！”

　　苏云抬起头，示意众人止步。

　　队伍停了下来。

　　“继续朝前走，我们就进入瘴气地带了，没有抵抗这种特殊瘴气的丹药，我们在瘴气中支持不了多久……你们在这儿等一下，我去前面探探路。”

　　苏云说道。

　　“探路？”

　　“怎么探？”

　　众人愣问。

　　但看苏云倏然手一扬，一道寒光从腰间的剑匣内飞了出来，直入空中，待寒光定住，人们着目一看，那赫然是一把雪亮的长剑。

　　便见苏云凌空一跃，踏上长剑，‘嗖’的一声，飞入天际消失不见。

　　“真厉害，这便是御剑术吗？”

　　下头的红雁、洛萧淼等人发出羡慕之色。

　　“难道这无云兄弟真的是神剑派弟子？这手御剑术可当真是精湛精纯啊。”

　　王重山也忍不住赞叹道。

　　“神剑派弟子？我怎么觉得他应该是神剑派中的精锐弟子啊？”

　　这时，旁边那叫沈浩的队员开口道。

　　“精锐弟子？何出此言？”

　　“唉，王大哥，我以前也跟神剑派弟子接触过，他们虽为剑派弟子，但很多人都不会御剑术，而像无云兄这样娴熟精湛的御剑术，那就更少了，所以我觉得，在神剑派中，无云兄肯定也不是什么泛泛之辈。”

　　“是啊，而且你们发现没，他的武器好古怪。”又有一队员插话了。

　　“古怪？”王重山一愣：“怎么古怪了？他不是用剑吗？”

　　“是啊，用剑没错，可是你们没发现吗？他自己挂着个剑匣，而且背后还负着两把剑，但之前与北轩鸣那帮家伙对战时，无云大哥只用剑匣里的剑，而他背后的两把剑他是动都没有动！他为什么不用呢？而且……他怎么会有这么多剑？难道这些剑他都能驾驭？”

　　“怎么可能？一把剑都用不会，还用那么多剑？这大陆上能有那样的天才？”洛萧淼直摇头笑：“能驾驭大量剑刃的，整个大陆估计也只有那大名鼎鼎的无极剑尊了，只可惜剑尊消失数年，也不知去了何地。”

　　“我只是瞎想想而已。”

　　……

　　就在人们胡乱说扯之时，便听空中传来阵阵风啸声，但看苏云从天而坠，迅落众人前头。

　　“无云大哥回来了！”

　　红雁呼唤道。

　　便看苏云将剑收了起来，翻身上了紫角兽。

　　“我已经查看了下四周的地形，咱们这附近没什么凶兽，大家跟我来吧！”

　　他没多少停留，话一落下，便驾驭着紫角兽朝前奔去。

　　“快，跟上！”

　　王重山喊着，连忙驱动自己的紫角兽随了上去。

　　苏云朝左边跑了大概一炷香的功夫，随后憋了口气，祭出灵玄气息包裹自己，隔绝瘴气，随后朝里头撞了过去。

　　人们看的心头发疑，但没犹豫，跟了进去。

　　进入瘴气层后，没有跑多久，便脱离了这瘴气，那一瞬，人们也明白了，原来苏云在上头看到这片地方的瘴气层最细，这才带人从这儿穿去。

　　过了这片瘴气层，出现了一小块无瘴气的空地，但在前方与左右都有一大片瘴气区域，不过此处与其他地方有个独特之处，那便是在前头有一条水流湍急的小河。

　　河水清澈，但水间泛动着灵玄气息，毫无疑问，这河中也是有些凶物的。

　　便看苏云骑着紫角兽来到了这河边，深吸了口气，道：“从这儿开始，各位恐怕就要放弃紫角兽了。”

　　“你是要我们从河中走？”

　　王重山瞬间明白苏云的意思。

　　“不错。”苏云点点头：“这条河，通往平原外，我们跳入河中，催动灵玄气息进发，有水流的推力做动力，速度会比骑紫角兽还快，水能隔绝瘴气，在河中，我们也不会受瘴气影响，不出意外，两日后便可离开这平原。”

　　“但……会不会引来凶兽啊？在水中的话，行动不便，真有凶兽来，我们可是很难抵御的。”

　　“所以遇见凶兽咱们就得跑了。在水里，我们是无法与凶兽作战的，逃跑是当前唯一的法子。可……陆地上的凶兽不可怕，怕就怕水里的凶兽，我们要小心。”

　　“水里的凶兽？水……水里也有凶兽吗？”

　　“谁跟你说水里没有凶兽了？”

　　苏云瞅了瞅那湍急的水流，开口道：“好了，各位，下水吧。”

　　“……”

　　众人到底还是没有拒绝，毕竟这是当前唯一的法子，在苏云领头下水后，众人排开，一一跳了下去。人一入水，便被那急匆匆的河水冲撞，只要稍微催动一点灵玄气息加速前进，人便嗖嗖朝前飞冲。

　　铿锵！

　　倏然，前头的苏云从剑匣内拔出蛟印剑来，雪亮的长剑即便在水下也显得光芒闪烁，熠熠夺目，剑之锋顺水弥漫，让后头的人有一种奇异的心悸感。

　　但看苏云紧扣着剑，双目如炬，盯着前方，片刻后，臂膀一扬，骤然出手。

　　哐当！

　　一道浓厚硕大的剑气直朝前方轰了过去。犹如抽刀断水，整个河水中间从中隔开。

　　好强！

　　后头的洛萧淼与红雁等人心肉一抽，瞪大了眼睛。

　　剑气直冲前方，撞在前头一只体型硕大的尖刺兽的身躯，尖刺兽被拦腰切开，沈虹色的鲜血蔓延开来。

　　“尖刺兽，寄生于江海中的低等凶兽，河中也时有生长，它一般粘在泥土间，等待其他生物靠近，所有生物触碰了它表层的尖刺，会被立刻麻痹且被之吸收，没想到这儿也有！”苏云将灵玄气息隔开自己嘴边的河水，开口道：“大家都小心点，不要触碰它的尖刺，快速穿过去，尖刺兽死后的鲜血会吸引其他凶物过来！”

　　众人闻言，立刻加快了速度。

　　忍着尖刺兽冒出的恶臭，一行人总算有惊无险的离开了这片区域。

　　然而，平静并未结束，就在苏云领着众人继续前进之时……

　　砰！

　　一记剧烈的爆炸在前方不远处响起，接着，大地颤抖，河水翻滚不已，阵阵荡波传来，前进的众人瞬间被这股震波轰的人仰马翻，好生狼狈。

　　“怎么回事？”

　　沈浩扣住河内壁处一块凸石，大声喊道，因喊的及，未用灵玄气息隔开河水，人直接吞了一大口河水。

　　“大家不要慌！这震波似乎是从很远的地方传递过来，不是针对我们的。”

　　苏云稳住身躯，低声喝道。

　　他从河里钻出来，探出头，朝外头望去，然还不等多看几眼，大量碎石呼啸飞来。

　　他心头一惊，连忙举剑斩之，利剑瞬将大石劈开。

　　随后，便听到阵阵浑厚凄厉的咆哮声……

　　“噬月草原的主人是我！！我才是这个草原的王者！！你！！死吧！！”

　　“该死的蝼蚁是你！！！！”

　　吼声不断，便觉凶悍狂暴的力量随声音一齐荡来。

　　苏云一愣，定睛一看，却见远处两座体型如山般的存在竟交织在一起，疯狂轰杀对方。

　　“凶兽搏杀？”

　　那一瞬，苏云便明白了。

　　可，这两尊凶兽竟会开口说话……

　　这该是什么修为？


第0267章 问仙区域

　　天武大陆中，无论凶兽、灵兽、妖兽还是魔兽，都是有灵性的，造物主没有规定人类就是大陆的主人，比人类聪明的生物大有人在。

　　凶兽修为高强了，各方面也会有极显著的提升，每种凶兽之间属于它们自己的交流手段都不一样，但高阶凶兽却会很聪明的学上人类的沟通方式，也就是人话，靠这个技能无论是对人对兽都会有很大的便利，尤其是一些懂得幻术的凶兽，人语能让它们混到人类的队伍中，伺机而动。

　　苏云暗暗催动起天鳞神目，扫了眼那两尊凶兽。

　　左边那存在庞然无比形似狮虎，它浑身皮肉布满了花岗岩石，生有六爪，爪子极大，嘴处伸有两截弯曲的獠牙，浑身冒着汹汹绿气，四周大地都被它踏了个粉碎，很是威武。

　　而其对面的存在则显得较为纤瘦，那是一个脑袋极大，双腿立于地面，但双手短小纤细的存在，如蛤蟆般，但它的嘴却丝能吞下山川河流，极大无比，上头獠牙如钢钉般遍布，而更让人感觉头皮发麻的是，它的每一颗獠牙，都被惊人的灵玄气息包裹，威力恐怖如斯。

　　一尊灵玄魂十品，一尊灵玄魂九品。

　　虽未及灵玄阳，但对于众人而言，这两只凶兽已如两座大山般高不可攀，众人对之，绝对没有胜利的希望，哪怕是苏云在不借助天擎等至宝的加持下，也难与之抗衡。

　　“是两只凶兽争夺草原霸主的位置，我们迅速穿过去，莫要在此停留。”

　　苏云冲着身后一个个探出头来的人说道。

　　“什么？两只凶兽搏杀？”

　　洛萧淼与沈浩等人顿时眼前一亮，欣喜之色弥漫开来。

　　“这种情况还走甚？这两只凶兽实力肯定不低，它们身上的皮肉、骨骼甚至是毛发只怕都会是宝贝啊，我们不如在这儿等它们斗完，打的两败俱伤后再一起上，坐收渔翁之利？这不是更好吗？”

　　“沈浩大哥说的不错，这两只凶兽可是往日里我们连想都不敢想的存在，若能得了它们的尸骨，我们日后十余年的修炼资源将无后顾之忧了！对我们日后的修炼会有极大的帮助啊！”红雁也是蠢蠢欲动，迫不及待道。

　　然而，这番话落在苏云的耳中，却尤为刺耳。

　　“你们都错了，这样的想法，只会葬送你们的性命。”

　　苏云沉道。

　　众人一愣。

　　红雁看着他：“无云大哥，为何这般说？”

　　苏云摇摇头，扫视了周围一圈：“你以为想要坐收渔翁之利的只有咱们这些人吗？？”

　　众人一惊：“难道四周还有其他人？”

　　“人？没有，但却有无数实力强大之辈！无数你根本不知有多厉害的凶兽！能在这片平原上生存的凶兽，岂能是泛泛之辈？这片噬月平原我来过数次，对这儿也颇为了解，此处活跃的大部分都是灵玄魂左右的存在，此处有两尊实力如此强悍的凶兽搏杀，它们岂能错过这个机会？是！凶兽之中，的确有胆小的存在，强大凶兽搏杀，它们都会缩起来藏起来簌簌发抖，但却也有野心极大的凶兽，它们渴望上位，渴望吞噬强大的凶兽让它们自己更强大，这两尊凶兽斗的动静如此巨大，只怕已经吸引了数不清的凶兽！！这一路，我们未碰到的凶兽如此稀少，便能证明这一点。”

　　众人闻声，顿时哑然无言。

　　“再者，这儿到处都是瘴气，我们根本无处可藏，在这儿等待它们斗完，坐收渔翁？太不明智，灵玄魂十品左右的存在搏杀起来，足够把这儿夷为平地，我们也必会受到波及，还是不要逗留了，快快离去吧！”

　　苏云上一世走南闯北，知晓的也比其他人多的多，坐收渔翁？那是因为渔翁的实力强于鹬蚌，他有实力在一旁观看，但苏云等人不行了，这里的‘鹬蚌’一旦斗起法来，波及于他们，那可就得不偿失了，更何况，这里的渔翁可不止他们一个。

　　王重山等人听苏云分析的对，便也随之回到河底，继续赶路了。虽然沈浩等人极度不甘，但当前情况的确不容众人久留，更者，这附近都是瘴气，怎待的下？

　　这两只凶兽斗了个天翻地覆，而苏云等人已经穿了过去。

　　数日后，一列人有惊无险的离开了噬月草原。

　　只是刚出草原，沈浩等人便嘟囔开来。

　　“可惜！可惜！太可惜了，这是机缘啊，无云你居然不把握！这可是能让我们平步青云的机会啊！！”

　　沈浩连连叹气。

　　“错了这一次，也不知什么时候还能再碰到啊！！”

　　“唉。”

　　众人叹气连连。

　　“喂，无云大哥没拦着你们啊，你们要上倒是上啊？凭什么出来了又要怪无云大哥？你们几个真是的。”红雁恼道。

　　“算了算了，不说了！”沈浩嘟囔了一句，走开了。

　　众人没了紫角兽，只能徒步前进，出了平原，便进入北方大陆，众人都不是第一次来这，也知晓接下来的路该怎么走，一群人催起灵玄气息，将速度发挥到最大，很快，便抵达了最近的一座城镇。

　　在城镇内买上紫角兽，便继续朝问仙区域进发。

　　随着时日的迁移，众人问仙区域越来越近，心境也越发的激动。

　　十余日后。

　　“这里是淮临境内，穿过了这儿，就是问仙区域了，进入问仙区域，再去秦川便没多少路途，各位，我们马上就要到达目的地了。”

　　面色苍白的王重山略微激动地说道。

　　众人继续赶路。

　　只是，众人还是隐隐担心王重山的伤势。

　　看他激动的样子，似乎根本就没有把这小腹处的伤当回事。

　　“少爷，您还是别参加了，有什么比命重要呢？据说参与了山河榜，只要不死，如何搏杀都成，你若在擂台上有个三长两短，我们回去还如何向王家交代？”

　　侍卫们一个个苦着脸道。

　　“交代？什么交代？王家现在基本由我做主，你们只要向我交代就成，我没事，你们不要担心。”

　　王重山吞了颗药，浑然不在意道。

　　众人见状，也只好放弃了劝说。

　　队伍继续进发。

　　不日后，众人总算进入了问仙区域最边境的一座城池。

　　而在这座城内，聚集了大量来自天南地北的山河榜竞选队伍。

　　城池内的茶馆、酒楼、客栈等地皆坐满了人，问仙区域的所有店铺无不红火爆满，生意爆棚。

　　众人走在大街上，看到这般热闹的城池也颇受感触。

　　王重山立刻让人去安排客栈歇脚。

　　一路奔波，披星戴月，现在即将到达目的地，也的确该好好休息，队伍驻下，准备休整一天。

　　王重山进了客栈，便回了房间养伤，而其他人也在屋内各自修炼恢复。

　　苏云这一路没有消耗太多，在客栈内坐了片刻，便独自出了门，朝大街上走去。

　　这里都是参赛之人，他需要对参赛选手做个了解。

　　既然决定打入山河榜，便要做好充分的准备，苏云不敢自大，之前北轩鸣队伍中那个灵玄心九品的尺小鸾便让他吃了一惊，虽然尺小鸾修为不高，但她的法宝着实惊人，竟能让她与那强盗头子抗衡。若只是北轩鸣的队伍便这般难对付，那山河榜上那些种子选手呢？该是什么情况？

　　自己的法宝虽然强悍，但真的占据了优势吗？

　　苏云完全不知。

　　一身漆黑剑服的声音戴着面具，背着‘神玄赤血剑’与‘死剑’，挎着剑匣，就这么混在人群中，顺着大街行去。

　　没走几步，便听到前方传来阵阵嘈杂声，举目望去，便看到两名灵玄者打了起来。

　　既然聚集了大量灵玄者，自然免不了斗殴，有人的地方就有纷争。

　　苏云大致扫了眼在场的人，多数都是灵玄心存在，少有灵玄魂也是在一品二品之间。

　　“唉？那不是扶苏太子吗？？”

　　这时，一记惊呼声从人群中响起。

　　大量路人纷纷将视线转移，朝旁侧望去。

　　“什么？扶苏太子也来参加山河榜了？？这……这可惨了。”

　　“扶苏太子怎么不能参加山河榜了？呵，这位修友，你有什么惨的？你还想对上扶苏太子吗？别人可是种子选手！”

　　“他竟是种子选手？”

　　“你以为呢！扶苏太子可是南方诀连区域闻名的天才，曾与灵玄魂五品存在抗衡而不落下风，现在也不知是什么实力了，以他手段，进入山河榜前二十名绝对不难！”

　　“好生厉害……”

　　人们议论纷纷，感慨声此起彼伏。

　　大量灵玄者朝那边一袭华贵服饰，翩翩如玉的公子拥簇过去，人们热情的打着招呼，几乎多数人看向那人的眼，是充斥着尊敬与崇拜的。

　　“扶苏？”

　　苏云愣了。

　　倒没想到会在这儿碰到他。

　　“嗯？”

　　就在苏云打量扶苏之际，其身之后一名戴着残破面具，仅仅遮蔽半边脸的女子瞬间吸引了他的视线……

　　一股奇怪的熟悉感在其心头升腾。

　　“这个女人……好像在哪见过？”

　　而且她的面具……与自己当初所戴的那个面具……好像……

　　是巧合吗？

　　苏云心头疑思。


第0268章 刀剑少女

　　那本是一块完整的面具，但如今却成了残面，苏云不认为，那又是龙仙璃做的好事。

　　或许，是她刻意弄的。

　　这算什么意思？

　　苏云心头充斥着无限的疑惑，左思右想后，决定随之观察一下。

　　扶苏太子他自是认识，或许这女人……也是苏家的人。

　　扶苏太子在与众人打完招呼后，便挤出了人群，朝城外走去。

　　苏云连忙跟上。

　　让人意外的是，城外竟有一大批紫角兽的队伍在等候，为首的是两只七麟兽，扶苏太子与那戴着面具的女人一人跨上一只七麟兽，接着直接策兽飞奔。

　　苏云见状，跑了几步，趁人不注意，立刻抛出飞剑御剑追寻。

　　人临空而飞，俯瞰下头的人，然，人还未飞出多久，队伍便进了林子。

　　他连忙降下飞剑，窜入林内，却见下头的人已经消失不见，空气中徒留点点莫名的灵玄气息。

　　“被发现了？”

　　苏云眉头一动，心头泛疑。

　　扶苏太子的修为可不低，或许他已经察觉到了自己的存在。

　　虽可凭借空气中残留着的灵玄气息迅速找到他们，但若在对方察觉到自己的情况下追踪对方，便已经失去了意义，对方必会防备着自己。

　　看扶苏太子们的前进方向，似乎打算直接去秦川。

　　山河榜即将展开，他这种种子选手也的确没必要留在这种边界小城内。

　　苏云落了下来，四周扫视了眼，摇了摇头，将剑收入剑鞘，原路返回。

　　吼！

　　就在人还未离开这片林子之时，倏然，后方响起一阵撕心裂肺的兽吼声。

　　接着大地轻颤，数棵大树被什么撞到，一时间尘土飞扬，沙石乱溅。

　　苏云微愕，抬头朝后方望去，却见后头林子深处冲出一只硕大无比的凶兽。

　　这凶兽青面獠牙，头生三角，形如饕餮，好生恐怖，只是此刻它浑身上下尽是伤痕，气息羸弱，仿佛经过了什么激战。

　　它盯向了苏云，嘴里发出雷霆咆哮，朝这儿疯狂冲来。

　　苏云哼了一声，并未惧怕，天鳞神目窥出对方修为后，径直拔出蛟印剑，朝之斩了过去。

　　蛟印化为雪亮电芒，袭斩过去，君神力催动，七种强大厚悍的灵玄气息汇聚成七彩神光包裹剑身，以锐不可当之势且向这只凶兽。

　　凶兽恼怒无比，将头一俯，用那三角驾驭，想要抵抗蛟印。

　　然蛟印此刻犹如无坚不摧的神剑，剑锋触碰那三角，居然轻松将之斩碎。

　　“吼！！！”

　　三角齐断，凶兽惊恐莫名，但求生的本能让它放手一搏，便看它张开了嘴，朝苏云一吐，一颗巨大的光球撞了过来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　蛟印骤然回旋过来，以弧线状切向那光球，瞬息间将之斩碎，随后狠狠的冲向凶兽的头颅。

　　噗嗤。

　　利剑速度快的离谱，凶兽不及，瞬间被蛟印剑穿透了颈脖，庞大的身躯骤然不动。

　　轰咚！

　　凶兽脑袋坠落于地，砸出大量尘土，其颈脖断裂之处更是喷出骇人鲜血，洒向天空，天空立刻下起血雨。

　　毙命！

　　动作干净利落。

　　苏云走过去，提起剑挖开凶兽的灵核，快速处理了一下这具凶兽的尸体，将一堆材料收入储物戒指里，随后转身便要离开。

　　铿锵。

　　可在此刻，刺耳之声再度冒出，便看一口莹淡如水的长剑倏从林内射了出来，如疾飞的箭矢般，直刺苏云的心脏。

　　好准。

　　苏云眉头微凝，随手扣住蛟印剑一甩。

　　铛！

　　那口长剑立刻被击飞，于空旋了几圈，稳稳的插在不远处的泥土上。

　　“谁！”苏云警惕四望，低神大喝。

　　这时，便看林子深处响起阵阵马蹄之声，而后一列车架走来，车架两旁立满了护卫，一根根印有金凤的旗帜随风飘扬，凝望那车架，能从帐幔后头看到一个忽隐忽现的倩影。不过，这剑并非那倩影所放，而是那车架旁边，一名穿着盔甲，手握一口火焰长刀的少女所放。

　　便看那少女单手提着长刀走上前来，拔起泥土间的那口莹润长剑，双眸如刀，恶狠狠的盯着苏云，喝道：“你这狗东西，居然敢抢我们小姐的猎物？不想活了吗？速速把材料交出来，跪在我家小姐面前磕头认错，否则本姑娘便取你狗命。”

　　“你家小姐？”

　　苏云瞄了眼那车架，随后阴测测地问：“是什么东西？”

　　“大胆！竟敢侮辱我家小姐！”

　　少女恼怒至极，怒斥一声，纵身跃向苏云，一口长剑一把火刀，直接朝苏云劈了过来。

　　“呵？用双武？当我不会吗？”

　　苏云解开背后的死剑，并未将死剑拔出鞘，一手握着蛟印，一手握着死剑，挡向那口长剑与长刀。

　　少女劲力极大，尤其是那握着长刀的手，劲力极其霸道，而握着长剑的手，却灵活敏捷，仿佛这是两个人的手。

　　可，拥有君神力的苏云，力量却更为惊人，三剑一刀对拼后，少女被撞得连连后退，她惊讶的看着苏云，还未多想，便见苏云纵步过来，蛟印剑取首，死剑取腹，双剑灵敏似风若电，齐齐出击，如两条怒冲的狂龙。

　　苏云臂膀捏紧，力量发挥到最大。

　　少女见状，双眸突睁，急急举起一刀一剑抵挡。

　　但……

　　铛！！！！

　　刀剑虽然格挡成功，但上头附着的骇然之力直接顺着刀剑作用在那少女的身上，少女身躯狂颤，人倒飞出去，撞碎了数棵大树，狠狠的摔倒在地上，再看她身上的盔甲，竟出现大量裂痕……

　　好惊人的力量。

　　少女竭力的起身，但人还未站起，便小嘴一张，吐出一口殷红的鲜血。

　　“混……混蛋……”少女满脸怒容，双眸里尽是不甘。

　　苏云瞥了眼那少女，视线又扫了眼车架，摇了摇头，转身便走。

　　“好修为！好力量！厉害！！”

　　就在这时，车架里冒出一记清脆的声音。

　　苏云斜眼看着那车架，便看车架帐幔被旁边的侍女拉开，接着，一名穿着黑色长裳，衣裳上印有惊鸟欲飞印纹的女子走出。

　　看其容颜模样约莫二十岁出头的样子，生的明眸皓齿，肌肤赛雪，而其双眸，更具英气，瞳仁深处有一种说不出的霸道，一头长发漆黑如墨，挽着高髻，身后留有一条垂至腰间的马尾，随风轻摇。

　　这女子模样好看，但气质更独特，与苏云以前所见过的女子截然不同。

　　这种气质，他难以形容。

　　“我不认识你，如果没什么事情，我该走了。”

　　他抚了抚面具。

　　“御剑之术……阁下是神剑派人吗？”女子明眸快扫了眼苏云，开口询问，声音婉转动听。

　　苏云未语，径直转身，便要离开。

　　“好生无礼。”

　　女子身旁的侍女见状，忍不住嘟囔。

　　女子却也不恼，便看她手一挥，从储物戒指里取出一块碧绿色的圆形球体，握在纤细雪白的小手间，盯着苏云：“阁下杀了我追捕的猎物，夺走了它身上的好处，还打赏我的贴身丫鬟，难道就想这么走了吗？未免太不把我放在眼里了吧？”

　　“放在眼里？”苏云扭过头看着她，问道：“我说你他娘到底是谁啊？”

　　“你……小姐！何必跟他客气？直接宰了此人算了！如此无礼之人何曾见过？连您都不知道，这样的人也配活在这个世界上吗？”

　　那握着刀剑的少女起了身，抚着发疼的胸口怒火中烧道。

　　“你这什么逻辑？不认识你家小姐就不配活在这个世上？这就是典型的以自我为中心的心态吧？你以为世界围着你们转吗？”苏云摇摇头：“恕不奉陪。”

　　声音落下，便加快速度离去。

　　“阁下莫走！！”

　　这时，那握着碧绿色球体的黑裳女子高喝一声，骤化一道流光袭来，满满的战意徒然生成，那奇异的战意竟似坐坐大山，将四周树木镇的粉碎。

　　苏云眉头急动，骤然反身，一剑横劈，浓郁的灵玄气息透过剑锋释放出去。

　　然，让人惊讶的是这女子竟然硬生生的顶着这释放出的剑气，直接杀来，她撞碎剑气，手中碧绿色的圆球泛起阵阵光晕，随后迅速变化，眨眼间便形成一把宽厚的碧绿刀，随之纤细的臂膀挥舞过来。

　　铛！

　　死剑拔出，横剑抵挡。

　　碧刀砍在剑鞘上。

　　女子黛眉凝紧，双手握刀，力量催到极限。

　　苏云双脚沉了数分，但并未觉得有多吃力，他左手松开死剑剑柄，朝剑匣内摸去，重新抽出蛟印剑，如毒蛇一般朝那女子的小腹刺了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋颤鸣，发出骇人之声。

　　然，那女子竟不慌不忙，后退数分，手中碧刀再度泛起光芒，变化开来。

　　不过瞬息功夫，碧刀竟化为了圆盾，格挡住了双剑。

　　“嗯？”

　　苏云一愕。

　　却看盾牌又泛光芒，眨眼之间化为一杆长枪，女子双手握枪，径直杀气，枪头卷起万千气息，至少蕴含了真罡气息与风疾气息两种，迅如鹰，猛如虎，煌煌而来。

　　这是什么法宝？

　　苏云连连后退，避开长枪，双剑狂甩，灵玄气息爆开，大量剑气如骤雨般打向那女子。

　　女子再晃，长枪化盾，娇小的身子躲于大盾之后，挡住这些剑气，随后凌空跃起，武器再度变化，形成一支碧绿色的长弓，她张弓搭箭，射出七根绿箭。

　　苏云心头发恼，暗哼一声，竟不再闪避，纵身冲了过去。

　　他提起双剑狂舞，剑锋劈向那些射来的利箭，将之全部斩碎，随后冲至女子的面前。

　　女子手中的武器又变化起来，这次变成一只短小精湛的匕首，狠狠刺向苏云的心脏。

　　但，苏云这一刻突然松开了死剑与蛟印剑，双手狠狠扣住女人纤细柔滑的小手。

　　“唔？”

　　女人一愣，眼眸中充斥着一丝疑惑。

　　却见这一刻，苏云的皮肤中迸发出大量气息，如蛛网般瞬间遍布开来，且贯穿了女人上上下下无数要害……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　脱手而出的死剑与蛟印在这一刻骤然撞入这些气之轨迹中，凶狠的刺向女人身上的要害……

　　暴风剑法。


第0269章 女武神

　　“什么？？”

　　女人双瞳一紧，根本就没料到这人的剑法竟然如此诡异，完全超出她对剑术的理解。

　　却见女人仓促之间，停下对苏云的攻杀，也松开了手中的匕首，那匕首又泛起光芒，随后化为一道粘稠的溶液，迅速撞向女人玲珑凹凸的身姿之上，疯狂蔓延，不过会儿功夫，便将女人全身上下全部笼罩，就像一层封闭式的盔甲，丝毫缝隙都不留。

　　铛铛铛铛铛……

　　死剑与蛟印剑砍在上头，只留下浅浅的印记，根本无法将之击破。

　　苏云见状，却未气馁，反倒眼中划过一丝杀意，不再留守，君神力启动，满满的凌神气息就像浪潮般从各个灵眼中涌动出来，透过气之轨迹传递于死剑与蛟印之上，二剑凌厉意味骤放，凶光爆发，以骇然之施凶狠的砸向那女人。

　　铛铛！！！！

　　二剑直接刺了进去。

　　咵嚓。

　　盔甲被洞穿，凌神气息疯狂撕裂四方。

　　但，女人反应极快，几乎在二剑袭来的瞬间，人便脱离这绿色盔甲，想要后撤，可她刚出来，一只大脚毫不客气的飞来，踹向她的小腹。

　　砰！

　　女人猝不及防，小腹首创，人从空中坠落，如断线的风筝。

　　她急忙临空翻身，双脚落地，但腹部的余力还未散去，人连连后退，差点栽倒，好一会儿才稳住身子。

　　“小姐！”

　　后头的守卫与侍女们疾呼，齐冲过来。

　　女子抬起双手，示意大家不要轻举妄动。

　　“实力不错！可惜你还不是我的对手。”

　　苏云临空落下，扫了眼女子。

　　“不是你对手？”女子眼中冒出一股浓郁的战意，低声道：“我们之间还未分出胜负呢，再来！”

　　“没兴趣了！”

　　苏云捕捉到这女子眼中浓烈的战意，却故意避而不战，他杀那凶兽并非故意，但这帮人却蛮不讲理见他就杀，他心里哪舒服？如今这女子还要与他斗，他自然不会如其愿。

　　声音落下，苏云将死剑掷于空中，人踏着剑，径直离开。

　　“休走！！与我一战！！”

　　女子疾呼，便要追去，但苏云速度快的离谱，几乎于瞬息间离开林间，纵身飞离。

　　“小姐。”

　　那握着刀剑的少女跑了过来，道：“你没事吧。”

　　“没事。”女子望着苏云离开的方向，死死捏着手中那碧绿色的圆球，沉道：“小雪，去给我查查此人是谁，一定要把他的身份调查出来。”

　　“小姐，只是一个不自量力孤陋寡闻之辈，咱们不必与他计较！连‘女武神’的名号都不知，一看就知道是个山野乡人。”

　　“山野乡人又如何？小雪，莫要以人之出生论尊卑，万物平等，‘女武神’也只是他人冠于我首的一个称号，当不得什么，此人实力不俗，且剑技超然，我一时疏忽，着了他的道，现只愿他能再与我斗上一场，便无遗憾。”

　　女子轻声柔道，虽言语平静，但话中的炽热却异常明显。

　　那握着刀剑名叫小雪的少女有些恼，嘟囔着嘴道：“小姐，你这人什么都好，就是太痴迷于武道了，小姐要灭他，轻而易举，他这般无礼，你还何必与他客气呢……”

　　“听他声音与行为举止，似乎年纪也不大，或许，他也是这一届山河榜的选手……”

　　“什么山河榜选手，小姐肯定能够统统把他们败掉！”

　　“好了，莫要多说了。”女子打断小雪的话，转身朝自己的车架行去。

　　“去秦川吧。”

　　小雪张了张嘴，叹了口气：“唉……是，小姐。”

　　……

　　……

　　返回城中客栈，苏云狠狠的呼了口气。

　　那女子手中的法宝好生怪异，又能变刀剑，又能变长枪，更能变成大盾盔甲……这到底是什么法宝？

　　苏云心头发疑，不过更让他惊讶的是，这女子竟能娴熟的运用每一种兵器，刀枪棍棒，几乎是样样精通……常人岂能使这么多的兵刃？

　　不简单，她也是来参加山河榜的吗？

　　苏云眼中掠过一丝炽热。

　　看样子这场山河榜，还是很值得期待的。

　　“唉？无云大哥，你出门了吗？”

　　这时，客栈通往二楼的楼梯口传来一记清脆的呼声，苏云顺声望去，便看到红雁等人正朝楼下走来。

　　“对，刚刚出门溜达了一圈。”苏云笑道。

　　“正巧，我们准备去城内的宝阁转转，看有没有什么能用得着的东西一起买上，为山河榜做好准备。”

　　洛萧淼说道。

　　“无云兄，一起去转转吧。”

　　后头的王重山走了下来道。

　　见大家都有这个意思，苏云倒也不拒绝，众人便结伴上了街。

　　只是，这城内最大的宝阁门前，早已人满为患，进进出出的人群几乎要把大门给挤垮……

　　众人好不容易进了宝阁，寻了一圈，发现大部分货物都已销售一空，能用到的东西是少之又少，众人搜刮了一些，感觉索然无味，便打算离开。

　　苏云则是去把储物戒指里之前得来的那凶兽肢体材料卖给了宝阁，得了不少灵币。

　　“没什么好东西，还是回去收拾收拾，尽早上路，去秦川吧。”

　　沈浩有气无力的嚷嚷道。

　　众人没什么意见，行于川流不息的大街上，朝客栈走去。

　　这时，城池上空突然掠过一道道流光，便看大量飞剑如流光般在天际中飞驰，而每一把飞剑上，都立着一名穿着华贵剑服，潇洒至极的人。

　　“快看！神剑派人！！”

　　下头城池内的灵玄者们纷纷抬头望空，惊呼声此起彼伏。

　　“啧啧啧，御剑飞行就是他娘的爽！咱们要是懂这技术，还骑什么紫角兽啊！”

　　沈浩羡慕地说道。

　　“这没什么可羡慕的，神剑派的御剑术举世无双，也只有他们会了。”

　　王重山摇头道。

　　“唉，这位兄台，你可说错了，谁说这个世界上就神剑派会御剑术了？想当初剑尊不也用了御剑之术吗？而且神剑派的御剑术与剑尊相比，那就是小巫见大巫，可惜剑尊不在，不然哪容得神剑派人在咱们脑袋上飞啊。”

　　旁边一路人说道。

　　“剑尊？”王重山皱眉：“可是那无极剑尊？”

　　“当然是剑尊咯！”路人道。

　　“我知道我知道！”不等那路人说话，一边的红雁便兴奋的说开了：“我可是对无极剑尊很有了解的，据说此人能驾驭千余把剑，威力无穷，实力强的让人吃惊，当日无双绝顶峰一战，力斩神剑派大长老沈虹与苏家大长老，只怕以他的实力，哪怕是对上神剑派掌门尊者也不惧怕，还有还有，听说剑尊经历了无双绝顶峰一役后，又接连挑战了决连区域的各门各派掌门，未尝一败，实力无双，引得各门各派掌门恐慌，这才致使了花心谷一事……”

　　红雁就像是被人打开了话匣子，根本停不下来，满是兴奋的说着关于无极剑尊的事迹，旁边几名只耳闻，但却不熟悉的人立刻来了行去，聆听着红雁的话语，时而随着她言语中的劲爆事迹而发出惊呼声。

　　王重山等人听的津津有味，苏云则是汗颜不已，红雁完全是在神话自己，很多事情连他自己都不知道。

　　“听说剑尊也很年轻，对吗？”

　　这时，洛萧淼突然问道。

　　红雁讷了会儿，点点头：“对，听说他叫苏云，是苏家的一名外家子弟。”

　　“外家子弟？”洛萧淼想了想，道：“那他的修炼时间肯定没有到三十年了？”

　　“这个？大概吧。”

　　“怎么这次山河榜的种子选手没有选他？”

　　“唉。”红雁叹了口气，道：“花心谷一役后，剑尊不知去向，山河榜人根本无法与之联系，更者，有人说他与魔道妖道有牵连，更有人说他已经死了，到底如何谁也不知道，不过光凭这几点，他也排不上山河榜啊！哦对，最主要的是，有人认为他之所以能做出这么多惊天动地的事情，完全是依靠法宝，没有法宝的话，他的实力根本没有多少，所以很多人反对他成为种子选手。”

　　苏云：“……”

　　“这样啊……唉，算了算了，不去想那么多了，各位，赶紧走吧。”

　　洛萧淼摇了摇头，不再去想那么多。

　　众人也不再谈论了，加快步伐，赶往客栈。

　　回到客栈收拾一番后，各自取来紫角兽，直接飞奔出城，前往问仙区域的最中心地带。

　　秦川！

　　这一路，皆能看到各式各样的灵修者。

　　有御剑飞行的神剑派，有骑着紫角兽独角兽的普通灵修者，更有一些特殊的门派，如驾葫芦赶路的太虚观，乘风疾飞的青山派，一跃千里的望空阁等等。

　　这一刻，天南地北的灵修者全部赶了过来，无论是有门派的或是散修，皆聚向秦川。

　　没人能知道会有什么样的对手等着自己，但，能赴秦川，已经是一种实力的证明。

　　苏云随着队伍继续前进，视线左右移视，打量着一路所遇的灵修者。

　　“唉，无云大哥，能问你一个问题吗？”

　　这时，走在前头的红雁突然放缓了步伐，移至苏云身旁。

　　“什么？”苏云收回目光，奇怪的望着红雁。

　　便见红雁指了指苏云背后那把血红的神玄赤血剑，问道：“您这把剑是做什么的？一直不见您用啊！”

　　“这把剑？”

　　苏云哑口数秒，尴尬的笑了笑：“一般用不到它，而且现在的我也很难驾驭的了它。”

　　“是件宝贝吧？无云大哥，你居然能同时使用这么多剑，想必剑技也很厉害吧？”

　　“哈，一般……一般。”

　　“对了，刚才看到神剑派人，无云大哥你为何不与他们打招呼？话说神剑派人不是一起行动的吗？”

　　红雁又问。

　　苏云依旧尴尬的笑着，不知如何回答，但眉头已经皱了起来。

　　好端端的，红雁怎么突然蹦出这么多问题来？

　　“秦川到了！！”

　　就在这时，一记呼声才能前头冒出。


第0270章 心潭

　　众人神经皆是一抖，齐刷刷的朝前方望去。

　　却见前头道路上落着一个两丈高的巨大石碑，石碑上头是烫金大字：秦川。

　　众人见状，无不欣喜，立刻加快步伐，奔了进去。

　　红雁的注意力被转移，也没有继续追问苏云。

　　苏云自然是松了口气，一行人急急顺着大道加快速度，很快便抵达目的地。

　　秦川，位于问仙区域中心地带，问仙区域是北方地势最高的地方，据说此处距天最近，而人立于秦川之上，伸手便可触碰头顶青天。

　　当然，这只是个说法，伸手当然不可能摸到青天，就算踮起脚也摸不到。

　　此处芳草萋萋，两边皆为山川，川下有碧河，顺势而流。

　　人踏入秦川之地，可见大量灵兽跃动，生着三条尾的松树，身有九色花纹的麋鹿，体态通体雪白的骏马，一路走来，看的人眼花缭乱。

　　景好，地灵，此处犹如人间仙境。

　　“听说秦川之地无门派入驻，是真的吗？”

　　苏云将视线从这一路美景中收回，询问前头的王重山。

　　“不错。”王重山点头：“秦川之地，人杰地灵，这儿几乎可以说是天武大陆中少有的仙境，是最为神圣的地方，在这里，任何门派都不得入驻，不得在此处染指。”

　　“哦？这规矩是谁定的？”

　　“秦川守护者，也就是山河榜制定人！他们认为世俗门派戾气太重，利欲熏心，会辱了这片净土。”

　　“秦川守护者……”苏云愣了片刻，呢喃几分，随后问道：“那为何他们又要举办这次山河榜？”

　　“他们认为，俊才不会辱这片净土。”

　　“什么狗屁逻辑。”旁边的沈浩忍不住笑出声来。

　　穿过了这羊肠小道，便是一片豁然开朗的平地，平地上长满了寸长绿草，大树林立，而在这平地上，耸立着大量楼阁屋宇，秦川之地的百姓便生活在此。

　　秦川之地无城无镇，大家皆是随处而住。

　　苏云虽然不是第一次来此，但对这儿却不怎么熟悉，便看王重山领着众人转了几个圈，半日后，来到了秦川深处的一处神奇谷口。

　　这谷并不高，但却显得极大，即便在外头也能看得出，因为人立于谷外，便能看到这秦谷内部耸立着的一尊巨大雕像。

　　这雕像庞大如山，几乎耸入云霄，壮阔恢弘，雕像龙首人身，披着长袍，看起来像是传说中的龙王，他双手支着一柄修长的剑，熠熠的龙目望着前方，有一种气吞山河的气势。

　　“这是秦川之地内著名的龙王目之地。”

　　走在前头的王重山道。

　　一群人超那龙像快步冲去。

　　临近了谷口，便能瞧见大量戴着雪白面具，穿着雪白长袍的人。

　　他们未配刀剑，浑身没有任何灵玄气息，林立于秦谷两侧，视线认真的扫视着来往的每一个人。

　　而在谷的入口间，有一座人工打造的巨大木门，门的四周雕篆着大量细长如藤蔓般的纹路，这些纹路释放出点点光晕，将四周映的五颜六色，隐约间可见一些小巧神奇的精灵在光晕间晃动。

　　王重山领着众人，走到那门前，对着门前立着的白衣白面具人作了一揖。

　　“在下王重山，为龙傲国天龙城王家人，这些是我推荐的英才，这一次来我们都是为了参加山河榜竞选赛的。”

　　王重山从储物戒指里取出一个圆形的白色令牌，递了过去。

　　那白衣白面具人握着令牌仔细端详了片刻，点了点头：“令牌是真的，王修友，山河榜汇聚天下英杰，高手强者层出不穷，希望你们能在山河榜上大放光彩，力争一个好成绩，好了，各位，你们沿着里头左边那条路走，寻到火缘，在他那登记一下，他会给你们安排好修炼之地，距山河榜竞选赛开赛还有两天，你们暂且在那休息吧。”

　　“哦，谢谢这位师兄。”

　　“秦川无门无派，我们更不是什么师兄，称呼我们修者即可，在去之前，你们先领个牌子吧。”

　　说完，旁边一名白衣白面具人不知从哪取出数块令牌，分发给王重山等人。

　　王重山将令牌分给众人。

　　苏云也得了一块，他拿出令牌瞅了瞅，这只是一块平平无奇的令牌，上头只印刻着一个浅浅的‘虫’字。

　　“这是什么意思？”

　　苏云好奇的问道。

　　“无云大哥连这个都不知道吗？您既然来参加山河榜大赛，至少该了解一下这儿的基本规矩啊。”红雁说道：“山河榜竞选赛是以阶梯的行事进行的，一开始，大家都是‘虫组’选手，然后在与对手交战之际慢慢晋升，一共有七个阶梯，进入最后阶梯的人，才有资格参加与种子选手同台竞技的最后排名赛。”

　　“七个阶梯？”

　　“对，依次为虫、蛇、狼、鹰、象、狮、龙。”

　　“原来如此。”

　　苏云点点头，将令牌挂在自己腰间。

　　剩下的侍卫与紫角兽是不能进谷的，他们将在秦川外等候。

　　众人进了谷，按照之前那白衣白面具的人所说的话，寻到同样穿着白衣戴着白色面具名为火缘的人，火缘登记了众人的资料，并且进行了审核确认，无误后便领着众人走开。

　　“这些人便是亲传守护者了，他们皆着白衣戴着白色面具，要区分他们谁是谁，只能根据他们腰间挂着的名牌来辨认。”

　　王重山低声道。

　　众人点头。

　　众人随着面前的火缘前进，只是让人意外的是，火缘并未领着众人去那修炼之地，反而是左转右转，行至一处巨大的潭水边。

　　此时，潭水边聚集了大量来自天南地北的灵修者，他们围绕着潭水，在白衣白面的修者们的安排下，竟逐一入水。

　　苏云看的疑惑，朝那潭水瞅了瞅，便潭水无比清澈，透亮圣洁，就像一面干净的镜子，人即便入了水，也难有多少尘埃。

　　“这是什么地方？”

　　王重山询问前头的火缘。

　　“心潭！”

　　“心潭？”

　　“近段时间，天武大陆妖、魔频出，为确保这一次山河榜能够顺利进行，每一名参加山河榜的选手都要进入心潭进行检测，若选手为妖魔幻化，便会被这心潭测出，潭水会变的浑浊，心潭周围十二尊守护者将会当场斩杀被测出的妖魔。”

　　火缘道。

　　苏云一听，神经骤然一紧。

　　“还有这样的程序？”

　　“历届没有，这是从这一届开始的。”

　　苏云：“……”

　　他浑身上下都布满了邪灵眼，邪灵气息蛮横的惊人，这心潭岂能不对之感应？

　　急忙朝心潭那头望去，便看心潭周围立着十二尊修者，他们如雕像般站在潭水边一动不动，开启天鳞神目查看一下，苏云顿时倒抽凉气。

　　十二尊灵玄魂九品存在！

　　他几乎有点不相信自己的眼睛。

　　何时灵玄魂九品如此之多？秦川守护者到底是些什么存在？

　　“好了，各位，请入心潭吧，检测结束后，将带各位前往为你们安排好的修炼之地休息。”火缘立在心潭旁，对着苏云等人道。

　　“一定要测吗？”苏云吸了口气问。

　　“若已抵达心潭旁儿不测，将会被取消资格，并将暂时关押看管，毕竟不测试可能是心虚的表现。”

　　“……”

　　哗啦啦……

　　这时，王重山等人已经下了心潭。

　　便看其人入潭，潭水立刻荡漾起阵阵涟漪，汩汩润泽透亮的晕光从潭水中溢出，钻入王重山的体内，王重山立刻发出一阵阵舒爽的声音，好一会儿，人才上了心潭。

　　“没想到这潭水竟增幅稳固了我体内的气脉，这是好处吗？”王重山欣喜不已道。

　　“这的确是心潭的功效，不过每个人仅在第一次下心潭时才能获得这好处。”

　　“原来如此……这当真是好东西啊。”

　　王重山感慨道。

　　洛萧淼等人一听，哪还沉得住气？急忙下了心潭。

　　“无云大哥，你在做什么？快下来啊！”

　　下了心潭的红雁笑着冲苏云喊道。

　　“这个……”苏云皱着眉头，不知该说什么好。

　　“这位修友，可有什么难处？”

　　旁边的火缘奇怪问道。

　　“难处……没有……没有……”

　　“那请下潭吧。”

　　火缘说道。

　　苏云点了点头，心脏跳动的厉害，他暗暗朝两侧望去，却见那十二名修者不知何时，已经朝这儿望来，十二双眼睛就像定格了一样，齐刷刷的盯在苏云的身上。

　　引起注意了。

　　但是，若下潭，自己身上的邪灵眼难道不会暴露吗？

　　不管了，当前情况，只能乘其不备，赶紧离开了。

　　苏云完全没想到会有这么一个环节，他狠狠呼吸着，最终决定离开，不过在走之前，还是先稳住那十二名修者吧。

　　他踏开步伐，朝心潭走去。

　　他已经将手暗暗摸向了背后的死剑，蓄势待发，准备御剑离开。

　　只是……

　　哗啦。

　　人半边身子踏入心潭中……然而，潭水依旧清澈无比，没有半点浑浊的迹象。

　　“这？”

　　苏云愣了。

　　却觉胸口突然滚烫起来，心脏处的君神力在这一刻全部催动，大量覆有灵生气息的灵玄气朝身躯各处的邪灵眼涌去，将之覆盖。

　　“君神力？”

　　苏云恍然！


第0271章 试探

　　没事！

　　苏云大觉惊奇，对君神力的强大也感到尤为的讶然。

　　真没想到，君神力还有这样的效果。

　　火缘扫视了一圈，见无异样，便点点头：“你们已经通过心潭的检测，现在，我就领你们去修炼之地，安排你们比赛期间休息与疗伤的地方。”

　　“有劳火大人了。”

　　“不必客气，叫我火缘即可。”火缘点点头，随后转身便走。

　　但在这时，又有一列人走进了心潭区域，他们同样被一名白衣白面具的修者领着，慢悠悠的走来。

　　两方人恰好交接而过。

　　“唔？”

　　王重山等人僵住了身躯。

　　走在后头的苏云微愣，顺着他们的目光望去，便看北轩鸣等人正朝这儿行来，他们左顾右盼，打量着这四周，似乎对四周极为好奇。

　　当察觉有人注视自己时，他们纷纷举目而望。

　　“哟？这不是王兄吗？没想到你们居然还到了这儿啊……”北轩鸣看到这帮人，顿时摇开了折扇，微微一笑。

　　“命还真是硬，居然还没死，不错不错。”

　　后头的尺小鸾不屑笑道。

　　“贱人！”红雁恼怒而道。

　　“小骚货！上次我留情了，没宰了你，倒让你得寸进尺了？哼，真是不知好歹，待过后在赛场上，当心我撕烂你的嘴！”尺小鸾瞪着红雁。

　　“光明正大的较量，你以为我怕你吗？”

　　“哈哈哈哈，真是不自量力！！待会儿我会让你们好看的。”

　　尺小鸾得意大笑，眼里尽是轻蔑与不屑。

　　“你说什么？一群卑鄙阴险的小人！你们根本不配参加山河榜。”

　　洛萧淼怒喝道。

　　“不配？我们不配？难道你们这帮废物配吗？”

　　尺小鸾反唇相讥。

　　“哈哈哈哈……”

　　立刻，北轩鸣那头的人哈哈大笑了起来，声音异常刺耳。

　　王重山等人脸色立刻涨成了猪肝色。

　　可就在下一秒，尺小鸾的神情僵住了。

　　她的双目微微放大，呼吸有些凝紧，不知为何，人都在轻轻地后退。

　　“嗯？”北轩鸣朝王重山队伍的后头望去。

　　但看那几人的后头缓步走出一名戴着面具，穿着漆黑剑服的人。

　　他看着众人，踏步而来，面具下的眼映透着一丝厌恶。

　　“无云大哥。”

　　红雁欣喜道。

　　但看苏云缓步过去，站在了众人的前头，目光泛着轻蔑与不屑。

　　对，就是不屑，这正是尺小鸾等人刚才的眼神。

　　“说完了没有？”

　　苏云缓缓开口。

　　“你……”

　　“说完就快让开，我们要过去了，别堵路。”苏云身材高大，比北轩鸣这边的队员都要高不少，因此即便是说话，也有一种居高临下的感觉，加上众人是见识过他强悍的实力，一时间，无形的压力笼于众人心头。

　　“听见没有？快点让开！”红雁双手叉着腰，冲着尺小鸾等人喊道。

　　“可恶！”尺小鸾恼怒至极，便要发难。

　　但这时，一只手按住了她的肩膀。

　　尺小鸾反身望去，却见是身后的北轩鸣。

　　“算了算了，咱们还是去心潭测试吧，不要在这浪费时间了，没意思，暂且……就让他们得意会儿吧。”北轩鸣眯着眼说道，他对苏云的实力似乎并不感到畏惧，不过说起来，苏云也的确未见北轩鸣出手，虽知晓他的实力不过灵玄魂一品，但有了尺小鸾这个例子，他也不敢对之小视，更者，自己不就是个靠法宝吃饭的家伙吗？

　　“你们如果有恩怨，最好在赛场上解决，私底下请不要斗殴，否则将会按秦川刑法进行惩处，请谨记。”

　　火缘淡淡说道，接着便走开了。

　　苏云未吭声，径直穿过北轩鸣的队伍，随之而上。

　　“走着瞧。”

　　尺小鸾冲着走过去的红雁低声道。

　　两支队伍分开。

　　苏云等人被火缘带到了后方的群山之中。

　　所谓的修炼之地，无非就是一个个天然的洞府，不过这洞府可比野外的洞府要干净整洁的多，洞府内灵气横生，被守护者们加持过，大量印阵落于其中，墙壁左右更是有数不尽的明亮宝石，将洞府照射的明亮璀璨。

　　不过，洞府并非一人一间，因参赛选手过多，秦川守护者们安排两人一个洞府。

　　苏云很不凑巧，与红雁一间，王重山与洛萧淼，沈浩与另外一名叫李青的人一间，而剩下那位则与其他未曾相识的灵修者一间。

　　“哇，这里好漂亮啊，我长这么大，还没在洞府里修炼呢。”

　　红雁一入洞府，便四处张望起来，到处看到处摸，如好奇宝宝。

　　苏云未说什么话，到了洞府尽头，便寻到休养法阵盘膝坐下，调息起来。

　　“无云大哥，还有两天就要开赛，赛事是以抽签的形式进行，你说我们第一场的对手会遇到谁啊？”

　　红雁跑过来，坐在苏云的身旁问道。

　　“只要别遇到我们自己人就成了。”

　　苏云闭目道。

　　“我倒希望遇见尺小鸾那贱人，在赛场上废了她，为陇海大哥他们报仇。”红雁道。

　　苏云未吱声。

　　“话说无云大哥，上次听你说，你是决连区域人吧？”

　　“嗯。”

　　“决连区域哪个地方？”

　　“你问这个做什么？”苏云睁开了眼，奇怪的看着红雁。

　　“只是好奇啊。”

　　红雁笑了笑。

　　苏云摇了摇头：“我到处飘，就是从决连区域里飘出来的。”

　　“那无云大哥……我能有个请求，你可以答应我吗？”这时，红雁又问了开来。

　　“请求？你先说说什么请求？”

　　“就是那个……”红雁有些扭捏了，她低着脑袋犹豫起来，许久，人才鼓起勇气开口，道：“无云大哥，你……你能不能摘下面具，让我看看你的脸啊。”

　　“我的脸？”

　　苏云一愣：“你要看我的脸做什么？”

　　红雁的神情认真起来，她举着双眸，看着苏云，道：“无云大哥，若不是你出手，我们大家早就死在那道口了，你救了我们大家，更救了我的性命，所以你就是我的救命恩人，我们红家人一向是恩怨分明，有恩报恩的，无云大哥，我知道你戴面具肯定是有原因的，但请让我记下你的脸，将来我一定会报答你的恩情的。”

　　“不用了，那种情况，是个人都不会袖手旁观，你不必放在心上。”

　　“可若不能看清你真正的面貌，我会心有不安的。”

　　红雁态度认真，没有半点做作。

　　苏云见状，凝思了起来。

　　红雁并未见苏云的模样，加上自己在邪界颇有变化，让她看看倒也无妨。

　　想到这儿，苏云伸手，摸向自己脸上的面具。

　　嘎哒！

　　面具摘下。

　　一张剑眉星目，但面色异常苍白的脸，落在了红雁的视线当中。

　　红雁呆呆的望着，好一会儿才‘哇’的一声叫开了：“无云大哥……你好帅啊……”

　　苏云：“……”

　　“嘻嘻，这么俊俏的脸，干嘛要戴面具啊。”

　　红雁又来话题了，苏云不得不怀疑这女孩是不是只是单纯的犯花痴。

　　随她呱躁了几句，苏云便继续盘膝调息了，也懒得再多说。

　　红雁活跃了一阵子，见苏云似乎对自己兴趣不大，便也消停了下来。

　　二人便在这洞府内盘膝修炼，时间过的很快，眨眼之间，一日的功夫便过去了。

　　这次来，是铁了心要得通天鉴，若无法在赛事上拿个好名次，一切不就空谈？

　　苏云并没有久待，差不多后便睁开眼起了身，转目看了眼红雁，却见她还在闭目打坐，便也未打扰，踏步朝洞府外行去。

　　这似乎只是山河榜最初级的赛场，此处一个种子选手都看不到，当然，既然是作为种子选手，也的确不需要再进行这初赛了。

　　苏云到处逛荡，寻着有灵玄者的地方走动，当然，他的眼睛却也不停歇，频频扫视着在场那些灵玄者，天鳞神目催动，所有人的实力他一览无遗。

　　行不了多久，也能看到不少灵修者斗殴的场景，虽说秦川守护者明言规定不能打架斗殴，但若众人以比武切磋为借口，那就算是秦川守护者也拿之没办法。

　　苏云行至一处山涧边，这儿坐着不少灵修者，他们盘膝于大石上，汲取着秦川的天灵之气，这儿有洞府内没有的气息，当然，也没有洞府里有的气息。

　　参赛的灵修者们在身旁走来走去，看起来谁都没有搭理谁，但谁都不清楚，又有谁在悄悄注视着自己。

　　“喂，臭小子，你在看什么？？”

　　就在苏云还在随意乱晃时，一个声音突然从旁边冒了出来。

　　苏云顺声望去，便看数名灵玄者朝自己气势汹汹的走了过来。

　　“有事？”苏云询问。

　　“当然有事！臭小子，你看我的双修伴侣作甚？她是你能看的吗？”

　　那人揪着苏云的剑服，恶狠狠地说道。

　　苏云一听，愣了愣，旋即问道：“你的双修伴侣是哪个？”

　　“给我记住了，是她！你的狗眼不准乱看，否则把你眼睛挖出来！！”

　　那人狠道。

　　然，苏云却将视线挪过去，在那边大石上的一名女灵修身上仔细看来望去，随后嘴角一扬，笑道：“身材不错，双修起来肯定别有一番滋味，对吧？”

　　“你……”那人恼怒至极，这便要挥拳，朝苏云的脑袋砸去。

　　但下一秒，一只脚从下头抬起，凶狠的揣在那人的小腹上。

　　咚！

　　那人撞翻数人，摔在地上，哀嚎起来。

　　这一脚劲力可不轻。

　　旁边人见状，无不吓了一跳。

　　这人实力好生强大！众人心惊。

　　苏云径直朝那名盘坐着的女修士走去。

　　那本做镇定的女修士，见苏云朝自己走来，不禁有些惧怕了，她睁开眼，警惕的望着苏云。

　　“你叫什么？”苏云立在她面前，问道。

　　“你是谁？好生无礼？哪有一见面便询问对方名字的？”

　　女修士暗暗吞了口唾沫道。

　　“呵，无礼？这话该由我来说吧？下次你要知晓其他人的实力，不要用这种低劣的招数，知道吗？”

　　苏云冷笑一声，直接转身离开。

　　那女修士脸色微变，一阵红一阵白，最终还是没有再吭声。

　　原来这男子是被这女修士派去试探苏云实力的人。大赛即将开启，人们迫切的想要知道自己所面对的人是什么样的实力，但因为抽签随机，谁都不知自己的对手是谁，便采用查询的方法进行挑选，所有被认为有潜在威胁的人都会被列入目标，调查他的修为以及战斗方式。

　　山河榜的排名赛只得靠实力，而实力，不仅仅包括修为，更包括手段与智慧。

　　看样子都不是些简单之辈啊，在这里脑袋愚笨点的，倒只会被人当做了枪。

　　苏云摇了摇头，继续前进。

　　这时，路边又走来数名灵修者，他们踏步前进，目不斜视，犹如军队。

　　苏云随意的扫了眼，但仅是一眼，心脏便紧了几分。

　　这些人皆戴着面具，但为首的那个女人……正是当初在城池中所见到的那个女人，那个戴着半边残面，给他异常熟悉感觉的女人……

　　“她到底是谁？”


第0272章 怀疑

　　“嗯？”

　　就在苏云盯着那女人时，女人也侧过了首，察觉到他。

　　“有事吗？”

　　她微微一笑问道。

　　“没事……”苏云快速扫了眼这女人，实在不知她是何人，便胡诌道：“小姐虽戴面具，但观您气质以及意境，定是仙人般的人儿，若小姐方便，能否摘下面具，让在下一睹芳容？”

　　“摘下面具？呵，你又为何不把你的面具摘下？再说，本小姐的样子，是你能看的吗？”

　　女人话中带着高傲与不屑，轻笑道。

　　苏云：“……”

　　女人将视线收回，人继续朝前行去。

　　苏云看着那女人的背影，眼里依旧疑惑不见。

　　突然。

　　那女人身形一滞，视线再度转移。

　　苏云微愣，顺着她的目光望去，却见那女人的双目落在了不远处的一个人身上。

　　而那个人正是之前派人试探苏云实力的女修士。

　　那残面女子眼里闪过一丝奇异的光芒，薄薄的唇微张，一条舌头舔了舔唇瓣，随后踏步走向那名女修士，与之攀谈了起来。

　　女修士似乎对这突然上前的陌生人感到不适应，连忙招呼过来之前那群男子，将那残面女人围了起来。

　　也不知残面女人说了什么，女修士逐渐警惕的神色放松了下来，慢慢，两帮人也聊了开来，时不时会有笑声冒出。

　　看到这一幕，苏云低头沉思了起来。

　　片刻后，他转身便走，朝自己洞府行去。

　　“无云大哥！”

　　刚入洞府，红雁便从入定中苏醒过来，见苏云从外头走来，立刻迎了上去。

　　“红雁！”苏云点点头。

　　红雁上上下下打量了苏云一番，掩唇而笑：“无云大哥是去见故人了吗？”

　　“故人？”苏云一愣。

　　“是啊，故人啊。”红雁笑道：“秦川聚集了天南地北的俊秀天才，很多人能在秦川里见到一些与自己交知的朋友……怎么？难道无云大哥刚刚不是去会朋友吗？”

　　“不是。”苏云苦笑摇摇头：“只是随便走走。”

　　“哦……那无云大哥，晚点再聊吧！我去寻我故友了，听说她也准备参加山河榜大赛，也不知人到了秦川没，多年不见，也不知其实力如何……”

　　“嗯，去吧。”

　　红雁点点头，人便离开了。

　　红雁离开，苏云无事，便继续盘膝打坐。

　　如今已有灵玄魂六品修为，山河榜到底是年轻俊才之间的比赛，虽然是面向整个大陆，豪强高手数之不尽，所使法宝也是层出不穷，但他们的修为到底是有上限的，三十年，就算天赋再好，资质再强，也不可能踏入灵玄阳修为吧？

　　自己拥有大量法宝，还有灵玄魂六品，足够碾压。

　　苏云心思。

　　入定起来，凝神静心，体内灵眼释放出气息在气脉间缓缓淌过，滋润着浑身上下每一处……

　　……

　　……

　　红雁离开了修炼洞府，便去寻找她的故友，与之畅聊一番后，双双辞别，只是，红雁返回之际却是忧心忡忡，最终还是没有回到自己的洞府，反而钻进了王重山等人的洞府内。

　　正巧，洛萧淼、李青等人也皆在此，众人围在一起畅聊着什么。

　　“红雁！”王重山见到来人，笑了笑道：“你来了？无云兄弟呢？”

　　“他……他还在修养。”满是心绪的红雁抬起头，挤出笑容道。

　　“无云兄实力这么强，与他的努力不无关系啊，我们也该向无云兄学习。”王重山赞叹。

　　“是啊。”洛萧淼停顿了片刻，又道：“不过……话说回来，无云兄也着实奇怪啊。”

　　“奇怪？哪里奇怪了？”

　　“这还不奇怪吗？他本为神剑派人，一路上不与神剑派人同行也就算了，到了这秦川，他也不去与神剑派弟子会合，反而继续与我们待在一块，还不奇怪吗……你们说，他会不会不是神剑派弟子啊？”

　　这话落下，王重山等人皆凝起了眉头。

　　“不是神剑派弟子，那怎么会御剑术……”李青沉问。

　　二人双双朝王重山望去，显然，他们已经起了疑心。

　　“别人是不是神剑派弟子与你们何干？”就在这时，旁边的红雁呵斥着。

　　众人一愣。

　　但看红雁叉着腰，哼道：“或许是无云大哥与那些神剑派的人有矛盾，这才不便在一起！无云大哥绝对不是坏人，不然他为什么会拼命就你们？没想到他救了你们的命，你们居然还在背后议论他，怀疑他……你们……真是无耻！！”

　　“不……不是这样的，我只是奇怪，只是有点奇怪而已……”洛萧淼等人连连招手，个个满头大汗道。

　　“不准你们在到背后议论无云大哥了！！不管他是谁，反正他不会害你们就是了！”

　　红雁生着些闷气，转身便走。

　　虽然她心中也有些怀疑，但她宁愿将这份怀疑藏于心中。

　　回到洞府，便见苏云还在入定之中，此刻的他浑身散发着七彩光芒，神奇绝伦，那景象宛如仙人涅槃。

　　“这是什么气息？”

　　红雁瞪大了眼，站在苏云面前仔细的望着他身上的光晕，感觉很不可思议，她急忙阖起双眸，细细感受，却觉这气息之中竟然夹杂着‘风疾、灵生、真罡、赤阳、狂刃’五种气息，而且……除此之外，竟还有两种别样的气息。

　　“这……这是什么？？”

　　红雁猛然睁开眼，目瞪口呆的望着这一幕。

　　却见光晕慢慢羸弱了下来，苏云双手举过天灵盖，随后缓缓放下，一股子气流在他十指间缭动。

　　呼！

　　苏云舒了口气，接着睁开眼，却见红雁站在自己面前。

　　“怎么了？”

　　“唔……没什么，无云大哥，你……你的灵玄气息是什么属性啊？”

　　“问这个做什么？”

　　“刚才你修炼时溢出的光晕……竟然有好多奇特的属性，这是你的气息属性味道吗？”

　　苏云闻言，迟疑了片刻，道：“不是，只是我一件法宝散发出来的气味。”

　　“哦……”红雁点了点头。

　　轰咚！

　　突然，洞府门口响起一记巨响，整个洞府轻颤了几下，而后便听一记怒气冲天的吼声传了进来。

　　“里面的人出来！！快点给我滚出来！！！”

　　“滚出来！！！”

　　“快点滚出来！！否则我们便要杀进去了！！”

　　……

　　愤怒的啸叫声响个不停，只让人觉好生刺耳。

　　苏云与红雁疑惑的对视一眼，便起身朝洞府外行去。

　　刚到洞外，但看大量灵修者堵在门口，一个个手持刀剑，大声啸叫，见有人走出，众人立刻围了过来，将二人的去路拦死。

　　大约二十来号人，领头的是一个留着小戳山羊胡须的年轻男子。

　　苏云皱紧眉头，扫视了周围人一圈，问道：“你们是谁？来这做什么？”

　　但看那年轻男子招来一瘦小的灵修者，低声询问了一声，那瘦小的灵修者看了眼苏云，连连点头。

　　年轻男子见状，眼里掠过浓郁的火焰，随后将视线落在苏云身上，拍拍胸脯喊道：“我叫刘正！这些都是从淮海区域跟随我到此参加大赛的兄弟！我带着他们来你这，是要找你讨个公道的！！”

　　“公道？”

　　“对，公道！”

　　年轻男子怒道，随后抬手一招，后头的人群立刻分离开来，随后一个面色铁青，奄奄一息的女人被人抬了过来。

　　看到那女人，苏云微微一愕。

　　竟是之前出去闲逛时欲试探自己实力的女人。

　　她衣衫略微不正，整个人精神恍惚，半昏半醒，满头大汗，似乎正陷入了无尽的痛苦之中。

　　“有人看到她最后是与你在一起的，如今她变成这幅模样，快说，是不是你做的？”

　　“看到与我在一起？”苏云皱起眉头，心头也明白了事情的前因。

　　女人不知遭遇何事，变成这副模样，她的同伴恼怒至极，打算为她出头，而恰好有人看到了自己与她的交际，这才把她的现状归功于自己。

　　不过……她最后似乎是与那个戴着面具的女人在一起的吧？为何会诬赖到自己头上？记得女人当初身旁还有不少人才对啊！

　　“喂，无云大哥一直在洞府内修炼，什么时候与她在一块了？你们不要血口喷人！凡事要讲证据，没有证据就不要胡说八道！”

　　红雁站上前来喊道。

　　“证据？我的人就是证据，他们说看到了那就是看到了！若兰变成这个样子，肯定是他干的！”

　　刘正怒道。

　　“她最后不是与我在一起，而是跟个戴面具的女人在一起，如果你们要追查凶手，最好去查查她，而不是来查我。”苏云淡道。

　　“什么戴面具的女人？她在哪？”

　　“我不知道。”

　　“嘁！少要转移我们的视线，我不管那么多，今天你必须要给我们一个交代，否则这件事情不会就此罢休。”

　　“给你们交代？”苏云双手抱胸：“凭什么？这不是我干的，你们却要找我负责？如果我不给你们交代，你们还能怎样？灭了我吗？在这里，你们动动手试试？去告亲传守护者吗？那更好，无凭无据，我也不信你们能污蔑的了我！”

　　“你……”

　　刘正恼怒至极，气的话都有点说不出来。

　　最终，他一罢手，怒道：“小子，别让我在赛场上遇见你，否则我一定会杀了你！！等着瞧把！！”

　　说完，转身大喊：“走！”

　　一群人稀稀落落的离开，带着散不掉的怒意。

　　“切，一群什么人啊，无凭无据居然来诬赖人，真是的。”红雁嘟囔着。

　　苏云摸着下巴，似乎在思忖着什么，红雁转过身看了他一眼：“无云大哥，你不用担心，以你的实力，根本不必怕他们。”

　　“我不是怕他们，而是在想那个叫若兰的女人。”

　　“怎么了？她应该没死把？”

　　“死是没死，不过精气被吸光了，离死也不远了。”苏云摇头。

　　“什……什么？精气被吸光了？她……她被人采阴补阳了吗？”红雁面色发白，喃喃问道。

　　“采阴补阳？”苏云摇了摇头，眼里掠过一丝戾色：“我觉得应该是采阴补阴……”

　　铛！！！！！

　　这时，一记悠扬的钟声传遍了整个谷域之中……

　　红雁一听，面色轻怔：“大哥，抽签开始了！！”

　　“抽签？”


第0273章 “初赛”虫晋蛇

　　苏云与王重山一行人离开了各自的洞府，朝这谷中央那座巨大的雕像处前进。

　　山河榜竞选赛已经开始，现在，所有参赛选手将采取抽签的方式随机抽取对手，胜过一场后，令牌上的级别便晋升一个层次，由虫至蛇，再由蛇升为狼，紧接着是鹰、象、狮，最后晋升入龙级别，当获得了‘龙’的级别后，便拥有了参加山河榜种子排名赛的资格，一共一百人，但能排上名字的只有二十人，剩余八十人依旧被淘汰，不计入山河榜内。

　　但即便如此，能够获得‘龙’级别的人已经有资格称之为绝世奇才了，毕竟这山河榜是面向于整个大陆的。

　　大陆有多少人？与这一百人相比，简直是恐怖的比例。

　　雕像四周出现大量玉色擂台，整齐排布，如象棋棋子，而在每个擂台的周围，皆守着四尊秦川守护者以及一名裁判，在雕像的前头，是一排排白衣修者，他们手中拖着一块块正方形的发光晶体，晶体溢出温润光泽，很是祥和，进入这片区域的灵修者只需走过去将手放在发光晶体上，晶体就会在灵修者的身躯上印着一个标记，标记生成后会向主人传递指定比武擂台的信息，主人只能凭借这个标记进入指定的赛场，其他赛场一律不能踏入。擅自消除标记，将会被取消资格，这极大程度的防止了更换标记更换对手。

　　王重山等人依次走过去，在那修者手中的晶体上按了一下，晶体立刻泛起白光，迅速顺其手掌传于臂膀上，接着没入其中，印落出一个浅浅的符文印记。

　　那一瞬，苏云的脑海里浮现出一个号码。

　　四十二！

　　“我三十七！”

　　“我一百零三。”

　　“我八号。”

　　……

　　王重山、红雁等人纷纷报出自己的擂台号码。

　　“还好大家没碰到一起，不过这参赛之人如此之多，碰到一起的几率也实在太小，没什么好担心的。”王重山松了口气，认真道：“不过各位，我们既然来了，大家就一定要全力以赴，千万不要有任何懈怠，这里很多参赛选手的实力其实并没有想象中的那么高，但要注意一类人，那就是与我一样被官方赋予了参赛资格的人，当然，我不是说我的实力有多高，而是说能被官方赋予资格的多半不是等闲之辈，总之各位加油，不要在第一场败了！”

　　“好！”

　　众人高呼，信心十足。

　　“呵？好自信啊，也不知你们哪来的自信，敢说出这样的话来。”

　　就在这时，一记刺耳的笑声从旁侧传来，苏云等人举目望去，但看北轩鸣等人朝这儿走来。

　　“你们这帮混蛋！！”

　　李青恼怒不已，被后头的王重山拽住。

　　“不必与他们斗嘴，我们待会儿手底下见真章！”王重山低声道。

　　“也是，这帮家伙不靠偷袭，我们有何惧怕的？”李青哼道。

　　“呵呵，狂妄，不过不要紧，待会儿让你们乖乖闭嘴……我刚刚好像听到你们有谁是三十七号？真不巧，我也是三十七号，待会儿就让我瞧瞧你们的厉害好了。”

　　北轩鸣摇着折扇，笑哈哈的领人走开。

　　队伍这头的沈浩吼开了：“老子就是三十七号，北轩鸣，待会儿老子会让你知道我的厉害！！”

　　“我等着……”北轩鸣的声音悠悠传来。

　　沈浩等人气煞不已。

　　“好了好了！大家准备吧，再过一炷香就要登台了！”王重山收回心绪，开口喊道。

　　众人行至一旁休息。

　　“喂喂，快看快看，那些人是神剑派的人吧？？”

　　突然，一阵轻微的骚动在人群中爆发出来。

　　神剑派？

　　苏云一愣，顺声而望，却看道口处走来一队身着华贵剑服的男女，所有男女身上的剑服皆有金色龙凤纹印，无不是俊男美女，好生高贵潇洒。

　　而更让人瞩目的莫过于走在这支队伍最前方的两个女人，一大一小，小美女生的明眸皓齿，秀美脱俗，肌肤赛雪，体态玲珑，尤其是双眸，深邃的如两方星空。不过比起她，身旁那位大美女更吸引在场男修士的目光，大美女体态修长，凹凸有致，长发似瀑布般垂落于身后，手中轻握一口白色长剑，轻纱遮面，只露出秋眸，但即便如此，却依旧给人惊艳的感觉，虽不见其容，但那种飘渺难寻，圣洁在上的气质，已经征服了在场所有男子的心，这人儿几乎就像是仙女。

　　“神剑派人果然气质不凡啊。”

　　“是啊！当真是人杰地灵之处，这些都是参赛选手吧？”

　　“那位女修士是何人？她也是来参赛的吗？”

　　“那好像是龙长老？”

　　“龙长老？龙仙璃长老吗？啧啧啧……早就听人说龙仙璃长老生的倾国倾城之姿，今日一睹其风采，果然不虚。”

　　……

　　四周的灵修者议论纷纷。

　　王重山等人见状，愣了片刻，随后齐刷刷的朝苏云望去，却见苏云只是静静的看了眼那些人，最后视线落在龙仙璃的身上，微微一叹，便闭起了目。

　　那头走着的龙仙璃双眸暗淡，只是机械化的行着，视线随意扫视，倏然，她的眼睛落在了人群中的一个身影身上……

　　“那个面具？？”

　　龙仙璃愣了，目光有些错愕的望着人群中那与扶苏站在一起的女子。

　　铛！

　　就在这时，又一记浑厚的钟声响荡开来。

　　“大赛即将开始，请所有参赛选手自行前往自己的擂台就位！”

　　这时，一记浑厚的声音冒出，人们齐刷刷的望去，却见这说话人正是之前那些拖着晶体的修者，他们一字排开，站在擂台前。

　　所有灵修者们全部激灵了一下，齐刷刷的朝自己的擂台奔去。

　　人群如鸟兽般散开。

　　一道道身影窜入擂台之中。

　　苏云也未怠慢，为了得到通天鉴，他是豁出去了，人一个翻身，便上了四十二号擂台。

　　片刻后，一名壮汉也跳上了这四十二号擂台。

　　这壮汉生的虎背熊腰，皮肤黝黑，苏云已有接近两米的个头，但他的身高竟接近三米，加上体态宽厚，显得异常吓人，他握着两把大锤子，哼哧着喘气，牛眼死死瞪着苏云。

　　“你！！如果现在认输，还能少吃点苦头，如果你不认输，那可就别怪我无情了！虽然是比赛，但若失手杀人那谁也不能追究我的罪过，你明白吗？”

　　壮汉指着苏云傲然道。

　　杀意荡漾。

　　然而，苏云却未理会他，而是侧首冲着身旁的裁判道：“请问，能开始了吗？”

　　裁判抬头，望着天空，这时，‘啾’的一声，一道粉红光束射向苍穹，随后炸裂开来，大量符箓飞散于苍穹上。

　　裁判见状，立刻抬手一挥：“四十二号擂台，由选手无云对阵选手黄泰山，现在，比赛正式开始！！”

　　铛！

　　清脆的响声在这小擂台间飘荡。

　　“可恶！”

　　壮汉见苏云这般无礼，已是勃然大怒，哪还顾忌什么？当即提起两杆硕大的铁锤当头朝苏云的脑袋砸了过去。

　　铁锤虎虎生威，劲风缭绕威武十足。

　　可就在它即将坠落于苏云的脑门处时，但听‘吧嗒’一声，铁锤戛然而止。

　　“嗯？”

　　壮汉感觉自己的两个锤子似乎被什么粘住了，再也落不下去，更抬不回来……

　　奇怪了。

　　壮汉侧过脸一看，顿时目瞪口呆。

　　但见苏云竟伸出双手，生生接住了这落下来的两只硕大铁锤。

　　“可恶的小子！”壮汉回过神来，越发燥怒了，却看他双脚朝地一踏，浑身灵眼大开，澎湃的真罡气息就像江河之水般倾泻而出，朝双锤疯狂涌去。

　　力量骤然增加数倍，但……

　　铁锤依旧难以撼动。

　　苏云望着面前的两只大锤，眼神晃动了一下。

　　“此人不过灵玄魂二品，论起实力，自然是敌不过自身，不过现在若碾压他的话，怕是引起他人注意与提防，不利于后头的战斗。”

　　想到这儿，苏云假装不支，让大锤摇晃了几下。

　　那壮汉瞳孔一缩，感觉是个机会，竟‘啊’的怒吼一声，松开铁锤，跃了过去，两只拳头一左一右朝苏云脑袋的两侧拍了过来。

　　咚！

　　巨响起。

　　但，壮汉拍了个空，面前那人倏然间消失不见，他心脏一紧，猛然后退看去，但人还未转过身来，一只脚突然踹在了他的屁股上。

　　嗖。

　　壮汉飞了出去，摔在擂台上滚落了几圈，已是七荤八素，难有战力。

　　当他刚要爬起来时，那边的苏云论起他那两把大锤，立在他面前，大锤抵在他的脑门上，只要苏云用力，可让他的脑袋如西瓜般炸开……

　　胜负已经揭晓！

　　“我输了……”

　　壮汉嗫嚅了下唇，不甘道。

　　哐当。

　　苏云将手中铁锤丢在地上，转身便朝擂台下走去。

　　“四十二号擂台，选手无云胜利，选手无云晋升为‘蛇组’选手。”

　　裁判的呼喊之声冒出。

　　……

　　而同一时间，这巨大雕像周围的擂台也时不时发出选手凄惨的叫声与裁判高亢的宣布声，第一场比赛有人打的尤为激烈，也有人打的异常轻松，但毫无疑问，第一场‘虫’晋‘蛇’的比试，将剔除掉一半怀揣着梦想的热血少男少女。


第0274章 残破的面具

　　第二场将在次日进行，毕竟有些人并不似苏云这般轻松，更者，有人大战之后，自身负伤无法战斗，若仓促再进行下一场，倒对一些真正有实力有天赋的人不公了。

　　王重山等人还在酣战，苏云粗略扫视一下，看看有谁实力不错，会成为潜在威胁。

　　然而不待他细看，那头便传来阵阵骚动声。

　　苏云一愕，朝那骚动的源头望去，却见几名修者正急匆匆的朝那走去。

　　人群自动散开，那头的擂台边上竟躺着一个血人。

　　血人浑身都是伤口，皮开肉绽，好生恐怖，脑袋都有些凹陷，凄惨至极。

　　“这是谁啊？下手这么狠。”

　　“脑袋都烂了……”

　　“也不知道死了没有。”

　　“死？这要是在赛事上杀了人……那该处什么样的惩罚啊？”

　　“不清楚。”

　　“看看裁判怎么说的。”

　　众人议论纷纷，虽然站在这儿的灵修者大多数是见过风浪的，不过如此慎人的场景落入人们的眼中，还是让现场不少人皮肉发麻，起了鸡皮疙瘩。

　　几名戴着面具穿着白衣的修者走了过去，取出药丸迅速塞在那血人的嘴里，随后一人朝其胸口输送灵生气息，另外两人检查起这人的伤势。

　　片刻后……

　　“还未死，但头部受重创，怕会出现失忆的现象，修为与天赋也将倒退。”

　　一名修者抬起头冲着裁判说道。

　　众人闻言，无不倒抽凉气。

　　竟伤的这般严重。

　　裁判会意，点头思考了片刻，将视线朝擂台上的那个人望去，随后高声喊了开来。

　　“本次擂台获胜选手为：北轩鸣！”

　　“那这人的伤怎么算？”

　　有人立刻指着那血人质问开来。

　　“经过判断，选手北轩鸣并非有意，本次山河榜竞赛为彻底放宽参赛选手的战力，以至于不束手束脚，故对非本意而为的伤害是保持着容许的态度，未有人员死亡即不做惩处。”

　　裁判声音平静道。

　　“什么？”众人哗然。

　　“别人天赋都被打掉了，甚至会失忆……难道这样都不做惩罚吗？这……这也太不人道了吧？？”

　　“拳脚无眼，刀剑无情，比赛到底是以搏杀的方式来进行，会发生什么谁都无法意料，只要不是存心而为，皆将视为无过。”

　　“那么说来，杀人也行了？”

　　“若刻意杀人，将根据秦川规律来进行惩处，若是过失杀人，将不追究责任。”

　　裁判缓缓道。

　　话音一落，全场瞬间沸腾。

　　这么说来，赛场是可以杀人的！

　　“那……那判断是否为过失杀人的依据是什么？”有人吞了口唾沫，连忙问道。

　　“没有依据，只由裁判判断！”

　　“……”

　　修者们将那血人架起，径直离开赛场。人们在这儿围了片刻，而后还是散了开来。

　　旁侧的苏云安静的望着这一幕，眼里掠过一丝复杂。

　　没错，那个血人就是沈浩，而他之所以会这样，自然也与他的对手北轩鸣有关。

　　“无云老弟，看样子你也轻松晋升到了蛇组嘛！”

　　北轩鸣从擂台上跳了下来，冲着苏云微微笑道。

　　“下手挺狠的。”

　　苏云开口道。

　　“呵呵，一般一般。”

　　苏云没再说话，转过身朝其他擂台行去。

　　北轩鸣摇曳的折扇，笑眯眯的望着苏云的背影。

　　苏云如走马观花般，在擂台间穿梭，视线扫视着左右擂台之上，然大多数的擂台搏杀都吸引不了他的视线，到底是第一场竞选，杂质还是比较多，真正的精彩比赛，只怕要到后头。

　　咚！

　　突然，一记闷响从旁侧的擂台上传来。

　　顺声看去，但见一名轻灵雪白的身影伫立于擂台中央，而其对手，此刻已经狼狈的倒在地上。

　　“白嫣扇？”

　　苏云神情一凝。

　　他暗暗催动天鳞神目，朝之望去。

　　灵玄魂四品……

　　虽然在整个山河榜竞选选手当中，这不算是顶尖的那一类，但放在这个年龄段的灵修者当中，那已经是极其惊人的了，毕竟她还那般年轻，很多小势力的长老，也不过这个修为。

　　“没想到白嫣扇进步如此神速，一段时间不见，已是灵玄魂四品了，不愧是神剑派精心培养的人才。”

　　他立在台下，安静的望着。

　　擂台上的人狼狈的爬了起来，看着神情自若的白嫣扇，咬了咬牙，冲了过去。

　　但看白嫣扇双脚轻点，轻轻后跃，随后抬起白皙的手掌朝之一挥。

　　铿锵。

　　她腰间插入剑鞘里的佩剑竟然铿锵一声飞了出来，直接凌空旋转数圈，接着朝那人杀了过去。

　　“唔？”

　　苏云眼神眯了起来。

　　御剑杀敌？神剑派何时会这种招式了？

　　“这就是神剑派新改良的御剑术吗？看起来似乎很厉害的样子。”

　　“听说无极剑尊的御剑术让神剑派十分尴尬，神剑派的掌门尊者便苦苦钻研御剑术，终于让他悟出了御剑杀敌之术，不过……神剑派人即便将此术练的再精湛，却也只能驾驭一把剑，不似剑尊，能够同时驾驭百剑。”

　　“原来如此。”

　　旁边的人议论。

　　苏云耳朵微动，心头也恍然了。

　　看样子自己这一世做的事情，倒改变了不少，上一世他可不曾听过神剑派有这种奇术。

　　白嫣扇实力强大，玄技精妙，轻松将对手击败，在众人的赞叹与惊讶中，她缓步走了下来，就像凯旋归来的勇士。

　　苏云扫了眼白嫣扇，悄然离开。

　　令牌上的字已经变为蛇字，手臂上的印记也暗淡了下来，明日赛事开启，印记会重新亮起，并给予自己一些赛事讯息。现在选手们要做的自然就是准备了。

　　苏云步伐略急，离开了比赛区域，便朝自己的洞府行去。

　　然而。

　　人刚走出胡比赛区域，却见一个轻柔曼妙的倩影轻轻穿过过道，朝不远处的秦川外行去。

　　“龙仙璃？”

　　苏云一愣，怔怔而望。

　　平心而论，他并不知道自己与龙仙璃之间到底是什么关系，只是当初在无双绝顶峰上，龙仙璃表面上一直要杀自己，但他看得出，这女人暗地里却处处手下留情，否则他也不可能那般轻松的离开。

　　“神剑派的弟子都还没有比完，她身为长老，怎是要离开秦川吗？她要去哪？”

　　苏云不解，带着满满的疑惑，踏步跟了上去。

　　因天鳞神目的缘故，龙仙璃并不知身后有人。

　　秦川并不限制参赛选手的进出，戴着面具的苏云小心的尾随着龙仙璃，二人很快便离开的秦川。

　　但看龙仙璃扬起手中白剑，轻柔的娇躯踏于剑身之上，随后腾空飞起，小心的在高空中前进。

　　“她在跟踪人？”

　　瞧见龙仙璃小心认真的望着地面，苏云立刻明白了。

　　不过龙仙璃虽为高手，这跟踪之术却着实算不上上乘啊。

　　但看那把白剑载着人跃过了大山，穿过了山脉，最后竟进入了一座不大的火山上。

　　这儿已离秦川有百里之距了。

　　龙仙璃小心的落地，运起灵玄气息将身躯包围，遮掩自身散发出来的气息，随后借助着大石，小心的前进。

　　后头的苏云也亦是如此。

　　他瞅了眼前方数百米远的龙仙璃，思忖了会儿，顺着龙仙璃所望之地，催起了天鳞神目。

　　顷刻间，苏云视力暴涨，远方景象立刻映入视线当中。

　　但看远方的火山口子旁出现两男一女。

　　男女正冲面前一名穿着血红色宽袍，戴着血红色兜帽的男子行跪拜之礼。这对男女打扮比较正常，男的穿着华贵服饰，双鬓垂着流苏，生的剑眉星目，丰神俊朗的，而女的则有些古怪，佩戴着半边残面，另外半边脸苍白无比，嘴唇有些发黑，身形略显臃肿。

　　苏云眉头锁起。

　　女的，他不认识，但男的……他一清二楚，因为那男人就是扶苏太子！

　　“扶苏太子怎么会出现在这里？而且……他身旁的女人是谁？他在向谁下跪？”

　　苏云完全糊涂了。

　　如此浓郁的血气，非邪非妖，也不知是何物。

　　“谁！”

　　就在这时，一记冷冽大喝爆开。

　　苏云一愣，朝那头看去，却见龙仙璃缓步从大石后头走了出来，朝那三人行去。

　　三人发现藏于暗处的龙仙璃，无不吃了一惊，但很快，那戴着残面的女人笑开了：“我道是谁呢，原来是神剑派内大名鼎鼎的龙长老啊！龙长老，你不去看着你们神剑派的那群小家伙，来这儿做什么？”

　　龙仙璃没急着回答那女人的话，将明眸朝扶苏与那女人面前的男子望去，却察觉到这男子浑身上下竟溢散着满满的血气，血气十分腥臭，让人作呕。

　　“你们到底是什么人？”龙仙璃沉着秀眉，低声质问。

　　“我们是什么人……与你有什么干系吗？”女人微笑着说道，一双眼睛扫视着龙仙璃玲珑完美的身姿，她舔了舔干裂的唇瓣，瞳仁深处闪过一丝欲光。

　　“你的面具！”龙仙璃指着那女人的脸，沉问：“这是无极剑尊的面具吧？为何会在你手中？你是不是知道无极剑尊的下落？”


第0275章 血公子

　　“无极剑尊？”女人愣了片刻，随后哈哈大笑起来：“哈哈，我就说嘛，原来龙长老是为了无极才跟踪我们的啊！也是，当初无极剑尊杀害你们神剑派的大长老沈红，你们神剑派对他只怕早就恨之入骨了吧？”

　　“不要废话了，快说，剑尊人在何处？”龙仙璃深吸了口气，娇靥发冷道。

　　“我不知道。”女人似笑非笑。

　　“那你的面具……”

　　“我自己做的，怎么？难道跟剑尊的一样，就代表我与他有关系？”

　　“你……”

　　“呵呵，不过看龙长老这么费尽心思的去寻剑尊，我就在这儿好心告诉你一句好了，无极剑尊他早就死了。你们神剑派不必再找他报仇了。”戴着面具的女人双手抱胸，冲着龙仙璃笑道。

　　“什么？”

　　龙仙璃一听，双瞳一缩，绝美的容颜苍白无比，娇躯晃动几下，步伐朝后退去，神情呆滞的望着那戴着残面的女人，呢喃道：“你说的……可是真的？剑尊他……他真的死了？”

　　“嗯？”

　　看到龙仙璃这般表现，三人皆泛疑惑。

　　“剑尊死了，龙仙璃应该高兴才对，为何她好似十分伤心？难道他们二人之间有什么其他的联系？”

　　扶苏公子皱着眉头道。

　　“不管他们有什么联系，这个女人既然已经看到了我，你们的身份也被暴露，动手把，把她杀了，掩人耳目。”旁侧浑身血气的人开口低声道。

　　“遵命，公子！”

　　二人抱拳，随后将视线朝龙仙璃望去。

　　但看龙仙璃无力的坐在地上，双眸溢出点点晶莹泪珠，无神的望着二人。

　　女人朝扶苏使了使眼色，随后踏步上前，朝龙仙璃走去。

　　“龙长老，你怎么了？看起来很伤心的样子……剑尊死了，你不高兴吗？”

　　女人摆出一副关心的样子，缓缓接近龙仙璃，但暗地里，她那手已是蓄起了杀招。

　　龙仙璃没吱声，她低垂着臻首，也不知在想什么。

　　就在这时，嗖！那靠近过来的残面女人突然抬起手，凶狠的拍向龙仙璃的脑袋，阵阵骇人绿光在其掌间荡漾。

　　妖气！

　　可就在妖气溢出的瞬间，一股剑气更快的冲出，直接洞穿了残面女人的胸口。

　　噗嗤。

　　残面女人‘啊’的一声，口吐鲜血，连连后退，险些栽倒在地。

　　她捂着被洞穿了的胸口，抬起愤怒的双眸望向龙仙璃，却见面色苍白神情低落的龙仙璃站了起来，她擦了擦眼角的泪，看着这三人，呢喃道：“是谁杀了剑尊的？”

　　“你要做什么？”

　　“剑尊……只能死在我手中，谁杀了他，我就要为他报仇！”

　　“你……”

　　残面女人还未说完，龙仙璃便扬起了素手，白剑飞出剑鞘。

　　杀意伴随着剑意升腾起来。

　　“不过在此之前，先让我宰了你们这些邪物！净我天武之土！”

　　龙仙璃冷冽娇斥，双眸间布满英气，随手一挥，白剑迸出几十道白色剑气，朝那三人打了过去。

　　原来龙仙璃从始至终，就没放下过警惕之心！

　　扶苏与残面女人连忙招架，二人祭出一绿一红两股气息，糅杂于一起，凝出一面大盾带抵向那些剑气。

　　然而，扶苏与那残面女人显然低估了龙仙璃的实力，剑气射来，竟直接洞穿了大盾，刺在了二人的身上。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　几个血洞分散于扶苏与残面女的身躯上，二人连连后退，口吐鲜血，战力大降。

　　“厉害！”

　　散发着血气的男人终于沉不住气了，他拍了拍巴掌，目光阴骘的走了过来。

　　“不愧是代表神剑派武力的长老，龙长老的实力着实让人吃惊啊，佩服，佩服！在下不才，倒想领教领教龙长老的玄技。”

　　龙仙璃一扬手，白剑围绕着她的身躯旋转，唯美的容颜盯着那血气男子，沉道：“你是何人？”

　　“你可以称呼我为血公子。”

　　“血公子？”

　　“龙长老，你的实力很不错，就算放在妖界、魔界……那也能成为一方人物，不过，你仅仅只做一个二流门派的长老，不觉得大材小用了吗？若你愿意臣服于我，以我为主，我可以给你更高的地位，更卓越的条件！让你拥有你想不到的一切。”

　　血公子轻轻笑着，浑身血气随着他的笑缓缓颤抖。

　　龙仙璃满面冰冷，并不为之所动：“你们把我龙仙璃当什么人了？哼，想要让我做你们的走狗？做梦！”

　　声音一落，龙仙璃再度驱使白剑，朝对面杀过去。

　　白剑不停旋转，溢出大量凌厉的风疾气息，化出恐怖绝伦的龙卷风，杀向血公子。

　　残面女与扶苏连连后退，二人虽然实力不弱，但对上龙仙璃，差距却不是一点半点。

　　“龙长老，我看得起你这才与你说那番话，若你不识好歹，也莫要怪我心狠手辣！”

　　血公子脸上的笑容逐渐消散，看着那把飞梭而来的利剑，眼神一凝，突然大吼一声，浑身竟爆发出阵阵血光，这血光凝合至一起，幻出一只苍劲有力的手，狠狠的抓住了那把飞来的白剑。

　　“剑意于我心，玄通离气闭，欲神断筋血，无迢极无名……”

　　龙仙璃粉唇开启，速念口诀，修长如葱的手指轻动，那雪白的长剑疯狂旋转起来，震碎了那遏制它的血手，随后剑身疯狂暴涨，瞬息间扩至几十倍之大，当头斩响血公子。

　　血公子双手高举。

　　咚！

　　其胳膊居然架住了这当头斩下的巨大白剑。

　　整个火山摇晃不已，且大量山壁裂开，火山口内冒出浓浓黑烟。

　　血公子面色轻凝，居然仅靠双手便挡住龙仙璃这一击，可见其实力不俗。

　　龙仙璃也未有留手，全力出招，驾驭白剑疯狂下压，澎湃的灵玄气息就像坍塌的天，凶狠镇压，血公子的双脚不断下陷，以其为中心的大地更是凹陷龟裂。

　　可就在这时，血公子嘴角突然一扬，露出一丝古怪的笑容，随后，他默念口诀，身后的血气竟凝化出两只巨大的血手，迅如闪电般抓住那把巨大的白剑。

　　“嗯？”

　　龙仙璃神情一怔，眸间光芒闪烁，瞬间明白血公子的打算，她连忙驱力收剑，然……血公子的双手却如铁钳般，丝毫不肯松手！！

　　嗖嗖！

　　同一时间，血公子身后冲过两个快若闪电的身影，他们一左一右直接朝龙仙璃攻去。

　　原来血公子打的是这个主意，强行与龙仙璃硬拼，而后利用他古怪的玄技牵制住龙仙璃的武器，逼迫她放弃自己手中的武器，若她坚持不放弃，只会被这突然冲出的扶苏与残面女所伤，到时候情况更糟。

　　龙仙璃为剑修，自身玄技多数以剑为主，若失了剑，龙仙璃战力大降，情况也好不到哪去。

　　这么会儿功夫，龙仙璃竟被逼入了绝境。

　　“卑鄙的家伙！”

　　龙仙璃咬紧牙关，另外一只素手轻轻晃动起来，似乎打算施展什么玄技，但这时，那血公子趁之分心之际，立刻加大了力量，向龙仙璃施压，若龙仙璃分心施展玄技逼退冲过来的扶苏与残面女，只会被血公子压制。

　　此时此刻，她已无路可选。

　　嗖嗖！

　　就在这时，一记轻盈水润的长剑突然从龙仙璃的背后飞了出来，直接斩向了那头的血公子。

　　“嗯？”

　　血公子一愣，连忙催动法宝抵挡，一枚血红色的骷髅头骨飞了出来，盘旋荡向那把修长水润的长剑。

　　然而，那骷髅头骨却如纸糊一般竟然直接被这剑洞穿，剑锋潇潇，凶猛杀来。

　　“什么？”

　　血公子见状，大惊失色，也瞬间明白来人实力不俗，那骷髅头骨可是绝品上阶法宝，却被这剑轻易斩破，这绝非是对方的剑威力十足，而是对方的实力太过强大。

　　“她有高人相助！继续缠斗下去，只会引得秦川人的注意，此地不宜久留，走！！”

　　血公子低喝一声，随后将手回收，整个人化为一道血雾，荡向空中，朝远处遁去。

　　扶苏与残面女见状，毫不犹豫的放弃对龙仙璃的追杀，紧随其后离开。

　　龙仙璃见状，欲追上去，但刚走几步，血公子等人已经消失于天空，不见踪影。

　　她转过身看去，却见不远处的一块大石后头，立着一名面容完全被面具覆盖的人。

　　看到此人，龙仙璃愣了片刻，双眸扫了眼不远处的那把水润色长剑，开口问道：“阁下是谁？为何会御剑之术？”

　　面对龙仙璃的质问，苏云并未出声，而是直接利用气息将剑召回，接着掷向空中，打算离开。

　　“阁下请不要走！”

　　龙仙璃急呼，纵身一跃落在苏云的面前，直接拦住他的去路。

　　她面容严肃，神情专注，认真的看着苏云。

　　“阁下救了仙璃，仙璃感激不尽，但阁下所用的应该是我派的御剑之术才对！请阁下告知身份，你的御剑之术……是从何处学来的？”

　　“这个……”苏云眼神晃动，心头思忖了会儿，道：“天下之大，无奇不有，神剑派的御剑之术的确闻名遐迩，不过这并不是说御剑之术就神剑派独此一家，我会御剑术并没有什么稀奇的，今日在下恰巧经过此处，见姑娘你受奸人迫害，这才出手相救，现在姑娘没事了，在下便要走了，还请姑娘不要阻拦我的去路！”

　　龙仙璃闻言，好看的眉头轻轻蹙着，还欲说什么，但苏云已经驾起飞剑，远遁天际了。

　　龙仙璃静静的望着那个飞向天空的身影，双眸忽明忽暗……


第0276章 ‘蛇’晋‘狼’

　　身份暴露，且龙仙璃无法除掉，扶苏自然不得不放弃赛事，不过那残面女倒可以继续参加，毕竟她未露真容，换个面具一样不会有人察觉到她是谁。

　　不过，那个血公子是谁？观其身上溢出的邪气，古怪诡异，非妖非邪，倒有点儿像魔。

　　“魔……妖魔大陆之人吗？”

　　返回秦川，回到洞府的苏云低头凝思，若说是魔，倒与魔宗的魔性有着截然不同的感觉。

　　会是其他魔物？

　　苏云暗自思考。

　　这时，洞府走来一人，一看，正是红雁，此刻红雁神情愤怒不已，一副气的牙痒痒的样子。

　　“红雁，怎么了？”

　　苏云问道。

　　红雁气愤不已道：“北轩鸣那帮小人，居然把沈浩打成那个样子，实在太可恶了！这帮家伙！简直无法无天！等下一场遇到他们，我一定要让他们好看，给沈浩大哥出气！”

　　看样子她也知道了沈浩的事。

　　“北轩鸣那帮人的实力不简单，你自己要多加小心。”苏云道。

　　“我明白。”

　　二人闲谈了几句，便盘膝坐下，开始入定修养。

　　时间过的很快，眼一闭一睁，一天的光景便过去了。

　　二人离开洞府，再度朝那谷内巨大的雕像行去，而此刻，雕像周围已是人山人海，不知围聚着多少人。

　　虫晋蛇赛事败北的人并未急着离开秦川，而是留下来继续观看接下来的比赛，高手过招，可让他们受益匪浅。

　　苏云与红雁寻到王重山与李青，毫无疑问，众人对沈浩之事自是愤慨不已。

　　不过让苏云意外的是，这支队伍里，红雁不仅晋升了，就连王重山也顺利的赢下了第一场赛事，剩下的人则都被淘汰。

　　但看王重山的气色却不如昨日，足以可见昨日一战他打的十分艰苦，只怕这一场很难再晋级了。

　　“北轩鸣那帮家伙来了。”

　　就在众人闲聊时，李青突然低呼一声。

　　众人齐齐朝入口处望去，却见北轩鸣领着一列人走了进来，当瞧见王重山等人时，北轩鸣的嘴角翘了起来。

　　“王兄，您没事吧？看你的气色似乎不太好啊。”

　　北轩鸣看着面色苍白的王重山，立刻摇着折扇问道。

　　“很快你的脸色会比我的还难看。”王重山沉道。

　　“哈哈哈……那我们走着瞧好了。”北轩鸣不以为然，哈哈大笑，径直带人离开。

　　“可恶的混蛋。”红雁气的如筛子般颤抖。

　　王重山将视线收回，安抚队友：“好了好了，各位不要生气了，赶紧准备吧，争取再拿下今天的比赛。”

　　几人也不纠结北轩鸣的事，各自准备起来。

　　赛事午时开始，每个人的脸上都挂满了凝重。

　　虫晋蛇已经剔除了一半人，留下来的就算不是什么优秀的存在，至少不会再是些水货，众人的压力也不小。

　　时不时有灵修者走入赛场，现场也是嗡嗡一片，热闹不已。人群中忽而爆出阵阵彩光，引得人侧目连连，那是选手们法宝的光芒……

　　一列身着白衣，戴着面具的修者走入了赛场。他们围着赛场走了一圈，检查着赛场，随后便坐在之前布置好的位置，这些人是山河榜的公证人员。

　　苏云盘坐在赛场边上，等待着印记的信息。红雁、王重山等人则在旁侧检查着他们的法宝。

　　“喂，你们说，那些种子选手现在在哪里啊？”

　　李青一边用灵玄气息检测着手中的法宝‘无象之果’，一边开口问道。

　　“肯定在秦川之地中的神圣殿堂里啊。”红雁嘟囔道。

　　“神圣殿堂……也不知我李青有没有这个命踏入神圣殿堂啊！”

　　王重山哈哈大笑拍了拍李青的肩膀：“咱们肯定会有机会的。”

　　“但愿吧……”李青苦笑道。

　　这时，一个倩影突然无声无息的走了过来，站在苏云的面前。

　　王重山等人动作一滞，齐看过去。

　　却见那一袭雪白长裳，戴着面纱，姿容倾国倾城宛如仙人般的龙仙璃，竟然站在众人面前。

　　她俏生生的立着，轻风吹起那墨色长发，缭起数分灵动，让瞩目着她的人怦然心动，魂魄恍惚……

　　美人呐！几乎所有人心中感慨。

　　“长老，这是您故人吗？”

　　后头的白嫣扇、王浩以及张凯枫等人走了过来，望着王重山等人。

　　龙仙璃没有回答白嫣扇的话，一双雪亮的眸子轻轻看着苏云。

　　“你是来参加山河榜的？”她轻声而问，嗓音轻柔，让人如沐春风。

　　修养中的苏云睁开眼，望着面前的龙仙璃，未吭声，轻轻颔首。

　　“唔？”

　　旁侧的白嫣扇愣了几分，看着那人面具下的那双眼，神情有些错愕。

　　他的眼神……好像在哪见过？白嫣扇疑思。

　　龙仙璃扫视了众人一眼，随后将视线转到了王重山的身上，道：“我记得你是龙傲国天龙城王家的人，对吗？”

　　王重山急急起身，冲着龙仙璃施了一礼：“在下王重山，见过龙长老。”

　　“红雁见过龙长老。”

　　“李青见过龙长老。”

　　众人毕恭毕敬。

　　“各位不必多礼，你们都是天武大陆的青年才俊，天武大陆的久安还要靠你们来维护。”

　　龙仙璃点点头，见苏云未说话，在原地站了一会儿，最终也没有再说什么，嗫嚅了下粉唇，转身走开。

　　这可让众人疑惑连连。

　　无云跟龙仙璃有什么关系吗？

　　神剑派人一走，王重山等人的视线一齐落在了苏云的身上。

　　这会儿，众人可以确定了。

　　苏云不是神剑派的人！

　　只是，大家都没有去追问苏云的身份，更没有另眼相看，虽然与他接触的时间不是很久，但大家都清楚，苏云并不会害他们。

　　咚！！！！！！！

　　这时，阵阵悠扬浑厚的钟声从远处传来，紧接着，沸腾的赛场滞缓了数分，那摆放在赛场上的擂台射出耀眼光芒，几乎在同一时刻，所有参赛选手臂膀上的印记都亮了起来。

　　众人也得到了信息。

　　“二十一号！”

　　“我九号！”

　　红雁与王重山分别报出擂台号码，随后齐刷刷的看向苏云。

　　“五十一号。”

　　苏云深吸了口气，便起了身。

　　“各位，加油啊！”

　　李青道。

　　众人点头，便各自朝自己的擂台行去。

　　“山河榜竞选赛第二场，‘蛇’晋‘狼’赛事即将开始，请所有参赛选手做好准备。”

　　“以下，将宣读本次赛事的赛规……”

　　一名秦川守护者催动灵玄气息，立于台前大声呼喊，声音传遍整个赛场。

　　人们认真聆听，无人敢出声。

　　当一系列的流程走完后，所有选手开始找寻着自己的擂台，逐一登台。

　　红雁亦是如此，还好九号擂台离其不远，倒省去一番功夫了。

　　“呵，原来你是九号啊。”

　　就在红雁即将上台时，一个刺耳之声冒出。

　　她扭过头看去，但见尺小鸾站在过道上，正用着戏谑的目光看着她。

　　“你也是九号吗？”红雁手紧了几分。

　　“不凑巧，我不是。”尺小鸾耸耸肩，笑道：“你别急，我们之间会有了断的，不过你可别让我失望哦，千万不要就倒在这儿了，我会在下一场等着你的。”

　　“哼，你还是先管好你自己吧！”红雁气道：“你可别就止在蛇组了！不然那样就笑死人了！！”

　　“呵，我会输？你想多了！”

　　尺小鸾不屑一笑，随后扭头离开。

　　红雁盯着她离去的方向，气的银牙紧咬，恨不得立刻与尺小鸾过招，这一路她也不知被这个女人奚落了多少次，奈何每一次都只能干瞪眼，她还清楚的记得当初在那道口这个女人做了怎样不可原谅的事情。

　　“我一定要打败她！”红雁心头坚决的想到。

　　只是……这个念头刚冒出来，便又立刻消了下去。

　　她瞪大了眼，望着尺小鸾那头，望着她逐渐踏过去的擂台，神情逐渐由气愤，转变成……吃惊。

　　“那……那个擂台？”

　　此刻，五十一号擂台。

　　苏云双手抱胸，闭着双目，安静的立在擂台上，当下头有人翻身上来时，他才缓缓睁开了眼。

　　面前是一名穿着红色琉裙的女人，女人年龄看起来不大，但眉宇间有股阴气，她手提着一把细长的唐刀，正抬起双目打量着对手，当看到自己时，女人的脸上明显布满了震惊。

　　“真没想到……这次的对手是你。”

　　苏云嘴角扬起一丝弧度，双目眯起，盯着面前的女人。

　　尺小鸾也万没想到，自己第二场……居然对上了这个人！

　　她狠狠的吸着气，眼里闪烁着复杂的光芒，有一丝畏惧，也有一丝不甘。

　　最终，不甘战胜了畏惧。

　　“无云！你不要小瞧人了！你以为我会怕你吗？你错了！”

　　尺小鸾知晓苏云不简单，低吼一声，再度从储物戒指里取出那枚奇怪的珠子，二话不说朝自己的嘴里塞去。

　　“第二场比赛‘蛇’晋‘狼’，由选手无云对决选手尺小鸾，现在开始！！”

　　裁判将手一挥，低声喝道。

　　那一瞬，尺小鸾浑身爆出大量光芒，一件紧身的光之盔甲将其身躯覆盖，接着她手中的刀也化为光刀，但听其低吼一声，人化光束，迅速冲向苏云。

　　如流星一瞬……


第0277章 无象战神印

　　铛！！！！！！

　　清脆的响声在这擂台间荡漾。

　　但看那雪亮洁白的光刀被一把佩着剑鞘的漆黑长剑所格挡，光刀上的狂刃气息如涟漪般扩散开来。

　　“唔？”

　　尺小鸾一愣，却不停滞，步伐一转，拿手绝学迷刀步施了开来，其人幻出重重虚像，围绕着苏云旋转起来，大量刀影荡漾。

　　“受死！”

　　尺小鸾眼中闪过厉芒，低喝一声，四面八方的虚影中迸出四把雪亮的长刀，当头劈向苏云的脑袋。

　　虽然四把长刀气势汹汹，但实际上只有一把为本体，这招的精妙就是迷惑对手，让对手不知其刀到底出自何方，从而取得出其不意的功效。

　　落叶剑法！

　　苏云反转死剑，手臂抖动，死剑如劲风吹动的落叶般，在手的驾驭下快速旋转于周身，且时高时低，刮出阵阵剑影，居然把周身所有死角全部封锁住。

　　“这不可能！”

　　尺小鸾睁大了眼，完全不敢相信自己所看到的这一幕。

　　但听‘铛’的一声，重重刀影溃散，雪亮的长刀被震飞，漆黑的死剑在苏云手臂的驱动下，快若无影般撞在了身旁尺小鸾的腹部，尺小鸾不受打击，人立刻朝后栽倒，在地上翻滚了几下，这才停了下来，她愤怒且狼狈的爬起来，但还未多说什么，喉咙一甜，嘴巴‘哇’的一声，吐出一口灼热的鲜血。

　　“没想到催动了我的绝顶法宝也不是你的对手，你究竟是什么修为。”

　　尺小鸾擦掉嘴角的鲜血，瞪着苏云冷道。

　　“反正比你强就行了。”

　　苏云低声念叨了一句，突然身形动开，朝尺小鸾攻去。

　　他不会因为对方是女人而手下留情，更者，对于北轩鸣尺小鸾等人的做法他并不苟同，说不恼怒，那是假的，所以，他没打算留手。

　　面前人化做黑风袭来，尺小鸾急抬长刀招架，长刀上的光芒变的剧烈无比，且凝聚成数块砖墙，在她面前快速排列组合，形成防御。

　　咚！！

　　黑风撞在光之砖墙上，停了下来，可黑风迸发出的力量却通过砖墙传递于尺小鸾的身躯上，她的身子再度狂颤起来，步伐连连后退，体内的灵玄气息仿佛在承受惊涛骇浪，动荡不已，砖墙也随之崩溃。

　　苏云乘势踏步冲去，死剑连着剑鞘，直刺其腹，虽死剑未出鞘，只用剑鞘攻击，但他这身浑厚的灵玄气息所赋予的威力也不简单。

　　咚！咚！咚！咚……

　　尺小鸾虽催动了强大的法宝，修为暴涨，但却跟不上苏云的节奏，这人速度太快，且力量惊人，一时间竟被对方打的毫无还手之力，小腹与胸口接连遭受重创，人也是吐血不止，情况越来越糟糕。

　　“快看，白师妹，那边那个就是刚才龙长老谈话的那个人吧？”

　　刚从擂台上走下来的白嫣扇倏问身旁的神剑派弟子惊讶而呼，白嫣扇微愣，顺声而望，正看到五十一号擂台苏云与尺小鸾的决斗。

　　“那个女人……好强悍的气息，她一定催动了很强大的法宝，只是……饶是这样，那个戴面具的人居然还能如此轻松的对付她……这个人到底是谁？”

　　速度、力量、反应力、技巧……面具人的这些战斗因素皆比尺小鸾要高出一大截！

　　白嫣扇情不自禁的捏紧了手中的剑，眸里又窜起了熊熊烈火。

　　“白师妹，不用担心，我们迟早会与他碰面的。”王浩道。

　　“以他的实力，应该有希望闯入龙组，我们只要保证进入龙组，就一定能与他过招，白师妹，我知道你好战，但你要记住，不要过多的暴露自己的手段，留之后用，出其不备。”

　　张凯枫道。

　　白嫣扇点点头，但未吭声，视线一直落在那擂台上。

　　砰咚！

　　一脚提起，直击尺小鸾的脸颊。

　　尺小鸾忙提刀挡，却慢了一拍，整个人被踹的旋转数圈，随后狠狠砸在地上，擂台轻晃，可见这一脚的劲力多大。她的脸上也出现一个浅浅的脚印。

　　“混账！！”

　　尺小鸾彻底怒了，她感觉到对方分明就是在羞辱自己，在这大庭广众下把自己彻底打垮！！

　　她的眼眸发红，一口牙齿咬得咯咯响，再也没有任何顾忌，人爬了起来，又取了一枚丹药，直接朝自己的嘴里塞去。

　　“无云！！是你逼我的，本来这是打算在进入山河榜排名赛用的，但现在你已经把我惹怒了，待会儿你死了可不要怨我！因为这是你自找的！！”

　　声音落下，尺小鸾长发乱飘，她张开嘴，发出凄厉的叫声。

　　“啊！！！！！！！！”

　　如此疯狂的叫声吸引了四面八方无数灵修者，人们纷纷瞩目，就连那一排秦川公证人也不禁将视线抛向五十一号擂台。

　　她浑身的盔甲开始变得血红，而那缭绕于周身的狂刃气息竟在这瞬间发生了改变，竟化为更加霸道更为凌厉的奇异灵玄气息。

　　“属性改变？”

　　苏云眉头轻动。

　　“不仅是属性改变，更兼备玄技赋予，无云，这是我的杀手锏，使用了此物，我的天赋将会下降三成，但无所谓了！只要能斩杀你，付出再多我也值得！！”

　　浑身发出耀眼红光的尺小鸾凄厉的笑着，眼里尽是疯狂，她抬起血红慎人的长刀，指向苏云，倏然长刀一抖。

　　咵哒。

　　苏云脚下的擂台面突然裂开，一把足有三尺来长的红色光刀飞梭而出，从他下体凄狠的斩去。

　　苏云胯下一凉，速度催到极限，朝旁侧闪避，人好悬被那光刀劈中。

　　这突然间释放的招式，没有任何前兆，让人防不胜防，只怕至少是地阶下品玄技。

　　地阶玄技！玄技总共分九大阶二十七品，地阶下品绝对不能算差，而放在年轻的灵玄者之中，这该是何等强大的玄技？

　　再往上，就是能与魍影七十二技相提并论的玄阶玄技了。

　　尺小鸾用了什么？

　　“无云！！”这时，暴怒的尺小鸾再度怒吼开来，她提着长刀，踏步冲来，虽然身躯娇小，但这气势却强大的犹如巨山，苏云压力倍增，人有一种被之逼退的感觉。

　　而更让人震惊的是，此刻尺小鸾的灵玄气息所赋予的属性！根本就不是普通的狂刃气息，只怕比狂刃气息还要凌厉数分不止。

　　他提了口气，体内除邪灵眼外的所有灵眼全部打开，澎湃的灵玄气息如喷涌的江海朝气脉内灌输，人的劲力快速暴涨。

　　嗖！

　　苏云盯着对方的压力反身冲去，死剑当先杀向尺小鸾的胸口。

　　虽死剑未出鞘，但这剑鞘处包围的灵玄气息已异常浓郁，这一剑刺中，即便无鞘，也必然能够轻松刺破尺小鸾的身躯。

　　但，此刻的尺小鸾可不是那个连灵玄心修为都没有的存在，她就如当初的苏云一般，依靠着各种法宝硬生生的将修为提升至一个极度恐怖的境界，面对苏云气势汹汹的一击，尺小鸾并未慌张，反而嘴角扬起一丝得意，突然，她伸出看似无力的小手，居然直接抓向那死剑的剑鞘，顷刻将之死死握在手中，也止住了苏云的攻势。

　　其手迸发出大量属性诡异的气息，直接卸掉一切杀招！

　　“嗯？”

　　苏云皱眉。

　　“无云，不要太看不起人了！今日便让你知道我尺小鸾的厉害。”

　　死剑被牵制住，除非苏云也与尺小鸾这般空手接武，但，尺小鸾之所以敢大胆用手接，到底还是因为死剑没有出鞘，剑鞘并不锋利，而长刀则不同了，被尺小鸾数种法宝加持，那刀身早已是锋利的令人胆战心惊。

　　尺小鸾低声出声，嘴角露出胜券在握的笑容，长刀直取苏云的心脏。

　　但！

　　这一瞬，寒光倏于尺小鸾的眼中闪过，接着长刀猛受寒光撞击，蛮力顺着刀身传递于尺小鸾的身上。

　　砰！

　　不待尺小鸾反应，她的胸口又吃了一脚，人被震得连连后退，撞在了擂台的边缘壁垒上。

　　但看苏云借着这一脚凌空而跃，落于半空中，再看他时，他的双手竟都握着剑，一把戴着剑鞘的死剑，还有一把水润修长的蛟印剑。

　　苏云盯着尺小鸾，面具下的眼掠过一丝杀意，扣着死剑随意朝空一指，一丁点儿灵玄气息就像脱弦之箭，顺着死剑的剑锋射入苍穹。

　　顷刻间，苍穹昏暗了下来。

　　如暴风雨即将来临，一朵巨大的乌云就像塌下来的天，直接朝这擂台坠下。

　　阵阵悸动人心、震慑人魂的力量在擂台间升腾起来……

　　台下无数人顿时哗然一片，而更有识货人已经叫喊出声了！！

　　“这是……玄阶……玄技，是玄阶玄技！！！”

　　“什么？玄阶玄技？这个人竟然会玄阶的玄技？？不可能！！”

　　惊呼声如浪潮般此起彼伏，不过更多的人是屏住呼吸，目光呆滞的望着那擂台。

　　尺小鸾已经傻眼了，她哪想得到，这人竟直接丢了个玄阶玄技过来……

　　这分明就是要她的命啊！

　　“小心！！”

　　台下结束了赛事的北轩鸣已经坐不住了，开口急喊。

　　尺小鸾盯着那漆黑的乌云，眼里渗着一丝不甘。

　　“可恶的无云……没想到……没想到你竟然有这份实力，玄阶玄技！玄阶玄技！你要杀我吗？？”

　　突然，她大吼了一声，猛然甩动手中的长刀。

　　那长刀居然在数息之间甩动了近万下，每一下都挥出满是灵玄气息的恐怖刀气，万余道刀气汇聚成一条击天巨龙，直冲苍穹。

　　但。

　　巨龙刚靠近那乌云，便看乌云之中砸下一杆巨大的长戟，长戟横劈巨龙，将之斩的粉碎，紧接着，一尊足有百丈之高的庞大光影战神从天坠下，落入擂台之中！！

　　“无象战神印？”

　　秦川公证人中，一名头发花白声音苍老的人发出了低呼之声。

　　那战神浑身发光，身躯虚幻，但气势骇人庞大，他一落地，便论起了手中的长戟，朝尺小鸾疯狂砸去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！！

　　……

　　不过数下，五十一号擂台彻底粉碎，大地摇晃不已，尘雾荡漾开来……


第0278章 作死

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　这尊战神盯准了尺小鸾，发了疯般将长戟狠砸过去，几乎没有半点留手，大地被他捶的不断摇晃，简单粗暴的动作给在场人留下了说不清的震撼。

　　尺小鸾早已放弃了所有攻势，全力防御。她双手扣着长刀，抵挡那巨人砸下来的巨大长戟，所站立的地方也早就凹陷下去，而整个人也被这几戟捶打的奄奄一息，若不是长刀为绝品法宝，尚能支撑，只怕她早就惨死在这光影战神手中。

　　嗖！

　　就在尺小鸾苦苦支撑之时，那头的苏云倏冲而来。

　　尺小鸾心脏狂跳。

　　苏云扣着双剑身形反转，两把剑被他舞的如风暴一般，随后双剑叠加于一起，合二为一，直接砸向尺小鸾……手中的长刀！！

　　铛！！！！！

　　被光影战神消耗了大量气力的尺小鸾哪还有能力抗衡苏云这全力一击？双剑撞在长刀的刀身上，尺小鸾手一松，长刀直接飞了出去。

　　苏云扣着双剑，双脚轻点，急速后退，而几乎在他后退的瞬间，身后那庞大无比的光影战神再度挥舞着长戟，朝尺小鸾轰了过来。

　　“糟了！”

　　尺小鸾脸色煞白，也瞬间明白了苏云的意图。

　　没了武器，自己拿什么防御？

　　光影战神虽是被他召唤而出，但并不受他控制！苏云这根本就是打算‘误杀’自己啊！

　　她的神经绷紧，身躯不禁颤抖起来，这么会儿的功夫，她终于明白面前那个戴着面具的男人究竟是多么的心狠手辣……

　　她闭起眼，再也生不出半点反抗的心思。

　　“住手！！”

　　就在这时，一个人影突然冲了出来，直接窜进五十一号擂台区域，拦在了尺小鸾的面前。

　　咚！

　　那人高举着自己手中的宽刀，格挡着长戟，但他修为连尺小鸾都不如，吃了这一击，浑身皮肤立刻被震得龟裂，鲜血狂溢。

　　是北轩鸣队伍中的刘布民！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　刘布民入了赛场，五十一号擂台四周的秦川守护者们也瞬间动开，四人化为虚影，瞬入擂台内。

　　“比赛暂时中止！”

　　裁判大喊。

　　一名秦川守护者伸出手指，打出一道光束，轰在那光影战神的胸口，光影战神瞬间溃散，而后四名秦川守护者将尺小鸾与刘布民直接围了起来。

　　苏云皱起了眉头，人落在地上，将剑收起，不再动作。

　　这一幕彻底震惊了五十一号擂台附近的所有参赛选手与观众，人们齐刷刷的站了起来，朝这儿眺望。

　　“怎么回事？”

　　“有人干扰赛事！！”

　　“什么？干扰赛事？居然有人如此大胆！！这里可是秦川啊，干扰赛事便是无视秦川守护者，后果极其严重呐！”

　　“究竟是哪个不知死活的东西有这个胆量！”

　　人们交头接耳，议论纷纷，每张脸上都写满了惊讶。

　　神剑派这头。

　　“嫣扇！”

　　亭亭玉立于神剑派弟子中的龙仙璃将视线收回，檀口轻启。

　　“长老，嫣扇在。”

　　“你对上那个尺小鸾，有几分胜算？”龙仙璃轻问。

　　“十成。”

　　“十成？你看不起她吗？”

　　“不是我看不起，是她不值得我看起。”

　　“那对上那个无云呢？”

　　白嫣扇迟疑了片刻，摇头道：“弟子不知。”

　　“你没信心？”

　　“并非是嫣扇没信心，而是嫣扇并不知对方深浅，他与尺小鸾斗，根本没有拿出实力。”

　　龙仙璃沉默了片刻，道：“嫣扇，长老希望你能答应我有件事情，你能做到吗？”

　　“请长老吩咐。”白嫣扇轻轻欠身，声音恭敬。

　　“若你与那无云对上，你不能有丝毫留手，使出你的全力，击败他，明白吗？”

　　龙仙璃淡道。

　　白嫣扇愣了片刻，不解的看着龙仙璃，但最终还是没有再问什么，点头道：“是。”

　　另一处靠边角的擂台旁。

　　“看样子这次的竞选赛也不简单啊，竟然出现了这么强的家伙，这一趟算是没白来吧，师兄。”

　　一名留着寸头穿着蓝色长袍的男子冲着身旁的人说道。

　　身旁是一生着国字脸，身材高大壮硕的男子，男子双手抱胸，轻闭着双目，似乎在静休。

　　“你不要惹出太多事来，门派交代的任务不能忘记，以任务为主，其他的不要理会。”

　　“唉，师兄，这话说的不对啊，咱们是来找人的，可要找人，还是得拿到好名次才对，不然怎么接触到那些种子选手？更何况，咱们对每一个选手都得留意，若像你这样跟个木头似的，那怎么可能找到那个人？嘿嘿……”

　　寸头男子笑道。

　　壮硕男子未出声，继续闭目静休。

　　但看裁判走进五十一号擂台，扫视一圈，便盯着浑身皮开肉绽的刘布民，沉声大问：“选手刘布民，你在第一场‘虫’晋‘蛇’赛事中已被淘汰，如今又擅闯赛场，干扰赛事，按照山河榜竞选赛赛规，你将终身取消山河榜参赛资格，并处禁闭一年，切十年不得踏入秦川半步，即可执行。”

　　“禁闭？”刘布民愣了，他急忙指着苏云喊道：“我是为了救人啊！那个人！！那个无云！他分明就是要杀掉小鸾姑娘啊！你们不处罚他反而处罚我？我不服！我不服！”

　　“选手无云是否杀人会由裁判以及各位公证大人判断，无需你判断，你扰乱赛场已是不争的事实，现在，惩罚正式生效！即可执行！”

　　声音落下，两名秦川守护者朝刘布民走去。

　　刘布民慌了，他急忙喊道：“不！！我不服！！我不服！我没错，错的是无云！他根本就是要杀人！大家都看见了！！我不服！你们应该抓无云才对！不能抓我。不能抓我……”

　　尺小鸾张了张嘴，想要说什么，但这时，刘布民已经动手了，他运起灵玄气息，朝走向他的秦川守护者拍了过去，打算将守护者逼退。

　　但就在他动作的瞬间，那两名守护者也动了。

　　台下人只看到两名秦川守护者的面前晃出一道手影……

　　“啊！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响彻于整个赛场。

　　便看刘布民整个人直接摔倒在地上，疯狂抽搐，而他的两只胳膊居然直接耷拉在地，动弹不得！

　　双手臂骨全部粉碎！！

　　台下人倒吸凉气，头皮发麻。

　　他们几乎都没看到秦川守护者出手，刘布民便直接双手粉碎，战力丧失。

　　好强！

　　而且……好生残忍！竟然直接将刘布民给废了，只怕这双手臂日后痊愈了，也会留下病根，天赋修为必受影响。

　　“山河榜赛事，不得儿戏，任何在此处捣乱者，严惩不贷！”

　　坐在那头的一排公证人中，那名头发花白声音苍老的老修者站了起来，目光凝视着四周，严肃喝道：“任何胆敢在赛事上捣乱且不服从山河榜规则制裁的人，将一律被打掉修为！剔除一半的天赋，必要时，会剥夺各位的生命！！所以！请所有参赛选手注意，遵守这里的规矩，若不愿进行山河榜争霸，可径直离开！！”

　　声音落下，全场皆静。

　　这一刻，谁都不敢放肆。

　　那些心高气傲目中无人的年轻俊才们，无不收敛起自己的脾气，哪还敢再有半分放肆？

　　这一刻，人们终于领略到了秦川守护者们的恐怖了。

　　裁判顿了顿，接着继续开口。

　　“按照赛规，选手刘布民已经得到惩处，但因刚才的赛事被干扰，五十一号擂台比赛将做无效处理，二位选手，我们将对你们进行重新比试，你们可有意见？”

　　人们齐刷刷的看向苏云与尺小鸾。

　　苏云未做声，目光看着尺小鸾。

　　然，尺小鸾的身子却是摇摇欲坠，还不待开口，人便栽倒在地，面色苍白如雪。

　　“我……弃权……”她虚弱地说道。

　　这个时候再进行比赛，那就是找死！

　　“五十一号擂台‘蛇’晋‘狼’比赛，选手无云获胜！！”裁判高声宣判结果。

　　“好！！”

　　下头的李青王重山等人率先高呼出来。

　　实力已经很悬殊了，尺小鸾就算再怎么心高气傲也该明白她与苏云之间的差距极大，这一次有刘布民救她，下一次还会有人救吗？

　　她瞧得出苏云根本没有留手，再斗下去，只怕连命都没了。

　　赛事在尺小鸾的认输中结束，这一刻，人们对这个戴着面具名叫无云的人有了新的认识。

　　“只当这个人不过灵玄魂四品，现在看来，远远不止啊。”

　　“北轩公子，那刘布民怎么办？”

　　“刘布民喜欢小鸾小姐是大家都知道的事情，不过这一次他也太冲动了，居然扰乱赛事！简直是不知死活。”

　　“秦川守护者不是我们能得罪的。”

　　北轩鸣摇了摇头，神情凝重道：“我会通知刘家，让他们派人过来与秦川人交涉，争取早点将刘布民放出来，大家以后要沉住气，不要再胡来了，你们都是代表我北轩家出战，千万不要丢了我北轩家的脸，就算你们进不了龙组，至少给我拿个好名次回来，山河榜的好处数不清，不能放弃，龙傲国山河榜第一我是拿定了！”

　　“遵命，公子！”

　　众人呼道。

　　吧嗒。

　　苏云将剑收起，跳下了破碎的擂台，朝人群行去。

　　四周满满的人立刻分出一条道，让他离开，不少人交头接耳，议论纷纷。

　　“这个人叫无云？真强！”

　　“也不知道是什么修为……听说他是来自龙傲国天龙城王家的！”

　　“是天龙城王家的人？王家何时出了这样的人物？”

　　“真了不起！”

　　人们小声谈论，而这番话落入王重山的耳里，却是让他笑的合不拢嘴，欣喜不已。

　　苏云为王家打出了名声，王重山自然是感恩戴德，打算宴请苏云，不过苏云对此丝毫兴趣都没有，回绝了王重山等人，独自返回洞府修炼了。

　　与尺小鸾的这一战，他催动了魍影上的绝技。

　　尺小鸾对他已经动了杀机，他也不必客气，既然大赛对误伤不做惩处，那么，他便打算用误杀来回敬尺小鸾。

　　苏云不是个心胸宽厚的人，相反，对于敌人，他异常的小肚鸡肠，睚眦必报，尺小鸾未死倒让他有些失望了，不过也无事，尺小鸾对他还造不出威胁。

　　现在已经成功晋升为狼组选手，但还不能放松，越到后头，高手便越强。

　　“这还只是竞选赛，排名赛都未至，真正的高手都在神圣殿堂中，绝不能在这里掉以轻心！”

　　苏云心头凝思着。

　　为了通天鉴，必须全力以赴！


第0279章 刺激

　　第三场，狼晋鹰。

　　王家队伍参赛之人如今只剩两人，便是这苏云与红雁，王重山也在昨天的蛇晋狼赛事中败北，他的对手还算比较谦让，只是点到为止，并未过多下手，虽然王重山不甘心，但有伤在身的他已经无法支撑，便只好认输。

　　接下来的比赛并不轻松，数日后，狼晋鹰赛事正式举行。

　　王重山与李青等人坐在了席位上观看，而红雁与苏云则走进了赛场。

　　苏云径直朝印记所提示的七十三号擂台行去。

　　哗啦。

　　他翻身上了擂台，安静的等待着对手。

　　倒不知对手会是个什么样的高手。不过，能挺近狼组，多半也不是什么泛泛之辈。

　　苏云不敢掉以轻心，缓缓运作着浑身的灵玄气息，将自己的状态调整到最好。当前必须要稳胜对手，同时也要留住后手，避免暴露太多手段让那些潜在的威胁研制出对付自己的法子。

　　啾！

　　这时，一阵破空声响起，劲风吹来，接着便看一道身影踏着飞剑迅速落于七十三号擂台之上。

　　上来的好拉风啊。

　　苏云顺那身影看去。

　　便瞧见一名穿着褐色剑服，身体较为宽壮的男子立在自己的面前，男子留着平头，长得平庸，其貌不扬，身子略显臃肿，不过让人比较瞩目的是，他的腰间悬挂着一枚玉制的令牌。

　　“神剑派的人？”

　　苏云乐了。

　　“不错！老子叫王浩！小子，我不知道你跟我们龙长老有什么关系，你既然今日站在了我的面前，我就不会留手！准备接招吧！”

　　王浩说道，手一扬，那剑腾飞起来，如一条小型的龙，围绕着他身躯快速旋转。

　　正好试一试神剑派这新型的御剑之术，与《无极剑诀》有什么不同。

　　苏云神情严肃，取下死剑，盯着王浩，蓄势待发。

　　王浩瞅了眼苏云，脸一沉：“小子，你做什么不拔剑？居然戴着剑鞘用剑！看不起我吗？”

　　苏云没说话，只是沉盯着王浩。

　　必要时，他宁愿用蛟印剑也绝不会拔出死剑，否则无极剑诀施开，无极剑尊的身份也将暴露，那个时候麻烦只会更多。

　　苏云的不想解释在王浩眼里却成为狂妄与傲慢，王浩咬牙切齿，心头被怒火燃焚，低吼道：“臭小子，你以为你是谁？居然敢这样对我！好！我便让你瞧瞧神剑派剑术的厉害！！”

　　声音落下，他便直接催起了风疾气息。

　　“七十三号擂台‘狼’晋‘鹰’比赛，由选手无云对决选手王浩，现在比赛正式开始！”

　　裁判呼道。

　　啾！

　　瞬间，围绕着王浩旋转的利剑飞了过来，直刺苏云心脏。

　　铛！飞剑被死剑撞开，但这只是个幌子，那头的王浩已经冲来，他单手成指诀，指头上迸溅着凌厉至极的剑气，横扫向苏云的颈脖。

　　那凌厉的剑气竟如一把剑般斩了过来。

　　“气息外放！”

　　台下那些败北的看众呼了出来。

　　“用风疾气息凝化成剑！这个神剑派的王浩也着实不简单啊！”

　　“这回看无云如何对付。”

　　人们议论着。

　　台上。

　　苏云脖子一歪，躲闪了过去，但那头的飞剑又晃了过来，随着王浩的催动绕至其后，朝之攻杀。

　　一人一剑完美配合，看的台下人眼花缭乱。

　　“看这招式……这是神剑派的灵剑互博术吧？”

　　王浩手指聚着剑气快速挥砍，而那把长剑更是从后方疯刺，但即便这攻势凶狠紧凑，却难沾苏云半分。

　　每每剑气即将触碰苏云的身躯，却都被他巧妙的闪避掉了，虽然看起来王浩占尽了上风，但实际上苏云并未吃什么亏，反而王浩的灵玄气息消耗是苏云的数倍。

　　“可恶！”

　　王浩心头发恼，倏然身躯后退，撤掉手指上的剑气，手一抓，那把在苏云背后不断攻杀的飞剑立刻窜了过来，落在他的手中。

　　“死吧！”

　　王浩低吼：“剑风暴雨术！”

　　长剑轰来，临近苏云，竟变幻出万千剑影，如雨点般劈了过来。

　　苏云急急后退，握着死剑使出落叶剑法，但仅凭落叶剑法这种品级不高的剑术，如何抵的过王浩那神剑派精湛的剑术？

　　倏然，苏云手一扬，死剑被之高高举起，胸口破绽大开。

　　王浩见状，顿时大喜，连忙举剑杀去。

　　可就在他还未靠近的瞬间，那死剑又轰然坠落，一道剑气在死剑的剑鞘上颤动，随之落下时一齐迸发出来，凶狠的砸向王浩。

　　王浩见状，冷道：“哼，要跟我换吗？好，我就跟你换！！”

　　声落，他也不防，径直杀去。

　　可就在他的剑即将刺中苏云的瞬间，苏云突然手一探，一道寒光在其掌间闪动，直接击向王浩的剑。

　　铛！

　　剑被撞开。

　　“什么？”王浩一愣，不及反应，倏然身躯吃中死剑轰出的剑气，整个人被撞飞，摔在地上翻了几圈，这才停下。但看他的胸口，出现一条修长的剑痕，痕迹溢出鲜血，他所穿的那件剑服直接被斩开。

　　他艰难的支着剑想要站起来，却见那头的苏云已经朝这儿走来，看到苏云手中握着两把剑，王浩眼里出现一丝惊讶：“双……双武？你这个小子居然能使用两把剑……那为何开始不用？”

　　“开始不想用，不行么……更何况，我身上又是背剑匣又是背长剑的，难道你真以为我只用一把剑？看样子你也不关注我之前的战斗啊。”

　　苏云摇摇头，倏然双目一狠，双剑朝王浩斩去。

　　“不要小瞧我！！”

　　王浩突然吼开，手中的长剑化为一道长虹贯向苏云。

　　咚！！

　　长剑飞来，苏云用双剑格挡，架住长剑，但，却轰不退苏云。

　　王浩盘膝坐起，双手成诀，驾驭长剑疯轰，可，苏云却是硬生生的顶着长剑，竟还踏步前进，缓缓朝王浩走去……

　　“啊？”

　　王浩眼眶放大，看着那踏步朝自己行来的人，眼里闪过一丝惊恐。

　　砰！苏云抬起一只脚，踹向王浩。

　　王浩再度被踢飞，倒在擂台边缘，攻势全消，那轰击苏云的剑也落在了地上。

　　苏云顺势，将蛟印剑投出，甩向王浩。

　　蛟印剑的剑身裹满了凌神气息，外人看似长剑是被甩出去的，但实际上无极剑诀已经催动，这一击，王浩就算是格挡也决然挡不住。

　　胜负已分。

　　苏云眼里掠过一丝狰狞。

　　“王浩，认输！”

　　就在这千钧一发之际，台下响起一记清脆却严肃的喝声。

　　是龙仙璃！

　　王浩吞了口唾沫，但不敢再想，忙喊：“我认输！”

　　声音刚落，台下龙仙璃化为白影冲了上来，直接拔出那雪亮透白的剑，斩向蛟印。

　　见此状况，苏云急忙停掉无极剑诀。

　　铛！

　　蛟印剑被撞飞，在空中盘旋几圈，刺在苏云的面前。

　　“选手王浩投降，七十三号擂台狼晋鹰赛事，为选手无云获胜！”

　　裁判立刻宣告了结果。

　　台下立刻响起阵阵唏嘘声。

　　“无云果然厉害，连神剑派的高手都败了！”

　　“看样子他很有希望晋升龙组啊！”

　　“但愿接下来的比赛不要碰上他。”

　　人们小声谈论。

　　趴在地上的王浩狠狠将手捶打着地面，不甘道：“可恶！”

　　苏云拿起蛟印剑，收回剑鞘，转身下了擂台。

　　龙仙璃复杂的看着那人，眼眸闪烁着一点儿光芒，也不知在想什么。

　　下了擂台，苏云径直出了人群，打算朝自己的洞府行去，继续修炼，但，他还未走几步，却见李青急匆匆的穿过人群，朝东边方向快步行去。

　　看李青神色似乎很焦急的样子。苏云皱了皱眉，难道出了什么事？

　　他连忙踏步随之走去，却不想，李青竟是直奔红雁的擂台。

　　而此刻，这个擂台周围站满了选手，大部分观众都将视线朝这儿抛来。

　　苏云站在人群中，朝那擂台看去，然而只是一眼，脸色便冷了下来。

　　便看此刻的红雁，浑身是血，正与她的对手苦苦支撑着。

　　她的身躯尽是伤痕，血都流淌了一地，但她的神情很坚毅，并未有半分放弃的意思，而对手似乎是看出了她的心思，并未一击将之击败，而是慢慢折磨着她。

　　这个对手并不是什么陌生人，正是与王重山等人怨恨极深的北轩鸣！

　　“红雁！放弃吧！不要再打了！快放弃吧！！”

　　下头的王重山等人焦急呼喊。

　　“这个畜生侮辱我死去的姐姐……我绝不原谅他！”

　　红雁紧咬银牙，愤怒说道，话音一落，人又冲了上去。

　　“哈哈哈哈，红雁，难道我说错了吗？虽然我以前与你不熟，但我的手下却有认识你的，呵，你姐姐难道不是为了贪图荣华富贵而嫁给一个其丑无比的人？你姐姐难道不是被那个人给活活打死？啧啧啧……我看你姐姐可怜的想条母狗，你也差不到哪去，既然是母狗，那就要有做母狗的觉悟，你姿色还不错，若你愿意投降认输，再跟了公子我，或许你会过的比现在好！”

　　北轩鸣握着折扇，微微笑道。

　　台下人听这言语，皆对北轩鸣露出厌恶之色。

　　而红雁已经彻底被对方激怒了，她忍着身上的伤痛，嘶吼一声杀了过去。

　　但……她根本就不是北轩鸣的对手，但看北轩鸣随手一挥折扇，扇中飞出大量风刃，直接斩向红雁。

　　红雁提着武器急忙抵挡，斩碎了数道风刃，奈何风刃太多，后头的几道她已是抵挡不住，被之生生袭中，小腹被割开，人重重摔在地上，已是奄奄一息，已经无法再继续战斗了。

　　“九十八号擂台‘狼’晋‘鹰’赛事，由选手‘北轩鸣’获胜。”

　　裁判大声宣判了结果。

　　声音一落下，王重山等人立刻冲了上去。

　　“红雁，你没事吧，红雁！！”

　　“北轩鸣，你下手太狠了！！”李青怒道。

　　“狠吗？”北轩鸣慢悠悠的朝台下走去，嘴角裂笑：“谁让她死不认输？”

　　“你分明就是在刺激她，还让她认输？你这卑鄙的人，对待个女人都这般残忍，你还是男人吗？”

　　王重山吼道。

　　“是啊，这也太狠了，你既然能赢，就赶紧赢就是了，为何还要这样？”

　　“太不像话了。”

　　“长得人模狗样的，却做这种事情，不像个男人。”

　　一些路人也看不下去了，纷纷冲着北轩鸣指责。

　　北轩鸣却不以为意，哈哈大笑几声，径直离去。

　　几名修者跑了过来，将红雁抬走，在赛事中受伤，秦川会负责治愈。

　　苏云见此状况，思索了几分，随着修者一同朝疗养的地方行去。


第0280章 送礼

　　秦川的医疗水平虽比不上花心谷，但也不差，加上这里的守护者个个实力高强，红雁得到一系列的护理后，已无性命危险，吞服了几枚丹药便被修者安排休息。

　　见之无碍，王重山等人皆松了口气，叙了会儿话，苏云便打算返回自己的洞府。

　　“无云兄！”

　　就在苏云准备离开时，王重山将他喊住。

　　苏云止步，侧首看着他。

　　但看王重山抱了抱拳，恭恭敬敬的冲着苏云施了一礼。

　　“重山实力卑微，天赋低劣，在这山河榜中只属于平庸之辈，红雁虽与我相识不久，但在我眼中她便如我的妹妹，今日之事，绝不能就这么算了，但如今的北轩鸣已不是往日的北轩鸣，我自认为不是他对手，加上我已没有资格再战，所以……无云兄，重山在这恳求你，希望你一定要战胜北轩鸣！拜托了！！”

　　说完，他将腰弯下，脑袋深深垂着。

　　苏云眼神晃动了下，也不知心头在想什么，既未答应，也未拒绝，片刻后，他转身走开。

　　王重山抬起头，看着远去的苏云，神情有些失落。

　　“他不答应吗？”后头的李青问。

　　“不知道。”

　　“如今红雁都淘汰了，要出这口恶气，只能看无云大哥的了！”

　　“他很怪。”王重山叹了口气：“我不知道我们在他心目中的分量，不过也不要强求了，无云兄弟为我们做的够多了。”

　　……

　　返回了洞府，苏云独自盘膝打坐。

　　如今洞府已是空荡无比，红雁的伤势没有数月是决然好不了的，只怕山河榜的后续赛事她也看不到了。

　　他沉了口气，继续调息打坐，体内的灵玄气息旋转的很快，通过连番战斗与观摩，人的战斗经验又丰富了不少，同时也学得了不少技巧。

　　因为要掩盖无极与邪灵眼的事，在战斗中，苏云不敢驾驭飞剑，更不敢用鸿邪剑法，所施的战斗手段都是极其普通的，唯一厉害点的也只是与尺小鸾对决时所用的‘无象战神印’。

　　“还需要更多强大的玄技才行。”

　　苏云低思。

　　想到尺小鸾，苏云的脑袋又不禁想到她在搏杀时吞服的丹药。

　　“丹药……”

　　他凝思了片刻，脑海里闪过一个想法。

　　“这山河榜卧虎藏龙，也不知以后会碰到什么样的高手，倘若……自己出了意外，没有进入山河榜前三名，那该如何？”

　　想到这儿，苏云一咕噜的站了起来，看着十根手指上的储物戒指，思绪会儿，立刻将里头的东西翻出，鼓捣起来。

　　他没敢把那些从邪界带出来的材料翻出，否则脱离了储物戒指的空间隔离，邪气会溢出，到时候被秦川守护者察觉，那可就麻烦了。

　　咯哒。

　　就在这时，洞府里响起一阵不轻不重的脚步声。

　　苏云睁开眼，将所有东西全部收入储物戒指里，随后将视线朝那头望去。

　　但看数道身影朝洞府内走来，着目而望，这些人竟然是北轩鸣那帮人。

　　北轩鸣握着折扇，领着手下纵步进来，他脸上挂着淡淡的微笑，目光一直望着洞府内的人。

　　“无云兄，恭喜恭喜，恭喜你也进入了鹰组！你的实力果然强悍，让人刮目相看呐！恭喜！”

　　北轩鸣笑呵呵地说道，一副热情样子。

　　“有事？”

　　苏云问。

　　“没什么事，这不是赛事结束，闲来无事，来看看无云兄吗？”北轩鸣厚着脸皮道。

　　“我们两的关系似乎没这么好吧？”

　　苏云不以为意，继续坐在地上，闭目修养。

　　“哈哈哈……关系这东西，说有就有，说没有就能没有，无云兄，或许咱们的关系不算好，但据我所知，你与那王重山的关系，应该也好不到哪去吧？”

　　北轩鸣笑眯眯地说道：“我也不绕弯子了，无云兄，今日来，是送你一些宝贝的。”

　　说完，他挥了挥手，后头便有数名灵修者走上前来，他们从储物戒中取出一个个发着彩光的盒子，似乎是礼盒，人身般大，这些盒子被整齐的叠放在一起，初步一扫，竟足足有十多个。

　　“这些都是我精心准备的至宝，每一个盒子都价值至少十万灵币，区区俗物，或许入不得无云兄的法眼，但它也代表在下的一片心意，还请笑纳。”

　　北轩鸣笑道。

　　苏云睁开眼，扫了扫礼盒，问：“好端端的，为何送我东西？只怕是有事相求吧？”

　　“呵呵，瞒不过无云兄您啊！”

　　“说吧，何事。”

　　“很简单的一件事。”

　　北轩鸣凑近了脸，低声一笑：“倘若苏云兄在接下来的比赛中碰见在下，还请无云兄放弃比赛，不要与我一战！可好？”

　　“哦？为何？”

　　“自然是为了龙傲国山河榜第一的排名了！”北轩鸣笑呵呵道：“如今龙傲国大半选手都已被淘汰，就剩下我北轩鸣以及代表王家的无云兄你了！无云兄，只要你点头，同意我所说的，这价值百万的宝贝便全部归你！！！”

　　“是吗？”

　　苏云站起了身，手在那些宝贝上抚了抚，低头沉思了片刻，问：“若在接下来的比赛中我遇不到你，那该如何？”

　　“宝贝一样是无云兄您的！我北轩鸣虽然有几分实力，但我可没想过杀入龙组，参加排名赛，只要拿到龙傲国山河榜第一，我这一趟也算是没白来！”

　　“原来如此。”

　　苏云点点头，他看了眼北轩鸣，倏然将手收回，问：“若我拒绝呢？”

　　“小子，你不怕死吗？”不待北轩鸣开口，后头的人便恼怒的嚷开了。

　　“你以为我们北轩公子真怕你？那是给你面子才这样做的，如果你要找死，我们不介意送你一程！”

　　“别不知好歹了，敬酒不吃吃罚酒！”

　　北轩鸣抬起手，淡道：“你们都住口！”

　　手下们纷纷瞪了眼苏云，随后闭口不言。

　　北轩鸣转过视线，看着苏云，嘴角依旧挂着淡淡浅浅的微笑。

　　“无云兄，你想拒绝？”

　　“假如我拒绝呢？”苏云神色不动。

　　“那结果还是一样。”北轩鸣脸上的微笑转为冷笑：“我北轩鸣今非昔比，你真以为你赢得了我？呵，无云兄，说句不太客气的话，虽然你还算是个人物，但在我北轩鸣的眼中，根本容不下你的存在，我要杀你，易如反掌！或许你现在不明白，但若到了赛场，你会清楚一切的！”

　　他凑近了，嘴角的冷笑又变成狞笑：“红雁……对你而言或许就是个例子。”

　　苏云不语。

　　众人齐刷刷的盯着他，场面显得有些寂静。

　　“好好想想吧！”北轩鸣笑呵呵地说道。

　　北轩鸣等人都不说话了，安静的等待着苏云的答复。

　　片刻后。

　　“把东西留下吧。”终于，一直沉默的苏云开口说话了。

　　北轩鸣一听，顿时脸泛喜色，哈哈大笑：“看样子无云兄不仅修为高强，而且还是个聪明人啊，你可比王重山识事多了！哈哈哈……”

　　“好了，快走吧，不要打扰我修炼！”

　　苏云不耐烦的催促。

　　北轩鸣倒也不墨迹，冲着苏云抱了抱拳，这便直接带着手下离开。

　　很快，洞府恢复了寂静。

　　苏云起身，围着那些盒子转了一圈，手指头在盒子上抚摸了几下，随后将之一一拆开。

　　里头大多数都是好丹好药才有材料，送礼的话，尽量少送法宝，因为法宝是要对性对路的，一旦送的法宝不合他人，便是弄巧成拙了。

　　苏云把所有盒子里的材料全部倒出来，一一翻了个遍。

　　“这个北轩鸣，还真是有钱，虽然这些东西不算特别名贵，但却有如此之多，算起来，也是一笔不小的数额啊。”

　　苏云心思着，倏然，他似是想到了什么，眼神微动，急急从储物戒指里翻出那口紫霞丹炉。

　　他在材料中翻找了一圈，静思片刻，便爬了下来，在这地面上刻画起什么来，很快，一个法阵出现，他将鼎炉摆放在法阵中，接着开始配制材料。

　　“来的太过仓促，倒忘记给自己配制些好丹好药，北轩鸣送的这些丹药大部分只是辅助修炼的丹药，相助战斗的少之又少，还得靠自己炼制，不过还好，现在配制也不迟，材料这么多，足够了。”

　　他心头思绪着，便也一刻不停的忙活开来。

　　随着赛组的慢慢提升，接下来的战斗也会越来越激烈，因参赛的人员逐渐减少，赛场的压力减小，为保证大赛的公证，后头的比赛时间与赛后休息时间也会得到相应的调整。到了后头，基本一个赛组结束，会有五至七天的时间休息，而由鹰至龙，至少还有近一个月的时间。

　　洞府内光芒闪烁，灵玄气息恒生，其他洞府人无不是抓紧修炼，独有苏云这个洞府，却是做炼丹这等奇事。

　　时间过的很快，也不知过了多久，一名白衣白面的修者走进了这个洞府。

　　“选手无云可在？”

　　修者立于洞府门口接连三喊。

　　苏云睁开眼，撤掉对鼎炉的气息灌输，吞了枚丹药，朝洞府外行去，当看到那修者时，立刻抱拳：“无云在！”

　　“第四场赛事鹰晋象即将开始，请选手无云速速前往赛场，等待比赛的开始！”修者平静道。


第0281章 怎么跟说好的不一样？

　　鹰晋象！

　　打到这里，参赛选手已不足千人。

　　几乎所有人的修为都在灵玄魂三品以上，而这些人皆非等闲之辈，那些所谓的浑水摸鱼或者以观摩心态来参加比赛的存在已经全部被剔除。

　　这千名选手，才是山河榜真正为排名而争夺搏杀的人。

　　鹰晋象的赛场，也已不在于那谷中巨大的雕像下进行，而是搬至于谷外的雕雪平原上。

　　雕雪平原是一方巨大而平坦的平地，此处并无植被，只有大量雪白的砖石，远远望去，如大雪过后的景象，这地方在秦川内外都较为著名。

　　雕雪平原上已经架起了不少巨大的擂台，每一座擂台前皆有秦川守护者、裁判以及秦川公证驻守，在擂台的旁侧摆放着大量座椅，是供人观战时所用。

　　来到雕雪平原，苏云通过印记找到指定的擂台，便走了过去。

　　此刻，擂台两旁坐满了观众，密密麻麻的脑袋纷纷朝这望来，当瞧见跨入这擂台区域的人后，无数人的眼中迸发出光彩。

　　“居然是无云！”

　　“看样子选对地方了，这场比赛必然精彩万分！！”

　　“也不知无云待会儿对决的是何人！”

　　“期待呀！”

　　男男女女们兴奋异常，些许人甚至站了起来，大声冲着苏云呼吼，为之加油打气。看样子之前的战斗已经让苏云聚集了一批粉丝。

　　苏云稳了稳气，进了擂台冲着那头的秦川公证人点点头，便要跨步上台。

　　“咦？真没想到这一场竟是与无云兄弟对决，哈哈，真是幸事，幸事啊！能与无云兄这样的高手过招，我北轩鸣是三生有幸呐，哈哈哈哈。”

　　这时，北轩鸣的声音从擂台区域外传来，众人纷纷翘首看去，便瞧见北轩鸣领着他的一大堆手下稀里哗啦挤了进来。

　　刚静下来的现场立刻又嗡嗡沸腾了起来。

　　“北轩鸣？”

　　苏云微愣，倒未想到这么快便遇上这家伙了，还真是凑巧啊。

　　“公子，看样子龙傲国第一你是拿定了！”

　　北轩鸣后头的人小声笑道。

　　“天要助我，看样子我还能进象组！不错！不错！呵呵呵呵。”

　　北轩鸣满脸笑容，摇着折扇走了过去，他神情高傲，一副胜券在握的样子，倒引得旁人皱眉连连。

　　哗啦。

　　二人翻身上了擂台。

　　站定。

　　裁判行至二人中间，开始宣读赛规。

　　规则宣读结束，裁判左右扫了一眼，严肃喝道：“请各位准备！”

　　苏云吸了口气，取下死剑，又从剑匣里拔出蛟印剑，一副严阵以待的样子。

　　北轩鸣则是伸了个懒腰，继续摇着折扇，笑眯眯道：“准备？还准备个屁！本少爷拿定第一了！他，是赢不了我的！”

　　这话落下，引得台下不少人不满。

　　“北轩鸣，你太狂妄了吧？”一大汉起身，指着他喊道。

　　“还未开打，便口出狂言，北轩鸣，你真以为你天下第一？”

　　“他敢说这样的话，会不会有什么杀手锏？”

　　“不管怎样，无云！我们支持你，一定要打败北轩鸣！”

　　不少人高呼着，脸色涨红，声音满是激动。

　　“哈哈，恐怕要让你们失望了，无云必败我手！对不对呀……无云兄弟！”北轩鸣眯着眼冲着苏云笑着。

　　苏云没吭声，只是提着双剑，安静等待。

　　“比赛期间禁止喧哗！”

　　这时，公证人站了起来，高声喊了一句。

　　人们急急闭口，擂台四周立刻寂静下来。

　　裁判见状，便后退几步，高举起手，低声喝道。

　　“二位可准备好？”

　　“嗯。”

　　“随时可以开始。”北轩鸣慵懒道。

　　“那好！”裁判点头，随后将手朝下一砍：“比赛开始！！”

　　音落，擂台周边人的呼吸瞬凝起来。

　　嗖！

　　几乎在瞬间，那握着双剑的苏云直接朝北轩鸣冲去，满满的凌神气息就像风暴般卷去。

　　北轩鸣笑面一僵，神经抽动，看着那面具下冰冷的瞳，倏然觉得有些不对。

　　嗖嗖！

　　两把剑凶狠的斩了下来，北轩鸣急忙闪避，因太过仓促，直接狼狈的摔倒在地，栽了个狗吃屎。

　　铛铛！双剑砍在地上，将大地震了个粉碎。

　　北轩鸣一看，双目瞪大，冷汗直流，连忙疾呼：“无云！你……你做什么？不是说好了你认输的吗？”

　　“谁他妈的跟你说我要认输？”苏云提着剑道。

　　“你……你明明收了我那么多好处！”

　　“我只是让你把东西放下，可没有答应你，是你自己白痴，怪我？”

　　北轩鸣一听，气的差点岔气，浑身直哆嗦：“好！好！无云，没想到你居然阴我！很好！不过这也没关系，你以为我真的斗不过你吗？不要太小瞧我了！！”

　　声音落下，北轩鸣折扇一开，臂膀挥动，朝苏云一扇，大量锋利的刃气迸发过来。

　　这是风疾气息！北轩鸣以扇为武，用气为攻，虽然折扇不能直接伤人，但似乎对风疾气息有巩固的作用，因此北轩鸣的灵气外放施展的十分轻松，且也十分强大。

　　北轩鸣擅长远攻，因其灵玄气息属性为风疾气息，故而身姿轻灵，步伐矫健，他与苏云拉开距离，不断挥动扇子释放刃气。

　　苏云手持双剑，盯着那袭来的刃气直接挥剑砍去，莫看刃气繁多，但苏云速度却快的离谱，所有刃气居然全部被他斩碎，一个不留。

　　这一幕出现，让台下人与北轩鸣倒抽凉气。

　　好快的剑！好准的剑！

　　“北轩公子，该我了！”

　　苏云定住身形，看着微滞的北轩鸣，突然双剑叠于一起，浑身灵眼大开，君神力催动，满满的风疾气息就像滔天江水般朝双剑涌去，随后人手一挥。

　　嗖！

　　一道半月形状但足有数十丈长的剑气从双剑间迸出，它一头刺入地面，一头顶着苍穹，气势煌煌的轰向北轩鸣，那景象，宛如要把天地撑开！

　　“啊？”北轩鸣脸色大变，看着这剑气连连后退，如此景象他何时见过？

　　然退无可退，北轩鸣无奈之下，只得咬牙催气，打算硬接下来。

　　“天扇折心气！”

　　北轩鸣一记大吼，手中折扇快舞，扇出一道风墙。

　　但，这风墙却如纸糊一般，直接被那剑气斩碎，剑气穿过，轰在北轩鸣的身上，北轩鸣整个人被劈飞，人摔在地上，身躯上落下一道狰狞修长的血印，大量鲜血喷射。

　　看其模样应该还没死，不过这多半要归功于他所穿戴的衣服，那竟也是件法宝，抵消了剑气大部分伤害，否则这一击换做其他人，早就被劈成两半了。

　　苏云这会儿没有半分留手，君神力都催动了，这招该何等恐怖？

　　他提着双剑，疾步冲去，不给北轩鸣半点喘息的机会。

　　被轰成重伤的北轩鸣不知催了什么法宝，身上的伤口泛起阵阵绿光，且快速修复。但不待他起身，苏云的两把剑又斩杀过来，剑锋上卷动的凌神气息就像绞肉机，当头劈下。

　　北轩鸣咬紧牙关，举着折扇抵挡。只闻‘砰’的一声，北轩鸣直接被震飞，摔出擂台，口吐鲜血，好难再爬起。

　　“无云！你这个混蛋！！”

　　北轩鸣剧烈的喘着气，一双眼睛愤怒的盯着那走过来的人。

　　他万没想到这个人居然会耍他！更没想到这个人的修为会如此之强！这完全超出了他的想象！！

　　北轩鸣艰难的坐起身来，望着前方，突然咧嘴一笑：“呵呵，不过你以为你赢定了吗？没有杀手锏，我敢来参加山河榜？”

　　他冷冽说道，倏然快速从储物戒指里掏去，一块灰色的石头被之取出，朝石头内灌输些灵玄气息后，变直接将之掷向这儿。

　　看着那表层光滑切印有大量条状纹路的石头，苏云神情轻紧。

　　“石魂？”

　　啊！

　　那石头突然发出一声咆哮，接着石头炸裂，一尊披着黑色甲胄手握长枪的战士出现于擂台中。

　　战士全副武装，双目暗黄，一身霸道的真罡气息逼的人呼吸发紧，他一出现，便虎视眈眈的盯着苏云。

　　“宰了他！”北轩鸣低喝。

　　“死！！！！！”石魂战士发出低沉如野兽的咆哮，随后踏步狂奔，地面被之震得狂颤。

　　呼！

　　那杆如岗石铸造而成的石枪凶猛砸来。

　　苏云双剑掷起，挡向那石枪。

　　咚！一记剧烈的爆炸绽放，苏云被震得连连后退。

　　好惊人的力量。他催动天鳞神目扫了眼那石魂战士，这一望顿时吃惊连连！

　　灵玄魂五品战士！

　　这个石魂居然是五品存在！这该是多么高级的石魂？用价值连城来形容都不为过。

　　这北轩鸣也蛮拼的，居然连这样的宝贝都用上了。

　　只是……区区五品，有什么惧怕的？自己可是六品！

　　他双目如鹰，盯紧了那石魂战士，体内君神力暗启，真罡气息迸发，随后踏步冲去。

　　“吼！”石魂战士发出气势十足的吼声，手中长枪灰光大放，接着朝地面狠狠砸去。

　　咚！大地狂抖，如暴风骤雨下的小船，摇曳不止。

　　但苏云却下盘稳固，犹如泰山不倒，径直冲来，双剑狠狠杀去。

　　咵嚓。石魂战士双肩中剑。

　　“哈哈哈哈，它可是灵玄魂五品真罡战士，防御惊人，你以为凭借你的风疾气息能够伤它吗？做梦！哈哈哈哈……”北轩鸣狂笑。

　　但下一秒，他的笑容僵住了。

　　但见那双剑迸出一股气息，如刀刃般绞于其身，咔嚓一声，石魂战士倏然碎裂开来，整个身子四分五裂，犹如摔碎的瓷碗，彻底垮塌死去……

　　“……”


第0282章 闯入者

　　“这不可能！一定是幻觉！这一定是幻觉！”

　　北轩鸣狠狠的擦着眼睛，瞪的极大望向那头，他根本不敢相信眼前这一幕。

　　真罡气息是专门克制风疾气息的，真罡灵力以静制动，以钢克凌，这是大陆人的常识，在同等装备、手段及修为的情况下，风疾气息者是很难战胜真罡气息存在，那战士就算再不济，也不可能两个回合就被苏云撕成了碎片！

　　只能说明一点，无云的实力远在这战士之上。

　　那该是什么修为？

　　这时，空气中荡漾过来些许另类的真罡之气，北轩鸣感应之后，脸色顿变：“这气息……不是石魂的……是……是你的？无云！你……你竟然还能催动真罡气息？你修炼了两种气息之力？？”

　　“哦？你发现了？”

　　苏云说道，随后踏步冲去，杀向北轩鸣。

　　北轩鸣催动了石魂，灵玄气消耗甚大，根本防不住苏云这全力一击，小腹再度遭袭，整个人被踹到半空中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　死剑瞬出十几剑，剑剑皆用剑柄袭杀，不会致命，但剑柄上的力道打入北轩鸣的体内，却让他痛不欲生，疼痛无比。

　　北轩鸣坠落于地，口吐鲜血，还不待缓气，脸上又吃了苏云一脚，人被轰飞，砸倒在地，模样好不凄惨。

　　“无云！！住手！！”

　　下头北轩鸣那帮人见状，焦急大喊。

　　但，苏云岂会听他们的？

　　他跨步过去，冲至北轩鸣的身旁，对准他的手臂直接踩去。

　　咵嚓……

　　那还算粗壮的胳膊直接被碾憋如饼，骨骼粉碎的刺耳声如针般扎在台下每个人的心中。

　　好狠毒！

　　“裁判！！”

　　北轩鸣那头的人冲了过去，吼道：“快让无云住手！！他根本就是在折磨我家公子！快让他住手！他这样算犯规了！！”

　　裁判面无表情的看了眼那人，淡道：“若无力再战，可直接投降认输，选手北轩鸣并未开口认输，且无性命危险，所以选手无云并不构成违规！”

　　“……”

　　那人立刻哑口。

　　但很快，其他人有了主意。

　　“少爷！快认输，再这样下去，你会无云打掉修为的！认输吧！！”几人冲着台上的北轩鸣吼开了。

　　“对……认输……”

　　遭受苏云无情摧残与折磨的北轩鸣立刻明白：这个人的实力太恐怖了，他根本不是自己所想的灵玄魂五品，只怕是有六品！！

　　对战六品，北轩鸣根本无力战胜，如今他遭受对方毒打，哪还有还手的力气？更何况，无云明明有实力解决他，却还在这儿浪费时间，只怕他便是要刻意的折磨！

　　当即，北轩鸣拼尽了气力大声喊：“我……我认……”

　　可就在北轩鸣话刚要说出口，苏云倏然一脚踹向他的嘴巴。

　　嘭！

　　北轩鸣又飞了出去，他的嘴巴肿胀，一嘴的鲜血流出，说到一般的话也不得不止住。

　　“你……”北轩鸣含糊不清愤怒不已的瞪着苏云。

　　然，这时苏云又是一脚，踹向他的大嘴巴。

　　噗嗤！北轩鸣口吐鲜血，栽倒在地，每每当他的话即将喊出口时，苏云的飞脚便会毫不留情的踹了过来，打的北轩鸣找不着北，嘴巴都稀烂难看。

　　“投降了！裁判！我家公子投降了！”

　　下头的人再也看不下去了，直接叫嚷开来，大声呼着。

　　然，裁判却不为所动，仿佛没听到这帮人的叫声，在他的耳朵里，此时此刻只听台上二人的话。

　　晕晕乎乎的北轩鸣已经无力反抗了，他张着满是鲜血的嘴，竭力的喃着：“我……我他娘的投……”

　　嘭！！

　　北轩鸣又飞了出去。

　　“裁判……我……我……”

　　嘭！！

　　“我只是想投……”

　　嘭！！

　　嘭！

　　嘭！！

　　……

　　北轩鸣说的越多，挨得揍便越狠，人如皮球般在擂台上乱飞。到了最后，他更是连站起来的力气都没有。

　　不过当前北轩鸣的这个位置，已经离裁判很近了。

　　他睁着肿胀的双眼，朦胧的瞧着朝这靠过来的苏云，也不知哪来的力气，突然间，他猛然转身，朝裁判冲了过去。

　　吧嗒！

　　北轩鸣一把跪在裁判的面前，竭力大吼：“裁判！我……”

　　嗖！！

　　几乎在北轩鸣喊开的瞬间，一把修长锋利的剑从其身后刺了过来。

　　刷啦啦……

　　利剑如龙，被浓厚的凌神气息包裹，仿佛要把虚空刺破，骇人无比。

　　“投……”

　　噗嗤！！

　　就在北轩鸣喊出投字时，那利剑已经杀来，直接贯穿了他的胸口！

　　“降……唔……”

　　北轩鸣浑身颤抖了起来，双目一暗，疼的直接昏死过去，剑锋刺穿了他的胸口，还未致命，不过他已流出这么多鲜血，也不知能否活下来。

　　裁判一听，终于抬起了手。

　　“比赛结束！！”他大声喊着，随后高呼开来：“选手北轩鸣投降，该场比赛的获胜者为选手无云！！”

　　“好！！！！！”

　　赛事结果一出来，四周的看众中立刻爆发出阵阵喝彩声，甚至还有人拍着巴掌。

　　看样子北轩鸣倒不得人心啊。

　　只是，北轩鸣这会儿投降跟不投降又有什么区别？他失去了意识，裁判一样会结束比赛。

　　看着彻底昏死，且浑身都是鲜血的北轩鸣，不少人都有些不忍。

　　差距太大了，苏云几乎没有受到什么伤势，或许说，北轩鸣根本就没有机会祭出他的那些强大法宝，完全被对方压制性的攻杀。

　　几名修者已经跑上了台，将北轩鸣架下，抬走救治。

　　“抗议！！”

　　这时，北轩鸣那头的队伍中响起阵阵竭嘶底里的喊声。

　　人们齐刷刷的将视线朝那头望去，却见几名男子走上前来，立在裁判面前，指着苏云喊道：“裁判！他故意杀人！我抗议！！”

　　“故意杀人？”

　　“对，我家公子都已经没有还手之力了！他居然还使杀招，这不是故意杀人是什么？裁判，你们应该立刻惩处选手无云！！”

　　那人喊着。

　　“以我的判断，选手北轩鸣其实是有能力躲避选手无云的那一件，但他没有及时闪避，按照道理来讲，选手无云并不构成故意杀人！更何况，选手北轩鸣还未死亡。”

　　“可……可我家公子是为了投降才……才这样的，再说，那是走运，而且我家公子已经这幅模样了，如今是生是死都不知道，他无云岂能无罪？”

　　那人有些底气不足地叫道。

　　“如果无云这也算有罪，那之前北轩鸣与红雁决斗的那场又算什么？”这时，席位上一名男修者站了起来，指着那人质问。

　　“就是！北轩鸣用言语激怒红雁，不让她投降放弃，而且还对一个女流之辈下如此狠手！！他有这下场是应该的！”

　　“无云修友做的极好！”

　　“别说无云修友今天只是把北轩鸣打了，就算他宰了北轩鸣，我们也挺他！”

　　“对，挺他！”

　　一些热血爷们站起来义愤填膺地说道。

　　“这……这……”

　　北轩鸣的手下们见四周人皆向着苏云，一个个压力倍增，几人无力反驳了几句，见无效果，只得灰溜溜的跑开了。

　　“多谢！”

　　苏云冲着四周人点了点头，便径直跳下擂台，转身走开。

　　擂台上，苏云对北轩鸣的攻击并非只是简单的殴打那么简单，他的每一脚，都蓄满了灵玄气息，是直接作用于北轩鸣的体内，加上那最后一剑的摧残，北轩鸣如今已是穷弩之末，濒临垂死。

　　苏云不会对北轩鸣留手，就不说之前在道口的恩怨，单单是他收了北轩鸣的好处而不配合北轩鸣投降，已是惹怒了北轩鸣，以北轩鸣的个性来讲，他必然不会放过苏云，反正北轩鸣不是什么好鸟，苏云也不客气，便先下手为强，宰了这人。

　　很快。

　　无云殴打北轩鸣的事情就像是长了翅膀般，迅速传遍了整个山河榜赛区，对此事颇为关注的人纷纷大呼过瘾，为无云点赞，但对此事一点都不明白的人，则去打探询问，明白事情的前因后果后，也为无云点了个赞。

　　无云的名头很快便打响，不过与此同时，也有几个名号随之一同传遍了山河榜竞选赛区。

　　白嫣扇、无残面、萧元霸、莫叶以及常弘。

　　除去白嫣扇、无残面两名女子以压倒性的实力击败对手外，其他三人皆表现出了超出普通选手的实力，让人印象深刻。而这五人，已经被列入必入龙组的选手。

　　而无云，则被列入准选手的队伍中。

　　对于这些消息，苏云自是满不在乎，他的心可一直惦记着洞府里的丹炉，下了擂台，在修者那儿领了些恢复的丹药外，便急匆匆的朝自己的洞府里跑去。

　　然在半道上。

　　“无云兄弟！！哈哈哈哈，做的好！做得好啊！哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声传来，便看王重山等人一起朝这儿跑来。

　　看样子他们也收到了消息。

　　“无云大哥，你真是太棒了！这回可算是给我们报了仇！！”

　　“我们那么多弟兄死在北轩鸣的手上，这回北轩鸣被无云大哥弄的半死不活，可真是给我们出了口恶气呀！”

　　“无云大哥，好样的！”

　　众人激动地说道，每一个人的目光闪烁，每一句话皆从肺腑传出。

　　“你们不要客气了，毕竟相识一场，更者，我对北轩鸣这个人也没好感！如今仇已报，各位把心态放宽，不过话说回来，北轩鸣那边的人还在，也不知他们会不会因此而展开报复，所以大家要多加小心，另外红雁那里，多派几个人照看着，等找个机会，你们就赶紧回龙傲国吧。”

　　苏云道。

　　“我们可不急着回，我们要看无云兄弟你杀进龙组呢！”

　　王重山笑着。

　　苏云笑了笑，没说话。

　　王重山等人皆失去了资格，在这儿闲着也是闲着，便到处去看擂台比赛，他们也不敢多打扰苏云，与之闲聊会儿，便告别了。

　　苏云则疾步回洞府。

　　只是，他人还未踏进洞府的门，却在空气中嗅到阵阵醉人的香味儿。

　　“这是？”苏云一愣。

　　他记得临行前在洞府外围设下了阵法，屏蔽丹炉溢出的丹药香味儿……怎么这味道漏出来了？

　　难道有人擅自进了自己的洞府？

　　想到这儿，苏云脸上闪过一抹愠怒。

　　在天武大陆，无论是谁都不能随便闯入他人的修炼之地亦或洞府，因为这代表着赤裸裸的无视与挑衅！


第0283章 亲我一下就好了

　　苏云快步跑进洞府，却觉空气中的香味越发浓郁。

　　这是丹药炼成后的香气。

　　而且，必然有人揭开了锅！否则气味不会这般浓厚。

　　“是谁！！”

　　苏云扣着死剑，快步朝里头冲去，嗓子吼开，一副怒气冲冲的样子。

　　他不怕事情闹大，就算闹大了，理字在他这里，秦川守护者们多半也会帮他！

　　他的速度很快，不一会儿便冲到了洞府尽头，尽头处，那维持着丹炉温度的法阵已经停了下来，而那炉鼎已经打开，阵阵淡白如雾的气息从里头飘散出来。

　　炉鼎四周一片寂静，根本看不到半个人影，仿佛没人来过这儿一般。

　　苏云神情一紧，快步跑到那鼎炉前朝里头看去，却见炉内的丹药一个不少的安静躺在那儿……

　　“怎么回事？”

　　苏云不解，难道不是有人来盗丹？

　　嗖！

　　突然，一阵破空之声从背后响起。

　　苏云神情轻紧，立刻反转身躯，将死剑挥出。

　　铛！

　　清脆的剑鸣爆开，随后两个身影齐齐后退，苏云只觉自己的手臂仿佛要震断，对方的劲力极强，气息更是强悍的让人吃惊。

　　会是谁？

　　他稳住身躯，着目看去，却见一名白衣似雪宛如仙女般的人儿立在自己的面前。

　　那人儿生的当真是令人神魂颠倒。双眸如星辰，粉红粉红的朱唇娇艳欲滴，垂及柳腰的墨发轻轻晃动，整张脸完美无瑕，整个人无可挑剔，一举一动，一呼一吸，似乎都在让这世间黯淡……无光……这该是怎样的绝色？人间根本不该存在这样的人儿。

　　看着近在咫尺的人，苏云大脑也出现一瞬间的懵滞，好一会儿才回过神，下意识的呼开：“龙仙璃？”

　　她未戴面纱，可就算戴了面纱，苏云也能知晓来人。

　　龙仙璃那娇美的清颜中闪过一丝愠怒，暗咬银牙，倏然拔出手中白剑，直接刺向苏云。

　　“受死吧！无极！！”冰冷的娇喝在这洞府内响起。

　　“唔？”

　　苏云根本想不到龙仙璃会在这儿出现，更猜不到她一出现便对自己拔剑相向，一时间未来得及反应。

　　岂料！龙仙璃那雪白长剑刺了过来，却在临近苏云心脏的瞬间，剑锋一侧，直接从其腋下穿过……

　　苏云：“……”

　　龙仙璃见状，神情恼怒，双眸泛着点点泪光：“你不躲闪作甚？”

　　“为什么要躲闪？”

　　“你不怕我杀了你吗？”

　　“你这不是没杀吗？”苏云微微一笑，便伸出手，将脸上的面具摘下，立刻，一张苍白且邪魅的脸映入龙仙璃的双眸之中。

　　与以前的变化很大，此刻的苏云双眼几乎是纯黑之色，犹如两口深渊，让人一望，便陷入其中难以自拔，而其面色更是白的吓人，仿佛重伤的人，还好这脸尚且俊俏，还能锁住些许眼球。

　　只是龙仙璃却暗暗吃了一惊，愕问：“你……怎么会这样？”

　　“从邪界回来，就这样了。”

　　苏云苦笑道。

　　“邪界……”龙仙璃双眸微颤：“你去了邪界？你什么时候去了邪界？”

　　“就在花心谷之战后，我被妖道人追杀，无意间进入了邪界。”

　　苏云轻声道，现在回想起邪界一行，当真是让人唏嘘不已，若不是自己走运，或许还就真死在邪界中了。

　　“原来这段时间……你竟在邪界，我还以为……以为……”龙仙璃咬着粉唇，双眸微垂，娇美的容颜上写不出复杂。

　　“以为我死了吗？”苏云笑问。

　　“哼！你死了更好！”龙仙璃突然娇容一冷，哼道：“你杀害我们神剑派沈虹长老！我与你不共戴天！你死了我倒高兴！”

　　“沈虹？”苏云笑容止住，摇了摇头：“杀她！那是因为她杀了我师父！所以我绝不会饶她！”

　　“你师父？沈虹长老何时杀了你师父？”

　　苏云沉道：“他只剩灵体！寄存于我身上的一件法宝中，当日在无双绝顶峰，沈虹突然出手，要将我斩杀，幸得师父出手，这才保住了我，但仅为灵体的他又怎撑得住沈虹一击？为此师父陨落，我若不杀沈虹，岂能甘心？”

　　龙仙璃一听，顿时恍然大悟：难怪当日见他似是疯癫，古怪的很，原来其中还有这么多缘由。

　　“仙璃，你要杀我为沈虹报仇吗？”苏云突然问道。

　　“当然！”龙仙璃言语坚决！

　　“那好吧。”苏云张开双手，闭起了双眼，一副任之宰割的模样。

　　龙仙璃那英气的明眸微凝，问道：“你这是做什么？”

　　“当初在无双绝顶峰，我遭受群雄围攻，若不是你在中周旋，或许我不会走的那般轻松，我欠你的，现在还你！”

　　“你……哼！你以为这样就能结束吗？”

　　龙仙璃并未出手，但那娇媚的脸蛋越发的冷了：“苏云，这件事情不会就这么算了的，沈虹长老的仇一定要报，我们神剑派的耻辱也一定要洗刷！我要光明正大的击败你！这里是山河榜，既然你参加了山河榜，那么就到擂台上来比斗吧！我不信你敢在擂台上使用天擎与君神力！一旦被人察觉，你是无极的事情一定会暴露，到时候你只会死的更惨，而若不用这些强大的法宝，我神剑派何惧你？”

　　“哦？”苏云突然凑近了脸，看着面前那张如梦似幻的绝美容颜，问：“仙璃，你打算上台跟我打吗？”

　　看着近在咫尺的大脸，龙仙璃一愣，双颊泛起一丝酒红，她后退半步，将臻首转过去，哼道：“我未参赛，且我也无资格参赛，怎么可能由我与你决斗！与你斗得，自然是本门天才！苏云，你做好觉悟吧。”

　　“哦？是吗？”苏云笑了笑，突然，他眼珠子一转，道：“仙璃，既然如此，逃也逃不掉，我自是接下，不过就这样的话，是不是太无趣了？要不……我们再加点彩头？”

　　“彩头？”龙仙璃微微一懵：“什么彩头？”

　　“很简单啊！”苏云道：“你们神剑派有几名弟子晋级了？”

　　“两名！嫣扇与凯枫。”

　　“那好……这样吧，如果在接下来的战斗中，我与这两人相遇，并且战胜了他们，那么你就答应我一个条件，如果我输给他们，那我就到沈虹的坟前谢罪如何？”苏云一脸认真。

　　龙仙璃一听，双眸肃凝：“此话当真？”

　　“仙璃，你我认识也有一段时间了，我是什么人你难道不知道吗？”苏云摆出一脸正气的模样。

　　龙仙璃哼了一声，并不买账，反问：“那你是什么条件？”

　　“我的条件也不过分……如果我赢了你们那两位神剑派的弟子，你……只要亲我一下就成了！”

　　说完，他指了指自己苍白却皮很厚的脸，嘿嘿直笑。

　　龙仙璃这么高不可攀，一副圣女的姿态，若让她亲上一口，那滋味儿肯定很难想象。

　　苏云心头下流的想着。

　　哪知这话落下，就像是针扎在了女人的心房一样，龙仙璃直接暴怒开来。

　　她娇容涨红，胸脯剧烈起伏，眼眸中窜起熄不灭，银牙一咬，居然直接提起长剑朝苏云杀来。

　　“无耻之徒！居然敢轻薄我！我杀了你！！”

　　这回苏云可不敢保证龙仙璃真不会杀他，当即步伐一转，匆匆闪避。

　　嗖！

　　白剑擦着他的胸口刺了过去，连剑服都刺破了。

　　苏云心脏一惊，急道：“仙璃，你不敢吗？”

　　“我有何不敢？”龙仙璃怒道。

　　“那你是对你的门人没信心？”

　　“哼！你以为我们神剑派怕你了？”龙仙璃止住娇躯，定目冷视苏云，怒道：“好！苏云！！我便答应你！如果你赢了我的门人，我便……我便应了你的要求，但若你输了！你一定要跪在沈虹长老的坟前，磕头谢罪！！！”

　　“自然没问题。”

　　苏云舒了口气。

　　“我们走着瞧！”

　　龙仙璃冷哼一声，带着怒火提剑转身便走。

　　望着龙仙璃那曼妙诱人的背影，嘴角倏然扬起一丝古怪的弧度……

　　不过这也只是他临时兴起，全当与龙仙璃开个玩笑，也未在意。

　　龙仙璃走后，苏云便急忙转身朝那鼎炉跑去。

　　捞出鼎炉内的丹药，苏云瞅了瞅，便迫不及待的将之放在地上，重新碾碎，取出材料进行加工，随后又将鼎炉的阵印激活，将处理好的材料一股脑儿全抛进去，随后又接着开始炼制了。

　　他敢保证，龙仙璃绝对查看了这些丹药的药效，不过很遗憾，这些并不是成品，而是他要炼制丹药中的一味材料，这材料本身的效果并不算强，也入不了谁的法眼。

　　“秦川高手如云，加上那些深不可测的秦川守护者，即便自己有天擎、魍影以及君神力护体，也绝难与之抗衡，在这闹事便是找死，还是想办法留条后路，若能取得通天鉴，自是再好不过，若取不到，必须尽早离开此处，倾儿还未寻到，不能因此而丢了性命！”

　　苏云将鼎炉合上，心头呢喃着。

　　这几日，人一直待在洞府，处理着丹炉之事，但很快，赛事又开始了。

　　“选手无云可在？请尽快前往雕雪平原！‘象’晋‘狮’组大赛即将开始！！”

　　修者报讯之声在洞府内响荡！

　　斗完了狮象组，便能进入龙组，也就拥有了参加山河榜排名赛的资格……

　　拥有进入神圣殿堂的资格！


第0284章 天威门人

　　象晋狮！

　　如今的参赛选手已不过三百余人，天武大陆何等之大，三百人所占据的比例又该是何等的恐怖？这三百人，每一名都能配得上天才的名号，都是万一挑一的绝世奇才。

　　打到这里，苏云即便拥有灵玄魂六品修为，也决然不敢掉以轻心。

　　虽然目前的对手修为多数是四品左右，但他们身上的法宝绝对不会是凡品，培养一名天才必然只有大势力大能者才能做的事情，而这些存在，往往都不缺好的法宝。

　　走进雕雪平原，临近了赛场，远远便能听到赛场内传来的喧嚣声。

　　最后三场比赛，秦川将会暂时对外开放，会有越来越多的灵修者走进雕雪平原，观看天才之战。加上之前淘汰掉的选手，此刻雕雪平原拥坐着数万人不止，每个人的呼吸都能汇聚成一股强大的气流。

　　苏云踏进赛场时，其他几个擂台已经打的火热了，观众们的视线无不紧盯着那些擂台上的人看，苏云着目望去，却见不远处的邻边擂台上，一个身着剑服的倩影，正扣着长剑，对着面前的人发出暴雨一般的攻杀。

　　白嫣扇！

　　她浑身缭绕的风疾气息源源不断，神情专注，一丝不苟，所出之剑快且果断，杀伐凶狠，咄咄逼人，对手被之完全压制，无论是修为、气息、技巧还是气势，对手皆差她一截。

　　一段时间不见，白嫣扇的实力似乎涨了很多……到底是天之骄女，果然非常人能比。

　　苏云暗思。

　　“选手无云入场！”

　　这时，裁判一声高呼将这擂台边观众的视线全部拉了回来。

　　当瞧见苏云踏步走进赛区内时，不少观看过苏云几场比赛的人们纷纷激动高呼起来。

　　“快看！无云来了！！”

　　“无云！！”

　　“一定要赢啊！！”

　　“我倒要看看，这无云是不是真的如传言中的那么神！”

　　……

　　赛场沸腾，窸窣声响个不停。

　　王重山与李青等人也坐于席位之上，冲着苏云招手。

　　因秦川之地对外开放，王重山便将在外驻守的侍卫召了进来，让他们去守着红雁，而自己则跑来看比赛，虽然败了，但接下来的比赛对他们而言依旧有很强的吸引力。

　　在山呼海啸声中，苏云走进了最中央的搏杀场地。

　　万众瞩目。

　　“接下来，有请选手孙之妙。”

　　裁判的声音再度响起。

　　声音落下，赛区外又行来人。

　　这是两个人，一高一矮，一壮一瘦，瘦得留着长发，壮的则是寸头，二人皆着灰黑色华衫，步伐稳健，朝里头行来。

　　二人入场，现场的啸叫声更足了。

　　“孙之妙？天呐，是那个五招解决古远心的孙之妙？没想到无云居然会碰上他……”

　　“古远心？孙之妙？是谁啊？”

　　“笨蛋，你连古远心都不知道？他可是咱们北方大陆青天区域的绝世天才，据说他这一路打来，与对手过招皆不超出一炷香的时间，一路披荆斩棘，所向无敌，人人都以为他能顺利的打入龙组，参加山河榜排名赛，哪知就在鹰晋象的那一场！他碰上了孙之妙，你猜……结果怎么了？”

　　“被孙之妙五招秒了？”

　　“他娘的，你怎么会知道？”

　　“你这笨蛋刚才不是说了吗？”

　　“哦……是么……”

　　“不过照你这么一说……无云凶多吉少啊！古远心是天才，但却被这孙之妙轻易解决，那岂不是说孙之妙更是天才中的天才？啧啧啧……也不知无云能撑下几招……”

　　“别看无云之前打的轻松，古远心就是例子，这个山河榜，也不知有多少高手强者，谁都料不到接下来会发生什么，天才算个蛋，要绝世奇才才能镇的住啊！咱们还是认真看吧，看看能不能从他们的过招中学到点什么。”

　　苏云将视线朝那两人望去时，却见那两人竟在相互说着话，根本看也未看他一眼，直到二人行至擂台边，这才停了下来。

　　“加油吧师弟。”

　　体格壮硕的男子淡言了一句，随后朝旁边的席位行去。

　　而那长发瘦身的男子却是微微一笑，跃入了搏杀区域。

　　二人入场，面对而立。

　　裁判走进场地，而下头的公证人也发话了。

　　“第五场比赛象晋狮，由来自龙傲国天龙城王家的参赛选手无云，对决来自南方大陆天威门的弟子孙之妙，请两位选手做好准备。”

　　天威门？

　　苏云心脏一跳，盯着面前的瘦弱男子，面具下的眼闪过一丝怒色。

　　“哦？你对天威门有什么怨恨吗？”对面的孙之妙倏然一笑，开口说道。

　　苏云眉头轻皱：“为什么这么说？”

　　“因为我在你眼中看到了一丝愤怒。”

　　“观察力不错。”苏云深吸了口气，眼神重新恢复深邃。

　　“实力也不错。”孙之妙毫不客气地笑道。

　　苏云没回声，从剑匣里取出蛟印剑，一手握着死剑，一手扣着蛟印，全神贯注的盯着对方。

　　孙之妙也拿出了他的武器，不过并非刀剑，而是一对拳套。

　　拳套为棕黄色，表层布满了米粒大小的符字，密密麻麻，看得人头皮发麻。

　　孙之妙运起灵玄气息，摆出姿势，如即将出击的猛虎。

　　“我们天威门可不是三流门派，门派招惹的人也不少，你叫无云是吧？我不知道你与我们天威门有什么恩怨，不过今天，我可以让你对我们天威门死心！让你彻底放弃对天威门的仇恨！”

　　他的嘴角扬起一丝狰狞：“用绝对的实力……让你死心！！”

　　苏云未吭声，但那深邃的眼中爆发出的狂意与冰冷越发的浓重！

　　邻边擂台下，龙仙璃被单独设立了席位。

　　参加山河榜的门派并不少，而为了保护门派天才，门派多数也会派本门实力高强的长老前来领队，故在场之人不仅有参赛选手，也有不少豪强，之前几场比赛不少豪强并未到场，但临了这几场，却无人缺席，毕竟这最后的两场比赛，关系着自己门人能否进入山河榜排名，关系着门派的荣誉与好处，他们怎会离席？

　　台上的白嫣扇还在激烈的与对手交锋，但龙仙璃却忍不住将眸光转过去，盯着那边擂台上的人。

　　倏然，她浑身一个激灵，人猛然回过神来。

　　“我这是怎么了？为什么总是想着苏云？这人杀害沈虹长老，罪无可赦，他若去谢罪也就罢了，若不肯谢罪，一定要教训他，为沈虹长老讨回公道！”龙仙璃暗暗恪守着心神，思绪着。

　　另外一头。

　　无残面气喘吁吁的走下擂台，朝不远处的两个蒙面人行去。

　　然，这二人皆朝那头的擂台望去。

　　无残面见状，也顺视而望，当瞧见擂台上的人时，她的眼立刻眯了起来。

　　“这不是救龙仙璃的那个人吗？”她低声轻笑。

　　“他叫无云么？来自龙傲国天龙城的王家。”旁边一蒙面人轻道：“不过以前为何不曾听过这号人？就像是凭空冒出来的一样。”

　　“你要小心，这人实力不俗，如果他胜过了孙之妙，不准你会与他碰上！你千万要注意，我们的目的只是进入龙组，打入山河榜排名赛，在此之前，你绝对不能败。”

　　“那自然是没什么问题！”

　　无残面抱胸一笑：“我可不像某个人，打都没打，就放弃了资格，呵，看样子一切还得看我。”

　　这话落下，旁边那名蒙面人脸色一凝，有些发恼，鼻腔哼了一声，未开口。

　　铛！

　　这时，擂台上响起一记清脆的声音，随后但听裁判大声高喝；“比赛开始。”

　　那一瞬，搏杀区域内的气氛瞬间紧张起来。

　　四周人齐刷刷的将目光抛去，此时此刻一些人甚至连呼吸都止了下来。

　　然而，赛事开始，二人却未直接冲上攻杀，而是各自绕了开来，朝对方施展远程攻杀。

　　孙之妙挥舞着拳套，一道道拳风呼呼吹来，苏云则快甩蛟印剑，打出剑气。

　　搏杀不是无脑乱冲，苏云与孙之妙在此之前皆未看过对方的比赛，不了解对方的攻击技巧与套路，若胡乱冲上搏杀，多半是要吃亏。

　　苏云起初还能保持理智，但想到此人就是天威门人，就是造成了这一切的门派的人，心头不由窜起一股无名怒火，体内的鲜血竟莫名其妙的燃烧起来。

　　若不是天威门指使，苏家又怎会对倾儿下手？若不是天威门暗中下手，自己怎会落得如此地步？倾儿又怎会下落不明？

　　苏云越想越愤怒，越想气越大，恨不得把面前的人撕成碎片！把心中一切的怨恨与愤怒发泄出来。

　　这时，一股奇异的力量贯穿于浑身上下每一处脉络。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　孙之妙一边游走一边挥拳，步伐轻灵的犹如舞者，而其双手却如炮弹般疯狂轰击，阵阵气爆在苏云身旁产生。

　　“他娘的！”

　　终于，苏云不再与之周旋，他双目一沉，倏然步伐一冲，直接朝孙之妙奔了过去。

　　暴怒的气息与无法遏制的强大劲力使他犹如一辆坦克势不可挡。

　　见对手就这么无脑冲了过来，孙之妙立刻哈哈笑开了。

　　“无云，我还当你有多厉害，居然这般沉不住气，看样子也不过如此嘛！”

　　声音一坠，孙之妙倏然双手朝地猛然锤击过去。

　　“天崩地裂！！”

　　戾吼爆开，便看孙之妙那瘦弱的身躯居然释放出了令人震骇的庞大劲力，劲力出拳，传入地面，竟把整个擂台震碎，澎湃的力量如浪潮般打向苏云。

　　四周的观众们无不东倒西歪，被这气劲震碎。

　　这一击！当真是惊天动地。

　　然。

　　那冲向孙之妙的苏云倏然心口一烫，双脚一沉，君神力催动，一股更为霸道的真罡气息爆开。

　　“什么？”

　　孙之妙眉头一动，感觉很不可思议。

　　用剑的人，难道还具备真罡气息吗？

　　还未等他多想，一只脚凶狠的朝他踹了过来。

　　孙之妙慌忙抵挡，双臂抬起，格住那脚，但那脚似乎是刻意的，竟强行用着蛮力，顺势将孙之妙顶向了空中。

　　糟糕！

　　孙之妙心脏暗沉，他万没想到，这个使剑的人，劲力居然也这般大。

　　他急朝那别在腰带上的储物戒指摸去。

　　苏云面具下的脸狰狞无比，直接抬起蛟印剑，凶狠的朝空中孙之妙的身躯撕切过去……

　　根本没有丝毫的留情与手软，是抱着将对方彻底斩除的心态攻杀。


第0285章 天命之匙

　　蛟印剑虽品级很低，但在君神力的加持下，剑身表层被数种灵玄气息缭绕，锋利惊人，这一刻，犹如致命神器。

　　不过这孙之妙也绝非泛泛之辈，在蛟印剑即将拦腰将之斩开时，他那拳套快速从腰间别着的储物戒指里抓出一堆金粉，直接撒向苏云！

　　抛向苏云的瞬间，金粉绽放光芒。

　　铛铛铛铛铛……

　　金粉泛光后，一粒粒竟重达千斤，且坚硬无比，劈过去的蛟印剑直接被这些金粉格挡下来，剩余的金粉落在苏云的身上，就像一座座小山包砸在他的身上，重量惊人，苏云整个人瞬间被轰落在地。

　　“怎样？我这法宝‘千斤粉尘’的滋味不错吧？”

　　孙之妙嘴角扬着笑，倏然提了口气，身躯不落地，反而继续朝空中升腾过去，于数千米的高空，随后人再坠落，临近地面后，他猛出双拳，朝苏云疯狂轰击。

　　“霸天神拳！！”

　　孙之妙大吼，那铁拳打出巨大的拳印，朝地面狂轰滥炸。

　　刚经历了惊涛骇浪的大地，再度陷入了狂风暴雨之中，疯狂的拳劲打的地面支离破碎，四周观众们无不齐齐后退，就连公证人与裁判也不得不退离搏杀区域，唯独那四尊驻守于擂台四个方向的秦川守护者，依旧如雕像般，一动不动，由始至终，都在承受着两名参赛选手的攻杀。

　　天威门的名号莫说南方区域，就算是北方大陆也无人敢小视，只是近些年，天威门行事低调，多数门人深居简出，极少在大陆上活动，这才慢慢被人们淡化，可淡化并不代表敢小视。天威门不似其他门派，以一种灵玄属性为主修，他们兼备各种属性的灵玄之力，甚至还有很多人不曾听过见过的灵玄属性，门内高手如云，法宝众多，实力异常强悍。

　　苏云虽对天威门了解不是很多，但他明白，解决天威门的威胁比解决苏家的威胁不知要难多少倍。

　　现在想这些也无用。

　　苏云冷着双眼，将双剑举向头顶，开始疯狂旋转，双剑如风扇般快速转动，形成一面圆形剑盾，抵挡这砸下来的铁拳之印。

　　孙之妙从空坠落，一拳轰向那剑盾。

　　这拳头，也不知有多大的劲力，拳头还未靠近剑盾，无形的压力已经逼近，整个地面下陷一米多深，呈现出一个巨大的拳形。

　　“死吧！无云！”孙之妙低喝。

　　但就在这一瞬之间，那剑盾突然消失。

　　定睛一看，竟是苏云瞬间撤掉了双剑！停止了防御。

　　“什么？”

　　孙之妙双目一瞪，暗暗吃了一惊。

　　莫说是他，四周无数观众也是吃惊不已，更有人是直接站了起来，不可思议的看着这一幕。

　　放弃防御姿态？找死吗？

　　苏云要做什么？

　　无数人的脑海里冒出这个一个奇怪的问题。

　　但很快，人们有了答案。

　　只看苏云突然丢开了双剑，直接伸出双手，抓向孙之妙的那只铁拳。

　　孙之妙见状，大怒无比：“你以为你接的住我的拳头？”

　　声落，又加大了劲力。

　　可，苏云却浑然不顾，硬生生的将双手朝铁拳包去，那一瞬，铁拳上那强劲的几乎难以用言语形容的力量，就像电流一般，传遍了苏云的浑身。

　　“看我把你撕裂！！！！！”孙之妙凄厉大吼，这一刻是彻底拼了。

　　可就于此时，旁侧倏然窜来一股凌厉的刃气。

　　孙之妙侧目而望，竟是苏云之前松开的那把蛟印剑，它剑锋朝着这头，直接飞来。

　　“什么？”

　　孙之妙呆了。

　　台下一片哗然！

　　“御剑术？这是神剑派的御剑术？”

　　“怎么回事？为什么无云会神剑派的御剑术？难道他是神剑派的人？”

　　“谁说会御剑术就是神剑派的人？很多神剑派的弟子出派在外时，总会忍不住将本门绝学传授给自己的亲朋好友，无云或许是学得神剑派，但未必就是神剑派人，更何况，天武大陆这么大，御剑术又非神剑派一家独有！只是他们的规模比较大，且御剑术也强于其他派别罢了。”

　　“原来如此。”

　　一些观众将视线朝龙仙璃那头望去，似乎想要看看龙仙璃的反应，但很失望，戴着面纱的龙仙璃并未有多大的动作，仿佛没看到苏云的举动一般。

　　台上，这飞来的蛟印剑异常突然，孙之妙根本没想到，或许说根本就未曾思绪到苏云竟会使御剑术。

　　噗嗤。

　　他背部吃了一剑，整个人摔倒在地。

　　还死死抓着他铁拳的苏云顺势将地上的孙之妙拽了起来，凶狠的再朝地面摔去。

　　咚！！！！

　　孙之妙的身躯重重的砸在地上，本就支离破碎的大地再度扬起尘土，说孙之妙身下的土地更是粉碎开来。

　　“唔……”

　　孙之妙吐了一口鲜血，万没想到此人劲力如此之大。

　　嗖……

　　蛟印剑再度袭来，斩向孙之妙，看其威势，似要取了孙之妙的性命！

　　“你这个小子，有点实力！！”

　　孙之妙不敢再有半分轻视，竭力的将浑身潜力全部逼出，他大吼一声，凭借蛮劲撞开苏云，随后仓促闪避，蛟印剑刺在地上。

　　“尖刺神拳！”

　　孙之妙双拳不断锤击地面。

　　苏云脚下大地颤抖起来，接着骤然裂开，一根尖锐细长的刺窜出，直袭他的脚掌。

　　苏云心头一凛，立刻纵身飞起。

　　脚下大地不断冒出尖锐的地刺，一根根两米多长，十分锋利，眨眼间的功夫，整个搏杀区域已经被尖刺覆盖。

　　苏云提了口气，提着死剑朝下方横扫。

　　嗖！

　　剑气爆开，荡漾过去，将地面尖刺全部削平。

　　人总算安然无恙的落地。

　　只是这么会儿功夫，孙之妙又催动了杀招。

　　便看他从储物戒指里掏出一把暗黄色的钥匙，将它握在手中，高举过头顶，闭目快速念叨着什么口诀。

　　这口诀似乎十分繁琐亢长。看到孙之妙这番举动，苏云也瞬间明白他之前发动的‘尖刺神拳’不过是为自己争取时间。

　　“赢了！”

　　台下那被孙之妙称之为师兄的人看到这一幕，淡淡说道。

　　“赢了？什么赢了？”

　　旁边人听到他的呢喃，皆是满头雾水。

　　但看这时，孙之妙的双瞳骤然发出阵阵黄光，手中钥匙化为金黄之色，他举起钥匙朝空一投，钥匙立刻掷向空中。

　　“无云，你已经输了。”

　　孙之妙眯着眼，嘴角扬笑道。

　　“输？”

　　嗖！

　　钥匙没入云霄，消失不见，但几乎就在它消失的刹那，天空白云骤开，一道剧烈的光晕从空坠下，直接打在苏云的身躯上。

　　同一时间，一把足足有十余丈高的巨大光之钥匙坠下，狠狠砸在苏云的身后，便看光之钥匙轻轻一转。

　　咔嚓。

　　那一瞬，苏云只觉自己整个身躯被定格住了，无论自己如何动作，都无法将之挣脱。

　　“天命之匙！！”

　　台下有人站了起来，震惊大呼。

　　“天命老人的本命法宝！一旦施展，可彻底锁住对手，让对方无法做出任何动作！！天，这东西怎会落入孙之妙的手中？？”

　　“他怎么会拥有这样的法宝？？”

　　“太恐怖了！！”

　　嗡嗡声响个不停，本寂静的现场被孙之妙这一招给彻底点燃，沸腾不已。

　　“哈哈哈哈……”孙之妙哈哈大笑开来，他扫视了四周一眼，得意道：“这你们就不知道了吧？天命老人是我的干爷爷！！这物，便是他亲传于我的！！”

　　声落，他转过视线，看着苏云，一步步走去。

　　那双还泛着黄光的瞳目眯的狭长。

　　“无云，我刚才说什么来着？我说过，我会让你死心！”

　　孙之妙轻轻笑着，眼神深处闪过一丝不屑与嘲弄：“现在，就让我兑现承诺。”

　　话音一落，孙之妙便要出杀招。

　　“你真的锁住了我吗？”这时，一记低声泛起。

　　孙之妙动作一僵：“怎么？难道你还能动？在天命之匙面前，莫说是灵玄魂，就算是灵玄阳高手也只有被锁死的下场！”

　　可孙之妙这话刚刚落下，苏云的双臂倏然抖动了一下。

　　他的双臂间肌肉鼓掌起来，而其胸口更是泛起阵阵韵光，似有什么神物已经被催动。

　　咵嚓。

　　这时，苏云的臂膀倏然动开，直接挣脱了天命之匙的困锁，几乎在他动作的那一瞬，天命之匙上裂开一道裂缝。

　　“什么？这不可能！”

　　孙之妙那笑脸瞬间僵住，取而代之的是满满的恐惧与难以置信。

　　“嗯？”

　　台下那师兄亦是如此，无数人目瞪口呆，瞪大牛眼盯着这一幕。

　　这怎么可能？一个灵玄魂存在，居然强行挣开了天命之匙的困锁？

　　人们心头布满惊疑，却无人知晓，君神力加持下的苏云，并未被这天命之匙彻底锁住。

　　他挣开了困锁，一步步朝孙之妙行去，那双眼杀气腾腾。

　　“这不是真的！！”

　　孙之妙面色苍白，人忍不住后退一步，脸色异常难看，表情也十分精彩。

　　苏云未客气，一拳已经轰来。

　　孙之妙下意识的抬起手接下苏云轰来的拳头。他大脑混乱无比，根本未考虑多少，但拼力量的话，他并不虚苏云。

　　只是这手刚抬起，台下立刻响起师兄的戾吼。

　　“之妙！小心！！！”

　　孙之妙一愣：“什么？”

　　嗖！

　　一道寒光骤从旁边窜来，如闪电般穿过孙之妙的手臂……

　　噗嗤。

　　鲜血洒满擂台。

　　是那把蛟印剑……


第0286章 评选赛最后一战

　　“啊！！！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声爆开，便看孙之妙一只胳膊生生被蛟印剑斩断，鲜血狂喷，人疼的栽倒在地，不断翻滚。

　　但他还未在地上躺多久，苏云手一伸，握住蛟印剑，目光狰狞的盯着孙之妙的另外一只胳膊，毫不留情的劈了过去。

　　“住手！”

　　台下师兄脸色大变，起身怒喝。

　　但，苏云却置若罔闻。

　　噗嗤！

　　皮肉骨头被砍断的声音再度响起。

　　另外一只胳膊被砍下，孙之妙凄厉大叫，脸颊上留下豆大的汗珠，鲜血如喷泉般涌出，场面好不血腥。

　　最终，孙之妙忍受不了这让人疯狂的痛苦，双目一黑，昏死过去。

　　“选手无云，请停止你当前的行为！”

　　终于，裁判看不下去了，大声喊道。

　　苏云一听，迟疑了会儿，最终还是停下了动作。

　　若继续动手，那便是违反了赛规，为了孙之妙而丢了参赛资格，得不偿失。

　　双臂被毁，孙之妙已无多少战斗力，这场比赛的胜负自然已经明了。

　　裁判冲上擂台，跑到孙之妙身旁检查起来，片刻后，裁判起身，大声呼道：“胜负已分，这场比赛，由选手‘无云’获胜，无云选手晋升为狮组！！”

　　声音落下，数名修者跑上台，准备将孙之妙抬下去救治。

　　但他们还未靠近孙之妙，一个更快的身影骤落孙之妙的身旁，将他抱了起来。

　　一看，正是那个在台下观看比赛的师兄。

　　“之妙！之妙！你怎样？”那人焦急低呼。

　　但昏死的孙之妙已经没了知觉，又怎听得到他的话？

　　“他受伤很重，我们可以治疗他！”

　　几名修者走来。

　　那人却是低声沉喝：“滚开！我自己会治好我师弟的，不用你们插手！”

　　修者们一听，你看看我，我看看你，便不再坚持。

　　师兄横抱着孙之妙，直接朝台下行去，不过在穿过苏云身旁时，却停了下来。

　　“有种，你够狠！”师兄面色狰狞，冷声道。

　　“对不起，是我无能。”苏云平静道：“没能杀了他。”

　　“是吗？”师兄眼里充斥着掩饰不住的怒火，沉道：“我叫雷天冬！你记住，如果在接下来的比赛中我们相遇，我一定会宰了你。”

　　“我等你！”

　　苏云淡声道，随后转过身，跳下了擂台。

　　“哼！”雷天冬沉哼了一声，也径直下了擂台，朝自己的洞府走去。

　　观众们自行让开一条道路，任由二人离去。

　　雷天冬抱着孙之妙，催起灵玄气息，朝之体内灌输，止住他的鲜血，缓解其痛苦。

　　没过多久，孙之妙便缓缓的睁开了眼，他面容扭曲，且人已是虚弱不堪，如将死之人。

　　他所承受的疼痛科不仅仅是臂膀的断裂，还有斩断臂膀时蛟印剑灌输于体内的灵玄力，这份痛苦常人难以想象。

　　“师兄……”孙之妙虚弱的呼着。

　　“不要动，你的伤很重，我暂时用灵玄气息封住了你的伤口，你安静的休息！”雷天冬低声道。

　　“可……师兄。我的胳膊……我的胳膊……”

　　孙之妙慌了，痛苦唤道。

　　“放心！放心！！师弟，我会帮你生出双臂的！”

　　“可生出的双臂，又怎比得了以前的双臂？非三年时间不能得心应手，而且……我的天赋与修为也一定会受到影响……师兄！怎么办？我该怎么办？”

　　看着痛苦不堪的孙之妙，雷天冬面色阴沉了起来。

　　“没想到这个无云下手如此狠毒！可恶！！”

　　“师兄……为我报仇……”孙之妙虚弱道。

　　“放心好了，之妙。”雷天冬冷道：“我会把他撕成碎片！”

　　“你要杀了他？可山河榜大赛上是不能杀人的，一旦做了，不仅会受到制裁，只怕连参赛资格都会被取消，你若这样，那门派交代的任务该怎么办？”

　　“这不用担心！”

　　雷天冬眼里掠过狰狞，沉道：“谁都知道，山河榜大赛，误杀是不犯规的！”

　　……

　　终于进入了狮组。

　　再赢一场，便可杀入龙组，直接晋级山河榜排名参加山河榜的排名争夺赛。

　　“只要杀入前三名，便可获得通天鉴！到时候目的便达成了！”

　　苏云在这个世界上本就没什么牵挂，唯一惦记着的也只有苏倾儿了。

　　返回洞府，这回布置在洞府结界处的屏障并未被人破坏，倒让人松了口气。

　　打开结界，人冲了进去，寻到炉鼎，却见炉鼎表层时而红时而黄，一副要炸开的样子，苏云见状，欣喜不已，不顾炉鼎表层那炽热的高温，将手按在炉鼎上，接着催动玄力，朝内灌输气息。

　　厚悍的气息如浪涛般涌入，炉鼎立刻通红起来，仿佛随时随地都要融化，洞府内的温度也徒然升高，炙热不已。

　　终于！

　　噗！

　　炉鼎内冒出一记轻响，接着盖子炸开，一股热浪朝口处喷出。

　　苏云撤掉灵玄力，连忙后退，望着那口子，待口子处的热浪逐渐消散，人才跑了过去，跳到炉鼎口前，朝里头看。

　　一枚通红炽热，如血珍珠般的丹药安静的躺在鼎内。

　　“炙血仙鸿丹：服用后可在体内形成一个引信号，勾得焚天之火覆盖大地，若信号足够，甚至能以此向‘渡火天君’取得联系，寻求他的庇护。”

　　只是这渡火天君不知为何物，关于链接渡火天君得之相助的事情似乎只是传说，貌似还无人能够做到。

　　不过能得焚天之火，也算是个保障。

　　苏云心思，便将鼎炉收了起来，盘膝坐下，开始打坐恢复。

　　接下来的日子没有想象中的那般平静，因为晋升了狮组，受到了越来越多人的关注，洞府内时不时有人闯入，不是与之交好，就是来寻求指点，甚至有不少势力门派的高层跑来与苏云商谈，希望苏云能够加入他们的势力。

　　苏云不厌其烦的拒绝，不得已下，只能请的王重山等人为他在洞府口把风，阻止那些慕名而来的人骚扰。

　　好不容易挨过了七天，最后一场狮晋龙的决赛终于在万众瞩目中开启了。

　　苏云整理了一番，便径直朝雕雪平原行去。

　　也不知这最后一场赛事的对手会是谁。

　　“无云大哥！！”

　　远处出现几个人影，还未靠近，略微虚弱的悦耳女声便飘了过来。

　　苏云定目一望，是王重山等人，不过这其中开口说话的竟是红雁。

　　“红雁，你没事了？”苏云走过去，微微一笑道。

　　“已经没什么大碍了。”红雁面色有些苍白，但眼神泛着神韵，有了几分精神，她笑了笑道：“秦川守护者们的医术果然高明，只怕比起花心谷也不遑多让！”

　　“那就好！”苏云点头。

　　“无云大哥！你要加油啊！最后一场比赛，不能输！一定要打进山河榜排名啊！！”红雁道。

　　“对啊！无云老大，你可一定要加油哇！我们会为你打气的！”李青等人也嚷嚷开来，每个人的脸上都写满了兴奋与激动，毕竟名义上，苏云还是他们队伍的人。自己队伍能出一个争夺龙组的存在，那该是多么让人骄傲的事情？

　　这时，便见王重山从自己的储物戒指里取出一个紫色只有寸长的飞刀，递给苏云。

　　“王兄，这是作甚？”

　　“这是给你的。”王重山咧嘴笑道：“这件法宝叫‘万重刀’，施了后可分裂成万把飞刀轰杀敌人，是我王家的一件至宝，虽然只能用一次，但在搏杀之中肯定会起到作用，它本来是我爹为我准备的，不过我王重山没本事，没几场就败了，不像无云兄弟你，一路过关斩将，都快杀入龙组了，现在，无云兄弟，我把它送给你，助你进入龙组！”

　　“这怎么行？”

　　“有什么不行的？无云兄，如果不是你，我们只怕早就死在北轩鸣那畜生手中了，如果不是你，我们的仇也难以得报了，更何况你名义上是代表我们王家出战，如今你有此成绩，已经无形之中赐予了我王家无数好处了，我送你一件法宝，又有什么不可以的？”

　　王重山态度诚恳，没有丝毫做作。

　　苏云见状，思绪片刻，只得点头将‘万重刀’收起。

　　随后，一行人踏入雕雪平原。

　　然几人刚入平原，便立刻吃了一惊。

　　但看整个雕雪平原密密麻麻都是人，天上地上到处都是人影！遮天蔽日，好生热闹。

　　“这是怎么回事？”

　　“哦，这呀，自秦川对外开放赛事进程后，越来越多的人进入秦川，这是狮晋龙，是山河榜竞选赛最后一场比赛了，关注的人自然会比较多了！”

　　“现在关注的人就这么多，你们说到时候排名赛的话，关注的人岂不是更多？”旁边的红雁问道。

　　“这个不清楚，不过我听说好像排名赛是在神圣殿堂内举行，也不知道我们能不能看到。”

　　“别乱想了，时间差不多了！”

　　苏云吸了口气道。

　　手臂上的印记再度产生反应，接着一道信息流入大脑。

　　得了信息，他与众人道了声别，就朝远处人头攒动的地方行去。

　　那儿熙熙攘攘不知围聚了多少人，而在人群的中央，是一个巨大的结界擂台。

　　“快看！是谁来了？”

　　“无云？”

　　“难道这一场比赛的选手是无云？？”

　　“哈哈，有看头了！”

　　“切，有什么看头？反正无云这小子肯定要败！他决然不是张凯枫的对手！”

　　“那可未必！”

　　“怎么？你不信？要不赌一个？”

　　“我还怕你不成？”

　　“行！咱们就拿法宝来赌！最少要是青品法宝，一件紫品等于十件青品，一件灵品等于五十件紫品！！”

　　“成！老子什么都不多，就是法宝多！我出两件紫品！”

　　“好，有种！！”

　　“唉！开盘口吗？我来一个！我出八件青品！”

　　“我也来我也来！我买无云胜！四件紫品！”

　　“娘的，看不起我们张师兄？我出一件灵品！有谁要接？”

　　……

　　人群瞬间沸腾起来，熙熙攘攘的叫喊声如江水涛声。

　　张凯枫？

　　苏云心头疑惑，这个名字好像在哪听过。

　　然，就在他靠近擂台之际，远处席位上的一群身影，让他不禁止住了脚步。

　　神剑派！

　　难道这次的对手就是神剑派人吗？


第0287章 幻剑张凯枫

　　龙仙璃独自坐在秦川人为她安排的宝座上。

　　作为神剑派代表武剑的长老，龙仙璃的地位不可动摇，加上她名声在外，即便是高高在上的秦川人，也不敢对之怠慢。

　　无云走了进来，神剑派的人纷纷将视线朝他身上集中过去。

　　“原来张师兄这次的对手是这个家伙！”

　　“听说这人手段歹毒，与他对战的北轩鸣与孙之妙皆是非死即伤！”

　　“呵，想来也不是什么好货色！张师兄，用你的拿手绝技教训教训这个家伙吧！”

　　“与张师兄对决的人都撑不过五十回合，也不知这家伙能不能打破记录！”

　　“听说这家伙也会御剑术，只是不知与我们神剑派的御剑术相比，哪个更厉害。”

　　“你这个白痴，还要问吗？肯定是我们神剑派的御剑术厉害呀！”

　　“是……是吗？”

　　“待会儿看吧，看张师兄如何收拾这个无云！”

　　……

　　神剑派的弟子们互相谈论着，众人没有丝毫遮掩，声音颇大，即便那头的苏云明显听到了，他们也不在乎。

　　“凯枫！”

　　宝座上的龙仙璃开口了。

　　人群中的张凯枫连忙上前，恭敬抱拳：“长老！”

　　但听悦耳柔软的声音冒出。

　　“这一战，你一定要用出全部的实力，不能有丝毫保留，不能有丝毫轻敌，更不能有片刻怠慢！知道吗？我要你击败他！一定要赢下这场比赛！”

　　龙仙璃的神情认真，言语严肃。

　　张凯枫一听，愣了几分，他倒是第一次见长老这般认真。

　　联想着之前龙长老与那无云说话的场景，张凯枫总觉得这无云应该与龙长老有什么联系。

　　不过，无云既然参加山河榜，多半也只是个年轻稚嫩的人，他怎会与龙长老这样高高在上的人扯在一起？

　　或许只是认识这无云父辈一类的人吧。

　　张凯枫心思，便也郑重其事的应了下来。

　　“好了！去吧，莫要丢了我神剑派的脸。”龙仙璃淡道。

　　“遵命，长老！”

　　张凯枫暗吸了口气，转过身盯着苏云，旋而踏步，走向擂台，临近后便翻身一跃，跳了进去。

　　二人皆入擂台，而在入了擂台的瞬间，擂台四周的屏障不断闪烁开来，几个呼吸后，屏障皆化为砖石般的壁垒，隔绝了擂台内外，独有裁判才能随意进入擂台。

　　入了擂台，望着面前那戴着面具的人，张凯枫默了片刻，忍不住开口了。

　　“你与我们龙长老是什么关系？”

　　“问这个做什么？”苏云问道。

　　“龙长老要我一定要打败你！之前几场比赛她都不曾这么说过，为何偏偏对上你，她却有这样的要求？怎么？你招惹了我们龙长老吗？”

　　“招惹？算是招惹吧。怎么？想知道我与你们家龙长老的秘事吗？”

　　“秘事？少来了！龙长老何等圣洁的人物，还会与你有秘事吗？”张凯枫似乎有些不悦了，沉道：“龙长老修为高强，手段通天，你这般低劣的人，怎会与她有牵连？待会儿看我收拾你！”张凯枫认真道。

　　裁判走来，立于二人中间。

　　“狮晋龙组比赛，即将开始，由来自神剑派的选手张凯枫，对决来自王家的选手无云，此次比赛，获胜者将拥有进入神圣殿堂，争夺山河榜排名的资格，请二位全力以赴！”

　　说完，裁判将手举起，看着二人的专注神情，随后猛然一放。

　　“比赛正式开始！”

　　声落，但闻‘铿锵’一声，张凯枫已拔出了别在腰间剑鞘内的长剑。

　　那是一把细长柔软的剑，通体发紫，剑身有奇纹。他身形一动，如幽灵般蹿到苏云面前，横剑直切，动作干净利落，没有花招，没有虚招，这一出手，便要苏云的命。

　　那一瞬，苏云也动了，那漆黑如深渊般的眼闪过一丝光芒，便看他胳膊一动，将手中死剑抬起，剑柄挡住切来的软剑。

　　招架住了。

　　下头的人呼吸一紧，屏息而望。

　　“反应不错！配与我过招！”

　　张凯枫低喝，手一扬，五指在一个呼吸不到的时间里变幻了七七是十九中姿势，刹那，软剑上的奇纹绽出灼目紫光，软剑如毒蛇般倏然缠住死剑的剑柄，随后绕了过去，直袭苏云颈脖。

　　“什么？”

　　“这是什么剑？”

　　台下一片哗然，人们就像是一群从睡梦中突然惊醒的人，一个个躁动不安，许多人还是第一次见到这般古怪的剑，只有少部分知晓这是什么剑。

　　只是……

　　嘎达。

　　古怪的响声又冒了出来。

　　便看那如蛇般的软剑在即将刺穿苏云颈脖之际，突然软塌塌的萎靡下来，如枯死的花朵。

　　张凯枫愣了半分，举目望去，却见苏云驾驭的另外一把蛟印剑，不知何时瞬刺在软剑剑身之中的一处奇纹上。

　　“你竟能破了我的剑？”张凯枫根本不敢相信。

　　“幻剑！以注满了灵玄力的奇纹做源泉，发挥出许多不属于剑该有的力量，譬如幻术、体术、阵术甚至是玄数。你这幻剑属体术中的软术一种，它与剑的刚硬背道而驰，在搏杀中可让敌人出其不意，但幻剑有一处致命弱点，那便是它上头的幻纹，若攻击幻纹，并朝幻纹内灌输力量破坏幻纹内的灵玄力，那幻剑的威力必会受到影响！攻势溃散。”

　　苏云说道。

　　张凯枫一听，心头发沉，神情也前所未有的严肃起来。

　　“没想到你连幻剑这样偏门的剑术也知晓，厉害！此术并非神剑派所传，而是我师父偶然习得的一门奇术，师父见我天赋不错，便将幻剑术传授给我，同时赐了我一口奇纹幻剑，我原以为山河榜上无人知晓幻剑，更不会有人破的了他，可没想到，居然碰上你这般见识的人！”

　　被对方知晓了自己的底牌，那后头的战斗自是艰苦的多。张凯枫知道，若不出全力，只怕要败在这个人手中。

　　其实苏云以前也未曾听过幻剑，直到遇上剑老，才从他的口中得知，能学习幻剑的都是天才中的天才，且要精神强大，否则难以习成，没想到张凯枫居然拥有这种稀世奇术。

　　“那么，就不跟你玩了！”

　　张凯枫沉声低喝，手中软剑一抽，剑锋中爆出一阵诡异的鸣声。

　　桀！！！

　　苏云一愕，不待反应，便见那剑身窜出大量深紫色的影子，蛮横的撞在苏云胸口。

　　嘭！

　　苏云连连后退，但很快便止住步伐。

　　虽然能够通过奇纹扰乱剑身内的灵玄力，但这只是暂时的，并不能彻底废掉幻剑，张凯枫还是有厚悍的战力。

　　不过这一击，似乎对苏云没什么影响，他稳住了步伐，看着张凯枫，随后纵剑凶狠的劈了过去。

　　蛟印剑在他手中闪烁着神奇的光芒，张凯枫急抬软剑抵挡。

　　铛！

　　双剑碰撞，张凯枫只觉自己的剑锋上似乎砸上了一座大山，双脚一沉，人险些站不住，地面都裂开了。

　　好大的力气！

　　他暗咬着牙想着。

　　嗖！这时，又一把漆黑的剑砸了过来，直接轰在蛟印剑身上。

　　强悍的灵玄气息霸道至极的透过蛟印剑传递于那把软剑上。

　　顷刻……咚！

　　响声炸开。

　　小型的灵力如波纹涟漪般荡漾，软剑与蛟印剑触碰的地方发生爆炸，张凯枫整个人直接被轰飞了出去，倒在地上，嘴角溢出鲜血。

　　“张师兄！！”

　　台下神剑派人疾呼。

　　但看苏云身形动开，化朝层层虚影，跃至张凯枫旁，双剑狂劈，剑影漫天，雄厚的灵玄力如一只只猛兽的利爪，朝之撕扯。

　　张凯枫运起所有剑术，疯狂招架，软剑舞的犹如皮鞭般，肆意摆动。

　　铿铿锵锵的撞击声响个不停，灵玄涟漪疯狂荡漾，台下人只能看到二人被大量剑影包围，好生激烈。

　　“好快！”

　　神剑派那边的人早就看花了眼，虽说台上二人搏杀并未持续多久，但仅凭其与张凯枫的斗剑，众人便能看出苏云的剑法不俗。

　　“快！准！狠！且剑法古怪，皆以人之要害为主，没有虚招，招招致命……这样的剑法更像是妖魔邪物们所练的，无云居然学了这样的剑法……长老，若继续下去，怕张师兄要输啊。”

　　旁边一名弟子忍不住说道。

　　“看下去！”

　　龙仙璃平静道，但小手儿却不禁紧了紧。

　　凯枫输了，要是嫣扇也输了，难道我真的要亲那个混蛋吗？龙仙璃倏然间心乱如麻，她并不知苏云的低，毕竟他在邪界磨练了一段时间，也不知现在修为如何，万一……神剑派的两名弟子都败了，那该怎么办？我龙仙璃岂能被那奸佞之徒侮辱？

　　想到这儿，龙仙璃一会儿脸颊发红，一会儿紧咬粉唇，清纯圣洁的容颜上竟显露出一抹娇媚，即便隔着面纱，也难以遮掩这醉人的风情，旁侧的男弟子们无不看的痴呆，哪怕是女弟子也愣了，失神的望着那绝美的人儿。

　　“长老这……这是怎么了？”

　　“不知道……不过……长老好生漂亮……我……我若能得到长老的垂青，那该多好？”

　　“唉，别做梦了，长老这样的人，岂是我们垂涎的？不过长老……”

　　咚！

　　这时，台上泛起一阵闷响，便看张凯枫整个人被震了出去，此刻，他的身躯上布满了剑痕与淤青，人气喘吁吁的后撤，与对面人拉开距离。

　　反观苏云，竟丝毫未损！

　　“看样子张凯枫的剑技不如无云呐！”

　　“是啊是啊……”

　　台下人议论纷纷。

　　张凯枫心窜怒火，俊俏的脸泛起一丝冰冷，倏然，他抬起手中软剑，剑身上的紫光大放，接着其臂耸动，提着软剑朝地面凶狠的刺了过去。

　　铛！！！

　　剑锋泛起一阵紫光，随后迅速消失不见，并未有什么惊人的景象，一切完好如初，仿佛这玄技根本没释放出来一样。

　　“嗯？”

　　苏云眼里闪过一丝疑惑。

　　但事已至此，他就没打算留手，刚才拼剑击中张凯枫不少，此刻他身子正虚，正是将之击败的好时机。

　　当人，人提双剑，冲了过去，二剑齐出，直刺张凯枫的心脏。

　　张凯枫抬起惊恐的脸，似乎不及反应，剑还未提起来，便被那二剑贯穿了头颅与心脏……

　　噗嗤！

　　脆响起。

　　鲜血落。

　　四周一片寂静。

　　苏云轻愣，连忙抽回双剑，后退开来。

　　便看张凯枫头颅与心脏各中一剑，出现两个血窟窿，鲜血狂流，人彻底没了意识，直接倒地死去……


第0288章 神圣殿堂

　　“死了？”

　　下头人一片哗然。

　　无数人纷纷站了起来，将眼睛瞪得如牛眼一般，看着张凯枫死去的尸首，惊呼开来。

　　“无云！你……你居然杀人？”

　　“天呐！裁判！无云杀人了！！他杀死了张凯枫！”

　　“他这是故意的！！他是故意杀人的！！”

　　“对，无云是故意杀人的，他已经触犯了秦川赛规！无云，你无视法度，公然在大赛上杀人！你还有什么好说的？”

　　“无云，你好狠毒！”

　　很快，人群中爆发出各种各样的谩骂与质疑，声音交汇于一起，如刀如剑。众人口诛笔伐，同仇敌忾，一齐冲着他指责。

　　这时，坐在宝座上的龙仙璃也忍不住站了起来，娇靥发狞，“无云！！你！！你好狠！居然杀死我的门人！我龙仙璃与你不共戴天！！”

　　“无云大哥！没想到你居然是这样的人！”

　　又一记呼声响起。

　　苏云侧目望去，却见王重山等人站了出来，纷纷指责无云。

　　“这只是比赛，你……你怎会做出这样的事情？”

　　也不过眨眼间的功夫，苏云已成为众矢之的，天怒人怨。

　　裁判踏步冲上擂台，在那倒地死去的张凯枫尸首旁检测了会儿，随后高声呼道：“选手无云！因故意杀人，违反山河榜赛规，现在我宣布，正式剥夺他的参赛资格，并按照山河榜赛规进行惩处！来人，将无云暂时关押，待山河榜赛事结束后立刻执行惩罚，将之修为与天赋打散！！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　瞬息间，驻守于擂台四周的四尊秦川守护者们纷纷冲上擂台，朝苏云杀去。

　　“受伏！无云！”

　　秦川守护者发出如冰刀般尖锐的低吼。

　　苏云怔怔而望，扭头看着四周的所有人，看着这孤立无援的绝境之处，倏然，他大脑闪过一丝莫名。

　　“这难道……”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数把尖锐的刀直接杀将过来，狠狠的刺进了苏云的胸膛，一股撕心裂肺的剧烈疼痛从胸口荡起，鲜血疯狂喷涌。

　　只是。

　　苏云并未反抗，更不躲闪！

　　反而，他那张有些莫名与错愕的脸，开始慢慢恢复平静。

　　他抬起头，望着那头躺在地上的张凯枫，倏然手中蛟印剑一挥，剑锋直接飞了出去，凶狠的朝那死去的张凯枫杀去。

　　而几乎就在剑锋即将刺进张凯枫头颅的一瞬，四周一切突然扭曲开来，攻向自己的秦川守护者消失不见，台下群情激奋的观众们也恢复了平静，一个个坐在地上屏息凝神。就连怒气冲天的裁判，此刻也只是安静的立在擂台前，认真的盯着擂台上的一切。

　　一切好似根本没有发生！

　　虚假的！

　　果然！原来刚才一切都是虚假的。

　　苏云回过神来，却看自己脚下落着一个暗黄色的剑印小阵，而那头的张凯枫正手指抵着剑身，纵剑催发。

　　但没多久，张凯枫倏然连连后退，身躯颤抖了几下，缭绕于周身的风疾气息倏然凌乱起来，他急急定气，稳住身躯，缓了口气后，才看向苏云。

　　“没想到你居然能破掉我的剑之幻境！厉害！若是常人，早就被幻境中的场景迷惑的不知所措，深陷其中不得自拔，任我宰割，没想到你却猜出了其中的端详……你是怎么看破的？”

　　“看破很简单。虽然你用幻境迷惑了我，但你对我到底不了解，而且对我的队友们也不了解，我若在赛事中杀了你，我的队友绝不会指责，但在幻境中，他们却骂的更凶，这让我感觉很不现实。”

　　“是吗？我还指望他们对你的态度能够打击打击你呢！”

　　“或许会吧，不过还有其他的原因！”苏云淡道。

　　“什么原因？”

　　张凯枫忙问。

　　但苏云却没开口，视线却悄悄瞥了眼龙仙璃。

　　幻境中的龙仙璃太反常了，这也让他疑惑。

　　见苏云不语，张凯枫也不再问下去了，他哼了一声，淡道：“不管如何，刚才只能说是你的幸运，我本也没指望靠这招解决你！我们的时间拖得够久了，是时候结束了！”

　　声音落下，他倏然将手中那口软剑掷于空中，接着从储物戒指里快速掏出一块璞玉，丢向软剑，捏指成诀，嘴里快速念叨着口诀，也不知在催动什么玄技。

　　便看那剑快速旋转，瞬间将璞玉绞的粉碎，璞玉化为粉末，落在那剑身之上，不过一个呼吸不到的功夫，那软剑便化为一把玉剑。

　　嗖！

　　玉剑疾飞，如长虹般杀向苏云。

　　“神剑派的御剑术！！”

　　台下有人惊呼开来。

　　玉剑临近苏云，竟变化开来，化为一条神韵十足灵动无比的玉龙，玉龙张开大嘴，朝之吞咬。

　　苏云神情一紧，后退几步，提剑便挡。

　　咚！

　　玉龙撞击在剑身上，将人轰的不断后退，蛮横的劲力足以将大山碾成齑粉，将大地撕成两半，哪怕是苏云都有些吃不住。

　　“好气势，神剑派的御剑术果然非比寻常！！”

　　苏云暗暗赞叹一声，但并未就此屈服，他沉住气，体内灵眼开启，凶猛的灵玄力涌出，双臂配合着灵力硬生生的将这尊玉龙顶了回去。

　　吼！

　　玉龙被撞回，凌空盘旋了一圈，以更足的气势朝苏云冲去。

　　看似为龙，其实不过是把剑。

　　苏云盯着后头双手成诀驾驭玉龙的张凯枫，双目一凝，也将手中的剑丢去。

　　但他并未丢出蛟印，而是直接让死剑轰击。

　　蛟印剑品级太低了，甚至不如这把玉剑，当前只能依靠死剑。

　　苏云单手捏着《无极剑诀》所描绘的手印，朝死剑灌输劲力，死剑虽佩剑鞘，但气势骇人无匹，无论是品级、力量还是灵性，死剑都强于这些剑。

　　看着凶悍而飞的死剑，台下人再度呼了出来。

　　部分人已经瞧出门道。

　　“神剑派的御剑术以轻灵见长，剑飞之时，可千变万化，面对不同情况作出不同的姿态进行招架，而无云的御剑术……似乎更精妙一些，有些看不透啊，不过那把剑……暴戾成分更多一点，也不知他是师承何处。”

　　“王公子，无云是你们王家的门人吗？”

　　“话说这场张凯枫会不会输啊？”

　　“谁说张凯枫会输？无云的御剑术听都没听过，绝对不会是神剑派御剑术的对手，你们等着瞧好了！”

　　铛！

　　这时，闷响起，便看飞于空中的死剑与那玉龙狠狠撞在一起，一股暴戾的灵力涟漪散开，玉龙被抵住。

　　它疯狂咆哮，似乎想要撞碎这把横于面前的死剑，但任凭它施多大力量，都无法将死剑如何。

　　若是蛟印剑，只怕已经被玉剑撞碎，但死剑之坚硬，超出想象。

　　双剑碰撞，嘎吱嘎吱的声音响个不停。

　　该结束了。

　　苏云闷了口气，倏然双手抬起，朝左右一挥。

　　铿锵。

　　那死剑骤然分出一道荧光色的剑影，顺着玉龙修长润泽的身躯直接朝后头的张凯枫杀去。

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　张凯枫更是错愕不已，冷汗直流。

　　他急忙转身，朝旁侧闪避，躲开这一招，可人一动作，注意力不集中，运输于玉龙身上的灵玄力立刻减弱。

　　咵哒！

　　但听脆鸣声落，玉龙直接被死剑顺势撞飞，直接坠落于地，无物抵挡死剑，死剑直朝张凯枫飞去。

　　“啊？”

　　张凯枫脸色骤变，慌忙再运气息，想要收回玉剑，但已不及，死剑先他一步飞来，直朝他脑门砸来。

　　张凯枫苦不堪言，无奈先退，可人刚动，旁边倏然窜来一个身影，一只拳头直接捶打在了他的胸口。

　　蛮横的劲力从拳头上爆发出来，传遍其身。

　　噗嗤。

　　张凯枫气血翻涌，喉咙一甜，直接吐出一口鲜血。

　　嗖！

　　死剑趁机砸来，轰在脑门上，将他打翻在地，头部受创，人立刻失去知觉，昏死过去。

　　胜负已分！

　　擂台上灵玄力缓缓散去，激战的二人终于停了下来。

　　台下皆哗然。

　　谁都想不到，张凯枫竟然就这么败了。

　　看在龙仙璃的面子上，苏云并未继续攻击，而是手一扬，收回死剑，安静的等待着旁边裁判的宣判。

　　便看裁判快步跑去，查看了下昏迷的张凯枫，随后起身，大声呼道：“比赛结束，获胜选手为无云，无云将晋升为龙组选手，获得山河榜排名赛的参赛权！！！”

　　呼声传开，台下寂静了片刻，瞬间爆发出一阵山呼海啸声。

　　“好啊！！”

　　“无云！好样的！哈哈！”

　　“我就知道你会赢！”

　　“你这御剑术到底是学得何处的？连神剑派的御剑术都不是你的对手？”

　　“哈哈，赢了！这次赚翻了！”

　　有人喜笑颜开，真心为无云能晋升而感到高兴，也有人因赢了盘口也高兴。

　　当然，谩骂声也不少，那些输了盘口的人已是情绪激动，恨不得上擂台把张凯枫打死。

　　“靠，我们在你身上押了这么多法宝，结果你居然输了！”

　　“神剑派的脸真是让你丢光了！！无能的小子！”

　　“枉你们神剑派还自诩御剑术第一，今日看来，也不过如此嘛！”

　　“我的法宝啊！！”

　　……

　　不少人的谩骂与嘲讽让神剑派人气愤不已，一个个神剑派的弟子恨不得上去封住他们的口，但这时，龙仙璃开口了。

　　“先把凯枫送回去治疗！”

　　柔软悦耳，犹如天籁的淡雅之声冒出：“莫与他人生气，他们骂那便骂好了，人生在世，必是有胜有败，输一场赢一场都不算什么，把心态放宽！若心境不静，也难登更高的境界，好了，走吧。”

　　说完，人便起身，径直离开。

　　一行弟子见状，只能忍着怒气，转身离去。

　　台上苏云呼了口气，拳头微微攥紧。

　　“终于进入山河榜排名赛了！”

　　他轻声呢喃。

　　已经走到这一步了，剩下的路也不多了！

　　“选手无云！”

　　这时，台下公证人倏然唤道。

　　苏云顺声望去，却见那公证人取出一块金色的令牌，递了过去。

　　“这是神圣殿堂的资格令，你已打入山河榜排名赛，拥有进入神圣殿堂的资格，请收好！”


第0289章 暗潮涌动

　　虽然赛事是同时进行的，但有的擂台打的快，有的擂台打的慢，苏云这儿分出了结果，其他几个擂台还在苦战，按照大赛规定，现在只得先回洞府等待，待所有赛事结束，便统一开启山河榜排名赛。

　　只是……还未等多久，那轻盈圣洁，犹如不食人间烟火的仙女一般的人儿，又悄无声息的出现在了洞府之中。

　　“我说仙璃，你是从哪学来这种进屋不敲门的坏毛病的？以前在苏家就是这样了，这么多年了你还没改？”

　　盘膝坐着的苏云睁开眼，看着面前站着的人道。

　　龙仙璃冷哼了一声，道：“这是洞府，何来门？再说，本尊要来便来，要走便走，谁还拦得住我吗？”

　　好嚣张的气焰！

　　苏云摘下面具，苍白的脸露出微笑：“龙长老这生厉害，那怎么派出的弟子如此不堪一击啊？啧啧啧啧啧……你们神剑派的御剑术也不过如此嘛……”

　　“你……”

　　龙仙璃一听，愤怒不已，再看这人如此嚣张嘴脸，心头的怒火更为的汹涌，便要上去，好好教训教训这个人。

　　“唉唉唉，仙璃？好歹你也是高手，难道这点心胸都没有？这是玩笑，你听不出来吗？”苏云忙道。

　　“对你这样的人，不能有心胸！”龙仙璃哼道。

　　“是吗？”苏云眼珠子倏然一正，朝龙仙璃那轻纱下饱满的胸脯处望去。

　　龙仙璃一愣，待顺那人眼神所望之处看去，顿时胸前一凉，急忙将双手捂着胸口，恼道：“你……你看什么？无耻之徒！再敢亵渎本尊，本尊便把你双眼挖出来！！”

　　“好吧好吧，不跟你开玩笑了。”

　　苏云嘿嘿笑了笑，随后道：“话说我已经赢了张凯枫了，剩下就只有白嫣扇了，如果我再赢了她，你可不要忘记你的承诺哦！”

　　他指了指那厚厚的皮脸笑道。

　　“凯枫并非我神剑派天赋最强的弟子！你能赢他，纯属侥幸，待看嫣扇再说！”

　　“白嫣扇？以前她便是我手下败将，只是不知这段时间她的实力增长到了什么地步。”

　　“反正会让你大吃一惊！苏云，你可不要还未遇上白剑便败了！若是如此，一样算你输！你还是要到沈虹长老的坟前磕头！”

　　“我？”苏云笑了笑，眼神闪过一丝坚定：“我不会输的……放心好了。”

　　龙仙璃见状，神情微愕，倏然间，苏云的表情为何这般认真？

　　“难道他真的很想得到山河榜名次？”龙仙璃暗思。

　　……

　　……

　　微风轻吹，顺着这连绵起伏的大山飘荡。

　　一点儿幽绿色的气息夹杂在这风中随之消逝。

　　人烟罕见的高峰上。

　　两个身影缓缓走至崖边，眺望着远处那气象万千的秦川之景。

　　一男一女，男的浑身披着血红色的斗篷，脑袋低垂，看不到模样，周身飘散着令人作呕的血腥气味。

　　女的生的妖娆，一身翠绿色的碧裳，生的妩媚倾城，尤其是那双碧色瞳珠，神韵无比，仿佛会说话般，而其完美的玲珑身段，更是彰显着遮掩不住的高贵气质。

　　她一手握着颗惨白慎人的骷髅人头骨，一手蓄出点诡异的妖力，虚空一点。

　　人头骨那黑漆漆的双眼洞内立刻射出两道绿光，打在虚空上。

　　会儿功夫，虚空中显现出一幅热闹的画面。

　　画面中出现大量擂台，擂台四周尽是观众，台上皆有年轻俊才在进行着激烈的搏杀。

　　“这是最后一场了吧？”

　　碧裳女子轻轻说道，声音婉转悦耳，却有一种蛊惑人心神的威力。

　　“对。”

　　血公子双手抱胸，微微一笑：“我很好奇，你有什么办法混入秦川？秦川此刻高手如云，灵修者多如地上沙粒，你仅是为了那几件山河榜的宝贝，就要犯这么大的险？值得吗？”

　　“那可不仅仅是几件宝贝！妖道的事情你又不是不知道，事已至此，我已没有退路。”碧裳女子淡道。

　　“那么，你的计划呢？”

　　“秦川守护者神秘莫测，常人对他们的信息是少之又少，不过我也不是没有准备，据这些天来的调查可知，那些出现在赛场上的守护者，只是秦川守护者中实力最低的一批，在他们上头，应该还有更强的存在！”

　　“更强的存在？那便是灵玄阳级别的了！若只是一两尊，倒不难对付，可超过了这个数量，只怕你我联手，也很难在他们面前做什么。”

　　“这个你不必担心，秦川守护者们不难对付，我已经有了计划。”碧裳女子眼里掠过一丝凶恶，沉道：“我的目的是秦川的宝库，历届山河榜的奖品皆由秦川守护者提供，别人不知，但我知晓，秦川之中有着一个大宝藏，可已经被秦川人获得，他们便是根据宝藏主人留下的遗训举行这山河榜大赛，将宝藏内的宝物作为奖品，现在我已经来了，这些宝藏是时候交给我了！”

　　“宝藏？”

　　旁边的血公子愣了会儿，道：“你是从何处听来这消息的？”

　　“家父以前与我说过，之所以来天武大陆，有不少的原因也是因为这个。”

　　“那你可知他们藏宝之地在何处？”

　　“现在不知，但很快就知道了。”

　　“很快？什么时候？”

　　“他们取宝的时候。”

　　“取宝的时候？”血公子眉头轻凝，但很快便明白碧裳女子所说的意思。

　　但看碧裳女子转过身去，望着身后一群妖魔鬼怪，低声喝喊：“布置的怎么样了？”

　　几名牛首妖物匆匆跑上前来，跪伏于地。

　　“回禀主人，再有三天便能完成了！”

　　“很好！”碧裳女子点点头，看向旁侧的血公子，道：“再坚持三日吧。”

　　“继续屏蔽这儿的气息三日，倒没什么困难，但我不希望这一次又失败了，我敬爱的公主殿下，若此次行动再度失败，我想我们之间的合作该终止了。”

　　血公子笑眯眯地说道。

　　“会有终止的那一天，但……不会是这次。”

　　……

　　……

　　赛区外，一列车马正朝中心处那巨大且庄严的殿堂走去，车架周围，皆是鲜衣怒马的高手。每一名人皆是配置着壮硕的宽大厚重的刀，无论男女，皆英气逼人。

　　不过行于这群负刀男女另一侧的，则是一群穿着印有雪花印纹的女子，女子们个个生的娇媚可人，清丽脱俗，尤其是那行于最前方的女子，更是生的婀娜多姿，醉人心魂。这是个美到令人窒息的人，没有妖媚，没有圣洁，只有一种很平常的美，她的容颜不施粉黛，五官清秀，那双明眸仿佛聚集了天底下所有的清幽潋滟，通神达灵。她的肌肤犹如凝脂，洁白娇嫩，美颜如玉，瑶鼻仿若是用天底下最好的美玉雕刻而成，浑身上下溢着掩饰不住的唯美。

　　骑着七麟兽走在最前头的陆溪山频频侧目，望着那神情清淡的女子，眼中时不时掠过一丝炽热。

　　“走了这么多天，总算到了秦川，明儿小姐，待会儿别急着去神圣殿堂，先去休息休息吧，等龙组选手都定下来，再好好做准备，在山河榜上拿一个好名次。”

　　陆溪山笑着说道。

　　只是，女人仅仅点了点头，并没有再说什么。

　　陆溪山见状，好生尴尬。

　　虽然凭借着刀墨阁的威慑力，他换来了与这个苏明儿同行的机会，但这一路，苏明儿一直保持着平淡的姿态，对他也是不冷不热，可让他好生难受。

　　苏明儿是近些年加入雪花玉神宫的，陆溪山对这个偏门小门派不在意，直到一次偶然，目睹了门派中的苏明儿，顿时惊天为人，其实力、天赋、美貌皆超出常人，当真是绝代佳人，当即陆溪山暗下誓言，不得此人决不罢休，这才凭借刀墨阁的影响力频频与雪花玉神宫人接触。恰好刀墨阁也有吸收雪花玉神宫为己用的意思，便也顺水推舟，以陆溪山为突破口，与雪花玉神宫建立关系。

　　只是这苏明儿的态度却比想象中的要冷淡的多，可让陆溪山颇觉棘手。

　　“几位可是刀墨阁的朋友还有雪花玉神宫的朋友？”

　　这时，一个略显慵懒的声音冒出，接着便看一群人从旁侧大道走了过来。

　　众人闻声，立刻止住步伐。

　　苏明儿顺声而望，却看一老一少两个人引着一帮装备精良的卫士，朝自己这儿行来。

　　老者鸡皮鹤发，穿着黑袍，神情严肃，气息内敛，似乎是个高手。

　　年轻的那个人面带微笑，剑眉星目，生的俊俏秀气，手中扣着把清润如水的青剑，剑未佩鞘，剑身释出阵阵青光，显得极为不凡。

　　“林天引？”

　　陆溪山皱着眉头，低声沉喝。

　　“陆兄，好久不见呐！近来可好？”

　　林天引双手抱拳，冲着二人施礼。

　　陆溪山却不似林天引这般嬉皮笑脸，反倒是面色发黑，沉道：“上次我败你之手，这一次，我必要你好看！”

　　“哦？”林天引一听，嘴角微弯，笑道：“陆溪山，我叫你一声陆兄，跟你打招呼，这只是单纯的礼节，如果抛开礼节不谈……你什么也不是，充其量只是我的手下败将！请不要蹬鼻子上脸。”

　　“你……”陆溪山大怒，便要拔刀。

　　刀墨阁的人纷纷拔出腰间的大刀，一副要动手的样子。

　　“各位莫要乱来！”

　　苏明儿开口了，婉转好听的声音如泉水叮当，闻者皆是浑身舒适，好生享受。

　　但见她明眸轻扫，粉唇微启，道：“这儿是秦川，是神圣殿堂所在地，各位若在这儿闹事，你们二人的参赛资格必会被取消，所以各位还是慎重考虑，有什么恩怨，放在赛事上解决吧！”

　　“明儿小姐说的对！”陆溪山将刀一收，哼道：“林天引！赛场上见，到时候别怪我手下不留情！”

　　“凭你也配？”林天引微笑道：“陆溪山，莫要自作多情，今日来此，我不是为了你，而是为了这位苏明儿小姐！”


第0290章 排名赛

　　“明儿不曾见过阁下，请问阁下找明儿有何指教？”

　　苏明儿淡淡说道。

　　林天引对着坐在七麟兽上的苏明儿再度风度翩翩的施了一礼，面露微笑：“据闻雪花玉神宫出了个惊世天才，此人天赋卓越，修为惊人，而更让人惊叹的是其美貌，得窥天颜者皆说是绝世无双，世之罕见。天引初闻传言，还是嗤之以鼻，认为众人口口相传，越传越荒唐，今日得幸见到苏明儿小姐，天引这才发现，自己当真是大错特错！原来世人并未胡言，明儿小姐的确有倾国倾城之容，闭月羞花之貌，这样的人儿，只该是天上才有的，只是……明儿小姐美貌不虚，不知小姐的实力，是否如众人所传那般，惊才绝艳，卓越无比呢？”

　　“那些只是他人戏言，林公子莫要当真，明儿与陆公子今日才达秦川，一路舟马劳顿，不便久陪林公子，就此告辞好了。”

　　苏明儿清清淡淡地说道，既无得罪之意，又无讨好之心。

　　陆溪山见苏明儿对待这个傲慢自大的林天引也是这般态度，顿时心里跟吃了蜜般，舒爽无比，这会儿也嚷开了：“林天引，明儿小姐对你没兴趣，哪儿来的就滚哪儿去，不要拦我们去路，我们要去休息了，几日后便是山河榜排名赛，你如果想要挑战我或者挑战明儿小姐，就在排名赛上见真章吧！”

　　林天引一听，倒也不在意：“排名赛上，自然要与明儿小姐切磋切磋，不过今日来，在下并非是向明儿小姐挑战的，而是来下战书的。”

　　“下战书？”

　　“下战书不就是挑战咯？”

　　雪花玉神宫的各位女弟子们疑惑道。

　　“非也非也！挑战是挑战，下战书是下战书，二者岂能混为一谈？”

　　说完，林天引从储物戒指里取出两张白色的修纸，递给身旁的老者，老者接过，几步过去，将之交给陆溪山与苏明儿，一人一封。

　　苏明儿好看的细眉轻轻蹙起，并未急着拆开修纸。

　　倒是陆溪山却沉不住气，三下五除二将修纸打开，看了起来。

　　“啊？排名赛上，若谁赢了对方，谁便要答应对方的一个条件？若谁率先出局，亦算作失败？这是什么挑战书？”

　　陆溪山呐问。

　　“说挑战书倒也不算，只能算是个承诺书吧。”

　　林天引笑道：“这是我与二位的承诺，数日后排名赛上，我与各位进行一场角逐，倘若我有幸与二位对手，谁若输了，便要答应对方一个条件，若我们没有配对至一起，那么谁先败阵出局，谁便要答应对方一个条件，如果你们同意，请在这修纸上按下印记。”

　　“你想要做什么？”陆溪山沉喝。

　　“只是一个小游戏罢了，怎么？陆兄？你不敢接了？”林天引笑问。

　　陆溪山眼神晃动了会儿，深吸了口气，沉道：“当初败于你手，我一直引以为耻，这么多年我一直苦心修炼，我陆溪山虽然不是明儿小姐这样的惊艳之才，但也决然不是泛泛之辈，今日你既然提出这样的条件，若我不接，岂不是有损我刀墨阁的颜面？好！我接了！”

　　说完，陆溪山用灵玄气息破开手指，祭出鲜血，朝修纸上按去。

　　“爽快！”

　　林天引拍着巴掌，朝身旁的老者使了使眼色，老者立刻走过去，接过那修纸将之收好。

　　“林公子，明儿今日来此，是奉师命而来，除此之外，明儿不想节外生枝。”

　　说完，苏明儿将手中的修纸轻轻一挥，修纸轻飘，荡向林天引。

　　“明儿小姐看不起天引吗？”林天引笑眯眯地说道。

　　“林公子何出此言？”

　　“呵，实话与你们说吧，除了排名前十的那几位外，其他人我都分发了这份承诺书，我的目的是打进前十，而大家都很给面子，几乎所有人都接下了这份承诺书，唯独苏小姐你……不给在下薄面，这不是看不起天引……还能是什么？”

　　“林公子多虑了，明儿实力卑微，自知不是林公子对手，所以才不接，请林公子莫要乱想。”

　　声音落下，苏明儿朝身旁的陆溪山点了点头，便驾驭着七麟兽，径直朝前行去。

　　林天引一脸笑容，并未阻拦苏明儿的去路，但谁都看不到他眼神深处的冷意。

　　“林天引，我们赛场见！”

　　陆溪山经过其身时，低声念叨了一句。

　　“但愿你能带给我惊喜。”林天引笑眯眯道。

　　……

　　……

　　龙组选手名额定下，山河榜排名赛也即将开始。

　　只是赛事即将召开，苏云才知道原来排名赛是不对外公开的，这可让他有些失望，但饶是如此，秦川内外依旧聚集了大批的人。

　　这几日，龙仙璃总是会来洞府与他叙话，虽然二人时不时还会吵吵，但多半不会动手。

　　当然，二人聊着聊着，也不由的聊到了当初在那秦川外山所见的扶苏与那残面女子。

　　扶苏模样暴露，已经不在秦川之内，但那残面女子却未暴露身份，加上苏云不知其名，她换副面具，便能继续参赛。

　　扶苏来此，有些可能是为找寻苏倾儿的下落，倾儿应该不会在这儿，毕竟天威门人参赛了，倾儿若知晓，岂会自投罗网？当前只要得了通天鉴，其他之事都不必理会。

　　龙组赛事正式结束，众人休滞了十日，便得了秦川修者的正式通告。

　　天武大陆山河榜排名赛，将于今日正午，正式开启。

　　得到消息，苏云收拾了一番离开洞府。

　　王重山等人也即将离去，毕竟他们无法看到神圣殿堂内的决斗，继续留在这儿也只是浪费时间。

　　王重山需要立刻赶回王家养伤，他在大赛中负伤累累，没有个数月光景，怕是难以恢复。

　　李青等人也急于修炼，不过最着急的，莫过于红雁。

　　无云的一系列表现，早已被她视为偶像，尤其是被北轩鸣击败后，红雁越发的明白，只有强大的实力才能保护自己，保护他人，她越发渴望能成为像无云那样的人，最终也选择了离去。

　　进入神圣殿堂的那一天，也是苏云送别他们的那一天。

　　苏云自诩有些奸诈，但这并不影响他交朋友，当然，前提是值得去交。

　　王重山等人离去，在这秦川大地，苏云再度孑然一人。

　　午时即将到来，苏云检查了下储物戒指，看了看那枚‘炙血仙鸿丹’，一切准备妥当后，便在修者的带领下，朝秦川最中央的神圣殿堂进发。

　　路途上，能够看到不少还未离去的灵修者，他们举着炽热的光芒，宛如看待英雄一般看待着每一名走过的龙组选手。

　　进入了龙组，便已经是至高的荣耀，因为它代表着你已经杀入山河榜前一百名。

　　天武大陆何等巨大？年轻俊才数不胜数，能在这些俊才中夺得前百名，自然不是泛泛之辈，仅凭这一层光环，这些龙组的选手便可在各自的区域势力中如鱼得水，平步青云。

　　“这个便是无云吗？”

　　“那个来自龙傲国的无云？怎么以前没听过啊？”

　　“听说他的御剑术连神剑派人都敌不过呢，也不知师承何派！”

　　“管他呢，他只是杀入了排名赛，又没排进前二十，看他样子，顶多就在五十左右徘徊！”

　　“五十？你认为他杀不进前二十？”

　　“别说是他，我估计没人能杀入前二十。”

　　“为什么这么说？这些可都是万众挑一的天才啊，他们的天赋、技巧、玄技、法宝、修为那可都是没得比的，能杀到这个地步，哪个会是泛泛之辈？这么多人，难道没一个能进前二十？我不信！”

　　“不信？嘿，所以说你不了解这山河榜啊，我告诉你吧，山河榜前二十十有八九全部被那些种子选手包揽了！你别看这些人进了排名赛，但他们跟那些种子选手的差距还是很大的！你以为秦川人是胡乱选定种子选手的吗？那就是因为种子选手的实力实在太过强大，这才让他们不必参加评选赛，而是直接晋级，否则他们将直接碾压评选赛！这帮家伙进了龙组的确厉害的很，但他们跟种子选手对决，只怕连一个照面都撑不住！”

　　“什……什么？这般恐怖？”

　　“要相信秦川人的眼光，他们选定的种子选手个个都是有真本事的。”

　　“可惜不能入神圣殿堂，唉，真想亲眼目睹这帮惊艳之才的过招啊！”

　　“谁不想呢？唉……”

　　苏云被修者带到了那座空前巨大的殿堂前便站定了。

　　殿堂前落在一个正方形的法阵，将近四十名白衣白面的修者站在大殿门口。

　　苏云大致大量了一下这座大殿。

　　这是一座巨大无匹犹如高山一般的殿堂，也不知是哪位巧夺天工的能工巧匠打造，雕像的墙壁上雕刻着万物景象，且墙壁的上下墙沿每两米就置有一个阵眼，细算下来，这座神殿光是外围，怕就有近万座法阵。也不知内部的结构如何，墙壁内侧是否还有更神奇的东西。

　　苏云走过去时，零零散散也有十余名龙组选手到场。

　　皆为灵玄魂五品存在，男男女女都有。里头倒有几人苏云见过也听过。

　　以蛮力著称，修真罡气息的萧元霸，擅使双手大锤，据说他的每一场赛事，都把擂台砸了个稀巴烂，对手皆被打的半死伤残，实力极强。

　　而另外还有莫叶、常弘等人，这些都是在评选赛中名气响亮的选手，他们能杀入龙组并不意外。

　　不过除了这些人外，还有一个苏云的‘老熟人’。

　　雷天冬！

　　也就是孙之妙的师兄。

　　当苏云走过来时，雷天冬的视线几乎一直锁在他的身上……

　　那眼神……饱含杀气。


第0291章 天威门的种子选手

　　雷天冬的眼渗透着浓郁的杀意，莫看他话不多，但在这些人中实力却极为不俗，天威门没人敢小视。

　　当然，无云的修为也没人敢不放在眼里，毕竟就连神剑派的高手，都败在他的手中。

　　“什么事这么热闹啊？你们怎么都不进去？”

　　就在这时，一声略微慵懒的笑声从后头的大道处传来。

　　人们齐齐转身看去，却见一名修者领着个穿着黄玉长袍生的白皮净脸的年轻男子走来，男子身形消瘦，眼眶微黑，背后梳了个长辫子，手中把玩着两个泛着紫光的圆球。当他走过来时，人们只觉心头出奇的平静，不去思考任何东西，不去想任何事情，眼睛只看着这人，一切都被他的一举一动所吸引。

　　苏云看着这人走来，眼神中划过一丝警惕。暗暗打量了下四周，却见四周不少人的视线已经黏在他的身上。

　　迷心！这不是什么玄技，而是一种后天培养起来的气质，只有真正的高手才能炼出来的气质，这种气质弱者尤为有效，一旦被迷心气质所吸引，便会停止一切思考与动作，一心一意的看着他想着他，彻底丧失战斗力，这个时候迷心的主人随便出手，就能解决敌人了。

　　看样子此人不简单。

　　“选手李牧青，请勿在赛外对其他选手造成困扰，否则你将会被取消参赛资格。”

　　这时，背后的修者淡淡开口了。

　　那叫李牧青的人一听，干笑了几声，打了个响指。

　　顷刻，四周人浑身皆一个激灵，回过神来，如大梦初醒。

　　“啊？是李牧青？”

　　“李牧青？是谁？”

　　“种子选手啊笨蛋，没想到种子选手的实力这般强……我们这些从评选赛上选拔出来的人怕不是他的对手啊。”

　　“也不知其他种子选手实力如何。”

　　“其他种子选手的实力如何我不知道，但我知道，你们在他们面前，也不过是群不堪一击的垃圾。”

　　叫李牧青的人笑眯眯地说道。

　　“你……你说什么？”

　　一人大恼，站出来喝道。

　　但看李牧青凑近了脸，笑眯眯的看着那人：“我说，你们都是垃圾！垃圾！明白吗？”

　　“你……”那人气不过，便要动手，但很快便被旁边的人拉住了。

　　李牧青见状，哈哈大笑：“其实根本没必要搞什么评选赛，秦川人早已经把山河榜真正的参赛选手给挑出来了，你们过来，也只是凑个数。”

　　这番话何等的目中无人，但在场人却是敢怒不敢言，或许之前众人对种子选手还没有什么概念，可李牧青刚才那手，已经让他们明白了普通选手与种子选手其中的差距，众人愤怒之余，心头还是有点忌惮。

　　“师兄。”

　　这时，站在那头的雷天冬走了过来，冲着李牧青抱拳施了一礼。

　　“哦？天冬，你也在啊……哈哈哈，刚才那番话，我可没把你包括在内，你可别往心里去，咱们天威门的人那个个都是精英啊，可不是一般人能相比的，哈哈哈……”

　　李牧青这才注意到人群中的雷天冬，神情有些尴尬，连忙干笑了两声。

　　雷天冬没吭声，脸上倒也没有多少生气的表情。

　　“咦？孙师弟呢？”李牧青左右看着，倏然发觉不对，忙问道。

　　雷天冬一听，眼里掠过一丝愤怒，抱拳低声道：“他被人斩断了双臂，如今还在洞府内休养，并未打入山河榜排名赛。”

　　“什么？”

　　李牧青一听，脸色聚变，低喝：“被人斩断了双臂？谁？是谁？”

　　雷天冬没说话，只是抬起头，将视线朝苏云抛来。

　　李牧青顺着雷天冬的视线望去，瞧见苏云，思绪了会儿便径直走来。

　　他立在苏云的面前，双目凝视着这个戴着面具的奇怪男子，嘴角倏然露出一丝微笑：“我师弟的双手真被你切了？”

　　“不是我……”

　　“哦？”

　　“还能是谁？”

　　李牧青愣了愣，这才回过神来，不过他脸上并未露出恼怒之色，反而笑呵呵的拍了拍苏云的肩膀。

　　“有意思……有意思，兄弟，你叫什么名字？”

　　“无云。”

　　“哈哈，无云是吗？好！好！我与师弟都来自天威门，如今师弟败在你手，多少对我天威门的名誉有些影响，但愿待会儿排名赛上我们能够斗上一斗，至少给我一个挽回天威门名声的机会嘛。”李牧青眼里掠过一丝杀机，面带微笑的转过身，冲着雷天冬挥了挥手，直接领着他朝神圣殿堂内走去。

　　虽然话说的和蔼而简单，但在场人都听得出，这李牧青已经向苏云下了战书。

　　没遇上还好，遇上了……那可就有戏看了。

　　“感情天威门还有个种子选手。”

　　苏云吐了口浊气，摇了摇头。

　　不过他也没在乎。

　　他的目标是前三，不顾一切代价的拿到前三，拿到通天鉴，无论是谁阻挠他，他都会将对方撕裂。

　　李牧青领着雷天冬行至门口那个方阵上，方阵散发出光晕，释放神奇的气息将二人笼罩，约莫一分多钟的功夫，方阵光晕消散，站在方阵旁的修者冲二人点点头，二人便走进了神圣殿堂。

　　苏云见状，也未客气，朝那方阵走去，同时将之前获得的金色令牌给予修者检查。

　　“选手无云，龙组参赛选手，现在例行检查，山河榜排名赛中，允许使用一切手段，但禁用与妖、魔、邪、鬼的歪物有关联的法宝与玄技，一旦被发现，立刻轰杀，决不轻饶。”

　　修者说道。

　　话音一落，苏云骤然冷汗直流。

　　这方阵……难道是用来检查法宝的吗？他还只当是与当初的心潭一般，只检查身躯而已。

　　一想到自己的储物戒指里尽是邪界材料，他的心脏便噗通噗通的狂跳。

　　“无云选手，你怎么了？怎么满头大汗？”

　　旁边的修者将金色令牌递给苏云时，忍不住疑问。

　　“啊？哈哈，没什么这儿太热了。”

　　“热吗？”那修者疑惑的瞅了瞅天上的骄阳，眼里尽是不解。

　　苏云擦了擦脸上的汗，心头已凝紧。

　　若有问题，只得闪人了，他倒没想到这神圣殿堂还有这么一道程序，失算……当真是失算。

　　可……

　　让人十分意外的是，这方阵虽然神奇无比，可它却只粗略的搜查了一番，储物戒指里的东西根本碰也未碰，很快，方阵的光晕便隐没下去……

　　“没问题了，选手无云，你可以进入神圣殿堂了。”

　　这时，修者的一句话让苏云如蒙大赦。

　　他狠狠松了口气，连忙拿起令牌，朝里头走去。

　　神圣殿堂的大门极大，如巨人之门般，苏云穿过这恢弘大门时，心境中莫名其妙的升腾起一种波澜壮阔之意，体内的鲜血不由自主的沸腾起来。

　　这是怎么回事？

　　他按耐着体内的悸动，一步步朝里头行进。

　　门内慢慢飘荡起号角声，如古代战场厮杀时的号角，荡气回肠，延绵不绝。

　　似乎有什么声音在耳边低声嘶吼。

　　说不清。

　　道不明。

　　殿内开阔，如另外一片新的天地。

　　一座座巨大的雕像林立，有男有女，有身披甲胄的，也有挂着长袍穿着轻衫的，他们的模样看的不太清楚，但能看到这些雕像是先后铸造的，有的崭新，有的已经老旧不堪，他们就像大山一般，林立于殿堂的两侧，整齐排布。

　　左右两侧墙壁是古朴暗黄的浮雕，每一座浮雕传神灵韵，让人心灵震撼。

　　苏云走进去时，里头已经有不少人了，除去几十名白衣白面的秦川守护者外，在大殿的正前方，还端坐着四名模样苍白的男女。

　　这四人身着秦川人服饰，但却没有戴面具。

　　他们睁着凹陷却有神的双目，望着每一名进入殿堂的选手。

　　而在他们的身后，是大量圆形法阵。

　　这些法阵或红或黄，或黑或紫，每一个法阵内部都封存着一件法宝，法阵隔绝了法宝的气息，人们察觉不到品级，但仅是隔着法阵望着那些法宝，也能知晓那些绝非凡物。而在这些放置着法宝的法阵后头，还有一种略大的圆形法阵，这法阵绚烂无比，金光冲天，那光晕之中似有一只巨大的小型神狮在跃动，玄奥无穷。它内部并未放置法宝，也不知是做何而用。

　　苏云入了殿堂，眼珠子一直落在那些法阵之中。

　　“这些就是山河榜排名赛的奖品吗？”

　　他的心脏不由自主的狂跳起来，眼神中迸发出一股难以掩饰住的炽热。

　　走到殿堂中央，苏云按照规矩，冲着殿堂上头那四名苍老的秦川人抱拳施礼。

　　“晚辈无云，见过四位前辈。”

　　这四人是此次排名赛的公证人，也是秦川之地的巅峰存在，虽不知秦川究竟由何人领导，但明面上的主要负责人，便是这四个。

　　苏云悄悄用天鳞神目打量了下这四人，却发觉竟看不穿对方实力，哪怕是一点灵玄力的波动都捕捉不到。

　　至少……也该是灵玄阳以上，而且品级决然不低。

　　他心头暗思。

　　“嗯！”

　　四人点了点头，其中一名后脑勺留着一条粗大鞭子的老者开口了。

　　“无云，你已获得参赛资格，请先于旁静坐等待，至人齐后，大赛将正式开始。”

　　“是。”

　　苏云抱拳，随后朝两侧行去。

　　两侧之地立着不少年轻男女，有人气息惊人，有人气息皆无，这帮人与苏云接触的人有极大的不同。

　　莫看众人尚且年轻，或许日后，一个个都会是叱咤风云的大人物。

　　苏云找了个位置坐下，便闭目养神，安静等待，几道阴狠的目光从远处投来，落在他身上，但他浑然不觉。

　　咔嚓。

　　这时，轻响从大门处传来，接着，又有两个身影走来。

　　“晚辈萧婼，见过四位前辈！！”

　　脆亮悦耳且带有三分英气的美妙之声，从那身影处飘来。

　　苏云还不待睁开看那来人，便听殿堂内骚动起来。

　　“女武神来了！！”

　　不知是谁低呼了一声。


第0292章 两类选手的差距

　　原来女武神叫萧婼。

　　苏云睁眼望去。那女子一袭得体黑裳，生的明眸皓齿，肌肤如同凝脂，身材曼妙动人、纤侬合度，体态优美气质高贵，她的一眸一唇，一言一行，皆如天宫巧物，没有任何瑕疵，尤其是那双隐藏于黑裳下依稀可见的圆润纤腿，洁白修长，充斥着一股爆发力，更易勾走人之心魂，饱满的胸脯傲然挺立，纤细的柳腰不堪一握，彰显着她完美的曲线，年龄看起来不大，便已有如此姿容，待日后彻底熟透，只怕随意一眸一笑，都得让人骨头酥软魂魄飞天了。

　　大殿中不少人因她那绝美的容颜无双的气质而失神。女子布满英气的眸间掀起一丝厌恶，她轻轻扫视了四周人一眼，四周众人在这一刻皆不由的打了个寒颤，背后袭起冷意，好像被什么凶猛的凶兽盯上了一般。

　　女武神萧婼谢了礼，便行至右侧最前方，安静坐下，她旁边跟随着的另外一人，正是当初在林内所遇的那名持着刀剑的少女。

　　女武神为种子选手，自然能够参加山河榜，而那名少女在她的领引下参加了评选赛，杀入龙组，也能够参与，不过看她来此的目的，似乎仅仅是单纯来服饰女武神的。

　　“女武神果然名不虚传，这姿容，这气质，可比传闻中的要厉害的多啊！”

　　旁边响起一个略显慵懒的声音，苏云顺声而望，便看一名面颜如玉，戴着青冠手握木杖的年轻男子，正冲着那萧婼笑着。

　　此人名为严羽，是来自龙炎阁的种子选手，绰号‘一阳火’，一手赤阳玄力深不可测，据闻能轻易将整片大山焚成灰烬。

　　但，这话说出，女武神却是置若罔闻，她安静闭目，轻轻静养，似乎根本就没有听到严羽的话，甚至连服侍女武神的那名刀剑少女小雪都没有看这人一眼。

　　无视！

　　赤裸裸的无视！！

　　这根本就是不把严羽放在眼里。

　　严羽当即脸色轻变，表情异常难看。

　　不过女武神实力摆在那里，严羽就算再尴尬，也不敢吱声。

　　可就在这时，一记笑声从旁边传来。

　　“哈哈哈哈，别人女武神根本就看不起你，你还想跟别人攀关系吗？笑死人了，哈哈哈……”

　　说话的是萧元霸，通过评选赛杀入龙组参加排名赛的人，他个头宽大，手握双手锤，身披法宝皮甲，浑身上下尽是爆发力。

　　但他的话刚落出，严羽的脸色便冷了下来。

　　“你是什么东西？区区一名评选赛成员，竟敢对我口出狂言？？找死！！”

　　声音一落，严羽竟然直接跳入大殿中央，从腰间摘下那枚金黄色的令牌，高高举过头顶，沉道：“选手严羽，以山河令为据，发出挑战！！”

　　这是作甚？

　　苏云不解。

　　但下一秒，那坐在上头的四名老者却同时睁开了眼，看向严羽。

　　“所战之人为谁？”其中一名老者竟发出这样一声质问。

　　严羽身形一转，手中法杖指着那萧元霸，沉道：“他！”

　　那老者将昏黄的眼望向一脸错愕的萧元霸，问道：“选手萧元霸，已经有其他选手向你发出挑战，如果你不接受，将会被判做失败，无法参加后续的比赛，如果你接受了这场比赛并且获胜，你可继续参与后头的赛事，争取更高的排名，请告诉我你的选择。”

　　“啥？还有这样的事情？”萧元霸显然与许多人一样，对这排名赛的规矩并不清楚。

　　排名赛中，选手们可随意发动挑战，不过一名选手在固定时间内只能接受一人的挑战，不可多人向一人发动挑战，而挑战中，失败方将直接定下排名，无法再继续参加比赛争取更高排名，而胜利方则可继续参赛，不过在接下来的比赛中，他会减少一轮赛事。

　　“萧元霸，山河榜规矩早就公布出去了，是你自己不留心，能怨谁？现在惹恼了严公子，嘿嘿，看你怎么死！”

　　“你这个有勇无谋的莽夫，怎么？敢嘲笑严公子却不敢应战吗？”

　　“真是孬种！呸！”

　　一群想要巴结严羽的评选赛选手们纷纷站出来指责萧元霸，予其试压。

　　萧元霸脸色难看，他这人心直口快，万没想到事情会成这样。

　　不过人也只是有些错愕，怕？他根本不认识这个字。

　　“呸！孬种？谁他娘的说我是孬种？老子才不怕这个严什么羽的！老子敢说，就敢战！打就打，谁怕谁呀！”

　　萧元霸朝手心吐了口唾沫，搓了搓手掌，扛着大锤走了出来。

　　“我会让你为你的狂妄付出代价。”严羽面带狞笑。

　　四名老者中的一名女性老者这时站起身来，她伸出苍老的手掌，凌空迅画两个光圈，圈内符文飘动，文字轻扬，好生灵韵，犹如活物。

　　“请二位选手过来选择你们的战斗契约。”

　　“一种为切磋契约，签订后以切磋为主，不伤性命，点到为止。”

　　“一种为搏杀契约，签订后不死不休，死活不论，至死方休，请二位选择。”

　　“既然要打，自然是搏杀契约！切磋？有何意思？束手束脚，自己的实力也发挥不出。”

　　严羽嘴角含笑，径直走到那标示着搏杀契约的光圈前，将手按在了光圈之上，随后扭过头满是挑衅的望着萧元霸。

　　“元霸，别冲动，他是种子选手，实力惊人！你去选切磋契约，大赛规定，只要有一人选切磋契约，便以切磋契约的方式进行比赛，他不敢伤你性命的！”

　　旁边人急唤。

　　但萧元霸已被严羽挑衅的怒气冲天，他低吼一声，大步流星走了过去，一拳头砸在那搏杀契约上。

　　顷刻，切磋契约支离破碎，搏杀契约化为两股金流顺着手臂钻进二人的身躯内。

　　奇景出现。

　　神殿中央出现一个小心的金色方体，方体不断旋转，随后快速扩散，变大，如同绽放的骄阳，眨眼间的功夫，便形成了一个金色的绝对领域。

　　领域内外被彻底隔绝，在领域这头的苏云甚至感受不到领域那头人的气息。

　　这就是战斗场地吗？

　　苏云仔细的观测着这场地。

　　倏然，他只觉浑身略显不自在，似乎自己正在被谁注视着。

　　他四处张望了下，却愕然的瞧见不远处斜对角的两个人正望着自己。

　　一人目光炽热，一人目光饱含怨恨。

　　正是女武神萧婼与其侍女小雪。

　　看样子是认出自己了。

　　苏云暗吸了口气。

　　不过当前没功夫跟她们过手，按照严羽所做的这些来看，只怕自己与天威门人的战斗，很快就要来临了。

　　绝对领域场地出现后，陆陆续续还有人走进殿堂，但他们皆被绝对领域挡住，只能站在门口等待战事结束。除了参赛人，任何人都无法进入领域内。

　　哗啦啦……

　　这时，严羽纵身一跃，人如鸿毛，轻轻飘入领域内，接着朝那头的萧元霸勾了勾手指，神情动作充满挑衅。

　　“不知好歹！！”

　　萧元霸怒吼一声，提着大锤冲进了领域。

　　“你还有一盏茶不到的功夫就要死了，在临死之前，不交代两句遗言吗？”

　　严羽笑道。

　　“我交代你老母！！”

　　萧元霸愤怒大吼，大锤高举，浑身真罡气息就如奔腾的万马，躁动开来，涌向手中大锤。顷刻，那锤呼呼作响，溢出厚土般的光晕，随之生猛的动作砸向严羽。

　　咚！！！！！！

　　绝对领域内爆发出一声巨响，领域内部的地面瞬裂，大地摇晃，犹如地震发生。

　　但领域外却是风平浪静，一如既往。

　　众人忙望那大锤落地之处，却见那儿本站着的严羽，已经消失不见。

　　人们急找，却在半空之中发现了严羽的身影。

　　此刻的他，眉心间出现一只冒火的雄虎纹印，他双脚踏着火云，手中法杖燃起炽热烈火，犹如仙灵火神般傲于半空之中，俯瞰萧元霸。

　　便见他抬起手指，指向萧元霸，其指尖之温度在这刹那疯狂升腾，一丝微白透明犹如气体的炽意如箭矢般射来。

　　萧元霸一愣，未避这炽意，任由其砸身，落身之后，却是不痛不痒，便也不在乎，人继续舞动大锤，朝空中掷去。

　　那不知多重的锤子就像大山般轰去，虚空动荡，可见这力量之强。

　　可，严羽的速度何等之快？身如闪电，一念间便闪于百米开外。

　　他没有急着发动攻击，继续伸出手指，释放那黯淡模糊的炽意。

　　“种子选手？也不过如此嘛！只会一味的躲闪！！有屁用！你真要有本事，就给老子滚下来，跟我面对面大战三百回合！！”

　　见严羽不断躲闪，萧元霸怒气冲天，大声嘶吼。

　　“三百回合？”空中的严羽冷笑一声：“恐怕我们之间只能打三个回合！”

　　“放屁！！看我不把你撕成碎片！你这个杂碎！”

　　萧元霸大嘴张开，发出雷霆怒吼，一圈圈强悍声波从其口中传开。

　　“真罡吼！”

　　“好强劲！以这气势及声势来看，怕是灵玄魂三品以下者皆要被震晕！严羽想要无视这招，恐怕不能了！”

　　领域外侧传来低议。

　　然，严羽却并未做出什么动作，依旧伸出手指，不断朝萧元霸打出炽意。

　　“可恶！只知道躲吗？”见此状况，萧元霸停下怒吼，目光含恨的瞪着严羽：“是你逼我使出绝招的！”

　　“哟？还有绝招啊？我看着！”严羽讥笑道。

　　便见萧元霸手一挥，大锤回到他掌间，他臂膀鼓动，真罡力涌出，在锤头间盘旋，人与锤不断旋转，步伐与手势都在变幻，似乎在催动玄技。

　　领域内爆发一股厚悍的罡气，以萧元霸为中心，气势汹汹，犹如千军万马，恢弘壮阔，令人生畏……

　　“得饶人处且饶人，留其一命吧。”

　　就在此刻，旁边响起一记清朗的声音，也不知是谁发出的。

　　但这声音冒出，萧元霸便吼开了。

　　“不饶！绝对不饶！这样狂妄嚣张的人，死有余辜！！”

　　只是！

　　他话刚一出，那头的严羽眼里已经迸发出了杀意。

　　“白痴，他不是跟你说！”严羽声音冷冽。

　　“什么？”

　　萧元霸心脏一缩。

　　便看严羽倏然手中法杖一挥，法杖间散出一点莫名的气意，随后其身火焰全部熄灭，人从空中坠落下来，轻轻落于地面。

　　那头的萧元霸浑身动作突然戛然而止，人僵在了原地。

　　他双目瞪得极大，浑身气息如褪去的潮水快速消散，手中的锤头也不仅坠落于地。

　　这是怎么回事？

　　不少评选赛的选手们满头雾水。

　　然还不待多想，便听一记痛苦至极的呜咽声冒出，那身高体壮的萧元霸，倏然身躯龟裂开来，龟裂之处冒出如岩浆般的光芒，他双瞳融化，血肉腐烂，身躯垮塌，眨眼间的功夫，竟化为了一坨岩浆……在这绝对领域的中间冒着白烟。

　　浓烈的赤阳气息从那坨岩浆里冒出……

　　胜负已分……

　　严羽冷冽的扫了眼那岩浆，吹了吹自己的手指，直接朝领域外行去。

　　评选赛的选手们无不心惊肉跳，双目瞪得巨大。

　　从头到尾，萧元霸都没有碰到严羽一毛一发，而严羽由始至终只出了一招！！

　　这就是评选赛选手与种子选手的差距吗？


第0293章 邪剑君王（一）

　　“杀人了？”

　　一名评选赛选手惊恐的望着那绝对领域中的岩浆，脸色苍白，嘴唇哆嗦起来。

　　谁都没有想到，山河榜排名赛竟然如此残酷与恐怖。

　　现场十分安静，就连那些准备进来的选手们都怔在了原地。

　　一个活生生的人就这么死在自己的面前，一尊不知吃了多少苦头历经多少磨难的天才就这么陨落……

　　哐啦！

　　绝对领域开始回缩，如缩水般快速变小，最后化为一个木箱大小，消失不见。

　　上头那四名公证人面色平静的望着这一幕，脸上古井无波。

　　“请各位慎重选择契约，山河榜排名赛并非儿戏，若你们选定了搏杀契约，就要为自己的举动负责任，包括生命。”

　　那名老妪缓缓说道，苍老的声音映透着一股看破生死的沧桑。

　　四名老者的脸上落出一丝惋惜，但也只有一丝，毕竟他们作为公证人，已经看过太多一时冲动的天才陨落。

　　在场的男男女女们无不吞了口唾沫，心脏跳动起来。

　　门口的那些选手们小心翼翼的走进来，一个个认真而恭谨的拜见四位公证人。

　　得了承认后，众人左右分散，寻着位置。

　　这会儿没有人再闹事了，毕竟刚才的搏杀实在太过震撼，谁也不敢再冒失冲动。

　　陆陆续续，选手缓缓进场，突然，阵阵轻微的骚动响起。

　　但看两个人影走了进来。

　　为首的是名穿着洁白剑服，面容秀美的人。

　　没人能形容的了那种朴素而真实的美，没有什么妆容描画，没有什么饰品点缀，这女子只是用一根很普通的白丝带系着如墨的长发，款款走来，一股天然的体香随风飘入殿堂，嗅之香味的人无不心脏轻颤，目光怔然的望着那名女子。

　　女子身旁跟着一名提着单手刀的男子，男子对女子似乎极为殷勤，一路不断细声说着什么，只是女子淡雅如兰，对身旁的人只是轻轻颔首，并未应答，既与对方保持了距离，又没有让对方感到生气。

　　见有人来，苏云随便扫了一眼，但只是一眼，他便觉自己的双目挪不开了。

　　他紧盯着那名白色剑服的女子，双目炽热的望着她的面孔，一股熟悉的感觉袭上心头。

　　“这个人是谁？为何……那般面熟？”

　　是倾儿吗？对！她的模样的确与倾儿有些相像，可……到底是有些出路……

　　怎么回事？

　　苏云暗暗捏紧了拳头。

　　见过这么多人，却从来没有谁能够给他这样的感觉。

　　这个女子，到底是谁？

　　“苏明儿（陆溪山），见过四位前辈。”

　　二人已经行至殿堂中央，冲着公证人行礼。

　　“苏明儿？”

　　只与倾儿相差一字……会是巧合？

　　“来自雪花玉神宫的苏明儿？果然与传闻中的一样，真是个不凡的人物。”

　　旁边的人赞叹。

　　苏云闻言，低头沉默了会儿，随后便做下了决定。

　　还是等排名赛结束后，好好问问这名女子吧。

　　想是这么想，不过苏云的视线一直盯在那女子的身上，观察着她的一举一动。

　　的确很像，但也有不少地方不同，一个人真的能与另外一个人想象到这种程度吗？

　　联想到苏倾儿的身世，苏云开始怀疑这女子是不是倾儿的姐妹。

　　“无残面（幕依）面见过四位前辈。”

　　这时，又有声音冒出。

　　略微阴沉的声音将苏云从思绪中拉了回来，他举目而望，便见两名女子步入了殿堂。

　　其中一名女子戴着副面具，这女人体态略显臃肿，穿着黑色的衣裳，没有配备武器，但眼神之中还渗透着阴霾。

　　而另外一名女子则不然，她的娇躯欣长，一身碧绿色衣裙，浑身透着丝丝冷傲气质，肌肤如雪，青丝随意的披散在香肩上，其脸颊略显清瘦，但却格外的精致，犹如瓷器般，令人有一种我见犹怜的感觉，女子低垂着臻首，狭长而略显慵懒的双眸中，透着丝丝妖娆，妩媚动人。

　　在大殿中的不少人因她那独特的妩媚而迷离失神，但女子不为所动，神情没有多少变化，只能隐约看到些许傲然与不屑。

　　“这两个是评选赛的选手吧？听说那个无残面实力很不错，不过那个幕依是谁？没听过啊。”

　　“无所谓听过与不听过，反正她们这些评选赛的选手也撑不过几轮。”

　　二女拜见完后，便寻了个角落坐下，无残面覆着面具，安静的打量着四周的人，视线最后落在了苏云的身上，而那叫幕依的女子，自始至终都是低着脑袋。

　　“万葬天见过四位前辈！”

　　就在这两名女子进入大殿不久，又有一个声音落出。

　　此声一落，大殿内瞬间骚动起来。

　　无数人甚至站起身，神情略显激动的朝那声音的源头望去。

　　却看一名腰间跨着厚重剑匣，留着垂腰长发的男子走了进来，男子身着印有金纹的劲装，神情严肃，浑身上下充斥着一股说不出的霸道与自信，他目视前方，眼神傲然，举手投足间尽显强者风范。

　　“万葬天？万心剑来了！！”

　　“这就是大名鼎鼎的万心剑万葬天吗？观其风采，果然不凡呐！”

　　“也不知他与女武神，谁更厉害！”

　　人们窃窃私语。

　　那头一直闭目静坐的女武神此刻也忍不住打开狭长深邃的眸子，扫了眼这人。

　　“好！好！！万葬天，我等也风闻过你的名号，没想到今日一见，果然风采惊人！天武大陆能有你这样优秀的后生当真是天武之幸啊！找个位置先坐吧！”

　　四公证人中的一名老者笑呵呵的连连点头，似乎对万葬天十分欣赏。

　　四位公证人这番举动，可让人大跌眼镜。

　　连这些秦川的老妖怪们都对他赞赏有加，这万葬天该是什么实力？什么天赋？

　　“多谢各位前辈厚爱！”

　　万葬天抱拳，随后转身落座，便坐于女武神的对面。

　　大殿内还有些沸腾，不少人的视线一直落在万葬天的身上，但他坐下，却也如女武神那般，闭目静坐，一动不动，宛如雕像。

　　陆陆续续又有不少人进入，很快，殿堂内立着近百名选手。

　　种子选手们多数是坐在前方左右两侧，而评选赛的选手则于后方落座。

　　经过刚才严羽与萧元霸的一战，排名赛的气氛发生了些许改变，人们警惕的打量着在座的每一个人，似乎在看谁会对自己产生威胁。

　　铛！

　　这时，浩瀚大殿中凭空响起一记浑厚沧桑的钟声。

　　众人静。

　　四公证人齐齐起身而立，众人见证，也立刻起身。

　　但见其中的老妪用昏黄凹陷的眼打量众人，开口：“人已到齐，现在，老身正式宣布，山河榜排名赛正式开始！”

　　声音落下，所有人手中那枚金色的令牌全部泛起了金光，一个大写的数值印落于令牌之上。

　　九十九。

　　所有人都显示着这个数字。

　　而之前已经战过一场的严羽手中的令牌却赫然显示着一个‘一’字。

　　这是当前山河榜的排名。

　　“山河榜排名将根据我等对各位做出的评估进行排布，各位在切磋搏杀时所表现出的技法、玄技、修为以及意志等等，都会被我等记录，这些将影响着你们的排名，虽然胜败会对排名起很大的作用，但在同样是胜利或同样是失败的情况下，你们的表现会让自己的排名更靠前，请所有选手全力以赴。”

　　“比赛将在二十息后开始，十息用于挑战，十息用于点名，无人挑战，则由我等进行随机点名。”

　　声音落下，老妪抬起手，凌空一点。

　　哐当。

　　之前那消散的绝对领域再度迸发出来，这会如绽放的花朵，迅速开于殿堂之中，玄奥神奇的景象看的人心神痴呆。

　　“那么，现在是挑战时分，有谁想要挑战他人，可在我这选定‘切磋契约’与‘搏杀契约’，被挑战人不得拒绝，若拒绝将以失败为处罚。若无人挑战，十息后开始进行点名赛。”

　　老妪说完，再度挥手，两个契约重新出现。

　　山河榜排名赛正式开启。

　　大殿寂静一片。

　　苏云未动作，更未吱声，评选赛的选手实力他心里已经有了个底，但这种子选手的修为，他还有些模糊，通过天鳞神目来目测，在场的种子选手修为最低都是灵玄魂五品巅峰，算上法宝玄技，战力决然不俗，与一些门派的长老们过招都绰绰有余了。

　　那么，实力最强的该是什么程度？

　　嗖！

　　这时，人群中飞出一个身影，是个身着蓝衣面容消瘦的年轻人，他跳到那两个契约前，握着长枪对着最前头静坐的女武神萧婼拱了拱手，喝道：“素问女武神战绩卓越，精通百种兵器，且自身修有三十六种强大玄技，武技卓冠天下，在下林公龙，以切磋契约斗胆向女武神讨教几招！”

　　声落，大殿寂静无比，一双双错愕的眼睛齐齐聚集在林公龙身上。

　　一上来便挑战女武神，当真是厉害。

　　“简直不知死活！！就凭你也配与我家小姐过招？我就能收拾你了，不自量力的蚂蚁！！”

　　不待女武神开口，旁边那手持刀剑的少女便站了起来，愤怒说道。

　　“在下要找的是女武神，并非小姐你。”林公龙不屑道：“若女武神惧战，也可不应！莫要让个小丫头出来闹笑话！”

　　“你……”刀剑少女小雪气急。

　　“小雪！”

　　这时，一记清淡的声音落出。

　　小雪扭头，急急低着脑袋恭谨唤道：“小姐。”

　　但看那静坐的女武神缓缓睁开英气十足的双眸，看了看林公龙，遂摇摇头：“你不是我的对手，再找个人吧！两个一起上才有挑战性！”

　　哗！！！！！

　　这话落下，全场哗然。

　　女武神这是要以一敌二吗？


第0294章 邪剑君王（二）

　　“大赛并没有明确规定一个人不能同时与两名选手搏杀，不过这需要有两名选手同时挑战且三方都同意，倘若选手萧婼愿意再接受另外一名选手的挑战，在我们的考虑范围内，这是可以允许的。”

　　老妪用着苍老的嗓音缓缓说道。

　　“哼，何必需要两人？这是看不起我吗？我一个人就够了！！”

　　林公龙愤怒道。

　　找两个人跟女武神打？这根本就是看不起他，他如何会同意？

　　“你不要太勉强了！”刀剑少女小雪笑道。

　　“少废话！”他指着女武神吼道：“女武神，你是不是不敢了？如果你不敢，那就早点说！何必在这拖延时间？都说你的战力在年轻一辈中排名第一！我偏偏不信！今日我便要踩在你的头上，让所有人都知道，我林公龙才是最强的！”

　　“娘的，太狂了！”

　　“这个林公龙也是种子选手吗？看这脾性似乎不像啊！”

　　一些人看不惯了，开口叫骂道。

　　但林公龙浑然不顾，直接指着女武神大吼大叫。

　　终于，女武神站了起来。

　　她那双明眸静静的看着林公龙，片刻后轻轻摇着臻首，道：“既然你坚持以一人之力挑战我，那好吧，我就与你一战。”

　　“呵呵呵呵，你终于肯出来了吗？”林公龙见状，愤怒的脸终于得到舒缓，眼里充斥着一丝兴奋：“只要击败了你，就算我拿不到这山河榜第一，也足够名扬天下了，哈哈哈哈……”

　　嗖！

　　这时，一道劲风掠过，快若无影的存在于瞬息间跃入那林公龙的面前。

　　林公龙一愣，还未来得及捕捉面前的身影，那人便立了过来。

　　好快！

　　林公龙心头大惊，大殿人也无不发愕。

　　“既然选择要战，那就全力以赴，不要有丝毫的留手！”

　　女武神低声喝道，接着纤细雪白的小手直接拍打在那切磋契约上。

　　林公龙微微发愕，急忙回过神，将手也朝那契约上拍去。

　　咵！！！

　　契约有了反应，化出一道光芒传入二人体内。

　　“你们二人已经选定了切磋契约，请入阵！”老妪声道。

　　哗啦啦。

　　二人齐跃，跳入阵中。

　　林公龙没有半点废话，直接催动玄力，包裹手中长枪，枪头对准女武神，那长枪浑身冒出阵阵湛蓝色的气息，异常神奇，股股尖锐有力的意味飘荡。

　　狂刃气息。

　　女武神也没有半点怠慢，她双眸严肃的盯着林公龙，精致如瓷器般的小脸写满了认真，薄唇轻动，低声喝问：“你准备好了吗？”

　　“啊！！！！”

　　林公龙大喝一声，倏然冲了出去，手中长枪上的狂刃气息倏化为一只蟒蛇形态，随着长枪的攻势直朝女武神的心脏刺了过去。

　　可就在这一刹那，女武神也动了。

　　她的身影骤窜，就像刮开的闪电，倏然窜至长枪旁，她的步伐不断旋转，仿佛在跳舞般，人贴着枪身快速靠近林公龙。

　　长枪攻击范围极广，但不适合近战。林公龙根本反应不过来，急忙松开长枪打算催动法宝逼开女武神，却见女武神掏出一把莹润泛绿的匕首，臂膀轻挥，动作浑然天成，找不到一丝瑕疵，轻盈却又蕴杂着无尽的凶猛，朝林公龙的心脏刺了过去。

　　那速度，快的吓人！根本就看不到哪怕是一点儿残影！！

　　“啊？”

　　林公龙脸色骤然苍白，背夹凉飕飕的一片，面对这华丽而完美的一击，人彻底傻了。

　　啾！

　　突然，匕首再度幻化，形成一只绿色的拳套，包裹着女武神那娇嫩的柔荑，直接捶打在了林公龙的胸口。

　　嘭！

　　林公龙的身躯就像流星般飞了出去，撞在绝对领域的壁垒上，发出一记闷响，随后重重摔在地上，人一动不动，没了知觉，显然是昏迷了过去。

　　一招！

　　而且还是手下留情，谁都看得出来，若女武神没有将匕首化为拳套，只怕林公龙已经奔赴黄泉了。

　　可就算只是用拳头，竟也硬生生的将林公龙打晕！

　　这该要何等的劲力？

　　整个大殿寂静无比。

　　人们仿若能听到自己的呼吸声。

　　“完美！”苏云也忍不住赞叹。这个女人几乎在一瞬之间洞悉到对方的弱点，并凭借这个弱点攻袭对方，而更让人意外的是，她的出手，几乎就像是事先排布好的，没有半分破绽，没有半点缺陷！简直就像一块无暇宝玉，让人寻不出半点毛病。

　　女武神的名号到底不是浪得虚名的。

　　啾！

　　那幽绿色的拳套消散，化为一枚戒指，镶嵌在女武神那修长的手指上，她拍了拍身上的长裳，踏步走出绝对领域，朝自己的位置行去。

　　“选手林公龙败阵，选手萧婼晋升。”

　　一名老者起身，用着洪亮的嗓音喊道。

　　人们这才从震惊中回过神。

　　“哼哼！早就跟你们说过了，你们不是我家小姐的对手，怎样？现在知道厉害了吧？”

　　叫小雪的女孩大声嚷嚷着，脸上尽是得意。

　　这回没人吭声。

　　以女武神的表现来看，她的确有资格以一敌二，甚至敌三都可以。她的修为在这里也许并不是最高的，但她的技巧却恐怖绝伦，尤其是那种意识，那种无与伦比的感官与触觉，这是很多人无法具备的。

　　“好了，第一场已经比试完毕，还有哪位选手想要进行挑战？若无人挑战，将进行点名赛。”

　　老妪起身道。

　　但久久没人应声。

　　老妪朝身旁的几名老者点点头，众人齐齐抬起苍老的手掌，凌空一点。

　　四道光芒在他们的指尖溢出，聚于面前虚空中，化为一副神奇的金图，金图出现没多久，便凝缩成两道光束，飞入大殿内，它在大殿的上空盘旋了一阵子，随后坠向其中的两名选手。

　　“这是玄金灵，它将随机抽取两名选手进行决斗，现在，请选手‘陈三响’与选手‘张木扬’上场选取你们的契约，而后进行角逐，获胜者晋升，失败者退场。”

　　哗啦啦。

　　被点名的两名选手立刻跳了出来，落在老妪面前挑选契约。二人素不相识，便选了切磋契约，随后一同跃入绝对领域内搏杀。

　　这是两个评选赛选手，入了领域内立刻战成一团，各种玄技法宝冒出，绝对领域内一时间五光十色，玄气乱飞。

　　只是，二人虽然打的激烈，但关注二人战事的多半也只是那些评选赛的选手，至于其他种子选手，竟无一例外，全部闭目打坐，各自调息。

　　如果说评选赛上杀入龙组的人是天才，那么这帮种子选手就是天才中的天才，而这帮所谓的天才在他们眼中，与普通人根本无异。

　　“看样子这次的山河榜没有想象中的那么容易。”

　　苏云手指轻轻敲击着身旁的死剑，眼中掠过一丝坚毅。

　　嘭！

　　这时，领域内响起一记巨响，便看一人倒飞出去，凌空吐血三口，接着摔在地上不省人事。

　　“承让了！”另外一人收招抱拳，大喝一声。

　　那些评选赛的选手们齐拍巴掌，大声呼好。

　　……

　　……

　　秦川之外，那高峰之上。

　　一袭华贵服饰的扶苏太子盘坐在一块大石上，视线凝望着远方。

　　“比赛开始了吗？”

　　身后走来拿穿着血红色斗篷的血公子，他抬起头，露出一丝苍白邪魅的笑。

　　“开始了。”扶苏太子起身，冲着血公子施了一礼。

　　“那两个女人混进去了吧？”

　　“大人的法宝果然不同凡响，连秦川人的阵法都检测不出她们身上的妖魔之力，在下佩服！”

　　扶苏忙道。

　　“呵，若这点事情都办不了，还做什么魔啊！”

　　“公子英明。”

　　“算不得什么高明的手段。”血公子淡笑，伸手拍了拍扶苏太子的肩膀，道：“这么多年，让你一直潜伏在天武大陆，真是委屈你了，呵呵，苏家人只怕一辈子都猜不透，他们一直尊敬崇拜的绝世天才扶苏太子，是个魔人。现在你在苏家的地位已经无人可替代了，时机成熟，做完了这里的事情你便回苏家，接管苏家的一切，虽然苏家并不是什么大家族，但它却与天威门等门派有不浅的联系，有这些存在做基础，来日谋事便容易的多了。”

　　扶苏再度抱了抱拳，却没做声。

　　血公子笑了笑，眼里掠过一丝精明。

　　“你有心事？”

　　扶苏嗫嚅了下唇，点点头。

　　“怎么了？”

　　“为何要与妖道联手？”

　　“因为我们有共同的敌人！”

　　“是谁？”

　　“现在告诉你也无用。”

　　血公子摇摇头，转身朝后头那群妖群魔处走去。

　　“现在，妖道正在遭受他们的威胁，现在是妖道，或许再过不久，就轮到我们了。”

　　扶苏一听，眼神晃动了几下，也不知在想什么。

　　……

　　……

　　咚！

　　巨响再起，绝对领域中，一人胸口被打穿，栽倒在地，他挣扎了几下，眼里还显露着不甘，但此刻的他已经身负重伤，无力再战。

　　老妪立刻起身，大声宣布了结果。

　　“比赛结束，晋升选手为‘刘红狮’。”

　　声音落下，刘红狮手中金令上的数字发生改变，变为十七名，这代表着他已经排入了山河榜第十七位。

　　几名修者冲入领域内，将那重伤选手抬走救治。

　　老妪再喝。

　　“现在，将进行下一场比赛，若有选手想要挑战他人，请报出挑战者的姓名选定契约，若无人挑战，老身将继续进行点名赛。”

　　这话出来，与前几轮一直，依旧无人吭声响应，大殿内寂静无比。

　　看样子要进行点名了。

　　倏然。

　　哗啦！

　　一个人影跳了出来，落于老妪身前，且握着金令，高高举起……

　　大殿内人呼吸一紧，齐刷刷的望去。

　　“选手雷天冬，你要挑战哪位选手？”老妪昏黄的眼望着面前的人，开口缓问。

　　“无云！”雷天冬扭过头低沉而喝，目光如利剑盯向那头穿着漆黑剑服，戴着苍白面具的人。

　　那人抬起头，黑如深潭的眼望向雷天冬。

　　他一言不发，扣着把修长诡异的黑剑，支起身子，跨着硕大的剑匣，走了出来。

　　又是评选赛的选手搏杀。

　　在场的种子选手们瞧见这二人，各自暗暗摇头，接着闭目。

　　但不少心思缜密的人却惊讶的发现，那头端坐着的女武神，竟睁着明亮的双眸，眨也不眨的盯着走出来的无云。


第0295章 邪剑君王（三）

　　苏云不像其他选手般风雷厉行的冲过去，而是一步步走向老妪。

　　他单手扣着死剑，挎着神玄赤血剑与剑匣，步伐沉稳，面具下的眼很专注。评选赛的选手们齐刷刷的将目光望向无云，知情者都明白为何雷天冬会挑战无云。

　　“我会把你扯成碎片！”

　　在苏云走近时，雷天冬低声沉吼。苏云微微侧目，能瞧见他的面容已经扭曲，饱含杀意的狰狞面孔慎人的紧，犹如厉鬼。

　　在这句话落下后，雷天冬直接伸出手掌，拍向了‘搏杀契约’。

　　哗！

　　评选赛的选手们沸腾了，齐刷刷的站了起来，眺望着二人。

　　又是搏杀。

　　看样子又要闹出人命了！！

　　“无云！如果你有胆子，就不要畏首畏尾，可敢接下‘搏杀契约’？”

　　“‘搏杀契约’？那可是要死人的。”

　　“你害怕了吗？”雷天冬狰狞道。

　　“这个……”苏云迟疑了下，但也只是一下，他叹了口气，将手按在了那个搏杀契约上。

　　嗖！

　　契约传入两道光芒，透过二人的臂膀传入体内，二人胸口溢出一丝光芒，随后消散不见。

　　老妪见状，眼露金光，用着苍老的声音喝道：“搏杀契约生成，二人进行搏杀，生死不论，直至一方死亡或投降，比赛方能结束，好了，现在比赛开始，请二位选手入场。”

　　话音落下，雷天冬迫不及待的冲入绝对领域内。

　　他沉气而立，手一晃，一把雪亮的长刀被他祭了出来。雪刀透亮，寒气四溢，透着一种说不明的锋芒。

　　苏云踏入领域内，扣着死剑，静静而立，漆黑深邃的双眼全神贯注的望着雷天冬。

　　“怎么？你还打算剑不出鞘的与我斗？”

　　雷天冬神情发冷。

　　“你还不配我拔剑。”沉喝起。

　　“你……太狂妄了！！”

　　雷天冬勃然大怒，低吼一声，提刀便杀过来。

　　临近苏云，他臂膀虚晃，竟在一息之内连出十刀，刀之虚影如浪般叠冲而来，那股凌厉霸道的意味，似乎能将整个大地撕裂。

　　但面前苏云倏然一闪，以极快的速度绕到雷天冬的身旁，接着轻轻挥手。

　　嗖！

　　一股气息从苏云的体内喷发出去，犹如千万蛛丝，穿透了雷天冬的身躯，那一刹死剑就像是被磁石吸附，与这气息黏为一体，随后快速穿梭。

　　暴风剑法！

　　“什么？”

　　雷天冬一惊，猝不及防，被死剑连轰四五剑，被打的连连后退，被凌神气息包裹着的死剑异常锋利，即便未出鞘，也能够轻易将人洞穿，但雷天冬到底非泛泛之辈，其身穿着的衣物也非凡物，竟抵消了大部分的凌神气息。

　　“这招？”

　　右侧独自静坐的白嫣扇倏然睁大了双眸，错愕的望着领域内那覆着面具的人。

　　她还能清晰的记得这招是什么。

　　“苏云？”白嫣扇的脑海里掠过一个名字，但很快她又急急摇头：“苏云怎会出现在这里？现在戴着面具佩戴剑匣的人也不少，这一定只是个巧合。”

　　咚！

　　稳住了身躯的雷天冬又纵刀劈来，但被苏云避开。

　　雪亮大刀坠地，地面疯摇，且被劈之处四分五裂，狂刃气息四溢宣泄，如破裂的水管。

　　雷天冬的力量与破坏力绝对无人能敌，在场之人除去那四名老者外，任何一个人吃上他一刀，只怕是不死也残，但雷天冬的速度却远远不及苏云。

　　他狡猾的像个泥鳅，那刀还未劈来，人便闪避开来，佩戴剑鞘的死剑狂风骤雨一般朝雷天冬宽厚的身躯袭来，每每攻杀过后，雷天冬的身上都会留下不少血洞，且血流不止。

　　“天冬，不要与他浪费时间了！把你的杀招法宝全部用出来吧，结束这场战斗！”

　　这时，旁侧的李牧青倏然开口，冲着雷天冬大喝。

　　雷天冬闻言，眼神凝了起来。

　　他没有再一味的追击苏云，而是后退数十步，与之拉开距离，接着从储物戒指里掏出一根长方形如竹子般的东西，便看他将之握于手心一碾，接着张开嘴，将碾后的粉末全部倒入口中，接着静静而立，似乎在等待着这法宝的效果催动。

　　苏云见状，岂能给他机会？立刻冲了过去，扣住死剑当头狠劈。

　　凌神气息将死剑的整个剑鞘化为一把能够开山裂石的大刀，迎头坠下，劲力与破坏力几乎难以用言语形容。

　　可就在死剑即将劈中雷天冬时，雷天冬表层的皮肤倏然溢出大量气体，如一层气罩般抵挡着袭过来的死剑。

　　死剑被阻。

　　苏云见状，加大力道，但开山裂石的劲力坠下，却也破不开雷天冬的气力。

　　“斩断之妙的臂膀，是你这辈子做的最愚蠢的事情！”雷天冬如野兽般咆哮着，捂着刀的五指一动，那把雪刀又唰唰劈来。

　　刀身所过处，涟漪激荡，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。

　　苏云连忙后避，继而肆意挥剑，剑锋迸出剑气袭杀过去，但雷天冬硬生生的凭借那气罩顶住剑气，人如一尊钢铁巨魔，无视一切轰杀。

　　“你以为我的手段只有这些吗？”

　　忽然，他大吼一声，一股精神压迫袭向苏云的心头，那一瞬人只觉四肢无力，头脑发昏，人仿佛随时要昏阙过去。

　　“好！！”

　　李牧青眼神发亮。

　　“糟糕了！”

　　白嫣扇心头一紧。

　　但看雷天冬单手扣刀，刀身托于地面，人猛冲过来，雪亮的刀将地面激出阵阵火花，趁着苏云眩晕的刹那，当头劈斩！

　　但就在这一刹那，苏云倏然双眼一正，人瞬间从眩晕之中清醒过来，他紧扣死剑，朝上斜劈，胸口光芒大放，一股炙热气意透过手臂传遍了死剑的全身，那一刻，漆黑的死剑犹如耀阳神剑，斜斩苍穹，气势神威无匹。

　　铛！

　　脆响起。

　　雪亮长刀居然硬生生的被死剑劈成两半。

　　“这不可能！”

　　李牧青眼睛瞪的如牛眼般，人猛然从地上站了起来。

　　这份力道！至少要有灵玄魂七品以上的人才能做到。

　　评选赛的选手们惊叫出来。

　　却见苏云顺势一剑刺去，连着剑柄刺入了雷天冬的胸口，随后另外手伸出，卡住雷天冬的脖子，将之按倒在地。

　　雷天冬连忙提气抵挡，但他这回才震惊的发现，苏云此刻浑身上下竟然找不到一丝一毫的风疾气息，取而代之的是满满的真罡气息！这么瞬息的功夫，他的灵玄属性竟然发生了翻天覆地的变化，而赋予他的，便是惊世骇俗的力量！

　　犹如大山一般的力量！！

　　雷天冬根本支撑不住，被之强行按倒在地，身躯刚与地面触碰，地面便粉碎开来，可见这劲力之大。

　　雷天冬瞪大了眼，望着那面具下深邃的双目，他看到了满满的杀气，满满的冷意，还有满满的疯狂与执着！！

　　“无云！！住手！！你不能杀他！”李牧青似乎是察觉到了什么，疯狂咆哮出来。

　　可这话对苏云而言，便如耳边风，根本无法改变他的抉择。

　　雷天冬抬起手不断锤击着苏云的身躯，但他的力量对此刻真罡气息满身的苏云而言，就如棉花一般，丝毫不起作用。

　　对准了雷天冬的头颅，未有任何迟疑，直接锤了下去。

　　嘭！！！！！！

　　如碎裂的西瓜，雷天冬的头颅瞬间四分五裂，红白粘液迸溅出来。

　　战斗结束！

　　在评选赛上技惊全场的雷天冬，就这么惨死于无云的手中！！

　　四周观看此赛事的评选赛选手无不目瞪口呆。

　　就连部分种子选手，也脸露错愕。

　　人们并非是震惊于苏云的手段之残忍，而是震惊他一个用剑的人，居然力气这般强大。

　　被绝对领域隔绝着，人们无法窥测到此刻苏云的气息是什么属性。

　　但用剑者，不是风疾气息吗？为何力量如此惊人？

　　他站起身来，看着脚下已经没了知觉的雷天冬，伸出手将那还刺在他胸口处的死剑拔出，拍了拍身上的污秽，平静的走出了领域内。

　　“选手无云获胜。”

　　老妪的通告声传遍了整个大殿。

　　大殿寂静异常。

　　李牧青面色铁青，一口牙齿几欲咬碎，望着那躺在领域中的尸体，他此刻的心就像是被一把把刀抽割着。

　　几名修者进入领域，将雷天冬的尸体收了起来，很快，领域被打扫干净，老妪便开始进行下一场的比试。

　　苏云回到自己的位置，闭目静养，接下来的比赛，也没怎么关注。

　　刚才那一战之所以能如此获胜，当真还是全部依仗于君神力。

　　雷天冬的精神压迫的确很强，但在君神力面前，却无半点效果可言，苏云开始刻意蔽掉君神力，吃中这一招，便是要勾引雷天冬过来，而当他靠近时，君神力开启，且全部转换为真罡气息，以更为强大的力量对之进行压制，雷天冬怎么也想不到之前还只是一味使用风疾气息的人，怎力量突然如此强大？

　　便是如此，打了雷天冬一个措手不及。

　　趁着其他人还在战斗，苏云抓紧时间恢复。

　　这段时间对君神力也有了个初步的了解，将君神力的属性转化为灵生气息，在君神力的作用下，体内灵眼全部疯产灵生，滋润着受损的静脉，疲惫的身躯，人很快便达到了饱和状态。

　　也不知过了多少场赛事。

　　“我要挑战！”

　　这时，一记高喝在大殿内响起。

　　人们齐刷刷的顺目而望，却见那头坐着的李牧青站了起来。

　　几乎在同一时间，人们将注意力集中在了苏云的身上。

　　雷天冬与李牧青同门，如今雷天冬被杀，李牧青岂能放过他？

　　这才过了三轮，他便迫不及待的站出来，只怕已是恨苏云恨的入骨了。

　　“那就搏杀契约吧！”

　　让人意外的是，苏云自己已是主动站起了身，话音落下，人便朝老妪行去。

　　看到他这番动作，很多人都在想，是不是李牧青不站出来，苏云也会自己去寻李牧青挑战？

　　“你做好死的觉悟吗？”

　　李牧青冷声道。

　　二人签订契约，便一跃冲入绝对领域中。

　　这一刻，几乎所有人都将视线放了过来。

　　哪怕是一直闭目养神的万葬天也睁开双眼，望着绝对领域。

　　李牧青用的也是剑，一口微红的长剑，浑身溢着血光，戾气十足。

　　但此刻，苏云已不做任何感想。

　　不再理会四周人怎么看待。

　　也不去想这些招式会给自己带来什么样的后果。

　　当前要做的，就是斩杀李牧青！

　　难道要一直依靠着一把剑鞘来打入山河榜吗？

　　莫说别人不相信，就连他自己也不相信，更何况，李牧青为种子选手，实力通天！绝对不可小觑！

　　不要再顾忌了！

　　苏云冷思，紧抓着死剑。

　　就让李牧青的血，来宣泄自己这些年对天威门的恨！


第0296章 邪剑君王（四）

　　“啊！！！！！！”

　　这时，怒吼爆开，李牧青纵身一跃，犹如天外飞仙凌于高空，手中血剑狂轰，打向苏云。这一瞬，李牧青竟然足足挥了八百多剑，剑气狂涌，犹如暴风骤雨看的人头皮发麻，凌厉的剑气汇聚成一条凶猛的血龙，灌输过来。

　　苏云松开死剑，手指一动，死剑飞空快速盘旋，形成一道黑色剑盾，抵挡血龙轰击。

　　但下一秒，一股无色无味无形无影的精神被动骤然而止，敲击于其心间。

　　孙之妙、雷天冬以及这个李牧青都擅长精神玄技，难道说天威门人都擅长精神类的攻杀吗？

　　苏云心思，催起君神力，这股精神波动刚一接触他的身躯，便被君神力驱散的无影无踪。

　　李牧青见状，眼神中爆出一阵异样的光彩：“小子！你身上必有强大的护心法宝！否则你不可能抵御的了我天威门的‘攻心诀’！”

　　苏云未理，指诀一收，死剑便纵冲过去。

　　“雕虫小技！！”

　　李牧青低吼一声，提着血红长剑撞开了死剑，整个人朝苏云冲来。苏云连忙变幻手中指诀，将死剑收回，从背后袭击李牧青。

　　可就在死剑即将从背后贯穿李牧青的瞬间，李牧青的背后倏然溢出大量奇异的气体，这气体与雷天冬的气罩如出一辙，但显然比雷天冬的要高无数个档次，它不单单只是防御，更有一种转防为攻的套路。

　　气体出现，快速幻化，变为数只苍劲有力的灰色巨手，直接抓住死剑的剑鞘！！

　　死剑被控制住！

　　苏云脸色凝紧。

　　“在我身边的敌人，要面对的不仅仅是我的剑跟我两只手，还要面对我身体内的千万只手！无云！雷师弟说要把你撕成碎片！他既然做不到，那我就替他完成好了！！死吧！！”

　　李牧青双目橙红，脸上露出着疯狂，他低吼一声，一剑劈来，而就在这剑劈下的一刹那，体内溢出无数只透白的巨手，齐齐抓向苏云的身躯。

　　“灵气化实！”

　　万葬天眼前一亮，双目专注。

　　全场沸腾，一双双眼睛就像粘在了李牧青的身上一样。

　　这该是何等恐怖何等凶残的一招？

　　双拳难敌四手，而此刻李牧青身上的灵气化为的实手足足有上千只之多，已经彻底的把苏云包围，他还如何招架？

　　许多人暗暗揣思，若是自己碰上了李牧青，面对这一招该如何应对？

　　“无云若破不了这一招，必败！”

　　林天引轻轻笑着。

　　但，面对如此多的实手，该如何破除？

　　莫说是评选赛选手，就连种子选手也凝想起来。

　　铿锵！

　　突然！一阵爆鸣炸开，便看那被巨手抓住的死剑骤然出鞘，凌空而飞。

　　几乎在瞬息下，苏云背后跨着的那个巨大剑匣疯狂颤抖，随后一道道流光飞梭开来！

　　“那是！”

　　白嫣扇猛然站起身来，晶莹透亮的双眼睁的巨大！

　　她一开始还有些怀疑！但此时此刻，已经没有任何疑问了！她敢确定，也能确定，这个人，必是苏云！也就是传说中的无极！！！

　　可！

　　无极怎么会出现在这里？苏云怎么会出现在这个地方？

　　“无云……无云……无极……苏云吗？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　足足上百把利剑飞出，疯狂乱斩，剑锋所过，一片狼藉！！原本籍籍无名的死剑在这刻疯狂蜕变，化为一把遮蔽苍穹的浩然神剑！而其驾驭的百把飞剑肆意旋舞，剑气缭绕开来，将苏云整个周边化为一道强劲的剑之风暴！

　　风暴持续了约莫三息的功夫，随后戛然而止……

　　如过后的暴风雨。

　　锵锵锵锵锵……

　　百剑乱切之后，自行飞回剑匣，而死剑也从空坠下，飞入那漆黑的剑鞘之中。

　　李牧青彻底的静住了。

　　眼皮不眨，胸口不起伏，甚至就连其周身的那千余只由气化实的手也全部静止了下来，人仿佛雕像般，伫在原地，一动不动……

　　咔嚓。

　　这时，古怪的声音响起，便看李牧青整个人倏然龟裂开来，皮肉溢出裂痕，鲜血狂喷，头颅坠落，内脏掉出，也才两三个眨眼，人便化为了一堆肉块，彻底惨死，就连他的护体法宝，也被切成了碎块！

　　静！！

　　静的吓人！

　　仿佛殿尾的人能听到殿头人的呼吸！！

　　无数人瞠目结舌，宛如石化，还保持着一张张震惊的表情，望着领域中央。

　　他就如死神一般，静立中央，傲视群雄！！

　　空气中还残留着掩不掉的锋芒……

　　终于！

　　一声刺耳的叫喊打破了这份宁静！！

　　“无极！！他是无极！！他是无极！！！！”

　　一名评选赛的选手站了起来，惊恐莫名的嘶吼！

　　“什么？这个人是无极？”

　　“怎么可能？他不是叫无云吗？”

　　“他刚才的御剑术，足足驾驭了上百把剑！这种事情，只有无极才能做得到！！他就是无极！！”

　　“无极？那个与妖魔为伍的无极？？”

　　“他居然跑到这儿来了！！不可饶恕！！”

　　许多人站了起来，一副义愤填膺的样子，虎视眈眈的盯着苏云。

　　每个人都摆出一副大义凛然的神情，但也只有苏云明白，他们真正的目的，无非是自己身上的天擎与君神力！！

　　这时，‘一阳火’严羽站了起来，冲着上头的四位公证人抱拳道：“四位前辈，这个无云，便是天武大陆臭名昭彰的恶人无极！他扰乱无双风云会，毒害自家大长老，更残害了神剑派德高望重的沈虹长老！还请四位前辈出手，将此人擒拿！以正我天武大陆的威严！！”

　　“说的不错，无极还勾结魔道之人，实乃魔人！罪大恶极！！人人得而诛之！！”

　　又有人叫喊。

　　“必须杀了无极！不能让他的魔爪玷污了这神圣的秦川！”

　　“杀了无极！！”

　　“杀了无极！！”

　　怒吼越来越多，甚至还有人蠢蠢欲动，准备直接冲上去。

　　“肃静！！”

　　就在这时，一记沉喝响起。

　　大殿瞬静。

　　人们错愕的朝声音的源头望去，却见上头四位公证人最左边的一名光头长须老者站了起来。

　　他的身材瘦小，但一双老眼布满了威严，犹如猛虎一般怒盯下面的所有选手。

　　人们被他的目光看的发虚，竟无一人再敢言语。

　　但看老者闭起双目，半晌后，才睁开眼沉喝：“此人身上感受不到半点魔人气味，他是不是无极，与我等无关！但你们说他是魔道之人，还请各位拿出证据！若是魔道之人，为维护天武大陆的和平！我等必杀！！但若有谁拿不出证据证明他是魔道之人，按照大会规定，便判处污蔑诽谤之罪，剥夺参赛资格！！现在，有谁能出证据吗？”

　　话音坠下，无人敢言。

　　那些叫的最凶的人，此时都低下了脑袋。

　　“说的不错！！你们口口声声说他是魔人！那也只是你们从旁侧听来的！你们分明就是想诬赖他是魔人，而后一齐冲上，对他发动攻杀！！然后抢夺他身上的法宝！！你们分明就是贪图君神力与天擎！！一群道貌岸然之辈！！”

　　这时，愤怒的斥责声响起。

　　苏云顺目望去，却见那头那位来自雪花玉神宫的女子已经站了起来，她寒着小脸，冷视着周围人，一双明眸布满了杀意，似乎恨不得立刻冲出去，把这些污蔑辱骂无极的人杀个片甲不留！

　　“倾儿！！她肯定就是倾儿！！”

　　苏云见状，心如明镜，一股欣喜感油然而生！！

　　他将视线望去，却见那边的女子也将视线抛来，二人对视，四目相接，但仅仅是个眼神，二人便心领神会了。

　　已经昭然若揭了，还有什么不明白的？

　　只怕是倾儿用了什么易容之术稍微改变了自己的模样。不过她说话的语气，还有她如此维护自己的态度，都可以看出她必是倾儿。

　　“少……少爷？”苏明儿也就是苏倾儿呢喃的轻唤一声。

　　“看样子不需要什么通天鉴了！！没想到倾儿竟在这山河榜排名赛中，真是天助我也！！”

　　苏云大喜无比，心头异常激动。

　　真是踏破铁鞋无觅处，没想到最想要寻找的人，就在这秦川之中。

　　“哈哈哈哈……不好意思，在下来晚了！来晚了，还请各位见谅！！”

　　就在大殿气氛有些尴尬之时，一记清朗的笑声从大殿门口响起。

　　众人微愣，齐齐将注意力转向大殿外，便看一名穿着白色长衣，跨着下摆，耳吊圆环，长相俊俏无比的男子面带笑容的走了进来。

　　他一进殿，便有人惊呼出来。

　　“白风夜！！”

　　“哥？”

　　那头端坐着的白嫣扇愣了愣，急忙起身，看着那人。

　　“嗯？”

　　叫白风夜的男子微微侧首，看着那头一袭剑服的白嫣扇，愣了片刻，急问：“可是嫣扇？”

　　“是我，大哥！”白嫣扇脸上露出一丝喜色，连忙朝白风夜恭谨的施了一礼。

　　“啧啧啧！”白风夜打量着白嫣扇，连连点头，笑道：“没想到二十多年不见，嫣扇你倒出落的越发漂亮了！不错！”

　　“大哥莫要数落小妹了，自你打小被羽化天宫接走，你我兄妹便二十余年未曾相见，今日来此参加山河榜，一是奉了师命在山河榜上争个名次，二也是想来见一见大哥你！如今见大哥你安好无恙，嫣扇也就放心了！”

　　“师命？什么师命？呵，神剑派吗？一个三流剑派而已！嫣扇，你习得也就罢了，习不得，来我羽化天宫吧，我向师父知会一声，收你做关门弟子！”

　　白风夜笑了笑，随后便直接朝殿堂内走来。

　　看到白风夜这般嚣张的姿态，不少第一次参加山河榜排名赛的人有些看不过眼，质疑声也就出来了。

　　“四位前辈，山河榜排名赛已经开始了，这个人为何还能随意进出神殿？他已经迟到了吧？按照大赛规定，未准时入殿者，将不能参加大赛！！这……这是怎么回事？？”

　　“对，还请四位前辈给我等一个解释。”

　　一群人呼道。

　　老妪扫视了众人一眼，旋即点点头：“你们说的不错，大赛规矩的确是这么写的，但你们似乎没有注意最后一条，大赛的规矩对上届山河榜前三名是不作效的。”

　　“上届山河榜前三名？”

　　“上届山河榜，第三名，女武神萧婼，第二名，万心剑万葬天，而这第一名，便是这个走进来的年轻人，来自羽化天宫的白风夜！”

　　老妪静静开口。

　　“这是山河榜对强者开设的特权！！所谓的规矩，只针对弱者，如果你们也想如他们这般随意进出神殿，随意进出秦川，只需夺得山河榜前三甲即可！山河赛事，最终目的就是督促你们这些天武大陆的后生追逐最高的强者境界，而这，也是一种手段！”

　　话音落下，大殿内骚动起来。

　　谁都没想到，这个白风夜竟是上届的山河榜第一！

　　而坐在人群中的林天引最为错愕。

　　白风夜居然是白嫣扇的哥哥……怎么不曾听她说过？

　　一想到当初还准备挑战白嫣扇，林天引脸颊便忍不住溢下汗来。


第0297章 邪剑君王（五）

　　白风夜的入场，加剧了山河榜赛事。

　　苏云未离那些人的流言蜚语，或许出了这神殿，将会麻烦不断，但此时此刻他已顾不了那么多。

　　他转过身去，走出领域，却未朝自己的地盘行去，而是朝那名来自雪花玉神宫的女子行去。

　　女子神情动容，粉唇紧咬，一双眸子溢着润泽泪光。

　　“明儿小姐，你怎么了？”旁侧的陆溪山一脸不解地说道。

　　却看苏云已经走来，立于其前。

　　“倾儿？”他轻轻唤道。

　　但下一秒，女子已经扑入了男人的怀中。

　　“少爷！是你吗？真的是你吗？你没有死？太好了！真是太好了！！少爷……呜……”

　　苏倾儿扑在苏云的怀中，轻轻啜泣，香肩不断耸动，哭的肝肠寸断。

　　“少爷，你去哪了？你不要再丢下倾儿了好不好？你再这样，倾儿宁愿死！不要再抛下我了。答应我……呜呜……”

　　多少个日夜的思念，多少时光的折磨，当初花心谷的一个谎言，几乎让她的心魂泯灭。她发现，自己再也甩不开这个男人，再也离不开他半步，那是一种来自于心灵的寄托，挣不掉，甩不开。

　　“明儿小姐，这……这是怎么回事？”

　　旁边的陆溪山彻彻底底的呆滞了，错愕的望着这一幕，大脑差点转不过来。

　　那个清淡柔雅，温婉如水的美人儿苏明儿，此刻怎就像个小媳妇般，在别人的怀里痛哭？

　　看着苏明儿那红红的双眸，楚楚动人的小脸，陆溪山便觉自己的胸口好生难过，满满的嫉妒之火仿佛要将他的胸膛烧开。

　　他做了这么多，目的还不就是为了苏明儿，可没想到连这人的小手都没来得及摸，便进入了别人的怀抱，而且看苏明儿这样子，似乎对这个男人十分依恋。

　　等等，依恋……

　　陆溪山愣了愣，急急看着苏明儿，却见她那发红的眼睛轻轻注视着苏云，眼眸之中尽是深情……

　　难道……他们两的关系？

　　陆溪山似乎想到了极其不好的事情，脸色唰的一下，惨白无比，再看向苏云时，眼里已是涌现出了无尽的怒火。

　　“少爷……能否让我看下你的脸？”苏倾儿轻轻拥着苏云，微微说道。

　　天威门人已经死了，剩余的人就算认出他是无极，他也不惧，反正秦川人不打算动他，当即，苏云便点点头，将脸上的面具摘下。

　　立刻，一张苍白且消瘦的脸映入苏倾儿的眼中。

　　看到这张脸，苏倾儿的泪水又止不住了，簌簌坠落。

　　“少爷，这段时间你一定吃了很多苦，对不对……都是倾儿不好，是倾儿无能，如果当初在花心谷倾儿实力足够的话，也不用少爷那般做了。”

　　她伸出小手颤颤巍巍的从胸口取出一块挂坠，那坠处正是玲珑心石，每每看到这块石头，苏倾儿总是忍不住流泪。

　　“傻丫头！我这不是安然无恙的回来了吗？”看到女孩这般在乎自己，苏云心头暖洋洋的，感觉所做的一切也值得了。

　　她是自己在这个世界上唯一的亲人，除了她，自己还拥有什么？

　　白风夜坐在了白嫣扇的身旁，与白嫣扇叙着话，但白嫣扇的视线却总是有一阵没一阵的望向那头的无云，当看到他将面具摘下时，白嫣扇的眼眸中还是止不住的出现了一丝的失神。

　　白风夜一愣，顺着白嫣扇的视线望去，思绪了片刻，脸上露出一丝笑容：“嫣扇，你喜欢那个无云吗？”

　　“这怎么可能？”白嫣扇轻轻摇头。

　　白风夜凑近了脑袋，小声问道：“他就是苏云吧？”

　　“嗯。”

　　“听说你曾经与他有婚约？”

　　“不错。”

　　“为何要悔婚？”

　　“他当初实力不行，我白嫣扇要寻双修伴侣，自是寻那些实力高强之人。”

　　“他会差？”

　　“现在的他不差，但当初的不行。”

　　“你的目光太短浅了。”

　　白风夜摇摇头叹道。

　　白嫣扇沉默了片刻，许久，才幽幽一叹：“你说的不错，不过，任凭谁都没想到，当初那个籍籍无名的废物，如今竟有这般强大的实力，当初在无双风云会上，我几乎不敢相信自己的眼睛，那个大闹群英盛会的人，居然就是被我退婚的废物苏云……”

　　“呵，任谁都想不到？嫣扇，你这个想法就错了。”白风夜依旧摇头，言语透露着一丝责备：“虽然大哥从小离开白家，与你分别二十余载，但我所知所历之事比你是有过之而无不及，嫣扇，找寻强者做双修伴侣是大多灵修者提升自身实力给自己提供保障的一种手段，大哥听闻过关于你的事，素闻你一心追道，个性好强，从不过问其他事情，只求至高实力，这种心态不差，但却不是最好的，你若依靠着这种心态，不仅不能让你成为真正意义上的强者，甚至会毁掉你！”

　　“它会让你迷失自己，蒙蔽你的双眼，让你看不清一切！眼前的苏云就是个例子，若你当初没有仅仅看到他表面的脆弱，而是瞧见他内心的强大，那么，他何尝不是你所期望的强大的双修伴侣呢？”

　　“大哥，你这是何意？”白嫣扇小脸泛起一丝波澜，语气略显不悦：“你是认为，我该后悔吗？”

　　“后悔？已经无用了！”白风夜苦笑：“我说这些不是想让你后悔，而是希望你能不要再以实力去看待一个人，譬如苏云！嫣扇，你不可能一辈子这样，否则你不会开心的，把视界打开些吧！这个世界很大，你要接触的人也会很多，而真正的强者，往往不会是那些实力通天之辈！”

　　白风夜一席话落地，重重叹了口气，便不再言语。

　　白嫣扇闻言，也沉默了，她心头有点茫然，开始听时还觉生气，但到了后头，已觉背后凉飕飕的。

　　苏云揽着倾儿，二人叙了会话。苏云将参加山河榜的目的告知了倾儿，倾儿闻言，眼泪又止不住了。

　　不过当前倾儿已经找到，再继续这山河榜已无意义，这便要领着倾儿离开秦川。

　　可在这时，一个人影突然跳了出来。

　　“无云修友请留步！！”

　　苏云闻言，侧目望去。

　　却见跳出来的人正是那个声名显赫武技卓越的女武神萧婼。

　　“不知女武神有何指教？”苏云抱拳道。

　　“无云修友是要离开山河榜吗？”萧婼双眸熠熠，眼神中还透露着一丝炽热。

　　“对。”苏云也不狡辩，直接点头：“山河榜的排名与奖励，其实我都不在乎，我今日来此，是来寻人的。”

　　“是你身旁的这位来自雪花玉神宫的苏明儿小姐吧？”

　　“正是！”

　　“原来如此。”女武神点头道：“不过，你不与我比上一场就这么离去，未免太让人不甘了，无云修友，当日在竹林还未分出胜负，今日我们便在这山河大赛上，痛痛快快的斗上一场，如何？”

　　“改天吧！”苏云挥手拒绝，没有丝毫的犹豫。

　　此时此刻，他只想着寻个没人打扰的地方，跟倾儿好好温存，其他的事情，他一概不想去理会。

　　他就这么点志气，也不求做什么轰轰烈烈的大事了。

　　当着在场这么多人的面直截了当的拒绝，可以说是丝毫面子都不给。

　　但女武神却没有半分的气恼。

　　她摇了摇头，道：“无云修友莫要拒绝的这么直爽，实话与你说，刚才你与李牧青一战，已经让很多人怀疑你就是无极了，但不管你是无极也好无云也罢，这都不重要，重要的是你走出了这神圣殿堂，便会有数不尽的麻烦。在座的人中，有很多人正窥测着你身上的君神力与天擎，它们的价值几乎远大于山河榜一二名的奖励，如果我所料不错，很多人已经偷偷朝外头发送了讯息，现在外面一定已经聚集了大量的高手，只要你出去，一定会遭到围攻！！”

　　这话落下，在场不少人的脸色都变得有些古怪，一个个低着脑袋，也不敢去看女武神与苏云。

　　苏云一听，眉头凝起。

　　“还有人敢在秦川放肆吗？”

　　那头的白风夜慵懒的笑着。

　　“秦川或许不能，但出了秦川呢？”

　　萧婼道。

　　“那你想如何？”苏云盯着萧婼。

　　却见萧婼好看的眉头微微舒展开来，轻道：“无云修友，若你愿意全力与我战上一场，无论胜败，我都愿意保你安然无恙的离开秦川，去你想去的地方！以我萧家的名义担保！”

　　“萧家？”

　　说实话，苏云对这个女武神并不了解，哪怕是上一世也是如此，对于这帮年轻俊才他关注的不多，但他还依稀的记得，在当初攻杀妖魔大陆的正道人士中，的确有一尊赫赫有名的女将出现，据闻她的名头能把小妖小魔给吓死，也不知与这女武神有没有关系。

　　为了避免之前在花心谷的寡不敌众，苏云思来想去，最终点头应下。

　　“少爷，要不……让我来战吧。”旁边的苏倾儿忙说道。

　　“不用，她要挑战的人是我！”

　　苏云笑了笑。

　　苏倾儿轻咬粉唇，不再言语。她蕙质兰心，能看出女武神并无恶意，只是单纯的切磋，倒也放了几分心。

　　“好！无云，这回我们之间总算能分个高下了！”

　　女武神眼中溢出光芒，连连点头，随后转过身取出自己的金令，朝那四名老者行去。

　　站定，女武神萧婼轻盈施了一礼，动作得体，举止端庄，随后用着庄重无比的声音道：“四位前辈，晚辈萧婼斗胆申请‘自由战场’，以己之力搏争第一宝座！！”

　　哗！

　　此话落下，全殿堂的人无不惊呆。


第0298章 邪剑君王（六）

　　“大哥，什么是自由战场？”

　　初次参赛的白嫣扇蹙着眉头询问身旁的白风夜。

　　“自由战场便是不再受到点名的束缚，可以随意挑战！这是针对个人的一个模式，任何人都有能力开启，不过一旦开启了这个模式，那后果将极其严重。”

　　“极其严重？”

　　“对，因为开启了‘自由战场’后，在场的山河榜选手将不受限制的随意挑战开启战场的选手，而且他必须要无条件应战，人们不必再等他休息两轮再进行挑战，你上去后被他击败，我就能立刻上去与他再再战！”

　　“那什么时候会是个头？”

　　“直到他被人击败，或者……已经无人敢战时，就结束了。”

　　“无人敢战？那岂不是……”

　　“山河榜第一！”白风夜苦笑道：“这是最快获得山河榜排名的手段，但代价惨烈，无人敢用，上一届我其实也是走了运才拿到第一，女武神与万葬天各输我半招，但这么多年过去了，也不知二人实力如何，不过看女武神的气息与意境，只怕我们三人中，当属她的进步最大，她敢开启自由战场，绝非胡来。”

　　“是吗？”白嫣扇眼眸里透露出一丝炽热：“女武神的名号，嫣扇很早以前就听过了，当初那个林天引来神剑派挑战时，还曾与我说过她，现在女武神开启了自由战场，也是时候与女武神过过招了。”

　　“你不是她对手，不要去。”

　　“嫣扇只是切磋，未必要赢。”

　　白嫣扇认真道，她追求强者之道，但她并不追求完胜，她也输得起。

　　“你这笨蛋。”白风夜摇头苦笑：“你难道不知道吗？这自由战场是不选择契约签订的，因为它只默认一种契约，那就是搏杀契约，也就是说，自由战场上，是可以杀人的！！”

　　白嫣扇沉默了，但片刻后，她的小脸布满了坚毅：“大哥，即便这样，我也要一试，不能与强者过招，我生不如死！”

　　白风夜愣了愣，许久不语。

　　白风夜在白嫣扇极小的时候就离开了白家，对于自己这个哥哥，白嫣扇几乎没什么印象，当得知上届山河榜第一叫白风夜时，她还一度不相信，但今日见面，她确信了。

　　“真没想到，女武神这般霸道，呵，开启了自由战场，我的计划要被打乱了吗？”

　　坐在一旁的林天引瞅着中央那布满英气唯美动人的女子，眼里掠过一丝奇异的光泽。

　　不过倒也无事，任何签订了承诺书的人在自己之前先行被淘汰，一样算自己赢，他们都将会欠自己一件事。

　　林天引暗思着，他可不会去找女武神的麻烦，若被她击败，那可就损失大了。

　　便看中央处的绝对领域再度生成，但此刻，绝对领域外围的屏障不再是暗黄之色，而是化为了灰白之色，且领域的范围朝外伸展了一圈，显得更为宽敞。

　　四名公证人齐齐站了起来，目光严肃且认真的盯着那绝对领域，似乎女武神的举动，让他们也十分感兴趣。

　　哗啦。

　　便看女武神萧婼轻点脚尖，人如鸿毛飘入领域内。

　　苏云吸了口气，也一并跃入，在其面前站好。

　　“无云修友，还请使出全力，痛快一战，无论胜败，萧婼不想留下遗憾，相信无云修友你也是一样吧。”

　　苏云点了点头，苍白的脸沉凝起来。

　　女武神定了定神，一双透亮神韵的眸子紧盯着苏云，催起灵玄力，手指上的那枚幽绿色戒指立刻化为一把体态修长轻盈的剑。

　　苏云提着死剑，另外一手紧扣着剑柄，一副蓄势待发的样子。

　　现场人呼吸紧促，一双双眼死死盯着二人，这一刻，谁都没有说话，大气更是不敢喘一下。

　　嗡嗡嗡……

　　倏然，阵阵急促的剑鸣声响起。

　　但看女武神如雕像般，一动不动，那把绿色的长剑却是轻颤起来，且随着时间的推移，颤抖的越发厉害，剑身表层凝起一层稀薄的气息，它们如精灵般，附着于剑身上……

　　“自由战场，挑战者，选手萧婼，被挑战者：所有参赛选手，现在本人宣布，比赛正式开始！！”

　　声音一坠，那把绿色的剑倏然虚晃一动。

　　嗖！

　　一道半月形的剑气直接从那剑上迸发出来，直袭苏云。

　　苏云后退几步，便要拔出死剑发动攻杀。

　　但就在剑气临近苏云的瞬间，倏然炸裂开来，化为足足千余道细小的剑气，割了过去。

　　密密麻麻，根本无处闪避。

　　苏云神情一紧，但此刻要躲避已经不可能了，当即他催起君神力，将浑身灵玄气息的属性调转为真罡气息，浑身力量与肉体的强度瞬间暴涨。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　皮肉抽割的声音泛起。

　　但苏云却一步不退，硬生生的抗住。

　　“好厉害！”

　　旁边已有人唤出声来：“女武神这一击不仅仅是风疾气息外放这般简单，她的风疾气息中，至少还夹杂着赤阳气息，赤阳作为引爆装置，在临近目标时让气息分散，使对方无处可躲！这要是换做他人，根本做不来啊。”

　　“不愧是女武神，第一招便这番精妙。”

　　赞叹声不止，而女武神的攻势也不会停止。

　　她自然不会仅凭这招击败苏云，就在剑气抽割着苏云的瞬间，女武神也消失不见。

　　后方凉气顿起，苏云猛然回头，却见女武神不知何时竟出现在自己的身后。

　　好快的速度！

　　嗖。

　　一道绿色的闪电袭来，但那已不再是剑，而是一把轻盈雪亮的匕首！

　　匕首可比剑刁钻多了，这么近的距离，根本让人防不胜防。

　　女武神刚才的攻势不过是转移注意力，现在这招，才是她真正的杀招。

　　可离得近了，对于苏云而言，却是更有利的。

　　他动作也不慢，轻轻一闪，匕首从腋下穿过。

　　女武神好看的眉头微微一动，便要将匕首上提，这一招若成功，足够切开苏云的胳膊，但下一秒，大量气息从苏云的身躯内喷射出来，如一条条绳索般贯穿了女武神的身躯。

　　那一瞬，女武神只觉浑身冰凉无比，人仿佛坠入了冰窖中。

　　又是这招！

　　女武神脸色剧变，连忙将匕首挥手，将之催动，匕首散开，化为一道道光芒贴在女武神的身躯上，而一刹那，死剑飞出，如旋风般顺着气之轨迹打向女武神。

　　乒呤乓啷。

　　一阵剧烈的响声冒出，便看女武神整个人飞了出去，直接撞在了领域旁的壁垒上，落在地上时，已是气喘吁吁。

　　此景落出，四周瞬间沸腾起来。

　　“天呐，那是什么剑法？”

　　“几乎看不到影子，女武神是怎么被逼退的？”

　　惊诧声起。

　　却见盘旋于苏云四周的死剑倏然飞于他的面前，剑身笔直落地。

　　苏云双目凝紧，盯着女武神，徒然伸出右手，扣住剑柄。

　　拔剑！

　　铿锵！

　　死剑出鞘，那一瞬，剑匣内的百剑全部飞了出来，犹如散花般落于苏云的面前。

　　女武神双目发紧，神情无比凝重。百剑腾飞于空，齐齐鸣动，发出的嗡嗡之声震的天地动荡。

　　嗖！

　　终于，百剑动了开来，一股脑儿全冲过去，一百把神剑飞杀而来的恢弘景象，那该是何等的壮观？

　　女武神手臂一样，身上的盔甲宁化成一面圆形的巨盾，将她的身躯包裹的严严实实。

　　叮叮当当……

　　剑如雨点般凶猛的坠在盾上，每一击，皆将大盾轰的颤抖不已，大盾后的女武神卷缩的如同小猫般，她紧咬着银牙，狠狠催动灵玄气息，支撑着大盾，迎接着苏云的狂风暴雨。

　　足足坚持了一盏茶不到的功夫，这剑雨总算消停了下来。

　　女武神已经气喘吁吁了，但她坚信，无云肯定也好不到哪去，进行抵御百剑袭杀消耗了她不少灵玄力，但驾驭百剑袭杀的苏云，必然也消耗了更多的灵玄力。

　　这会儿剑雨般的攻势停下，只怕是气不接技。

　　“现在绝对是反击的好机会！”

　　女武神暗思，便蓄了口气，猛然撤掉大盾，直接朝苏云冲了过去，那面大盾变幻成一把巨大无比的双手铁锤。

　　莫看女武神生的娇媚如花，轻盈柔弱，但此刻的她当当真真是那战场的女武神，气势十足。

　　她料的没有错，苏云的确气不接技。

　　他没想到女武神那件能千变万化的法宝防御力这么强，百剑接连狂轰都打不烂，面对女武神如此果断的一击，苏云有些吃惊，没想到她的意识这般好。

　　不过，他也在意，手中死剑紧扣，横切过去，便要催动一招邪剑拔斩。

　　邪剑术的精髓便在于能够随机应变，且剑法诡异多段，没有固定的套路，只有使剑者自身的随心所欲，面对这招突发状况，鸿邪剑法将会是最好的制胜之道。

　　嗖。

　　死剑横切过来，剑锋溢出一丁点儿奇异的气息。

　　这剑杀来，必能绝对此战胜负。

　　女武神一愣，只觉心头凉了起来，双眸瞪大：这剑上的……到底是什么？

　　但，就在这气息即将溢出的刹那，苏云猛然停下手。

　　“娘的，差点忘记，这里是山河榜，不是邪界，一旦用了鸿邪剑法，那不得躺着出去？”

　　苏云背后惊出冷汗，连忙将剑回收，撤掉所有灵玄气。

　　冲过来的女武神畅通无阻，大锤子也直接临来……


第0299章 邪剑君王（七）

　　嘭！！！！！！

　　大锤狠狠砸在苏云的胸膛，他整个人飞了出去，重重的摔在地上，咳嗽了几声，却一股脑儿的爬了起来。

　　没事？

　　领域外看呆了的人一个个再度瞪大了双眼。

　　“少爷！！”

　　领域外的苏倾儿再也忍不住了，直接冲出去，想要进入领域，但却被领域屏障阻隔，她趴在屏障上，焦急的呼喊着。

　　“倾儿，放心，我没事。”

　　苏云狠狠的喘了口气，随后略微踉跄的站起身来。

　　“多谢。”他开口道。

　　女武神的锤子本有开辟大山的劲力，但在临近自己时骤然收手，砸在自己身上时已经不足百分之一。

　　“谢？谢什么？”女武神小脸有些愤恼，沉了气质问：“无云，刚才那一剑，你为何突然收手？你明明可凭借那一剑斩我！”

　　女武神对战斗的感官超出了常人，即便苏云那一招只在一瞬间出现且消失，就连公证人都没察觉，但女武神察觉到了，尤其是那稍纵即逝的气息中蕴藏的破坏力，现在回想起来也让人发虚。

　　“这个……”

　　要真出手了，那被斩的就不是你，而是我了。苏云暗道。

　　“不行，我们再来！”

　　女武神认真道。

　　不能痛痛快快的战上一回，简直是对她莫大的侮辱。

　　“不必了，改天吧，你赢了。”苏云已经没有心思继续下去了。更何况，留点力量离开秦川更为妥当。

　　“无云，你答应我全力一战，如今你办不到，那我答应你的事情怎能去做？”

　　“你……可我刚才吃了你一下，已经受了伤，继续斗不是对我不公平吗？不如我们改日如何？”苏云眼珠子一转，开口道。

　　“这……”

　　女武神沉思了起来，片刻后，她点点头道：“既然如此，那好吧！我们改日便战！”

　　“这就对了！”苏云笑了。

　　但下一秒，女武神却又出声了，且声音极大。

　　“我萧婼今日胜之不武，这样的胜利不要也罢！四位前辈，萧婼认输了！”

　　声音落下，女武神直接跳出领域外。

　　“这……我……我认输啊。”苏云顿时哑口。

　　“比赛结束，自由战场挑战者转入选手无云名下，选手无云当前排名为十六名，还有哪位选手想要挑战，可直接进入领域。”上头的老妪大声喊道。

　　只是。

　　此刻展示出了强劲实力的无云，还有谁敢再去挑战？金令上已经记录了他们的排名，排的靠前的实力都不错，怎会在这个时候招惹无云而自取其辱？排到后头的倒有想击败苏云获得更高的排名，但却得掂量掂量自己的实力。

　　万葬天抬起头盯着苏云看了片刻，最终还是没有站出来，而‘一阳火’严羽似乎有这个意思，不过谁都知道，他挑评选赛的选手没问题，打种子选手可能就吃力了，虽然无云是评选赛选手，但他的实力却远远超出了评选赛人的水准。

　　“明儿小姐，这个人到底是谁？”

　　就在苏倾儿还在关注着领域内的苏云时，后头倏然响起一丝愠怒之声。

　　苏倾儿微愣，侧首望去，便看陆溪山神情发紧的走了过来，声音之中尽是怒意。

　　“他是我家少爷。”苏倾儿吸了口气，轻轻道。

　　“你家少爷？”

　　“对，在没有拜入雪花玉神宫中时，明儿只是在一家大户人家里做丫鬟。”

　　她说的不动声色。

　　但陆溪山听了却是皱眉连连，再看向苏倾儿时，眼里已是闪动起厌恶之感。

　　他不在乎苏倾儿骗他，他在乎的是身份，本来刀墨阁向雪花玉神宫这样的没落门派示好已经是屈尊纡贵了，那时候的苏倾儿好歹也是玉神宫宫主器重的人，虽然身份不如陆溪山，但要说结成双修伴侣，倒也凑合，但苏倾儿如今却说她以前只是一个丫鬟，还跟了一个少爷，如此一来，陆溪山怎可能接受的了？

　　“原来你这么低贱！”

　　陆溪山恼怒低吼，愤然离开。

　　苏倾儿倒不在乎，自始至终，一直是陆溪山缠着她，如今他走了，苏倾儿高兴还来不及。

　　“无人挑战吗？”

　　见大殿内没有人再进入自由战场之中，老妪高声喊了一句。

　　但，迟迟不听有人吭声。

　　“若无人应战，按照大赛规矩，山河榜第一名将自动分配于选手无云的头上，当前的排名也将发生改变……”

　　“有人要战。”

　　就在这时，一记呼声冒出。

　　人们微愣，顺声望去，却见说话的竟是白风夜。

　　“白风夜要出手了吗？”

　　“上届山河榜第一！！呵呵，有好戏看了！”

　　“也不知这无云能在白风夜的手中撑住几招！”

　　人们眼放光芒，一个个目光炽热的盯着白风夜。

　　然，白风夜却是挥了挥手，道：“我没兴趣出手，今日来纯粹是凑个热闹，我说有人出战，可不是我要出战，而是我的妹妹白嫣扇要出战！”

　　此话落下，人们齐刷刷的将注意力放在了代表神剑派的白嫣扇身上。

　　白嫣扇深吸了口气，心头有些错愕，但她很快就释然了，其实她的目光由始至终一直放在苏云的身上，有点说不出的味道，但要说她不想与苏云一战，那是假的。

　　她渴望与强者战斗，她虽然名气没有女武神大，但她有一颗不弱于女武神的好强之心，她期盼着能与这儿的每一名高手搏杀。

　　之前白嫣扇已经战过几场，人们对她的剑法也是刮目相看，虽不如无云那般铺天盖地气势恢弘，但也不弱，白嫣扇的御剑术更倾向于轻灵多变，她的剑仿佛就不像是把剑，更像是个人。

　　“嫣扇，去吧！”白风夜微笑道。

　　白嫣扇点点头，神情坚毅的走出人群，朝绝对领域行去。

　　“也好！”

　　苏云点点头，他本不想再战，但看走出来的人是白嫣扇，想起与龙仙璃的约定，这不打也得打啊，否则岂不是要去给沈虹磕头了？沈虹杀死剑老，就算打断他的腿，他也绝对不会给对方磕头。

　　“苏云，当初在无双绝顶峰上，我败给你，如今数年不见，也不知你实力如何。”

　　白嫣扇取下背后的长剑，剑锋指着苏云，声音沉稳。

　　“我与你们门派的龙仙璃长老有个约定，若我胜过了你，她要答应我一件事情，若我败给了你，我则要为她做一件事情，包括以死谢罪，所以白小姐，如果你想为你的师父沈虹报仇，就使出全力吧。”

　　苏云拔出死剑，剑匣内百剑齐飞，盘旋于他的周身。

　　这一刻，他就如剑之君主。

　　“约定？”白嫣扇愣了片刻，但联想到数年来龙长老的魂不守舍，还有近期她的变化，白嫣扇隐隐察觉到了什么。

　　“妹夫，下手轻点！好歹也是你未过门的老婆。”

　　这时，那头的白风夜倏然喊了一句。

　　神情严肃的苏云差点一个踉跄摔在地上，人有些错愕的看着白风夜。

　　而白嫣扇脸颊一红，扭头瞪着白风夜：“大哥，你在胡说什么？我们已经解除婚约了。”

　　“我只是开开玩笑。省的你们之间气氛太紧张了。”白风夜嘿笑几声。

　　“莫要胡言。”

　　白嫣扇哼了一声，随后盯着苏云：“开始吧，无极！”

　　苏云点头，调整心态，准备动手。

　　老妪见二人站定，遂高喊开来：“搏杀开始。”

　　声音一落，白嫣扇瞬动开来……

　　同样是御剑术，一个驾驭着一把，一个驾驭着百把，从数量上来看，苏云稳占上风，但搏杀可不是拼数量。

　　二人在领域内疯狂交手，空中的利剑不断轰击，只是，白嫣扇虽也是一名惊才绝艳的天才，但却碰到了苏云这个妖孽，这个在邪界走了一遭不知吃了多少苦头的妖孽。

　　他的攻杀套路多半来自邪人，从不墨守成规，只盯弱点与破绽杀，没有固定的袭击轨迹，起初白嫣扇还能驾驭，但到了后头，她已经有些力不从心了。

　　“好强，数年不见，他驾驭飞剑越发得心应手了，实力也是突飞猛进……”白嫣扇心头颤思。

　　自无双绝顶峰一战后，她加大了对自己的训练，除去一个时辰不到的休息外，她几乎全天候都在为增幅自身实力而努力，本以为就算敌不过苏云，至少能与他斗个不分上下，但她万没想到，数年过去，她依旧不是这个人的对手……

　　人们看的紧张，这一战意义非凡，若白嫣扇败了，输的可不仅仅是她，还有那神剑派名满天下的御剑术。

　　铛！

　　一记剑鸣声炸开，便看死剑凶狠的劈在白嫣扇那把剑身上，蛮狠的劲力将她震得连连后退，体内气血翻涌。

　　她急急止住步伐，抚着饱满的胸口，一双明眸紧紧盯着苏云。

　　“没想到……你这么强！”

　　“后悔了吗？”

　　苏云倏然笑道。

　　“什么后悔？”

　　“你说你要找的双修伴侣要是天赋异禀的强者，不知道现在的我配不配的上你？”

　　白嫣扇脸色微变，但她没有欺骗自己的内心，吐了口浊气，点点头：“若当初的你是这个样子，我或许不会悔婚……不过，苏云，我对任何人都没有感情，包括你，要说后悔，我的确后悔，但我所做的一切只是追求更强的实力，更高的武道！”

　　“我明白。”

　　苏云点点头：“所以我一点也不在乎你的悔婚，你要解除婚约，我也答应！因为就算你生的再好看，那也一点都不讨人喜，在我看来，你跟根木头没什么区别，跟倾儿比较，你甚至敌不过她的一根手指头。”

　　苏云说着，便要攻过去。

　　可他就事论事的这番话说出口，却仿佛是触碰了白嫣扇的什么禁忌之处，她脸色骤白，整个人倏然愣在了原地。

　　苏云见状，止住身子。

　　“你说……我像个木头？”她嘴唇有些干涩，双眸盯着他。

　　“难道不像吗？你做的一切就是为了实力，追求武道，可……你就算得到了强大的实力，追寻到那至高的武道又能如何？你所做的这一切都毫无意义，不是木头是什么？”

　　很难想象，这个世界上会有白嫣扇这样单纯的武痴。

　　只怕女武神都无法比过她。

　　哐当！

　　这时，清脆声音落出。

　　便看白嫣扇的柔荑倏然松开，那剑直接落在地上，她低垂着臻首，不知在想什么，但，她的脸上竟布满了迷茫与深思。

　　是啊，苏云说的没错，我追求这些，到底为了什么？为了给师父报仇？但为何心中却没有那般深的仇恨？这难道只是个借口？这样的我，不就是个木头吗？

　　联想起之前白风夜的话，白嫣扇猛然惊觉。

　　在第一次听到白风夜获得山河榜第一时，她都没觉有多高兴，而再见到二十余年不曾相见的白风夜，她也只是略微激动了下，便没了任何的感觉。

　　她会生气，会悲伤，会高兴，也会哭泣，可，这些都只持续一瞬。

　　并不能彻底左右她的心境。

　　她明白，这是自己故意而为之，目的便是希望自己能够时时刻刻保持一颗清醒的内心。

　　“没想到苏云这小子做的比我想象中的要好的多啊。”那头的白风夜连连点头，脸上笑意不减。

　　白嫣扇没有再说一个字，甚至也没有再向苏云攻击，她轻吸了口气，捡起地上的剑，转身离开了绝对领域，朝领域外行去。

　　看到这情况，苏云有些发愣。

　　不过这样……倒也算不错。

　　“本次比赛结果宣布，由选手无云获胜。”

　　白嫣扇的举动宣示着她已弃权，那头的老妪立刻大声宣布结果。

　　跟白嫣扇的这一仗也打完了，苏云定了定心，便要放弃比赛，离开此处。

　　“时辰到了吧？有容！”

　　这时，角落处那名穿着碧裳的女子倏然抬起头，询问着身旁戴着面具的女子。

　　“刚好到。”

　　碧裳女子见状，扫视了一下那四名公证人后头的大量阵圈，淡淡道：“那上吧，可以执行计划了。”

　　“遵命。”


第0300章 邪剑君王（八）

　　青山绿水间，一名穿着洁白衣裳，生的明眸皓齿的女子轻立于大石上，女子娇躯玲珑，背影窈窕，一对修长圆润的大腿使人充满幻象，不堪一握的小蛮腰似乎一只手就能握住，而那双饱满翘挺的胸脯在洁白的轻裳下，更显勾人夺魄。

　　“龙长老！”

　　这时，神情低落的白嫣扇独自走了过来。

　　女子正是龙仙璃，这是秦川人安置她歇息的地方，因山河榜规矩，除参赛选手外，其他人不得进入，龙仙璃只得在此等候消息。

　　“多少名？”

　　“十九。”

　　“已经很不错了，至少计入了排名。”龙仙璃倏然转过身，目光熠熠的望着白嫣扇：“那你可与无云一战？”

　　“战了。”

　　“结果如何？”

　　“我放弃了比赛。”

　　龙仙璃脸颊一红：“……”

　　白嫣扇抬起双眸：“长老，无云便是苏云吧？”

　　“什么？是吗？还有这样的事情……”龙仙璃将娇靥侧过去，眼神中闪过一丝慌乱。

　　“长老之前不知吗？”

　　“他……戴着面具，我怎知晓？”

　　“那倒也是……对了，长老，敢问您与苏云下了什么赌注？嫣扇无能，放弃了与他搏杀，也不知他会不会为难长老。”

　　“这个……没什么大不了的事情，本尊会应付的。”

　　“这样吗……不过，苏云如今在这出现，长老打算放过他？”

　　白嫣扇轻声说道，但视线却紧紧的盯着龙仙璃。其实话说回来，她并不是很恨苏云，说出这样的话无非也仅是想要看看龙仙璃的反应。

　　然，龙仙璃那清秀柔丽的小脸并未露出什么愤怒怨恨之色，只是平静的点点头：“沈虹长老死于此人手中，此人自然要给我们神剑派一个交代，但此地乃秦川，高人聚集之地，我们不便在此出手，还是等苏云离开了秦川再说吧。”

　　白嫣扇沉默不语。

　　……

　　神圣殿堂中。

　　苏云扫视了四周人一圈，遂取出腰间挂着的金令，丢在地上。

　　“我无云无心争夺这次的山河榜排名，各位你们慢慢比试吧，在下放弃山河榜赛事，就此告辞。”

　　他说完，便朝外头行去。

　　“苏明儿亦是。”

　　倾儿也没犹豫，将代表资格的金令放在地上，尽管两人的排名比较高，但二人丝毫不在乎。

　　四周人愣了。

　　谁能想到无数人向往无数人挤破脑袋也想参加的山河榜排名赛，会有人甘愿放弃比赛。

　　就连那四名秦川公证人也有些错愕了，他们见证了这么多次山河榜排名赛，却从未有过今日之事。

　　“荒唐！太荒唐了！”

　　“他们把山河榜当什么了！”

　　“无云，神圣殿堂岂能是你说来就来说走就走的？如今你已经是这自由战场的被挑战者了，我等还未挑战，你岂能离开？”

　　林天引站了起来，义正言辞地说道，他还跟许多人签订了协议，岂能就这么算了？

　　“不错！”严羽这会儿也起了身：“你还没有见识到我一阳火的厉害，怎能说走就走？”

　　人们熙熙攘攘，纷纷指责起来。

　　“大赛什么时候规定了不准他人认输投降？你们如此言语，是不是另有所图啊？”苏倾儿哼道，眸子扫视四周。

　　她的话再明显不过了，便是暗指这些人贪图苏云身上的君神力等至宝。

　　虽然没有证据证明无云就是苏云，但苏云这一系列的战斗方式已经证明了他的身份。

　　苏云转过身，冲着四位公证人抱拳：“敢问四位前辈，山河榜大赛不能弃权吗？”

　　“这个……”老妪颇显为难，但还是点点头：“大赛是可以弃权的。”

　　苏云听后，再度作了一揖，随后拉着苏倾儿的手，径直朝大门外行去。

　　四位公证人都这么说了，谁还敢阻拦？

　　众人只能眼睁睁的看着二人离去。

　　可就在这时，一个身影突然拦在苏云的面前。那是个戴着面具穿着绿色长服体态略显臃肿的女人，生的并不好看，但眼神很是古怪，有一种迷惑人心神的感觉，她笑了笑：“苏云，别急着走呀，我们之间还没斗一场呢。”

　　“你到底是谁？”

　　苏云感觉面前的女人有些熟悉，离得近了打量，却觉她与当初龙仙璃追踪的那三人颇为相似。

　　难道……

　　“我也姓苏。”

　　女人笑着，继而取下覆盖于脸的面具，露出一张毫无血色的脸。

　　“苏有容！！”

　　苏云与苏倾儿同时惊叫了一声。

　　“苏有容！你不是死了吗？”苏倾儿双目惊恐睁圆的询问。

　　“死？呵，我哪有那么容易死！”苏有容眼里掠过一丝凶狠：“没有把你们这对狗男女宰了，我死也不瞑目！！”

　　“狗男女？”苏云苍白的脸寒了起来：“想杀我们？就凭你吗？”

　　“哈哈哈哈……苏云，你还以为我是以前的那个苏有容吗？”苏有容大笑不止，脸上没有丝毫惧色，那双眼显得异常妖异。

　　片刻后，她笑声止住，神情越发狰狞：“苏云，今日来本来是要办正事的，不过既然你们两个都在这儿，也省的我再去找你们，就在这儿把你们解决掉好了。”

　　话音刚落，苏有容倏然伸出拳头，凶狠的砸向苏云的胸口，拳头上鼓噪着浓郁的气劲，强横的让人吃惊。

　　“少爷小心！”

　　苏倾儿见状，心脏一跳，大呼开来，手中那把剑嗡的一声，便要飞出。

　　但下一秒，一只快若闪电的手轻轻拍在苏倾儿的手背上，阻止了她出剑。

　　苏倾儿一愣，错愕的望着苏云。

　　便看苏云结结实实的吃了苏有容这一掌，人被轰的连连后退。

　　“住手！”

　　几乎就在苏有容出手之后的刹那，上头那老妪严肃大喝开来，随后哗啦一声，从上头飞下，立于二人中央，阻止二人继续搏杀。

　　苏有容见状，不敢再放肆。

　　苏云捂着胸口，假装出一副痛苦的模样。

　　“少爷，您怎样了？您没事吧？”苏倾儿慌了，急忙跑过去，搀扶着苏云焦急问道，她几乎快要哭出来。

　　“没事的倾儿。”苏云笑了笑。

　　“刚才明明可以挡下来的，为什么要那么做？”苏倾儿红着眼眶哽道。

　　“这里到底是秦川，是神圣殿堂，我与苏有容没有赛事，她公然在这大赛上出手，便是违了赛规，无视公证人的存在，自会有秦川人收拾他们，不用我们出手！！”

　　苏云低声道。

　　苏倾儿一听，顿时明白了，感情苏云是故意吃这一招，准备让秦川人收拾她。

　　果不其然。

　　老妪走过去，神情异常愤怒，她凝着昏黄的老眼冷冽的盯着苏有容，旋而沉喝开来：“选手无残面！我不管你与无云之间有什么恩怨，更不管你是什么人！在这神圣殿堂，你都不准撒野！任何人亦是如此！”

　　“无残面知错了！”一直低着脑袋的苏有容倏然跪伏下来，连忙高呼。

　　见此状况，老妪的脸色好了几分。

　　她点了点头，沉道：“念你第一次参加山河榜，很多规矩不熟，我就不责罚你了，但山河榜的规矩要算，你在非赛事情况下擅自对其他人进行攻击，虽然无云主动提出了放弃比赛，但他还未走出神圣殿堂，便还是属于山河榜选手，鉴于你的情况，按照赛规，我将剥夺你接下来的山河榜参赛权，仅保留你的名次，你当前排名为第一百名，你可有意义？”

　　“啊？要剥夺我山河榜的参赛权？”苏有容一听，顿时慌了，她急急扑过去，抱着老妪的大腿痛哭：“前辈，再给我一次机会吧，我历经千辛万苦才取得参加山河榜排名赛的规矩，您不能这么残忍的把我的资格剥夺啊前辈，再给我一次机会吧，就一次……”

　　苏有容痛哭流涕，撕心裂肺的喊着。

　　老妪眉头皱了起来，看着苏有容这般，心有不忍，但作为公证人，她岂能心软？否则秦川的法度不是要乱套？山河榜还有何威信？

　　想到这儿，她没作声，转过身虚空一踏，返回自己的位置，随后望着下头的苏有容，平静道：“无残面，非我无情，只是既然我身为山河榜公证人，就必须要按照规矩办事，你违反大赛规定，本还要受到驱逐，但念你认错态度诚恳，我便没有责罚，只是剥夺你的参赛资格，好了，你出去吧，赛事还要继续进行。”

　　苏有容还趴在地上，只是老妪这话落下，她并未再央求哭泣，而是坐起了身，毫无血色的脸上竟扬起了一丝笑容，那副痛苦哀求的姿容彻底消失不见。

　　苏云见状，心头一紧：这是怎么回事？

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　这时，却听苏有容倏然发出尖锐高亢的大笑声，声音凄厉，有一种竭嘶底里的狂妄感。

　　大殿内见状，无不满头雾水。

　　“疯了？”

　　“或许吧，换做我也不好受。”

　　有人低论。

　　可下一秒，苏有容倏然站起了身，嘴角扬起得意：“一群老不死的东西，你们以为我真的在乎这个破山河榜吗？哈哈哈，我若不跪下来求你，又怎会转移你的注意力？让你这老不死的东西毫无防备？”

　　“防备？”

　　老妪一愣，倏然想到什么，急忙朝自己那被苏有容抱着的小腿望去，骤然脸色大变。

　　却见这时，老妪的下摆衣裳倏然炸裂开来，大量幽绿色的气体喷散而出。

　　“小心！！”

　　惊吼传起。

　　但来不及了。

　　绿色雾气已经荡开，四名公证人不及闪避，全部被这气息吞噬。

　　但，绿气并未对他们造成什么伤害，不过轻一挥手，绿气全部被那老妪驱散。

　　老妪盯着这绿气，脸色骤然难看：“这是……妖气？”

　　“哈哈哈哈……不错，老不死的，你们今天会死的很难看！！哈哈哈哈……”

　　“死的很难看？哼，大胆妖人，居然敢在秦川撒野，你们难道不怕死吗？”

　　老妪已是勃然大怒，大喝一声，殿中修者全部聚集过来，将苏有容围了个水泄不通。

　　在场选手们无不吃惊连连。

　　这个无残面竟是妖人！

　　可，妖人是如何混进山河榜大赛的？

　　“苏有容她……她何时成妖人了？？”苏倾儿根本不敢相信自己的眼。

　　“在苏家时，我就发现她有些不对了，没想到她真与妖道人勾结。”

　　苏云拉着苏倾儿的小手，退到一边。

　　“倾儿，我们不要理会，待会儿想办法离开这儿，这些人的恩怨与我们无关。”

　　苏云沉道。他已经看出来了，苏有容袭击她是假，暗算那老妪等人才是真，原来她是刻意与自己争吵动手，便是要引来老妪，好对她下手。

　　可，那些妖气到底有什么作用？

　　“陈大人，本宫劝你还是不要乱来比较好，否则，我可不能保证你们还能活过下一个呼吸。”

　　就在修者们枪锋对准苏有容，准备将她打残擒拿时，旁侧倏然飘起一记慢悠悠的声音。

　　众人顺声望去，却见那一直与苏有容坐一块的碧裳女子，缓缓走了出来。

　　女子褪去脸上的易容伪装，恢复了本来面目，一张倾城绝丽的容颜冒了出来……

　　苏云见之，心头一惊，随后满满的怒火冒出。

　　“是她！！”


第0301章 邪剑君王（九）

　　“这不是袭击我们的那个妖人吗？没想到她居然也来了！”苏倾儿也认出了这个女人，一想到就是这个女人让自己与少爷分开这么久，吃了这么多苦头，苏倾儿再好的脾气此刻也压抑不住了。她那微红的双眸倏然冷冽起来，不仅是眼神，就连缭绕于周身的灵玄气息，竟也开始变得异常阴冷……

　　苏云吓了一跳：“倾儿，你怎么了？”

　　“少爷，这个女人如此歹毒，倾儿这便去杀了她，为少爷你报仇。”说完，苏倾儿直接扣剑，便要出去。

　　这丫头，这么久不见，怎变得这般愚笨冲动了？

　　苏云急急拉住她，忙道：“倾儿，别乱来，她敢在山河榜放肆，必是有后手，你这冒然出击，肯定会十分危险的。”

　　“那少爷你的意思呢？走吗？”

　　“走？走不了，既然苏有容认出了我们，那这个女人也肯定认出了我们，我身上怀揣君神力与天擎，她一直想得到这些宝贝，甚至还有我杜撰的九皇印，所以我们现在若走十有八九会被她们率先干掉。”

　　“少爷，倾儿保护你离开这儿。”苏倾儿小脸布满刚毅。

　　苏云苦笑了笑：“若真的这么容易离开那就好了，你要知道，我们现在面对的敌人可不仅仅是这个妖道女人，还有其他人，我们还是见机行事吧，她们现在要对付的是四个公证人，暂且不要乱来。”

　　苏倾儿一听，也看出了些许端倪，便不再吭声。

　　“你是何人？”

　　看到走出来的碧裳女子，那名老妪神情严肃问。

　　“幕依。”

　　“你是妖人？”

　　“妖人？我可不是低贱的小妖，我乃妖皇的女儿，幕依公主，今日来这秦川，是要取一些东西的。”

　　碧裳女子清淡道。

　　这话落下，四周人无不色变。

　　几乎所有秦川人的神经都被绷紧，一双双充满了敌意与恨意的眼聚集在了这个女人身上。

　　“妖人竟然跑到我大秦川放肆了，呵……那也要看你们有没有这个本事！”

　　老妪似乎对妖物有一种天生的厌恶，她冷喝一声：“所有秦川人听令，莫要与这些妖人多言，直接斩杀，不得留情！！任何妖魔之物敢进入我秦川大地，一律斩尽杀绝！”

　　“遵命！！”

　　修者们大喝，随后便要出手。

　　但就在这一瞬，那四名公证人的身躯上倏然泛起阵阵妖气，这些妖气快速凝合于一起，眨眼间化为四道圆形的印记印在了每个人的心口处。

　　“这是什么？？”

　　老妪等人神情发紧。

　　“这是要你们命的东西！”

　　名叫幕依的妖道公主轻声说道，随后打了个响指，顷刻，便看苏有容动了开来。

　　她的速度快的恐怖，且浑身溢出大量妖气，双臂处更是裂开口子，窜出一只只犹如凶兽般的妖物之魂，它们张开血盆大口，朝那些修者们扑去。

　　修者们猝不及防，直接被这些妖物咬住身子，双方扭杀起来。

　　却见苏有容倏然手掌合起，快速变幻，似是催什么手诀，只见那些妖物们身躯泛起浓郁的绿光，股股惊人的破坏气息荡漾开来……

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　大量爆炸声响起，便看那些扑咬在修者们身上的妖物全部自爆开来，修者们被炸飞，个个身受重伤。

　　四名公证人见状，脸色大变。

　　“这么久未见，没想到苏有容的实力竟然提升到了这种程度，这般浓郁的妖气，她现在究竟是人是妖。”苏云凝思。

　　这时，异变再度传起。

　　轰咚！！！！！！

　　四道巨大无比的绿柱突然撕裂了神圣殿堂的上方，直接朝四名公证人轰了过来。

　　四人见状，哪敢迟疑？连忙催动玄力抵挡。

　　四人皆为灵玄阳存在，这一出手，便祭出如江流般汹涌的灵玄气息，直接顶向那四道杀来的绿柱。

　　只是，这四道绿柱中喷涌出的破坏力竟更为的恐怖，四人浑身轻颤，脸色苍白起来，居然有些不支。

　　看到这一幕，所有人都痴呆了！！

　　灵玄阳高手竟撑不住这样的攻杀？这怎么可能？

　　这个妖女究竟用了什么手段？

　　“哈哈哈哈哈，殿下，我们精心布置的‘十绝妖阵’果然非比寻常啊，这些老家伙看样子似乎撑不住了，哈哈哈哈哈……”

　　苏有容大笑不止。

　　“‘十绝妖阵’是妖界最强大的阵法，我亲自向父皇请来高人布置，且斩了六尊灵玄魂九品的妖人祭炼，消耗如此之大，破坏力岂能一般？用来对付这几个老家伙是在合适不过了。”

　　幕依公主淡淡道。这时，她再度取出一方圆形的铜镜，丢在地上，铜镜碎裂，碎片迅速凝化成一个印记，而后，人立印记前，闭目施展口诀。

　　“可恶的妖人！！”

　　四周山河榜选手们见状，一个个怒气冲天，不知是谁大吼一声，这帮选手齐齐冲了上去，朝幕依及苏有容杀去。

　　“就凭你们？”

　　苏有容冷笑一声，双手凝起大量妖气，快速朝四周挥舞，妖气犹如活物般，自动寻人轰击，一些实力不支的选手被妖气击中，摔倒在地，身躯直接被融化，死状异常凄惨。

　　“好好的比赛，被你们这帮妖物们破坏，真是扫兴，不过既然你们来了，也就不要想着走了！”

　　白风夜哼笑一声，倏然身化虚影，骤然出手。

　　临近苏有容，他一腿踢出，竟变化为千只腿影，苏有容不敌，腹部被连踹几十脚，人被踢的连连后退，口吐鲜血。

　　“山河榜第一果然不同凡响！”

　　苏有容擦了擦嘴边的鲜血，却并不惧怕，反而嘴角溢出一丝兴奋，盯着白风夜再度冲去。

　　只是，她与白风夜纠缠，还在施法的幕依公主便没人守护，其他选手见状，抓住这机会立刻朝之冲去。

　　可，就在几名选手靠近了幕依公主时，她身上那件碧光衣物骤然泛起圈圈涟漪，这涟漪就像是一只只无形的大手，强行将靠过来的人逼开，根本无人能伤着她！

　　“她在进行传送坐标印记的激活，秦川附近必有一个已经布置好了的空间穿梭大阵！速速打断她的施法！！”

　　女武神起身，严肃大喝。

　　看样子，她也沉不住气了。

　　在这个时候，无所谓是维护天武大陆的和平，大家为了求生，也不得不出手。

　　女武神依旧催动着手指上的那枚绿色的戒指，戒指泛光，化为一双修长的绿色靴子，她迈开步伐，快的几乎超越了闪电，瞬息间冲向幕依公主，而其不仅快，力量更是惊人无比，硬生生的顶着那绿色的涟漪，撞了过去。

　　“嗯？”

　　幕依公主猝不及防，刚转身看去，便见一个身影扑了过来。

　　砰！

　　两个绝色清丽的女人便这样抱在一起，摔了过去，狠狠的坠在地上。

　　女武神的动作与速度极快，在冲撞之际，她抱着幕依将她垫在地上，落地后压制，随后再催戒指，化为一把幽绿色的匕首，凶狠的刺向幕依公主的心脏。

　　没有半分迟疑，一出手便是致命之招。

　　噗嗤。

　　匕首没入幕依公主高耸的胸部。

　　匕首入体，可，幕依公主却如无事人般，脸上没有任何表情。

　　慢慢，其身倏然暗淡下去。

　　“幻象？”

　　女武神蹙起柳眉，急忙起身望去，却见那印记的旁侧，再度缓显出一个倩影。

　　原来人们所看到的幕依公主一直是个镜像，用以迷惑他人，而真正的幕依其实一直在那镜像旁侧。

　　吧嗒。

　　这时，幕依公主双手一合，一直嚅动的小嘴止住，停止了施法。

　　施法完毕！

　　哗啦！

　　这刻，身下印记骤爆一道冲天绿光，绿光中飞出大量恐怖绝伦的妖人身影，它们冲出绿光，直接朝四周的选手扑了过去。

　　女武神被两尊灵玄魂七品的妖人缠住，无法靠近幕依。

　　就连一直不出手的‘万心剑’万葬天，此刻也被大量妖人围攻。

　　神圣殿堂，足足冲进来百多尊妖人，且个个实力强大，气息惊人，这必是幕依公主的精锐部队。

　　“糟糕！妖女把妖人带入了神圣殿堂！！”

　　“大家小心！”

　　“再坚持会儿，此处发生异变，秦川高手们必会快速朝这儿赶来，我们只要再坚持会儿，等到他们过来支援即可，到时候必然能够把这些妖人们一网打尽！！”

　　还在支撑着的四位公证人中的老妪大喊。

　　嗖！

　　这时，轰击他们的四道光柱骤然消失，四人如释重负，瞬间软倒在地上，每个人皆是大汗淋漓，模样异常苍老，仿佛即将入土般。

　　“大人，你们没事吧！”

　　‘一阳火’严羽急跑过去，扶起老妪，急声问道。

　　“我们……没事，只是……只是中了这妖女的计了！”老妪气喘吁吁道。

　　“中计？”严羽一愣。

　　“那个无……无残面，引诱我过去，而后故意偷袭……但她不是要杀我，而是给我们下印记，他们……他们已经在秦川外设立了大阵，印记一旦被激活，大阵会对我们进行轰杀！可……可这大阵并不是要把我们斩杀，而是……而是……”

　　“而是什么？”

　　“消耗我们体内的力量啊！”

　　“什么？”严羽大惊。

　　“我们四人现在体力已经枯竭，短时间内很难再战！你去告诉大家，让他们快逃，不要再与这些人缠斗了，快逃！！”

　　老妪歇斯底里的喊着。

　　“逃？你们认为，你们口中的援兵能来接应你们吗？你们错了，就连外面，也已经被我们包围了！”

　　幕依公主清冷道，随后秀手一挥，高喝：“制服他们，但不要杀他们，他们的魂魄是炼制强大妖器的绝佳材料，这么多天赋异禀的魂魄，足够我们使用了，还有如此之多的资源，有了这些存在，到时候再面对那场仗，必是我们胜！！”

　　“公主万岁！！”

　　“公主万岁！！”

　　妖人们亢奋大叫，一个个更为凶猛了。

　　“左军，右军！快给我牵制住此人！”

　　被白风夜打的连连后退，略微不支的苏有容大声喊道。

　　顷刻，她的身后冲过来两尊身材高大的妖人，这妖人穿着厚重的铁甲，左右各生四臂，每只手上都佩戴了刀剑，二只妖人靠近，立刻对白风夜展开了狂风骤雨般的攻势，莫看二人体态健硕，但速度却极快，且有不俗的意识，白风夜虽然武力极强，却也难以摆脱二人。

　　苏有容退到一旁，擦了擦嘴角的血，一双幽绿的眼睛朝人群中扫视，终于，她发现了站在人群最后的两个身影，嘴角立刻扬笑：“呵呵，现在没人打扰了吧？”

　　苏云……苏倾儿。


第0302章 邪剑君王（十）

　　进入神圣殿堂后，得知苏云与苏倾儿的身份，苏有容的注意力就一直集中在二人身上。

　　当初在苏家，苏云与苏倾儿对她的算计，这些年她一直记在心头，杀身之仇，岂能不报？现在障碍都扫除了，无人顾及苏有容，自然是她找苏云二人算账的好机会。

　　苏有容带着阴测测的笑容，神情狰狞，一步步朝苏云走去。

　　苏倾儿身子有些害怕，毕竟苏有容是死过一次的人，如今死人再生，她岂有不怕之理？就像是见着鬼了。

　　“不用害怕。”

　　这时，旁侧传来一声温柔之唤，接着，一只大手轻轻的握住她那冰凉的柔荑。

　　苏倾儿神情一怔，侧目望去，却见苏云不知何时，已经走到了她的面前。

　　“是啊……少爷回来了，少爷就在我身边，我还害怕什么？”苏倾儿双眸痴痴的望着那背影，心头暖洋洋的。这是一种来自心灵的寄托，在这个世界上，苏倾儿与苏云可以谁都不信任，但彼此之间却是最为信任，两人互依互存，谁都无法代替。

　　“呵呵，苏云，你以为你有天擎我就会怕你？既然我敢来找你，自然是有了后手！现在，你若跪下来，乖乖的磕头认错，求我饶了你，再把苏倾儿献给我，或许我可以在毁掉你肉身后，不折磨你的灵魂，怎样？答应吗？”苏有容笑呵呵地说道。

　　“你白痴吗？”

　　苏云忍不住笑骂道：“苏有容，之前我能宰了你，你以为跟了个妖女就能飞天？现在我照样能宰你你信不？”

　　苏有容一听，顿时怒了：“口舌之争，苏云，我是看在我们都姓苏，这才好心劝你，你可不要敬酒不吃吃罚酒！！”

　　“你也配姓苏？”苏云不屑。

　　“啊！！！！”

　　苏有容不再忍了，瞬间冲了上去，打出十三股妖气凝聚的掌影，掌掌凶悍，直奔要害而来。

　　苏云直接拔出死剑，将剑匣内所有能操控的剑全部驱了出来，死剑携着子剑以及蛟印剑等剑飞了出来，齐刷刷的劈向苏有容。

　　这些剑，就像一群扑向食物饿狼！

　　但，苏有容浑然不惧，她身上那件深绿色的衣裳骤然光芒闪烁，随后一层淡淡的绿光将她的身躯包裹。

　　噗咚噗咚噗咚……

　　大量飞剑轰中绿光，就像砸入了水潭之中，荡起大量涟漪，却立刻被弹开，怎么也轰不进去！

　　“必是绝品以上的超强法宝！”苏云心头泛凝。

　　这时，一个雪白的身影骤然冲出，直袭苏有容。

　　苏云微愕，定睛一看，竟是苏倾儿。

　　“休要伤我家少爷！”

　　她大喝一声，一剑直起，剑锋中霜芒闪烁，临近苏有容后，她径直一剑刺在那绿气上头，却见剑锋上的寒意快速传遍了整个气罩，气罩瞬间成冰，连带苏有容整个儿尘封住。

　　好强大的冰霜之力，难道倾儿还修炼了其他属性的灵玄气息吗？

　　苏云微愕。

　　这冰霜之力，竟刚刚好破除苏有容的法宝。

　　这绝佳的机会，他岂能放过？当即驾驭白剑，聚向苏有容，同时人冲过去，一招暴风剑法施开。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一时间，剑影漫天，锋芒闪烁，苏有容整个人陷入了剑之风暴中，那些冰霜被斩了个粉碎，而苏有容的身躯更是被斩成了几块，散落一地。

　　也不知她死了没死。

　　苏云不敢迟疑，见解决了苏有容，立刻拉住苏倾儿的小手，朝外头跑去。

　　“倾儿，走！此地不宜久留！！”

　　倾儿也明白，这般混乱的局面已经不是二人能够管理的，当前只有离开这个是非之地才是上上之策。

　　然，苏云与苏倾儿刚要离开，数道幽绿的身影冲了过来。

　　“少爷，小心！”倾儿条件性的冲到苏云面前，拔出长剑朝那身影刺去，刺翻了一人，但后头的妖人已经袭来，一名妖人凝起一股妖气，直接轰在倾儿的小腹。

　　倾儿猝不及防，朝后退了几步，好不容易才止住身子，但樱唇边已经溢出鲜血，负了伤。

　　“我干你祖宗十八代！”

　　苏云勃然大怒，驾驭百剑凶猛杀去，狂风暴雨般的剑刃歇斯底里的抽割着那几尊妖人，就好似随苏云一般疯了。

　　几尊妖人急催玄技抵挡，但还未挡住多会儿，便被百剑钻了空子，直接被砍翻在地，随后百剑洗礼，将它们且成了碎片。

　　哗啦！！

　　就在此刻，惊人的压力倏然从天而降，直接朝神圣殿堂内逼迫而来。

　　这压力如大山般惊人，直接笼罩神圣殿堂，殿堂内的每一个人都觉得呼吸异常艰难，面色发红，就连肢体的动作也变得无比沉重。

　　苏云眉头发紧，扫视四周，却看四周的妖人们竟不受这压力影响。

　　“情况不妙了！”

　　他心头咯噔一声。

　　“来了个大能！”

　　那头还与几尊妖人缠斗的万葬天不动声色的喊了一句，随后倏然催起一件法宝，整个人骤然消失。

　　逃了！

　　也对，万葬天虽然在山河榜排名极高，但并不是说他就是无敌的存在，遇见强者还是保命为主，来日方长。

　　白风夜也不再恋战，步伐一踏，凌空跃起，朝门口冲去。

　　女武神想要离开，但她有能力离去，那刀剑少女小雪必然无法与她那般安然离开此处，无奈之下，女武神只能凭借自己的战技硬生生的杀出条血路。

　　看到山河榜的选手们打算逃离，幕依公主岂能让他们得逞？今日来此目的不仅仅是秦川内的大量资源，还有这些天赋惊人的后起之秀，他们的魂魄，才是幕依公主最看重的。

　　很快，大门被大量妖人强者封住，女武神还准备突围，却见神圣殿堂残破的顶部突然洞开，一只巨大的妖手轰了下来。

　　女武神见状，脸色剧变，连忙催动玄技抵挡，一朵巨大圣洁的兰花飞腾起来，撞向那妖手。

　　但，妖手厚悍惊人，直接将那兰花撕碎。

　　辣手摧花。

　　女武神被这妖手击中，整个人被轰飞，重重摔在地上，吐了两口鲜血，娇容雪白无比。

　　“小姐！！”

　　刀剑少女见状，焦急大呼，她扭过头，看着四周的妖人，怒道：“我跟你们拼了！”

　　“别，小雪！”

　　女武神疾呼：“他们来了尊灵玄阳四品存在，你不要乱来！回来！！！！！”

　　她几乎是歇斯底里的叫喊。

　　小雪浑身一颤，也不知是惧怕了还是听从女武神的命令，步伐冲到一般，不得不停住。

　　女武神浑身都是法宝，且对战斗有着一种先天的感应，她说的话极有信服力。

　　只是，女武神这声灵玄阳四品……当真是彻彻底底震惊了在场的所有人！！

　　却见一道绿色光芒遮盖了神圣殿堂的高空，接着，一个身影从天空上缓缓降落。

　　妖气！

　　浓郁的妖气不断飘荡，在场人也都知道来的是一尊大妖。

　　他的模样苍老，身上穿着一件宽松的绿色袍子，袍上仅是些奇怪妖兽的纹路，古怪的很，而更让人错愕的是，他的额头上，还有一只竖立的眼。

　　一尊妖却如神灵降临般登场，不可谓是讽刺。

　　这尊大能降临，加上万葬天、白风夜等人的离去，神圣殿堂已经没有多少武力，一阳火严羽与林天引等人聚在一起，不断的朝那四位公证人靠去，众人此刻放下所有成见，背靠着背，企图求得最后一丝生存。

　　神殿外围响起大量爆炸声与喊杀声，不用问也知道，必是秦川的支援部队赶到，但现在也未见一人杀进殿来，由此可见，幕依必还有其他人相助。

　　这尊大能降临，四周一些妖人立刻高呼开来。

　　“见过仆妖大人！”

　　呼声排山倒海。

　　但，来人却未理会这些妖人，反而是毕恭毕敬的走到那幕依的面前，双膝跪下，高声呼道：“见过公主殿下。”

　　“不要多礼了。”幕依看也未看这人一眼。尽管来人修为比她高不少，但她依旧不在乎。

　　“主子担心殿下您有危险，便派奴才过来相助殿下！”

　　“你来不来都无所谓，这儿的局势已经差不多了。”

　　幕依淡道。

　　“奴才抵达此处时，发现秦川内出现三股十分强大的气息，这些气息与我旗鼓相当，奴才能够挡住一尊，怕难抵三尊，不过这三股气息的主人似乎之前一直处于闭关状态，一时半会儿很难出来，殿下，我们需要加快动作，若他们出关了，我等可就危险了。”

　　仆妖说道。

　　幕依一听，眉头轻蹙，但终归没有多说什么，只是轻轻点了点头。

　　仆妖立刻起身，闭目默念了几句口诀，顷刻，他脚下旋转出一个巨大的光圈，光圈越来越大，如波澜般朝四周扩散出去，传遍了每一名妖人的身躯。

　　顷刻间，在场妖人就像吃了兴奋剂般，战力暴涨，妖力也迅速升腾，几乎每一尊妖的实力都得到了大幅度的提升。

　　见到这般变化，在场所有人脸色皆是一变。

　　如此一来，还有希望突围吗？而且还有一尊灵玄阳四品存在……

　　所有人都绝望了。

　　谁能从灵玄阳四品存在手中逃脱？

　　嗖！

　　几尊妖人又朝苏云这头靠了过来。

　　苏倾儿吞了颗丹药，强行撑着身躯冲了过去。

　　苏云没敢迟疑，一同舞剑协助，但，双拳难敌四手，妖人实在太多，现场不少人被打成重伤，被妖人用刀架着脖子动弹不得。仅有少数人还在反抗。

　　幕依见众人已经收拾的差不多了，也不再浪费时间，侧首对着身旁的人道：“把带来的东西拿出来吧，把他们的魂魄收走，其他人去给我把上头的圆阵破坏，东西全部拿走。”

　　“遵命！”

　　妖人大呼。


第0303章 邪剑君王（十一）

　　妖人们进一步动作，一些人已经越过了那四名奄奄一息的公证人，朝后面的圆阵冲去。

　　另外几名妖人则在原地祭出一个个玻璃瓶般的法宝，朝里头灌输妖气，似乎在为什么仪式做准备。

　　幕依将视线朝苏云那头望去，见苏云徒手便斩了几尊妖人，脸色有些难看，视线转移，当瞧见被切成碎块的苏有容时，轻一挥手，顷刻，地上的那些碎块竟快速凝合起来，眨眼间，便化为一个完好无损的苏有容。

　　“什么？”

　　刚刚将一名妖人斩成两半的苏云，瞧见这一幕，顿时瞪大了双眼，难以相信自己所看到的一切……

　　苏有容有些僵硬的爬了起来，她在原地扭了扭脖子跟臂膀，一阵噼里啪啦的声音响起，接着狠狠的呼了口气，转过身朝幕依毕恭毕敬的施了一礼：“多谢公主殿下。”

　　“怎么败的这么快？”

　　幕依微凝着眸，眼里露出一丝冷意。

　　苏有容急忙抱拳低首：“殿下，若只是苏云一人，属下决然不惧，但苏云与他身旁那个贱人同时围攻属下，属下一时不慎，这才……才着了他的道。”

　　但下一秒，苏有容倏然浑身颤抖起来，她的脸白的吓人，整个人倒在地上不断痉挛，似乎正饱受着无尽的痛苦，且嘴里直呼：“殿下……饶了我吧，殿下，饶了我吧……”

　　便看幕依幽绿的双眸一闪，停止了施法，苏有容也得到解脱，但她不敢躺在地上，而是忍着剧痛急忙站了起来，朝幕依磕头：“多谢殿下，多谢殿下……”

　　“废物就是废物，不要为自己的无能找借口！无能就要承认！”

　　说完，她径直走过去，朝那些被妖人包围了的人走去。

　　“都住手！”

　　脆亮却冰冷的声音冒出。

　　立刻，妖人们止住攻杀，齐齐后退，将这帮人围着。

　　严羽、林天引、常弘、莫叶等人聚在一起，护着那四名灵玄阳高手，每个人的脸上都写满了凝重，地上尽是死去的尸体，有山河榜人的，也有妖人的，绿色的液体于红色的液体汇聚成一股古怪之色，流淌开来。

　　“孩子们，你们也不用太担心！”

　　这时，那陈姓的老妪盘起了身子，面色苍白的看着四周的妖人，沉道：“虽然我们被这些卑鄙的妖人下了阴手，以至于体内灵玄力全部丧失，但这并不代表我们就能坐以待毙，危机关头，我们若以自爆相逼，他们岂敢拿我们如何？”

　　众人一听，眼前一亮，心头溢出一丝希望。

　　是啊，四尊灵玄阳一二品的高手，自爆的话威力该多么惊人？这些人就算再强大，也决然支撑不住自爆的威力。

　　岂料这时，那叫幕依的女人冷哼起来：“自爆？真是可笑，你们若自爆了，只怕整个秦川也都将毁去，怎么？你想拉整个秦川与我们陪葬？若你真敢，本宫死不足惜！”

　　此言坠地，老妪脸色立刻难看起来。

　　“只是四尊灵玄阳一二品的存在，老夫岂会给你们自爆的机会？”

　　幕依身旁的仆妖说道。

　　只是四尊灵玄阳一二品的存在……这样的话也只有他这种罕见的巅峰高手才敢说。

　　在场人现在还有些晕乎，灵玄阳四品……他们连灵玄阳级别的存在也只在各自的门派与秦川中见到过，四品……此生也难见几回啊。

　　“你若要是冲我们来的，那就动手吧，这些孩子是无辜的！”

　　另外一名老者眼中冒着光芒，低声沉道。

　　“是不是无辜，你说了不算！而且，本宫不是冲你来的，而是冲你们所有人来的。”

　　幕依淡道，随后扫视了眼这些人，视线最终落在了苏倾儿的身上。

　　苏倾儿脸色有些难看，但苏云就在身旁，她并未害怕。

　　“刚才我这个不成器的奴才找他报仇时，你是不是帮忙了？”幕依缓缓问道，声音异常平静。

　　“你想怎样？”不待苏倾儿开口，苏云便冷言喝开。

　　只是下一秒，幕依骤然出手，洁白的柔荑一旋，化出一道碧绿色的妖箭，直接朝苏倾儿刺去。

　　苏云见状，神情绷紧，立刻出手阻挡，但，他人一动作，便被一股极强的压力震住，身躯难动半分。

　　那尊灵玄阳四品的仆妖！！

　　苏倾儿脸色煞白，连忙抬起长剑抵挡，却见剑锋铛的一声，将妖箭阻隔下，可下一秒，那尊灵玄阳四品的仆妖再度发难，他双目一紧，一股精神波动荡开，苏倾儿剑上还未散掉的妖力徒然增幅百倍，人不及防，立刻被震飞，摔在不远处吐了口鲜血，再起身已经十分困难了。

　　论实力，如今的倾儿决然不惧这名妖道公主，就算敌不过她，至少能自保，但这妖道公主身旁的高手，却不是倾儿能够抗衡的。

　　“倾儿！”

　　苏云双目血红，立刻冲了过去，将她抱了起来。

　　“咳咳……少爷……我……我没事……”

　　苏倾儿咳嗽了几声，小脸挤出一丝笑容。

　　“可恶！”

　　苏云扭过头，凶恶的盯着那幕依，恨不得把她碎尸万段！

　　“有容。”幕依淡唤了一句。

　　“殿下。”

　　“现在，应该没人会帮苏云了，你既然要报仇，就抓紧时间吧，我们的时间不多了，一对一，把他的头颅斩下，囚禁他的魂魄！做得到把？”

　　“若有容做不到，甘愿受任何惩罚！！”

　　苏有容脸上泛着狞笑，转过身朝苏云走来。

　　苏云见状，瞳孔中掠起大量的戾气，之前他所面对的每一名对手，都没有苏有容让他这般痛恨。

　　他将倾儿抱到老妪的身旁，轻声道：“倾儿，在这等我，我会解决一切的。”

　　“少爷……别去……”苏倾儿急忙抓住他的衣襟，但此刻她吃了灵玄阳四品存在的一记暗手，哪还有什么力气？

　　苏云起身，朝人群的前头走去，义无反顾。

　　被小雪搀扶的女武神盯着那走出人群的身影，眸中掠过一丝错愕。

　　严羽、莫叶等人也无不将视线投在苏云的身上。

　　只是，在场的山河榜选手并未将希望寄托在苏云身上，毕竟他只是与苏有容决斗，就算胜了，也改变不了局面。

　　四周妖人们后退了一圈，徒留苏云与苏有容立于圈中。

　　苏有容蓄起了妖气，眼中尽是狂热，她那略显臃肿的身躯更是闪烁着绿光，此刻的她妖异无比。

　　“知道我为什么又活过来了吗？”苏有容狞笑：“因为殿下赐予了我木偶之心，此刻的我既不是人，也不是妖，而是木偶，就算你把我切成了碎片，我一样能够重新组装起来，哈哈，苏云，这一战，我等了不知多少年了，今天，我要把你的心脏抠出来！报我杀身之仇，哈哈哈哈哈……”

　　“杀身之仇？苏有容，倘若你不窥觊倾儿，我岂会动你？”苏云冷道。

　　“哼，苏倾儿那个骚货，天赋高强，体内阴气足劲，她不跟本小姐我，是她有眼无珠，不过既然你们不愿意，我苏有容自然有的是手段对付你，苏云，今日你就要死在这儿了，等你一死，看我如何折磨你的苏倾儿。”苏有容的笑容越来越得意了。

　　苏云胸腔仿佛要炸开，滔天的怒火几欲将他焚烧，如果说人有软肋，那么苏倾儿就是他的软肋，但，这软肋是碰不得的。

　　他握着死剑，指着幕依与仆妖：“你们真的不会帮忙？”

　　“我已经给她一次机会了，若她还杀不了你，那就该死，不过你们的结局不会改变。”幕依淡淡道。

　　“那也不错。”

　　苏云眼神之中透露着一丝冷冽，还有一丝杀意。

　　不过，冷冽是给予苏有容的，杀意则是幕依与仆妖的，只是很可惜，这股寒意二人并未察觉。

　　“苏有容，使出你的绝招吧，让我看看你跟了这个女人学了些什么。”

　　苏云将死剑刺在自己的面前，低声吼道。

　　“你绝对料想不到。”

　　苏有容嘴角笑着，倏然面部扭曲开来，随后大吼一声：“木偶妖灵！”

　　话音一落，便看她的身躯各个关节处纷纷张开，大量幽绿色的灵体冲出，那些灵体一个个张着恐怖的爪子，凶狠的撕向苏云。

　　然，苏云却未动作，看着这一个个恐怖慎人的恶灵，苍白的脸没有任何表情，唯独那双眼时而闪烁黑光，时而闪烁红光。

　　但看死剑随意一挥，剑锋内迸出大量拉扯之力，将这些恶灵全部吸附进去。

　　苏有容怔了。

　　幕依等人脸色轻凝。

　　“殿下，那把剑，似乎不寻常。”仆妖小声说道。

　　幕依点点头，没吭声。

　　谁都不知，死剑对灵体异常钟爱，尤其是这些充满力量的灵体。

　　“怎么？苏有容？就这些吗？”苏云口中充满了不屑。

　　“你……”苏有容暗暗咬牙，眼里尽是戾起，她沉了口气，倏然身躯一旋，雾气腾起，雾气中出现大量妖物锋利的爪子与口，她迈开步伐，朝苏云冲了过去，漫天的妖气如劲风般卷了过来，大量利爪疯狂舞动，似乎要将苏云彻底吞食，绞碎。

　　“只有这些吗？”

　　苏云倏然笑了。

　　笑的很狂妄，嘴角尽是不屑与轻蔑，眼中更有一种高高在上的无视，似乎冲向他的，只是一只毫不起眼的生物。

　　“苏云！你会为你的狂妄付出代价！”苏有容彻底被激怒，以摧毁一切的气势撞了过去。

　　可，就在她即将靠近苏云之际，苏云的双瞳倏然一黑，皮肤溢出大量漆黑的气体。

　　体内数万邪灵眼全部被催动！！

　　邪气溢出，阴冷、疯狂、残暴、无惧一切的恐怖邪魅气息，就像旋风般以苏云为中心爆发出来。

　　“什么？”

　　四名公证人瞪大了眼，错愕的望着这一幕。

　　“邪气……这是邪气！！”严羽疯喊！！

　　“苏云是邪人吗？苏云竟然是邪人！！”

　　“天呐，他怎么会有邪气？？”

　　“之前说他是魔人，现在又有邪气！！他……他到底是魔人还是邪人？他到底是什么？？”

　　“怎么会这样？”

　　惊恐之声不断，参赛选手们无不惊诧万分。

　　那四名公证人脸色异常难看，先是妖人，现在又来邪人，堂堂秦川，竟让妖邪悄无声息的入驻，这若传出去，秦川人还有何颜面立足？

　　幕依等人面色泛凝。

　　便看苏云抬起手中死剑，嘴角扬起一丝冷邪的笑，忽然，他双手握剑，纵身横斩。

　　拔剑邪斩！

　　哗啦！

　　一道巨大的漆黑剑气从死剑的剑身上迸发出去，直接切向苏有容。

　　“凭这个是阻挡不了我的！！”

　　苏有容大吼，无视轰来的剑气，继续冲向苏云。

　　但，就在剑气靠近苏有容的刹那，剑气之中倏然窜出大量凄厉凶狠的邪魂，它们伸出更为狰狞更为有力的爪子，直接擒扣住妖雾中的苏有容，疯狂的对之轰击。

　　嘎查。

　　苏有容的一只手臂被扯了下来，身上破破烂烂，到处都是鲜血。

　　她脸色大变，心惊肉跳，何曾见过这般恐怖的招式？连忙催起法宝闪出妖雾，朝后撤退。

　　苏云步伐一止，盯准了苏有容，倏然化为一道邪风，撞了过去。

　　冷冽如刀的邪气汇聚于一起，如同绞肉机般杀去！

　　邪影压杀！

　　暴戾的剑气弥漫，苏有容望着面前风一般的邪气，脸色煞白无比。

　　她以为自己入了妖道，跟了幕依公主，便能脱胎换骨，将苏云踩在脚底下，但今日，苏云表现出的实力却远远超出了她的想象，她万没想到……苏云竟入了邪！！


第0304章 邪剑君王（十二）

　　哗啦！

　　漆黑的邪气旋风如猛兽的大口，顷刻间将苏有容吞没，那邪气中分裂出大量的剑影及邪魂的利爪，将四面八方充斥的满满，不留半点间隙。

　　人们如痴如醉的望着这凶狠残暴的一幕，修为弱者早已胆战心惊。

　　无论是严羽的招还是那李牧青的技，在这面前，不过是小巫与大巫的区别。

　　原来这次山河榜最恐怖的不是女武神、万葬天，而是这个化名为无云的存在，苏云！！

　　不过瞬息，苏云便停了下来，劲风散开，便看他的身上沾满了鲜血，四周一阵血雾随风消逝，而苏有容的身躯早已消失不见。

　　彻底被碾杀，连肉沫都不留下，这回就算幕依有通天本事，也决然无法复活苏有容了。

　　“这是？邪剑术！！”

　　这时，仆妖似乎看出了什么端倪，低声喝道：“人，你是邪剑门的人？”

　　邪剑门？这个仆妖修为高强，见识必然也比一般人要广，看他口气，难不成与邪剑门有些关系？

　　想到这儿，苏云点点头道：“我的确是邪剑门人！”

　　“太好了！”

　　仆妖连连点头，笑道：“殿下，邪剑门是我们进入邪界的第一站，把此人带回去加以酷刑，逼他说出邪剑门的信息，将来必然有利于我们对邪剑门下手！”

　　“好！”幕依点点头。

　　“靠！”

　　苏云怒了：“说到底你们还是要杀我？”

　　“你的天赋很高，我必须要你的魂魄。”

　　幕依淡道：“而且你杀了我的人，我怎能放过你？”

　　“呵，你认为你有实力杀的死我？？”

　　苏云冷道。

　　此话一落，大殿内寂静了数分。

　　随后，轰然大笑声传起。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　四周的妖人们发出刺耳的笑声，笑声汇聚成难听的音色，飘荡于殿堂上方。

　　“哈哈哈哈，这个人是没脑子吗？我们仆妖大人在此，居然还说这种话，仆妖大人一出手，随便一个小手指头都能捏死你！！”

　　“真是不知天高地厚的人，殿下，属下建议将此人的魂魄抽出，先好生折磨一番再用以祭炼，让他为自己的狂言付出代价！”

　　“属下赞同！”

　　“属下也赞同！”

　　妖人们嘻嘻笑着。

　　幕依没理会那些小妖们，一双眸子紧紧盯着苏云。

　　“还记得魍影吗？”她轻轻开口，声音之中尽显杀意：“你杀我部下，夺我法宝，更三番两次让我颜面无存，苏云，我不知道你哪来的勇气说这种话，不过时至今日，就算天王老子也救不了你！”

　　“天王老子？我今天便要做一回天王老子！！幕依！若有本事，可敢让你身旁的手下与我单独一战？”苏云低喝。

　　“不自量力！”幕依朝身旁的仆妖使了使眼色。

　　仆妖心领神会，立刻动开，宛如光般的速度，直袭苏云。

　　那一刻，苏云四周的妖人齐齐被逼退，这股气势简直就是史无前例的强猛！

　　人还站在那儿，但却只是个虚影，真正的实体早就逼了过来。

　　在场的人没有谁能跟上这个速度，就算是那四尊灵玄阳级别的公证人也只觉眼前一花。

　　唰拉！

　　一只狰狞的妖手掐向苏云的脖子。

　　这一招下去，苏云脖子必被捏断。

　　但就在这仆妖袭来的刹那，只看哗啦一声，一股漆黑的旋风以苏云为中心朝四周散开，而几乎同时，苏云的面前地面骤然裂开，一面高近五米，巨大无比的血色墓碑出现。

　　仆妖一招轰再墓碑上，人直接倒飞出去，摔在地上，脸色异常苍白，再看他的手，竟然稀烂无比！

　　“这是魍影绝技！！”

　　幕依眉头皱紧：“小心点，这家伙的法宝很多，且个个都是至宝！”

　　“血色墓碑，绝下品！能够将承受到的一切伤害全部返还给攻击者！”

　　苏云淡道。

　　就连灵玄阳四品存在也不得幸免。

　　墓碑垮塌，露出苏云苍白的脸，这刻，他也未在迟疑，径直催起胸口的天擎，刹那间，其身气息暴涨，以惊人之势升腾，恐怖绝伦的意境覆盖了整个神圣殿堂。

　　“天擎？”

　　幕依见状，秀眉轻蹙。

　　那仆妖起了身，盯着苏云，眼神中浮现一丝错愕，但很快，这丝错愕消散。

　　“公主不必惊慌，此人不过灵玄魂六品，即便使用了天擎，实力也提升不到哪去，我看最多不过灵玄阳一品。”仆妖道。

　　这话果然没错，苏云的气息在冲入灵玄阳一品后便戛然而止，天擎的威力的确很强，但到了后头，每一个境界之间的修为差距都是极大的，现在天擎能给予苏云五个境界的实力加成，只怕到了灵玄阳境界，只能得到一个境界的加成了。

　　不过饶是如此，那也足够逆天，毕竟很多人穷其一生，也未必能够再往上修一个境界。

　　“灵玄阳一品！”

　　后头的女武神呢喃。

　　“小姐，他只是靠法宝撑起来的，没什么了不起的，论起武技，小姐可比他强不知多少倍呢。”

　　旁边的刀剑少女小雪急忙说道。

　　“武技并不代表实力，实力是包含了修为、武技、玄技、法宝等所有因素，苏云的这件法宝能够让他进入灵玄阳一品修为，我根本不可能战胜他，论实力，我不如他！”

　　女武神暗暗捏紧拳头，眼里充斥着浓郁的炽热。

　　除了女武神，严羽、莫叶、林天引等人也是目光炽热的望着苏云。

　　见他的实力在这么短内提升到了这种地步，人们都明白了苏云还有底牌。

　　或许他能给大家带来一丝希望。

　　尽管现在的他依旧不是仆妖的对手，但除了仆妖，现场妖人中没有谁能拿他如何。

　　“仆妖。”

　　这时，幕依淡开了口。

　　“殿下。”

　　“你斩杀的最强者，是什么修为的？”

　　仆妖想了想，抱拳道：“灵玄阳三品。”

　　“花了多久时间？”

　　“激斗三天三夜。”

　　“那杀他要多久？”幕依认真问道。

　　仆妖一听，严肃的老脸意外的露出一丝轻蔑：“一炷香！”

　　“那好！一炷香，若杀不了他！我便把你交给父皇惩处！”

　　仆妖一听，凹陷的眼倏然变冷，身影一动，再度朝苏云杀来。

　　这回他认真了。

　　整个大殿爆发出一股让人无法抗衡的威压，所有妖人及山河榜选手全部被这股威压逼退，一直到墙角才停下，徒留一块巨大的真空地带。

　　苏云只觉仿佛是一尊天神朝自己冲来，心头竟然冒起了不愿反抗的奇异心里，这股心里几乎致命，一个人若丧失了斗志，还有威胁力吗？

　　“死吧！”

　　仆妖低喝，一掌劈来。

　　没有任何华丽的光芒，没有任何恐怖的气劲，平平无奇的一掌，就像是朋友间玩笑般的一掌。

　　可越是这般平静，便越发可怕。

　　苏云强撑着自己最后一丝血性，扣着死剑朝仆妖挡了过去。

　　咚！！！

　　惊天动地的爆炸声从死剑上荡开，苏云还未及反应，整个人被震翻在地，狠狠砸入地面中，整个神圣殿堂下沉三分，地面彻底碎裂，就连殿堂四周的人也被这股劲力影响，东摇西晃，一些受伤颇重的人更是被震出了一口血。

　　苏云七荤八素，觉得体内的灵玄气息被震散，血液都翻涌起来，好生难受。他急忙爬起，却见那仆妖又冲了过来。

　　“吃了我一击还未死，你倒有几分本事，不过不是每次你都能那么好运了！”

　　嗖！

　　苏云将死剑朝仆妖掷了过去。

　　几乎一瞬，所有子剑也全部轰去，惊人十足的剑意在此刻足有灵玄阳一品的修为加持下，如一座大山般撞击而去。

　　但，仆妖却是凌空舞动双手，一股妖气化为大刀，将这冲来的子剑全部斩开，部分触碰妖刀刀刃的子剑甚至被劈碎，包括蛟印剑。

　　苏云见状，眉头紧蹙。

　　“少爷，小心！！”

　　那头重伤的苏倾儿见状，凄厉大喊，便要冲出来。

　　“倾儿，别过来！”

　　苏云怒吼，紧接着伸出手，扣住自己身后那把漆红的长剑！

　　见此动作，包括女武神、莫叶等人在内的所有人，齐刷刷的睁大了眼。

　　无云这把剑，他一直背在身上，却从不见他用过，这一刻，人们都想见识见识，这把剑到底有什么特殊。

　　便看苏云毫不犹豫的将剑抽出，一道红光闪过，切向仆妖。

　　但，仆妖根本不闪避，任凭剑锋刺向自己的胸口，而其手再度轰向苏云。

　　咚！！

　　苏云直接被轰飞，人撞在了神圣殿堂的壁垒上，殿堂结界自行开启，但刚开启十道，便被轰碎了八道，墙壁彻底化为齑粉。

　　“苏云！你只有这点实力吗？”那头的幕依蹙着眉头，似乎对苏云的实力极为失望。

　　莫说是幕依，就连那些选手们也异常失望。

　　没想到苏云拔出的那把从不用的剑，竟然如此无用，那么好的机会，却没给仆妖留下半点伤害，自己反倒吃了仆妖一招。

　　苏云剧烈的咳嗽着，口里吐出一口黑血，人竭力的站了起来，苍白的脸露出一丝笑容：“谁说的？”

　　“恩？”仆妖脸色一变。

　　倏然，他似乎是察觉到了什么，急忙低下脑袋，朝自己的胸口望去，却见胸口处不知何时竟留下一个深红的圆点……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　突然，苏云背后的剑匣疯狂颤抖了起来，似乎有什么在剑匣内躁动。

　　他将剑匣卸下，朝空一掷，刹那下，剑匣大开，一股剑之洪流从里头倾泻而出，直朝仆妖冲击！朝他胸口的那个点……

　　那一刻，仿佛整个神圣殿堂都被剑充斥着。


第0305章 邪剑君王（十三）

　　群剑包裹着仆妖，疯狂斩击！

　　神玄赤血剑一共征服了一千零三十七把子剑，何等恐怖？它们受到印记的吸引，几乎是舍弃一切朝印记轰去，面对如此多的神剑轰击，饶是仆妖也有些支撑不住，被千剑杀的连连后退，气息大乱。

　　大殿内的人只能看到剑影乱飞，这头的人几乎看不清那头人的模样。

　　“好强！！”女武神脸色剧变：“他那把剑，不弱于我的百变神兵……没想到苏云竟有如此手段！”

　　“他难道能够敌过灵玄阳四品存在？这不可能！”

　　林天引颤道。

　　这一刻，还有谁敢小觑苏云，山河榜第一，他便是无冕之王！

　　苏云趁势，提起神玄赤血剑冲了过去。

　　鸿邪剑法！

　　低喝一喝，一剑纵劈，剑身中窜出两只血红的邪魂，一左一右不断旋舞起来，如两座龙卷风般朝仆妖碾压。

　　但，仆妖也非泛泛之辈，他一边快速挥动抵御千剑，一边默念口诀，不知催动了什么玄技，便看其身后冒出大量妖气，接着，妖气之中泛起两只巨大的妖手，如蒲扇般左右摇摆，将轰来的子剑全部撞飞。

　　苏云眼中闪过一丝戾气，靠近仆妖，纵剑狂舞。

　　在天擎的加持下，当前修为好歹也是灵玄阳一品，配合着无极剑诀与鸿邪剑法，就算斗不过仆妖，至少能坚持会儿。

　　“时间不多了！”

　　这时，那头的幕依低喝了一声，仿若下了最后通牒。

　　仆妖脸色轻变，口里倏然大呼开来：“噘、咬、撕、啃、扯！”

　　五字落出，他大口一张，口腔无限放大，直接朝苏云吞来。

　　苏云急忙收回死剑，提剑猛劈，接着挥动神玄赤血，让千余把子剑从右侧轰击仆妖。

　　但……

　　只闻叮当一声脆响，死剑被仆妖的利齿撞开，且被震脱了手，死剑凌空飞旋了几圈，稳稳当当的掉在了幕依的面前。

　　面对神玄赤血剑的轰击，仆妖也是硬生生的用灵玄气顶住了，他丝毫不肯放弃这一击，直接咬来。

　　苏云凝紧双目，倏然面孔狰狞起来，抬起手，手指上的戒指一闪。

　　吼！

　　仆妖的四周出现大量虎王虚影，它们将仆妖包围，纷纷发出震人心魂的怒吼之声。

　　虎王四方啸！

　　魍影玄中技！

　　但，这一吼只是将仆妖的吞咬打断，头脑眩晕的他依旧能攻击，收口后，仆妖一掌再度袭来。

　　苏云此刻虽然修为不弱，但根本跟不上仆妖的速度，胸口中掌，直接坠向大地。

　　砰！！！！！

　　大地碎裂，尘土飘扬，而苏云本人，已不知是死是活……

　　“少爷！！！！！！”

　　苏倾儿发出撕心裂肺的叫喊，强撑着身子跑来。

　　“女武神，帮我拦住她！！”

　　这时，苏云沙哑的吼声冒出。

　　女武神一愣，但这一刻，所有人的性命都寄托在苏云的身上，她没有犹豫，立刻派出小雪拉住几乎失去理智的苏倾儿。

　　苏云艰难的从地上爬了起来，此刻的他浑身皮肤裂开，丝丝邪气从皮肤间溢出。

　　这一掌随便换一个人，都将必死无疑。

　　“还没死？”

　　幕依似乎有些不悦了，秀眉紧紧蹙在一起。

　　“放心吧殿下，已经结束了！”

　　仆妖从空中落了下来，冲着幕依抱了一拳，接着迈开步伐，杀气腾腾的向苏云走去。

　　“是啊，结束了！”

　　让人意外的是，苏云倏然笑了起来，脸上尽是狂意，眼神之中也尽是凶狠。

　　“你还有什么底牌？”

　　“我底牌多着呢，怎么？你要见识见识吗？”

　　仆妖淡道：“老夫活了也有千百年了，见过的东西不知凡几，这回能看到天擎与魍影这两件宝贝集于一人之身，也算开了眼界，我倒要看看，你还有什么宝贝比这两件宝贝还要强……”

　　“放心，这件法宝对其他人没效，但对你们妖人却有致命的效果！！”

　　苏云笑道，倏然，他双目一闪，黑光泛起，邪气肆虐开来。

　　那一瞬，落在幕依前头的死剑剑身骤然冲出一只巨大的邪魂，直接伸出利爪凶狠的扣向幕依的脑袋。

　　异变突起！

　　妖人脸色煞白。

　　“殿下小心！！”仆妖大惊失色，连忙冲去。

　　幕依速度不慢，她脸色轻变，急急抬手，挥出一道妖气之刃，斩碎了这邪魂的利爪，解除了危机。

　　但下一秒，她不敢乱动了。

　　因为不知何时，背后竟出现了一把血红的长剑。

　　长剑好死不死，就抵再她的心脏处，大量邪气将长剑包裹，剑锋一旦刺入，邪气将吞食体内所有器官，届时便是回天乏术！

　　而握着长剑的人，正是苏云！！

　　幕依深吸了口气，眼神中的错愕难以平复。

　　她万万没想到，苏云竟然在这种关键时刻，倏然闪到自己的身后，将自己擒住！！

　　“那把剑上的邪魂是你故意催动的吧？目的就是要吸引我的注意力，而后你突然出手，将我制服？”幕依淡道。

　　“不仅是邪魂是我故意催动的，就连死剑也是我故意被仆妖撞脱，落在你身旁的，连带我，否则我如何能够轻易偷袭你？”

　　苏云一把抱住幕依秀白的鹅脖，手臂微动，锋利的神玄赤血剑立刻刺破她的庇体衣袍，散尽她的灵玄气息，刺入她背后半分。

　　幕依脸色轻变。

　　“原来自始至终，你与仆妖搏杀，目的都是我！”

　　她丝毫不会怀疑苏云的手段。

　　一个已经入了邪的天武人，能是心慈手软之辈吗？

　　“卑劣的蝼蚁！快快放开幕依公主！否则我等必要你死无葬身之地！”

　　仆妖大怒，竭声吼道，话音落下时，便催起玄技，发动精神压迫，想要让苏云就范。

　　“不要乱动！！”

　　苏云冷喝道：“否则……我保证你们的公主跟苏有容一样，连渣都不剩！”

　　声音落下时，那千余把剑齐刷刷的飞了过来，将苏云与幕依包裹的严严实实，每一把剑的剑身在这刻齐刷刷的窜出大量邪魂，一个个对幕依虎视眈眈，如饥饿的野兽。

　　“幕依，我劝你最好不要轻举妄动，我有天擎加持，现在实力不弱于你，更何况，我还有魍影、君神力等法宝，加上这四周的剑，只要我心念一动，我可以立刻把你切成一片一片，不要怀疑我的手段，因为怀疑我手段的人都死了。”

　　苏云微微用力，顶了一下，幕依发出一记轻哼声，但未说话。

　　哗啦。

　　这时，仆妖朝后冲去，瞬息间抓起一个人冲了过来。

　　一看，正是苏倾儿。

　　“苏云！如果你不想苏倾儿死在你面前的话，那就放了我，否则我便让仆妖当着你的面，把苏倾儿的三魂七魄生生吞吃！”

　　幕依低声沉喝。

　　但话刚落下。

　　“啪！”

　　一记清脆的响声在这寂静的神圣殿堂内响起。

　　所有人的呼吸都止住了。

　　一双双牛眼呆滞的望着苏云那头……

　　“殿下！”仆妖等人大吼。

　　便看幕依那洁白无瑕的小脸蛋上，出现一个清晰至极的掌印。

　　虽然幕依有灵玄气庇体，但苏云这一掌也催动了灵玄气，直接在上头留下痕迹。

　　幕依愣了，猛然回头，呆呆的望着身旁的苏云，只觉脸颊火辣辣的，疼倒不疼，但当着这么多人的面，她……竟然挨了苏云一记耳光！！！

　　“你……你竟敢打我？”

　　幕依呢喃道，双目瞪的巨大，一副惊恐状。

　　“我不仅敢打你！还敢杀你！！”

　　苏云神情狰狞道：“若再说出这样的话，我还打！！”

　　“你……苏云！！我要你不得好死！”幕依气的银牙几乎咬碎！

　　“呵，看谁先死！”

　　“你最好放了我，否则你必然不会有好下场！”

　　“要让我放了你？没这么简单！若我现在心软，我跟倾儿都会没命，既然如此，我怎会放了你们？仆妖！我现在开始数数，如果你不放了倾儿，每过两息，我就抽你们的公主一下，若你坚持要杀倾儿，我无所谓，大不了我拉着你们的公主同归于尽！我就不信，在你们心中，你们公主的命会比倾儿的命廉价！！”

　　“你！！”

　　幕依怒吼：“仆妖！给我杀了那个苏倾儿！！我要苏云后悔一辈子！！”

　　“杀啊！”

　　苏云也歇斯底里的叫喊，人如癫狂般，双目血红，四周千剑逼近，仿佛随时随地都会要了幕依的命。

　　“仆妖！你够胆就杀！你一动手，我不宰了你们公主我就是龟孙子！！来啊！！”

　　这一刻，他彻底疯了。

　　苏倾儿坐在地上，看着这一幕，紧咬着唇，低垂着眸子不知在想什么。

　　她看得到，少爷在面对什么。

　　从前那个无能的少爷，那个人人唾弃咒骂的少爷，如今……却如天神一般站在那儿。

　　“苏云！！你最好放了幕依公主，别说我没给你机会，若你坚持不肯放，我也有办法，灵玄阳四品存在的手段不是你能想象的！”仆妖强装冷静，认真说道。

　　“想象你娘！！”苏云叫骂开来：“想唬我？你他娘有能耐早上了，用得着跟我浪费口水？仆妖！如果你真想拿你们公主的命开玩笑，那就来吧，我大不了自爆，跟你们公主同归于尽，一尊灵玄阳级别的存在足够让你们公主尸骨无存了吧？”

　　“你……”

　　仆妖脸色苍白。

　　“苏云！！！”幕依芳心仿佛要被怒火焚尽，这一刻，她只觉前所未有的屈辱。

　　见四周妖人都不敢轻举妄动，仆妖也站在原地，大气不敢喘一下，苏云便知道，自己已经控制住了局面。

　　“倾儿！你过来！”

　　苏云低喝。

　　苏倾儿犹豫的看了下仆妖，见他没有阻拦自己的意思，立刻踉跄的走了过去。

　　“很好！”

　　苏云松了口气，接着沉道：“亲爱的幕依公主，现在让你做两件事情，你必须要答应，若不答应，我想你的命可能就得被我拿走了！！”

　　“什么事情？”幕依冷道。

　　“让仆妖跪下！”

　　苏云支了支神玄赤血剑，凶狠道。

　　但，还不待幕依说话，仆妖自己便噗通跪了下来。

　　“挺忠心的！”

　　苏云冷笑：“之前倾儿接幕依那招时，是你在旁边动了手脚吧？呵呵，那么现在，我要你把自己的双臂卸下来！！”

　　“什么？”

　　仆妖一听，愣了。


第0306章 邪剑君王（十四）

　　卸了双臂，那不是自废战力吗？虽然以他的实力过上几日便能把臂膀接回去，但这个时候若没了双臂，还谈何战力？莫看他拥有灵玄阳四品修为，就算有五品六品……失了双臂，也会受到极大的挫伤。

　　“不愿意？”苏云眉宇间荡着杀意，狰狞道：“那好，你不愿意献出你的双臂，我就只好让你家公主献出了！倾儿，砍了幕依的两只手！”

　　“是！”倾儿也是心领神会，立刻拔出剑，做出要砍幕依的样子。

　　“啊！！！！！”

　　仆妖终于忍不住了，便看他大吼一声，两只臂膀自行断裂，妖血狂喷，人仿佛也憔悴了数分。

　　在场人无不心颤，暗道这仆妖果然忠心！

　　失了双臂，仆妖的威胁就不大了。

　　“不错！”

　　苏云嘴角泛起笑容，随后拽着幕依的手臂，将她扯了过来，附于其耳低喝：“让你的人把大门打开，让这些山河榜参赛选手跟秦川人出去！”

　　幕依一听，皱起了眉头，冷冽道：“苏云，你不是心狠手辣自私自利吗？怎今日做起了菩萨？”

　　“菩萨？我自然不会随便去做，只是我今日用了邪剑术，暴露了邪人身份，若押着你出去，妖人不会拿我如何，外头的秦川高手也会宰了我！我现在救了这些人，至少能给自己换来一张护身符，不是挺好的吗？”

　　苏云低声道。

　　幕依蹙了蹙眉，没说话。

　　“把门打开！”

　　不待她开腔，苏云自己冲着那些妖人吼开了。

　　妖人们呆着，不知该不该做，但仆妖点了点头，妖人们只好将神圣殿堂的大门打开。

　　“各位！你们还在等什么？快，随我离开这儿！”

　　苏云侧首，对着身后的女武神公证人等人喊道。

　　众人愣了，但很快回过神，一个个匆匆忙忙的爬起来，朝苏云跑去，这会儿就算是伤势再重的人，也拼最后一口气起身。

　　一群人围着苏云，在苏云的带领下，慢慢朝大门挪去。

　　“苏云，你知道吗，你已经完了！”

　　这时，幕依突然幽幽的开口。

　　“完了？呵呵，我只知道我马上就要逃出生天了！”

　　“逃出生天？”幕依冷笑一声：“你杀了苏有容没关系，杀了我的左右大将也没关系，但你千不该万不该，不该废了仆妖的手，不该劫持我！”

　　“怎么？我还不能劫持你了？”苏云冷道，伸手在幕依那柔软嫩滑的脸蛋上重重捏了下，他看不惯幕依这种高高在上的态度，让他有一种想要将之摔在地上践踏的冲动。

　　幕依这回不再恼怒了，也不因苏云的无礼而发燥，反而是轻声道：“苏云，你不懂，以前你与我做对，惹的只是我，但这回你惹的可不再是我，而是我父皇，仆妖并非是我的人，他是父皇的人，再加上你劫持了父皇的宝贝女儿，相信过不了多久，父皇便会亲自从妖道进入天武大陆，找你算账！若是我父皇出马……苏云，我幕依可以在这里毫不客气的说一句，天武大陆上，将没有人能保得住你！！”

　　“真的吗？”苏云装出一副害怕的模样，颤道：“那公主殿下，我该怎么办？”

　　幕依迟疑了会儿，道：“你先放了我，然后向我臣服，贡献出你的所有法宝，这样我可以考虑饶你跟苏倾儿两人的性命。”

　　“只是考虑啊……那还是算了。”

　　“那就不考虑了，我保证不杀你们二人！”幕依连忙改口。

　　“不必了！”苏云满不在乎地笑道：“我可不怕你爹，因为有人会保我不死的！”

　　“天武大陆上还有这样的能人？”幕依显然不信。

　　“谁说没有？”苏云紧了紧抓着幕依纤细玉臂的手，道：“我面前这个，不就能保我性命吗？”

　　“你想拿我当挡箭牌？”

　　“不能？”

　　“随你！”

　　幕依冷道。

　　“那就不要废话了！走！”

　　有了幕依这枚护身符，苏云等人的离去便安然无恙的多。

　　出了破败不堪的神圣殿堂，外头琳琅满目都是幽绿的身影，天上飞的，地上爬的，一张张恐怖的脸，一个个狰狞的身躯，看得人毛骨悚然。

　　这都是妖！

　　妖怪！妖人！妖物！

　　整个神圣殿堂彻底被这些妖侵占！

　　大量秦川人的尸体被妖人们啃食，地上皆是烂肉与鲜血，而在极远的地方，是数不尽的爆炸声与喊杀声，一道道五颜六色的光芒爆开，那是秦川援军。

　　只是，让苏云有些意外的是，抵抗着那些秦川援军的部队，并非是那满身妖气的人，而是满身血气的存在。它们溢出的气息与妖气截然不同。

　　似乎……更像魔气。

　　“那就是你们的支援部队？”

　　苏云扣着幕依的玉臂低喝。

　　幕依冷着脸，不吭声。

　　“倾儿，帮我把这位高高在上的公主殿下的上衣给拔了！”

　　苏云淡道：“我要她的尊严在这大庭广众下被彻底粉碎！”

　　“苏云，你敢……”幕依急喝。

　　“若不想我这么做，那就老实点！说，那些人是谁？？”

　　“是……血魔道人！”幕依暗咬粉唇道。

　　“血魔道？”苏云一听，脸色轻变：“你竟然与血魔道人勾结？”

　　“怎么？你知道血魔道？”幕依显得有些惊讶，她万没想到，这人竟然对在妖魔大陆也显得极为隐秘的血魔道也有所了解……他难道在妖魔大陆待过？

　　“领队的人是谁？”苏云沉了口气，低问。

　　“血公子。”

　　“血公子……”

　　苏云眼神摇晃，也不知在想什么，但此时此刻，脱离危险是最重要的。

　　他急急推着幕依，驱使她前进，面前的群妖们不敢阻拦，自动分裂开来，让这一行人缓缓离开此处，每一双妖的眼皆是不怀好意的盯着这头。

　　“让开！都让开！否则我杀了你们公主！！”

　　苏云大喝。

　　“全部让开，谁也不准阻拦！否则本座必要他死无葬身之地！！”

　　后头双臂皆断的仆妖凄厉大吼，妖们簌簌发抖，连忙让开。

　　密密麻麻的妖人大军自动裂开。

　　“这是怎么回事？？”

　　就在此时，一个身影快速飞了过来，拦在苏云等人面前。

　　苏云与苏倾儿举目一望，皆错愕万分。

　　“扶苏太子！”

　　二人失声而道。

　　“苏云！苏倾儿，你们……怎么会在这儿？”扶苏也颇感意外。

　　“你投靠了血魔道？”

　　苏云深吸了口气，目光复杂的望着扶苏。

　　“你错了。”扶苏摇摇头：“我一直是血魔道的人，真正的扶苏早就死了，我是假冒的，否则你们真的以为扶苏太子天赋异禀惊才绝艳？不，真的扶苏太子只是个平庸之辈。”

　　“你潜入苏家为了什么？”苏倾儿凝问。

　　“这与你们何干，你们两个已经是苏家的叛徒了，苏家还没有放弃对你们的追杀，如今，你们还是自求多福吧。”扶苏太子面色平静道。

　　苏倾儿紧咬着牙，没有说话。

　　“倾儿，不用管他了，我们走！”

　　苏云低声道。

　　他说的没错，苏家如今与自己的确毫无关系，在苏家人的眼中，自己与倾儿的命，不过只是东西，是他们跟天威门交换好处的商品而已。

　　苏倾儿点点头。

　　可，一行人还未前行多会儿，又一个血红色的身影冲了过来。

　　这个人披着斗篷，看不到脸，但浑身尽是血气，一落地，他便抬起手掌，凶狠至极的朝苏云杀去，浓烈异常的魔气如寒刀冷剑，径直斩来！

　　杀气浓烈。

　　“小心！！”

　　后头的女武神率先反应过来，直接冲了过去，运起百变神兵，朝那人挡去。

　　但来人修为凶悍，饶是百变神兵化成大盾，也被之一招轰碎，女武神被撞飞几十米，狠狠摔在地上，口吐鲜血。

　　“小姐！！”

　　刀剑少女小雪眼中噙泪，悲呼一声跑过去。

　　“快，去照顾女武神，莫要让妖伤了她！”公证人中的老妪急喊。

　　几名伤势颇轻的选手回过神来，立刻跑去。

　　苏云脸色异常难看，他再度用了些力，神玄赤血剑的剑锋几乎已经没入了幕依的后背，剑上的邪力已经侵蚀了部分。

　　“你想幕依死在你的面前？”他盯着那血红色斗篷的人，冷冷道。

　　“死？”

　　血公子淡道：“你以为劫持了幕依公主，就能让我们就范？哼，我们努力了这么久，精心筹备了这么久，可不能因为幕依公主而失败！！人，你放了幕依公主也好，杀了她也好，今时今日，你们必须要留在这里，谁也不能走！！”

　　“血公子，你难道不把我家公主的性命放在眼里？？”后头的仆妖大怒，冲了上来，立在苏云的面前。

　　但，苏云却警惕的朝后退，避开仆妖，他担心仆妖与那血公子演戏，分散他的注意力。

　　“仆妖！你看看！你看看你身后，这些可都是天武大陆顶尖的新鲜的灵魂啊！他们天赋异禀，他们灵魂纯洁！他们没有受到任何污染，足足几十尊啊！再加上四尊灵玄阳存在！你知道这些灵魂能炼制出什么吗？你知道他们能给我们带来什么吗？？”

　　血公子低吼。

　　“我不管那些！”仆妖怒道：“我只知道公主殿下的性命大于一切，你若强行出手，就莫要怪我们无情！”

　　话音刚落，四周的妖们齐刷刷的将刀锋对准了血公子。

　　内讧了？

　　这可是好事啊。

　　苏云愣了会儿，乐呵的想到。

　　“杀！！！”

　　就在这时，前方倏然爆出阵阵刺耳无比的声音，随后，便见天空出现数道洪流，这洪流犹如一把把巨大的扫把，将天空中的妖魔们疯狂扫落，势不可挡。

　　惊世骇俗的威压从天而降，震慑整个神圣殿堂！

　　仆妖察觉到这股气息，脸色极度难看。

　　“公主殿下，不好了！秦川那三尊高手出关了！！”


第0307章 邪剑君王（十五）

　　“是尊守大人！三位尊守来了！”

　　名为王闫弘的公证人察觉到这股气息，顿时激动的叫喊着。

　　“尊守大人皆为灵玄阳四品存在，他们若来，足够横扫这些妖魔！太好了！太好了！秦川有救了！！”

　　“总算盼到各位大人出关了！”

　　“大局已定了！哈哈！”

　　老妪呼着，声音中掩盖不住欣喜。

　　“前辈，是谁来了？”

　　被小雪搀扶着的女武神萧婼虚弱的问道。

　　“是千百年来一直守护我们秦川的大能，被列为秦川守护神的三位尊守大人！”老妪激动道：“他们个个修为高强，且将秦川视为他们的家，不容任何邪恶在此兴风作浪，秦川一向太平，今日却出现如此之多的妖魔，他们必是受了惊动，这才纷纷出关，相助我等，有这三位尊守大人相助，秦川无忧了！！”

　　这个消息对幕依等人来讲简直就是晴天霹雳，可对于山河榜等人而言，却是惊天喜讯。

　　每个人都松了口气，脸上浮现出止不住的笑容，一个个心中重燃希望之火。

　　不过，苏云并未因此而感到宽心，虽然来了援军，但他已经暴露了邪剑术与邪人身份，倘若秦川人真的嫉恶如仇，对妖魔邪痛恨万分，那么，他们会放过自己？

　　风卷残云一般，碧空上的妖魔之影全部被扫荡，大量妖人的鲜血与肉块从空坠下，仿佛降下了一道血雨。

　　血公子瞧见这般情况，脸色异常难看。

　　“公子，我们该当如何？”这时，扶苏低问。

　　血公子眼神中暴露出杀意，冷冽道：“扶苏，给予你的抽魂法宝可还在？”

　　“在！”

　　“那好，速速杀了苏云，抽取这些人的魂魄，而后我们离开！”血公子沉道。

　　“什么？杀了苏云？”

　　扶苏脸色轻变。

　　“怎么？你不敢？”

　　“非也，公子，幕依公主还在他的手上，我怎能贸然出手？”

　　“怕甚？难道你想要眼睁睁的看着我们的努力功亏一篑吗？”

　　扶苏看着苏云，眼神中闪过一丝异样，迟疑了许久，终究还是没有动手，转身抱拳道：“公子，那三尊大能即将到此，先不说我们能否迅速斩杀此刻拥有灵玄阳一品存在的苏云，就算杀了他，我们能否快速的抽取这些人的魂魄？我们有这个时间吗？就算有，我们抽取了这些人的魂魄……公子，只怕我们也很难逃脱他们的追杀啊，这些山河榜的参赛选手或许不重要，但那几名公证人的命却是贵重无比啊，一尊灵玄阳存在的培养难度可想而知，倘若我们真的取了这些人的魂魄，只怕……那三尊大能决然不会放过我们，我们也出不了天武大陆……”

　　血公子一听，脸色有些难看，他的眉头紧皱，思索了片刻，点头道：“你说的不错，是我欠缺考虑，冲动了！！”

　　他转过身望了眼苍穹上那三尊浩瀚惊人的身姿，不再迟疑，取出一块血红色的圆色晶体，朝地面一砸。

　　哗啦！

　　一个巨大的圆罩出现，将血公子浑身笼起。

　　扶苏等一帮跟随着血公子的高手见状，立刻冲了过去，进入血红色的气罩中。

　　“幕依公主，事已至此，莫说我们没有尽力而为，只能说你太愚蠢了，居然会被一个小小的山河榜参赛选手挟持，这件事情日后我会再找你算账，剩下的残局你自己料理吧！”

　　声音落下，血色气罩直接升入空中，以极其惊人的速度朝天空飞走。

　　然而，血公子的这番举动并未引的幕依的愤怒，她反倒是低声呢喃：“算你逃得快！！”

　　“他逃了，你可逃不掉！”

　　苏云沉声喝道，推着幕依继续前进。

　　话说刚才还真是千钧一发，倘若血公子真打算让扶苏强行动手，后果当真不堪设想。

　　血公子所谓的欠缺考虑其实不然，相反，他很聪明。他正是以一种局外人的身份来迫使自己就范，自己虽然劫持了幕依公主，但他不是幕依公主那边的人，恰好可以让自己以为他不在乎幕依公主，倘若扶苏真的动手了，苏云将陷入两难：究竟是自保还是杀了幕依？杀了幕依，众人必会被愤怒的妖人斩杀，但自保的话，决然无法胁迫幕依公主，妖人没有任何顾忌，自己也逃不脱惨死的下场。

　　不过还好，扶苏及时劝阻了血公子，让他放弃这个冒险的决策。

　　虽然扶苏说的很有道理，但说实话，倘若自己站在扶苏的那个位置上，只怕未必会劝阻血公子。

　　那么，难道是他刻意帮自己？放了自己？

　　苏云心头疑惑。

　　这时，三尊大能已经杀到。

　　他们一抬手，天地色变，狂风猛吹，如刀般切碎了无数妖人。

　　一声喝，气浪流动，如大山般碾压着妖魔。

　　随意一个玄技，将大地震颤，将天空抖动。

　　整个激烈的秦川战场在他们的加入后，发生了翻天覆地的变化。

　　几尊妖道的灵玄魂十品高手在他们面前竟只能撑住一招，抬手间灵玄阳以下存在全部灰飞烟灭，恐怖绝伦。

　　这一刻，苏云才见识到了什么是真正的力量，紧靠天擎获得的力量，与这帮稳扎稳打升上来的尊守相比，简直是天壤之别。

　　仆妖失了双臂，一时半会儿生不出来，只得依靠法诀催动玄技，抵挡那三尊灵玄阳四品存在的轰杀，但此刻的他连一尊都难以抗衡，如何抗衡三尊？

　　“都退后！不要与他正面搏杀！！”

　　就在这时，幕依突然大声嘶喊开来。

　　公主言下，哪尊妖人敢不听？当即仆妖立刻领着妖人大部队朝后退去，聚集在一起。

　　山河榜一行人在幕依这个挡箭牌的带领下，总算逃出了妖魔的包围，后方哗啦啦冲来一大片的秦川人以及各处豪杰，众人密密麻麻聚了过来，足足有数万人之多。

　　“陈大人，您没事吧！”

　　“王大人！您怎样？”

　　众人围了过来，一个个神情紧张，秦川的医疗人员更是挤开人群，将伤者抬走。

　　不过更多愤怒与怨恨的目光并未离开，而是一直聚集在幕依公主的身上！！

　　“就是这个妖女！就是她策划了这么一出好戏！我们不知多少兄弟姐妹死在这些妖人的手中！”

　　“如今这尊妖人落在我们手上，我们决不能放过她！各位，把她剥皮抽筋！抽魂炼魄吧！”

　　“好，让她尝尝生不如死的感觉！！”

　　“一定要好好的折磨她！！”

　　吼声络绎不绝，义愤填膺的人们这一刻仿佛失去了理智。

　　嫉恶如仇的存在大有人在，面对妖魔邪物，他们毫不留情！

　　“等等！各位！！这里除了这个妖女外，其实还有一尊邪人！你们知道吗？？”

　　就在这时，一记厉吼倏然打断了人们的啸叫。

　　苏云眉头一紧，心脏猛然收缩。

　　苏倾儿急忙顺声望去，却见这说话之人，竟是那林天引！！

　　“林天引！你做什么？我家少爷刚刚救了你们，你难道现在要对付他？”

　　苏倾儿怒道。

　　“什么对付不对付，你说的太难听了！”林天引摇摇头：“苏云之前在神圣殿堂中使了邪气，便证明他是个邪人，邪人为凶狠残暴之物，他设计对付妖人，擒住了幕依公主，足以可见他生性狡诈，难保他不会再设计算计我们，所以，我只是为了大家的安全着想而已！”

　　此话落下，哗然声响个不停。

　　“什么？苏云？这个人是苏云？”

　　“就是那个无极？”

　　“无极怎么会出现在这儿？”

　　“林天引，你刚刚说什么？他是邪人？这怎么可能？苏云不是魔人吗？”

　　“娘的，他到底是不是人啊？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　迷茫声、质疑声响个不停，人们皆被搞糊涂了。

　　但下一秒，女武神便冷冽的喝开了。

　　“林天引！你真不是个东西，苏云刚刚救了我等，无论他要做什么，我们这条命都是他给的，倘若他真要害我们，那我们也只能认了！无论怎样他都是我们的恩人，如今你竟然说出这样大逆不道的话来，足以可见，你才是一个真小人！”

　　“呵，女武神，看样子你是向着苏云了。”

　　林天引哼笑着，随后便直接朝那四名公证人走去，抱拳单膝跪下。

　　“几位大人，无极已现身，相信关于无极罪恶之事大家都有耳闻吧？现在他便出现在这儿，晚辈林天引恳请大人下令，让我们生擒无云，将他绳之以法！”

　　“可……他刚刚救了我们，我们岂能恩将仇报？”严羽犹豫道。

　　“救是一回事，为了天武大陆人的安危是另外一回事！他是邪人，这是改变不了的事实！”

　　林天引认真道。

　　此话落下，严羽沉默了。

　　“呵呵，苏云，真没想到，你们人中居然还有如此狼心狗肺的东西，你千辛万苦的救他们，结果他们反咬你一口，当真是连妖都不如……我看你在人中也呆不下了，不如速速放开我，臣服于我，若你这样做，我必然重用你！”幕依轻蔑一笑道。

　　苏云不言。

　　噗嗤！！

　　就在这时，一把冰冷的剑倏然刺进了林天引的胸口，将他整个儿刺翻。

　　所有人皆是一惊，瞪大了眼望着那剑的主人。

　　便看苏倾儿冷冽的立在林天引的身旁，目光之中充满了杀意。

　　“什么罪恶什么正义？林天引！你不过是贪图我家少爷身上的至宝而已，莫要以为我们不知你那点心思！倘若你再说这种要伤害我少爷的话，我定然一剑穿了你的心！！”

　　冷喝声落下，苏倾儿竟再度扬剑，凶狠的朝林天引的臂膀斩去。

　　她竟是要杀了林天引！！

　　“休要伤害林公子！”旁边立刻有人出手。

　　但，苏倾儿虽然身受重伤，可实力却不需，便看那剑身上布满了霜寒之力，旁侧人伸出长剑刚要阻挡，便被这霜寒之里冻成冰块，苏倾儿的剑擦着冰块顺势落下，直接切断了林天引的胳膊。

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的叫声响起。

　　四周人都安静了。

　　那些公证人闭起了双目，并未做声，看样子就连他们也认为林天引的做法有些不妥了。

　　一只胳膊落地，林天引摔倒在地，鲜血狂喷，现场气氛无比诡异……

　　那些还向着林天引的人都不敢再发出半个声音，因为公证人们已经默认了……

　　“莫要争论这些了！”

　　就在此刻，一记威严至极的低喝响起，便看天空上的三道光芒齐齐落地，三个人影出现在了所有人的前方。

　　是那三名尊守！


第0308章 邪剑君王（十六）

　　“见过尊守大人！！”

　　几乎所有人全部跪拜下来，高声呼喊，当然，挟持着幕依的苏云除外。

　　苏云凝着双眼，望着这三名尊守。

　　这是两男一女，其中一男一女模样苍老，似六旬老人，身穿褐袍，浑身上下感受不到任何气息，古怪玄妙，而另外一人则如少年般，皮肤细嫩，模样年轻，就连瞳仁之中似也能捕捉到三分少年才有的纯真。

　　后知这模样苍老的男女分别名为宇文逍林、古青雾。那如少年模样的尊守叫叶辽。

　　“大敌当前，各位不用如此多礼。”

　　叶辽挥了挥手，神情淡然地说道。

　　“是，尊守大人！”

　　人们起了身。

　　这时，便看两名灵修者冲出了人群，噗通一声跪在了尊守的面前，他们痛哭流涕，一脸悲愤哭喊：“尊守大人，还请为我家少爷做主啊！！”

　　“邪人苏云，伤我家少爷！还请大人做主啊！”

　　“做主？”

　　叶辽似是不解，但旁侧的宇文逍林与古青雾之前发现了这儿的动静，便大致说了一道。

　　叶辽闻言，眼冒金光，双目一扫望向苏云，他的瞳仁闪烁着诡异的泽色，片刻后神情露出些许惊讶。

　　“这位修者的身上的的确确有邪灵眼，他定是邪人没错。”

　　“邪人是我天武大陆之敌，我家林公子恭请各位降敌并无错，这完完全全是站在天武大陆无数生灵性命安全的角度来考虑，我家公子如此大义，却被某些小人嫉恨！尊守大人，还请您为我家公子做主！”

　　这时，又一名老者走出人群，朝尊守们恭敬施礼严肃说道。

　　这是一直跟随着林天引的那位老者。

　　只是，他的话并不能引起多少人的共鸣，林天引之前到处挑战，与人签订承若书，如今很多人都败给他了，按照约定，不少人要为林天引无条件做一件事，这让许多人不满，正因如此，林天引出事，也无人愿意替之说上一声。

　　“话虽如此，但事情说回来，苏云可是救过我们的性命！”

　　就在此刻，那四名公证人中的老妪开腔了。

　　“我们并不知选手无云会是邪人，只是，在危急关头他并没有退缩保留，并没有向这些妖道妥协，而是坚定不移的与妖道们抗衡，并且拯救了我们所有人的性命，虽然按照大陆的规矩，邪人必除，但……老身我恐怕今日无法按照规矩办事了，要我亲手杀死我的救命恩人……老身办不到。”老妪一脸严肃地说道，话音里尽是坚定。

　　看样子谁若忤逆这老妪的意思，恐怕便是与之作对了。

　　“我也是！”另外一名公证人表态了。

　　“我也如此。”王姓公证人也发了话。

　　“嗯。”

　　众人态度已表，叶辽点点头，神情没有多少恼怒。

　　“先把这位修友抬下去治疗吧。”他指了指林天引，随后视线扫向苏云，沉思了许久，而后开腔：“关于这位修友为邪人之事……还是等此处之敌败退再议。大家先退强敌，再做内部处理，莫要乱了心神，忘却眼前大敌啊。”

　　“大人，如今幕依公主已经被我们擒住，大局已定，眼前这些妖物，有何惧怕？”

　　一人嚷道。

　　“是啊大人，咱们就拿这幕依，让妖人大军们都投降。”

　　“呵，就算没有幕依，如今尊守大人们都出手了，区区妖物，又有何惧怕？”

　　熙攘之声再度响起。

　　话虽如此，苏云心头却不敢有丝毫的怠慢。

　　他沉思了片刻，开口了。

　　“苏云到底为是非之人，今日来此，别无其他目的，仅是为了寻找倾儿，如今倾儿归来，苏云无憾，妖魔之事，苏云无心过问，这幕依公主可以交给你们，但希望各位前辈不要为难在下，苏云虽然身兼邪灵眼，但并非邪人，也不会做什么危害天武大陆的事，我会即刻离去，不逗留了。”

　　说完欲走。

　　“苏修友莫要担忧，你救了这四人，便是对我秦川有大恩，我秦川人虽仇恨那妖魔邪物，但却非思想死板不知变通，恩将仇报之事，我们不会做出来，若修友不放心我等，可就此离去，此处之事，我们会处理！”

　　叶辽抱了抱拳，随后冲着身旁的宇文逍林道：“宇文师弟，苏修友身上至宝颇多，此刻他又负伤严重，出了秦川必有歹人迫害，你便护送他们一程，带他们离开。”

　　“是，师兄！”

　　宇文逍林点头。

　　见此状况，苏云总算松了口气：看样子秦川人没有自己想的那般大奸大恶。

　　想来也是，他们这般修为，思想可没那般死板，自己身上的法宝虽好，但还不至于让他们冒着身败名裂的后果去抢夺。

　　想到这儿，苏云倒没什么担心的，他紧了紧掐着幕依秀臂的手，低声道：“怎样？尊贵的幕依公主，你还有什么话要说吗？”

　　幕依未发话。

　　却看苏云径直松开了手，将幕依推给那三名尊守，随后冲着苏倾儿道：“倾儿，我们走吧。”

　　“是，少爷！”面色苍白的苏倾儿乖巧的点点头，立刻跟在苏云的后头。

　　只是，二人还未来得及离开这是非之地，倏然间，天空发生了异变。

　　那本蔚蓝的苍穹，倏然飘荡起大量诡异的雾气，这雾气呈幽绿色泽，浓厚异常，遮蔽苍穹，将光芒染绿。

　　一股说不清道不明的意境升腾起来，它飘荡于每个人的心间，让人心神失守，难护本心，一些修为低劣的人已经露出失心疯癫状，而未被攻克心神者，此刻也是冷汗直流，不敢有一丝一毫的松懈。

　　“这是妖气！”

　　倏然，公证人老妪大声嘶喊。

　　“所有人全部用灵力驻守心神，莫要被妖气侵蚀，否则会迷失自我，失去理智的！！”

　　此话一落，人们纷纷将灵玄力提起。

　　三名尊守脸色难看，朝面前那庞大的妖人大军望去。

　　便看那些数不尽的妖人们散发出来的妖气自行汇聚于一起，融合糅杂，最后化为一扇巨大的碧绿之门，悬浮于空中。

　　那一刻，碧门洞开，万千妖魂从门中冲出，嘶吼天地，戾啸四方，秦川瞬化人间炼狱，狰狞恐怖的妖魔们肆虐开来。

　　人们慌了，齐齐后退，惊恐的看着这诡异的一幕。

　　老妪等人神情还微显莫名，当看到这些妖魂时，四人脸色无不煞白无比，老妪悲呼一声：“难道要天亡秦川吗？”

　　“他怎么来这儿了？难道他没有了顾忌？”

　　叶辽面色难看，盯着那碧绿大门凝视。

　　宇文逍林见状，立刻转过身去，朝叶辽走去，看他的举动，似乎是不打算护送苏云离开秦川了。

　　没了宇文逍林的护送，苏云可不敢冒然离开，天擎的余威持续不了多久，且倾儿受伤，倘若就这么出秦川，只怕还没走多远就被别人截杀了。

　　只是，这四尊灵玄阳四品存在究竟害怕什么？难道来的大能会比他们还强？

　　苏云不解。

　　许多人更是满头雾水。

　　轰咚！

　　沉闷的声音响起，接着，天地间的妖气疯狂飘散，将整个一切渲染为宛如妖界的恐怖之地。

　　但看那头的妖人大军齐齐跪伏下来，对着碧空之门竭力高呼：“拜见妖皇陛下，吾皇仙寿永存，万古永恒，天上地下，吾皇独尊！！”

　　“吾皇仙寿永存，万古永恒，天上地下，吾皇独尊！！”

　　呼声如大浪，排山倒海，声势滔天。

　　好押韵。

　　苏云愣了愣，行至幕依身旁，问道：“你叫来的援兵？”

　　“不，是你叫来的援兵！”

　　幕依淡道：“苏云，我之前已经三番两次的给你机会，但你不懂珍惜，现在他已经来了，一切就都晚了，哪怕我依旧饶过你，他也不会饶了你！”

　　“呵，女人，你太把自己当回事了！你认为你叫来的援兵能对付的了三位尊守？”

　　“尊守？”幕依冷笑：“你看看他们的脸色再说话吧！”

　　苏云凝目，转过视线望去，却见三名尊守的脸色并不好看，他们每一个人的脸上都异常沉重，一副如临大敌的样子。

　　苏云心头一惊，低问：“你请来了谁？”

　　幕依摇了摇头：“非我所请，来人也不是我请得动的，他是妖道的皇，也是我父皇！苏云，你逼迫我父皇的人自断双臂，又挟持了他女儿，他岂能放过你？父皇神通广大，我们在这的行动他已了如指掌，你的举动是彻彻底底的羞辱他，他绝不会让你活着离开秦川，乖乖等死吧！”

　　苏云脸色立白，但他也不迟疑，立刻伸手，打算擒拿幕依。

　　可这一瞬，碧空之门内响起一记威严十足无比沉闷的喝声！

　　“蝼蚁！你敢！”

　　音落，苏云的手臂立刻僵住了。

　　似乎有一种无形的力量将他的胳膊遏制住，人再也无法驱之向前……

　　“不要轻举妄动！”

　　叶辽低喝。

　　隆隆隆隆隆……

　　此时，碧空之门大开，便见一尊巨大无比的妖魔虚影从门内窜出，连带着的还有万千妖魂。

　　虚影的中央，是一个披着碧袍的中年人，他驾驭着虚影，从碧空门中飞出，悬浮于空，用着睥睨天下的目光，望着下方的芸芸众生。

　　这一刻，什么公证人，什么尊守，什么灵玄阳存在，都将黯然失色，没有谁能够与这样的存在争锋，没有谁能在这一刻盖过他的气势！

　　他就是这天地间独一无二的存在，人们只得仰视，或是虔诚恭谨的对他臣服，或是抱着绝望的心境面向死亡！

　　这便是上位者，真正的皇级存在……


第0309章 邪剑君王（十七）

　　“父皇！”

　　幕依高呼了一声，便要跑过去。

　　在同一时间古青雾动作开来。

　　她人还立于原地，但一只手骤然伸长，如橡皮筋般缠向幕依，似乎想要将她牵制住。

　　可下一秒，那空中的虚影碧光大闪。

　　众人不知怎么回事，但看圈圈如涟漪般的波纹顺着空气传来，打在古青雾的身上，她面色一白，身躯轻颤，这施开的玄技也戛然而止，整个人不住后退，口一张，一点鲜血吐出。

　　“什么？”

　　这番状况出现，震慑了不知多少人的心魂。

　　古青雾可是尊守，可是灵玄阳四品存在啊。都未看到对方出手，古青雾便伤了……对方该是什么级别的存在？

　　苏云见状，心头咯噔一声，凉了半截。

　　连灵玄阳四品存在都撑不住对方的攻杀，那岂不是说，对方的修为至少是灵玄阳五品？六品？甚至……七品？

　　想到这儿，他背后猛流冷汗。

　　灵玄阳五品级别的存在在这个天武大陆，已是顶级人物，无论放在哪儿，那都是一方王者。

　　而六品的话，至少也是尊者级别的超级高手。

　　七品……只能说是人们口口相传的传说级。

　　至于八品的话……

　　那几乎是神了。

　　今日这秦川杀出了三尊灵玄阳四品存在，已经让无数人开了眼界，心灵震撼，如今又蹦出个比灵玄阳四品高手还要强不知多少的人，众人的心情可想而知。

　　天武大陆极大，卧虎藏龙，苏云并不知天武大陆最强者修为如何，但想来想去，怕也不过如此吧。

　　“依儿，你过来！”

　　凌空中，那中年男子沉道。

　　幕依点头，这便要出去。

　　但下一秒，叶辽与宇文逍林出手了，二人瞬动，立在幕依的面前，将她阻拦下。

　　幕依步伐一滞，目光清冷的盯着二人。

　　“让开！”

　　“幕依姑娘可能要再等一等，你系关我们秦川无数生灵的性命，所以不能放你回到妖皇那！”

　　叶辽朝幕依抱了一拳，随后转身，盯着那中年男子，开口喊道：“在下叶辽，见过妖皇前辈！”

　　“叶辽？”

　　凌空中的中年男子沉道：“你可是那秦中仙的徒弟？”

　　“师尊正是秦中仙！”叶辽道。

　　“哼！秦中仙还算是个人物！不过他的徒弟……算什么东西？叶辽，我能记住你的名字已经是给你天大的颜面，现在，立刻把我女儿送过来，否则我便血洗你们秦川！”

　　妖皇霸道无比的怒喝道，声音犹如火焰，传入众人耳中，便觉双耳灼烧的厉害。

　　“妖皇前辈，你们若肯撤兵离开此处，前辈之女在下自然会安然无恙的送回至你的手中！”

　　叶辽呼道。

　　虽然他被誉为秦川的守护神，但有时候，他也不得不妥协，妖皇何等人物？是他师父辈的存在，修为通天，叶辽等人决然不是对手，不得以下，他只能放下颜面，呼一尊妖为前辈。

　　看到自己的守护神向对方表露出这般姿态，在场的秦川人没有谁觉得丢脸，相反，他们为有这样为秦川着想的人而感到自豪。因为他们都知道，叶辽这么做都是为了秦川！

　　既然是守护，那便要不顾一切的去守护。

　　“大胆！！！”

　　就在叶辽将话说出口的一瞬，妖皇发出一记犹如洪雷般的巨大喝声。

　　叶辽脸色瞬间苍白三分，身躯摇晃起来，似是受了重创。

　　“你是什么东西？竟敢与本皇讨价还价？找死吗？？”

　　喝声荡开。

　　叶辽连连后退，直到退至第七步时，嘴一张，一口冒着金光的鲜血喷出。

　　“精血！”

　　那些盘旋于灵眼四周血管内的鲜血，蕴含着强大灵玄力，这种血吐出来，代表着受伤十分严重。

　　对方的一言一语一字一句中，仿佛藏匿了千剑万刀！仅仅一句话，便让叶辽负伤！何等恐怖？

　　“叶辽大人！！”

　　后头人惊呼，一拥而上扶住摇摇欲坠的叶辽。

　　“哼！”

　　幕依冷冽的扫了这些人一眼，随后径直朝妖魔大军行去，期间无人敢阻拦！

　　妖皇那犹如两只绿灯笼般的眼扫了眼幕依，接着转向下头双臂具断的仆妖。

　　“仆妖！！”

　　仆妖立刻跪在地上，脑袋狠狠的磕在地上，不敢抬起，大声呼：“陛下！老奴在！”

　　“让你护着公主安危，为何会出现这种事情？”

　　“老奴……老奴……”仆妖浑身颤抖，哆嗦了半天不知该如何回答，只得呼道：“是老奴一时不慎，差点让公主遭他人毒手！老奴罪该万死，请陛下责罚！”

　　“虽然你跟了我这么多年，但你今日太让我失望了！来人，把仆妖打入妖魂炼狱，让他尝受万魂撕咬之苦！”

　　妖皇面无表情地说道。

　　听闻此言，无数妖道高层的眼皮皆不由自主的跳了一下，一些人似乎想到什么极其不好的事，脸都绿了数分。

　　仆妖不敢反驳，高呼“谢陛下”，但身子哆嗦的更厉害。

　　很快，两名妖人走来，拿出一根幽绿色的链锁将他脖子套住，随后架走。

　　处置完了仆妖，且抢回了幕依，但，妖皇似乎还不罢休。

　　他目光威严，扫视一切，声音犹如九天之神。

　　“秦川人，好大胆子！竟敢挟持本皇之女，虽本皇之女安然无恙，但本皇不会就此罢休！现在！你们所有人全部跪下，向我臣服！否则，秦川一切都将化为乌有！！”

　　此话落地，瞬间一片骚乱。

　　“臣服？向妖物臣服？”

　　“我们……我们难道要被他们杀死吗？”

　　“几位尊守大人，现在该怎么办？我们难道真的要跪在这些妖物的面前吗？若是如此，倒不如跟他们拼了！”

　　“就是，我们宁死不会向这些妖魔邪物们屈服！”

　　“对，我们绝不屈服！”

　　吼声不断，且无丝毫惧色。

　　哪里都不缺热血青年，哪里也都不缺正义之士。

　　看到这些秦川人个个铁骨铮铮，不肯屈服，叶辽也涌现出万千豪情。

　　他挣开众人的搀扶，上前几步，目光严肃的盯着妖皇，深吸了口气，大声喝着：“妖皇前辈！你擅自进入天武大陆，按照当初你们签订的契约来看，你已经违反了上面记载的内容，你就不怕我们天武大陆的大能们讨伐你吗？？”

　　妖皇闻声，眼中掠过一丝异样，但并未露出惊慌色，反道：“我女儿受你们胁迫，我是有资格跨过界面进入天武，就算他在这儿，我一样有理！你们若不给我一个交代，就莫要怪我手下无情！”

　　听闻此声，叶辽狠狠的松了口气，不断低语：“还好……还好……”

　　“还好什么啊叶辽大人？”

　　众人满头雾水，一人急忙问道。

　　“还好这妖皇有所顾忌啊！”叶辽道。

　　“顾忌？顾忌什么？”

　　“你们有所不知，像妖皇这样的大能，擅自跨出自己的界面进入其他的界面，实际上已经违反了规定，妖皇是妖道的大能，但我们天武大陆实际上也有许多大能，而且这些大能的数量与实力未必会比妖皇弱，他踏入秦川，实际上便是在挑衅那些大能，定会引得妖道与天武大陆的恶战，虽然妖道对天武大陆虎视眈眈，可它们不敢与我们正面碰撞，所以今日来此，妖皇不敢轻举妄动，只是打着为女儿出气的由头罢了！”

　　叶辽声道：“我本以为妖皇已经无所顾忌，看样子我错了……不过即便如此，各位，你们谁也不能乱来，妖皇到底是妖，倘若他妖性大发，不顾一切，那我们可就完了！”

　　“那叶大人，我们现在该怎么办？妖皇要我们给他一个交代，我们怎么给他交代？”

　　有人问道。

　　“不急！他肯定有什么目的。”

　　叶辽说着，随后望向妖皇，大声问道：“那么，妖皇前辈，您希望我们如何给你一个交代？”

　　“我不是说了，要你们向我臣服吗？”

　　妖皇冷道。

　　“前辈，若是要我秦川归属于你妖道……那是决然不可能的，我们宁愿被前辈您消灭！”

　　叶辽说道。

　　对于此事，他态度坚决。

　　“你竟敢忤逆我！！”

　　妖皇目露凶光，竭声大喊。

　　叶辽再遭无形攻击，他急忙运起玄技，一股莹润如水的气罩笼着身子，这才好了几分。

　　“叶辽！我念你是秦中仙的徒弟，这才与你好生说话，你真以为我怕了你们天武大陆上的那几个家伙？”

　　“晚辈不敢，只是前辈所提要求，实在强人所难！”

　　叶辽不卑不亢说道。

　　妖皇面色狰狞，死死的盯着叶辽，半晌都不作声。

　　一边人，一边妖，两支人数海量的队伍，就这么互相对持着，遮天蔽日的妖气还在秦川的上空荡漾，如终年不化的雾。

　　倏然，妖皇又开口了。

　　“既然如此，我暂且不为难你们，不过，挟持我女儿的人何在？？先把此人交出来再说！！”

　　这声音就如擎天雷电，瞬息间坠入了人群中的苏云身上。

　　几乎一瞬间，所有人的视线哗啦啦的全部聚集在苏云的身上。

　　苏倾儿精致且漂亮的小脸蛋立刻发白，但她未退缩，立在苏云的身旁，紧握着剑，双眸警惕的盯着四周的一切。

　　便看妖皇倏然伸出手来，虚空一抓。

　　嗖！

　　苏云整个人被抓出了人群，坠在了两边人的中央。

　　“少爷！！”

　　苏倾儿当即大急，娇小的身躯摇摇晃晃的跑了过去，柔荑仓促扶起艰难起身的苏云。

　　“就是你挟持了我的女儿？”

　　妖皇目中射着冰冷的寒光，阴狠的盯着下方的苏云。

　　苏云气喘吁吁的起身。

　　他知道，今日恐怕不容易脱身了！

　　不过即便如此，他脸上也未露出半分惧色，反倒抬起头盯着妖皇。

　　“是。”


第0310章 邪剑君王（十八）

　　妖皇幽绿诡异的双眼凝视着苏云，表情没有多大变化，但越是如此，便越让人觉得可怕。

　　“只是一尊灵玄魂六品存在，不过是得了气运，掌控了几件不错的法宝罢了，就凭你这样的蝼蚁也敢动本皇之女，你可有把我妖道放在眼里？哼，本皇这便把你的三魂七魄抽出来，印入我的恶魂戒中，让你永生永世尝受被折磨的痛苦，让你永远为今日之事后悔！”

　　说完，妖皇没有迟疑，这便要催法惩罚苏云。

　　苏云不是白痴，妖皇就更不是白痴了。

　　在这种情况下，妖皇没有原谅苏云的可能，毕竟二人无论是修为还是地位都相差太大了，苏云在他眼中不过是个小小的蝼蚁，为何要留情？

　　苏云深吸了口气，已经做好了所有的准备，此时此刻，只能放手一搏了。

　　虽然逃跑的几率很小，但至少也得拼上一回。

　　“慢着！”

　　就在这时，一记低喝响起。

　　妖皇眉头一皱，怒声喝道：“谁敢拦我？”

　　但看这头的叶辽几步上前，冲着妖皇弯腰作揖，声音恭敬道：“妖皇前辈，还请住手，叶辽有话要说！苏云挟持公主，仅是为了求存，是出于本能，虽然有罪，但……这惩处太严重了，要不这样，妖皇大人，把苏云交给我来发落，如何？这样的小人物，不该劳烦前辈您这样的大能！！”

　　叶辽声音十分恭敬，完全无法让人想到，这些是嫉妖如仇的秦川人。

　　虽然叶辽说是这么说，但苏云清楚，他是在帮自己。

　　可，妖皇显然不买叶辽的帐，冷声道：“卑劣的人！你以为你是什么东西？本皇与你们的账还没有算，你们自己都难保，还想护着别人？哼，你们自求多福吧！”

　　说完，妖皇便要动手，对叶辽等人的话完全置之不理。

　　叶辽见状，大急无比，人直接冲上去，一掌拍向妖皇！！

　　“啊？？”

　　叶辽这番突兀的动作几乎让人难以相信自己的双眼。

　　叶辽……竟然为了苏云而对妖皇出手？

　　“好大胆！！！！”

　　妖皇彻底狂怒了，叶辽这举动是彻彻底底的挑衅他！

　　便看妖皇张开大嘴，一记怒吼爆开，声波荡漾，妖力附着于声波中，将杀来的叶辽彻底撞开。

　　叶辽被撞得七荤八素，从空中摔落，这声波继续朝前激荡，轰在了一座大山上，顷刻间，那大山化为粉末沙粒，消失不见。

　　恐怖！

　　见此景象，所有人无不倒抽凉气。

　　叶辽咳嗽几声，嘴角溢着一点儿血丝，落地后他身躯摇晃，后头的宇文逍林与古青雾冲上来扶着他，却被他一手甩开。

　　“叶辽，你竟敢对我动手？好！很好！今时今日，就算你师尊秦中仙在这，也保不住你了！！”

　　妖皇怒不可遏，再出杀招。

　　“妖皇前辈！我秦川人知恩图报，绝不做小人！苏云虽为邪人，但他救了我秦川上下几十条人命，对我秦川有大恩，我岂能眼睁睁的看着他死去？今时今日，叶辽已做下决定，我将正式脱离秦川，与秦川再无半点瓜葛，今日相助苏云，完全是我叶辽一人之见，请你不要将我所做之事迁怒于秦川。”

　　声音落下，叶辽再度冲了上去，迎战妖皇。

　　叶辽说的很快，但听者无不心神颤抖，秦川人更是痛哭流涕，他们明白叶辽为何要这么做，在他心中，秦川大于一切，他不希望秦川人背负上忘恩负义的罪名，也不想秦川被妖道豪强摧毁，无奈之下，他决定牺牲自己来两全秦川。

　　“叶辽大人！”

　　无数人悲呼。

　　“叶辽大人！我与你并肩而战！”

　　宇文逍林没有半点迟疑，冲上去。

　　古青雾见此情况，哪还会站在原地不动？紧随宇文逍林而上。

　　三尊灵玄阳四品存在立刻与妖皇战至一起！

　　苏云见状，连忙拉住身旁苏倾儿的小手，神情认真且严肃：“倾儿，你先走！”

　　“少爷，你觉得我这次还会走吗？”苏倾儿柔白的小脸蛋露出一丝微笑：“少爷，这一次你不要再想骗我了，我不会离开！如果再让我走，我宁愿立刻死掉。”

　　她的眸中尽是坚定。

　　“我要跟少爷一起面对困难……我不想再做逃兵，不想再躲在少爷的身后，让少爷独自一人面对这一切……”

　　苏云怔怔的望着面前这个看起来柔弱无比的少女，心头不由一颤。

　　良久，他狠狠舒了口气，嘴角泛着笑容。

　　“好吧，倾儿，这一次，我们一起面对吧！”

　　他了解倾儿的心情，也明白她的想法。

　　其实，苏云已经成为妖皇的眼中钉，如今要逃已不可能，妖皇虽然一时半会儿很难杀掉叶辽等人，但要强行抓住逃跑的苏云，那是轻而易举，毕竟再他身后，还跟随着大量的妖道强者！

　　“倾儿，妖皇何等人物？我们现在与他正面抗衡，只有死路一条，逃也逃不掉，打又打不过，为今之计只有一个了！”

　　苏云目光冷冽的盯着那头站在妖群中央的幕依，低喝：“若我们挟持了幕依公主！便可牵制住妖皇，让他不敢对我们下杀手！”

　　“妖皇实力高强，我们挟持了幕依公主也无任何作用，他只需举手投足，便可无声无息的让我们就范，挟持人质这根本行不通。”

　　苏倾儿低声道。

　　若这点行得通，之前幕依也不会就这么轻松的离开，连叶辽他们都无法阻止幕依，苏云与苏倾儿又怎么可能做到？

　　“倾儿，你说的没错，但倘若我接下来这步成功了，那么，我们就有与妖皇抗衡的资本！”

　　苏云竭力的喘着气，心头颤动，他伸手从储物戒指里取出一枚火红的丹药。

　　“这是什么？”

　　“是我们唯一活命的东西。”

　　苏云狠狠的呼吸着气。

　　“炙血仙鸿丹，服用后可在体内形成一个引信号，勾得焚天之火覆盖大地，若信号足够，甚至能以此向‘渡火天君’取得联系，寻求他的庇护。”

　　“真的吗？”苏倾儿一听，心头一喜。渡火天君……光听名号也觉不凡。

　　“不过……这东西是我自己炼制的。”苏云加了一句。

　　苏倾儿一听，立刻哑口了。

　　苏云虽然在年轻一辈中实力惊人无比，但话说回来，他这灵玄魂六品修为算不得高强，他能炼制出的丹药怎可能逆天？这炙血仙鸿丹只怕与‘渡火天君’取得联系的几率是微乎其微……

　　“倾儿你也不必太失望。”苏云深吸了口气：“这丹药虽是我炼制的，但它的炼制秘法却十分难得，是我千辛万苦从魔人手中得取，且炼制这丹药的材料异常名贵，一枚丹药的炼制材料总价值几乎无法估量，所以就算无法与‘渡火天君’取得联系，至少我们还能凭借它拖住妖皇一阵子。”

　　“少爷，不管事情如何发展，倾儿都会陪在你身边。”苏倾儿伸出素白的小手，娇美的容颜透露着坚毅。

　　苏云点点头，盯着那丹药，径直吞服。

　　咕咚。

　　丹药入腹，起初没什么感觉，但片刻后，一股灼烧感袭上心头。

　　渐渐，温度越来越高，灼烧感至后头犹如火焰焚烧般，苏云浑身溢出大量汗水，苍白的皮肤通红起来，体内的所有灵眼全部被一股炽热之意覆盖，灵玄气息几乎在一瞬之间化为赤阳气息。

　　烫！

　　体内的血管、筋络、五脏六腑仿佛全部燃烧起来。

　　点点痛苦袭上心头，但苏云并不为所动，这是炙血仙鸿丹服用之后必须承受的感觉。

　　他祭出一点气息，炽热的气息比寻常的赤阳气息要特殊一点，一出现，它便径直飞向苍穹，消失不见，但在片刻后，云层之上，会坠下一朵火云，凶狠的砸在地上。

　　这是焚天之火的力量，燃烧自己的灵玄气息在这丹药的辅助下引下苍穹上的烈火。

　　但这还不够。

　　仅凭这个是决然不可能斗的过妖皇！

　　苏云急忙闭目，感受着体内气息的变化，希望从中寻找契机，发觉与渡火天君联系的渠道。虽不知渡火天君是否会相助自己，不过当前，唯一能依靠的只有他这样传说级别的人物。

　　只是，依靠‘炙血仙鸿丹’中所赋予的那一丁点儿神力来与‘渡火天君’取得联系，几率实在是低的可怕，苏云反复搜寻自身体内的力量，却在其中寻不到半点异样。

　　“苏云，发生什么事了？为何会有数股惊人的气息碰撞？天，你在与灵玄阳级别的存在搏杀吗？”

　　就在苏云焦急万分时，脑海中倏然响起一个脆亮悦耳的女声。

　　“晴雨？”

　　苏云一愣。

　　外头发生这般激烈的事情，豪强云集，若她还不被惊醒，倒有些怪了。

　　“咦？苏云，你体内怎么回事？为何会这么热？而且……你体内竟然有一丝伪神印？太神奇了！这到底是怎么回事？”

　　凌晴雨的惊叹声响起。

　　但苏云一听，却是浑身震颤，仿佛抓到了一根救命稻草般，急声喊道：“伪神印？什么伪神印？晴雨，那神印在哪里？在我身体的哪一处？在哪？”


第0311章 邪剑君王（十九）

　　“伪神印就是伪造的神印啊，你不知？这印记虽然气息很像那些被称之为神的存在所下，但若仔细辨别，还是有点差距的……它现在你胸口处的‘谷虎穴’，只有一丁点儿，微乎其微……话说，苏云，这伪神印是你下的吗？你何时有这种本事了？”

　　凌晴雨惊叹道。

　　但苏云此刻显然已经没有与她废话的时间，急忙将意识朝‘谷虎穴’聚去，全神贯注，心神合一。

　　凌晴雨莫名不已，她透过剑匣，悄悄观测着外头的情况。

　　之前她一直在闭关修炼，若不是被外头那几尊搏杀的强者气息惊醒，她或许还沉睡于剑匣之中。

　　没有多少意外，在谷虎穴中，苏云果真找到了一点儿游离若丝的火红气息，这气息能量并不强，但异常特殊，且炽热无比。

　　晴雨果然没错，这应该就是那与‘渡火天君’取联的印记了，只是……晴雨为何能一眼看出这些？

　　说到底，苏云对凌晴雨的了解还是太少了。

　　不过现在不是考虑这个的时候，他急急将意识注入印记内，将之彻底激活，几乎在意识碰入印记的刹那，苏云只觉浑身的炽热骤然消失，体内沸腾的鲜血戛然而止，赤阳气息平复下来，围绕于周身的痛苦也在这瞬息烟消云散……

　　“怎么回事？”

　　这变化让他有些发蒙。

　　想要睁开眼将意识收回，但却发觉浑身异常无力，同一时间，心境又进入了一种前所未有的空明状态……

　　噗噗噗噗噗……

　　突然，一连串的轻微响声在脑海里爆开，接着，意识之中，出现了一副奇异的画面。

　　在一座虚无缥缈的云层上，一座巨大的火焰宫殿漂浮于中，宫殿宛如烈焰，散发着万丈光辉，而在宫殿的前方，轻轻漂浮着一尊身披火焰铠甲，手握天火权杖的强大存在，这人看不清身影，但身姿异常伟岸，一双冒着火焰的双目紧紧的盯着苏云。

　　“好多年了！！已经好多年了，好多年没有人来打扰我了！人啊，千百年来，你是第一个通过伪造我的印记与我构建联系的人！！”

　　一记低沉压抑犹如巨石滚动的声音冒出。

　　苏云只觉魂魄摇动，耳鸣不已，在这煌煌威严下，自己竟有一种顶礼膜拜的冲动！

　　他沉着气，恪守心神，望着那伟岸而强大的身影，虔诚而竭力道：“敢问前辈可是‘渡火天君？’”

　　“正是！”

　　那人点了点头。

　　“晚辈苏云，叩见前辈！”苏云心头狂喜，连忙朝对方恭敬得体的做了一礼。

　　“你的肉身还在天武大陆，不过此刻你肉身四周似乎有数股不得了的气息……怎么？你的处境很危险吗？”‘渡火天君’问道。

　　“还请前辈救我！”苏云没敢浪费时间，直呼出来：“秦川大地遭遇妖道侵入，为保性命，在下劫持了妖道公主，逼迫那些妖道高手离开秦川，岂料此举引来妖皇，如今妖皇要杀我，秦川之地无人能阻，苏云走投无路，只得向天君前辈您求助了！”

　　“哦？居然是这样？”

　　渡火天君沉思了片刻，随后摇了摇头：“人啊！有些事情你可能不太明白，不过既然你来了，我便与你说一说好了。”

　　“何事？”

　　“是关于我的事。”渡火天君淡道：“我所在的地方并非天武大陆，但距天武大陆也不算遥远，你不知，我并非是自己愿意在这儿的，而是得罪了强大的存在，被他们关押在此，实话告诉你，我根本无法离开这去天武大陆相助于你，天武大陆上流传着的‘炙血仙鸿丹’的炼铸方法其实是我传出去的，当然，这不仅是炼丹之法，也是制造伪神印与我取联之法，关在这的日子实在太无趣了，我之所以这么做无非仅是想找个人说说话而已，若你希望我能相助于你……恐怕比较困难。”

　　“什么？”

　　苏云彻底愣了。

　　谁能想到，这与‘渡火天君’取联之法，只是他发出去的一个为自己排解苦闷的小手段而已？

　　“那岂不是说，我必死无疑？”

　　苏云捏紧了拳头，心有不甘！

　　没想到连渡火天君都靠不住，难道这回真要死在妖皇的手中？

　　算了！不管了，死便死好了，至少跟他拼上一回，他要杀我，怎么着也得咬下他一块肉来再说！

　　苏云狠狠的想着。

　　“恩？你这把剑……能否给我看看？”

　　就在这时，渡火天君似乎是察觉到了什么，视线盯着苏云手中那把漆黑的剑，骤然开口。

　　剑？

　　苏云不解，看着手中扣着的死剑，犹豫了会儿，走上去将死剑刺在地上。

　　“这里是我的虚像空间，虽然一切皆非实物，但却是以实物用精神波动的法则来虚像化，与实无异。”

　　渡火天君说着，走到那把漆黑的剑旁低目看了几眼，倏然轻轻笑了开来。

　　“你笑什么？”

　　苏云愕问。

　　“我笑你自己分明能自救，为何还要跑来向我求助？你这小子是真的无知还是假的无知？”

　　渡火天君爽朗而笑。

　　“能自救？我如何自救？”

　　“呵，凭这把剑，你就能自救！”

　　渡火天君将死剑拔出，丢给苏云……

　　“小子，你知道这把剑叫什么吗？”

　　“死剑啊！”苏云将剑接住。

　　“死剑？不，这不是它本来的名字，我在它的剑身内捕捉到了数道十分隐匿的封印，若这些封印被打破，就能恢复它本来的模样，也许你们这一辈的年轻人认不出它的本来面目，但我知晓！它的本名不叫死剑……”

　　“而是叫君王剑！！”

　　“君王？”

　　苏云心脏狂跳：“邪剑门的镇派之宝？”

　　“邪剑门？什么东西？我不知，但我知晓它是由一名强大无比的邪人打造的剑！我曾与一名邪人搏杀过，它所使用的就是这把剑，只是那邪人驾驭不住这剑的力量，在被我战败后身负重伤逃离，逃离的过程中，因其实力不济，心神无法及时恪守，被这君王剑夺了心神，化为行尸走肉，彻底被剑驾驭！”

　　“什么？”苏云愕然：“这般诡异？但为何我没被吞噬……”

　　“君王剑之所以没有吞噬你，是因为它不知为何被人下了封印，所以没有表现出恐怖的力量，更没有拿你如何，一旦这封印被解除，这把剑日后对你而言，便似敌似友了！它可以相助你斩杀任何强大的存在，但它也会在你虚弱危急时刻，将你吞噬，它可是一把不折不扣的邪剑啊！”

　　“所谓伴君如伴虎，它名君王，但究竟是它做君王还是你做君王，这就得看你自己了，不过话说回来，能够封印君王剑……那当真是大人物啊，也不知是何方神圣。”

　　渡火天君说道，但他并没有询问苏云是如何获得这把剑的。

　　而苏云则一直低头沉思。

　　难怪，当初在邪剑门中寻找君王剑时，便从石狮子口中得知君王剑已经被剑祖收入剑匣，但他万没想到，死剑就是君王，如此一来，死剑能成为首剑也就能解释了，它那般的狡诈也算合情合理了。

　　“前辈……你说它能救我？我该怎么做才能让它救我？才能自救？”

　　苏云问道。

　　“很简单。我为你解除这把剑的封印，让它的实力重新现世！以君王剑之力，足以抗衡妖皇！”渡火天君说道：“不过……你的实力太弱，只怕一个不慎，会被君王剑给吞噬，被之彻底操控，所以你需格外小心！”

　　苏云面色凝重，沉眉不语。

　　“人，你我构建联系的时间不多了，你我总算有缘，我愿意帮你这次，但至于做不做，就是你自己的事情了，你自己好好考虑吧！”

　　渡火天君说道，便闭起了双目，安静的等待着苏云的答复。

　　但没多久，苏云开腔了。

　　“前辈！解除死剑的封印吧！”

　　“你不怕被君王剑操控？”渡火天君睁大眼问。

　　“横竖都是死，拼上这么一回，兴许还有一线生机。”苏云深吸着气道。

　　“你确定？”

　　“恩！”

　　“那好吧！”

　　渡火天君抬起手，轻轻一挥：“既然你已经确定了，就不要为自己的所作所为而后悔！人，告诉我你的名字！”

　　“苏云！”

　　他轻声道。

　　下一秒，一股热浪拍打于脸上，人只觉大脑一混，双目一暗，再度睁开眼时，眼前的视界已经不复之前仙宫焰殿之景，取而代之的是秦川战场上那残破而激烈的景象。

　　半空中一只遮天蔽日的妖绿色大手挥动开来，叶辽不慎，被大手轰中，坠在地上，地面晃动不已，地动山摇。

　　叶辽艰难的爬起来，但他还未起身，又摔倒在地，胸口一片血红，气息羸弱溃散，好生凄惨。

　　而另外的宇文逍林与古青雾也不好受，妖皇力战二人，显得十分轻松，二人拼死拼活也难碰其身。

　　“大妖心咒！”

　　倏然，妖皇大喝一声，口里吐出十三个古怪的字符，随着字符的吐出，二人的四周倏然爆开大量古怪的大妖虚影，它们凶狠的杀向二人，打的二人措手不及，狼狈不已！

　　咚！

　　咚！

　　宇文逍林与古青雾纷纷中招，从空中击落，宇文逍林更是被一尊大妖虚影洞穿了胸口，心脏被轰，身负重伤，只怕是凶多吉少……

　　“宇文大人！”

　　这头的秦川人无不痛心万分，急忙冲去。一些人见此情况，又是绝望又是伤心，无助的苦感袭上众人心头……

　　妖皇以碾压的方式击败了三尊灵玄阳四品存在，实力可见一斑。他腾飞于空，俯瞰下头芸芸众生，宛如神灵。

　　这一刻，还有谁能与他比肩？他就是这秦川大地的神！是无数生灵的神！

　　“妖皇陛下比肩天地，至尊永恒！！”

　　这时，下头爆出一句激动的呼吼。

　　瞬间，山呼海啸般的声音立刻爆开。

　　“妖皇陛下比肩天地，至尊永恒！！”

　　“妖皇陛下比肩天地，至尊永恒！！”

　　……

　　群妖激动，疯狂的呐喊荡漾开来，这些妖不仅是惧怕妖皇，更是对他有一种接近疯狂的崇拜。

　　这是弱者对强者才有的崇拜，妖皇就是至高的强者！

　　哗啦……

　　这时，天空倏然响起一记犹如闷雷般的声音，接着，一点儿微红的赤光撕开了浓郁的妖气，撒了下来……


第0312章 邪剑君王（二十）

　　“嗯？”

　　轰飞了古青雾的妖皇抬起头瞩望天空，这奇异的气味他已经察觉到了。

　　“何方神圣降临此处？”

　　妖皇大喊。

　　却见那炽热的光芒越来越浓烈，犹如破晓之光，洒落大地，片刻后，一记浑厚而恢弘的声音从天空上砸落下来。

　　“妖皇大人，这些人都是我的小辈，能否看在我的面子上，不要与他们计较？”

　　秦川人闻声，无不雾水连连，叶辽眼冒金光，低呼：“难道是那些大人来了？”

　　“那些大人？何人？”旁侧人询问。

　　“自是守护着天武大陆的大人啊！虽然我未见过，但能够让妖皇如此忌惮的，必是那些大人们……秦川有救了。”叶辽暗松了口气着。

　　但接下来他听到的话，却让他再也轻松不起来。

　　“你是谁？”妖皇大声质问。

　　“渡火天君！”凝沉中带着三分威武的话冒出。

　　“渡火天君？”妖皇疑了片刻，旋而喝道：“你的名号本皇听过，但却不知你与秦川人之间的关系，天君，你若有本事，那就站出来阻止本皇，若无这个能耐，就莫要干涉本皇，今日本皇定要秦川人为他们所做之事后悔，他们必须要得到本皇赐予他们的惩罚！”

　　“这么说来，你我之间无法商量了？”

　　“或许武力可以再叙。”

　　“妖皇，我很希望与你一战，但这只是我的一丝念体，我的本尊并未在天武大陆，所以我们之间是打不起来的。”

　　“哈哈哈哈哈，那岂不是说，你阻止不了本皇？”

　　妖皇大笑三声，随后道：“那真是可惜了，天君，你只好眼睁睁的看着我毁掉秦川了！”

　　说完，妖皇便要动手。

　　秦川人听到天君的话，心无不是哇凉哇凉的，每个人都有从云端跌入谷底的感觉，前一秒还以为自己得了救，有高人相助，但下一秒高人却说自己救不了，这种大起大落的感觉，刺激的让人几乎发疯……

　　叶辽脸色苍白，望着那苍穹上的赤光，双目空洞，呢喃着：“难道天要亡我秦川吗？”

　　“妖皇，虽然我不能与你痛快一战，不过有个人或许能跟你斗上一斗。”

　　就在这时，渡火天君又开口了。

　　妖皇眉头一紧，扫视着天空，沉问：“是何方神圣？”

　　“不用看天上了，那个人在你身下！”

　　渡火天君道。

　　身下？

　　妖皇一愣。

　　这时，但看天空之中射下一道赤红的光柱，直落下方秦川人群之中，硬生生的砸在最前头的苏云身上，或许说，是照洒在他手中的那把漆黑长剑上更为妥当。

　　哗啦！！！

　　死剑立刻颤动起来，犹如电流遍身，疯狂抖动，且自行腾飞而起，同一时间，死剑内冲出大量漆黑的邪魂，围绕着剑身疯狂旋转，一股奇异而至高的剑威以死剑为中心传荡开来。

　　“啊！！！！”

　　邪魂们发出凄厉的惨叫声。

　　苏云怔然而望，那些邪魂，竟全部都是死剑吞噬的邪魂！

　　“好浓重的邪气，好可怕的邪魂……苏云！死剑怎么回事？它怎会这样？？”

　　剑匣内的凌晴雨大惊失色，连连呼道。

　　苏倾儿走到苏云的身旁，望了眼苏云，将手中的剑捏的更紧了。

　　“你是说这个人能与我斗上一斗？”

　　妖皇看向苏云，眼眉之间泛着一丝毫无遮拦的轻蔑：“一只蝼蚁也配与我斗？天君，倘若你亲自过来，兴许能与我过上几招，但他的话？哼！本皇麾下随便一名大将便能灭他！”

　　声音一落，妖皇麾下一尊生有七头的小巨人冲了过来。

　　七首妖将，灵玄阳二品修为，能够同时施展七种玄技的恐怖存在。

　　便看他凌空落地，‘咚’的一声，地面龟裂，厚悍的气势排山倒海般轰向苏云。

　　见那七首妖将杀了过来，苏云连忙跳起，抓住死剑剑柄，想要将之拔起迎战。

　　但此刻……死剑就像一座大山般，巍然不动。

　　这是怎么回事？

　　苏云愕然。

　　“人，哪有这么快？解除封印是要时间的！”

　　“靠！那你嘲讽妖皇作甚？为何不争取点时间先解除封印？”苏云愕问。

　　“这不是许久没有说话吗？突然想找个人聊聊嘛。”

　　“……”

　　“你只要坚持会儿即可，解除封印很快的！”

　　渡火天君喊着。

　　但这说话之际，那头的七首妖将已经杀来。

　　“来不及了！”

　　苏云神情绷紧，不再啰嗦，人急忙后退，拔出神玄赤血剑。

　　趁着现在天擎的威力还未散去，先与他斗上一斗！

　　神玄赤血剑祭出，剑匣颤动，大量飞剑冲出，卷成一条修长的龙卷风，朝那七首妖将轰去。

　　“金刚不坏！”

　　“妖龟神甲！”

　　“妖之撕裂！”

　　“流像不共掌！”

　　“天妖之气！”

　　“灾厄苦难！”

　　“咆哮之怒！”

　　几乎就在苏云出手的瞬间，那头的七首妖将倏然齐齐吼开，每一个脑袋都喝出了不一样的玄技，几乎在刹那，七首妖将的身躯被一金一绿两种气罩覆盖，千剑撞于其身，爆出阵阵乒呤乓啷的声音，大量火花与灵玄气涟漪荡开，但却没有破开七首妖将的身躯。

　　而七首妖将也未一味的防守，在苏云朝之发动攻杀之际，一股妖气弥漫靠近，趁苏云不备，迅速化为绳索将之缠绕，而后数道惊人恐怖的玄技轰于其身。

　　苏云胸口遭了重创，胸骨坍塌，口吐鲜血，直接负了重伤，人也从空中坠落。

　　七首妖将拥有灵玄阳二品修为，一身妖力不知何等浑厚，哪怕是一连施展七个玄技它也没有半点气息透支的感觉。

　　虽然依靠天擎强行提升到灵玄阳一品修为，可对方依旧比自己高一品，莫要以为仅是一品就无所谓，在灵玄阳这个境界，一品直接的差距也是天壤之别。

　　“人，就凭你也敢挑战我们至高无上的妖皇大人？简直不知死活，就让我把你的三魂七魄抽出，化为我的第八个头颅吧！”

　　七首妖将七个脑袋齐吼，随后七张嘴巴念叨起同样的口诀，再度蓄起玄技。

　　七首妖将最强的不是他能同时施展七个玄技，而是在于他的七个脑袋同时施展一个玄技，七个脑袋合力催动足够把此刻的苏云轰杀成渣了。

　　情况不妙！

　　苏云神情凝重的望着那空中的七首妖将。

　　这时，哗啦，剑匣内爆出一阵白光，便看凌晴雨突然出现在苏云身旁。

　　“晴雨？”苏云微愕。

　　但看她抬起玉手，精致娇嫩的小脸满是凝重，娇斥道：“苏云！快！”

　　声音一坠，那玉手心处光芒闪动。

　　吼！！！！！！

　　七首妖将齐吼，七张口喷出七股妖光，妖光出口，会合于一起，凝聚成一个巨大的光球，朝这儿狠狠砸来。

　　那一瞬，在场的所有秦川人都能清清楚楚的感受到那光球上爆开的恐怖毁灭气息。

　　可就在妖光即将轰来之时，苏云臂膀一甩，一道修长雪白的长剑挥出，犹如皎月般砸向那光球。

　　哗嚓！

　　诡异的一幕出现，但看那光球竟被这白剑给生生斩成两半，径直溃散。

　　“什么？”

　　七首妖将大惊失色。

　　那是什么剑？

　　下头的人睁大双眼。

　　“本小姐的修为所化之剑岂是一般人能够抗衡的，乖乖受死！”凌晴雨哼哼道，随后冲着苏云道：“快去宰了他！”

　　苏云点点头，侧首对着不远处的苏倾儿道：“倾儿，护她安危！”言落，便双脚一点冲向七首妖将。

　　苏倾儿有些发蒙，眸子怔怔的看着凌晴雨。

　　这是怎么回事？

　　决胜契约之剑祭出，苏云犹如天神一般，臂膀狂甩，契约之剑就如可无限伸长的鞭子，疯狂抽割着七首妖将，而让人惊诧的是，这契约之剑仿若无坚不摧，即便妖将再催金刚不坏，也难抵御这契约之剑的轰杀，直接被剑斩开！

　　“这是什么剑？”

　　叶辽奇怪的看着天空中狂舞那剑鞭的苏云，错愕问道。

　　“那把剑……好浓烈的风疾气息，似乎是一把完全由灵玄力化成的剑！”

　　旁边的宇文逍林凝目说道。

　　几人视线齐齐聚向苏倾儿身旁的凌晴雨，众人都看到了，苏云的这把剑竟是从那女子的手心中抽出……

　　“无象战神印！”

　　这时，苏云低喝一声，手指上的魍影戒闪动，擎天上坠下一尊庞大的战神虚像，朝那七首妖将疯狂打杀。

　　七首妖将连忙再蓄玄技，抵御这无象战神的攻击，而苏云则一挥神玄赤血剑，朝七首妖将冲去。

　　千剑逼近，七首妖将心头大急，从手上的戒指中翻出一个石碗，朝苏云丢去。

　　石碗凌空飞舞，且快速变大，不过会儿功夫，便化为小山大小，接着狠狠朝苏云镇了过去。

　　“让你尝尝我的炼化石碗的利害！只要被石碗镇压住，我就能在瞬间把你炼成我的食物，哈哈哈哈……”

　　七首妖将大笑不止，仿佛胜负已分。

　　但下一秒，一道白光掠向那炼化石碗，石碗碎裂，剑气肆虐……

　　“什？”

　　七首妖将彻底呆滞了。

　　连炼化石碗都能斩碎？

　　这怎么可能？

　　但，就在他失神的这个瞬间，无象战神倏然一长戟轰在它那宽厚的背部。

　　砰！

　　七首妖将被轰的身躯颤动。

　　“好机会！”

　　苏云眼神掠过一丝精芒，扬开神玄赤血剑，驾驭千剑一同劈向七首妖将。

　　“不要瞧不起人！！看我最强防御！祭妖决！！！”七首妖将被逼上绝路，将自己的杀手锏也催了出来，只看七颗脑袋再度念叨起同样的口诀，两只粗壮的胳膊快速变化，结印捏诀，瞬息间的功夫，天空落下一尊庞大的妖气虚像，将七首妖将彻底隔绝。

　　千剑轰在虚像上，立刻被弹飞，难再进入半分。

　　“死吧！！”

　　这时，七首妖将再动，那巨大的妖像抬起手来，竟抓住一群飞剑，朝苏云这凶狠拍来。

　　苏云愕了。

　　“苏云！不要怕！！砍那个混蛋！！”

　　在这千钧一发之际，下头的凌晴雨突然大声喊道。

　　苏云闻言，不敢有丝毫迟疑，体内君神力催动，澎湃如海的灵玄力疯狂涌出，他紧扣着剑，盯紧了妖像之中的七首妖将，直接挥动决胜契约之剑，朝之头颅斩了过去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　犹如捅窗户纸般，锋利的契约之剑势如破竹，斩碎了妖像，破开七首妖将的防御，直接将其七颗头颅斩了下来。

　　整个秦川战场都寂静了……


第0313章 邪剑君王（二十一）

　　什么叫神剑？

　　这就叫神剑！！这就是无坚不摧的神剑！！

　　苏云望着那逐渐垮塌下去的七首妖将尸首，心神还有些错愕。

　　他扭过头望着凌晴雨，却见凌晴雨双手抱着酥胸，粉嫩的嘴角微微上扬，眸完成月牙状，露出一丝得意的笑容。

　　“你的剑什么时候这么厉害了？”

　　他凑过去问道。

　　“嘻嘻，修为突破，剑就厉害咯！再者，我的气息克制妖气，用我这把剑，莫说是那什么七首妖将，就算是那妖皇的头颅也能斩。”

　　凌晴雨得意地说道，满脸的骄傲。

　　对此苏云并不怀疑，七首妖将都祭出了最强的防御招法，然而在决胜契约之剑面前依旧犹如纸糊，根本没有任何防御。

　　“好！！好！！很好！！蝼蚁！！竟然斩了我的七首妖将！看样子我倒是小瞧了你！”

　　七首妖将身死，妖皇怒气冲天，他似乎已经失去了耐心，双目闪烁着绿光，浑身的妖气也暴乱开来，阵阵杀意升腾。

　　苏云见状，面色发凝。

　　倏然，旁侧的凌晴雨低呼一声：“苏云！小心！”

　　话音一落，一股无形的吸力包裹苏云，将他的身躯直接朝妖皇那儿拖去。

　　苏云竭力止住步伐，想要控制身躯，但这股力量远远要强于他，无论他如何反抗都无济于事。

　　便看妖皇默念口诀，手指一点，一面正方形的印阵浮现在他面前，而苏云则直接朝这印阵撞击过去。

　　“既然你杀了我的七首妖将，那么，我就把你转化为妖人，替代七首妖将永远做我的奴仆。”

　　妖皇低喊。

　　“做你娘的头！”

　　苏云怒吼，一剑朝那印阵劈去。

　　雪白的剑身犹如划破天际的长虹，轻灵而迅猛的切向那印阵。

　　但妖皇似乎早有准备，便看他手指一动，印阵上倏然迸发出一股不似妖气的强大灵玄气息，它们化为尖刺状，阻向契约之剑，剑身袭来，斩于尖刺上，立刻被反撞回去。

　　咚！

　　苏云手臂震麻，契约之剑上的光晕顿弱三分，而下方的凌晴雨似乎也吃了暗亏，喉咙一甜，一口殷虹的鲜血溢出。

　　“晴雨姐姐，你没事吧？”

　　旁侧的苏倾儿连忙扶住摇摇欲坠的凌晴雨。

　　“我没事……”凌晴雨摇了摇头，双眸望向空中，却见苏云还被那印阵吸扯，即将撞入印阵之中。

　　“苏云！小心！妖皇兼修了荆仪气息，你杀的他越厉害，他便能以同样的手段奉还给你！！不要跟他硬碰！！！”

　　声音传入苏云耳边，他咬了咬牙，驱动千剑阻隔于自己的面前，也放弃了用神玄赤血剑轰击印阵。

　　“小女娃，竟然认得本皇的荆仪气息！有见识，不过今时今日，谁也救不了这个人！！”

　　妖皇大吼一声，强劲的力量震散了千剑，随后加大了对苏云的拉扯，苏云整个人更快的撞向印记了。

　　可就在这一瞬，苏云倏然消失不见。

　　“嗯？”

　　妖皇眉头一紧，连忙捕捉四周的气息，但却一无所获，苏云就像凭空消失一般，再也看不到半点影子！！

　　哗啦！

　　突然，突然，妖皇面前的印阵碎裂，一名踏着红云的人骤然出现，他握着一把长枪，凶狠的刺向妖皇。

　　妖皇不及反应，立刻被这长枪刺中了胸膛，便看枪尖炸裂，一股毁天灭地的破坏力荡漾开来，秦川上的人无不被这股力量震的七荤八素，人仰马翻，虚空狂颤，大地动荡，场面恢弘无匹。

　　妖皇被炸了个措手不及，人被轰飞，撞在不远处的一座高山上，其身上的破坏力传至高山，高山立刻垮塌，大石崩飞。

　　这一击过后，那踏着红云握着长枪的人立刻消失，再出现时，已经恢复至苏云本人的模样。

　　“‘火焰神君’？这是‘神力一击！’，本皇认得这玄技，一旦催动这玄技，可化身为神灵轰出下一击！这是苦神门的玄技！只可惜，苦神门在三百年前已经被本皇灭了！本皇以为这招技无人再会，不想竟被你学得！”

　　妖皇道。

　　苏云没回答妖皇的话，他根本不会什么‘神力一击’，刚才所施展的，仅是魍影的绝技而已，以他自身的玄技对敌妖皇，根本不够看。

　　他连连后退，不敢逼妖皇太紧，一双眼睛朝死剑那儿望去。

　　渡火天君解除个封印怎么这么久？

　　苏云心头焦急的想着。

　　呼！

　　这时，一股无力感莫名出现，并且越来越强烈，体内充沛的灵玄气息就像退潮的海水快速消降，不过会儿功夫，苏云便从灵玄阳一品存在降至灵玄魂六品……

　　“糟糕，天擎的效果消失了！”

　　苏云暗叫不妙。

　　天擎是他最后的依仗，倘若天擎也无能为力的话，他是决然没有任何资本与妖皇抗衡博斗的！

　　“人！”

　　就在这时，苍穹上传来渡火天君一记沉喝，随后但见赤光暴涨，空气中的温度骤然上升，那漆黑的死剑被满满的红光包围，显得异常不凡。

　　封印解除了？

　　苏云猛然回头，朝那死剑望去，却见浮空的死剑突然从空中坠下，摔在地上，整把剑死气沉沉，根本不复其君王的名头。

　　“封印已经解除了，接下来就看你自身了，虽然你当前的实力无法将它的全部威力发挥出来，可只要有它在，就算是妖皇，也无法轻易的杀死你！不过……你若拿起了这把剑，实际上你已经死了，你自己考虑吧，好自为之！”

　　空气中飘荡着渡火天君的话，随后赤光慢慢消散，温度也逐渐恢复正常，片刻后，渡火天君的气息消失的无影无踪。

　　苏云眉头发紧，渡火天君的话他知是何意，但此时此刻他根本没有多余的时间去考虑，人哪还敢迟疑？立刻冲过去，撤掉‘决胜契约之剑’，伸出右手朝死剑的剑柄摸去。

　　吧嗒！

　　剑柄入手，死剑被整个儿拿了起来。

　　但，这把所谓的‘君王剑’却没有半点异动，没有任何变化，更没有赐予苏云什么绝强的力量，它依旧保持着它死气沉沉的样子……

　　“这把剑……好！好！！真是一把好剑！哈哈哈，不过它要归我了！！”

　　妖皇倏然哈哈大笑，似乎是察觉到了什么，身躯一动，以狂妄至极的姿态笼向苏云。

　　他抬起右手，右手无限放大，如大山般覆了过来。

　　苏云绷紧了脸，想要逃离，但那手掌似能遮天，人无处可逃，无奈之下，他咬紧牙关，拼尽全力提起死剑斩去。

　　而几乎就在他驾驭死剑斩击的刹那，死剑的剑身上倏然泛起一股莫名的悸动，接着，苏云只觉握着剑的手心痒痒的，似乎有什么东西链接了自己的手掌，心神受到撞击，思维竟然出现了短暂的空白，大脑中只有一个念头……灭了妖皇！

　　何等诡异的感觉？

　　他发誓，此生都没有过这般古怪的感觉。

　　哗啦。

　　死剑倏然凶光大放，浓厚的邪气汇聚成神明之刃，以破开一切的气势斩向了妖皇。

　　妖皇脸色大变，急收手掌，但慢了几分，黑光一动，划破苍穹，硕大的手掌直接被切开。

　　噗嗤！

　　一只手掌坠落于地上。

　　妖气疯狂喷涌，整个秦川彻底被妖气覆盖……

　　妖皇剧烈后退，一双幽绿的眼惊讶的望着那把剑，眼里尽是不可思议。

　　“好诡异的力量……这剑……到底是什么剑？这股力量根本不属于你！人！你在驾驭什么武器？”

　　“你管这是什么武器，能宰了你，就是好武器！”

　　苏云咬了咬牙，也不理会死剑给予了他什么感觉，乘胜追击，再度杀向妖皇。

　　满满的邪气从死剑的剑身上爆发开来，它就像是一只巨大的凶兽之口，将苏云彻底吞噬。

　　苏云只觉自己的大脑越发的难以思考，思维越发的空白，仿佛死剑已经支配了自己的所有思绪，不过越是如此，死剑的威力便越发强盛，它就像是在借助着自己的身躯，用它的方式轰杀出最为惊人的攻击！

　　再这样下去，的确会被死剑吞噬思维化为行尸走肉的存在。

　　但，无所谓了！

　　时至今日，还有什么可选的吗？

　　苏云扭过头望着下面的凌晴雨与苏倾儿，眼神越来越坚决。

　　“你知道你在做什么吗？这把剑会吞噬你！会彻底占有你！人！难道你宁愿放弃生命吗？快快住手！！”

　　妖皇大吼。

　　但无济于事。

　　“死剑啊死剑！既然你能以你的方法胜过妖皇，那么支配我吧，就算死在你手上我也认了！！”

　　他低声吼着，不再对死剑有任何的抵抗，整个身躯彻底被这把剑所支配。

　　放弃死剑也是死，不如拿起死剑拼上一回！

　　那一瞬，满满的邪力灌输于浑身上下，它就像是一个永远不会枯竭的邪泉，疯狂朝苏云的身躯运送邪灵之力。

　　妖皇吃了暗亏，已是勃然大怒，见苏云如此疯狂，更加怒不可遏了，便看他轻运妖力，那断裂的手掌再度生出新的手掌，接着双掌齐出，盖向苏云。

　　两只手掌间溢出大量妖力，这些妖力化为旋风，卷杀而来，苏云整个人处于风暴中，身躯遭受着妖力的拉扯，似乎随时随地会被这妖力撕成碎片。

　　但这股妖力持续不了多久，死剑的剑身上爆发出更为凶悍的邪力覆盖苏云身躯，妖力立刻被邪力驱散！

　　力量竟不弱于妖皇！

　　足以可见，这把君王剑的品级与妖皇同级，甚至有可能在他之上！！

　　苏云身躯一跃，提着死剑冲向妖皇，死剑在这一刻凶光大放，邪气爆发，就像喷发的火山口，释出千万邪力，当头劈向妖皇。

　　铛！！！！！

　　剧烈的响声在这秦川之地的上空炸开。

　　下头呼吸凝紧呆若木鸡的人们，只看见那高空中，苏云紧扣死剑斩杀妖皇，但却被妖皇利用妖气化为气盾格住。

　　妖皇神情严肃，死死抵御着这把诡异之剑，而苏云面色苍白，浑身邪气恒生，疯狂的发力，死剑狂颤，剑刃慢慢撕开气盾，一点点的靠近妖皇。

　　妖皇似乎难以支撑了，他暗念口诀，身后倏然窜出大量妖手，伸向苏云……

　　哧！！！！

　　这时，凄厉的嘶叫声响起，但看死剑的剑身中倏然迸发出一只恐怖凶悍的邪魂，它的身躯漆黑无比，模样狰狞，以死剑为依据，骤然蹦出，出现后舞动双爪，直接抓向妖皇的脑袋。

　　“什么？”

　　妖皇心头猛然绷紧……


第0314章 邪剑君王（二十二）

　　邪魂撕碎那些妖手，直接探向妖皇，犹如虎狼之爪。

　　“竟能破掉我的妖气！难不成这把剑内部蕴藏的力量比我的力量还要高上一筹？”

　　妖皇立刻撒手，身躯一虚，骤然消失，死剑劈了个空。

　　苏云抬起头再看，却见妖皇已在百米开外。

　　此刻的苏云浑身被邪气笼罩，面色惨白无比，双目漆黑，呼吸也异常剧烈。他只觉大脑思考起来十分吃力，心神几欲沦陷。

　　但越是无法自控，死剑爆发出的威力便越是惊人，仿佛人的存在仅是为了遏制住死剑。

　　苏云低吼一声，再度扑去，浓厚的剑威荡漾而开。

　　但，妖皇似乎是察觉到了什么，竟然不再与苏云正面抗衡，反而是不断的闪避后撤。

　　苏云连劈几剑，浩大的剑气仿若要斩碎苍穹。

　　“好惊人的威力，这把剑何时这般强悍了？”

　　妖皇微愕，眼里流露出一丝沉思。

　　但片刻后，他似乎是明白了什么，盯着苏云冷冽道：“真是无知的人，你这样的实力根本驾驭不了这把剑，再继续下去，你只会被这把剑吞噬，到时候都不用我出手，你便死在这把剑的手中！等你死了，我再出手，夺取这把剑！”

　　苏云一听，浑浑噩噩的大脑内倏然掠过一丝念头，身躯不由的哆嗦了一下，冷汗直流。

　　是啊，继续下去，必死无疑，自己若被死剑吞噬了意识，那妖皇再夺取了死剑，届时众人还不是难逃被妖人覆灭的下场？

　　这个时候绝不能任由死剑乱来。

　　他猛然想到渡火天君所说的话：究竟是这剑做君王，还是你做君王？

　　剑做君王，那便失去一切，只有自己成了君王，才能掌控一切。

　　想到这儿，苏云咬紧了牙，目光如炬，凶狠的盯着死剑。

　　嗖！

　　这时，死剑倏然动开，驱使着苏云朝妖皇斩去。

　　但，苏云却在这一刻猛然发力，阻止死剑的攻击，竭力收剑！

　　死剑与他僵持不下，一把剑在空中颤抖。

　　妖皇见状，眼中爆出大量凶光，直接出手杀向苏云。

　　苏云面色一紧，拼尽了全力将死剑朝胸口挡去。

　　铛！！！！！！

　　妖皇一掌轰在死剑的剑身上，但厚悍的力量顺着剑身传遍苏云的身躯，他整个儿下坠，砸落于地，这一刻感觉浑身都粉碎了一般，无比痛苦。

　　苏倾儿见状，眼里尽是痛苦，她暗咬着银牙，倏然转过身朝叶辽等人跑去。

　　“叶辽前辈，难道你们要眼睁睁的看着我家少爷死去吗？请下令吧，我们大家一起出手，共同斩妖！”

　　“你在说什么胡话，苏倾儿，现在是妖皇与苏云一对一的决斗，我们哪能动手？”

　　“就是，我们若动手了，那妖人们也会动手，到时候就真的一发不可收拾了！”

　　“你想要把秦川之地作为战场吗？”

　　后头的人嚷嚷道。

　　“你们……”

　　苏倾儿怒斥着：“一群贪生怕死之辈，你们难道还认为妖皇会放过你们？他若杀了我家少爷，必会再找你们的麻烦，大家谁都别想置身事外！现在，我家少爷还有能力与妖皇周旋，这个时候若我们一齐出手，不准还能杀妖人一个措手不及，倘若你们还在这里隔岸观火，我家少爷若出了差池，妖皇等人便毫无顾忌了，到时候你们谁来对付妖皇？真要到了那个地步，谁都别想活着离开秦川！！”

　　这话落下，不少人竟无言以对。

　　是啊，谁规定了妖皇与苏云一对一？

　　“苏姑娘说的不错！这个时候是我们杀妖的好机会！妖皇到底是妖，他说的话我们岂能相信？这个时候若不出手，还要等到什么时候？”

　　叶辽点点头，站了起来。

　　便看他凌空跃起，飞于空中，看着身后密密麻麻数不清的人，随后大声喊道：“各位修友，我天武大陆千百年来一直和平安详，如今妖魔侵入，我等作为天武大陆人，岂能坐视不理？斩妖除魔！我等义不容辞！大家随我杀过去，斩了妖皇！将所有妖魔之辈驱逐出去！！杀！！”

　　声音落下，叶辽第一个带头冲锋。

　　见叶辽出手了，宇文逍林与古青雾等人也不迟疑，纷纷跟上，四位公证人缓过了气，也立刻呼吁众人杀妖，秦川人犹如倾泻的江流，朝那头的妖人大军冲去。

　　大战一触即发！

　　叶辽不是笨蛋，苏倾儿的意思他明白，妖皇杀苏云，不过是为了替幕依出气，并不是说苏云死了妖人就会罢休，现在苏云似乎有能力牵制住妖皇，倘若秦川人在这个时候还无动于衷，那可就真的亲手葬送了自己。

　　聪明人很多，因此叶辽一呼，所有人全部响应开来，洪流般的人群朝妖人冲去，大量光芒爆开，而秦川的上空也冲出了大量的烟火讯号，这些讯号飞入苍穹，直接炸开，绚丽的烟火似乎要遮盖整个苍穹，这种强度的讯号足以让大半个北方大陆人看到。

　　这是求助讯号，此时此刻，北方大陆不知多少豪强高手、门派英杰朝这儿赶来。

　　“好大的胆子！好大的胆子！！你们居然敢与本皇做对，挑衅本皇！！呵呵，既然如此，那就莫怪本皇不客气了！”

　　看到秦川人竟然动手了，妖皇脸上佯作出愤怒模样，但他心头欣喜无比，他等的就是这个机会，如今叶辽出手了，就可以名正言顺的对秦川下手了。

　　“十大妖将，十五妖卫，七妖帅听令！！给我屠遍秦川，血洗秦川，一个不留，把他们所有人的魂魄全部带回妖界，让我们奴役！！！”

　　妖皇怒吼。

　　“遵命，陛下！！”

　　妖人大军中迸出凄厉而兴奋的叫声，随后绿色的潮水涌开，反朝秦川人撞去。

　　战事爆发，激烈的搏杀展开。

　　幕依被几名妖卫围着，退至后方。

　　但叶辽等人的目标明显是他，虽然三名灵玄阳四品高手与妖皇交手时吃了大亏，负了伤势，但还有不少战力，他们一马当先，领着秦川及一干参赛选手，一同涌向妖军，每一个人都忘乎生死的搏杀，没人敢留手，一旦败了，魂魄被囚，那便是永生永世遭受妖人的折磨。

　　空中，苏云还紧紧的捏着死剑，死剑躁动不已，浑身的邪力侵蚀着苏云的身躯，想要驱使着他继续斩杀妖皇，但苏云这一刻却放弃了对妖皇的攻击。

　　自己才是使剑的人，而不是剑来使我！

　　苏云心头凝想着，握着死剑的手越来越凶狠。

　　“你若抗拒这把剑，就根本无法战胜我，若无法抗拒这把剑，你就会被剑吞噬，无论如何你都是败！人，你到底太稚嫩了！”

　　妖皇冷冽笑道，一掌劈了过来。

　　苏云见状，急忙拔出神玄赤血剑，打算驾驭千剑抵挡，但这显然是行不通的，虽然神玄赤血剑为母剑，可苏云修为太低，根本难以凭借它们阻隔妖皇轰杀。

　　“妖皇，你真当秦川无人吗？”

　　就在这时，叶辽倏然冲来，一掌于妖皇对接。

　　砰！

　　妖皇被轰飞，但这一掌下来，叶辽也没占着便宜，妖皇手掌上的妖气尽数侵入叶辽的体内，叶辽浑身皮肤裂开，坠落于地，生死不明，他本就身负重伤，又如何能接的下这全力一击？

　　看到叶辽为自己硬接了妖皇一掌，苏云眼中渗透出无尽的怒火。

　　他盯着死剑，望着那漆黑的剑身，释然手一挥，强行驱使着死剑朝妖皇斩去。

　　死剑欲驱使他的身躯斩杀妖皇的头颅，但苏云却拼尽了全力，将死剑朝妖皇的心口刺去。

　　剑锋颤抖，虽然气势十足，但威力却大打折扣。

　　妖皇冷哼一声，手指弹动，大量妖气之刃撞向苏云，砰砰砰砰！

　　妖气之刃打在他的身上，将围绕着他的大量邪气轰散，随后气刃化为妖魂，扣住苏云的四肢，打算将他生生分尸。

　　苏云再拔神玄赤血剑，将这些妖魂斩断，而后又用全力，将死剑轰向妖皇。

　　这回死剑欲攻妖皇的下门，但苏云却拼尽了全力，驾驭着它朝妖皇的头颅斩去。

　　咚！！

　　妖皇再度发动玄技，虚空一震，将轰来的死剑弹飞，苏云连人带剑重重的摔在地上。

　　死剑似乎彻底怒了，疯狂颤抖，且不住的甩动，想要挣脱苏云的手掌，摆脱他的控制。

　　但苏云却用尽了浑身的灵玄力，遏制住死剑，不让它挣脱。

　　这个时候，只有彻底控制死剑，才能活命！

　　他想起当初征服死剑的情形，只有用绝对的力量让它臣服，它才能随心所欲的被自己掌控。

　　想到这儿，他心头下了决定，握着神玄赤血，直接朝死剑的剑身撞去。

　　铛！！！！

　　血红的剑身砸在漆黑的剑刃上，爆发出大量火花。

　　但这还未结束，千余把子剑一同袭杀过来，以死剑为目标，疯狂攻击，乒呤乓啷的声音响个不停……

　　死剑也不停歇，竭力还击，一时间，千剑斗死剑的景象出现。

　　“嗯？”

　　天空上的妖皇神情一愕，不解而望。

　　但看苏云手指黑光一闪，接着将死剑掷于空中。

　　顷刻间，天空泛起漆黑浓雾，一把巨大的龙剑从天而降，凶狠的砸向死剑。

　　破天龙剑斩！

　　咚！！！

　　瞬时地动山摇，山石崩塌。

　　“此子到底在做什么？”


第0315章 邪剑君王（终）

　　“苏云那个笨蛋在做什么？他要毁掉死剑吗？现在唯一能依仗的只有死剑啊！”

　　远处的凌晴雨见状，气的直跺脚。

　　“少爷肯定有他的想法，晴雨姐，我们还是想办法寻找退路吧。”苏倾儿道。

　　“退？怎么退？往哪退？”

　　凌晴雨反问。

　　苏倾儿未做声。

　　破天龙剑斩将大地轰出一个剧坑，苏云被余威掀的连连后退，待结束后，人才急忙朝那大坑跑去。

　　但看死剑安静的躺在坑中，浑身邪气溃散，恢复之前光泽。

　　苏云见状，立刻将之拔起。

　　让人惊喜的是，这一次拔剑，竟无比轻松！！

　　剑老说过，死剑通灵，我之前的连番攻击已经让它产生了畏惧，虽然我的力量无法与它相提并论，但至少我让它知道了我的决心。

　　让它明白我甚至会不顾一切的毁掉它的决心。

　　“不要违背我的意志！”

　　苏云深吸了口气，将神玄赤血剑收入背后的剑鞘，双手抓着死剑，盯向空中的妖皇，憋了口气，倏然身化黑影，冲了过去。

　　邪剑术施开。

　　黑影中迸出大量剑影，以鲸吞之势罩向妖皇。

　　“哦？暂时让这把剑服从你了吗？呵，虽然只是个小手段，但对本皇无用！”

　　妖皇并不畏惧，手一扬，一把幽绿修长的戟出现在手中，他盯准苏云劈来的死剑，猛然出手。

　　铛！

　　长戟格住死剑的剑刃！

　　“呵！”

　　苏云倏然露出一丝诡异的笑容。

　　吼！

　　死剑的剑身在这时又爆发出一只凶狠凄厉的邪魂，朝妖皇杀来。

　　“又是这招？不过，同样的招式对本皇已经构不成威胁了！”

　　妖皇大吼，一手抓住那邪魂，随后猛然捏拳，邪魂立刻碎裂！

　　可下一秒，一把骤白的利刃杀来，瞬间斩断了妖皇的手腕，顺势洞穿了他的胸口。

　　妖皇瞪大了眼，惊讶而望，却看苏云手中不知何时多出那把犹如长鞭的雪白长剑……

　　决胜契约之剑？

　　“父皇！！！”

　　后头的幕依大急，凄厉而吼，便要冲上去支援。

　　“苏云，不要犹豫，杀了他！！”

　　下头的幕依脸色煞白，虚弱地喊道。

　　这是个绝佳的好机会！契约之剑克制妖气，妖皇的防御能够被之轻易洞穿！

　　苏云眼神一寒，臂膀动开，紧扣契约之剑，发动力量将剑横扫。

　　嗤！！！！！！

　　妖皇的胸口彻底被切开，大量幽绿的内脏与骨骼映入苏云眼中！

　　“好！！”

　　下头的秦川高手们见状，欣喜无比。

　　宇文逍林这便冲了上来，阻拦打算支援苏云的幕依。

　　“苏大人！！其他人我们对付，你快杀了妖皇，为天武大陆除一巨患！”

　　宇文逍林大喊。

　　“你们以为凭借这个小娃就能斩杀本皇吗？太异想天开了！！”

　　妖皇大吼，浑身爆发出气环，将苏云整个弹开，他顶着胸口传来的撕裂疼痛，双手扬开，速催玄技，一团幽绿色的妖气在他掌间不断盘旋，随后迅速消失，但看他双掌一挥，嘴里大喝开来：“无尽撕裂！！”

　　啪嗒。

　　但听苏云的身躯泛起一丝闷响，自己感觉好像被什么撞了一下，接着剧烈的疼痛从身躯各处传开，人只觉身体仿佛要被撕裂一般，大脑几乎要停止思考，心脏停止跳动……

　　“就让我把你生生撕裂吧！！”

　　妖皇吼着，双掌缓缓朝左右分开，而他的手掌分开的距离越大，苏云便觉自己浑身上下溢起的撕裂感越强！

　　这样下去必死无疑！

　　苏云竭力的抬起手中的死剑，目光凶狠的瞪着妖皇，倏然他手指一松，死剑飞出，笔直的刺向妖皇。

　　无极剑诀！

　　这一刻彻底被苏云操控了的死剑威力惊人无比，饶是妖皇也不敢小觑，他立刻停止施法，再握长戟撞飞死剑。

　　嗖！

　　几乎就在死剑被击飞的瞬间，契约之剑又轰了过来。

　　妖皇猝不及防，被这剑轰中臂膀，一条深深的剑痕出现，其玄技被打断。

　　“该我了！”

　　苏云眼溢邪气，浑身万余邪灵眼爆发，人再度冲了过去，他手一握，死剑自行飞来，黑白两剑狂舞，犹如两条凶猛的狂龙，朝妖皇疯狂轰击。

　　妖皇速甩长戟，但却架不住苏云的攻杀，鸿邪剑法催动，死剑诡异难寻，时而上挑，时而下斩，剑身甚至会窜出邪魂轰杀，让人防不胜防，而契约之剑更为恐怖，对妖气有很好克制效果的它几乎所向披靡，无论妖皇施展什么玄技，都能被它尽数斩破。

　　漫天剑影涌动，似欲遮蔽苍穹。

　　“不可能！绝不可能，你只是灵玄魂六品，岂能斗的过我？就算你有这把剑相助，也决然不是我的对手！！”

　　妖皇瞳孔放大，难以置信的望着面前这一袭黑衣的人。

　　但，渐渐的他发现他错了，随着苏云不断挥舞死剑攻杀，苏云浑身的气息竟再快速上涨，转眼间的功夫，已经超出了灵玄阳一品境界。

　　妖皇大惊失色，定目望去，却见他紧握着的那把死剑，正在疯狂的朝他身躯灌输邪灵气息！

　　这把剑！赋予了他不弱于自己的力量！！

　　“父皇小心！”

　　就在这时，那头的幕依焦急大喊。

　　妖皇心紧，还未来得及反应，一道雪光掠过，但听噗嗤一声，妖皇的胳膊被斩断！！

　　“结束了！！”

　　苏云低吼一句，扣着死剑直接刺入了妖皇的心脏！

　　噗嗤！

　　刺耳的声音响起，妖皇浑身一颤，彻底不动了。

　　苏云狰狞凶狠的面贴着妖皇那诡异的脸，眼中溢透着说不出的狰狞。

　　心脏被洞穿，若是换做常人，已经没命活下去了。

　　妖皇就算死不了，至少也会受到极大的牵制，更何况，他的一只胳膊被斩断，战力大降，此刻被死剑赋予了强大力量的苏云完全不必再担心他。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，妖皇倏然大笑起来，幽绿的眼泛起阵阵诡异之光。

　　苏云皱眉：“你笑什么？”

　　“我笑你到底是太天真了！仅依靠着法宝就妄图与本皇搏杀，呵呵，你忘记本皇是什么了吗？我为妖皇，岂能这般容易被你伤着？你未免太无知了！蝼蚁就是蝼蚁！哈哈哈哈……”

　　妖皇大笑，倏然神情一狞，嘴角泛着浓郁的歹毒：“其实以你的实力，本皇要杀你易如反掌，但本皇看中了你手中的这把剑，我不知它是什么剑，但我明白，只有你才能把它的潜力逼出来，如今……它的威力已经全部释放出来，就是我动手的时刻！！”

　　话刚落，妖皇倏然伸手，紧紧抓住死剑的剑身，大笑着：“让你见识见识妖道的至高神术‘取灵神术’！你的，还有这把剑的所有力量全部都将被我汲取，化为我的实力！！”

　　他一喊完，握着死剑的手以及那被洞穿的心口处迸发出大量诡异至极的绿光，随后苏云便觉自己的身躯似乎被什么牵制住了，难以动弹，且体内的灵玄气息就像是坏掉了的水龙头，不断往外溢出，透过死剑朝妖皇的身躯内冲去。

　　而与此同时，体内的灵眼也在快速关闭，他能清晰的感受到自己的修为正在疯狂下降，死剑赋予自己的力量很快便空了，人重新回到灵玄魂六品。

　　接着是五品！

　　四品！

　　……

　　继续下去，不出二十息的功夫，苏云必要被妖皇吸回灵玄徒境界！！

　　只是。

　　妖皇在这酣畅淋漓的吸吮时，苏云却没有露出半点惊恐状，甚至，他连吃惊的表情都未露出，心智如妖的妖皇敏锐的察觉到了这异样，他神经一紧，感觉不妙：“你……难道不害怕？为何不反抗？”

　　“为什么要害怕？为什么要反抗？”

　　苏云抬起手，手指上的一枚黑色戒指轻闪光芒，他笑开了，苍白的脸显得尤为诡异。

　　“你知道魍影吗？那个封存了七十二绝技的戒指！它的绝技名称以道门七十二神心的走势图排布，第一技‘黑’对应‘黑影绝莲’，第二技‘破’对应‘破天龙剑斩’，第三技‘虎王四方啸’，第四技‘天外流星箭’，第五技‘无象战神印’，第六技‘血色墓碑’，第七技‘神力一击’……那么，按照‘道门七十二神心’走势图上的名称来看，你知道第十技的字号吗？”

　　“道门七十二神心走势图排布？第十个字应该是……‘反’？”

　　妖皇瞳孔放大数圈，似乎想到了什么：“难道……”

　　“不错，第十技‘反’，正是绝上品级的玄技‘反龙两仪诀’！本来想要用他来对付你的必杀一击，或许现在用上再好不过！”

　　苏云低声道。

　　声音落下的瞬间，一股莫名的气息从苏云的手指间迸开，还在疯狂汲取死剑与苏云修为的那股力量戛然而止，随后，这股力量就像扭转了一番，反向抽取，妖皇体内那澎湃惊人的力量，就像洪水一般发了疯般朝苏云的体内灌输过去。

　　灵玄魂三品！

　　四品！

　　五品！

　　六品！

　　七品！

　　八品！

　　……

　　断断数息的功夫，苏云竟然直接从灵玄魂六品修为冲至灵玄阳二品存在！！

　　“啊！！！！！”

　　妖皇眼眶疵裂，立刻停止催动‘取灵神术’，但‘反龙两仪诀’已经记录了他的玄技，依旧不断抽取。

　　“砰！”

　　情急之下，妖皇直接引爆自己的心脏，剧烈的爆炸声响起，便看妖皇的胸口整个砸穿，人从空中坠落，倒向了下方的妖人大军中。

　　竟然引爆了自己的心脏！！

　　他还能活下去吗？

　　苏云凝望着脸如死灰般的妖皇，眼神中泛起狰狞。

　　妖皇决然不会自杀，也许他还未死，现在自己趁机夺取了妖皇大量修为，拥有灵玄阳三品的实力，何惧？

　　当即，苏云提剑冲向妖皇的身躯！

　　“撤！！撤！！！撤退！！”

　　那胸口被彻底洞穿的妖皇歇斯底里的吼开，声音异常沙哑。

　　妖皇溃败，妖人无力再战！秦川之事已成定局！

　　这一刻，无论人们对拥有邪气的苏云如何评价，至少他的名号将在今日之后传遍整个天武大陆，甚至是妖道……邪界！


第三卷 天威之斗


第0316章 立场

　　“父皇！”

　　幕依凄厉的叫声响起。

　　任谁都没想到，本是碾压的战局，竟然会发生这样的变化。

　　妖皇败了？

　　而且心脏被轰，手臂被斩？

　　众人若不是亲眼看到，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这是真的吗？”

　　“告诉我……我没做梦……那个叫苏云的人，真的击败了妖皇吗？”

　　“他到底是谁？”

　　“那个妖皇是真的妖皇？”

　　质问声不断，呆若木鸡的人更是多如天上繁星。

　　但下一秒，严肃的大吼声爆了开来。

　　“这不是假的，苏云大人真的战胜了妖皇，各位，为了天武大陆，为了亿万生灵，杀啊，斩了妖皇！！！！！”

　　宇文逍林腾空飞起，大声喊道，其啸声传遍，众人犹如大梦初醒，一个个醒悟过来，疯了一般的朝妖人那冲。

　　斩杀妖皇获得的将会是无上的荣誉，无尽的财富还有意想不到的法宝，这样的好事众人怎会放过？此时不冲更待何时？

　　一时间，凶悍的玄技一齐朝妖皇那砸去，铺天盖地，多如密雨。

　　“撤退！快撤退！”

　　妖皇此刻已经失去了所有斗志，虽然他还未死，但身受重伤，且实力被苏云抽走了不少，怎还会恋战？

　　但说来也奇怪，苏云已经抽了妖皇不知多少修为，自己甚至突破了灵玄阳三品，可妖皇的境界修为他依旧无法依靠天鳞神目来洞悉，难道妖皇身上穿戴了什么屏蔽修为的法宝？

　　算了，不管了！

　　苏云凝视着妖皇的身躯，紧扣君王死剑，一剑轰去。

　　死剑君王夹杂着凄厉的剑鸣斩了过去，剑身上的邪魂爆发，凶狠惊人的气压死死砸杀而去。

　　斩草除根，是苏云一向贯彻的风格。

　　咚！！

　　一面幽绿如镜般的罩子倏然出现在妖皇的上方，招架住轰来的死剑，这罩子颤抖不止，表层被死剑上凶悍莫名的剑力撕裂，似乎无法支撑太久。

　　而在这罩子的下头，漂浮着一名玲珑的倩影。

　　正是幕依。

　　她俏脸微白，贝齿紧咬，绿宝石般的双眸凝视着苏云，精致的小手覆在罩子上，竭力的支撑着这气罩。

　　“父皇！！走！！”

　　幕依大喊。

　　“依儿！”

　　妖皇愤怒至极，他急忙挥手，怒道：“妖卫妖将何在？”

　　“属下在！！！”

　　一大群气息凶悍的妖人杀将过来，个个不顾性命的冲向苏云。

　　“找死！”

　　苏云沉怒，此刻状态处于巅峰的他犹如战神一般无人可挡，便看其气息一定，浑身邪气缭来，迅速化为两尊庞大的邪魂，伸出利爪扣向那些妖将。

　　邪魂的气息强劲十足，根本不是这些初窥灵玄阳境界门径的人能够抗衡的，众人与邪魂过了几个回合，便被之一一轰飞。

　　哗啦！

　　这时，神圣殿堂的中央出现一个巨大的幽绿色漩涡门，门一出现，大量妖人朝里头涌去。

　　“依儿，走！”

　　妖皇虚弱大吼，随后单手一挥，释出一股力量包裹着幕依，在众多妖将的掩护下朝那漩涡之门冲去。

　　“妖人要逃跑了！！追，不要让他们离开秦川！”

　　下头的秦川大军发出振奋人心的啸叫，看到妖人兵败如山倒，人们就像是服用了兴奋剂般，一个个杀的更猛了，越来越多的妖人死在秦川人的手中，天空中弥漫着的浓郁妖气，终于开始慢慢的散了开来。

　　苏云斩碎了面前一尊妖人，目光如炬的盯向那漩涡之门，却看妖皇与幕依等人已经靠近了大门。

　　妖皇扭过面色难看的脸，幽绿的眼充斥着无尽的歹毒：“人！今日之事不会就此结束，你给我们妖道的耻辱，来日我一定加倍奉还！！！记住！！我们会再找到你的！”

　　妖皇放下仇恨的誓言，便领着妖人们撞入漩涡之中，消失不见。

　　妖人们急忙朝漩涡冲去，但在秦川人即将靠近漩涡之时，漩涡便关闭了，留下几十名妖人小卒，全部被秦川人斩杀。

　　终于结束了！

　　看着下方满目疮痍的战场，苏云狠狠的松了口气，他握着死剑，从空中落下，缓缓散掉浑身的气力，目光复杂的看着那破败的神圣殿堂。

　　今日之事，实在是逼不得已，没想到天威门还未解决，却又招惹上了妖道。

　　不过能在妖道等无数高手面前保住性命，不得不说自己运气太好了。

　　“少爷（苏云）！”

　　这时，两句悦耳的唤声响起，便看凌晴雨与苏倾儿一同跑了过来。

　　面色苍白的苏倾儿眼噙泪珠，满脸急色，靠近了苏云，她上上下下找寻了一番，见苏云无事，这才呜咽一声，撞入苏云的怀中，将他紧紧抱住。

　　旁侧的凌晴雨眸光微显复杂的看着二人，她暗叹一声，但很快便将容颜上的复杂掩盖，换上一副严肃之色。

　　“苏云，不要再迟疑了！我们快走！”

　　“走？”

　　苏云一愣。

　　“对，快点离开秦川，快！”

　　苏云一头雾水，奇怪的望着凌晴雨，却看她神情严肃，不似在开玩笑，便点点头，将死剑朝空一掷，随后抱着倾儿，朝死剑的剑身上踏去。

　　凌晴雨也不啰嗦，化为一道白光，钻入剑匣内，接着死剑飞梭，人化黑光，飞入天际。

　　“苏云！苏云大人！！”

　　下头的宇文逍林等人连忙喊着。

　　但苏云却已听不到，早已离开了秦川。

　　“怎么苏云就走了？”

　　其他人皆是莫名。

　　“没想到苏云竟能胜过妖皇！！他到底依靠着什么？”

　　旁边的人还有些难以置信地说道。

　　“依靠着法宝！依靠着那把剑！！”

　　古青雾捂着发疼的胸口，踉跄的走过来，望着天际道。

　　“古大人，叶辽大人怎样了？”

　　“无碍，已经送下去救治了。”

　　“那就好。”

　　众人松了口气。

　　“不过苏云那把剑……到底是什么剑，竟然那般强悍，而且……他的御剑术到底是源于何人？是邪界吗？”

　　“邪界？各位大人，苏云今日表现出来的力量与气息皆为邪气与邪术，那么毫无疑问，他就算不是邪人也必与邪人有千丝万缕的关系，那么……萧婼在这斗胆询问一句，各位大人打算日后如何对待苏云？是把他当邪人来处置吗？”

　　女武神萧婼走出人群，询问着宇文逍林等人。

　　“那还用说？他可是邪人，邪人就该杀，下次若再遇见苏云，一定不能轻易放过他！”一人立刻表态了。

　　“没错，妖魔邪物都不是好东西，他们总是想方设法的夺取我们天武人的力量与魂魄，相助他们修炼，供他们享用取乐，人与妖魔邪就是天敌，岂能轻易饶之？”

　　“唉？各位，话不能这么说，今日若不是苏云大人力战妖皇，只怕这秦川大地就要血流成河了！说起来，他还是我们大家伙的救命恩人呢！”

　　“不错！苏云大人虽然用的是邪力，但除了这个，他并没有表明他是邪人啊，能用邪力的就是邪人？这未免太牵强了！”

　　“别人刚救了你们，你们就又在这里声讨被人打杀别人，呵呵，这算不算忘恩负义？”

　　“就是，反正日后我见到苏云大人，我绝不会与他为敌！”

　　在场人嚷嚷开来，各抒己见。

　　萧婼面色有些寒，她扭过头，望着那些个打算宰了苏云维护天武大陆和平的人，道：“各位，你们认为你们有实力抗衡苏云吗？”

　　“这个……”几人面面相觑。

　　开玩笑，别人刚刚斗完了妖皇，杀的妖皇仓皇逃窜，自己怎么可能斗的过？

　　“若无这个实力，还请各位不要口出狂言，今日若无苏云，莫说我等必死，只怕天武大陆还会有更多的存在因此而亡！我萧婼虽是武痴，但也明白知恩图报。”

　　说完，萧婼领着刀剑少女小雪径直离开，也不再说其他话，立刻很明确。

　　在场人皆是发愣。

　　一阳火严羽望着宇文逍林，迟疑了会儿，问道：“宇文大人，您是怎么看待苏云的？”

　　宇文逍林显然被这个问题给问到了，迟疑了许久，才看了看古青雾，道：“倘若苏云不做对不起天武大陆的事，我是不会把他当邪人来看的，当然，在此之上，他若有难，秦川必会倾尽全力相助！”

　　宇文逍林说的很保守，但在场之人都明白，宇文逍林还是倾向于苏云。

　　日后再招惹苏云，恐怕不仅要掂量掂量自己的实力，还得考虑有没有力量抗衡秦川了。

　　……

　　秦川附近，神剑派弟子们集合完毕。

　　这时，天空处飞来一道雪白的身影，一看来人，正是龙仙璃。

　　妖人出现后，她第一时间将自己的弟子安排出秦川，接着自己又折返回来，进入秦川战场。

　　“这是一个极好的机会，待会儿乘乱一定要杀了苏云！为沈虹长老报仇！”

　　龙仙璃如是想到，但真赶到了战场，她却迟迟动不了手，甚至在苏云有难之事，她竟有出手相助的冲动。

　　肯定是我不愿看到他死在别人的手中，才会有这样的感觉，肯定是……

　　龙仙璃胡思乱想，心境全乱。

　　苏云表现出来的绝强实力让她感到震惊，人也一度去想，这些年苏云到底经历了什么，她还记得，当初在苏家，苏云不过是个小小的灵玄士……而现在，他竟能与妖皇搏杀……

　　看到苏云骤然离开，龙仙璃心头空荡荡的，失落无比。

　　她完全不明白自己到底在做什么，也不明白自己对苏云到底恨不恨，到底想不想为沈虹长老报仇……

　　“龙长老，你怎么了？”

　　旁侧的白嫣扇好奇的问道。

　　“没……什么！”

　　龙仙璃深深吸了口气，调整了下心态，又恢复到淡雅圣洁的模样。

　　“回神剑山吧！”

　　“是！”

　　众弟子呼道。

　　谁都不知道，龙仙璃的心境已经彻底改变了。


第0317章 黑狱森林

　　天际上。

　　两人踏着一柄漆黑修长的剑正快速飞驰。

　　白云在身旁穿梭，雄鸟在脚底飞翔。

　　冷风吹个不停，衣袍被吹得哗哗作响。

　　“快！再快！再快点！快往前飞，快离开这儿！”

　　凌晴雨焦急的唤声从剑匣内不断传出。

　　苏云满头雾水，一边驾驭着死剑疾飞一边询问：“晴雨，到底是怎么了？为什么要这么急着走？”

　　“再不走，那就来不及了！”

　　凌晴雨忙道：“继续留在秦川，你只会有性命危险，早点离开才最安全！明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“真是个笨蛋，你还不清楚？无论是死剑赋予你的力量还是从妖皇那儿掠夺的力量，都不是你自己炼出来的力量！”

　　“这有什么关系，更何况，我已经灵玄阳三品修为了，哪怕留在秦川，除去那三位尊守，其他人也不敢拿我如何？”

　　“你错了。”凌晴雨摇头：“从别人那儿掠夺而来的力量到底是掠夺过来的，与自己炼出的力量有本质的不同，就好像一个只能承受五十斤重量的袋子，强行从别人那儿夺来一百斤的重量，虽然分量够重，但后果却是不堪设想的！”

　　“你的意思是……”

　　“虽然你的修为已达灵玄阳三品，但你的身躯强度还远远不够，这是无法依靠玄技掠夺的，如果我所料没错，恐怕等死剑赋予你的力量消散，你可能就会……”

　　“……”

　　“……”

　　凌晴雨话还未说完，苏云便双目一黑，浑身骤然无力，人软倒下去，昏迷中……

　　死剑摇摇晃晃，最终还是从空中坠落下来。

　　苏倾儿见状，立刻反抱住苏云的身子，抓住死剑，运起灵玄气息，缓下冲击力，稳稳的落在了下方的一片林中。

　　她急忙将苏云放在地上，检查起来，发觉只是昏迷了过去，这才松了口气。

　　也不知过了多久，苏云缓缓的睁开眼，看着苏倾儿面色憔悴的守在自己的身旁，没由的心一疼。

　　“倾儿，怎么回事？我怎么了？”

　　“少爷，你昏迷了，晴雨姐说在死剑力量消散之后，你的身躯因连番激战必然不堪重荷，一定会昏迷过去，所以她才急着要你趁着死剑的力量还未退去前离开，今日一战，少爷用了邪人的玄技，加上死剑这把神奇的剑，一定会引得很多人的仇视与贪念，秦川是个是非之地，久留的话，即便宇文逍林、叶辽等人不会找少爷的麻烦，难保其他人也不会，所以早点离去是最好的选择！倘若在秦川昏迷，后果不堪设想。”

　　“凌晴雨说的不错！”

　　苏云点了点头，竭力的呼吸着，他深吸了口气，将地上的死剑收入剑鞘，背靠着一棵树坐着：“死剑的封印解除，已经不是普通的首剑，如今的它比母剑更为强大，与妖皇搏杀时，我依靠‘魍影’的绝技‘反龙两仪诀’偷得妖皇大量修为，致使体内空前涨满，已经容不得死剑的力量了，能撑到现在倒也算奇迹！这一点我该想到的，不过一时间发生这么多事情，倒忽略了！”

　　当初苏云倒想趁着这个绝好的功夫利用‘反龙两仪诀’好好汲取妖皇的修为，毕竟不是每个人都会妖皇这种‘取灵神术’，奈何自己肉身太弱，若毫无节制的抽取，只会落得肉身炸裂而死的下场，能汲到灵玄阳三品，已是不得了的事情。

　　如今死剑解封，威力倍增，自己又汲取了妖皇大量修为，肉体完全跟不上灵玄力，接下来的日子必须要以锻体为主，且少用死剑为妙，免得伤了身躯，损了修为。

　　“对了，晴雨呢？”苏云突然问道。

　　“晴雨姐说她回无极剑匣内休息了，不希望我们打扰她！”

　　“哦。”

　　契约之剑祭出，且这一次损耗较大，凌晴雨也不好受。

　　不过凌晴雨每次刚一恢复，自己便要用剑，倒好生为难她了。苏云心头涌起一丝愧疚，待来日得好好补偿补偿她。

　　“少爷，这邪人的玄技，是你从邪界学来的吗？”

　　这时，苏倾儿突然开口问道。

　　“嗯！”苏云点点头，迟疑了会儿，便将在邪界经历的大部分事情一并说给苏倾儿听。

　　苏倾儿听的很安静，许久，她微微一笑，小手儿抓住苏云的大手，温柔道：“少爷，无论你变成什么样子，倾儿都不在乎，无论你是人也好，是邪人也好，倾儿都会陪伴在你身边！”

　　“倾儿！！”

　　苏云心头感动死了。

　　想着这么多年二人经历的磨难与困苦，心头唏嘘不已。

　　不过如今二人离开了苏家，又在分开这么久后再度相见，便觉一切都已过去。

　　“少爷，我们找个无人之地，避开纷争，过我们自己想过的日子吧！”

　　苏倾儿轻轻说道，她的眸里泛着憧憬，多少年，多少夜，她一直期望着。

　　“好！”

　　苏云点点头道：“不过在此之前，我需要寻到天神山，将剑老复活。”

　　苏云不敢忘记剑老对自己的恩情，无论如何，他必须要寻到天神山，寻到无极剑派。

　　苏倾儿乖巧的颔了颔首，虽然二人刚刚脱离了险境，但不知为何，苏倾儿觉得这一刻是她这辈子最好的一刻。

　　“少爷，我们现在去哪？直接去寻找天神山吗？”

　　“天神山不知位于何处，盲目寻找只会白费功夫，现在我也没有头绪，只能走一步算一步了，话又说回来，我们还是得小心苏家与天威门！不过如今我得了妖皇的力量，实力倍增，天威门人应该也不能拿我们如何！”

　　“嗯！”

　　苏倾儿点了点头，头一次她发觉自己家的少爷这般的可靠。

　　咔嚓。

　　就在这时，远处传来阵阵极其轻微的声音。

　　“有人来了！”

　　苏云神情微紧。

　　便看苏倾儿竖起两只雪白精巧的小耳朵，聆听了片刻，凝道：“有一尊灵玄魂九品存在，其他也为灵玄魂者，各品级不等！共有五人！”

　　苏云一听，暗暗吃惊：“倾儿，你竟能听出对方的修为？”

　　“这是从雪花玉神宫内学来的绝技，能够从声音的波动中感受对方灵玄力的纹路，从而进行分析判断。”苏倾儿脸颊一红，道：“在少爷的手段面前，这些只是雕虫小技啦。”

　　“我那些都是依靠法宝的，自己的本事也没多少。”苏云笑了笑，又道：“那倾儿，你那个雪花玉神宫，打算如何处理啊？”

　　“我修书一封，让人送回门派，向宫主知会一声便是了。”苏倾儿叹了口气：“我为躲避天威门人的追杀，躲入玉神宫，拜宫主为师，宫主见我天赋绝佳，打算利用我，将我好生培养，用以与刀墨阁联姻，我知晓此事，但未点破，只想着山河榜结束就离开，如今山河榜结束，我为雪花玉神宫夺得了前一百的排名，也算是对得起她了！”

　　听完苏倾儿的话，苏云有些恼怒：“这雪花玉神宫的宫主居然想着把你嫁给别人？这怎么可以？你要嫁也该嫁给我啊！”

　　他本是个稳重的人，但在倾儿面前便口无遮拦，这话出口，倾儿立刻脸颊红的滴血，脑袋立刻低了下去，动作扭捏。

　　苏云倒一点儿也不觉得无耻。

　　不过现在也不是闲聊的时候，因为那些个脚步声正在朝这儿走来。

　　二人察觉到了那五人的存在，那五人自然也发现这儿的人。

　　此处是一片幽静的森林，这里怎会出现这么多灵玄魂高手？倘若是在秦川那还说得过去，山河榜及妖人之事闹得天武大陆一片哗然，不知多少高手齐聚秦川，一些终年闭关不出的绝顶强者也纷纷赶来，一时间灵玄阳境界倒不是什么神一样的境界了。

　　二人站了起来，朝林子尽头望去，却见那五个人齐齐踏步快速走向这儿。

　　“倾儿，可知这儿是哪吗？”

　　苏云问道。

　　“少爷御剑飞了约莫半个时辰，倾儿算了一下，这儿大概是蒙西地带。”苏倾儿道。

　　“蒙西……那离秦川已经很远了。”

　　苏云呢喃。

　　这时，五人已经靠近。

　　二人望去，便看这竟是个小队，五人分别是三男两女，男的模样都比较普通，其中一人十分瘦弱，穿着件青衫，看起来毫不起眼，但谁都看不出，他竟是这五人中实力最强的存在，拥有灵玄魂九品存在。

　　而另外两名男子则显得较为壮硕，其中留着平头的男子为灵玄魂四品修为，另外一名脑袋后扎着个小辫子的人为灵玄魂五品。

　　两名女子的实力较弱，皆为灵玄魂三品。一人穿着朴素，看起来年龄颇大，三四十岁的模样。而另外一名女子却异常妖娆，她的身材完美无缺，翘臀蜂腰，一对雪球被紫色的衣裳紧紧包裹着，仿佛呼之欲出，而媚眼更是通了电般，勾人夺魄，尤其是那红唇边的一点张扬，让每一个男人都误认为女子似乎是对他来了感。

　　在场的三名男子中，除去那灵玄魂九品存在外，其他人的视线几乎都是后有意无意的往这女子身上跑。

　　“哟！我还以为是凶兽呢，没想到这儿竟有一对偷嘴儿的小情人呀！啧啧啧……你们竟然选在这黑狱森林偷吃……倒也好生有情调呀！”

　　那媚气横生的女子笑嘻嘻地说道。当瞧见苏云时，她立刻眼前一亮，凑近了几步笑道：“这位小哥生的可真俊俏呀，你是哪的人？可有门派？”

　　“你们是谁？”

　　苏倾儿问道。

　　她一开口，那些人齐刷刷的望向倾儿，瞧见这女孩生的明眸皓齿，娇俏丽人时，所有人心头都不禁暗叹一声：好一位绝代佳人。

　　那媚气横生的女子虽然也很漂亮，但在气质上，她根本无法与倾儿相比。不过她也不恼，依旧一副笑嘻嘻的样子。

　　“我们来自不同的门派，二位，你们怎么会出现在这里？”

　　这时，那边那位灵玄魂九品的高手开口说道，他的眼里闪过一丝警惕，似乎在隐隐担心着什么。


第0318章 天威门的宝藏

　　来自不同的门派？既是来自不同的门派，又怎会聚在一起？

　　苏云站起身来，暗暗打量了几人一眼，遂道：“我们两个是来自雪花玉神宫的人，我叫无云，她叫无倾儿，今日来此是奉师命采集一些只有这儿才有的材料。”

　　“采集材料？雪花玉神宫？”

　　那人眼神中还充斥着一丝不信任，但看苏倾儿取出一块晶莹剔透的牌子，呈给众人看。

　　队伍中那名穿着质朴的中年女子瞧见，连连点头：“不错，这的确是雪花玉神宫的弟子令，我认得。”

　　“不过……雪花玉神宫什么时候开始招收男弟子了？”那名灵玄魂九品高手诧异问道。

　　“今年开始的。”苏云胡扯道：“话说回来，各位，你们又怎会在这黑狱森林？而且……你们来自不同的门派？不同门派的人怎么会聚集在一起？”

　　他一问便问中了要害，苏倾儿起初还被苏云的胡扯给逗得有些忍俊不禁，但他这问题一出，苏倾儿便小脸严肃了起来。

　　那灵玄魂九品的存在倒不小心说了个不该说的，几个门派的人无缘无故聚在一起，且来到这黑狱森林，定是有什么缘故，虽然与二人无关，但如今与这伙人相遇，怎样也得防备一下。

　　那灵玄魂九品的人眉头微微皱起，他窥测不到苏云的修为，但能大致估量苏倾儿的实力。从其气息上判断，应该在灵玄魂六品或七品之间，比起其他人，苏倾儿自然是强悍无比，但与自己抗衡的话，到底还是差许多。

　　这时，那名身材妖娆的女子倏然笑着站了出来。

　　“哎呀呀，各位各位，你们不要弄的这么紧张嘛，正所谓有缘千里来相会，大家能在这里相遇那也是缘分不是？有缘就能做朋友嘛！来来来，两位，我来给你们介绍一下。这个穿的很老土的家伙叫德真，别看他穿的土，他可是灵玄魂九品的高手哦！！还有这个后头有辫子的家伙叫张壶，那头那个是李复在，这位是柳洁，你可以叫她柳姐……至于我嘛……我叫丛红裳，正如德真大人所说，我们的确来自不同的门派，至于来此的目的……呵呵，实不相瞒，我们是来寻宝的。”

　　“寻宝？”

　　苏云脸上佯装出一点愕然，但视线却悄悄打量着其他人的表情，丛红裳把话敞开了说，引得众人一阵不满，每个人的表情都有些不快，由此看来，丛红裳说的是真的。

　　“少爷，他们寻宝，我等还是不要掺合了。免得节外生枝。”苏倾儿小手轻扯了下苏云的衣角，小声说道。

　　她不是个贪心的人，宝贝对她来说只是过眼云烟，她更希望是安安稳稳的跟苏云在一起。

　　苏云点了点头，也赞同苏倾儿的想法，便要开口。

　　但这时，那丛红裳又开口了。

　　“这位无云大哥，你可能不知道，这一次的宝藏，可是门派天威门的先祖遗留下来的宝藏，天威门知晓吧？那可是大陆上数一数二的大门派，据说宝藏内藏有天威门的无数强大法宝与丹药，更有天威门掌门尊者才能习得的绝学神技，若我们能找到这宝藏，那当真是一辈子衣食无忧啊！当前这宝藏所在地只有我一人知晓，不过仅凭我一人之力，那是绝对不可能寻到宝藏的，所以这一路上，我请来了德真大人，张壶大人，李复在大人跟柳姐，我与他们之前并不认识，都是因此事而相遇，不过当前我们还缺两个人手，二位，若你们愿意，可否加入我们，一同寻找宝藏？”

　　苏云一听，本错愕的脸立刻被震惊所替代。

　　“你说什么？天威门的宝藏？”

　　“对！”

　　“你是从何得知这个关于宝藏的消息的？”

　　旁侧的苏倾儿质问。

　　“倾儿姐姐，这点你就不必过问了，这也算是我的一个小秘密。”丛红裳笑道，她实力不如苏倾儿，虽然年龄比之大，但也喊着姐姐：“不过我可以告诉各位，关于宝藏的事，那是千真万确的，不仅如此，我还知道，这个宝藏中还藏着一个关于天威门的大计划，至于是什么计划，我就不知道了。”

　　“管他什么计划，咱们最重要的是拿那些宝贝，咱们灵修者最缺什么？不就是些好法宝好丹药吗？得了那些宝藏，咱们均分了，然后分道扬镳就可以了！！不要啰啰嗦嗦的。如果你们不愿意那就算了，反正人已经够了，多你们不多，少你们不少。”

　　张壶粗着嗓子喊道，有些不耐，似乎对丛红裳邀请二人加入队伍的举动感到不满。多个人就多分一杯羹嘛。

　　“张壶大哥，话不能这么说，按照我对那个宝藏掌握的资料来看，必须要再有二人加入才行，否则仅靠我们，会人手不足的。”

　　“老子一个顶两儿！”

　　“这位倾儿姐姐可是有灵玄魂六品以上的修为哦！”丛红裳笑道。

　　张壶：“……”

　　现在这种修为，拥有探测修为的法宝并不稀奇，出门在外，眼一定要放正，一旦碰到扮猪吃老虎的主，那当真是死都不知是怎么死的。

　　“不过话说回来，这位无云大哥，您是何修为啊？为何看不穿您的实力？”

　　丛红裳笑道。

　　“我修为不高，佩戴了屏蔽法宝，所以你们看不出。”苏云随口道。

　　“也是，出门在外，就是要搞这种玄乎嘛，别人看不穿你的修为，就不敢对你乱来了不是？”丛红裳娇声笑着，表示理解。

　　不过其他人却显得有些鄙夷，因为佩戴屏蔽法宝的多半都是实力低劣之辈，高手是不屑于做这个，毕竟强大的修为也能震慑他人，为自己赢得尊敬。

　　丛红裳冲着苏云眨了眨雪亮亮的大眼睛，问道：“那么，二位，你们可有兴趣加入我们，一同寻找那天威门的宝藏？”

　　苏云一听，低头思绪起来。

　　“少爷。”见苏云并未直接拒绝，苏倾儿有些不理解，小声问到：“难道你对那些宝藏有兴趣？”

　　“谁能不喜欢宝贝？不过倾儿你之前说了，你不愿意淌这浑水，我倒是想要拒绝，只是这个女人说这是天威门的宝藏，而且宝藏中还藏着一个关于天威门的大计划，所以……我有了兴趣。”苏云吸了口气道：“倾儿，你可还记得苏家当初要把你嫁给天威门掌门之子天涉吗？我觉得这应该不仅仅是联姻这么简单，若苏家真准备把你嫁给天涉，为何要苦心对你进行栽培？难道是为了门当户对？以苏家的实力，哪怕是培养出家主之女也决然无法与天威门掌门之子门当户对啊，所以我觉得这里头应该还有其他的目的，天威门如今还不肯放过我们，我想通过这个宝藏看看能否找到什么线索，尤其丛红裳说的那个计划，兴许会与这个有点联系，倘若我们寻到些蛛丝马迹，日后对付天威门也能更容易不是么？”

　　苏倾儿一听，点了点头：“少爷说的不错，虽然我们能躲，但躲的了一时，躲不了一世，天威门的事情迟早要解决，既然如此，那我们加入他们好了。”

　　“嗯！”

　　见苏倾儿这般说，苏云也不再考虑，开口道：“既是各位热情相邀，那我们就在这黑狱森林里多待一阵子好了！”

　　“那太好了！人数齐全了。”

　　丛红裳脸上露出欣喜之色。

　　“不过话说回来，丛姑娘，有这样的好事，你为何不寻你的亲朋好友帮忙？而是找些陌生人协助？难道你宁愿便宜陌生人，也不愿给亲朋好友福利吗？”

　　这时，苏云又质问了。

　　“这个问题问的好。”丛红裳显然知道苏云会这么问，露出一丝醉人的笑容，道：“本来这种事情我的确想要请些亲朋好友来帮忙，不过……考虑再三，我决定还是寻些陌生人比较妥当，因为我不想看到亲朋好友的背叛……”

　　她话止于此。

　　但四周人都明白她的意思，面对巨额的财富面前，人心难免会变，她不希望看到自己所在乎的人为了财富而背叛自己，所以为了杜绝这种事情发生，她宁愿寻些未曾谋面的人。

　　她的考虑很好，但说句实话，这理由有些牵强。

　　“不过，我倒也很喜欢便宜陌生人哦！”丛红裳倏然挺了挺呼之欲出的雪白双峰，媚眼如丝的瞄了瞄苏云，笑嘻嘻道。

　　苏倾儿见状，立刻警觉的挽住苏云的胳膊，一副如临大敌的望着丛红裳。

　　她这模样，倒引得丛红裳娇笑不止。

　　决定加入这支小队后，一行人便再度出发。

　　让人意外的是，虽然提供宝藏消息的人是丛红裳，但这小队的队长却是那修为最高的德真。

　　德真一直表现的很淡然，做什么决定前都会参考众人的意见。

　　不过相处了一段时间，苏云发现张壶与李复在对自己总是有一种奇怪的敌意，着实让人费解。自己貌似没有招惹他们吧？

　　“黑狱森林是蒙西这一带最大的森林，据说林内有两个巨大的龙林区域，区域内盛产龙林树，龙林木是一种稀有的材料，若我们找到这龙林区域，倒也能赚一笔。不过比起宝藏，这龙林区域可就显得微不足道了！根据我得来的信息提示，那天威门的宝藏，就在其中一个龙林区域内。”

　　丛红裳说道，众人皆是点头。柳洁拥有一门独特的玄技，能够在荒漠丛林中轻松辨别方位，她寻到正确的方向后，立刻与众人快速进发。

　　黑狱森林为蒙西地带最大的森林，也是最为凶险的森林，此处凶兽横行，众人皆有飞行之术，但为了不吸引凶兽，故皆以步行前进。

　　也不知走了多久。

　　哗啦。

　　耳边响起阵阵莫名的风。

　　林中风？

　　众人一头雾水，觉得诡异不已。

　　但看这四周高大壮硕的树木间，莫名的票荡起阵阵淡白色的雾气……

　　“有情况！少爷小心！”

　　一直跟在苏云身后的苏倾儿倏然脸色微变，一个转身拦在苏云的面前，玉眸警惕的望着四周。

　　苏云见状，哑然失笑。


第0319章 迷失古兽

　　巨大雕像耸立的开阔广场上。

　　无数人跪伏于前，他们虔诚的低着脑袋，朝着那正前方的天神雕像下背对着他们的人恭敬施礼，没有人敢放肆，没有人敢喧哗，甚至连呼吸都显得异常谨慎而小心。

　　一名老者杵着拐杖走了过来，行至前方后，立刻双膝跪下，双手伏着头磕于地。

　　“有何事？”

　　上头的人未回首。

　　“回禀尊者，苏云与苏倾儿出现在秦川内，妖皇带人突然侵入秦川，苏云出手与之搏杀，大败妖皇！”老者恭敬道。

　　“这件事情，本座早就知道了。”

　　那人淡道：“只是没想到苏云竟有能够抗衡妖皇的实力，看样子这段时间他得了不少奇遇。”

　　“苏云这次还杀了雷天冬与李牧青，废了孙之妙，这些都是我门中精锐，尤其是李牧青，纵眼观之，整个天武大陆，在年轻一辈人的手中，他至少能进前五十，但山河榜刚开赛，他便被苏云下了狠手斩杀……”

　　“败了就是败了，既然败了，就是无能之辈，在本座的眼中，这三人已经都是废人，无任何用！死也就罢了。”

　　那人打断老者的话淡淡说道。

　　老者闻言，立刻闭口不语。

　　“现在，知晓苏云在何处吗？”

　　“苏云败了妖皇，立刻离开秦川，如今不知去向，但属下已经派我门中高手前去追查。”老者道。

　　“距离计划实施的时间越来越近，我们时间紧迫，一时半会儿是寻不到能够代替苏倾儿的人，过了这么久时间，你们依旧擒不住一个小小的苏倾儿，该让我何等的失望？”

　　那人的声音透露着一丝愠怒：“我不管你们用什么手段，必须要尽快拿住苏倾儿，再寻不回人……你们提头来见我！”

　　“遵命……尊者！”

　　“此外，给苏家下达最后的通牒！倘若在计划原定时间内没有寻到苏倾儿，那么，苏家也没有存在的必要了！”

　　“是！”

　　老者恭敬抱拳，随后躬着身子，小心的退离了广场。

　　轻风还在广场上吹荡，诡异的气息逐渐弥漫开来。

　　……

　　……

　　黑狱森林内。

　　苏云凝着眉头，打量着四周。

　　四周林内寂静无比，因为林子十分密集，故此处光线昏暗，众人皆为灵玄魂存在，视力不低，并不受影响。只是，这平白无故的，为何林内会突然飘起这么多白色的雾气？

　　“这雾气有毒吗？”

　　倏然，张壶粗声粗气的惊喊道。

　　李复在与柳洁一听，立刻绷紧了神经，立刻用灵玄气隔绝自己的身躯。

　　“不必担心，这雾气无毒。”苏云开口道。

　　他对医理颇有见解，这雾气中感受不到任何有毒的成分，故这般说。

　　“嘁！你说没毒就没毒啊，你以为你是灵医？”张壶一副不屑的模样道。

　　苏云懒得跟他见识。

　　不过旁边的苏倾儿不痛快了，冷冷道：“难道就一定要是灵医才能判断这雾气是否有毒吗？那你是灵医吗？你凭什么说这雾气有毒？”

　　“这……”张壶哑口，无法反驳，心头有些恼，奈何苏倾儿修为不俗，他得罪不起，只能闭口不言。

　　簌簌！

　　这时，阵阵奇怪的响声从四周传起。

　　众人神情绷紧，立刻朝声音的源头望去，但四周雾气越来越浓，视力受阻，什么也看不清了。

　　“啊！！！！！！”

　　就在这时，凄厉的惨叫声从浓雾中爆开。众人立刻毛骨悚然，冷汗直流！

　　是什么东西？

　　“不要管那声音！大家聚在一起！不要分开，徐徐前进，穿过这浓雾！”德真急忙开口。

　　众人应声，立刻聚拢于一起。

　　这黑狱森林极大，且是出了名的凶地，谁都不知会遇到什么样的怪物，所以聚在一起是最正确的。

　　可就在这时，浓雾中突然响起一阵急促的脚步声，紧接着三个浑身是血的男女踉跄的跑了过来，摔倒在众人的面前。

　　“救命，各位大人请救救我们！！”

　　其中一名男子声音虚弱而沙哑的喊着，他伸出沾满鲜血的手，抓住张壶的衣摆，神情充满了痛苦与绝望。

　　“出什么事情了？”

　　张壶将衣摆抽回，冲着那人大声问道。

　　那人转过身，用颤抖的手指着浓雾那头。

　　但看那浓雾深处，再度出现大量的身影，但全部是凶兽的身影。

　　“大家小心，有凶兽出现了！”

　　柳洁喊道。

　　“原来你们遭遇了凶兽啊！”张壶恍然大悟，他扫了眼这三人，连连摇头：“只是一些灵玄魂二品的家伙，我说你们也真够大胆啊，这种修为就敢到这种地方来！”

　　说完，张壶也不利索，立刻出手，与那些靠过来的凶兽战了起来。

　　“张壶，回来！”德真急喊。

　　“德真大人不用担心，这些家伙只是灵玄魂二品三品的存在，在我五品实力面前，根本不够看！就让我练练手！！”

　　张壶哈哈大笑，祭出一对大斧，疯狂挥舞，斧刃狂劈，肆虐四方，不一会儿的功夫，这些凶兽便被张壶杀了个片甲不留。

　　不得不说张壶的实力还是很强悍的。

　　“得救了！”

　　那三人见状，无不松了口气。

　　便看那三人站了起来，冲着众人恭恭敬敬的施了一礼，那男子感激道：“多谢各位的救命之恩，在下感激不尽。”

　　“黑狱森林到底是著名的凶地，你们几人虽有灵玄魂二品修为，但在这个地方还是极难生存的，就此速速离去吧。”德真开口说道，眼睛却还有意无意的撇着那些死去的凶兽尸体。

　　“是……是，我们这就离开此处。”

　　那男子连忙说道，他从胸口处的衣衫内取出一个宝盒，双手捧着递向德真：“这是在下的一点小小心意，还请各位收下！”

　　“这是什么东西？”德真皱着眉头望着那盒子，却没有接下。

　　“哦，是我们这次来黑狱森林内偶然获得的至宝，各位救了我等性命，我等无以为报，小小薄物，还请收下。”

　　李复在与柳洁皆眼前一亮，丛红裳未做声，至于德真，自始至终都保持着警戒的态度，他摇摇头道：“我想还是算了，你们历经千辛万苦，才得了这些东西，怎么能给我们？救人不过举手之劳，你们自己收着吧，好了，就此别过！”

　　但，德真刚把这话说完，旁边的张壶便将大手伸来，一把将那盒子捞在手中。

　　“你这白痴，瞎了眼吗？他们都没出手，就你大爷我出手了好么？你有好东西应该给你大爷我！不是给他们！娘的，会不会做人啊？”

　　张壶冲着那人骂骂咧咧，随后又盯了眼德真，便要将盒子打开。

　　“张壶，你做什么？不要打开盒子！！”德真急道。

　　“为什么不能打开盒子？”

　　张壶哼道：“他们愿意给，你们干嘛不收？”

　　说完，也不理会德真，张壶直接把盒子打开，打算瞅瞅里头是什么好东西。

　　可就在盒子开启的那一瞬间，只听‘砰’的一声，盒子瞬间炸开，大量凶悍而恐怖的黑藤刺从里头溅了出来，直朝四周人杀去。

　　张壶猝不及防，直接被这黑藤刺扎了个满身，黑藤刺上的毒素立刻弥漫开来，人双目一黑，昏迷过去，轰然倒在地上。

　　而距张壶较近的李复在及柳洁也不好受，众人吃了几刺，皆受到不同程度的伤势。

　　而苏云则拉着苏倾儿一直立在旁边，当这锦盒爆发时，苏倾儿便敏锐的捕捉到了异动，率先运起灵玄力格挡，而再看德真，也未吃到伤，他似乎从一开始就一直防范着这盒子，或者说是给予这盒子的人！

　　“哈哈哈哈哈！真有这么笨的人吗？这点小伎俩都会上当！真是笑死人了，哈哈哈哈哈……”

　　凄厉的笑声从那男子的口里放了出来，但看三人的身躯一阵扭曲，片刻后，竟化为三只模样诡异浑身发紫的存在，这些存在头生独角，浑身被藤蔓缠绕，看似如妖。

　　但德真已经认出了这些家伙是什么东西。

　　“迷失古兽？”德真惊呼。

　　“呵，没想到还有人认识我们，不过没关系，反正你们今日都要死在这儿，成为我们的食物！”

　　那迷失古兽伸出如镰刀般锋利的舌尖，舔了舔狭长如裂缝的嘴唇，阴测测的笑着。

　　“擅长幻术且容易分析猎物心态的凶兽迷失古兽……没想到会在这里碰到这些家伙！”苏云略微吃惊，这种凶兽他还是在古典上看过，真没想到今日会碰到一尊。

　　“不过，你的想法太天真了，你以为仅靠你们三个，就能对付我们？不过是灵玄魂二品的杂碎！本大人即便被你们偷袭，也能够轻轻松松的解决掉你们！”

　　李复在咬着牙，怒气冲天的吼着。

　　“仅靠我们三个，当然对付不了你们，不过你似乎看错了，首先，我们不是灵玄魂三品存在，其次，我们不是只有三个人！”

　　这话说着，便看之前那些追击三只迷失古兽，且被张壶砍翻的凶兽们纷纷站了起来，只见它们的身躯晃动开来，会儿功夫，那残破身躯上的伤痕迅速消失，且化为一尊尊更为强大茁壮的迷失古兽！

　　一共十三尊！！

　　苏云暗暗催动天鳞神目查看，只是一眼，人便愕然。

　　“都是灵玄魂五品存在！其中一尊更是有灵玄魂七品修为！！”

　　“这些麻烦了！”

　　柳洁苦笑道。


第0320章 治疗

　　“只怕在我们走进这片区域时，就已经被这些迷失古兽盯住了。”德真凝了凝眼，沉声道：“我倒想起来了，之前那些迷雾，正是迷失古兽施展幻术时散发出来的气息，原来这帮家伙一直就在我们身边。”

　　“真是些啰嗦的人。”那尊拥有灵玄魂七品修为的迷失古兽哼哼笑着，挥了挥手：“乖乖屈服吧，你们这些拥有充沛灵玄力的食物！”

　　说完，四周的迷失古兽便一拥而上，冲了过来。

　　苏倾儿见状，立刻要拔剑，但被苏云抓住了小手。

　　她微微一愕，侧目望去，却见苏云轻轻摇头：“你不必出手，会有人解决的。”

　　“有人解决？”

　　苏倾儿错愕，还不待说话，便看那头的德真出手了。

　　“哼，一群灵玄魂五品存在，有何可惧的？就算你是灵玄魂七品，在我面前也不过是群插标卖首之辈！杀你？跟碾死蚂蚁没区别！”

　　德真冷道，话音一落，立刻动开，人如闪电快速穿梭于德真古兽周边，大量毁灭意味异常浓重的灵玄力弥漫开来，它们就像实质化了一般，随着德真迅若无影的姿态拍打在了这些迷失古兽的身上。

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　略显清脆的声音响起，便看每个迷失古兽的身上都被拍上了数记灵玄气，它们似乎还富有强力的粘性，粘在身上，便甩不掉了。

　　但看德真一连打出二十六掌后，落在迷失古兽的中央，手指一动。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　所有迷失古兽的身躯立刻炸裂开来，浓厚的毁灭气息如镰刀般割碎了它们的肉体，就连那尊拥有灵玄魂七品的存在也不好受，浑身被炸的坑坑洼洼的，就连臂膀都被炸掉了一只。

　　“啊？”

　　那迷失古兽痛苦的叫了出来。

　　“兽到底是兽，你只看到了他们的修为低劣，你可轻易敌之，便也以为我也是灵玄魂四品五品的存在，不过你看走眼了，我乃九品之人！岂是你能够抗衡的？就算被你暗算，我要杀你，也是易如反掌！”

　　德真冷冽说道，随后一脚踹去，轰向那迷失古兽的脑袋，那迷失古兽几乎还没来得及防御，便被对方一脚踹爆了头颅，直接死去。

　　压倒性的碾压，相差四品的修为，差距实在太大。

　　苏倾儿愣了愣，这才明白苏云为何不要自己出手，原来德真自己能够应付一切。

　　解决了迷失古兽，德真便立刻询问众人：“大家都没事吧。”

　　“没什么大碍。”

　　李复在爬了起来，拔出身上的毒刺，声音有些紧。

　　“没想到这些迷失古兽真如传言中的那般狡诈，还好这一次有德真大人您，否则后果当真是不堪设想啊。”柳洁嘘了口气道。

　　“不过我们虽然没什么大碍，但张壶可能就有点问题了。”

　　丛红裳说道。

　　人们一听，顺声朝那头倒在地上的张壶望去，却见此刻的张壶异常恐怖吓人，他的身上布满了尖刺，一根根漆黑的藤刺扎在皮肉里，显得无比慎怖，看得众人毛骨悚然。

　　德真走了过去，将张壶扶起，运起一点灵玄力，拔出一根尖刺，仔细查看了下。

　　“这些藤刺的毒并不猛烈，但张壶中的尖刺数量实在太多，即便一根不猛烈，汇聚了这么多尖刺，只怕也有够受的，必须尽快解毒，否则会致命！”

　　德真凝道。

　　此刻的张壶，早就疼的几欲昏迷。

　　但看丛红裳也走了过去，拿起德真拔下来的那根尖刺，仔细看了数眼，随后露出一丝欣慰：“这藤刺上的毒似乎是绿漫毒，用植被的漫气凝炼而成，我恰好知晓怎么治疗这毒。”

　　“真的吗？”德真问。

　　丛红裳露出一丝醉人的媚笑：“当然，德真大哥，咱们这次寻宝，每个人的位置都很重要，倘若张壶在这儿倒下，对我们也是一种损失，黑狱森林虽然大，但要再找一个能替代张壶大哥的人，那可不容易！放心好了，我来治愈张壶大哥吧。”

　　“那好！”

　　德真点点头。

　　“不过话说回来，我不能保证一定能治的好张壶大哥，毕竟我不是灵医。”

　　丛红裳道。

　　“你尽力……尽力就好了，红裳妹子。”这时，张壶发出细如蚊呐的虚弱声音。

　　丛红裳一听，点了点头。

　　李复在几人吃到的毒刺并不多，自己运用灵玄气便可轻松剔除。

　　苏云看了眼丛红裳，微微摇头。

　　“天似乎已经黑了，虽说对于各位而言天黑赶路视力不受影响，但到了黑夜，黑狱森林里一些强大至极的凶兽会走出自己的巢穴出来捕食，各位，不如我们就在这里下上屏蔽结界，暂住一晚如何？”

　　丛红裳看了眼四周，开口冲着众人道：“正好我也需要时间为张壶大哥治疗。”

　　“好！”

　　德真没有反对，立刻应了下来：“各位也没意见吧？”

　　“没有！”

　　众人一致决定，便开始取出材料各自布置屏蔽的结界。

　　结界是完全隔绝气息隔绝视力的，从外头看就像是一个小帐篷，人在里头能够安心休息，保护各人的隐私，如若有人闯入结界，会立刻惊醒结界内的人。

　　苏云准备画两个结界，但苏倾儿却认为这是见外，坚持要与苏云待在一个结界内，苏云倒也高兴，说到底，这还是自己的丫鬟嘛，就该陪床。

　　当前受到毒刺伤害的只有李复在、柳洁及张壶，其他人要么站得远，要么及时闪避了。

　　屏蔽结界内，苏倾儿安静的盘坐着，一双明亮的雪眸静静的望着面前闭目养神的苏云。

　　“你已经盯了一炷香了。”苏云睁开眼，有些无奈地说道。

　　苏倾儿脸颊一红，立刻将脑袋低下，但嘴角却扬起一点儿笑。

　　“你笑什么？”

　　“少爷说我盯了少爷一炷香的功夫，难道少爷没有盯倾儿一炷香的功夫吗？否则你怎么知道我盯着你？”

　　“……”

　　“少爷，其实这样很好了。”苏倾儿嘴角含笑：“没有在苏家那样辛苦的训练，没有在雪花玉神宫那样牵肠挂肚，现在这样跟少爷无忧无虑的在一起，倾儿感觉很满足。”

　　“傻丫头，以后的日子会越来越好，不要想太多了。”

　　苏云摸了摸苏倾儿的脑袋。

　　这时，他倏然神经一动，鼻腔内嗅到一点儿若有若无的气息。

　　有点儿像妖气，但又与妖气不同，且掺杂着一丝暴戾。

　　他动了动眉，暗暗闭目，顺着这股奇异的气息探去，却惊讶的发现，这股气息竟是来自于丛红裳的那个结界之中！

　　“丛红裳不是只有灵玄魂三品修为吗？但这股气息……只怕至少要是灵玄魂八品以上的存在才能散发出来的，这是怎么回事？而且如此暴戾，且如此隐秘……”

　　若不是苏云此刻拥有灵玄阳三品修为，都不容易察觉到这股隐匿的气息。

　　“少爷，你怎么了？”

　　苏倾儿疑惑问道。

　　苏云想了想，觉得此事没什么好隐瞒的，便尽数告诉了苏倾儿。

　　“原来如此……少爷你实力强，这屏蔽结界并不能完全屏蔽对你的感应。”苏倾儿可爱的小脑袋瓜子想了想，忽然说道：“既然如此，少爷，不如我们看看丛红裳那儿的情况吧。”

　　“看？怎么看？我这法宝天鳞神目虽能窥测修为，但还不能透视。”苏云道。

　　话说透视这种法宝似乎天武大陆也没有，或者说无人会这般无聊去制作这种法宝。

　　“少爷放心，倾儿在雪花玉神宫内学的秘术，能够轻松捕捉到周身十里内的动静！”

　　说完，便看苏倾儿盘膝而坐，双手犹如莲花，轻轻晃动，那修长如玉的十指异常精致，看的人心头痒痒，恨不得立刻抓在手中好生把玩。

　　便看苏倾儿手指间泛起阵阵冰雾，她那粉唇微动，一句句轻灵的口诀冒出，随后只听一记娇斥：“结！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　那些冰雾迅速凝合于一起，化为一面晶莹透亮的冰色镜子……

　　便看苏倾儿伸出手指再镜子上刻画了几个坐标符号，顷刻间，一幅幅景象从冰镜内落出。

　　正是丛红裳与张壶所在的那个结界中的景象！

　　苏云瞪大眼，看着这冰镜内的景象。

　　此刻，张壶全身的毒刺已经被拔出，正躺在丛红裳雕刻着的一座小阵上。

　　张壶虽然神情痛苦，但看向丛红裳的眼却充斥着无尽的炙热。

　　“红裳妹子，你打算怎么救我……”浑身尽是黑色窟窿的张壶虚弱的问道。

　　“张壶大哥你别急嘛，现在孤男寡女的，你说这样的话会让人家不好意思的。”丛红裳媚眼瞥了下张壶，声音充满诱惑地说道。

　　这种眼神，这种姿态与声音，是个男人也受不了啊。

　　张壶这时也不知哪来的力气，人竟然坐了起来，忍着剧痛一把抱住了丛红裳。

　　“红裳妹子，老哥我忍不住了，快治疗我，大哥我好难受啊……”

　　丛红裳在张壶的怀中扭捏了几下，嗔道：“张大哥，你好坏哦！快些躺下，别扯动了伤口，到时候疼的是大哥的身，伤的可是小妹的心啊！”

　　丛红裳的小嘴儿就像是抹了蜜般，说的张壶心头甜滋滋的，就算身躯再疼他也不在乎，当然也立刻照美人所说的去做，乖乖的躺下。


第0321章 张壶之死

　　苏倾儿的冰镜不仅能够传播图像，甚至是对话都能依稀的听到。

　　“这是利用灵玄力通过空气中的震动从而捕捉模拟出来的图像与声音，人的一举一动与说话时释放出来的气力都能够震动空气，这门玄技在雪花玉神宫中算是上乘玄技，用以监视最好不过，可惜倾儿实力不强，只能监视十里之内的人所做的一举一动。”

　　苏倾儿一边施法，一边说道。

　　“已经很厉害了。”苏云收回震惊的表情，呢喃道。

　　二人专注的盯着冰镜。

　　但看这时，张壶竟然上下其手，在丛红裳的身上摸来摸去，丛红裳媚眼如丝，一副享受的模样，谁都没想到，所谓的治疗竟然这么香艳。

　　“这个女人也太无耻了，之前看她言语举止就觉得她不是个正经的女人，没想到这么随便。”苏倾儿红着小脸，暗啐了一句，将小脑袋挪开，但那黑溜溜的眼珠子却还是若有若无的盯着冰镜。

　　苏云嘿嘿的笑了两声，继续看着。

　　“张大哥，你坏死了，明明受伤这么严重，还满脑子坏心思，就知道欺负人家！”

　　丛红裳的声音酥媚噬骨，就像是夹带了电流，哪怕是通过冰镜传达出来的，也听得苏云浑身发麻。

　　张壶似乎之前吃了什么缓气止痛的药，气色恢复了不少，加上丛红裳这幅‘好药’，人立刻精神百倍，这会儿便要翻身把丛红裳压在身下，来一番云雨。

　　不得不说美人似毒药，也似良药，之前那副凄惨虚弱的张壶早就不复存在了。

　　“你这小浪蹄子，现在还说不要？之前不就是你提出要给大哥我治伤的吗？呵呵，明明嘴上说不要，身体却这么老实，今日大哥就让你好好舒服！”

　　说完，张壶三下五除二解掉自己身上的衣物，这便要上。

　　但，丛红裳却不着急，她舔了舔张壶身上的伤口，媚笑道：“就知道张大哥你喜欢小妹，平日里走在一起，你总是偷看人家，还以为人家不知道吗？”

　　“嘿嘿，谁让你长得这么诱人呢！别说是我，就连李复在、德真这两个家伙也对妹子你有意思哦！就连那个新加入的小白脸无云恐怕对你也有意思！不过呵呵，他们最终是得不到你，因为你是我的女人！”张壶哈哈大笑。

　　这话说完，旁侧的苏倾儿古怪的看着苏云。

　　苏云顿时大汗：“倾儿，我眼光应该没这么差吧？你比她可好看无数倍呢，我要有心思，那也是对你有心思嘛！”

　　苏倾儿一听，脸颊又绯红起来，她低着脑袋轻‘嗯’了一声，道：“其实少爷要找什么样的女人，倾儿是不会过问的。”

　　“……”

　　冰镜中。

　　“好了，妹子，春宵一刻值千金，大哥我现在浑身还难受着呢，不要再耽误时间了！”

　　张壶已经有些迫不及待了，连聊天的心思都没有。

　　丛红裳见状，眼里掠过一丝得意，但还有一丝捉摸不透的光泽，很是奇怪，便看她伸出葱葱玉指，抵在张壶的大嘴上，做出一个稍等的动作，随后指了指旁侧的一座荧光法阵，笑道：“张大哥，你先去那阵上躺着！”

　　“那是什么阵？”张壶疑惑道。

　　“自然是好玩的阵。”丛红裳舔了舔红唇，魅惑道：“张大哥浑身都是伤，小妹看的心好疼，怎能让张大哥继续痛苦下去？那阵是小妹习得的一个双修之阵，待会儿我们就在那阵上共赴巫山，配合着双修之法，既可得天道之乐，又能治愈张大哥身上的伤势，两全其美，不是好事吗？”

　　张壶一听，顿时双目发红，呼吸急促，鼻腔内哼哧着炽热的气息。

　　他连连点头，忙道：“好！！好！！小妹，你考虑的太好了！！我这就躺上去，这就躺上去！”

　　说完，人迫不及待的爬到那阵上，安静躺着。

　　丛红裳见状，嘴角泛着轻笑，随后走到那阵旁，伸出柔荑，在张壶满是窟窿的脸上轻轻抚了抚，随后念了几句口诀，将阵激活。

　　立刻，小阵泛起粉红的光泽，股股莫名的气息飘荡起来。

　　张壶根本没有多想，目光炽热的望着丛红裳，嘴里忙道：“妹子，快来啊！大哥等的好辛苦！”

　　“小妹这便来。”

　　丛红裳一笑，便轻解衣裳，将亵衣褪下，露出白花花的肉体，直接入了阵，挤入张壶的怀中。

　　张壶彻底醉了，搂着丛红裳不断亲抚。

　　“少爷，不要看。”

　　还在催发的苏倾儿见到这香艳的场景，立刻将冰镜撤掉，脸颊红彤彤地说道。

　　看的入神的苏云见状，立刻清醒过来，他有些不满的冲着倾儿道：“倾儿，你这是做什么？少爷我是想弄清楚丛红裳跟张壶的关系，这就快要理顺了，你怎么就把玄技取消了？快！快！再接上！赶紧的！”

　　“不！”

　　苏倾儿态度坚决：“他们行苟且之事，少爷你莫看了，会污了少爷您的眼的。”

　　“这有什么？”

　　“倾儿……倾儿也不喜欢您看其他女人的身体。”

　　“……”

　　看到倾儿这幅模样，苏云也不好说什么，不过话说回来，他倒没想到丛红裳跟张壶竟然会有这么一层关系，实在想不通，张壶长得也不算怎样，丛红裳怎么就看上他了？

　　苏云倒不是酸，只是感觉实在有点费解，毕竟张壶与丛红裳以前并不认识。如果非要解释，也只能说丛红裳太开放了。

　　倾儿不愿开启冰镜，苏云也不再强求，便径直入定打坐。

　　如今得了妖皇修为，苏云正加紧时间锻体，锻体的最好方法就是修炼真罡气息。

　　若是以前，苏云这种已经修炼了凌神气息的人是决然无法修炼其他气息，但拥有了君神力的他，完全可凭借这法宝修炼任何一种气息。

　　满满的真罡气息包裹着他的身躯，在浑身骨肉处轻轻摩挲，那感觉犹如少女的柔荑，异常温和。

　　待到了半夜，倾儿悄悄的睁开眸子，小心的偷看了苏云一眼，见苏云已经入了定，这才支着可爱的下巴，舒着眸看着自己家的少爷。

　　……

　　时间过的很快，黑狱森林内的光线微亮了几分。

　　天亮了。

　　“啊……”

　　几乎就在天亮之后没多久，众人刚把屏蔽结界撤掉，便听一记高亢的尖叫声响起。

　　德真等人神经一紧，立刻朝叫声的源头跑去。

　　苏云与苏倾儿刚把屏蔽结界撤掉，便听到这声撕心裂肺的尖叫，立刻赶过去。

　　便看那头的屏蔽结界内，丛红裳面色苍白，惊慌失措的冲了出来，看到众人过来，丛红裳无力的坐在地上，掩面哭泣，香肩不断耸动，悲伤而惊恐。

　　这是怎么回事？

　　苏云与苏倾儿面面相觑，一脸不解。

　　“红裳，出什么事了？”

　　德真几步过去，将她扶起问道。

　　但看丛红裳红着眼眶，边哭边喊：“德真大哥，张壶……张壶他……他死了！”

　　死了？

　　苏云吃了一惊，昨晚不是还生龙活虎，二人共赴巫山么？怎的今日一早张壶就死了？

　　德真满面凝重，立刻走过去将那屏蔽结界撕开，便看到结界内躺着一具发黑的干尸，尸体几乎只剩下皮包骨了，死状凄惨，若不是丛红裳说此人便是张壶，恐怕没人会认得此人。

　　“怎么会这样？”

　　柳洁瞪大了眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　李复在双手抱胸的站在一旁，嘴角上扬，露出一点隐晦的得意，对于张壶的死并不震惊，反而很高兴。

　　德真皱着眉头，走到那尸体前检查了片刻，随后起身凝道：“他体内的血肉都消失了，只剩下一副皮囊跟骸骨……这到底是怎么回事？”

　　说完，德真冷视着丛红裳：“红裳，昨晚到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道。”丛红裳又哭了起来，说道：“昨天晚上，张壶大哥入了这儿，我便开始给他疗伤，我采了些草药，又画了一个阵法，打算将他体内中的迷失古兽毒逼出来，一开始一切都进行的很顺利，毒素被逼出大半部分，我看差不多了，就安排张壶大哥休息，我自己因为灵玄力消耗过多，就在一旁打坐，结果这打完坐醒来，就发现张壶大哥他……他变成这副模样了……呜……”

　　“啊？”柳洁吃了一惊：“会不会是那迷失古兽的毒的缘故？你的治疗并未见效？”

　　丛红裳一听，脸色一白，愣了片刻，随后哭的更凶了：“肯定是我没用，我没有治好张壶大哥，才让他变成这样的，肯定是……都是我的错……是我害死了张壶大哥，呜……”

　　丛红裳哭的异常凄凉，旁边人听声都忍不住有点心软了。

　　李复在趁机走过去，细声安慰道：“好了，红裳，别哭了，不关你的事，这是命，试想，倘若你不救他，他不是死的更快吗？所以说，你已经尽力了，别再伤心了！”

　　丛红裳掩面而泣，听李复在的安慰，立刻扑入他的胸口，继续痛哭，李复在愣了会儿，顿时心花怒放，欣喜无比，立刻抱住丛红裳继续安慰。

　　“少爷，好奇怪。”

　　这时，苏倾儿低声开口。

　　“怎么了？”

　　“昨天晚上丛红裳布置了两个法阵，结果这两个法阵一个都看不到了，不仅如此，这个新的法阵似乎与昨晚的两个法阵不一样啊？”

　　苏云一听，立刻朝那被撕裂的屏蔽结界望去，果不其然，张壶身下的那个法阵与昨晚二人看到的并不一样，不仅如此，这个法阵似乎还是刚画不久，印泥与涂料都还很新。

　　苏云皱眉，视线朝那还在李复在怀中痛苦的丛红裳望去，眉头微动，思绪着什么。


第0322章 偷窥

　　德真简单的把张壶埋了，众人心头各异，在短暂的停留后，又继续上路了。

　　丛红裳的心情明显要低落许多，一路上总是将脑袋埋在李复在的怀里嘤嘤哭泣，对张壶的死异常自责，佳人心痛，李复在自是觉得机会来了，连忙对丛红裳大献殷勤，不是哄着丛红裳，就是不断数落死去的张壶，就差没说张壶死有余辜，罪有应得了。

　　“居然会出现这样的事情，唉，真是造化弄人，红裳姑娘似乎是很喜欢那个张壶，昨天两人还……还那样，没想到今天就阴阳两隔了。”

　　苏倾儿叹了口气，颇为惋惜地说道。

　　苏云没吭声，视线偶尔扫了扫李复在与丛红裳，摇了摇头。

　　“我们的位置没有错吧？”

　　德真看来看逐渐狭窄的林间，皱眉道：“这儿的树木越来越浓密，只怕前头没了路。”

　　“我们没有走错，那区域十分隐匿，越是这种看似无路的地方，便越是正确的。”丛红裳红着眼眶，声音有些哽咽地说道。

　　“红裳，等我们寻到宝藏，就赶紧离开这儿，别在这个鬼地方停留了，也免得你伤心。”李复在温柔地说道。

　　“谢谢……李大哥，你对我真好。”丛红裳深情的望着李复在。

　　李复在心脏狂跳，呢喃：“红裳。”

　　却看丛红裳别过脑袋，脸颊飘起一丝红晕，小声道：“我现在一打坐就会想起在我身边毒发身亡的张壶大哥，想想就害怕，李大哥……下次我打坐的时候，你……能陪在我身边吗？”

　　“当……当然！”

　　李复在几乎声音在发颤，看向丛红裳的眼已是充满了炽热，恨不得立刻把这小浪蹄子吃进嘴里。

　　“李大哥，你真是好人。”

　　丛红裳的小手握着李复在的大手，手指在他手心转了一下，弄的李复在心痒痒的。

　　嘶！！！

　　德真催起玄技，一大团犹如火焰般的物质从其掌间窜出，狠狠撒砸在面前那布满荆棘的道路上，一条林间小道被清出，众人缓缓跟上。

　　丛林寂静，但越是寂静，便代表越发危险，人们不敢放松一丝一毫的警惕，眼观六路耳听八方，神经如弦般绷紧。

　　一路上，也遭遇了不少凶兽，不过这些凶兽最强也才灵玄魂五品修为，即便李复在、柳洁等人对付起来吃力，德真却能轻松解决，灵玄魂九品存在可不是虚的。

　　就在众人即将靠近丛红裳所说的目的地时……

　　“大家小心！”

　　后头的丛红裳倏然喊开了。

　　众人立刻止住步伐，停止前进。

　　“怎么了？红裳。”李复在轻声问道。

　　只见丛红裳双眸小心的打探着四周，随后催出一点灵玄力，以散花的形态打向四周。

　　哐当！

　　阵阵涟漪荡漾起来，只看四周虚空中，凭空出现了大量幽绿色的气体，这些气体缓缓飘散，逐渐朝众人靠近，它无味无象，倘若不是丛红裳施法，众人甚至察觉不到它的存在！

　　“这是什么？？”

　　德真奇怪的看着这些气体，一头雾水。

　　苏倾儿上前轻轻嗅了嗅，可爱的瑶鼻动了下，道：“好像掺有毒素。”

　　“毒素？”

　　众人吓了一跳，连忙后退，避开那些奇怪的毒气。

　　“这到底是什么气体？为何我从未见过？”德真凝目望着那气体，奇怪地说道。

　　“这似乎是黑狱森林内死去的凶兽尸体散发出来的毒气！”丛红裳走过去，嗅了嗅，小脸凝重道：“如果强行运用灵玄气穿过这毒气的话，只怕会消耗不少灵玄力，这不利于我们后头的路，万一抵达区域，遭遇强大凶兽，没灵玄力庇体，那可就不妙了，为今之计，我们只能驱散这毒气，开辟一条道路。”

　　“驱散？”

　　德真忽然抬手，挥出一股劲风，打向那些毒气，然而让人意外的是，毒气并未就此散掉，反而犹如大山，纹丝不动。

　　“这的确不是普通的气体。”

　　德真沉道。

　　“那么，红裳，你有法子驱散毒气吗？”柳洁问道。

　　“办法是有……不过仅靠我一个人肯定是办不到的。”丛红裳有些为难地说道。

　　“需要几个人？”

　　“再有一个人就可以了，不过这个人必须要是风疾气息才行，只有风疾气息的人配合我施法，才能顺利把这气体驱散，在场的各位谁是风疾气息？”

　　“我是！我是！我是风疾气息，红裳！”

　　不待德真他们开口，那头的李复在立刻迫不及待的叫开了。

　　“太好了，李大哥。”丛红裳微微一笑：“看样子这次要拜托你了！”

　　“这事可是大家的事，我出点力不算什么。”李复在拍拍胸脯笑道。

　　“恩。”

　　丛红裳朝他抛了个媚眼，随后又道：“各位，我现在需要布置一个法阵，不过这法阵的阵源一时半会儿很难寻到，我准备用‘空灵晶’代替。”

　　“空灵晶是一种能够储存外界注入能量的法宝，用它替代阵源是十分合适的，这个法阵比较复杂，各位在朝空灵晶内注入力量后，就早些打坐恢复，因为我们驱散了这气息后，会筋疲力尽，后头的险要，恐怕就得依仗各位了！”

　　“没问题，红裳，事不宜迟，我们这就开始吧。”柳洁道。

　　“好。”

　　丛红裳也不迟疑，立刻开始化阵。

　　约莫半天的功夫，一个规规整整的法阵便出现。

　　不过，不仅仅是这法阵，丛红裳还布置了一个屏蔽结界。

　　“各位，实在有些不好意思，因为接下来的驱散玄技，是师尊的绝学，一般不能在外人面前施展，所以……”

　　“这个可以理解，红裳，你大胆去做就是了。”德真点头说道。

　　“多谢。”

　　丛红裳道。

　　接下来，众人便开始朝‘空灵晶’内注灵玄力，片刻功夫，那看似普通就像个玻璃球的‘空灵晶’，溢出璀璨光彩，异常夺目。

　　“不要用太多，尽量保留气力。”

　　苏云对苏倾儿小声说道。

　　苏倾儿一头雾水，但没有多问，立刻照做。

　　注力结束后，众人无不筋疲力尽，立刻盘膝坐下，开始打坐恢复。

　　“李大哥，你跟我进来！”

　　丛红裳柔笑道。

　　李复在立刻踏步走了进去。

　　苏云见状，迟疑了片刻，随后道：“倾儿，咱们也布个屏蔽结界吧。”

　　这话落下，柳洁与德真不解的看着二人。

　　“少爷，好端端的，布置屏蔽结界做什么？”苏倾儿疑问。

　　却看苏云嘿嘿笑了几下，道：“有些事情，被别人看到不方便嘛，还是布置个屏蔽结界比较好。”

　　说完，苏云还捏了捏苏倾儿那嫩的几乎可以出水的小脸。

　　苏倾儿一听，顿时愣了，脸颊瞬间红的仿佛要滴出血来，她连忙底下脑袋，身躯扭捏，声音细如蚊呐：“少爷……你……你难道……真的要吗？”

　　“当然。”

　　听苏云说的这般坚决，苏倾儿心头有点欢喜，又有些害怕，但她从不会违背苏云的任何一个要求，带着这种复杂的心理，苏倾儿开始小心的画着阵。

　　她洁白的小手有些颤抖，脑袋几乎都要埋进胸脯里，一个对她而言不过信手拈来的屏蔽法阵，竟然花了她足足接近半个时辰的功夫……

　　“少爷……好……好了。”

　　苏倾儿声音发颤道。

　　“嗯，我们进去吧。”

　　一直注视着那头丛红裳屏蔽结界的苏云将视线收了回来，走向苏倾儿，拉着她的手入了结界。

　　一进结界，苏倾儿便安静的立在苏云的身旁，她低着脑袋，如葱的十指绞在一起。

　　“来，倾儿坐在这儿！”

　　苏云拍了拍身旁，笑着说道。

　　“嗯！”

　　苏倾儿乖巧的走了过去，坐好，但脸颊红彤彤的她依旧不敢看苏云半眼。

　　“倾儿，你再弄一下上次你弄的那个。”

　　“上次我弄的那个？哪个啊少爷。”苏倾儿迷惑的看着他。

　　“就是那个什么可以偷窥别人的那个玄技啊。”

　　“啊？”

　　苏倾儿愣了：“少爷，难道你要我布置这个结界……是为了这个？可……可你之前怎么说……说那样羞人的话？”

　　“笨蛋，不这样说，岂不是会让他们怀疑？”苏云嘿笑了几声，倏然明白了苏倾儿的举止何异，愣了片刻，便径直搂住苏倾儿的小蛮腰，在那娇艳欲滴的红唇上尝了一口，直把苏倾儿吻的胸脯急速起伏，身躯发颤，这才停下。

　　“倾儿，我会得到你的，不过不是在这让人恶心的黑狱森林！知道吗？事已至此，如今已经不是你愿不愿意跟着少爷我了，而是少爷我愿不愿意放过你！”

　　他温柔而霸道地说道。

　　苏倾儿怔怔的望着面前的男人，眼眸之中忽然多出不少泪水，芳心剧颤。

　　从前的懵懵懂懂。

　　一直以来报以感激的心态。

　　变故之后的相依为命。

　　到后来离开苏家的牵肠挂肚。

　　这么多年来的苦楚，在这一刻，倏然全部值得了。

　　没有什么轰轰烈烈的场面，没有什么曲折离奇的故事。

　　就这样平平淡淡，这样突如其来的一句。

　　仅仅一句，就足够了。

　　“少爷，你千万不要放过我。”她笑着哭道。

　　这一生，只为这一句。

　　二人在屏蔽结界内叙了会儿话，互相吐露心境，苏倾儿感觉前所未有的满足。

　　不过事不宜迟，苏云让苏倾儿布置屏蔽结界可不是用来谈情的，最主要的目的，还是丛红裳。

　　很快，苏倾儿架起了窥测丛红裳屏蔽结界内的冰镜。

　　只是冰镜上的画面一显示，二人就惊呆了。


第0323章 毒心

　　冰镜浮动，画面显现，略微细弱的声音从冰镜内传出。

　　此刻，李复在与丛红裳竟然抱在了一起，二人正在激烈的拥吻，片刻后，这才唇分，丛红裳满脸潮红醉眼朦胧的样子，诱惑至极，看的人热血沸腾。

　　便看李复在抱着丛红裳，两只大手不断在丛红裳那娇嫩的身躯上抚摸，呼吸急促道：“红裳，你不是说你这玄技不能让别人看到的吗？为何要让我进来？”

　　“笨蛋，李大哥，这只是个借口嘛。”丛红裳亲了亲李复在，媚道：“再说，李大哥你是外人吗？”

　　这话就像是兴奋剂般，彻底让李复在狂躁了。

　　他一直渴望着拥有丛红裳，一直盼望着能把这个女人压在身下征服，当初之所以答应丛红裳去寻宝，绝大部分原因也是因为这个女人。

　　他知道，他已经彻底被这个女人迷住了。然而，让他万万没有想到的是，今日，这个女人竟然对自己投怀送抱！！！

　　“其实小妹一直很喜欢李大哥，只是……只是李大哥生的如此俊秀，为人又这般拥有君子风度，加上实力不俗，小妹怕配不上李大哥，这才一直不敢开口，今日借这布阵之事，小妹便也壮着胆子，向大哥你吐露心声，如果大哥不喜欢小妹，就当小妹胡言乱语，大哥千万莫要因此而厌恶小妹啊。”丛红裳轻声柔道。

　　“怎么会？红裳，我也喜欢你啊！！”李复在大喜，忙说道。

　　“真的吗？”丛红裳面露喜色，看其模样根本就不像是装的。

　　“当然，苍天可鉴！”李复在认真道。

　　丛红裳一听，双眸泛着泪光，她紧紧拥着李复在，轻道：“李大哥……好好爱我……”

　　闻于此声，李复在哪还受得了？立刻低吼一声，把丛红裳粗暴的压在了身下。

　　很快，二人衣衫又被脱光。

　　苏倾儿脸颊又红了起来，这便要撤。

　　“别，倾儿，千万不要撤！撤不得！！”苏云忙道：“这就进行到了关键时刻，可千万不能停下啊。”

　　“少爷，你在说什么呀？”苏倾儿嗔道，倏然，她似乎是想到什么，俏脸一阵红一阵白，声音发颤：“少爷，难道你……你有这种偷窥的怪癖吗？”

　　“什么偷窥的怪癖啊？”苏云一听，当真是哭笑不得：“我可不是想偷窥，只是想要知道张壶是怎么死的。”

　　“张壶？”倾儿歪着脖子，一脸不解：“张壶不是那藤刺之毒发作而死的吗？难道还有其他蹊跷？”

　　“当然有。”

　　苏云扭过头盯着那冰镜，道：“你之前也说了，张壶死时，那屏蔽结界内的法阵发生了变化，我不觉得这是巧合，更让我疑惑的是丛红裳怎么会跟张壶好上了？张壶……呃，长得应该不符合天武大陆人的审美观吧？而且张壶一死，丛红裳就立马投入李复在的怀抱，这难道不让人觉得可疑吗？德真他们是看不到这画面，不知其中缘由，但我们看到了，岂能忽视？毕竟我们是要跟着丛红裳去寻找天威门的宝藏，可不能被她卖了还帮她数钱呐！”

　　“少爷说的对！”苏倾儿点点头：“丛红裳的确让人可疑。”

　　“所以，倾儿，我们现在就得仔仔细细的看着，倘若张壶是被丛红裳害死的，那么李复在肯定也会遭其毒手！”

　　“是……是吗？”

　　“快看！”

　　就在这时，苏云突然惊呼一声。

　　苏倾儿立刻侧眸望去，但见李复在一个翻身，将丛红裳抱了起来，竟是凌空搅合在了一起，丛红裳发出阵阵噬魂勾人的呻吟，白花花的嫩肉在二人的眼前晃来晃去。

　　冰镜内传来一阵‘啪啪啪啪’的声音，听的人真是醉了。

　　“怎么……怎么这么羞人，少爷……这就是……就是双修之道吗？”

　　苏倾儿不住的将脑袋撇开，根本不敢看这景象，但那阵阵让人浑身燥热的叫声让她也异常难受，一双玉腿不断摩挲。

　　苏云也不是圣人，看到冰镜里的活春宫，早就口干舌燥，难受异常，想着身旁还有一个娇滴滴的大美人，说他没有非分之想那是不可能的，只是现在正事要紧，而且苏倾儿还是第一次，他可不愿意在这种破地方就把倾儿给办了，要选也得选个好地方，最好再选个黄道吉日。

　　但看冰镜内的李复在猛烈冲刺了接近一炷香的功夫，丛红裳几乎被他弄的差点昏死过去，最终李复在低吼一声，一泄如柱，而后人趴在丛红裳的身上，竭力的喘息着。

　　“不行了……不行了，红裳，你太厉害了……老哥我……我受不了了。”李复在气喘吁吁地说道。

　　“哥哥你怎么不用点灵玄力呢？”丛红裳笑嘻嘻的冲着李复在道。

　　“那怎么行？做这种事，人的气血都处于不稳定状态，一旦用上灵玄力，虽能持久，但一不小心就会走火入魔啊！”

　　李复在道。

　　“呵，哥哥难道没听过双修之法吗？”

　　“双修之法？”李复在眼前一亮，但很快又暗了下去：“听是听过，但我没练过。”

　　“小妹倒是有练哦！”丛红裳搂着李复在的虎腰，嗔道：“要不要小妹教你？”

　　“哦？红裳，你真会？那太好了！听说双修之法还能增进修为，双方受益，若你懂这种玄技，那还啰嗦什么？快快授于我啊！”

　　“哥哥真是猴急。”丛红裳用手点了点李复在的脑门，随后翻身，将他压在身下，一屁股坐了上去。

　　两人发出幽绵的唤声。

　　但看满面潮红的丛红裳笑道：“哥哥，我来念口诀，你来根据口诀运气，配合我双修，怎样？”

　　“好！好！”李复在连连点头。

　　便看丛红裳一边摆动着屁股，一边开口念叨着，二人开始进行所谓的双修。

　　苏云旁边的苏倾儿早就看不下去了，她紧闭着双眸催动着冰镜，这种羞人之事平日里是想都不敢想，如今居然全程直播，哪接受的了？

　　而冰镜中的人依旧缠绵在一起，景象无比香艳。

　　也不知过了多久。

　　“少爷……我……我有些支撑不住了。”苏倾儿声音发颤地说道。

　　苏云微愣，侧目望去，却见苏倾儿脸色发红，但双眸无光，显得很是虚弱，顿时大急，连忙查看了下苏倾儿，发觉她体内的灵玄力异常散乱，浑浊不堪。

　　“怎么会这样？倾儿！快停止施法。”

　　苏云忙道。

　　咵嚓。

　　冰镜碎裂，倾儿立刻倒在地上。

　　苏云连忙朝她体内灌输灵玄力，理顺她体内的劲力。

　　不过还好，倾儿并无大碍。

　　“这玄技虽然不算什么高明的玄技，但持续运作，需要消耗不少灵玄气息，本来以倾儿的实力，持续个一天问题不大，但……但那两个人做的事情实在太羞人了，倾儿……倾儿心境已乱，所以……所以……”苏倾儿有些不好意思地说道。

　　苏云听后，哑然失笑。

　　“好了好了，知道你面子薄。既然如此，那你把这玄技传授给少爷吧，我自己来弄。”

　　“现在吗？”苏倾儿一愣：“少爷，这玄技倾儿可是花了一个月才初窥门径的，少爷你能一夜之间学会吗？”

　　“学的皮毛即可，反正这儿距那又不远，你之前也说了，这玄技学的时间越长，越发的精妙，能窥测的范围就越发的广大，少爷不才，窥测十米左右不难吧？”

　　苏云有君神力护体，又兼备傲心及邪灵神殿之主的天赋，此刻的天赋异于常人，完全是个后天培养起来的天才，凭借他灵玄阳三品修为，学个小玄技并不困难。

　　苏倾儿倒也对这门玄技研究颇深，很快便把其奥妙讲解了个透彻。

　　苏云立刻开始施法。

　　第一次颇为困难，将灵玄气转为冰雾，溢出体外，但却无法凝固，可让苏云有些失望，但旁边的苏倾儿已是惊天为人，她将灵玄气息转为冰雾可是花了七天的功夫，但苏云竟在一炷香内就学会了。

　　而后是凝结冰霜，刻画坐标。

　　看着苏云娴熟的刻画着坐标，苏倾儿已是目瞪口呆。

　　“少爷……你真的是我的少爷吗？”她喃喃道，那个曾经苏家的废材，此刻居然如此聪明……

　　咵嚓。

　　一块极小的冰镜凝结在苏云的手掌心，且冰镜内的镜像模糊不堪。

　　“虽然很小，但也不错了，至少还能看得清。”满头大汗的苏云呼了口气自语道。

　　苏倾儿一听，忍俊不禁，掩唇一笑：“少爷，也不错了，我当初凝结出这样的形状，也花了十天的功夫呢！你不过一个时辰不到就学会了，要是让那雪花玉神宫的宫主知道，可得让她大吃一惊呢！”

　　“嘿。”

　　苏云笑了笑，也不说什么，专心盯着那冰镜。

　　然而此刻，异状发生。

　　二人双修了数个时辰，终于，丛红裳下手了。

　　便看她上下摆动的速度越来越快，浑身也溢出了阵阵红光，反观李复在，面色苍白无比，且浑身的灵玄气息竟然溃散的丝毫不留，不仅如此，他的皮肉开始萎缩，双目凹陷，嘴巴张的巨大，似乎想要叫喊出来，可无论他如何发生，都喊不出半个声音。

　　反倒是丛红裳，双目血红，脸上溢出狰狞而恐怖的笑容，人癫狂了一般，一边耸动一边大叫着。

　　“怎样？李复在？爽了没？哈哈哈哈，跟老娘一起做很舒服吧！今天就让你见识见识老娘的厉害，哈哈哈哈哈……”

　　她狂妄而笑，疯狂甩动，李复在的力量越来越弱，二人交合之处竟溢出大量的红光，最终，在丛红裳的疯狂甩动下，李复在被生生的吸成一具发黑的干尸，彻底死去。

　　吸灵吸精！！

　　苏云大惊。

　　“真是让人恶心的家伙！”

　　丛红裳若无其事的从他身上站了起来，一脚踹向李复在的脑袋，就如踹在干裂的泥土上，李复在的脑袋立刻四分五裂……

　　看到这一幕，苏倾儿瞪大了双眸，张着粉嫩的小嘴，彻底惊呆了，而苏云已是满面凝重。

　　“少……少爷，我们还要继续……跟着丛红裳寻宝吗？”倾儿呆呆的问道。


第0324章 宝藏之地

　　“当然要。”苏云凝着眉头，低声道：“倾儿，人心隔肚皮，真没想到丛红裳竟然如此歹毒，不过对于此事，我们一定要装作不知道，毕竟我们的目的是那个与天威门有关的宝藏，在没有寻到宝藏之前，暂且不要打草惊蛇。”

　　“可，那个宝藏真的存在吗？”苏倾儿质问道：“丛红裳说需要七个人才能顺利开启宝藏，但丛红裳却在一个个的击杀，如此一来岂不是说不能开启宝藏？这应该不可能！少爷，我觉得所谓的宝藏只是一个骗局，丛红裳是打算把我们引到这儿来供她吸食！”

　　“你说的很有道理，但是，若这是假的，为何丛红裳要提天威门？或许宝藏可能是假的，但丛红裳的手中兴许还拥有关于天威门的讯息，我们只要得到这个信息就不虚此行了！更者，我也想看看丛红裳到底是为了什么把这些人召集在一起，难道真的仅仅是为了供她吸食增进修为？”

　　“少爷如今拥有这般高的修为，倒也不惧这些家伙。”

　　苏云继续盯着手中的冰镜。

　　但看丛红裳将手放在了那干裂的尸体上，轻轻一压。

　　跨啦。

　　尸体就如粉末般消散而开。

　　这是将身体内所有能量精气全部抽空后才会有的现象，就像是风化的尸骸。

　　接着，丛红裳从戒指里取出一个幽绿色的圆球，将之放在地上，随后激活……

　　砰！

　　圆球炸开，屏蔽结界直接碎裂，而丛红裳自身也被掀飞，摔出了屏蔽结界，浑身沾满了泥土。

　　在外头打坐的德真等人闻声，立刻被惊醒，齐齐睁开眼，朝爆炸的方向望去。

　　“开始演戏了。”

　　苏云冷道：“倾儿，我们出去看看她怎么圆这谎！”

　　“嗯！”

　　苏倾儿点头，此刻她对丛红裳已没半点好感，甚至说是完全的厌恶。

　　二人撤掉了屏蔽，朝丛红裳的屏蔽结界处行去，却见那儿气息动乱，一股奇异的波动荡漾开来，很是让人错愕，而更让人称奇的是，之前那些阻碍众人去路被鉴定为有毒的气体，此刻竟然全部消失不见……

　　但看丛红裳满脸痴呆的坐在那儿，双目无神，模样显得异常痛苦。

　　“发生什么事了？”

　　德真与柳洁立刻跑了过去，将丛红裳扶了起来，急切而问。

　　“德真大哥，毒气已经清除了……”

　　丛红裳紧咬着唇，低声说道。

　　“这是好事啊，不过你这是怎么搞得？还有，李复在呢？？”德真四处张望，却看不到李复在的身影。

　　却听丛红裳掩面痛苦道：“清除毒气的仪式进行的很顺利，只是……只是这其中出了意外！李复在大哥他……他死了！！”

　　“啊？”

　　德真与柳洁大吃一惊。

　　万没想到，李复在竟然死了。

　　“那尸体呢？活要见人，死要见尸啊！为何李复在的尸体都没有？”柳洁问道。

　　“尸体没有了……德真大哥，我也不知道是怎么回事，我与李复在大哥正在合力施法驱散这些毒气，但就在即将完成仪式时，李复在大哥突然大叫一声，倒地化为你灰烬，直接惨死！！”

　　“什么？这……怎么可能？”

　　德真微愕，但他双目之中已经泛起了深深的怀疑。

　　之前张壶才没死多久，这么会儿李复在又死了，而且这两个人都是跟这个女人单独相处后就莫名其妙的死去，若说不让人怀疑，那倒奇怪了。

　　但，丛红裳接下来的话却稍微缓和了德真的疑惑。

　　“我跟李复在大哥一同施法，但就在快完成时，我发现那些毒气突然间莫名其妙的朝他身躯涌去！李复在大哥根本就抵抗不了这些诡异的毒气，便立刻死去了。”

　　“那些毒气还会自动覆盖于人身？这也太诡异了吧？而且为何你无事，反而李复在却有事了？”

　　苏云开口问了一句，他对这个女人编造的谎言很是感兴趣。

　　“我也不知道这是为什么……等等，各位，你们说会不会是那迷失古兽之毒的缘故？李复在大哥可是吃了那藤刺之毒，但我没有，我听说这藤刺之毒有引毒的效果，兴许……兴许就是这迷失古兽之毒引起的。”

　　丛红裳露出一副恍然模样，一脸认真地说道。

　　“你说的不无道理！复在修为在你之上，若真的只是这毒气的缘故，你肯定逃不脱，不过当初他靠的张壶较近，不慎也吃了些藤刺之毒，‘引毒’我也听过，或许就是这样。”

　　德真叹了口气，道：“事已至此，只能说是造化弄人，李复在虽死，但我们小队还不能就此解散，各位，如今毒气清除，我们继续上路吧。”

　　“唉，真希望早点离开这个鬼地方，不然我还真不知道自己到时候会怎么死呢。”柳洁叹道。

　　“放心吧柳姐，穿过了这条小道，很快就能进入生产龙林木的龙林区域了，到时候便能轻松寻到天威门的宝藏，大家分了宝藏，就立刻离开这个鬼地方！”

　　丛红裳道。

　　“马上就到龙林区域了吗？”

　　“我观测了下，大概还有半天的路程。”

　　“那太好了！”

　　柳洁一喜。

　　一行人迫不及待，立刻在丛红裳的带领下上路了。

　　“真厉害，这样的谎都能编造出来！”

　　走在队伍最后头的苏倾儿小声的对苏云说道。

　　“若她事先没有想好借口，怎么敢对李复在肆无忌惮的下手？”

　　苏云摇头苦笑。

　　女人心海底针，这可不假，虽然通过冰镜看到了丛红裳的真面目，但她心里到底在想什么，这个世界上恐怕只有她一个人知道。

　　“少爷，你说丛红裳接下来要对付的人是谁啊？”

　　“不清楚，不过我想她应该不会再用这招了，一而再再而三的话，只会引起我们的怀疑，她是个聪明人，肯定会换一种方式。”

　　“什么方式？”

　　“我怎么知道？”苏云耸耸肩。

　　穿过了昏暗的密林，便是一条崎岖的石路，石路两旁尽是枯枝烂叶，这儿根本不像是森林，不过丛红裳却是轻车熟路的领着众人朝里头前进，直到来到一处满是藤蔓的区域，这才停了下来。

　　这片区域十分神奇，四周布满了树木，但每一棵树木都有数人合包那般宽，而在这些树木的躯干上，生长着一条条如龙如蛇的藤蔓。

　　这儿便是黑狱森林内鼎鼎有名的龙林区域了！

　　丛红裳走了过去，查看了一番，随后开始在地上找寻着什么。

　　“你在看什么？”

　　柳洁忍不住发问。

　　“我在找入口，倘若天威门的宝藏埋藏地就是在这，那么宝藏入口也一定在这！”

　　丛红裳道。

　　“哦……”

　　柳洁点头，不说话了。

　　约莫一炷香后。

　　“找到了！”

　　但听丛红裳惊呼了一声。

　　众人齐刷刷的朝她围了过去。

　　却看丛红裳拨开了地上的松泥，在泥里头寻到了一个石制的开关。

　　这开关看起来年代久远，色泽十分沧桑，然而看到这开关后，苏云的整个心头已是混乱不堪。

　　真有开关，倘若这真是宝藏的入口，岂不是说丛红裳并没有欺骗大家，她并未编造这个宝藏的谎言，而这宝藏是实实在在就有的东西！

　　咔嚓。

　　这时，一记清脆的响声从那开关处传起，便看丛红裳已将开关开启。

　　顷刻，这片布满了龙林木的龙林区域立刻晃动起来，四周颤抖，大地轻摇，犹如地震般。

　　只见那落着开关的地方自动裂了开来，一条深邃修长通往地下的石阶出现于众人眼前。

　　“太好了！太好了！这一定是宝藏的入口！太好了！！！”

　　柳洁见状，欣喜若狂，哪还能保持的住之前的淡定？人早就不顾一切的朝那石阶内冲了过去。

　　“柳洁！不要冲动！！”

　　德真急喝。

　　众人千辛万苦来到这儿，目的只有一个，那就是这儿的宝藏，一路上谁都在怀疑宝藏是否真有其事，丛红裳的消息十分准备，但时至今日，大家已经没什么好怀疑的了。

　　“不要再犹豫了，各位，随我进去吧！”

　　丛红裳喊道，随后率先下了台阶。

　　德真无奈的摇了摇头，但也没有犹豫，紧随着丛红裳下去。

　　“少爷，我们怎么办？”

　　苏倾儿瞅了瞅纷纷进入石阶下的人，小声问道。

　　“进去，不过要严加防范，之前丛红裳说开启宝藏要七个人，结果现在这么容易就看开启了，怎能不奇？德真与柳洁已经被宝藏迷惑的失去了部分思考，根本忽略了这点。”

　　苏云低声道。

　　二人走下了石阶。

　　但看石阶下头是一条修长笔直的石道，石道的尽头是一个一人高两人宽的石门，石门紧闭，但它此刻在众人的眼中，便是一道通往无数财宝的大门。

　　一路上显得极为淡然的柳洁在此刻尤为的疯狂，只看她临近大门，立刻催起灵玄力，朝那门凶狠的轰了过去。

　　咚咚咚！

　　石门被炸开。

　　大量五颜六色的彩光从石门内部溢出，那些光芒就好似金银珠宝们溢出的光辉，看的人心脏狂跳，激动不已。

　　看到这些光芒，莫说柳洁，德真也沉不住气了，立刻朝大门跑去。

　　难道真是无数的财宝？

　　苏云也愣了，思索再三，他深吸了口气，立刻跨步过去。

　　然而，就在他踏过大门之后，人立刻明白上当了！

　　石门的后头，并没有什么丹药法宝等所谓的宝藏，而是一个巨大的且已经被激活了的法阵！


第0325章 天威门的秘密计划

　　法阵旁立着一名穿着黑色长衫握着长戟的男子，当众人走进来时，长戟男子扫了眼众人，便啧啧啧的连连摇头。

　　“丛红裳，你太慢了，这次怎么花了这么久时间？说，你在路上是不是自己吃了独食？”

　　“大人，您可真会开玩笑，红裳可是一心一意为您办事呢！哪有这个胆子？喏！这回给您搜罗了四个，应该够您吃上两个月了吧？”

　　丛红裳双手抱胸，靠着门旁的墙壁，轻笑说道。

　　“嗯……我看看。”那长戟男子睁大眼扫视了苏云、苏倾儿、德真以及柳洁，随后满意的点点头：“不错不错！这些人的天赋都很好，我很满意……不过这个家伙的天赋与修为似乎看不出。”

　　“佩戴了法宝而已。”丛红裳舔了舔唇：“如果大人你用的不放心，可以把他给我哦。”

　　“你这个骚蹄子！看上这小白脸了吗？呵，但这次不能再赏给你了，本大人即将晋升灵玄阳修为，正缺口粮，这回这些人就全部让我享用好了！”

　　说完，长戟男子径直朝这走来。

　　“他是灵玄魂十品的高手！！”

　　柳洁惊呼。

　　“红裳！这到底是怎么一回事？你不是说带我们去寻找天威门的宝藏吗？为何……为何这里什么都没有？还有你与这个人的对话是什么意思？这个人到底是谁？”

　　德真彻底懵了，莫说德真，苏云与苏倾儿也极为不解。

　　二人之间的对话让他们如履薄冰：难道这一切都是假的？

　　“一群笨蛋，还认不清现状吗？”丛红裳抱胸冷笑：“什么带你们去寻天威门的宝藏？那都是骗你们的！我奉了万驰大人的命令，出去骗引灵玄魂级别的存在于此，供大人吸食，用以增幅修为，修炼神功！根本就没有什么天威门的宝藏，你们只是大人的一堆食物罢了！”

　　“什么？”柳洁与德真脸色苍白。

　　苏云暗吃了一惊，没想到真想居然会是这样。丛红裳所做一切，仅是为了给那个长戟男子寻找活人做食吗？

　　“活人做食？岂不是说……路上张壶与李复在的死，都是你所为的？”德真似乎想到什么，惊道：“难道你吃了他们？”

　　丛红裳一听，脸色大变，急道：“狗东西，你在说什么？”

　　但下一秒，丛红裳的腹部立刻遭受重击，人飞了出去，摔在了旁侧的墙壁上，口吐鲜血，神情狼狈。

　　“丛红裳，我授你摄灵大法，是因为你这么多年为我尽心尽责的效力，可没想到你居然敢瞒着我偷偷汲取本该是属于我的食物！呵呵，真是让我失望啊！”

　　说完，那长戟男子倏然伸手，凌空一抓。

　　丛红裳的身躯立刻飞了起来，撞入那人的手掌。

　　“万驰大人，我没有偷吃！大人，饶了我吧！我没有偷吃啊！”丛红裳急声呼道。

　　但这长戟男子浑然不理会，他一把掐住丛红裳的脖子，将脸凑了过去，直接咬住丛红裳的唇，随后将舌头伸入她的口腔，开始催法，阵阵灰白之光于两人交合处泛起，只看丛红裳那娇媚嫩滑的脸蛋以肉眼可见的速度变化衰退，片刻功夫变为干燥粗糙的模样，头发也是黯淡无光，整个人似乎苍老了二十多岁，不复青春年少的姿态。

　　万驰一甩手，丛红裳无力的倒在地上剧烈的喘息，她浑身的灵玄力已经稀薄的吓人，而万驰浑身的气息却增幅了不少，比之前显得更为活跃了。

　　“既然偷吃了，就得把得到的好处加倍还回来，红裳，本大人对人对事一向很公平，你会有你的食物，但不是本大人的食物，知道吗？”万驰轻笑着。

　　看到丛红裳此般模样，德真与柳洁的心头无不又惊又慌，柳洁浑身颤抖起来，显得尤为害怕，而德真则强撑着心中的恐惧，低声沉问：“这到底是怎么一回事？你们到底是谁？”

　　“我们？”万驰笑了笑：“我们是天威门人！”

　　“天威门？”

　　苏云眉头一动，几乎有点不相信自己的耳朵。

　　“天威门人怎么会在这里？你分明是在说谎！！”

　　苏倾儿大声质问道。

　　“呵，一群无知的小辈，天威门遍布天武大陆各处，这里是天威门人所安置的一个阵点，因为这个阵点涉及到本门的一个大计划，所以我也懒得跟你们细说了，我是被门派派遣驻守这儿的天威门精锐，丛红裳是我被派这儿时，在路上收的徒弟，她以前是个妓女，什么都不会，我看她天赋不错，便收来玩玩，并将我的独门绝技《摄灵大法》传授给她，没想到短短五十年的功夫，她便迈入了灵玄魂七品，当真厉害。可比我这个师父强多了。”

　　万驰说道，嘴角挂着狰狞而冷冽的笑，一步步朝苏倾儿走去。

　　从四人进入此处后，他的视线几乎第一时间集中在苏倾儿的身上。

　　好一个浑然天成的美人儿，好一个惊艳世俗的天赋。

　　他不能离开这个阵点，于是每每觅食用摄灵大法修炼都是靠丛红裳，但这么多年过去了，丛红裳为他骗来不少人，可却没有一个人能与这个女子相比。

　　“这简直就是极品啊。”万驰舔了舔唇，心中激动的想着。

　　“大人，你之前答应过我的，再帮你寻完一次食物，你就为我解开身上的毒，让我离开黑狱森林的，现在我已经做到了，大人，请把解药给我！”

　　这时，躺在地上的丛红裳虚弱地说道。

　　“呵，想要解药？好离开这儿自己去单飞，去外头尽情的掠食吗？这怎么行？你可是我好不容易培养的鱼竿，我还没有突破灵玄阳修为，怎能轻易的丢了鱼竿丢了自己的饭碗？再等等吧，等本大人正式迈入了灵玄阳境界，你就可以滚了！”

　　万驰冷笑着，也不理会丛红裳，一掌便朝抓去。

　　苏云眼神一冰，心如寒刀，双目充满杀意的盯着万驰，这便要动手。

　　但就在这个瞬间，那头的德真动了。

　　他没有任何迟疑，立刻调转方向，直接朝大门外冲去，竟是要乘此机会逃跑！

　　万驰手一止，脸露狞笑的盯着德真：“想走？没这么简单！”

　　声音一落，万驰身形暴动开来，几乎在刹那间出现于德真的面前，随后长戟轰去，德真急忙运起灵玄力抵挡，但那长戟不知威力几许，砸在身上，就如大山撞击，万马齐踏，德真根本无法抗衡，人便摔在地上，胸口龟裂……

　　只见万驰一手成爪，狠狠扣进德真的脑门，五指在其天灵上戳开了五个血洞，紧接着指如吸管般，疯狂的汲取着德真体内的精灵！

　　“啊！！！！！！”

　　德真面容扭曲，痛苦无匹，他抬起双手，催起毕生绝学，朝万驰疯狂轰击，但万驰身上的长衫似乎品级极高，面对德真的轰击根本不在乎，反而通过五指的汲取精灵来扰乱德真的攻杀。

　　万驰为灵玄魂十品巅峰，德真初入九品，虽相差一品，但在这即将跨入灵玄阳的境界内，一品的差距便如天与地般。

　　时间慢慢流逝，德真无法轰开万驰，体内精灵被之疯狂吸收，渐渐，德真的皮肤开始干裂，萎缩，身躯变得干瘦起来，会儿功夫，人便化为如张壶那般的干尸，彻底死去……

　　旁侧看到这一幕的柳洁双目瞪大，瞳仁深处弥漫着惊恐，她无力的坐在地上，浑身狂颤，心脏仿佛要从嗓子眼里跳出来。

　　德真可是灵玄魂九品啊，居然就这么死了，她不过一灵玄魂三品，还有能力抗衡的了对方吗？

　　“实力高的人味道果然不错！好吃！好吃！哈哈哈哈哈……”

　　万驰狂妄大笑，他舔了舔唇，一副意犹未尽的样子，旋而睁着充满狂热的眼，朝苏倾儿走去，双手搓动：“接下来，就该你了！美人！哈哈……”

　　说完便要动手！

　　“等一下！”

　　就在这时，苏云开口了。

　　“有什么要交代的吗？”万驰笑眯眯的问，似乎很有耐心。

　　“我就是想问一下，这个阵点所涉及的计划到底是什么？你们天威门到底想要做什么？”苏云一脸认真地问：“而且据我所知，你这功法应该是妖道功法才对，你怎会学的？是天威门的人教授给你的吗？”

　　“你的问题太多了。”万驰笑道：“很遗憾，我一个都不想说！我现在只想美美的吃上一顿！”

　　声音落下，万驰便动了开来，窜向苏倾儿。

　　可就在他动作的刹那，一只苍劲有力的手骤然掐向他的脖子，更快的速度，更狠的力道作用开来，万驰几乎还未反应，便被那手抓住，生生的被那手提了起来。

　　万驰愣了，但脖子上传来的力道让他几乎无法呼吸，双腿凌空乱蹬，好生难受。

　　而那头的丛红裳也傻眼了。

　　在自己眼中实力通天的万驰，竟被人生生提了起来……

　　便看苏云一甩手，将万驰丢了出去，他的身躯摔在地上，把地面砸出一个大坑，而其表层的皮肤，更是纷纷裂开，模样凄惨无比。

　　“今天你是吃不成了，还是乖乖的回答我的问题比较好。”苏云道。

　　“你到底是什么人？”

　　万驰不顾身躯的疼痛，仓促爬了起来问道。

　　“苏云！”

　　“苏云？”万驰眼露疑惑，似乎未听过这个名字。

　　但丛红裳与柳洁却大吃一惊！

　　“苏云！！你是天威门通缉的那个苏云？那这个无倾儿……就是苏倾儿吗？”丛红裳惊呼。

　　万驰被天威门赋予了使命镇守这个阵点，不得离开这里，对外界的讯息也是了解的极为稀少，但丛红裳不同，她进出黑狱森林，知晓的信息也十分多，自然听过苏云。

　　“原来你是本门通缉的人啊！”万驰沉道，但心头无比凝重，虽然对方实力不详，可刚才那一手已经告诉了万驰，对方的实力异常强大，远在自己之上。

　　必须想个办法解决。万驰沉思。

　　只是下一秒，对方又冲了过来，两只手如钳子一般，直接掐在了自己的胳膊上，随后，哧啦……

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起。便看万驰的双臂直接被生生扯了下来！！

　　“怎么说你也是有灵玄魂十品的家伙，以防万一，还是先把你的双手给废了比较好！”苏云开口道。

　　声音平静，手段却凶残至极，这一手，彻底震住了在场的所有人。


第0326章 超级大阵

　　见此状况，柳洁已是错愕万分。

　　如此轻松的卸掉了这个拥有灵玄魂十品巅峰实力的人，那苏云的修为该是什么级别？灵玄阳吗？

　　“你拥有灵玄阳修为？”她喃喃道。

　　苏云未说话。

　　但这话却让丛红裳以及万驰脸色大变，心脏狂跳。

　　自己完全无法抗衡他的力量与速度，而且自己的气息彻底被对方压制，根本不是他的对手，他就像一座不可逾越的大山……

　　灵玄阳，必是灵玄阳修为！

　　万驰咬着牙，忍着双臂上的剧痛，狠狠瞪着丛红裳：这个白痴女人，怎么把灵玄阳级别的存在给招惹过来了？

　　“既然你拥有灵玄阳修为，为何不救德真大哥？”柳洁呐呐的望着苏云，声音有些愤慨。

　　“若他愿意留下来与我们一同抗衡万驰，也许我会救他，他拥有灵玄魂九品实力，我们虽然实力不济，但也有几分战力，兴许还能搏出个一线生机，但他却一声不吭径直逃走，根本不顾我们的死活，我……为何要救他？”苏云淡道。

　　柳洁一听，顿时哑口无言。

　　其实从加入这个小队起，苏云便对每个人都在暗暗关注，柳洁看起来虽然年龄颇大，但心思最单纯，李复在与张壶满脑子都是色欲，也是利欲熏心的主，否则也不会死的这么快，丛红裳最为圆滑，总是能够轻松周旋于每个人之间，而这个德真则是城府极深的人，他心中只求宝藏，且对每个人都有一丝难以捉摸的提防，如果说有人在寻到宝藏后会击杀小队成员独吞所有宝藏，那么这个人必然是德真，因为也只有他的实力能做到这点。虽然不知他会不会这么做，但从他之前对张壶及李复在的死所佯装出来的表情来看，他绝非善辈。

　　苏云对德真的死丝毫不感到惋惜，更何况他现在最关心的还属天威门的计划。

　　天威门想要得到倾儿，不也是因为这个吗？

　　“说吧，这个阵点有什么作用？天威门的计划到底是什么？把你知道的都说出来，倘若你如实告诉我，我不仅不杀你，还会帮你把你的胳膊接回去，怎样？”

　　苏云蹲了下来，望着躺在地上面容扭曲痛苦的万驰。

　　“我不能说，说了我会死的。”

　　万驰咬着牙，低声吼道。

　　“会死？害怕天威门人报复吗？放心好了，我不会告诉别人，这件事情除了这儿的人外，没有人会知道！天威门人不会知道是你告诉了我这个计划。”

　　“真的？”

　　“若我要害死你，只需动动手指即可，你认为你有能力抗衡的了灵玄阳三品的存在？”苏云低喝，天鳞神目一闭，犹如苍天盖地般的厚悍气息包向万驰。

　　万驰浑身瞬时颤抖起来，他感觉自己有些喘不过气来，自己的精神正遭受着对方的猛烈压迫，且一股来自身躯内部的危机感升腾而起。

　　这就是强者给弱者带来的感觉吗？

　　万驰双瞳收缩，面色一白。

　　“我说，我说……大人……您……您想要知道什么？我……我把我知道的都说出来。”终于，万驰无法忍受来自苏云的威压，低声开口道。

　　“天威门的计划是什么？”苏云凝眼沉问。

　　“天威门的计划……其实……其实我了解的并不多，虽然我是天威门的精英弟子，但被安置在这已经整整五十年了，当初我只是依稀的从教授我玄技的天威门三十二长老口中听说的，这个计划其实是一个打造计划，与本门尊者的修为挂钩。”

　　“打造计划？打造什么？与你们天威门的掌门有什么关系？”苏云急问。

　　“我……我不知道。这种机密事情也不是我能知道的。”万驰连忙摇头，声音有些紧张。

　　说的也是。

　　苏云将视线落在这空地中央那座巨大的阵上，又问：“那关于这个阵点，你应该了解吧？”

　　“这是天威门布置的一个空前巨大的神阵的阵点，关于这座阵的信息是天威门的机密，我因为参与了阵点的驻守，所以才有幸知道此事，据说这座阵的制作已经经历了两代掌门，现任这位尊者是第三位掌门，制作的规模空前巨大！”

　　“空前巨大？有多大？”

　　“天武大陆有多大，它就有多大，因为它是基于天武大陆之上制作的，也就是说，它的阵地就是整个大陆！”万驰道。

　　“什么？”

　　苏云等人震惊无比。

　　“以大陆为基准制作大阵？这怎么可能？”

　　苏倾儿呢喃。

　　众人何曾听过这种事情？

　　“天威门可不是你们能够想象的，有些可笑之人还以为它只是神剑派之流的门派……错，大错特错，那不过是表象，真正的天威门，神剑派连给它提鞋的资格都没有！”

　　“这个史无前例的超级大阵一共拥有九十八万条阵路，一万三千七百个阵点，七千余个阵图及三十二个阵眼，至于阵源数量与位置，我就不得而知了，这个阵点的作用我也不是很清楚，我的职责只是守护此处，并不参与制作这个阵点。”万驰说道。

　　苏云一听，脸色有些凝重，事实上，他对天威门的了解也不是很多，就连上一世所谓的天威门掌门，苏云也知晓的极少，只知道他一掌打死了苏倾儿，便再也没了下文。

　　但从苏家对天威门的态度来看，天威门的实力肯定不止于人们口中所传。

　　“一个灵玄魂十品存在，这要是放在向神剑派这样的门派之中，至少也该是个长老级别的人物，而你单单只是精英……还被发配黑狱森林驻守这么一个阵点……由此可见天威门的实力的确很强……”苏云在那阵点旁观测了片刻，察觉不到其中的气息，只感觉到它在不断的朝空气中释放一股奇怪的灵玄力，这股灵玄力极其普通，只是单纯的夹杂着能量，且在融入空气后便立刻消失不见，也看不出有什么奇怪的作用。

　　“我是犯了门规，被门派责罚，这才被发配此处看守阵点，期限是七十年，通常这样的阵点，还是要请其他门人来驻守，我这种实力的，至少也该是去驻守阵眼。”

　　“驻守阵眼……如果你说的是真的，那么，其他驻守阵眼的人只怕多半是知晓这个计划吧？”

　　“这我不清楚，但我知道，知晓这计划的人很少，只怕精锐之中也没几个人知道，至少也该是本门的执事及长老才能直接参与。”

　　“这样啊……那你那个什么‘摄灵大法’是怎么学得的？天威门还传授这种取人精灵的玄技吗？”

　　“那是我……是我偶然所得的……并非是从门派内所学……”

　　“是吗？”

　　苏云站起身来，点了点头，眼里掠过一丝冷意：“看样子在你身上是得不到什么信息了。”

　　“你说过，我如果把我知道的一切都告诉给你听，你就不会杀我的……对不对？”万驰声音颤抖，疯狂地说道。

　　“不对，说过的话是可以反悔的嘛！我又不是正人君子。”苏云淡道。

　　“你……”

　　万驰张了张嘴，竟不知该如何反驳。

　　却看苏云拔出神玄赤血剑，一步步朝他行去，临近之时，一剑斩下。

　　“啊！！！”

　　万驰发起最后的反抗，口中吐出一道精光，打向苏云手中的剑。

　　剑锋未至他的头颅。但在下一秒，数道厉光从苏云身后那剑匣内飞出，几乎于一瞬之间横纵切向万驰。

　　噗嗤！

　　万驰的身躯僵硬住了，随后整个儿倒在地上，尸体碎裂成数块，大量鲜血溢出。

　　见此状况，柳洁愣住了，而苏倾儿紧咬着唇，瞳眸中渗透着一丝复杂。

　　她看向苏云，柔荑轻轻抓着衣角。

　　少爷变了，变得心思缜密，变得歹毒狠辣……到底是什么原因让他的变化这般大？

　　“万驰必须死，否则他会把我们闯入此地的事情告知天威门，如此一来，天威门必会加大力量追捕我们，只有杀了他，天威门人才不会知道是我们进入了这儿。也不知道我对这个计划已经有了初步的了解。”

　　苏云将神玄赤血剑收起，随后视线扫了扫这个阵点，最后视线停留在了那头躺在地上的丛红裳身上。

　　却看此刻的丛红裳面色无比的惨白，浑身的气息也虚弱至极，她那双眼已无多少生气，人仿佛奄奄一息般，即将告别尘世。

　　苏云眉头微皱，立刻走了过去，将她扶起。

　　“本心链接？”看着丛红裳心口处的衣裳彻底被染红，苏云微微一愕。

　　“没错，是本心链接……”丛红裳露出一丝苍白的笑：“万驰已经强迫性的跟我链接了本心，他担心我会背叛他，所以在我的心脏与他的心脏处下了印记，如今他死了，我也活不长了。”

　　“真没想到，我倒害死你了。”苏云道。

　　“呵呵，无所谓了……其实对我来讲，死了，比活着更好。”丛红裳苍白的笑着，谁也读不懂她眼中一闪而逝的悲哀。

　　“其实……我并不坏，我只是想要安安稳稳的活下去，修灵玄也只是想要用这个多赚几个灵币，但……我们这些穷人家的孩子谁又能理解？可是，如若还能重新选择，我宁愿继续做我的妓女……也绝不会受万驰的诱惑，去修什么灵玄……绝不会……”

　　说着说着，丛红裳的手便慢慢的垂了下来。

　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人自也有可怜之处。

　　苏云叹了口气，将丛红裳平放在了地上。

　　苏倾儿与柳洁在一旁一言不发，安静的看着丛红裳的眼缓缓闭起……

　　哗啦！

　　就在这时，万驰死去的尸体旁，一块令牌突然绽放出阵阵蓝光，光芒耀眼，射入半空之中，开始迅速动化起来。

　　那是天威门的门人令！

　　片刻后，一扇巨大的光门出现，大量光色坐标在门的四周浮动，且光门内，射出数股厚悍强大的气息。

　　竟有足足三股至少为灵玄阳一品的气息！

　　“糟糕！”

　　苏云脸色剧变，立刻抓住苏倾儿的手，冲着旁边的柳洁急呼：“快走！”

　　“啊？哦……”发愣的柳洁立刻回过神来，哪还敢迟疑？紧随着苏云朝出口冲去。


第0327章 迦沙子

　　窜出了所谓的‘宝藏之地’，三人急忙朝龙林区域外飞奔。

　　“天威门果然不同寻常，看样子要对付这个门派并不容易。”

　　苏云一边奔跑，一边低语。

　　“苏云大人，你不是灵玄阳修为吗？为何要逃？”

　　柳洁开口问道，苏云身份暴露，修为高强，她连称呼也变了，且说话越发小心了，不过她很乐意与一名灵玄阳存在攀关系，认识强者也是修为低劣的灵玄士保护自己的手段，毕竟以后有人对自己动手，还能向对方提一提自己的靠山，用以保命。

　　“对方出动了三尊灵玄阳级别的存在，若我不跑，只怕会麻烦不小。”

　　“什么？灵玄阳存在？这……怎么可能？若是一尊还说的过去，怎么一时之间出现了三尊？苏云大人，您确定您没有察觉错吗？”

　　“我也希望是我察觉错了。”苏云凝眉道：“但事实正是如此，不过这不是天威门随随便便派来的存在，显然他们是事先通过令牌捕捉到我的气息，大致估判了我的实力，这才派遣灵玄阳高手来对付我。”

　　“这么短的时间内寻来三尊灵玄阳高手，可见天威门的实力远非其他门派能够相比的。”

　　苏倾儿声音也有些发沉道。

　　“不仅是这个，天威门更让我吃惊的是那弟子令内的空间坐标，它竟会在主人死亡后自动开启，捕获四周的灵玄气息并利用坐标传回天威门，让天威门人能够大致知晓杀死这些弟子的人的实力，再通过空间坐标建立桥梁，让天威门的高手能够直接跨越过来，抵达此处！这种技术我只在书中看到过，但关于这方面的记载极其稀少，且书中所提只是假设，根本无人实施！纵观大陆，也没听过哪个门派有这样的技术……足以可见，天威门的玄技功法也远超其他门派！”苏云心脏缩紧，脸色颇为难看，如今看来，万驰所说不假，比起天威门，神剑派之流的确算不得什么。

　　“倾儿！”

　　这时，苏云唤开了。

　　“少爷，怎么了？”

　　“我的气息太强劲了，他们能够通过我的气息很轻松的捕捉到咱们的位置，相反，有我吸引他们的注意力，你们便能轻易逃离这儿，倾儿，你跟柳洁先离开这里，由我来挡住那些天威门的人！”

　　苏云低声道。

　　“不！！”几乎就在苏云把话说完的瞬间，苏倾儿立刻喊开了：“少爷，你又想骗我吗？我不会上当了！我绝不会扔下你自己走！”

　　她面色发白，手指骨捏的极紧，而眼神中竟然渗露着恐惧。

　　她在害怕！

　　相当的害怕，害怕花心谷一事会再度重演！

　　“倾儿！”

　　苏云几乎是歇斯底里的吼开，他双目发红，一双眼死死的盯着苏倾儿。

　　“你要知道！灵玄阳级别的战斗是极其残酷的，他们要杀你们，只需一念之间！！你绝对不能待在这里！你明白吗？答应我！走！十日后！我们在恒松城内的茶馆碰头！快走！！！”

　　“少爷……”

　　“你留在这里，我还要分心保护你！你只有走了，才能真正的帮助我！！”

　　苏云吼道。

　　苏倾儿双眸噙着泪水，一双眸子悲伤的望着苏云，她咬了咬唇，终于臻首轻点，决定离开。

　　苏云见状，这才松了口气。

　　柳洁与苏倾儿未迟疑，做下决定，二人便转身离去，苏云见状，立刻将自己的灵玄气息外放，吸引着后头的追兵。

　　三尊灵玄阳的速度快的离谱，苏云刚与苏倾儿分开不过一炷香不到的功夫，那些气息便追了上来。

　　两尊灵玄阳二品，一尊灵玄阳一品！

　　虽然这三尊灵玄阳存在还不能杀死自己，可若被他们纠缠上，依旧会很麻烦，那令牌的坐标印记能够把这三人送来，难保不会来更强的存在，此时此刻，苏云对天威门拥有灵玄阳三品甚至更高级别存在的事丝毫不会怀疑。一旦来了更为恐怖的人，自己便也危险了。

　　“看模样是个生面孔，不过实力却很惊人！你是谁？为何要杀死我们天威门的弟子？”

　　一名披着灰色斗篷握着枯藤杖的老人冲至苏云前头，低首询问。

　　苏云凝着双目，拔下背后的神玄赤血剑，冷视着周围的三人：“真没想到，天威门人来的这般快，我以前倒是小看你们天威门了！”

　　“阁下既然不愿意说出身份，那好，阁下便与我等走一趟吧！带他回天威门！”右侧那名光头中年男子朝其他两人使了使眼色，随后便朝苏云冲了过来。

　　“你们还带不走我！”

　　苏云低喝，神玄赤血剑甩动，剑匣躁动，大量飞剑齐刷刷的冲了出来，朝那三人卷杀过去。

　　剑意铺天盖地，飞剑乱窜，四周密密麻麻尽是这些利剑之影。

　　“这些飞剑……你！你是苏云？”光头人愕然，连连后退吃惊说道。

　　瞒不住了。苏云本不想暴露身份，但此时此刻若不用无极剑诀，根本不是这些人的对手。

　　“真没想到！苏云居然会出现在这儿！若你在这，那苏倾儿必然也在这！！苏云，你若把苏倾儿交出来，我等还能放你一马，否则天威门必会亲手将你摧毁！”

　　那披着灰色斗篷的人低声道。

　　“我交你妈！”

　　苏云大怒，双目黑烟冒起，直接提剑杀了过去。

　　苏倾儿是他的软肋，无论何时都不得有人触及，否则必怒。

　　大量邪气爆发，苏云扣动神玄赤血，舞动千剑，化为风暴袭撞过去，每一把剑都蹦出恐怖惊人的邪魂，朝那灰色斗篷人疯了一般的袭杀。

　　灰色斗篷人脸色凝重，连忙祭出法宝，一把单手长刀，他扬起长刀，刀口蹦出漩涡状的气刃，将之包裹。但这邪魂袭来，攻势滔天，气刃疯狂颤动，且数个地方出现裂痕，即将被撕裂。

　　“秦川一事我等皆有耳闻，没想到苏云你竟真入了邪界！不过即便如此，你也抗衡不了我们天威门！乖乖束手就请吧！”

　　灰色斗篷人淡道。

　　“去你妈的！”苏云一剑刺来，剑身邪气肆虐，暴怒的剑意直接劈碎了那气刃，杀向那灰色斗篷人的心脏。

　　“好强！”

　　灰色斗篷人暗暗吃了一惊，不敢与苏云对拼，立刻握着长刀后退。

　　就在他后退的一瞬，另外一名留着寸发的女人冲了过来，女人手握双匕，匕首快若闪电，刁钻袭来，靠近苏云的瞬间，匕刃化为两条歹毒的蛇口。

　　可就在这时，苏云背后倏然窜出一道漆黑的邪魂，直接抓住这两把匕首。

　　“什么？”

　　寸发女人暗惊。

　　“是邪术！他精通邪人的邪术，邪术多以歹毒诡异著称！小心！！”

　　光头男大喊，冲来支援。

　　大量飞剑袭来，阻隔光头男，一人，千剑，一魂，竟同时袭杀三人而不落下风，这三尊来自天威门的高手无不暗暗吃惊。

　　“这个人，怎么与资料上描述的完全不一样？他何时变得这般强了？”

　　光头男暗道。

　　“不必担心！我们只要牵制住他，等本门迦沙子大人到场便可，迦沙子大人足够轻松对付此人！”

　　灰色斗篷人低喝。

　　“邪剑压杀！”

　　倏然，苏云低吼开来，背后的邪魂与千剑全部撤销，随同人直接朝那灰色斗篷人冲了过去。

　　犹如洪水猛兽般的邪剑气息迸发开来，就像从枪口射出的子弹，撞向那人。

　　“西图大人！小心呐！”

　　其他两人见状，震惊无比。

　　灰色斗篷人双目一紧，想要闪避，但苏云的这记杀招来的太突然，太凶猛了，人竟难以逃脱他的冲击范围。

　　无奈之下，灰色斗篷人只得祭出一面土色气墙强行抵挡。

　　砰！！！！

　　蛮横凶猛的撞击持续开来，土色气墙不过坚持了五秒不到，便直接被邪气撕碎，大量飞剑刺入灰色斗篷人的皮肉之中。

　　灰色斗篷人无法支撑，直接倒地，浑身尽是剑伤，若不是身为灵玄魂二品存在拥有厚悍的生命力与强劲的灵玄气，只怕这一击早就要了他的性命，可此时的他，离死也仅剩一步之遥了。

　　苏云一脚踏在他的胸膛上，握着神玄赤血剑，便要将他的心脏刺穿。

　　“西图大人！”后头二人疯狂冲来。

　　可他们的速度根本赶不上！

　　突然，一记略显慵懒的笑声从林深处传来。

　　“三人抓一个还被反杀一个，我说你们这三个人啊，能为本门争口气吗？”

　　闻此声音，那两人立刻止住了步伐。

　　两人聆听一阵，骤然露出欣喜状：“是迦沙子大人，您，您终于来了？？”

　　“迦沙子？”苏云眉头发沉，无视这声，这便直接动手。

　　但下一秒，那声音再度响起。

　　“喂！苏云，我劝你还是别动手的比较好，他若在你手中，你还能用他威胁我，保你自己一条性命，如果你宰了他，那你可是一点筹码都没有哦！！”

　　声音坠下，一名穿着紫色剑服，背后负着一把紫色长剑的年轻男子落在了这二人的前方，男子模样十分俊俏，且有一双漂亮的紫色双瞳，身材十分修长，一头长发几乎捶腰，那双眼狭长轻眯，给人一种永远没睡醒的感觉。

　　苏云心头暗暗发紧，这人的气息竟比他的要浑厚的多，且修为难以捕捉，虽不清楚，但能明白一点，他的实力的确在自己之上。

　　“你说的不错！”

　　苏云点了点头：“以你的实力，再加上他们两个协助，我恐怕逃不出黑狱森林，看样子我还是要有个筹码比较好！”

　　说完，他将长剑压在西图的脖子下，一副随时要将他戳穿的样子。

　　“真是个聪明人！”迦沙子笑着，却丝毫不为苏云的举动所动容，而是慵懒说道：“好了，苏云，你就带着西图离开黑狱森林吧，我们不会追你，只希望你在离开黑狱森林时，把这个没用的废物放了就行，他只要没事，我就能好回天威门交差！毕竟这次追捕行动的失败责任是在他们身上！快走吧……”

　　“嗯？”


第0328章 丝带戒指

　　寂静而开阔的广场前。

　　几个身影快步走来，当临近后，众人齐刷刷的朝上头那背对着自己的人行跪拜之礼。除去最前头那名穿着紫色剑服的年轻人外，每个人的脸上都写满了尊敬与虔诚。

　　“我听说了。”

　　上头的人发出威严且肃穆的声音：“那个出现在黑狱森林并且袭击阵点的人正是苏云，对不对？”

　　“你的信息永远比我们灵通，伟大的尊者！”紫色剑服青年迦沙子笑着说道。

　　“为何不把他带回来？”

　　“这个……您可能就要问一问西图修者了……”迦沙子挠了挠后脑勺。

　　“怎么？四尊灵玄阳存在还留不住一尊灵玄阳？西图？到底是怎么一回事！快快说来！”那人的声音开始显得阴沉。

　　西图瞪大了双目，错愕的望着迦沙子。

　　却见迦沙子冲着他挤眉弄眼，低声一笑：“西图，我可是救了你的命，如果不是我，你恐怕早就死在那苏云的剑下！”

　　西图吞了口唾沫，眼神微颤，他爬上前，将脑袋磕在地上，呼道：“回禀尊者，此次行动失败完全是属下办事不力，苏云此刻已经拥有灵玄阳三品修为，我等虽人数众多，但实力并不如苏云，属下三人与他搏杀一阵子后，属下不慎被之擒获，后迦沙子大人赶到，苏云便以属下作为人质要挟迦沙子大人，迦沙子大人为救属下，这才不得不让苏云离开，此次行动失败罪责全在属下身上，还请尊者责罚！！”

　　略微发颤的声音在这空中来回飘荡。

　　片刻后，这儿再度恢复寂静。

　　“迦沙子，你做错了。”

　　尊者开口了，声音很浑厚，他并未直接责骂西图或者对之加以责罚，而是冲着那紫色剑服的年轻人道。

　　迦沙子立刻单膝跪下，一副虔诚模样：“还请尊者明示。”

　　“这样的废物，你还救他作甚？为何不直接让他被苏云宰了，而后再擒回苏云！如此，不是省事多了吗？苏云被擒，苏倾儿决然逃不掉，苏倾儿被擒，我们天威门将省下很多功夫，迦沙子……你，太让我失望了。”

　　迦沙子一听，脸色倏然一变，他仿佛是听出了尊者话中的其他意思。

　　“好了，贺本，隆撞山，你们先下去吧，迦沙子，西图，你们留下。”

　　尊者淡道。

　　“是，尊者，属下告退！”二人起身，抱拳缓缓退开。

　　迦沙子皱着眉头，凝视着上头的尊者。

　　“你看起来似乎很不高兴？迦沙子！”尊者虽未回头，但后放人的一举一动，一个表情，都被他清楚的捕捉。

　　“属下不敢。”迦沙子收起玩世不恭的姿态，低声道。

　　“既然不敢，为何不直接擒拿苏云？”

　　“那样……西图会死的。”迦沙子低声道。

　　西图已经浑身狂颤起来，他也察觉到了尊者的态度，但此时此刻，又有谁能救他呢？

　　“你认为苏云能杀的死他？”

　　“虽然我与苏云只见过一面，但我能从他的眼神中看出他的心，他是在守护，他肯定有必须要守护而不能放弃的东西，或许是其他存在，或许就是苏倾儿，但无论他要守护的是什么，都不重要了，因为那个时候的苏云疯了，虽然他没表现出来，可我看到了，一尊疯了的灵玄阳三品存在，即便是我也颇为棘手，西图想在他身上活命根本不可能！我除了让他离开外，没有任何法子能救下西图……”

　　“我没说要西图活着！我要的是苏云。”

　　但看尊者轻轻抬手，那跪伏在地上的西图突然身躯飘了起来。

　　“尊者，饶命啊尊者！！尊者！不要杀我，尊者！！”西图凄厉的叫喊。

　　但却无济于事。

　　“尊者！！住手！！”

　　迦沙子双瞳放大，大声喊道，但却没有效果，他立刻冲过去想要将西图解下，可他实力虽然惊人，但与这尊者相比根本微不足道。

　　噗嗤。

　　西图的身躯在半空中爆开，尸体四分五裂，鲜血狂溅。

　　吧嗒……吧嗒吧嗒吧嗒……西图冰冷的尸体坠落于地，将这洁白的石板染了个通红。

　　迦沙子瞳目放大，神情异常愕然。

　　四周再度恢复了寂静。

　　除了人急促的呼吸声……

　　迦沙子怔怔的看着西图的尸体，拳头暗暗捏紧。

　　“迦沙子，从今日起，你应该明白了吧？如今的天威门，不达目的决不罢休，死一两个人不算什么，最重要的是，交代给你的任务必须要完成，你要不惜一切代价去完成，而不是随意敷衍了事。”

　　“是吗？”

　　迦沙子面无表情的走过去，从储物戒指里取出一块洁白的布，将西图碎裂的尸体拼凑在一起，将布用之包裹……

　　“我从一开始就反对你们口中所谓的计划，拒绝用鲜活的人体去进行祭炼，如此一来，天威门与那些所谓的妖魔邪又有什么区别？可你们一而再再而三的让我为你们去做这些歹事，说实话，我受够了。”

　　他沉着头低声道。

　　“你打算背叛我？”尊者微微侧目，一双瞳孔发红的眼微露。

　　“还没这个想法，我始终是被天威门抚养长大的。”

　　“你能这么想，那就太好了。”

　　“但你……终归是变了，尊者，你不再是我以前认识的那位尊者。”

　　迦沙子将西图的尸体包裹好，随后头也不会，径直离开。

　　……

　　……

　　离开了黑狱森林，苏云换来一匹紫角兽，马不停蹄的朝黑狱森林东面的恒松城赶去。

　　既然事先与倾儿商定好，那么她一定会在恒松城内的茶馆里等待着自己。

　　苏云没有丝毫的停留，一路疾驰，几乎一刻不停。

　　以紫角兽的脚程，也不过半日的功夫，人便进入了这座恒松小城。

　　恒松城并不是什么有名的大城市，它的周围也没有什么出彩的地方，它唯一存在的主要原因，或许是因为这儿需要一个让人停留歇脚的地方吧。

　　城内人不是很多，苏云取出斗篷，穿在身上，将帽檐拉低，牵着紫角兽朝茶馆行去。

　　但人还未走进茶馆，一股莫名的气息从小城门处荡漾进来。

　　这股气息难辨强弱，若对方不是佩戴了法宝，那便就是对方的实力比自己强数倍不止。

　　什么人能有这样的气息？

　　苏云眉头微紧，神经绷了起来。

　　难道是天威门人？

　　苏云将自己的气息急急收敛起来，有天鳞神目庇护，只要对方不刻意查看，便不会发现自己的存在。

　　他低着脑袋，加快了步伐走向茶馆，到了门口将紫角兽交给店小二后，便独自窜了进去。

　　“少爷！！”

　　苏云刚入茶馆，一名蒙着面纱红着眼眶的少女扑入了苏云的怀中。

　　一看这人，正是苏倾儿。

　　“我都打扮成这样了，你也能认出我？”

　　苏云暗暗吃了一惊。

　　“认得出，少爷，我怎么会认不出你？”

　　苏倾儿紧紧抓着苏云的衣襟，喜极而泣道。

　　苏云愣了片刻，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“倾儿，这儿是茶馆，四周都是眼睛，我们还是坐下说话吧。”

　　“嗯。”苏倾儿擦了擦眼眸边的泪，笑着点头。

　　苏倾儿带着苏云来到二楼靠窗的一个位置，那儿柳洁正端坐着，等待着二人的到来，当苏云过来时，柳洁立刻起身，冲着苏云认认真真的施了一礼：“见过大人。”

　　“柳洁，我不是什么大人，叫我苏云即可，不要见外，做吧。”苏云开口。

　　“苏云大人，您拥有灵玄阳修为，放在哪儿都是能与掌门尊者并肩的人物，可莫要谦虚。”柳洁认真地说道。

　　只要能与苏云攀上关系，无论是在门派还是家族，柳洁的地位都将上升。能与灵玄阳级别的存在挂上关系，这是多少灵修者们梦寐以求的愿望？

　　苏云哪能不知柳洁那点心思？不过这能理解，他也未说什么。

　　苏倾儿对苏云这般迅速离开黑狱森林颇显意外，立刻追问苏云前因后果，苏云也不隐瞒，如实说出，当知晓那迦沙子根本没有追捕众人的打算时，二女皆吃了一惊。

　　就在苏云与苏倾儿、柳洁聊得火热时，那股奇异的气息再度飘荡起来，传遍了整个茶馆。

　　“又是这股气息？”

　　苏云心头绷紧，侧目望去，却看楼梯口那儿走上来几个身影。

　　几名穿着红边白衣的女子，这些女子无不适朱唇雪肤，婀娜身姿，无论是长发的女子还是短发的女子，皆生的极为好看。

　　当她们走上来时，茶馆里的人视线几乎全部被她们吸引。

　　“她们……好像仙女哦……”

　　苏倾儿侧眸望着那些女子，忍不住感叹一声。

　　“仙女？”

　　苏云视线朝那头望去，但看这五名女子寻了个桌子坐下，不过，她们坐下之后并未要茶，反而有些坐立不安的暗暗盯着四方，尤其是其中一名梳着双马尾的年轻女子，一双犹如蓝宝石般的璀璨眸子警惕的看着苏云。

　　她们在提防着什么？

　　苏云微愕。

　　当然，这些人也不可能是天威门的人。

　　等等！

　　苏云倏然捕捉到了什么，视线急匆匆的朝这些女子的手指望去。

　　却见她们的右手小指上统一佩戴者一个犹如丝带般的精巧戒指，戒指洁白无比，且与那些修长雪白的手指十分般配，浑然天成的扣在她们的手指上，没有一丝违和感。

　　看到这戒指，苏云双瞳立刻放大数圈，眼里飘过一闪而逝的惊讶……

　　“少爷，你怎么了？”苏倾儿小声的问道。

　　“没什么……”苏云收回目光，有些急促的低声说道，脑海里却开始胡思乱想。


第0329章 神云仙宫

　　神云仙宫！

　　一个极其神秘但却空前强大的门派。它在天武大陆十分低调，几乎只出现在各门各派的典籍之中。据闻神云仙宫的弟子从不参加天武大陆上举行的活动，无论是山河榜还是群英会。而神云仙宫也极少在人前展露自己门人的实力，因信息太少，秦川人也不好为她们排名，故而，人们对神云仙宫的实力难以揣测。

　　只是。

　　神云仙宫在人前无比神秘，无人知其根底，苏云却截然不同，他对神云仙宫颇有了解。

　　不过，这并非是从天武大陆人口中了解到关于这个神秘门派的讯息，而是从妖魔大陆人的口中获知。

　　起因很简单，一名不知死活的魔人屠杀了一名身负伤势意外流落于妖魔大陆的神云仙宫弟子，据说这名弟子在死亡后的第三天，该魔人所在的族群便接到了来自神云仙宫的通知。

　　神云仙宫并未说太多的废话，只是简单提出了一个要求：要求该魔人族群的族长在三天内提着那名魔人的头颅前往神云仙宫赔罪。

　　神云仙宫人与其他天武人不同，妖魔邪人在她们眼中如出一辙，一视同仁。

　　只是这个通知一经发布，立刻成为了这个族群的笑料，甚至还传到了其他的魔人族群甚至是势力，根本没有人把它当回事。

　　直到三天后，神云仙宫的人来了。

　　还待在魔宗内的苏云并不知道究竟发生了什么事情，但他接到的消息却告知，半个时辰不到的功夫，那个拥有一万名实力强悍的魔人族群，全部覆灭，无论强大的魔人还是年幼的魔人，一个不留，尽数被杀光！

　　无数魔人震惊了。

　　也是从那一日起，各个魔人的族群与势力不约而同的提出了一条规令：不得招惹神云仙宫之人。

　　“就是那种独特的戒指，绝对没错。”

　　苏云心思，眼珠子不断扫视着每个人的手指。

　　倏然，一点儿奇异的感觉在他眼前一闪而逝。

　　是那名梳着双马尾的年轻女子。

　　只见她一手放在桌上，另外一只白皙精致的小手儿却暗暗按在腹部，且悄悄的催起灵玄力，正在不断的朝小腹运作。

　　她受伤了？

　　苏云愕然。

　　倘若这女子没有佩戴隐藏修为的法宝，那么她的实力必然也有灵玄阳一品甚至是二品的实力。

　　什么人能对这样的存在造成伤害？且敢招惹神云仙宫的人？

　　苏云暗暗凝思。

　　“苏云大人，苏云大人？”

　　这时，旁侧的柳洁小声呼开。

　　苏云愣了会儿，回过神来，奇怪的看着柳洁。

　　却见柳洁已经起身，冲着苏云抱拳施礼：“苏云大人，柳洁已经在黑狱森林内耽搁数月了，如今还有要事在身，就不便相陪了，他日有机会，还请苏云大人能够光临我们柳家庄，我们柳家庄上上下下必然翘首以盼，恭迎大人到来！”

　　“我也希望去，但去了的话，只会给你们带来麻烦。”

　　“怎么会？”柳洁笑了笑，随后再度抱拳：“就此拜别了。”

　　“不送！”

　　声落，柳洁便独自离开。

　　看着柳洁离开的身影，苏云苦笑不已，她是没收到从秦川那儿得来的消息，否则便不会这般说了。

　　跟邪人染上关系，柳家庄还能在天武大陆立足吗？苏云也相信很快柳洁就不希望自己前往柳家庄了。

　　哗啦。

　　这时，那些身着红边白衣的女子们纷纷站了起来，神色匆匆的朝楼下走去，不一会儿便离开了茶馆，步伐急促的离开恒松城。

　　苏云见状，立刻起身朝桌上放下几枚灵币，冲着苏倾儿道：“倾儿，快随我来！”

　　“啊？少爷，我们去哪？”

　　“来便是了。”

　　苏云话落，便跑下了茶馆。

　　苏倾儿一头雾水，但还是跟了上去。

　　出了恒松城，那些红边白衣的女子们齐刷刷的催动灵气，迅速离开这城池，看她们的神色微显难看，似乎在躲避着什么。

　　她们将速度加到最大。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　就在此刻，一点儿阴毒的气味儿飘然荡来，是来自于恒松城的方向。

　　这气息也很强劲，初步判断，至少也是灵玄阳三品存在。

　　何时灵玄阳三品高手这般普遍？这一月不到的功夫，自己便遇上了整整五尊灵玄阳高手……

　　苏云吞了口唾沫，拉着苏倾儿藏在一旁，隐着气息，小心翼翼的尾随着。

　　这些女子还未逃离恒松城多远，便被那数股气息的主人追上。

　　一共七人，虽然这七人多数以灵玄魂为主，但为首之人，正是拥有灵玄阳三品的存在。

　　那是一名白发苍苍的老者，他握着一根金蛇杖，身材瘦小，目光阴鸷，身穿一件印有蛇纹的金袍，显得十分不凡。

　　金蛇堡的堡主？

　　苏云扫了眼那蛇杖，暗暗愕道。

　　难怪会有灵玄阳三品修为，虽然金蛇堡不是什么大势力，但一堡之主多多少少还是要有几分份量的。

　　这些红边白衣的女子们齐聚于一起，背靠着背，纷纷祭出武器，警惕的望着四周。

　　让人颇为惊讶的是，她们所使的武器并非是刀剑枪棒，而是一条条绚丽灿烂的彩绫。

　　“好漂亮……”

　　苏倾儿双眸有些失神的望着那些彩绫，粉嫩的小嘴情不自禁的发出一记感慨。

　　“你们这群妖女！杀了我儿子，居然还想跑？哼，今日你们若不为我儿子偿命，休想离开！！”

　　金蛇堡主一扣蛇杖，声音阴毒凶狠的冲着那些女子喊道。

　　“你儿子欺男霸女，无辜谋害他人性命，这一次为了霸占张氏之妻，更是把张氏上下十八口全部杀光，这样的人渣为何不杀？你也不是什么好东西！你儿子在外胡作非为，你定是知晓，但你却睁一只眼闭一只眼，任由他去！你儿子害死了这么多人，你也难逃其咎！”

　　这时，那名双马尾的女子神情严肃，小脸挂满了愤慨，冲着金蛇堡主喝道。

　　“就是！这一次你们儿子居然把注意打到我们师姐的头上来，岂能饶之？”旁边的师妹义愤填膺的又加了一句。

　　“你……”金蛇堡主脸色微变，握着蛇杖的手不断颤抖：“你们……竟敢教训老夫？？好！！好！！好！！！你们这些乳臭未干的小娃！今日当真是活腻了吗？也罢！老夫这便收了你们，为我儿子偿命！！！”

　　“你敢？我们是神云仙宫的人，师尊即将到达此处，若你们动了我！师尊必要你们金蛇堡好看！！”

　　“什么神云仙宫？老夫没听过！老夫只知道，你们都要为我儿子偿命！哼，看你们还有几分姿色！待会儿送你们归西，记得去下头好好服侍我儿子！！”说完，金蛇堡主蛇杖一提，指着这些红边白衣的女子们吼道：“杀，一个不留！！”

　　“杀！！”

　　一帮人直接冲了过去。

　　“保护师姐！！”

　　众神云仙宫的女弟子们舞动彩绫，祭出一招招绚烂的玄技，不断朝四周轰去。

　　那彩绫异常神奇，时而甩出风，时而甩出火，时而甩出冰，时而甩出电，看的人眼花缭乱，目不暇接。

　　只是，这帮被金蛇堡主带来的显然都是金蛇堡的高手，即便面对神云仙宫的弟子，他们也不弱下风。

　　“哼！”

　　这时，金蛇堡主动手了，他纵身一跃，直接朝那双马尾女子冲了过去，一手扣着蛇杖当头敲向那女子的头颅。

　　“可恶！你们金蛇堡上下没一个是好东西！那我便替天行道，灭了你们！”

　　双马尾女子玲珑如蛇的柔软身姿一避，随后彩凌一甩，大量雾气荡起，整个人如梦似幻，犹如仙女。

　　“小女娃好大的口气！”

　　金蛇堡主神情发沉，立刻退开，雾气如此之重，极难寻到对方踪影，不过他也不惧，将手中金蛇杖朝地上一杵，那金蛇杖上的金蛇突然自行动了开来，凌空飞起，化为数丈大蛇，直接冲向那大雾之中。

　　哗啦。

　　一时间，金光贯穿大雾，大量灵玄力量噼里啪啦的响起。

　　只听大雾中响起一记痛苦的叫声。

　　“啊！”

　　接着，大雾消散，双马尾女子被撞摔在地上，嘴角溢着鲜血，模样十分狼狈。

　　她手中的彩绫竟被那金蛇缠住，且被之生生缠碎，没了法宝，许多玄技都无法催动，对于一名灵玄者而言，战力将大打折扣。

　　“师姐！”

　　其他神云仙宫女弟子见状，焦急大呼，几人一分心，也吃了招，被对方击倒……

　　情况极其不妙。

　　但对于暗处的苏云而言，这却是极好的机会。

　　“倾儿，想要加入神云仙宫吗？”

　　他回头对着身后的苏倾儿道。

　　“不想！”

　　几乎不带任何犹豫，苏倾儿直接摇头拒绝。

　　苏云：“……”

　　他明白倾儿为何拒绝的这么干脆。

　　不过，当前是千载难逢的好机会，一旦错过，便不可能再有了。

　　苏云深吸了口气，转过身，认真的望着苏倾儿。

　　“倾儿，你知道吗？在没有发现黑狱森林内的那个阵点时，我其实还是有想法把你带走隐居不问世事的。但从当前的形式来看，这很难。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为天威门比我想象中的还要强大！”苏云苦涩一笑：“就像这一次，追捕我的人竟然全部都是灵玄阳级别的存在，你知道灵玄阳意味着什么吗？随便一尊灵玄阳存在都能成为一个势力的主人啊，哪怕放在区域内，那也是一方霸主，万人敬仰啊，但在天威门，却只是极其普通的货色，这难道还不强大吗？更何况，那个计划，那个遍布了整个大陆的计划……都不是我们能够想象的，所以，倾儿，若我们还想好好活着，就必须要解决天威门的威胁，但从当前来看，我们不可能扳倒天威门，所以唯一的办法就只有一个，那就是找一个比天威门更厉害的超级门派，用作我们的靠山。”

　　“比天威门更厉害的超级门派？”苏倾儿瞳眸放大了几圈，小嘴微张：“天武大陆还有这样的门派吗？”

　　“有！天武大陆这么大，藏龙卧虎，我们的视界太小了，很多东西我们并不知道！眼前这个神云仙宫就是一个不弱于天威门的超级门派！所以……倾儿，我想要你加入神云仙宫，你一旦成为神云仙宫弟子，那么天威门也不敢拿你如何了，你只要没事，那我就会没事！”苏云认真道。

　　“少爷不加入吗？”

　　“听说神云仙宫只收女弟子……”

　　“……”苏倾儿双眸微垂，神情低落起来：“非要这样不可吗？难道……又要分开吗？”

　　“倾儿，这也是没办法的事。”苏云苦笑道：“毕竟我还要寻找天神山，还要复活剑老，我们暂时是无法躲起来的，而以我们当前的实力，还很难与天威门抗衡，一旦再出现黑狱森林内的那几名存在，我们逃跑的几率几乎是零。”

　　苏倾儿紧咬着唇，没有说话。

　　但这时，苏倾儿突然想到什么，她抬起小脸，望着苏云问道：“少爷，这个神云仙宫真的很厉害吗？”

　　“很厉害！”苏云认真的点点头：“或许有超越灵玄阳的存在。”

　　“什么？？”苏倾儿呆了，她很快便回过神来，低声道：“少爷，如果我们有强大的实力，或许就不必这样东躲西藏了吧？或许就没有那么多人来约束我们吧？”

　　“什么？”苏倾儿说的声音太小，苏云并未听清楚。

　　“没什么。”苏倾儿倏然一扫失落，展颜一笑：“少爷，如果是你的吩咐，那倾儿照做，我愿意加入神云仙宫……只是，这样的门派，岂是说入便入的？”

　　“这个你不必担心。”苏云松了口气，笑道：“眼前不是有个机会吗？”


第0330章 救美

　　神云仙宫人一般不与世人来往，高高在上，犹如仙神，当然，并非是说她们的姿态便如仙人一般，只是她们的作风并不分人魔妖，但凡一切，一视同仁。

　　不过最让人在意的莫过于神云仙宫人的恩怨分明，恩仇必报，护犊子几乎就是她们的习性。

　　苏云盯准了时机，不再犹豫，直接冲了上去，无极剑诀施开，神玄赤血剑犹如出击的毒蛇，直袭那金蛇堡主。

　　“嗯？”

　　金蛇堡主暗吃一惊，立刻闪避，但那神玄赤血剑速度快的离谱，无奈之下他只得迅收金蛇杖，强行抵挡。

　　铛！！！

　　脆亮的声音冒出，蛮横的力量将金蛇堡主整个儿击退，但看那金蛇堡主的金蛇杖上出现一个血红色的小点。

　　金蛇堡主倒退数十步，这才稳住身躯停了下来，他抬起凹陷的老眼，怒声喝道：“何人？？”

　　“无极剑尊！！”

　　苏云一记大喝。

　　但看那血红色的小点迸出剧烈红光，苏云身后的剑匣在这刹那狂颤起来，凶猛的千剑如洪流般袭撞过去，一把接着一把，力量叠加，犹如大山，起初金蛇堡主还能支撑，但剑的数量太多，金蛇杖立刻抖动起来，最终被这些利剑轰飞，而金蛇堡主也被利剑所包围。

　　这漫天飞舞的剑已经宣示了来人的身份。

　　“无极剑尊？”

　　金蛇堡主脸色剧变，望着那头走过来的人。

　　这人穿着漆黑斗篷，面色苍白，背后负着黑剑与剑匣，手中扣着一把修长的血红色剑，气息凌厉，浑厚异常。

　　“不好！堡主，是无极剑尊，那个战败了妖皇的剑尊！！”

　　旁边的手下立刻惊声低呼。

　　“败了妖皇？？天呐！！剑尊到底是何等实力啊！！”

　　“他怎么会在这里？而且还会对我们出手？我们金蛇堡与无极剑尊根本就未曾有过交往啊！”

　　“不清楚，你们先不要轻举妄动！”

　　金蛇堡主沉道，他收回金蛇杖，冷冷的望着那头走来的苏云，大声质问：“阁下真是无极剑尊？”

　　“那要用我的剑法来证明一下吗？”

　　苏云淡道，接着扣住神玄赤血剑随手一挥。

　　那盘旋于空的千余把剑立刻便要动开。

　　“住手，剑尊！”

　　金蛇堡主连忙呼道。

　　他能察觉到苏云的修为，至少灵玄阳三品，虽然三品他不惧，但苏云的手段他可是有所耳闻，能够把妖皇击败，又怎可能是泛泛之辈？需知，妖皇可决然不是灵玄阳三品修为啊！！！至少也该在五品以上。

　　“你还有什么话说？”

　　“剑尊，我金蛇堡与你是井水不犯河水，你为何要对我们动手？”

　　“哼！你们金蛇堡人向来多行不义，无恶不作，时常欺男霸女，鱼肉百姓，如此大奸大恶之人，人神共诛？这一次你们居然对这些仙女般的人儿下此毒手，我岂能袖手旁观？你们这些大奸大恶之徒，若天不收，便让我收吧！！”

　　苏云义正言辞义愤填膺地说道。

　　金蛇堡一听，脸色变幻，满肚子怒火却撒不出来，这么会儿功夫他竟成了恶人，而苏云反倒成为正义的化身，他岂能忍受？

　　“无极剑尊！不要以为你击败了妖皇本堡主就会怕你，这一次完全是我金蛇堡与这些人的私人恩怨，你若识相，速速离开，倘若逼急了，我金蛇堡大不了与你一战！！！”

　　金蛇堡主冷冷道。

　　“呵，一战？”

　　苏云眼神泛冷，倏然手指一动，四周飞剑的剑身中窜出大量邪魂，直接凶狠的朝那些金蛇堡人轰了过去。

　　金蛇堡人猝不及防，直接被这些邪魂轰中身躯，手中法宝被撕碎，人也被打飞，一个个甩出了几十米远，落地之后头一歪，直接昏迷了过去。

　　金蛇堡主立刻变得孤身一人。

　　这些金蛇堡的高手们与这些神云仙宫的弟子们斗了数场，实力已经大打折扣，如今对上苏云这个凶名远播之辈，气势大降，早已寒心，虽有一搏之力，但又怎敢与之抗衡？不过数招便落的惨败。

　　更何况，苏云施展的可是邪术！！

　　饶是金蛇堡主也不禁胆寒了！！

　　“你……你……”

　　金蛇堡主声音发颤，半天说不出话来，他好汉不吃眼前亏，也不再战，直接一咬牙，转身化为一道金光遁走。

　　一尊灵玄阳级别的存在想要逃跑，就算是苏云也很难追上，只能眼睁睁的看着他离开，不过苏云也没有追杀的意思。

　　金蛇堡主离开后，苏云立刻走过去，一副关心的模样道：“各位姑娘没事吧。”

　　这几名神云仙宫的女弟子们才回过神来，一个个直呼没事。

　　“大家没事便好。”

　　苏云舒了口气，扫了众人一眼，随后转身望着那位双马尾的少女，轻道：“这位姑娘，你受伤了吧？我这儿有点药，若不嫌弃就请服下吧，相信能够缓解你的痛苦。”

　　说完，苏云从戒指里取出一个巴掌大小的青花瓷儿瓶，递了过去。

　　双马尾女子见状，呆了片刻，精致白皙的脸颊一红，低头轻道：“谢谢。”但却没有接过。

　　苏云笑了笑，略显尴尬，他似乎是察觉到了对方的顾虑，便将那瓶子打开，股股醉人的香气冒出：“各位不必担心，这是清露凝心丹，不会有毒的，在下也无加害各位的心思。”

　　话音一落，几双眼睛瞄了过去。

　　“真的是清露凝心丹啊？”

　　“听说这丹药需要好多灵币呢，在咱们仙宫中可是需要好多贡献才能兑换的赏赐呢，师姐，你受了那金蛇堡主狗儿子的暗算，伤势颇重，吃了这丹药一定会对伤势有很好的缓和作用，你快服下吧。”

　　“对啊，这位大侠既然肯救我们，必然不会有什么坏心思，他若有坏心思，直接出手便是了，何必要用这种手段呢？”

　　“师姐，他可是剑尊呐，您应该听过吧？”

　　几个神云仙宫的女弟子小声交头接耳的讨论着。

　　虽然她们说话的声音并不大，但苏云却一字不漏的听在耳里。

　　双马尾女子迟疑了片刻，最终还是点点头，将那丹药拿起，小声道：“多谢剑尊了。”

　　“太客气了。”

　　苏云笑着。

　　“真没想到竟然会在这儿遇到剑尊。”

　　“你真的是无极剑尊吗？听说你是邪人？”

　　“不过是不是邪人我们才不管，只要心中向善，人或邪都无所谓了！”

　　“剑尊，你真的打赢了妖皇吗？你的实力如何啊？”

　　“剑尊，你为什么要救我们啊？”

　　这些神云仙宫的女弟子们似乎对苏云极感兴趣，待闲聊了几句，这帮女子们便与苏云聊熟了，一起围了上来叽里呱啦的询问起来，可让苏云有些应接不暇。

　　这时，那头的苏倾儿走了过来，人们齐刷刷的将视线朝苏云的身上望去。

　　青裳玉带，黑发秀颜，一双宝石般的双眸镶于其中，唇如花瓣肤如凝雪，她这一落，直让天地失色。

　　好漂亮！

　　这些神云仙宫的弟子们心中不禁感慨，对方不施粉黛，却给众人如此惊艳的感觉。

　　“若您真是无极剑尊，那这位肯定就是苏倾儿小姐吧？”

　　这时，双马尾身旁的一名短发长刘海女子问道。

　　“对！我是少爷的丫鬟，各位姐姐有礼了。”苏倾儿展颜微笑，轻盈的施了一礼，言行动作都恰到好处，看的人赏心悦目。

　　“倾儿妹妹生的真好看！”那长刘海的女子忍不住赞叹。

　　“姐姐说笑了。”

　　苏倾儿柔声道。

　　她明白苏云的意思，知道苏云打算利用这些人让自己加入神云仙宫，故这嘴儿也如抹了蜜般，尽说些好话，直把这些女子捧到天上去，说的这些女子们合不拢嘴，一个个更喜欢苏倾儿了，才接触不久，便姐姐妹妹的称呼起来。

　　看到苏倾儿轻松搞定了其他弟子，苏云将视线朝那名双马尾女子望去。

　　这些人都称呼她为师姐，估摸着她才是最重头的。

　　便看那双马尾女子服下丹药，在原地运了几轮气，本显苍白的脸泛起了丝丝红润，眸光也越发璀璨，人的气色恢复大半。

　　“没事了吧？”苏云关心的问。

　　“清露凝心丹果然名不虚传。”双马尾女子面露喜色，冲着苏云盈盈欠身道：“修友救命之恩，楚跃倩没齿难忘。”

　　“楚姑娘太客气了，金蛇堡人如此恶毒，天理不容，尤其是其子，十恶不赦，人神共愤，在下早就对之看不过眼了，如今他们居然又对各位这种仙女般的人儿动手，在下岂能忍之？”苏云毫不要脸地说道。

　　楚跃倩一听，脸颊红了一下，有些不好意思，没敢在这个话题上继续，立刻转移道：“阁下便是无极吗？话说回来，虽然我们不经常关注天武大陆上的事儿，可阁下之事却已传入我门派之中，要说十恶不赦，阁下似乎更适合这个词呢，听说你是邪人，对吗？”

　　“不是。”苏云摇头：“但我会邪术，而且所谓的十恶不赦，只是大陆人强加在我身上的，他们天生对邪有仇视感，我会邪人之术，他们便认为我是十恶不赦之徒，对于此我也颇感无奈，反正姑娘觉得我不是坏人即可。”

　　“你是不是坏人与我何干……”楚跃倩小声嘟囔了一句。

　　“楚姑娘，你在说什么？”

　　“啊……哦，没什么，没什么……不过你这个人我可不觉得坏呢……”楚跃倩脸颊微红，急急笑了笑，正欲再说什么，这时，阵阵厚悍的气息如倾盆大雨般朝这儿浇灌过来，整个区域尽数被这股气笼罩，一道犹如江海般开阔而沉重的压力狠狠震下，众人只觉身躯一紧，动作变得笨重艰难起来，一股让人忍不住顶礼膜拜的奇异感觉在心中升腾起来。

　　这时，却见楚跃倩等神云仙宫的弟子们纷纷跪伏下来，恭敬高呼：“恭迎师尊！！”

　　脆亮的声音响荡起来。

　　苏云一听，心脏一紧，立刻朝四周望去。

　　楚跃倩都拥有灵玄阳级别的修为，那么……她的师父该是什么修为？


第0331章 上官妹鸯

　　“起来吧！”

　　就在苏云还在打量着四周景象，寻找楚跃倩口中的师尊时，一记细嫩好听的声音突兀间在身后响了起来。

　　苏云冷汗直流，急忙朝背后望去，却见自己身后不知何时立着一名穿着粉红轻裳，梳着飞仙髻的少女，少女年龄看起来并不大，约莫十五六岁的样子，脸蛋虽然青涩，但异常可爱，身子娇小玲珑，香臀很翘，不过胸前却没多少料，连狐千魅都比不了，但即便如此也无法折掉她的风采，模样不大，却很有韵味，能够吸引不少人的视线。

　　当然，最引人注目的不是她那青涩中的可爱，而是她的发色。

　　竟是一头粉红色的长发！若这是天生的，那在天武大陆当真是极其罕见。

　　对方实力厚劲，苏云不敢盯太久，立刻收回视线。心头震思着：“这人到底什么修为？居然无声无息的落在我身后，倘若她是我敌人，只怕我现在已经死了……”

　　之前遇到的妖皇也不过如此吧？

　　“多谢师尊！”一群弟子起了身。

　　便看那名少女快步走到双马尾女子楚跃倩的面前，伸手在她的小腹处按了一下，圈圈柔和且惊人的蓝光溢出，对医药之理颇有见解的苏云能够清晰的感受到这股蓝光正在以肉眼可见的速度快速恢复，几乎在十息之后，楚跃倩已是恢复如初，完好无损了。

　　强大！

　　生死人肉白骨恐怕也不过如此吧？

　　“是谁干的？”

　　少女声音发冷，沉声而问。

　　“回禀师尊，是金蛇堡堡主的那个狗儿子，我们奉师尊之命前往苦云谷执行任务，途中经过金蛇堡管辖的一座小镇内，正巧发现金蛇堡堡主的儿子带人强抢民女，镇内人敢怒不敢言，楚师姐询问一番，发现那女子竟已嫁为人妇，而金蛇堡堡主的儿子为了得到这个女人，毅然将那女子夫婿家上上下下全部斩杀，师姐大怒，便要制止，哪知那人竟还想对师姐动手动脚！实在太可恶了！师姐气不过，就把那人杀了！！”

　　旁边那长刘海的女子开口道。

　　“杀的好！！”

　　不待楚跃倩开口，这粉红秀发的少女倏然怒气冲冲的喝道，她抬起头，询问楚跃倩：“金蛇堡的人可曾追来？”

　　“金蛇堡主就这么一个儿子，弟子杀了他的儿子，他岂能饶过弟子？事发之后，金蛇堡主当即出动金蛇堡上上下下二十余尊高手进行追杀，今日本被其追上，弟子与他们力战一番不敌，形势甚危，多亏这位无极剑尊及时赶到，相助我等赶跑了金蛇堡主，救下了弟子等人的性命，这才免于大难。”楚跃倩感激的望着苏云。

　　“无极剑尊？”

　　粉红头发的少女奇怪的瞄了眼苏云，道：“这名号我可不曾听过，年轻人，就是你救了我的徒弟吗？”

　　年轻人？

　　苏云看着面前这个似乎比自己的妹妹还该小一号的少女，嘴角有些抽搐，但他没有表露出什么不满，抱拳道：“回禀前辈，举手之劳而已。”

　　“救了就是救了！哪那么谦虚？”粉红头发的少女哼道：“我上官妹鸯欠你一个人情！说吧，你想要什么报答？我都能满足你！”

　　“报答？这个……不用了吧？在下只是看不过眼，这才出手相助！”苏云露出一副谦虚的样子恬不知耻地说道。

　　“你看不起我吗？”粉毛少女似乎有些不悦了，冷道：“我说了要报答你就报答你！！哪那么多废话！快说，你有什么要求或者愿望，说出来我就帮你实现，若你再磨磨唧唧，就休怪我不客气了！”

　　这丫头还真是直肠子啊，说做就做？

　　苏云感觉有些吃不消，但思来想去，也觉得继续下去自己倒有些做作了，便开口道：“如果前辈是认真的话，那我就不客气了，实不相瞒，今日路过此处，完全是为了躲避仇家追杀，秦川一事，已让天下人以我苏云为敌，我倒不在乎，只是我的妹妹苏倾儿却不同，她未及灵玄阳修为，若遇上灵玄魂高手还能一战，但碰上灵玄阳级别的存在，只有身死的命，所以我希望能给我妹妹寻一处容身之所！”

　　说完，苏云将苏倾儿拉上前来。

　　粉毛丫头上官妹鸯举着水汪汪的眼睛扫视起苏倾儿，旋即连连点头，眼眸中闪过一丝欣赏，遂问：“就这个要求吗？”

　　“前辈可愿答应？”

　　“我愿带她回神云仙宫！”

　　“神云仙宫？那是何地？真的能庇护我妹妹的安全？”

　　“臭小子，连神云仙宫都没听过吗？哼，真是修为低，见识也低……算了，跟你解释也没用！总之你放心，我肯定会护她安全，她只要进了我神云仙宫，谁都不敢动她一根毫毛……”

　　“这个……我还是不放心。”苏云踟蹰了下，倏然道：“前辈，你的实力卓越，在下已经见识到了，除非你愿意收她为徒，这样在下才会放心，否则的话……在下宁愿让倾儿留在我的身边！”

　　“哦？收她为徒？”

　　上官妹鸯愣了片刻，倏然眯起了眼睛，道：“我神云仙宫可不会随便招收弟子的，不过你既然救了我的几个徒弟，我倒是有权力破这个例子，这丫头资质不错，收她也不丢我面子……好吧，我就答应你了！！”

　　苏云一听，顿时大喜，忙抱拳道：“多谢前辈了。”

　　没想到这般容易便成了，当真是出人意外。

　　“弟子苏倾儿见过师父。”

　　苏倾儿跪了下来，轻轻磕了一个头，但她的脸上并没有多少兴奋之色，有的只是丝丝坚毅。

　　“快起来吧！”

　　上官妹鸯将苏倾儿扶了起来，随后从戒指里取出一块粉红色的方形令牌，递给苏倾儿，那令牌温暖如玉，面上篆刻着一个大大的‘妹’字。

　　“有了这令牌，你便是我的弟子了，凭借这令牌，你可自由出入神云仙宫，没人敢拦你。”上官妹鸯大声道。

　　哟呵，看这气势，似乎这个上官妹鸯在神云仙宫内的地位不低啊，看样子给倾儿找了一个大靠山啊。苏云心头乐呵的想着。

　　“多谢师父。”苏倾儿将令牌收起。

　　“好了！事情也算是解决了一半了。”

　　上官妹鸯扭过头，看着楚跃倩，问道：“可知金蛇堡所在何处？”

　　“知道。”

　　“好！小离，你带着跃倩与倾儿先会仙宫，其他人随我去金蛇堡！”

　　上官妹鸯挥了挥手，眼神之中蹦出浓郁冰冷的杀气，嘴唇狰狞：“竟敢招惹我的徒弟！我要血洗金蛇堡，以泄我心头之恨！”

　　“啊？”

　　楚跃倩一听，顿时急了：“师父，金蛇堡主虽然罪该万死，但其他人是无辜的，你可不能滥杀无辜啊，否则我们与他们又有什么区别？”

　　“唉，我开玩笑的，我只是去宰了金蛇堡主，杀那些该杀之人！”

　　上官妹鸯一副不耐的样子，随后纵身一跃，化为一道粉红光芒，瞬间穿梭于苍穹，眨眼间便不见踪影。

　　好快！

　　苏云心脏暗跳，现在他也看不出这上官妹鸯到底是什么修为。

　　这名号也不曾听过，但她做事还真是风雷厉行，丝毫不拖泥带水，想必倾儿成了她的徒弟，应该不会吃亏。

　　上官妹鸯离开，剩余的几名弟子立刻跟上，而那叫小离的女弟子则准备与楚跃倩及苏倾儿返回仙宫。

　　又到分别时，苏倾儿小脸挂满了失落，她凝望着苏云，粉唇紧咬，上前几步，小手儿紧紧的抓住了苏云的大手。

　　“少爷，倾儿会努力强大起来，保护你的……”她低着头小声道。

　　“不用了。”苏云苦涩的摇了摇头，摸了摸倾儿的脑袋，笑道：“天威门的话，就让少爷来解决好了，你只要安安全全健健康康的在神云仙宫等我，等我处理好了这一切，就去找你。”

　　倾儿闻言，泪珠子终于止不住了，顺着洁白的脸庞缓缓滑落。

　　“倾儿，走吧！”

　　楚跃倩走了过来，轻声说道。

　　苏倾儿点点头，没有说话，双眸低垂的转过了身。

　　她的步伐显得很沉重，瘦弱的倩影孤寂无比。

　　苏云心头也是空荡荡的，但形势逼人，也没有其他法子了。

　　“话说你们真是兄妹吗？为什么倾儿要叫你少爷？”

　　楚跃倩奇怪的看了眼苏倾儿，又询问着苏云。

　　“抱歉，欺骗了你们，其实倾儿并非是我妹妹……”苏云微微一笑，但后头的话却没有再说下去。

　　“好奇怪啊你，跟传闻中的可不一样！”楚跃倩嘟囔了一声，随后笑道：“不过话说回来，苏云，既然倾儿是我们神云仙宫的人了，我们也就不必那么见外了，希望你有空能来神云仙宫做客，好了，不多说了，就此告辞！”

　　“帮我照顾好倾儿。”

　　“一定！”

　　楚跃倩点头。

　　很快，三人离开了。

　　苏云还矗立在原地，感觉一切似那梦幻，极不真实。

　　辛辛苦苦找到了倾儿，没想到又要分别。

　　不过此刻的倾儿，倒不用再担心了，相信没什么地方比神云仙宫更安全了。

　　他也算是松了口气。

　　倾儿之事解决，那么接下来，就可以专心的解决天威门的事了。

　　苏云心思，踏步离开。

　　但在这时，储物戒指内突然泛起一道黑光，一闪而逝！！

　　苏云见状，脸色剧变，连忙打开戒指，将里头的一块令牌取出……


第0332章 灭顶之灾

　　这是君王令，邪界邪王城的令牌！！

　　难道邪界出了什么事？

　　苏云心头震思。

　　可就在这时，君王令内突然爆出一阵邪光，伴随而来的是浓郁强劲的空间气息，君王令开始疯狂颤抖，仿佛要脱手而出。

　　吧嗒。

　　君王令落在地上，溢出大量邪气，随后迅速在空中排布出一个漆黑深邃犹如凶兽巨口的门。

　　哗啦。

　　两个身影走出邪门，一人背后负着刀，一人手中握着杖，皆穿黑袍，浑身溢着浓郁的邪气，腰间挂着同样的邪脸纹路印牌。

　　这二人正是当初苏云离开邪王城时所招收的两名高手，‘狂玉邪’与‘黄东仗’。

　　“见过君王大人！”

　　二人出了邪门，立刻双膝跪在苏云面前，叩首虔拜。

　　“你们怎么来了？快起来吧。”

　　苏云微显吃惊，开口说道。

　　“回禀君王大人，虚空跃门已经构筑完毕，我等特意前来禀报大人！”

　　“虚空跃门？”

　　苏云怔了片刻，立刻反应过来，这跃门不就是当初凌晴雨教自己打造的可传送的阵门么？有了这阵门，来往邪界与天武大陆将轻松无比，邪王城的力量也能够运用过来。

　　只是，这虚空跃门的打造时间比较长，需两年时间，只是这两年光景似乎还未到，阵门怎就制成了？是加快了速度吗？

　　苏云微有错愕，视线望向这二人，但随意的一眼，又让他吃惊不已。

　　“你们二人何时晋入灵玄阳一品修为的？？”

　　记得当初招收二人时，二人不过灵玄魂九品，这才一年多一点的功夫，二人竟跨了一品，直接埋入灵玄阳修为……这种速度，何等惊人？

　　“有一名灵玄阳一品的领主率领邪人部队攻袭我邪王城，邪王城内的高手群起攻之，我与师弟伙同其他几名高手围剿那名领主，将之斩杀，而后我与师弟吞服了那名领主的尸体，二人修为发生共鸣，一同晋级，这才跃入灵玄阳境界！”

　　黄东仗道。

　　“原来如此。”

　　若是这样，倒也能解释的过去，有些邪人可是能够通过尸体直接汲取对方修为的。不过邪王城高手的战力还真不敢小觑，灵玄阳一品的存在都被他们当做盘中餐了……

　　“敢问君王大人，您……的修为？”狂玉邪迟疑了会儿，低声虔问。

　　二人惊讶的发觉，他们已经彻底看不穿苏云的修为了，甚至连苏云不经意散发出来的气息，也难以解析。

　　“我的修为？”苏云将自身的气息溢出，丝毫不保留，那如天如地般的强劲气压直接朝二人身上盖去，震的二人浑身发颤，面色苍白。

　　虽然苏云没有明说，但二人已是心知肚明，君王大人的修为远在他们之上。

　　见二人反应，苏云暗松了口气，可要镇得住这帮人，否则这邪王城可就是他人之物了。

　　“没想到大人已经有如此高强卓越的修为了，属下佩服！”

　　狂玉邪虔诚道。

　　“不知大人何时返回邪王城？”黄东仗问道。

　　“择日则回，怎么？邪王城有麻烦吗？你们之前说有个领主攻击邪王城，莫不成有很多人窥视它？”苏云问道。

　　“外来的领主对邪王城的形势不了解，会有这种愚蠢的举动可以理解！对邪王城熟知的强者们可就不敢乱来了。”

　　“大人您以绝对的实力击败上一任君主，无人敢不服，更何况我邪王城与邪剑门关系密切，又有谁敢去攻击邪王城从而招惹邪剑门呢？”

　　“只是近日来邪剑门的小姐总是会来邪王城，不断询问属下关于大人的下落，这个……属下不敢得罪她，实在拿她没招。”

　　“倘若大人有空的话，还是回一回邪王城吧……”

　　黄东仗与狂玉邪你一句我一句如说相声般地说道，前头还好好的，说到后头，倒像是在倒苦水。

　　难道是陈依韵吗？

　　苏云松了口气，道：“邪王城没事的话，我暂时就不回去了……哦，对了，既然已经建立好了一座虚空跃门，那就加紧时间，继续收集材料打造更多的虚空跃门吧。”

　　以邪王城的财力，至少能够建造十座以上。

　　当前最主要的自然还是对付天威门，邪王城必能成为自己抗衡天威门的中坚力量，必须要好好利用，只是当前自己对天威门一无所知，自要率先对之进行调查。

　　“属下遵命！”

　　“好了，你们先回去吧。若有什么事情就用这令牌通知我吧。”

　　“是，君王大人！”

　　“倘若君王大人要返回邪界，可直接通过您的令牌进行传输。”

　　黄东仗与狂玉邪说道，随后起身，催动令牌，召出虚空跃门，二人直接跳入门内，消失不见。

　　苏云静望着二人离开，随后将令牌收了起来，祭出神玄赤血剑，将之投于空中，踏剑飞行。

　　……

　　……

　　鸟语花香的谷口，聚集着来自各处的寻医人。

　　他们带着疾病、严寒、痛苦、绝望，来到这个能够温暖人心的神圣之地。

　　无论是贫寒子弟还是达官贵人，在这里都将被一视同仁，没有谁能够高高在上，在他们眼中，这些都只是一些很普通的病人。

　　鬼莫觉像往常一样领着弟子来谷口巡查。

　　和谐的景象换来他那苍老的脸颊上的一丝欣慰，毫无疑问，这样平淡的日子是最容易让人感到幸福的。

　　“救命！！”

　　就在这时，一记高亢的叫声打破了这丝平静。

　　这声音冒出，惊的谷口一阵骚乱，病人们齐刷刷的朝声音的源头望去，几名花心谷弟子步伐仓促的跑了过去。

　　却见一名浑身是血的男子惊慌失措的冲了过来，他的身上尽是伤口，眼里充斥着恐怖，骨瘦如柴，狼狈污秽，也不知经历了什么。

　　“救我！快救救我！！我要见苏云！！我要见苏云少爷！！”

　　那人看到花心谷人，顿时撕心裂肺的喊着，但还未喊几句，便双目一黑，昏了过去。

　　鬼莫觉脸色十分难看，急喊：“快把他抬下去治疗！快！”

　　“是，大师！”

　　两个时辰后……

　　花心谷大厅内，药王、二长老陈慕云、三长老以及鬼莫觉等一众长老都聚集于此。

　　而那人也被救醒，被两名花心谷弟子搀扶着走进了大厅。

　　“苏家人？有苏家人来了吗？？”

　　大厅处响起一个急促的声音，但看苏新月与苏星阳跑了过来，当看见来人时，两兄妹同时一怔。

　　“苏狗？是你？？”苏新月愣问。

　　“新月？星阳！！”那人呆看了二人片刻，倏然眼里溢出大量泪水，他急急起身跑了过去嘶喊：“你们在这里，那么苏云少爷也肯定在这吧？快，快让苏云少爷出来，我们苏家遭遇灭顶之灾，只有那个能够战胜妖皇的苏云少爷才能救苏家，只有他才能救苏家啊！！”

　　“苏家……灭顶之灾？”苏新月瞳仁放大数圈，怔怔的看着苏狗，一脸震惊：“苏狗……你……在说什么？”

　　虽然苏家与苏云及月阳兄妹并不待见，但这并不是说两兄妹就把苏家所有人都恨了个遍，苏家也有好人的，也有他们舍不得忘不掉的人。

　　“到底发生了什么事，苏狗，你快些如实说来！！”

　　药王沉声喝道。

　　苏狗捏紧了拳头，他跪伏在地上，眼里尽是泪，沉默了片刻，这才痛苦道：“是天威门……天威门的人来了！！他们……他们一入苏家，就开始对我们进行屠杀，男女老少……一个……一个都不放过，家主临时组织人手反击，但却不是天威门高手的对手，无奈之下，家主只好带着部分族人逃进了兵骨山，我受家主委托，奉命赶赴花心谷，寻求苏云的救援，只有他这个能够战胜妖皇的强大存在，才能救苏家于水火之中。”

　　“哦？苏家现在想着苏云了？当初你们苏家家主伙同其他势力对苏云进行围剿时，你们想过什么？现在有难了，又来寻求苏云的帮助？呵呵，你们这些人还真是不要脸！”

　　“当初苏云落难时，怎么不见你们出手？”

　　“滚吧！一群忘恩负义之人！我们不会让你见苏云的，告诉你们那家主，一切都是他自己咎由自取，这个恶果，就该他自己吃！！”

　　二长老陈慕云冷道。

　　“但这个恶果不该由无辜的苏家人承受！”

　　苏狗脑袋磕在地上，痛苦地喊道：“苏厉雄已经说了，他愿意承受这一切，但苏家的其他人是无辜的，他们只是服从上面的命令，他们的本心并不坏，无论各位有什么怨气，苏厉雄甘愿全部接受，但请各位发发慈悲，救救苏家人吧，苏家不能就此覆灭！！！”

　　苏狗说的很是痛苦，声音有些歇斯底里，外头立着的苏新月与苏星阳都呆住了。

　　其他长老们没再开口，但这并不代表他们就认同了。

　　“苏家遭此大难，在下深感难过，只是……有时候错了就是错了，悔悟也来不及。”这时，药王开口了，他走过去，将苏狗扶了起来，声音平缓：“并非是我花心谷不愿相助于你们，实在是苏云如今已不在花心谷，不知踪迹，即便我们想请他来相助也十分困难，更者……苏云未必会出手相助苏家，毕竟苏家对他造成的伤害实在太多了。”

　　“这点您放心！”苏狗擦了擦眼角的泪，道：“只要各位寻到苏云即可，家主对我说，倘若找到了苏云，务必要把他带过来，因为家主知道一个对苏云而言十分重要的信息。”

　　“什么信息？”

　　“是关于苏云父母的信息。”苏狗道。

　　“什么？”

　　月阳兄妹呆若木鸡。


第0333章 重返苏家

　　夕阳渐落，两匹紫角兽还在崎岖的山涧飞奔。

　　四周都是杂乱的大石，紫角兽虽然体态庞大，但却十分灵活，在这坎坷不平的山路上都能做到健步如飞。

　　“所以，这是五天前的事吗？”

　　披着漆黑斗篷的苏云神情发冷的冲着身旁的苏星阳问道。

　　“是的，大哥，现在那苏狗还在花心谷呢，这一次若不是花心谷的弟子偶然发现了你的踪迹，恐怕我们无法这么容易找到你，大哥，现在怎么办？你准备去救苏家的那些人吗？”

　　苏星阳问道。

　　“救？说句实话，我不知道该不该救，因为我并不知道好端端的为什么天威门会对苏家下手，仅仅是因为报复？还是说苏家的无能让他们觉得苏家已经没有存在的必要？又或者说，他们这么做，只是想要引我出来？？这一切我都不知道。”

　　苏云沉道。

　　“听起来好复杂的样子，既然如此，那大哥，干脆你就别去了。”苏星阳想了想道。

　　苏云没吭声。

　　苏狗说苏厉雄知晓关于爹娘的某些事，他能知道什么？爹娘不是已经死了吗？难道这其中会有什么隐情？而且……自己现在对天威门一点头绪都没有，苏厉雄与天威门曾有过合作，倘若这一次并非是苏厉雄与天威门人演戏，那么，或许苏厉雄能够成为自己了解并击败天威门的突破口。

　　不管怎样，还是去看看比较好。

　　带着这个想法，苏云加快了前进的步伐。

　　数日后。

　　骑着紫角兽的苏云赶至花心谷，此刻谷口处药王等人早就在那迎接。

　　苏云不敢表露身份，对外只以花心谷鬼莫觉大师的挚友‘柳叶’相称。

　　他挂着斗篷快步进了花心谷，便与众人叙起旧来。

　　不过当前要紧的可不是谈情叙旧，而是处理苏家的事。

　　花心谷大厅内。

　　“苏狗何在？”

　　一袭漆黑斗篷的苏云走了进去，喊了一句，便摘掉帽子，露出苍白的面孔盯着那跪伏在大厅中央的人。

　　“你……你是何人？”

　　苏狗抬起头，望着那面部毫无血色，双目漆黑邪魅的年轻人。

　　“苏云！”

　　年轻人淡淡盯着苏狗，平静说道。

　　但这简单的两个字，仿佛电流一般传遍了苏狗的全身，他浑身一颤，双瞳收缩，旋儿跪伏于地，猛烈的朝地上磕去。

　　“苏云少爷！我可算是盼到你来了！快救救苏家，救救苏家吧。”

　　“苏家？”

　　苏云神情冰冷，眼里掠过一丝寒意：“当初我被苏家上下追杀，被逼的走投无路时，苏家可有人来救我？倾儿几乎被苏家逼死，又有谁来相助？如今苏家有难，我为何要救？我又有什么理由去救？”

　　苏狗一听，脸色惨白无比，他低头呢喃：“可……少爷，不管如何，苏家到底是你的家啊，你是苏家人，身体里流的是苏家的血啊，就算苏家有人想要害你，但也有人对你好不是吗？难道苏家的每一个人在你眼中，都是该死的？”

　　这话落下，苏云却出奇的犹豫了起来。

　　片刻后……

　　“你说的不错。”苏云抬起头，盯着苏狗：“虽然苏家里不少人让我感到恶心，但有些人，的确对我苏云不错，或许不看僧面看佛面，不为苏厉雄，也得为那些人……”

　　言落，他站起身，淡道：“给我准备一只紫角兽吧，鬼大师。”

　　“你真的准备去吗？苏云大人！”

　　“嗯！”苏云点点头。

　　“那好吧！”鬼莫觉朝身后的弟子使了使眼色，道：“星阳去找你的这段时间，我们花心谷已经派遣了一支小队前去接应苏家人，或许能牵制住几日，苏云大人，你赶去解救苏家人，可千万要小心，天威门可不是普通的门派，高手众多，不能掉以轻心啊！”

　　“放心吧，鬼大师，我会注意安全的。”

　　苏云点了点头，这便要离开。

　　“大哥，我们随你一起去！”

　　苏云还未走出大厅，便看新月与星阳跑了过来，立在面前，一脸认真地说道。

　　“你们？”

　　苏云愣了会儿，却觉二人的气息比较以前精进了不少，也有灵玄魂实力，思绪了会儿，点头道：“那好，你们随我去，不过你们也要提防小心，不能大意！”

　　“是！”

　　兄妹两欣喜道。

　　领着新月星阳，苏云拒绝了鬼莫觉要求派遣花心谷高手陪伴上路的心意，只余三人奔赴兵骨山。

　　苏云并不知晓苏家与天威门之间到底出了什么事情，如若这是一个陷阱，岂不是害了花心谷弟子？

　　苏云能够对这个世界上的一切事物无情，但这些真心对自己好的，这些自己在乎的人，他无论如何都无法狠下心来，反而会竭尽全力的去保护。救苏家？或许不算，他只是去救那些自己还在乎的人罢了，当然，最主要的还是苏厉雄！

　　花心谷就在诀连区域的边界地带，以三人的脚程赶往兵骨山也不过数日的功夫。

　　路上，新月取出一块散发着玉白光芒的令牌，小心的激活上头印刻着的一个小巧法阵，片刻后，令牌飘起犹如星辰般的细碎亮泽，一点儿细微的声音从里头飘了出来。

　　“这是鬼莫觉大师交给我的，据说这块令牌能够联系上那些已经赶往苏家支援的花心谷弟子。”

　　新月说道，随后朝里头说了几句，片刻后，里面传来阵阵窸窸窣窣的喊声，虽然是喊的，但声音不大。

　　“前往苏家支援的小队队长黄桂山传来信息，现在天威门已经开始清山了，他们正在以扫荡的方式覆盖兵骨山，苏家人与花心谷的支援部队正在朝兵骨山的后山处退去，兵骨山的大量出口都被封闭，只有后山处能够逃脱！”

　　“因为逃离仓促，许多人没有准备避毒丹，不少人中毒而死，伤员极多。”

　　“黄桂山还说，他不能保证能将苏家人顺利带到后山处，按照当前的趋势发展，很有可能苏家人还未到达出口便全军覆没了。他希望我们尽快赶到，阻止天威门的追杀，如此还能挽救不少人。”

　　“帮我问下他，苏厉雄可在人群当中？”

　　苏云低声问道。

　　苏新月点头，立刻朝令牌内低语几句，片刻后她抬起头道：“大哥，黄桂山说苏厉雄在，不过……他断了一只胳膊，而且受了重伤。”

　　“重伤？”

　　苏云眼睛睁大了一圈，沉问：“黄桂山看到的可是真的？”

　　“千真万确。”

　　苏云眉头一动，暗暗咬牙，沉道：“加快速度，先去兵骨山！”

　　“是！”

　　三人狂奔，直接运起了灵玄力，将紫角兽自身的重量提起，使其自身更为轻盈，紫角兽们奔跑的也越发的迅猛了。

　　足足节省了近半天功夫，三人便赶到了兵骨山外侧。

　　这儿是兵骨山的后方，前方属苏家地盘，当初苏云逃跑也是走的这条路，毕竟这条路通往大道。

　　四周寂静的很，除去风吹草木声外，便再也没有其他的声音，或许是动乱没有蔓延到这儿来吧。

　　苏云翻身下了紫角兽，拔出神玄赤血剑，直接顺着小路朝内冲去，月阳兄妹两立刻紧随其上。

　　“这儿距苏厉雄他们的位置应该不远，我们直接杀过去！”

　　“好！”

　　二人应答。

　　然而，三人还未走多远，阵阵迅猛的破空声响起，接着，大量穿着蓝袍的修士朝三人撞来。

　　“这里有三个人！”

　　“他们的令牌……是花心谷的人！！”

　　“大人有令，花心谷人多管闲事，自寻死路，但凡遇之，一律斩杀，毫不留情！！大家一起上，宰了这帮不知天高地厚的家伙！！”

　　怒吼完毕，大量玄技朝众人轰来。

　　苏云并未动手，因为身旁的新月与星阳已经动作开来。

　　二人没用以前所用的武器，而是施起了针来，且自身的灵玄气息也化为了灵生气息。

　　新月犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，穿梭于人群中，那看似软绵无力的小手轻盈摩挲于靠近的敌人，指尖闪烁着异光，看起来尤为漂亮。

　　而苏星阳可就没这么多的美感了，让他一个大老粗用针也的确为难他了，不过更让人惊讶的是，他施起针来，也有他独特的风格，快很准，且霸道无比，敌人分明已经察觉到他手中银针打算扎的位置，却也被他用灵生气息强行撞开，随后一针扎去，针上附着浓厚的灵玄力，直接破除对方的庇体气息，扎入肉内。

　　这简直就是强奸！

　　苏云嘴角有些抽搐。

　　不过从这来看，二人这段时间倒在花心谷里学的不少本领嘛。

　　四周的敌人多半是灵玄魂一品左右，而两兄妹足足有灵玄魂四品，收拾他们不费吹灰之力，一连串的施针过后，针上的毒素发作，这些人纷纷软到在地，昏迷过去。

　　到底是花心谷人，苏云还以为这两兄妹会直接把这帮人毒死。

　　不过死不死无所谓了，苏云的目光是苏厉雄。

　　“走！”

　　他低喝一声，提着神玄赤血剑狂奔。

　　路上皆有两兄妹清路，倒省下苏云不少功夫。

　　慢慢靠近黄桂山所说的地方。

　　渐渐，耳边也能听到大量的爆炸声、喊杀声以及哭泣声。越来越混乱的景象映入三人眼中，也越来越多的尸体浮现于人们的眼前。

　　空气中尽是鲜血的气味，让人闻的忍不住作呕。

　　“就在前面！！”

　　苏新月大喊一声。

　　苏云一个箭步，飞跨过去，落于前方斜坡下方，却见斜坡后立着大量的天威门人，而在这帮天威门人的对面，是一群群苏家的男女老少，上至八十下至孩童，皆立其中，地上倒下大量苏氏青壮年男子，他们已经全部死去，而剩余的男人立在最前方，握着刀剑紧张的与这些天威门人对持。

　　尸骨遍野，血流满地，残破的内脏与可怕的肢体就像洒豆子般掉满了这坡下……

　　如果说这是引诱自己过来的陷阱，那代价太惨烈了。

　　苏云双瞳放大，怔怔而望。

　　倏然，几个熟悉的身影从他眼中划过。

　　苏狗说的没错，苏家有自己厌恶的，憎恨的存在，但也有自己喜欢的，难以忘记的善良人们，自己到底是苏家人，哪能这么容易放弃？

　　“谁？你们是什么人？？”

　　这帮天威门人最前头的首领似乎察觉到后方赶过来的三人，大声喝道。

　　却见苏云径直挤开人群，走到那头躺着的一具孩童的尸体前，将他抱了起来。

　　尸体还有余温，但孩子已无性命，他的胸口破了一个大洞，似乎是被长枪捅穿……

　　这孩子根本就不是灵玄者，他身上不存在一点灵玄之力！！

　　“谁干的？”

　　苏云将孩子放在地上，一双漆黑的眼冷视着天威门人，低声吼道。

　　满满的杀意从他身上溢出，还夹杂着一丝丝冰冷的邪气……


第0334章 斩尽杀绝

　　“这个孩子是？苏赤土？”

　　新月与星阳走了过来，看着那冰冷瘦弱的尸体，瞳孔微涨，心脏剧烈跳动。

　　苏赤土，十一岁，天赋不高，家境贫寒，加上人也不机灵，因此并不适合修炼灵玄力，他与苏云在这一世并没有什么交集，但在上一世，却与苏云相交颇深，上一世的苏云修为低劣，且被驱逐至外家后，遭遇了不知多少白眼，饱尝了不知多少辛酸，他在自暴自弃的颓废日子里，几乎无人理会，唯独少数的几个人会来与他说话，苏赤土就是一个。每当苏云饥饿难耐时，苏赤土都会给他偷来一个地瓜或者馒头，当然，这些也不是白给的，作为回报，苏云得教授苏赤土灵玄力的修炼方法，不过苏赤土也并非真学，只是闹着玩，他自己明白凭借自己的天赋，根本不可能入的了门，只是以此作为二人交谈的话题。虽然苏赤土的年龄不大，人也并不机灵，但他有一颗质朴的心，他并不知苏云经历了什么，可每当苏云颓废无助时，总是苏赤土陪在身边，鼓励着他。

　　或许在那段没有苏倾儿，没有月阳兄妹的日子里，与他说话最多的，就是这个比自己小十来岁的孩子吧。

　　“可恶！！你们这帮人渣！！连孩子都不放过！！妄你们天威门还是名门正派，你们与那些妖魔们有什么区别？？”

　　苏星阳红着眼睛，盯着那些人怒吼。

　　“上面下了命令！将你们苏家全部铲除，一个不留，呵呵，看你们的样子，似乎跟苏家人关系不浅啊！”那立在这帮天威门人前头的首领走了出来，视线扫视着这三人。

　　这个首领模样微胖，穿着一件大袍子，手中握着把单手刀，身上沾着血，看样子应该杀了不少人。只见他用刀指着苏星阳，道：“你们也算是有胆子的人，不错不错！告诉我你的名字！”

　　“听好了，本大人就叫苏星阳！待会儿宰你的就是本大爷我！！”苏星阳哼道。

　　“你呢，小丫头！”

　　“苏新月！”新月凝着脸怒道。

　　“还有你，小子！”

　　“苏云！！”

　　那面色苍白无比的人低声沉道，声音一落，便站了起来，朝这首领走了过去。

　　简单的两个字吐露出来，却让天威门人不约而同的震了一下，一双双眼睛齐刷刷的朝那人聚集过去。

　　“你……你说你叫什么名字？”首领瞪大了眼，仿佛还有些不敢相信。

　　“老子叫苏云！干你娘的聋了吗？”

　　苏云一把伸出手，将那人揪了过来，指着地上苏赤土的尸体，吼道：“老子问你！！到底是谁杀了他？是谁！！！”

　　“你这个混蛋！不要太嚣张，杀！！”

　　见对方如此嚣张，那首领后头的几名天威门弟子咆哮一声，举着刀剑砍向苏云。

　　但几乎就在一瞬，新月与星阳便冲了过去，二人手掌挥起，大量让人浑身酥麻酸软的气粉撒开，天威门人猝不及防，被这气粉撒身，一个个软瘫在地上，如喝醉了酒的人，没了半分力气，根本起不了身。

　　“啊？”

　　其他天威门人见状，脸色煞白，根本不敢上前。

　　“这个人……这个人是真的苏云吗？那个打败妖皇的苏云？”

　　“苏家难道还有几个苏云？”

　　“为什么苏云回来？他不是被苏家人赶走了吗？怎么还会来救援苏家？”

　　天威门的人想不明白了，也根本无法预料苏云竟然会在这个时候出现。

　　“他说他是谁？苏云少爷？”

　　“对！是苏云少爷！是他！没错！”

　　“苏云少爷来了！苏云少爷来了！！！我们有救了！！有救了！！”

　　“苏少爷怎么会来救我们？他不是该把我们苏家恨透了吗？”

　　“苏云少爷是何等胸怀？怎么会计较这些？这儿到底是他的家，他岂能见死不救？”

　　苏氏的人欢呼雀跃，一双双眼睛望着苏云，充满了炽热。

　　一个饥渴无比的人最渴望的就是有口热汤，而一个走在天寒地冻的雪地中的人，最渴望的自然是篝火于被窝，而苏云的出现便是这热汤与篝火！

　　“这家伙，总算来了。”

　　人群中的苏厉雄吐了口气，捂着断裂的胳膊虚弱地说道。

　　哧啦！！

　　这时，却见一记骨肉破开的残忍声音响起，所有人心脏一跳，急忙看去，却见苏云双手一扯，居然把那名首领的身躯给撕了个破碎！！

　　鲜血与内脏洒落一地，残破的肢体被他随手丢在一旁，这种杀人不眨眼的从容不迫，几乎让所有见到这一幕的人都胆寒了起来。

　　如果一个人把杀人视为吃饭睡觉这种普通的再也不能普通的事来对待，那这个人跟杀人狂与变态几乎没区别了。

　　这些人并不知道苏云是不是杀人狂，但从他这举动来看，这跟变态没什么区别了。

　　天威门的人震惊了。一双双眼瞪的如牛眼一般！

　　“啊！！！苏云小儿！莫要太嚣张了！！！小小苏家妄图跟天威门抗衡？简直是找死！！”

　　这时，人群后头传来阵阵急促的脚步声，一小队天威门人赶了过来。

　　走在这队人最前方的那名首领见苏云举动如此凶残，顿时大怒，直接探出一只长枪，朝苏云拥了过来。

　　铿锵！

　　神玄赤血剑拔出，没有丝毫迟疑的斩向那长枪，血红的剑身闪烁着势不可挡的锋芒，直接将长枪劈断，剑身顺势杀向那人的身躯。

　　哧啦！

　　锋利的剑芒将那人之身拦腰斩断！鲜血狂贱，血流满地！

　　秒杀！

　　天威门人倒抽凉气！！！

　　实力相差太大！太悬殊了！！

　　天威门人根本没有料到苏云会赶赴此处！

　　“没有灵玄阳修为，就不要来挑战我！！”

　　苏云冷冽的扫视着这帮人，随后转身，朝苏家人群走去。

　　“苏厉雄！！！”他大声吼道：“苏厉雄在哪？？”

　　苏家人见状，急忙让开道路，将苏厉雄空了出来。

　　谁都知道，苏家家主与苏云之间的仇恨极深，若说苏云为何会被赶出苏家，那全拜苏厉雄所赐，或许苏云今日会救苏家，但决然不会救苏厉雄。

　　“苏云，我在这儿！”

　　苏厉雄虚弱的声音响起。

　　他没有惊恐，没有慌张，有的只剩一丝悲哀。

　　但看苏云走了过去，一脚将他踹翻，神玄赤血剑直接抵在了他的脖子上。

　　“苏家为何会有此灾？”他冷道。

　　“我们抓不住苏倾儿，天威门至尊大怒，将怒火撒在我们头上，便决意铲除苏家，泄他心头之恨！正所谓狡兔死走狗烹，这走狗连狡兔都弄不死，还留着做什么？”苏厉雄说的很缓，眼里流露出凄凉。

　　“天威门为何要拿倾儿？真的只是为了嫁给他儿子天涉？还有，你所说的关于我父母的事情到底是什么事？我父母不是已经死了吗？？这其中到底有什么隐情？”

　　苏云沉问，眼露狰狞。

　　苏厉雄张了张嘴，还欲说什么，这时，一连串的光标从半空中射了过来，直取苏厉雄的心脏。

　　杀人灭口？

　　苏云丢出神玄赤血剑，撞向那光标。

　　砰砰砰砰！！

　　大量爆炸声在半空中响起。

　　便见数名穿着黑服金纹劲装的男子冲了过来，二话不说，直接杀向苏云。

　　“新月，星阳，把他们带走！！！”

　　苏云大喝，催动无极剑诀，剑匣内的千余把剑全部飞冲出来，杀向那些人。

　　这些家伙都是灵玄魂十品的存在，实力不俗，虽然不是苏云的对手，但对付一个小小的苏家，显然已是足够。

　　“斩杀苏家人，一个不留，杀！！！”

　　天威门的高手大吼。

　　“是！”

　　众人玄技催起，澎湃的玄力如大河般在空中激荡，以排山倒海之势砸向下头的人群。

　　但下一秒，数之不尽的利剑飞梭而来，如万箭骤雨，击碎了那些玄力。

　　天威门人见状无不胆战心惊，根本不敢上前。

　　“苏云！你要跟天威门做对吗？”

　　领头的一名寸头男子怒盯着苏云，大声吼道。

　　“天威门不是一直跟我做对吗？”

　　苏云冷笑，也不废话，扣剑杀去。

　　剑锋撞在那人的宽刀上，厚悍的力道将宽刀打出裂缝，接着凶猛的邪气迸发，一道邪魂窜出，直接扣住那人的双肩开始撕扯。

　　哧啦！

　　“啊！！！！！”

　　那人双肩立刻被卸掉，苏云顺势将剑刺去，洞穿他的心脏。

　　那人还未来得及惨叫，身躯便软了下去，从空中坠落，摔在地上一动不动。

　　一尊灵玄魂十品存在就此陨落……

　　“啊？”

　　其他人看到苏云如此轻松的解决一尊高手，吓的浑身发软，神魂齐飞，汗毛全部炸起！

　　“这家伙……这家伙可是连妖皇都能打败的存在，咱们……咱们……似乎不是对手啊。”

　　“现在该怎么办？上吗？”

　　“上了就是送死啊！听说他已经有灵玄阳三品修为了！”

　　“嘶！！！！！”

　　倒抽凉气的声音响起。

　　“灵玄阳三品？”

　　“杀我们就跟捏死蚂蚁一样简单啊！！”

　　“不能做无谓的牺牲！各位，我们先撤，将此事告知门派！让门派请出大能对付苏云！！”

　　“好！！”

　　众人点头，这便要跑。

　　却看一个身影倏闪过来，瞬间落在他们的身后。

　　正是苏云！

　　“各位，来都来了，就不要走了！”苏云狰狞一笑。

　　“苏云，你……你要做什么？”众人颤道。

　　“斩尽杀绝！”

　　他面色狰狞，直接提剑冲之……

　　漫天剑影激荡，凄厉的惨叫声响彻了整个兵骨山。


第0335章 神灵体制

　　崎岖的小道，一个个身负伤势沾着鲜血的人仓皇奔跑，每个人的脸上都写满了惊恐与痛苦。

　　老人、小孩、妇女、伤员……人们或是哭泣或是怒吼，带着哀伤与无助，朝前进发。

　　“啊！”

　　这时，惨叫声响起。

　　但看那断了胳膊的苏厉雄不慎被石头绊倒，整个人摔倒在地上，顺着坡滚了下去。

　　翻滚了十余圈后，落在下头的一处草坪上，人已是七荤八素。

　　“你没事吧？”

　　苏新月急忙跑过去，将苏厉雄扶起，但此刻苏厉雄已无半分力气，只得痛苦呻吟。

　　苏新月见状，急急提出银针，在他身上快速扎动，会儿功夫，苏厉雄小腹处的鲜血立刻止住，急促的呼吸也缓和下来，脸色恢复少许，状态比之前要好上不少。

　　“这只能暂时缓和你的伤口，为你止痛，但不会救你！”苏新月将最后一根针扎完，收手说道。

　　“真没想到，我们苏家也出了不少精锐天才，哈哈……总算不错，不错……咳咳……咳咳咳咳……”苏厉雄说了两句，又剧烈咳嗽起来。

　　“看你这伤势，只怕抵达花心谷要很长的时间！”

　　苏新月思索了会儿后，冲着那站在坡上的苏星阳道：“哥，你先带大家离开，我带苏厉雄在后头跟上。”

　　“可……老妹，你……”

　　“快点吧，我们没有时间了，苏云大哥出现了，天威门肯定会派更厉害的人过来，倘若到了那个时候，这些人只会拖苏云大哥的后退，所以带他们早些前往花心谷是当务之急！”

　　苏星阳一听，捏了捏拳头，便转身冲着苏家人喊道：“大家跟我来，走！！”

　　苏家人陆陆续续的离开，而苏新月便要扶起苏厉雄跟上。

　　但在这时，一个迅捷的身影从远处梭来，几乎犹如闪电一般，落在新月的面前。

　　这人浑身都是鲜血，眼神布满杀意，单单只是朝他的眼瞄上一下，便有一种胆战心惊的感觉，仿佛骨子里都充满了寒冷。

　　空气中的血腥味凭空加重了一倍有余！

　　苏新月神经一动，立刻要取出武器防备，但看清楚来人时，立刻欣喜道：“大哥！”

　　“嗯！”

　　苏云点了点头。

　　他的斗篷上尽是鲜血，几乎快要染成一件红斗篷，还有大量血液顺着斗篷朝地面滴落，可见刚才他杀了多少人。

　　只见苏云伸出手，将苏厉雄揪了回来，重重的丢在旁边的山丘上。

　　“告诉我你所知道的一切吧。”

　　“你这么急着知道吗？”

　　苏厉雄虚弱地笑道。

　　苏新月见状，小声说道：“大哥，先把他带回花心谷救治吧，等把他的伤势养好了再救也不迟，不是吗？”

　　“没用的。”苏云摇摇头：“他这伤口是血裂伤口，极难愈合，且会流血不止，需要特定的药草才能止住，一时半会儿我弄不到那药草，凭他现在这状态，还没回花心谷就一命呜呼了，所以他的时间并不多。”

　　“啊？可……可我不是用银针为他止住了鲜血吗？”苏新月惊讶问道。

　　却看苏云伸出手，将苏倾儿在苏厉雄身上扎着的银针拔下。

　　哗啦啦……

　　苏厉雄小腹处的伤口就像是决堤的大坝，鲜血倾泻而出。

　　苏新月脸色大变：“这……”

　　“你只是封住了他的伤口，但并未给他止血，鲜血都堆积在他的小腹，银针效果一去，该流的血就会都流出来。”

　　新月低着脑袋，小手绞在一起。

　　苏云将视线转向苏厉雄，沉道：“快说吧，天威门的计划到底是什么，你为何要培养苏倾儿，天威门又为什么一定要倾儿？倾儿到底能给他们带来什么？”

　　“带来无上的霸权，你相信吗？”

　　苏厉雄笑道。

　　“无上霸权？”

　　“对……其实话说回来，这个计划的具体内容……我并不知道，但我可以告诉你，这个计划涉及的人很广！有南方大陆的，也有北方大陆的，有人……也有魔！！我了解的只是冰山一角！在几十年前的一个夜晚，天威门的一位长老找到我，希望我们苏家与他们合作，为他们甄选一名独特的人！”

　　“独特？”

　　“对！一名拥有神灵体制的人！”

　　苏厉雄低声道。

　　“神灵体制？这……这是什么体制？难道倾儿她……”

　　“她是天威门寻找几十年，唯一一名符合神灵体制标准的人！”苏厉雄点了点头：“她的天赋并不惊人，但她有一颗神灵之心，而且我曾用天威门给予的法宝对她进行了鉴定，她拥有第十一魂与第十二魄，人的体内有三魂七魄！但她一共是四魂八魄，多出来的一魂一魄便是神之魂与神之魄，不会有错，她一定是拥有神灵体制！根据天威门先祖流传下来的古典记载，神灵体制之人多为大能转世，她这样的体质，前期天赋并不高，但越修至后期，天赋与修炼速度将越强，我们灵玄者前期修炼十分简单，从灵玄士修至灵玄魂短则数年，多也就十余年，但要炼至灵玄阳基本靠机遇，很多人穷其一生也未能突破，但她不同，她前期的修炼或许比较缓慢，但到了后头，她可能在短短数年的功夫内就能进入灵玄阳，甚至在更短的时间内突破进入灵玄尊！越到后头，越发容易突破！！！”

　　这简直就是逆天体质！！

　　苏云心头震惊。

　　倏然，他倒抽了一口凉气，心脏狂跳了起来。

　　倘若这样……那加入神云仙宫绝对是最佳选择！！以神云仙宫的实力，定可相助倾儿迈入灵玄阳修为，且能够帮她冲击更高级的境界，不准数年过后，倾儿的修为甚至能超越自己！！

　　“那天威门要倾儿做什么？作为天威门人来培养吗？”苏云收回震惊的心，继续问道。

　　“怎么可能？若是这样，我岂能训练苏倾儿？那样还不如直接把她丢给天威门！”苏厉雄淡笑：“之前之所以把她接入主家，是因为还不确定她的体质，所以我会对她进行训练，到后头已经能够确定了，便以将之嫁给天涉公子为妻的名义，把她送入天威门，至于天威门对她会如何，我就不得而知了，不过可以确定，天威门没有培养她的意思！”

　　“天威门给你许诺了什么好处？让你愿意放弃倾儿！倘若倾儿真如你所说的这样，她的潜力不是比天威门更强吗？”

　　苏云问。

　　这样逆天的体质，甚至冲击灵玄天也不是不无可能。

　　灵玄天……

　　到了那种境界，翻手就是云，覆手就是雨了！！在灵玄者的面前，那就是真神！无人敢撼动，无人敢挑衅！任何人都得臣服！

　　什么灵玄魂什么灵玄阳，都是蝼蚁一般的存在！

　　那种境界，几乎不敢想象！似乎整个天武大陆也未出国灵玄天境界！

　　那便是天之境界！

　　“苏云！你不明白身为家主的苦衷！虽然倾儿的体质很特殊，但你要明白，苏家是不可能与天威门抗衡的，倘若我藏着倾儿独自培训，一旦被天威门发现，必受灭顶之灾，所以我只能把倾儿交出去，天威门的尊者答应了我，只要我相助他们，配合他们，他们愿意把整个天武大陆的南方统治权交给我！！若到了那个时候，苏家可就算是真正的出人头地，发扬光大了！！”苏厉雄说到这儿，眼里还充斥着一丝精光，似乎对那种景象十分向往。

　　苏云一听，却是冷笑连连。

　　“南方的统治权？苏厉雄，亏你还是家主，难道连这点辨析能力都没有吗？这是个弱肉强食的世界，苏家比天威门弱不知多少，你以为你为天威门办了事，他们就会给你这么大一块疆土？不！只要他们的实力强于你，你的一切都是他们的！所谓的奖赏，也只是一些他们不需要的东西罢了，倘若他们需要，你是不可能获得一分一毫！什么统治权，三岁的小孩子都不会相信，你居然会信！”

　　“呵，你说的不错，但即便是这样，我又有的选择吗？难道我要拒绝天威门？”

　　“那为何不与天威门说，苏家没有这种体制的人？若是这样，就不会有这么多事情了！！”苏云冷道。

　　苏厉雄一听，沉默了。

　　“如今，苏家对天威门已无任何用途，等待着苏家的又是什么？是灭亡！！是残忍的屠杀！他们不会念及苏家对天威门做了什么，他们只顾及高兴与不高兴，不高兴的时候，就是苏家覆灭的时候！”

　　苏厉雄依旧沉默，但此刻，他已是冷汗涔涔。

　　原来在天威门的心中，苏家人连狗都不如！

　　苏云扫了眼苏厉雄，侧过脸，吸了口气问：“那么，天威门除了让苏家提供倾儿外，还要苏家做什么了吗？”

　　“建造一些奇怪的阵法。”

　　苏厉雄声音干哑道。

　　“奇怪的阵法？”苏云眉头一紧：难道是那超级大阵的阵点？

　　“可知这些阵法都分布在何处吗？”

　　“知道，这些阵法建造好后被天威门人接管，我暗中派人监视着，它们分别分布在早谷以西，溪白江口，滚石山顶，坤元道口……”

　　“溪白江口，滚石山顶，坤元道口……”

　　苏云默念。

　　当他将所有地点全部报出时，苏云已经全部暗记于心。

　　“你不知道这些阵法是做何而用的？”

　　“不知道，天威门也在防备着我。”

　　“是吗？”

　　苏云低头思绪起来。

　　片刻后，他继续开口，冷声而问：“那么，你该说说我父母的事情了，我父母到底怎么了？快说！”

　　“你父母？”苏厉雄嘴角微扬，咧嘴一笑：“苏云，你知道你苏神天跟沈雪雪是怎么死的吗？你知道他们离开苏家的目的是什么吗？”

　　苏云一听，神经绷紧，一颗心脏几乎要从嗓子眼里跳出来，他一把冲过去，揪住苏厉雄的领子，低声吼道：“我父母……到底怎么了？”


第0336章 隐藏多年的秘事

　　寂静的山涧，两个人安静的立在一个垂死之人的面前。

　　空气中弥漫的血腥味，说不清道不明的诡异氛围慢慢升腾。

　　那垂死之人的身下已经被鲜血染红，小腹处还在不断冒出血液……

　　“我父母……到底是怎么死的？难道不是死于凶兽之口？”

　　苏云双目发红，低声吼道，犹如野兽咆哮。

　　苏厉雄一听，咳嗽了几声，虚弱而笑：“当然不是，死于凶兽之口？呵呵，苏云，你知道吗？苏家里最强的人不是我，当然，也不是你父亲，而是你母亲！沈雪雪！如果算上外姓，苏家最强的人必然是你母亲沈雪雪！或许你父亲实力不高，但你母亲沈雪雪绝对不是普通灵修者，据我所知，她的实力至少在灵玄阳之上，这样的存在怎么可能死于凶兽之口？”

　　“什么？”

　　苏云瞳孔放大。

　　“他们离开苏家之后去向何方，我并不知道，但有一点我清楚，那是我从监视他们的人口中得知，你父母离开苏家，是因为他们有了一个人的消息！他们急于寻找那个人！”

　　“谁！！”

　　“你的亲生妹妹！”

　　苏厉雄简单的说出这几个字。

　　然而这几个字，却犹如雷电一般击打在了苏云的心中，将他震得大脑一片空白。

　　苏云呆滞了，整个人犹如石化，愣在原地。

　　“大哥，你没事吧？大哥……”苏新月连忙摇了摇苏云。

　　良久……

　　“我没事。”

　　苏云声音干涩地说道，他拍了拍苏新月的小手，而后扭过头盯着苏厉雄。

　　“既是如此，那我父母在哪？”

　　“不清楚，但据调查，你父母所行的车架被毁，二人不见踪影，现场都是残破的肢体，且有凶兽活动的痕迹，这也是为何别人说你父母是被凶兽所杀的原因。”

　　“我的父母不见踪影……也就是说，有可能我的父母并没有死？”苏云脑海里倏然窜过这个想法，脸色微变，心头掠过满满的喜色。

　　“这我并不了解，如若你想要去寻找你的父母，可以去一个地方寻求那些人的帮助。”

　　“什么地方？”

　　“你母亲的娘家，也就是你外婆家……”苏厉雄声音细的犹如蚊呐：“世外仙岛……”

　　“世外仙岛？那……那可是天武大陆以外的绝对禁地啊！据闻哪怕是灵玄阳级别的存在进入仙岛也是有去无回……娘亲是仙岛之人？？”

　　苏云眼眶滚圆，一脸错愕！

　　“你竟然听过世外仙岛？”苏厉雄也有些惊讶：“天武大陆人可是很少听说过这种绝对禁地的，呵呵，苏云，原来我一直看错你了，什么废物，什么蠢材，你都不是，原来这么多年你一直在隐藏，真是出乎我的意料！”

　　又懂医术，见识如此之广，如今修为也如此卓越，岂能与废柴沾上边？

　　不过，苏云并不在乎苏厉雄的看法。

　　世外仙岛是独立于天武大陆外的一个岛屿，它并不属于天武大陆，传闻它是仙人所住的岛屿，天武大陆人不得踏入仙岛半步，无论是谁，哪怕是灵玄阳级别的存在，不过这岛屿存于海上，没有谁寻到过岛，当然，寻到岛屿后又上岛的人，却也是再也没有回来过。

　　“你母亲之所以会拥有那么强的修为，也是因为这个世外仙岛的缘故，不过关于世外仙岛的信息也只是我搜集得来的可能，我并不能十分的肯定你母亲是出自这儿的，你母亲嫁入苏家这么多年，世外仙岛也没有一个人过来，所以我认为，你母亲多半是被世外仙岛剔除了，正因如此，我才敢对你下手！不过……今时今日，天威门也好，世外仙岛也好，都无所谓了。”

　　苏厉雄惨淡一笑：“我都成了这幅模样，这些人的恩怨，再与我无关了。”

　　苏云沉默了。

　　此刻，他的心境乱的一塌糊涂，今日听到的消息简直让他震惊的难以想象，根本无法消化这么多重大的消息。

　　也许父母还没死。

　　自己的母亲似乎是一个实力很强大的存在。

　　而且……自己还有一个妹妹！

　　突然之间，蹦出了这么多亲人？

　　苏云心头一会儿高兴，一会儿失落，一会儿惆怅，一会儿痛苦。

　　“大哥。”苏新月轻轻唤了一声，神情也满是复杂。

　　“苏云，天威门自始至终都没打算放过苏倾儿，哪怕苏家覆灭了，他们也依旧会派遣大量高手擒拿苏倾儿的，即便是花心谷庇护你们也无济于事，花心谷根本不可能与天威门抗衡！你继续呆在花心谷，只会连累花心谷，可你若不呆在花心谷，被天威门消灭的几率很大！！！”

　　这时，苏厉雄又开口了。

　　“哦？你想让我如何？”苏云抬起眼，冷冷的盯着他。

　　“很简单。”苏厉雄笑道，昏黄浑浊的眼闪过凄厉之芒：“杀了天威门的掌门！！”

　　“天威门掌门？”苏云眉头一动：“他是什么修为？”

　　看到苏云并未露出惊讶之色，苏厉雄心脏微缩，但很快又松了下来，他呵呵笑着：“你似乎一点都不吃惊，怎么？难道你一直以来都有这个想法吗？”

　　“当然。”苏云说的云淡风轻。

　　苏厉雄无力的双眼微微睁大了几圈，旋儿眯了起来：“我果然小瞧你了……罢了罢了，事到如今，我也不求什么了，天威门掌门的修为如何我并不知晓，苏云，你拿着这个！”

　　苏厉雄将脖子上的一根黑色挂坠扯下，丢了过去。

　　苏云接住，望着那挂坠：“这是什么？”

　　“这是个讯号法器。有了，它你能联系并指挥苏家唯一的情报小组‘幻影部队’。天威门既然把苏家做刀使，我怎么可能会无动于衷？幻影部队已经完全打入了天威门，且为我收集天威门的情报，关注着天威门的一举一动，苏云……拿着它吧，有朝一日，你要对付天威门，他们会派上用场的。”

　　苏云握着那挂坠，瞳孔微微放大，真没想到，苏厉雄手上居然还有这么一张王牌，不过能够把一支部队全部打入天威门……苏厉雄这个家主倒也不是白当的，有几分手段。

　　“苏云，或许我们之间有很大的仇恨，但我已经快要死去，你我之间的仇恨，也该了解了吧……苏家不该就此覆灭，苏家的未来就交到你手中了，天威门如此对待我们苏家，我们岂能忍受？我苏厉雄无能，不可能报仇了，但苏云你却可以！或许你只是为了你自己而报仇，但这也足够了！拿着这挂坠，快点离开吧，走吧……”

　　苏厉雄声音越来越缓，手也越来越无力，他小腹处的鲜血已经停止了流动，体内早已干枯，这个时候就算是药王在此，也决然难将他救活。

　　看着苏厉雄那缓缓闭起的双眼，苏云深吸了口气，站了起来。

　　“走吧！”

　　“大哥，不管他了吗。”苏新月一愕。

　　“不管，走。”

　　苏云淡道，便祭出神玄赤血剑，与苏新月一同踏于剑身上，远遁天空。

　　苏厉雄安静的躺在这山涧里，静静的呼吸，直到呼吸慢慢停止……

　　……

　　……

　　不多会儿。

　　咚！！！

　　数道身影凶狠的坠于苏厉雄的尸体旁。

　　一共四人，气息皆在灵玄阳一品左右，除去一名新加入的刘新海外，其他几人正是贺本、隆撞山以及迦沙子。

　　贺本凝视着苏厉雄，走过去检查了一番。

　　“刚死不久！”

　　“其他人呢？”迦沙子问。

　　“从气味上来看，似乎朝诀连区域的边界逃去了。”

　　“跑的还真快。”刘新海沉道，随后侧首，盯着迦沙子道：“追吧，把他们全部斩尽杀绝！连带那个苏云！”

　　“擒住苏云即可，毕竟要用他来找到苏倾儿，其他人杀掉无所谓！”隆撞山粗着嗓音道。

　　迦沙子自始至终都没说话，眼里闪烁着一丝复杂，一双拳头捏的死死的。

　　“怎么？迦沙子，你怎么不说话了？呵，你该不会是舍不得了吧？”刘新海见迦沙子这幅模样，立刻讥讽起来，他那皮包骨般的脸露出笑容来，犹如骷髅头骨在阴笑，看得人不寒而栗。

　　“没有。”迦沙子低道，眼神一转，冷视着刘新海：“还有，你这口气是什么意思？挑衅我吗？”

　　“当然不是，迦沙子，你实力比我高一品，我怎么敢挑衅您？我只是想提醒提醒您，不要忘记我们的任务！”

　　刘新海笑着，随后转身，纵身一跃，朝远处冲去。

　　众人见状，立刻跟上，迦沙子暗叹口气，也无奈随去。

　　但，就在刘新海刚刚飞梭而起的刹那，一道黑光倏然从下头的石林内飞出，直接轰中他的身躯。

　　砰！！

　　刘新海直接从空中轰了下来，人摔在地上，胸口裂出一个大洞，滚滚邪气溢出，他剧烈咳嗽了几声，口里吐出鲜血。

　　“什么？”

　　后头三人急忙止步。

　　“何人！！”

　　刘新海擦掉嘴角的鲜血怒吼。

　　“你们要找的人！”

　　便看石林内走出一个漆黑的身影。

　　那人提着一把血红的剑，缓缓走出，一双冒着邪气的眼冷冽的扫视着这四人。

　　正是苏云！！

　　继续逃的话，又能往哪逃？返回花心谷吗？倘若那样，依旧会连累花心谷人。

　　既然如此，不如就在这半道上，把这些追命全部解决。

　　苏云眼里闪烁着狰狞，嘴角泛起一丝冷冽的笑，步伐一冲，人直接朝刘新海杀了过去！


第0337章 小瞧

　　苏云本欲领着苏新月直接追上大部队返回花心谷，但二人还未离开多远，便捕捉到了迦沙子的气息。凭借迦沙子等灵玄阳高手的速度，追上这伙人怕是连一炷香都不用，或许苏云能甩掉他们的追捕，但苏新月、苏星阳等人是决然无法逃跑的。

　　既然跑不掉，那便杀吧！

　　苏云思绪着，便将戒指里的那块邪王令放于石林外围的一块大石后头，将之开启，紧接着催动浑身万余个邪灵眼，邪气溢出，掩盖了邪王令释放出来的邪气，迦沙子四人根本没有注意到那块石头后面躺着的令牌。

　　苏云气势如虹，一剑爆出，剑锋发出凄厉可怖的鸣叫声，直接杀了过去。

　　“不自量力！”

　　贺本沉喝，催起灵眼，将灵气驱成两个巨大的罩子，碾向苏云杀来的剑。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　如毒蛇吐信般的古怪声音响起，只瞧苏云的身躯内喷发出大量灵玄之力，它们化为道道轨迹排布开来。神玄赤血剑就像是受到了这轨迹的勾引一般，快速旋动，疯狂切杀贺本。

　　“好快！”

　　贺本大惊，连忙催动法宝，他身躯上穿着的那件法袍立刻变得坚硬起来，化出大量如龟壳般的甲胄，神玄赤血剑轰去，只在龟甲上蹦出了火花与剑痕，却根本破不开这防御。

　　“呵，可笑，苏云，或许你的实力很强，但你一尊灵玄阳存在却妄图挑战四尊灵玄阳……你不觉得你太狂妄了吗？”

　　贺本冷道，一手成掌，朝苏云的心脏探去，那手似能斩开一切，苏云周身的庇体气息直接被之捅开，手掌窜向心脏。

　　“结束了，没想到我贺本也有越级挑战的一天！”贺本眼里闪烁着炽热，面孔彰显兴奋，似乎胜利已经唾手可得。

　　但在这刹那，神玄赤血剑的剑身突然冲出一尊庞大而惊人的邪魂，它如气罩一般，将贺本包起，凶狠的利爪直接扯向贺本的身躯。

　　咔嚓。

　　龟甲破碎。

　　呲啦！

　　可怕的皮肉碎烂声响了起来。

　　贺本整个人犹如被丢入绞肉机里的肥肉，在眨眼之间被邪魂撕成了粉碎！

　　诱饵！！

　　后头的刘新海与隆撞山震惊的望着这一幕。

　　苏云以身为饵，诱使贺本靠近攻击，而后再以这诡异之法将之进行绞杀，这是极其冒险的一招，一旦苏云的判断慢了哪怕一分，他的心脏必被贺本洞穿，而若他操之过急快些祭出邪魂，那贺本必然有所警觉，会迅速收招离开，邪魂也将无法留住贺本。

　　这个人简直就是在拿自己的命做赌注！

　　只是，二人把苏云看的狠辣而阴毒，却不知苏云已是逼不得已。

　　以一对四！若不迅速解决对方，那只有输，持久战他耗不起。

　　“迦沙子大人！”

　　这时，刘新海扭过头，冲着后方还傻站在那儿的迦沙子吼道：“你拥有灵玄魂三品巅峰修为，你还愣着作甚？速速斩杀此人啊！！”

　　“我做什么，不需要你来指指点点！”

　　迦沙子了冷道，随后神情一狞，冲了上来。

　　不得不说迦沙子的实力与其他三人有着天壤之别，这一靠近，蛮横的气压就镇向了苏云的双肩，他的双脚朝下凹陷了数寸，行动也颇为艰难起来。

　　“苏云，我并不想与你为敌，或者说，我一直都很反对天威门近年来做的这些伤天害理的勾当，但我身为天威门人，不可能看着你眼睁睁的屠杀我的门人而无动于衷，所以……苏云，不要反抗了，让我擒住，跟我回天威门吧！”

　　迦沙子低喝，倏然身形炸裂，竟然分出九九八十一道分身，围于苏云的前后左右，将之包围。

　　“万华天动！”

　　八十一道分身齐喝，手掌狂舞，每一根手指上迸射出大量恐怖绝伦的光刺，足足八百一十道光刺就在一息间释放完，接着八十一道分身合二为一，化为迦沙子本尊，他祭出一根暗黄色的长枪，随着光刺一齐轰去。

　　几乎没有任何死角的攻击！加上本尊紧随其后，即便侥幸躲避了这光刺，也很难防御本尊的攻杀，可倘若无视这光刺直接防御本尊，那将败的更为难看，有光刺骚扰，除非苏云的实力在灵玄阳五品左右，否则决然不可能顶着光刺招架住迦沙子。

　　“死吧！”

　　迦沙子枪尖直刺。

　　但就在这重重包围且无处可逃之境，那一袭黑色斗篷的苏云却露出一丝冷笑。

　　“嗯？”迦沙子面色一怔。

　　但看他抬起手来，那手指上一枚漆黑如莲花般的戒指闪动了一下，紧接着……

　　咚！！！！！！

　　让人耳膜炸裂的惊人爆炸响起，一把附着让人窒息的赤阳气息的长戟从天而降，直接砸了下来，震向迦沙子。

　　迦沙子肝胆剧颤，赶忙将枪转向，轰向那落下来的长戟。

　　砰咚！！！！！

　　长枪与长戟撞击，但那长戟上的力量强大的几乎让人无法想象，迦沙子直接从空坠下，摔在地上！

　　那头的刘新海与隆撞山急忙看去，但见一尊饱含巨大威势的光影巨人从天而降，落于迦沙子的面前，挥动长戟对之发动疯狂攻击。

　　迦沙子咬紧牙关，不断提枪迎击，显得尤为吃力。

　　无象战神印！

　　魍影戒上的绝技！！

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　苏云乘势轰飞那些光刺，接着转身飞开，动作没有丝毫的犹豫，也没有去理会迦沙子。

　　“不好！苏云想要逃跑！！”

　　“拦住他！”

　　刘新海狰狞道，立刻追去。

　　但看苏云飞了片刻，冲进石林，落在石林内的一块石柱旁，提着神玄赤血剑反身看着追来的二人。

　　“苏云！休想逃跑，还是乖乖束手就擒吧！”

　　隆撞山吼道。

　　“束手就擒？就凭你们？两个灵玄阳二品的存在？”

　　“看不起灵玄阳二品？苏云，你可不要忘记，我们是两人，若一人倒也惧你三分，但我等两人一齐出手，就算败不了你，也能牵制住你，待迦沙子大人赶来，我们三人定能合力将你绞杀！”隆撞山吼道。

　　“这么说来，你们是打算人多欺负人少？”

　　“我们就是人多欺负人少，又能怎样？受死吧！”刘新海冷笑，人便冲来。

　　嗖嗖！

　　他一动作，后方突然射来两道漆黑的光束，如利箭般穿透了刘新海的身躯，直接将他盯在了旁侧的石柱上。

　　苏云顺势，一剑斩去。

　　噗嗤！

　　神玄赤血剑切开刘新海的颈脖，直接将他头颅劈了下来，鲜血冲天，石柱被染红，刘新海的身躯疯狂抽搐。

　　苏云再舞手臂，追加数剑，直接将刘新海的尸体分碎！

　　刘新海惨死，又一尊灵玄阳高手陨落！

　　隆撞山呆了。

　　这时，身旁飘来大量邪气，隆撞山惊的回过神，急忙转身，便看不远处的一块大石下，安静的躺着一块令牌，令牌内邪气横生，且化为一扇不大的漩涡门，两个人影从门内走出。

　　观之气息，这赫然是灵玄阳一品的高手，虽实力不如隆撞山，但对方可是有两人啊。

　　这二人黑肤红眼，邪气狂涌。隆撞山神经抽动，口齿不清道：“这……这是……邪人？”

　　“该结束了！”

　　苏云眼神变得平静起来，提着滴血的神玄赤血剑，朝隆撞山行去。

　　当狂玉邪与黄东仗的偷袭命中了刘新海时，苏云便知道，这一仗，自己赢了！在苏云刻意的释放邪气下，君王令溢出的邪气已被掩盖，二人根本没有察觉察觉，他刻意将二人引来，目的便是要借助黄东仗与狂玉邪之手，率先解决他们。

　　“君王大人！就是此人吗？”

　　黄东仗握着法杖，邪魅的眼冷冽的盯着隆撞山。

　　“大人，可否在杀死他们之后，将他们的尸体赏赐给属下？”狂玉邪目光贪婪的盯着隆撞山，嘴角都流出了一丝口水。

　　“莫要说那么多废话，对方可是灵玄阳二品存在，你们可不要大意，别一不小心就丢了性命！”

　　苏云低喝，便提剑一挥，千余把飞剑冲出，笼向隆撞山。

　　黄东仗与狂玉邪也不敢怠慢，二人虽跨界而来支援苏云，但他们比隆撞山到底是低一品级，二人联手都未必能够斗过对方，当务之急只有一个，那就是趁迦沙子还未反应过来，率先解决掉隆撞山。

　　“不要看不起人了！”

　　面对三尊灵玄阳高手的围攻，隆撞山表现出了他应有的热血，他咬紧了牙，双目疵裂，盯着面前的敌人，猛然挥拳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一连几千拳下去，结实的打在三人的胸口，苏云受拳最多。这拳并非是直接给人造成伤害的，而是扰乱人体内的灵玄力，这么千百拳下来，三人的玄技竟然全部消散，难凝半分。

　　三人脸色大变！

　　“很好！！”

　　这时，那头传来一记喜呼，无象战神印消失，迦沙子脱身！便看他凌空跳跃，手朝心脏一抓，五指间泛起血色光晕，迅速传至他手中的长枪，枪身瞬红，接着窜向苏云的脑门。

　　何等绚烂的一击！没有多余的动作，没有一丝滞缓，甚至是灵玄力都用的恰到好处！

　　吼！

　　恐怖的长枪在临近苏云的瞬间，突然变化为一只惊人的血龙！！

　　“什么？”

　　苏云心脏一跳，连忙催动神玄赤血剑抵挡，但此刻灵玄力溃散，千剑纷纷坠落于地，根本催不动玄技，还拿什么抵挡？

　　他娘的，小瞧隆撞山了。

　　苏云咬了咬牙，只能拼命闪避了。

　　“瞬间移动！”就在这千钧一发之际，那头的黄东仗突然大吼起来。

　　啾！

　　三人脚下倏泛黑光，接着视界一花。

　　当视界再稳定时，三人已经落在了数百米开外。

　　“什么？”隆撞山震惊了：“你没有玄力也能施展玄技？”

　　“这玄技又不要玄力！只需要邪血就可以了！”

　　黄东仗抬起左手冷笑着，便看他那手背处已经破碎，漆黑的鲜血还在流淌着……

　　“倒也小瞧黄东仗了。”

　　苏云松了口气，心头想道。


第0338章 黑色挂坠

　　三对二，但按整体实力来看，苏云这边并不占据优势，迦沙子的实力要高于苏云，而隆撞山要比黄东仗及狂玉邪高整整一品的修为，他一人完全能抗衡这两兄弟。

　　“与大人战斗果然不同，这所面对的敌人都是异常强大的存在。”

　　黄东仗低声道，但话语已没有之前那般轻松。

　　“师兄，你该不会怕了吧？”狂玉邪声音狂妄地说道，他目光炽热，粗犷的脸上寻不到半分胆寒。

　　“怕？怎么可能？”黄东仗沉道：“我只是要说，现在我们实力不如对方，只能智取，不能力搏！”

　　“智取？怎么智取？”

　　狂玉邪愣道。

　　“这个……”黄东仗低头沉思片刻，而后一本正经的严肃说道：“暂时还没想到对策。”

　　苏云：“……”

　　狂玉邪：“……”

　　“你去对付那两尊邪人，我去擒苏云！动手！”迦沙子低喝，冲杀过来。

　　迅若无影的身法几乎让两名邪人捕捉不到其人。

　　“跟我来！”

　　这时，苏云大喝一声，提起灵玄力，驾驭千剑轰向迦沙子，接着扭过头，朝兵骨山冲去。

　　两尊邪人不敢迟疑，急忙化为两道黑烟，随苏云逃窜。

　　“想跑？”

　　迦沙子冷哼，身化沙粒，随风疾冲。

　　“迦沙子大人，等等我！”隆撞山大吼，却不飞空，而是踏步奔跑，大地被他踏的颤抖不已，一个个凹陷的脚印出现。

　　苏云踩着神玄赤血剑，目视前方，速度全开。后头的黄东仗与狂玉邪勉强跟上。

　　“大人，咱们往哪跑？那尊大能快追上来了。”

　　黄东仗扭过头看了眼后方，神情凝重地说道。

　　“跟我来便是了。”

　　苏云喝着。

　　二人不敢违抗他的命令，只能随之而上。

　　却见苏云飞至兵骨山的一处山头上，随后放缓了速度。

　　砰！砰！！

　　后方的迦沙子已经追了上来，他手中的红枪虚空桶了几下，两股华光从枪尖上飞出，打在了黄东仗与狂玉邪的身上。二人只顾逃窜，当察觉这攻击时已经来不及防御，皆吃了一击，从空中落下。

　　“撞山！这二人就交给你了，我去收拾苏云！”

　　迦沙子声道，也不去管地上的两尊邪人，直接朝前方的苏云冲去。

　　嗖！

　　长枪再度虚空一刺，枪身闪着红光，随着他的动作再度从枪尖上爆出，飚向苏云。

　　砰！！！！

　　苏云身中枪光，从空中炸落下来，摔在地上，翻滚了两圈才停下，他艰难的起身，目光中透露着一丝不甘。

　　“嗯？”

　　迦沙子眼里落着疑惑：苏云怎么这么容易就被自己打中？那两尊邪人速度不及自己，吃了招也是意料之中，但他……小心，只怕有诈。

　　迦沙子眼神晃动，扫视着四周，这已经临近崖顶，四周没有遮蔽之物，唯有一个耸立着的漆黑墓碑，那墓碑看起来没什么奇怪的，苏云就躺在那墓碑不远处。

　　若说有异常，那肯定也是这墓碑。

　　可一块墓碑能有什么猫腻的？

　　这时，苏云起了身，迦沙子的迟疑仿佛给了他不少逃跑的时间，他重新祭出飞剑，看情形似乎又要准备闪人了。

　　迦沙子见状，再也忍不住了，紧扣着长枪冲了过去。

　　但。

　　就在他冲去的刹那，那准备逃跑的苏云猛然转身，一手抓住飞于空中的神玄赤血剑，反身一剑劈向迦沙子！！

　　“唔？”

　　迦沙子神经一紧，立刻纵枪抵挡。

　　只是，他将注意力全部集中在了苏云的身上，根本没有注意到身后那直接弃掉隆撞山，朝他冲来的黄东仗与狂玉邪！！

　　二人几乎使出了浑身所有的灵玄力量，汇聚于双臂，不约而同的撞向迦沙子。

　　“啊！！！！！！”

　　二人齐吼，劲气全出！

　　“什么？”迦沙子猛然扭过头看着身后，但已不及……

　　砰！！

　　迦沙子直接被撞飞，摔向那墓碑。

　　当人靠近墓碑的瞬间，墓碑突然迸发出一股不可抵挡的吸力，将迦沙子整个吞吸了进去！

　　迦沙子瞬间不见。

　　“虚碎之门！！”

　　隆撞山大惊。

　　“不错！”

　　苏云拍了拍身上的灰尘，神情恢复了平静，望着隆撞山道：“迦沙子一时半会儿是出不来了，不过我们还可以继续……”

　　声音落下，三人齐朝隆撞山围了过去。

　　这回便是以一敌三，加上苏云这尊灵玄阳三品存在的家伙在场，隆撞山没有半分获胜的可能！

　　他面色苍白，浑身轻轻颤动，连连后退了数步，最终咬了咬牙，猛然转身，纵身一跃径直逃窜。

　　事到如今，只有逃才能保命！

　　“想跑？”

　　狂玉邪狞笑一声，便要追去。

　　“不要追！”

　　苏云低喝。

　　二人身形一怔。

　　“大人，为何不乘胜追击？以我们三人的实力，绝对能够轻松解决那人！！”

　　“我也希望能宰了他，不过之前搏杀时我们已经杀了两尊灵玄阳存在，灵玄阳级别的人死亡，天威门必然震惊，只怕是派遣了更为强大的高手朝这儿支援，隆撞山若要活命，只会朝那些高手所在的位置逃跑，我们追上定会与那些人相遇，一旦碰面，我们多半会落个全军覆没的下场！”苏云将神玄赤血剑收入剑鞘，淡道：“以后有的是时间对付天威门，不必急于一时！”

　　二人一听，似懂非懂的点了点头。

　　“你们既然来了，也别急着走，先随我来，还有些事情需要你们帮忙！”

　　“为大人效力是属下的荣幸，请大人莫要这般客气！”二人单膝跪下，虔诚说道。

　　“既然我们并肩作战了，那就不是什么属下与主人的关系，我们已经是朋友了！让朋友帮忙自然要客气点！”

　　苏云笑道。

　　他不知道邪人吃不吃这一套，不过对人和善点总不会有错，一直凭借威严去驯服下属并不是长久之计。

　　二人对视了一眼，皆未说话。

　　……

　　离开了兵骨山，苏云便朝花心谷赶去。

　　二人邪气太重，只得将他们安排在花心谷外的丛林内等待命令，自身则快步进入谷内。

　　此刻，花心谷内一片沸腾，花心谷弟子们忙进忙出，突然到来的大量苏家人将花心谷挤的满当当的。

　　苏新月与苏星阳已经将从苏家逃来的伤员们安置下去，所幸的是花心谷弟子人人皆医，因此医疗力量并不吃紧。

　　“云大哥！！”

　　看到一身斗篷的苏云踏步走了进来，还在照顾病人的苏新月立刻高兴的唤出声来。

　　“啊？是苏云少爷！”

　　“苏云少爷回来了？”

　　“他把那些天威门的家伙都打回去了吗？”

　　谷内空地上还在等待安置的苏家人见到走来的人，纷纷起身，一些人热情的与苏云打招呼，但更多的人是浑身簌簌发抖，不敢直视苏云。

　　苏云落魄之际，很多人曾在背后讥笑过苏云，当然，当面嘲笑辱骂的人也不在少数，以内家人居多。

　　“你们这些家伙，三十年河东三十年河西，现在明白了吧？人一时落魄算不得什么，以后迟早会飞黄腾达的，这一次若不是苏云少爷救咱们，估计咱们都得死于天威门人的手中了！！现在苏云少爷就是我们苏家的家主，他要谁死，谁就得死！”

　　一名白发苍苍的老者站了起来，冲着那些内家人怒斥，他是外家人，平日里没少受这些内家人欺负，不过现在已经不分什么内家外家了，因此说话也是直言不讳。

　　话是这么说，苏云对这些苏家人并没有多大感觉，只是曾经在自己落魄之时辱骂几句，自己也犯不着取他们的性命，更何况花心谷人在此，他也不可能找这些人算账。

　　“苏氏的主家人呢？”

　　苏云环视一圈，开口询问。

　　“多半在掩护我们撤退时战死！”

　　一名中年男子走了过来，冲着苏云施了一礼，恭敬道。

　　他是苏家的七长老，不过修为并不高。

　　“是吗？”

　　苏云思索了会儿，开口道：“苏家人留在花心谷不是长久之计！七长老，我待会与药王前辈知会一声，让花心谷人给你们准备好药材与补给，你让大家准备一下，今晚速速离开花心谷！”

　　“今晚就离开？”七长老显然愣住了：“许多人都受了伤啊，这走……能走到哪去？”

　　“苏家人寄留花心谷的事情定然瞒不住天威门，加上我已现身，天威门只怕不久后就会派遣高手来此斩杀苏家人，擒我回去，花心谷岌岌可危，这儿也保不住你们，所以你们必须尽早离去，一旦天威门高手来此，没有谁能拦得住他们！”

　　苏云说道，转身朝药王阁行去。

　　苏氏人你看看我我看看你，各自面面相觑。

　　或许在很多人的心中，还不了解天威门到底有多强大。

　　进入药王阁，苏云便与药王说明情况。

　　天威门何等实力，花心谷虽有口皆碑，但这个世界是讲究拳头的，嘴巴并不管作用。

　　药王虽然不怕事，但若天威门真的杀上门来，他们也的确挡不住。

　　为今之计，只能让苏家人快快离开，至少还能寻得一线生机。

　　与药王商榷完毕，苏云便立刻领着狂玉邪与黄东仗离开。他若在花心谷，只会吸引敌人来袭，当前离开是最好的选择。

　　三人出了花心谷，便在苏云的带领下再度朝兵骨山的方向进发。

　　黄东仗与狂玉邪莫名的很，完全不知苏云到底要做什么。

　　却见苏云领着二人来到了一个山沟沟，随后摘下脖子上的一根黑色挂坠，朝内部注入灵玄气息。

　　哗啦。

　　会儿功夫，黑色挂坠迸出黑光，已被激活……


第0339章 关于天威门

　　黑色挂坠飞旋出一道暗色光影，以肉眼难寻的速度窜入苏云的脑袋里。

　　几乎在暗影进入头部的一瞬，一个声音在脑海里响起。

　　“咦？这气息？嘿嘿嘿……是换了新主人吗？”

　　一个略显慵懒的男声飘了起来。

　　“新主人？不再是苏厉雄那个老头吗？哈哈，也不知道长得怎样，你是谁呀？”

　　又一个女声飘起。

　　“苏厉雄怎么了？死了吗？这个暗影挂坠是你怎么获得的？抢的？偷的？还是骗来的？你是谁？快说快说！”

　　一连串的声音在脑海里响动，倒让人显得呱躁了。

　　苏云忍着脑海里的呱躁，开口道：“我是苏云！”

　　“苏云？”

　　几乎同一时间，脑海里响起震惊的呼声。

　　“天威门通缉的那个苏云？”

　　“苏家的那个叛徒？”

　　“暗影挂坠居然落在你的手中？怎么？你杀了苏厉雄吗？”

　　“我没杀苏厉雄，他死在了天威门人的手中，临死前他将这个交给我……好了，各位，既然我得了这个东西，那么，我应该就是你们的新主人了，现在你们可以做个自我介绍，告诉我你们的信息，当然，倘若你们不愿意效忠于我，也可以无视我的话，只需以后不要用这个于我联系即可。”

　　苏云把话挑明了。

　　“呵，你这话还说的真臭屁！”

　　“不过我喜欢你这性格，比苏厉雄那老家伙强多了，他总是摆出一本正经的样子，实际上也不是什么好东西。”

　　“苏厉雄死了？我们倒是接到了天威门铲除苏家的消息，只是没想到他死的这么快……”

　　“好了好了，不废话了”慵懒的男声开口，声音有几分认真：“就此给你做下介绍吧，你获得了这个挂坠，我们就会效忠于你，虽然我们说话没大没小，不讲规矩，但我们可都是对挂坠主人忠心耿耿的，我叫暗大，是暗影部队的队长。”

　　“我是影二，我的新主人！”之前那个带着三分笑意的女声响起。

　　“我是暗三，嘿嘿……”憨厚的男声响起。

　　“影四。”

　　“暗五。”

　　后头两个声音为一男一女，且显得异常冰冷与清淡。

　　“哈哈，主人不要介怀，影四与暗五性格比较内向，不太会说话，主人见谅，见谅……哈哈哈……”暗大笑道。

　　“……”苏云无言，片刻后才回过神，吸了口气道：“你们都已经混入了天威门内吧？”

　　“不错。我们是上任家主培育出来的情报小组，已经为苏家服务了几十年，这一次受到家主苏厉雄的委任，混入天威门为苏家提供情报。”暗大收起之前的慵懒，认真地说道。

　　“我需要你们在天威门内收集到的一切有用的信息，并且我要知道接下来天威门该如何对付苏家！”苏云凝声道。

　　“天威门对付苏家？我的主人，其实这只是天威门尊者的一个小手段！”暗大道：“天威门针对苏倾儿小姐已经发动了接近三十余次的追捕行动，但毫无例外，全部以失败告终，这让尊者颜面无存，大为光火，为此，他便要惩罚苏家，将苏家上下全部屠尽！”

　　“就为了这个？”苏云暗暗吃惊。

　　“现在的尊者可不是以前的尊者，他能轻易为了一件小事而斩掉服务天威门多年的老人，现在的尊者，完全是不达目的决不罢休的主，事实上血洗苏家也不仅于此，他也希望通过这个把你引出来，好借机擒住苏倾儿小姐！不过他失算了，现在的您可不是以前的您了，贵为灵玄阳三品的您，可不是轻易能够擒住的。”暗大笑道。

　　“我想知道天威门内的灵玄阳级别存在有多少尊？”苏云凝眼道：“短短数日，我便碰到了五尊！这样的存在，本该是一派之尊才对！”

　　“天威门的规模可能要超出您的预想，有这么多灵玄阳高手效忠也是情理之中的事情，主人，事实上我们刚接触时也大吃一惊，不过您不用担心，天威门的灵玄阳高手并不算很多，之前派去擒拿您的那几位，都可以算作是候补长老级别的。”

　　“候补长老？你的意思是说，天威门的长老都是灵玄阳存在？”

　　“是的。”

　　“长老有几位？”

　　“五位！”

　　“如此一来，天威门灵玄阳级别的高手超过了十尊了？”

　　苏云眼神闪烁。

　　想当初参加群英会时，天威门仅仅是派遣灵玄魂级别的人做代表参赛……由此可见，天威门根本就不重视群英会，参赛也只是迷惑众人，否则只需派遣一尊灵玄阳存在，足够横扫所有势力门派了，哪怕是聚宝门主也得俯首称臣！

　　这个门派，倒藏得好深！！

　　“前往追捕主人您的四人中，已经战死了两人，死去两尊灵玄阳存在，对天威门而言也是极大的损失，尊者不会罢休，我相信不出一个时辰，天威门的长老将会出动，直袭花心谷，主人，倘若你还在花心谷，请尽早离去，暂且避一避。”暗大又道。

　　“我明白了。”苏云点头。

　　接着，暗大又将天威门的一些基本情况告知了苏云。

　　至此，对于天威门，苏云才有一个初步的了解。

　　“天威门的尊者到底是个什么人？他的修为多少，你可知道？他的目的又是什么？”

　　“尊者？非常抱歉，主人，虽然我们在天威门混的如鱼得水，但我们还没有资格面见尊者，关于尊者的资料也是少之又少，我们只知道这一任尊者是在七十年前继位，他的修为，他的来历，我们都不知道，甚至他是男是女，我们也不知，至于目的……相信很简单，多半是为了至高的实力，无数灵玄者做那些丧尽天良的事情，不也就是为了这个吗？”

　　“那你们可知晓天威门的那个计划？那个以整个天武大陆为基础打造大阵的计划？”苏云又问。

　　此言一落，暗大与影二显然吃了一惊。

　　“真没想到，主人您虽然身未至于天威门，但却已知晓这个计划了？”影二喃道。

　　暗大也错愕万分，道：“关于这个的消息，我们也是费了很大的功夫才收集到的，据说这个阵的构筑已经经历了天威门的好几任掌门，且这个大阵也与苏倾儿小姐有关。它的制作是根据天威门第一任掌门遗留下来的手记铺制而成，且有一批专门的人士进行画布，事实上天威门中很多人并未参与这个工程，很多人甚至都不知道有这个工程！”

　　“你说，如果我破坏掉这个大阵，会不会让天威门人放弃对倾儿的追捕？”

　　“这多半不可能，先不说主人您是否能够精准的找到那足足几千几万个阵点，单单就说找到了，你也无法轻易破坏，很多阵点都有高手镇守，尤其是高级阵点，更有空间印记，天威门高手能够轻松前往阵点支援，倘若主人袭击阵点，只会遭受天威门更猛烈的追杀。”暗大道。

　　一个人去摧毁这么一座史无前例的超级大阵的确有些异想天开，就算苏云侥幸覆灭了几个亦或是几十个，天威门人只需要在接下来的阵点内埋伏，等待苏云袭击，那苏云便危险了。

　　苏云沉思了起来。

　　“什么？你说的是真的？”

　　就在这时，影二倏然低呼一声，声音中充斥着震惊。

　　“怎么了？”苏云皱眉。

　　暗大道：“主人，暗五刚刚报来最新资料，天威门已经派遣了队伍前往花心谷擒拿你，这一次竟出动了长老！”

　　“长老？”苏云暗暗吃了一惊。

　　倘若迦沙子是候补长老，那初步判断，这位长老至少在灵玄阳四品以上的实力。

　　“不过主人，这位长老您不必警惕，你最该小心的，是随同行去的一个人！”这时，暗大又加了一句。

　　“谁？”

　　“天威门门派精英‘狡’！”

　　“狡？”

　　“对，狡！他是天威门八十一位门派精英里其中的一位，为人心狠手辣，歹毒异常，修为不知，模样不知，他可怕的地方不是他的实力，而是他那天衣无缝的易容伪装术，据说他身上拥有一件能够让任何人都无法洞穿的伪装法宝，有了此物，他能变化成任何人的模样且不被他人发觉，即便是灵玄阳存在也难以识破他的伪装！所以，主人，你最好还是小心一点，他若出动了，你就必须要防备身边的任何一个人！”

　　暗大认真道。

　　苏云闻言，许久不语。

　　“主人，你接下来打算怎么做？”见苏云久久不言，暗大忍不住开口询问。

　　“他们预计什么时候抵达花心谷？”倏然，苏云在脑海里询问。

　　“以他们的速度，半个时辰不到即可从天威门抵达花心谷。”

　　“半个时辰吗……”

　　苏云摸着下巴想了想，这时，脑海里掠过一丝精光，他侧首冲着狂玉邪与黄东仗喝道：“快，随我来！”

　　声音落下，人便祭出飞剑，掷于空中，踏于剑身飞向天际。

　　狂玉邪与黄东仗面面相觑，完全搞不明白苏云到底要做什么，你看看我，我看看你，满头的雾水……


第0340章 泣血老人

　　花心谷内，弟子们背着装满了药物的药篓，步伐匆匆的穿梭于各个屋室。

　　谷内到处徘徊着伤员，他们都已经接受了处理，不过很多人身受重伤难以行走，便只能躺在木板上，由两名伤势不算重的人抬着。

　　陆陆续续的，苏家人被聚集在了谷口外的空地上。

　　夕阳渐落，按照苏云之前交代的话，他们该离开花心谷了。

　　“都准备好了吗？”

　　苏氏七长老扭过头询问着身旁的几名中年男子。

　　“都差不多了长老！”

　　“补给也准备好了，随时可以上路。”

　　几人声音有些低落地说道。

　　即将离开，但……众人并不知能去何方，毕竟这一次是天威门人要苏家人死，连花心谷都保不住苏家，又有哪个势力敢接纳这些人？

　　“放心好了各位，天无绝人之路，苏家既然没有被天威门杀尽，那就不会灭亡，我们再找个地方，重建苏家吧！大难不死必有后福嘛！”

　　七长老乐观道。

　　几人苦涩的笑了笑，但谁都没有接话。

　　“我会派遣一队花心谷的弟子在路途上照顾你们，靠近南海的心怡区域是个不错的地方，地方大，门派少，那儿没什么争端，民生淳朴，你们就先逃到那儿吧。”

　　一个略显苍老的声音响起。

　　众人回首，便看药王在几名弟子的陪伴下，走出了谷口。

　　七长老等人连忙抱拳恭敬呼道：“见过药王大人。”

　　“都不用客气了。”药王摆摆手。

　　“苏家遭逢大难，这一次全靠花心谷的各位雪中送炭及时相救，否则苏家必然不复存在，此恩此情，我们苏家人必永记于心！”

　　七长老感激道。

　　“救死扶伤本就是花心谷的立世之道，我等履行义务而已，各位就不必放在心上了。”药王笑道：“好了，时候不早了，你们快些上路吧，我收到风声，说是天威门那头已经有动静了。”

　　七长老等人一听，心脏倏然猛跳了一下。

　　“是吗？那……那就不久留了。”

　　话一落，七长老便喊开了，让众人加快动作准备出发。

　　苏家现在还有近万人，且大多数是病号，要领着这些人出行，难度可想而知。

　　就连七长老自身也受了不小的伤，他体内的呃灵眼被打废了大半，灵玄力已经很难聚积了。

　　嗖！

　　就在这时，一道修长的红光从天而降，直落谷口，那红光犹如坠地流星，气势凶猛，速度更是快的没谱。

　　谷口之人根本没反应过来，当听到这红光的破空之声时，红光已经落地。

　　“小心！！”

　　药王低吼，纵身冲去，一股后劲的灵生气息从他的身躯内飞冲出来，撞向红光。

　　砰！

　　巨响起，红光被挡在半空中爆炸，毁灭气息就像刀子雨般卷向四周。

　　人们齐齐后退，寻找掩蔽体，实力强的催动法诀抗衡，实力弱的被这毁灭气息袭身，直接被击飞，一些本就负伤的人直接被撞死，现场一片混乱。

　　药王主医道，修的是灵生气息，并不适合战斗，这股红光突然袭来，他不得已只能以身正面抗衡。红光的破坏力要比想象中的惊人多了，哪怕药王正面抵挡，却也难以支撑。

　　当红光炸裂，动荡开来的毁灭之力率先冲击的就是药王。

　　他那瘦弱的身子直接被气息弹砸于地，将地面轰出一个大坑，药王艰难的起身，但刚一起身，便吐出了一口鲜血。

　　“长老！”

　　“药王大人！！！”

　　四周人惊呼开来，焦急冲了过去。

　　“我体内的灵眼皆被震动，对方实力强悍，你们绝非敌手，不要过来。”药王大喊。

　　众人步伐一滞，错愕的望着药王，这时，却听天空落下一记威严的沉喝之声。

　　“到底是药王，虽然实力不济，但这敏锐的观察力的确出乎人意料！不过，你们胆敢插手我们天威门，阻挠我们且救下苏家人！好！很好！你们不知死活的对我们作对，那就别怪我们无情！！”

　　声音一落，一个人影冲下来，稳稳的落在地上。

　　那是一个穿着火红长袍的老者，老者体态修长，并不显得壮硕，但有一头红色的长发与红色的八字胡，气息很是强劲，与药王比，简直一个如天一个似地！

　　“你是……”药王抬起凹陷的双眼望向冲过来的人，一脸震惊：“你是天威门五长老之中绰号泣血老人的常羽血常长老？”

　　“呵，药王有点见识，不过你今天阻碍我剔除苏家之人，就是与我天威门为敌，我留不得你，你们莫要怪我无情！”

　　常羽血冷道，手段没有丝毫的犹豫，一拳轰去，那拳上覆着一只血红的拳套，暴虐的真罡气息肆意宣去。

　　药王见状，抬手蓄气抵挡，但这是徒劳的，他虽然医道通天，无人能及，但修为并不高，连灵玄阳境界都没有，如何能够抗衡的了这拥有灵玄阳四品巅峰修为的泣血老人常羽血？

　　四周人都惊呆了。

　　“师兄！！！”

　　闻声赶来的鬼莫觉见状，急声大呼。

　　此时此刻，花心谷内还有谁能够抗衡的了这人吗？

　　苏家的人就像石化了一般，怔怔的立在原地，没人敢上去帮忙，甚至这一刻都没人敢出一声！

　　啾！！！

　　就在这时，一记血红之光犹如红色闪电从空中斜射过来，剑锋精准的盯向了泣血老人的心脏，虽无法及时的阻隔泣血老人的攻击，但泣血老人如若继续攻击药王，他一旦杀了药王便也无法格挡这红色闪电。

　　围魏救赵？

　　泣血老人眼神快速晃动几分，随后猛然收拳，步伐一转，朝后退去三步。

　　咔嚓。

　　红色闪电狠狠撞进了药王的前方。

　　尘土飞扬，大地轻颤，惊人的凌神气息如风暴般卷开。

　　“这是风疾气息吗？为何比风疾气息更为凌厉？”

　　泣血老人惊讶的望着面前那落地的红色闪电，那赫然是把长剑，当即，他扭头大吼：“来者何人！！”

　　“你朝思暮想的人。”

　　“朝……思……暮想？”泣血老人愣了片刻，顺声望去，却见一名披着斗篷面色苍白的男子走了过来，他背后负着一把漆黑的长剑，腰间挎着大大的剑匣，浑身被厚劲的气息包裹，与那剑上散出的气息无异。

　　看到这人，泣血老人干枯如树皮的嘴裂了开来：“哦，如果我猜的没错的话，你就是苏云吧！”

　　“还算聪明！”

　　苏云走过去，将神玄赤血剑拔起，目光安静的望着泣血老人。

　　“小子，你不是走了吗？”药王惊讶的望着赶来的苏云。

　　“天威门的人来的比我想象中的要快，苏家人没有及时离开，我岂能就这么一走了之？”

　　“你一直没有走远吗？”

　　“算是吧。”

　　药王摇了摇头，没再说什么。

　　“灵玄阳三品修为……不过，你这修为似乎并不稳固，在三品境界中也属于下乘，苏云！你想要抗衡我这尊即将突破四品进入灵玄阳五品实力的存在？简直是异想天开！我若是你，就会跪下来乖乖受降，不做反抗，免得吃皮肉之苦！”

　　泣血老人常羽血扫了眼苏云，发出阵阵低沉且奇怪的笑声。

　　“你们就不能换些词吗？”苏云做出挠耳朵的动作，一副厌烦模样：“我天天听天天听，听的耳朵都快起茧了，每次都是这样的台词，就不能换一下吗？”

　　他睁开眼，神情变得专注起来，一双泛着邪气的眼直视着泣血老人。

　　他已经被整个大陆误认为是邪人，既然如此，也没什么好隐藏的。

　　“当初在无双绝顶峰上斩杀沈虹，她也是跟我这么说的，后来搏杀妖皇，他也是跟我这么说的，话说回来，你与妖皇哪个强一点？我跟你打，有挑战性吗？”

　　这话犹如利剑，一箭穿心。泣血老人脸色微变：糟糕，倒忘记了这小子曾越级击败过妖皇……虽然不知道他当初用的是什么手段，但可以确定的是，绝不能仅仅把他当做灵玄阳三品存在来对待！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，天际边飞来大量人影，他们齐聚一点，朝这落了下来，一个个立在泣血老人的身后，纷纷祭出武器，催动玄力，一副即将开展的模样。

　　几乎都是灵玄魂以上的高手，足足有一百多人！！

　　当真是高手如云！这么多灵玄魂高手，花心谷决然不可能拿得出！

　　药王脸色异常难看，盯着这些人沉道：“天威门，你们难道想要消灭我花心谷吗？”

　　“尊者没有下达这个命令！”

　　“那你们来做什么？”

　　“仅仅是擒拿苏云，铲除苏家人！”

　　“苏家人到底如何开罪了你们天威门？非要彻底铲除才甘心？已经死了那么多人，你们就不能网开一面吗？”药王吼道。

　　“网开一面？抱歉，尊者没有下达这个命令，他很生气，同时也很希望苏家人一个不留……哦，或许会留一个人，那就是苏倾儿。”

　　泣血老人声音逐渐发冷，那脸也变得冰冷起来。

　　“好了，事到如今，不要浪费时间了，花心谷的人若你们识相，就待在一边不要乱动，今日只是找苏家人的麻烦，如若你们敢插手，那我们只好连你们花心谷一块收拾了！”

　　“常羽血，既然你都这么说了，那不得已我们只好过过招了！让我看看你这灵玄阳四品修为有什么能耐，是不是比妖皇强，我能击败妖皇，把他打的落荒而逃，也不知能不能宰了你！”

　　苏云脸色倏然狰狞，股股浓厚的邪气溢出，在他身后化作一只庞大的邪魂，冰冷的盯着泣血老人，虎视眈眈……

　　天威门人皆被这诡异的景象震住，就连泣血老人也有些惊诧。

　　“苏云，你果然是邪人！”

　　“比起你们，我还不算邪！”

　　“不过，你莫要以为我这就怕了。”泣血老人咬紧牙关，冷道：“我倒要看看，你这三品修为有什么能耐！”

　　他已是骑虎难下，这么多门人看着，绝不能就此退缩，无奈之下，他只得硬着头皮上。

　　苏云眼神一紧，紧扣着神玄赤血剑，步伐轻移，浑身灵眼催动，准备大战。

　　与妖皇搏杀完全是运气致胜，若再与妖皇搏杀，他必败，这泣血老人虽比不过妖皇，但实力决然不是自己能匹敌的，之前震慑不住他，这回便只能恶战一场了……

　　拼了，管他娘的那么多！

　　苏云心头做下决定！

　　“天威门现在是愈发厉害了，居然敢跑到我花心谷撒野！”

　　就在这箭弩拔张之际，一个悠扬的女声从谷内飘出。

　　鬼莫觉等花心谷人一听，顿时大喜。

　　“谷主！！！”


第0341章 演员

　　“谷主？难道是？”

　　苏云面色轻怔，扭过脖子朝后方看去，却看见一名穿着鹅黄色衣裳的中年妇人从谷内腾空飞来，妇人模样较好，身材匀称，双鬓泛白，额间还有几道皱纹，五官整齐，神情映透着沧桑。她的双手并未持有什么武器，甚至是身上都没有佩戴什么挂饰，整个人看起来就像是个手无缚鸡之力的人，但谁又能想到，她就是鼎鼎大名的花心谷谷主花蕾心！

　　“拜见谷主！！”

　　花心谷人齐齐朝妇人跪拜施礼。

　　动作恭敬，身躯虔诚，皆是发自内心，没有半分做作。

　　在苏云的记忆力，花心谷的谷主极少露面，她几乎整日都是在闭关与炼丹中渡过，花心谷的大小事务皆由各位长老处理。要说称职，她绝对是个不称职的谷主，但要说医术，她堪称举世无双。

　　“晚辈苏云，拜见谷主！”

　　苏云立刻抱拳施礼。

　　无论她称不称职，这都不重要，因为她是个真真切切的大善人，她秉承了花心谷的宗旨，救死扶伤，传承医术，在这动乱的世道里，为那些生活在水深火热的百姓们提供了一丝栖息的温暖之地。对于这样的人，还有什么理由不去尊重呢？

　　或许不仅仅是苏云这么想，在场无数受到花心谷恩惠的人也是这么想，他们救人，从不图回报。

　　“你就是苏云？”

　　谷主花蕾心转过视线，看着苏云，脸上露出一丝温暖的笑：“虽然满身邪气，但心不邪，比起这帮人，你倒是正派的多。”

　　“谷主谬赞了。”

　　“接下来的事情交给我好了，苏云，这些苏家人已是穷途末路，他们之中很多人是无辜的，你快些带他们离开吧。”谷主花蕾心再度开口。

　　“是，谷主！”苏云点头道。

　　泣血老人常羽血见状，脸色无比难看，他捏紧了拳头，盯着花蕾心：“花心谷主都出来了？看样子你们花心谷是决意要与我们天威门做对了，好！很好！既然如此，我这便禀报尊者，让他做下决定，我倒要看看，到底是天威门厉害，还是你们花心谷强！陈鑫！”

　　“弟子在！”

　　一名年轻男子从人群中走出。

　　“你的速度最快，这便返回本门，面见尊者，将花心谷的决意告知尊者，请他定夺！如若他决意铲除花心谷，那就再请他立刻派遣人手，今日行动！”

　　“遵命！！”

　　那人说完，倏然步伐一转，朝后方冲去，眨眼间便不见踪影。

　　“去吧，去吧！最好把你们的尊者找来！”

　　花蕾心浑然不惧，淡声道：“也不怕瞒你，常羽血，虽然我花蕾心只有灵玄阳五品，但我这手段莫说是灵玄阳，就算是灵玄尊也能轻易斩杀！花心谷不是医术天下无双，毒术亦是如此，你们尊者应该知道我的厉害，倘若你有本事，就把他请来吧，我也好试试我新研制出来的毒术！”

　　“你……”常羽血脸色异常难看，瞪着花蕾心怒道：“花蕾心，大话谁都会说，莫要闪着舌头了！！你都这般口出狂言，那我就只好见识见识你们花心谷的毒术了！”

　　说完，人一动，一拳轰向花蕾心，同时嘴里再度吼开：“我来对付花心谷谷主，你们给我擒拿苏云，苏家人暂时不动，苏云要紧，快些动作！上！！！”

　　“遵命，长老！”

　　天威门众位高手立刻行动，冲向苏云。

　　他们分作两股，一股拦截住花心谷内冲出来的高手，另外一股以合围之势朝之包围。

　　“苏云，不要大意！我感应到了几股很奇怪的气息，这帮天威门人实力虽然没你高，但他们或许拥有你无法想象的强大法宝，不要硬来！”

　　药王大声喊道。

　　这些人区区灵玄魂十品修为，连灵玄阳境界都没达到，便敢来擒拿自己，自是有杀招，若无后手，这百来人在自己眼里也只是一盘菜。

　　“我知道了！”

　　苏云大声回应：“七长老，你速速带领苏家人离开，这帮人冲我来，我不能留在这儿！！！”

　　说完，他一转身，腾空飞起，朝花心谷外冲去。

　　“不好！！苏云要逃了！！”

　　“快追！！！”

　　“擒拿苏云！杀光苏家人！！”

　　嘶吼声不断，大量五光十色的玄技犹如打来的骤雨，或是穿梭于苏云的两侧，或是直接撞在他的身上，但这并不能对他造成伤害。

　　苏云似乎并不恋战，径直逃跑，头也不会，也根本没有与这些人缠斗的意图。

　　“围住他！用锁天链把他拿下！”

　　这时，低吼响起。

　　便看后头的追兵中，几名天威门人低头默念起口诀，接着身躯消失，再出现时竟落在了苏云的面前。

　　他们手中皆握着一根漆黑且粗壮的铁链，目光凝视苏云，口里快速念诀。

　　那定然是什么不得了的法宝！

　　苏云凝思，直接拔出神玄赤血剑，准备动手。

　　但在这时，旁边突然窜出一个身影，直接杀向了那些人。

　　砰砰！！

　　这身影力量极大，加上偷袭，直接撞散了这些人，硬生生的轰出了一条出路。

　　“星阳？？”

　　苏云看清来人，立刻愣住了。

　　“云大哥，快走！！”

　　苏星阳大声喊道。

　　“星阳，新月呢？你不好好在花心谷待着，跑这来做什么？”

　　“新月与花心谷的各位长老在一起，无恙，倒是大哥你如今身陷险境，我岂能不顾？大哥放心，星阳会助你一臂之力的。”

　　苏星阳神情坚定地说道。

　　“星阳，在这么危难的关头，你依旧敢挺身而出……实在让我太感动了！！”苏云擦掉眼角的泪，声音哽咽道。

　　“大哥说的什么话，这是我应该做的，我们是兄弟嘛！”

　　“其他的不多说了，有什么事等甩掉这帮家伙再谈，星阳，随我来！！我知道有个地方可以甩掉这帮天威门的走狗！”

　　苏云缓了缓激动的心情，调转方向，朝花心谷后方远处那一大片林内窜去。

　　“不要放过苏云！！追！！”

　　天威门人大声吼着，依旧锲而不舍的紧随苏云身后。

　　一群人冲进了林子。

　　林内大树林立，枝繁叶茂的树木将光线遮挡了大半，加上夕阳渐落，这林内更显昏暗。

　　苏云与苏星阳冲入林内，便贴着树梢飞冲。

　　后头的天威门人没有丝毫的停驻，几乎是马不停蹄的追随。

　　跟在苏云身后的苏星阳突然抬起诡异的目光，灼灼的盯着他，那嘴唇边也不自觉的扬起了一丝古怪的笑容，奈何苏云根本看不见这笑容。

　　他缓缓朝腰间摸去，那儿的腰带内侧，竟藏着一根锁天链……

　　就在这时。

　　嗖嗖！

　　两道黑光突然从下方窜出，直接打向苏云。

　　“啊！！！！！！”

　　苏云一声惨叫，直接从半空中坠落。

　　“什么？”

　　苏星阳神情一变。

　　后方的天威门人也是错愕不已，纷纷停落在树梢，惊讶的看着摔在地上，满脸痛苦的苏云。

　　但闻道道让人心脏发麻的灵玄阳气息溢出，弥漫于林间。

　　那漆黑的森林内部，缓缓走出两个漆黑的身影。

　　“灵玄阳气息……这是灵玄阳级别的存在散发出来的气息！来了两尊灵玄阳级别的存在！！”

　　“究竟是谁？”

　　“来者何人，报上姓名！！”

　　天威门人个个神情凝重，紧盯着那两人，一人大声吼道。

　　他们并不知对方究竟是敌是友！

　　“苏云！！我们埋伏在这儿已经七天了，算准了你会走这条路，如今真让我们逮到了！呵呵，这回花心谷保不住你了吧？便让我宰了你！以报我大仇！！”

　　其中一名蒙着面的灵玄阳存在，提着把大刀，朝地上浑身痛苦不堪的苏云走去，嘴里狰狞的念叨着话。

　　“是苏云的仇人！”

　　“那便是我们的朋友了？”

　　“不管怎样，不能让他们杀了苏云！我们的目的是擒住苏云，引出苏倾儿，一旦苏云死了！苏倾儿便再也寻不到了！”

　　天威门人急了。

　　但这时，下头那握着法杖的灵玄阳存在注意到了他们。

　　“哦？除了苏云，还有一群杂碎吗？”

　　“呵，没想到苏云居然给我们送来这么一份大礼……呵呵，不错，不错！就当是开胃菜好了！这些家伙，归我收拾了！！”

　　“只是一群灵玄魂级别的存在，用得着你这尊灵玄阳五品的家伙动手吗？”

　　握着法杖蒙着面的人发出笑声。

　　“灵玄阳五品！！”

　　这帮天威门人彻底被吓住了！！

　　不过，对方居然一招就把苏云给打趴在地上，还能有假吗？苏云可是灵玄阳三品啊！偷袭他也是要实力的！

　　“这里竟出现了灵玄阳五品存在，而且还有两尊！！”

　　“事态有变！！各位莫要久留，暂且撤退！！走！！”

　　一名天威门人低喝，接着头也不回，直接转身撤离。

　　其他人哪还敢迟疑？立刻扭头逃跑。

　　“想走？没那么容易！”

　　握着刀的灵玄阳存在动了开来，腾空飞起，握刀轰斩，凌厉的刀气将大树绞碎。

　　天威门人见状，跑的更为迅猛了。

　　那头的苏星阳见状，脸色自然也难看的很，他瞪大了眼，有些不甘的看着地上的苏云，旋即转身欲逃。

　　他根本没想到计划之外还有这么一出，突然之间窜出两尊实力这么强的家伙。

　　灵玄阳……可不是这些天威门人能够驾驭的！！

　　但，就在他转身之际，一只手突然按住了苏星阳的肩膀。

　　“别走得这么快嘛，事情还没完呢！”

　　是那握着法杖的人，他正冲着苏星阳阴测测的笑着。

　　“你们……你们到底是什么人？？”苏星阳惊恐道，想要动，那手掌心内释放出的诡异气息却压制着他的身躯，让他无法动弹。

　　然而，不待这法杖蒙面人开口，一个熟悉的声音从后头响起。

　　“他们是我的人！”

　　苏星阳一听，浑身一颤，猛然回头，却见那头倒地的苏云，已经站了起来。

　　他身上并没有什么伤，脸上也没有痛苦时的扭曲，一切如常，仿佛什么都没发生……

　　这一刻，‘苏星阳’明白了……

　　原来刚才那些都是他伪装出来的！！


第0342章 千变骨片

　　“云大哥……原来你没事啊？太好了，真是太好了！”苏星阳愣了片刻，随后欣喜呼道：“云大哥，你说这些人是你的人？你怎么会在这里安排人？你是打算把天威门的人吓走吗？原来如此，云大哥真厉害，不过在此之前，麻烦云大哥先让你的朋友把我放开吧。”

　　“放开？还不需要。”

　　苏云嘴角裂起一丝古怪的笑容，走了过去，目光仔细的扫视着面前这个‘苏星阳’，接着笑道：“他们可不是我请来吓跑你们天威门人的，他们是我请来对付你的！”

　　“对付我？我们天威门？”苏星阳愣了片刻，露出不解的模样道：“大哥，你在说什么啊？什么天威门？你难道认为我投靠了天威门？真是奇怪！大哥，难道你还不相信我吗？我的为人你难道不清楚吗？”

　　“苏星阳的为人我当然清楚！”苏云双手抱胸，笑道：“但狡的为人……我就不清楚了！”

　　此言一落，‘苏星阳’脸色剧变，双瞳放大，怔望着苏云：“你在说什么？”

　　“不用装了。”

　　“是……是吗？你……是怎么发现我的？”

　　“我眼睛尖！”

　　“不可能！！莫说我的易容伪装术天衣无缝，就连天威门中都有很多人并不知晓我参与了这次行动！紧靠眼睛，那是决然不可能识破我的身份的！”‘苏星阳’也就是狡凄厉大吼。

　　“呵，我就是知道！”

　　“你怎么可能知道？”

　　狡瞪大了眼。

　　却看苏云伸出手，在他眼前晃了晃。

　　狡喃道：“什么？？”

　　“我掐指一算算到的。”

　　狡：“……”

　　“好了，我不废话了。”苏云将手摊开，笑容逐渐收敛：“听说你有件能够让人完美伪装的法宝，交出来吧。”

　　“你……你在说什么？我不明白……”狡低下脑袋，咬牙道。

　　“难道还要我把话挑明来吗？狡，我能知道你参与了这次行动，知道你伪装成苏星阳打算在我逃跑之时暗算我，自然也知道你的易容伪装术是靠法宝而来的，何必在我面前装傻，若不交出，那我只好搬出你以前对待那些人的手段来对待你了。”

　　“对待那些人的手段？”

　　“据说你是天威门内八十一位门派精英里执行任务最勤快的人，无论是大任务还是小任务，你都渴望参与，因为这样就能名正言顺的离开门派，名正言顺的杀人了。”苏云走了过去，脸贴近狡道：“你渴望虐杀的快感，无论是男人、女人、老人、小孩，你都希望通过虐杀来满足自己的心理，你恨不得日日夜夜都能听到人们凄惨的哀嚎，恨不得所有人都在你面前痛苦的死去，你不期望拥有什么，但却很渴望这单纯的虐杀，对吗？”

　　狡怔住了，片刻后，他那张苏星阳的脸变幻开来，化为了一名覆盖着面具且拥有土黄色双瞳的脸。

　　几乎在一瞬间，他的眼神发生了变化。

　　“哈哈哈哈哈……没想到，真没想到，居然有人对我这么了解，哈哈哈哈……太厉害了苏云！你真是太厉害了，这些事连天天与我朝夕相处的同门师兄弟们都不知道，没想到你居然一清二楚，看样子我要对你刮目相看了！！”

　　狡哈哈大笑，声音与神情再也没有之前的惊恐与慌张，整个人仿佛换了个魂般，与之前截然不同。

　　“他是个天生的疯子，我喜欢，哈哈哈……”就在这时，那头响起狂玉邪狰狞的笑容。

　　狡笑容一止，转目望去，却见狂玉邪提着沾血的大刀，一步步朝这走来。

　　“天威门人呢？”

　　苏云扭头问着狂玉邪。

　　“回禀大人，有的被我杀了，有的跑了！”

　　“回到常羽血那边去了吧？”

　　“嗯！”

　　“那就好！”

　　苏云点头，随后转过视线，认真的盯着狡，神情无比严肃：“狡，我只给你最后一次机会，把那件法宝交给我，否则，你可能就得后悔了！”

　　“给了你还不是得被你杀了！难道你还会放过我？”狡狰狞的笑着。

　　“我不会放过你，不过你若给了我，我会给你个痛快。”苏云认真道。

　　“呵呵……”狡忽然凑近了脸，土黄色的眼内充斥着一丝戏谑：“苏云，既然横竖都是死，那我就偏偏不给你，看你能拿我怎样？哈哈哈哈哈……”

　　狂妄嚣张的大笑声再度响起。

　　苏云面无表情。

　　“大人。”

　　狂玉邪双臂有些颤抖，一双眼开始溢出邪气，灼灼的望着狡。

　　哐当。

　　他手一松，那把沾血的刀直接落在了地上……

　　“哈哈哈，生气了吗？连刀都拿不稳？好啊，气的好！哈哈哈哈哈……看到你们生气我就高兴，哈哈哈哈……”狡笑的更为放肆得意了。

　　“不，他不是生气。”苏云却在这时打断了他的笑，他嘴角露出一丝邪魅：“他是在渴求我呢！”

　　狡一怔：“渴求？”

　　却看苏云冲着狂玉邪点了点头：“开始吧！”

　　“多……多谢大人！！”狂玉邪几乎声音都在颤抖，随着苏云的点头，他便如饿虎扑食一般，直接冲向了狡。

　　“你……你要做什么？”

　　狡彻底傻眼了，他急急后退，但他岂能是狂玉邪的对手，瞬间被冲过来的狂玉邪掐住了脖子。

　　这时，二人褪去了伪装，露出了漆黑的皮肤，狰狞的面孔，大量邪气就像黑烟一般冉冉升腾于空。

　　“邪人？你们两个居然是邪人！！”狡的瞳孔放大数圈，神情震惊无比。

　　“对，他们是邪人，也是我的手下！狡，你难道不知道吗？侵蚀大脑夺取记忆是邪人天生就会的东西，我的这位部下最喜欢吞食你这样修为高资质好的人了，既然你不愿意主动交出那件法宝，我只好让他把你的脑袋吞食，获取你的部分记忆，然后让他给我把那件法宝交出来了！”

　　苏云走到一旁的大石上，坐了下来，安静说道。

　　“什么？”狡何等震惊，他回过神来，凄厉而疯狂地吼道：“不！！我告诉你，我愿意把那件法宝献给你，请你给我个痛快吧！！快给我个痛快吧！”

　　哧啦……

　　狡的双臂被卸了下来，鲜血狂喷，犹如两道喷泉镶嵌在身上。

　　“已经晚了。”

　　苏云淡道。

　　声音冰冷，表情也没有任何变化，面对狡的苦苦哀求，他丝毫不为所动。

　　“吸收你的记忆要击溃你的精神，痛苦会是击败一个生物精神最有力的武器，请慢慢承受吧，食物！”

　　狂玉邪低沉地说道，接着一掌轰去，刺穿了狡的小腹，掏出一个肾来，丢入嘴里大肆咀嚼。

　　“啊！！！”凄厉的惨叫泛起。

　　这些邪人就像是天然的解剖师，他们知道如何取走人身上的器官而不让对方死去，更明白什么位置上的灵眼最多，食用后对自己的实力更有增幅益处。

　　普通的邪人吞噬尸体获得的力量加成是极少的，但狂玉邪与黄东仗为高级邪人，懂得的邪法也不同，他们两人能迈入灵玄阳一品，也是依靠着吞噬尸体而来。不过这样做的坏处自然也不少，吞噬之后并不是立刻获得修为的加成，也需要大量的时间来消化，而且吞噬高级存在的尸体，极有可能会被他死去的灵体侵蚀大脑，有不小的几率被对方侵占肉身，换句话说，这二人吞噬尸体其实是拿命去换修为。

　　狡歇斯底里的惨嚎着，他的眼里充斥着恐惧，那暗黄色的面具也脱落了下来，露出一张完全扭曲的干瘦面孔。

　　但很快，哀嚎声逐渐平息下去，狡的身躯也软在了地上，他的意识开始薄弱，生命的气息缓缓消散……

　　鲜血开始慢慢蔓延，恐怖的骨肉断裂声响起，那尸体也愈发的残破不堪了。

　　黄东仗似乎没有分一口的意思，一直在旁边看着。

　　过了约莫一炷香的功夫。

　　“哦？”

　　汲取了狡记忆的狂玉邪愣了会儿，似乎从其思绪中找到了什么，在狡那遗骸中翻出一小块发红的骨片，递给苏云。

　　“就是这个吗？”苏云接了过来，端详起来。

　　“我还以为他的宝贝是放在储物戒指里。”旁边观看着的黄东仗道。

　　“我也以为。”苏云将这骨片捏在手中，问道：“这个该怎么用？”

　　“镶嵌在自己的额骨上即可！”

　　狂玉邪指了指苏云的额头，道：“从狡的记忆中得知，这个东西叫千变骨片，里头封存了千变仙君的部分力量，据说它是千变仙君的本源骨片，并不属于法宝的范畴，因此它没有品级，每次使用，只需在脑海里想象要变化的样子，再催动灵玄力激活即可。”

　　“这样啊。”

　　苏云点了点头，并未犹豫，直接伸出手祭出一点凌神气息，削开自己额头，剔掉一点骨头，将千变骨片放了进去。

　　黄东仗立刻施展玄技治疗，但却被苏云伸手阻止了。

　　“不用了！这样狼狈的模样正好！一切都在按照计划进行。”

　　苏云舒了口气，道：“你们先配合我吧，然后去花心谷外围候命，一旦花心谷有事，你们一定要全力相助！”

　　“是，大人！”二人抱拳。

　　“好了，我该走了！”

　　苏云笑道，接着转身，朝花心谷奔去，同时催起‘千变骨片’。

　　几乎在瞬间，一股奇异的能源从骨片内渗出，如茧子般将他包裹，持续了数息，茧子破裂，一名‘狡’顺利出世。

　　大树在身旁穿梭，远处时不时的响起爆炸，浑浊的灵玄气息就像一摊黄泥巴水，杂乱不堪。

　　化身为‘狡’的苏云快步疯跑。

　　临近花心谷时，凄厉大喊开来：“救命！！快救救我！！”

　　花心谷外，还在与花心谷高手对持的天威门人闻声，齐刷刷的朝这儿望来。

　　“是狡大人！！”

　　“他还没死？？”

　　“天，他身后是什么东西？？”

　　人们望着狡身后跟着的一团黑云，惊呼不已。


第0343章 天威门派

　　一尊穿着漆黑袍子，浑身溢着邪气的邪人，此刻正挥舞着大刀朝‘狡’追了过来。

　　冰冷而诡异的邪气染黑了苍天，本就昏暗的天空显得愈发暗淡了。

　　“那是邪人！是邪人！！！”

　　有人惊呼出来。

　　“邪人竟然出现在这儿？怎么回事？”

　　“会不会是苏云的同伙？”

　　“极有可能！否则无缘无故怎么会有邪人出没？”

　　天威门的高手们低声谈论，已经有几尊灵玄魂十品的存在冲了上去，阻挡杀来的邪人狂玉邪。

　　之前所说的灵玄阳五品只是吓唬吓唬人的，狂玉邪真实实力不过初入一品，虽然不惧这些灵玄魂十品之人，但说要瞬间秒杀他们那是不可能的。更何况，决定战力的不仅仅是修为，还有法宝，以前作为散人的狂玉邪在法宝上并不比这些天威门的高手有优势。

　　砰！

　　一记剧烈的震动在半空中响起，便看空间被撞出阵阵涟漪，两个人影各自分了开来，人们定目望去，这二人正是泣血老人常羽血以及花心谷主花蕾心。

　　泣血老人连连后退，撤进人群当中，一双目光警惕的盯着那头轻稳落地的中年妇女，眼神中充斥着一丝不甘。

　　“花心谷主果然名不虚传。”

　　他低声喝了一句，悄悄抬起自己干枯的双手，却见掌心处一片幽绿之色。

　　泣血老人见状，眼神扩大了几圈。

　　这显然是中了毒！

　　“不必担心这些毒，它们只会啃食掉你的几个灵眼，削弱你的部分修为，还不足以致命，当然，倘若你要继续赖在这儿不走，那本谷主也只好把你的修为全部打废，再找几个马夫把你捆起来送回天威门了！”花蕾心微笑着说道。笑容后仿佛隐藏着毒针。

　　“你……”泣血老人气的浑身直颤。

　　咚咚咚……

　　就在这时，旁侧响起连环爆炸，大量邪气吹来，几个天威门人被轰落在地，天威门人的阵型顿时大乱。

　　“出了什么事？”泣血老人急吼。

　　“大人，右翼出现了一尊邪人！实力至少在灵玄阳以上，我们……我们挡不住了！！”狡大声喊道。

　　“怎么会有灵玄阳级别的邪人？”泣血老人也震惊了，他揪住狡的领子，怒问：“不是让你去追苏云吗？你们怎么都跑回来了？苏云呢？？”

　　“苏云……苏云……苏云被那些邪人杀了！”

　　狡咬着牙，一脸不甘地说道。

　　“什么？”泣血老人一脸震惊。

　　“一共有两尊邪人，也不知是从哪来的，另外一尊邪人足足有灵玄阳五品修为，它们埋伏在花心谷外的林子内，趁苏云逃跑之际突然偷袭，苏云中招，被那邪人拦截杀死，尸体已经被那尊邪人吞噬掉了，我趁它们斩杀苏云之际，侥幸逃了回来！！”狡声音发颤地说道。

　　“不错！那两尊邪人还杀害了李师兄！”

　　“还有张师弟！！”

　　“它们杀了我们好多人！！”

　　一些死里逃生的天威门高手心有余悸地说道。

　　“长老，现在怎么办？是对付这邪人？还是对付这些花心谷的人？”

　　旁边有人询问。

　　“这还要问吗笨蛋！”

　　泣血老人狠狠的瞪了眼花蕾心，倏然一掌轰向那头的狂玉邪。

　　狂玉邪见状，立刻后退，被这厚悍惊人的气息逼的一身冷汗。泣血老人到底是灵玄阳四品巅峰存在，比他的实力强的不止一点半点。

　　见狂玉邪被逼退，泣血老人立刻大手一挥，喝道：“我们走！”

　　天威门人不敢恋战，齐刷刷的朝后方腾飞离开。

　　天威门人走的很干脆，眨眼间的功夫便一齐撤散。

　　泣血老人的离开，让混乱的谷口重新恢复了平静。

　　不过，花心谷人并未就此松懈，所有人不约而同的将视线朝那尊邪人望去。

　　虽然走了天威门人，但这突然杀出的程咬金还在，众人还不能放松警惕。

　　“好端端的，怎么会出现邪人？”

　　被几名弟子搀扶着的药王凝望道。

　　鬼莫觉左右扫视了一眼，随后上前几步，冲着狂玉邪大喊：“你是何人？”

　　然，狂玉邪扭过头看着他们，却没说话。

　　“邪人到底是邪人，不能与他们废话，谷主，我们必须消灭它，不然让它走了，它必会迫害更多的生灵！！”以陈慕云为首的长老团走了过来，对着花蕾心恭敬道。

　　然，不待花蕾心开口，那边的狂玉邪动了。

　　只看他转过身来，倏然化为一道黑烟，直接腾空而飞，眨眼间便消失不见，一句话都未留下。

　　这是怎么回事？

　　花心谷人满头雾水。

　　倒是药王与花蕾心等人低头沉默了起来。

　　“不能就这么让它跑了，我们必须要追！”

　　鬼莫觉开口道。

　　“说的不错！邪人不比妖魔，它们更为残暴，若让它们在天武大陆内横行，只会带来数不尽的灾难。”

　　“我们必须通知其他门派，小心提防邪人！”陈慕云坚毅道。

　　“不必了！”

　　就在这时，花蕾心突然开口。

　　陈慕云与鬼莫觉一愣，错愕的望着她。

　　却看花蕾心微微一笑：“那邪人就随它去吧，大家不要再理会了，就当它从来没出现过，好了，你们快去检查一下苏家人还有受伤弟子们的情况吧，尽快安排苏家人离开这儿，天威门只怕不会善罢甘休，从今日起，花心谷进入一级警戒状态，明白吗？”

　　“明白！”

　　整齐的呼声响起。

　　陈慕云还有些迷惑，但这是谷主下达的命令，他岂敢违抗？便也没有再问。

　　……

　　……

　　浩瀚长空，一群灵玄魂高手在常羽血的率领下，迅速朝天威门的方向飞去。

　　四周皆是白云，众人消耗着灵玄气息腾空赶路，狂风迎面猛吹，负伤的人与灵气消耗过多的人飞行时摇摇晃晃，仿佛随时会坠下，但无人关心他们的状况。

　　“狡！！！”

　　就在这时，一直飞在前头的常羽血大吼了一声。

　　化身为狡的苏云眉头一皱，但不敢迟疑，立刻飞了过去，呼道：“长老，有何吩咐！”

　　“那两尊邪人到底是怎么回事？为什么你没有成功的擒回苏云？？”常羽血苍老的脸显得十分狰狞，似乎极为不甘。

　　“回长老，属下也不清楚，不过听其中一个邪人所说的话来看，它们似乎一直在那儿埋伏苏云，应该是苏云的仇人，苏云本为天武大陆人，却会邪术，应该是与邪人有过接触，因此有邪人的仇家也不足为奇！”

　　“不足为奇？哼，苏云死了，苏倾儿的线又断了！天武大陆这么大，根本不知该去哪寻她，我该如何向尊者交代？”

　　泣血老人苦恼的低吼，也不再询问苏云，反倒加快速度，朝门派冲去。

　　这些人的速度很快，且中途不带停歇，苏云也不知那些受伤且疲惫的人是怎么撑过来的，但让人称奇的是中途没有一人掉队。

　　跃过了三个区域，一直来到了南处的海边。

　　天威门！

　　无论是上一世还是这一世，苏云都是第一次抵达它的门派驻地。

　　那是落于一座巨大山脉后方临海的地方，因为山脉极高，让这儿有一种世外桃源的地方，也不知天威门的先祖是如何寻到这样一块风水宝地作为门派住址的。

　　当越过那广阔的山脉，准备靠近天威门时，倏然，飞在前头的人纷纷停了下来。

　　苏云见状，立刻止住身躯。

　　领头的常羽血大声喊道：“我乃五长老常羽血！守山弟子速速打开结界，放我等入派！”

　　“弟子拜见常长老！我等这便打开结界！”

　　山那头响起一个洪亮悠扬的声音，紧接着面前天空荡漾起层层蔚蓝色的涟漪，一点儿奇妙的能量从那头的涟漪处扩散开来，苏云微皱鼻子，小心的嗅了嗅这些气息。

　　结界？好像不止一层……

　　结界打开，队伍再度前进。

　　常羽血领着天威门人直接进山。

　　苏云飞的比较缓慢，小心的感受着空气中的能量波动，一路下来，他的心越来越惊。

　　竟有五百七十多道结界！！这是天威门的护山结界吗？数量也太恐怖了吧？用得着架设的这般严密吗？

　　“狡大人，你在做什么？请快点通过这儿，守山弟子要关闭结界了。”

　　那头有人喊道。

　　苏云浑身一震，回过神来，急忙加速飞行，追上了队伍。

　　穿过了重重结界山，便是一片恢弘壮阔的景象。

　　大山的后方，是一片广阔无比的空旷之地，另一头是海，这地不知多广，地面铺满了玉色大砖，各种建筑罗列开来，这是最初级的天威门弟子居住修行的地方，而在这些建筑的上空，漂浮着琳琅满目数之不尽的玉台，玉台大小不一，几乎越往上越是开阔壮大，每座玉台上都建有房屋大阵，且不少玉台散发着熠熠光彩，很是绚烂。

　　而在这些玉台的最上方，漂浮着一片开阔无比的玉石大岛！它就像遮天之石般浮于苏云的脑袋上，人只能看到那大岛的下头玉石，却瞧不见岛上头的东西，甚至连天空也看不到。

　　好神奇的玉台，这究竟是怎么漂浮起来的？

　　而且，那最上方那座巨大的玉石大岛……是谁的？

　　这儿就是天威门吗？看规模只怕有百万之众，好壮观！神剑派与它相比，完全是小巫见大巫嘛。

　　飞于空中的苏云四处张望，时而看看下头的平地，时而看看四周漂浮着的玉台，惊叹不已。

　　“我去向尊者禀明这一次的行动，你们各自返回自己的修炼之处吧！”

　　常羽血扭头冲着身后的弟子喊了一句，接着纵身一跃，竟朝最上头那座巨大的玉石大岛飞去。

　　“原来那是天威门尊者所在之地啊？”

　　苏云凝望着上方，心头暗思。


第0344章 不坏金身（一）

　　天威门门派精英玉台群内，其中一座漂浮着的玉台上。

　　“锻骨造血丹？好东西！这可是有灵币也未必能买到的宝贝！没想到这儿有一颗！”

　　站在一座巨大柜子前的苏云，拿起上头摆放着的一个青花小瓷瓶，倒出一粒丹药来，嗅了几口，吞入口中咀嚼，随后又继续翻动着其他的瓶子。

　　“阅气丹！服用后能够巩固灵眼，使之更顺利的产生灵玄气，虽不如锻骨造血丹贵重，但也算不错！”

　　“嗯？生生不朽丹？又是一个增幅灵玄气的丹药，现在最主要的是锻炼肉身，不是修炼灵玄气，还是不要服用的太多比较好，妖皇那儿盗取来的力量还没有完全消化，可不能操之过急。”

　　“呵，华心丹？不错不错！”

　　“琉璃神丹？啧啧啧，真是走运……”

　　苏云不断的翻箱倒柜，搜刮着‘狡’的遗物，这修炼之地内的大部分丹药皆被他收入囊中，不是被之服用，就是被丢入戒指里做备用，手上的八个储物戒指塞得满满的。

　　不得不说狡平日里搜刮了不少极品丹药，可算是看的苏云眼花缭乱，大叹不虚此行。

　　但让苏云颇为失望的是，这修炼之地内丹药极多，奈何可用的法宝就少之又少了。

　　部分法宝与狡建立了链接，狡在死后，这些法宝也自动销毁了。值得庆幸的是，虽然剩下的法宝比较少，但也有不少比较实用的，苏云特意又花了一天的功夫来熟悉这些法宝，毕竟很多东西他都没见过。

　　无声无迹符，催动后能进入完全隐身状态，但对实力高于自己的存在无效，且在隐身的过程中灵玄力消耗较大，灵玄力薄弱者无法支撑多久时间。

　　死里逃生珠：内封五枚印痕，每使用一次都会消耗一枚印痕，使用前需要安置定点坐标，使用后自动传至定点位置，逃命必备。

　　狡当真是只狡兔，狡兔三窟，这些东西都是逃命所用，不过也难怪，他是天威门内优秀的间谍，执行的任务都是九死一生，一旦暴露必死无疑，保命自然是最为重要的。

　　苏云查看了下死里逃生珠当前的定点，正是这座修炼玉台。

　　“有了这些东西，在天威门内做事也能大胆一些了。”

　　苏云心思，将这些宝贝一股脑儿全部收入包袱内。

　　“狡大人！”

　　就在这时，玉台外响起一个清朗的声音。

　　苏云微怔，起身走出屋子，便看到一名浑身穿着铁甲的男子正漂浮于玉台外，这玉台设了结界，只有狡的令牌才能开启，没有苏云的准许，外人是无法进入的。

　　不过……这家伙是谁？

　　苏云疑惑着，便将结界打开。

　　他也未开口，看着这人飞了进来。

　　“狡大人，听说您在这次任务中失手，身负重伤，动风闻之，心如火焚，这便急忙赶来，特地探望大人！如今看大人安然无恙，动风这就放心了。”那人恭敬的施礼道，随后从戒指里取出一个精致的盒子，双手捧着递给苏云：“大人，这是上好的神清三味丹，可帮助大人恢复伤势，还请收下。”

　　“神清三味丹？”苏云一听，心头微喜，不过他并未急着将丹药收入囊中，而是小心的打量着面前这个看起来不过二十来岁模样的男子，瞄到他腰间的门派精英令，这才笑道：“动风大人实在太客气了，我这只是小伤，不碍事的，这东西……大人还是拿回去吧。”

　　他也是一尊门派精英，只怕与狡的关系不浅。

　　“大人怎么还跟动风客气？”那叫动风的人抬起眼有些惊讶的望着面前的狡，心头暗思：这家伙以前送他东西，都是想也不想直接收下，怎的今天不要了？莫不成是看不上这丹？这可是自己花费了大量门派贡献从天威藏宝殿内换出来的，一般人根本就不可能得到这样好的丹药！还是说……他对自己依旧存有戒心？

　　苏云也是个玲珑心，看到动风脸上一闪而逝的惊讶，明白自己的拒绝有违狡的常理，眼神微闪，便有呵呵的笑开来，伸手将那盒子捞了过来。

　　“既然动风大人这样坚持，我也就不客气了。”

　　哼，既要做婊子又要立牌坊！动风心头鄙夷，但脸上依旧挤出笑容：“大人，既然得了这丹，就赶紧服用，恢复伤势吧。”

　　“哈哈，这个不急，不急，你来了我怎么能独自去疗伤？还是先好好招待你才行啊，来来来，屋里请。”

　　苏云佯装出一脸热情的样子，不过他戴着面具，动风也瞧不见他的表情。

　　“不了不了！狡大人，动风今天来其实主要是为了两件事，一是探望大人您，如今大人安然无恙，动风心里的大石也就落下，这二嘛，也是希望大人能够遵守之前说过的话，相助动风去取晶鼎石。”

　　动风一脸认真道。

　　“晶鼎石？”苏云皱眉：“这可是天威门最高历练之地才能出产的东西啊，我们连灵玄阳修为都没有，岂能取的了？”

　　“哈哈哈哈，狡大人过滤了，我有一宝，可相助我等，不过晶鼎石有戮炎兽守护，不好硬取，还是得靠大人您的千变骨片才行呐！”

　　“是吗？那你有什么宝贝？”

　　“大人想了解？那随我来便是了，我这便带你去看那宝。”动风笑着，但眼里却掠过一丝奇异的光泽。

　　“这样啊……那个，不能改天吗？我这还有伤啊。”

　　“大人莫不是不讲信用？”动风脸色倏变：“答应了的话岂能反悔？您应该知道百里大人最恨的就是言而无信之辈，若您这一次不愿去，那我就只好去请百里大人帮忙了！！”

　　我草，翻脸比翻书还快啊。

　　苏云愣了下，这才明白这动风不是什么省油的灯。

　　他眼珠子转了几下，遂道：“动风大人不要生气，既然你都这般说了，那我们现在就走吧。”

　　“好！”

　　动风点头，转过身去，嘴角扬起一丝冷笑，直接腾空飞起。

　　苏云跟了上去，但未跟太紧，而是捏住脖子上的暗影挂坠，悄悄激活。

　　“大人，暗大向您请安。”

　　一个微弱的声音从挂坠内响起。

　　“暗大，我且问你，狡跟动风之间的关系怎样？”苏云暗暗将话传入挂坠内。

　　“狡？动风？大人，您是如何认识这两位门派精英的？”暗大错愕道。

　　“莫要问太多，直接告诉我你所知道的。”苏云声道，现在可没时间向他解释。

　　暗大也不再啰嗦，直言道：“狡在天威门八十一位门派精英中并不算是极其厉害的存在，不过狡的为人十分卑劣，且喜欢虐杀生灵，因此名声并不算好，不过比起狡，有一人的名声与之旗鼓相当，那就是精英动风了，此人并非如狡那般喜欢虐杀，而是十分好色，据说他自身兼修了七种双修之法，分别应对不同年龄段的女性使用，而他也是通过与女性双修来强行掠夺修为的，这些年不知多少女修士被他祸害，二人之间的恩怨还得归结于两年前的一次任务，任务的具体内容在下并未调查，但在下得知，二人似乎同时看上了一个女修者，动风对这名女修者十分中意，打算抢来双修，结果晚了一步，这位女修者已被狡用计骗走，被之残忍虐杀而死，为此动风与狡大战了一场，后门派长老赶到，对二人做了处罚，此事也就不了了之了。”

　　“听你这么一说，这二人也是人渣了！天威门怎容许这二人做门派精英？”苏云暗暗咬牙道。

　　“大人，您不懂天威门的规矩，在天威门内，实力就是硬道理，门中不会管你是什么人，你只需拥有两点即可：一，对门派绝对忠诚。二，拥有绝对的实力，如此即可在天威门内博得一切。在天威门中，比这两个家伙还不是东西的大有人在，你只是不知道而已。”

　　“那照你这么一说，狡与动风应该是死对头咯？”苏云问道。

　　“这个……按理说，二人之间应该有矛盾才是，近段时间，有人看到动风时不时的朝狡那里跑，似乎有意讨好狡，我也不知动风到底是打什么主意。”暗大道。

　　“我明白了，好了，辛苦你了。”苏云点点头，取消对暗影挂坠的激活。

　　听到暗大提供的信息，他对动风也不禁警觉了起来。

　　动风领着他穿过了层层玉台，来到了下方靠边缘的一座漂浮着的楼阁前。

　　此刻，楼阁前已经立着一男一女，苏云悄悄催起天鳞神目大量了一下，这二人皆为灵玄魂八品修为，腰间挂着精英弟子令，男的穿着一件灰色的皮甲，生的面黄肌瘦，双目凹陷，没多少精神的样子，而女的脸上涂抹了不少胭脂，打扮的十分妖娆，体态偏胖，但胸前一对却是呼之欲出，她穿的很暴露，仅是一件裹胸衣裙，两条大腿比上胸皆是赤裸裸的露着，倒也不怕身旁那男子不断的将眼睛往她身上瞄。

　　当二人靠近这楼阁时，那对男女立刻上前，冲着二人遥远施礼。

　　“弟子赵茹（欧阳阙），见过二位大人。”

　　二人落地，动风笑着走过去将赵茹扶起，一脸温柔道：“不必多礼了！我可没有那么多架子，以后就不要这么见外了。”

　　赵茹朝动风抛了个媚眼，轻声‘嗯’了一声。

　　欧阳阙没做声，但眉头皱了起来。

　　动风转身对着苏云道：“狡大人，这件宝贝其实是赵茹提供的，如今就存放在她的修炼之地内，咱们快些进去看宝吧。”

　　“哦？就不能拿出来吗？”苏云瞄了眼面前这座楼阁，却发觉这楼阁暗暗布下了数道结界，这些结界皆被隐藏起来，且未催动，若不刻意，几乎发觉不到它们的存在。

　　动风一听，笑眯眯的走了过来。

　　倏然，一股玄劲催动，覆盖其手，随后这手瞬间抵在了苏云的腰部，玄劲锁定了他的脊椎，只要他一用力，玄劲能在瞬间摧毁苏云的骨骼。

　　“当然不行！”动风轻笑：“给我乖乖进去。”


第0345章 不坏金身（二）

　　“动风，你这是做什么？”苏云皱眉低问。

　　“做什么？狡，你真的以为我把你叫来，仅仅是为了取那个什么晶鼎石？你也太好骗了！我只是单纯的想要把你骗出来罢了。”

　　动风脸上露出一丝阴测测的笑容。

　　“哦？就为了把我骗出来？那你之前送我那么多东西作甚？”苏云笑道，他戴着面具，这些人也看不出他到底的表情。

　　“不送你些东西，给你些甜头，你哪能对我放松警惕？更何况我不送你些东西，哪有借口逼你出来？”动风轻笑，推了推苏云：“不要浪费时间了，狡大人，我们之间的事情该算算账了。”

　　“非要选在这个时候吗？”苏云郁闷道，自己才刚冒充狡一天就来事了，还真是倒霉。

　　“时间不等人。”动风伸出舌头舔了舔干裂的唇道。

　　三人押着苏云直接朝楼阁内走去。

　　这一刻苏云才明白动风真正的目的地不是那个天威门最为凶险的历练地，而是这个楼阁。

　　狡的实力与动风不相上下，但此刻狡被动风抓住把柄，旁侧更有两尊精英弟子提防，优劣之势立分。

　　“狡大人，您可不要怨我们哦，这只是您跟动风大人之间的恩怨，我们只是听命于动风大人才这样做的哦！人家其实也很为难啊。”

　　赵茹一副娇滴滴的模样冲着苏云说道。

　　“赵茹，你跟个要死的人废什么话？”那头的欧阳阙一副不爽的样子道。

　　苏云一听，神情一惊，扭头瞪大眼看着动风：“你们难道要杀了我？”

　　“如果你不肯乖乖配合，不准我还真会宰了你！反正也没人会知道你是我杀的！”

　　动风哼笑着，眼神之中透露着一丝狰狞。

　　苏云未做声，但浑身灵眼已经暗暗提了起来。

　　入了楼阁，却见大厅处摆放着一个巨大的鼎炉，鼎炉由三重火阵催动，高温烘烤着鼎炉，将鼎炉下部烧的通红，滚滚青烟从鼎炉上部的口子内冒出。

　　苏云被动风推进大厅右侧的一个结界内，人入结界，结界便被催动，结界中窜出大量气手抓住苏云的四肢，若仅是灵玄魂十品，决然无法摆脱这些气化之手，很显然，这是动风精心为苏云准备的。

　　“狡，你也是个明白人，知道我今日把你骗到这来是为了什么吗？”动风双手抱胸，一副戏谑的表情望着苏云。

　　“不知道。”

　　“呵呵，装愣？无所谓，我就直说好了，现在，你当着我的面把你的千变骨片与你的联系解除，并把它献给我，明白吗？”

　　“你要千变骨片？”

　　“你身上还有什么值得我在乎的吗？”

　　“有啊，我身上的东西多了去了，有天擎、傲心、魍影、天鳞神目……”

　　苏云微微一笑，说出了一系列的宝贝。

　　动风等人却是听的满头雾水。

　　“天擎？傲心？这似乎是极品宝贝啊，不过我听说这些东西似乎在无极的手中，你怎么会有？”动风回过神来，呐呐地说道。

　　“我不就是无极咯？”

　　“呵，狡，少在我面前装疯卖傻，你不交千变骨片也无所谓，反正我也不指望你主动交出来，现在，我们就要算一算以前的账了！”

　　动风脸部变得扭曲起来。

　　“你果然是要杀我。”

　　“杀？当然没有这么简单！”动风抬起手，指着那边的那个鼎炉，狞道：“知道那是什么吗？”

　　“不知道，你给我科普一下吧。”

　　“七个月前，我在一次任务中偶然闯入了一位死去的大能的修炼洞府，洞府内的宝贝并不多，很多都因为大能的死而自动毁坏了，但最为重要的是这位大能留下了一副能够铸造不坏金身的方子！”

　　“不坏金身？”苏云一愣。

　　“对，铸造不坏金身丹！这鼎炉内已经备齐了方子上记录的所有材料，几乎每一副都是价值连城的名贵材料，为了这些材料，我耗费了大量的财物法宝，可着实让我倾家荡产啊！不过材料几乎已经备齐，当前只差一味材料就能炼铸成功了！”动风道。

　　“差一味？难道……”

　　“不错，就是你！”

　　“你打算把我丢入鼎炉内炼丹？”苏云愣问。这种手段只有魔人与邪人才会做啊！

　　“呵呵，它还缺一味拥有强大灵玄力的材料，本来可以拿其他东西代替的，不过我已经没有能足够的法宝与精力去寻找这样的材料了，所以没办法，只要让你代劳了！”

　　动风眼中狰狞愈发的明显，他冷冽道：“现在，快！把千变骨片交给我，我可以答应你，只要你交出骨片，我可以给你一个舒服的死法，如若你不交出去，我就把你投入鼎炉内生生炼死！！”

　　“你还真是变态！”

　　“呵呵，你有资格说我？比起杀人，你的手段可比我强无数倍了！不过，狡，我看中的女人你也敢动！真以为我动风好欺负？今日就让你知道招惹我动风的下场！”

　　动风阴沉沉的笑着。

　　“哎呀，动风大人，不要浪费时间了！他既然敬酒不吃吃罚酒，那就直接投入鼎炉内吧！”旁边的赵茹笑了开来：“比起不坏金身丹，一个千变骨片又算得了什么？？炼制出来，一共三颗，我们大家一人一颗，服用后肉身强化，金刚不坏，实力大增，在天威门中也必能水涨船高，大人您在精英的排名之中必然也能突飞猛进，窜入前列，到时候要什么宝贝没有，不是吗？”

　　“呵呵，你说的很有道理，但有个地方你说错了！”

　　动风眯了眯眼，倏然，他猛然抬起双手，蓄出一股劲力，把旁侧的欧阳阙抓来，掐住他的脖子，直接朝鼎炉内投去。

　　欧阳阙大惊，连忙蓄气反击，但他只有灵玄魂八品修为，根本不是动风的对手，还未来得及反应便被他生生投入鼎炉内。

　　盖子重新盖上，一道封印瞬间覆盖鼎炉，欧阳阙竭力撑开鼎炉，但他的气力完全无法击开被动风封闭了的鼎盖。

　　很快，鼎炉开始疯狂的摇晃，隐约间听到欧阳阙撕心裂肺的吼叫：“动风！！为什么？快放我出去！！啊！！！！！放我出去！！你不是说好了我为你做事，你赏赐我一枚不坏金刚丹吗？为什么？快放我出去……”

　　响声慢慢减弱，那鼎炉也逐渐恢复平静，很明显，欧阳阙已经被炼化了……

　　赵茹傻眼了！

　　呆呆的看着这一幕，完全没有想到动风居然会这么做……

　　苏云也有些吃惊……

　　“按照方子上的记载，这一锅只能出两颗，所以会有一个人分不到，当然，我不希望我的小宝贝没丹药吃，所以只能把欧阳阙投进去了。”

　　动风微笑着，伸手在赵茹的胸脯上抓了一下：“待会儿丹药炼成，咱们一人一颗，配合我的双修之法，让修为突飞猛进吧，哈哈哈哈……”

　　惊悚狂妄的大笑声传遍了楼阁。

　　赵茹这才回过神来，她的眼里掠过一丝恐惧，但脸上强行挤出一丝笑容，不断朝动风抛媚眼。

　　“动风大人，您可把人家吓坏了！”

　　“放心好了，我只会对欧阳阙下手，你可是我的宝贝，我可舍不得把你也丢进去。”动风舔了舔唇。

　　“好了，大人，时辰差不多了，这人不愿意交出千变骨片，您也不要客气了，把他也投进去吧！”

　　赵茹掩唇笑道。

　　“呵呵，他是敬酒不吃吃罚酒，也怪不得我了！”

　　动风眼里掠过一丝寒意，旋即走过去，祭出一把泛着蓝光的锋利匕首，直接朝苏云的胸腔捅去。

　　这是心脏偏离一点的位置，落着血管与主气脉，这一击苏云并不会死亡，但会重伤，体内灵玄力大乱，是灵玄者的要害之处。

　　“这家伙修为与我不相上下，先把他废了再投入鼎炉内生生炼化！！”

　　声音落下，匕首径直贯去。

　　但就在这一瞬，一只苍劲有力的手如闪电般抓向那蓝光匕首。

　　匕首立刻停滞下来。

　　“嗯？”动风脸色剧变，猛然抬头，却见面前的人不知何时挣脱了气化之手，面露微笑的看着他。

　　挣脱了！！

　　大阵的效果……居然对他无效！

　　“什么？这不可能！！哪怕是灵玄阳一品也不可能摆脱的了这个大阵的束缚！！狡大人，你何时有了这样的修为？？”那头的赵茹已是惊恐的叫喊了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　动风也愣住了！

　　“灵玄阳一品弄不了，那灵玄阳三品呢？”

　　苏云眼里透着狰狞，倏然一手劈来，直接砸在动风的肩膀上，那手刀处荡漾的灵玄力就像水银一般侵入动风的身躯内，传遍他的全身，震碎了他全身所有的骨骼。

　　动风身躯一软，直接倒在地上，凄厉的叫喊，那浑身骨骼粉碎的疼痛几欲让他立刻昏迷过去。

　　“啊！！”

　　赵茹吓得一屁股坐在地上，双目惊恐无比的望着那从大阵内走出来的人。

　　“你……你到底是谁！你绝对不是狡！狡的修为……不可能这么快就到达灵玄阳……你到底是谁？？”

　　动风痛苦地叫道。

　　“我之前不是告诉你了吗？只是你不相信罢了！”

　　苏云道。

　　动风一听，双目倏然剧烈收缩，心脏跳得几乎要从喉咙里蹦出来。

　　“你……你……难道真的是……是无极？是苏云？”

　　“这回相信了？”

　　苏云抓住动风的身躯，把他提了起来。

　　他轻一挥手，直接震开鼎炉的盖子，拽着动风朝鼎炉行去。

　　“苏云！不要！！别！！放了我吧，饶我一命，求求你饶我一命！！”

　　动风绝望了，撕心裂肺的喊着，眼里的惊恐与绝望越来越浓郁。

　　“你已经知道了我的身份，我没理由放过你！”

　　声音一落，动风直接被他甩入鼎炉内。

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，但鼎炉并未晃动，没了骨头的动风就像一摊烂肉，只能生生被鼎炉烘烤致死！

　　“不坏金身丹？好东西，总算没有白跑一趟！”

　　苏云念叨着，旋而转身，朝赵茹望去。

　　此刻的赵茹，吓得浑身狂颤，身躯周边的灵玄气息自动溃散，人早就没了半点战斗力。

　　“你……你要杀我吗？”

　　赵茹颤抖地喊道。

　　“你觉得我该不该杀你？”

　　苏云问道。

　　不过他心头倒有利用赵茹的打算，毕竟她看起来似乎比较好控制。

　　然而就在这时，赵茹倏然摘下腰间的弟子令牌，竟要催动灵玄气息将之激活，向天威门人求救。

　　见此状况，苏云不再犹豫，拔出神玄赤血剑直接刺向赵茹。

　　赵茹浑身一抽，也倒了下来。


第0346章 不坏金身（三）

　　轰咚！

　　一记闷响在这楼阁内泛起。

　　中央处的鼎炉敞开，缕缕青烟冒出。

　　苏云心头微喜，急忙撤掉鼎炉下头的大阵，人一跃，跳到鼎炉口处朝下头望去。

　　却见鼎炉内安静的躺着一枚金黄色的丹药。

　　不坏金身丹！！

　　苏云大喜。

　　不过怎么只有一颗？呵，难不成动风自始至终都在欺骗这二人？或许赵茹最后也可能会被动风迫害。

　　如今赵茹、动风及欧阳阙都死了，此地不宜久留，还好动风来寻找自己时没有被谁看到，不然可就麻烦了。

　　苏云心思，拿着不坏金身丹立刻悄悄溜出这楼阁，朝狡的修炼玉台飞去。

　　入了玉台，将玉台结界开启，人便迅速钻进屋子里。开启屋子中央辅助修炼所用的大阵，将不坏金身丹放入口中吞服。

　　虽然不坏金身丹冒出的气味儿很香，但这到底是加入了两具尸体炼铸的丹药，丹药入腹有一种奇怪的臭味儿，让人很不自在。

　　不坏金身丹是苏云当前最需要的丹药，有了这丹药，肉身得已强化，妖皇的力量巩固，便能完全使用灵玄阳三品修为，便也能向四品修为进发了，而更为重要的是，自己也有能力继续使用已经解除封印了的死剑。

　　苏云在屋子里待了整整三日，这才将丹药彻底消化，此刻的他浑身皮肤溢出阵阵金光，体内的血管、内脏、骨骼、肌肉等等全部得到完美的增幅，已经到达了一个新的巅峰，这种肉身的强度至少是之前的五十余倍，现在的自己即便正面吃上妖皇一击也完全不会致命。

　　“很好！”

　　苏云站起身来，施展了下筋骨，心头满是欣喜。

　　“肉体强化的这么快？看样子又有什么奇遇了吧？”

　　这时，凌晴雨那久违了的声音从剑匣里响起。

　　苏云将剑匣从戒指里取出，便看剑匣内泛起一阵白光，接着白光飞梭，落于苏云的面前，快速化成一名模样玲珑的俏丽女子。

　　正是凌晴雨。

　　依旧是那一袭简单却无比雪白的衣裳，赤着精致的美足，俏生生的立着，柔弱中映透着一股隐晦的英气，胸脯适中，被衣裳轻轻罩着，一根根修长的黑丝垂落于香肩下，她背后的秀发极长，几乎快要垂落于地，无论从哪看，都是完美无缺，这样的人儿，的确只该出现在仙境之中。

　　苏云看的有些失神，不过这也不能怪他，相信哪个男人皆是如此，他收了收心神，笑道：“咦？晴雨，好久不见了，你恢复了？”

　　“哼，你这人只有在出事的时候才会记起我吗？每次都被你折腾的筋疲力尽才回去休息，刚恢复又得被你使用，早知道会这样，我当初便不该理会你了。”

　　凌晴雨双手抱着酥胸，轻哼了一声，表示不满。

　　“后悔了？”

　　“有一点。”

　　“抱歉抱歉，肯定不会有下次了。”苏云不好意思的笑了笑。

　　凌晴雨斜了他一眼，这才打量起四周，接着疑问道：“这是哪？”

　　“天威门。”

　　“天威门？”凌晴雨吃了一惊：“你不是与天威门是死对头吗？难道……你被天威门抓住了？”

　　“若是被天威门抓住，我估摸着自己现在已经被天威门关进牢房里严刑拷问，逼问倾儿的下落呢，你还能看到这么完整的我？”

　　“那……”

　　“我混入了天威门。”苏云笑道。

　　凌晴雨愣了片刻，道：“天威门人都是白痴吗？这么容易让你混进来？”

　　“天威门人不傻，不过我获得了一件宝贝，能够让我完美的伪装成天威门人的模样混进来。”

　　苏云将狡的事情告知了凌晴雨，凌晴雨听后，惊讶不已，倒没想到苏云如此随机应变，竟混进天威门来。

　　“你到这天威门来打算做什么？该不是想要毁了天威门吧？话说回来，你如果伪装成天威门的门主说不定还有机会哦，伪装成一个门派精英有什么用啊？”

　　“伪装成门主？那至少得干掉门主才行啊，不过门主一死，天威门多半也不会再追杀我与倾儿了，你这话不就是废话吗？更何况我连门主的样子都没见过，如何伪装？”

　　苏云叹了口气。

　　“那你来这儿有什么想法？”

　　“在这里至少能够收集到一手的最新资料，而且最危险的地方也是最安全的，在这里就不必担心天威门的追杀了，当然，倘若有机会，我自然还是想要结束掉这一切。”苏云笑道。

　　“机会？”凌晴雨有些不明白，但在这瞬间，她突然想到什么，脸上浮现一丝错愕，震惊的望着苏云：难道这家伙想要……

　　“对了晴雨，现在我的实力已经提升至灵玄阳三品修为了，实力大增，《无极剑诀》也有了很大的提高，现在正在练习下四剑的第三剑，一旦炼成，可驾驭万剑，不过当前剑匣内征服的剑可没有这么多，所以我打算去剑匣世界一趟。”

　　“呵呵，你不说我还准备跟你提呢，我这段时间休养时，倒遇见了不少母剑，苏云，你现在的实力已经很强了，有神玄赤血剑与死剑配合，再征服其他的母剑并不难，我看中了一把十分特殊的母剑，你若能得它，肯定对你的实力有极大的提升！”

　　“哦？”

　　苏云来了精神，急问：“是什么剑？”

　　“是一把名为长萧剑的母剑，你且随我来便是了。”

　　凌晴雨说道，便直接化为光芒返回了剑匣。

　　苏云吞了吞口水，也不迟疑，将剑匣平放在地上，激活之后，连忙踏步进入。

　　嗖，眼前白光一晃，四周空间转向，人再度出现在那久违的场景。

　　四周是无垠苍穹，白云在身旁飘舞，微风轻轻吹拂，一座座以剑为骨的宫殿长道漂浮于天际。

　　“跟我来！”

　　凌晴雨冲着苏云唤了一声，洁白无瑕的小脚轻轻一点，人如鸿毛般腾空飞起。苏云祭出神玄赤血剑，双脚一点，踏了上去。当神玄赤血剑出现的刹那，那些被母剑征服了的子剑从四面八方齐飞过来，如忠诚的护卫般守护在苏云的身旁，千剑齐飞，场面十分壮观。

　　苏云紧随着凌晴雨在天际疾驰。

　　“呐，苏云，我问你，你认为自己对无极剑诀了解吗？”

　　“了解？”苏云怔了怔，旋即苦涩摇头：“我的理解到底太浅显了，至今为止只是根据上头提供的图像来进行剑的驾驭，不过这样应该已经可以了，毕竟驾驭这么多剑攻杀，在现今天武大陆出现的玄技中，无极剑诀绝对是顶尖的那一层次。”

　　“那你可曾学了剑阵？”

　　“剑阵？”苏云愣了。

　　“该不会是没学吧？唉，亏你能驾驭这么多剑，却不懂得排布剑阵，一个简单的剑阵往往能够发挥出比剑本身更为强大的威力，唉唉，剑老死的早，你没学也能理解，有空我教你几个简单的剑阵吧。”凌晴雨一副无奈的模样道。

　　“那可要多谢你了，晴雨。”苏云笑了笑，感激说道。

　　“我只是报答剑祖大人的恩情罢了！”凌晴雨哼道。

　　二人继续飞行，穿过了不少布满了子剑的剑道，那些琳琅满目光怪陆奇的剑可着实让苏云开了眼睛，一路上是惊叹连连。

　　剑匣内的世界着实不敢让人想象，也不知这个世界上还有多少自己没见过的神奇地方。

　　苏云突然有些向往了起来。

　　“到了！”这时，飞在前头的凌晴雨突然停了下来。

　　苏云止住身形，朝前头望去，便看到不远处漂浮着一座黑色格调的方形剑宫。

　　剑宫只有一条剑道，且剑道不过十余米的样子，而这座剑宫也不显得有多大，比当前所见过的剑宫都要小。

　　“这就是你说的母剑长萧剑的剑宫吗？”苏云问道。

　　“对！”

　　“怎么感觉它征服的子剑很少的样子。”

　　“的确不多，它只征服了三百把子剑。”

　　“哦？比神玄赤血剑少了三倍有余啊。”

　　“一把母剑的威力可不是看子剑的数量，而是看威力！”凌晴雨露出一丝奇怪的微笑，随后伸出如藕般的玉臂，朝苏云做出一个‘请’的动作，笑道：“你可以试试它的威力哦！”

　　苏云紧了紧双目，盯着那剑宫，他深吸了口气，手突然抬起，浑身灵眼就像疯狂转动起来的马达，竭力倾斜着灵玄力。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　同一时间！围绕着他周身的千余把子剑全部颤动起来。

　　现在的修为完全能够挑战剑匣内的所有母剑，这回倒不必像以前那样束手束脚了。

　　苏云定了定神，望着那个看起来十分简陋的小型版剑宫，倏然心念一动，人如迅影冲了过去，那一瞬，千余把子剑化为千余道闪电，齐刷刷的梭向剑宫。

　　凌厉的剑气就像一张遮天巨网，笼向剑宫。

　　但。

　　就在这瞬息之间剑宫出现了异动。

　　一圈灰白色的涟漪从剑宫中央朝外扩散，苏云瞳孔一紧，正欲动作，却听‘咻’的一声。

　　整座剑宫消失了。

　　“什么？”

　　苏云心头一紧。


第0347章 八分八合剑阵

　　千剑失去了目标，在苏云的前方来回徘徊，眼前云淡风轻，似乎一切都不曾发生，苏云惊愕的看着这奇异的一幕，心头大感不妙。

　　“这长萧剑，难道？”

　　“不错！”那头的凌晴雨粉嫩的嘴角微微上扬，笑道：“这把剑不同于神玄赤血剑，神玄赤血剑的长处在于领导，那是一把领袖之剑，当神玄赤血剑刺中敌人，会落下一道印记，这印记会吸引它的所有子剑朝之攻击，不竭余力的攻击！十分恐怖，但这并不是最强，要说杀人之剑，那非这把暗杀系的长萧剑莫属！它不仅削铁如泥，能够轻松破开敌人的灵玄气息与宝具，更拥有隐形的功效。”

　　“隐形？”

　　“在战斗中，它能释放出一圈剑意，这圈剑意能够屏蔽它周围的所有子剑，能够轻松杀人于无形，对方根本不知道你驾驭了多少剑，剑的长度是多少，剑上灵玄力的强度，还如何与你一战？或许一些感官差的对手甚至不知你驾驭的是不是剑！你说这样可不可怕？”

　　“……”

　　倏然！

　　噗嗤。

　　苏云的臂膀无声无息的破开一个大洞，鲜血溅出，一股极其微弱的剑意迎面扑来。

　　不好！长萧剑杀来了！

　　苏云神经抽动，身躯狂退，将千剑收回并缭绕于周身，形成一道剑壁抵御。

　　叮叮当当……

　　这时，剑壁似乎遭受了什么物体的碰撞，发出十分密集的撞击声，大量剑意与火花溅开，苏云只觉自身被掷于狂风暴雨之中！

　　他咬了咬牙，四处张望，然而却根本察觉不到那‘长萧剑’及其子剑的位置，这根本就是无形无影无声无息，还如何与之抗衡？

　　“唯一能捕捉长萧剑位置的方法只有一个，那就是洞悉它的剑意！”

　　这时，凌晴雨开腔了。

　　“洞悉它的剑意？那该是多么微妙的东西，这个时候我哪能静下心来洞悉？”

　　“这就要考验你自己的心理素质了！一个真正的强者，是面临比自己强大无数倍的敌人也能冷静下来寻找击败对手方法的人！你如果连这点都做不到，那就不要想着征服这儿的十万八千把剑。”

　　凌晴雨声音变得严肃起来。

　　苏云一听，眉头凝紧：晴雨说的不错，越是这个时候，越不能慌乱，只有冷静下来寻求方法，才是唯一的求生之道。

　　构筑剑壁是依赖于灵玄气息，将玄气附着于每一把剑上驾驭它们形成防御姿态即可，但剑壁遭受攻击，首先消耗的自然也是灵玄气息，因此，在这种被对方狂轰滥炸的情况下，苏云的灵玄力就像漏气的气球，疯狂宣泄，根本持续不了多久，即便有君神力加持，也难以抗衡。

　　时间不多了。

　　越是如此，越要冷静。

　　他紧闭着眼，聆听着四周的一切。

　　灵眼催动着，发出的嘶嘶声音就像气流一般，但糅杂在这气流之中的，必然还有其他的声音。苏云还记得上一世在魔宗内学过的东西。

　　心耳！那是一种属于只属于灵魂的感官。肉体的感官来自于眼、耳、鼻、舌、身等，大脑是一切感官的中枢。而灵魂的感官则是心眼、心耳、心鼻等，心脏是一切灵魂感官的中枢，灵魂就是承载体。

　　能够锻炼出灵魂感官的人拥有着几乎可以称之为变态的感官，战斗中，他们可以在对方出手的同一时间，察觉到对方攻击的手段、走向以及杀伤力，做到真正的知己知彼！

　　这是一种极其可怕的利用感官来分析敌方战力的手段。

　　魔宗之中拥有这种能力的人寥寥无几，只有那些手段通天的人才会将自身的灵魂锻炼出感官。

　　苏云并不奢求能够把心眼、心耳、心鼻等感官全部锻炼出来，他只需一对心耳或者一双心眼即可。

　　剑壁遭受撞击的铿锵巨响还在，灵玄力从灵眼内溢出的微弱声音还在。

　　苏云凝神静心，将所有一切全部集中在自己的心中，无视外界一切声响，仅维持着灵眼的催动，整个人如遁空境。大脑空明一切，不能想着战胜，也不能想着失败，一切随其自然，感受到自己内在的灵魂。

　　静！

　　一定要安静！

　　剔除那不是自己想要听到的声音，将它们自动滤去。

　　将自己浑身的骨肉毛发全部与心同化，将所有的重点全部集中于心耳之上！

　　渐渐，耳边那剑壁遭受抨击的剧烈响声缓了下来。

　　慢慢，灵眼释放灵气的声音也逐渐消失。

　　四周开始变得寂静，变得空洞。

　　苏云只觉自己仿佛已经不再置身于那个剑之世界中，而是处身于一个只属于自己的世界里。

　　唰拉！嗖嗖嗖……

　　这时，阵阵轻微的响声犹如入侵者般骤然闯入自己的世界中！

　　不算剧烈，但却听了个清晰！！

　　“是那剑意！！”

　　苏云猛然睁开眼，提起手中的神玄赤血剑，将剑壁撤掉一个小口子，一剑轰了过去。

　　铛！！！！

　　一道灰色涟漪荡开，便看一把灰白色的毫不起眼的长剑被击了出去，那一瞬，周围千米范围内的空间齐齐震动了一下，大量剑的虚影在空中闪烁一阵，随后又快速隐没。

　　“好厉害！居然捕捉到了长萧剑的踪迹！！攻击长萧剑可让这些剑现形！！”那头的凌晴雨忍不住惊叹了一声，接着道：“不过你如果仅靠这个，肯定还败不了长萧剑，要想制服它，至少要不断的捕捉到它的位置，把它逼的无法凝合剑阵，这样才能制服它！苏云，我现在教你一个基础的剑阵，可助你击溃长萧剑，你可愿意学？”

　　“晴雨，快教我！”苏云咬牙喊道。

　　“还真是个急性子呢。”凌晴雨念叨了一句，接着不慌不忙的说起了口诀：“这个剑阵叫做八分八合阵，很简单，以你当前的修为与天赋，学成不难，你记住口诀，以骨为心，以心为血，以血为道，以道为骨，凝结首脑，取于绝眼，这个剑阵最少需要十六把剑催动，你能驾驭千剑，布出的剑阵更为恐怖，就看你能否驾驭！其中八分剑为守，八合剑为攻，以分作退，以退做守，以合为进，以进做攻，但无论是攻是守，是合是分，都需要一个定点，一个指引它们的点，而这个点，就是你自己！”

　　凌晴雨说的较快，但字字吐露清晰，苏云听的明白，可在这千剑搏杀的激烈场面中，要想重新凝合千剑化为剑阵，难度可想而知。

　　他沉了口气，将千剑重新组合成剑壁，身形快速后退，与那无形无影的长萧剑拉开距离，紧接着按照凌晴雨的口诀，将这一千零三十七把剑分化为两股，一股做分，一股做合。分剑盘旋于其周身，用作防御，合剑盘旋于苏云百米开外围之旋转，伺机而动。

　　本是凌乱的千剑在这一刻规整了起来，它们皆以苏云为中心，发挥着自己的作用。

　　虽是如此，但苏云体内的灵玄力也如洪流一般朝外倾泻，消耗的玄力比往常要多上四至五倍！君神力彻底开启！

　　嗙啷叮当……

　　记记脆耳的飞剑撞击声就像暴雨坠打屋瓦，响个不停，大量剑意肆虐，恐怖的剑压就像两股大浪互相拍打。

　　这时，长萧剑汇成一股洪流，朝苏云的心脏袭撞而来，犹如会隐身的神龙，怒啸沉击，若不是灵魂感官捕捉到了这尊‘隐龙’，只怕苏云连死都不知是怎么死的。

　　“分！！”

　　苏云手中神玄赤血剑猛挥，朝四周分剑打出大量灵玄气息，主分的飞剑立刻汇聚于一起，形成一个方形的剑盾，阻隔于苏云的前方。

　　咚！！！！！！！！

　　长萧剑凶狠的砸了过来，将分剑轰的碎散，但长萧剑所汇聚的‘隐龙’也被震散，三百把子剑直接崩溃。

　　“好机会！”

　　苏云暗念一声，立刻驾驭合剑朝‘隐龙’中央的长萧剑轰去，此刻长萧剑就在中央地域，四周皆为合剑，它根本无处可逃。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　突然，长萧剑的剑身狂颤起来，阵阵剑鸣犹如涟漪般朝四周扩散，那些袭向它的合剑立刻摇晃不已，变得软绵无力。

　　“不行，苏云，你驾驭的剑太多了，力量分散，对付长萧剑根本不够，它正是看中了这一点，才依靠它的剑压破解合剑的攻击！你还需要更为专注一些！！”凌晴雨疾呼。

　　“专注？”

　　苏云眼神发凝，聆听着长萧剑发出的声音，确定了它的位置，再度蓄起灵玄气，驱使合剑攻击。

　　但，依旧无效。

　　合剑晃晃悠悠，且越靠近长萧剑，承受的剑压就越大，颤抖的越发厉害，似乎连飞行都很吃力了，就更莫要说攻击它了。

　　嗖！

　　就在这时，那些盘旋于苏云周身的分剑突然动了开来，它们舍弃了防御，化为一道半月形，撞向合剑。

　　“苏云，你做什么？”凌晴雨惊呼。

　　却见分剑齐出，苏云猛然后退，躲避着长萧剑的子剑攻击，长萧剑根本未料到苏云会直接舍弃防御，用分剑攻击自己，立刻招来周围的子剑防御。

　　铛铛铛铛铛……

　　分剑撞在了护卫长萧剑的那些子剑剑身上，爆出大量涟漪，但，这似乎并非是苏云的主要目的，后头的合剑抓住长萧剑的这个空档，一齐杀来，可它们轰击的地方并非是长萧剑，而是那些分剑！

　　凌晴雨瞳孔微扩。

　　铿！铿！铿！铿……

　　分剑的剑尖刺于合剑的剑柄上，力道传递，被阻拦的合剑爆发出惊人的威力，直接轰开那些子剑的剑身，撞向后头的长萧剑！

　　铛铛铛铛……

　　密集的分剑直接打在长萧剑的剑身之上，噼里啪啦的响声荡漾不停，那一瞬，长萧剑的剑压瞬间消失，四周子剑溃散开来，完全失去了控制。

　　咻！

　　长萧剑与其子剑这时全部显了形，齐齐停滞于空中。


第0348章 大零阳神炮

　　凌晴雨还怔在了半空中，一双秋眸呆呆的望着苏云，好一会儿她那微张的粉嘴儿才合上，半晌后开口：“厉害……居然充分的利用了分合两种剑的威力进行了合击……苏云，八分八合剑阵里可没有这一套，你居然刚学上就对它进行改进……我真不知道该说你是个蠢材还是说你是个天才！你可知道这一旦失败，你会付出什么代价吗？”

　　“我也没办法。”苏云苦涩一笑：“都被逼到这种程度了，若不铤而走险，哪能赢得了这把剑？”

　　凌晴雨张了张嘴，也不知说什么好。

　　长萧剑还悬浮于空，不过它已经没有了动作，更没有隐身，苏云知道，它已经被自己征服了。

　　他疾飞过去，一手抓住长萧剑的剑柄，几乎同一时间，四周的三百把子剑不约而同的飞来，于苏云的头顶盘旋。

　　苏云心头略微激动，仔细的打量着这把剑。

　　长萧剑的剑身并不算长，比普通的剑要短上一尺，且剑身呈灰白色，剑柄没有任何宝石、纹饰，整把剑也没有什么光晕，看起来毫不起眼。但正是这把毫不起眼的剑，却能给人无形且致命的危险。

　　苏云暗暗催起玄力，朝剑身内注入，顷刻，长萧剑微颤了一下，一圈灰白色的涟漪震向四方，那一瞬，包括神玄赤血剑在内的所有剑全部消失不见！但，苏云却能清清楚楚的感受到它们的存在。

　　一千三百多把剑全部隐形！！

　　这是何等的恐怖？

　　“若有长萧剑助阵，哪怕是碰到灵玄阳四品存在，我也有一战之力了！”苏云喜道。

　　“你不要太小看灵玄阳四品的高手了！”凌晴雨一脸认真：“这个级别的存在手段可是层出不穷的，且自身的强大法宝也是多不胜数，一般都有一至两个杀手锏，你可千万不能大意！灵玄阳存在往上修炼是极其困难的，每一个名这样的存在都是经历了你难以想象的凶险与奇遇！你可要记住。”

　　凌晴雨所接触的人都是豪强之辈，她的见识也比自己广大不知多少，对于这个忠告，苏云自然是点头接受。

　　得了长萧剑，苏云便没有再把它别在身后了，长萧剑可没有神玄赤血剑与死剑那样的暴躁脾气，被征服后，它安静的有些吓人，苏云便把它留在了剑匣内，而自己则径直离开剑匣。

　　凌晴雨没有离开剑匣，寻了个空地，独自修炼起来。

　　返回屋阁，苏云感叹莫名，如今已经收得两把母剑，手中掌握了一千三百余把飞剑，实力也增幅了不少。

　　不过比起长萧剑，苏云更在意的是凌晴雨传授的剑阵。

　　虽然只是一个初级剑阵，但他能够感受到其中蕴藏的威力，剑阵可比自己依靠剑诀胡乱劈砍要有效的多，他还记得剑老曾经说过，驾驭的剑可运上剑法，但剑法到底太散，剑阵却是一个整体，一把筷子可比一根筷子要硬多了。

　　苏云定了定神，盘膝坐下，回悟着八分八合剑阵，锻炼着灵玄气息。

　　也不知过了多久……

　　“狡大人在吗？”

　　这时，一记恭敬的呼声从外头响起。

　　苏云睁开了眼，思绪了会儿，不去理会，继续修炼，但这时，外头的声音又响了起来。

　　“狡大人，我们是执法队的弟子，若您在请打开下结界，我们有事想要询问您几句！”

　　执法队？

　　苏云愕然了数分。倏然，他似乎是想到了什么，神情微紧：难道是为了动风的事情？

　　若这个时候不予理会，不准会引得他人猜想……

　　他沉了口气，起身走出屋子。

　　人一出屋，便看到玉台外漂浮着四名配着绿色刀刃的灵修者，他们的服饰统一，皆为黑黄纹路的劲装，身上一些要害地方镶有泛着金光的甲胄，看起来颇显威武，腰间的令牌也不是普通的弟子令，而是一块金色的印有‘法’字的令牌。

　　见到狡走出来，这些执法队的人只是抱了抱拳，并未做出什么十分恭敬的动作。

　　苏云见状，心头泛起嘀咕：看样子门派精英在这些执法队人的眼中，算不得多厉害的样子。

　　“狡大人，在下执法队秦嵩，是负责调查门派精英动风失踪一事的，请问大人是否方便？秦嵩想要询问大人几个问题？”

　　“怎么？动风失踪了？不过这与我何干？你们该不会认为我把他囚禁了吧？”苏云佯装出一副愤怒的样子，冲着这四人哼道。

　　“大人莫要生气，我等绝非此意！”秦嵩连忙道，虽然门派精英在他们眼中算不得厉害，但执法队的地位可是在门派精英之下，秦嵩这口‘大人’便能说明问题，苏云还是有发脾气的资本。

　　“大人，我等只是认为动风大人与您关系较好，这才过来询问几句，我等绝无他意，还请大人莫要猜想！”

　　“哼，谅你们也不敢！”

　　苏云佯怒，随后挥手，撤掉结界。

　　秦嵩等四名执法队员便径直飞了进来。

　　“动风出了什么事情？怎么会失踪？”

　　苏云径直盘膝坐在地上，一边打坐，一边询问。

　　“关于动风大人，我们知道的也不多，定位堂的弟子突然捕捉到动风大人令牌消息的迹象，我们试图联系动风大人，但却无果，关于他的下落我们也不知晓，守山弟子称动风大人并未离开天威门，所以长老交代我们要调查此事！”

　　“这样啊……”苏云平静的念叨了一句，但心脏紧了起来：万没想到，天威门的令牌居然还有印记，一旦毁掉天威门人必会察觉……早知如此，当初就该先取下动风的令牌再解决他的！

　　“天威门人众所周知，动风大人与狡大人您的关系极好，所以我们特意过来询问一下，大人，您最近见到狡大人是什么时候？”秦嵩笑道。

　　但这话落出，苏云的脸色却并不好看。动风与狡的关系能叫好？只怕正是因为二人的恩怨才惹来怀疑吧？而且苏云也不知动风来看自己的事情其他人知不知道，如若其他人知道，自己则说最近没见过他，不是惹人怀疑吗？

　　他想了想，道：“我从外执行任务返回后，动风大人曾来看过我一次！因为我受伤颇重，所以他送了我一颗‘神清三味丹’，助我恢复，我服了丹药，就在这儿恢复，动风大人也离开了，至于他后来去了哪，我并不知道。”

　　执法队员一听，暗暗交流了下眼神，秦嵩的眼里泛着一丝凝重与迷茫，最终叹了口气，起身抱拳：“既是如此，那真是叨扰大人了，我等还需去其他地方调查，就不久留了，大人告辞！”

　　“我伤势还未痊愈，需要休养，就不送了！”

　　“大人留步！”

　　秦嵩等人恭敬说道，随后转身，离开玉台。

　　这帮人一走，苏云一直绷紧的神经这才松了下来。

　　看秦嵩那流露出的眼神，他应该并未怀疑到自己头上，毕竟‘狡’可是刚刚执行任务回来，身负重伤，哪会在这个时候对动风做什么？即便是要做，受伤的狡也无法拿动风如何。

　　不过，一旦在天威门内被人识破身份，那当真是死无葬身之地，苏云绝不可能在瞬间冲出那被数百道结界封闭的山脉，一旦无法及时冲出，只会被天威门高手轰成渣滓。

　　苏云眼神晃动了一下，催起暗影挂坠，联系了暗大。

　　“大人！”暗大恭敬的声音冒出。

　　“动风是怎么一回事？”苏云问道。

　　“动风？大人，您是怎么知道动风出事了？”暗大吃惊的声音响起。这件事情还未传开，苏云便知道了，简直就像是人在天威门一样……

　　“莫要多问，告诉我天威门内现在关于动风的事！”

　　暗大定了定神，这才道：“据影二暗三他们的调查，定位堂的人确认了动风大人已经死亡，现在执法队正在调查动风大人的死因，因为守山弟子并未开启结界，动风大人不可能离开天威门，故，执法队人认为是本门之人谋害了动风大人！”

　　“哦？怎么看这样子似乎很严重的样子？”

　　“唉，说严重也不算严重，说不严重也不是，天威门就是这种弱肉强食的地方，其实在这里，隔个几天都会死人，因为争夺资源或拉帮结派等等，弟子之间时常有摩擦，天威门的高层极少管理基层之人，所以底层弟子死亡是很常见的事情，但这一次死的是门派精英，一直吃闲饭不做事的执法队也只好亲自跑出来着手调查了，不过看这架势，估摸着执法队也只是摆摆样子，或许过上一段时间没头绪了，就得晾一边了。”

　　苏云一听，皱眉连连：“照你这么说，天威门应该很混乱才对？但它为何如今却如此强大？”

　　“大人难道不明白这个道理吗？”

　　“什么道理？”

　　“人越多，就越乱！天威门为何会乱？那是因为这个门派的规模超出了想象，是很多门派加一块也无法比拟的，难以管理才会造成的混乱，但如今的天威门即便乱，也不是其他门派能够抗衡的！”

　　暗大认真道。

　　苏云沉默了。

　　“对了，大人，暗五刚刚发来一个机密之事，正好向您禀报，是关于一件极品法宝的机密，在下认为这件法宝能取则取，大人拥有灵玄阳三品修为，得了这法宝，便是如虎添翼！”

　　“什么法宝？”苏云问道。

　　“大零阳神炮！”


第0349章 门派精英排名

　　“大零阳神炮？那是什么玩意儿？”

　　苏云满头雾水的问道。

　　“据说是一件杀伤力极其恐怖的法宝，催动之后可在十息内汲取天地间澎湃的灵玄力，汇聚于内部转换，大约在十息的时候对外发动攻击，据说这件法宝能够轰破灵玄尊的防御！！大人，若以后要对付天威门尊者，这件法宝必不可少！！！”暗大道。

　　“灵玄尊？？”

　　苏云木讷了，心脏瞬间狂跳起来！好一会儿才回过神来，认真问道：“这件法宝……如今在何处？”

　　“尸骨魔洞！”

　　“尸骨魔洞？那是什么地方？”

　　“天威门最新发现的一个灵魔洞穴！”暗大顿了顿，接着道：“里头盘踞着大量的尸骨魔，据说一千三百年前，这古心国与傲月国开战，双方各自投入了共计三十万的战力，在赶命平原上展开厮杀，那些士兵皆为灵修者，然而，因为古心国的一名高级将领的临时倒戈，致使古心国的元帅遭到暗杀，决战当天直接被人斩下头颅，傲月国人将那元帅头颅高高亮起，大呼投降不杀，让古心国的大军士气丧尽，古心国兵败如山倒，十万大军沦为战俘，不过，傲月国并未履行他们的承诺投降便不杀，在大军投降之后，他先后分作十批，将这十万大军依次坑杀，尸体就埋在尸骨魔洞内，岁月蹉跎，一日，不知从何处沦落而来的尸骨魔王发现了此处，它便利用它的玄技将这些亡灵大军复活，便有了今日的尸骨魔洞，大零阳神炮传闻是一件仙人使用的神物，品级至少在阳品左右，或许更高，属下不知尸骨魔王是如何获得此物，但毫无疑问，它绝对是一件人人垂涎的宝贝！”

　　“那这宝贝与天威门有什么关系？”苏云问道。

　　“天威门在数月前已经派遣了由三千弟子组成的战力，在一名门派精英的率领下朝尸骨魔洞发动攻击，近日尸骨魔洞被攻克，那名精英拿着尊者赐予的法宝正在与尸骨魔王进行最后的搏杀，预计不日后尸骨魔王就会战败，到时候得到大零阳神炮必是要献给尊者，因此天威门会派遣一支小队前往尸骨魔洞将大零阳神炮押送回来，属下已经弄到了路线图，大人可在途中伺机，拦截此物！”

　　“哦？”苏云神情微动，说道：“那么说来，天威门必得此物了？不过话说回来，为何尸骨魔王拥有这样的法宝，还斗不过天威门的门派精英？”

　　“尸骨魔王中了天威门人的计谋，其实在这支战力前去时，天威门已经派遣了两名门派精英对尸骨魔王发动攻击，逼出尸骨魔王的大零阳神炮，神炮施展一次后需要至少五天的间隔，也就是说这五天内尸骨魔王是不能再度使用的，天威门趁着这个空档发动了猛烈的攻杀，根本不给尸骨魔王任何机会。”

　　“原来如此……那你可知道天威门这次会派哪些人去押送大零阳神炮？”

　　“一共是四名门派精英，十名精英弟子，门派精英分别是排名第三十的劫血，排名四十三的管自虎，排名四十五的许棫狼……哦，对了，因为狡的变化能力，他也被列入了这次押送的人员之中。”

　　“哦？狡也要去？”苏云微显意外，倒没想到自己也轮上了。

　　“对，狡能够伪装，若有人前来截宝，狡能够轻松将宝贝带回天威门，大人，若你要截宝，一定要注意狡，这个人十分狡猾！！”

　　“我知道了。”

　　苏云微微一笑，倏然他想到了什么，问道：“对了暗大，知道狡在门派精英中排名多少吗？”

　　“狡的实力不高，因此排名较后，是七十三名。”

　　“有够低的。”

　　“大人千万要提防此人。”

　　“好的，先就这样，再有什么事情，我再联系你！”

　　苏云说完，便切断了暗影挂坠的联系。

　　天威门一处弟子修炼房内。

　　暗大将手中的挂坠放下，随后重新佩戴在脖子上，他吸了口气，左右扫了眼。

　　旁边的桌子前坐着两个人，分辨是暗三与影四。

　　暗三的模样略显粗狂，个头很大，但长相平平，可即便有如此雄壮的个头，却也很难让人记得住他。

　　而影四是个面容姣好的女子，模样看起来是二十七八岁的样子，画着淡妆，描着黑色的眼线，穿着身黑色紧身服饰，后头扎着个马尾辫，瞧着十分干练，且有几分妩媚。

　　“怎么了？你们两个看起来似乎有些不高兴的样子？”暗大捕捉到二人脸上一闪而逝的不快，开口询问。

　　“大哥，我们没有不高兴，只是有些不理解。”暗三低着嗓子道。

　　暗大眉头一挑：“不理解？不理解什么？”

　　“不理解大哥为什么还要帮着苏云！苏家家主死了，苏家人四处逃窜，诀连区域的苏家已经不复存在了，按理说我们的恩情也已经还清了，或许我们不必再为那个挂坠的主人而活，我们可以离开天威门，去过我们自己想过的生活。”

　　影四看着暗大，表情十分认真地说道。

　　暗大沉默了片刻，随后扭过头，望着暗三：“你也是这么想的吗？暗三。”

　　暗三迟疑了会儿，点了点头。

　　“我明白了！”

　　暗大轻轻松了口气，脸上没有愤怒，没有怨恨，更没有笑容，他只是很平静的点了点头，随后朝二人伸出手：“把你们身上用作联系的挂坠交给我吧。”

　　“大哥……”

　　“给我吧。”暗大坚持道。

　　暗三与影四对视一眼，最终二人沉不住气了，将挂坠取下，放在了暗大的手心。

　　“好了，你们两个可以离开了，离开天威门，过你们自己想过的生活吧。”

　　暗大将挂坠收入储物戒指里，安静的说出这句话，随后转身，继续研究他收集来的情报。

　　二人傻站在原地，完全不明白暗大的意思。

　　“大哥……你……你难道不走吗？”暗大吞了口唾沫问道。

　　“不了。”暗大露出一丝淡淡的笑容：“我一家老小的命都是苏家人救得，甚至是我自己也受恩于苏家，没有他们，我可能早就死了，苏云虽曾是苏家的叛徒，但如今他的的确确被家族传承了这根挂坠，苏厉雄也的确交代了这些话，所以，我会继续效忠苏家，相助苏云，当然，这只是我自己的事情，你们若想要过你们自己的生活，我并不阻拦你们！快走吧！不要迟疑了。”

　　然而，这番话落下，二人却未离开，反而突然跪在地上，表情露出自责之色。

　　“大哥，你若不走，我们怎么会走？”

　　暗三痛苦道。

　　“既然大哥这般说了，我们就继续相助苏云好了！”影四别过脑袋，捏紧拳头，一口银牙轻咬：“不过大哥，难道我们这辈子都要为苏家而存活吗？我们难道一直要做苏家人的傀儡吗？我们尊敬你，但我们不想这样！我们也是人……大哥，这样下去什么时候才是个头……”

　　暗大静静的看着二人，许久，人才起身，走过去将二人扶起。

　　“会有尽头的。”

　　“什么时候？”

　　“当苏云把挂坠还给我们的时候。”

　　暗大轻声道。

　　影四愣了，呐道：“会有那一天吗？”

　　“当然……”

　　……

　　……

　　蔚蓝苍穹间，无数岛石轻飘于空，岛石间落满琼楼玉宇，金碧辉煌的建筑与白光相互辉映。

　　狡的修炼玉台前。

　　一袭黑衣带着面具的‘苏云’正握着一张金黄色的修纸，查看着上头的内容。

　　这是弟子刚刚从长老宫内送来的旨意，是关于押送大零阳神炮的任务。

　　“果然来了！”

　　苏云仔细的看着上头的描述，眼中闪烁着一丝光芒。

　　自己被派去参与这个任务，那么得手‘大零阳神炮’就简单的多了，最好能将大零阳神炮交给‘狡’保管，这样便能不废吹灰之力的将这宝贝收于囊中。

　　苏云心思着，倏然脑海里掠过一个计划，思忖再三，也不犹豫，将这金黄色的修纸揣入戒指里，接着人纵身一跃，催着灵玄气飞出玉台，朝下方落去。

　　在这玉台群下方的地面前头，落着一个九丈高的雕像，雕像四周布满了结界，据说这雕像也是神物，故普通弟子不得靠近，但精英弟子与门派精英可入内。

　　在天威门，阶级制度是十分森严的，任何人都不得越阶，否则将视做欺师灭祖，背叛门派，这样的存在天威门不会将之驱逐，而是直接轰杀，绝不留情，所以在天威门内，门派不允许的东西弟子们一概不敢乱来。

　　临近了那个九丈雕像，哈哈大笑声便传了过来。

　　“狡大人，你太慢了！哈哈哈，可惜这儿没有酒，不然我非得罚你几杯不可哦！！”

　　说话的是一个虎背熊腰的大汉，大汉穿着一件褐色的纹印皮衣，肌肉肿胀，留着络腮胡，头发较短，但背后扎着个小辫子，看起来颇显时髦。

　　“管大人，你可真是在哪都离不开酒啊！待会儿离开门派，咱们沿途搜罗下，看看哪有美酒，喝上两盅再去接那宝贝，不是更好吗？”旁侧那穿着红色长袍，右眼带着一个暗红色眼罩的年轻男子笑开了。

　　“劫血大人说的对，说的对啊，哈哈哈哈……”管自虎欣喜不已，大叹遇见知音。

　　另外一名生着一字眉的男子自始至终都未说话，他双手抱着胸，斜靠着雕像，安静的望着走过来的苏云。

　　旁侧立着十名弟子，他们整齐的站在一旁，谁都不敢乱动，更不敢说话，就像雕像一般等待着这些门派精英的调遣。

　　“好了，各位，狡大人到了，人已经齐了，我们这便上路吧！”

　　劫血与管自虎闲聊了几句，随后走了过去，挥了挥手，示意众人启程。

　　一群人稀稀落落的跟在劫血的背后，慢慢朝天威门外行去……


第0350章 栖凤血

　　劫血、管自虎、许棫狼三人皆为灵玄魂十品存在。

　　其中劫血已为十品巅峰，距离灵玄阳不过一步之遥，以他的手段，也能与灵玄阳一品存在力搏一番，实力异常浑厚，作为这四人中门派精英排名最高的一位，这支队伍的队长自然也轮到他来担任。

　　出了结界，劫血领着众人朝北面前进。

　　“这次门派给了我们足足一个月的时间，以我们的速度，从这儿赶到尸骨魔洞也就两天的功夫，时间很充裕，大家不必太过着急。”

　　劫血扭过头，笑眯眯的看着其他三尊门派精英。

　　“现在最该做的是先找个酒馆坐下，大家好好喝上两杯再上路，这天寒地冻的，没壶热酒暖暖身子那怎么行？你们说是不是？”

　　管自虎嘿嘿道。

　　还天寒地冻？你们这修为怎么可能冻的起来？

　　苏云暗暗鄙视管自虎，这家伙分明是酒瘾犯了。

　　然而，让苏云意外的是作为队长的劫血居然赞同了管自虎那奇怪的话。

　　只看他朝管自虎竖起大拇指，嘿笑了一声：“说的不错，已经到了冬至，咱们千里迢迢的赶路，还是喝上一口热酒比较舒服！”

　　“哈哈哈哈，劫血大人果然是同道中人啊！！走走走！咱们这便去找个城池寻个酒馆好好喝上一口！”

　　管自虎大笑不已，立刻朝下飞去。

　　许棫狼还是不作声，随着他们乱来。

　　苏云思绪了片刻也未说话，视线扫视着三人，又打量了那些精英弟子，便跟上了管自虎等人。

　　一行人来到了距天威门约莫三百来里路的枫叶城。城内人不多，但却落着一个规模颇大的酒楼。酒楼门庭若市，热闹非凡，管自虎似乎就喜欢这种地方，一入酒楼便吆喝开来：“小二，把你们店里最好的酒拿来，先给我上十坛！”

　　“十……十坛？”忙活着的小二立刻被震住了，店内的客人们也是纷纷相望。

　　管自虎见状，脸一沉，哼道：“让你上便上，哪那么多事？快去拿！若让本大爷不高兴了，立马把你这酒楼拆咯！”

　　“这……这……”

　　小二犯难了。

　　“快去！！快去上酒！把酒窖里的酒都拿出来！快去！”这时，店家跑了过来，焦急的呼道。

　　小二见状，也不犹豫了。

　　苏云瞧见这店家时不时的望着众人腰间的令牌，脸色且十分慌张，便知晓店家已经认出了这些人便是天威门的人，毕竟此处距天威门不算远，住在这儿的人多半是见过天威门的弟子。

　　店家亲自招待，服务自然是十分周到，很快，十余坛本地最好的灵花酿被抬了上来，管自虎没忍住，直接抓起一坛揭开盖子虎饮起来，咕咚咕咚的声音响个不停，不过会儿功夫，那足有二十余斤的酒便被喝了个精光。

　　“好酒量！”劫血大笑，也不客气，直接开喝。

　　苏云与许棫狼也不得不喝上几口助助兴，那些精英弟子则在酒楼外候着。

　　一杯酒下肚，腔内如刀流过，好生难受，苏云也算是好酒之人，但这般烈的酒，着实是第一次见。

　　“嗯？”

　　就在这时，苏云的瞳孔突然放大了一圈，他连忙运气，暗暗将肠胃里的酒逼出，蓄在口里，趁着面前三人不注意时，快速将这嘴里的酒蒸发掉。

　　酒里似乎有其他药材的成分，这不像是酿酒时放置的，倒像是后来放置的，虽然不是毒药，但也不是什么补药……

　　“店家所为吗？不可能，店家放这药作甚？”

　　苏云暗暗打量着那还在虎饮的三人，思索再三，决定不再喝这酒，只是佯装将酒灌入嘴里，趁其不备，将之蒸发，绝不入肚。

　　酒过三巡，众人起身，管自虎抛下一小袋灵币，打了个酒嗝便离开了。

　　管自虎是喝了个饱，不过众人并没什么醉意，这大概就是修为高的遗憾了，喝酒难醉，除非是用些名贵材料酿制的灵酒才会给灵修者带来醉意的快感。

　　继续朝前赶路，众人这会儿速度加快了不少，劫血与管自虎似乎是初识，但劫血极对管自虎的胃口，二人因此也畅聊了起来。

　　“狡大人！”

　　这时，一记轻微的声音在旁边响起。

　　苏云扭头望去，却见许棫狼不知何时飞到了自己的身旁。

　　“许大人，怎么了？”

　　“狡大人，这位劫血大人，您以前接触的多吗？”

　　“这个……不多。”苏云脸上溢出些汗，他以前压根就没见过，或者说他根本就不知道狡以前跟劫血有没有接触。

　　“我是跟着管大人新晋升的门派精英，虽然管大人似乎很喜欢劫血大人，但我总觉得劫血大人有点不对劲。”许棫狼低声道。

　　“不对劲？”苏云微愣，看样子许棫狼与这劫血也不熟。

　　不过话说回来，这倒也是，据说排名靠前的门派精英极少与人来往，傲气极重，除了长老与掌门，谁也不服，比他们弱的门派精英他们自然不会看在眼里，许棫狼与管自虎比劫血差了不少，实力的差距也极大，他这人即便和善，也不该与管自虎这般熟络吧？

　　难道是他的性格就是如此？

　　苏云皱着眉，但没有回答许棫狼的话，只是轻轻摇头，便径直飞开了。

　　许棫狼也不再与苏云说什么，依旧一声不吭的跟在后头。

　　突然。

　　阵阵浓郁的血腥味儿从下头飘了上来，许棫狼嗅了嗅鼻子，沉道：“有血的味道！下头似乎有战斗？”

　　“众弟子何在！”劫血喊了一句。

　　“弟子在！”

　　后头的十名弟子立刻高呼开来。

　　“去看看！”

　　“是！”

　　十名弟子中分出五名快速朝下坠去，约莫七八息的样子，这些弟子们便飞了回来，领头的一名弟子抱拳恭声道：“回禀大人，下面是个村子，发现有本门弟子正在屠村！”

　　“屠村？”

　　劫血眉头轻皱。

　　“好端端的，屠什么村啊？这要是传出去，可是要丢咱们天威门人的脸的！”

　　管自虎哼哧了一下，便直接朝下头飞去。

　　“两位大人，我们一起下去看看吧。”劫血冲着许棫狼与苏云道，二人点头，随之一同朝下坠去。

　　瞬息功夫，一袭人落于村口，却见村内火焰冲天，大量尸体横七竖八的倒在村内各处，约莫百人的村子如今只剩下十余人，他们浑身颤抖，握着镐头铲子，用这些作为武器，颤抖的望着那些慢慢朝他们走来的灵修者。

　　这些灵修者都是天威门弟子，身上穿着统一的门派服饰，有男有女，他们面露诡异却狰狞的笑容，拔出长剑一步步朝这些手无缚鸡之力的村民行去。

　　“住手！”

　　苏云立刻喝道。

　　“嗯？”

　　“有人？”

　　那些人齐齐一愣，朝这些人看去，当瞧见这些人腰间佩戴的令牌时，这些弟子们全部震住了，急忙丢掉刀剑，跪伏于地，恭敬呼道：“弟子拜见门派精英大人！！！”

　　“拜见门派精英大人！”

　　呼声齐响。

　　苏云扫视着四周一眼，便见四周血淋漓的一片，屋瓦大半被毁，地上尽是残破的尸体，心头不禁有些发悚。

　　屠村！

　　而且杀的都是没有灵修者的人，这样的举动哪怕是刚入门的灵修者都不屑于做的事情！甚至是妖，是邪，是魔，都不会做这种事情，要杀也该是杀那些灵修者，而不是这些人！！

　　“这些都是你们做的？？”

　　管自虎走过去，扫了四周一眼，开口问道。

　　这二十余名天威门弟子一听，浑身不禁颤抖了起来，说话也哆哆嗦嗦的。

　　“那个……那个……大人，我们是奉真传弟子之命，来此收集栖凤血的……”前头一名弟子跪在地上，声音结结巴巴地说道。

　　“真传弟子？哪个真传弟子？”管自虎哼道。

　　“戴土楼……戴大人！”

　　“滚！！”

　　管自虎一脚踹了过去，直接踢在那名弟子的胸口，便听‘咔嚓’一声，那弟子胸腔直接塌陷，人被踹飞，撞穿了两栋房子，摔在远处的一棵大树上，这才落了下来，人在地上滚了几圈，直接昏迷过去。

　　“戴土楼是什么玩意儿？老子徒弟的徒弟！你们居然敢在我面前称呼他为大人！！他就是我的孙子！明白吗？”管自虎双目圆睁，恼怒地吼道。

　　这些弟子们一听，吓得更为颤抖了。

　　见这帮弟子这种反应，管自虎那张粗犷的脸总算好看了几分，他满意的点点头，道：“对了，你们刚刚说什么？戴土楼要你们取栖凤血？怎么？难道这个村子里的人……”

　　“回禀大人，这个村子里的人正是拥有栖凤血脉的人，戴土楼师兄需要栖凤血修炼，要我们为之收集，于是我们便找到了这个村子！”一人小心地说道。

　　“这样啊。”管自虎摸了摸下巴，倏然想到什么，人猛地转身，一脸兴奋的冲着劫血与苏云等三人道：“各位，你们可尝过凤血酒？”

　　“凤血酒？”劫血愣了下，倏然恍道：“难道……”

　　“不错！”

　　管自虎哈哈一笑，突然转身，一拳朝朝右侧轰去，那头立着的几名村民立刻被拳头上爆发出来的拳劲打成了肉沫，鲜血与碎肉溅了出来。

　　苏云怔住了。

　　“栖凤血可是酿制凤血酒的绝佳材料，没想到这里的人居然有栖凤血脉，真是走运！”

　　管自虎略微激动道，随后冲着那些弟子嚷开了：“快去，把这个村子里的栖凤血全部给我用缸装好，然后抬到我们的玉台内，我要用来酿酒！至于那个什么戴什么楼的，你们去跟他说，老子让他滚蛋！”

　　说完，管自虎直接腾空飞去，径直离开。

　　“遵命！”

　　那些弟子们齐齐磕下脑袋，恭敬道。

　　村子寂静了。

　　唯独难以散去的血腥味儿。

　　苏云怔在了原地，望着那一地的泥泞与凌乱，那缓缓流淌的鲜血，眼神之中闪烁着难以平息的复杂。

　　“原来在这个世界上，人比邪魔更为可怕……邪魔做出丧尽天良的事也会光明正大的承认，而人却在犯下这种罪孽之后，不断的粉饰自己，将自己打扮成君子，号召万灵去讨伐罪恶，把更为罪恶的自己放在正义的立场……”

　　凌晴雨的声音倏然在苏云的脑海里响起。

　　但这一次，苏云没有反驳。

　　他吸了口气，望着那些起了身，准备收集人血的弟子，悄悄捏紧了拳头，朝空望了一眼，见管自虎等人已经飞于空中，遂开口：“把这村子里人的尸体都葬了吧，不用收集栖凤血了！”

　　“啊？”

　　弟子们纷纷抬起头，错愕的望着苏云。

　　“照做！”

　　苏云淡道，随后起身，飞于空中。


第0351章 见死不救

　　“呵呵，杀人不眨眼的苏云也会有这样怜悯的一面，真是让我吃惊。”

　　凌晴雨的声音再度冒出。

　　“我虽然也是杀人无数，但那也得看是什么人，我有我的道，有些人不该被杀，有些人死有余辜！”

　　苏云低声道。

　　剑匣内的凌晴雨一听，愣了片刻，这时她才发觉自始至终苏云虽然杀人如麻，但却从未迫害过一个无辜的人，或许他有他自己的想法，不过却没人能理解。

　　这时，前头响起阵阵大笑声。

　　“凤血酒！好想尝尝啊，管大人，这回是你亲自酿造吗？我可是有口福了！”

　　劫血笑道。

　　“哈哈哈哈……劫血大人，你我都是爱酒之人，有好酒俺怎会忘记你呢？我跟你说，这凤血酒可是好东西啊，喝完后还能增幅修为呢！您到时候可一定要多喝几碗，哈哈哈哈……”管自虎大笑，随后看向许棫狼与苏云：“许大人与狡大人到时候也要来啊，这东西可不是想喝就能喝到的，过了这个村可就没这个店了！！”

　　“嗯！”许棫狼轻轻点了点头。

　　苏云没吭声。

　　这时，前头一名弟子飞了过来，朝着这几人抱拳呼道：“回禀各位大人，即将到达尸骨魔洞战场！”

　　“好！立刻去知会那边的人！让他们准备！”

　　劫血道。

　　“遵命！”那名弟子飞了下去。

　　众人越过这个山头，继续前进。

　　天空变得昏暗起来，身下大地也呈现着暗红之色，地面荒凉，四周颇显诡异。一记记炸裂声在远处那个不算高的大山脚下响起。

　　这时，一道幽绿之光冲天而起，直入云霄，凄厉的叫声爆发开来。

　　“你们天威门的这些虚伪之辈！！即便是杀了本王，本王也绝不会向你们臣服！！等着吧！！更为剧烈的报复一定会施加在你们这些罪人的身上！等着吧！啊！！！！！！！”

　　叫声歇斯底里，持续了片刻，猛烈的爆炸荡开，大地剧烈颤抖，强烈的气流从绿光那儿绽放，并吹向四周，一些山头被撕裂，四方飞沙走石，天地昏暗，场面无比混乱。

　　莫名的哀鸣响起。

　　苏云嗅到这悲哀，心头一惊。

　　一尊灵玄阳一品存在陨落了！

　　“冢大人到底名不虚传，已经拿下了拥有大零阳神炮的尸骨魔王吗？刚刚好！”

　　劫血声道，嘴角扬起一丝隐晦的笑容，旋而挥手：“各位，加快步伐，速速迎接冢大人去！”

　　“是！！”

　　众人呼着，齐刷刷的朝尸骨魔洞所在地冲去。

　　临近了尸骨魔战场，能见到地上尽是坑坑洼洼的打斗痕迹，一具具生着漆黑骨骼披着破烂盔甲的尸骨魔出现于苏云的视线当中，他四处张望，看到这些尸骨魔尽是死去，不少天威门弟子们正在打扫战场，摘取尸骨魔身上的有用之物，不过大部分人都是身负伤势，模样十分凄惨，地上除去尸骨魔的尸体外，还有大量鲜血以及未被收集的天威门弟子尸体。

　　天威门即便攻破了尸骨魔洞，只怕也付出了不小的代价。

　　当瞧见朝这儿靠近的劫血等人，那些弟子们纷纷放下手中的事，齐刷刷的跪伏于地，朝着众人恭敬叩首。

　　“拜见大人！”

　　呼声不断。

　　“冢在哪？冢在哪？哈哈，我要看看大零阳神炮长什么样子，快告诉我冢在哪！”

　　管自虎大声叫嚷着，眼里充斥着遮掩不住的兴奋。

　　“冢大人还在前线战斗！我们只是负责后勤的弟子。”一名弟子声音有些沙哑地说道，他肩膀上的伤口发黑，似乎是中毒了，一时半会儿难以愈合，已经没有了战力。

　　“还在前线？”管自虎有些不悦：“这尸骨魔王都挂了，他一个人还蹲前线做什么？”

　　“行了，管大人，你莫要着急，我们这便去寻冢大人吧！”

　　劫血笑道，也不再理会那些弟子，径直朝前线行去。

　　然，众人没走几步，一股浓郁且剧烈的黑烟倏然从前线爆发开来，大量惊慌失措的叫喊声与厉吼声朝这儿传来。

　　吧嗒！古怪的声音夹杂在这些惨叫声中溢出。

　　“出什么事了？”

　　管自虎一愣。

　　“小心，这些黑烟有毒！！”许棫狼察觉到不对，脸色微变，急忙喊道。

　　此言落下，众人齐催玄力，在自身周围生成气罩隔绝那荡来的毒气。

　　弟子们亦是如此，但部分受伤颇重疑惑灵玄力耗尽的弟子却无法隔绝这气息，他们被黑烟吞噬，浑身皮肤开裂，人直接倒在地上抽出了几下，血肉化掉，仅剩一具白骨，彻底死去。

　　众人见状，脸色大变。

　　“后退，都后退！”

　　一名弟子冲着其他人大喊。

　　“不好了！！冢大人出事了！”又一个声音响起。

　　众人顺声看去，一名被气罩包裹着的精英弟子行色匆匆的跑了过来，冲着赶至此处的劫血等人急道：“各位大人！不好了！不好了！被冢大人斩下头颅的尸骨魔王在死之前突然自爆了体内的尸骨魔气，冢大人来不及躲闪，被魔气侵身，如今已是性命垂危！各位大人，快去救救冢大人吧，快去救救他吧！”

　　“什么？”

　　劫血一听，脸色微变，他未多问什么，而是赶忙朝冢的位置行去。

　　那十名精英弟子合力催动玄技，打算把这些魔毒吹散，但这魔毒却不简单，风根本催不动。

　　无奈之下，天威门弟子只得选择后退。

　　当苏云随着劫血等人赶到冢那头时，却见冢已经被七名精英弟子围住。

　　他整个人皮肤已经漆黑无比，且皮肤开裂，血红且修长的裂痕如蜘蛛网般遍布于他的身躯各处，七名精英弟子呈七个方向盘坐于他周围，正在合力朝他体内灌输玄力，助他抗衡那侵入体内的魔毒，众人也被一层由法宝生成的气罩包裹，隔绝着毒气。

　　七名弟子拼了全力，却也不能有效的把这些魔毒剔除，他们七人各自负伤，此刻也已是强弩之末了。

　　“这是怎么回事？”

　　劫血皱着眉头问道。

　　“啊？是门派派来支援的大人吗？”

　　那七名精英弟子们纷纷睁开眼，惊讶的望着劫血等人。

　　然而，后头管自虎的举动却让他们失望无比。

　　“软脚虾们，我们可不是门派派来支援你们的，我们是受门派之命前来押送大零阳神炮的！”

　　管自虎推开面前的劫血，直接朝那七人行去，同时脸上也露出恐怖并狂热的神情。

　　“好了！！冢大人，大零阳神炮可在？快快把它交给我，我们这便把它押送回去，给予尊者！！！”

　　“你们……”

　　浑身发黑魔气肆虐的冢竭力的睁开眼，看到管自虎如此放肆，那漆黑的眼里掠过一丝怒意，可此刻他自身难保，又怎么能对管自虎发脾气？

　　“救我……尸骨魔王自爆魔气，我……的灵眼皆被魔气侵蚀，若没有更为强大的灵玄力为我逼出这些侵体的魔气……我的……我的修为必将大降，各位大人……快快救我！！”

　　冢几乎是在用乞求的口吻唤道，仅凭这些同样受伤的精英弟子，实在是回天乏术，只有同样身为门派精英的这四人，才有可能相助的了冢。

　　“大零阳神炮在哪？”

　　劫血微微一笑，没有理会冢的话，而是直蹦主题。

　　“在……在这里。”

　　冢无力的抬起手来，轻轻摊开，一团灿烂的金色在他手心绽放，仔细看去，能瞧见那是一个犹如金色瓷碗般的东西。

　　这东西出现，劫血与管自虎的呼吸立刻凝紧了，就连许棫狼也呆呆的望着，三人满是渴望的视线彻底被之锁定，难以挪开半分。

　　吧嗒。

　　管自虎几个箭步走去，一把将冢手心的大零阳神炮夺下，死死捏在手心！

　　“好了，各位大人，你们快出手吧……快快助我逼出魔毒之气……”冢虚弱地喊道。

　　但，换来的却是劫血冷冽而可怕的笑容。

　　“抱歉，冢大人，我们奉命来此只是为了押送大零阳神炮，我们并没有接到救治你的命令，救治你会消耗我们不少灵玄力，一旦消耗，路途上遭遇危险那我们岂不是麻烦了？所以为了安全起见，我们只能忍痛拒绝对你进行救治！”

　　劫血笑眯眯地说道。

　　冢瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所听到的。

　　自己的门人对自己居然见死不救……

　　“你们怎能这么做……”

　　七名精英弟子错愕万分，愣愣的看着劫血……

　　“这大零阳神炮，就由我们交给尊者吧！”管自虎嘿嘿笑道。

　　“我与众多弟子辛辛苦苦浴血奋战打下来的大零阳神炮，今日却要被你们夺走功劳，真没想到你们居然是这样的人，不甘心！我好不甘心！！！！！”

　　冢发出痛苦而愤怒的吼叫，但却无济于事，此刻的他什么都做不了。

　　伪装成狡的苏云吃惊不已。

　　难道仅仅是怕冢抢走他们的功劳，因此而见死不救吗？

　　“差不多了吧？”

　　就在这时，劫血突然抬起头，望着自己身后的那十名精英弟子。

　　这话说的莫名其妙，管自虎与许棫狼皆不明白。

　　却见那些精英弟子点点头，随后齐刷刷的朝冢围了过来，他们一齐祭出兵刃，一把把散发着破坏玄力的法宝出现。

　　“动手吧！”

　　劫血祭出一把锋利的深蓝色匕首，轻声念叨了一句，随后冲着冢笑了笑，提匕走去。

　　冢见状，瞳孔立刻放大数圈：“劫血，你要做什么？”


第0352章 笑里藏刀

　　“当然是做我一直想做的事啊！”

　　劫血森冷而笑，手臂一动，那匕首就如捕食的毒蛇，直接扎在了冢的心脏。匕刃上盘旋着的灵玄力作用开来，犹似闪电传遍冢的全身，所过之处全部撕开，几乎在一个呼吸不及的时间里，冢的身躯被撕的四分五裂，无数地方被灵玄力强行撑开，其状异常惨烈！

　　冢身死！

　　管自虎愣了。

　　许棫狼也愣了。

　　苏云更是错愕不已，大脑有些发懵。他思考的节奏已经跟不上眼前这发生的事情了。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　七颗人头落地。

　　那七名守护于冢周围的弟子们全部被这围上来的十名精英弟子斩杀，这七人身负伤势，又经历了大战，怎么可能是这十人的对手？被如此迅速斩杀也在情理之中。

　　看到这倒下的尸体也溅出的鲜血，管自虎回过神来，错愕问道：“劫血大人，您……这是要做什么？”

　　“做什么？这不是明摆的吗？”

　　劫血走过去拾起冢的门派精英令，轻声一笑：“冢携本派弟子大战尸骨魔王，得胜获取大零阳神炮后心生异端，意图将大零阳神炮据为己有，便屠杀本派弟子，毁掉门派精英令，携大零阳神炮潜逃！如今下落不明！你不知道吗？”

　　声音落下时，劫血手一握，冢的门派精英令瞬间粉碎！

　　管自虎也不是傻子，劫血这么一说，他立刻明白了劫血的意图。

　　劫血打算独吞大零阳神炮，而后把一切嫁祸到冢的身上！

　　“去，把外头剩余的本门弟子杀了！”

　　劫血扭头冲着那十名精英弟子道。

　　“遵命！”

　　那十名弟子点头，随后迅速窜出这魔毒之地。

　　很快，记记惨叫声与惊呼声稀稀落落的从四周传来。

　　屠杀开始了。

　　“劫血大人，难道你打算独吞这大零阳神炮？”管自虎震惊的看着劫血。

　　“独吞？不不不！当然不，这样的宝贝我一个人根本吃不下，管大人，我这么做只是想让这件宝贝成为我们的东西，现在，冢已经死了，参加这次战斗的弟子们也死了，事情的真相是怎样的谁也不清楚，大零阳神炮到底去了什么地方也没人会知道，不是吗？”

　　劫血笑眯眯地说道。

　　“可，大零阳神炮只有一件，现在有四个人，那该怎么分？”管自虎脸色有些发白地说道。

　　“四个人？当然分不了，只要解决掉两个人即可，管大人，我拿这大零阳神炮无用，只有你这样的存在才配拥有他，现在，我可以相助你获得这件法宝，你只需答应我一件事情即可，那就是在我遇难之时，用你的大零阳神炮相助于我，如此即可，怎样？”

　　“你……你打算把大零阳神炮给我？”

　　管自虎立刻露出吃惊的神色，但眼里却浮现出难以掩饰的炽热。

　　“当然。”劫血笑道：“我听人说您有一件能够隐藏法宝气息的宝玉，大零阳神炮的品级太高，我若佩戴在身上定会被人发现，而只有拥有宝玉的您才能携带，这大零阳神炮不给你又能给谁呢？”

　　“说……说的不错，不过……不过你若反悔怎么办？”管自虎似乎心动了，声音有些犹豫地说道。

　　“反悔？我拿什么反悔？你可是拥有大零阳神炮啊，我岂敢跟你叫板？”劫血嘴角微微一勾。

　　“不要！管大人，不要听信他的胡言！他在利用你！！劫血这人笑里藏刀，城府极深，你千万不能相信他！”那头一直不言的许棫狼再也沉不住气了，急忙开口大喊。

　　但，他的话却并未拉回慢慢迷失的管自虎。

　　“时间不多了，冢的令牌已经销毁，门派已经察觉到这儿出事了，倘若你再不动手，那就来不及了！”

　　劫血神情突然一转，狰狞起来，他盯着那头的许棫狼直接出手，一手成爪布起玄气，朝他狠狠的杀了过去。

　　“劫血，看样子你是真的不打算放过我们了！”

　　许棫狼反应不弱，当劫血动手的刹那，他也出手了，便看其提起双掌，十指伸展出十根血红的骨刃，犹如利爪般朝劫血迎去。

　　铛！

　　劫血的攻势被挡下，骨爪异常稳固，许棫狼的实力还是不俗的。

　　“哼，有两下子！”劫血笑道。

　　“虽然我是新晋升的门派精英，但一晋升便能排入四十五名可不是浪得虚名的，劫血，你若小看我，那你可就要吃大亏了！”

　　许棫狼吼道，另外一只手直接刺向劫血的心脏。

　　这人一直静若处子，不动如风，可如若爆发了战斗，他几乎就是个狂人，无论对手多么强大，他都没有半点惧怕。

　　然，许棫狼刚要发动攻杀时，旁侧突然轰来一只戴着火焰的铁拳。

　　“什么？”

　　许棫狼双瞳扩大。

　　咚！

　　铁拳砸在他的胸膛上，炽热的火焰就像虫子般钻入他的体内，燃烧着他的五脏六腑血管灵眼……

　　噗嗤！许棫狼吐出一口灼热的鲜血，整个人被轰飞，狠狠摔在地上，不断抽搐。

　　“火毒？”

　　苏云盯着许棫狼的脸，凝声沉道。

　　却见他浑身的皮肤红的吓人，人不断的颤抖抽搐，胸口一片塌陷，已经丧失了大半战斗力。

　　许棫狼还欲起身，但那头的劫血已经冲了过来，一把将他的双臂骨头给踩碎。

　　“啊！！！！！”

　　许棫狼凄厉的叫声响开。

　　他抬起血红的眼，盯着偷袭他的人……管自虎。

　　“管大人！你我共入门派，同甘共苦这么多年，没想到，没想到你居然会为了一个大零阳神炮而出卖我！！你这个卑鄙的小人，你不得好死！不得好死！！啊！！！！！”

　　许棫狼发出凄厉的叫声，眼神中尽显怨恨。

　　“你不要怨我，许大人，我这也是没办法，这么好的宝贝在我面前，如果你让我就这么眼睁睁的让它溜走，那我可不干，所以……这回就委屈你了！”

　　管自虎面无表情的说着，随后朝许棫狼走去。

　　他没有半点犹豫，没有丝毫手软，眼中的杀气很浓，根本没有顾及过二人之间的感情。

　　许棫狼死死的盯着管自虎，眼里又是悲哀又是痛苦。

　　咔嚓。

　　一记清脆的响声冒出。

　　接着，许棫狼的身躯软在了地上，彻底失去了动静，他的心脏还在微弱的跳动，但以这状况，距死也不远了。

　　苏云安静的看着这一幕，没有逃，也没有叫，脸上也未露出害怕。

　　天威门人的心狠手辣，已经超出了他的想象！

　　“哈哈哈哈，管大人，我果然没有看错你！！干的好！干的好啊！哈哈哈哈……”

　　劫血大笑。

　　管自虎嘿嘿笑了几声，随后将视线转向苏云，道：“好了，我解决了许棫狼，你就去解决狡好了！”

　　“放心放心，狡我会解决的，不过在此之前，你是不是该把大零阳神炮给我？”劫血双手抱胸，一脸戏谑地说道。

　　“给你？”管自虎一愣：“劫血大人，你不是说把它给我吗？”

　　“我随口说说的，你也相信？呵呵，果然是一根筋的生物！”

　　“你……你什么意思！”管自虎脸色大变。

　　“什么意思？呵呵，这都还不知道吗？白痴，你已经解决了许棫狼，给我省去了不少麻烦，现在，我也该收拾收拾你了！”劫血冷笑着，随后直接朝管自虎行去。

　　“劫血！你……你不是说你不能屏蔽大零阳神炮的气息，拿了它会引来无数的麻烦吗？”

　　“白痴，我只要抢了你的宝玉不就把问题都解决了吗？”劫血一副看低能儿的眼神盯着管自虎。

　　“你……太可恶了！居然敢耍我！！不过，你以为我会怕你吗？你我的排名不过相差十余个，如今我有大零阳神炮在手！我岂能惧你？”管自虎咬了咬牙道。

　　劫血眼神眯了起来，笑声越发的轻蔑：“说你是白痴，你还不承认？你以为冢是怎么杀死尸骨魔王的？还不是因为他派遣了几个弟子去诱骗尸骨魔王大零阳神炮的攻击，这才让他得手斩了尸骨魔王，如今大零阳神炮还在冷却之中，无法催动，你想靠他对付我？异想天开！更何况……呵呵。”

　　劫血轻一挥手，一点儿血雾飘散开来。

　　管自虎嗅到这血雾，愣了半分，还未说什么，便觉体内的气脉竟全部破裂开来，浑身灵玄力瞬间混乱，再也难聚半分玄劲！

　　“我……我这是怎么了？你做了什么？”管自虎凄厉叫喊。

　　“没做什么，只是给你撒了点药，管大人，可还得我们之前在那酒楼里喝的灵花酿？”劫血笑道。

　　“那酒里……有毒？”

　　“酒里没毒，只是掺杂了一些调料，加上这些血粉就有毒了，为了大零阳神炮我可是提前准备了好久，那酒楼已经被我买下，我也算准了你会吵着喝酒，这才带你去那，这几个人中，就你最难解决，把你干掉了，一切都好办了。”

　　说完，劫血走过去，直接踹翻了管自虎，将他手中的大零阳神炮夺来。

　　管自虎肝胆俱裂，怒火冲天，胸腔几乎气的炸开，但此刻的他又能做什么？

　　突然，他似乎是想到了什么，猛然回头，却见苏云还站在那儿，便歇斯底里的喊着：“狡大人，此人诡计多端，心狠手辣，意图谋取天威门的至宝，现在你我联手，一起把他铲除怎样？？”

　　“哈哈哈哈，就凭他？一个只懂得伪装的废物！！门派精英之中吊车尾的存在！我一只手指头就能捏死，你居然把希望寄托在他身上，真是可笑啊，哈哈哈……”劫血大笑不止。

　　苏云：“……”


第0353章 栽赃嫁祸

　　“这算不算是看不起我？”

　　苏云四处张望了一下，随口问道。

　　“对！”劫血微微一笑，朝苏云走去。

　　“你也闻到了这血粉，不过你却没有任何反应，由此可见，你没有喝那些酒吧？”

　　“我察觉到那酒里有股怪味，为了以防万一，就没喝了。”

　　“哦？好生机警啊，但你就算没喝那酒，我也能轻松的解决你！”劫血笑道：“不过，狡，我其实能给你一条生路走的，你若交出你那件至宝‘千变骨片’，我便不杀你，当然，放你生路的条件就是你必须要离开天威门，怎样？”

　　“不怎样。”苏云摇摇头：“你这人刚刚才出尔反尔，我岂能信你？更何况你也杀不了我？”

　　“杀不了你？”劫血一愣，继而哈哈大笑：“狡，你哪来的自信啊？居然说我杀不了你？哈哈哈哈……太可笑了！既然如此，那我便试试你有几分实力吧！”

　　声音落下其脸瞬间狰狞起来，一只凶狠的铁拳直接窜向苏云。

　　后劲的灵玄力犹如猎豹的利爪，不可抵挡。

　　但，就在它即将轰中苏云心脏的刹那，一只巴掌云淡风轻的将它彻底包裹。

　　掌间渗入大量更为惊人的灵玄力，硬生生的将劫血拳头上的力量给压了回去。

　　劫血攻势被破！

　　“什么？”他瞪大了眼，一脸震惊。

　　“就这样？”

　　苏云眉头一动，紧握着他的拳头，接着伸出另外一手，按在了劫血的另一边肩膀上……

　　哧啦。

　　劫血的左臂被彻底卸了下来。

　　“啊！”

　　他痛苦大叫，面部扭曲了起来。

　　苏云松开了拳头，劫血连连后退，捂着溅血的胳膊痛苦的望着苏云，那眼里已没有了狂热与凶狠，此刻已被震惊与迷茫代替。

　　“怎么可能？你……你的力量……为何这般强悍？你是狡？狡不是排名七十三吗？为何……为何会有这么惊人的实力？”

　　他疯狂的叫喊。

　　“狡没有这样的实力。”

　　苏云拿着从劫血身上卸下的左臂，将左臂的手掌打了开来，拿起手心处的‘金碗’，粗略端详了片刻便将它丢入戒指里，随后正视着劫血：“但我有。”

　　“你是谁？”劫血握着伤口咬牙道。他已经明白，此人不是狡，而是个冒牌货！

　　却见这人将手伸入戒指里，缓缓抽出一个修长漆黑的剑匣来，竖于身旁，接着手一晃，如闪电般在那剑匣处一摸，一把血红色的剑飞了出来，直袭劫血。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　同一时间，剑匣内再度飞出大量子剑，随同那血红之剑齐杀劫血，场面甚是浩大！

　　“无极？苏云！你是苏云！”劫血几乎在瞬间便明白了这人的真实身份。

　　“什么？苏云？”管自虎也呆住了，虎目如铜铃般瞪着苏云，吃惊道：“你……你怎么会是苏云？狡？狡大人呢？狡呢？？”

　　然，管自虎没有等到苏云的回答，等到的却是那头劫血的凄厉喊叫声。

　　但看千余把剑飞梭过去，摧枯拉朽般砸向劫血，劫血企图撑出玄气盾来抵御这些利剑，但盾一生出，便被击的粉碎，人也被数把剑刺穿，钉在了地上。

　　“没用的，劫血，苏云可是连妖皇都能击败的存在，据说他拥有灵玄阳三品……你绝对不可能是他的对手，绝对不可能，现在！你也跟我一样，任人鱼肉了，哈哈哈哈……”管自虎从震惊中回过神来，看着劫血这般下场，立刻发出刺耳的大笑声。

　　莫说苏云没中毒，就算中了毒，连灵玄阳一品修为都没有的劫血也不可能是灵玄阳三品巅峰修为的对手。

　　看着苏云一步步朝自己走来，劫血那张震惊的脸逐渐恢复平静，慢慢，他嘴角扬起笑容，奇怪的笑声从他嘴里冒了出来。

　　“没想到……真没想到，我千算万算，到最后依旧失败了！！我又怎么可能想得到，真正的狡已经死了，而这个冒牌货，居然会是苏云？”

　　“天威门想尽办法抓我，甚至不惜屠尽苏家引我出来，我不可能一直处于被动，也是时候出击了！”

　　苏云立在劫血的面前，抬起神玄赤血剑，朝他的肩膀刺了过去。

　　噗嗤。

　　锋利的剑刃将其臂膀刺穿。

　　劫血疼的直哆嗦，但这回没有叫出来。

　　他紧了紧神经，挤出一丝笑容：“我敢保证，天威门这些年来对付过最头疼的人，肯定会是你。”

　　“我不只是会让天威门头疼！”

　　苏云缓缓移动剑柄，剑刃顺着肩膀开始切割，逐渐朝他的颈脖移去。

　　撕裂的伤痕与溅出的鲜血汇成奇异的画面，看的人头皮发麻，旁侧管自虎吞了口唾沫，心脏已经疯狂跳动起来。苏云是邪人的事情他早有耳闻，却从没想过这人这般邪。

　　咻！

　　长剑倏然一扬，血溅长空，随着吧嗒的声音泛起，劫血彻底死去。

　　解决了一个。

　　苏云眼神平静，转过身朝管自虎走去。

　　“你既然表露了身份，那么，你肯定也是不打算留活口了……动手吧，苏云，能死在你这样的人物手下，我不冤！”管自虎浑身轻抽，虚弱地说道。

　　“我的剑要染上你的鲜血，可让我恶心透了。”苏云淡道。

　　“你……”管自虎气怒。

　　“身为一名即将踏入灵玄阳级别的高手，却为了口欲肆意杀虐，即便是魔，是邪也不曾如你这般，你这样的人真是让我感到不耻！”

　　声音落下的那一瞬，神玄赤血剑如闪电一般刺向了管自虎的喉咙。

　　管自虎还未说完，口便被剑插，接着剑锋朝下一倒，剑刃直接从喉咙朝下切去，其身躯立刻被斩成两半。

　　鲜血漫开。

　　一切都结束了。

　　千算万算，谁都没算到这个狡并不是他们所认识的狡，而是那个让天威门费尽心机抓捕的苏云！

　　他起身走去，摘下管自虎的储物戒指，在里头翻找了一圈。

　　一块紫金色的宝玉被他取出。

　　“宝玉能散发出这么浓郁却平淡的玄气，若镶嵌在法宝上，的确能够遮盖法宝的气息……没想到管自虎居然拥有这样的宝贝。”

　　苏云心头惊叹，将那‘大零阳神炮’取出，将宝玉放在神炮口处，用灵玄气封住，宝玉慢慢融入‘大零阳神炮’中，其惊艳浓郁的法宝之气立刻被平淡的玄气替代。

　　接着咬破手指，挤出一点鲜血滴在‘大零阳神炮’的中心部位，神炮顷刻化为一道金光，钻入苏云的右手心。

　　这种级别的法宝已经等同于天擎、魍影之流的法宝，使用前一定要与它建立联系，否则无法驾驭。

　　苏云看着手心处那一轮金黄色的印子，心头微喜：好极。

　　解决了劫血与管自虎，苏云左右看了几眼，再度拔出神玄赤血剑对着劫血的尸体施起暴风剑法，一连串噗嗤之声犹如暴雨般泛起，劫血的尸体直接被切成了碎片。

　　苏云伸手，打出玄气，把这些碎片连带劫血的精英令一同震成沙粒。

　　接着擦了擦神玄赤血剑上的鲜血，将之收入剑鞘，连带剑匣一同放回储物戒指里。

　　他回到许棫狼的身旁，见许棫狼依旧处于昏迷之中，且体内火毒即将焚烧心脏，便从戒指里取出几枚丹药，依次塞入他的嘴里，同时催动君神力，一掌拍打在他的天灵盖上，灌输阵阵灵生气息为之治疗。

　　过了几息，收掌，却未散掉掌心的灵玄力，而是反身拍打，轰在自己身上，打出几个掌印，弄出点血儿，这才重新催动千变骨片，化为‘狡’的模样，躺在地上不再动弹了。

　　毒气逐渐散掉，二人倒在地上，许棫狼的火毒被清掉，人恢复了些许神智，但他此刻伤势依旧很重，只能半睁着眼，打量着周围。

　　“狡大人……管大人？”

　　许棫狼虚弱的唤着，但无人应他。

　　苍凉的景象映入许棫狼的眼中，他似乎猜到了些什么。

　　也不知过了多久，数道光芒从天而降，直落此处。

　　一共四人，分别是三男一女。

　　“排名四十四的莲月大人，排名五十的骨莫多大人，排名四十九的张长鑫大人……啊？百里大人？您也来了……”许棫狼竭力的睁开眼，望着飞来的四人，一丝求生光芒在眼中泛起。

　　“到底出什么事了？外头有十名弟子竟在屠杀本派弟子！我们杀了七个，还有三个生擒了！他们不都是劫血大人麾下的弟子吗？怎么会做这种事情？”

　　一袭紫色衣裳的莲月用着脆耳的嗓音质问，她的脸有些婴儿肥，模样姣好，唇红齿白，身姿修长。

　　“不要询问，先救人！”排名二十的百里天下低喝。

　　三人点头，立刻开始取药运气医治。

　　“百里大人，管大人已经死了！”

　　“大人，狡大人还有气！”

　　“快！快救他！！一定要救活！”百里天下沉声急喝。

　　“是！”

　　三人点头。

　　过了半个时辰后，许棫狼已经恢复了说话的力气，他躺在地上，大口大口的喘着气，面色白的吓人。

　　众人见他没事，便朝狡围了过去。

　　百里天下凝着眼走到许棫狼的面前。

　　“许大人，到底出了什么事情？为什么你们会这样？还有，劫血大人呢？”

　　“劫血？”

　　许棫狼眼里充斥着无尽的怒火与恨意，他咬牙切齿道：“劫血那个叛徒！冢大人拼死斩杀了尸骨魔王，身受重伤，劫血他不仅不对冢大人施救，还对我等偷袭！他设下了计谋！杀了冢大人，更要杀我们几个，意图直接劫走大零阳神炮，为他自己所用！劫血他，已经背叛了天威门！！！”

　　“什么？”

　　百里天下四人无不震惊！！


第0354章 风凌圣

　　“对，劫血他还蛊惑了管自虎，利用管自虎除掉我与许大人，我们倒下后，他便立刻偷袭管自虎，把他杀死，接着他毁掉自己的门派精英令，带着大零阳神炮逃潜逃！”

　　天空中，被几名精英弟子以气抬着的苏云捂着胸口，虚弱的对着身旁的骨莫多与张长鑫道。

　　“可恶！！”

　　二人咬牙切齿，神情愤慨。

　　“没想到劫血竟然心生二心！背叛门派，真是出人意料！”

　　百里天下凝重道。

　　“百里大人，我们必须要将此事尽快禀报掌门，请掌门下令，立刻追捕劫血！”旁边的莲月道。

　　“说的不错！”

　　百里天下点头：“待会儿你们安排狡大人与许大人疗伤，我去面见掌门，将此事告知清楚，另外那三名弟子交给执法队发落，让他们询出这件事情的前因后果！再做定夺！”

　　“好！”

　　莲月等人点头。

　　一行人快速朝天威门进发。

　　回了天威门，苏云便被安排到了门中独有的疗养堂，几名模样清秀的女弟子为之布阵施法，熬药炼丹。

　　虽然疗养堂的设备比较齐全，但这些人的疗伤手段比起花心谷还是要差一些的，不过也足够了，苏云当前的伤势是装出来的，过了七八天人便好的差不多，也就独自返回了自己的玉台。

　　期间执法队人跑来询问了些口供，但也没什么重点，苏云交代的与他们猜想的无异，无非是劫血杀了管自虎后便要杀苏云，苏云侥幸未死，劫血带着大零阳神炮离开。

　　现在有那三名劫血的弟子与许棫狼作证，大零阳神炮被劫血带走的事已如铁一般，没人会怀疑到狡的头上！

　　趁着这段时间，苏云开始琢磨起这件能够轰开灵玄尊防御的宝贝。

　　微微催气，大零阳神炮被激活，手心的金印轻轻转动，变成一个里外三层被符箓填充的圆轮。圆轮缓缓吸收着空气中的灵力，填充自身，当自身彻底被灵力填满，便可发动更为庞大的吸力，将天地间庞大的灵气汇聚起来，发动攻击了。

　　当前大零阳神炮十分空虚，不足以发动庞大吸力汇聚灵气，而填满这空虚期间，就是它无法发动攻击的时间。

　　这东西能否手动填充？

　　苏云突然想到，伸手按在了那金印上，将体内纯净的灵玄气息朝内灌输。

　　然而让人意外的是灵玄气息竟如倒入桶内的水，全部被金印接纳。

　　“能够手工填充？”苏云微怔，若是这样，那为何尸骨魔王不手动填充，反倒是任之冷却？

　　这个疑惑泛起没多久便有了答案，手动填充所消耗的灵玄气息实在太过巨大了，拥有灵玄阳三品修为的苏云这会儿朝金印内灌输气息，居然足足持续了三个时辰，体内灵玄力消耗了大半有余，这才把大零阳神炮彻底填充完毕。

　　若自己都这般困难，那尸骨魔王哪怕是耗尽了浑身灵玄气息也无法将这法宝补满。

　　将大零阳神炮补满，苏云便立刻盘膝坐下，打坐恢复。

　　虽消耗甚大，但灵玄阳三品修为的恢复力实在惊人，加上不坏金身的巩固，气脉硬度远超寻常，灵眼肆无忌惮的产生灵玄气息，根本不必担心气脉的承受能力。

　　嘶！

　　这时，一记古怪的声音从脖子下响起。

　　是暗大来了讯息。

　　苏云睁开双眼，摘下脖子处的暗影挂坠，将之激活。

　　“怎么了暗大？”

　　“大人，您是否动手了？现在‘大零阳神炮’已经被劫血夺走，劫血背叛天威门，如今潜逃在外，行踪难以找寻，我们要想再获得大零阳神炮可就困难无比了！”暗大颇为无奈地说道。

　　“不必调查了！你们也不必去追踪劫血的位置了，从现在起，这件事情算作正式结束！”

　　“是吗？”暗大声音中有些愕然，但他似乎是猜到了什么，迟疑了会儿，道：“既然如此，我这便让影四暗五停止调查。”

　　“好的，有任何问题可以联系我。”

　　苏云说完，便将挂坠放下。

　　在屋子里修炼了几日，苏云便起身离开了玉台。

　　虽然来天威门有段日子了，但对天威门却甚不了解，日后要动手，岂能连这儿的地形都不知？人便也瞎逛了起来。

　　一路上级别低的亦或是弟子纷纷朝之打着招呼，偶遇精英则要呼上一句大人，至于长老、候补长老之类的高层，基本上是看不到的，他们若不是在自己的修炼之地内，便是在掌门所在岛石上，精英弟子都很难看到一面，就莫说那些普通弟子了。

　　弟子所在的地方颇显混乱，以切磋为名义的打架斗殴时能遇见，对此天威门也仅是出面劝说，但也仅仅是劝说，不会直接阻止，只要不出人命什么都好说。

　　苏云逛荡了一圈，便朝天威门那临海的地方行去，那头面朝大海，但建筑异常稀少，人烟罕见，倒是一处不错的修炼之地。

　　这样的好地方，怎无人将玉台移至此处？

　　苏云莫名，踏着寸长的草，朝前进发，然而没走几步，阵阵浓烈的剑意从那头荡来。

　　剑意很玄奥，它竟是夹杂于清风中吹拂而来，不使剑者几乎无法察觉到这剑意的存在。

　　虽难以察觉，但它却是实实在在的东西，它无声无息的压制着被覆盖者体内的灵玄力，修为弱者，只怕无声无息中，自身的灵眼便被这股剑意蔽塞。

　　“好厉害的剑！”

　　苏云暗自念叨了一句，也不知是何人放出的剑气，便小心朝前进发。

　　这时，但闻前方飘来阵阵剑气，直袭这头。

　　苏云不慌不忙侧步，那剑气贴着胸膛削了过去，看似惊险，但人却丝毫未损。

　　“哦？”那头的空地响起一记惊疑声，随后一阵破空声响起，眨眼间苏云的面前出现一名提着水蓝色长剑的男子。

　　男子皮肤呈现小麦色，一头长发捶腰，半边脸被长发遮住，另外半边显得极为俊俏，剑眉星目，瞳孔深邃，身着黑蓝纹路的剑服，整个人看起来十分干练且精气。

　　“你为何袭击我？”苏云沉问。

　　“偷看人练剑难道还有理吗？”那人微微笑道。

　　“偷看？”我还没走过去，何来偷看？苏云皱眉，但没反驳。

　　那人收起手中的剑，打量了苏云一番，笑了笑道：“我没见过你，不过看你的装扮，应该不是普通弟子，你是谁？”

　　“门派精英狡。”

　　“门派精英狡？没听过，话说我在天威门内也不认识几个人，你报了名号或许我过几天就忘记了。”

　　苏云一听，倒不生气，反而平静地问道：“那么，你是谁？”

　　“候补长老风凌圣，你或许也没听过。”男子笑道。

　　“嗯。”

　　“没听过也没关系，我不常在门内出现，你们不知道也是应该的……话说狡，我看你刚才那一手很是不凡，相信你的实力也不俗，来过几招怎样？”

　　“我只是一个灵玄魂十品之人，决然不是风大人的对手。”苏云摇头道。

　　“灵玄魂十品？”风凌圣走了过来，围着苏云转了一圈，摇头而笑：“狡大人，一尊灵玄阳四品修为的人居然看不穿一尊灵玄魂十品人的修为，你觉得这可能吗？或许你身上佩戴了法宝，不过你刚才那种反应速度，绝不可能是一尊灵玄魂十品人能做到的。”

　　苏云一听，眼神微紧。

　　大意了，难怪看不穿这风凌圣的修为，没想到他居然是灵玄阳四品！

　　不过……天威门何时高手这般多？随便碰到一尊人都是灵玄阳四品？

　　“狡大人，或许你有你的苦衷，有你的秘密，但请放心，我不会把你拥有灵玄阳修为的事情告诉他人的，不过作为前提，你要与我斗上一场。”风凌圣温和地笑道，那人畜无害的面容竟让人生不起半点警惕。

　　“斗？灵玄阳四品吗？我很好奇，一个候补长老怎么会拥有灵玄阳四品修为？只怕是五大长老之首也没有你这份实力吧？”

　　苏云沉道。

　　“这其中的原因很复杂，一时半会儿与你说不清，本来以我的实力，要做那大长老绝对是轻而易举，不过……本人没兴趣而已，候补长老不是很好吗，每天修炼喝酒不是更自由更快活吗？做大长老那么累，傻子才去干，哈哈！”

　　风凌圣大笑着，很是洒脱。

　　苏云未吭声。

　　“那么，开始吧！”

　　风凌圣似乎不想再废话了，眼神掠过一丝犀利，一把利剑朝苏云袭去，直刺心脏，凌厉狠辣，没有半分迟疑。

　　苏云立刻侧身，步伐一点，避了过去。

　　“你的身手这么好，反应速度这么快，我岂能信你是灵玄魂十品存在？来战个痛快！狡！”

　　风凌圣剑身扭转，犹如神龙摆尾，被避开的剑竟追击过来。

　　苏云心紧，再度后退，但那剑却仿佛知晓他避开的位置，还是不依不饶的追击上来。

　　风凌圣没有半点手下留情，倘若此刻苏云还是收手，那只怕是真要被他杀了。

　　苏云不敢妄自托大，既然风凌圣都那般说了，再保留也没有意义了，只要不表露身份，相信便也无视。

　　他右手五指一抬，朝左手戒指挥去，一缕凌神气息爆发，红色闪电划于二人眼帘。

　　“凌神气息？”

　　风凌圣失声而道。

　　“什么？你竟认得这气息？”苏云也是吃惊不已。

　　“呵呵，没想到你居然学的了这样的气息！不错！不错！狡大人，看样子今日是非要与你一战！！”

　　风凌圣嘴角微微一勾，倏然手腕一抖，那把水蓝色的剑竟无限延长，如橡皮筋般打向苏云。

　　好诡异的剑！


第0355章 心随剑动

　　哒！

　　苏云沉了口气，神玄赤血剑轻轻转动，挽出个剑花，击回这如橡皮筋的长剑，接着剑锋一抖，数道由凌神气息凝聚而成的剑气左右直切风凌圣。

　　风凌圣手指轻击剑柄，长剑收了回来，接着扣剑刺地，臂膀一甩，哗啦！一道由风疾气息组成的气墙出现，剑气砸在气墙上，竟直接被之吸收，接着再一甩剑，剑身如大口般吞掉气墙，剑身上的光晕愈发浓烈了。

　　好诡异的剑！不仅能够伸长缩短，更能将释放出去的灵玄气回收，若是如此，那他体内的灵玄气消耗将十分低微，打持久战必败！

　　“可不要被我的剑吓到哦！”风凌圣露出得意的笑容，再度挥手，那剑又如橡皮筋般飞了出去，刺向苏云，但就在剑锋即将靠近苏云的刹那，剑锋突然分裂成两半，一左一右朝之攻杀。

　　还能分裂！

　　常人面对这般古怪的剑诡异的招法，早就被打蒙了，但，在那剑分裂之际苏云却是猛挥双臂，一左一右震向分裂之剑。

　　铛铛！

　　神玄赤血剑轰飞一边，但另外一边却更为奇怪，苏云的左手分明什么都没有握，但却隔空将另外一边剑给震开。

　　风凌圣瞳孔微怔：“隐形的剑吗？”

　　嗖！

　　苏云冲来，一手握着长萧，一手握着神玄赤血，但在旁人看来，他只握着一把剑。

　　“有意思！”风凌圣恢复过来，分裂的长剑再度恢复原状，他五指微动，一双眼闪烁着一丝金光，当对方冲来的瞬间，他猛然甩起那把水蓝色的剑，凶狠而狂暴的朝对方刺去。

　　没有一剑是虚招。

　　剑锋对着头颅、颈脖、心脏，手腕处的筋脉、主气脉疯狂袭动。

　　他没有留情，在他看来，两人比剑时还要留手，那是对用剑者的侮辱。

　　风凌圣的剑快的没谱，细算下来，竟在一秒内轰出了三百多剑！

　　这该是怎样的频率？

　　但！让人更为瞠目结舌的是苏云竟全部迎挡下。

　　他的两只胳膊就像风车般疯狂旋转，两把剑你来我往的交替接招，剑气在二人间疯狂肆虐，铛呤铛啷的响声简直比爆竹还要密集！

　　“呵，剑够快，眼够准！不过你的剑意弱了！”

　　这时，风凌圣倏然发出一记轻笑，随后双目一沉，浑身溢出一股空前强大的剑意！

　　吧嗒。

　　苏云体内气脉内的灵玄气在这一瞬竟全部遭受压制，玄气受阻，两只手上的剑立刻沉了三分。

　　嗖！

　　风凌圣露出一丝得逞的笑容，直扬剑去。

　　然，让风凌圣异常惊讶的是，苏云在这瞬间，松开了手中的神玄赤血剑，竟然双手握着另外那把无形的剑，竭力朝风凌刺去。

　　嗖！

　　剑气荡开。

　　二人剑停。

　　风凌圣与苏云停立，风凌圣一手平起水蓝长剑，剑锋抵着苏云的下巴。

　　但苏云双手握着的长萧剑也紧紧的抵在了风凌圣的心脏，剑锋压着他的剑服，虽剑无形，但风凌圣能够感受到这把剑的存在。

　　“哦？我用剑意压制住你的灵玄气息，让你无法以气驭剑，挥剑速度缓了三成，你便直接舍弃一把剑，集中力量保持住另外一把剑的进攻速度吗……倒有几分手段，不错不错！”

　　风凌圣将剑放下，笑了笑：“狡，你的剑技让我很吃惊，这一架打的痛快，太痛快了，哈哈哈哈。”

　　“承让了！”

　　苏云呼了口气，将剑收了回去，略微喘气地说道。

　　虽然二人打了个平手，但苏云已是喘气不已，而风凌圣却面不改色，足以可见他并未用尽全力。

　　“你的速度与精准度都很强，若继续修炼下去，在剑道中必能有一番作为，不过你的剑意还是需要继续锻炼！”

　　“剑意？”这一块锻炼的的确比较少，往常都只注重修为的锻炼，亦或是修炼剑诀。

　　“不要小瞧剑意，它是一名剑者本源力量！就像猛虎捕食时散发出来的威慑力！你在与人搏杀时，剑意若足，完全能够凭此率先压制对方的灵玄气息，让对方胆寒，彻底丧失与你为敌的念头！强劲的剑意甚至能够在无声无息中将对方斩杀！狡，你对剑意的了解还是太肤浅了！”

　　风凌圣微笑道。

　　“那……该如何修炼强大的剑意？”苏云忙问道，以前修炼剑意的方法只是单纯的悟剑，完全是一种无师自通的修炼，莫说修炼起来效果不佳，就连苏云自身也感觉无比吃力。

　　“方法很简单啊，多练剑，多感受剑！”

　　“不要太深奥了。”

　　“好吧，我直白点说好了！”风凌圣将手中的剑抬起，剑锋平放在自己的眼前，笑道：“看到了吗？”

　　“什么？”

　　“我的剑！”

　　苏云凝目望去，却见那剑平平无奇，什么都没有。

　　“何为剑意？便是一种剑之意境！狡，你在用剑时把剑当做什么？朋友？敌人？杀人的工具？还是救命的稻草？这些，都是剑的意境！你把它当做朋友时，它发挥出来的威力是一种剑意，把它当做敌人时，它发挥出的威力又是一种！剑的强弱在于你自己，这就是意境！”风凌圣将剑一挥，一股淡淡的光芒在剑身上绽放，他笑道：“而我……既没有把这把剑当敌人，也没有把它当朋友！我……一直都把它当做是我自己！”

　　“当做自己？”

　　“这个世界上还有什么比自己更为的随心所欲吗？”风凌圣笑眯眯的问。

　　苏云沉默了。

　　他低头凝思，消化着风凌圣的话，虽然只是简单的几句，但仿佛给他打开了一扇以前一直没有注意到的大门。

　　他若有所思的坐在地上，一动不动，眼神注视着地面，仿佛入了神。

　　哦？只是简单的几句话便理解了吗？看样子这人对剑的领悟并不弱啊……天赋一定很高。

　　风凌圣盯着苏云看了片刻，随后唤开了：“狡，狡大人！”

　　“嗯？”苏云猛然惊醒，回过神来错愕的望着他。

　　“本不想打扰你悟剑，不过在此之前，你能否回答我几个问题？”风凌圣将脸凑近苏云那张面具，看着他的眼笑问道。

　　“正好我也有几个问题要问你！不过你先说吧。”

　　“哦，倒也不是什么其他的事，我就是想问一下，你是如何学的凌神气息的？”风凌圣道。

　　苏云一听，神色暗了几分。

　　“不方便说吗？如果不方便的话也可以不回答哦。”

　　“是一位老人传授给我的，不过他只剩下灵体了，且因为某件事他的灵体消失了，我正在寻找复活他的方法。”

　　“那个……抱歉……”风凌圣似乎猜到什么。

　　“对了，风大人，你是如何知晓凌神气息的？”苏云忙问。

　　“哦，我以前与拥有凌神气息的人战斗过。”风凌圣笑道。

　　苏云一听，心脏瞬间狂跳起来：“竟有这事？你与何人搏杀过？”

　　“那是很久以前的事情了，至于他是谁我倒不知，不过那是一尊很厉害的存在，估摸着至少拥有灵玄尊修为吧……”

　　“灵玄尊？你一灵玄阳四品岂能与灵玄尊级别的存在抗衡？”苏云微愕。

　　风凌圣笑了笑，但没说话，不过他那刘海下狭长的眼却掠过一闪而逝的寂落。

　　难道这个风凌圣说的是真的？可他的修为……决然不可能是灵玄尊存在的对手啊？还是说他以前是尊很厉害的人物，后被人打掉了修为，才变得只有灵玄阳四品存在？

　　“那么，风大人，你可知你与那人战斗的地点在哪吗？”苏云又问道。

　　凌神气息是无极剑派独有的气息，风凌圣定是与无极剑派的人搏杀，询问一番，或许探得一些关于无极剑派的下落。

　　“知道啊，在天神山！”风凌圣露出人畜无害的笑容道。

　　“天神山？”

　　苏云瞳孔微涨，压抑住心头的激动，低声急问：“那你可知天神山在何处？”

　　“知道，呵，怎么？你也知道天神山？”

　　“听过……但不知它到底在什么地方。”

　　“天神山只是它以前的名字，很多人没听过，但它现在的名字，肯定很多人听过，那就是囚龙峡谷。”

　　“囚龙峡谷？”

　　“对！相传在千余千年，一条恶龙在天神山一代作乱，一名绝世强者将这恶龙斩于天神山上，那强者手持绝世神剑，一剑将山斩成两半，化出深渊，接着将恶龙葬于深渊之中，因此天神山便更名为囚龙峡谷。”

　　苏云一听，暗暗舒了口气。

　　天神山他不知道，但囚龙峡谷他可是知道路的。

　　待天威门事情一结束，这便去寻找无极剑派去。

　　“时候不早了，我该离开了！”

　　苏云起身，也不继续在这久留。

　　“何时再来？”风凌圣笑问。

　　“以后再说吧。”

　　“狡，我虽然只有灵玄阳四品，但我的剑技绝不止此，若你每天来此与我切磋一场，或许我能教你一些什么，你可愿意？”

　　“哦？”

　　苏云扫了眼风凌圣，却未直接应下，他扭过头想了片刻，继而直接挥手离开……

　　风凌圣望着那离去的背影，眼里闪过一丝迷离。

　　“凌神气息的传承者……真希望能再与那位强者一战呐……”


第0356章 苍凉邪人

　　有时候一个眼神就能看出对方是什么人。

　　风凌圣看得出，苏云也看得出。

　　风凌圣对狡或许真的不熟悉，若是这样，那一切便好办的多。

　　毫无疑问，风凌圣的剑技绝对在苏云之上，不论修为，但以对剑的理解，苏云尚还幼浅。

　　或许以后能向他讨教讨教，反正这风凌圣也少与天威门人接触，否则怎会连狡都不认识？

　　不过在此之前，还是先询问一下关于风凌圣的信息比较妥当。

　　想罢，苏云再度用挂坠链接了暗大。

　　“大人，有什么需要效劳的？”暗大那不算严肃的声音响起于苏云的脑海里。

　　“我想知道一个人。”

　　“谁？”

　　“风凌圣！”

　　“风凌圣？”暗大显然有些吃惊，他愣了片刻，随后道：“大人与他接触了。”

　　“嗯。”

　　“看样子大人果然是在天威门内。”暗大笑开了，不过声音中还是有一种掩藏不住的吃惊。

　　“知道瞒不住你，先告诉我关于他的事吧。”

　　苏云无奈道。

　　“风凌圣是天威门的候补长老，他的实力很高，据闻有灵玄阳四品，因此在门派之中地位也不俗，传闻风凌圣曾是灵玄尊级别的存在，后遭大能袭击，身负重伤，修为被打退了不少，落难于天威门，被天威门尊者救治，为了报答天威门，风凌圣声称愿意为天威门尊者做两件事。虽然他被打掉了不少修为，但好歹也是灵玄阳四品存在，尊者有意用他，便说出了第一件事，那就是要他加入天威门，于是风凌圣便成为了候补长老，但加入天威门后，风凌圣根本就不管天威门的任何事情，几乎就像是个局外人一般，见此状况，尊者便没有再提第二件事，而风凌圣则一直留在天威门！”

　　“原来如此。”

　　“大人，此人脾气古怪，得罪了天威门的不少高层，如果你与他接触，最好还是保持些距离，尊者看重他，但很多人对他并不感冒，可莫要被他殃及啊。”暗大又加了一句。

　　“我明白了。”

　　苏云将挂坠链接断开。

　　没想到风凌圣这般复杂，灵玄尊级别的高手……想想都可怕，整个天武大陆，能藏几位灵玄尊强者？

　　结束了与暗大的对话，苏云便盘坐起来，闭目调息，脑子里回想起与风凌圣战斗的画面。

　　风凌圣的剑法除了诡异以外，还有一种随心所欲的感觉，任何刁钻的招式都能放出，剑就如他的手一般，他要攻哪，剑便在哪。

　　以剑为心，以心入剑。

　　但仅仅靠想，多半是没用的，还是要靠实战。

　　苏云想起了动风当初所说的晶鼎石出产地，也就是天威门最高历练之地，至少要精英弟子才有资格进入的地方。

　　绝命晶宫。

　　即便是门派精英也不敢随便入内，那儿倒是个练剑的好去处。

　　想到便去做，苏云径直起身，朝绝命晶宫进发。

　　晶宫所在位置并不算远，位于天威门的南侧，连接着那座离开门派的山脉。

　　苏云离开玉台，花了约莫半个时辰便到了绝命晶宫的入口，询问了下暗大，对这地方也有了个初步的了解。

　　绝命晶宫在天威门驻派时就已经存在，据闻是一位上古大能的埋骨之地，不过那位大能的尸体被人盗走，只剩下一缕灵气铸成这个晶宫。

　　晶宫四周寸草不生，皆为荒石，入口是一个六七米高泛着紫光的洞，这儿没有天威门人，显得十分荒凉。苏云在门口观察了片刻，这便入了晶宫。

　　里头十分破败，因为是坟墓，阶梯皆已腐化碎烂，不过洞内光线十分充足，这儿无论是墙壁还是地面，皆生有紫色的晶体，不过这些晶体不能用作材料，反而晶体内部还有剧毒。

　　苏云拔出神玄赤血剑朝前进发，没走多久，阵阵嘎吱嘎吱的脆响声从前头传来，前头拐角处，走出一只约莫三米来高，浑身布满晶石犹如猩猩般的凶兽。

　　这是绝命晶宫内的生物，名为力晶兽，被晶体感染后变成这般模样，力气极大，防御惊人，拥有灵玄魂十品修为，但速度却不快。

　　先拿它练练手好了。

　　苏云平握神玄赤血剑，盯着力晶兽浑身那凸出的晶体，眼神微凝，迈步冲去。

　　灵玄气调动，汇聚于手中，手中之剑犹如闪电般袭杀过去。

　　哧！！！！

　　力晶兽张嘴大吼，浑身晶体突然伸长，化为面刀盔甲覆盖于面。

　　若正面攻击，必会被格挡。

　　苏云神情低凝，手臂一转，想要切入这晶体之间的缝隙内。

　　奈何苏云不能做到如风凌圣那般的随心所欲，剑锋扭转的速度到底是慢了一步，且因为临时变换攻击，体内灵玄气也因此而变得不稳定，这一招的凌厉尽失，打在那力晶兽的身上时，已完全不复一尊灵玄阳三品存在该有的威力。

　　砰！

　　力晶兽趁势，一拳头砸在苏云的胸膛。

　　苏云哒哒后退，但却并不感觉疼痛，服下不坏金身丹的他此刻肉体强度异常可怕，一尊灵玄魂十品人完全无法给他造成伤害。

　　“再来！”

　　他也不气馁，咬了咬牙，后退数步，再度发动攻击……

　　第二日……

　　还是那处靠海的空地。

　　筋疲力尽的苏云喘着粗气朝那行去。

　　“你似乎练功过渡了。”

　　换上一袭白衣的风凌圣看着走来的苏云微笑道。

　　他的脸颊很柔和，加上秀发漆长，给人一种莫名的宁静。

　　“今天是不可能再跟你打了，不过我想问你几个关于剑意的问题，还请不吝赐教。”苏云呼了呼气，随后双手抱拳，声音认真道。

　　“这不是什么问题，请说吧，我有问必答。”

　　风凌圣笑道。

　　……

　　邪界。

　　满是鲜血与邪气的邪王城内，管事名南领着邪王城的高手在城内巡视着。

　　“君王大人还在闭关，所以守护邪王城的职责在我们身上，但我们也不能因此而颓废了修为，在邪王城内没有实力就无法生存，大家一定要多多修炼，另外，何处有资源一定要及时禀报，明白吗？”

　　名南冲着身旁的邪人道。

　　邪人点头，表示会即刻吩咐下去。

　　“另外，虚空跃门的打造如何了？”

　　“回禀大人，另外几架还在打造，估摸着再过几个月就能建成了。”

　　“很好！”

　　名南满意的点了点头，继续前进巡视。

　　“名南大人！”

　　“见过名南大人！”

　　一路上所遇见的邪人皆恭敬的朝名南施礼，没人敢有一点儿不敬。

　　就在这时，一名披着甲胄的邪王城邪人神色匆匆的朝这儿跑来，嘴里同时大呼：“报！！”

　　“怎么回事？”名南顺声望去。

　　但看那人冲来，直接跪在名南的面前，低呼：“报告大人，皇邪宫使者求见！！”

　　“皇邪宫？”

　　名南身旁的使者们无不脸色轻变，惊讶起来。

　　“皇邪宫的人怎么到这来了？”

　　“听说皇邪宫最近又打下了一方邪人势力，难道……他们这次看中了邪王城！”

　　“他们不知道邪王城身后是邪剑门吗？他们敢对我们下手？”

　　“这可说不定，如今皇邪宫可是声势滔天啊！难保他们……”

　　“若是这样可就麻烦了。”

　　议论声不断。

　　“都闭嘴！”

　　名南喝了一声。

　　四周立刻鸦雀无声。

　　名南冲着那名邪人挥手淡道：“安排使者大厅招待，我这便过去。”

　　“遵命！”

　　那人离开。

　　名南立刻步伐匆匆的朝邪王府行去。

　　片刻功夫，人便入了府邸，走进门口时，恰巧碰到赶来的还有黄东仗与狂玉邪。

　　“二位大人来的正好，快快随我去见见皇邪宫的使者吧。”名南朝着二人抱拳。

　　“皇邪宫一向不是东西，这回他们肯定也是不怀好意，我们且先问问他们的来意，看看是敌是友，倘若是友，好生招待，如若是敌，我立刻吃了他！”狂玉邪冷哼道。

　　“师弟，莫急，先去看看再说。”

　　黄东仗平静地说道，随后杵着法杖，朝里走去。

　　大厅里头坐着四个人，一名模样年长的邪人，三名看起来颇为年轻的邪人。他们的服饰统一，不同于其他邪人那般完全是纯黑的服饰，他们的服饰边缘还镶嵌着金边，胸口处有一个金色的邪图，很有气势。

　　当三人走进大厅时，那还端坐着的人齐齐将视线望向三人，然而，却无一人起身。

　　狂玉邪见状，脸上立刻爆出怒火。

　　随名南等人走进来的邪人见状，立刻急了，忙喊：“名南大人，狂玉邪大人，黄东仗大人到！！！！！”

　　这言落出，四名邪人才慢悠悠的站了起来，其中一名身材矮小模样显得十分苍老的邪人笑眯眯的抱了抱拳：“哦？这三位就是邪王城的领事大人？？在下李苍凉，见过三位大人了！”

　　“见过三位大人。”

　　声音显得十分傲慢。

　　哪知名南一听，脸色立刻微变起来：“你是苍凉邪人？”

　　“正是在下。”那人笑呵呵道。

　　“师兄，苍凉邪人是什么东西？”狂玉邪表示不解，低声询问身旁的黄东仗。

　　“灵玄阳二品邪人，也是一个大胃王，没想到皇邪居然把他派来了！你知道皇邪宫每每攻克一个地方，会做什么吗？”

　　“当然是屠尽那个势力反抗的邪人啊，如不归顺，全部斩杀。”

　　“不错，而且一般那个势力的主人都会被皇邪吞噬，而剩下的人则被这股李苍凉吞噬，这些年来皇邪南征北战，不知灭了多少势力，而这个李苍凉也不知吃了多少邪人，有人曾统计过，他吞噬的邪人已经超出了两万人了。”

　　狂玉邪一听，眼神凝了起来。

　　若是如此，毫无疑问，李苍凉绝对是皇邪宫的核心人物，皇邪宫派他为使，能为了什么？


第0357章 皇邪

　　“没想到我这样的小人物也有人记得，惭愧，惭愧啊！”

　　李苍凉笑呵呵地说道。

　　不过他的脸上可没什么谦虚，那苍老的面容洋溢着十分明显的得意。

　　几人看的眉头紧闪，但没说话。

　　“敢问李大人来此所为何事？”名南面无表情的问道。

　　“在下来此，别无他意，只是为了给邪王城的各位指条明路。”李苍凉笑道。

　　“明路？”

　　“对，说是明路，不如说是生路比较好！”

　　“哦？看样子皇邪宫是准备对邪王城下手了？”名南淡道，表情并无多大变化。

　　三人立刻明白了李苍凉来此的目的。

　　“暂时还没有这个打算，就看各位的决策如何。”李苍凉来回走动，声音傲慢：“皇邪宫的大名，相信各位应该如雷贯耳吧？整个邪界没听过皇邪宫的人应该都是些孤陋寡闻之辈，近十年，皇邪宫已经征服了三十七个邪人势力，斩杀了二十九尊灵玄阳存在，三百四十余尊灵玄魂十品高手，十品以下的邪人数之不尽，而归降于我主人皇邪的豪强更是如地上的沙子，数都数不尽，如今皇邪宫已经拥有百万邪人，无数高手，要摧毁一个邪人势力几乎就在我主人皇邪的一念之间，我主人要谁生，谁就能生，我主人要谁死！谁必死无疑！邪王城经历了上一次的异主，发展至今已经初具规模，我主也注意到了你们这块地方，现在，我代表我的主人正式告诫你们，速速归降皇邪宫，否则……就莫要怪我等无情，踏平你们邪王城！”

　　李苍凉的话说的十分猖狂，但他的确有猖狂的资本，莫说皇邪宫那厚悍强大的实力，就单说李苍凉自身，那也是无人能敌，灵玄阳二品可不是摆设。

　　狂玉邪一双铁拳捏的死死的，眼睛喷着怒火瞪着李苍凉。

　　“话说的太狂妄了吧？”

　　黄东仗一杵法杖，低声喝道：“你们难道不知邪王城与邪剑门关系密切吗？若想要对付邪王城，还得掂量掂量！！”

　　“邪剑门？”

　　李苍凉冷笑一声：“邪剑门有实力我得承认，但我不信，它会为了一个邪王城而与皇邪宫做对！更何况，邪剑门的对手太多了，到时候完全不需要我们皇邪宫动手，邪剑门自有人对付！你们如果想要把希望寄托在那帮用剑的傻子身上，那你们可就大错特错了！”

　　黄东仗不语了。

　　“识时务者为俊杰，你们是想活命还是想被我们吃掉，你们自己选择，我的时间有限，若不尽快答复于我，那我只好当你们是冥顽不灵，拒绝归降皇邪宫，若是如此，我只能回去禀报我主了。”李苍凉笑呵呵道。

　　“简直欺人太甚！”狂玉邪低吼，正欲上前，却被黄东仗按住了肩膀。

　　“师弟，莫要乱来。”

　　“可是……师兄，他……”

　　“看名南大人的，他有安排。”

　　黄东仗道。

　　名南低头想了片刻，这时上前，抱拳弯腰：“归降是大事，我等若直接答应，只怕许多心向邪王城的邪人也不会答应，为避免邪王城分裂，我等还需要做一些准备工作，还请李大人这便回去请示皇邪大人，让其给予邪王城一些时间准备，待准备完毕，我们一定会给邪王城一个满意的答复！”

　　“哦？这么说你们答应归降咯？若是如此，你们还墨迹什么？有谁对此不满，一概灭之，绝不留情！”李苍凉道。

　　名南没有说话，依旧抱拳弯腰，坚持着自己的原则。

　　李苍凉见状，脸色微沉，哼了一声，直接转身朝屋外走去。

　　“一个月后我会再回此处，到时候你们若不肯降，我便踏平你们邪王城！！走！”

　　一行人哗啦啦的离开。

　　名南脸色平静，低头不语，但后头的狂玉邪却急了，他几步过去，拉住名南的胳膊，急问：“名南大人，您这是做什么？难道你真的打算投降吗？”

　　“师弟，莫要无礼，你看不出名南大人是在给邪王城争取时间吗？”

　　黄东仗急喝。

　　“争取时间？”狂玉邪愣了片刻，这才恍然。

　　“现在不是说这个的时候。”名南深吸了口气，转过身看着狂玉邪与黄东仗，沉道：“你们二人速速去见大人，将此事禀报给大人，请他快做定夺。”

　　二人对视一眼，齐齐点头。

　　……

　　铛！！！！

　　脆耳的剑鸣伴随着奥妙神奇的剑意荡漾开来，苏云与风凌圣齐齐后退，二人手中长剑急颤。

　　“哈哈哈哈，不错不错！狡，你的天赋很好，对剑的领悟也超出了我的想象，没想到你这么快便窥到了以剑替心的境界，虽然不能做到完全的随心所欲，但努力下去，那也只是时间的问题！”风凌圣爽朗大笑，赞赏说道。

　　“这可多亏了你的指点，否则我哪会有这般快的进步？”

　　苏云将剑收起，感激道。

　　这些天他只在三个地方转，一是玉台，二便是绝命晶宫，而三则为风凌圣这头，玉台悟剑，晶宫练剑，而此处，便是比剑之地。

　　风凌圣对剑道的看法超出常人的想象，他能一眼看穿苏云对剑道的理解与错误的解析，时常给出引人深思的见底，这让苏云由心的对之敬佩。

　　这些天苏云感觉自己的剑意不再只停留于初学者的地步，狠狠地朝前迈了一大步。手中的剑越发的快，越发的随心所欲了，而且不仅仅是速度，就连力量都能轻易控制，心之所想，剑必到之。

　　一剑将树叶横切两边，用剑抵于瞳上而不伤瞳，亦或是一剑斩碎大海，一剑划破白云。

　　这是一种超脱的剑道，一种苏云从未见识过的剑道。

　　除了剑老与凌晴雨，苏云还是第一次见识到对剑道这般了解的人。

　　风凌圣将剑收入剑鞘，坐在一块大石上调息了片刻，随后睁开狭长的眼，望着远方海际微笑道：“狡，你知道这世上最厉害的剑法是什么剑吗？”

　　“不知。”苏云摇头。

　　“是傲剑！”风凌圣柔笑道：“那是一种来自于人内心深处的剑，一种桀骜之剑，无视法度，傲视天下，将剑之凌厉发挥到极致的剑！没有谁能阻挡的了这样的剑，也没有什么能抗衡的了它的凌厉！这种剑，没有什么不能摧毁！”

　　“你可曾见过这种剑？”苏云问道。

　　“见过。”风凌圣点点头，眯着眼笑道：“这是我一生追求的剑道，那一剑就像我心中的神，神圣至高，狡，若你以后有机会，登上了极武世界的舞台，你不准就能见到了。”

　　“极武世界？不曾听过。”

　　“哈哈，你以后肯定会听过，实话与你说，所谓的天武大陆，妖魔大陆，也不过是极武世界的一个角落而已！”

　　“若有机会，倒要看看。”

　　“会有机会的。”

　　风凌圣望向大海的目光变得深邃起来。

　　嘶！

　　这时，苏云手指上的储物戒指倏然泛起一点儿黑气，苏云见状，眼神微凝，便起了身：“今日就到这儿吧，我有些事情，暂且告退。”

　　“嗯！”

　　风凌圣点头。

　　苏云疾步朝自己的玉台赶去。

　　一炷香的功夫后，人便进了玉台，接着将戒指中的邪王令取了出来。

　　将邪王令放在地上，注入邪灵气息激活。

　　咵嚓。

　　一道邪门出现，两个人影快速从门内窜出。

　　邪门消失，苏云急急将邪王令收起，蓄起玄力驱散屋子里溢出的邪气，而后才转过头看向二人。

　　“黄东仗，狂玉邪，你们怎么来了？”苏云皱眉问。

　　“拜见大人！”二人单膝跪下。

　　黄东仗声音发沉，低声急道：“回禀大人，我邪王城即将遭逢大难，还请大人速速返回邪王城主持大局。”

　　“遭逢大难？到底出什么事了？”

　　黄东仗立刻将皇邪宫李苍凉的事说了出来。

　　苏云听后，眉头紧锁。

　　邪王城一定要保住，这是自己在邪界的力量，将来对付天威门，邪王城是自己的底牌，绝不能丢。

　　“可知那皇邪是何修为？”苏云问道。

　　“不知。”黄东仗摇头：“但那李苍凉为灵玄阳二品。”

　　“李苍凉是皇邪的什么人？”

　　“算是心腹吧，皇邪宫征战各地，皆以李苍凉为将。”

　　苏云听后，摸着下巴思绪起来。

　　“我们还有多久时间？”

　　“名南大人为我们争取了一个月的时间。”

　　“那好，你们先回去，明日再开邪门，我立刻返回邪王城。”

　　“好！”

　　二人抱拳：“属下先告退了。”

　　“去吧！”

　　声音落下，邪门再开。

　　二人踏入邪门离去。

　　苏云坐在地上，眼神发紧。

　　毫无疑问，那位皇邪至少也有灵玄阳二品以上的修为，能驾驭这样的存在做手下，多半是再四品亦或是五品修为，或许更高，但无论是哪种修为，那都不是自己能够对付的，更者，皇邪宫的邪人数量极多，高手如云，仅靠邪王城绝不可能是对手。

　　为今之计，只能铤而走险。

　　苏云心头思绪着，径直盘膝坐下，恢复打坐。

　　先把状态调到最好再说。


第0358章 重返邪剑门

　　因为狡的负伤，天威门近段时间并未给苏云发派任务，时间宽裕，也能腾出手来处理邪界之事。

　　第二日一早，苏云从狡的屋子里清点了些用得着的符箓与丹药，开启邪门进入邪界。

　　邪界的天空依旧昏暗的让人窒息，漫天邪气中溢着股股恶臭，不过对于浑身已有超过三万邪灵眼的苏云而言，这些味道很迷人。

　　随着妖皇修为的吸收，体内灵眼数量也在急剧增加，玄力愈发浑厚。

　　邪门的另一头便是君王府，苏云推开修炼之地的大门，撤掉狡的伪装，亮出君王令，大步朝大厅行去。

　　“啊？是君王大人！”

　　府邸内工作的邪人看到这一袭黑色斗篷的人，立刻惊的跪在地上，浑身发抖的朝之行礼。

　　苏云到底是人，不能以真面目示众，故得遮蔽脸部。

　　来到大厅，名南三人已早早等候，见苏云到来，急忙施礼。

　　“见过君王大人。”

　　“莫要多礼了。”苏云将三人扶起，肃道：“现在形势如何？可派人去打探皇邪宫那边的动向？”

　　“属下已经派人去打探了，不过邪王城内不知何时传起皇邪宫欲攻邪王城的言论，现在很多邪人心头发慌，不敢与皇邪宫抗衡，每天都有大量的邪人离开邪王城，另寻其他大能依附，照这样下去，一个月后只怕邪王城人只剩一半不到啊。”

　　名南忧虑道。

　　“这显然是皇邪宫那边的人给我们施加压力，希望我们能够快点投降！”黄东仗用法杖杵了杵地面，愠怒道。

　　邪人不择手段，这点东西其实算不得什么。

　　苏云低思了片刻，遂抬头道：“名南，马上派人打探关于皇邪的讯息，我要知道皇邪的修炼之地，他平日里会去哪，还有他周围护卫的信息，得到这些消息后立刻告诉我。”

　　名南一听，愣了愣：“大人，你要做什么？”

　　“现在还不方便告诉你们，此外，黄东仗，你派人去散布消息，就是君王已经出关，并欲联同邪剑门高手共同抗衡皇邪宫人。用这些话来稳固人心，对于那些擅自离开者，你便随他们去，不要逼的他们太紧，否则他们会倒戈转入皇邪宫的。”

　　苏云说道。

　　“属下遵命！”黄东仗抱拳道。

　　虽然邪王城是一个势力，但它与其他邪人势力无二，下头依附的邪人们几乎对上头的大能没什么忠诚度可言，它们来这为大能干活，而大能则提供它们人身安全，双方的关系十分简单。

　　苏云交代了一圈，便喝：“大家分头行事。”

　　“是！”

　　三人离开。

　　很快，君王出关的消息传遍了整个邪王城，一些被皇邪宫惊吓的肝胆俱裂的邪人们总算稳了口气，他们并不急着逃跑，而是采取观望的态度瞩目于君王，每个人都想知道面对这样强大的势力，邪王城该采取什么样的应对措施。但很快，另外一个重磅消息传了过来，邪剑门的高手已经在前往邪王城的路上了。

　　许多人这才醒悟过来，邪王城的背后可是站着邪剑门的。

　　这两个消息就像镇定剂，让邪王城内的惶惶人心安定许多，出逃的人也渐渐稀少。

　　为了让邪人们更为的放心，苏云派狂玉邪安排了一批仪仗队，在邪王城内巡视着，所过之处，万人叩拜，好生威风。不过他知道在邪王城内已经混进了大量皇邪宫的人。

　　巡视结束，苏云又安排了邪人进行邪王城精锐部队的扩招，将邪王城内那些有实力的邪人全部编制于一处，给予大量的好处，提取忠诚度。

　　整个邪王城内的邪人只有九万余人，平心而论，正面抗衡的话基本就是以卵击石，邪王城毫无胜算。

　　事到如今，只能从偏门入手。

　　回到君王府大厅，苏云便将黄东仗招来。

　　“我打算去趟邪剑门。邪王城最好的代步工具是什么？”

　　“大人是打算去请救兵吗？”黄东仗抱拳道：“属下这便去为大人安排最快的邪虎。”

　　“骑邪虎从这儿出发前往邪剑门要多久？”

　　“两日便到。”

　　“好！”苏云点头：“待我去了邪剑门后，可能会直接前往皇邪宫，这段时间内邪王城里的大小事务都交给你安排了，你多担待些。”

　　“啊？”黄东仗愕然不已：“大人直接去皇邪宫？您……难道打算与皇邪谈判？”

　　“怎么可能？更何况我们也没有谈判的资本。”

　　“那大人您……”

　　“我去解决这件事情。”苏云神情肃起：“倘若我失败了，你们就尽快逃离邪王城吧。”

　　说完，苏云离开大厅。

　　黄东仗还欲说什么，但苏云已经走远了。

　　半个时辰后，一头如小象般大的邪虎载着一袭漆黑斗篷的苏云奔出了邪王城。

　　邪虎修为极高，且已被驯服，速度是火麟兽的两倍，苏云只觉耳边狂风呼啸，四周景色快速倒退，哪怕是飞剑也不及它的速度。

　　两天后，终于抵达久违了的邪剑门。

　　苏云得了门主赐予的令牌，且救下陈依韵，偷学邪剑术的事情已不追究，他自身也算半个邪剑门人，这驻守剑门的弟子岂会阻拦？

　　“苏云？”

　　路上的魂三第一时间看到走进来的人，愣了会儿，惊喜不已的凑了过去。

　　“魂三？好久不见！近来可好？”苏云笑道。

　　“我还不是老样子，倒是你，做了邪王城的君王，现在可威风了吧？”魂三笑道，随后领着苏云去了厅堂等待，而他自己则跑去通知长老了。

　　长老没到，屠百里却先一步来了，对于这个豪爽的邪人，苏云可是记忆深刻，二人之间免不了高谈阔论一番。

　　可没与屠百里谈多久，一个欣喜而急切的女声从门外传来：“苏云在哪？魂三，苏云在哪？？”

　　“那个……在厅堂呢，师姐。”魂三声音有些发苦道。

　　接着，急匆匆的脚步朝这传来。

　　苏云顺声看去，却见穿着身紫黑色衣裳的女人走了进来。女人秀发如墨，皮肤不似其他邪人那般漆黑，而是有些发白，且异常细嫩，五官十分精致，一双凤目神韵无比，身材凹凸有致，令人遐想非非。

　　“陈依韵？”苏云恍然。

　　“苏云！！”

　　却见陈依韵笑颜如花，急匆匆的跑了过来，抓着苏云的手喜道：“你终于来看我了！”

　　“近来可好？”苏云苦笑道。

　　“不好！一点都不好，你这个家伙，做了君王之后天天闭关，我每次去邪王城找你，你的那个什么叫名南的手下就告诉我你在闭关，无法见客，真是气死我了！！”陈依韵嘟着嘴巴不悦道。

　　“那个……哈哈，实在抱歉，抱歉，事情太多了，下次有机会再去邪王城吧。”苏云尴尬道。

　　“你说的哦，不要反悔！”

　　“当然！”他拍了拍胸脯。

　　陈依韵笑的更为好看了。

　　“对了，苏兄弟，你来邪剑门是为了什么事啊？”屠百里神情肃穆起来：“我可是听说，你们邪王城似乎有大难了，皇邪宫的人貌似准备对你们下手啊。”

　　“皇邪宫？”陈依韵吓了一跳：“那帮家伙难道看中了邪王城吗？那可就糟糕了。”

　　连陈依韵都对皇邪宫的实力忌惮无比，看样子皇邪宫的确有些本事。

　　苏云未语。

　　陈依韵以为他心情低落，连忙安慰道：“苏云，你不要担心，我这就去告诉爹爹，让我们邪剑门帮助你们，皇邪宫虽然厉害，但我们邪剑门才不把他们放在眼里呢。”

　　“事实上我这次来，也的确是希望能够寻得邪剑门的帮忙。”苏云无奈叹道：“我想见门主。”

　　“你要见我爹爹吗？那好，你随我来，我带你去见他。”陈依韵拉起苏云的手，直接朝外头跑去。

　　屠百里看的苦笑连连。

　　不得不说，陈依韵的权限可要比其他人大的多，许多需要准许与令牌的地方对她而言，就如无人之境，随意出入，无人胆敢阻拦，也不敢一炷香不到的功夫，苏云便被她带到了门主修炼寝宫。

　　两名气息完全无法感知得到的邪人立在寝宫门口，当瞧见跑来的苏云与陈依韵时，其中一名邪人走上前来，挥手阻拦。

　　“小姐，门主在修炼，请勿打扰！”

　　那声音很是清冷。

　　苏云举目望去，却见这二人身披暗色长袍，腰间左右各挂一把剑，身材极高，而气息根本探寻不到，也无法知晓其修为。

　　高手！

　　这毫无疑问。

　　尤其是他们腰间的令牌极为特殊，竟是银白色！

　　邪人很少用亮色物品，这似乎是它们天生的忌讳。

　　“大胆！！”

　　陈依韵顿时怒了：“我要见我爹爹，你们胆敢阻拦我！找死吗？快快让开！！”

　　然而，二人不为所动，依旧拦在陈依韵的面前，就像石头般，水火不侵。

　　“可恶的家伙！”

　　陈依韵有些受不了了，打算强闯，直接绕过二人朝寝宫里冲。

　　可就在她硬闯的瞬间，其中一人动手了，一只手快若无影般探向陈依韵的肩膀。

　　好快！

　　陈依韵脸色轻变，想要躲闪，但来不及了。

　　可就在这时，旁侧又伸出一只手，以更为迅捷的速度抓住那只伸向她的手……


第0359章 威慑力

　　吧嗒！

　　那名邪人的手被甩开。

　　陈依韵扭过头略微吃惊的看着手的主人，讶道：“苏云？”

　　好快的手速，好准的动作……而且反应力也很惊人，苏云现在的修为到底是多少？陈依韵心头呐呐的想着。

　　虽然被苏云甩掉胳膊，但那邪人并不生气，反倒是十分平静地说：“你是我邪剑门人，但邪剑门是讲规矩的地方，你刚才的行为我可以视为挑衅吗？”

　　“在下只是想要面见门主大人，别无他意，若有冒犯之处，还请见谅。”苏云抱拳。

　　“门主修炼，不能见你们，你们请回，若还在这纠缠，我们有权力把你们驱逐。”

　　邪人依旧说的很平静，但苏云绝不会质疑他们的行动，可若在这里放弃，那自己原先定制的计划可就全部得放弃了。

　　他深吸了口气，倏然走到旁侧，径直坐下。

　　“门主修炼也有个期限，我便在这等好了。”

　　“不行，你们必须离开！”那两人沉道。

　　“喂，你们也太不讲道理了，连坐这都不让吗？”陈依韵彻底怒了，双手插着蛮腰，怒斥道：“苏云坐这儿都碍你们了吗？哼，既然如此，那我也坐这儿，我看你们敢不敢赶我走！”

　　说完，陈依韵一屁股坐在苏云的身旁，双手抱着酥胸，哼哧着。

　　然而让陈依韵傻眼的是，这两名邪人竟丝毫面子都不给她，直接走了过来，左右按住她的肩膀，便要把她送走。

　　“诶诶诶，你们……你们快住手！！放开我！！”陈依韵急了，连忙挣扎，但她的修为怎么可能是这两人的对手？

　　苏云见状，立刻起身制止。

　　但，就在这时，寝宫内传来一记清朗的喝声。

　　“你们先退下。”

　　两名邪人一听，立刻将手松开，低头躬身，退步于自己的岗位上。

　　“爹！”

　　陈依韵捂着发疼的肩膀，委屈的喊了一句。

　　只听寝宫大门处的荧光结界闪烁了一下，接着‘哧呷’一声散了开来。

　　大量邪气从门内溢出，将本就昏暗的天空再度压黑了一圈。

　　一个人影从那黑烟中走出。

　　那人一头白发，面目俊秀，眼神中含着一阵令人毛骨悚然的冷意，宛如万年不化的冰，身穿黑色长衫，身无佩剑，但凌厉感强的令人窒息，这是风凌圣都无法给苏云带来的感觉。

　　邪剑门主！

　　与上次见面时的气息更为强劲了，难道这位门主的修为又精进了？

　　苏云心思。

　　“门主！”

　　两名邪人齐呼。

　　那人点了点头。

　　陈依韵还准备哭诉着什么，但看邪见门主那微寒的脸，脖子一缩，只得小声道：“见过爹爹。”

　　“你们这是要做什么？”门主冷道：“想要造反吗？”

　　“女儿不敢！”陈依韵吓得连忙跪在地上。

　　“在下有要事想与门主商榷，情况紧急，依韵这才相助于我，若有什么得罪之处，请门主见谅。”苏云起身抱拳道。

　　门主将视线转来，盯着苏云看了片刻，倏然鼻腔冒出一记冷哼，接着身躯一动，直冲苏云，一指成剑，打出一道悚人的邪剑气！

　　苏云脸色微变，但未惊慌，手一抹，神玄赤血剑如毒蛇般窜至他的手心，接着一挥，打碎这剑气。

　　但门主却在这瞬间出现于苏云的背后，一掌朝他的背部拍去。

　　铛！

　　脆响再起。

　　苏云左手朝后探去，长萧剑出现，及时的格挡住这一击。

　　“哼！”

　　却听门主一记冷哼，那拍在长萧剑剑身上的手掌爆发出一股暗劲，如洪流般袭向苏云的身子。

　　苏云被震的连退数步，双臂急颤。

　　看样子这位门主的修为至少在灵玄阳五品左右，或者更高。

　　苏云心思。

　　“不错！这么短的时间内竟然晋升至灵玄阳三品修为，看样子你得了什么惊人的奇遇！”

　　门主收手，淡淡说道。

　　虽然嘴巴上说的很淡漠，但他眼里一闪而逝的震惊却瞒不过苏云的洞察。

　　“多谢门主留手！”苏云抱拳。

　　门主再度冷哼：“不过苏云，你不要太得意，就算你是灵玄阳三品修为，在邪剑门内也要遵守这里的规矩，灵玄阳三品在这里可不算什么，明白吗？”

　　“苏云谨记！”

　　“嗯！”

　　门主的脸色这才好看了些许，他转过身，朝寝宫走去：“跟我来吧。”

　　“是！”

　　苏云随之跟上，陈依韵也是乖巧的随在后头，不敢有丝毫的放肆。

　　门主的修炼之地异常华丽，与外头那昏暗的天空有着鲜明的对比，室内十分宽敞，地面、墙壁、天花板皆纂刻着莹莹发亮的法阵，一尊浑身溢着点点如星光般的雕像落在屋子中央，当靠近雕像时，会有一种令人心灵升华的感觉袭来。

　　“随便坐吧。”

　　门主寻了个法阵，盘膝坐下。

　　陈依韵小心的立在门口，大气不敢喘一下，苏云则大大咧咧的坐了下来。

　　坐定，门主视线淡扫了苏云一眼，便开口了：“前几日，有人向我禀报，说皇邪宫准备对邪王城下手，是么？”

　　“正是。”

　　“但后来又有人对我说，邪王城内泛起流言，称邪剑门准备支援邪王城，可有这事？”

　　“门主大人，您都说是流言了，流言怎能相信？”

　　“哼，小子，少跟我装蒜，这流言是谁放出来的，我岂能不知？”

　　苏云尴尬笑了笑，没反驳。

　　“说吧，你来这儿打算做什么？如果你想要我支援你们邪王城去抗衡皇邪宫，那么不用再说了，你走吧！”门主淡道：“我不可能为了你而去得罪皇邪宫。”

　　“爹！！”陈依韵急唤。

　　“闭嘴！”门主严肃道。

　　“可……可……”陈依韵急的快哭出声来，但她即便作为女儿，在这种事情上也没多少发言权。

　　苏云朝陈依韵眨了眨眼，接着开口：“门主大人，说句实话，您支援与不支援都不打紧，因为邪王城一旦沦陷，那么邪剑门也距覆灭没有多少日子了。”

　　门主一听这话，面部冷的吓人：“你想死吗？”

　　“当然不想，不过敢问门主，您认为吞并了邪王城，实力壮大无比的皇邪宫会放过邪剑门吗？它已经吞并了那么多邪人势力，没有理由会放过你，从邪王城到邪剑门不过两日的路程，唇亡齿寒的道理您应该明白。”

　　“若皇邪宫来了，我邪剑门自有迎敌之法，但若要我派遣本门弟子去为你流血拼命，那么免谈！”

　　“苏云明白邪剑门不畏那皇邪宫，只是门主大人，今日的流血是为了避免明日流更多的血，更何况苏云今日前来也并非是向邪剑门求援的，而是来向您求援的。”苏云说道。

　　门主一听，剑眉一皱：“向我求援？”

　　“对，向您求援！”

　　苏云抬起头，斗篷下那双不易察觉的眼闪过一丝戾色：“倘若能成功，皇邪宫将灰飞烟灭！”

　　门主沉默了。

　　皇邪宫到底是个祸害，它四处征战，摧毁吞并一个又一个邪人势力，虽然邪剑门根基稳固，实力强大，但皇邪宫如滚雪球一般越来越大，迟早会染指邪剑门的。

　　若不铲除，后患无穷。

　　“那么，你打算怎么做？”

　　“您随我去一趟皇邪宫即可，我需要你的威慑力！”

　　“威慑……力？”

　　这东西有用吗？门主摸了摸那张灰白的脸。

　　……

　　……

　　一道漆黑的长虹飞梭于昏暗的天空中，若不细看，无人会察觉到这奇异的现象。

　　那是苏云与邪见门主陈天邪。

　　便看陈天邪凝出一朵漆黑的邪云，二人踏于云上，疾速狂冲。

　　“以门主的速度，恐怕一日的功夫便可抵达皇邪宫驻址了。”

　　苏云叹道。

　　“苏云，你真的打算对皇邪宫下手吗？倘若如此，为何不多寻些帮手？据我所知，皇邪宫东征西讨得罪了不少势力，且也有许多人对它忌惮万分，若我们把这批势力整合于一起，一定能抗衡皇邪宫。”

　　驾驭着邪云的门主淡声说道。

　　“你说的没错，如果时间允许，我很想这么做，但皇邪宫只给了我一个月的时间，我不可能在这么短的时间内凝聚出一股抗衡皇邪宫的力量，更何况皇邪宫也不会允许我这么做，他们只怕早就与各方势力打通了关系，威逼利诱，阻止他们支援邪王城。”

　　“只有一个月的时间吗？”门主沉道：“以我修为，独斩皇邪轻而易举，奈何他深居宫中，周围高手如云，我难以进入！”

　　“所以，这就得交给我。”

　　苏云笑道。

　　“你有法子？”

　　“反正与你的大相径庭，门主，你要做的事情很简单，如果我成功了，你便直接进入皇邪宫，如果我失败了，你需在我事先准备好的退路上接应我！”

　　“好！”

　　门主淡道。

　　苏云点点头。

　　机会只有一次，失败了便代表邪王城也将成为历史。

　　嗖！

　　长虹坠地，邪气散开，二人落于一处荒凉的山头上。

　　苏云四周张望了下，便看到极远的地方，落着一座巨大且漆黑的堡垒。

　　那便是皇邪宫的驻址吗？

　　苏云摘下君王令，连通了名南……


第0360章 孤军深入

　　“可查清楚了？”

　　“查清楚了，皇邪宫似乎并未把邪王城放在眼里，攻伐邪王城的任务全权由李苍凉负责，而皇邪自身则处于他的寝宫，极少露面。”

　　“怎样才能让他露面？”

　　“属下不知，不过据探子来报，皇邪宫每攻袭一个势力时，皇邪都要前往皇邪宫中央的祭坛前祭祀，据说祭坛上的雕像是一件宝器，祭祀后可给战斗的人员增幅近一倍的灵玄气息，这也是为何皇邪宫人战力超群的原因！”

　　“祭祀当天，必然高手如云。”

　　苏云皱起了眉头，思索片刻，遂问：“可有皇邪宫附近的路线图？”

　　“属下已命人绘制好，大人，请告诉属下您的位置，属下立刻派那名邪人去寻您。”

　　“皇邪宫西南面的荒山上。”

　　“请稍等！”

　　名南将令牌挂掉。

　　苏云见状，只得坐在石头上等待。

　　“苏云，我们在这作甚？”一头白发的陈天邪沉声问道。

　　“等人！”

　　“还有谁会来？”

　　“我的一个手下！”

　　苏云呼了口气道。

　　陈天邪不再发问。

　　过了约莫一炷香的功夫，一个人影窸窸窣窣的朝这儿靠近，当他踏进荒山的瞬间，二人已经察觉到了他的存在。

　　便看陈天邪一个转身，身躯骤然消失，还不待呼吸几下，他便再度出现，且手中还抓着一名穿着紧身劲装的邪人。

　　前后也只是几个眨眼的功夫！

　　“啊？”那邪人害怕的紧，几乎没反应是怎么回事，当看到四周景象不一致，身旁还站着两个人时，立刻吓得软爬在地上，难以起身。

　　“你是名南派出的线人？”苏云盯着那人肃问。

　　那邪人一听，竭力的抬起头来，当看到苏云腰间悬挂着的令牌时，顿时大喜，急道：“原来是君王大人！属下拜见君王大人。”

　　“莫要废话，把东西交给我！”

　　“是……是……”

　　那人略显颤抖的从戒指里取出一卷泛着黑气的纸张，双手捧着递给苏云。

　　苏云接过打开，却见纸张内溢出大量邪气，腾空飞去迅速汇成一幅奇妙的图案，这正是以皇邪宫为中心的地图。

　　“大人，小的这几日主要是负责地图的绘制，另外一名线人已经混进了皇邪宫内，为大人提供皇邪宫内部的讯息，不过我们一时半会儿很难深入，所以获得的讯息也是十分有限的。”

　　那名邪人声音发颤道。

　　“这样已经足够了！”苏云将地图收起，挥手道：“你先走吧，有事情我会让名南通知你的。”

　　“是……是，属下告退。”

　　说完，那名邪人一溜烟的离开了。

　　陈天邪剑眉紧锁，看了眼离开的邪人，又将视线转向苏云，随后沉道：“你打算怎么做？”

　　“等。”

　　“等？等到什么时候？”

　　“皇邪祭祀的时候。”

　　“那还有十多天啊！”

　　“所以慢慢等吧！”

　　陈天邪未做声，他转过身去，望着远处那巨大且宏伟的皇邪宫，悠扬的吸了口气，接着道：“苏云，我且问你，你身为一名人，是如何修出邪灵眼的？”

　　吧嗒。

　　苏云手中的地图不由掉在了地上。

　　他抬起头，惊讶的望着陈天邪。

　　却见陈天邪淡淡摇头：“虽然你穿着斗篷，但对于我这样的修为而言，这点小伪装是无用的。”

　　“原来你早就发现我不是邪人啊，那你为何不杀我……”

　　“要杀你我早就动手了，我不是其他邪人，喜欢吃人，我有我的道，你是邪人也好，不是邪人也好，这都不重要，重要的是你有没有惹我！”

　　“我可没惹你，惹你的是皇邪。”

　　苏云擦了擦额头上的汗道。

　　陈天邪又不作声了。

　　“邪灵眼？其实是我刚入邪界时，一个叫成邪的邪人相助于我修炼出来的。”

　　苏云微微一笑，脑海里又沉入了无尽的回忆之中。

　　……

　　……

　　广阔无垠的天空下，一座漂浮着的巨大岛石上，是一排排整齐林立的人，足有上百人之多。

　　这些都是天威门的高层，他们神情恭敬，小心的站着，没有人敢说话，甚至是呼吸都十分小心。

　　而在这些人的最上方，是一个背对着众人的身影，两座巨大的雕像立于身影的左右，显得异常气势。

　　“可有苏倾儿的下落？”

　　沉怒的声音从上头传了下来。

　　这话落地，所有人齐齐跪了下去，脑袋磕在地面，没人敢抬头。

　　“多久了？苏倾儿还没有找来！你们都是饭桶吗？我不管她的死活！哪怕她已经死透了，你们也要给我把她的尸体抬回来！大阵即将完成，时间俨然不多，而你们这帮废物都在做些什么东西？你们这群酒囊饭袋！！”

　　身影低吼之声冒出。

　　四周气温骤升，难以用言语表达的压力作用于每一名在场人的身上，一些人面色发白，冷汗滴落，异常难受。

　　没人敢吭声，甚至连抬头都不敢。

　　“尊者息怒，现在苏倾儿的线已经断了，天武大陆这么大，要想靠人力去寻找，犹如大海捞针，派再多的人也无用。”

　　跪在最前头的老者倏然开口，恭敬说道。

　　“哦？你有何法？”那背影缓缓转了过来，一双威严的眼深沉的看着这老者。

　　“法子倒也不算，说法宝比较合适！现在人力无法力及，我们只能依赖于法宝，老朽有一至交，博览古今，通晓天地，对很多法宝与器材甚有涉猎，他告诉老朽，若要寻人，只需一物即可！”

　　那身影一听，似乎来了兴趣，沉问：“何物？”

　　“此物名为通天鉴，得了此物，只需喊出要寻之人的名字，便能将搜寻人物的位置全盘显示，得了此物，苏倾儿绝对无处可藏。”

　　老者恭敬道。

　　“通天鉴？”背影细碎呢喃了一声，随后问：“那么这法宝何处有？”

　　“据悉，秦川在这一届的山河榜赛事中，曾用此物当做奖励，后因妖皇侵入，此次山河榜的排名难以确认，因此奖励一直没有发放下去，若老朽所料未错，通天鉴此刻应该还在秦川。”

　　“立刻派人前往秦川，取回通天鉴！！”

　　那身影大手一挥，肃声喝道。

　　“是！”下头人急呼。

　　但老者却是再度叩首，打断了众人的话，徐徐说道：“尊者！若是寻常门派，要取通天鉴并不难，但这秦川可非等闲之地，若只派寻常弟子前往，多半是拿不回通天鉴，毕竟妖皇也在那儿吃了大亏，所以属下以为，这一趟，还望尊者您亲自前往，这样也就万无一失了，通天鉴得手，便等于已经用铁链拴住了苏倾儿，把她抓来也只是时间的问题了！”

　　身影沉默了片刻，旋儿点头，沉声道：“既然如此，你安排一下吧！”

　　“遵命！”

　　……

　　……

　　山中数月，世上千年。

　　在这荒山中虽无什么趣味可言，但大战在即，二人不敢有丝毫懈怠，苏云盘膝而坐，恢复状态，这一坐便是十余天。

　　而如今时间已到，人也从打坐中恢复过来。

　　“差不多了！”

　　他站起身，取出地图扫了一眼，旋即对着身旁的陈天邪道：“门主，您便在此等候，我单独前往皇邪宫。”

　　“好大的胆子，竟敢让我在此候你！”陈天邪冷道。

　　“暂且委屈一下嘛。”

　　“哼！”陈天邪双手抱胸，沉道：“什么时候动手？”

　　苏云愣了愣，苦涩一笑：“你猜到了？”

　　“若这也猜不到，还如何做一门之主？”

　　“那倒也是。”苏云想了会儿，道：“我进了皇邪宫，还要准备一下，至于什么时候动手，就看皇邪什么时候出来了！”

　　声音一落，他拔出神玄赤血剑，将之丢入空中，随后纵身一跃踩于剑身上，呼哧一声，飞向远方。

　　狂风嘶吼，苏云的速度极快，但在临近皇邪宫时，他立刻停了下来。

　　天鳞神目很好的掩盖了他身上的气息，只要不暴露身子，就不会被人发现，但现在哪个门派都有结界守护，他不信皇邪宫会无结界庇护。

　　结界显然是不可能突破的，一旦触碰，只会被皇邪宫守卫察觉，要想进入皇邪宫，说到底还是要走正门。

　　这一次行动孤军深入多少有些冒险了，若陈天邪随之，成功的机会将很大，但陈天邪修为高强，是一尊大邪能，他混进来必定会被发觉，反之苏云不同，他是人，只要遮掩人息即可不被察觉，更何况他还有一件能够完美隐藏自己的法宝。

　　苏云在这片林子内安静的等待着，穿过这片林子，再朝前走约莫一里的路便能看到皇邪宫的大门口。

　　苏云背靠着一颗发黑的大树，催动天鳞神目朝前望去，大门口的一举一动皆在他的视线当中。

　　皇邪宫极大，因此进出的邪人也十分之多，但毫无疑问，大战在即的皇邪宫守备力量也十分强大，无论是谁进出皇邪宫都需要验证身份，出示名牌。

　　所有邪人的名牌皆是一根黑色的骷髅项链，项链内有他们的专属气息，苏云盯着门口，却见两名穿着甲胄挎着骨刀的邪人正朝此处走来，这两名邪人十分瘦弱，面部发黑，浑身缭绕着邪气，一双幽绿的眼如黑夜里的萤火虫。二人边走边交谈着什么，没有一丝警惕心。

　　苏云收起天鳞神目，左手朝戒指里摸去，将长萧剑也取出，待二人靠近后，径直丢出手中的神玄赤血剑与长萧剑，在长萧剑的覆盖下，二剑立刻隐形，无声无息的靠近那两尊邪人。

　　噗嗤！

　　二人头颅立刻出现两个狰狞的窟窿，还来不及闷哼，便直接惨死。

　　苏云快步走去，将二人的尸体拖入林内，接着取出其中一人的名牌，带在脖子上，发动千变骨片，幻化成那名邪人的模样，径直朝皇邪宫走去。


第0361章 我食言了

　　“卫邪？你不是与呼邪去南边为松大人取邪水酿酒吗？怎么这么快就回来了？”

　　苏云刚临近大门处，旁侧那名驻守的侍卫便奇怪的问道。

　　“我忘取东西了！”

　　苏云笑了笑，将脖子上的名牌递给他。

　　“唉唉唉，快进去吧，你这马虎鬼！”那侍卫看也懒得看，连连摆手道。

　　“嘿嘿！”

　　苏云将名牌收好，疾步走了进去。

　　“哟，卫邪，你这小子又在偷懒啊？”

　　“上次逮的那只邪人味道不错，下次咱哥两再去抓几个来？”

　　“听说你上次吃了张邪的双修伴侣？嘿嘿，感觉如何？张邪貌似要对你开刀哟！”

　　一路上，不少认识卫邪的邪人们纷纷冲着他打着招呼，高声笑谈，苏云僵着脸应答，也不敢多说什么，怕露出破绽，便匆匆离开。

　　皇邪宫极大，苏云所处的位置还只是边缘地带，要进入中央皇邪所在区域需要不短的路程。更何况这个叫卫邪的邪人似乎只是最低等级的邪人，也没有权限前往中央区域。

　　苏云低着脑袋，步伐匆匆，一路上能看到不少邪人，许多人都在灵玄魂一品上下，偶尔能看到灵玄魂三品级别的邪人，这样的邪人多半是个小队长，有点职权。

　　不少邪人身上背着各式各样的材料，来来往往出入各种建筑，大量充当劳动力的邪兽拉动着庞大的车辆驶出皇邪宫。

　　苏云走到邪宫内围的入口前，便瞧见那庞大的黑门前头林立着二十余名侍卫。

　　侍卫们装备精良，神情专注，显然是训练有素的精锐。

　　有人把守，果然不能随便进入。

　　苏云心思。

　　“卫邪！！”

　　就在这时，旁侧响起一记低沉的叫声。

　　苏云微愣，侧目望去，却见一名穿着藤甲的邪人走了过来。邪人表情有些不耐与厌恶，直接抓住苏云的肩膀喝道：“不是让你去寻邪水为松大人酿酒吗？你又在这偷懒？哼！简直不知死活，我这便把你抓起，送给松大人当点心！！”

　　松大人？

　　苏云愣了会儿，急忙道：“我已经把邪水采到了，正准备送给松大人呢！”

　　“什么？你已经采到了邪水？这么快？”那穿藤甲的人错愕的望着苏云：“你这才去了多久？”

　　“你别管我去多久，与我一同去见松大人吧！”

　　那人脸色变了变，道：“见松大人作甚？得了邪水，你快些去给长骨那家伙，把邪水交给他酿酒啊！”

　　“长骨他现在在哪？”

　　“当然是酒坊啊！”

　　“哦，好的……唉，话说你要去做什么？”

　　“哼，我当然是要去见松大人了，新来了一批鲜嫩的邪人，我要去领着松大人挑邪人呢！”

　　说完那人也不理会苏云，直接转身离开。

　　苏云见状，在原地停留了片刻，等他走远了，这才悄悄跟了上去。

　　虽然他有皇邪宫的地图，但地图并不详细，那位所谓的松大人的修炼府邸在何处他可不知。

　　悄悄随着这个藤甲邪人走了约莫十余分钟的路，苏云终于来到了一个由白骨与黑土构筑而成的大宅子前头，宅门立着两名邪人，几个背着凶兽肢体的邪人在大门口进进出出，这些充当苦力的邪人全部为灵玄魂一品以下的修为。

　　苏云呼了口气，踏步朝里头走去。

　　那藤甲邪人走的很急，但也没有发现后头跟随着的苏云。

　　很快，这邪人走进了正中央的一座厅堂内，而厅堂里头，一名十分臃肿的邪人正坐在一座骨椅上，用一个铁腕喝着幽绿色的邪酒，两名身材妖娆的女邪人趴在他身旁服侍着。

　　藤甲邪人入了厅堂，立刻单膝跪下，叽里呱啦的说了一通。

　　那臃肿的邪人听完藤甲邪人的话，豆子大的邪眼放出阵阵金光，立刻挥退那两名女邪人，挪动着肥胖的身躯站了起来，神情略显激动。

　　苏云暗暗催动天鳞神目扫视了一圈。

　　藤甲邪人灵玄魂三品修为，那臃肿的邪人似乎只有灵玄魂五品的样子。

　　鉴定完毕，他便直接跨步朝厅堂走了进去。

　　“卫邪？你有何事？”

　　臃肿的邪人看着若无其事走进厅堂的苏云，不解问道。

　　然而，这个叫‘卫邪’的邪人并没有立刻回答他的话，而是走过去把门给关了起来。

　　刹那间，臃肿的邪人脸色一变，似乎察觉到不对，他二话不说，不知从哪翻出一把单手大锤，大吼一声便要冲来。

　　可下一秒，一把无形无影的剑冲了过去，将之拦腰斩断！

　　“啊？”

　　藤甲男人大惊失色，人如石化看着卫邪。

　　不等他动作，其心脏被贯穿。

　　吧嗒。

　　两个尸体倒在地上，邪血流淌了一地。

　　苏云快步走去，把那臃肿邪人颈脖下的名牌摘下，挂在自己的脖子上，端详了他的脸后立刻催动千骨碎片，接着将二人的尸体拖入后堂藏起。

　　砰砰砰！！

　　这时，厅堂大门传来阵阵急促的敲门声。

　　“松大人！！松大人！！！出了什么事情？为什么会有这么大响声？”

　　“松大人！”

　　一群邪人疾呼，接着‘咚’的一声，屋门被踹开，一群握着刀剑的邪人冲了进来。

　　“你们做什么？”沉喝响起。

　　众邪人望去，却见那臃肿的邪人松大人正端坐在椅子上，怒视着众人：“好大的胆子，我有让你们进来吗？都滚出去！！”

　　邪人们见松大人无恙，且震怒无比，急忙退出厅堂。

　　片刻后，厅堂再度恢复平静。

　　化身松大人的苏云这才松了口气。

　　现在有了这位松大人的名牌，相信应该能够进入皇邪宫内围吧。

　　苏云捏了捏颈脖下的灰色小骷髅，迈着步子朝前进发。

　　果不其然，松大人的名牌的确拥有进入内围的资格。

　　内围不同于外围，这里要静谧的多，也看不到那么多邪人，来回走动的不是有身份的人就是一列列全副武装的邪兵。

　　苏云挺着肥胖的身躯小心的挪动着，视线乱甩，但每每看到其他邪人都尽量躲避，免得被搭话。

　　内圈没有外圈那般大，很快，一道通往皇邪宫中央的门进入的苏云的视线当中。

　　也不知这位松大人的名牌能否进入……不过不管了，试试先。

　　思罢，苏云挺直腰板，直接朝那门行去。

　　这门可要比之前那道门气派的多，接近十余米高，十余米宽，门的两侧皆有法阵盘附，一旦有事发生，法阵启动，将直接将门封死，里外人无法出入。

　　名牌出示，苏云小心的看着两旁的侍卫，一名侍卫接过名牌扫了几眼，接着点点头，将名牌还给苏云。

　　“松大人请！”

　　“多谢！”

　　苏云接过名牌，快步入内。

　　此处便是皇邪宫的中央区域了，人刚踏步进去，便有一种奇异的压力袭上心头，苏云眼神凝起，心脏有些发紧。

　　这气息……毫无疑问，正是那皇邪散发出来的威压，自己已经进入了他的气场范围内，只要他刻意留心，一定能够发现到自己的存在。

　　必须要低调点。

　　苏云低着脑袋朝前行去。

　　前头是一条修长的黑土大道，道路两旁是一排排骷髅骨灯，骨灯散发出幽绿色的光芒，这条路的尽头是一座犹如金銮宝殿般的庞大建筑，它一改皇邪宫其他建筑那漆黑亦或惨白之色，而是完全的金色，仿佛建筑的一切皆用黄金打造。

　　苏云嗅了嗅：这似乎不是黄金，倒像是某种能够对灵眼产生增益的特殊材料。

　　看样子这便是皇邪的寝宫没错了。

　　苏云围着寝宫转了一圈，随后退回了内圈。

　　祭祀明天开始，只有一天的时间，必须要争分多秒。

　　苏云在内圈徘徊了几阵，寻到一座白骨建筑，径直走了进去。

　　“哦？是松大人啊，有事吗？”

　　屋子的主人不冷不热的看着走进来的人，眼里还浮现着一丝轻蔑。

　　苏云瞥了他一眼，灵玄魂六品修为，看样子职权还松大人之上。

　　“问你个问题。”苏云寻了个位子坐了下来。

　　“什么？”那人眉头微皱，感觉这人与自己往日里见到的有些不一样。

　　“是关于皇邪的问题。”

　　“大胆！”那人脸色一变，喝道：“你竟敢直呼主人之名，想死吗？？”

　　噗嗤。

　　一道血光飞起，神玄赤血剑径直将那人的双臂切斩下来，剧烈的疼痛泛起，那人惨叫一声，整个人倒在地上，断裂的双臂疯狂宣泄着邪气。

　　苏云撤掉松大人的样子，恢复本来模样，走过去踏在那人的胸口，握着神玄赤血剑抵在他的脖子上。

　　“我问你几个问题，若你乖乖回答我，我就不杀你！如何？”

　　苏云这一手让那人瞬间明白，面前这个松大人分明就是冒牌的，满满的恐惧袭上他的心头，为了活命，他只得应道：“只……只要你不杀我，我……我什么都告诉你……”

　　自己好歹也是灵玄魂六品修为，这人却能无声无息的混到这儿来，并且如此迅猛的破开自己的防御，斩掉自己的双臂，他必然是灵玄阳修为。

　　那邪人心头震惊的想到。

　　“明日皇邪前往祭祀，将在几时离开寝宫？”

　　“午……午时……”

　　“皇邪的修为是多少？”

　　“据说……据说是灵玄阳八品……”

　　“八品？”苏云心头震惊。

　　他顶多认为对方不过五品或者六品的存在，绝不会有七品，可万没想到他居然有八品修为！！

　　苏云暗暗吞了口唾沫，又问：“皇邪的感知范围可覆盖了你这座修炼地？”

　　“没……没有……”

　　“好！”

　　苏云点头，手中的剑突然朝下一压。

　　噗嗤！

　　剑锋贯穿了那邪人的心脏。

　　“你……你不是说不杀我的吗？”那邪人吐口漆黑的血液，痛苦地喊道。

　　“我食言了。”

　　苏云随手一甩，将其身躯斩碎。


第0362章 刺杀皇邪

　　解决了这名邪人，苏云立刻化为他的模样，将外头的邪人支开，接着把门关闭，取出戒指里事先准备好的材料，依次在门、窗等处进行安置，布画屏蔽结界。

　　全部完成后，便开始进行魔阵的排布。

　　这一次的目的很简单，擒贼先擒王，斩了皇邪，一切危机解除。

　　但，要杀他并不简单，苏云当前获得的天麟神目与千变骨片都是很好的暗杀法宝，能够轻松让自己潜入皇邪宫。

　　虽然成功的几率不是很大，但苏云也顾不得那么多了，若坐以待毙，邪王城也迟早会被皇邪宫攻破，不如先发制人，即便没有成功，顶多也只是丢了邪王城。

　　这次布置的魔阵依旧是魔宗的八绝阵之一‘天魔血阵’，对付皇邪不能有丝毫的保留，若与他缠斗过久，大量高手赶来支援，那情况可就不妙。

　　他取出鲜血，小心的在地上涂抹描画，数百种魔物图像被制出，栩栩如生，活灵活现，一窜窜诡异阴森的符箓把这些魔物图像全部窜于一起，就如锁链般牢牢栓住一切。如今掌握了邪王城的资源，要取什么材料都是轻而易举，布置这个大阵也比以前要轻松许多。

　　苏云不敢把大阵画完整，一些重要的部位全部空缺着，大阵一旦完整，必有魔气溢出，他虽然相信屏蔽结界的功能，但他更相信那皇邪的感知力。

　　忙活了四五个时辰，苏云便气喘吁吁的停了下来。

　　他盘膝坐下，从戒指里取出几枚恢复玄气的丹药，依次塞入口中，闭目调息。

　　君神力催动，体内灵玄气息转换，灵生气息开始蓬勃通畅于各处气脉，刺激着鲜血，滋润着五脏六腑，暖意于小腹处升腾，穿过胸腔，直至大脑。

　　铛！！！！！

　　不知过了多久，一记悠扬的钟声荡漾开来。

　　皇邪宫内立刻熙熙攘攘吵闹不已。

　　苏云神经一动，眼睁开，急忙起身，走出房间一个跳跃，落于这修炼之地的屋顶，举目望向远处的皇邪寝宫。

　　天鳞神目催动，那漆黑的双眼闪烁着金光望向远方。

　　却见那座皇邪的寝宫大门处结界闪烁了几下，随后开始松动起来。

　　要出来了？

　　苏云神情一凝，君神力催动，真罡气息顺着气脉浮现于手掌间，接着朝屋顶一震。

　　咵嚓。

　　屋顶被震的粉碎，苏云落了下去，坠于下头的魔阵中心。

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　闪烁着华光的结界逐步消散，一列穿着彩色衣袍的邪人齐步走来，行于寝宫大门前时，邪人队伍分为两列，左右而立，接着全部跪拜下来，高声呼道：“恭迎吾主，吾主仙寿永恒，天地独尊！”

　　呼声响了三循，一个魁梧巍峨的身影从那大门内走出。

　　那是一个穿着黑金纹路长袍的邪人，他的身高约莫三米，身躯完全由邪气构筑而成，仿佛像是一团气，但这气中释出的压力却强的让人思绪崩溃，无法与之对抗，心头只有把对方当做神明来顶礼膜拜的念头。

　　他一步踏出，整个皇邪宫皆颤抖了一下。

　　几乎同一时间，皇邪宫寂静了，所有邪人全部停下手中的活儿，齐刷刷的跪在了地上，一阵犹如惊涛骇浪般的呼啸声响彻了整个皇邪宫，直入云霄。

　　“恭迎吾主，吾主仙寿永恒，天地独尊！”

　　“恭迎吾主，吾主仙寿永恒，天地独尊！”

　　“恭迎吾主，吾主仙寿永恒，天地独尊！”

　　……

　　声音虔诚、激动、就像是一群最为狂热的信徒用灵魂在呐喊。

　　皇邪一双漆黑的邪眼安静的望着面前的仪仗队，再踏了一步。

　　“时辰已到，祭坛可准备妥当？”

　　一个浑厚沉重的声音冒了出来，听者只觉震耳发聩。

　　“吾主，祭坛已经全部准备妥当，只等尊贵的您前往祭祀。”领头一名邪人神情有些激动地说道。

　　“好！出发吧。”

　　“遵命！”

　　那邪人点头，随后挥手，众邪人齐催邪力，架出一个虚化的漆黑莲花坐轿，只见那皇邪纵身一跃，落于轿上，盘膝坐下。

　　“启程。”

　　呼声起。

　　众邪人小心的抬着，稳稳的朝前行去。

　　庞大的皇邪与那些身躯弱小的邪人形成鲜明的对比，就像蚂蚁搬食一般，缓缓朝前挪动。

　　皇邪身上溢出的邪气不断荡向高空，将天空再度染黑了一圈。

　　“等等！”

　　就在这时，皇邪突然沉声低喝。

　　行走的邪人们愣了片刻，齐刷刷的止住步伐。

　　却听皇邪微微闭起漆黑的邪眼，声音泛起浓郁的轻蔑，不屑哼道：“鼠辈，既然来了，为何藏头露尾？还不速速出来让我吃掉？”

　　哗啦。

　　几乎在一瞬间，抬着皇邪莲花坐轿的五名邪人直接从中冲了出来，五人分祭法宝，凶狠的朝皇邪轰去。

　　杀气爆发！

　　“皇邪！！你灭我中方城，杀我父亲，吞他三魂七魄！罪无可赦！今日就是你的死期！！！”

　　一名男性邪人发出愤怒的吼声，手中一把弯曲的邪刀犹如毒蛇朝之刺去。

　　“哦？你们是中方城的余党？怎么？本皇灭了你们中方城，你们心有不服想要来寻本皇报仇的吗？区区灵玄阳一品高手，也敢与本皇做对？真是不知死活！”

　　皇邪不躲不闪，面对杀来的邪刀，竟还一副悠然自得的模样，缓缓说着话来。

　　却见邪刀扎在了他的脑门，厚悍的邪力从邪刀上爆发出来，但却未伤皇邪半分，刀气犹如狂风猛吹磐石，皇邪身后地面碎裂，石柱倒塌，那些邪人们更是被这股力量冲击的身躯残破，难以战力。

　　这一招无比凶悍，但对皇邪而言，竟不痛不痒。

　　“什么？”

　　男邪人一惊。

　　噗咚！

　　一只漆黑的手掌瞬间贯穿了他的心脏，将他心房掏出。

　　男邪人浑身一抽，瞪大了双眼错愕的看着面前的皇邪。

　　却见皇邪露出邪魅的笑容，直接抓起那心房，塞入大嘴里大肆咀嚼。

　　“师兄！！！”

　　“少爷！！！！！”

　　剩余的邪人们愤怒大吼，一齐冲向皇邪。

　　“哈哈哈哈哈哈，一群蝼蚁妄图暗杀灵玄阳八品存在，我该说你们笨呢，还是该说你们天真呢？好笑！太好笑了！！既然如此，你们就全部当做本皇的开胃菜吧！！！”

　　皇邪大笑，随后手臂一摆，便要发动攻势。

　　可……

　　就在他即将斩杀这剩余四尊邪人之际，一道血光突然从皇邪宫内围冲天而起，紧接着，蓬勃惊人的魔气从血光处爆发出来。

　　那能抗衡邪气之冷酷、邪魅的气息宣泄出来，残忍、暴戾、不顾一切的气息就像阴云般笼罩于皇邪宫。

　　“什么？魔气？？”

　　皇邪脸色微变。

　　啾！

　　这时，血光划空，直坠这方，一名披着漆黑斗篷却被大量血气包围的年轻男子扣剑直袭这头。

　　“你也是中方城人吗？？”皇邪大吼。

　　“不！！我是邪王城主人！！”

　　那年轻男子低喝，一剑直起，剑气冲击九霄，破天开地般轰去。

　　这一招来的太突然了，皇邪几乎来不及祭出法宝，只能抬起双手拼尽全力去迎击，至于那四尊邪人的攻杀他只能无视。

　　砰！！！！

　　一掌接住那把血红的长剑，掌心如钢铁般格挡住剑锋，剑锋即便再锋利，却也无法将之击穿。

　　“气息很足！你应该有灵玄阳七品修为了吧？不过很可惜，我感受到了，你这七品修为是通过法宝加持的，并不稳固，你与我之间还差一大截的实力！！！你要明白，灵玄阳级别存在，一品之间都是天与地的差距！！”

　　皇邪大笑，直接逼出浑身邪气，邪气宛若毒蛇般从掌心溢出，顺着剑锋快速朝苏云袭去。

　　但同一时间，苏云身躯上的魔气也发动了，厚悍的血红色魔气如怒龙般撞了过去，邪以诡计毒辣为主，而魔以霸道暴戾为主，正面抗衡，魔气完全不弱于邪气。

　　突然。

　　噗嗤！

　　皇邪身躯一震，邪气骤乱，胸口更是破开了一个大洞！！

　　长萧剑！！

　　“这是……隐形的法宝？”皇邪漆黑的邪眼放大几分。

　　却见苏云倏然松开手中的神玄赤血剑与长萧剑，手指一动，身后剑匣里飞出千余把长剑，化为一只钢铁凶兽，撞向皇邪。

　　“邪寂灭天！！”

　　皇邪双臂一甩，玄技催动，一尊庞大的邪魂于其身后生成，邪魂挥动如山般的巴掌，拍向那只钢铁凶兽。

　　咵哒！

　　钢铁凶兽被拍散，化为一把把飞剑，但这些飞剑并未放弃攻势，继续杀去，临近皇邪时快速重组于一起，形成一个巨大的铁球，一个完全由剑组成的铁球。

　　神玄赤血剑于空旋转一圈，接着稳稳的落于铁球上方，运起母剑神力，镇压铁球。

　　皇邪彻底被这铁球困住。

　　苏云见状，抬起右掌，掌心对准铁球，开始蓄力，手心处的金轮开始转动，四周天空越发的昏暗了，日月无光，天地失色，但那手心处的金轮光芒却越发的灼烈耀眼！！

　　那几尊邪人看呆了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　铁球内响起恐怖的爆炸声，铁球也摇摇晃晃，不少飞剑被拍碎，上头镇压的神玄赤血剑也颤抖不已！

　　终于！

　　咚！

　　爆声传起，由飞剑组成的铁球直接碎烂，这一招近有一半的飞剑被折断，化为光芒遁入剑匣内！

　　“雕虫小技，也敢在本皇面前献丑！！本皇要你们死！统统去死！！”

　　皇邪勃然大怒，朝苏云这头冲来。

　　但他刚一动，一道金光从苏云的手心处喷发，犹如流星贯穿了他的心脏，斜冲云霄，仿佛射入了宇宙洪荒之中！

　　“大零阳神炮！”


第0363章 轮转之魂

　　皇邪浑身颤抖了几下，接着浑身力量消失，直接从空坠了下去，狠狠的摔在地上，抽搐会儿后直接死去。

　　他的心脏完全被洞穿，金黄色的光芒在心脏处的伤口间腐蚀，恐怖的痕迹看得人头皮发麻。

　　一招秒杀！！

　　那四尊邪人看傻了眼！

　　就连苏云心头也微有错愕。

　　太恐怖了吧，这就是大零阳神炮的威力吗？灵玄阳八品存在一招解决！！！

　　这种情况……只怕在这数个界面内都不可能发生吧？

　　不管了，现在就是时候！

　　他深吸了口气，取下腰间的邪剑门令牌，打算给在外头等候的陈天邪发送讯号。

　　但就在这时，阵阵噗嘟噗嘟的声音响起。

　　便看那被金光洞穿了的皇邪尸体，突然膨胀了起来，皇邪那犹如气体般的身躯表层冒起了大量的气泡，接着气泡炸开，一道道指头大小的邪魂飞了出来，它们快速聚于一起，似在重组。

　　苏云脸色剧变，手指一挥，那头的神玄赤血剑立刻飞梭过去，直切尸体，欲将之绞成碎末。

　　铛铛铛铛！！

　　一连串铿锵之声响起，便看那尸体表层浮起一层银色的罩子，犹如钢石，神玄赤血剑竟难以攻破！！

　　“不好！这是皇邪的至宝‘轮转之魂’！”

　　这时，旁边那四名邪人中的一名老邪人惊声呼道。

　　“轮转之魂？”苏云侧首，冷问：“那是何物？”

　　“那是皇邪的本命至宝，知晓的人不多，我们也只是从探子口中得知的，之前我们并不知其功效，没想到此物竟有锁定三魂七魄，重组身躯起死回生的功效！！可恶，这个狡猾的狐狸，居然还有这样的法宝！！”

　　苏云一听，心脏沉凝无比，他扭头喝道：“你们既然是来刺杀皇邪的，怎么也有些杀手锏吧！还不速速拿出？”

　　“我们之前并不知皇邪拥有灵玄阳八品修为，若是如此，我们绝不会如此冒失！这位大人，感激您今日的出手相助，不过现在皇邪宫的高手已经在朝这儿云集，我们若继续逗留，只会遭到围攻，必死无疑！还是速速撤退吧！”那名老者再道。

　　“若今日撤了，便没有机会了！”苏云沉喝：“你们几个去为我拖住那些皇邪宫的高手，我再斩皇邪！！”

　　四人皆愣，震惊的望着苏云，却见那漆黑的斗篷下闪烁着一双坚毅的邪眼，众人对视一番，点了点头，立刻转身朝中央区域的入口冲去。

　　“既然大人决定斩杀皇邪，我等自当全力以赴！”

　　“我们会以命相搏！大人，拜托您了！！”

　　四人呼道，纷纷祭出自己的本命法宝，冲了过去。

　　苏云也不迟疑，抬起右手，激活金轮，将‘大零阳神炮’祭出，随后催动君神力，朝内部疯狂输送玄力。

　　皇邪拥有灵玄阳八品修为，自己的大部分招式只怕奈何不了他，为今之计，只能将希望寄托于大零阳神炮的第二发了。

　　只是，先不说第二发能否填充完毕，就算填充完毕了，只怕也难以命中，已经吃了一次亏的皇邪未必会再上第二次当。

　　啪嗒。

　　细小的邪魂构筑成一个接近五米的巨大邪魂，邪魂不断蠕动，最终重新化为皇邪的模样。

　　那令人恐怖的卓绝邪力再度溢开。

　　“厉害！厉害！！居然这样就把我给解决了，但你怎么也想不到，我竟然还有一条命吧？呵呵，来自邪王城的君王，你的手段超出我的想象，现在，我给你一次机会，献上你的所有法宝，乖乖向我臣服，如此，我不杀你！！”

　　皇邪朝苏云威严喝道。

　　只是。

　　还在朝大零阳神炮内注入玄力的苏云根本没有理会他。

　　皇邪哼了一声，漆黑的邪眼充斥着愤怒，直接杀了过去。

　　可恶！只差一点了！

　　苏云暗暗咬牙，将大零阳神炮收起，身躯后退，同时挥动双手。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量飞剑朝皇邪冲去。

　　就在飞剑临近皇邪的刹那，‘咻’的一声，所有飞剑全部消失不见。

　　“嗯？”皇邪眉头微动，但听‘噗嗤噗嗤噗嗤’的密集声音响起，再看自己的身躯，居然被大量利剑贯穿。

　　“又是这些诡异的剑！不过即便如此，你也休想抗衡本皇！”

　　皇邪低吼一声，身躯突然分解，化为一道道邪魂散开，随后又在另外一旁重新组合，汇聚本体。

　　这是什么古怪的玄技？苏云愕然。

　　“该我了！”

　　皇邪沉道，倏然身影消失。

　　苏云微愣，还不待反应，身后倏遭重击，整个人飞了出去，背后遭受攻击的地方传来阵阵莫名强大的邪力，疯狂震动着自己的五脏六腑，倘若不是服用了不坏金身，肉体强度惊人，仅凭这一击，就足够震碎五脏六腑，致人死亡！

　　这就是一品间的差距吗？

　　苏云竭力调整好体内的气息，一个翻身落地。

　　但皇邪根本不给他喘息的机会，再度迅若无影的杀了过来，他的身躯伸出数只狰狞恐怖的邪手，直接扣向苏云的胸腔。

　　吼！！！！

　　这时，歇斯底里的怒吼响起，便看围绕于苏云身后的血气在这时齐刷刷的凝聚于一起，化作一尊庞大的天魔虚像，天魔出现，抬起苍劲狰狞的利爪，凶狠的拍向那些邪手。

　　咵嚓。

　　邪手尽数破碎，苏云双掌齐出，打向皇邪。但皇邪不闪不避，任由苏云攻击，而自身也出一掌，拍向苏云的脑门。

　　这是打算硬碰硬！

　　但正面硬碰，苏云将会无比吃亏，即便服用了不坏金身丹，他的肉体强度也不可能比得上灵玄阳八品的皇邪。

　　灵玄徒修至灵玄士不过数年功夫便可达成，但灵玄阳七品修至灵玄阳八品，若无奇遇顿悟，恐怕一生都难以修成，这其中时间与磨难的积累，很难靠法宝去超越，开启了天擎，用天魔血阵加持了的苏云也因此而被压着打。

　　只是，他不是第一次越级与人搏杀了。

　　危急时刻，他转攻为守，双臂横于额间。

　　咚！

　　皇邪一掌轰来，苏云被震的再度后退，身躯撞在了后头的石阶上，将石阶上下全部震得粉碎。

　　“差不多了！”

　　皇邪低喝，手掌朝空一翻，一副小房般大的漆黑鼎炉飞出，鼎炉上雕满了邪物图像，大量凄厉的惨叫声从鼎炉内传出。

　　但看鼎炉的盖子被打了开来，一股吸力泛起，犹如无形大手包裹着苏云。

　　“看我把你生生炼化，制成我突破当前境界的绝顶丹药，哈哈哈哈……”皇邪发出刺耳的大笑声。

　　虽然现在的苏云无比强大，但比起皇邪，还是差很多的，仰仗的杀招大零阳神炮无法彻底消灭皇邪，是苏云的一大失算。

　　可这并不代表他就放弃了。

　　“你想多了！”

　　苏云咬着牙低吼，抬起手猛然一甩，无形无影的长萧剑领着神玄赤血剑再度杀了过来，双剑直刺皇邪的双剑。

　　噗嗤！

　　皇邪依旧没有反应，不过他也不在乎这攻击，虽然双剑诡异且锋利，但却无法对他的身躯造成什么影响。

　　可就在这时，双剑突然躁动起来。

　　它们齐齐朝空飞去，一股牵制力作用于皇邪的身上。

　　皇邪脸色一怔，立刻伸手欲拔双剑，却见这时，那头的苏云猛然冲来。

　　他体内的邪灵眼催动，大量邪气溢出，一魔一邪两种气息交织在一起，化为一股令人胆寒的色泽。

　　便看他右手朝戒指一摸，随后猛然甩了出去，一道黑光乍起，光芒冲天。

　　铿锵！

　　似若撕裂灵魂的玄妙声音响起，便看一把至邪之剑出鞘。

　　皇邪根本不知苏云祭出何等法宝，整个人被轰飞出去，他的肩膀至小腹完全被切开，只剩几率邪魂链接，直接重伤，而其浑身的气息威压更是被打压掉大半。

　　噗咚！！

　　皇邪狠狠的摔在地上，人落地的瞬间，大地瞬成齑粉，一个深近六米的坑出现，浩瀚的破坏力爆发，四周房屋全部被摧毁，整个皇邪宫就像是投进狂风暴雨中的小舟，摇荡不停！！

　　皇邪踉跄起身，正要反击，但邪力一催动，他顿时愣了，他抬起手，震惊道：“我的邪力……我的邪力怎么消弱了这么多？这是怎么回事？”

　　皇邪抬起双目望去，却见苏云的身旁飞着两把剑，一把灰白之剑，一把血红之剑，而在他的手上还握着一把冒着浓郁邪气的黑剑！！！

　　惊人恐怖的气息从那剑上飘出，就像整个天空塌陷般，砸在皇邪的双肩，他只觉自己在这面前，竟连头都抬不起来。

　　这该是何等恐怖的压力？？

　　“这把剑……”

　　皇邪瞪大了双目。

　　却觉天空昏暗起来，死剑溢出的邪气更为剧烈，四周温度疯狂下降，地面都凝结出了一层寒冰。

　　苏云的手臂剧烈的颤抖，死剑不知为何躁动了起来，有一种脱手而出的感觉。

　　但他不敢放手。

　　虽然自己依靠天擎与天魔血阵提升了惊人的修为，但还不能彻底征服住这把解除了封印的剑。

　　必须死死压住，让它为自己所用！！

　　苏云冷冽思绪，咬紧牙关，朝那皇邪冲了过去。

　　如今大零阳神炮无法再度催动，全部依仗就只有这个了！！

　　“我认得这剑，这是君王剑！没想到，没想到它居然会在你手中！！不过没关系！！今日你持此剑杀我，便是将此剑跟你的性命送给我，看招！！！”

　　皇邪蔽去心中的恐惧，大声怒吼，不再保留，双掌朝空猛挥，顷刻，天空出现七尊巨大无比的邪魂，邪魂气势蓬勃，一双双铜铃般的大眼盯着苏云，随后猛然挥舞着它们那如山一般巨大的拳头，凶狠的朝下砸去。

　　“邪魂？不知道君王剑最喜欢吞噬邪魂吗？”

　　苏云喝道，纵身一跃，舞动死剑朝空一挥。

　　哗啦！

　　犹如漩涡一般，七尊邪魂全部被吸附于剑身之中。

　　死剑的邪气更甚了。


第0364章 难以驾驭的死剑

　　幽静的竹林内，一名穿着鹅黄色衣衫的少女端坐其中，闭目养神。

　　少女生的极为好看，肌肤雪白，皓齿明眸，两条弯弯的柳叶眉别于眸上，整张小脸浑然天成，仿佛没有一丝瑕疵，而其身材更是玲珑有致，前凸后凹，而更让男人兴奋的是，少女似乎精于肉身的锻炼，浑身彰显着一股奇妙的野性。

　　旁侧摆放着一个冒着袅袅青烟的鼎炉，一名背后负着一刀一剑的柔弱少女握着蒲扇，轻轻对着那鹅黄色衣衫少女煽动着。

　　“小姐，小姐！”

　　这时，一记欣喜的呼声从竹林外响起，便看一名穿着翠绿色衣裳的侍女迈着细碎的步伐快速走来。

　　刀剑少女见状，忙将手中巨大的蒲扇放下，小声急呼：“小莲，小姐在打坐，你莫要吵她！”

　　那侍女一听，立刻捂住嘴巴，不敢再出声了。

　　“小莲，有什么事吗？”

　　这时，鹅黄色衣衫的少女睁开了灵韵十足的秀眸，轻启粉唇道。

　　侍女一听，这才恭敬的对着少女施了一礼，脆声道：“小姐，天河少爷来了。”

　　“天河表哥？”少女起了身，秀眉微动。

　　“小姐，听说天河少爷离开萧家有数十载了，也不知其如今是何修为了，不过应该比不过小姐吧。”旁边的刀剑少女笑道。

　　“小雪，你不知，虽然他是我表哥，可他比我大至少六十岁。”

　　“什么？大您六十岁？”小雪顿吃一惊。

　　“更者，他早些年得了奇遇，偶入一处仙境，仙境一年，人间一天，他在仙境中修炼了近百年才出来，修为异常高深，是我萧家百年不遇的绝世奇才，我虽被人称作女武神，但与他相比，始终自渐形秽，不足道哉。”鹅黄衫少女也就是女武神萧婼轻声道。

　　小雪与小莲对视了一眼，暗暗咋舌。

　　“那……小姐，天河少爷现在是什么修为啊？”

　　小雪小声问道。

　　“我这么多年也未见他，岂能知晓他是什么修为？不过至少也已经进入了灵玄阳吧。”

　　萧婼说罢，便转身朝竹林外行去：“你们随我去见见表哥吧。”

　　“是，小姐。”

　　三人离开竹林。

　　竹林外是一座精致的吊桥，吊桥的另一头落着一个巨大的楼阁，雾气在楼阁间飘荡，将这儿衬托的犹如仙境，若能俯瞰，便能发现这一带皆是这样的建筑。

　　这是萧家，一个处于峰顶的氏族。

　　当萧婼来到客厅时，一名中年男子正与一名年轻俊秀的青年畅谈着。

　　“婼儿，你来了！快！快见过你的天河表哥！”中年男子笑呵呵的冲着走进来的少女道。

　　那头的青年扭头看去，瞧见走进来的女武神萧婼，顿时双目发亮，连忙起身走过去抱拳施礼：“萧婼表妹，别来无恙了。”

　　萧婼打量了一下面前的人，眼眸里掠过一丝讶然：“天河表哥，你的修为竟然精进了这么多……”

　　看到少女惊讶之色，青年眼里掠过一丝得意，不过他也很吃惊，萧婼修为不如他，居然还能看穿他的修为，也着实不简单。

　　“表妹，表哥说句不客气的话，放眼整个天武，恐怕没有多少人是我的对手！”

　　“看样子表哥又得了什么奇遇了？”

　　“奇遇倒没有，只是接触了一些天武大陆没有的东西。”周天河微笑道。

　　“原来如此。”萧婼没再询问什么，表情很是平静。

　　“婼儿，你表哥刚刚从极武世界回来，他这次回来，是打算把你带入极武世界进行修炼的，他所在的门派重新进行弟子的招收，你虽然修为不足进入极武世界，但你的天赋无人能比，若能在极武世界内站住脚，你的前途不可限量啊！！”

　　这时，那头的中年人开口。

　　“不错，而且极武世界的灵气比天武大陆要强不知多少倍，在那修炼也能事半功倍。进入极武世界的条件十分苛刻，不过恰好我近日完成了门派的一个任务，得了件不得了的法器，凭借这法器，你完全能够进入极武世界！怎样，表妹，可愿随表哥前往？？”

　　周天河笑着说道。

　　萧婼低眉思绪，并未作答。

　　“婼儿，这可是绝无仅有的机会，你要珍惜，若错过了，可就不会再有了。”萧父语重心长地说道。

　　她抬起头，看了看二人，片刻后终于点了点头，眼里也慢慢泛起一丝坚毅。

　　“极武世界……婼儿听说过，据说那才是高手如林，天才满地的世界，表哥既有此心，萧婼自不会拒绝，这是一个与至强之人过招的机会，萧婼岂会不珍惜？只是……会不会给表哥带来负担？”

　　“哈哈哈，萧婼表妹多虑了，我们是一家人，岂能说两家话？”周天河大笑，随后神情变得认真起来：“不过表妹，有一点你可能想错了，极武世界天才的确很多，但大部分都是强者，进入极武世界最低的要求是拥有灵玄阳修为，但在那里，灵玄阳级别的存在并不是什么极其出众的存在，因此你到了那儿，一定要多多修炼，少与人接触，那里的人喜怒无常，一旦不高兴，可瞬间将你毁灭。所以凡事要以安全为主，明白了吗？”

　　“萧婼明白。”

　　“那好，你准备准备，我们即日便走。”

　　……

　　……

　　咚！！！！！

　　闷响起。

　　便看地面裂成一只漆黑且巨大的口，口内布满钢牙，狰狞可怖，直朝那头立着的苏云吞去。

　　苏云不慌不忙的掷出神玄赤血剑，一脚踏上，御剑飞行，冲向那头的皇邪。

　　“邪分裂术！”

　　皇邪大口一张，吐出一团灰白的气息，撞向苏云。

　　苏云抬起手，手指上漆黑的戒指闪动开来。

　　“反龙两仪诀！”

　　哗啦！

　　一股龙之虚像窜出戒内，打向那灰白的气息，顷刻，这股分裂之术反撞向皇邪。

　　皇邪脸色剧变，抬手轰散那道法术，但下一秒，一道黑影袭来，邪芒乍起，掠于皇邪的眼前。

　　是君王剑！

　　皇邪几乎神经狂抽，双臂疯狂的朝那道邪芒抵去，但终归慢了！邪芒斩在他那宽厚的胸膛上，撕出一道深深的凹痕！苏云顺势，将剑刺入他的体内。

　　“啊！！！！！！！”

　　皇邪发出凄厉的惨叫声。

　　几乎同一时刻，死剑也疯狂的颤抖了起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　震耳欲聋的剑鸣声响起，便看死剑的剑身伸出大量细小如锯齿般的气息，它们割破皇邪的身躯，扯断他体内的气脉骨肉，竟然开始疯狂汲取！

　　死剑在吸食皇邪？

　　“难道？”

　　苏云脸色大变。

　　但见皇邪的身躯快速缩小，身上的邪气不断涌入死剑的剑身之中，几个呼吸后，皇邪已经彻底消失，完全被死剑吞噬。

　　一股哀鸣之意逐渐升腾于整个皇邪城。

　　天空流星掠过。一尊名震邪界的强者竟就这般死去！

　　死剑停了下来。

　　不再颤抖。

　　不再嘶鸣。

　　但就在这一瞬，苏云发觉它变化了。

　　与之前相比完全形同两物！

　　皇邪很强，这点毋庸置疑，即便是开启了天擎用天魔血阵加持修为的苏云也决然不是对手，但在死剑面前，他的那份实力却是苍白无力的。

　　因为死剑专门克制邪人邪气，尤其是如今解了封印的死剑，强的更为离谱，哪怕是妖皇都败在了这把剑上，皇邪又如何与之抗衡？

　　只是。

　　死剑不能再吸收了邪人了。

　　解除了封印的它已经够强了，苏云几乎每时每刻都在用全力压制住它，异常吃力，然而如今吞噬了皇邪的死剑，该有什么样的力量？

　　嗖！

　　这时，死剑突然窜于空中，盘旋起来。

　　它再度颤抖了起来，整个剑身就像抖动的弦，摇摆不停。

　　股股如惊涛骇浪般的邪力从上头扩散出来！

　　“苏云，怎么回事？”

　　剑匣中的凌晴雨被惊醒，立刻飞了出来，当瞧见四周的景象时，惊了半天。

　　“这是哪里？”

　　“现在没有时间跟你解释了！死剑吸收了一尊灵玄阳八品存在的力量，如今实力再度暴涨，我可能驾驭不住它了！”

　　苏云咬牙道。

　　“什么？灵玄阳八品！”

　　凌晴雨大吃一惊，小脸煞白，急道：“那就速速放弃它！这把剑的力量若你无法驾驭，那便是它驾驭你，控制你的时候了！快放弃它，放弃它是最好的选择！”

　　“但无这把剑，我如何抗衡天威门？如何对付天威门门主？”苏云咬了咬牙，沉声道：“现在只要让它折服我即可，把它乖乖收入剑鞘，那么一切都好办了。”

　　其实从苏云制定这个计划时，他就没有把死剑考虑在内，毕竟当前的自己还不足以驾驭这把剑，能不用则不用，但形势逼人，大零阳神炮虽成功斩杀了皇邪，可他居然还有一次复活的机会，这可让苏云完全无法料想。

　　复活类的法宝，可以说稀少的就像国宝一样啊，这样的法宝多半是制作不了的，用掉了一次便少一次。

　　大零阳神炮无法催动，只能依靠死剑，否则自己必要死在皇邪手上。

　　“都这个时候了，你还想着什么对付天威门啊，保命要紧！！”凌晴雨急了，连连呼道。

　　“命自然要保，不过我还有一次机会！”

　　苏云抬起头，望着天空中那把不断发颤的死剑，眼里闪过一丝坚决。

　　突然，他手一挥，驾驭长萧剑与神玄赤血剑朝那死剑冲去，紧接着剑匣内的子剑再度冲了出去，分作两股，围向死剑。

　　一圈分，一圈合。

　　八分八合剑阵！

　　凌晴雨愕然：“苏云，你要做什么？”

　　“把它收回来！”

　　苏云咬牙，再度翻起手掌，祭出大零阳神炮，朝它内部灌输气力。

　　大零阳神炮继续绽放着金色的光芒，内部的气息疯狂升腾，眨眼间的功夫，一股恐怖的破坏力形成。

　　苏云双目死死盯着死剑，激活大零阳神炮，随后抬手，朝死剑伸去。

　　“啊！！！！”

　　怒吼声爆开，大零阳神炮内部在这顷刻爆发出恐怖如斯的强大破坏力，直接轰中死剑的剑身！！


第0365章 接管皇邪宫

　　照葫芦画瓢，上一次也是这般征服死剑，现在便是要变本加厉！

　　在皇邪复活前，苏云便准备把大零阳神炮的能量灌输完毕，但因皇邪复活迅速，大零阳神炮差最后的收尾即可再度发动，如今皇邪陨落，苏云倒完全能够不慌不忙的完成最后的收尾，再度使用大零阳神炮。

　　死剑躁动的越发厉害，苏云几乎已经完全无法感知到它的存在，仿佛它彻底脱离了自己，不再为自己所用一般，封锁着死剑的八分八合剑阵开始迂回牵制，部分攻部分守，而死剑却完全不顾，漆黑的剑身开始四处冲撞，一旦遭其攻击，普通的子剑将立刻粉碎，唯一能够阻挡的了它的只有神玄赤血剑与长萧剑这两把母剑。

　　轰咚！！

　　大零阳神炮祭出，一道炽热的金光从苏云的手中喷发，直袭空中盘旋的死剑，充满毁灭气息的金光势不可挡，一击袭去，直接撞开了八分八合剑阵，狠狠砸在死剑剑身上。

　　几乎在一瞬间，死剑浓郁的邪气立刻被驱散，剑身发出叮铃的声音，接着剑身一晃，直接从空中坠了下来。

　　这一招足足轰碎了上百把子剑，不过苏云也不心疼，子剑被毁，还能在剑匣中重生。

　　咣当。

　　死剑砸落在了地上，仿佛失去了一切力量，平静的吓人，一动不动。

　　苏云狠狠舒了口气，走了过去将它拾起收入剑鞘，但就在死剑刚刚入剑鞘的瞬间，人也直接倒在了地上。

　　“苏云！！苏云！！你没事吧！！”

　　凌晴雨急忙把他扶起，焦急地说道。

　　“我没事……只是两度使用大零阳神炮，体力透支罢了，待我身上的天擎力量与天魔血阵力量消散，我可能有段时间不能催动玄力了。”

　　苏云虚弱地说道。

　　“我现在带你离开这儿。”凌晴雨道。

　　“不用，还不必急着走。”苏云竭力的摘下腰间悬挂着的邪剑门令牌，将它递给凌晴雨：“晴雨，要麻烦你一下了，用这令牌帮我联系一下邪剑门门主，请他快快进入皇邪宫！”

　　“好！”凌晴雨点头，也未多问什么，立刻与之激活，令牌接通后，一个微弱的精神力在凌晴雨的脑海里响起，凌晴雨不敢怠慢，立刻表明了苏云的意思，令牌便立刻断开了联系。

　　片刻后，一股莫名且强大的剑意笼罩整个皇邪宫。天空中飞来一道漆黑的流星，直袭这头，他撞碎了皇邪宫外的结界，稳稳的坠于此处。

　　强大无比的气息散了开来，凌晴雨着目望去，便瞧见一个白发男子快步朝这走来。

　　“先天剑体？”

　　男子一眼便看到了凌晴雨，他似乎是察觉到了什么，有些吃惊地说道。

　　凌晴雨皱了皱柳眉，开口道：“苏云，他是谁？”

　　“邪剑门的门主，放心好了，他不会害我的。”苏云虚弱笑道。

　　“既然如此，那我先回剑匣里了。”凌晴雨似乎有些厌恶陈天邪，也不多待。

　　声音落下，便化为一道白光，钻入苏云的剑匣之中。

　　陈天邪一直在旁侧静望，待凌晴雨离开后，他这才靠了过来。

　　“苏云，那位姑娘是谁？”陈天邪低声问道。

　　“怎么了？”

　　“你难道不知她是先天剑体吗？”

　　“剑体我知道，先天剑体我还真不知道了……不过这又如何？”

　　“……”

　　“好了，门主大人，现在就该轮到你发号施令了。”苏云虚弱一笑。

　　“你已经解决了皇邪？”陈天邪沉声道。

　　“嗯。”

　　“果然，那阵浓烈的哀鸣与悲伤……果然是皇邪陨落时产生的，那么，苏云，你打算让我怎么做？”

　　“接管皇邪宫。”苏云虚弱道：“我杀了皇邪，力量已经透支，无法震慑皇邪宫的诸多高手，而门主你可以，邪界是个弱肉强食的世界，弱者们也只会信服强者，现在你只要冲出去，斩杀几名皇邪宫高手，然后拿着那边皇邪的令牌大声告诉他们，就说皇邪已经被你斩杀，让他们向你臣服即可！谁若不服，你便斩它！如此，皇邪宫可收入囊中，你我两个势力的危机也就迎刃而解了。”

　　“难怪你要我在外头接应。倘若你成功了，你便让我出面震慑并收服皇邪宫，倘若失败了你便让我掩护你撤退，呵，苏云，你倒打的一手好算盘嘛！”

　　“快点吧，外头那几个邪人也不知怎样了，不过看这情况，他们也挡不了多久。”

　　陈天邪点点头，从戒指里取出一枚冒着香味儿的漆黑丹药，塞入苏云的口中，接着转身朝外头飞去。

　　丹药入口，苏云便觉虚弱的身躯充实了三分，也不知这是什么灵丹妙药，竟开始滋润起干涩的气脉，舒缓着疲惫的灵眼。

　　这时，陈天邪的声音从外头响了起来，声如轰雷，响彻天地，震的人耳膜发颤。

　　“皇邪宫众邪听着！吾乃邪剑门门主陈天邪！你们的主人皇邪已经被吾斩杀！尸骨无存！三魂七魄尽被吾吞噬！你等现在速速向吾臣服，奉吾为主！如此吾不杀之，倘若有谁不肯臣服，心生异端，吾必将其斩杀，灰飞烟灭毫不留情！！！”

　　话音落下时，一个人影腾空飞起，他举手一挥，凌厉的剑气直入云霄，漆黑的邪界天空中立刻出现一个巨大的漩涡，漩涡中间浮动着一把恐怖绝伦的巨大邪剑。

　　这把邪剑犹如天柱，庞大无比，剑锋直接朝下刺来，砸入了皇邪的寝宫之中，几乎瞬间，便将寝宫劈成两半，整个皇邪宫完全被这把剑的剑压给震慑，群雄跪地颤抖，万灵抱首匍匐。

　　此刻，陈天邪便是神。

　　“妈蛋，真是个败家的东西，那寝宫肯定也是一座强大的修炼之地，居然被他就这么劈成两半了！！装也不能这样装啊！”

　　苏云看着那被巨大邪剑切成两半的寝宫，肉疼无比道。

　　陈天邪虽然不如皇邪，但好歹也是邪剑门门主，修为不必多说，横扫皇邪宫易如反掌，如今他一发威，加上皇邪被之斩杀的事实，整个皇邪宫立刻被震慑。

　　整个皇邪宫寂静无比，没人敢吱声，所有邪人齐刷刷的望着空中那人。

　　苏云恢复了会儿，竭力的站了起来，浑身的修为剩不了多少，天魔血阵与天擎的威力也开始消退。

　　“大家不要听信他的话！！”

　　就在这时，一记刺耳的叫声打破了皇邪宫的寂静。

　　“大家不要听信这个人的话！他杀害了皇邪大人，是我们皇邪宫的死敌！现在大家联起手来，一起把这个家伙杀了，为皇邪大人报仇！！”

　　“对，为皇邪大人报仇！”

　　又有人呼道。

　　众邪人朝声音的源头望去，却见一队邪人从人群中走了出来。

　　“啊？是李大人！”

　　“苍凉邪人？他来了！”

　　“李大人！”

　　“见过李大人！”

　　邪人们呼声不断，或是浑厚或是尖细的嗓音响个不停，整个皇邪宫也骚动起来。

　　便看那苍凉邪人腾空飞了起来，一双老眼凶狠的盯着长空中的身影，怒道：“你这邪人，以为杀了皇邪大人就能主宰我们皇邪宫吗？休想！我不知道你什么修为，但我们皇邪宫上上下下百万之众，要灭你易如反掌！！”

　　这话落下，下头再度骚动起来。

　　“苍凉大人可是灵玄阳二品高手，或许能与这人抗衡一下。”

　　“说的不错，这人杀了皇邪，难道我们就该对他俯首称臣吗？这样的话，我等也太没尊严了！”

　　“我们还是静观其变比较好。”

　　窸窸窣窣的声音响个没完，陈天邪一听，剑眉紧皱，他抬起凌厉的双眼望着李苍凉：“我乃邪剑门门主陈天邪，你是何人？”

　　“李苍凉！”

　　“好！”

　　陈天邪点头，倏然手掌一挥，一道珠子大小的黑色邪球飚了出去，撞向李苍凉。

　　李苍凉满面凝重，立刻祭出法宝准备抵挡。

　　但就在那邪球靠近他的瞬间，邪球炸裂，化为万余把漆黑的邪剑，犹如狂风骤雨般朝李苍凉袭去。

　　李苍凉见状，双瞳放大，急催法宝。

　　一个漆黑的巨伞出现。

　　邪剑砸在巨伞上，轰出大量涟漪，巨伞疯狂颤抖。这时，邪剑的剑身上突然窜出大量的邪魂，它们扣住巨伞，疯狂撕扯，一个呼吸不到的功夫，巨伞化为碎片，接着漫天邪魂齐齐围向李苍凉。

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声不过持续了一秒，李苍凉便被无数邪魂扯成了碎屑，一团邪气在半空中漂浮，风吹过后，烟消云散。

　　一尊灵玄阳二品高手就这么被斩了！

　　下头的邪人皆震。

　　“还有谁要质疑我？”

　　陈天邪淡道。

　　众邪怔住了，场面一片寂静，但过了片刻，一个声音冒了出来。

　　“我……我愿奉您为主！！六臂邪人见过吾主！！”

　　说话的是尊生有六臂的邪人，它的身躯接近四米，在邪人中显得鹤立鸡群，话一落地，它便跪了下去。

　　有带头的，便有跟风的，许多心头踟蹰的人终于做下了决定，一个个邪人跪伏下去。

　　“我也愿意奉您为主！！”

　　“见过吾主！！”

　　……

　　慢慢山呼海啸的称臣声响起，无人再敢质疑，无人再敢反对，这一刻，陈天邪终于接管了整个皇邪宫。

　　苏云松了口气。

　　陈天邪扫视了四周，随后一个转身，落在了苏云的面前。

　　“你还好吧。”

　　“我没事，不过得恭喜你了，成为皇邪宫的主人，得了这么大的一块资源，你也算是邪界一霸了。”

　　苏云笑道。

　　“我对称霸无兴趣，但我明白一个道理，在邪界生存，就得有足够的实力，否则难以立足。”

　　陈天邪淡道。

　　“说的不错。”苏云点头赞同。

　　“好了，苏云，让邪王城的人来接管这儿吧，我要回邪剑门了。”

　　“你就要走了？”

　　苏云一愣。

　　“今日来此，不过是你相邀，皇邪宫虽资源丰富，但我对此无心，我会做这名义上的主人，为你震慑那些强大的邪人，但这皇邪宫的烂摊子，你自己摆平！”

　　声音一落，陈天邪直接腾空而飞，凌于空中，大声宣布起来。

　　“吾噬皇邪，修为大涨，即日闭关，皇邪宫大小事务由邪王城君王负责，谁若有议，一概轰杀，绝不留情。”

　　声音一落，陈天邪直接化为一道黑烟，远遁天际。

　　倒好生果断。


第0366章 实力壮大

　　邪王城的邪人依旧人人自危，大部分都回到自己的修炼地修炼，城内街道上没什么邪人走动，唯有一批批邪人士兵在巡守。

　　几名邪人坐在街道旁的一块小阵内，扫视着那巡守的士兵。

　　“明日就是皇邪宫进攻邪王城的日子吧？怎么君王大人还没有动作？”一名邪人小声地说道。

　　“不仅没有动作，连邪剑门的高手也没有到啊！”

　　“难道那个消息是假的？邪剑门人根本不打算支援我们邪王城？”

　　“如果是这样那可就糟了，咱们邪王城跟皇邪宫比，那可是小巫见大巫啊，根本没有抗衡的力量！”

　　几个邪人低声谈论着。

　　整个邪王城依旧是那副死寂般的氛围。

　　“放什么狗屁！竟然敢在这里数落君王大人！来人，把它们统统抓起来，我要炼化它们，做我的下酒菜！”

　　这时，旁侧传来一记怒火中烧的暴怒声。

　　几名邪人顺声望去，却见一队人走来，这说话的正是那体态壮硕握着大刀的狂玉邪！

　　“啊，是狂大人！”

　　“大……大人，我们……我们只是一时胡言，还请开恩，还请开恩呐！”

　　这些邪人们吓得三魂丢了两魂，立刻跪了下来，不断磕头。

　　“师弟，不要生气，只是一些闲言闲语，何必在意？”

　　旁侧杵着法杖的黄东仗淡道。

　　“可……师兄，大战即将开始，这些杂碎却在这里妖言惑众，扰乱众心，我岂能不吃了它们？”

　　“稍作惩罚即可！”

　　黄东仗淡道。

　　“哼，死罪可免，活罪难饶，把它们丢入油锅炸半个时辰！”

　　狂玉邪哼道。

　　“是，大人！”

　　几名邪兵冲来，把这帮邪人一个个抓起。

　　可就在这时，一名邪兵突然急匆匆的朝大道那头冲了过来。

　　“报！！喜报！！！大喜报！！！！！”

　　邪兵呼吼，声音异常浑厚，整条街的邪人都听到了。

　　狂玉邪与黄东仗齐刷刷的朝那邪兵望去，却看邪兵一咕噜的跪在了二人面前，急声高呼：“禀报二位大人，皇邪宫传来喜报，邪剑门门主陈天邪亲手斩杀皇邪宫主人皇邪，并将皇邪宫全权交予君王大人负责，如今我们邪王城已经全面接管了皇邪宫！皇邪死了！！！！”

　　呼声传遍四方，犹如古钟撞击，震人发聩。

　　“什么？？”

　　一群邪人惊呆了。

　　那邪人再呼：“另外，名南大人已经收到了这个消息，他派遣属下前来告知二位大人，请二位大人速速前往皇邪宫，处理大事！”

　　“这怎么可能？”

　　狂玉邪愣了片刻，随后疯癫般的低笑起来：“皇邪宫怎么眨眼间就落入了我们邪王城的手中？这怎么可能？这肯定是假的，你一定在骗我！来人，把他拿下！竟敢戏耍本大人！！”

　　“师弟！这个邪人是你的亲信啊，他岂能骗你？这定是真的！！”一向淡定的黄东仗此刻声音都不禁响了三分！

　　“怎……怎么会这样？”狂玉邪还有些发蒙，半晌都回不了神。

　　黄东仗深吸了口气，大声喝道：“我们知道了，你速速将此事公示出去，让邪王城内的邪人们都知道，对了，另外再将这个消息通知给其他邪人势力，让越多的人知道越好，明白吗？”

　　“属下遵命！”

　　“好！”

　　黄东仗冲着身后的邪人道：“我等先回去，调兵遣将，速速赶往皇邪宫。”

　　“是！”

　　邪人高呼。

　　“大人，那这几个人怎么办？”旁边的邪兵忙问：“还炸不炸？”

　　“炸个屁啊，皇邪宫那么大，正缺人手呢！”狂玉邪一拍脑袋，急喊：“你们几个，待会儿跟我一起去皇邪宫！”

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　几名邪人感恩戴德，立刻跪下来泣呼。

　　当名南等一帮邪王城高管进驻皇邪宫时，那叫一个趾高气昂。众人抬头挺胸，十分嚣张。黄东仗再三警告手下善待皇邪宫邪人，不能造次，他的手下倒也都能乖乖听话，规范多了。

　　当狂玉邪、黄东仗等一帮邪王城的高管来到原皇邪的寝宫前头时，皇邪的寝宫处已经有大量的邪人在作业，苏云正对名南等人说着什么。

　　“拜见君王大人！”

　　众人行去，冲着苏云行礼。

　　“都起来吧。”

　　苏云道。

　　一行人起身。

　　“皇邪身死，我等执掌皇邪宫，邪王城的力量将会有质的飞跃，各位手中掌握的资源也多了不少，不过各位不要因此而自满，更不能因此而目中无人，善待皇邪的那些旧部，尽量把他们变成我们的心腹！”

　　“另外，皇邪宫易主之事不久后就会传开，到时候必会有其他势力的大能来探虚实，狂玉邪，你准备一下，把皇邪宫与邪王城内的灵玄阳高手全部召集起来，若有大能到场便去迎接他们，展现我们的实力，用以震慑。倘若我们表现出的实力太弱，只怕会有其他大能对我们发动攻击，掠夺我们的资源，那时可就不妙了。”

　　“这段时间最主要的就是整合工作，尽量避免跟其他邪人势力发动冲突！”

　　“此外，名南，皇邪宫的资源比邪王城丰富不知多少，你也派人昼夜不停的开始打造虚空跃门，能打造多少就造多少，我日后有用，知道吗？”

　　苏云一口气说出自己的计划，众人听的津津有味，回答的也异常浑厚。

　　“遵命！”

　　“好，大家分头行事吧，我暂且闭关，若有异动立刻通知我！”

　　苏云说道，回头看了眼那被陈天邪一剑劈成两半的皇邪寝宫，肉又跳了一下，摇了摇头走开了。

　　来到了事先准备好的屋室，苏云便催动令牌，直接返回了天武大陆。

　　他如今还身处天威门，不能离开玉台太久，否则只会惹人生疑，皇邪被杀，邪界之事也稳了下来，其他事情名南等人皆会处理，倒不用自己操心了。

　　苏云临走前还特地让名南去清点了下皇邪的宝贝，奈何大部分宝贝在皇邪死后自毁，剩余的宝贝有些威力强大，但却不适合自己使用，不过皇邪的丹药可着实不少，苏云一股脑儿全部带了回来，返回了狡的玉台内，他便将这些丹药全部取出，逐个儿吞服。

　　到底是灵玄阳八品存在，这份修为放在天武大陆那都是顶尖人物，俯瞰众人，炼制出来的丹药效果也异常惊人，一枚用九千种邪兽心脏炼制的‘万邪心丹’吞下，就让苏云体内的邪灵眼暴涨一倍，邪灵气息大幅度提升。

　　这段时间苏云是忙的不可开交，白天要去风凌圣那儿悟剑，晚上便要回玉台食丹，虽然繁忙，但自身的力量一点点的增加，这种感觉却让他无比迷醉，异常充实。

　　风凌圣处。

　　铛！！！！！！

　　两剑相撞之声爆开，苏云与风凌圣齐齐后退。

　　风凌圣有些惊讶的望着苏云，眼里泛着一丝不可思议：“这段时间你进步极大，灵玄力竟然这般浑厚了！你难道又得了什么奇遇吗？”

　　“只是得了些好丹好药罢了。”苏云笑了笑，将剑收起，问道：“你要吗？”

　　“不必了，谢谢，丹药的话我自己有不少。”

　　“哦，忘记你比我阔绰多了。”

　　风凌圣虽然修为因为某种原因下降了，但他的记忆可还在，懂得的炼丹之术未必比皇邪低。

　　“对了，天威门最近应该又有大动作了，说不准你会被派任务，要不要我帮你推掉？免得你离开天威门，我可就无趣了！”风凌圣突然笑道。

　　“大动作？怎么了？”苏云疑惑的看着他。

　　“你不知吗？”风凌圣瞥了他一眼：“连我这个事不关己高高挂起的人都知道，你居然不知道，不久前，门主率领本门精英亲自前往秦川，索要至宝通天鉴！秦川人拒绝，门主以武力强行夺取，重伤了秦川几尊重要领事，彻底得罪秦川人，我想秦川与天威门之间可能会有不少摩擦！”

　　“什么？”苏云震惊不已：“门主去了秦川？而且……还是夺取通天鉴？？”

　　“对啊，不过通天鉴这件法宝……我也有过耳闻，据说它是一件搜索神器，有了此物世间任何法宝或者是人都能快速寻到，看样子天威门是要寻某个人了。”

　　风凌圣摸着下巴说道。

　　但苏云却是忧心忡忡。

　　“好了，今日就先到这儿好了，我先走了。”

　　苏云心不在焉，也没听风凌圣后头又说了什么，径直离开，朝自己的玉台行去。

　　“这个家伙。”

　　风凌圣无奈一笑，眯着眼看着他离去的背影，许久才扭过头重新望向那一望无际的蔚蓝大海。

　　……

　　……

　　天武大陆最东边的一座巨大岛屿上，一座擎天巨门落于岛屿中央。

　　巨门金黄之色，门内被一根根粗壮的铁链封闭，门上落着一龙一凤两个栩栩如生的浮雕，但无论是龙凤，皆无双目，即便其他地方再具灵气，也显空洞。

　　在这巨门的左右，是一座座漂浮着的仙山，以巨门为中心，轻轻盘旋，犹如卫星一般。

　　但无论是哪座仙山，都由一根根细长的线连接着。

　　而在其中一座最大的仙山下，有一条漂浮于空的长长阶梯。

　　阶梯由布化成，看起来软绵无力，可上头却踩着不少人！

　　而这些人无一不是秀美灵动的美人儿。

　　这儿便是神云仙宫的所在地。

　　苏倾儿小脸发白，在前头几名女子的带领下，快步朝最中央仙山中的仙宫内跑去。

　　“师妹，你不用害怕，师父不是那样的人，即便这一次是天威门的人来找你，师父也会保护好你的。”

　　看到苏倾儿苍白的小脸，旁边的女子连忙柔声安慰。

　　苏倾儿露出一丝笑容，却没说话。

　　走过这长长的丝带阶梯，几名女子便来到了仙山之上，山中央是一座十分秀气的殿堂，门口落着两名穿着白色纱衣的女子，当苏倾儿等人到来时，女子冲着他们眨了眨眼，示意众人快些进去。

　　这些人不敢怠慢，立刻进入殿内。

　　“师父，倾儿师妹到了。”

　　那名女子走了进去，冲着殿上端坐着的粉红长发少女施了一礼，恭敬道。


第0367章 你是认真的吗

　　大殿内坐着两排人，一排清一色为女子，老的少的皆有，有模样平平的，也有惊艳绝丽的。而另一排则有男有女，不过这些人的神情多半比较傲气，似乎对这个清一色都是娘们的门派极看不起。

　　天威门领头之人也是一头红发，但不同于上官妹鸯，他的头发几乎是血红之色。

　　这人正是天威门第五长老常羽血！

　　当那名神云仙宫的女弟子走进来时，天威门的所有人几乎全部朝她身后的那位女子望去。

　　“苏倾儿！”

　　天威门的人眼里闪着炽热。一些人更是暗暗催动玄力，欲祭法宝动手，但被常羽血制止。

　　他站起身，对着上头的少女道：“就是此人没错，还请贵派速将此人交予我等，我等好向门主复命！”

　　“呵！”上官妹鸯粉嫩的小嘴微微上扬，露出一丝不屑的笑容。

　　便看她从椅子上跳了下来，双手负于身后，来回走动起来。

　　“天威门，创派千年，根基浑厚，派中主张弱肉强食，强者为尊，能者至上，因资源广阔，近些年来门派势力大幅扩张，门下弟子数十万人，号称百万之众，就轮人数而言，神云仙宫显然是无法与天威门相比的。”

　　上官妹鸯轻声说道。

　　常羽血一听，脸上浮现一丝隐晦的得意，他淡淡开口：“上官大人过奖了，这算不得什么。”

　　“怎么？说你们两句，你们就蹬鼻子上脸了？就算天威门在天武大陆独居一方，在本尊眼里，也不过是群喽啰！”上官妹鸯不屑道。

　　“你……”常羽血的脸立刻涨成了猪肝色。

　　“对了，你刚才说什么？你要我把我的徒弟交给你们？”上官妹鸯突然道。

　　“不错。”常羽血恢复了脸色，哼道：“神云仙宫虽不出名，但在下也有耳闻，这一次尊者派在下亲自来此，也算是给足了你们的面子，快些把苏倾儿交予我等吧，我等急着回去向大人复命。”

　　这话落下，殿堂立刻寂静了下来。

　　弟子们齐刷刷的望着常羽血，不少人眼里泛着错愕。

　　常羽血微微皱眉，暗暗扫视着四周人的反应，当看到四周人眼里溢出的吃惊时，他心头顿觉不妙。

　　他扭过头看着上官妹鸯，却见她已经停止了走动，一双璀璨的明眸正静静的看着他。

　　许久。

　　“你们天威门……是认真的吗？”上官妹鸯可爱的眉头微微一动，轻声说道。

　　常羽血深吸了口气，抛去脑海里的胡思乱想，沉道：“难道神云仙宫有异议，若是有异议，哼，后果自负……”

　　“来人！把他们全部打回灵玄魂一品修为，轰出仙宫！”不待常羽血说完，上官妹鸯直接打断他的话，低声淡道。

　　这话落下的一瞬，天威门人脸色齐齐煞白。

　　电光火石间，数道白影不知从何处窜来，直接落于天威门人的身旁，大量洁白的丝带如绳索般将他们捆住，无论他们如何挣扎，却也不能将这丝带挣脱。

　　这显然是件不得了的法宝！

　　“你们要做什么？想与天威门开战吗？”常羽血歇斯底里地吼道。

　　“开战？哼，小小一个天威门，本尊还怕你们不成？”上官妹鸯根本没在意。

　　“你……你们！”

　　砰！

　　这时，一只素白的手掌狠狠拍打在常羽血的背部上，一股阴柔之力顺着那手掌打入他的气脉之中，在里头疯狂搅动，顷刻间，气脉震裂，这股力量再入闪电般袭击他的灵眼，灵眼被废，修为疯狂下降。

　　众人口吐鲜血，痛苦不堪。

　　“好大的胆子！居然敢这样对我！！”常羽血勃然大怒，完全没想到对方竟这般毒辣！

　　“混蛋！！有种你们就杀了我们！否则我们天威门必要踏平你们神云仙宫！！”

　　另外人凄厉地吼道。

　　“你们今日废了我们修为，来日我们必然要用你们的命抵偿！！”

　　“啊！！”

　　怒吼凄叫不断。

　　上官妹鸯一听，小脸就像冰窖里的冰块一般，她低声哼道：“你们要死？很好！！本尊成全你们！全杀了！”

　　“遵命！”

　　清脆的呼声响起，同一时间，各种皮肉撕裂的响声在这大殿内泛起。

　　苏倾儿瞪大了双眸，几乎不敢相信眼前这一幕。

　　鲜血飞溅，残破的尸体一个个倒在了地上，空气中渐起令人作呕的血腥味儿，场面何等恐怖。

　　但上官妹鸯却是眉头都不动一下！！

　　苏倾儿傻眼了。

　　很快，大厅寂静下来，一群人平静的望着那些倒地的尸体，没有谁害怕，更没有谁惊讶，除了苏倾儿。

　　刚才还端坐于前的人，这会儿已经成为冰凉的尸体……

　　“把尸体送回天威门，让那些自以为是的白痴知道自大的下场，另外传我口令，告诉天威门，要动我神云仙宫的人，先问本尊答不答应！他们要战，那便战！”

　　说完，上官妹鸯直接转身离开。

　　“师父……”

　　苏倾儿眸里闪烁着一点儿泪光。

　　……

　　……

　　天威门人前往神云仙宫已经有一个月了，但至今无人返回，还在玉台中的苏云心头发急。

　　神云仙宫的人十分护犊，她们肯定不会交出倾儿，但谁能知道天威门的人又会因此做出什么事情？万一发生争斗，伤着倾儿了该怎么办？

　　坐在屋子里的苏云摇了摇头，心头微叹。

　　“门派精英狡可在？”

　　这时，玉台外响起一记高呼声。

　　苏云起身，走出玉台，却见是一名穿着黄色盔甲的传令弟子。

　　“门派精英狡听令！速速前往天威玉岛，集结待命，尊者有话要训！”

　　天威玉岛？难道就是那天威门门主所在的修炼玉岛？

　　苏云心脏跳了起来，眼里掠过一丝炽热：终于要看到那个始作俑者了吗？

　　“狡还不速速接令？”

　　“狡遵令！”

　　苏云唤了一句，那传令弟子这才急急离开。

　　他返回屋子，在里头徘徊了几圈，心头有些忐忑。天鳞神目的伪装对付一些弟子精英甚至是长老一般都没什么事情，但若对付一派之主，可能就不行了，狡的伪装的确十分强大，千变骨片能够通过模仿气息来让人迷惑，无法察觉到自己的真实身份，但也不知这对那天威门门主是否有效。

　　对了！

　　苏云突然想到了什么，脑袋灵光一闪，将储物戒指里的《无极剑诀》取出。

　　剑诀也拥有遮蔽掩盖气息的功效，此物携带于身上，便万无一失了。

　　他深呼了口气，走出玉台，朝上方飞去。

　　起飞之时，他才发现不仅是他，天威门门主似乎把所有的门派精英全部召集过来，大量人影朝最上方的那个巨大玉岛冲去。

　　不一会儿，苏云便上了玉岛，此刻玉岛熙熙攘攘全身人影，近千余人，但无人说话，大家寻到位置安静的立着，虽然人多，但现场静的吓人。

　　玉岛极大，上头画着一个巨大无比的法阵，而在玉岛的周围，竖立着一根根水银色的柱子，在玉岛的尽头是一座祭坛，祭坛前立着一个人，这人背对着众人，而在这人的两旁，是两座撑天巨人雕像。

　　苏云立在人群的最后头，扫视众人，发觉这儿的千余人里，几乎实力最差的都是灵玄魂十品修为，而剩余的皆在灵玄阳一品左右。

　　看到这一幕，苏云着实震撼到了。

　　不是说天威门只有五位长老与部分精英是灵玄阳修为么？怎么这么多人都有灵玄阳修为了？

　　他扫视了部分灵玄阳一品存在的打扮，却见他们服饰统一，腰间挂着微红的令牌，不是长老令，也不是精英令……那这帮人到底是什么人？

　　“人都到齐了吧？”

　　这时，祭坛上的人影缓缓发出一句低沉的问声。

　　“已经到齐！”

　　下头一名杵着拐杖的老者恭敬说道。

　　“很好！”

　　背影没有转过来，苏云也看不到他的模样，但看他抬起一只手，喝道：“抬上来！”

　　声音落下，数名门派精英以气做床，架着数具血肉模糊的尸体飞上了玉岛。

　　尸体被扔在了祭坛旁边，玉岛上的所有人齐刷刷的朝那祭坛边上的尸体望去。

　　“啊！常长老！！”

　　“这是精英黄鑫！”

　　“这到底是怎么回事，常长老怎么死了？”

　　“这是何人所为？”

　　寂静的玉岛骚乱起来，质问声愤怒声如浪潮般熄一波又响一波，没完没了。

　　背影没说话，那杵着拐杖的老者转过身来，冲着在场的天威门高手道：“不日前，常长老奉门主之命，前往东海岛屿拜访门派神云仙宫，向其索要我们天威门的通缉犯苏倾儿，但万万没想到的是神云仙宫的人不仅拒绝了常长老的请求，更是加以毒手，迫害常长老等人！神云仙宫还口出狂言，声称完全不把我天威门人放在眼里，针对此事！尊者召集各位，是要与各位商榷关于如何处置神云仙宫之事。”

　　那老者的一席话落下，全场安静了起来，没有谁再发出声音。

　　寂静的氛围让苏云颇显不适，不过从那老者的话里，苏云也听出了一点儿信息。

　　虽然神云仙宫很强大，但天威门似乎不打算罢休，他们抓捕倾儿的决心似乎十分坚定！

　　“我等愿听尊者指示，尊者若战，我等必然身先士卒！”

　　就在这时，几名精英突然单膝跪下，抱拳高呼。

　　他们这么一座，四周人立刻响应，齐齐呼开……


第0368章 秘密行动

　　苏云并不知道这些到底是真的狂热还是只做做样子，但从他们眼神中流露着的，却是真真切切的虔诚。

　　这是天威门主的人格魅力吗？

　　苏云心头凝思着。

　　在场大部分人都已表态，表示拥护尊者，他们没有一个人站出来发表自己的意见与看法，完全由那位尊者做主。

　　这根本不像是商榷，反倒像是表态。

　　苏云总觉其中有些什么猫腻。

　　当然，更让苏云吃惊的还是神云仙宫的做法，这常羽血等人去了之后居然连命都没了……

　　看样子倾儿暂时是相安无事了。

　　“很好！很好很好！”

　　这时，祭坛上的人再度开口，他深沉的嗓音有一种奇怪的磁性，竟听的人不敢说话。

　　“神云仙宫……山野小派，不曾听过，也不知是何处冒出的门派！如今居然挑衅我们天威门，完全是不知死活，对于这样的门派，我等绝不能心软！该出手时就必须下狠手！”

　　“不过，常长老到底是我天威门的五长老，实力强悍，他去了天威门却也遭了毒手，可见神云仙宫是有能人的，我天威门虽不惧，但不能掉以轻心！”

　　“苏倾儿是我天威门必取之人，无论是谁庇护她，都必须要铲除，即日起，天威门进入一级警备状态，大阵即将完成，我们时间不多，开始朝神云仙宫施压，逼迫她们交出苏倾儿，倘若她们依旧执迷不悟，就把这个门派连根拔起！”

　　那背影的声音越来越冷，也越发的坚决，话音落下，玉岛上便响起山呼海啸的声音。

　　“遵命！！！”

　　“苦金鸣！”那人大喊。

　　“尊者，金鸣在！”

　　“你率领十名门派精英，再去神云仙宫探探口风，询问他们的态度，倘若他们依旧不肯交出苏倾儿，你便把本尊的这封战书留给她们。”

　　那背影说着，下头的老者持着一封血红色的修纸，朝那苦金鸣走去，将修纸交于他手中。

　　苦金鸣看了眼修纸，抱拳高呼：“金鸣一定完成任务。”

　　“嗯！”

　　那背影点了点头，旋即抬起手来，淡道：“近日会停掉大半门派任务，专心对付神云仙宫，你等回去准备吧！”

　　“是，尊者！”

　　众人再呼，随后有条不絮的离开玉岛，朝自己的玉台飞去。

　　苏云忧心忡忡，眼神暗暗扫视着那祭坛上的背影。

　　不过让他颇为奇怪的是门派精英与长老们都相继离开，但那些佩戴着血红令牌的人却无一人离开，他们依旧如雕像般立在玉岛上，仿佛这儿就是他们的修炼之地一般。

　　这帮家伙到底是什么存在？

　　苏云凝了凝眼，待人撤的差不多后，也直接离开了玉岛。

　　回到玉台上的屋子里，苏云便盘膝坐下，思绪起来。

　　今日玉岛开会，天威门高手云集，毫无疑问，天威门的实力是不可质疑的，如此多的灵玄阳高手完全不是其他门派能够想象的，只怕邪剑门也难以与他抗衡，不过若将皇邪宫、邪王城与邪剑门加一块，足够碾压天威门了。

　　只是。

　　邪人进入天武大陆是个问题，虚空跃门每天只能送两人往返，就算多打造几个虚空跃门也是无济于事，倘若虚空跃门不受限制，苏云必是当场离开天威门，把大军召来，直接对他发动围剿，把这门派全部铲除。

　　如今天威门要对神云仙宫下手，虽然神云仙宫实力不俗，天威门未必能够拿之如何，但苏云不敢保证天威门是否还有其他的手段。

　　自己必须做点什么。

　　他心头思绪着。

　　倏然，他想到了什么，取出邪王令与名南等人取得联系。

　　“大人！”

　　“从今日起，每天送两尊灵玄魂九品以上的高手来！”

　　“遵命！”

　　……

　　……

　　轻雾缭绕的神剑山头，一名身穿火红长衣的小女孩正一步步走在这长长的阶梯上。

　　女孩面容精致，长发捶腰，脑袋顶着两个白绒绒的狐狸耳朵，看起来异常可爱，而在她那翘挺的香臀上，还摇摆着一条硕大洁白的狐狸尾巴。

　　女孩走到神剑派的大门前时，瞄了眼门口的两名弟子，旋即大声喝道：“你们两个，快去把你们的龙长老找来，告诉她，有人来踢馆了！”

　　“踢馆？”

　　两名弟子面面相觑，满头雾水。

　　“这又不是武馆，踢什么馆？”

　　“呃……这个……反正都一个意思，我是来挑战的，对挑战！你们不要太啰嗦了，快去传话！”

　　“阁下何人？”一名弟子细声问道。

　　“狐千魅！”

　　“狐千魅？”

　　“你听过吗？”

　　“没听过。”

　　这两名弟子小声交流。

　　“没听过没关系嘛，现在听也不晚！”那女孩微微一笑，倏然拔出腰间别着的血红短剑，朝远处大山一挥。

　　轰咚！

　　一道巨大无比的血红色剑气飞梭出去，直接将山头斩碎！

　　这两名弟子见状，吓得七魄丢了六魄，连忙朝里头跑去。

　　“呵。”狐千魅小嘴一扬，妩媚的桃花大眼弯成月牙儿。

　　自与苏云分开后，她便一直潜心修炼，龙凤柱得的好处与苏云双修时增幅的天赋让她在修炼道路上事半功倍，且狐千魅惊讶的发觉，随着时间的推移，自己的天赋竟在慢慢增长，且对修炼的领悟也有了质的飞跃。

　　苦思之下，她才认为这必是与苏云有关，如今已有灵玄阳一品修为的她即将跨过巅峰，进入二品修为，但不知苏云如今是何修为了。

　　“那个家伙，现在在什么地方呢。”狐千魅呢喃一声，眼里浮现一丝迷离，但她很快便甩了甩脑袋，不去想苏云。

　　“还是先办正事比较好。”

　　片刻后，一道凌厉的剑意从空袭来，狐千魅抬头望去，便见龙仙璃踏着她那把雪白的长剑，朝这儿快速飞来。

　　“哟，师妹，好久不见呀！你可是越发漂亮了，跟个仙女似的。”狐千魅笑眯眯地说道。

　　龙仙璃双脚轻点，人如鸿毛般盈盈落地，收剑后，小脸淡漠的望着狐千魅：“师姐来此，所为何事？”

　　“当然是来挑战的。”

　　“与谁？”

　　“你！”

　　龙仙璃一听，眉头皱了起来。

　　“不过不是寻常的挑战，是有条件的！”狐千魅笑道：“如今明影教已经没落了，我没什么资源可用，所以急需一些修炼资源，今日寻你挑战，倘若我赢了，你们神剑派提供我一些修炼资源，倘若你赢了，就……什么好处都没有。”

　　“师姐，你觉得这样的挑战，我会接受吗？”

　　龙仙璃皱着柳眉道。

　　“不接受也没关系呀，那我只好去其他地方寻找修炼资源咯，不过我这张嘴厉害着呢，行走天武大陆时，肯定会到处乱说的，神剑派人惧而不战，神剑派御剑之术已经没落……之类的事情我不会到处乱说的，师妹放心！”狐千魅笑嘻嘻地说道。

　　“你……”龙仙璃顿时气急，小脸儿涨红涨红的。

　　龙仙璃能够不在乎一切，但绝不容许有谁败坏神剑派的名声，毕竟这是她从小长大的地方。这是她的软肋，无论是龙仙璃还是狐千魅都知道。

　　“怎么？”狐千魅突然冷笑开来：“难不成我离开神剑派这么久了，你的修为还不如我？真是可怜，师妹，难道你就这点出息？还是说你在神剑派的这段日子里，一直在偷懒？好吧好吧，既然如此那就算了，我也不强求你了！”

　　狐千魅耸了耸肩，摇着雪白的大尾巴直接转身离开。

　　龙仙璃暗咬银牙，她扫了眼四周，便看神剑派大门内有不少弟子正悄悄的注视着这边，显然那两名弟子把狐千魅上门挑战的事情都传开了。

　　“站住！”龙仙璃收回目光，大声喝道。

　　“师妹，你还是这么冲动！”

　　狐千魅嘴角扬起一丝狡黠的笑容。

　　……

　　……

　　哗啦。

　　圈圈邪气一处荒山上飘荡起来，紧接着，七尊邪人从邪气中出现。

　　苏云举目而望，扫视了一圈，皆为灵玄魂十品存在，在天武大陆中也算是一方高手。

　　这些邪人有来自邪王城的，也有来自皇邪宫的，腰间统一悬挂着一样的令牌，它们身上的装备也多半一致。

　　“见过君王大人！”

　　七尊邪人齐齐朝苏云单膝跪下。

　　“起来吧。”

　　“谢大人。”

　　苏云点点头，视线在这些人的身上扫视一圈，接着问：“名南可把法宝给你们配置了？”

　　“回禀大人，遮掩气息的法宝及易容法宝我们都已配备齐全。”领头的一名邪人说道，他叫石邪，是这队邪人的队长。

　　苏云不敢让名南派遣灵玄阳级别的高手，因为那样的存在气息太强，皇邪宫的宝库里寻不到遮盖灵玄阳气息的法宝。

　　他摘下脖子上的项链，链接了暗大。

　　“给我一份与天威门关系密切的势力门派名单，我现在要用。”

　　“没问题大人，我列给您，您现在就可以记一下！”

　　暗大笑道。苏云每次索要的信息都十分奇怪，但他从不过问。

　　暗大念一个，苏云便报一个，很快，一共二十七个门派势力的名字从苏云的口中念出，石邪等人也纷纷将这些门派的名字牢记于心。

　　“谨记，慎用这些法宝，把事情做的漂亮一点，千万不要暴露出你们的真实身份，明白吗？”

　　“明白！”

　　“很好，你们可以行动了！”


第0369章 天威门邪人

　　天威门对苏倾儿是势在必得，神云仙宫为隐世门派，极少抛头露面，天威门对之也不是很了解，但无论神云仙宫是强是弱，天威门主绝对不会就此罢休，没有苏倾儿，他们这么多年的努力将全部白费。

　　苦金鸣已经离开天威门，朝神云仙宫进发，意图进行最后一次交涉，倘若他这次也是被人抬着回来，天威门将会不惜一切代价对神云仙宫发动攻击。

　　若以前未知天威门之根底，苏云对此只怕毫不担心，但现在看来，他心便有不安了，毕竟他并不知晓神云仙宫的实力如何，是否能够抗衡的了天威门。

　　正是出于这种担心，苏云便让名南送来七尊实力高强的邪人。有这些邪人办事，问题应该不大，而他自己每日不是在玉台修炼，就是跑去与风凌圣练剑，安静的等待着苦金鸣那边的结果。

　　祥云镇是位于岳天山不远的一座小镇，山上有一门派，名为岳天门，虽不是什么超级大派，但在这一代也颇具名气，麾下弟子近十万。不过，岳天门的名气并非是正面名气，相反，负面名气极多。

　　据闻岳天门人一心专于修炼，门派长老极少对弟子进行约束，以至于不少弟子出现扰民的行为，时常弄的民怨四起。

　　祥云镇内，一列弟子笑呵呵的走到镇上大街处的店铺前，朝掌柜的伸手索要灵币，名曰保护费。

　　“掌柜的，如果没有我们岳天门，你们祥云镇早就被山上的凶兽给毁了，我们收你们一些保护费，不算过分吧？”

　　一名戴着青色帽子的弟子满脸笑容的冲着这家布料店的掌柜说道。

　　掌柜的脸色有些难看，但他只是普通百姓，岂能与这些灵修者抗衡？无奈之下，只得取来灵币。

　　这人得了灵币，眼里的笑意更甚了，立刻挥手，冲着外头的同伴们呼道：“去下一家。”

　　“哈哈，有了灵币，咱就能买更好的材料跟丹药了！”

　　“正好为突破积攒些钱！”

　　“这钱还真好赚呐！”

　　这些弟子们嘻嘻哈哈的走在大街中间，互相打闹道。

　　这些人一共九人，在他们的中间有一座紫角兽拉动着的车架，车架上放着几个大箱子。旁人一看便知，这些弟子是奉门派之命出来执行押送任务的。

　　他们收完了这家后，立刻会前往下一家，无论是否开店，任何人都得向他们交付费用。

　　“真不是东西！！”街旁一酒馆里的人看见这些犹如豺狼的岳天门弟子，顿时议论起来。

　　“这帮崽子，多数都只是一些灵玄士级别的家伙，怎么这么无法无天？灵修者不得扰民，这不是大陆自古以来的规矩吗？”

　　“不行！我要出手教训教训他们！！”

　　“唉唉唉，你别冲动！你可不要乱来！”

　　“怎么？我一灵玄士十品之人，难不成还怕了他们？”

　　“论实力，你绝对没问题，但如果你去了，那可就得罪岳天门了！”

　　“你这是何意？难道岳天门鼓励弟子收取保护费？岳天门何时堕落成这般模样了？”

　　“岳天门没有堕落，只是有不少害群之马罢了！我告诉你吧，这些弟子都是执行门派任务时才会出山，他们也是只有在身兼门派任务时才会收取保护费，如果你动了他们，他们便会立刻回到门派，向上头反应你是因为贪图他们押送的门派物资才对他们出手，如此一来，你也就被岳天门列入通缉名单内了！”

　　“这……这……这不是恶人先告状吗？”

　　“这也没办法，岳天门人极其护短，且高层一心修炼，不问世事，祥云镇的人多次去岳天门反应，都没用啊！岳天门人根本不予理会，大家只能忍着了。”

　　“可恶！”

　　“唉，就当没看见吧。”

　　酒馆里的人小声谈论着。

　　外头的嬉笑声与无奈叹息声依旧不断响起。

　　这时，一阵劲风吹袭小镇，接着漆黑的雾气笼了过来。

　　“怎么回事？”

　　小镇上的人奇怪的看着这雾气，那几名岳天门的弟子眼里泛起警惕，望着四周。

　　“似乎有情况，大家小心点！”

　　“这气息……好冷，这是什么气息？是雾气吗？”

　　“怎么可能有黑色的雾气？”

　　就在人们疑惑之时，这黑雾之中突然走出了几个漆黑的身影。

　　那是一个个披着漆黑斗篷，戴着黑色面巾的人，看不出是人是鬼，但他们的眼睛泛着黑色火焰，十分吓人。

　　“这里有几尊资质不错的灵修者，就拿他们当祭品好了！”领头的一人低声说道。

　　“好！”

　　其他几人点头，径直朝这些人冲了过去。

　　“啊？是邪人！！！”

　　岳天门人顿惊。

　　“邪人！！邪人怎么会出现在这里？这不可能！！”

　　“他们似乎盯上我们了！”

　　“师兄……现在该怎么办？”

　　岳天门的弟子们吓坏了，一个个聚在一起，双目恐惧的望着那些朝自己走来的邪人。

　　那名戴着青色帽子的弟子见状，壮着胆子冲着四周小镇上的居民与酒馆里的灵修者喊道：“邪人侵入，大家与我联合起来，一同对付邪人吧！”

　　但，人们只是惊慌失措的逃窜，尖叫，根本没人理会他们的死活。或许即便众人有能力相助他们，此刻也不会出手吧，毕竟这些人是交了保护费的，他们才是受保护的对象。

　　看到四周无人出手，这些弟子们无不心头冰冷，绝望无比。

　　“好了，不要挣扎了！”

　　那几尊邪人冷笑着，径直走来。

　　灵玄魂十品的高手对付一群灵玄士级别的人就像是成年人对付蚂蚁，实力相差太大了。

　　……

　　咚咚咚咚咚……

　　一大群紫角兽从岳天山上冲了下来，直驰小镇，速度快的没谱，约莫百人，很快，众人便抵达了这一片狼藉的小镇。

　　小镇的街道上空无一人，因为邪人的出现，大部分居民都跑上了岳天山，寻求岳天门的庇护，而岳天门的高层也是因此而得到消息，邪人出现可不是小事，即便他们再醉心修炼也必须出面处理此事，否则后患无穷。

　　“那几名外门弟子可联系上了？”

　　一名骑着七麟兽的中年男子对旁边的几名年长的弟子问道。

　　“已经失去联系，只怕多半是……”

　　旁边的弟子话说到一半便低下了脑袋。

　　“哼！”中年男子脸色十分难看，他扫视了眼凌乱不堪的街道，视线落在了中央那批本该由那些弟子押送的装有岳天门物资的货车，却见那货车四周尽是打斗的痕迹，两架货车都翻到在地，地面坑坑洼洼，旁侧的屋子已被大火与玄力摧残成废墟。

　　“可知那些邪人是什么修为吗？”中年男子沉问。

　　“当时邪人出现，小镇上的人都只顾着逃命，因此无法给我们提供太多的信息。”弟子说道。

　　中年男子眼神泛着阴霾：“我们庇护这祥云镇，给镇上人安定的生活，结果我们的人有难了，他们却只顾自己性命！真是可恶！传命下去，将祥云镇人全部带入岳天门的灵脉矿场内，无论男女老少全部到里面工作，期限是一年，不做满不得离开矿场！”

　　“是！”

　　“派人去找找线索。”中年男子再道。

　　“遵命！”

　　十余名弟子走向那些货车，开始四处查看，将所见到的可疑之处纷纷记录于修纸之中。

　　“长老！！”

　　这时，一名弟子倏然惊呼出来。

　　中年男子一惊，急忙驾驭七麟兽跑了过去。

　　那名弟子蹲在一处破损的壁垒前，手指在壁垒前的废墟里翻动着，那儿刀痕极多，痕迹是岳天门的岳天刀法所造成的。

　　便看那弟子从废墟中捏起一点儿残破的服饰碎片，那碎片似乎是不经意间被刀气切下来的，但两个金纹小字还能清楚的看见。

　　中年男子接过碎片，盯着上面的字，脸色异常难看。

　　“天威……”

　　“难道邪人混入了天威门？”

　　“混入天威门？天威门有什么东西值得邪人大费周章的混入其中？更何况，天威门这样的大门派岂能是说混就混的？若说是混进去的，我更愿意相信……天威门与邪人有勾结！”

　　弟子们互相低声议论。

　　中年男子没有表态，但他眼里的愤怒已经充分表明了他的立场。

　　“你们继续到这勘察，我返回门派，将此事告知门主，让他去天威门为我等讨个说法！”

　　说完，中年男子直接转身，朝岳天山飞奔。

　　……

　　……

　　静谧的谷口，四名来自皓龙阁的弟子正骑着紫角兽快速穿过谷口，他们刚刚结束了门派的历练，正行于返回皓龙阁的道路上。

　　皓龙阁不同于岳天门，阁内弟子多数比较淳朴。

　　他们的步伐比较快，不过每个人的脸上都写满了疲惫，但想着即将抵达门派，众人便也是一刻不歇。

　　在这谷口的上方，两个漆黑的邪影正安静的注视着这些人。

　　“记住了，一切按计划进行。”

　　“没问题，咱们开始吧！”

　　“好！”

　　两个邪影相互交流了一下，随后纵身跃起，跳下了谷口，落于这四名皓龙阁的弟子前头。

　　“什么人？”

　　四名皓龙阁的人纷纷下了紫角兽，祭出法宝警惕的望着突然出现的两人。

　　“桀桀……连邪气都分辨不出，天武大陆的人还真是傻啊！”其中一个身影发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“邪人？”这四名弟子吓了一跳。

　　这时，另外一名邪人发威了，便看他抬起尖细的大手，打出数股邪力，直袭那些弟子的身躯，顷刻间，这四名皓龙阁的弟子全部软倒在了地上，直接失去了战斗力。

　　“带他们去阵点！”

　　“好！”

　　两邪人说罢，一人扛起两名弟子，快速离开谷口。


第0370章 潜力挖掘

　　也不知过了多久，这几名弟子纷纷醒了过来，他们打量着情况，发现自己被一根漆黑的绳子捆住，双手都被反绑住。

　　现场的情形让这些弟子们大吃一惊，便见四周尽是浓郁的邪气，众人似乎在一处山崖上，崖下是一条水流湍急的河流，普通人跳下去必死无疑，灵玄者的话不用玄力也得受伤，而在山崖处，一座巨大的邪阵正散发着令人作呕的臭味儿，邪阵那头，一名邪人正仔仔细细的画布着剩余未完成的部分，而在他旁边是另外一名邪人，他似乎在打下手。

　　“师弟，师妹，你们可醒了？”

　　率先醒过来的一名年轻男子小声冲着旁边的男女道。

　　“师兄，我们已经醒了。”

　　“师兄，这两个人是邪人吗？他们……他们在做什么？”

　　旁边那名年轻的女子浑身轻颤，害怕的紧。

　　“不知道……”被称作师兄的男子摇了摇头。

　　“他们好像还没有注意到我们醒来。”

　　“师兄……我们不是他们的对手，待会儿趁他们没注意，我们赶紧跑吧！”

　　“嗯！”那被称作师兄的男子小声道：“大家都能运作玄力吧？”

　　“身子已经恢复了大半，催动玄力没问题！”

　　“那好！”那师兄点了点头，看了眼那两名邪人，见他们还背对着自己，便道：“咱们现在开始，用玄力割断这绳子，我看这绳子虽然粗壮，是件法宝，但品级似乎不高，我们小心点别被他们发现，一炷香的功夫大概就能把它们弄断，弄断之后我们几个就直接跳崖，催动玄力逃跑，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好，开始！”

　　那师兄低声道，随后四名皓龙阁的弟子们纷纷催起玄力，心惊肉跳的割动着捆着自己的绳索。

　　那边的邪人似乎并未发现这四人醒来，继续做着他们的事，而这边的四人却是将心脏提在了嗓子眼上，脸颊流汗，小心的做着小动作。

　　“喂，大哥，我说咱们邪人为什么要跟天威门合作啊？那个三流小派咱们根本不放在眼里嘛！”

　　这时，那头打下手的邪人突然冒出这么一句话来，着实震撼了这边的四人。

　　“刚才那……那邪人说什么？”

　　“天威门……居然跟邪人合作？”

　　这四人你看看我，我看看你，皆瞧见对方眼里的惊讶。

　　“你懂什么！咱们邪界要侵入天武大陆，必须要有个落脚点，天威门就是咱们的落脚点，现在我们的大量高手以天威门人的身份进驻，谁都猜不到咱们是邪人，到时候掠夺天武大陆的资源还要靠天威门协助呢！”

　　“可他不也在利用咱们吗？咱们帮他消灭了那么多仇敌！结果呢，好处也没有捞到多少……哦对了，这一次天威门要咱们对付哪个门派？”

　　“我听大人说，是一个叫皓龙阁的门派，皓龙阁内的镇派至宝皓龙晶石有增幅玄气破坏力的功效，天威门的那个门主对这个宝贝早就垂涎三尺了，不过碍于皓龙阁与天威门的关系不错，天威门不好动手，所以要我们代劳，现在大人已经在拟定计划，不日后踏平皓龙阁，夺取那皓龙晶石！”

　　画阵的邪人一边画着阵，一边开口道。

　　“哦。”

　　两个邪人又胡扯八扯了一番，但他们二人之间的对话却是清清楚楚被这四人听到，四人已是胆战心惊，背溢冷汗，他们谁都没想到，皓龙阁竟要遭逢大难！！

　　吧嗒。

　　这时，一记脆响泛起。

　　两名邪人同时一怔，扭头望去，却见那四人一记割断了绳索，直接朝悬崖冲去。

　　“不好！祭品要跑了！！”

　　“快追！！”

　　两名邪人大呼。

　　但四人却已是坠向悬崖，很快便不见了踪影。

　　两名邪人没有跳崖，而是站在悬崖边上，望着下头湍急的河流面溅起四个水花。其中一名邪人将腰间的令牌摘了下来，催动邪灵气息将之激活。

　　“大人，皓龙阁这边已经搞定了，相信皓龙阁的弟子会立刻把这个消息传回门派！”

　　“辛苦了。皓龙阁这边结束，就快些着手下一个门派吧，争取在神云仙宫那边出结果前弄完，同样，也尽量不要引起天威门人的注意。”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　蔚蓝的大海轻起涟漪，临近海岸的空地处，两个身影正飞速交织于一起，一圈圈浓烈浩大的剑影肆意缭绕，恐怖的剑意将四周大石震碎，荡进大海，掀起层层大浪。

　　二人搏杀了近半个时辰，这才停了下来。

　　风凌圣步伐轻点，稳稳落于地面，而那头的苏云也快速坠地，不同于风凌圣的轻灵，他的动作异常霸道，直接坠地时，大地都颤了数分，力量传至海面，一圈浪花再度荡起。

　　“你就差一步，便可进入灵玄阳四品修为了！！”

　　风凌圣微微一笑，开口说道。

　　“但这最后一步极难迈入，进入灵玄阳修为后，每往上升一品都不知要花掉多少时间，我若没奇遇，只怕短时间内也很难突破。”

　　苏云放下手中的神玄赤血剑，叹了口气道。

　　“谁说一定要奇遇才能突破的？”风凌圣摇摇头轻轻一笑：“其实除了奇遇，还有很多法子能够让你轻松突破，要不要我教你一招？”

　　苏云一听，眼前一亮，道：“风凌圣，快说说，你有什么法子？”

　　“简单的很，你只要把你自己逼到极限即可，人的潜能一旦被彻底释放，距离突破也就不远了，为何修为越高越难突破？那是因为修为越高的人潜能也就越大，潜能无法得到释放，自然就无法突破了！”

　　“那该如何释放潜能？”

　　“最简单直白的方法，去与比你更强的人战斗！”

　　“我不是一直在与你战斗吗？”

　　“我指的不是这种切磋的方式，而是生死搏杀！”风凌圣微笑道。

　　“生死搏杀？”苏云皱眉。

　　“只有在生与死之间，人的潜能才能被逼出来，你一味的练习与悟剑，极难突破，无论是练剑还是悟剑，都只是对一个熟练度与技巧的修炼而已，对人的潜能挖掘没有任何帮助。”

　　苏云听后，摸着下巴思绪了起来。

　　殊死搏杀，苏云经历了很多次，但毫无疑问，每一次都是借助法宝的威力侥幸取胜，运气的成分也含有不少，真正以自身的实力拼命去搏的战斗十分稀少，对于自身的潜力……他自己都不了解。

　　“我明白了！”

　　苏云吸了口气，起身离开。

　　风凌圣笑眯眯的望着他的背影，眼神中掠过一丝寂寥。

　　三日后。

　　苦金鸣派人先行一步，返回天威门禀报关于神云仙宫的答复。

　　与常羽血一致，苦金鸣带去的话并未起的任何效果，反倒是又惹怒了上官妹鸯，差点被杀，苦金鸣的态度已经很不错了，奈何要传达门主的话，这不得罪也要得罪，庆幸的苦金鸣等人一直保持着谦卑的态度，上官妹鸯才没有乱来，不过神云仙宫的态度已经很明确了，无论如何都不会将苏倾儿交出。

　　没人知道神云仙宫到底有什么底牌能抗衡天威门，不过看上官妹鸯那掌门之女如此有恃无恐，便知晓神云仙宫并不简单。

　　天威门外结界山前。

　　一个戴着面具的人快速飞来，临近结界时，山脉内窜出数名守山弟子。

　　“请出示您的令牌。”

　　一名弟子冲着这人说道。

　　令牌取出，弟子接来一看，立刻抱拳施礼：“原来是狡大人！属下立刻开启结界，恭送狡大人！”

　　“快些打开结界吧。”狡也就是苏云接过令牌，淡淡说道。

　　“是！”

　　轰隆隆……

　　结界打开，苏云立刻穿了过去，朝外头奔袭。

　　离开天威门约莫数里距离后，苏云取出暗影项链，与暗大取得联系。

　　“查到了吗？苦金鸣走的哪个方向，大概什么时候返回天威门，都清楚吗？”

　　“回禀大人，我们已经从传话的弟子口中查清楚了，苦金鸣会从东南方向返回天威门，苦金鸣为灵玄阳四品修为，赶路的速度属下不知，无法预测具体时间，不过估摸着应该快到了。”

　　“好！辛苦了。”

　　苏云将项链放下，找准方向后立刻催气疾飞。

　　要寻一尊实力高于自己的人进行生死搏杀十分困难，毕竟灵玄阳存在可不是到处都有，天威门能有这么多尊已经让人震惊了。

　　既然要选对手，苦金鸣自然是最好的选择，找他突破是再合适不过的了，若能战胜，不仅能够突破，不准还能杀了苦金鸣，除掉天威门的一个得力助手，日后办事也能更为轻松了。

　　想到这儿，苏云便加快了步伐，他撤掉伪装，披上斗篷，将神玄赤血剑祭出，人踏飞剑，快速疾冲。

　　劲风呼呼吹动，景象快速倒退，不知过了多久，阵阵玄奥的灵玄气从前头飘了过来。

　　苏云催动天鳞神目朝前望去，立刻捕捉到数里外的苦金鸣等人。

　　“果然在这！”

　　苏云脸色一凝，双目倏然，没有任何躲避的意思，催起浑身的灵眼，直接正面冲刺。

　　不偷袭，不暗算！这回便是要堂堂正正挑战这名灵玄阳四品的高手！

　　这时，前头的苦金鸣似乎也察觉到了这儿的存在，顿时呼开：“好阴冷的气息！！来者何人！！”


第0371章 单挑

　　“苏云！”

　　苏云大喝，急速飞驰，临近苦金鸣时，他双脚一点高高飞起，神玄赤血剑落于其手，浩瀚的剑意袭开，四周人被这股凌厉的剑气逼退，血红长剑当头劈向苦金鸣。

　　这一招气势十足！

　　苦金鸣心头一抖，未曾想突然杀出个苏云来。

　　不过他并不害怕，反而有一种酣畅淋漓的快感。

　　“苏云！你不是死了吗？呵呵，看样子你是诈死！不过没关系，你昨日诈死，今日我便让你真死！”

　　苦金鸣眼里闪烁着金光，杀气纵横，直接祭出一把圆月状的弯刀反手一挡，格住神玄赤血剑。

　　那看似不厚的刀竟无比坚硬，且一股犹如排山倒海般的真罡气息顺刀袭来，苏云被震得后飞数米，手臂发麻。

　　虽然他有灵玄阳三品巅峰的修为，距四品只剩一步之遥，可巅峰也是三品，四品与三品间到底相差一品，即便是单打独斗，苏云也很难占到便宜。

　　“苏云修为不俗，且有大量至宝，不要掉以轻心，全部上，把他生擒，押回天威门，苏云与苏倾儿感情极深，有了苏云便可用他轻松抓捕苏倾儿了！”

　　苦金鸣低喝。

　　“杀！”

　　四周天威门高手眼冒金光齐齐大喊，纷纷朝苏云冲去。

　　但他们刚靠近苏云，苏云的身后立刻窜出一只巨大的邪魂，狂舞双爪，将那些冲来的人轰退。

　　“邪气？”

　　苦金鸣眯起了眼。

　　“苦金鸣，今日你与我一对一痛快一战吧！”

　　苏云持着神玄赤血剑，低声道。

　　“虽然你的实力不如我，但我没兴趣与你单挑！”苦金鸣摇头道。

　　“这可由不得你！”

　　“嗯？”

　　苦金鸣一愣。

　　却见四面八方突然窜来数股邪气，一阵阵凄厉的邪魂嘶喊声响起，邪气撞向那些天威门高手，直接与之搏杀起来，定睛一看，赫然是一尊尊邪人！

　　原来苏云并非独自一人前来。

　　看他有恃无恐的样子，难道有什么后招？苦金鸣是个十分谨慎的人，见突然窜出这么多邪人，心里已经打起了小九九，但说要走，显然是不可能了。

　　嗖！

　　这时，苏云身化邪雾，袭撞而来，一道拖着长长尾巴的邪雾笼向苦金鸣，临近之时，邪雾中蹦出一道漆红闪电，正是神玄赤血剑。

　　苦金鸣眼中掠过寒光，手中弯刀反转，刀尖竟挥出一面巨大的盾墙，神玄赤血剑刺在盾墙上，难入半分。

　　机会！

　　苦金鸣冷冽一哼，盾墙消散，弯刀顺势劈去，厚悍的刀锋仿佛要将虚空斩碎。

　　吼！

　　邪魂的戾吼再起，神玄赤血的剑身蹦出邪魂，劈向刀锋，邪魂力量厚劲，满满的邪灵气息强行改变了弯刀的方向，苏云身躯一转，再杀过去。

　　“邪剑圆舞！”

　　他的身躯快速转动，邪魂张开双爪，犹如小型旋风般旋转，双爪一剑就像绞肉机般压向苦金鸣，苦金鸣暗暗咬牙，再祭盾墙抵挡，叮叮当当的脆响声不断，盾墙颤抖不已，有一种随时要被击碎的样子。

　　虽然苏云的修为不如苦金鸣，但他当前表现出来的强势早已远超灵玄阳三品存在。

　　“看样子得认真了！”

　　苦金鸣闷哼一声，抬起弯刀轻轻一挥，刀锋溢出一股奇异的力量，这力量就像渔网般散开，笼罩了苏云周围数里之地。

　　“苏云，让你见识见识我的绝技，无形领域！”

　　苦金鸣低喝，倏然打了个响指。

　　顷刻间，苏云身躯变得无比沉重，双肩仿佛压上了两座大山，人直接从空中坠了下去。

　　咚！

　　人落于地，地面直接被砸出蛛网状的裂痕，苏云双脚陷入地面，且抬脚都显得无比吃力。

　　“在我这无形领域之中，无论是谁自身都要承受百万斤的重量，在这份重力的影响下，除了我以外，任何人的动作都将受到影响。苏云，你如何与我斗？”

　　苦金鸣露出一丝诡异的笑容，手中弯刀横劈过去。

　　铛！

　　神玄赤血剑依旧快如闪电的格挡了过去，且剑身异常灵活，擦着弯刀直接刺进苦金鸣的胸口，刁钻的犹如毒蛇。

　　苦金鸣大惊，连忙后退，避开神玄赤血剑，随后抬起震惊的眼望着苏云。

　　苏云依旧立在原地，不过他不知何时已经抬起了手，手指捏着剑诀。

　　“御剑术？”苦金鸣愕道。

　　“不错。”苏云微微一笑：“我是受这重力影响行动缓慢，但我的剑可不受之影响！”

　　声音落下，苏云身后剑匣立刻颤动起来，凶猛的剑啸声传开，接着‘簌簌簌簌簌’的声音传开，剑匣内冲出大量神剑，如洪流般撞向苦金鸣胸口处那被神玄赤血剑刺伤的地方。

　　苦金鸣立刻闪避，避开剑之洪流，但这些飞剑未命中苦金鸣后，立刻凌空掉头，再袭苦金鸣。

　　苦金鸣手掌一拍，打出数到真气，但却根本阻挡不了这剑之洪流的攻势。

　　被逼无奈，苦金鸣直接心头一横，扭过头盯着苏云，人双步一踏，扬刀劈向苏云。

　　他动作的瞬间真罡气息溢出，人的周身出现一道压力气墙，四周的石头被气墙挤开，地面全部崩塌，大树被折断，就连狂风都吹不尽来。

　　“苏云！看我今日废了你！！”

　　苦金鸣低吼，弯刀斩下，刀身狂颤，无法用言语表达的厚悍劲力就像巨人的牙齿，凶狠撕来。

　　苏云眼神凝起寒意，左手竭力朝剑匣内摸去，随后朝那轰来的弯刀顶去。

　　铛！

　　剧烈的真罡气息如涟漪般散开，大地狂颤，涟漪所过之处直接削平，厚悍的劲力将远处的大山都给震得疯狂抖动，仿佛地震开始。

　　苦金鸣眼神一紧，便看苏云左手空空如也，当下明白了，这是一把透明的武器。

　　不过拼力量的话，以真罡气息为主的苦金鸣根本不惧苏云，便看苏云的左手不断颤抖，且一点点朝下移去，完全被压制住了。

　　“呵！”

　　苦金鸣顺势猛催了下气息，苏云左手直接朝下放去，透明的长萧剑被弯刀压的反砍于苏云的肩膀上，嫣红的鲜血立刻溢出。

　　但饶是如此，苦金鸣依旧不依不饶，照这架势，似乎要把苏云的胳膊整个儿切下来才甘心。

　　簌簌簌簌簌簌……这时，那股剑之洪流已经杀到，且从背后直穿苦金鸣。

　　但苦金鸣连头都不会，继续他的动作。

　　“什么？”

　　苏云微愕。

　　咣咣咣咣……

　　剑之洪流狠狠打在苦金鸣的身躯上，但此刻他的身子就像钢铁一般，坚硬无比。若仔细看，能瞧见一层淡淡的罡气贴着他的皮肤。

　　“还在把希望寄托在你这些没用的废铁身上吗？在这领域内，我可以随意把肉身的强度最大化，形成真正的金刚不坏之躯，就凭你这些剑，根本攻不破我的肉身！”

　　苦金鸣低沉的笑着，手中的力量越来越大，长萧剑继续下沉。

　　突然！

　　一只漆黑的邪魂再度从长萧剑的剑身上窜了出来，邪魂没有去攻击苦金鸣的肉身，而是溢出邪气遮蔽他的双眼，扰乱他的双耳。

　　听觉视觉出现问题，苦金鸣下意识的出现一丝停顿。

　　苏云顺势一个弯身退了开来，但因重力关系，他无法撤离太远，一退开弯刀的攻击范围，苏云再捏剑诀，那头的剑之洪流立刻分为两股散开，一股以苦金鸣为中心化圈包围攻击，另外一股形成一个更大的圈防御。

　　八分八合剑阵！

　　然而，苦金鸣的身躯坚如磐石，无论子剑如何攻击，都无法入皮半分。

　　苏云凝着眼，手臂轻晃，合剑全动，直刺于苦金鸣，苦金鸣就像刺猬一般，全身上下全部被剑抵住，但没有一把剑刺破了他的皮肤！哪怕是毛发都切不断。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，分剑也动了开来，直刺合剑的剑柄。

　　咚！咚！咚！咚……

　　凌厉的凌神气息作用开来，但依旧无法攻破。

　　“没用的，苏云，乖乖束手就请吧！”苦金鸣大喊。

　　“我便不信，你永远无敌！”

　　苏云冷冽道，之前神玄赤血剑出其不意的伤了他，现在却怎么也打不动，足以可见他的表层只是加持了一层玄气而已，只要把玄气打破便可破除他的金刚不坏之身！

　　想到这儿，苏云猛催玄力，驾驭着分剑疯狂朝合剑轰击。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　……

　　每次催动，都要消耗苏云大量的灵玄气息，这儿足有六百多把子剑，每一把都需要大量玄力驾驭。

　　渐渐，苏云感觉力不从心，人也开始喘着气来，但苦金鸣也不轻松，他的脸色涨红，想要挣脱子剑的压制，但这些子剑就像黏在他身上一样，极难甩掉。

　　这个时候拼的就是极限，谁若松了手，谁便败了。

　　苏云紧咬着牙，竭力催剑轰击，没有丝毫停手的意思，灵眼处灵气狂涌，浑身气脉震动，疯狂宣泄玄力……

　　慢慢，苦金鸣也喘起了粗气，他周身缭绕的真罡气息也轻轻颤抖起来，有一种即将崩溃的感觉。

　　果然不出苏云所料，苦金鸣的不坏金身也只是依靠气息的加持来达到的。


第0372章 各派到来

　　双方僵持着，不过苦金鸣并未只让苏云一味的攻击，他低声发出犹如巨人般的浑厚吼声，接着双脚一踏，空气中的压力骤然加剧，苏云整个人朝下头一陷，这会儿做出任何动作都无比困难了。

　　两只肩膀骨仿佛要粉碎，这种感觉让人痛苦万分。

　　苏云死咬着牙，狠狠坚持着，更是加大灵气的催动，分剑的攻击频率越发快速了，但他个人的体力也消耗的异常惊人。

　　咔嚓。

　　这时，清脆的响声响起，在这密集的剑鸣中显得尤为刺耳，苏云凝目望去，便看那密集的子剑内，苦金鸣的身躯已经出现了裂痕。

　　有戏！

　　苏云心头微喜，继续坚持驾驭子剑狂轰。

　　但苦金鸣的实力又岂能只有这么一点？但听他发出一记愤怒的狂吼，双掌朝地面一降，咆哮声荡出：“镇天压地！！”

　　压力疯涨！！

　　顷刻间，苏云整个双膝差点软跪在地上，一股几乎无法用言语形容的强大压力砸在他的脑袋与背上，人浑身狂颤，地面疯狂下陷，双臂都颤动起来，连施展无极剑诀驾驭飞剑的力气都没了。

　　“看我把你生生碾压成肉酱！！啊！！！！！！”

　　苦金鸣嘶吼着，这份压力还没有松懈，反而越来越大，越来越强，苏云感觉浑身骨骼都要粉碎，疼痛难忍。

　　继续下去，只有死路一条，绝不能在这里败下！！

　　苏云神情狰狞，发出低吼，不顾一切的站了起来，硬生生的将身上那股压力给顶起。

　　他竭力的抬起手，捏动剑诀，晃晃悠悠的子剑们再度恢复了凌厉，一把把犹如流星狠撞苦金鸣。

　　四周光影绚烂，剑光乱闪，看的人眼花缭乱。

　　苏云脸上尽是汗水，体内的气脉颤抖不已，灵眼全部酥麻疼痛，随着这疯狂的玄力输送，大部分灵眼竟已枯竭，再也产生不出半点灵玄力。

　　但他依旧不竭余力，强行催动着体内玄力，似乎要将体内最后一丝力量全部用出，完全没有任何保留。

　　苦金鸣万没想到，灵玄阳三品巅峰的苏云竟有这番意志，若是换做其他人，早就被这股重力压垮，直接碾成肉酱。

　　“不过这小子的肉身还真是强硬，面对如此强大的重量，他的肉身居然还吃的消！”

　　苦金鸣心头颤思。

　　但此时此刻，谁都不肯认输！

　　突然！

　　一阵华光从苏云的身躯内溢出，光芒犹如电流，覆盖着苏云周身上下每一个角落，最后凝聚于天灵处，汇成一道光柱直冲云霄。

　　祥云现空，四周劲风狂吹，阵阵玄奥难解的气场以那人为中心绽放开来。

　　他就像是一只破茧重生的蝶，浑身的毛发、骨肉、脉气等等，全部发生了翻天覆地的变化。

　　干枯的灵眼重新喷涌出汹涌的玄气，气脉壁垒增粗数倍有余。

　　最后一步！终于跨过去了！

　　“什么？突破了？”

　　苦金鸣双目怔然，目瞪口呆的望着这一幕。

　　根本没想到，苏云会被自己逼迫的潜力耗尽！！

　　哗啦。

　　这时，那头一直还在与重力苦苦对抗的人站了起来，他抬起充满精光的眼盯着苦金鸣，随后双手肆意舞动，一股更为精纯更为开阔的灵玄力袭了过来。

　　千丝万缕般撞入这头的无数飞剑中，顷刻间，飞剑的威力骤变。

　　咵嚓。

　　覆盖于苦金鸣周身的玄气出现了裂痕。

　　且随着数百把剑的轰击，裂痕越来越大，他身躯表层覆盖的真罡气息也越来越稀薄，已经彻底驾驭不住这人的袭击。

　　无形领域散去，重力消失，苏云恢复灵活度，提着长萧剑与神玄赤血剑朝苦金鸣冲去，双剑颤鸣，他盯准一把抵在裂缝上的合剑，玄气催动，分剑全部朝这子剑的剑柄刺了过去。

　　铛铛铛铛……

　　一把接着一把，狠狠撞击，那子剑的剑锋每受一次撞击，剑锋便朝苦金鸣的身躯内进去数分。

　　临近之时，苏云双剑直刺，击在抵于这子剑的分剑剑柄上，凌厉的气息顺着剑锋传去，子剑撕开裂缝，噗嗤一声直接刺入苦金鸣的身躯内。

　　苦金鸣浑身一颤，体内玄气大乱，覆于表层的真罡气息消散，那一瞬抵于身躯的合剑如破窗户纸般，将他的身躯捅了个剔透。

　　苦金鸣还未哼一声，直接倒地惨死。

　　“苦长老！！”

　　这时，远处传来阵阵惊呼声，便看大量天威门人朝这儿冲来。

　　苏云见状，低声呼道：“走！”随后人踏飞剑，直接逃离。

　　邪人们也不久缠，撞开对手随苏云一同窜离。

　　……

　　……

　　苦金鸣身死。

　　这事很快便传开了，整个天威门震惊无比。

　　无数弟子们私下里谈论，浩大的天威门陷入一种莫名的氛围之中。

　　咚！！！

　　阵阵威压覆盖整个玉岛，玉岛上的人无不双膝跪于地上，承受着这惊天的压力。

　　那座最前方的祭坛上，天威门主满脸阴沉，冷视着下头这数百人。

　　“不是说苏云已经被那几尊邪人杀死吗？为什么他还活着？而且还杀死了苦金鸣长老！谁能告诉我这究竟是怎么回事？告诉我！！”

　　一些人吓得身躯轻轻颤抖，头都不敢抬起。

　　现场的气氛很是诡异。

　　嗖！

　　这时，一道骤白的身影朝这飞来，落于祭坛前方，待定后，众人看去，正是那握着拐杖模样苍老的老者。

　　老者扫了眼下头跪伏的人，接着转身，冲着上头的人影抱拳施礼。

　　“尊者，有事禀报！”

　　“说！”

　　天威门主挥了挥手，冷道。

　　老者再度弯腰，随后道：“据说最近各处门派发生了邪人袭击的事件，许多门派弟子遭到攻击，不是押送的至宝被夺取，就是门派的关键人物遭到围攻，形势很是混乱。”

　　“这与我们有何干系？邪人侵入？那多半就是苏云搞的鬼。”

　　天威门主哼道。

　　老者想了想，点头道：“若是现在这么一想，的确是苏云搞的鬼。”

　　“哦？为何？”

　　“因为这些门派调查一番后发现，这些邪人都是来自我们天威门的，也就是说，很多门派已经认为我们天威门与邪人秘密勾结，图谋整个天武大陆！”

　　“一派胡言！！”

　　天威门主勃然大怒，脚猛一跺，玉岛颤抖三分。

　　“我天威门何时与邪人勾结？这分明就是苏云在诬赖我们，他修炼邪灵气息！与邪人关系密切，这些邪人必是他寻来用以嫁祸我们天威门的！！啊！！！！可恶的苏云！！！”

　　“尊者息怒，事到如今，在下认为我们应当暂时将神云仙宫之事放置一边，专心处理即将到来的各门各派。”

　　“他们已经找上门来了？”

　　“据说已经有十余个门派朝我们天威门进发，目的便是要向我们讨个公道！”

　　“一群乌合之众，胆子何等之大？莫说我没与邪人有联系，就算有了，他们又能奈我何？”天威门主冷道：“神云仙宫之事不能拖沓，我们时间不多，必须要尽快逼迫神云仙宫交出苏倾儿，至于那些乌合之众……本尊会亲自打发掉他们！”

　　“这……尊者，这样似乎不妥吧？在下以为……”

　　“莫要多说，快些去安排。”天威门主淡道。

　　老者听后，无奈一叹，再度抱拳，转身离开。

　　玉岛上的事情，苏云一般很难获得信息，只有在玉岛上的那些天威门高层传露给弟子，苏云才有可能从暗大那儿得取消息。

　　晋升灵玄阳四品修为后，便是一系列的巩固，苏云现在最不缺的就是丹药了，不断的服食丹药，是巩固境界的最奢侈的方法。

　　因为击杀苦金鸣的行动，致使自身暴露，天威门再度组织了人手前去搜寻自己的下落。

　　但这也不必担心，天威门自身都难保了，他们的麻烦事儿可不止一个。

　　不日后，十余个门派组成联盟，一同来到了天威门处的那座结界山前，浩浩荡荡的人群漫山遍野都是，人头攒动，场面浩大，十分壮观。

　　他们林立于此，不过一炷香的功夫，很快，啸声荡漾开来。

　　“岳天门、皓龙阁、漆石派、吞天派、三项神宫、乾武门……共计十七个门派长老掌门前来于此，特求见贵派冷门主，还请贵派通传一声，速请冷门主与我等相见！”

　　“速请冷门主与我等相见！！”

　　呼声不断。

　　天威门的守山弟子们着目看去，见这山脚处密密麻麻都是人，约莫足有十几万人之多，看样子每个门派都把高手精锐唤来！

　　这些门派来此的事情苏云已在数日前便知晓，此刻的他立于距此百里远的高山上，催动天鳞神目眺望这头。

　　在他的身边，是来自邪界的二十名高手，十二尊灵玄魂十品存在，五尊灵玄阳一品，三尊灵玄阳二品存在。

　　“准备好了退路没？”苏云侧首问道。

　　“已经布置好了，在这些门派人的后方十里的地方，有几个加速法阵，我们得了法阵的速度加持后，可立即离开此处，无人能追的上。”

　　旁边的一名邪人说道。

　　“好！”

　　苏云点头：“等下天威门掌门出来了，我们就动手。”

　　“是！”

　　众邪齐道。

　　哗啦。

　　这时，天威门深处传来阵阵呱躁声，随后便听一记洪亮的声音传了出来。

　　“本派尊者驾到！！”

　　此声一落，阵阵鼓声传来。

　　人们顺声而望，便见大量弟子以气凝成宝驾，抬着一名男子朝这儿行来。

　　好气派！

　　不少人心中暗思。


第0373章 铁一般的事实

　　来人戴着一顶璀璨的金冠，数根丝带从边沿垂下，遮蔽了面容，身穿一件宽大的黄袍，犹如九五之尊，他一到场，广大无边的气场震来，众人心神发颤，无人再敢大声呱躁。

　　那人被大量天威门的弟子抬于山前，整个人漂浮于空，那丝带下透露着一双冒着金光的眼，浑重的声音飘了出来：“是谁在这儿造次啊？”

　　天威门主云淡风轻的开口，言语傲然，举止充满了自信，丝毫不把面前这十几个门派的长老甚至是掌门放在眼里。

　　看到对方如此散漫桀骜的举动，众人心头无不愤怒，奈何是敢怒却不敢言。

　　这时，皓龙阁的阁主皓龙走出人群，冲着那漂浮于空的黄袍人抱了抱拳：“在下皓龙阁阁主皓龙，见过冷门主，今日与众道友来此，绝无挑衅之意，实是为了弄清楚一件事情！”

　　“事情？什么事？”天威门主俯瞰下头众人，淡淡问。

　　皓龙眉头微皱，但未发作，只得道：“近日来，我们许多门派遭受邪人袭击，有的弟子被杀，有的法宝被截，接连不断的噩耗让我等心觉发慌，邪人侵入，绝非小事，我等便组织弟子前去查看，追寻这帮邪人的下落，结果……”

　　“结果发现这些邪人都在天威门，而且与我天威门达成协议，共同吞并天武大陆，对吗？”

　　天威门主淡淡道，仿佛是在说一件很普通的事。但众人却是听的心惊肉跳。

　　“冷门主，邪人出现，大家却没收到任何风声，不觉太巧合了吗？更何况这帮邪人在犯完事后完全销声匿迹……他们藏匿于何处呢？我们几乎是把邪人出现的那一带地域翻的底朝天，却也寻觅不到半点邪人的踪迹，由此可见，这些邪人必是已有安身之处，却非荒山野地，而是有人刻意庇护他们！”

　　皓龙沉声道。

　　“大胆！！”

　　皓龙话刚落下，天威门主便怒喝一声，一股气场无声无息朝皓龙震去，皓龙瞳孔放大，心脏跳动几分，还未及时反应，便被这气场震中胸腔，胸口处立刻裂开，人倒退数步摔倒在地上，起来时连吐数口鲜血。

　　“阁主！”

　　“阁主，您怎么了！”

　　“阁主！！”

　　皓龙阁的弟子们纷纷冲了过去，满脸焦急的扶起皓龙。

　　其他人见状，皆是吓了一条，这些人大部分都是第一次见到天威门主，对这个人也不是很了解，但谁都未想到对方如此霸道。

　　但听那天威门主冷冽喝道：“我天威门没有与邪人勾结！你们莫要在此闹事，速速离开，否则莫要怪本尊无情，哼！一群乌合之众！”

　　说完，这天威门主便要离开。

　　众人见状，怒气冲天。

　　“如此恼羞成怒，难道被皓龙阁主说到软肋吗？”

　　“太可恶了！”

　　岳天门的门主咬牙道：“我岳天门与天威门合作也有近百年的时间了，双方虽说都是为了利益，但就冲冷门主这般为人处世的手段，我岳天门今日便要与你们天威门断绝关系！二派之间以后不再有来往！”

　　“无所谓！”天威门主淡道。

　　“冷掌门，你不能这般无视法度，我们多番调查，发现那些邪人如今就在这天威门内，倘若你今日不能把这些邪人交出来，我等绝不会就此罢休的！”

　　这时，一名年龄颇大的老者站了出来，低声吼道，他是漆石派的长老，名榕隗森。

　　“榕长老说的不错，这天武大陆可不是天威门的！”

　　“邪人心怀不轨，天威门却与他们合作，难道天威门从不把天武大陆无数生灵放于心中吗？你们枉称修士！”

　　“冷门主，请给我们一个满意的交代！！”

　　“对，给我们一个交代！”

　　“必须要给我们交代！！”

　　榕隗森带头了，其他人也立刻鼓起勇气高喊了出来，一群人山呼海啸的叫嚷，表达着自己心中的不满。

　　天威门主见状，显然已经不耐了，他沉声道：“看样子你们敬酒不吃吃罚酒了！！真以为你们十几个门派聚起来，本尊就会怕你们？若惹恼了本尊，当心本尊把你们的修为打散！让你们全部成为废人！！”

　　“冷门主，若您愿意开诚布公的与我们谈一次，把这件事情说清楚，便没有这么多名堂了！您又何必与我们动手？”

　　皓龙捂着胸口站起身来说道，他的脸色白的吓人，显然刚才那一击让他吃了重伤。

　　“本尊不需要与你们这些蝼蚁说话，本尊愿意出来，已经给足了你们的面子，莫要得寸进尺！”

　　“冷门主，你……”

　　皓龙还欲说什么，但这时，众人身后突然响起一记清朗的笑声。

　　“冷大人！！这帮人已经查到这儿来了吗？既然如此，那就不必遮遮掩掩了！！把他们杀光好了！！反正今日不杀，以后也得杀，与他们废话做什么？直接动手便是了！”

　　声音充满了戏谑与不屑！

　　众人顺声望去，却见这十几个门派的后方立着二十余尊邪人，邪气溢出，遮染苍穹。

　　为首之人披着斗篷，看不清面容，古怪的很。

　　说话之际，邪人们已经动手，直接朝那些门派人杀了过去。

　　“邪人！！！！！！！”

　　在场所有人无不大惊！

　　皓龙等人见状，双目发红，扭过头盯着天威门主大喊：“冷门主，你还有何话可讲？”

　　天威门主未做声，那丝带下一双阴霾的眼冷冽的盯着那二十余邪人，倏然他纵身一跃，高高飞去，直接朝那些邪人冲了过去，杀气迸发出来。

　　他低声一吼：“既然你们认为这些邪人与我勾结，那我就亲手灭给你们看！”

　　苏云见状，微微一笑，连忙大喊：“哦？冷大人，你打算实行那个计划灭掉这些门派之人吗？好！我们马上配合你！！”

　　说完，苏云扭头便跑，邪人们也全部逃窜开来。

　　“计划？什么计划？”

　　皓龙大惊。

　　“冷仙威，你干什么？”又有人喊。

　　“冷仙威动手了！！大家不要怕！一起上，这与邪人同流合污之辈！我等不能就此放过！”榕隗森嘶喊。

　　“杀！！”

　　“可恶的邪人！可恶的天武叛徒！！”

　　怒吼声不绝于耳，便看这些门派的人群中爆发出大量玄技，齐刷刷的朝朝天威门主砸了过去。

　　他之前的傲慢与狂妄已惹怒了众人，加上他的一番言辞以及如今邪人出现，众人已经认定了他与邪人有染！

　　砰砰砰砰……天威门主遭受攻击，被大量爆炸包围，虽然他修为强悍，但下头是十几万的高手，他岂能无视？

　　顷刻间，天威门主被这些玄技阻挠，难以前进。

　　而那边的天威门人见自己门主遭受袭击，哪能袖手旁观？一个个直接冲入人群，与那些门派之人厮杀起来。

　　双方人立刻血战至一块，场面好不混乱。

　　远处的山丘上，苏云与二十尊邪人还在翘首以望，隔岸观火。

　　“天威门有得忙了！”

　　旁边的邪人笑着说道，他叫赤邪，非皇邪宫人，是邪王城新招收的邪人，拥有灵玄阳二品修为。

　　“君王，你是要对付那些个叫天威门的人吗？不如我们直接动手，趁乱宰了他们的掌门，如何？”

　　另一尊灵玄阳二品修为的力邪开口说道。

　　他的块头极大，拥有四臂，据称力大无穷，能够将一座大山直接撕开。

　　“我的确有在这里灭掉那冷仙威的打算，只是……我并不知晓他的修为，此人十分神秘，一向不出天威门，与任何人的接触都十分之少，且我无法窥知他的具体实力是多少，虽然这次的混乱对我们而言是个好机会，可我不敢去赌！一旦失手，便极有可能送命！”

　　苏云沉道。

　　人群中，天威门主如入无人之境，无论多么强大的玄技轰于其身，他也眉头不皱，如无事人般，而那些所谓的灵玄阳高手在他面前也是形同虚设，一掌过去，无人能接住，且他的掌法极其恐怖，明明轰中的是面前这人，但这人周身的所有存在亦全部中掌，且负伤程度比那中掌人要强的多，大部分人死于他的掌下。

　　天威门主根本没有半分留情，苏云看的眉头紧皱，他拉这些人来闹事，并未想到天威门主会下狠手，这完全是致死攻杀，根本不计后果。

　　想到无数人因他而死，苏云多少也有些愧疚，但事到如今，他已无法阻止。

　　“他的修为至少在灵玄阳八品以上，我等只怕不是他的对手，走！”

　　苏云低喝，旋即闪身离开。

　　天威门前的纷乱持续了一天有余，终于在这十几个门派的溃逃下结束，双方各有损伤，死伤惨重，但毋庸置疑的是，天威门与邪人勾结之事已如铁一般的事实，无人会去质疑。

　　一时间，整个天武大陆都轰动了。

　　堂堂名门正派天威门，竟与邪人勾结！不仅如此，更在众多遭受邪人迫害的门派上门讨说法时，对之打杀。

　　莫看这十几个门派实力不如天威门，但他们与许多大门派都有着千丝万缕的关系，在天威门这儿遭了重创，各个门派开始呼朋唤友，与其他门派联系协商，妖魔邪是天武大陆人共同抗拒的存在，天威门时下已成为整个天武大陆的敌人。

　　数日后。

　　当苏云收到这个消息时，也从未想到事情会演变成这样，或许可以再煽风点火，推波助澜一把，让天武大陆人直接对天威门进行讨伐，天威门主再强，也不可能抗衡的了整个大陆。

　　然而。

　　就在苏云以为天威门穷途末路之际，一名弟子飞至玉台，向苏云传达了门主召见的命令。

　　苏云询问一番，发现并非是单独召见他，而是召见所有门派精英、候补长老及长老，看情形只怕是有大事要宣布。


第0374章 天威门的最后决议

　　依旧是那个玉岛，不过今日到场之人要比往日多的多，让苏云颇感意外的是，这回连风凌圣都被叫了过来。

　　看样子这次显然非比寻常。

　　“嘿，狡大人！！”

　　风凌圣眼神犀利，立刻发现飞至玉台的苏云，他微微一笑，打了个招呼便走了过来。

　　“风长老！”

　　苏云笑着回应。

　　二人就这么立在角落里闲聊起来。

　　其他人见状，无不称奇。

　　“狡什么时候与风长老关系这般要好了？”

　　“不清楚，不过有弟子称狡这段时间经常去寻风大人，或许是最近攀上了风大人这条大树吧。”

　　“我以前与风大人交谈时，他都是一副爱理不理的样子，怎么就能与狡说上话？”

　　其他门派精英交头接耳。

　　但众人的喧嚣谈话并未持续多久，祭坛前面握着拐杖的老者高呼了开来：“肃静！”

　　全场鸦雀无声。

　　祭坛上的冷仙威转过身来，丝带下的威严双目严肃的盯着众人。

　　“人都来齐了吗？”

　　“都到齐了！”老者道。

　　冷仙威点点头，旋即肃喝：“尔等可明白我天威门当前面临着什么危机吗？”

　　气派的声音荡漾于整个玉岛。

　　“我们天威门遭人诬陷与邪人勾结！！”

　　当即有人喊开了。

　　“不错！”冷仙威点点头：“我天威门行的端做得正，怎会与邪人勾结？但事到如今，我们的的确确是被人诬陷了，也无任何证据证明我们的清白，本尊猜想不出数日，天武大陆上大大小小的门派将会组织联军向我等讨伐，虽然天威门实力浑厚，弟子百万，堪称天武大陆第一门派，但即便是第一门派却也无法抗衡整个大陆，所以我决定，整合天威门所有力量，全力攻打神云仙宫，抢夺苏倾儿！”

　　这话一落，全场震惊。

　　就连苏云都惊呆了。

　　“我知道你们很多人想问，这个关头为何要抢夺苏倾儿，我告诉你们，原因很简单，目的便是为了我天威门上古大阵的完成，这个大阵空前巨大，历经近千年才构建完成，完成后将举行一个仪式，仪式中最重要的一步就是苏倾儿，她是大能转世，拥有神之体质，这种体质千年难遇，当今世上只有她能促成这个仪式的完成，而一旦这个仪式顺利完成，整个天武大陆，我天威门谁人都不惧怕！！因此，夺取苏倾儿是我天威门求存的唯一方式！！”

　　这话依旧让无数人震撼，但更为心惊的是苏云。

　　他万没想到，自己对天威门的施压竟让天威门主孤注一掷，打算全力攻袭神云仙宫！

　　结果完全偏离了当初的料想，当真是人算不如天算！

　　“尊者，您真的打算这样做吗？”

　　那杵着拐杖的老者扭过震惊的脸问道。

　　“本尊已经做下决定，自是不会更改！”

　　“但……倘若开诚布公的与那些门派谈判，我们不是可以更好的解决此事吗？倘若在这个节骨眼上袭击神云仙宫，那我们可就真的洗不脱勾结邪人的罪名了！更何况如若这个时候其他门派支援神云仙宫，那又该如何？”

　　“开诚布公？我们有证据证明自己的清白吗？我们已遭陷害，对方早有准备，任何条件都对我们不利，更何况我们时间也不多了，不必考虑太多，我们采取闪电战，立刻行动，攻破神云仙宫，尔等直接斩杀苏倾儿，但要记住，一定要留全尸，把苏倾儿带回天威门后，再坚守三天，三天后仪式完成，任何人任何门派都将无法奈何我们天威门，我们也将成为这个大陆的主人，明白吗！！”冷仙威严肃道。

　　下头的人迟疑了，这是极其冒险的举动，一不小心，将陷入万劫不复。

　　“尊者，倘若……倘若失败！我们天威门只怕要彻底从天武大陆上除名啊……还请……还请再慎重考虑下可否？？”老者依旧觉的不妥，极其委婉的抱拳说道。

　　但他的劝说起不到任何作用，天威门主径直挥手，声音有些愠怒：“任何不想参与此事的人一律逐出天威门，现在你们做决定，是去是留，我不阻拦你们！！！”

　　这番话落下，现场出现了短暂的寂静。

　　但很快，有人站了出来。

　　那是一名新晋入门派精英的人，是顶替死去的门派精英冢的位置，那人名叫夜明，刚晋升灵玄魂十品。

　　他走上前来，冲着天威门主施了一礼，神情严肃道：“尊者，您的做法实在欠缺考虑，我天威门行的端做得正，绝不会与邪物勾结，但您为了个苏倾儿却要不分青红皂白的攻击神云仙宫，倘若做了，那我们可就落实了这莫须有的罪名了，到时便是百口莫辩，我等皆成为天武大陆的罪人，如若尊者您执意要行，那夜明只得退出天威门！”

　　说完，他摘下腰间的门派精英令，轻轻的放在地上，再朝冷仙威抱了抱拳，随后转身离去，头也不回。

　　“你以为天威门是你想来就来，想走就走的吗？”

　　冷仙威眼露寒芒，突然冷哼一声，抬起手凌空一捶，道道彩光从他的拳头上绽放，天空似乎与这彩光有了呼应，降下一道彩光，却轰向了那头的人。

　　便听一记闷哼响起，夜明的脑袋似乎遭受怎么重击，凹陷大半，人直接倒在地上，浑身皮肤更是龟裂不堪，他竭力的喘着气，似乎即将死去，而更让人吃惊的是，他的浑身修为竟只剩下了一成！！

　　玉岛上的人见状，顿时心惊肉跳，脸色煞白。

　　“你的修为都是天威门传授的，这么多年，天威门供你养你，对你恩重于山，你若要走，就把天威门赐予你的修为全部留下！”

　　冷仙威哼道，随后挥手：“丢出门去！”

　　“遵……遵命。”两名精英有些颤的应了一声，便走向那半死不活的夜明。

　　如此手段，彻底震慑了在场的所有人。

　　“还有谁要离开天威门吗？有就站出来。”冷仙威目光淡淡的扫视着众人。

　　但此刻，已无人再敢吱声。

　　冷仙威满意的点了点头，沉道：“尔等立刻下去准备，整合弟子，布置队伍，未免消息走漏，明日午时立即出发！直奔神云仙宫！！”

　　“遵命！”洪亮的声音响彻玉岛。

　　玉岛上的人开始稀稀落落的离开。

　　苏云紧捏着拳头，眼神中闪烁着冷意。

　　“看样子这应该就是我为天威门做的最后一件事了！”

　　风凌圣微微一笑，冲着苏云拍了拍肩膀：“狡，你怎么愁眉苦脸的，怎么？不想去吗？”

　　“不是……我没事。”苏云心境凌乱，他挤出了一丝勉强的笑容，独自离开了玉岛。

　　风凌圣见状，心头疑惑不已。

　　“风凌圣！”

　　这时，祭坛上的冷仙威喊了一声。

　　风凌圣微怔，扭头微笑看着那头的冷仙威：“门主有何吩咐吗？”

　　“你的修为虽然退步不少，但依旧很强悍，神云仙宫的行动，我交给你一个重要的任务！你能保证为我完成吗？”

　　冷仙威神情严肃道。

　　“如果你是认真的，这将是我为天威门做的最后一件事，此事过后，我将离开天威门！返回极武世界！”风凌圣淡道。

　　“可以！”冷仙威点头。

　　“那好。”风凌圣露出柔和的笑容：“那么……是什么任务呢？”

　　……

　　……

　　玉台内。

　　苏云捏着暗影项链，迅速联系着暗大。

　　“大人！”暗大的声音在脑海里冒出。

　　“天威门即将袭击神云仙宫，门主定于明日出发，你速速将此事公示天下，让各门各派速速支援神云仙宫。”

　　苏云低声道。

　　“什么？”暗大顿吃一惊。

　　“速速行动！”苏云低喝：“顺带添点油加点醋，就称天威门已与邪人达成协议，将立刻展开吞并大陆的计划，神云仙宫是他们最重要的一步，一旦神云仙宫被攻破，天武大陆将陷入空前危机。”

　　“事实真的是这样的吗？”

　　“是个屁，这是乱扯的，但要让各门各派有危机感才行，否则他们觉得事不关己高高挂起，那不是都白瞎了吗？”

　　“好的，属下会立刻去办。”

　　“嗯！”

　　苏云将暗影挂坠断开连接，随后取出君王令联通了名南。

　　“把邪王城与皇邪宫最强的高手全部派来！！”

　　“当前有十二架虚空跃门，大人，今天我只能派二十四尊邪人助您。”

　　“加上我这儿的一共四十四尊，足够了！”

　　苏云点头。

　　“我去联系他们，半个时辰后请大人打开君王令的坐标印记。”

　　“好！”

　　苏云点头，将令牌收起，人则立刻出了玉台，朝天威门外冲去。

　　当前已经不需要再继续留在天威门了，冷仙威既然已经做到这一步，那么他便是孤注一掷，无论如何都不能让他染指神云仙宫，但单靠自己的力量，未必能抗衡如此庞大的门派，因此还要借助神云仙宫的力量。

　　苏云离开天威门后，寻了个荒山开启君王令，将那二十四尊邪人高手全部召来。

　　十五尊灵玄阳一品高手，九尊灵玄阳二品高手，这二十四人中甚至包括狂玉邪与黄东仗！！

　　“大人！”

　　二十四尊邪人排列好，齐齐朝苏云单膝跪下施礼。

　　“不必多礼！”

　　苏云扫了眼身旁另外立着的二十尊邪人，随后挥手，道：“先去神云仙宫！”


第0375章 我是无辜的

　　四十余尊邪人，大部分都是灵玄阳高手，这样的战力放在天武大陆已是顶尖存在，足够轻松摧毁一个中型门派了！倘若邪界与天武大陆的链接是打通的，邪人与人可自由进出，凭借着邪王城与皇邪宫的力量，苏云完全不必求助任何人，可直接覆灭天威门，哪怕冷仙威实力再强也不惧怕！

　　但界面限制，他只能通过虚空跃门传送部分高手过来。

　　这可让苏云无奈的很。

　　很快，人来到了最东边的海域前，苏云开启天鳞神目，隐约间看到海上落着一座模糊的岛。岛的中央耸立着一座巨大的钢铁之门，极为显眼。

　　这应该就是神云仙宫门派住址所在的岛屿了。

　　苏云心头暗想，接着扭头对着身旁的邪人道：“你们就在此等候，我去一趟神云仙宫！”

　　“是！”

　　邪人抱拳低喝。

　　苏云祭出神玄赤血剑，踏剑飞冲，贴着海面朝远处的神云仙宫所在岛屿疾冲。

　　飞剑速度极快，剑气卷动着海面，激出大量浪花。

　　不多会儿，人便临近了岛屿。

　　哐当！

　　这时，苏云倏然撞在了什么硬物上，人猛地倒退数米，身躯发疼。

　　他抬头望，便见前方出现一道巨大的粉红色屏障，屏障范围极大，几乎覆盖了整个岛屿。

　　“好厉害的屏障，自己竟然完全感受不到它的存在！”

　　苏云眉头微皱。

　　“来者何人，竟敢擅闯神云仙宫！！”远处飘来一个清脆的女声，便看一名穿着蓝色长裳的女人凌空飞了过来。

　　女人看起来年龄约莫在三十上下，手握着一把修长的剑，一脸警惕的盯着苏云。

　　苏云见状，立刻抱拳道：“在下苏云，有要事求见贵派宫主，还请这位姑娘通传一声。”

　　“苏云？苏云是谁？我不曾听过，宫主很忙，没空见你，而且我们宫主也不是你想见就见得的，上次那个什么天威门的人来此，宫主也不见！你快些走吧，若赖在这儿不走，那就别怪我赶你走了！”

　　女人说完，哼了一声转身离开。

　　“姑娘！姑娘！！”苏云急喊几声，但对方根本不搭理他。

　　神云仙宫的人果然比较傲气啊。

　　苏云微吸了口气，突然身躯一转，从神玄赤血剑上跳了起来，接着双手捏动剑诀，神玄赤血剑如导弹般轰向那屏障。

　　铛！

　　清脆的响声传开，粉红色的屏障出现阵阵如气浪般的涟漪。

　　“你做什么？”那离去的女人见状，顿时脸色大变，急声喊道。

　　“还请姑娘代为通传，我有要事相见，倘若姑娘不允，我只能强行进入了！”苏云收住手，平静的望着她道。

　　天威门人即将抵达此处，情况紧急，他也顾不得那么多了。

　　这女人似乎是被苏云的举动激怒了，直接叉着腰吼道：“你这人！！哼！你倒好有本事啊！行，你若能轰破这结界，我便去通传宫主，让你觐见！！！”

　　苏云一听，嘴角溢出一丝得意：“姑娘，这可是你说的！”

　　“这护派结界可是宫主亲自下的，虽然已经过去了很多年，但坚固无比，非常人能破坏，你想破这结界，简直就是做梦！”

　　女人抱胸哼道。

　　但下一秒，苏云身后那个巨大的剑匣却在这时，窜出大量飞剑，密密麻麻，犹如蝗虫，它们腾空飞舞，形成一个巨大的圈，随后其中一把飞剑凶狠的砸向那结界，刺于神玄赤血剑所撞击的那个红点上。

　　铛！

　　结界未动，甚至一点波澜都不起。

　　女人不屑一笑。

　　然而，这把剑却并未飞离，抵在那个点上，并未动作，而那个剑圈中又飞出三把剑，朝这儿刺来，但这把剑却并非刺于那点上，而是刺于那剑的剑柄之上。

　　铛铛铛！

　　剑柄被三把飞剑的剑身抵住。

　　咚！

　　结界处响起一记巨响，可依旧未有破损的痕迹。

　　还未结束！

　　苏云再度挥手。

　　剑圈中又射出就把飞剑，刺了过去。

　　接着二十七把！

　　八十一把！

　　二百四十三把！

　　……

　　就像叠金字塔般，飞剑不断轰击，一层接着一层，而每一把剑的力量皆全部灌输于最前面的那把剑的剑锋之上，无人能估计那把剑的剑锋处正在释放着如何恐怖的凌厉气息。

　　如此宏伟雄壮的一幕，直让那女人看呆了。

　　这是什么御剑术？

　　终于！

　　咔嚓。

　　刺耳的响声冒出。

　　结界破碎，百剑硬生生的穿出一个巨大的洞！

　　苏云一甩手，飞剑全部回入剑鞘，他踏着神玄赤血剑从那洞处飞了进去，行于那女人的面前，抱拳道：“姑娘，请速速带我去面见宫主吧！”

　　女人久久才回过神来，神经一跳，僵硬的点了点头：“这……这……好……好是好，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你破坏了护派结界……只怕宫主会怪罪下来啊！”女人有些为难道。

　　“唉，这是你的事啊，不是你要我这么做的吗？”苏云一脸无辜道。

　　“你……你……你不要乱讲！”

　　“我怎么会乱讲？”

　　苏云微微一笑，从腰间取出一块晶莹剔透犹如钻石的石头，在女人的眼前晃了晃：“认识这个吧？记录水晶，能够记录一炷香左右的言论，你刚刚说的那段话，我都弄进去了！”

　　“你……”

　　“这护派结界可不是闹着玩的，你既然要我那样做，我肯定要留一手嘛。”

　　“狡猾的狐狸！”

　　女人气的不轻，但事已至此，她也不好再刁难苏云，只得老老实实带他走进了神云仙宫。

　　仙宫异常唯美，这儿与天威门有异曲同工之处，那便是悬浮岛屿，不过仙宫这儿的悬浮岛屿并非是门派高层的修炼地，而是神云仙宫的各式建筑，这儿的门派阶级似乎并不算严厉，因为许多地方弟子们都能前往，不少修炼之地甚至是共用的。

　　浮空岛屿之间有架桥链接，苏云被那女人带到一处岛屿上，便踏着架桥朝最中央的一座巨大的犹如宫殿的建筑行去。

　　这时，架桥的尽头出现两名穿着黄衫的少女，少女望着走来的两人，右边那位少女开口：“章师妹，之前结界外的事情师父已经知道了，师父要我们把他带入大殿，并罚你去面壁五个时辰。”

　　“啊？”女人一听，委屈了：“我……我也没做什么啊……”

　　“你怂恿他破坏护派结界，这岂能不是罪过？师父这样罚你已经很轻了，快去吧！”

　　那少女道，随后看了眼苏云，转过身朝大殿走去：“跟我来。”

　　苏云瞅了眼二人，便随之而去。

　　与这两名少女走进大殿，打量了一番，这大殿显得极其静雅，座椅皆用香制成，墙壁上地面上没什么纹饰，连个阵图都没有，但越是简单，越给人一种奇异的感觉。

　　大殿内一共不过三人，上头端坐着一名穿着粉红轻裳，梳着飞仙髻的少女，少女十分可爱，且发色粉红，模样玲珑，韵味十足，她慵懒的坐着，小手抵着白皙精致的小巴，一双明眸随意的看着走进来的人。

　　旁边是那双马尾少女楚跃倩，看到走进来的人，楚跃倩眼前微亮，正要起身说话，但身边坐着的一名女孩已经跑了过去，扑入了那人的怀中。

　　这人正是苏倾儿。

　　“少爷！”苏倾儿紧搂着苏云，眼眸溢出点泪，欣喜无比道。

　　“倾儿，有话我们等会儿说，你师父在上面，不要无礼。”苏云摸了摸苏倾儿的脑袋，微笑道。

　　苏倾儿点了点头，退到一边。

　　那两名领着苏云进入大殿的少女见状，这才开口：“师父，人已经带来了。”

　　“嗯，你们先下去吧。”

　　“是！”

　　这两少女声道，随后退至门口，左右立着。

　　“见过前辈了。”苏云抱拳。

　　“前辈？不敢当，第一次来我神云仙宫就把我仙宫的护派结界给毁了，苏云，这么多年来造访神云仙宫里可只有你一个人敢这么做！！”

　　上官妹鸯哼哧了一声，粉嫩的小嘴撇了撇道。

　　“这不是贵派的规矩吗？我在岛外要求会见宫主，贵派弟子说若能破的了结界就让我与贵派宫主一见，我还当这是贵派的传统呢，原来不是啊，那若有冒犯之处，还请前辈见谅，见谅！！”

　　苏云哈哈一笑，连忙抱拳。

　　“想见我娘？苏云，你的修为虽然不错，但还不到见我娘的资格，见见我就足够了！”

　　上官妹鸯平静道。

　　虽然她说的十分所以然，但苏云却是听的一阵不爽。

　　这个小娘皮，以后有机会一定要好好教训教训她！

　　“苏云，你来这儿到底是为了什么事？”上官妹鸯打了个哈欠，开口说道。

　　苏云一听，神色一正，道：“在下是来提醒贵派提防的，我收到消息，天威门将倾尽全派上下几十万人，径直朝神云仙宫进发，意图攻袭神云仙宫。”

　　上官妹鸯一听，明眸露出一丝错愕：“天威门胆子这般大？”

　　“他们不日前出发，相信数日不到的功夫便会抵达神云仙宫，上官前辈，时间不多，还请及早做好准备！”

　　“他们的目的是倾儿吗？”

　　“正是！”

　　“呵，也是，倘若不是为了倾儿，你也不会来这儿了！”

　　上官妹鸯微微一笑，随后挥手：“好了，我让人安排你住下，你就在这多陪陪倾儿吧。至于天威门那边……你不必担心，一个山野小派，我也未放在眼里。”


第0376章 通往极武世界的大门

　　听到上官妹鸯这般狂妄的口气，苏云可是着着实实惊了一下。

　　称呼天威门为山野小派？整个天武大陆有哪个门派敢这么说他们？

　　不过他对这神云仙宫并不了解，不知其实力，所以上官妹鸯说这话时，苏云并未反驳。

　　“既然如此，那在下便放心了，近些日子，承蒙上官前辈的照顾，晚辈带倾儿向您表示感激！”

　　“不必客气了，倾儿如今是我的弟子，我甚是喜爱她，她的事情便是我神云仙宫的事情，天威门那边你不必担心。”上官妹鸯似乎不愿与苏云多聊，挥了挥手便跳下椅子，双手后负着，做出一副高深莫测的样子，直接离开。

　　待上官妹鸯走后，苏倾儿这才快步走来，面带柔笑的看着苏云。

　　“少爷，放心好了，倾儿在这里不会有事的，师父她法力通天，天威门人不敢拿我们怎样的。”

　　“这样就好，唉，可惜神云仙宫不招男弟子，否则我也可以混到这里来寻求你师父的庇护啊。”苏云嘿嘿笑道。

　　“就算招收男弟子，神云仙宫也不是你想进就进的。”这时，旁边传来一记轻哼。

　　苏云顺声望去，便瞧见楚跃倩抱着酥胸，站在旁边，撇着脑袋不看他。

　　苏云摸了摸鼻子，笑道：“楚姑娘，好久不见了！”

　　“什么好久不见？这刚才不就见了吗？”

　　楚跃倩声音透露着一丝不悦。

　　苏云也不知哪儿得罪了她，一时不知该说什么好，倒是苏倾儿嘴巴甜，立刻走去拥住楚跃倩纤细的胳膊，甜甜唤道：“师姐，咱们去外头走走吧，正好我家少爷来了，咱们去带他转转仙宫如何呀？”

　　楚跃倩似乎对苏倾儿甚是喜爱，那张不快的脸怎么也对倾儿摆不出来，她露出一丝笑容，点了点头，便与苏倾儿径直朝外头走去。

　　苏云心头莫名，但立刻跟上。

　　对于苏云与苏倾儿之间的关系，楚跃倩可是十分疑惑。后苏倾儿与之解释，这才恍然。

　　浮岛吊桥上。

　　“话说回来，苏云，你们能告诉我为什么天威门一定要抓倾儿师妹吗？”楚跃倩不解的问道。

　　“因为倾儿的体质。”

　　苏云叹了口气。

　　“体质？”

　　楚跃倩与苏倾儿皆愣。

　　苏云想了想，也不再隐瞒，将苏倾儿那特殊的体质说了出来。连带着天威门的计划。

　　二女闻后，感慨莫名，苏倾儿低垂着眼帘，有些自责：“原来这一切都是因为我的体质原因，假如我没有这特殊的体质，相信也就没有这么多麻烦了吧……”

　　“傻妹妹，你在说什么呢！你这体质不知是多少人梦寐以求的呢！若是师父她们知道了，恐怕都要对你羡慕死，灵修者修为越到后头越发难修，你有这体质，只会疯狂前进，或许不出百年，你就能超越灵玄尊修为，迈入更高的层次了！到时候可不要不认师姐我呀！”楚跃倩笑道。

　　“怎么会呢师姐。”苏倾儿笑了笑。

　　“对了，楚姑娘，关于倾儿体质的事情，请尽量不要外传，我怕她会遭人嫉妒，引来迫害。”苏云小声道。

　　“那你为何要告诉我？”楚跃倩问道。

　　“我相信你嘛。”苏云笑道。

　　楚跃倩愣了会儿，脸颊倏然一红，轻嗯了一声，没说话。

　　三人之间关系颇显微妙。

　　不知不觉，众人穿过了数道浮桥，来到了神云仙宫最中央的那扇撑天巨门前。

　　看着这宏伟壮观的巨门，苏云眼前不禁一亮。

　　整个巨门完全用粗壮无比的铁链栓住，似乎遭了封印，门极厚悍，犹如擎天之柱。

　　“这是什么？”苏云问道。

　　“这是通往大世界的门！”

　　楚跃倩道。

　　“大世界！”

　　“对，也就是俗称的极武世界。”楚跃倩指着那大门上的铁链，道：“这个门不知是何人设立的，不过在几千年前，神云仙宫的先祖从这个门内出来，便在这门的旁侧打造了神云仙宫，这些铁链是宫主加持上去的，常人无法打开，只有我师父跟宫主及一些元老才能打开并且进入极武世界。弟子是不能随便靠近这扇门的。”

　　苏云一听，心头微愕。

　　他可没想到这扇门居然能够进入极武世界！！

　　若是这样，那么细想一来，上官妹鸯的确有猖狂的资格，毕竟她有进入极武世界的资格！！修为怎会差？且封印通往极武世界大门的这份手段……只怕那宫主也绝非泛泛之辈。

　　“你师父她们去极武世界做什么？”苏云吸了口气，又问道。

　　“不清楚，不过听说是去探望谁，据说师尊她早些年曾拜入极武世界内某个门派为徒，学有所成后才返回神云仙宫的。”

　　“这样啊……”

　　学有所成？是指修为吗？应该是其他方面吧，否则上官妹鸯的修为应该极强才对。

　　别人家的私事，苏云也不便打探，便没再提问。

　　苏倾儿与楚跃倩带着苏云在这犹如仙境的神云仙宫转了一圈，沿途讲解了不少关于该门派的事情，可让苏云眼界大开。

　　临近傍晚时分，苏云便准备告辞，毕竟天威门将要进攻，他必须要赶回去查探第一资讯，神云仙宫实力似乎已经足够，但苏云并不知天威门是否还拥有什么杀手锏！

　　苏倾儿颇有不舍，但她现在也帮不了什么忙，只能默默祈祷苏云平安无事。

　　离开神云仙宫，苏云祭出神玄赤血剑，御剑贴着海面飞行，不多会儿便返回了岸边。

　　狂玉邪与黄东仗二人率领的邪人高手还在岸边等待，当苏云到来时，众邪一齐拥了过去。

　　“大人！”

　　“嗯，大家久等了！”

　　苏云点了点头。

　　“大人要我们在这候命，我们岂敢言辛苦？”

　　狂玉邪道。

　　“好了，不要客气了。”苏云笑了笑，随后道：“我刚刚联系了在天威门内的线人，天威门在数日前已经出发了，按照日程来算，他们将在明日清晨抵达此处，除去最初级的入门弟子外，剩余所有拥有战力的存在全部出动，预计有四十三万人，这四十三万人中高手不知凡几，我们不能掉以轻心！”

　　“从未听说过哪个门派会倾尽全部力量去对付另外一个门派，这完全是孤注一掷，难不成这天威门的门主已经不打算要这该门派了？”

　　黄东仗皱眉道。

　　“不是不想要这个门派，而是冷仙威对人命并不看重，那些修为低劣的弟子将会在这场门派之争中充当炮灰的角色，冷仙威这么做不过是想要向神云仙宫施压罢了！而且，他也必须要得到苏倾儿，他的时间不多了，一旦错过，便前功尽弃，为了倾儿他根本就是在不顾一切，不过，我不会让他得逞！”

　　苏云坚毅道。

　　“他们明日清晨抵达此处，但几十万人横跨大江可不容易，这四十几万人中恐怕有二十余万人修为处于灵玄魂以下，恐怕不具备长时间的飞行能力，若不依靠法宝，只怕上不了那神云仙宫的岛屿！”

　　旁侧的石邪道。

　　“不要小瞧天威门的手段，不过上神云仙宫的岛屿也没那么简单，它的护派结界范围极大，海面上便已经存在，若不攻破护派结界，将无法进入岛屿！”

　　苏云伸手从储物戒指里取出一张泛着光芒的卷纸，递给黄东仗。

　　“西南方向有个小山丘，你们去那布置大阵，大阵的图案与步骤我都写在这上头，但填纹工作不要进行，由我来填，大阵布好后在那待命，等我的指示，我先去与天威门的大部队会合！”

　　“遵命！”

　　邪人们开始行动。

　　苏云点头，便再度祭出飞剑，迅速离开。

　　夜幕降临，漆黑的身影快速穿梭于月光之下。

　　途中，苏云取出暗影挂坠联系暗大，问得天威门当前的所在地后，直袭过去。

　　天威门如此大的动作自然瞒不住大陆人，天武大陆所有门派无不震惊，举尽门派之力去讨伐另外一个门派！这种举动几乎可以称之为疯狂！

　　没人知道冷仙威到底在想什么，但许多人已经把这疯狂的举动列为邪人计划之中。

　　以龙傲国、神剑派、吞天派等诸多大门派为首，各方门派势力开始派遣精英，聚集起来，朝天威门开来，意图讨伐天威门，粉碎邪人侵入天武大陆的计划。

　　但各方门派势力聚集是需要时间的，且上千个门派聚于一起出现的问题也不少，一时半会儿这股力量是绝不可能阻挠的了天威门。

　　行了三个时辰，催动天鳞神目的苏云便发现了极远处正在横穿一片森林的天威门队伍。

　　队伍前头与中部高手云集，大部分内门弟子都在队伍的后头跟着，苏云饶至尾部，催动千变骨片随意变换了个模样，混入弟子当中。

　　当前已不能再变狡的模样了，离开天威门前往神云仙宫花费了数日的功夫，那时天威门已经启程了，狡身为门派精英在启程之时失联，必会惹人怀疑。

　　苏云安静的随着队伍前进，眼睛暗暗瞄着四周，却见四周的天威门弟子们无不是愁眉苦脸，神情低落。

　　苏云见状，好生疑惑。

　　哗啦！

　　这时，庞大无匹的队伍中央突然射出一道湛蓝色的光柱，在这夜空中光柱显得极为耀眼，人们纷纷望去，却见光柱入空，瞬间化为一面巨大的圆阵，圆阵不断旋转，洒出一点点碎花儿，落在人们的身上，碎花儿立刻化为光芒融入人的身躯内，顷刻间，人们体内的灵玄气流通速度更为迅猛了。


第0377章 天威之斗（一）

　　这个法术消失后，队伍中部地区再度迸发了数道光柱，光柱入空，凝为圆阵并释放出碎花儿，碎花儿落于人身，人的战力疯狂飙涨。

　　“这些法术都是门主的吗？”

　　“应该是了，门主就在中间那个大轿子上，咱们快到海边了，相信大战即将开始，这些肯定都是门主大人的玄技。”

　　“为几十万人进行赐福加持，门主的修为太强了！”

　　“何时我等才能有这番修为啊！”

　　“谁知道呢，咱们还是先在这一战中活命吧！两个门派之间发生战事，受苦的只有我们这些修为低劣的弟子，那些大能一个玄技便能把我们几百甚至上千人灭杀，我们根本无力抗衡，唉，也不知能否活着回去。”

　　“唉……”

　　弟子们之间小声谈论，没多会儿一个个又是唉声叹气愁眉苦脸的。

　　“喂，不如待会儿开战时，如果苗头不对，咱们就逃吧！”

　　这时，一名弟子小声地说道。

　　此言一处，四方人无不色变。

　　“想死吗？如果逃了，可就是天威门的通缉犯了！！据说之前有名门派精英拒绝参加这次行动，直接被打成废人，丢出了天威门，倘若我们临阵脱逃，只怕是要被处死啊！！”一人急声低呼。

　　“啊！！”

　　众人无不适噤若寒蝉。

　　旁侧的苏云听的连连摇首，大人物们争权夺利，苦的只有底层的修士，不过换位思考，倘若这些修士们修为通天，想法只怕与那些大人物一样，也不会在乎底下人的性命。这便是食物链，吃与被吃其实没有分别。

　　“门主发来昭告，狡大人已死，现有歹人冒充狡大人，发现任何与狡大人有关联的人，务必速速擒拿！！”

　　就在这时，一名弟子边跑边喊，将冷仙威发布的昭告宣于众人听。

　　果然被怀疑了。

　　宣告没持续多久便平息下去了，估计冷仙威也想到了苏云极有可能获得千变骨片混入了天威门，不过天威门人这么多，他根本不可能排查，而据说通天鉴使用一次后要进行两个月的缓冲，缓冲期间无法再度使用，冷仙威没有头绪，当前也是破罐子破摔，直接去找神云仙宫。

　　暗大的消息十分准确，天微微亮时，天威门的先头部队已经抵达了海边。

　　约莫半个时辰后，天威门所有队伍全部到齐，众人面对着一望无际的大海，一字排开，密密麻麻的人群形成一条横龙，足有十余里长！

　　苏云乘势朝中央处的冷仙威靠近，借机听取一些重要的消息。

　　此刻，冷仙威的身边尽是灵玄阳高手，他打量一番，发现这些高手全部是那些玉岛上的人，三百来号。

　　“门主，我们要过这海，如履平地，但很多弟子只怕无法淌过啊！”老者看了眼大海，抱拳恭道。

　　“简单！”

　　冷仙威淡言了一句，从手指上的储物戒指里翻出一间透蓝的葫芦，他将葫芦口打开，口子对准大海将之激活。

　　葫芦口喷出寒如刀刃的冷风，直袭海面。

　　顷刻间，整个海面立刻被冻住，晶莹剔透的冰面犹如镜子一般。

　　岸边天威门人看的呆滞了。

　　“现在就是平地了！”冷仙威淡道：“出发！”

　　“出发！！！”

　　老者忙喊。

　　天威门的队伍中响起一记记大吼声，于是乎，整个队伍再度前进。

　　可就在这时，远处突然射来一道炽热的光芒，直接打在这结冰的海面，瞬间将这尘封千里的大海解封，道道浪涛再起，一些踏于冰上的人直接栽入海中。所幸的是众人皆为灵修者，倒不至于被海水淹死。

　　队伍止步！

　　冷仙威凝视着远方，便瞧见极远处的岛屿前头，漂浮着几十个身影，一个清冷至极的声音飘了过来。

　　“天威门人，你们真的打算与我神云仙宫开战吗？”

　　这声音赫然是来自上官妹鸯。

　　苏云开启天鳞神目望去，却见极远的地方，上官妹鸯领着她的一帮徒弟飞于护派结界外，正冷视着这头。

　　从那些女子身上的服饰及令牌来看，似乎都是她的徒弟，而那位神云仙宫的宫主……却不见露面，甚至是神云仙宫的元老们也未有一尊出现。

　　这是怎么回事？

　　都这种关头了，神云仙宫还要藏着掖着吗？或许是说，宫主等人有什么计划，正去布置？

　　苏云心头疑惑，不过可以知道的是，紧靠上官妹鸯这些人，只怕是阻挡不了天威门这几十万人。

　　“想不想与你们神云仙宫开战，全凭本尊一念之间！不过今日来此，我等主要目的不是与你们战，我们只为苏倾儿，倘若你们神云仙宫识相，将苏倾儿交出，那么本尊答应你们，立即撤退，返回天威门！”

　　冷仙威用着浑厚而严肃的嗓音说出声来，声音传的极远，仿佛整个海域上都能听到。

　　“你们难道不知苏倾儿是我上官妹鸯的徒弟吗？你们竟敢要我的人！哼，天威门，要战的话，那便来吧！！”

　　上官妹鸯的态度十分坚决，也从未露出一丝畏惧天威门的意思。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　冷仙威眼里掠过一丝杀气，他从坐轿上站了起来，高抬双手，催动玄技。

　　便看众人脚下陆地突然晃动开来，接着，后方处出现一条巨大的裂缝，就像撕碎的肉，旋即整块陆地脱离了整个大陆的版块，直接朝海面上移了过去。

　　移山填海？？

　　无数人惊呼出来。

　　这般仙神才有的手段，天威门主竟具备！他到底是什么修为？

　　陆地快速移动，掀起阵阵大浪，场面恢弘气势惊人，天威门人看的士气大振！

　　很快，便临近了神云仙宫的那座护派结界前。

　　便看冷仙威凌空一飞，傲立九天，他扬起大手，丝带下的眼露出严肃冰冷的光芒，呼道：“给我攻！！”

　　“杀！！！！”

　　天威门弟子们顷刻间动作开来，山呼海啸般的嘶吼声飘起，接着便是铺天盖地的玄技，气势汹汹的砸向那护派结界。

　　铛铛铛铛……

　　结界被震出大量涟漪，摇晃不止，似乎撑不了多久。

　　与这几十万人相比，上官妹鸯这边的人就显得十分稀少了。

　　她们立在护派结界后方，悬浮于空，但没有谁露出畏惧之色。

　　只见上官妹鸯从手指上一枚粉红色的戒指里取出一片犹如枫叶的法宝，将之轻轻贴在那护派结界上。

　　咣嚓！

　　整个结界闪过一层龟甲般的纹路，随后动荡的结界立刻停止了下来。

　　“嗯？”

　　冷仙威眉头一动，再看这铺天盖地的玄技砸向结界时，结界已如磐石，没有丝毫的损伤，更没有一丝的颤抖，仿佛无视了一切的攻击！！

　　“看样子上官妹鸯刚才将这结界的防御力提升了至少十倍有余，紧靠那些弟子，一时半会儿是无法攻破的。”冷仙威身旁漂浮着的老者抱拳道：“门主，请使用‘天威神箭’攻击吧，我们必须速战速决！若在这儿耽搁久了，大陆门派联军抵达，那情况可就不妙了！”

　　“说的不错！”

　　冷仙威点头：“立刻去准备，把两把天威神箭一起用上！！”

　　老者得令，立刻冲着下方人群大喊：“施展天威神箭！”

　　“遵命！”

　　人群中的精英大声回应，骚乱的人群立刻规整起来，大家迅速后退，空出两个巨大的空地，随后数名门派精英取出一张张好似兽皮的纸，将之扑于地上，兽皮上是一道道纹路，就像拼图般，精英们快速将所有兽皮铺成一个大阵的模样，两个空地一边一个。

　　随后，三长老陈笑湖走出，便看他双掌朝空一挥，两道黑光从其掌心迸出，梭于苍穹之上，片刻后黑光从苍穹坠落，一共两道，分别坠入这两座大阵内。

　　哗啦！

　　几乎就在黑光入阵的刹那，大阵启动了，内部溅出的光晕迅速化为两把巨大无比的光弩，一根足有十余米长的巨大黑箭出现，箭头对准了结界。

　　“发射！”

　　低呼响起。

　　两道结界上的光弩立刻松动了弦，嗖嗖声起，两根硕大的黑箭直接射向神云仙宫的护派结界。

　　上官妹鸯脸色轻变，立刻喝道：“后退！快！！”

　　一群弟子急急朝后方飞去。

　　便看黑箭砸在结界上，直接融化，化为两个巨大的黑洞，附着于结界上，但这并未结束，黑洞还在不断的蔓延，不断的吞噬，眨眼之间，整个神云仙宫的护派结界全部被黑洞替代，接着……

　　哗！！！

　　黑洞消失。

　　神云仙宫岛再度出现于众人的眼前，而那护派结界，早已烟消云散，不见踪影。

　　“杀进去！！”

　　冷仙威一挥手，沉声道：“夺取苏倾儿，谁若敢反抗，一律斩杀，绝不留情！”

　　“杀！！！！！”

　　嘶吼声响彻云霄。

　　天威门人就像蝗虫般朝神云仙宫岛飞去。

　　情形似乎不妙。

　　上官妹鸯的弟子见状，顿时大急：“师父，现在该怎么办？怎么办啊？”

　　“不用慌，让他们进来！”

　　上官妹鸯并未害怕，依旧神色平静地说道。

　　众人疑惑，莫名的看着上官妹鸯，却见她那双秋眸泛着一丝坚毅，这时，天威门的先头部队已经全部冲了进来。

　　她抬起白皙精致的小手，快速捏了几个指诀，随后低声吟唱着什么。

　　哐当！

　　这时，一记刺耳的响声冒出。

　　众人微愕，急忙朝声音的源头望去，却见一层透白的结界不知何时又冒了出来，彻底阻隔了岛内与岛外。

　　“糟糕！”

　　那老者见状，大惊失色。

　　“现在可以杀了！”上官妹鸯可爱的小脸泛起阴冷之色，嘴角扬起一丝笑容，低声喝道。


第0378章 天威之斗（二）

　　“神云仙宫竟有两道结界，这个上官妹鸯，故意让我们的先头部队进入其中，而后开启隐藏着的第二道结界，隔开我们的大军，斩杀先头部队！好卑鄙！！”

　　老者沉道。

　　“不用担心，把第二道结界打开就行了！”冷仙威淡道。

　　“可……我们的天威神箭已经用完了，还如何打开？”

　　“哼，只是一座小小的结界，岂能阻拦的了我？”

　　冷仙威身躯一跃，人如流星冲向结界。

　　临近结界时，他凌空拍出四十多掌，掌气撞于结界，打的结界疯狂颤动，威力可见一斑。

　　“门主出手了！”

　　不少天威门人停下动作，举目而望。

　　这四十余掌下去，洁白的结界立刻出现裂缝，而内部的天威门先头部队见状，立刻转过身来，舍弃上官妹鸯，朝结界轰去。

　　当前合力轰开结界，才是求生的最好方法。

　　“胆敢侵犯我神云仙宫，天威门，我便要你们有来无回！！”

　　上官妹鸯冷冽喝道，粉嫩的嘴儿吐露出一句句古怪拗口的法诀，随后一挥手，身后飞出一根粉红色的丝带，撞入天威门先头部队的人群当中。

　　砰！！

　　丝带炸开，射出大量丝带，直接贯穿了四周所有天威门人的心脏，一条丝带数十具尸体，这么会儿的功夫，也不知死了多少人，当真是风雷厉行的手段。

　　上官妹鸯素手轻挪，丝带簌簌抽了回来，本是粉红的色泽此刻已是妖艳的血红，大量尸体从空中坠下，就像下尸体雨般，惊悚无比。

　　先头部队被这一招斩了大半，剩下的人已不足百，且完全被上官妹鸯这招给吓傻，根本不敢还击。

　　哐当！！

　　这时，那道洁白的结界破碎，冷仙威直接冲了进来，他一掌成爪，十指泛起一股黑气，凶恶的朝上官妹鸯抓去。

　　“死！！”

　　冷仙威大吼。

　　“就凭你？”

　　上官妹鸯浑然不惧，小手轻甩，那丝带再度飞出，刺向冷仙威的手心。

　　噗嗤！

　　手心被洞穿。

　　但冷仙威顺势抓住丝带，猛然拉扯，将上官妹鸯那娇小的身子拉来。

　　上官妹鸯力量似乎拼不过冷仙威，但她依旧不慌，临近冷仙威时，身躯猛旋，股股寒水气息荡漾，犹如龙卷风般卷向冷仙威，顷刻间将他化为冰雕……

　　……

　　天威门的人就像蝗虫般冲进神云仙宫，上官妹鸯虽然强大，但这边的人实在太少了，算上后来支援的一小股弟子，也不破千，四十几万人岂能是他们说杀便杀掉的？

　　苏云借机脱离了天威门的队伍，赶至狂玉邪等人所在的山丘上。

　　此刻，山丘上已经事先安置了大阵，一群邪人立于阵旁，正在做最后的调整。

　　苏云赶去后，立刻接过黄东仗给予的材料，开始对这大阵进行填纹。

　　“大人，待会儿我们该怎么做？”石邪问道。

　　“杀天威门主冷仙威！”

　　苏云一边填纹，一边沉道。

　　“从他当前表露出来的修为看，他应该具备灵玄阳八品以上修为，属下未见过灵玄尊级别的存在，因此不敢断言，但紧靠我们几人，只怕很难从这万军之中将他斩杀，大人，您有什么计划吗？”黄东仗道。

　　苏云的言论不可谓不但大，若是换做其他邪人，只怕都要被吓死。

　　“决胜的关键很简单，就是这个邪阵！”

　　苏云低喝道。

　　“大人，我认得此阵，这只是一个对玄技进行射程与精准度加持的邪阵，且还能提升玄技的三成威力，它的品级不算低，可要是面对冷仙威这样的存在，它就显得有些鸡肋了，此阵难不成还能将冷仙威一击斩杀？”

　　“皇邪为灵玄阳八品修为，在邪界是响当当的人物，他都撑不住那件法宝，也不知这冷仙威能否接下。”

　　苏云沉道，但未做详细解释，继续填纹。

　　他的手法很娴熟，旁边的邪人们都看的入神了，也不过一炷香的功夫，大阵完成！

　　“注力！”

　　苏云低喝。

　　四周二十尊邪人立刻把大阵围成一个圈，蹲伏下来，将手按在大阵上，催动邪灵气息，朝大阵内灌输过去。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　大阵就像转动的马达，疯狂驱动开来，阵阵黑光溢出。

　　苏云开启天鳞神目，注视着极远处还在与上官妹鸯搏杀的冷仙威，眼里闪烁着戾芒，他抬起手，抽出长萧剑与神玄赤血剑，朝空中丢去。

　　二剑紧贴于一起，朝远处飞梭，就在它们出击的那一瞬，苏云身后的剑匣内也齐刷刷的冲出大量子剑，一同冲刺。

　　七百多把剑围着两把母剑狂冲，在长萧剑的覆盖下，这些剑全部隐形，无人能够察觉到它们的踪迹。

　　苏云再度抬起手来，掌心对准了远处的冷仙威！

　　“开阵！！”

　　苏云低喝。

　　哗啦！

　　大阵飘起一根根犹如蛛丝般的漆黑气息，它们缠于苏云的双腿，快速攀爬，最终钻进苏云的心脏中。

　　那一刻，苏云的注意力与视力疯狂暴涨，且体内玄力更为精纯浑厚。

　　他吸了口气，催动君神力，体内玄力就像是波涛汹涌的大浪，顺着粗壮的气脉快速朝他的手心聚集过去，手心处的金轮泛起光芒，惊人的破坏力产生，金轮蓄势待发。

　　“好惊人的破坏气息！这到底是什么法宝？”黄东仗脸色剧变，目瞪口呆的望着苏云手心处的光芒。

　　“天呐，难道大人要用这个轰杀冷仙威？？”

　　“太恐怖了，虽然身为灵玄阳二品，可我是决然无法承受这一击……”

　　邪人们不断抽着冷气，对这一击胆战心惊，也不知这是什么法宝，但众人已是对能够驾驭这种法宝的苏云是心服口服了。

　　在邪人们的心中，一切都能成为实力，不择手段也是实力的一种！

　　终于！

　　咚！！！！！！

　　惊天巨响爆发。

　　一道金色光柱从苏云手心迸射出去，苏云连连后退，右臂整个儿没了力气，垂了下去，但他丝毫不关心右臂，猛抬双目，死死盯着那道金光之柱。

　　大零阳神炮！当前只有它能够轰杀冷仙威了！

　　“嗯？”

　　冷仙威似乎是察觉到突然冲来的恐怖毁灭之气，猛然回头，却觉眼前闪烁着金光，好生难受。

　　但，还不待他动作，四周突然爆发出阵阵‘簌簌簌簌’声音，凌厉的剑气如屏障般将他彻底笼罩，疯狂抽割着他的身躯。

　　几乎一秒不到，冷仙威的身躯出现了足足上万道伤痕。

　　“什么？”

　　冷仙威微怔，猛喝一声，一手祭出一道巨大的气体，猛砸四周。

　　铛！

　　长萧剑被轰中，所有飞剑的隐身效果出现了短暂的失效。冷仙威这才看清楚四周恐怖的情况。

　　便看四周数百把飞剑狂转，它们就像牛皮糖般，粘着冷仙威狂刺。

　　冷仙威欲离，但这些飞剑却是拼死阻拦。

　　“苏云！！”

　　他已经知晓了这些手段是谁使出的，眼里泛起滔天的怨气，他猛然回头，然而，那边的那道金光已经轰来。

　　上官妹鸯也察觉到了这突然出现的异状，立刻发动玄技，素手狂拍，打出大量寒水气息，这些气息吹于那些飞剑上，以飞剑为骨架，快速构筑了一个庞大的寒冰牢笼！！

　　咚！！！！！！！！！

　　金光贯穿了寒冰牢笼，将之击的粉碎，里头的冷仙威也直接中招，胸口直接被穿出一个巨大的洞。

　　冷仙威口吐鲜血，整个人从空中掉落，他发出不甘而愤怒的吼叫：“大零阳神炮！！苏云！！苏云！！！！！！！”

　　歇斯底里的声音充斥着无尽的怨气，他翻出戒指，祭出一尊骤白的雕像，将之抛入空中，打出大量灵玄气息，撞入雕像内。

　　咔嚓！！

　　雕像发出脆响，接着整个裂开，一股奇异粘稠的物质浮出，在空中快速形成一尊三米来高的存在，模样如人，手握双剑，浑身骤白，且异常粘稠，它一出现，便冲向最近的上官妹鸯，朝之发动攻击，保护着冷仙威。

　　冷仙威趁着这个功夫取出几枚丹药朝嘴里塞去。

　　他根本没想到大零阳神炮会在苏云的手中，更加想不到苏云会躲在旁边阴他。

　　能够轰开灵玄尊防御的大零阳神炮威力可不是谣传出来的，身为灵玄阳十品修为的冷仙威也吃不住这样的攻击。

　　只是，几粒丹药服下，根本不见什么效果，胸口的伤痕处依旧金光满满，就像硫酸般不断腐蚀着周边的血肉，剧烈的疼痛感袭来。

　　现在不能强上！！

　　冷仙威暗暗咬牙，猛然转身，朝天威门的人群中撤去。

　　“门主受伤了！！大家快保护门主！！”

　　“保护门主！！！”

　　“小心神云仙宫的人杀过来！！”

　　“大家全力保护门主！！”

　　天威门人慌乱了，喊声不断，因冷仙威的负伤，许多人都不敢再朝里头冲了。

　　但就在这时，一阵怨怒冲天的吼声从远处传荡过来。

　　“冷仙威！！！今日便是你的死期！！”

　　声音荡开，众人皆颤，顺声看去，发现这嘶喊之人竟是苏云！！

　　邪气狂泄……


第0379章 天威之斗（三）

　　便看苏云凌空疾飞，身后跟随者二十尊邪人高手，他将手朝身后那柄漆黑的长剑摸去，想也不想将之拔出。

　　铿锵。

　　死剑祭出！

　　“只要能杀了冷仙威，一切都可以不在乎！！”

　　苏云狞思，也不再顾忌什么，临近天威门的大军，直接扣剑横斩！

　　惊人的邪剑之气迸发出来。

　　嗡！

　　犹如抽割稻草的镰刀，斩向人群，如此凌厉的剑气将不少人生生拦腰斩断，凶悍的力量看的人头皮发麻。

　　“苏云！！！竟敢在我天威门面前放肆！今日应该是你的死期才是！门派精英排名二十七的葵玉向你讨教讨教几招！！”

　　声音一落，人群中冲出一个满脸横肉的壮汉，他握着双板斧，瞅准苏云猛劈，斧刃卷动着无尽的破坏力，若中这一斧，必会被之从中生生砍成两半。

　　然而。

　　这双板斧还未落至苏云的脑袋，便听‘铿’的一声。

　　大斧被格挡住了！！

　　众人眼一紧。

　　葵玉心惊，举目望着，却并未看到有什么兵刃阻隔着自己的武器，但还不等他反应，他的身躯突然出现大量的血洞，随后其身莫名的撕开，瞬间四分五裂，直接惨死。

　　点点剑意从空气中迸出。

　　“啊！！”

　　周围的天威门弟子见状，何止是胆寒，那是根本生不出半点反抗苏云的念头！！

　　杀人于无形吗？？

　　“小心，苏云有一种法宝，能够让他的武器隐形，刚刚葵玉便是死于这些无形无影的法宝手中！”

　　那名握着拐杖的老者开口喊道。

　　但这话不管说不说都没什么效果，苏云领着二十余尊邪人已经杀了过来。

　　邪气席卷。

　　他凝着邪眼，死死的盯着人群中的冷仙威，倏然身躯一转，溢出大量邪气，人如流星般朝之撞袭过去。

　　邪影压杀！

　　浓郁的邪气在数百把飞剑的包围下就像一个凌厉的电钻，直接撞开天威门人，直袭冷仙威！

　　“苏云！你不要欺人太甚！你只是一个灵玄阳四品存在，竟敢强杀灵玄阳十品之人，你真以为你是无敌的存在吗？”

　　冷仙威怒吼，直接起身，蓄起两股浑厚罡气，凶狠的朝苏云拍来。

　　其手舞动之时，虚空狂颤，威力不俗。

　　但他还未拍于苏云的身上时，苏云已经冲了过来，大量飞剑狂绞他的肉身。

　　冷仙威不断颤抖，浑身伤口越发的多，他那件金黄色的法袍直接被绞烂，皮开肉绽，鲜血横飞，模样无比狼狈。

　　若全盛时期，哪怕十个苏云也决然不是冷仙威对手，但现在的冷仙威，苏云有何惧怕？需知当初的皇邪宫皇邪，灵玄阳八品存在，也被大零阳神炮一招秒杀，冷仙威虽未死，但早已被打废，战力大降！！

　　“无尽罡身！！”

　　终于，冷仙威顶着胸口处被大零阳神炮洞穿的疼痛，再催一宝。

　　哗啦！

　　他的浑身倏然镀上一层金光，数百飞剑叮呤当啷再也攻不破他的肉身了。

　　苏云见状，狰狞的脸有些歇斯底里，眼中充斥着不甘。

　　“苏云，不要冲动，他催动的这件法宝我认识，它能够短暂的利用玄力强化自身的肉身，幅度是一万倍，现在你根本难以攻破他的肉身，不过这不会持续太久，你先退开，不要被他们围攻了！！”

　　这时，苏云的脑海里响起一记清脆的声音。

　　是凌晴雨。

　　苏云咬了咬牙，四处张望，却见天威门的众多高手已经杀来。

　　二十尊邪人被堵在外头，难以攻入支援自己。

　　“随我一同把这狂妄卑鄙之人斩了！！”

　　冷仙威低吼。

　　四周高手齐齐聚向苏云！各种玄技朝之凶狠砸来。

　　冷仙威现在这种状态，自己根本不能伤他分毫，只能以退为进了。

　　苏云凝着眼，立刻催动邪魂后退，数百把飞剑迸出邪魂疯狂轰击四周，他就像个刺猬，除了施展远程玄技轰杀，别无他法。且服用不坏金身的他肉身极其强大，即便吃上了几个玄技，人也如无事一般。

　　“虽然他有灵玄阳四品修为，但他的实力似乎远超四品，至少是五品人才能抗衡的！！”

　　老者凝视着快速退出天威门大军的苏云低呼。

　　“苏云不重要！！”

　　冷仙威扭头盯着远处那神云仙宫，低声吼道：“风凌圣！”

　　“我在！”

　　一个淡然的声音从远处天空中冒出。

　　“你答应过我，要为我做两件事情，第一件事情是让你加入天威门，你加入了，现在还有一件事情要交给你做，你必须完成！！”

　　“吩咐吧。”凌空漂浮的风凌圣淡淡说道，轻风卷起他那修长的发丝，俊美的脸在这阳光下显得异常神韵。

　　“好！”冷仙威点点头，随后指着远处的神云仙宫，道：“我现在命你立刻前往神云仙宫，斩杀苏倾儿，并将她的尸体给我带回来！！”

　　“好！”

　　风凌圣没有迟疑，身躯一旋，化为一道蓝光，飞遁向神云仙宫。

　　苏云一听，顿时大惊。

　　“先不要管苏云！他奈何不了我，速速为风凌圣开路，牵制住上官妹鸯，快！只要夺得了苏倾儿，一切我都不在乎！！”

　　冷仙威几乎是咆哮出来。

　　“遵命！”

　　吼声荡开，那三百尊常驻天威玉岛上的灵玄阳高手齐齐飞了出去，便见他们排成一个巨大的正方形，以上官妹鸯为中心，左右移动起来，相互之间极度规整，而让人咋舌的是，他们之间竟有大量的灵玄气息在移动。

　　这不是普通的移动，而是互相之间的交通，甲的气息溢出，竟能钻入乙的身躯内，供乙使用，也就是说，这三百尊灵玄阳高手竟是一个整体。

　　“这是人阵吗？”

　　上官妹鸯暗暗皱眉。

　　“师父，有人闯入了仙宫，他们人太多了，我们快守不住了。”

　　一名女弟子冲着上官妹鸯道。

　　“跃倩没有阻拦吗？”上官妹鸯怒问。

　　“对方是灵玄阳五品高手，楚师姐吃了那人一剑，受了重伤，现在被人带下去了。”

　　灵玄阳五品高手？

　　上官妹鸯一惊，立刻转身，打算撤回神云仙宫。

　　然而，包围着她的这三百名灵玄阳高手却在这时动作开来。

　　他们将所有灵玄力汇聚于一人之身，那人发动拳击，一个巨大的拳印撞向上官妹鸯。

　　上官妹鸯驾驭丝带在自己面前构筑防御墙，拳印撞于丝带壁上，将丝带壁轰的疯狂颤抖。

　　上官妹鸯实力强劲，却也吃不消如此攻击。

　　“一尊灵玄阳存在对于天武大陆而言，已经是顶尖一类的角色，倒没想到天威门主不仅招揽了三百尊，还将他们训练出人阵进行配合，这样的大阵将发挥出超乎他们自身百倍的威力，自己虽能破除，但只怕也得付出不少代价，不利于后头的战斗！”

　　上官妹鸯心思，决定突围。

　　那头的冷仙威见上官妹鸯被牵制住，视线扫向神云仙宫，径直冲了进去。

　　神云仙宫深处，苏云踏着死剑，疯狂冲刺。

　　死剑溢出凶猛的邪气，将他浑身染得漆黑一片，犹如幽魂，一双邪眼充斥着坚毅。

　　他万没想到，冷仙威竟会派遣风凌圣去杀倾儿。

　　冷仙威似乎事先给予了风凌圣法宝，风凌圣已经知晓苏倾儿所在地，凌风狂冲，速度快的没谱。

　　倾儿入神云仙宫时日尚浅，修为并不算高，且因这次事情的核心是她，故上官妹鸯并未让她参战，而是把她安排在一处僻静的竹林内，一名女弟子守着她。

　　哗啦啦！

　　凌厉的劲气吹荡过来，把竹林掀的哗哗作响。

　　苏倾儿猛然一惊，拔出长剑走出竹屋，四处张望。

　　嗖！

　　这时，一道寒芒掠过，那名立在苏倾儿身旁的女弟子立刻身首异处。

　　“梅师姐！”

　　苏倾儿悲呼。

　　但那弟子已经没了知觉。

　　哗啦！

　　这时，一个身影瞬间落在了苏倾儿的面前，二话不说一抬水蓝色的长剑，便要刺向苏倾儿的心脏，他的速度极快，快的苏倾儿几乎无法反应过来。

　　“凌圣！不要！”

　　远处奔驰而来的苏云竭力大吼，长萧剑驭去，横挡向风凌圣挥下的剑。

　　铛！！

　　清脆的响声泛起，风凌圣被这剑震得连连后退，待看清楚这剑时，他惊了一下，呼道：“狡！”

　　“是我！”

　　苏云飞了过来，一把拦在苏倾儿的面前，急道：“风凌圣，不要杀她！”

　　“你是狡？”风凌圣疑惑的看着面前这个邪气冲天的人。

　　“我是狡，但那是伪装的，我就是苏云！！”苏云低声道。

　　“她是你的谁？”风凌圣指着苏倾儿道。

　　“是我最重要的人！”

　　“可……门主要我杀她，夺她尸身，我不能违抗啊！”

　　风凌圣俊秀的脸上泛起一丝愁容。

　　“若你要杀她，就杀我好了！虽然你传我大半剑技，可我不能眼睁睁的看着你杀了倾儿！”苏云咬着牙道。

　　“这……”

　　风凌圣为难了。

　　“风凌圣！你胆敢不听我的话，你忘记了当初是我救的你吗？”

　　这时，浑厚的吼声荡来，苏云顺声望去，却见那冷仙威竟追到这儿来了。

　　他一掌直起，径朝苏倾儿这儿轰来，苏云见状，立刻举剑迎击，剑锋压住他那浑厚的掌，死死支撑着。

　　“倾儿，快走！”

　　苏云急呼。

　　“风凌圣！快杀了她！我牵制住苏云！！！”

　　冷仙威威严而喝。

　　但，风凌圣却僵在了原地，一动未动。

　　“风凌圣！”

　　冷仙威大怒。


第0380章 天威之斗（四）

　　苏倾儿不是个傻女人，她明白当前的处境，虽然她看不出这冷仙威的修为，但毫无疑问，这必是手段通天的存在。

　　自己若继续待在这儿，只会让他担心，他还要分出神来保护自己！更不利于形势了。

　　苏倾儿咬了咬牙，虽然心痛如绞，极不愿离开，但她还是强迫着自己离去。

　　“少爷，如果你有事，倾儿不会独活的。”

　　苏倾儿低声呼道，声音坚毅却痛苦，趁着风凌圣分神之际，她转过身凌空飞起，朝神云仙宫最中央的宫主殿飞去。

　　“快追！！追上他！！”

　　冷仙威大急无比，声音几乎是歇斯底里。

　　苏云趁着他分心，立刻驾驭隐藏在周围的神玄赤血剑与长萧剑，凶狠无比的朝冷仙威轰去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　冷仙威那罡身效果已除，利剑破掉他的防御，直接扎入了他的背部，飞剑插满，剑锋上的邪魂迸出，狠辣的抓向冷仙威。

　　冷仙威遭到干扰，手掌上的气劲顿时减弱数分，苏云乘势将死剑朝前轰去，死剑内部蕴藏的邪力在这一刻全部爆发出来，势不可挡的剑锋凶恶的刺向冷仙威的胸膛。

　　噗嗤！

　　又一个漆黑的窟窿出现在了冷仙威的胸口。

　　“结束了！！”

　　苏云冷道，催动邪力，意图将死剑剑身内的玄力凝聚出邪魂，将冷仙威的身躯生生撕碎。

　　但就在这刻，冷仙威不知又催了什么法宝，整个人骤然消失，再出现时，已落于百米之外的空地上，只是他这会更为的狼狈不堪了，脸色苍白的吓人，犹如垂死之人。

　　苏云见状，这才恍然，原来冷仙威在刚才那危急之刻，强行使用了本源的保命法宝逃离，但他此刻身负重伤，根本不能催动这种法宝，虽能保命，但只会加剧他的伤势！

　　若无大零阳神炮，苏云断不可能如此轻松的击败冷仙威，没有死剑，他根本不能破除冷仙威的防御，不过很不凑巧，这些超强法宝尽在手中。

　　这些年的苦难，这些年的忌惮，将在今日全部结束。

　　他狠狠的吸了口气，踏步朝那连站都极难站稳的冷仙威行去。

　　见情形发生如此大的转变，冷仙威恼怒不已，冲着风凌圣破口大骂：“风凌圣！！你这个废物，这个背信弃义之人！枉你当初信誓旦旦的说会为我做两件事情，现在我要你去擒杀苏倾儿，你却违背我的意愿，你对得起我对你的救命之恩吗？你这个小人！！！”

　　现在唯一能救他的只有冷仙威了，只要风凌圣动手去杀苏倾儿，苏云必会去阻止他，冷仙威也就暂时安全了。

　　只是，风凌圣当前的举动让二人皆疑惑的很。

　　他沉默了片刻，接着抬起头，露出一丝柔和的笑容，看着冷仙威：“门主，你救我性命的恩情，风凌圣此生不敢忘，不过你是否还记得我当初曾跟你说过的话？”

　　冷仙威苍白的脸露出一丝凝重：“什么话？”

　　却见风凌圣那薄薄的嘴唇微微一勾，刘海下的眼泛着几缕深邃：“我说过，力所能及之事，我定不会拒绝，若我不能做到，则恕无能为力……”

　　“难道杀苏倾儿是你无能为力之事？你可是拥有灵玄阳五品修为啊！”

　　“但狡……是我朋友。”

　　风凌圣缓缓提起手中的剑，视线轻轻望着那剑身，轻吟：“我不做不义之事，但也不能对不起你对我的恩情，如今两难，风凌圣只有一个办法解决了……”

　　旁侧的苏云一听，心脏骤凉，扭头急喝：“凌圣，你要做什么？”

　　然而不待他反应，一道寒光掠过，风凌圣整个人立刻僵在了原地。

　　随后，才有剑气袭过，几乎在一瞬之间，那把水蓝色的长剑剑光暗淡了下去。

　　苏云脑袋疯狂升温，急忙冲至风凌圣的身旁，欲将他剑夺下，但那水蓝色的剑锋上，已经出现了点点溢着玄力的鲜血……

　　他竭力的扭过脖子，看着苏云，笑了笑：“现在我没有能力去杀苏倾儿了，如此……便不违背我当初的誓言……只是未能替门主将最后一件事情办完，凌圣心中愧疚，如此看来，算我风凌圣……欠你的……”

　　他的声音逐渐的虚弱下去，慢慢，他的身躯开始溢出殷虹的鲜血，一条条修长的剑痕逐渐显露出来，人也没了动静，浑身上下缭绕着的剑气逐步溃散，就像崩塌的雪山，最终一无所有……

　　苏云静静的看着这一幕，忽然间，他感觉自己失去了什么。

　　谁都料想不到，看似洒脱的风凌圣，最终会选择自尽，最终死于自己的誓言之中，他在坚持着什么？

　　他的随和，他的温柔，他的桀骜不驯，云淡风轻，点点滴滴都在苏云心中缭绕。

　　或许，这不该是他的结束。

　　“我也欠你的。”

　　苏云心头发紧，微颤的伸出手，缓缓抚下风凌圣那双柔和的双目。

　　他转过身，望着那头脸上浮现着错愕的冷仙威，神情倏然狰狞起来，就像终年不化的雾气。

　　“我会把你的三魂七魄揪出来，然后带入邪界，打入最痛苦的监牢中，让你永生永世饱受折磨！！”

　　苏云发出野兽一般的低吼，身形一动，疯冲过去。

　　冷仙威大惊，连忙蓄积玄力于胳膊上，抬起胳膊抵挡。

　　但此刻死剑仿佛疯了般，发出震人心神的剑鸣，直接破除冷仙威的玄力，凶狠的斩断了他的胳膊。

　　苏云一脚踏在他那被洞穿的胸腔上，对准了另外一只胳膊凄厉的斩去。

　　“啊！！！！！”

　　冷仙威面部扭曲，疯狂的疼痛让他几欲昏厥，浑身玄力大散，此刻的他实力连灵玄魂五品都没有。

　　“苏云！若不是大零阳神炮！！你在我面前连只蝼蚁都不如！！都不如！！！”

　　冷仙威痛苦嘶吼。

　　“但大零阳神炮就在我手上，你能奈我何！”

　　苏云握着死剑，戳进了他的右眼。

　　冷仙威再度凄惨而叫。

　　他顺势斩掉他的双腿，防止他逃跑。

　　新仇旧恨，让苏云心头怨气冲天。

　　疯狂的剑气荡漾开来，无尽冰冷的邪气就如一根根钢针，不断的刺透着冷仙威的血肉骨骼，折磨着他，让他生不如死。

　　此刻的他，就像是个疯子！！

　　冷仙威叫着叫着，也就累了，声音羸弱下去，浑身颤的也越发厉害，他的眼里早已没有之前的威严与霸气，存下的只有浓浓的恐惧。

　　他根本想不到，一个人还会如此的疯狂……

　　可就在这时，一记恢弘而雄伟的声音从神云仙宫外荡来。

　　“狂妄之辈，速速放了我徒，否则让你灰飞烟灭！！”

　　这声音仿若是直袭精神一般，听的人头晕眼花，三魂七魄狂颤。

　　但在冷仙威耳中，却如黑暗中的一点烛火，他那昏暗的眼神爆出金光，人疯狂颤呼：“师父！！！救我！救我！！”

　　一道迅猛的绿影窜了过来，直杀苏云，奔腾的杀意惊的人毛发悚立。

　　但此刻苏云也是怨气冲天，双目漆黑，根本不顾来人是谁，直接提剑斩去。

　　那人见状，勃然大怒：“不知死活！竟敢挑战我的权威！！死！！”

　　“死你娘！！”

　　苏云大骂，死剑狂轰，剑锋颤的令人发抖，君神力疯狂启动，体内所有灵眼在这一刻爆发出一股前所未有的洪流……

　　咚！！！！！

　　剑轰于一把绿色的葫芦上，直接炸裂开来，苏云与那身影齐齐后退，不过那身影仅是数步，苏云却退数十步。

　　高下立判，来者实力绝不亚于冷仙威！！

　　苏云抬着邪眼望去，便看那人身穿绿袍，背后纹着一个太极图案，手握葫芦，模样苍老，留着山羊胡须，好似仙风道骨，但满满的杀意与他的装扮却是格格不入。

　　便看那人一把抓起地上犹如死狗般的冷仙威，直接朝外丢去，葫芦一甩，口子处飞出一朵绿云，拖着冷仙威急速逃离。

　　“你先走！！”

　　“师父！！”冷仙威呻吟着。

　　但，冷仙威就这般离去，苏云却丝毫不着急，他嘴角勾起一丝狞笑：“你以为他跑的了？”

　　“我绿影道人的徒弟，谁敢动？”那人脸色阴沉道：“倒是你，臭小子，竟敢把我徒弟打成这般模样！今日若不杀你，难泄我心头之恨！！！”

　　说完，绿影道人再度祭葫芦，葫芦口对准苏云，低喝：“呐！欲！股！嘶！竭！坎！乾！喝！看我收了你！！”

　　声音一落，一股吸力从那葫芦口处喷出，直袭苏云。

　　苏云的身躯不由自主的朝那葫芦口飞去，自身力量根本无法抗衡。

　　此人定有灵玄尊修为！

　　苏云抬起手中的死剑，随后轻轻松开五指。

　　“死剑，就让我见识见识你真正的威力吧！”

　　低语响起。

　　苏云彻底放开了对死剑的压制。

　　哗！！！！！！

　　就在这刻，死剑剑身钻出大量如毒蛇般的邪气，它们以苏云的身躯为中心，快速渗入，苏云的气息越发的强大，且浑身的皮肤开始变得黝黑，双目更为深邃，一道道血红的纹路开始攀爬于他的脸上，人如魔神一般。

　　绿影道人大惊：“那把剑？”

　　却看苏云猛然一抓死剑，无视葫芦的吸力，瞬息之间出现于绿影道人的身后，一剑斩了过去。

　　“死！！”

　　“百联大阵！”

　　绿影道人仓皇躲避，接着手指捏诀，聚出一点粉尘，凌空一抛。

　　哗啦啦。

　　一点点璀璨的绿光从空坠落，迅速在地上凝化成一个百里大阵，接着天空昏暗，乌云密布，大量雷电从空坠下，狠狠劈向苏云。

　　却看苏云一挥手，七百余把子剑腾飞于自己的上空，一把把的拼凑在一起，化为一个剑之天空，厚悍的邪气遍布于剑上，将之化为一道不可摧毁的壁垒，群雷狂轰，却轰不破这层壁垒。

　　“一个灵玄阳四品之人，却用这般邪恶之剑，小子，就算你斗败了老夫，你也会被这把剑支配，成为这把剑的容器，永远的消失！！”

　　绿影道人低喊，他似乎对苏云有了忌惮，迟疑了片刻，竟倏然转身，打算逃跑！


第0381章 天威之斗（五）

　　绿影道人的想法不错，苏云放弃了对死剑的压制，死剑将发挥出属于君王剑的全部威力，这个层次的力量，哪怕是灵玄尊也未必是对手！！

　　死剑满满的邪力侵蚀着苏云的身躯，眨眼之间便将他的身躯覆盖，整个人就像是一尊邪魂，唯独两只比邪气还要漆黑的邪眼在闪动着。

　　苏云感觉自己的意识慢慢变得薄弱起来，但力量却是疯了般的涨，短短几个呼吸，他已经迈入了灵玄阳十品修为，正在朝灵玄尊级别冲刺。

　　这个程度的他，根本不惧绿影道人！

　　便看他提剑一挥，旋动的剑气就像龙卷风般刹那间卷向绿影道人，这剑气摧枯拉朽，无坚不破，绿影道人那身法袍直接被撕的裂开，狼狈不已，他连忙抬起葫芦，低念口诀。

　　葫芦嗡嗡颤动，口子处再射光芒，那是一道道奇异的绿光，这些绿光不复妖态，生机勃勃，一出葫芦口，便覆撒于绿影道人的身躯，将他那破损的法宝、血肉全部愈合，整个人焕然一新。

　　“人，我不与你斗只是嫌麻烦罢了，若真惹恼了老夫，杀你不过一瞬之间！！”

　　绿影道人冷哼道。

　　这话对苏云而言，并不能左右他的心情，但出奇的，死剑似乎是异常愤怒，而他心中仿若也被这怒火点燃，那股涌入自己身躯内的死剑之力越发澎湃了！！

　　嗖！

　　他握剑一挥，一道漆黑的剑气飞出，撞向绿影道人。

　　然在临近道人之际，剑气龟裂，化为数百道细小的剑气，且剑气之中迸出一只又一只的邪魂，凶狠的朝之撕扯。

　　这些邪魂，似乎都是死剑曾经吞噬过的邪魂！

　　苏云那薄弱的意识惊讶不已。

　　绿影道人脸色并不好看，他收起葫芦，双手摆动，其身周围出现百只掌影，疯狂轰击着邪魂。

　　有的邪魂威力不强，直接被掌影拍碎，但有的邪魂实力惊人，竟硬生生的顶着这掌影攻击绿影道人。

　　绿影道人身中数抓，爪痕极深，丝丝邪力渗其体内，搅乱他体内的灵玄力量。

　　这是来自于死剑的力量，苏云根本不具备这种力量。

　　“看样子不用点真本事是不行了！”

　　绿影道人哼了口气，身影暗淡下去，再出现时，已在数十米外，直接摆脱了邪魂的袭杀。他开始双手捏动手诀，不断变换，催动玄技，接着大喝一声，天空骤然变绿，千余道巨大的手掌从天而降，凶狠的轰击着苏云这头。

　　咚咚咚咚咚……

　　这一处的地面被轰的颤抖不已，整个神云仙宫岛都晃动起来。

　　吼！！

　　一声洪亮的咆哮响彻开来，阵阵可怕的力量笼罩方圆数千丈，只听一声声惨叫声从绿影道人手中那葫芦里冒出，接着他轻一抬手，葫芦飞空，快速旋转。

　　“呱啦啦啦啦啦啦……”绿影道人嘴里蹦出一个个奇怪的言语，与此同时，葫芦口内也飞出大量恐怖绝伦的幽绿魂魄，它们遮天盖地，保持着死前扭曲的姿态，凶狠的扑向苏云。

　　“吃了他！我命令你们吃了他！！”

　　绿影道人大吼。

　　魂魄们仿佛受到什么刺激，惨叫声越发大了。

　　“找死！！”

　　苏云低喝，手中死剑狂舞，邪气荡散，如一张张巨大的口疯狂吞噬这些邪魂。

　　“什么？”绿影道人震惊，瞪大双目看着这一幕，倏然他明白了：这把剑根本就是噬魂之剑！！

　　苏云紧拧着剑柄，迈步冲向绿影道人，凶煞的气息逼的绿影道人竟不敢上前。

　　……

　　……

　　蔚蓝的天空上，宛如人棍的冷仙威喘着粗气，躺在那朵急速飞行的祥云上。

　　“还好师父及时出现，否则这一次只怕是要死在苏云手中！”

　　冷仙威暗暗咬牙，眼里尽是不甘与愤怒：“只怕最后一步！只差最后一步！只要得到苏倾儿，就能完成仪式，化身为这个世界的神！可恶的苏云！你为什么要与我做对，为什么？嘶……”

　　他一时激动，牵到伤口，疼的浑身直哆嗦。

　　虽然他身负重伤，且手脚齐断，但这并不算重要，只要有药物的治愈，断裂的手脚都能重新生出来。

　　只是让冷仙威痛苦不已的是，如今得不到苏倾儿，天威门历代掌门们的心血全部付之东流，自己所有的计划也全部落空。

　　想着这一切都被苏云剥夺，都被他破坏，冷仙威的心头掀起了滔天的怒火，他将头埋在云内，痛苦低吼：“苏云！！你让我落得如此下场，我一定不会放过你，我冷仙威发誓，我一定会让你生不如死的，一定会！”

　　嗖！

　　就在这时，一道红色光芒猛然从旁侧窜了过来，直接刺入了云中，砸在冷仙威还未愈合的胸口。

　　“啊！”

　　冷仙威痛呼一声，从云上翻了下来，落向大海。

　　噗嘟！

　　他坠了下去，但出奇的是人并未沉于海中，而是仿佛摔在了冰块上，直接停于海面。

　　他抬起头，竭力的扫视四周，却见一名穿着红色衣裳，生着狐耳，臀处长着一根硕大毛绒狐狸尾巴的少女踏着蔚蓝的海水，朝这儿走来。

　　“杀了苏云？你的想法不错，可惜你没机会了！”

　　少女提着一把血红色的短剑，面带微笑，眼里流露出一丝狡黠。

　　冷仙威愣了会儿，旋即沉道：“你是狐千魅？”

　　“咦？你认识我？”狐千魅奇怪道。

　　“苏云身边的人我都调查过，你身为半人半妖，我这狐耳狐尾这般明显，自能轻易认出。”

　　冷仙威喘着气，神情并未露出害怕，他低声道：“是苏云安排你在这儿阻截我的？”

　　“不错！”

　　狐千魅点点头：“他做什么事情都喜欢留一手，在动手之前，他已经联系了我，但他不让我直接参战，而是守在神云仙宫岛屿附近，倘若你要逃走的话，便由我来拦截！”

　　“你的修为不错，灵玄阳快二品存在，不过你认为你拦截的住我？”

　　“苏云说，若你要逃，定已重伤，所以我这份修为足够了，倘若你状态极好，又怎会选择逃？毕竟你已经孤注一掷了！”

　　“呵呵，没想到苏云对我这般了解！”冷仙威自嘲一笑，他扭过头，看着狐千魅道：“狐千魅，你为何要死心塌地的跟着苏云？他能给你什么？不如你跟着我，协助我将苏倾儿夺来，与我双修，我可保你进入灵玄尊，成为这片大陆的主人，如何？”

　　“真……真的？”狐千魅一脸痴呆，随后欣喜道。

　　冷仙威眼里掠过一丝捉摸不透的光芒，点头道：“当然，我冷仙威说话从来都是算话的。”

　　“那……你要人家怎样做呢？”狐千魅伸着白皙的小手指抵在粉嫩的唇上，笑吟吟道。

　　“你……你把我送回天威门……即可，我返回了天威门，便恢复疗伤，你则利用你与苏云的关系，将他们二人骗到我设置的陷阱里，待我擒获二人，便一切可成。”冷仙威喘着气道。

　　“真是不错。不过有一点你可能不知道。”

　　狐千魅笑眯眯道。

　　“什么我不知道？”

　　“是关于我的体质的。”狐千魅捏着血红的短剑，一步步朝冷仙威走去。

　　“苏云那个混蛋，夺了我的身子，现在我与他已经彻底共享天赋，连为一体了，他若死了，那我的天赋与修为将尽失，所以，你认为我会害他吗？”

　　“什么？”冷仙威愣了。关于这点，他可是从未知晓。

　　“更何况……”狐千魅舔了舔粉嫩的嘴唇，微笑道：“我直接吸收你，夺取你的修为不是更好吗？为何还要与你合作？那样太麻烦了！！哈哈！！”

　　声音落下，狐千魅直接将血剑狠狠的刺进了冷仙威的脑门。

　　“啊！！！”

　　冷仙威凄惨大叫，浑身狂颤。

　　咕嘟……咕嘟……咕嘟……

　　诡异而古怪的声音从那血剑上冒出……

　　……

　　啾啾啾！！！

　　一道邪魂被剑气包围，宛如流星般撞向绿影道人。

　　此刻的绿影道人狼狈不堪，他手中的葫芦都出现了裂痕，气喘吁吁的盯着不远处那邪气四溢的存在。

　　“可恶，这个家伙到底是人还是邪？为何玄力比我还浑厚，他的邪力似乎根本用不完……”绿影道人暗暗思绪，不知为何，他发觉苏云对自己的攻杀越来越凶猛，也越来越果断了，而且失去了大量技巧，完全是一种以硬碰硬的打发。

　　莫非，这个家伙已经完全被那把剑控制，完全失去人性了吗？

　　绿影道人暗暗想着。

　　他猜得是正确的。

　　此刻的苏云，意识几乎快要没有，他的实力也强到了一种空前的地步，此刻的人，完全是由剑在操控。

　　只看他随手一挥。

　　哐当！

　　一道几乎要斩裂天地的巨大剑气从死剑剑锋中迸出，这剑气震荡虚空，切开数座浮岛，直接撕向绿影道人，临近之际，剑气中蹦出一尊庞大无比浑身甲胄的邪神！

　　厚悍的力量掀来，绿影道人双瞳放大，手掌一翻，祭出九九八十一到太极图案抵挡，但这些太极图案皆如纸糊，全部被轰碎，邪魂轰在他的身躯上，将他浑身皮肤震裂，人连连后退，最后重重摔在一处假山上。

　　好强！！

　　绿影道人竭力起身，喉咙一甜，直接吐出一口鲜血。

　　他这样的存在，能够轻松灭杀冷仙威这样的存在，然而在此刻的苏云面前，竟敌不过一招！！

　　他现在到底是什么修为？？

　　绿影道人震思。

　　这时，那边的人再度迈开步伐，朝这儿走来。

　　邪气潇潇，冥冥中隐有凄厉的嘶吼声响起。他的身躯彻底被邪气吞噬，几乎快看不清人形了。

　　“狡！！狡！！快松开你手中的剑！！否则你将彻底成为这把剑的容器！！快松手！！”

　　就在这时，一记急切无比的低呼声在苏云的脑海里响起。

　　苏云那薄弱的意识为之一震：“风凌圣？”


第0382章 天威之斗（终）

　　“不错！是我！！狡，你快些松手！快点抛开手中这把剑！快！！”

　　风凌圣的声音十分焦急。

　　苏云一听，浑身不由自主的颤抖了一下，一股寒意袭遍全身。

　　薄弱的意识恢复了些许，他顶着这股意识，仿佛是瞌睡不已的人竭力从香软的大床上起来一般，想要送开手中的死剑，但此刻，死剑的剑柄就像是布满了吸盘一般，牢牢粘于他的手心，无论如何挣扎松懈，都无法从手心脱离。

　　“这把剑果然非比寻常！狡，倘若你以后实力够强，一定要彻底将之征服，让它畏惧你，从内到外的对你死心塌地！让它为你发挥出它最强的力量！”

　　风凌圣的声音再度冒起，接着，便看一道水蓝色的身影突然间出现于苏云的面前，且直接撞入苏云的身躯内，几乎在侵体的顷刻，苏云意识骤断，再恢复时，自己的双手已是空空如也，且思维正在快速恢复，而在自己的不远处，浑身泛着水蓝光芒的风凌圣正微弱的躺在那儿。

　　他的身躯就像是灵体一般，与当初的剑老无异。

　　苏云瞪大了眼，愕道：“风凌圣，你……”

　　“我虽肉身毁了，但三魂七魄还在，不会这么容易消散，冷仙威当初所救不过是救了我的肉体，我还他肉体便是了，如此我与他互不相欠！”

　　风凌圣露出那依旧柔和的笑容，此刻的他灵体十分虚弱，仿佛随时都会消失一般。

　　苏云知道他为何会这样，自己能轻松摆脱死剑的控制，多半是他所为。

　　苏云定了定神，重新捡起地上的死剑，但这时，他没有再让死剑控制自己，而是彻底的压制住他。

　　浑身滚滚如浪涛般的玄力开始退去，那惊人的力量也迅速消散，恢复于灵玄阳四品修为。

　　“呵呵，居然放弃了这把剑的力量，你还真是愚蠢啊，没有这把剑的辅助，老夫一只手指头就能碾死你！！”

　　绿影道人眼冒金光，他扶着胸口，竭力的站了起来，那布满皱纹的老脸露出欣喜之色。

　　没有了死剑的加持，这人还有什么可怕的吗？

　　“虽然我有些不自量力，但这种状态的你，我或许有一战之力！”

　　苏云紧握着死剑，眼里充斥着坚决。

　　绿影道人浑身都是伤口，且玄力消耗大半，之前与死剑状态的自己搏杀一番，他根本没有占到任何便宜，一直是被压着打，如今他已负了重伤，自己放手一搏，或许能成！

　　想到这儿，苏云拔出神玄赤血剑，朝之挥去，长剑脱手而出，直刺过去，与此同时，子剑纷纷从剑匣内冲出，汇成洪流猛撞。

　　他虽能离开，但若一走，风凌圣只怕要被这绿影道人擒住炼化，苏云也不敢保证绿影道人是否会继续寻倾儿的麻烦，为今之计，只有与之一搏。

　　“雕虫小技！”

　　绿影道人低喝，手指一动，面前大地窜出一座巨大的石柱，庞如山峰，直接格住所有飞剑。

　　苏云眼中泛着冷冽，手臂一晃，将子剑左右散开，锋利的剑身切碎了这块大石，接着再度挥手，长萧剑率领着它的子剑朝右侧切向绿影道人。

　　动作异常果断凌厉。

　　“葫芦真诀！”

　　绿影道人呼了一声，手中绿色葫芦一丢，那葫芦顿时碎烂开来，炸开的残片逐个变大，快速贴在他那佝偻的身躯上，如甲胄般附着，长萧剑临近，疯狂刺砍，但却泛起阵阵‘铛铛铛铛’的声音。

　　“哈哈哈，这可是天品宝贝，你以为凭借你的几把破剑能够刺透它吗？？真是可笑，看我收你！！”

　　绿影道人大笑，便瞧见他那由葫芦碎片组合的甲胄闪过一阵绿光，接着嘴巴张开，冲着苏云猛吸了一口气，顷刻间，一股强大的让人震惊的吸力朝苏云袭来，苏云不由自主，快速朝他飞了过去。

　　“小心，苏云，他与葫芦合体了，现在的他拥有那葫芦炼化的能力，莫要被他吸走，否则你必死无疑！！”旁侧的风凌圣急喊。

　　苏云一听，神情倏紧，他直接丢开手中死剑，朝绿影道人的心脏刺去。

　　铛！！

　　死剑抵在心脏处的葫芦甲胄上，却未穿透，但苏云却不惧怕，再度挥手，《无极剑诀》猛催，剑意荡开，君神力疯狂运作，浩瀚的剑力如风暴般席卷开来。

　　四周数百把剑全部旋动起来，以死剑未中心，快速撞击。

　　就如当初苏云袭破神云仙宫结界一般，众剑开始相互叠加，如搭建金字塔般，一把，两把，四把，八把……不断重叠，冲撞，死剑上传来的力量越来越强，那抵着的甲胄部位所承受的力量也越发恐怖，终于……

　　咔嚓。

　　一记清脆的响声冒出。

　　“什么？”

　　绿影道人大惊失色，连忙止住对苏云的吸附，急急后撤。

　　他怎能想到，这些剑竟还能这般攻袭。

　　吸力摆脱，苏云趁机起身，伸手一抓，接住死剑，随后左手捏诀，数百把飞剑开始分作两股，包围绿影道人，一里一外一分一合，不断朝之发动攻击。

　　八分八合剑阵！！

　　“好！”

　　旁侧的风凌圣见状，眼前大亮，忍不住呼出声来。

　　苏云这般凌厉的攻势，竟然打出了些许风头，虽然对方极有可能是灵玄尊存在，可他依旧不弱于对方。

　　但看苏云纵身一跃，冲入剑阵之中，舞动死剑，朝绿影道人的颈脖凶狠砍去。

　　脸上满是错愕的绿影道人见状，发出一记不屑的哼声：“明知我身披甲胄难以攻破，你居然还朝我保护的最好的脖子袭杀，简直是愚蠢。”

　　说话之际，绿影道人的一只苍老如树皮的手掌已经拍向了苏云。

　　这可是极好的机会！绿影道人怎能放过？

　　但……就在死剑的剑锋即将贴近绿影道人的颈脖时，死剑剑身一晃，猛然回收，以惊人心魂之势，直接刺向其胸口的裂缝处！！

　　“什么？？”

　　绿影道人神魂皆震。

　　苏云这突然的收手完全无视了惯性于人该有的反应力，仿佛这把剑就是他的手一般，随心所欲，随意出击！！

　　这赫然是风凌圣所教导的以心御剑，以剑当心！！

　　噗嗤！！

　　剑锋穿透了裂痕，直接刺进了绿影道人的心脏处！！

　　绿影道人昏黄的眼立刻暗淡三分。

　　可惜他不是邪人，若是邪人，死剑可直接将之吸收，一点都不剩下！！

　　“居然……居然栽在一个灵玄阳四品存在的手中……咳咳咳……真不甘心，不过……不要以为这样就结束了！！”

　　绿影道人虚弱的低吼，倏伸手掌，拍向苏云。

　　那掌风充斥着毁灭之力。

　　苏云脸色微变，立刻拔剑后退，不敢贪图太多。

　　不过胜负已分，绿影道人心脏受创，邪力顺着死剑剑身侵入他的体内，此刻他的身躯及灵眼全部受到侵蚀，战力大降，苏云已经有斩他的机会了。

　　只是，灵玄尊存在只怕会有不少后手，这样的大能经历不知凡几，怎会不准备几件保命的东西？

　　狡兔三窟，现在就该提防他的后招，看准机会再取他性命！

　　苏云心思。

　　他也不急，人已占据上风，要斩绿影道人只是时间的问题。

　　可就在这时，一股几乎难以用言语形容的盖天威压席卷而来，笼罩了整个神云仙宫。

　　苏云骤觉呼吸困难，浑身无比难受，他用剑支撑着地面，脸色涨红，抬起头四处张望。

　　怎么回事？

　　只见神云仙宫的中央泛起一阵金光，接着轰隆隆的响声乍起。

　　那是放置通往极武世界大门的地方。

　　这沉重压抑的声音响起没多久，便见严肃且洪亮的女声从大门处荡了过来。

　　“哪来的鼠辈竟敢在神云仙宫撒野？不想活了吗？？”

　　声音落下，几个身影朝这儿飞来。

　　那是几名穿着华丽服饰的女子，为首的女子脚踏华光，犹如神仙一般凌空飞来，她身上穿着祥云金袍，容貌秀丽，与上官妹鸯颇为想象，不过让人震惊的是她的气势！！

　　苏云从未见过这般惊人的气势，堪称独一无二。

　　这是何人？

　　他望着那身影，心头又惊又疑，还是第一次见到这些人。

　　然而，让人震惊的是，那头的绿影道人见到这来人，先是愣了片刻，随后竟直接双膝跪下，不断磕头，浑身颤抖不已。

　　“仙尊饶命！仙尊饶命！！在下不知此处乃仙尊之地，还请仙尊饶命啊！！”

　　绿影道人几乎是胆战心寒的呼着，声音中充斥着惊恐。

　　绿影道人难道认识这些人吗？

　　不过对方只是一出现便把他的胆吓破，只怕那些来人的修为极其恐怖。

　　“哼！！鼠辈！玷污我这干净的地儿！！既然来了，就不要走了！”

　　那女人哼道，随后修长白皙的柔荑轻轻一抬，凌空一抓。

　　噗嗤！！！！！！

　　绿影道人竟如捏碎的皮球般，身躯直接炸裂，鲜血与碎肉溅向四方，化为一朵血花，彻底死去，连三魂七魄都破碎开来！！

　　好恐怖！！

　　“大能！这才是真正的大能！！苏云，小心，莫要惹恼了她！！这样的存在若我还未失去那些修为，或许能一战，但现在你我在她面前，怕是连蝼蚁都不如！！”

　　旁侧的风凌圣跑了过来，低声呼道。


第四卷 威震极武


第0383章 离去

　　真正的大能？

　　举手投足间，将那或许是灵玄尊级别的绿影道人吓得魂飞魄散。

　　这该是什么样的修为？天武大陆容得下这样的人吗？

　　嗖嗖嗖……

　　这时，便看空中飞来大量的人影，苏云举目而望，正是上官妹鸯与之一众弟子。

　　她们快速落于一处浮岛，对着远处踏着华光飞来的女子盈盈而跪，粉嫩的嘴儿里吐露着恭敬的声音。

　　“孩儿见过娘亲！”

　　“拜见宫主！”

　　莺莺燕燕的呼声响起。

　　娘亲？宫主？苏云立刻恍然了。

　　感情这位女子便是上官妹鸯的娘，这神云仙宫真正的宫主！

　　不过这女子的模样也忒年轻了，看起来就像个黄花大姑娘。

　　“风凌圣，你可知那存在是什么修为吗？”

　　苏云凑到已是灵体的风凌圣的身旁，小声说道。

　　“不知道，恐怕比我实力鼎盛时期还要强，即便放在极武世界……也是一尊不得了的存在。”风凌圣道。

　　这算是变相拍自己马屁吗？

　　苏云嘴角抽了一下，随后又问：“那她身旁那些女子呢？”

　　“同样不简单。”

　　苏云一听，转目仔细打量。

　　毫无疑问，神云仙宫这样的实力称霸整个天武大陆也不是问题，但这样的存在，怎会选择在天武大陆创宗立派？她们不是应该待在极武世界么？

　　便见那头的女子缓缓飞了过来，落于上官妹鸯的面前，她伸出白皙的手，将妹鸳扶起，在她那可爱的脑袋上抚了抚，一脸柔和笑容：“女儿啊，感觉怎样？”

　　“感觉？什么感觉？”上官妹鸯一头雾水。

　　“其实宫主已用晓天鉴占卜出今日会有此事发生。”旁边的女子脆声道。

　　“啊？”上官妹鸯微微吃惊，随后道：“那娘亲您为何要在这个时候前往极武世界？”

　　“自然是为了磨练你。”

　　“磨练？”

　　“对，磨练你的处事能力！”

　　“难怪你要把几位姐姐全部调走……”

　　“臭丫头，你得叫阿姨！她们才是娘亲的姐妹！”

　　“不要，姐姐们明明很年轻嘛！”

　　“你娘看起来难道不年轻吗？”

　　“但你就算再年轻，也是我的娘亲呀！”

　　上官妹鸯嘻嘻笑道。

　　这会儿她根本没有多少威严，彻底像个孩子一样，阵阵笑声响起。

　　“好了！还有外人呢，不要丢了体统！”

　　神云仙宫宫主上官倾城有些溺爱的敲了敲上官妹鸯洁白的额头，整了整神情，便扭过头望着那边的苏云，踏着莲步走去。

　　“见过前辈。”

　　苏云呼了口气，起身抱拳。

　　“不用多礼了。”

　　上官倾城扫了眼苏云，开口道：“一尊灵玄阳四品存在，竟敢与灵玄尊存在搏杀，虽然对方负了重伤，但你表现出来的实力可不一般，我且问你，你所用的是否是《无极剑诀》？”

　　苏云一听，心脏一跳：“前辈知晓无极剑派？”

　　“知道，不过现在知晓无极剑派的人并不多，无极剑派人数太少了，他们讲究的是天赋传承，只有适合修炼无极剑诀的人才能被他们招收，因此无极剑派规模极小，但要说剑之惊艳，非无极剑诀莫属，极武世界中曾有一个混世之王，独霸一方，这人修为不知何等高深，但据说他便是死于无极剑诀之下。”

　　“是何人所为？”

　　“这我就不知道了，你们无极剑派的人做事一向低调。”

　　苏云点了点头，没有再说话。

　　上官倾城将视线落于苏云旁边的风凌圣身上，凝视着他片刻，沉道：“风家之人，怎么会在这儿？”

　　风凌圣脸上露出一丝苦笑：“风凌圣见过前辈了。”

　　“风凌圣？”上官倾城柳叶般的秀眉皱了一下，但没接话。

　　风凌圣对着她作了一揖，道：“前辈，您这设有通往极武世界的大门，能否为晚辈打开方便之门，晚辈如今仅剩灵体，若能返回极武世界，便可重塑肉身复活。”

　　“你是风家的人，风家的面子我还是要给，我让岚如安排一下。”

　　“前辈大恩，风凌圣必记于心。”

　　风凌圣微喜，再度作揖。

　　很快，一名穿着素黄衣裳，模样清秀的女子走了过来，朝风凌圣伸出手来：“请！”

　　“哦？现在就走吗？那还请稍等一下。”

　　风凌圣微微一笑，随后转过身来，走向苏云，笑道：“狡……哦，苏云，我该走了！保重了。”

　　“希望下次见到你时，你已经恢复了！”

　　苏云笑道。

　　“极武世界天材地宝极多，这个你不必担心，不过日后你有机会来极武世界，一定要记得找我！！”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　风凌圣点点头：“那我们后会有期了！”

　　“保重！”

　　苏云微笑道。

　　风凌圣转身离开。

　　也不知日后会不会去极武世界，以自己现在的实力，前往那儿估计也够呛吧。万一招惹了大能，那可就不妙了！

　　“少爷！”

　　就在这时，一记焦急的呼声响起，苏云扭头望去，却见苏倾儿迈着匆匆步伐，跑了过来。

　　苏云见状，立刻将少女拥入怀中。

　　“少爷，您没事吧。”苏倾儿轻泣着，小脸挂满了自责与愧疚：“倾儿没用，不能帮助少爷，每次都是为了倾儿少爷才去犯险的，倾儿太没用了。”

　　少女心痛如绞，她明白，自己一直是在受苏云的保护，更明白这一切灾难都是她带给苏云的，可恨的是她不能相助苏云，甚至就在刚才，她也只能一味的躲避。

　　苏倾儿不是个傻乎乎的女孩，她明白立场，懂得情形，但她更明白自己的无能。

　　不过唯一让人欣慰的是，这一切都过去了。

　　“结束了，少爷，我们总算不用再过东躲西藏的日子了。”苏倾儿露出一点苦涩的笑容，回忆着这些年来的点点滴滴，一路的苦辣总算熬到了头。

　　“是啊，结束了，倾儿，现在我们总算不会再受到谁的迫害，不会再担惊受怕了，我们可以找个小镇，过我们想要的生活。”

　　苏云早就厌倦了厮杀，虽然这些年发生的事情，让他逐渐产生对力量的渴望，但若能与喜欢的人一起，那份渴望倒也能压制住。

　　但在此之前，他还有件事情必须要做。

　　他转过脸，严肃道：“倾儿，虽然这事结束了，但我还得去趟天神山，剑老为我而死，我必须要把他转化为先天剑体。”

　　说到先天剑体，似乎凌晴雨也是。

　　“嗯！”苏倾儿乖巧的点了点头，但见她迟疑了片刻，好似做下了什么决定，小声道：“其实，少爷，倾儿……倾儿想要留在这儿。”

　　“留在这儿？”苏云一愣。

　　“少爷，您不要误会，倾儿不是不想跟少爷在一起，只是……只是，倾儿修为实在太弱了，与少爷在一起，遇见什么危险什么忙都帮不上，反而会成为少爷的累赘，所以倾儿决定要在这儿修炼一段时间，不要再成为少爷的包袱。”苏倾儿低着脑袋说道，声音越来越弱。

　　其实苏云并不知道，此刻在苏倾儿的心中，有着比他更为浓烈的渴望，那是对力量的渴望。

　　“苏倾儿是妹鸳所收弟子中资质最好的，她的体质特殊，我有意栽培，或许日后能有一番作为。”

　　就在这时，旁边的上官倾城插话了。

　　体质特殊？

　　苏云侧目盯着上官倾城，沉道：“前辈知晓倾儿是什么体质吗？”

　　“当然知道。”上官倾城柳眉微皱：“怎么？认为我会加害她吗？倘若你不放心，可以带她就此离去。”

　　苏云闻声，颇有自愧，上官倾城这么一说，自己倒显得有点以小人之心度君子之腹了。

　　看着倾儿眼神中透露的坚决，苏云想了想，点头道：“好吧，既然如此，那你就暂时待在这儿，神云仙宫里的人都还不错，相信她们也会对你好的，等我解决了剩下的事情，就来寻你。”

　　“好的。”

　　苏倾儿展颜一笑。

　　苏云转身，冲着上官妹鸯与上官倾城抱了抱拳，转身便要离开。

　　“少爷！”

　　这时，苏倾儿倏然呼出声来。

　　“怎么了？”

　　苏云扭头奇怪的看着她，不待反应，一张微凉柔软的粉唇贴了上来。

　　良久，唇分，满脸绯红的苏倾儿扭过鹅脖，轻声道：“少爷，保……保重……”

　　“呃……嗯。”

　　苏云恢复过来，舔了舔嘴唇，露出一丝古怪的笑，转身离开了。

　　“嘁！还当这苏云是个正人君子呢，没想到也是贪图我徒儿的美色。”

　　上官妹鸯嘟囔了一声，甩袖呼道：“娘亲，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　离开神云仙宫，苏云倒不急着前往天神山，他飞离了岛屿，来到对岸，此刻，一帮邪人已早早的等候着他。

　　待确定无事后，邪人纷纷向苏云告辞，返回邪界。

　　邪界可不比天武大陆，那儿动荡的很，这帮高手必须回去坐镇，邪王城与皇邪宫时时刻刻都有人盯着。

　　不过苏云当前也不担心邪界之事，他来到一棵大树下，安静的等待着，也不知过了多久，一阵微乎其微的脚步声从身后响起。

　　他转过身去，但就在转身的一瞬，惊悚冰冷的剑意袭来，接着，一把犹如毒蛇的剑朝他的心脏凶狠的刺了过来……


第0384章 本命源剑

　　铛！！！！

　　清脆的响声冒出。

　　神玄赤血剑精准的格挡住这把袭来的血红短剑。

　　只是剑上的威力异常厚悍，直震的苏云臂膀发麻。

　　“狐千魅！”苏云看清来人，低呼一声。

　　“嘻嘻，反应速度不慢嘛！”摇着雪白大尾巴的狐千魅笑嘻嘻道。

　　苏云见状，一把揪住她的大尾巴，尾巴入手的瞬间，狐千魅那玲珑娇小的身子立刻软绵绵的倒了下去，她那白皙的小脸挂满红晕，媚眼如丝的看着苏云，用着酥麻蚀骨的声音唤道：“讨厌，一来就要这样嘛？你……你也太急了嘛，人家还没……还没点心理准备呢。”

　　这勾魂夺魄的媚姿，让人浑身燥热的声音，当真是要人老命。

　　苏云急急恪守心神，将手松开，咳嗽了几下，连忙转移话题：“冷仙威死了吗？”

　　“死了！”

　　狐千魅晃了晃尾巴，小脸上的潮红褪下一点儿，随后举起手中那把血红色的短剑：“他的修为都在我的剑里头，真没想到，我竟能够吸收一尊灵玄阳八品修为的存在，有了这些修为，只怕我能极其轻松的迈入灵玄阳五品甚至是六品，这种机遇，当真是万年不遇啊。嘻嘻，下次再看到我那师妹，怕是我不出手，她都斗不过我了。”

　　“你还想着杀她吗？”苏云有些头疼道。

　　“切，我没那么小心眼，不过神剑派的帐，我还是要算的，只是最近没时间罢了。”

　　狐千魅撇撇嘴道。

　　苏云也懒得再说什么。

　　“接下来准备去哪？”

　　“去囚龙峡谷。”

　　“去那作甚？”

　　“嗯，很复杂，一时半会儿跟你说不清！”

　　“臭混蛋，是不是去会情人了？”

　　“你想多了。”

　　“算了，反正我也管不了你。”狐千魅哼哼了会儿，倏然小脸一笑，道：“呐，苏云，现在事情都差不多了，咱们是不是也该办正事了？”

　　“正事？什么正事？”

　　苏云一愣。

　　却见狐千魅晃了晃她手中的剑，小脸露出狐狸一般狡黠的笑容。

　　……

　　……

　　天威门一役结束，天威门因冷仙威的死而宣告结束，因之前传出天威门与邪人有染，天武大陆大量所谓的名门正派联合起来对之讨伐，致使许多原本为天威门的弟子纷纷脱离门派，逃之夭夭，谁都不敢自称为天威门人，生怕被当做邪人处理，偌大的天威门也因此而土崩瓦解，天威门门派驻址被攻陷，不少法宝与财务被各大门派掠夺，苏云对此可看不过眼，立刻让倾儿向上官妹鸯说明情况，以神云仙宫的名义向大陆发布告示，宣城天威门已为神云仙宫之物，任何人不得动之。

　　能够阻挡天威门几十万人，且斩杀冷仙威，神云仙宫经此一事，早已名震大陆，许多人不了解事情的真相，加上神云仙宫十分神秘，没人敢招惹，故这告示一出，天威门驻址无人敢闯。

　　苏云借机安排邪人将门中资源全部搬回邪界。

　　这冷仙威与绿影道人到底是自己与上官妹鸯联手解决的，自己拼死拼活宰了那几个家伙，得的东西岂能让其他人捡现成？

　　名南派人将天威门的资源搬空之后，天威门便已成为空壳，树倒猢狲散，天威门人不是转投其他门派，便是独自漂泊，天威门也正是从大陆除名。

　　不过比起这个，苏云倒对天威门中典藏着的一本秘典极感兴趣。

　　这是在冷仙威的玉岛上发现的，为冷仙威之物，记载着不少天武大陆的密室，只有天威门掌门才能持有。

　　秘典极厚，要看完可不简单，苏云特意带在身上，没事的时候就翻一番。

　　一切整理的差不多，苏云便踏上前往囚龙峡谷的路途。

　　他披着斗篷，踏着神玄赤血剑急速飞冲，两个月后，人总算来到了囚龙峡谷地界。

　　囚龙峡谷位于大陆西北侧，地处偏僻，这儿没有凶兽，也没有什么供灵玄者取的资源，是个真真切切的荒芜之地。据说囚龙峡谷内封锁着一条恶龙，因此而得名，但苏云绝不会想到，这里就是传说中的天神山了。

　　他取出剑老的那块剑石，骑着独角兽独自走在囚龙峡谷内荒凉的道路上，两旁是漆黑高耸的谷壁，或许无极剑派的住址就在其中一处。

　　功夫不负有心人！

　　一天后，苏云总算在囚龙峡谷深处发现了一处废墟之地。

　　它处于峡谷尽头的一处高坡上，规模并不大，房屋破旧，已被灰土遮盖，在中心处有一座形似长剑的石雕，长满了青苔与杂草，表层尽是岁月的斑驳，任谁都想不到，这里会有一个古老的剑派。

　　大门已经脱离，腐朽，苏云踏着发黄的道路，一步步朝里头行去。

　　这儿没有什么华丽的装饰，建筑都是比较简朴的平房，地上落着不少阵印，但都已经失效了，阵印上的图纹都已暗淡不清。

　　苏云一直朝中央的大殿行去，也就是那石剑雕的前方建筑。

　　入了大殿，便能瞧到里头落着不少雕像，雕像几乎都是四米来高，每一尊雕像身后皆挂着剑匣，背后负着大量长剑。

　　“许岳空。”

　　“剑西门。”

　　“沈厉。”

　　“龙涯枫。”

　　苏云仔细打量着雕像下头的文字，呢喃出来。

　　这些似乎是无极剑派掌门长老们的雕像？

　　不过，剑老的是哪尊？

　　苏云扫视着，突然，大殿正中央一个黑色的石剑映入他的眼中。

　　“本命源剑？这是剑老的本命源剑吗？”

　　苏云快步走了过去，伸手在这黑色石剑上抚摸了片刻，他注入些许玄力，石剑内部蕴藏着的一点力量立刻被激活，整个石剑绽放出一股股微弱的光芒，些许熟悉的气息从剑身中溢出。

　　是剑老的气息。

　　苏云不敢迟疑，立刻将剑石取出。

　　几乎在剑石出现的一瞬之间，这把黑色的石剑溢出的光芒越发强盛了。

　　“看样子不会错了，这肯定就是剑老的本命源剑，剑老当初说过，将剑石安置于剑身上，便可将之转化为先天剑体重生……”

　　苏云呢喃着，盯着那石剑的剑身，深吸了一口气，伸手将剑石抵了过去。

　　咔嚓……

　　剑石抵于剑身上，玄力催动，一股力量强迫着剑石朝剑身内撞去。

　　然而，丝毫反应都没有。

　　剑石未镶于剑身上，且剑身与剑石也没有任何异动。

　　“这是怎么回事？”

　　苏云皱眉。

　　难道剑石不该放置于剑身上？还是说剑老当初说错了？

　　苏云心思着，倏然，一种可能性在他脑海里掠过，他的脸几乎在一瞬间便苍白起来，毫无血色……

　　该不会是……剑石失去了灵性？

　　苏云捏着剑石，双目瞪大，心头颤思。

　　“咦？本命源剑？没想到你居然发现了一把本命源剑？不错不错，苏云，快快把它取来，可用它铸出一把不错的剑哦！”

　　就在苏云心慌意乱之际，凌晴雨那脆亮的声音再度冒了出来。

　　对了，晴雨！

　　苏云心头一喜，急忙问道：“晴雨，你知晓本命源剑？那你可知如何将灵体融合本命源剑化为先天剑体吗？？”

　　“先天剑体？你要做什么？”

　　“这把本命源剑是剑老的……”苏云急忙解释了一通，凌晴雨一听，也明白了个大概。

　　“哦，现在是剑老的剑石与这本命源剑无法融合对吗？这把本命源剑是特制而成的，剑老在灵体散去之前，似乎是利用了他的特殊玄技将自己转化为剑石，利用本命源剑的确能转化为先天剑体，不过这本命源剑因为年代久远，已经失去了威力，所以剑石无法融合，你想要复活剑老，就必须重新唤醒本命源剑内部的力量！”

　　“如何唤醒？”

　　“这个很简单，只需几件宝贝即可！不过这些宝贝天武大陆似乎没有，你要收集，可没那么容易！”凌晴雨撇撇嘴道。

　　“天武大陆没有？”

　　“对，我记得……好像有两件宝贝是只有极武世界才有的。天武大陆应该不存在，当然，也不排除有人从极武世界里带出来，但那样的几率太小了。”

　　苏云一听，想了想，许久后，他似乎坐下了决定，伸手将那把本命源剑取下，放入储物戒指中。

　　“你打算怎么办？”凌晴雨好奇的问道。

　　“剑老救我，我岂能不救他？自然是去极武世界。”

　　凌晴雨愕然了三分，急道：“你可要考虑清楚，极武世界可不是天武大陆，那里能出现一切级别的强者，虽然你当前有灵玄阳四品修为，但在极武世界里，这根本算不得什么。”

　　“我只是去收集些材料，又不是去惹事，强者应该不会跟我过不去吧？”

　　苏云道。

　　“这很难说，毕竟在强者的世界里是没有法律的，更何况，你身上的傲心、君神力等东西，在极武世界里也是宝贝，倘若他们贪图这些宝贝，要你性命也不是不可能。”

　　“……”

　　既然做下决定，苏云也不浪费时间，打算返回神云仙宫请求上官妹鸯送他前往极武世界。

　　将剑老的本命源剑收起，苏云便在这无极剑派内转悠了一圈。

　　奈何时间过的实在太久，这里的许多东西都已化为尘土，就连一些雕刻在墙壁上的文字阵印，都变得斑驳模糊。

　　苏云没有继续耽搁，一圈下来，人便离开了这个早已被时间掩埋的无极剑派，直接朝神云仙宫返回。

　　或许日后还会再来，但当前最重要的，还是将剑老复活。


第0385章 初入极武

　　“前往极武世界，是需要资格证的，倘若没有资格证，在极武世界内便属于无界游民，这样的存在不会有人在乎，换句话说，这样的存在谁都能杀，你确定你要无证前往极武世界？”

　　神云仙宫大殿上，上官妹鸯淡淡开口。

　　“极武世界资格证？这东西是谁给予的？”

　　下头立着的苏云问道。

　　“不是谁给予的，这东西是需要通过挑战才能获得，也就是所谓的实力测量，实力不足者，进入极武世界危险重重，灵玄阳五品是踏入这个界面最普通的实力，你只有灵玄阳四品，只怕是通不过实力测试，而且资格挑战地点设于极武世界中，无证进入，多半性命堪忧。”上官妹鸯道。

　　苏云一听，皱眉连连：“取证的地点在极武世界？我不入极武世界还如何获得这资格证？”

　　“有极武世界人的认可时，他们可以赠送资格证，不过前提是他们手上要有多余的资格证！实在抱歉，我这儿并没有多余的资格证，因为取证的地方实在太远，况且我也不主张神云仙宫的弟子前往极武世界，所以没有多余的。那是个崇尚武力的世界，有时候很美好，但有时候那儿比天武大陆要残酷的多。”

　　“我去极武世界只是想取一些材料，或许不会在那待太久，上官前辈若方便的话，还请将我送入那个世界吧。”

　　“你确定要去吗？”

　　“对！”苏云回答的很坚定。

　　“好吧，既然你做下决定，那我便应下了！”

　　上官妹鸯淡淡开口，随后起身，领着苏云前往岛屿中央那座巨大的铁门前。

　　封锁铁门的链锁需要上官妹鸯手中的特定法宝才能开启，整个神云仙宫也就这母女两有这把‘钥匙’。

　　在一众弟子的跟随下，上官妹鸯来到大门前头，取出那件银白色如珍珠般的‘钥匙’，将它放置于手心处，闭目念起口诀。

　　慢慢，铁链逐渐蠕动，发出阵阵轰鸣之声，最终全部掉落于地，随后，大门缓缓敞开。

　　一阵金色的光芒从大门内溢出，苏云微睁着眼，看着门内，只见门内一片虚无，唯有一座巨大的金色漩涡转动。

　　“走进去，将抵达极武世界内所连接的界门，祝你好运。”上官妹鸯冲着那头的苏云道。

　　苏云点点头，吸了口气，踏步前进。

　　啾！！！！！！

　　撞入漩涡的瞬间，身躯立刻轻飘起来，犹如云端漫步。意识逐渐消失，溃散，这种感觉异常神奇。

　　这个门似乎是一座能够横跨大量界面的超级传送门。

　　也不知极武世界所在地究竟是于何处。

　　过了许久，意识开始慢慢恢复。

　　阵阵清风打在脸上，感觉十分舒适。

　　苏云缓缓睁开眼，打量四周。

　　这里就是极武世界吗？

　　四周鸟语花香，蓝天绿草，景色十分优美，这似与天武大陆没什么太大的分别，苏云正立于一处高坡上，而身后便是一座巨大的铁门，此刻，铁门敞开。

　　“哟，来了个嫩雏？不过看这气息，似乎修为并不是很高嘛，你可取得了极武世界资格证？”

　　就在苏云打量四周时，大门后头走出一个杵着拐杖身躯佝偻的老婆婆，老婆婆着眯笑着，仔细审视苏云一圈。

　　“前辈你好。”苏云抱了抱拳，旋即道：“在极武世界内行走一定要获取资格证吗？”

　　“当然，年轻人，是谁送你来此的？”

　　“上官妹鸯，前辈可认识？”

　　“上官家的那个丫头？自然是认识的。”老婆婆微微一笑：“她应该不会做这种傻事，没有资格证的人在这个世界只有充当猎物的份儿，她没有告诉你吗？”

　　“上官前辈说过，但晚辈来此只为取些材料，极武世界人杰地灵，出产许多其他界面不曾有的材料，晚辈因某些原因不得已犯险来此。”苏云声音恭敬，他不知这老婆婆的深浅，姿态放谦卑点总不会错。

　　老婆婆似乎对苏云的举止也颇为满意，点了点头道：“年轻人，现在像你这样有礼节的人不多了，你来的也算凑巧，前不久有个人死在了这附近，他的资格证被我获取了，我要这资格证也没什么作用，便将它送给你好了，也算我们有缘。”

　　声音落下，老婆婆从腰间的一个口袋里取出一块黑色的令牌，递给了苏云。

　　苏云一喜，将资格证接来，扫了一眼，连忙朝老婆婆作了一揖：“多谢前辈。”

　　“什么前辈不前辈的，我只是个守门人，你叫我花婆就是了。”

　　老婆婆笑道。

　　“花婆。”

　　“呵呵，好，好！小子，这资格证的主人已死，里头的联系已经断开，你快些链接这资格证把，将自己的血滴在牌面上就行了，拥有资格证的人便是这极武世界的人了，一般人不会对你胡来，杀死拥有资格证的人可是会被那些规矩人追杀的，而没有资格证的人被他人怎么虐杀都不会理会，不过有了资格证你也不能大意，倘若你去招惹别人，别人也是能够杀你的。”

　　“前辈告诫，晚辈谨记。”

　　苏云点点头，用玄力戳破自己的手指，挤出一点鲜血溅于牌面，顷刻，牌面射出一道黑光，钻入自己的心脏。

　　苏云浑身抽了一下，便瞧见牌面上显现出一个个字符。

　　苏云：灵玄阳四品修为。

　　战力：四百三十七。

　　当前排名：一千万名以外。

　　称号：无。

　　“这些……这些是什么东西？”苏云微愕。

　　“什么？”老婆婆奇怪的看着苏云。

　　“这资格证上的信息啊？什么战力？排名？称号？这些是什么？”

　　苏云指着牌面问。

　　“哦，那个啊，那是资格证针对你自身实力分析出的一个结果，你可莫要小看这资格证，它实际上也是一件法宝，作用可大了。”

　　老婆婆道。

　　苏云闻言，心头感叹，倒没想到这个小小的资格证居然还有这样的功能。

　　“一般而言，资格证上的信息最好不要让别人看到，不过现在不少人拥有勘察资格证信息的法宝，你可要小心点，在野外，若被人发现你的战力不敌对方，你多半是要被对方斩杀，夺取法宝增进战力的。”

　　“增进战力？难道杀人还能增进战力？”

　　“呵，年轻人，老身以为你进入极武世界，应该对此处也该有所了解，没想到你是一无所知，也罢，老身就与你说说好了，在这个世界，实力就是一切，明白极武的含义吗？那便是指极限的武力！这就是一个以至上武力为主的世界，拥有实力，你便拥有一切，而在这个世界，世界排名与战力的多少是你实力的一种代词，极高的排名与战力将给予你意想不到的好处，可以给你一切，而低劣的排名与战力只会让你遭受他人的鄙夷、欺凌甚至是抹杀，因此在这个世界，想要混的好点，就得不断的增加战力，朝更前的排名贴近，每杀一个人，你的排名就能朝前晋升，每与一个人搏杀，无论胜败都能进行战力的增幅，当然，修为突破法宝获取也能增幅战力，但这些只是多与少的区别而已。好了，这个世界规则基本就是这样，剩下的就要你自己去领悟了。”

　　老婆婆笑呵呵的说完，转身便走向铁门后头。

　　看样子这个世界还有一套属于它自己的规则。

　　苏云看了看手中的令牌，旋即便要将它收入戒指中。

　　戒指激活。

　　一股光晕浮动，苏云将资格证放入光晕中。可资格证刚刚抛入，却怎么也无法将光晕回收。

　　“这是怎么回事？戒指出故障了吗？”

　　苏云心头疑惑。

　　一般来讲法宝是很少会坏的，不过并不能排除这种可能。

　　“资格证是无法放入储物戒指里的，你难道不知道吗？”就在苏云满头雾水之际，凌晴雨的声音冒了出来。

　　便见剑匣闪过阵阵光芒，随后浑身雪白简约却唯美的凌晴雨出现在苏云的面前。

　　“我倒忘记了，我的剑匣里可是有一尊女剑仙的。”苏云一拍脑袋笑道。

　　“话说你还真是走运，居然得到别人的馈赠，直接获取一枚资格令，虽说资格令这东西不是什么稀有货色，但对于修为不济者，它还是很难弄到手的，这东西只能佩戴在身上，不能放入戒指中，最好也不要遮藏，因为你若遮藏了，别人不知你有资格令，到时候便可说你是无令者，便能借此杀你！”

　　凌晴雨说道。

　　“还有这样的规矩？”

　　“极武世界里的规矩多了去了。你慢慢学吧。”

　　凌晴雨随口说了一句，伸了个拦腰，随后四处瞎跑起来，时而摸摸这里的花，或者躺在地上大口的呼吸。

　　“好久没来极武世界了，这儿的味道好熟悉啊！话说苏云，你打算给剑老收集融合先天剑体的材料，可有什么计划吗？”

　　躺在地上的凌晴雨侧着秀脖问道。

　　“风凌圣在走之前留给我一个地址，说日后前往极武世界可去寻他。”

　　苏云将那标记着地址的纸递了过去。

　　凌晴雨对这比她熟悉，或许她知晓这是何处。

　　她接过纸，扫了一眼，旋而眉头皱了起来口气略微沉重道：“风凌圣是风家的人，你应该知道，他给你的地址……自然是风家。”

　　“是吗？那我就去找他好了。”

　　苏云道。

　　凌晴雨摇了摇头，一脸无奈：“风家可不简单，你去的话，未必能进得了门呢！”

　　“为何？”

　　“你的战力太低了。”

　　“……”


第0386章 寒霜剑阵

　　“难道我去找风凌圣还要高强的战力？”

　　苏云皱眉。

　　“风家也算是一个大家，在那儿盘踞的存在可都是手段通天的人，一根手指头就能捏死你，那水深的很，能不招惹就不要招惹，不过你可以去试试，或许真能见到风凌圣，以你跟风凌圣的交情，这点小忙他肯定会帮。”凌晴雨起了身，白皙的双手抱着酥胸，道：“不过你既然来这极武世界了，身上多少要有点防身的招式，你的那些法宝在天武大陆上对付对付还凑合，在这儿可就不行了，你现在驾驭的飞剑数量也多了，我就教你两个剑阵吧，相信碰到一些战力与你差不多的人，还能斗上一斗。”

　　苏云一听，顿时眼前一亮。

　　凌晴雨走到路边，拾来一根细长的树枝，随后折成五段。

　　“剑阵不比剑法，它更为玄奥，我暂传你一个，待你练好这个，我再传你更深奥的剑阵，先记着，这第一个剑阵的名字叫做《寒霜剑阵》，顾名思义，这个剑阵讲究的是诡异、阴冷、冰寒，剑阵施开，你就拥有了一个国度，任何踏入剑阵里的人，生死都由你主宰……”

　　凌晴雨说着，将那五段树枝松开，玄力催动，树枝浮空，在她周身盘旋了会儿，随后朝周身五个方向飞去，在这五段树枝分散飞开的顷刻，阵阵寒水气息散开，附着于那些树枝上，随后树枝消失不见。

　　“修为高深者，已能同时修炼出两种以上的灵眼，但你有君神力，不必那般劳神，但你要学会快速切换君神力的玄气属性，学会熟练驾驭这件法宝，如这《寒霜剑阵》，当你在与人搏杀时，通常是以凌神气息为主，但你催动这剑阵时，必须附着寒水气息才能发动！因此你要学会快速切换寒水气息与凌神气息……好了，剑阵已启，苏云，你尝试着攻击我一下，我让你见识见识这寒霜剑阵的威力。”

　　凌晴雨双手后负，小脸带着微笑道。

　　“你就这样赤手空拳吗？”

　　“又不是要打败你，只是让你知晓这剑阵的威力而已。”

　　“那好吧。”苏云深吸了口气，从剑匣里取出一把普通的子剑，盯着凌晴雨，将剑抬起：“你准备好了吗？”

　　“你随时可以上。”

　　“那好，接招！”

　　苏云低喝，纵剑冲出，人如闪电般窜向凌晴雨，抱着对凌晴雨的信任，他将剑锋平起，直袭其心脏。

　　但就在剑锋临近凌晴雨的瞬间，四面八方倏然窜来五道寒色，直接汇聚于凌晴雨的面前，凝结成冰，精准的卡在了苏云的剑身上。

　　剑锋被冻结住！

　　“嗯？”

　　苏云一愣。

　　却见凌晴雨猛然伸手，朝那冰霜抓去，冰霜快速幻化，形成一把寒冰之剑，猛朝苏云面门刺来。

　　苏云连忙后退。

　　凌晴雨攻势依旧不减，她将手中的寒冰之剑丢开，剑锋碎裂，化出大量雪花儿，飘向苏云。

　　顷刻间，苏云感觉浑身骤冷无比，身躯开始凝出厚厚的冰，行动受阻，所有动作迟缓下来。

　　一切动作行云流水，没有花哨的动作，但却让人感觉强大无比，先防后攻，攻防结合，几乎就像是一体，诡异而霸道。

　　凌晴雨停止了攻势，笑眯眯的看着苏云。

　　“如果我手中有剑的话，苏云，可能你就死了哦！”

　　“这剑阵……怎这般诡异？”苏云呼了口气，将子剑收起。

　　“剑阵就是要诡异，倘若别人一眼就能看穿，那还叫剑阵吗？”凌晴雨笑道：“这寒霜剑阵的原理便在于冰的千变万化，既能攻又能守，当然，它最大的特点是牵制敌人，当你熟悉了这个剑阵，得心应手了，你或许能发挥出更大的威力。”

　　苏云一听，点了点头。

　　前往风家的路上，凌晴雨便开始传授苏云这寒霜剑阵。

　　让凌晴雨颇为惊叹的是，苏云对剑阵的领悟着实超出了她的想象，向之前的八分八合剑阵，苏云竟能快速掌握，而这个寒霜剑阵也不例外，口诀只需讲一遍，他便烂熟于心，剩下的便是对气的掌控，有君神力在，苏云能够随意催生出寒水气息。

　　寒霜剑阵的发动不需要太多的剑，五把足以，若驾驭太多，分散出去的玄力也会不少，这不利于战斗。

　　修炼的日子总是很枯燥的。

　　数日后。

　　一处僻静的瀑布前，五把浑身透亮的长剑在水面上快速飞动，苏云坐在水潭边捏着剑诀，驾驭着飞剑不断穿梭。

　　君神力快速催动，灵眼全开，气脉中流动的玄气就像呼啸的旋风。

　　“还不够！”

　　苏云凝视着那五把飞剑。

　　剑身上的寒水气息还不够，还不足以凝结成冰。

　　他凝神静心，将全部思绪全部专注于那五把漂浮的飞剑，再度加剧了灵眼的催发，蓬勃的寒水气息就像大浪一般迎着空气，打向那些飞剑。

　　飞剑的色泽越发浓烈了。

　　“沉！”这时，苏云大喝一声，五剑齐齐刺向水潭。

　　顷刻间，水潭覆起一层层厚厚的冰，彻底被冰封。

　　苏云见状，起身走了过去，俯下身子敲了敲这冰，指骨叩击冰面发出‘咚咚’的声音，苏云细细听了一下。

　　“冰封仅两尺，对于修为强大的人而言，绝对能轻易摆脱，也不够坚固，还不够！”

　　他吸了口气，催出赤阳气息将冰面融化，随后继续坐在水潭边驾驭飞剑，修炼寒霜剑阵。

　　太阳渐落，随后渐起，也不知过了多少日，而寒霜剑阵的催动也越发娴熟。

　　话说到这修炼之后，苏云才发现极武世界与天武大陆的一个显著区别。

　　那便是极武世界内的灵气。

　　这儿几乎哪里都充斥着灵气，这些灵气极其特殊，与天武大陆的灵气完全不同，比之高级不知多少倍。它能轻松渗透人的皮肤之中，滋润着人的骨血，供养着灵眼气脉。

　　“若一个普通人在这个世界中迈入灵修开始修炼，即便天赋平平，这修炼速度恐怕也是突飞猛进吧？”

　　苏云暗思。

　　以寒霜剑阵这样的修炼方式来用气，若在天武大陆，只怕两日功夫自身的玄气便要枯竭，但在这里却足足支撑了近四日，且休息半天便能全部恢复，着实让人惊喜。

　　咔嚓咔嚓……

　　水潭再度凝结成冰，苏云起身，测试了一下冰块的厚度。

　　七尺。

　　进步已经很大了。不过继续按照这样的方式修炼，一时半会儿恐怕并不好突破。

　　苏云起身，朝身后的林子走去。

　　或许该找一尊凶兽来实战练习一下。

　　林子很大，里头时常能听到一些低沉的吼叫声，让人感觉毛骨悚然，不过从林中散发出来的气息判断，里头的凶兽多半只有灵玄魂九品或十品，这样的凶兽在天武大陆那都是王者级别的存在，但在这里，随处可见。

　　“嗯？”

　　踏着小道朝林内行去的苏云突然步伐一滞，视线落在道路旁生长的一朵艳花身上。

　　这花有七瓣，且颜色不一，七色之花，十分耀眼艳丽。

　　“冰火七色花？”

　　苏云眼前放光，急忙俯身察看起来。

　　“没错，是冰火七色花，花心谷秘典中曾有记载，这种花据闻三百年发芽五百年开花，可生服，服用之后可拓宽气脉，并且增幅灵眼，使灵玄气的调动更为的迅速，速度至少是之前的三倍，而且量也增幅了三倍不止。”

　　此处是无人之地吗？为何这样的花没人要？还是说极武世界遍地是宝，冰火七色花根本不入这个世界人的法眼？

　　算了，不管了。

　　苏云急急坐下，将那花小心摘来，随后将上头的花瓣一片片的剥下，赤橙黄绿青蓝紫依次塞入口中，细嚼慢咽。

　　嚼碎的花瓣顺着喉管进入胃部开始消化，花内部蕴藏的力量渗透出来，作用于浑身各处的气脉之中，一时间，苏云只觉浑身的气脉越发雄壮，不过玄气的流淌速度还未变化，凡事有个过程，这花的全部药效半日功夫便能展现出来。

　　吞下冰火七色花，苏云寻了个树洞休息了半日，待药效全部吸收，这才起身，继续朝林深处行去。

　　林子很普通，但这些树的叶子普遍较大，林内光线便显得昏暗。

　　走了约莫半个时辰，空气中飘起一点微臭的味道。顺着这股味道，苏云加快了脚步，但对方似乎也察觉到苏云的存在，快速朝这儿靠近。

　　步伐很迅速，但并不轻，临近时，‘啼啼踏踏’的脚步声响起，从声音中便能辨别出这是四肢行走的动物。

　　苏云祭出五把子剑，寒水气息催动，五剑剑身覆盖寒霜，冰力散开，四周温度骤然下降，接着五剑散开，朝四周飞去，消失不见，与此同时，前方林内窜出一只拥有三条修长尾巴，体态如豹的凶兽，这凶兽獠牙外露，身躯充满着张力，双目泛红，冲出后死死盯着苏云，低吼一声，便朝之发动攻击。

　　一尊灵玄魂十品的凶兽。

　　苏云眼中闪烁着天鳞神目的金光，随后运作剑阵，五剑飞来，撞向凶兽。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　凶兽被冰封，但这点冰力根本无法将之彻底控制，很快便挣碎了冰块，继续杀向苏云。

　　“看样子还不行，还要加大玄气的输送！！”

　　苏云凝着眼，躲闪开来，他并不急于杀死这只凶兽，而是继续催动飞剑，朝之攻击，仅用寒霜剑阵与之周旋。

　　冰火七色花的效果很明显，苏云这会儿运气异常迅速，几乎一念之间便能给五把剑灌满寒水气息。

　　咔嚓的结冰声与凶兽的怒吼声充斥于这林深处。


第0387章 奇异的脚步声

　　咔嚓。

　　结冰声再起。

　　但这会儿，那只凶兽却已挣脱不开了。

　　它的周身冰霜并不显得厚实，可冰霜表层还有一层寒水气息附着，就像是禁锢着它的监牢，难以逃脱，每当寒冰出现裂缝，寒水气息则会在第一时间将这裂缝合补。

　　苏云在这耽搁了一个月的时间，这个月，他一直在以凶兽练手，凶兽的智力并不低，之前那只在与苏云周旋了两日，察觉到苏云的实力在自己之上，便立刻仓皇逃离，无奈之下，苏云只得寻其他的凶兽。

　　让人惊喜的是这一个月辛苦总算没有白费，寒霜剑阵已初见成效，驾驭起来也能随心所欲。

　　不过令苏云更为惊讶的是，自己那资格牌面上显示的战力竟然因此而增幅了一百点，当前战力为四百八十七，排名依旧是一千万名以外，这或许是不计入排名的意思。

　　摸清了寒霜剑阵的套路，接下来便是不断练习，但近些日子也耽搁了不少时间，还需要尽快前往风家，向风凌圣寻要材料复活剑老。

　　苏云踏离了林子，祭出飞剑，一直朝南走，铁门所在的位置似乎是一片雨林地带，苏云不识方向，只是听凌晴雨所说往南走。

　　出了林子，翻过了两座山，便是一片巨大的草原，草原上活动着不少生灵，是一些生有双头的马，但都是食草动物，不具攻击性。

　　顺着草原前进，空气中逐渐飘起阵阵稀薄的毁灭气息，而越往里头深入，这股毁灭气息便越发强劲。苏云皱眉，眺望远方，却发觉远方的草都变得蜡黄起来。

　　难道出了什么情况？

　　他思索会儿，谨慎飞行。

　　然而行至那片蜡黄草地前头时，却发觉更远的地方，出现了一个巨大无比的坑！！

　　这坑足有百米之深，里头早已荒芜，四周寸草不生，就好像有人在雪地里狠狠踩了一脚，在这翠绿的草原上显得十分突兀。

　　“不用看了，这是大能搏杀时造成的，这样的场景在极武世界里很常见。”

　　就在苏云惊讶之余，剑匣光芒再闪，凌晴雨冒了出来。

　　“造成这样的景象，破坏力该何等惊人？只怕我都无法做到，至少也该是灵玄阳五品以上的存在。”

　　苏云凝道。

　　凌晴雨走到那坑边上，蹲下来捏了点泥土搓了搓，起身道：“这应该是一年前造成的，泥土中还有那人残留下来的玄力，很惊人，我推测了一下，对方是灵玄尊以上的存在。”

　　“……”

　　“好了，不要想太多，碰到高手尽量绕道走，你这样的存在于极武世界中可是处于最底层的，除非你身上有什么东西能吸引那些高手，不然一般情况下高手们是不会找你麻烦的，当然，变态除外。”

　　凌晴雨说罢，又钻入剑匣内。

　　苏云深吸了口气，倏然发觉自己在天武大陆制霸一方竟是件极其可笑的事情，不仅是天武大陆，就连邪界的那点力量亦是如此，放在极武世界，根本什么都不算。

　　不过极武世界这般得天独厚，在这儿修炼的速度绝对是天武大陆的数倍不止，或许自己可以在这冲击更高层次。

　　大坑给苏云心中燃起了一丝渴望强大实力的火焰，而这股火焰还在呈现着壮大的趋势。

　　穿过了大坑，御剑飞了两个时辰，视线中总算出现了集镇。

　　极武世界也是有原著居民的，不过这儿哪怕是居民多少都有些修为，这里实在太适合修炼了，几乎人人皆为灵修。

　　这集镇不大，但集镇内设有大量高塔，塔的顶端有一个犹如水晶球般的东西，散发着光芒，很是耀眼。

　　集镇的入门处能够看到不少人进进出出，然而极其恐怖的是这些进出的人中，最低实力的都是灵玄阳五品修为，天鳞神目已经完全派不上用场，根本看不穿任何一个人的修为。

　　苏云背着死剑与神玄赤血剑，挎着剑匣，扯了扯兜帽朝集镇内行去。

　　“七百四十一战力。”

　　“一千三百战力！”

　　“一千五百四十二战力……”

　　……

　　苏云眼睛瞄着众人腰间悬挂着的资格证牌面，一些人遮掩了牌面，无法查看信息但更多的人肆无忌惮的将牌面裸露出来。

　　在小镇内，战力上了一千五百点，已属于高手行列，走在大街上皆受人瞩目，无论进出哪家店铺都会受到贵宾般的待遇。

　　极武世界里的人是不用灵币这样的货币的，他们交换东西所用的代币很简单，那就是修为，用一种晶石封存修为，名为玄币，拥有修为的人皆可利用晶石制作玄币，而拥有玄币的人也能直接提取玄币内的修为，增幅自己。

　　玄币内的修为是可以直接吸收的，也就是说财富惊人的存在能够直接利用自己手中的大量玄币让自己短时间内成为一尊手段通天的人。

　　玄币虽好，但正因为它的这点简约性，致使极武世界纷乱不断，打家劫舍掠夺玄币的灵修者大有人在，不过也有心境纯正的大能出手庇护四方百姓，制止那些无法无天的灵修者。

　　像这个集镇上的店铺，其实多半是属于一方大能的，大能拿出自己的部分修为制成玄币，开设店铺，赚钱更多的玄币，供自己修炼，这样的修炼方式比自己一味的打坐苦修要容易的多。

　　苏云在集镇上转悠了一圈，可惹了不少白眼，遮蔽牌面数据需要法宝，因此他的牌面无法遮蔽，一些路过的人随便一撇，当瞧见那还不足五百的战力时，纷纷露出鄙夷之色。

　　“唉唉，那边那小子似乎只有灵玄阳四品修为啊？四品修为，他是怎么取得资格证的？”

　　“多半是别人送的，这样的存在怎敢来极武世界？呵，真是无知者无畏！”

　　一些人瞥着苏云谈论着。

　　他们的声音不小，苏云自然是听见了，不过他犯不着为了这个生气，更何况在这里，他没有生气的资格。

　　在集镇的中央有家当铺，苏云取出在那林子里猎杀的几只凶兽的内核与脏器，前往当铺兑换，得了五枚玄币，随后朝镇上唯一一家贩卖追风兽的店铺行去。

　　追风兽是极武世界里最低等的代步工具，但它的速度比苏云御剑飞行要快得多。

　　然，当苏云临近店铺时，阵阵诡异的邪气从店铺内飘出。

　　“邪人？”

　　苏云微愕，几步走进店铺，却见店铺内只有一个人，那人穿着一件灰色褂子，皮肤黝黑，浑身泛着邪气，身材瘦小，正立于柜台前，这竟是掌柜。

　　“哟，来客人了，是来挑选追风兽的吗？请请请，客人里边请，里面都是上好的追风兽哦！速度快！力量足！您绝对会满意的。”

　　那些人用着尖细的嗓音嘿嘿笑着说道。

　　“给我随便挑一匹。”

　　苏云将那仅有的五枚玄币放在柜台上，开口说道。

　　掌柜一见，笑容一僵，‘哦’了一声，热情全无，将那玄币揣入口袋里，便转身直接朝里头走去。

　　果然便宜没好货，不多会儿，掌柜便拉来一匹瘦的吓人的追风兽，普通的追风兽生有四足，头有双角，体态比犀牛大一圈，但这个竟比犀牛还小。苏云暗自嘀咕着，这家伙会不会连自己的御剑术都比不上。

　　“对了掌柜的，你是邪人吧？”

　　苏云牵着追风兽，随口与掌柜的套话。

　　“是啊，怎么了？”掌柜的瞥了眼苏云腰间悬挂着的资格证，眼里掠过一丝鄙夷，淡淡开口道。

　　“你是邪人为何不在邪界，反而跑到这儿来了？”

　　“呵，邪界有什么好的，到处都是吃人的邪人，整日里担心受怕的，而且邪界也臭的很，哪有这儿好！再者，极武世界玄灵气充沛，修炼起来比邪界不知快多少倍，我为何还要在邪界？你不知道，妖、魔、邪等界的人，不知多少人挤破脑袋想往这儿跑呢！”

　　掌柜的哼哼说道。

　　看样子在极武世界，无论是妖是人是魔或者是邪，都无所谓，这里的人并无天武大陆人那般执着的偏见。

　　苏云心思，随后又问：“哦……那掌柜的，这家店是你开的吗？”

　　“不是，我也是给别人打工的，这家店是一位实力深不可测的大能开的，我是按月拿提成的，每月卖了多少玄币，我则从中抽取一成用作自己修炼，虽说是打工，不过也有不少时间修炼，加上这家店的玄币补给，修炼速度还是挺快的……小子，我看你战力这么低，是不是连灵玄阳五品都没有？不如这样，我这儿缺个伙计，你来给我打工，我给你算工钱，怎样？”

　　“多谢掌柜了，不过在下还有事情要办，不便久留。”

　　“切，一个小小的灵玄阳四品家伙，在这还能有什么事情要办？”

　　掌柜的见苏云拒绝，也不再多说什么，直接走开了。

　　苏云苦笑不已。

　　看样子在这个世界还是得要点实力才行啊。忽然间他也明白了当初凌晴雨说自己可能进不了风家是怎么回事了，貌似极武世界的人对实力看的十分重。

　　离开店铺，苏云便骑上那匹瘦弱的追风兽，离开集镇，朝位于数千里外的风家赶去。

　　虽然这追风兽瘦弱不堪，但名为追风，速度自是惊人无比，短短半日功夫，苏云便要抵达风家所在的大城前。

　　“再翻过前头的荒山，就能见到那座城了！”

　　苏云呼了口气，见胯下的追风兽有些疲惫，这便翻身下来，将用法器特殊处理过的缰绳拉来，拴在旁边的大石上。而人则在一旁盘膝坐下。

　　修炼寒霜剑阵可给予了苏云不少好处，体内的灵玄气随着剑阵的修炼而越发浑厚了，气息流转周身一圈所花费的时间也比以前缩短了接近四倍。

　　“这才来极武世界数月不到，实力便突飞猛进，按照这样的趋势，应该不出一个月就能迈入灵玄阳五品了吧？”

　　这放在天武大陆那是想都不敢想的。

　　嚓嚓。

　　这时，远处倏然泛起一阵轻微的动静。

　　是脚步声。

　　苏云心头一紧，立刻拔出神玄赤血剑，贴着大石，侧耳聆听。


第0388章 搏杀

　　步伐在临近苏云时突然停了下来，很是诡异。

　　苏云凝凝双目，感觉有些不妙，对方已经临近自己，却难以察觉对方的气息，恐怕对方刻意将自己的气息屏蔽了起来。不过，这荒郊野外，会有什么样的存在？

　　“好了，小子，快出来吧，不用藏了！！”

　　这时，一个散漫的声音传了过来。

　　苏云眉头微动，迟疑了会儿，还是从石头后面走了出来。

　　便看距此十余米的地方，立着一名光着脑袋的大汉，大汉长着络腮胡，浑身披着一件灰色的褂子，肩膀上扛着一把足有两米长的厚重宽刀。他的神情极为不屑，轻蔑的眼神瞥了眼苏云腰间悬挂着的资格证，当瞧见牌面上的战力时，鼻腔里更是轻轻哼出一声，讥讽道：“战力不足五百的渣，不好好找个工作修炼，也敢到处乱跑，不知道死字是怎么写的吗？今天碰上了我算你走运，我就教教你如何在这极武世界生存好了，现在，小子，把你身上的法宝全部交出来，然后再支付我五万枚玄币，我就不杀你！”

　　“五万枚玄币？很抱歉，我身上一枚玄币都没有，仅有的五枚玄币已经换了那边的追风兽。”苏云冷冷的看着这人，语气平淡道。

　　他已经明白了这人是做什么的，在极武世界，像这种打家劫舍掠夺修为的人多如海了，倒没想到自己这般走运，居然在这儿遇见了一个。

　　“看你战力，估摸着你有灵玄阳四品修为吧。”大汉哼笑一声，倏然从腰间的一个口袋里取出几块硕大的晶石，丢在苏云的面前，道：“没有玄币没关系，你不是还有修为吗？现在快些把你的修为注入这些晶石里，一直注至五万枚玄币的数量为止，然后再交出你的法宝，否则我这刀……呵呵，今天可就要开开血了。”

　　声音落下，大汉将刀从肩上放下，刀锋落地，铿锵一声，所坠之地直接出现五道崎岖延长的裂缝。

　　五万枚玄币的修为……只怕自己要直接降掉一品以上的修为了。

　　五万枚玄币在极武世界算不得多的玄币，被人吸收也晋升不了多少修为，但制作这些玄币可要花费不少修为，通常来讲，制作玄币消耗一成的修为，在使用玄币时恐怕只能吸收半成左右，也就是说，苏云这回要是交出去了，恐怕要吸收一万枚以上的玄币才能恢复。

　　在这个世界，没有实力什么都做不了。

　　苏云犹豫了。

　　“哦？怎么？看样子你似乎是不想给我了？呵，既然如此，那也怨不得我了，玄币我就不要了，拿你提升战力好了。”大汉笑容收起，眼里闪烁着狰狞，看样子是打算动手了。

　　不过就在他动作的瞬间，数股寒意袭来。大汉心头一惊，立刻舞动大刀朝四周挥去。

　　铛！

　　大刀似乎撞到了什么，发出一记脆响，但在同一时间，他的背部直接出现数个血窟窿，人朝前踉跄两步，差点摔倒在地。

　　顷刻间，大汉明白苏云已经动手了。虽然他不知道苏云使了什么武器，但背部的疼痛已经让他大为光火。

　　“小子，我会把你大卸八块！剥皮抽筋！！”大汉恼怒至极，面露憎恶，一脚狠狠朝地上一踏。

　　咚！

　　大地震裂，数只石手从泥土中窜出，直接朝苏云捶打过去。

　　好强大的气势。苏云心里暗惊。从这散发出来的气势来看，大汉只怕拥有灵玄阳五品巅峰的修为，为真罡气息属性，刚才与他闲聊时，暗驭长萧剑与子剑朝之偷袭，但剑锋却难以刺入他的身躯，只有长啸剑与几把品级较高的子剑破开了他的血肉。

　　不愧是灵玄阳五品高手！

　　“小子，跑的挺快，不过今天你一定会死在我的手里。”大汉神情严肃起来，一字一句的对苏云说完这句话，身上的气势暴涨开来，最终形成一个以真罡气息为主的气场漩涡，漩涡中蕴藏着惊人的威势，似乎只要靠近这漩涡，无论是谁都会被绞的粉碎。

　　接着一道黑不溜秋犹如巨蛇般的影子在漩涡中升起，与漩涡越转越快后这黑影也越来越大。苏云几乎都看不清这到底是什么，或许只是一件法宝。

　　苏云毫不犹豫的祭出了神玄赤血剑，连带长萧剑一同朝大汉杀去，凶猛的子剑冲出剑匣，围绕着他快速旋转。

　　看着在身边急速旋转的飞剑，大汉眼里露出一丝惊异的表情：“这是什么东西？”

　　“能杀你的东西。”

　　“哼，好啊！口气挺大的，看我把你宰了之后，再夺这宝，为我所用！！”

　　声音一坠，大地突然移动起来，苏云脚下这一处的地面就像活了般，拖着他的身躯快速朝大汉那撞去。

　　“八分八合阵！”

　　苏云不敢迟疑，剑阵催起，四周子剑分作两股，一攻一守，合剑像包饺子般直袭大汉，但就在剑锋贴近那漩涡时，竟叮叮当当全部被弹开。

　　苏云见状，神情凝起。

　　这漩涡之中罡气浓烈，防御惊人，且那黑色如蛇般的影子似乎十分锋利，自己倘若撞进去，不仅会被撞成重伤，只怕还得被绞成粉碎，这个漩涡能攻能守，丝毫不逊色八分八合剑阵。

　　见苏云快速朝自己移来，且之攻势对自己丝毫作用都不起，大汉哈哈大笑，眼里充斥着得意，他抬起手，嘴角扬起狰狞：“这是你自己找死，怪不得我，倘若你刚才乖乖按照我所说的做，也不会落得这样的下场了！现在，准备死吧。”

　　声音落下，大汉准备发动攻势。

　　“寒霜剑阵！！”

　　苏云一记低喝，手指一弹，念诀捏起，五把子剑飞出，四周寒意骤起。

　　几乎在剑阵催动的瞬间，大汉的身躯上覆起一层冰霜，脚下大地停止了挪动，大汉化为冰雕，难以移动。不过，冰霜并未止住他周围那不断旋转的漩涡，它们依旧如最为坚实的堡垒庇护着大汉。

　　咔嚓。

　　很快，大汉身躯上的冰霜开始出现裂痕，相信不出几个呼吸，大汉便能挣脱寒霜剑阵的牵制。

　　不能留手了！

　　苏云手一挥，神玄赤血剑飞了回来，落于他的手心。苏云暗催天擎，力量爆发，玄气疯涨，人在一个呼吸不到的功夫迈入灵玄阳六品修为，战力更是在瞬间破千。

　　他踏步前冲，君神力聚转为真罡气息，散布浑身皮肤，硬生生的撞入这罡气漩涡之中，提剑朝大汉的颈脖砍了过去。

　　噗嗤。

　　血红的神玄赤血剑就像凶兽之口，将大汉头颅直接劈断。

　　凶悍的力量就像暴风雨掀起的巨浪，气势惊人力量无法阻挡。

　　大汉身躯瞬滞，那恐怖的漩涡也骤然消失，一条修长的铁链坠落于地。

　　大汉或许死都没想到，明明实力比自己弱的存在，会在一瞬之间跨过五品，直接进入六品存在。这也是他大意的地方，否则大汉不会这般轻易被苏云斩掉头颅。

　　头颅一落，苏云再驾百剑，对他的身躯猛切，防止他复活。

　　当大汉彻底化为一堆碎肉时，苏云这才一屁股坐在地上，狠狠的喘着气。

　　看了眼当前战力，一千两百点，压制大汉三百多点，不过这资格证的战力增幅并非仅靠修为，法宝与搏杀的经验也有不少的加成。

　　天擎到底还是件不错的法宝，至少在这种关头，它能起决定性的作用。

　　苏云站起身来，将地上那铁链拾起，铁链异常沉重，即便他这修为拿起来也颇显吃力，看样子的确是件法宝，大汉的刀也是件不错的宝贝，品级似乎不低，可惜苏云不是用刀的，但这些东西都能在城里换的不少玄币。接着便是戒指了。

　　然而，让苏云意外的是他寻了一圈却也没有寻到大汉的戒指。

　　“貌似这人之前拿法宝时并不是从戒指里取吧……”苏云回想着大汉拿出那块晶石时，似乎是从口袋里拿的。

　　他视线望去，瞧见那堆碎肉边躺着一个灰色麻布袋子，便走过去捡了起来。

　　将袋子打开，一股砂岩般的味道从里头飘出，这种气味儿苏云只在一种法宝里嗅到过，那就是储物戒指。

　　难不成这个世界里除了储物戒指，还有其他的储备法宝？

　　他心头暗思，看着黑漆漆的袋口，便将手伸了进去，几乎在手进入袋子的一瞬间，脑海里飘起了大量法宝的模样。

　　“这难道是这袋子里的法宝？”

　　他暗暗惊讶，锁定住一个紫色香炉状的法宝，立刻手心便有了实物感，将手拿出，一个西瓜大小的香炉便被取出。

　　果然如此！

　　苏云端详了片刻，朝这香炉内注入玄力，立刻与香炉取得了联系。

　　“原来是个可以制造毒气的法宝，倒不知能够放倒什么样的存在。”

　　接着又看了下其他的法宝，好东西不少，但苏云暂时用不上，若拿它们去兑换玄币增进修为，相信是个不错的选择。

　　得了这大汉的宝贝，苏云收拾收拾，将天擎的效果取消，骑上追风兽，直接朝那大城行去。

　　不过让苏云郁闷无比的是，天擎效果散掉，他的修为也暂时性的削弱了大半，如今的战力居然只剩下两百。

　　两百的战力……

　　只怕连进城都没脸了。

　　不过想着即将能够复活剑老，也顾不得那么多了，硬着头皮也得上……


第0389章 一门难进

　　人山人海的大城内，西南角的一家当铺中。

　　“一共是七百三十八枚玄币。”

　　掌柜的推了推鼻子上的那副拥有鉴定功能的眼镜，扫了眼桌子上的法宝，淡淡的对着面前的苏云道。

　　“才七百多枚玄币？”苏云眉头微皱。

　　“不少了，小子，你认为这些东西都很值钱吗？斜对面有一家拍卖行，你这些宝贝行里都能搜到，那里也标了价格，你看看老人家我的这个价格公道不公道，若卖则卖，不卖我也不强求。”掌柜道。

　　苏云一听，也不再坚持，点头应下了。

　　掌柜的立刻取出七百三十枚玄币，递给苏云，七百多枚玄币放在一起，垒成一座小沙丘，看起来颇为壮观，但其实没多少，一股脑儿全部收入储物戒指中。

　　得了玄币，倒不急于吸收，这七百多枚玄币也不是小数目了，若能顺利全部吸收，或许能直接迈入五品修为，但此刻苏云更想要前往风家。

　　“掌柜的，你可知道风家在这天中城内的什么位置？”

　　苏云整理了下玄币，开口问道。

　　“风家？你问这个做什么？”掌柜的放下手中的活儿，不解问道。

　　“哦，有点事儿。”苏云也不便与掌柜的细说。

　　却见掌柜的瞥了眼苏云腰间的资格证，摇了摇头：“如果你是想要去风家做工，我可以很明确的告诉你，战力没上七百是不可能进入风家的。”

　　“我只是想找人……”

　　“找人？这两百战力也够呛，别人会搭理你吗……算了，我告诉你好了，你顺着这条街直走，过三个十字口后左转……”

　　“就到了？”

　　“不是，那里有个马夫。”

　　“……”

　　“你付一枚玄币，马夫会载你过去的，风家在城中心，一时半会儿说不清，天中城大的很，且城中不得飞行，仅靠步行的话没个半日是到不了的，马夫载你去的话，不出一炷香就到了。”

　　“多谢……”

　　出了当铺，按照掌柜所说寻到那马夫，在马夫的带领下，果真不出一炷香的功夫，苏云便被之送到了风府大门前。

　　来到这风家门前，苏云总算明白了为何自己一谈风家，所有人的神色都变得认真起来。

　　只见大门完全似玉打造，异常精美，而在大门前落着两尊约莫五米的金狮子，门上篆刻着密密麻麻的法阵，既显气派又不会让人觉得突兀，两旁的墙壁尽是宝石，靠近风府的地面也是银白之色，仿佛就是用银子铺成的地，不知道的人还以为自己走进了金山银山之中。

　　当然，这不是重点，重点是那守于大门前的人。

　　一共六人，但无一例外，战力全部上了七百。

　　也就是说，这六人全部是灵玄阳五品修为。

　　用六个灵玄阳五品存在去守门……什么样的人才会做出这么疯狂的举动？

　　苏云怔了怔，倘若自己还在天武大陆，听到这样的事情，恐怕是打死都不会相信。

　　苏云顿了顿神，扭过头看着那风府大门，这便径直走了过去。

　　“来者何人？”

　　那六名门卫瞧见走来的苏云，纷纷喝道。

　　苏云步伐一滞，抱了抱拳，随后道：“在下苏云，来此是有要事求见贵府风凌圣风公子的，还请各位代为通传一声。”

　　“求见凌圣公子？你与我家公子是何关系？”

　　“在下与凌圣公子是故交。”苏云道。

　　“故交？就你？”六人面面相觑，随后不约而同的扫视着苏云腰间的资格证，旋儿哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，不要笑死人了，哪来的臭蚂蚁，快点滚吧。”

　　“就你还与我家公子有交情？真是太可笑了。”

　　“滚远点，也不撒泡尿照照自己，我们家公子是什么人？那可是九天上的金玉神人，高不可攀！你这低劣不堪的俗物也配与我家公子谈交情？呵，现在真是什么阿猫阿狗都敢往这跑啊。”

　　门卫们讥笑不止，那满满的嘲讽声就像一道道扎耳的钢针，刺入苏云的耳膜中。

　　苏云心头愠怒，但却发作不得，此刻的他使用天擎过后，实力大降，这儿的人随便哪一个他都不是对手。

　　“唉？出什么事了？你们几个不好好做事，在这闲聊什么呢？？”

　　就在这时，一记慵懒的声音从街那头传来。

　　众人顺声望去，便瞧见一队人马朝这走来。

　　领头的是个骑着浑身如玉体，两侧生着双翼的白马的公子，公子穿着金玉边纹的长袍，头戴长冠，面容俊俏，显的十分潇洒。

　　而在他身旁，还有一位骑着同样坐骑的女子，女子穿着身红衣，模样颇媚，但神色十分清冷，她的双眸雪亮璀璨，似有一股万年不化的冰，让人觉得冷冽刺骨，红唇微抿，肌肤白里透红，细腻至极。

　　除去这二人骑乘外，其他人皆是步行，有男有女，皆为随从，但这些人中，实力最弱的都是灵玄阳六品存在。

　　门卫等人见到这走来的队伍，一个个神色严肃，急忙单膝跪下，施礼高呼：“恭迎公子小姐回府。”

　　“都起来吧。”

　　那公子笑呵呵的点了点头，扫了眼苏云，开口道：“这人是谁？”

　　“小的不知，他说是来找凌圣公子的。”门卫道。

　　“哦？找二弟的？”那白马公子脸上露出一丝玩味，视线扫向苏云腰间的资格证，呵笑道：“还真是物以类聚啊，两百的战力……倒也挺配那个废物。不过，风家可不是谁想进就能进的，让他滚！”

　　说罢，白马公子便要进府。

　　苏云心头发冷，眼神中露出一丝狰狞。

　　“怎么？没想到堂堂风家也会狗眼看人低的？我还以为只有下人才会这样，既然如此，不见也罢。”苏云哼道。

　　白马公子一听，停马侧望，脸上依旧浮现着笑容：“你刚才……说了什么？”

　　“我想公子你应该听到我的话才对，如果你要杀在下，在下便在这儿让您砍，反正我只是一个战力两百的低劣存在，公子一只手指头就能捏死我，不过传出去的话，多多少少还是会有损公子的威名。”苏云淡道。

　　“说的不错，刚才那话我当你只是在放屁，现在就滚。”

　　白马公子依旧是那副笑容，尽管他眼里充斥着笑意，可这笑意之中，还有一点难以遮掩的杀气。

　　“表哥，你还在这与个废物浪费时间作甚？快些进去吧。”

　　后头那红衣女子似乎显得有些不耐，平静开口。

　　“走吧。”

　　白马公子也懒得与苏云废话了，直接策马进入。

　　但就在他即将进府之时，步伐又止了下来，扭头道：“对了，既然这只蚂蚁这么想要见二弟，那么本公子就偏不如他意，传命下去，此人绝不能踏入风府半步，一旦进入，格杀勿论，此外关于此人之事，绝不能告诉二弟！知道了吗？”

　　“遵命！”

　　门卫们呼道。

　　白马公子满是戏谑的冲着那头的苏云一笑，随后便消失于府大门中。

　　苏云暗暗捏着拳头，心头泛起滔天杀意与怒火。

　　真没想到，风府比自己想象中的要难进的多，难怪凌晴雨等人会这般说。

　　算了，既然无法向风凌圣寻得帮助，只能靠自己去想办法了。

　　苏云冷视了眼风府，转身离开。

　　激活本命源剑所需的材料较多，但其中最难弄到的只有四种，旭川水、鞠淼心气、三月时空铁以及虚幻灵气。

　　若在天武大陆，这些东西几乎是不能寻到的，几乎大部分人连听都没听过，但在极武世界，这些东西还是比较常见的，虽然苏云不知该从哪弄，但万能的拍卖行里却恰恰有售。

　　苏云来到天中城最大的拍卖行搜索了下价格，四件宝贝共需十万玄币。

　　十万。

　　别说是苏云了，哪怕是对那些大能而言，这也是个不得了的数字。

　　“不能就这般放弃，天威门都解决了，若不复活剑老，心有何安？”

　　有仇报仇，有恩报恩，苏云一直坚持着自己的行事准则。

　　不过当前还是想想办法去赚些玄币吧。

　　站在拍卖行前头的苏云视线抬起，在拍卖行的大厅上方，挂着不少玄币任务，有寻找稀有材料的，也有雇人杀人的，什么样的任务都有，前提是实力足够。

　　虽然灵玄阳四品在天武大陆实力强劲，堪称巅峰，但在极武世界却是什么都不算，苏云思来想去，只得叹息，接下了一个寻找‘六元泰心石’的任务。

　　先找了个地方，将那七百多的玄币吸收，顺利突破，灵眼再度暴涨，如今浑身上下的所有灵眼已经突破十万，气脉内的容量已经超过了一根手指的粗度，运作玄气的速度比之前快上了两倍不止。

　　进入五品，苏云便牵来之前那匹追风兽，朝‘六元泰心石’极有可能出产的地方‘凿身山’赶去。


第0390章 七品御器

　　‘六元泰心石’是一种异常坚固的宝石，据说大部分灵修者用它来加固法宝的强度，或者锻造兵器，凿身山是‘六元泰心石’出产最多的地方，名气大了，上山寻找‘泰心石’的人也就多了，但距凿身山上一次出产‘泰心石’已是十年前的事情，这么长的时间未出‘泰心石’，很多人已经放弃前往此处搜寻。

　　当前没有头绪，也只能来这碰碰运气。反正在拍卖行接这种材料搜寻的任务是不需要交保证金的，失败也不会有任何损失，倘若有其他人递交了这个任务，搜集的材料也能直接销给拍卖行。

　　凿身山是一座到处都是石头的荒山，山形似身，据说是一尊大能在得知自己即将死去时，以造土之术汇出一座大山，随后将之凿成身形，意图在死后能转身于这石身之中，借以复活，奈何还未完成便已陨落。

　　苏云的这些消息都是从拍卖行中人们的谈论里得来的，虽然他很想问些话，但想着自己资格证上那可怜的牌面，还是老老实实当了个听客。

　　天擎的余力消散，战力恢复，晋升五品后战力已经涨到了七百，多多少少还好看点，现在大众点数就是这么多。

　　苏云踏着飞剑飞入凿身山的山腰处，随后落地，顺着崎岖的山路一直朝上方行去。

　　凿身山极大，要寻一块石头难度可想而知，‘六元泰心石’形状血红，在这些褐色的石头中还是显得比较突兀的。且泰心石会散发出一股如薰衣草般的气味儿，若细心点，还是能够寻获。

　　苏云眼睛仔细的扫视着，他尽量避开那些有脚印的道路，向无人之地进发。

　　忽然，一股浓郁的血腥味儿从前头飘了过来。

　　苏云心头一紧，立刻拔出神玄赤血剑，小心翼翼顺着这血腥味儿朝前移去。前方寂静的很，没有任何声响，走了约莫一炷香的功夫，一具具破碎的尸体映入视线当中。

　　这些尸体七七八八散躺于那头的斜坡处，四周尽是打斗的痕迹，空气中还荡漾着散不掉的毁灭之力。

　　苏云走过去，在一具中年女性尸体的额头上抚了片刻。

　　身躯还有余温，血也未流干，可见这些人是刚死不久，从那些毁灭气味上无法辨别下手人的实力。

　　砰！！！！！

　　突然，远处传来一记巨响。

　　苏云起身望去，却见凿身山的山头处冒起大量尘土，落石滚下，山壁出现裂缝，整个凿身山似是在颤抖。

　　那尘土之中，似有玄技在交汇。

　　莫不成有人在那搏杀？会不会与这些人的死有关？

　　算了，不管了。

　　苏云俯下身子，开始在这些的身上搜刮起来。

　　他当前最缺的就是玄币了，这飞来横财不要白不要。

　　每个人的身上都有一个空间袋，这些人的实力不低，身上的资格证上显示的战力有一千左右，估摸着实力都在五品与六品间。

　　一共搜刮了十一个袋子，苏云将之一股脑儿全部抛入储物戒指中，随后寻了个隐蔽点遥望远处的战斗。

　　砰砰砰！！！！！

　　一连串的爆炸响起，整个山头彻底被炸平，虚空震动，大量滚石四溅，就像开了花儿般。

　　苏云连忙御剑后撤，避开波及，这股波动持续了数息才止住。

　　便听一记震怒之声冒出。

　　“迟人王！你杀害我全家上下十三口，我苦修一千两百年，就是为了灭你，今时今日，就是你的死期！！”

　　低吼声从山峰上冒出。

　　“呵呵呵呵……今日栽在你辉飘渺的手中，算我迟人王倒霉，没想到如今的你竟有灵玄尊五品修为，当真是三十年河东三十年河西！也罢！你动手吧！”

　　另一个苍老的声音响起。

　　苏云竖耳聆听，也知道了个大概，看样子这是来寻仇的。

　　“哼，你想死？倒没那么简单，听说你有一个七品御器，威力不俗，能防天下所有法宝，现在你乖乖的把那个七品御器交给我，或许我会让你死的痛快一些。”

　　“哈哈哈哈哈，什么为你全家报仇，这都是借口的吧？你分明就是看上了老夫的七品御器而已！！不过老夫可要让你失望了，老夫知晓不是你对手，早就将七品御器转移了，辉飘渺，你想要得到老夫的宝贝？做梦吧！哈哈哈哈哈……”

　　“你！！狡猾的老狐狸！看我不把你的三魂七魄抽出，永生永世的折磨你！”那个声音似乎已恼羞成怒，这便要动手。

　　可就在这时，毁灭气息再度荡起，紧接着惊人的破坏力散开。

　　“辉飘渺，你以为老夫会让你为所欲为吗？做梦！老夫今日在劫难逃，但你也不会好过的，要死我们一起死！！啊！！！！”歇斯底里的吼声爆开。

　　远处的苏云闻声，脸色剧变，连忙丢出神玄赤血剑，人踏剑上，急速狂冲。

　　自爆！

　　他可真没想到迟人王在这最后一刻会选择自爆来结束生命，自爆之后的灵修者将彻底死去，魂魄不存，若只是肉身死去，凭借着魂魄倒还有重生的可能，看样子迟人王是下定决心要与辉飘渺同归于尽了。

　　咚！！！！！！！！！

　　惊天巨响冒出，一朵巨大的蘑菇云在凿身山上绽放，继而吞噬整座凿身山，漫天尘土与余波一直传至天中城，方圆千里疯狂颤抖，甚至引发了一场浩大的地震。

　　驾驭着神玄赤血剑逃离凿身山的苏云也未能快速撤离，直接被余波撞身，人从剑上掉了下来，坠于下方林旁的一处河流边。

　　哗啦。

　　人从河中爬了出来，喘了几口气，便坐在河边恢复着气息。

　　此刻，整个凿身山已被彻底荡平，大山化为灰烬消失，四周树林平原皆被灰尘遮盖，附近不少灵修者受到惊动，纷纷赶制此处。

　　就连此刻在千里外的苏云，也能眺望到那消失的凿身山。

　　惊天景象，不知让多少人毕生难忘。

　　“这回任务是铁定完成不了了。”

　　苏云苦涩一笑，无奈至极。

　　不过从那些死尸身上搜刮来的法宝，应该可以值些玄币啊，凑得一分算一分。

　　苏云将储物戒指里的那些空间袋取出，再将里头的宝贝逐一拿出。

　　让苏云颇为失望的是里头许多法宝他都在拍卖行里见过，最贵的也就值个一百来个玄币，算不得上乘的东西，倘若是那迟人王或辉飘渺的空间袋，或许值钱的东西就多了。

　　返回去找他们两的空间袋是不可能了，先不说他们的袋子还在不在，就算在也不可能落到自己手中，现在前往凿身山的大能恐怕不少吧。

　　“嗯？这是什么？”

　　正在清点法宝的苏云，视线中多出一个奇怪的东西。

　　那是一个蓝色的小旗帜，旗帜上画着一个大大的御字，旗杆上有金色纹印，握于手心，能够感受到旗帜上正不断朝外传送着惊人的力量。

　　这东西他在拍卖行中从未见过，立刻将之捏紧，注入玄力察看这件法宝。

　　然就在玄力侵入旗帜的瞬间，苏云猛然惊醒，浑身冷汗直流！

　　“真罡气息！！好惊人的真罡气息！”

　　他发誓这辈子从未见过如此猛烈的真罡气息！以前所遇到的任何敌人，包括那尊灵玄阳五品的大汉都无法与这旗帜相比，不仅无法相比，恐怕就算来一百个大汉，也无法与这旗帜内部蕴藏的力量比较。

　　“御？”

　　这样的宝贝岂能是那些死去的人所有的？记得这个旗帜的主人似乎只有灵玄阳五品吧？

　　苏云心头疑惑，倏然他想起了迟人王与辉飘渺所说的话，他们二人之间曾谈论起一件法宝，便是那件七品御器。迟人王说已经将御器转移，莫不成……就是转移到了他的这些随从身上？

　　极有可能。

　　辉飘渺实力浑厚，绝对不会去搜走这些随从的东西。倘若这些随从未死，便可将这宝贝带走。

　　“真没想到，两位高手拼死拼活争夺的一件宝贝，竟会让我得手！”

　　苏云心头微喜，他想了片刻，便用玄气戳破手指，挤出一点鲜血，滴在这旗帜上。

　　顷刻间，一丝奇妙的联系从旗帜上传递于苏云的手臂，顺着手臂链于心脏处。

　　这是来自于旗帜上的联系。

　　他抓着旗帜抬起，随后默默注入玄力激活旗帜，顷刻间旗帜绽放出大量真罡气息，以其为中心化为一个巨大的圈，这些圈就像是墙壁一样，围于周身。

　　苏云盯着旗帜沉默了片刻，倏然祭出神玄赤血剑，驭之飞出圈内，在空中盘旋一阵后剑锋朝着自己的心脏，猛然飞来。

　　铛！

　　就在神玄赤血剑临近圈子时，好似撞到什么坚不可摧的东西一样，直接被弹撞开来，一圈玄气涟漪在撞击的地方绽散。

　　“完美防御！”

　　苏云站起身来，看着自己的周身，眼前一亮。

　　七品御器？应该很高级吧，那么八品御器呢？六品御器呢？这些都是这个世界的法宝吗？或许自己真该好好补一补关于这些的知识了。

　　不过，迟人王拥有这样的宝贝，为何不凭借他与辉飘渺一战？这样的绝对防御，与人搏杀绝对能占上风啊。

　　难道说辉飘渺还有什么更可怕的法宝？

　　苏云心思。

　　这个法宝毫无疑问绝对是无价之宝，或许它能抵十万玄币，但苏云却不敢拿去换取玄币，自己当前实力低微，能拿出十万玄币的只有通天大能，对于大能而言，杀死自己掠夺法宝绝对比拿出十万玄币换得法宝更划得来。

　　苏云将七品御器收起，散掉周围的防御，吐了口气，转身朝外头行去。

　　让他颇为意外的是，这样的宝贝竟然只加了一点战力，这也着实让人费解，难道它还连一件普通的法宝都不如吗。

　　“现在连凿身山都没了，‘六元泰心石’是寻不到了，还是去交任务吧，不过现在有了这件法宝，或许能够接一些更为高级的悬赏任务。”

　　苏云心头默思着，祭出飞剑，凌空飞远……


第0391章 二十万玄币的任务

　　人山人海的拍卖行中。

　　一个柜台前，立着一名披着黑色斗篷身后挎着剑匣的人。拍卖行中人山人海，各种奇怪打扮的人都有，故而此人并不显得突兀。

　　柜台后头，那名中年妇女扫了眼苏云，翻着白眼道：“就知道你完不成，既然没这个能力就不要乱接任务，你知道这样会给我们造成多大的工作量吗？有这个时间浪费不如多去修炼，没本事接什么悬赏任务？”

　　嘲讽味儿十足，苏云没有理会这妇女的抱怨，直接指着另外一个悬赏任务，将资格证放在柜台上，淡道：“给我登记那个悬赏任务。”

　　“你……你……你……你还要领取？？”中年妇女瞪大了眼看着苏云。

　　“我有这个权利，麻烦给我登记一下，如果你不愿意，我可以去拍卖行的管事处向你投诉。”

　　中年妇女一听，脸色立刻涨成了猪肝色，支吾了半天，只得老实照办。

　　“麻烦给我发布一个招聘任务。”

　　就在这时，旁边响起一个清朗的声音，随后一枚资格证放在了柜台上。

　　苏云扫了眼那资格证，发现牌面一片模糊，显然这牌面上的信息全部被遮盖了，来者恐怕有些身份。

　　他扭过头看去，却见身旁立着一名脸型较长，竖着中分长发的男子，身着青衣，体态修长，笑起来十分温和。

　　发现苏云在打量他，这男子回以微笑，以示友好。

　　“哟，原来是南宫少爷啊，请问您需要发布什么样的招聘任务啊？小女子立刻为您办理。”那中年妇女立刻停下手头为苏云办理的登记，露出一副谄媚的笑容，恭敬地说道。

　　小女子？苏云嘴角微抽。

　　“你先给这位小兄弟办理吧，我的不着急。”那男子笑道。

　　“哎呀，这位小兄弟还在看呢，他也不着急，南宫少爷您便说好了，不碍事的。”

　　中年妇女似乎完全不把苏云当回事儿，自顾自的冲着这男子道，人几乎是爬在柜台上的，看她眼里的炽热，仿佛恨不得立刻跳过柜台，扑到这个叫南宫的男子身上。

　　不过苏云对这南宫有几分好感，便也没有戳破什么，淡淡道：“这位兄台，你先发布吧，我再看看。”

　　“那真是不好意思，多谢兄台了。”南宫抱拳一笑，随后道：“我需要一名实力为灵玄阳五品左右的人，不能超过六品修为，我需要他为我完成一件任务，至于是什么任务……这个恐怕要当面详谈，倘若能为我完成这个任务，我将支付他二十万玄币，你便这样挂上去吧，期限是一天，过了今天我便不需要了。”

　　南宫露出一丝苦笑，似乎想到了什么愁事。

　　倒是苏云听后，心脏悸动连连。

　　二十万玄币。

　　这简直是天文数字啊！！

　　而且，自己当前不正需要这笔钱吗？

　　当即他抬起头，对着南宫道：“南宫少爷需要这个人完成一件什么任务？”

　　“这位兄台，你有兴趣吗？”南宫笑道，他已经注意到苏云放在柜台上的资格证，也知晓苏云的实力正合他的要求。

　　“当然！”

　　苏云点头。

　　如今拥有七品御器，苏云并不惧怕这个南宫会加害他，更何况自己只是个小人物，也没必要加害自己，加上这个办理登记的老女人对这男子如此熟悉，由此可见这男子应该是天中城赫赫有名的人物。

　　天中城……不是刚好有一个与风家齐名的大家族南宫家族吗？莫不成这南宫便是那南宫家的大少爷？

　　八九不离十了。苏云心思。

　　“那太好了！”南宫大喜，立刻拉着苏云的手朝外走去：“这位兄台，你随我来。”

　　“去哪？”

　　“去我家。”

　　“啊？”

　　苏云立刻愣了。

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　一座巨大的石门缓缓开启，些许青烟从里头飘出，随后，一名穿着红衣模样不过十一二岁的少女从里头走出。

　　少女唇红齿白，面容娇俏可爱，娇躯玲珑，翘挺挺的臀部更是有一条雪白的狐狸尾巴。

　　“哟，师妹，没想到你居然会在这等我出关，还真是稀奇啊。”

　　少女笑嘻嘻的对着石门口处一名白衣似雪的女子道。

　　女子审视了一下面前的少女，娇美的容颜露出一丝错愕：“师姐，你难道又突破了？为何我现在连你的半点气息都察觉不到？你现在到底什么修为？”

　　“你猜啊？”狐千魅笑道。

　　龙仙璃没吭声，神情恢复了平静。

　　“好了，你有什么事情就直说吧。”狐千魅双手抱着酥胸，一副慵懒的表情。

　　龙仙璃犹豫了会儿，遂开口道：“今日过来，其实是向师姐辞别的。”

　　“辞别？”狐千魅笑容一僵。

　　“对。辞别。”龙仙璃点点头：“我派中的精锐将跟随掌门前往一个特殊的地方修炼，会在那儿待挺长一段时间，短时间内可能不会回天武大陆了。”

　　“特殊的地方？是什么地方？”

　　“我暂时也不清楚，据说这个地方需要有人领着才能进入，太上掌门曾与一名大能有过交情，这大能近日来了天武大陆，便来神剑派拜祭太上掌门的灵位，拜祭过后，便向掌门说明了他的意愿，掌门欣然同意，不日后我们便会出发。”

　　“哦……这样啊。”狐千魅瞥了瞥龙仙璃，倏然笑道：“师妹，不要辞别了，人家可舍不得你哦……不如这样，你跟你们掌门说一下，也带我去吧？”

　　“门中规矩，我不能逾越，更何况带谁去是由掌门决定的，我可决定不了。”龙仙璃摇摇头。

　　“呵，还真是小气。”狐千魅哼道，神情颇显不满，她眼珠子转了一圈，瞄着龙仙璃，心头不知在想什么。

　　这时，龙仙璃轻咬着粉唇，片刻后又开口了：“师姐，其实今日来寻你，一是与你辞别的，二也是想要拜托你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　狐千魅不解道。

　　却见龙仙璃轻轻别过小脸，眸中划过一丝伤感，她轻抿了抿唇，道：“师姐，我知道你与苏云的关系不错，倘若你下次见到他，能否带我问他一句。”

　　“苏云？”狐千魅愣了愣，奇怪道：“你要我问他什么？”

　　然而，狐千魅却瞧见龙仙璃低声呢喃了一句，声音细如蚊呐，根本听不清楚。随后龙仙璃直接转身跑开。

　　“唉，师妹！师妹！你说什么呀？说清楚再走啊！”

　　狐千魅急喊了几声，但龙仙璃已经不见踪影。

　　“真是奇怪。”狐千魅嘀咕了一声，不过却不死心，她伸出手指抵在粉唇边，喃喃道：“特殊的修炼地方？那会是什么地方？”

　　……

　　……

　　南宫的府邸位于天中城的南面，其规模丝毫不比风府差。

　　据闻南宫家与风家向来不和，两个家族间已经争斗了数百年之久，近段时间才平静下来。不过这并不代表两家人之间就和睦相处了，暗地里较劲已是常有的事。

　　这位名为南宫情的男子将苏云领进了府邸后，便径直朝自己的屋子走。

　　一路上，能瞧见不少府邸的下人，这些下人多半是极武世界的原住居民，修为并不高，但南宫府邸的护卫实力个个惊人无比，最低等级的存在都有一千的战力，远非看守大门的护卫能够相比。不仅如此，南宫府邸的每一块墙，每一条路似乎都是法宝，都铺有结界，苏云行至府邸的任何一个角落，都被浓浓的玄力包裹，好生奇妙。

　　且府邸内有各式各样神奇的灵兽，或是生有四对翅膀的鸟，或是浑身冒着火焰的猫，光怪陆离，让人以为来到了另外一个世界。

　　“情少爷好！”

　　“见过情少爷。”

　　“情少爷吉祥。”

　　……

　　一路上，下人们不断冲着这位南宫少爷打着招呼，无论是仆人还是丫鬟，态度十分热情，苏云能看得出，这些人并非是做作，而是发自内心的对这位少爷尊敬，看样子这个南宫情在府邸内的下人们眼中还是比较得人心的。

　　“水香，上茶，去把我最好的元流井拿来。”

　　南宫情推开屋门，冲着屋旁边的一名丫鬟说道，随后便招呼着苏云进了屋子。

　　在屋子里坐了会儿，丫鬟端来两杯香茶，只是一闻，便觉芳香扑鼻，那茶异常灵动，滚滚玄力溢出，倒不像是茶，更像是灵丹妙药。

　　极武世界里的公子吃喝只怕都非凡物吧？

　　“来，苏公子，先用茶吧。”南宫情笑道。

　　“请。”

　　“请！”

　　一杯茶下肚，苏云只觉神清气爽，精神饱满，且浑身仿佛充斥着使不完的劲儿，灵眼与气脉皆得到极大的变化，他瞧了瞧腰间的资格证，却见凭空增幅了一百的战力，如今已有八百战力了。

　　不是吧，喝杯茶便有这般大的效果？堪比突破啊！

　　苏云暗暗吃惊。

　　“好了，苏公子，由于时间紧迫，我们就直接进入主题吧。”

　　南宫情放下茶杯，冲着苏云道。

　　“南宫少爷到底要我做什么？”

　　“倒不是什么很困难的事情，对你来讲，应该很容易，事成之后，我会付你二十万玄币，但记住，你一定要完美的完成这个任务！”

　　“到底是什么任务？”苏云疑问。

　　“假扮我！”南宫情一字一顿的吐出话来……


第0392章 怀柔沐雨

　　“你说什么？”

　　苏云愣了，感觉自己似乎听错了。

　　“这个任务便是要你假扮我，苏公子，这对你而言应该不难吧？”

　　南宫情神情变得严肃起来。

　　“假扮你？”

　　苏云吸了口气，感觉有些难以置信，好端端的，假扮南宫情作甚？虽说自己拥有千变骨片，变成他的样子的确很容易，但……南宫情这到底是什么意思？

　　这二十万玄币应该没有那么容易赚到手。

　　“唉。”南宫情叹了口气，脸上再度浮现出一丝愁容：“苏公子，此事说来话长了，让你假扮在下，实在是逼不得已啊。”

　　“你先说说情况吧。”苏云道。

　　南宫情点点头，随后便将事情的源尾说了出来。

　　“其实事情是这样的，不日后，赫赫有名的商人世家怀柔家将会派家主长女怀柔沐雨来此，南宫家与怀柔家世代交好，双方时有婚姻来往，这一次怀柔沐雨来此的目的便是与我成婚，在我迈入灵玄魂五品修为时，怀柔沐雨出生，那时在我不知情的情况下，我爹与怀柔沐雨的爷爷定下了这门婚事，希望我两能结成双修伴侣，但我并不希望如此，所以希望苏公子能帮帮我。”

　　“怀柔沐雨很难看？”

　　“不，听说美若天仙，倾国倾城。”

　　“那她的修为很低劣，不配做你的双修伴侣？”

　　“怀柔家世代从商，家主为一方大能，家中玄币多的用不完，怀柔沐雨在大量玄币的支撑下，修为大涨，如今实力已与我旗鼓相当。”

　　“那你干嘛不愿意啊？一个实力强劲的美女做你双修伴侣，多少人做梦都梦不到啊？”

　　苏云表示根本无法理解。

　　却见南宫情幽幽一叹，无奈道：“其实在下心中早已经有喜欢的人了，为了不背叛她，在下不想与怀柔沐雨成婚，因此才想寻求苏公子的帮忙。”

　　苏云一听，这才恍然，心头倒有些佩服南宫情。灵修者找三妻四妾很正常，极少有人一心一意，倒没想到这南宫情竟会为了其他的双修伴侣而拒绝与怀柔沐雨的婚事，倒也让人刮目相看。

　　苏云点点头，道：“那你直接与怀柔沐雨说清楚不就可以了吗？你们两家关系较好，应该没问题吧？”

　　“事情可没您想的那般好哦，苏公子。”南宫情叹道：“虽然南宫家与怀柔世家世代交好，但怀柔世家是商人世家，实力比南宫家不知强多少，倘若我公然拒绝，只会让怀柔家难堪，必会影响两家人之间的关系，那我也成了南宫家的罪人，且家族也绝不会允许我拒绝这门亲事的，所以……硬的是绝对不可能的，因此我打算来软的。”

　　“说说你的计划。”

　　“很简单，怀柔沐雨没见过我，这一次的她来的目的也是想了解了解我，所以我要你代替我去与她接触，你只有灵玄阳五品修为，怀柔沐雨必会介怀，且你再对他冷漠一些，刁难一些，想必她也会无法接受你，只要她不同意这门婚事，那悔婚方就是怀柔家了，我南宫情便可高枕无忧，不必承担任何责任！”

　　“南宫少爷，你觉得这样可能吗？虽然怀柔沐雨没见过你，但这南宫家上上下下这么多仆人都与你认识你，我岂能假扮你？除非你有什么完美的伪装道具，否则这个计划恐怕实施不了。”

　　千变骨片绝对能完美的伪装，不过说到底苏云还是希望南宫情能给予自己多一点的保障，毕竟一旦出事，那得罪的可会是这两个大世家。

　　“这点你完全不必担心，伪装的法宝就不用戴了，怀柔沐雨身上法宝多不胜数，若伪装的，只怕会被她识破，那只会引起她的怀疑，所以最好的办法还是以你的真面目去见她，至于府邸中的人……你更不用必担心，只要你不出我这个院子就行了，这院子里的仆人丫鬟都是我的人，我早就与他们交代好了，他们会陪我与你演这场戏的。”

　　南宫情笑道。

　　“那万一你有什么兄弟姐妹来看你怎么办？或者你父母来了怎么办？”

　　“没事的，双亲昨日远游，不日后才能归来，至于我那些兄弟姐妹，你能推则推，推不掉就躲起来，丫鬟们会告诉他情少爷出门了，这样不就没事了？”

　　媳妇儿都要上门来了，为人父母怎会在这个时候远游？只怕也是南宫情搞的鬼。

　　苏云心思着，随后又问：“你父母是没问题了，不过你那些兄弟姐妹恐怕不会这么容易被糊弄掉吧？屋里有人没人，他们岂能察觉不到？”

　　“你说的不错，我那些兄弟姐妹的实力都不俗，你的修为不足，气息无法遮蔽，他们的确能查到。”

　　南宫情摸了摸光洁的下巴想了会儿，倏然眼前一亮，呼道：“有了。”

　　“怎么？”

　　“你随我来。”

　　南宫情疾步出门，朝院子的后头走去。

　　苏云见状，立刻紧跟而上。

　　却见院子后方有一片小密林，林内泛起些许轻微的沼气与腐气，令人不适，林中央有一条青砖小道，每一块砖上都有阵印。顺着这条青砖道路走，直至尽头便出现了一个巨大的沼泽，沼泽中央有一个颓废破败的祭坛，祭坛前落着一尊雕像。雕像是个男人的模样，披着长袍，手握长剑，浑身破败不堪，似乎已经过了很长的一段时间。

　　这儿似乎很久没人来了。

　　“此处是我南宫家的禁地，鲜有人来，倘若有人硬闯庭院，你便往这禁地跑，躲到禁地里，禁地的气息会遮盖你的气息，便会无事了。”

　　“知道了。”苏云点点头。

　　“本来我们南宫家的人是不得进入此地的，不过你不算南宫家的人，所以进来也没关系，好了，苏公子，所有事情就全部拜托你了，事成之后，我会支付你二十万玄币，如果失败了，我也会支付你十万玄币，不过还是希望你能全力以赴吧。”

　　“我会尽力。”苏云笑了笑。

　　“接下来我就教你一些关于南宫家的规矩以及平时要注意的事情吧，我今晚会去我的双修伴侣那儿待着，在你搞定怀柔沐雨前我都不会回来，如果有情况，你就派门口那个叫小翠的丫鬟通知我即可，她知道我在哪。”

　　南宫情道。

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　第二日，南宫府邸的大门前，一列列仪仗队正于府门整齐的排布，各色奇异的法阵将大门渲染的异常华丽，便看远处行来一列队伍，一头巨大的金羊背负着一座华贵唯美的轿子朝这儿行来，而在轿子的两侧，尽是些打扮高贵模样严肃的人，这些人没有一个修为低于灵玄阳十品。

　　锣鼓喧天，漫天飞花，阵印溢出的光芒闪烁四方，将这些人渲染的犹如仙神一般。

　　路人们见状，纷纷停下脚步，翘首以望。

　　“这是谁啊，好气派啊！”

　　“没看到那轿子上的字吗？怀柔！这些是怀柔家的人。”

　　“怀柔家？那个经商大家？他们来天中城作甚？”

　　“多半是为了南宫家，怀柔与南宫两家素来交好，不过这一次来南宫家……也不知是为了什么。”

　　路人们交头接耳，议论纷纷，一些人为了知晓其原由，竟跟着这队伍朝南宫家行去。

　　“来了，快奏仙乐。”

　　一名中年男子冲着身旁的人低喝，随后领着一帮南宫府的高层快步朝那巨大的金羊行去。

　　临近金羊，那中年男子便抱拳一笑：“沐雨小姐大驾光临，亲自来我南宫府，在下南宫虎，在此代替我大哥大嫂特来相迎小姐。”

　　声音落下，金羊停住，且庞大的身躯缓缓俯下，爬在地上，坐轿两旁的人纷纷左右而立，单膝跪下。

　　便看坐轿缓缓打开，一股香风从轿内袭出，随后一个倩影走出坐轿，轻盈的落在地上。

　　女子出现，四周抽气声顿时响个不停。

　　肌如凝脂，唇似花瓣，发若瀑布，人如美玉，何等一位浑然天成的美人儿？

　　“好漂亮啊。”

　　“这……这人是怀柔家的家主的女儿？怀柔沐雨小姐？”

　　“天底下怎会有这样好看的人？”

　　“哼，也不是很好看啊！”一名女修士酸溜溜地说道。

　　“不过话说回来，怀柔沐雨来这做什么？”

　　“总不会是游玩吧？这里也没什么好玩的啊？”

　　“我看多半是为了亲事而来的，怀柔家与南宫家时有联姻，这一次肯定也不例外，据我所知，这位怀柔沐雨极其好强，且十分有主见，她年龄并不大，但修为极高，且已经参与了家族的产业经营，并略有小成，怀柔家的人极器重她，或许她这次来，只是为了见一见她未来的双修伴侣。”

　　“呵，这人也真大胆，要是换做其他女修士，可未必会这样。”

　　“所以说这就是她的与众不同了。”

　　路人们议论纷纷，四周喧嚣不停，当然，更多的是痴迷于那怀柔沐雨的绝美容颜下，就连南宫虎及其身后的一些南宫高层也略有失神，不过他们到底是长辈，对此也仅是失神，不似旁侧的那些晚辈们，早已沦陷于这天颜之中。

　　“没想到南宫虎叔叔亲自出门迎接，沐雨有愧，还请受沐雨一拜。”

　　怀柔沐雨轻声说道，走至南宫虎的面前，轻盈施了一礼。

　　“沐雨小姐客气了，这算不得什么，以礼相待向来是我南宫人做人的准则。”

　　南宫虎笑道，眼里露出一丝欣赏。

　　“怎不见独火叔叔与张姨？”怀柔沐雨扫视了在场的人，轻声问。

　　“唉，实在不巧，这两天大哥大嫂要去处理一件十分紧急的事情，无法来招待你，情况实属无奈，还请小姐你不要见怪。”

　　“这有什么见怪的？可以理解，虎叔你也不必叫我小姐了，叫我沐雨即可。”怀柔沐雨依旧声音轻柔，但她说着这话，却不见笑。

　　南宫虎点了点头，眼里的欣赏更甚了。

　　这时，却见怀柔沐雨视线一转，落在了旁侧一名模样俊秀穿着锦袍的年轻男子身上，随后轻挪莲步，走了过去，盈盈施礼，道：“这位便是我未来的夫婿南宫情吗？沐雨有礼了。”

　　“啊？”那男子愣了会儿，接着连忙摇头，脸上露出温和的笑容：“沐雨小姐您可认错人了，我不是二弟，我叫南宫骨，并非南宫情。”

　　话虽这般说，但男子眼里充斥着的炽热与欣喜却难以遮掩。

　　“原来如此，抱歉。”怀柔沐雨点了点头，继而询问：“那……请问南宫情何在？”


第0393章 怎么才灵玄阳五品

　　这个问题落出，人们皆是下意识的四处张望，但却不见南宫情的人影。

　　南宫虎无奈一笑：“那个……沐雨侄女，实在不凑巧，情侄在昨日外出历练时，不巧遭到一只毕方鸟的袭杀，险些丧命，得了高人相助这才侥幸逃脱，如今负了伤，正在庭院内休息呢……”

　　这话一落，顿时把气氛推至新高，那些怀柔家跟来的侍从与高手们顿时怒了。

　　“你们南宫家好大的胆子，我家小姐亲自来此会见你们家的少爷，可你们家家主不仅不来亲自迎接，就连你们那废物少爷也不出面，你们把我们怀柔家当什么了？”

　　“简直是欺人太甚。”

　　几句饱满怨怒的声音冒出。

　　南宫虎一听，顿时满头大汗，不知该如何解释才好。

　　其实他才是最郁闷的。大哥南宫独火跟大嫂张紫妍有事外出也就算了，毕竟急事当先，实属无奈，但不凑巧，南宫情这小子昨天也出了事，怎么杂七杂八的事头都聚在今天？

　　虽说南宫家与怀柔家一向交好，但那已是昨天的事了，如今随着经商规模的越来越大，怀柔家的势力也越来越雄厚，论起资格实力，南宫家根本不配与怀柔家相提并论，因此这一次的联姻，其实还关系到南宫家日后的地位，怠慢不得。

　　“稍安勿躁。”

　　怀柔沐雨抬起素手，轻轻开口。

　　其身后怨气冲天的侍卫们立刻抱拳退下。

　　便看怀柔沐雨面色平静，看着南宫家的人，轻声道：“虽我等不似凡人，但还未到超脱三界不在五行的境界，万事万物皆有定论，我等无法阻止，发生什么事情，我等也无法预料，会出现这样的情况沐雨也能谅解，今日前来，只是想与情少爷交涉一番，与他探讨一些灵修之事，别无他意，还请虎叔叔莫要介怀。”

　　“怎么会怎么会？沐雨侄女年龄不大却有这样的胸襟与远光，我南宫虎佩服，佩服啊。”南宫虎笑道，心头大感欣慰，万没想到这个怀柔沐雨这般通情达理。

　　“沐雨此番前来，带了些礼物，还请虎叔叔安排一下吧，另外情少爷如今负了伤，需要治疗，沐雨这儿恰好有几粒不错的丹药，或许能让他快些恢复。”

　　“沐雨侄女有心了，骨儿，你去带沐雨侄女去看望看望情儿吧。”南宫虎笑道。

　　“是，爹爹。”

　　那名俊秀的男子抱拳一笑，随后对怀柔沐雨施了一礼：“沐雨小姐，这边请。”

　　“有劳骨大哥了。”

　　怀柔沐雨轻轻颔首，随后莲步再移。

　　南宫骨微微失神，看着玉人天颜，心头不禁悸动了起来。

　　……

　　寂静而华丽的屋阁里，苏云正端坐于阁中央的法阵里，闭目修炼。

　　南宫情虽走，但他却留下了一切修炼物品与法阵供自己实力，不得不说他所用的东西无论是哪一样都属上乘之物，就如这个他平日里用作修炼的法阵，竟能够给予灵修者十倍的恢气加持，在这法阵内修炼灵玄气将会是外头的十倍，且还有一系列的增益效果。

　　当然，还不仅于此，屋内的丹药也是南宫情为苏云准备的，亦可随意服用，不过苏云并没有乱吃，丹药虽好，但也要选择自己需要的。

　　“苏云，你觉得这个南宫情值得相信吗？”

　　就在苏云修炼之际，剑匣泛起阵阵光晕，接着凌晴雨飞了出来，立在苏云的身旁，轻声开口。

　　“有什么不值得相信的，难道你认为他要对我做什么？像他这样的身份与实力，要寻一尊灵玄阳五品存在轻而易举，不必靠骗来达到这样的目的。”苏云睁开眼，缓缓说道。

　　“你说的不错，或许是我多虑了吧，不过我还是觉得这事有些荒唐。”凌晴雨抚了抚光洁的额头，一副无奈的模样。

　　“管他荒唐不荒唐，只要能弄到足够的玄币复活剑老就可以了，比起杀人越货到处寻宝，这玄币可好赚多了，不是吗？”苏云笑道。

　　“这倒没错，可是……唉，算了，不管你了，我回剑匣修炼了。”

　　凌晴雨哼哼了两句，便再化光芒，钻入剑匣。

　　凌晴雨离开，苏云则继续盘修，虽然只有灵玄阳五品，但苏云却有一个即便是极武世界人也很难与之相提并论的优势，那就是天赋，先不说从邪界得来的天赋与狐千魅的天赋，单单只轮傲心的加持，便已经超出常人的想象，极武世界人环境得天独厚，但人还是那些人，这点是无法改变的。

　　笃笃笃笃！！

　　这时，屋外响起一记急促却轻微的敲门声。

　　“苏公子，大事不好了，苏公子你在吗？怀柔家的小姐要来看你了。”

　　小翠焦急的唤声响起。

　　苏云闻之，起身开门，便瞧见丫鬟小翠满头大汗的站在门外，她的修为不高，是极武世界里的原居民，从小便在南宫家长大。

　　“怀柔家的小姐来便来好了，不必惊慌，按照你家情少爷交代的去做即可。”苏云道。

　　“不是……不是……公子，除了怀柔小姐外，还有……还有骨公子等公子小姐啊，他们带着怀柔小姐来此，倘若他们都来了，那可就糟糕了，虽然怀柔小姐不曾见过您，但他们可都见过您的啊，一旦被他们识破，那可就全完了。”小翠急的仿佛要哭出来。一旦事情败露，她必然也要受罚。

　　“既然如此，那就快些关上们，就说我正在疗伤，本不便见客，但怀柔小姐远道而来，不能怠慢，便让她一个人入屋即可，其他人在屋外等候。”

　　“这……这不太好吧。”小翠面露难色：“这样其他少爷小姐会生气的，而且……而且孤男寡女共处一室，这要是传出去……”

　　“那就让怀柔小姐的丫鬟陪同进屋好了，至于那些小姐少爷什么的，不必担心，你那情少爷会搞定的，现在最主要的是解决怀柔沐雨。”

　　苏云道。

　　这档子事儿他肯定不会去考虑。

　　小翠一听，依旧忧心忡忡，但时间紧迫，容不得她多想，只得出门按照吩咐去做。

　　很快，在南宫骨、南宫红燕的带领下，怀柔沐雨等人已朝这幽静的庭院行来。

　　临近庭院门，小翠早早在那等候，见到众人，她急急跪下施礼。

　　“小翠见过各位公子小姐。”

　　“情弟呢？”南宫骨忙问。

　　“回禀骨少爷，情少爷现在正在疗伤。”小翠道。

　　“什么时候不能疗伤？非要选这时候？怀柔小姐不远千里而来，他怎不相见？这样的人，有什么资格做怀柔小姐的未婚夫？”南宫骨哼道。

　　“你快些去告诉情弟，让他赶紧开门相迎，知道吗？”旁边一名穿着华贵服饰头戴各种装饰的女人开口道，女人丹凤眼，体态微胖，神情颇显傲慢，这正是南宫情的堂姐南宫红燕。

　　“可……可……可少爷说，他在疗伤，不便见客，不过怀柔小姐千里而来，不能怠慢，因此……因此少爷说，只有怀柔小姐及其丫鬟能够进屋其他少爷小姐……不……不能进入。”

　　小翠几乎是浑身发颤的说出这些话来，她自己都不知道自己的胆子突然这般大了。

　　没有任何意外。

　　当这番话从口里吐出时，几乎在场所有南宫家的少爷小姐们的脸都绿了。

　　她仿佛能看到这些少爷小姐们那愤怒的眼里充斥着的杀意，似乎下一秒自己便要被他们吞噬。

　　在场的小姐们多半是仰慕怀柔沐雨，而少爷们则对这绝色尤物心怀爱慕，这个少女身上有一种说不出的气场，能够吸引着身边的任何人。

　　然而，小翠嘴里的话却让众人觉得在怀柔沐雨面前大失颜面，他们如何不恼？

　　“这个可恶的南宫情！”

　　南宫骨最先受不了，低吼一声，便要冲入庭院，小翠想要阻拦，但她那微弱的身子怎么可能拦得下？

　　“各位。”

　　就在这时，怀柔沐雨轻唤了一声。

　　人们齐朝怀柔沐雨望去。

　　“各位，请勿焦躁，情少爷到底是有伤之人，各位作为兄弟姐妹的，难道不能体谅一下吗？还请各位暂且先回，待我探望过情少爷后，这便去大厅与各位畅谈。”

　　怀柔沐雨的声音就像春风般袭于众人耳边。这声音仿佛有魔力，人们一听，心头的怨怒竟降下了不少，就连小翠心中的恐惧也褪去了三分。

　　“既然怀柔小姐这般说，那我等也不打扰了。”

　　南宫骨微笑道，眼里却掠过一丝嫉妒的火焰，他扭过头，冲着小翠道：“告诉南宫情，让他不要太得意！”说完，重重了哼了一声，转过身直接离开，一行人也随之稀稀拉拉的走掉。

　　南宫骨等人离去，怀柔沐雨才将视线收回，径直朝那庭院走入。

　　临近庭院大门，小翠连忙上前，对着们盈盈施礼，呼道：“少爷，怀柔小姐来了。”

　　哗啦。

　　门被打开。

　　一名穿着黑色锦袍面容苍白的俊俏男子走了出来。

　　男子剑眉星目，面庞菱角有份，头发微长，垂于双肩，颇显几分洒脱，他那深邃的眼审视了一下外头的几名女子，随后走了出来，对着怀柔沐雨抱拳作揖：“南宫情见过沐雨小姐。”

　　“你就是南宫情吗？”

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝惊讶。

　　“正是在下。”苏云道。

　　旁边怀柔沐雨的丫鬟急急围着苏云转了一圈，一脸震惊的模样：“你怎么……怎么才灵玄阳五品修为啊？这不对，这不对啊！”

　　“此事说来话长，还请各位进屋一叙吧。”

　　“请！”

　　一行人踏进屋阁。


第0394章 禁地雕像

　　小翠很快便端来上好的香茶，二人坐定，侍女们守在门处。

　　苏云饮了口香茶，眼角余光瞥了眼对面的怀柔沐雨，却见她正面色平静的看着自己。

　　毫无疑问，怀柔沐雨是个活脱脱的大美人，瓜子脸，如墨长发，肌肤如雪，五官精致，且她更为独特的是气质，龙仙璃的美貌与之相比恐怕不相上下，但在这气质上，恐怕龙仙璃要稍弱些许，但仅为些许。

　　“相信沐雨小姐也听府上人说了，我不日前外出历练，昨日欲归，却不幸遇上强大的灵兽毕方，遭之攻击险些丧命，后家里的一些灵丹好药的治疗下，肉体得以保存，但三魂七魄一身灵眼皆受到重创，难以愈合，如今仅剩下灵玄阳五品修为了。”

　　苏云按照之前准备好的台词说道。

　　“怎会有如此不幸？”

　　“沐雨小姐能亲自来此看望在下，在下不胜感激，但如今的南宫情已是废人一个，低劣修为根本配不上沐雨小姐您这样的天人之姿，虽然你我之间有婚约在身，但在下已无资格做小姐的双修伴侣，倘若小姐想要解除婚约，在下亦不会反对。”

　　苏云趁机单刀直入，进入主题。

　　难怪南宫情要求找一个灵玄阳五品存在了，这样的修为虽然在天武大陆上是神一样的人物，可抛在这里竟是让人正眼都瞧不上。

　　“解除婚约？”

　　怀柔沐雨面色平静，轻轻摇头：“虽然你的修为不强，但以两家的财力以及你的天赋，要弥补回来并不困难，这门婚事是你父亲与我爷爷订下的，倘若解除婚约恐怕会影响两家之间的关系。”

　　“沐雨小姐真的愿意委身于我？”

　　“沐雨并非那种以实力待人的人。”怀柔沐雨神情溢出一丝专注。

　　苏云头疼了。

　　倘若怀柔沐雨是白嫣扇那样的武痴那这件事情该多么的容易。

　　他叹了口气，无奈道：“你我之间还不了解，此事以后再说吧。”

　　南宫这边是没权悔婚的，要悔婚也该让怀柔沐雨开口，但这女人似乎很看得开，只能走一步看一步了，虽然南宫情说即便失败也会支付十万玄币，但拿人钱财替人消灾，若不尽力而为，这钱也受之有愧。

　　怀柔沐雨轻望了眼苏云，并未接口，只是规规矩矩的坐着。

　　见气氛有些冷清，苏云忍不住又开口：“沐雨小姐，这次来南宫家，你的目的是什么？”

　　“只是想见见我的未来夫婿。”

　　思想还挺前卫的。

　　苏云暗暗揣测着怀柔沐雨的为人，感觉这女人不好搞定，便起了身，直接坐到了旁边的修炼阵内，盘膝修炼起来。

　　“现在见也见了，沐雨小姐就请离开吧，在下要疗伤了。”

　　态度转变如此之大，着实让怀柔沐雨有些错愕，不过她的神情依旧平静的很。

　　她点点头，神情未有多少变化，站起身来冲着苏云盈盈欠身，道：“既然如此，那还请情少爷保重身体，沐雨暂且告辞了。”

　　随后，人转身离去，空留一阵香风。

　　待人走远后，小翠这才急急跑了进来，小声道：“苏公子，沐雨小姐走了。”

　　“我知道了。”

　　苏云睁开眼，心头一叹，道：“没想到我这低劣的修为她都不介意，这女人心胸还真是宽广。”

　　“那现在怎么办啊？”小翠急道：“时间紧迫呀，倘若沐雨小姐不肯解除婚约的话，那情少爷就真得与沐雨小姐成婚了。”

　　苏云摇了摇头，道：“既然怀柔沐雨不介意我的实力低劣，如今便只剩下另外一个方法了，尽量惹她反感，或许还有些作用。”

　　“惹她反感？让她讨厌你吗？”

　　“差不多就是这个意思，小翠，这段时间你尽量往怀柔沐雨那跑，把关于她的一切都告诉我。”

　　“好的。”

　　“你先出去吧，我要修炼了。”

　　“是，奴婢先告退了。”

　　小翠缓缓退出屋子，顺手将门也关上。

　　小翠离开，苏云便继续沉浸于修炼之中。

　　有身下这个极品恢气阵印的辅助，苏云消耗再多玄气也不必担心。只可惜此处不能施展拳脚，要想修炼剑技，还是得要离开南宫府，这自是极为不便的。

　　不过当前最让苏云在乎的不是剑技的修炼，而是气的驾驭。

　　寒霜剑阵的寒水气息转换、驾驭，无极剑诀所用凌神气息的驾驭，每把子剑的分布等等，他了解自己手段的优劣，更明白君神力这样的宝贝在自己身上的作用，若能娴熟的使用君神力，就当前而言，绝对要强于自己直接突破一品修为。

　　在屋子里修炼的时光总是短暂的，天已经暗了下来，小翠从怀柔沐雨那儿回来，向苏云汇报了怀柔沐雨离开此处接下来的动向后，便靠着门柱小憩起来。

　　可没过多久，阵阵急促的脚步声从庭院外响起，在这寂静的夜晚，脚步声显得尤为响亮。

　　小翠吓了一跳，伸出脖子朝庭院外望去，却见几名男子怒色冲冲的朝这儿走来。

　　正是南宫骨及其手下！

　　这些人步伐极快，转眼间便到了庭院门口，小翠大急，连忙跑过去，跪了下来，嘴巴里大呼：“小翠见过骨少爷！”

　　“你家少爷呢？”南宫骨冷道。

　　小翠一听，心头发颤，嘴巴哆嗦道：“少爷……少爷他……他……”

　　“我听说这废物受伤之后，实力竟然只剩下灵玄阳五品了？哼，真是个废物，往日里不仅傲慢无礼，今日更是如此怠慢怀柔小姐，实在可恶！！别以为他负了伤我就会绕过他！你让开！！”

　　南宫骨冷哼着，随后直接推开小翠，朝屋子里快步走去。

　　“骨少爷！！骨少爷！！”

　　小翠疾呼。

　　但她一弱女子，怎么可能阻拦的了这些实力强大的灵修者？

　　便看南宫骨一个箭步踏至屋门前头，手一拉，将门打开，嘴里同时大喊：“南宫情，你给我出来！！南宫情，你这个臭小子给我出来……”

　　然，屋内静悄悄的，什么声响都没有。

　　南宫骨等人踏步进入，在屋内转了一圈，却见屋子里根本连半个人影都没有。

　　“你家少爷怎么不见了？？”南宫骨怒气冲冲的瞪着小翠。

　　“少爷他……少爷他出门了……”小翠缩着脑袋，惊恐地说道。

　　“他不是负伤了吗？？”

　　“那个……那个今天怀柔小姐给了他一些好药，少爷恢复了大半，所以，所以出门了……”

　　“可恶的家伙！”

　　南宫骨恼怒至极。

　　“骨少爷。”这时，旁边人小声叫了一句。

　　“嗯？”

　　南宫骨侧目。

　　却见旁边人走到屋子中央的阵印前，蹲了下来，手指抚着阵印，低声道：“这阵印还有余温，似乎刚刚关闭不久……”

　　南宫骨眉头一皱，冲着小翠低吼：“这是怎么回事？”

　　“这……这……这……这奴婢也不知道，少爷……少爷好像离开没多久……”小翠几乎是软在地上，吓得差点哭出来。

　　南宫骨也懒得跟个下人一般见识，他视线朝屋子的后门望去，似乎是想到什么，朝自己的手下挥了挥手，走出后门。

　　“少爷，该不会是情少爷知道咱们来了，特意躲进了禁地吧？”一人道。

　　“他敢？这个地方可是先祖铸造的地方，家主吩咐过，任何人都不得入内，否则逐出南宫家，他南宫情有这个狗胆，敢闯禁地？”南宫骨哼道。

　　“这可未必啊，反正没人知道，他进去了也不会有谁晓得，不过少爷……这禁地里到底有什么啊？我从小在南宫家长大，也从未知道这禁地的样子呢。”

　　“就是，莫不成这禁地里有什么宝贝？”

　　“少爷，要不……”

　　话说到这儿，那名手下悄悄使了个眼色，意思很明显。

　　南宫骨见状，因愤怒而扭曲的脸舒缓了下来，眼里也浮现着一丝期待，他沉吟了片刻，低声道：“我们此番进去，仅是为了找南宫情，知道吗？”

　　“知道，知道！！”手下们连忙应道。

　　南宫骨不动声色，踏步朝禁地行去。

　　而此刻，禁地内的苏云，利用天鳞神目早就察觉到了这帮人的存在，他的气息被禁地内散发的气息覆盖，因此对方没有察觉到，但倘若对方闯入了禁地，那可就糟糕了，此处根本无处藏身，一旦被对方发现，不说南宫情的任务会失败，只怕自己也会惹来杀身之祸啊。

　　苏云心头异常无奈。

　　恐怕南宫情跟他都没有想到，这个南宫骨居然会真的闯入禁地！

　　看到对方距此越来越近，苏云脸色有些发紧，这里的气息能够屏蔽自己的气息，却不能遮盖自己的身躯，继续如此下去，必会被对方察觉。

　　现在该怎么办？

　　苏云心头发紧。

　　倏然，他视线一转，落在了那沼泽中央的雕像处。

　　不管了，先躲于雕像后头再说。

　　苏云想着，立刻凌空跃去，朝雕像后头跳。

　　但就在他靠近雕像的一瞬间，那雕像手中的剑倏然一闪，接着无尽沉厚的剑气爆发，就像一个巨大的剑气风暴般以雕像为中心疯狂荡漾。

　　不好！

　　苏云心脏一跳，便要后撤。

　　但这头的动静似乎吸引了南宫骨等人，他们加快了步伐，直接朝这儿冲了过来。

　　形势越发紧急。

　　苏云盯着那浓厚的剑气风暴，倏然想到什么，咬了咬牙，立刻祭出那件七品御器，催出大量罡气包裹于身，随后撞入雕像之中。


第0395章 神奇阵印

　　“怎么回事？这里怎么会这么吵？”

　　“肯定是南宫情那小子。”

　　南宫骨一行人跑了过来，临近沼泽边上，却见中央处的雕像周围出现大量惊人恐怖的剑气风暴。

　　这股风暴就像是一个巨大的圆罩，不断围绕着雕像旋转，那仿若能够撕裂一切的剑意迎面扑向众人，直把众人惊的连连后退。

　　“好强大的气息，这股气息恐怕能够轻松撕裂灵玄尊存在！”

　　南宫骨凝视那剑气风暴，低声沉道。

　　“这是怎么回事？少爷，四周看不到南宫情那小子啊，而且这雕像周围怎会有这般浓烈的剑气？”

　　“少爷，这雕像看起来好奇怪啊，情况似乎不妙，咱们还是赶紧去告诉二老爷吧。”

　　旁边的手下小声道。

　　但他话刚说完，南宫骨便一巴掌甩在他脑袋上。

　　“你是白痴啊，如果跟我爹说了，不是告诉他老人家我们几个擅闯禁地吗？到时候你我都得吃不了兜着走！！”

　　南宫骨一脸恼怒道。

　　那手下捂着脑袋委屈道：“那……少爷，那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？走啊！”

　　南宫骨哼道，转身便朝禁地外走去，步伐急促，怨恨无比。

　　窸窸窣窣的脚步声逐渐远去，藏于雕像后头的苏云闻声，这才狠狠松了口气。

　　此刻的他，四周盘旋着一阵浓厚的真罡气息墙，这些墙体阻隔着雕像中释放的剑气，形成一个真空地带，庇护着苏云。

　　不得不说，这七品御器强大的令人咋舌，剑气风暴的恐怖令苏云不敢想象，刚才南宫骨所说的话他也听到了，哪怕是灵玄尊都能轻易被这剑气撕裂，然而这七品御器却能轻松的抵挡。

　　这到底是什么品级的法宝？而且……这旗帜内的力量似乎并未消耗多少，仿佛里头释放出来的庇体罡气源源不断，永无穷尽。

　　“不过总算是安全了。”

　　苏云吐了口气，这便要离开。

　　但就在他刚将绷紧的神经松懈下来时，倏觉不对。

　　之前注意力全部集中在那沼泽边的南宫骨，倒未注意这雕像，此刻自己才反应过来，这雕像的后面地上竟有一个直径为一米的小阵，此刻苏云便在阵中，小阵已经开启，源源不断的玄奥神圣气息从阵中飘出，不断朝自己的体内注入。

　　“这是自行催发的阵印，只要有人进入便会激活。”

　　苏云盯着小阵，暗暗闭目，感受着阵印中朝自己体内注入的气息，顷刻间，他心脏猛跳，眼睛突然睁大，一脸惊诧的模样。

　　他不知道自己此刻是个什么状态，但他能够感受到，随着气息的注入，自己的大脑竟出现了一种前所未有的空明状态。

　　那是一种大智若愚，大智无上的状态。

　　仿佛自己的眼、心、脑在这一刻连为一体，共同化身，看这一花一木，皆能将之本质洞悉！

　　他明白这是怎么回事！

　　天赋！

　　此刻他的天赋在疯狂上涨，且到达了一个前所未有的地步，若说之前的天赋比正常人要高出近八倍，那么现在恐怕有至少八十倍！

　　“难道这个阵印能够增加人的天赋？”

　　苏云心脏狂颤，盯着这个逐渐化为金色的阵印，他迟疑了会儿，站起身来走出阵印。

　　慢慢，阵印停止运转，也变得黯淡无光，而自己的大脑也恢复过来，直接从那状态中脱离。

　　原来这种天赋状态并非是永久赐予，而是仅为阵中所得，若不在阵印中，便无法获得这份赐予。

　　“虽然如此，但也让人欣喜不已了，在这阵中修炼，恐怕修为能够突飞猛进，日进千里吧！”

　　苏云心思，不再浪费时间，立刻坐回阵中，重新将之激活，闭目冥想。

　　有七品御器庇护，这雕像四周的剑气倒更像是庇护他的结界。

　　灵气在气脉中流动，就像是磨刀石般，不断磨合着气脉壁，将之一点点的拓宽，灵眼生产着灵气，当到达一定的极限时，灵眼将会朝四周传播灵种，灵种最终生出新的灵眼。

　　将新生的灵眼培育起来是增进修为的一种最为直观的方法，而培育新的灵眼则是不断的运气，进行周天流转，就像日月交替一般。强大的灵玄者能够将浑身上下全部生出灵眼，而有灵眼的地方往往是十分强大的部位，因为那儿终年有玄气缭绕，而当灵眼到达极限时，将会进行互相吞噬，进入更高层次的存在。

　　在这近百倍的天赋阵加持下，苏云感觉自己修炼起来异常轻松，任何阻碍皆能顿悟，仿佛就像站在了巨人的肩膀上朝上攀登。

　　不仅是对自身修为的提升，即便是对无极剑诀的领悟也是一个质的飞跃，无极剑诀共七剑，上绝剑，称剑神，中双剑堪称剑圣，而下四剑则为剑尊。

　　苏云已悟得三剑，如今已向四剑迈入，跨越了这道坎，便能对中双剑进行参悟。

　　无极剑诀越到后头便越难参悟，起初苏云不懂，但现在明白了，前面几剑不过是世俗之剑，讲究的是以气御剑，剑为实剑，与神剑派的御剑术颇为相似，只要懂得运用玄气操控剑即可，而后面的剑招却已不同，那是以灵御剑，一种真正的手中无剑剑存于心的境界，这就相当于外门入内门，外家功与内家功的区别。

　　不过剑老曾说最强一人才参悟下四剑苏云可有些不信，恐怕剑祖已经悟至极高的境界，只是剑老不知罢了。

　　在禁地待了一夜，时间差不多了，苏云便直接顶着七品御器离开雕像周围，冲出剑气风暴，朝南宫情的屋子跑去。

　　“苏少爷，您……您去哪了？可把奴婢吓坏了。”

　　一进屋子，便看到小翠急忙跑了过来，她的脸上充斥着惊恐，眼眶发红，显然是受了惊吓。

　　苏云消失一天，她也的确吓得不轻。

　　“哦，我只是还藏在禁地内，我担心南宫骨暗中派人监视这儿，所以在那多躲了会儿。”

　　苏云笑了笑道。

　　“奴婢可要被少爷您吓死了。”小翠呼了口气，不断的拍着胸脯。

　　“除了怀柔沐雨外，其他人若来此，你便告诉他我已外出，这段时间我会躲入禁地内，南宫府人多眼杂，一旦被人识破，我们都得完蛋，所以谨慎些比较好。”

　　“好的。”

　　“那么小翠，可查到什么关于怀柔沐雨的信息？”

　　“奴婢与怀柔小姐身边的小红交谈过些，怀柔小姐的一些习性常态也问得一二……”小翠将知道得一切娓娓说来。

　　苏云静静聆听，待小翠讲完后点了点头。

　　这些天怀柔沐雨在府邸内很安静，似乎只在自己的庭院活动，除非有人相邀，她才会与之一见，她的谈吐很得体，且不恼不怒，甚至连笑都没有，自始至终都保持着一副云淡风轻的样子，不过小翠从小红口中打听到怀柔沐雨是个极其爱干净的人，似乎有洁癖，衣服必须每天都换，且要不沾尘的法衣。

　　“怀柔沐雨打算在这待多久？”

　　“不清楚，不过少爷您要快些处理完这儿的事，万一夫人跟老爷回来了，那可就糟糕了。”小翠担忧道。

　　南宫情可以不见任何人，但爹娘总的见吧？若这二人不见，定会引人怀疑。

　　苏云点点头：“我知道了，小翠，你且在屋外守着吧，我要修炼了！”

　　“是，少爷，小翠先告退了。”

　　小翠欠了欠身子，随后退出屋子，合上了屋门。

　　乘着这个功夫，苏云将今日修炼的气息巩固起来，熟悉着君神力、傲心等法宝。

　　那雕像后的阵印如此神奇，倘若每日如此，只怕不出一个月便又能晋升。

　　在这得天独厚的世界，修炼竟变得如此简单，现在想想苏云还觉如梦似幻，极不真实。

　　笃笃笃。

　　这时，阵阵急促的敲门声响起。

　　“怎么了？”苏云低呼。

　　“少爷，刚才怀柔沐雨小姐身边的丫鬟小红来了，说是邀请您去参加天中城的丹炉大会呢，少爷，咱们该如何回绝啊？”

　　“丹炉大会？”

　　苏云起身，将门打开，奇怪的看着小翠：“那是什么东西？”

　　“那是天中城所有丹炉铺每个月举行一次的炼丹大会，大会中将会聚集整个天中城最好的炼丹师，炼丹师会当众炼出奇丹，并且将这些丹药当众拍卖，价高者得，往往会出现许多稀奇的好丹药，所以每次都会吸引好多人参加，今日怀柔小姐与骨少爷及红燕小姐闲聊时，被几位少爷小姐相邀，但怀柔小姐提议让您也参加，所以便派小红来了。”

　　小翠苦恼的自语道：“去肯定是不能去了，骨少爷他们从小与情少爷长大，怎会不识情少爷的脸？去了便穿帮了，但不去的话，肯定又要得罪怀柔小姐跟骨少爷他们了，这……这该怎么办才好啊。”

　　小翠急的团团转。

　　倒是苏云，低头思绪了片刻，倏然开口道：“或许我该参加。”

　　“啊？”

　　小翠呆了。

　　“丹炉大会什么时候开始？”

　　“酉时，天中城西广场……少爷，你……你不能去啊，一旦被人识破你不是情少爷，那可就糟了。”小翠急忙道，人似乎要被急哭了。

　　“去不去参加我还没做决定，我只是说或许，现在距酉时还有两个时辰，早着呢，你先去怀柔沐雨那跑一趟，就说我有事拜托她，请她过来一叙。”

　　苏云道。

　　小翠一听，脑袋飘着浓浓的雾水，但看苏云的神情颇有几分认真，只得点头，便跑了出去。


第0396章 抱一下

　　幽静的庭院，大门敞开，屋内，一座布满符文的褐色紫木茶几前，端坐着一名面色苍白的俊秀男子，男子微微闭目，似乎在等待着谁。

　　不知过了多久。

　　“情少爷，怀柔小姐来了。”

　　小翠的声音在屋外响起。

　　苏云睁开眼，起身朝屋外走去，见怀柔沐雨俏生生的立在门口，安静的望着他，他的脸上立刻堆满笑容：“怀柔小姐快些进来吧。”

　　怀柔沐雨点点头，对着身旁的丫鬟低语了几句，便捏着裙页，轻举莲步朝屋内行去。

　　人一入屋，阵阵醉人心脾的香风吹来。

　　二人坐定，苏云为怀柔沐雨倒上一杯茶。

　　“请用茶吧。”

　　“谢谢。”

　　怀柔沐雨颔了颔首，伸出纤细的玉指捏起茶杯，但只用粉唇碰了碰茶杯，这便放下，开口轻问：“小翠说情少爷有事相求沐雨，尚不知情少爷有何所求？”

　　这话落下，苏云嘴角微勾，露出点笑容，脑袋凑近了怀柔沐雨，道：“沐雨小姐，你我也即将结为双修伴侣，那么，对于未来夫婿的一点请求，您应该也不会拒绝吧？”

　　这人离得如此近，倒好生无礼！

　　怀柔沐雨柳眉微皱，但脸上未露出厌恶，她轻轻点头，道：“你我结合之事乃两家长辈夙愿，沐雨不会拒绝，既为伴侣，自要互相帮助，情少爷有何要求，但说无妨。”

　　苏云一听，左右看了眼，随后小声道：“其实倒也不是什么难事，听说怀柔家是经商世家，法宝多不胜数，既然我们即将结为夫妻，那么我也不对你有所隐瞒了，其实这次外出历练，我得了一宝，这宝贝极为强大，许多灵修者都对之想入非非，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，得了这宝后我整日担惊受怕，不敢将之戴在身上，因为一旦携带于身，必会遭人窥视，如今我修为低劣，他人若知我有此物，只怕我性命难保。”

　　“哦，竟是这样。”怀柔沐雨微微眨眼，扫视了苏云一圈，道：“那么情少爷，你所得何物啊？”

　　“九皇印。”

　　“没听过。”

　　“怀柔家法宝众多，数不胜数，虽然此物在我眼中是宝，但未必能入沐雨小姐你的法眼。”

　　怀柔沐雨未说别的，迟疑了会儿，问：“情少爷希望我为你做些什么？”

　　“想问你借一件能够遮蔽资格证与自身法宝气息的法宝，晚上不是要参加炼丹大会吗？有这个东西我才敢出门啊。”苏云露出一丝尴尬的笑容。

　　“哦？”怀柔沐雨露出恍然之色：“难怪情少爷你不愿去见你的那些兄弟姐妹，唯独见我，原来你是害怕……”

　　“沐雨小姐果然蕙质兰心。”

　　“可我未在你身上感受到那法宝的气息啊。”

　　“法宝被我放置于屋后的禁地内，禁地散发出的禁地气息能够遮掩那法宝的气息。”

　　“原来如此。”怀柔沐雨点了点头，随后道：“我怀柔家的确法宝众多，数不胜数，你所要的这种法宝我也有，既然这样，那稍后我便让小红将法宝送来吧。”

　　“沐雨，你对我实在太好了！”

　　苏云佯装激动，直接抓住怀柔沐雨那柔弱无骨的小手。

　　顷刻间，苏云只觉自己粗糙的大手仿佛握上了一块柔软的丝绸，嫩滑至极，让人爱不释手。

　　怀柔沐雨愣了会儿，急忙抽回小手。

　　但苏云却丝毫没有放手的意思，反而双目炽热的看着怀柔沐雨，他低声笑了几下，倏然将大手一抽，直接把怀柔沐雨揽在怀里。

　　怀柔沐雨乃怀柔家的天之骄女，何时受到过这种待遇？她回过神来，急忙推开苏云，连忙站起来，双眸警惕的盯着他。

　　“情少爷！请你自重！”

　　“什么自重不自重的，你都要成为我的人了，这样应该不过分吧？”

　　苏云疑惑道，随后依旧恬不知耻的抱向怀柔沐雨。

　　但他只有灵玄阳五品修为，岂能对怀柔沐雨用粗？

　　便看怀柔沐雨轻抬雪白的素手，云淡风轻的按在了苏云的胸口，苏云整个人立刻飞了出去，重重的摔在了后头的柜子上，人翻滚下来，模样十分狼狈。

　　他竭力的爬了起来，脸上有几道伤痕。那柜子也为法宝，似乎苏云在撞击时将柜子内蕴藏的灵气给逼了出来，溅在了脸上，此刻他脸上尽是鲜血。

　　怀柔沐雨见状，柳眉微皱，她走了过去，便要施手为苏云治疗，但苏云却在这会儿捂住脸，一副郁闷至极的模样道：“沐雨，你这是做什么？只是抱一下而已，我们都快结成夫妇了，难道这都不允许吗？”

　　“亲事虽然定下，但我们并未成亲，成亲之前你我还需相敬如宾，莫要逾越，沐雨做事向来守则，绝不会做出什么违背常理之事，在为成婚前，请情少爷自律。”怀柔沐雨声音平静道。

　　“你……你这女人怎这样保守？成婚之后你我修炼双修之术，你练得来吗？”

　　“以后的事情以后说。”怀柔沐雨难得俏脸一红，低声道：“情少爷，刚才实非得已，让沐雨为你治疗吧。”

　　“不用了，我自己会搞定的……唉，真是郁闷。”

　　苏云爬了起来，也懒得理会怀柔沐雨了，独自朝后堂走去。

　　怀柔沐雨静静的看着他，终归没有出声。

　　“情少爷，你好些了吗？”

　　“差不多了。”

　　“既然如此，那沐雨暂先告退，你所需的那件法宝稍后我会派人给你送来。”

　　“唉，有劳了！”

　　“告辞。”

　　怀柔沐雨说完，转身挪着莲步离去。

　　怀柔沐雨一走，苏云那张衰脸立刻变得平静下来，之前那股痞像消失的无影无踪。

　　小翠急急跑了进来，瞧见苏云满脸是血，吓了一跳，连忙跑去找药。

　　“不用麻烦了小翠，虽然我的修为不高，但这点伤对于灵玄阳五品存在而言，根本不算什么，催些玄气就能愈合。”

　　苏云微微一笑道。

　　“少爷，这到底是怎么回事啊？”小翠哭丧着脸道。

　　“我想对怀柔沐雨动手动脚，让他认为南宫情是个好色之徒，以此增加她对南宫情的厌恶感，好逼她解除婚约。”

　　“结果呢。”

　　“这怀柔沐雨挺有耐心的。”

　　“那你的伤……”

　　“我故意把她逼急了，让她袭击我，这伤也是我刻意造出的，目的是好让我晚上戴着遮颜的帽子去参加炼丹大会。”

　　苏云微微一笑。

　　凭空戴个帽子多少会让人怀疑，但有怀柔沐雨制造的脸伤做借口，相信也无人会说什么。苏云不敢用千变骨片变幻南宫情的模样去参加炼丹大会，毕竟怀柔沐雨认识的南宫情与南宫家人所见得南宫情并不一样，不过好在南宫情走前留下了件可以改变声音的法宝，只要声音一致即可。像变化声音这样的小宝贝，一般人也不会去注意。

　　“一定要参加那个炼丹大会吗？不参加的话不是更好些吗？”小翠忧心忡忡道。

　　“我们的时间不多了，我整日待在这屋子里，怀柔沐雨与我接触的少，我无法下手，既然要逼迫她解除婚约，那就要主动出击，这个炼丹大会是个不错的机会。”苏云道。

　　待南宫情的爹妈回来，那可就糟糕了，所以争取机会早点结束，免得夜长梦多。

　　反正苏云也没什么顾忌，倘若失败了，赶紧跑路即可。

　　小翠点点头，一副似懂非懂的样子。

　　很快，夜幕降临。

　　极武世界的夜空与天武大陆甚为不同，天空挂着三轮月亮，因此夜晚也不会显得太暗。

　　从禁地回来的苏云神清气爽的返回屋子，小翠早早为他准备好了一顶帽檐极低的帽子，以及怀柔沐雨派小红送来的那件能够屏蔽自身修为与物品的法宝。

　　这是一对玉色的护腕，上头雕刻着胧真二字，且有两只雄虎的纹路。据小红交代，这护腕为圣品护腕，能够屏蔽自身一切，包括资格证，至于多少级别的存在能够透过这护腕查看主人的修为，那就不得而知了。

　　不过让苏云震惊无比的是，怀柔沐雨竟出手如此阔绰，竟将一件圣品法宝借给自己。

　　“圣品？”

　　苏云盯着这对护腕，脑袋瓜子一片空白。

　　他曾经幻想过无数个获得圣品法宝的场景，但从未设想过会有人直接借给自己。

　　“这就是极武世界与天武大陆的不同之处吗？”

　　苏云呢喃。

　　将护腕装好，戴上这顶黑白交加的骚包帽子，苏云便直接朝南宫府的正厅行去，此刻怀柔沐雨等人正在那儿等候着自己。

　　对于苏云这略显夸张的装扮，路上的丫鬟与仆人们皆显诧异，倘若不是这人腰间佩戴的令牌与装扮正是南宫情，恐怕很多人都认不出他来，毕竟那帽檐太低了，几乎遮盖了半边脸。

　　大厅内。

　　南宫骨正不断的与怀柔沐雨搭着话，奈何怀柔沐雨神情一直保持着平静，既不露出半分的热情，也未出现丝毫的冰冷，进退得当，竟让南宫骨有些无从下手。

　　“这个南宫情，怎么还没来？”

　　南宫红燕有些不快道。

　　“我们这么多人居然在这儿等他！真是的！”

　　“我们也就罢了，最主要的是他居然让贵客怀柔小姐在这等他，实在太气人了，这样的人一点君子风度都没有！”

　　“就是！”

　　其他南宫家的子弟道。

　　这些人整日与南宫骨待在一起，南宫骨的那点心思他们自然明白，比起南宫情，他们还是更倾向于南宫骨的，这嘴里的话也不自觉的偏向于南宫骨。

　　南宫骨一听，暗暗点头，他扫了眼怀柔沐雨，却见她依旧不动声色，不免有些失望。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　就在这时，大厅门口响起一记呼声，随后一个身影踏步走来。


第0397章 你操什么心

　　听到这个声音，人们不约而同的朝门口望去，却见一个戴着低帽檐的男子踏步走了进来，帽檐压低，檐边有装饰所用的金色帘纹，人们只能依稀的看到他的脸，却无法看清全容，不过凭借着他的衣服与令牌，众人也知来者何人了。

　　“南宫情，你这个混账，居然让怀柔小姐在此等了足足半个时辰！”南宫骨第一个站了起来，毫不客气的大声骂道。

　　倘若南宫情还是以前的南宫情，或许他会有所顾忌，但现在他不会了。他对南宫情与怀柔沐雨即将结为双修伴侣异常嫉妒，他知道，自己的心中嫉妒的种子已经发芽，而这种子，是因南宫情而生。

　　他以前就与南宫情不对路，但碍于南宫情为家主之子，且实力不输于他，他便一直不作声，现在南宫情修为被打废，变得如此低劣，他还怕甚？而怀柔沐雨的出现更是加剧了他对南宫情的嫉妒与痛恨。

　　如若我爹做了家主，娶怀柔沐雨的人一定是我才对！

　　南宫骨心头狠狠的想着。

　　“我有让你们等吗？不喜欢的话你们可以先走啊。”苏云却是漫不经心道。

　　“你……”

　　南宫骨气急。

　　“喂，南宫情，你这是什么打扮？为什么要遮面？难道你见不得人吗？”一身紫衣的南宫红燕哼道。

　　“这个嘛……你们得问沐雨了。”苏云瞥了瞥怀柔沐雨。

　　众人微愕，将视线望向怀柔沐雨。

　　却见她微微闭目，修长的睫毛轻轻颤抖，微缓的声音冒出：“下午与情少爷畅谈时……不慎将他的脸弄伤……”

　　“脸上的伤还没好，所以戴个帽子遮一遮。”苏云笑道。

　　“畅谈？怎么会弄伤脸？”一南宫子弟不解的问。

　　“这个就涉及到我与沐雨之间的隐私了，哈哈，大家心里知道就好，不要说的太明白嘛！”苏云瞥了眼南宫骨，露出一丝男人都懂的笑容。

　　南宫骨愣了片刻，倏然间明白了什么，眼里‘唰’的一下，窜起浓郁的嫉妒之火，他暗暗捏紧了拳头，恨不得立刻冲上去给南宫情一拳。

　　“堂弟，你与怀柔小姐还未成亲呢，做事顾忌点，免得别人说闲话。”南宫红燕开腔道，声音有些尖锐。

　　“怕什么？这天中城除了风家，谁还敢与我南宫家作对？”

　　苏云一副天不怕地不怕的样子。

　　“呵，堂弟，你得认清楚现状，你可是只有灵玄阳五品修为，战力连一千都没有，说这话不怕闪着舌头吗？”

　　南宫骨低声道。

　　“这个不怕，待日后我与沐雨成亲了，我两双修，我的修为肯定会疯狂增长的。”苏云笑道。

　　这话坠地，厅堂里的人皆是目瞪口呆，大概他们谁都没想到苏云如此直白吧。

　　“堂弟，你……你……怎能当着怀柔小姐的面说这样的话？”南宫红燕舌头有些打结道。

　　怀柔沐雨眉头微皱，未做声。

　　不过在场的每个人皆是神色各异，有些人发羞，有些人却对苏云露出羡慕之色。

　　苏云暗暗瞥了眼她的神色，又笑道：“堂姐，这有什么？本来就是吗，而且沐雨家里那么有钱，要把我培养起来根本不是什么难事，所以你们就不要操心了……”

　　“好了！！”

　　不待苏云说完，那头的怀柔沐雨突然站了起来，打断了他的话。

　　南宫骨一喜，顺目望去，却见怀柔沐雨脸色有些不自然。

　　“时辰差不多了，各位，我们去北广场吧。”

　　怀柔沐雨轻声说道，头也不回的朝厅外行去。

　　“唉，沐雨！”苏云假装叫唤了几声，但怀柔沐雨却未理她。

　　南宫骨见状，连忙跟了过去。

　　其他人见苏云一副吃瘪样，暗叫活该。

　　怀柔沐雨的脾性的确不错，但也得分场合不是，苏云那般露骨的话，私底下说怀柔沐雨已经有些接受不了了，可没想到他居然当着这么多年轻人的面说，女孩子脸皮哪挂得住？

　　不过这正是苏云想要的。

　　一行人离开正厅，苏云便也跟在后头朝南宫府外走去了。

　　因为是参加大会，所以也没有搞太多的排场，南宫骨只是吩咐管家安排几名护卫跟随，一行人便出了府邸，朝北广场行去。

　　路上，南宫骨不断的与怀柔沐雨搭着话，根本无视了南宫情，现在的南宫情除了身份在那外，根本没有一点值得大家注意的，需知南宫情受伤修为退至灵玄阳五品的事传遍整个南宫府时，可是真真切切的引起了轰动，南宫虎曾要带人来看，但却被苏云拒绝了，不过怀柔沐雨却证实了这个消息。

　　好在南宫情在南宫家的人缘还不错，府上的人多半只会为他感到惋惜，独有南宫骨等人却是幸灾乐祸。

　　“沐雨小姐，这条街是我们天中城最有名的一条街，这条街上开设的店铺那都是顶尖的店铺，全部是大能投资开设的，而且在这条街上时常能碰到不得了的存在，记得有一次，我便遇见一尊灵玄天级别的大能，那可当真把我给吓到了，那气势，那神态，真是让人难以忘怀啊……”

　　南宫骨表情夸张地说道，似乎是希望能够引得佳人侧目，但怀柔沐雨却是神情平静的注视着前方，对于南宫骨的话似乎并不感什么兴趣。

　　南宫骨吃瘪，苏云自然看的舒服，毕竟他对南宫骨没什么好感，倘若南宫骨对他的态度好点，或许他还会主动撮合怀柔沐雨与他，但他却总是一副仇视的样子，那可就怪不得苏云了。

　　便看苏云走过去，强行挤开南宫骨与怀柔沐雨，随后大手再度将怀柔沐雨的微凉小手抓住，神色不改的朝前行。

　　“南宫情，你做什么？”南宫骨微恼。

　　“不做什么啊？”

　　苏云道。

　　“那你不赶紧放开怀柔小姐的手？”南宫骨怒道。

　　“这里人太多了，我害怕怀柔小姐走丢了嘛。”苏云哈哈一笑，他暗暗瞥了眼怀柔沐雨的小脸，发现她的神情出现了一丝难以捕捉的厌恶，顿时心头一喜。

　　果不其然，怀柔沐雨猛然将小手抽了回来，娇媚的脸蛋上浮现一丝寒意。

　　“情少爷，沐雨并非是与你开玩笑，请不要再做出这种轻薄无礼的举动了。”

　　怀柔沐雨的声音不再轻，而是变得有些冷。

　　苏云知道，这已经触动了怀柔沐雨的底线，继续下去，怀柔沐雨必会爆发。

　　这个女人虽然看起来做事大胆，但却有一种很难察觉的保守，她一直遵循着长辈的意愿，也在默默的坚持着自己的准则，从不敢逾越。

　　苏云听到这番话，佯装出尴尬的模样，哈哈笑了笑，便没再说话了。

　　“南宫情，我劝你最好规矩点，不要再对沐雨小姐动手动脚。”

　　南宫骨一把揪住苏云的衣领，低声狞道。

　　“那是我的未婚妻，你操什么心？”苏云淡淡道。

　　“你……”南宫骨气急道：“我是担心你丢我们南宫家的脸，明白吗？”

　　“多谢关心，我会注意的。”

　　帽檐下的苏云神情显得异常平静。

　　南宫骨有气出不得，气的咬牙切齿，只得狠狠甩开苏云，转身朝怀柔沐雨那头行去。

　　“脑残。”

　　苏云摇了摇头，拍拍褶皱的衣襟，继续前行。

　　“表哥，你没事吧。”

　　就在苏云独自跟随着队伍后头时，旁边响起一个轻微的问候声。

　　他扭过脖子看去，便瞧见身旁不知何时跟着一名穿着蓝色衣裳的女子，女子模样颇为靓丽，脸上涂抹了不少妆容，有几分姿色。

　　苏云记得南宫情曾在暗中给他介绍过，这个人叫张英丽，是南宫情舅舅的女儿，从小住在南宫家，接受南宫家的培养，不过她并不与南宫情走得近，反倒与南宫骨时常为伍，南宫情认为张英丽应该是对南宫骨颇有好感。

　　“我没事。”苏云随口应了一句。

　　张英丽‘哦’了一声，瞄了眼怀柔沐雨，问道：“表哥，你是不是对怀柔沐雨小姐很有好感啊？”

　　“你这不是废话吗？”苏云发出几声低笑：“这样的美人，哪个男人不会有好感？”

　　“真……真的吗？”张英丽一听，竟露出十分明显的失望之色，她轻咬了咬唇，道：“你们男人，难道都是这样以貌取人吗？她怀柔沐雨哪里好了？”

　　“这个东西很难解释。”

　　苏云瞥了她一眼。

　　便见张英丽突然红着脸，小声道：“那……表哥，在你心中，你觉得我跟怀柔沐雨小姐……哪个好啊？”

　　“都差不多。”苏云道，他可不想惹麻烦。

　　“真是敷衍。”

　　张英丽明显不满这个答案。

　　街道上的人逐渐多了起来，杂七杂八的灵玄气息浑浊于一起，构筑成一股奇妙的味道。

　　苏云压了压帽檐，眼睛扫视着四周。在不远处落着一个巨大的门，此刻门前立着两排服饰一致的灵修者，他们不断对来客点头哈腰，陪着笑脸，打量了一下这些存在，全部都是灵玄阳六品存在，战力近千。

　　也不知算不算讽刺，这样的人在这个世界竟然如此卑微。

　　每个世界果然是不一样的。

　　“哟！是南宫家的贵客啊！哎呀呀，这不是怀柔家的大小姐吗？快快快，里边请里边请，我家主人已经为各位设好了贵宾席，还请里边请！！”

　　门口负责招呼的一名管事看到走来的这群人，顿时眼前一亮，连忙跑过去热忱招呼着。

　　一行人被这管事带到了设立于广场中央的贵宾位置坐下，陆陆续续来了不少存在，其中两千战力的竟也有不少，苏云不知道两千战力究竟是什么级别的修为，但毫无疑问，他们的气息已经恐怖到哪怕是靠近他们都会让人浑身颤抖的地步了。


第0398章 有钱人

　　整个北广场聚集了上万人，场面十分宏大热闹，不过贵宾席位相对而言比较清静，这儿是天中城有身份的人才能就坐的地方，四周不仅设立了结界隔绝气息，更提供了极其美味的甜品，食用这些甜品可增幅修为，对于灵玄尊以上的存在而言，这些甜品增幅的修为已是微乎其微了。

　　但苏云可管不了那么多，他修为低劣，这样的好东西对之功效极大，在外头一个要几十玄币不止呢，不吃白不吃，当即便猛吃了起来，也顾不得什么形象了。

　　看到苏云狼吞虎咽的样子，旁边南宫家的人无不紧皱眉头。

　　“表哥，你慢点吃。”

　　张英丽暗扫了眼南宫骨，无奈说道。

　　“喂喂，那边那些是南宫家的人吗？”

　　“是啊。”

　　“那个坐在南宫情旁边的女人是谁？姿色当真一绝啊！”

　　“这位朋友，莫要妄语啊，那女子可是怀柔家的千金，娇贵着呢。”

　　“怀柔家的千金？怀柔家的人怎么来天中城了？是为了南宫家的人？”

　　“据说怀柔家的千金与南宫大少南宫情定下了亲事，怀柔沐雨个性好强，自要提前与自己未来的双修伴侣接触一番，倘若不满意，或许她会提出退婚，毕竟如今的怀柔家如日中天，悔婚对他们而言轻而易举，南宫家绝不敢说个‘不’字。”

　　“唉，也是……话说回来，近日南宫家有消息传出，说南宫情被毕方打成重伤，险些丧命，连修为都只剩下灵玄阳五品了！他这个修为，配得上怀柔家的小姐吗？”

　　“什么？灵玄阳五品？那不就跟废物一样吗？”

　　“可不是嘛！”

　　“情少爷为人不错，对我们这些野修士也没什么架子，怎这样的人会遭如此祸事。”

　　“是啊，我上次还跟他喝过酒呢……”

　　旁边一同参加炼丹大会的人们看着这边小声议论纷纷。

　　这时，炼丹大会的入门处又响起了一阵骚动，喧嚣声引得人们不断侧目，便瞧见又是一群年轻的男女朝这儿行来。

　　“是风家的人！”

　　“风家人也来了？呵呵，风家跟南宫家素来不和，或许今天有好戏看了。”

　　这些风家的男女最前头，踏步走着的正是当日不准苏云进入风府的风莫强。

　　他一脸笑容，抬起手与四周的人打着招呼，一副春风得意的样子，不过他的视线最终还是落在了南宫家这头。

　　苏云将嘴里的一块晶玉果吞入腹中，随意扫了眼风莫强，眼神中掠过一丝冷意。

　　那个人！

　　他这人总是计较恩仇，当初在风府大门前，风莫强对他的侮辱他可未忘，不过他也不是个冲动的人，现在可没实力去招惹风莫强。

　　“这位便是怀柔家的玉人怀柔沐雨小姐吗？”风莫强已经注意到了那个安静的就像一块美玉的怀柔沐雨，立刻健步走来，对着怀柔沐雨施礼：“在下风莫强，见过怀柔小姐。”

　　怀柔沐雨起身还礼，轻道：“我与风公子初次相见，为何风公子知晓我便是怀柔沐雨？”

　　“哈哈哈哈，这有何难的？一块宝石掉在一堆烂石头中，我岂能认不出宝石？？”风莫强哈哈大笑。

　　此言落下，南宫家的人齐刷刷的站了起来，怒气冲天。

　　“混账，竟敢说我们是烂石头！！”

　　“风莫强，你这是在挑衅吗？”

　　南宫骨冷道。

　　“挑衅？这算吗？除非你们承认你们就是堆烂石头。”风莫强哼笑道。

　　“你个混蛋！！”

　　南宫骨火气腾的一下便上来了，这便要祭出武器动手。

　　“喂，我说这位风大少，你居然敢侮辱我家沐雨是石头？是可忍孰不可忍！”

　　就在这时，一记愤怒的喝声从旁侧响起。

　　风莫强顺声望去，却见一个戴着帽子看不清脸的男子一把丢掉手中的绿颜果，猛然站了起来，指着他的鼻子破口大骂：“你们风家除了风凌圣外其他人都是些什么鬼东西，居然敢在这里撒野？还更是侮辱我未来的妻子！你们风家想在天中城除名吗？？”

　　风莫强愣了会儿，注意到这人腰间的名牌，这才反应过来：“你是……南宫情？”

　　“正是你爹我！”

　　“呵，南宫大少，听说你只有灵玄阳五品修为了，你都成为废物了，口气还这么大？要我风家在天中城除名？这你可办不到！”风莫强轻笑连连。

　　“怀柔家办得到吗？”苏云冷道。

　　风莫强微微皱眉。

　　苏云哼道：“你侮辱沐雨是石头，不是侮辱她身子是石头长得？脑袋是石头？不是侮辱怀柔世家？沐雨，这你能忍？咱们这便回去，将此事告知你父亲跟你爷爷吧，怀柔世家要铲除风家，那也只是时间的问题。”

　　“……”风莫强一听，顿时冷汗直溢，他可没想到苏云竟会说的如此夸张！当即忙对怀柔沐雨道：“怀柔小姐，我没有侮辱怀柔家的意思……”

　　风莫强话还未说完，便被苏云打断：“宝石不是石头？石头也有可能有烂石吧？所以宝石跟烂石一个意思嘛！这不是侮辱？”

　　“你分明是在偷换概念！”风莫强恼了，见苏云诡辩厉害，也不与他继续做口舌之争，当即转移众人的注意力，喝到：“南宫情！我今天便要教训教训你们南宫家的人！”

　　说完便要准备动手。

　　南宫家的人见状，一个个也立刻挤了过来，准备随时出手。

　　场面箭弩拔张。

　　大会举办方根本不敢插手，惹哪边，他们都得倒霉，只能在一旁干着急。

　　“还请各位住手。”

　　就在这时，怀柔沐雨出声了。

　　众人见状，怎么着也得给些面子，更何况大庭广众下，他们也不想闹事，便也退了开来。

　　“看在怀柔小姐的份儿上，我不跟你计较！”风莫强冷道，随后冲着怀柔沐雨抱了抱拳，转身朝自己的席位行去。

　　“今天算你走运！”南宫红燕嚷开了。

　　双方人散去。

　　这炼丹大会还未开始，两方人已是势如水火，一些人已经莫名的期待起来，大会现场再度嗡嗡一片，但更多的人并非谈论大会丹药，而是说起了两家的恩怨。

　　时辰已到，天中城百家丹药店铺的负责人已经进场，便看北广场的中央区域早早的放置着百口丹炉，每个丹炉旁都有一名手艺精湛的炼丹师，一些需要炼制数天甚至十余天的丹药早已在半月前于炉中淬炼，而数个时辰即可完毕的丹药则才开始配制。空气中飘散着阵阵芬香，让四周观众陶醉不已。

　　整个天中城最具权威的炼丹大师蓝松年将担任这一次的评为，他会为每颗丹药估价，炼制出来的丹药将用于拍卖，价高者得，不少人备好玄币，便打算在这儿淘上一粒适合自己的丹药。

　　白发苍苍一身浅黄色宽袍的蓝松年杵着拐杖走进了中央的炼丹炉群中，他扫视了一圈四周，随后用着沙哑的嗓音喊道：“感谢各位贵宾的到来，在下蓝松年，在此正式宣布，天中城第九千三百五十八届炼丹大会，正式开始！！”

　　声音一坠，中央处绽出一阵华光，绚烂的光芒照射四方，吸引了全场人的眼球。

　　一道鼎炉打开！醉人的香气扩散四周。

　　“现在，本次炼丹大会的第一粒丹药已经出炉，炼丹者是来自‘九月丹炉坊’中级炼丹师张鑫，这枚丹药名为‘破甲丹’，并非是对自己服用，而是在搏杀时向对方施展，使用很简单，将之捏碎成粉，打入对方体内，即可让对方的身躯无法被玄力覆盖，且能扰乱对方体内的玄力，致使目标实力大降，无论是对人还是对兽皆有奇效，是历练者必备之物，根据我的评估，这枚丹药至少在三百玄币左右，便由三百玄币开始起拍，价高者得，各位开始喊价吧。”蓝松年缓缓说道。

　　此言一落，四周立刻喧嚣起来，就像揭开了油锅般，沸腾一片，各种喊价声不绝于耳，但数额皆比较小。

　　“三百一！”

　　“三百二！”

　　“三百五！”

　　“四百！”

　　……

　　苏云瞄了眼那丹药，随后将脸凑近旁边的怀柔沐雨，道：“沐雨，咱们都快结成夫妻了，你是不是该为未来夫君做些事啊？”

　　“嗯？”怀柔沐雨侧过脸看着苏云，隐约间她能瞧见那帽檐下一张令人厌恶的笑脸。

　　“这破甲丹看起来不错，不过我没那么多玄币，你们怀柔家那么有钱，买给我呗。”苏云恬不知耻道。

　　旁边人听后，一个个瞠目结舌，用着惊诧的眼光看着苏云。

　　在拍卖会上，一般人想的必是一掷千金博美人一笑，可这南宫大少倒好生奇怪，不仅自己不出钱，反而要求自己的未婚妻为自己购置物品……

　　“这家伙脑袋里装的到底是什么？”

　　南宫红燕忍不住暗骂。

　　“哼，简直就是给我们南宫家丢人！”

　　南宫骨冷道。

　　“情少爷，你犯不着这样吧？”

　　“这可不是你要不要颜面的问题，而是怀柔小姐颜面的问题！”

　　“情少爷最近怎么了？感觉有些奇怪啊。”

　　旁边南宫家的子弟们忍不住道。

　　张英丽脸色有些不悦，他一把抱住苏云的胳膊，摇晃着嗔道：“表哥，你要这丹药，我买给你可好？干嘛求外人啊？”

　　“等她嫁过来就不算外人了。”苏云道。

　　“哼！”张英丽噘着嘴巴，一脸的不高兴。

　　怀柔沐雨扭过秀脖，双眸轻凝着苏云，小脸泛着一丝认真，她轻声道：“情少爷，你是认真的吗？”

　　“当然。”苏云点头。

　　怀柔沐雨沉吟了片刻，随后朝着身旁的丫鬟点了点头。

　　那丫鬟见状，着实气的不轻，恶狠狠的瞪了眼苏云，随后站起来大声喊道：“我们家小姐出一万玄币！！”

　　此言一落，满堂震惊。

　　“一万玄币！！谁这么阔绰？”

　　“是怀柔沐雨小姐！！”

　　“怀柔沐雨小姐出一万玄币！”

　　“太惊人。”

　　嗡嗡的议论声响个不停，一双双震惊愕然的眼不断朝怀柔沐雨望去。

　　而炼制破甲丹的那名炼丹师早已激动的喜笑颜开，一万玄币！他至少能分得四千，这破甲丹连带材料制作成本等等，也不过四百玄币，这回可着实赚大发了。

　　但更让人震惊的是怀柔沐雨的财力！一万玄币可不是小数值，许多人浑身家当也没这么多，但怀柔沐雨却是眉头都不皱一下，可见怀柔世家财力何等雄厚。

　　在这个世界，钱就是实力，有钱就拥有一切。

　　毫无悬念，第一粒丹药便被怀柔沐雨所得，但她看也未看，径直由小红交给苏云。

　　“多谢了，未来老婆！”

　　苏云恬不知耻地笑道，随后将这丹药收入戒指中。

　　“什么人啊！”小红闷哼了几声，气呼呼的站在一旁。

　　“南宫情是得意忘形还是怎么了？竟然做出这样的事儿来，真是不堪入目。”那头的风莫强冷笑连连，暗自对着身旁的人说道。

　　“这人还真不要脸！”

　　第一粒丹药卖出，还未等多久，第二粒又产生了，第一粒卖了个红火，蓝松年也颇为高兴，大声介绍起第二粒丹药。

　　“洞清丹，用元洞水、凝元膏、壶玉灵兽的心脏、三泰古花等数十种名贵材料配于三昧真火炼制而成，服用后可增幅人十年的修为，起步价五千玄币。”

　　苏云一听，双目放光，侧脸唤了一句：“沐雨。”


第0399章 六品

　　借着二人之间的关系，苏云开始大抽油水，让怀柔沐雨一连购买了好几粒实用的丹药，怀柔沐雨脸色很平静，但苏云已经看到了她眼里逐步泛起的厌恶。相信无论是哪位女子碰上苏云这样脸皮极厚的人，怎样也不可能再产生好感吧？

　　当然，苏云也不敢太过分，若每粒丹药都让沐雨去买，倒显得有些刻意，难免不会让人生出疑心。

　　苏云揣着满满的丹药，数了数，一一收入戒中，待返回南宫家，便在那祭坛内服用这些增益的丹药。

　　没想到替南宫情做这任务还能得些额外的油水。苏云暗思。

　　“情少爷！”

　　就在苏云心头微乐时，旁边的怀柔沐雨倏然开口唤了一句。

　　“怎么了沐雨？”苏云问道。

　　“你身上未带玄币吗？”

　　“我没有带钱的习惯，更何况你不是有钱吗？”苏云笑道。

　　“你一直都是这个样子吗？”

　　怀柔沐雨倏然垂下了双眼，开口轻问。

　　“对啊！”

　　苏云装作懒散的模样回答，但心头却已明白，自己的目的达成了。

　　怀柔沐雨没有再说话，她静看着中央处的丹炉群片刻，倏然侧过脸，对着身旁的小红低声说了几句，随后起身，对着南宫骨等人道：“各位，沐雨忽觉身体不适，就不久留了，还请各位尽兴，沐雨暂先告退了，抱歉。”

　　“唉？怀柔小姐，怎么了？大会还未结束呢，你怎么就走了！”

　　“怎么了怀柔小姐？”

　　“是不是没有喜欢的东西？”

　　南宫家的人个个觉得莫名其妙，一头雾水。

　　“我没事，只是觉得有些累了，想早点回去休息，好了各位，怀柔告辞了！”

　　怀柔沐雨轻轻颔首，接着转身离去。

　　怀柔沐雨的离开可引起不少人的注意，视线随着她的退场而转移，一些人揣测起她离开的缘由。

　　没了怀柔沐雨这个金主，苏云继续待下去也没意思，便要起身离开。但这时，怀柔沐雨的丫鬟小红却拦住了他的去路，便看小红递过来一张金色的卡片，冷声道：“情少爷，这是小姐交给你的储物卡！”

　　“储物卡？”苏云微愕，是比储物袋与储物戒更高级的东西吗？

　　“里面封存了二十万玄币，小姐交代，情少爷你想买什么便买什么，算是她的心意，拿着吧，哼！”

　　小红说完，将储物卡强行塞入苏云的手中，便转过身带着一脸的怒气跑开了。

　　苏云皱了皱眉，看着手中的金卡，倏觉有些不对。

　　他转过身，发觉四周不少人注视着自己，而南宫骨更是一副杀人的目光盯着自己。好似无形之中，自己倒成了恶人。

　　苏云捏了捏金卡，感觉这场大会索然无味，便直接转身也离开了北广场，朝南宫府行去。

　　参加炼丹大会的主要目的是为了让怀柔沐雨对南宫情产生厌恶，很明显苏云做到了，不过怀柔沐雨临走时给的二十万玄币却让苏云受之有愧。

　　苏云虽然喜欢钱，但这种莫名其妙的钱可是让他有点反感。

　　“请问是南宫情公子吗？”

　　就在苏云不辞而别独自返回南宫府时，身后突然响起一个声音，转身一看，一名没什么修为的青帽家丁正恭敬的对着自己问道。

　　苏云一脸疑惑：“是我，怎么了？”

　　“那个，还请公子移步，我家少爷想要见见您。”

　　“你家少爷哪位啊？”

　　“他说您见到他就知道了。”那家丁笑道。

　　还卖关子？

　　“不见！”

　　苏云直接拒绝。他此刻可是假冒的南宫情，岂能胡乱见人？

　　“还请情少爷务必去见见我家少爷，少爷说倘若您不肯来，便要小的把这个交给您。”家丁将一张对折起来的修纸递来。

　　苏云打开一看，却见修纸上写着两个发亮的字：苏云。

　　苏云一见，脸色剧变。

　　“你家少爷到底是何人？”

　　“我家少爷说，他对情少爷无恶意，但务必要你去与他相见，你见到我家少爷，一切便大白。”

　　苏云低头思绪了会儿，点点头沉道：“你带路吧。”

　　家丁立刻领着苏云穿过了大街，来到了街头的一家酒馆。

　　无论哪个地方，只要是有人就会有酒馆的存在，极武世界也不例外，修为再高，也会有好酒之人。

　　走到了酒馆二楼的包厢，家丁便止住了步伐，冲着苏云微微一笑：“情少爷，请！”

　　苏云面无表情，直接推门而入，却见包厢内一名穿着浅蓝色衣袍的男子正在埋头喝酒。

　　当苏云进入包厢时，他并未起身，反倒是微微一笑：“好久不见了，苏云。”

　　“风凌圣！”

　　苏云愣了，错愕无比的看着这坐在酒桌前的人。

　　他想起自己戴着帽檐，奇怪地问道：“你怎么认出我是苏云的？”

　　“虽然遮掩了面部，不过你的身影我绝不会忘记的，化成灰我都认得出！”风凌圣微笑道。

　　苏云一听，笑了开来，心头欣喜不已。

　　他根本没想到自己竟会在这种情况下与风凌圣相遇。

　　“苏云，你怎么这么快便来了这极武世界？该不会是特意来找我的吧？”风凌圣道。

　　“我准备复活我那位师父，但中途遇了阻碍，缺乏几味材料，所以打算来极武世界寻找，恰好你便在极武世界，所以我想要让你帮我去收集那些材料，毕竟这里是要玄币的，我却身无分文。”

　　苏云耸耸肩。

　　“身无分文？”风凌圣斜视了他一下，道：“堂堂南宫大少南宫情能身无分文？你这话我可不信。”

　　“什么南宫大少啊，这是假扮的。”苏云苦笑不已，将于南宫情的计划说与了风凌圣听。

　　风凌圣闻言，惊讶不已：“我还以为你宰了南宫情，故意假扮他谋取好处呢。”

　　“南宫可是世家，高手如云，我岂敢做这样的事？一旦被识破还不万劫不复？”

　　“这倒不错，你的伪装技巧很高超，但有更厉害的法宝能够识破你的技巧，所以不到万不得已，这种事情还是不要做比较好……哦，对了，你刚刚说你缺乏几味材料？你缺乏什么材料？我且帮你收集好了。”

　　“那真是多谢了。”苏云笑道，便将旭川水、鞠淼心气、三月时空铁、虚幻灵气等材料的名称报于风凌圣听。

　　风凌圣点了点头：“虽然都是些名贵的材料，不过要收集起来不难，过上段时间我会派我的人给你送去。”

　　苏云抱了抱拳：“我欠你一次。”

　　“唉，我们之间何必说这个，不是见外了吗？”风凌圣摆手笑道，他似乎想到什么，又问：“不过苏云，你来了这极武世界，为何不来寻我，反倒去找南宫情了？”

　　“这可说来话长了。”苏云叹了口气，将自己在风家大门前的遭遇说了出来。

　　声音一落，只听‘砰’的一声，风凌圣一掌拍在桌子上，脸上已泛起满满的怒意：“这个风莫强！这是存心与我过不去。”

　　“哦？看样子你们风家也与南宫家一样，兄弟不和咯？”

　　“风莫强是家主的儿子，未来风家的继承人，而我则为侧室之子，他一向瞧不起我，尤其是这次我在天武大陆的遭遇，更受之鄙夷，修为降低，连在风府的地位都低了很多，因此我整日于屋内修炼，希望能够快些恢复以前的实力。今晚我也是听闻有炼丹大会召开，希望能够买些辅助修炼的丹药回去，却恰好发现了你，这才派人去请你过来。”

　　“恢复你以前的修为并非一朝一夕之事，恐怕要吃不少苦头。”

　　“这我知道。”风凌圣叹了口气：“我只希望风莫强能够安分一些，风莫强的天赋并不高，他的修为多半是基于玄币的吸收而来的，这些年花在他身上的玄币不知多少，不过即便如此，他也不能算之高手，玄币所吸收的修为到底不如自身修炼得来的修为强，不满足的他便将视线放在了那些大财团及大能身上，我听说他已经有所动作了，但愿不会因此而得罪大能们。”

　　“你只要做好你自己的即可。”苏云道。

　　“但愿吧！”

　　风凌圣拍了拍巴掌，便看守在外头的家丁立刻推门而入，恭敬的立在风凌圣面前。

　　“风莫强不许你入风家，我们之间不好联系，你以后有事寻我便让通知他好了，他是我的仆人，名为李翔。”

　　“李翔拜见苏少爷！”

　　“不用客气，快些起来吧！”苏云将那家丁扶起。

　　风凌圣笑道：“今日是临时出来，时候不早了，我该回去了，苏云，改日我们好好喝一杯。”

　　“没问题。”

　　苏云嘴角微扬。

　　离开酒楼，苏云便返回南宫家，遇了风凌圣，他心头舒畅不少，步伐也快了许多。

　　等返回屋子时，小翠依旧在那急的团团转，一脸惶恐的样子，当看到苏云安然无恙的返回时，她悬着的心总算放下了。

　　“少爷，您可算回来了，吓死奴婢了。”小翠呼了口气道。

　　“放心好了，我没那么容易被人揭穿。”

　　苏云安慰道，随后摘掉帽子，直接朝禁地行去。

　　“我要修炼了，如果有人来找我，你便与他说我出门未归，明白吗？”

　　“是，少爷。”

　　小翠应后，苏云便进入雕像，开启七品御器，撞入剑气风暴中，立于雕像后方，坐于阵中开始修炼。

　　大会上购买的丹药被之一一取出，逐个吞服，这些丹药极为名贵，若放在天武大陆，那都是无价之宝。

　　丹药入腹，挨个消化，苏云只觉体内的玄气开始躁动起来，大量灵眼发热发烫，似有炸裂的痕迹。

　　苏云感受到这奇异的状况后，立刻加大了对玄气的催动。

　　几乎就在玄气荡漾的一瞬，‘吧嗒’一声，脆响起，一个灵眼分裂开来。

　　接着‘吧嗒吧嗒’的密集声音犹如爆竹，响个不停，一道华光从苏云的天灵盖射出，直入云霄。

　　灵玄阳六品！

　　苏云缓缓睁开眼，双目之中闪过一道金光。

　　腰间资格证的牌面战力显示也增幅至一千零九十点。


第0400章 惊变

　　修为突破，苏云神清气爽的返回屋子稍作休息。

　　来到极武世界并未多久，修为却一而再再而三的突破，这般修炼当真可称为神速。

　　接下来的日子苏云便一直在禁地内修炼，那大阵的增幅惊人无比，修为暴涨的感觉让人痴迷，几乎达到忘我的地步。

　　而这段时间，怀柔沐雨便再也没有来过，据说她近日一直在天中城转悠，来往各大商铺。苏云猜测她这么做或许只是为了拓宽怀柔家的商路。

　　数日后。

　　雕像后头那神阵加持下，苏云感觉自己体内的玄力又躁动起来，隐约间又有突破的迹象。

　　修为提升，玄力厚劲，凌晴雨看差不多了，便从剑匣内飞出，打算教授苏云第三套剑阵。

　　禁地外。

　　“寒霜剑阵为中级剑阵，最强大的作用是防御，防守反击，在与人搏杀时，可在下风后发制人，而我现在教授你的这套剑阵名为七难杀阵，为高级剑阵，此阵仿照破军，武曲，廉贞，文曲，禄存，巨门，贪狼这七星的位置来排布，讲究一星一难，此阵只得用七把剑来施展，多一把不得，少一把不得。”

　　“七难杀阵乃我师祖所创，威力无穷，其特点是诡异、恐怖。七剑施开，剑锋狂鸣，剑鸣声会带动出一种奇异放的节奏，齐齐飞出，凌空起舞。剑鸣越快，杀机越强，且七剑围着目标不断缩小范围，对目标施加压力，就好像一张牢固的网，正在逐步收紧，目标则成为网中之鱼，只能束手待毙。施展七难杀阵最根本的要求是对玄力的积累，若玄力不足，此剑阵便如鸡肋，没有半分用途，但玄力足够，便能斩破千军，所向披靡。”

　　凌晴雨说着，取来七根木棒，为苏云演示起来。

　　七根木棒凌空起舞，就像七道飞梭的流星，看的人眼花缭乱，凌乱的剑气看似杂乱无章，但相互之间却有一种极度隐晦的联系。倏然，七根木棒朝着苏云围去，且之间的剑气骤然一滞，再看时，这些剑气竟已将苏云四周彻底封锁，围得水泄不通。

　　“好精妙！”

　　苏云忍不住赞道。

　　“注意了。”这时，凌晴雨倏然低呼。

　　苏云神经绷紧，盯着四周，却见这围绕着自己的七根木棒，颤抖的频率骤然加剧，随后嗖的一声，一根木棒朝自己旋杀而来。

　　虽然那只是木棒，但上头附着的气息异常惊人，凌晴雨当前的修为完全不如自己，可她给自己带来的这份压力却已超越了灵玄阳六品修为！这皆为剑阵功劳！

　　苏云拔出神玄赤血剑，朝那木棒轰去，试图将之斩断。

　　可就在剑锋触碰木棒的瞬间，其表层的剑气瞬间炸裂开来，化为万道剑气，朝自己凶狠的袭来。

　　“什么？”

　　苏云大惊，立刻施展七品御器抵挡。

　　铛铛铛铛……

　　剑气撞于御器所释放的罡气身上，发出密集的响声，四周地面被剑气撕裂，满目疮痍，这股剑气，丝毫不弱于那头雕像周围释放的剑气风暴。

　　“这只是一把‘剑’的威力，若七剑齐出，威力无穷，你那件防御法宝似乎是件了不得的法宝，若换做是其他人，凭借这剑阵，我可轻松杀之。”

　　凌晴雨撤掉剑阵，随后道：“现在，你可以练习了。”

　　苏云点点头，从剑匣内挑选出七把子剑来，开始练习七难剑阵。

　　两个月眨眼便过去了。

　　庭院内静谧怡人，小翠趴在栏杆上稍作小憩。

　　这时，一阵轻微的脚步声从庭院外传来。

　　小翠一惊，立刻起身眺望，却见怀柔沐雨与其丫鬟小红正朝这儿走来。

　　“不好了！”

　　小翠浑身颤了几下，随后一边朝怀柔沐雨跑去，一边故意大声喊道：“奴婢……奴婢见过怀柔小姐！”

　　“小翠，你犯不着这么大声吧？”小红摸了摸耳朵，抱怨道。

　　“那个……那个……”小翠不知该如何解释，支支吾吾了半天。

　　“小翠，你家少爷可在屋里？”

　　怀柔沐雨淡淡问道。

　　“少爷他……少爷……我……我……”小翠舌头打结，人也慌了，她不知道苏云有没有去禁地，倘若没去，怀柔沐雨必能感受到屋里有人，但若去了她说没去，那不是惹人怀疑吗？

　　“小翠，你今天是怎么了？”小红伸过脖子奇怪的瞄着她，一脸疑惑的样子。

　　“没什么……啊。”小翠尴尬的笑了下，背后尽是汗水。

　　场面十分诡异，小翠心脏狂跳，根本不知该如何应付。

　　可就在这时，一记唤声从屋内响起：“小翠，请怀柔小姐进来吧。”

　　是苏云的声音！

　　这声就如救命稻草般，让小翠狠狠松了口气，她露出笑容，忙对着怀柔沐雨道：“怀柔小姐，请。”

　　“嗯！”

　　怀柔沐雨轻轻点了点头，随后捏着柔裙，朝屋内行去。

　　小红左右看了看小翠，眼里还尽是疑惑。

　　屋内，苏云还在盘膝调息，怀柔沐雨进来，他却是看也不看一眼。

　　静悄悄的，一人站着，一人背对着坐，场面有些尴尬，有些诡异。

　　好像怀柔沐雨没有先开口的意思。

　　不过话说回来，怀柔沐雨作为怀柔家的千金，南宫情却不招待，反而继续修炼，着实太失礼数了。

　　等了许久，闭着双目的苏云终于开口了。

　　“沐雨，你来这儿有事吗？”

　　怀柔沐雨望着苏云，樱唇轻启：“情少爷，沐雨此番前来，是想询问你一句的。”

　　“询问什么？”苏云睁开双眼。

　　怀柔沐雨低首沉吟了片刻，倏然轻声道：“你……是不是不打算与我结为双修伴侣？”

　　苏云一听，问道：“为什么这么说？”

　　“情少爷，虽然我是第一次来南宫家，第一次与你相见，但实话与你说，我曾派人暗中调查过你。还请见谅，我怀柔沐雨做任何事情都会事先准备，这种事情也不例外，你与我所听到的那个南宫情很不一样，我所听到的南宫情是个温柔体贴，做任何事情都十分细心的人，虽然修为不算强劲绝伦，但也不差，可现在的你却与我所想的大相径庭，修为降低不说，待人漫不经心，仿佛丝毫不在乎他人的感受，不仅如此，你还刻意做出让我厌恶或者说让我难堪的举动……当初我不明白你为什么会这么做，但细想下来，我觉得你的目的可能只有一个，那就是不愿意与我结合，对吗？”

　　苏云一听，沉默了：没想到这个怀柔沐雨如此蕙质兰心，居然能洞察到这些。

　　“如果我说，我的确不愿与你成婚……你会如何？”苏云试探性的问了一句。

　　“我会立刻解除婚约。”怀柔沐雨几乎是不带任何犹豫的说。

　　“如果这场婚约无法进行，我恐怕会成为南宫家的罪人。”苏云补了一句。

　　“是由我来解除，南宫家的人不会为难你，你可放心。”怀柔沐雨轻声道，面色平静无比，没有任何波澜。

　　“这样啊。”

　　苏云舒了口气，心头大石落了下来。

　　如果是这样，那自己的任务也就完成了。

　　嘶嘶……

　　就在这时，一阵奇异的香味儿突然在屋室里飘起，苏云神经一动，猛然站了起来，警觉的望向四周。

　　“怎么了？”怀柔沐雨微愣，但下一秒，她也察觉到这古怪的气味，人猛然站了起来，素手一摇，一柄莹润纤细的晶剑出现于手。

　　“不要呼吸，不要催气，否则这气味会渗入体内，透过气息溢出的轨迹反击灵眼，从而麻痹灵眼。”苏云低呼。

　　虽然他第一次见识这气息，但这气息的动向及攻击性让他猜出了其属性。苏云的修为虽不如怀柔沐雨，但对毒对医理的了解，怀柔沐雨拍马也不及苏云。

　　怀柔沐雨一听，立刻止住灵眼的催动，她朝屋外小心靠去，嘴里低呼：“小翠，小红……”

　　但却没有任何回应。

　　二人出了门，却见小翠与小红面色苍白的倒在地上，不知生死。

　　苏云脸色发紧，立刻取来剑匣，挎于腰间。

　　“什么人？”怀柔沐雨知晓出了状况，扫视四周，大呼开来。

　　“好人！”

　　一个声音冒出。

　　却见庭院门口拐进几名穿着黑色盔甲的男子，这些人嘴角扬笑，眼里泛着凶光，一步步朝这走来。

　　“你们看起来像吗？”苏云凝着眼道。

　　“不像吗？或许待会儿你们就知道了。”

　　为首的男子目光盯着怀柔沐雨，低声沉道：“怀柔沐雨小姐，请跟我们走一趟吧，若你乖乖的，或许可以免受皮肉之苦，若你反抗，我们只好用强的了。”

　　“你们到底是谁？”怀柔沐雨紧捏着晶剑，声音发沉。

　　“你跟我们走不就知道了？”

　　“可能吗？”

　　怀柔沐雨步伐后退几步，小脸满是凝重。

　　“他们是什么修为？”苏云侧耳低问。

　　“都佩戴了屏蔽实力的法宝，不好推测，他们敢来此处，必是有备而来……不过南宫家的人呢，为什么这些人会出现在这里。”

　　“不是南宫内部有人接应，就是他们来的人极多，南宫家的人招架不住，不管怎样，我们先逃！”苏云低喝。

　　“逃？往哪逃？”

　　“跟我来便是了！”

　　苏云抓住怀柔沐雨的小手，直接朝屋后跑去。

　　“跑的掉？”那人冷哼，旋儿挥手：“把南宫情宰了，活捉怀柔沐雨！快！”

　　“是！”

　　后头几人呼道，随后踏步冲向屋子。

　　这些人的速度极快，且奔跑之时有一种汹汹威势，不同凡响，实力只怕接近灵玄尊。

　　二人顺着青砖路跑进了南宫世家的禁地，那一大片沼泽出现于苏云的眼前，他呼了口气，扭头看了眼身后的人，立刻低呼：“不要反抗。”

　　“什么？”怀柔沐雨一愣。

　　但还不待她反应，整个人便被苏云用公主抱的姿势抱了起来，接着双脚一点，二人冲向雕像……


第0401章 绝地反击

　　怀柔沐雨彻底呆了，她万没想到在这危急时刻，苏云居然把自己抱了起来。需知从小到大，她连陌生男人的手都极少碰，没想到遇见这个人，不仅手被他又抓又摸，现在就连身子都被他整个儿抱住。

　　怀柔沐雨的思想并不是那种十分保守的人，保守的人又怎么可能从的了商？但作为女孩子，她心中多少都会有羞涩感，即便现在处境并不乐观，可她心中还是不免泛起些奇异的情愫。

　　铛铛铛铛铛……

　　诡异的碰撞声传起，怀柔沐雨顺声望去，却见苏云已经带她立在了这座位于沼泽中央的雕像前头。

　　苏云将怀柔沐雨放下，提着神玄赤血剑，警惕的望着前方。

　　“现在怎么办？”怀柔沐雨理了理慌乱的心绪，轻声问。

　　“等救援。”

　　苏云沉道，他摸了摸储物戒指，想要将那顶帽子戴在脑袋上，免得有人来救时，自己这般模样会暴露身份。但在戒指里摸了一圈，这才发觉帽子似乎落在屋子里了。

　　无奈之下，他只好将那身漆黑的斗篷披在身上，将兜帽拉下点，遮蔽面容。

　　“你做什么？”怀柔沐雨好生疑惑，但苏云并未解释。

　　那头的几名追兵已到，看着站在雕像旁的二人，众人眼神泛起凶恶的狰狞。

　　“没地方跑了吗？乖乖受死吧！”

　　两人率先冲了过来，祭出武器欲斩苏云与怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨见状，大急无比，立刻握着晶剑准备反击。

　　“不要去！”苏云连忙搂住她的腰，避免她冲出去。

　　怀柔沐雨愣看着他。

　　但见这时，那冲来的二人倏然撞到了什么，噗嗤一声，身躯直接碎裂开来，化为血雾，直接死去！

　　连一点儿肉沫都不存在，哪怕是血都被搅成水蒸气，飘散于空中。

　　怀柔沐雨立刻目瞪口呆。

　　“这是……怎么回事？”她呐呐问道。

　　“雕像周围有一圈极强的剑气，任何人靠近这剑气都会被绞成粉末！”苏云道。

　　“那你是怎么进来的？”

　　“我有一件防御极强的法宝，可强行突破！”

　　怀柔沐雨看了看他，许久才点了点头。

　　有这些剑气护卫，这儿就是一个天然的避难所。

　　那边剩余的三人见到二人直接被绞杀掉，无不面色发白，惊恐莫名。

　　“那雕像周围似乎有一圈气息！触之必死！各位小心！”一人察觉到了猫腻，大声喊道。

　　“你们还愣着作甚？时间不多，南宫家的高手一旦杀来，计划全部落空！”

　　这时，那首脑走了过来，看着踟蹰于沼泽前的三人，沉声怒道。

　　“大人，那雕像周围有一圈奇异的气息，刚才虚龙与虚虎已经死于这剑气之中，我等不知这气息是何物，不敢冒然而上。”

　　旁边人抱拳道。

　　“那他们是怎么进去的？”

　　“属下看到……看到他们好像是直接进去的。”

　　“为何他们进去便无事？”

　　“或许他们掌握了这个气息的开关。”

　　“哼，一个灵玄阳六品的废物加上跟灵玄尊你们就没办法了？真是群饭桶！”

　　那首脑冷哼，随后纵身一跃，冲向那雕像。

　　然而，就在他靠过来的瞬间，剑气再度释放，犹如无数凶兽的钢牙，凶狠的撕向那首脑。

　　“圆钟古御！”

　　首脑大喝，催出一件巴掌大小的古钟法宝，罩向周身，打算硬冲。但这古钟支撑了不过数息，便出现裂缝，即将碎裂。

　　首脑见状，冷汗急溢，连忙从剑气风暴中冲了出来。

　　人一离开剑气风暴，那圆钟便碎烂掉了。

　　“大人，您没事吧。”后头的人跑了过去。

　　“没想到这些气息如此恐怖，连我的圆种古御法宝都给毁了！这可是品级法宝啊。”

　　首脑吸了口气，沉道。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　一人问道。

　　“他们以为躲在那雕像旁边，我就会拿他们没办法吗？”

　　便看那首脑再度掏出件法宝，直接放在地上。那是件模样酷似陀螺的法宝，表层粉红，顶部尽是恐怖的血纹，当首脑闭目念叨起口诀时，陀螺开始旋转，且越旋越快！！

　　怀柔沐雨见状，脸色大变：“扭转陀螺！”

　　“那是什么法宝？”

　　“能够强行将人转移的法宝，暗杀者专用的宝贝，我真没想到，这家伙会有这样的东西！看样子我们不能待在这里了，否则只会被他强行送出去！”

　　“不待在这儿，也没地方可逃啊！”

　　苏云呼了口气，视线紧盯着那首脑，沉问：“你说我们与他们对拼，胜算大吗？”

　　“很小，你的实力太低了，如此庞大的修为差距很难靠搏杀技巧与法宝来弥补，不过当前除了一战，也没有别的选择余地了。”

　　怀柔沐雨素手一番，手心出现两粒雪白如钻石般的物质，她递了一粒给苏云，随后自己服了一粒。

　　“这是‘圣世菩提’，能够增幅两百年的修为，并且在服用之后，菩提中无法被吸收的药效会暂时附着于灵眼上，暂时让你拥有绝强的实力，这一粒能够让你短暂的进入灵玄尊修为，不过不会持续太长，待会儿他将我们转移出去，我们立刻强行突围！逃离这儿。”

　　苏云服下菩提，凝视着外头的四人，问道：“你可知扭转陀螺会将我们送到什么位置吗？”

　　“陀螺周围五米处，那是它扭转之力的覆盖核心处。”

　　“你预计还有多久我们会被传出去？”

　　“当你脚下的圆环触碰于你脚掌边缘时……”

　　苏云一听，低头一看，便看到自己与怀柔沐雨的身下各自出现了一个暗红色的圆环，圆环不断收缩，即将靠近二人脚踝。

　　几乎在同一时间，外头的几人也纷纷祭出他们的法宝，一副严阵以待的模样。

　　苏云见状，不敢迟疑低呼一声：“沐雨，准备！”

　　说完，他再度伸手抱住旁侧的怀柔沐雨，祭出七品御器，直接撞出雕像范围。

　　那头还在施法催动扭转陀螺的首脑微愣，根本没反应过来，便看怀柔沐雨一把晶剑已经杀到。

　　这些人并不知怀柔沐雨认出了这件法宝，因此没有料到二人会在即将被陀螺扭转出雕像处时会突然杀出，故而众人措手不及，那首脑胸口直接吃了一剑，怀柔沐雨乘势催气，大量惊人的寒水气息顺着晶剑注入首脑的体内，其体覆着起寒冰，大量寒气肆虐。

　　嗖！！！！

　　三把凶悍的虎刀劈来。

　　怀柔沐雨无法防备，苏云急祭神玄赤血剑，直接挡向那三把刀。

　　只是三人之力异常凶悍，即便是吃了圣世菩提的他也很难在力量上胜过对方。

　　“不要硬拼！”

　　苏云喝道，双脚轻点，犹如一片叶子般后退。

　　便看剑匣嗖嗖飞出大量飞剑，足足上千把之多，铺天盖地气势凶猛，这四人看的心惊肉跳。

　　只见飞剑刺来，扎入大地，形成剑阵。

　　“你们去解决南宫情，看我废了怀柔沐雨，将她生擒！”

　　首脑大吼，浑身一震，那袭入体内的寒水气息全部被震散，继而手一扬，一把大锤出现在他手中，随着他的舞动凶狠狠的砸向怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨咬紧牙关，提着晶剑挡了过去，锤身撞于剑身，剑身却如踢飞的皮球，倒飞出去，连带怀柔沐雨一同摔入沼泽中。

　　力量太大了，根本不是对手。

　　这些人的玄气皆为真罡气息，防御惊人，力大无穷，能够轻松撕裂大地。

　　苏云打起来颇显棘手，虽然吃了圣世菩提，修为弥补上来，但对方有三尊，人数上已落下风。

　　他急急后退，手指快速变换剑诀，体内玄力催动，数千飞剑旋转起来。

　　服下菩提后，灵眼躁动，大量玄气就像喷泉般从灵眼里爆发，施展剑阵愈发轻松了。

　　只看千余把剑分作两股，一股攻一股守，以三人为中心快速旋转起来，簌簌的响声不断泛起。

　　八分八合剑阵。

　　苏云落于阵外，再祭子剑，催动君神力切换至寒水气息，随后将数十把子剑旋飞出去。

　　寒霜剑阵！

　　立于剑阵中的三人立刻被寒气袭体，他们承受着密集的剑阵攻杀，应接不暇，如此诡异的招式，三人根本不曾见过。

　　“各位莫慌，我们硬闯出去！”

　　一名盔甲人低吼一声，蓄出一身罡力附于躯干，随后如野牛般朝外冲去，任凭子剑轰击，身躯却不损半分。

　　苏云见状，立刻催动寒霜剑阵冻结那人，同时人落于剑阵边缘，催动魍影之戒中的绝技‘虎王四方啸’，身躯周围立刻爆出四只怒吼的虎头虚影，人被震慑的浑身颤栗，玄气退散，难以招架。

　　苏云乘势蓄起子剑朝那名准备硬闯出来的人攻去。

　　合剑冲杀，骤雨般的飞剑直接扎入他的体内，瞬息之间便成了马蜂窝。

　　“啊？”

　　其他两人见状，震惊无比。

　　“接下来该你们了！”

　　苏云低喝一声，丢出手中的神玄赤血剑，再祭出长萧，领取五把子剑独立出来，开始捏动剑诀，施展剑阵。

　　嗖嗖嗖！

　　七把剑飞梭出去落于那二人的头顶上旋转，阵阵惊人的剑气如渔网般散开，二人压力倍增，不知如何迎招。

　　“剑阵皆由那人控制！我来屏蔽他的视线，咱们乘乱冲出剑阵！”

　　一人低喝，随后抬起脚来，朝地面踏去。

　　砰砰砰砰砰……

　　大地溅起大量尘土，且裂缝之中窜出数不尽的土刺，犹如墙壁般遮住那二人的身影。

　　“走！”

　　一记呼声从土刺后头响起。

　　但就在这呼声响起的瞬间，空中盘旋的七把飞剑冲了过去……


第0402章 被识破了？

　　咚！！！！！

　　沉闷的响声在沼泽处响起，怀柔沐雨狠狠的撞在一块长满苔藓的石头上，随后滚落下来，她颤抖的支撑着双手，娇躯缓缓站起，一双秋眸满是不甘的盯着那走过来的人。

　　“我早说过了，你若乖乖跟我们走，就不会受这么多的皮肉之苦了，怎样，现在后悔了没？”

　　首脑扛着大锤，一步一个脚印的走来，那张布满刀疤的恶脸露出丝丝狞笑。

　　怀柔沐雨未吭声，但小脸上的坚毅已经表明了她的立场，她紧握着晶剑，欲再出手。

　　“呵，不知死活，怀柔沐雨小姐，你的修为在同龄人中绝对算是优秀的，但在我面前却还差了不少，实话与你说，就算你们怀柔家的人来了，我也能轻松对付！”

　　首脑冷笑，倏然朝前一踏，人瞬间出现在怀柔沐雨的身前，犹如缩地成寸，便看他一手按在怀柔沐雨的肩膀上，便要发力，欲将之握剑的胳膊直接卸下。

　　怀柔沐雨脑袋嗡了一下，已不及反应。

　　可就在这千钧一发之际，一把剑从右侧挥来，狠辣的砍向那只胳膊。

　　首脑眉头一皱，立刻收手后退。

　　但看苏云不知何时出现在了怀柔沐雨的身旁，一袭黑色斗篷，挎着个剑匣，手中紧握着一把修长血红的剑，杀气冷冽，剑气肆意。

　　“南宫情！”怀柔沐雨唤了一句，喉咙一甜，吐出一口嫣红的鲜血来。

　　“没事吧？”苏云低呼。

　　“我没事，不过这个家伙很强，不好对付。”怀柔沐雨虚弱道。

　　“我们只要拖时间即可，等待南宫家的高手救援。”

　　苏云紧握着剑，苍白的脸无比坚决。

　　“怀柔家的宝贝还真是多，能让一个灵玄阳六品的废物进入灵玄尊修为，不过仅凭这个你也斗不过我，我可不似我那些废物手下们。”

　　首脑瞄了眼苏云，继而抬手，罡气溢出，大锤凶狠的轰向苏云。

　　那煌煌而动的大锤，就像一座从空坠下的大山，气势汹涌。

　　苏云眼神一寒，步伐微侧，避开大锤，锤子坠地，大地瞬间被崩裂，浓重的震荡波将整个南宫家给掀动了，四周大地彻底化为细碎的石子儿。

　　“力量很足，但你的速度太慢了！”

　　苏云朗喝一声，贴近那首脑，手掌挥动，大量气之轨迹袭遍首脑的全身。

　　暴风剑法！

　　嗖嗖嗖……

　　一把子剑飘来，顺着气之轨迹快速切割。

　　却听阵阵铛铛声响起，那子剑虽然锋利无比，但却切不开首脑的护体罡气。

　　“你就这点能耐？”

　　首脑冷笑，一掌拍向苏云。

　　苏云眼神一寒，手臂一晃，朝旁边抓去。

　　却见一阵白光乍起，耀眼的光芒绽向四方。

　　顷刻间，潇潇剑意如流星般冲向云霄。

　　一把绝世无双的剑骤然出现，整个禁地范围皆被强行拉入一股莫名的剑之意境之中！

　　怎么回事？

　　怀柔沐雨心脏猛然跳动数下，朝白光所在的地方望去，却见一名白衣胜雪的少女不知何时出现在苏云右手所伸的地方。

　　嗖！

　　只看苏云手中不知何时，紧扣着一把通体雪白的长剑，他对准那轰来的手掌，纵剑一劈。

　　剑锋如落雷……

　　噗嗤！

　　手臂表层的罡气直接被劈碎，手臂被斩断，大量鲜血喷出。

　　“啊！！！！！！！”

　　首脑发出痛苦的叫声，人连连后退。

　　“那是什么剑？居然能够破开我的罡气！”首脑咬牙吼道。

　　“契约胜利之剑。”

　　苏云冷道，随后纵步再度冲去，凌空一劈。

　　首脑举锤抵挡。

　　但这会儿，苏云气势如虹，一剑压下，竟有一种盖世无双的意味。

　　首脑断了一臂，力量失去不少，竟被苏云压制住了。

　　怀柔沐雨都看呆了，虽然不知首脑实力，但苏云的实力她可是一清二楚。

　　那是什么剑？竟有这般威力……

　　“沐雨！”

　　苏云咬着牙，扭头大喊。

　　怀柔沐雨不是傻子，看到这种千载难逢的好机会，立刻一剑纵刺，晶体长剑蹦出一道七彩光芒，直接打向那首脑的胸膛。

　　噗嗤！

　　首脑胸口裂出一个大洞，鲜血喷涌，浑身罡气散乱。

　　苏云顺势将契约之剑下压，同时手指一动，驾驭飞剑朝之轰来。

　　面对前前后后的攻势，首脑已被逼上穷途末路，他心头发凝一声低吼，身躯内突然窜出大量气化拳头，凶狠的捶打于苏云的胸膛。

　　砰砰砰砰砰！

　　苏云连中五拳，体内气血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血吐出。

　　“看我把你砸成肉泥！”

　　首脑发出怒吼之声，一股罡气提了上来，直接逼开苏云。

　　苏云连连后退，身躯摇晃不止，对方力量太过强大。

　　而就在他身躯不稳之际，那首脑猛扑过来，犹如猛虎扑食，驱动着那些气化拳头凶狠的砸向苏云。

　　罡气爆发，附于拳锋，这些拳头每一只都重达十万斤，一旦触碰身躯，可将人生生震裂，如此之多的拳头加身，必能将对方轰成粉末。

　　苏云知晓这些拳头的厉害，但事到如今还能退之？

　　他眼神一寒，盯准了这些气化虎拳后头的首脑，倏然咬紧牙关，纵着契约胜利之剑直接劈向他的脑门。

　　啾！

　　修长如鞭的白色长剑甩了过去，‘呲啦呲啦’的诡异声音泛起，大量罡气被切碎，雪白的剑直接斩裂了首脑的身躯，从头落尾，一剑两段。

　　气化拳头上的力量立刻退去，但砸在苏云身上，力道依旧不弱，苏云整个人被轰飞，重重的摔在沼泽里，他的服饰不似怀柔沐雨那般不沾染尘土，这一摔便满身泥泞，再起来时已显得狼狈不堪。

　　首脑整个人僵住了，过了片刻，一条血红色的细缝从他的身躯中央裂开，最终人变成两半，左右摔去，内脏洒出，鲜血狂溅。

　　“苏云！你没事吧！！”

　　凌晴雨急忙跑了过去，将他扶起。

　　“没事……我没事……”

　　苏云气喘吁吁的站了起来，脸色苍白，汗水溢出。

　　他扫了眼逐渐倒下的首脑，凝重的眼也算轻松了下去。

　　决胜契约之剑撤掉，凌晴雨力量恢复。

　　她将苏云扶出沼泽，苏云便立刻盘膝坐下，运功恢复。

　　一切都结束了。

　　“我的剑虽然锋利至极，但我的修为比那个死去的人低了许多，按常理来说，我不可能把他一剑斩成两半才对……”凌晴雨瞥了眼苏云，问道：“是不是你搞了鬼？”

　　却见苏云无力的抬起手臂，将五指呈现凌晴雨面前。

　　那些手指上大部分都戴着戒指，不过其中一枚黑色犹如莲花的戒指异常显眼。

　　“魍影七十二绝技中的一项，芒心破剑诀，在斩杀那人之际，我发动这个玄技，将决胜契约之剑的锋芒度提升到了极限，劈金断玉，所向披靡，加上那首脑被我出其不意的斩了臂膀后，体内罡气大乱，又被怀柔沐雨破了胸口，身负重伤，护体气息急剧下降，因此我能顺利斩了他，不过发动这个玄技耗尽了我全身玄力，此刻我也是接近极限了。”

　　苏云竭力的喘着气，似乎连说话的力气都快没了。

　　凌晴雨一听，点了点头：“那种情况下不是你死就是他亡，你也只能放手一搏了。”

　　“是啊。”苏云苦涩一笑：“还好你出现的及时，否则我就要用死剑了。”

　　“那可不成，死剑一出，邪气爆发，加上它的剑威极强，定会吸引无数高手，到时候局面可就难以是收拾了。”

　　“危急时刻再用吧，不能连命都没有也不用它。它既为我所用，我就不该有顾忌。”苏云道。

　　“这话倒不错。”

　　凌晴雨点点头，还欲说什么，倏闻禁地口处传来阵阵脚步声，便立刻化为一道白光，钻入苏云的剑匣之中。

　　苏云也立刻将剑匣收入戒指中。

　　旁边的怀柔沐雨一直盯着他与凌晴雨，待凌晴雨离开后，她才缓步走了过去。

　　“苏云，你可好？”

　　“好难过。”

　　苏云刻意道。

　　“我这有些上好的丹药，服用后可快速恢气，愈合伤口，甚至增加功力，你且服下吧。”

　　怀柔沐雨不知从哪翻出几个瓷儿瓶，递了过去。

　　苏云这个时候便是充分的表现出他不要脸的一面，竟一股脑儿将这些瓷儿瓶全部收入囊中，嘿笑了几声，打开瓶子，就像倒豆子般朝嘴里塞去。

　　“刚才那位姑娘是谁？”

　　怀柔沐雨轻声问道。

　　“怎么了？吃醋了？”苏云嚼着丹药道。

　　“你与几名女子有染，都与我无关，我为何要吃醋？”怀柔沐雨轻轻摇头。

　　苏云一听，愣了，奇怪的看着怀柔沐雨，呐道：“沐雨……你为什么这么说？难道你不反对我纳妾？”

　　“当然不反对。”

　　“为什么？”苏云感觉有点不妙。以怀柔沐雨的性格，应该不会这么开放才对，虽然极武世界里一夫多妻十分常见，但也有不少拥护一夫一妻制度的人，当然，一妻多夫也是存在的。

　　但就在苏云莫名其妙之际，怀柔沐雨说出了一句让他心脏发紧的话。

　　“因为你不是南宫情。”

　　声音很轻，怀柔沐雨的脸上也没有多少表情。

　　苏云听后，震惊了片刻，许久，这才狠狠吸了口气。

　　“你是怎么知道的？”

　　他没有狡辩，对于怀柔沐雨这样聪明的女人，狡辩也无用。

　　“有两点，第一，你所用气之属性，并非南宫世家代代相传举世闻名的‘南云神气’。其二，虽然南宫世家祖传之术中最厉害的是剑法，但南宫情不会用剑，而你不仅拥有精湛的剑术，更懂驾驭千剑这种神奇玄技，因此我推断你不是南宫情。”怀柔沐雨立在苏云的面前，一双深邃的秋眸紧紧的盯着苏云，轻声而问：“你是谁？”


第0403章 我给你疗伤

　　“我是谁？”

　　苏云苦涩一笑：“我只是个被雇佣的人。”

　　事到如今，已经败露，也没什么好隐瞒的了。

　　“南宫情呢？”怀柔沐雨轻问。

　　“在他相好那。”

　　“相好？”怀柔沐雨皱了皱柳眉：“是他喜欢的人吗？”

　　“对。”

　　“那他为何要雇佣你来冒充他？”

　　“他想拒绝这门亲事，他不想与你结成双修伴侣，他已经有喜欢的人了，所以，他要我来冒充他，让你对南宫情这个人产生厌恶，从而拒绝这门亲事。”苏云坦白道。

　　“直接与我说不是更好？倘若他不愿意，我不会强迫他，毕竟我对他没有任何感情。”怀柔沐雨淡道。

　　“事情可没你想的那么简单。”苏云摇了摇头：“当面拒绝你，得罪的是整个怀柔家，而用这种方式，得罪的仅仅是你。如今的怀柔家已今非昔比，南宫家远不能与之相提并论，在怀柔家面前，南宫家的人无不是马首是瞻，唯命是从，倘若真的与你开诚布公的谈，恐怕南宫情将成为两家的罪人，后果更为严重。”

　　怀柔沐雨一听，沉默了。

　　“既然已经被你识破了，我这个冒牌货也没有继续假扮下去的必要了，怀柔小姐，说说你的打算吧，是把我交给南宫家处置，还是你自己处置？”

　　苏云无奈一笑。

　　怀柔沐雨摇头道：“虽然你是假冒的，但我怀柔沐雨并非忘恩负义之辈，刚才你便救了我，我岂能在这个时候加害于你？”

　　“那你准备怎么做？”

　　怀柔沐雨想了片刻，开口道：“你可以继续假冒。直到我走的那一天，返回怀柔家后，我会当着父亲与爷爷的面拒绝这门亲事。”

　　“说明一切？”苏云问。

　　怀柔沐雨秋眸轻望着他那斗篷下苍白的脸，仿若是知道他的顾虑，又道：“我只是不喜欢南宫情而已。”

　　苏云一听，松了口气，露出一丝苦涩的笑。

　　“我还会在南宫家待几天，有些商业上的事情需要处理，另外我还要派人调查这一次遇袭的事情。”

　　怀柔沐雨站了起来，眺望着路口。

　　这时，大批的南宫家侍卫以及怀柔沐雨带来的高手朝这儿赶来。

　　“少爷（小姐）！你们没事吧。”

　　焦急的呼声响起。

　　当看到二人安然无恙时，几乎所有人都松了一口气。

　　尤其是南宫家的侍卫，几乎直接趴在了地上，一副吓坏了的样子。

　　南宫情的死活次要，但怀柔沐雨绝不能伤着半分，否则南宫家上上下下都要陪葬。

　　“我们没事，不过情少爷伤势颇为严重，你们快快将他带回去休养！”

　　怀柔沐雨道。

　　“是！”

　　一行人抱拳，随后急急将二人扶了下去。

　　苏云一身泥巴，十分狼狈，因此众人对他的穿着也未在意。

　　之前居住的那个屋子被损坏了不少，苏云被单独带到了南边的一处客房。

　　此刻客房内外，立着不少侍卫。毕竟刚刚经历了刺杀事件，南宫家的护卫力量自然也提升到了最顶级。

　　一名丫鬟走进屋内，欲为苏云布置净身小阵，替之去除苏云的污秽。

　　“小翠呢？”

　　躺在床上的苏云连忙制止那名丫鬟，虚弱地说道。

　　“小翠被人打伤，差点性命不保，现在正在疗馆接受治疗。”那叫小芳的丫鬟道。

　　“这回可惨了。”

　　苏云捂着额头痛苦道。

　　没有小翠服侍，他岂能将这污秽除去？一旦真面目暴露，那可就糟糕了，其实这个时候可以用千变骨片暂化南宫情的模样，可现在的自己动都很难动，就更莫要说催动千变骨片了。

　　虽然服用了怀柔沐雨的丹药，但伤势还未彻底愈合。那位首脑的力道似乎还拥有着余劲，起初遭受攻击时反应不算强烈，但随着时间的推移，这股感觉越发惊人。

　　“少爷，你怎么了？是不是不舒服？疗医已经在路上了。”

　　守在门口的侍卫见苏云一脸愁容，还以为他很痛苦。

　　“不……不是……”

　　苏云叹气道。

　　这时，丫鬟已经将净身小阵落在了地上，这便走向床边，伸出小手为苏云宽衣。

　　“等……等一下。”苏云连忙抓住她的手。

　　“少爷有何吩咐？”那丫鬟惊了一下，小声问道。

　　“那个……我自己净身即可，不用人服侍。”苏云侧过脑袋，避免丫鬟看到他的模样，声音虚弱道：“另外我也不需要什么疗医，你让他走吧，我自己疗伤即可。”

　　“那怎么行。”丫鬟忙道：“少爷，您现在伤势很严重，我们必须要给您治疗，您身上的污秽会影响治疗效果的，请让奴婢为您宽衣。”

　　苏云见状，只得摆出强硬的模样，打算直接将这些人喝退。

　　可就在这时，一记清丽悦耳的女声从门口响起。

　　“你们都退下吧，我来为情少爷净身疗伤。”

　　声音坠下，人们齐刷刷的望了过去，却见面色微白的怀柔沐雨不知何时立在了门口。

　　“见过怀柔小姐。”

　　人们连忙行礼。

　　“都退下吧。”怀柔沐雨轻道。

　　丫鬟有些为难了：“可……小姐，您乃千金之躯，这等事……”

　　“这怕什么？我是给我未来夫君净身，有何不可？快快退下！”怀柔沐雨的声音有些强硬。

　　这些奴仆一听，岂敢违抗？连忙告退。

　　很快，屋子的门便被关了上来。

　　苏云满脸错愕的望着怀柔沐雨，她的那番话自然是听见了，他是怎么也想不到怀柔沐雨会这样说。

　　这是真的怀柔沐雨吗？苏云感觉脑袋恍惚的很。

　　怀柔沐雨白皙的小脸泛起一丝霞红，她转过身，行至净身小阵前，注入一点玄力，将之催动，随后朝苏云行去。

　　“为什么要这么做？”苏云虚弱的问道。

　　“你救过我。”

　　怀柔沐雨伸出手，轻轻捏住苏云的衣领，开始朝两侧推开。

　　他能感受到那冰凉细腻的手指在触碰自己皮肤时发生的颤抖，抬起眼望着怀柔沐雨，却见她那双一直显得清澈的秋眸，此刻已是布满了慌乱之意。

　　她一直在强撑。

　　“你不用这么做，我还没有脆弱到这种地步，休息会儿就能自己净身疗伤了。”苏云开口道。

　　“你不必强撑了。”

　　强撑的是你好么。苏云无奈的想着。

　　怀柔沐雨轻轻闭目，修长的睫毛微微颤抖，她轻启红唇：“我知道你的难处，若被这些人发现，你的性命堪忧，所以为了保守你的秘密，我会帮你净身疗伤的。”

　　声音落下之余，苏云的上衣已经全部褪了下来。

　　古铜色的肌肉裸露于怀柔沐雨的眼中，看的她芳心一阵乱跳，撇开修为不说，苏云的这幅身子骨的确完美的无可挑剔，比其他修士们要壮硕不少。

　　怀柔沐雨的修为比苏云强大许多，但修为归修为，撇开修为不谈，怀柔沐雨还只是个心境微涩的未出阁少女。

　　“起……起来吧。”怀柔沐雨声音有些颤道。

　　“裤子不脱吗？”

　　“那个待会儿……”怀柔沐雨轻吸了口气，眸中一丝恼怒一闪而逝。

　　苏云笑了笑，直接下了床，步伐有些踉跄的走进净身小阵中。

　　便看怀柔沐雨再度狠狠的吸了口气，随后伸出精致白皙的小手，放在了苏云的胸口处，微微闭目。

　　净身小阵催动，阵阵柔和温暖犹如春风的气息荡漾开来，苏云身上的污秽逐个儿化为颗粒消散于空气中，不过会儿功夫，人便焕然一新。

　　但这并未结束，怀柔沐雨抬起双手，指如兰花捏动，蓄出一点灵生气息，顺着指尖打入苏云的体内，为之进行治疗。

　　身躯泛起阵阵柔和温润的，那些几乎枯竭的气脉开始恢复滋润，干涸的灵眼也重新运作起来，破损的血肉泛起阵阵瘙痒，缓缓生出新肉，怀柔沐雨的玄气似乎起了一个引导的作用，之前吞服的那些丹药的药效在她这玄气的作用下，开始逐步发挥……

　　“差不多了，你身上还有伤呢，先停下来吧。”

　　苏云感觉自己恢复的相当不错，立刻制止了怀柔沐雨的气息注入，当怀柔沐雨的手从自己的胸口脱离时，他能看到女孩眼里掩藏不住的深深倦意。

　　“嗯。”她轻轻点了点头，随口取出几粒丹药，逐一放入香口中，运气疗伤。

　　片刻后苍白的脸泛起一丝润泽。

　　“到底出了什么事情？为什么南宫家会突然出现这么多高手。”

　　苏云见没事了，遂开口询问。

　　“我也是刚才从管事口中得知。”怀柔沐雨轻道：“南宫家或许有奸细，这些高手打扮成下人模样，一直潜伏于南宫府内，他们的目标好像是我，当暴乱开始时，一批人直接袭击南宫府的府门，烧杀砍掠，制造暴乱，将府内高手全部引走，而那些潜伏起来的人则在同一时间直朝我奔来，我带来的侍卫们被他们提前使用毒气放倒，无法及时过来护卫。”

　　说到这儿，怀柔沐雨有些好奇的看着苏云：“话说回来，你只有灵玄阳六品修为，为何能够察觉到那毒气？连我的侍卫都后知后觉的。”

　　“我略懂一二。”苏云讪笑了笑，虽然修为不如这些人，但在医理方面，他还是强于这些高手的。

　　怀柔沐雨点点头，道：“因为家族从商，竞争对手不少，我这一生遭受了不少袭击，或许这些人只是怀柔家的一些竞争对手所为。回去之后，我一定要好好查明此事。”

　　“那你准备在这待几日？”苏云问道。

　　“这个……”怀柔沐雨想了想，道：“或许还会有一段时间。”


第0404章 南宫问天

　　南宫家的突然暴乱引得全城轰动，整个天中城的人在这段时间里都在谈论此事。

　　有人认为是怀柔家的仇敌所为，也有人认为是南宫家的仇敌所为，目的便是希望分化怀柔家与南宫家，让怀柔家迁怒于南宫家，达到借刀杀人的目的。

　　但无论是哪种可能，都已让南宫家焦头烂额了，南宫虎立刻组织人开始全力调查此事，而南宫家的现任家主南宫独火及其夫人张紫妍得到消息后，也在火速返回南宫家，如此之事非同小可，一旦没有处理好，便是得罪怀柔家，为南宫家引来灾难。

　　当然，事情的好于坏与苏云是一毛钱关系都没有。

　　怀柔沐雨虽然识破了他的伪装，但让人料想不到的是她并未因此翻脸，反而主动配合，继续与苏云演着这场戏。

　　小翠伤势如今还未痊愈，苏云一时半会儿也联系不上南宫情。不过话说回来，南宫家的事情已经闹得满城风雨，怎也不见他现身？难道他一点消息都没收到吗？

　　只能等小翠的伤势痊愈后，让小翠去寻南宫情，让他赶紧回来比较妥当。

　　当然，苏云并不着急离开南宫家，南宫情屋后禁地内的雕像阵印对他而言可还是极好的东西。

　　苏云推断自己不会在南宫家待太久时间，故而这段时间借着疗伤的名头一直待在禁地内，任何人来拜访皆以闭关疗伤为由拒绝。

　　禁地雕像后方。

　　身下阵印不断旋转，大量神奇的气息灌注于体内，天赋暴涨的同时，修炼与领悟几乎达到一个空灵玄妙的境界。

　　八十余倍的天赋倍数。

　　哪怕是灵玄尊甚至是更高的灵玄天存在……都几乎不可能拥有。

　　他贪婪的利用着这阵印修炼，仿佛不知疲倦，任何修炼上的疑难困阻皆不攻自破。

　　当然，提升实力不是靠冥想打坐。

　　有所顿悟后，苏云便跳出阵印，双脚踏于泥泞的沼泽上，祭出神剑狂舞。

　　八分八合剑阵。

　　寒霜剑阵。

　　七难剑阵。

　　无极剑诀。

　　在终极天赋的加持下，苏云一一顿悟，逐渐剖出精华，领悟精髓。

　　这般逆天的天赋，哪怕是最顶尖的人也会对之贪恋无比。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　狂风扫落叶般的剑在沼泽上闪动，阵阵剑气随着剑飘舞，淡白色的剑气就像一条白龙，旋转于空。剑尖所到之处，寒芒绽放。

　　“剑气释放的越多，玄气消耗的越快，不过有这阵印加持，配上沐雨那得来的丹药，我的玄力必可再度暴涨一番。”

　　苏云暗思，舞的越发专注。

　　战力狂飙，这段时间竟直接突破进入灵玄阳七品修为，涨至一千六百四十点。

　　如此过了一个月，但在苏云的意识中这仅如隔日。

　　“少爷！！”

　　这时，禁地外响起一阵小心的呼声。

　　是小翠？

　　还在阵印中打坐的苏云睁开眼，撑着七品御器撞出剑气，落于沼泽边，快步朝禁地外行去。

　　出了禁地，便看到小翠那张清秀的脸。

　　此刻的她整个人足足瘦了一圈，脸色也苍白的很，憔悴无比。

　　“好点了没。”苏云问道。

　　“托少爷鸿福，小翠已经无碍了。”

　　小翠冲着苏云欠了欠身子，随后道：“少爷，小翠是来向您报信的。”

　　“报信？什么信？”

　　“是老爷跟夫人的信，他们已经抵达富驰谷，今日午时便会抵达府邸。”小翠道。

　　“这么快？距午时只有一个多时辰吧？”苏云皱了皱眉：“我还以为他们会再晚上两天呢，没想到这么快……他们来了，我定难以维持下去，小翠，你还是赶紧把南宫情请来吧。”

　　“那……怀柔小姐怎么办？”小翠小声问道。

　　“已经解决了。”苏云笑了笑：“怀柔沐雨与南宫情的婚事不会继续下去，你放心好了。”

　　小翠一听，愣了：“真的？”

　　“详细情况一时半会儿也说不清楚，等南宫情来了我会跟他说的。”

　　“哦……哦……好，那云少爷，我现在就去让情少爷回来。”

　　小翠说完，拔腿便朝外头跑去。

　　南宫情回来，自己的使命便完成了，也该着手准备复活剑老了。

　　苏云呼了口气，转过身朝禁地走去。

　　趁着还有点时间，再于阵印中修炼会儿吧，在阵印中修炼一个时辰，可相当于单独修炼十余个时辰，离开南宫府后，可就没有这样的好事了。

　　苏云盯着那雕像，像往常一样继续落于阵印之中，盘膝坐下，闭目冥想。

　　阵印绽放出圈圈金光，继续朝他体内溢入。

　　随着时间的推移，金光慢慢变得暗淡起来，那股顿悟一切的感觉也变得不再强烈起来。

　　苏云睁开眼，扫了眼身下的阵印，却见它旋转的速度已开始变慢。

　　苏云吸了口气，继续盘坐。

　　阵印是有寿命的，维持它运作的阵源就是一种能源石，每次运阵都会慢慢消耗这块能源石，即便不用，能源石也会慢慢消耗，只是很少而已。

　　或许这个阵的能源石快要消耗空了。

　　但不知这样神奇的阵印会以什么材料作为能源石。

　　苏云暗暗心思，他迟疑了片刻，突然站了起来，视线紧紧盯着这阵印。

　　“倘若将这个阵印摸了个透彻，自己以后不也能随时随地布置这样神奇的阵印？”

　　苏云骤然想到。

　　如果自己掌握了这种神奇的阵印，不就凭空增幅了近百倍的天赋？

　　那该何等逆天？

　　想到这儿，苏云不由激动起来，他立刻蹲伏下来，拔出神玄赤血剑，抵在那阵中心的纹路处，随后朝下一刺。

　　未有反应。

　　他加大了几分力道。

　　咔嚓。

　　一点裂痕出现。

　　阵纹之间出现了裂缝，暂时停止运作。

　　苏云则立刻爬了下去，催动天鳞神目，朝那裂缝处望去。

　　也不知那能源石是什么。

　　然而这时，一阵红光突然从裂缝中爆发出来，直接笼罩他全身，苏云还不待反应，整个人突然被那红光吸入，人眨眼间便消失于雕像后头。

　　异状发生的太过突然，人几乎来不及反应！

　　砰！！！！！

　　一记闷响声起。

　　苏云回过神来，却发觉自己已不在那禁地之内，四周血红一片，好似来到了一个独特的空间。

　　“这是怎么回事？”

　　苏云爬了起来，朝四周望去，然而四周空空如也，什么都没有。

　　咯噔。

　　这时，一记沉重的脚步声突然在后方响起，随后便听一记沉呼声冒出。

　　“这么多年，总算有人来了。”

　　苏云神经绷紧，猛然转身，却见不远处立着一名握着长剑的男子。

　　男子穿着一身血红色的剑服，头发散乱，背后系着一条长长的辫子，看起来洒脱不惧，他神情淡漠，剑目深邃，此刻正紧紧的盯着苏云。

　　苏云微微皱眉，倏觉此人有些面熟，但却忘记在何处见过他。

　　苦思冥想片刻，苏云一拍脑袋，骤然顿悟：此人不就是祭坛上的那个雕像吗？

　　“你是谁？”他小心问道。

　　“南宫问天。”那人开口。

　　南宫问天？这是何人？算了，不管了，还是先问问情况再说。

　　“这是哪？”苏云继续问道。

　　“我的世界。属于我心中的世界。”

　　“我怎么会来到你心中的世界？”

　　“因为你强行开启了我留给南宫后人的阵印本源，被阵印的本源吸入，故而来到我这世界。”

　　“阵印的本源吸入？”苏云愣了会儿，倏然想到什么，惊讶道：“难道那个阵印的本源是……”

　　“不错！”南宫问天点了点头：“正是我的心脏。”

　　竟以心脏做本源，那这种阵印只能说是绝无仅有了，苏云就算有通天本事，也绝不可能复制的了这样的阵印。

　　不过如此一来，倒能解释为何那阵印能给予人八十多倍的超强天赋，只怕这些天赋便是南宫问天的。

　　“你能进入我心中的世界，想必你已使用了那阵印吧？”南宫问天问道。

　　苏云不可置否的点了点头。

　　“能够闯入我的结界，应该也有几分本事，我在这儿等了南宫家的人这么多年，一直在等待着有人能使用这阵印，现在终于等到了。”南宫问天望着苏云，淡道：“那阵印被我建筑后，任何人将那阵印使用完毕，便会被之吸入这儿，接受我的教导，但你不同，你是强行开启本源进入此处，虽然有些偏差，但也无所谓了，好了，现在我们开始吧。”

　　“开始什么？接受你的教导？”苏云微微皱眉：“你要教授我什么？”

　　“剑技！极武世界第一快剑！”南宫问天淡道。

　　“快？”苏云一听，忍不住皱眉，他还记得风凌圣的剑，很快，那种快是随心所欲的快，快的不是他的剑，而是他的心。风凌圣教授了苏云不少，对于快剑的领悟，苏云也颇有心得，此人却在这儿说要教授自己极武世界第一快剑，倒让人感觉大言不惭了。

　　“我从你眼中看到了轻蔑，你觉得我没资格教授你吗？”南宫问天淡道。

　　“在下不敢，不过这极武世界第一快剑……前辈为何会认为自己的剑是最快的？”

　　“因为我说它是最快，它就是最快！”

　　南宫问天倏然神情一沉，手中剑扬，一抹寒光有闪电般朝苏云袭了过来，那种速度几乎难以用词语形容，苏云惊了一下，立刻祭剑抵御，但来不及了，南宫问天的剑已经架在了苏云的颈脖上。

　　好快！

　　苏云瞳孔放大了几圈。

　　“我将剑放在你的脖子上已经一息，这一息我至少能攻击你的脖子七百三十八次，这种频率能够轻松击碎你的护体罡气，并且直接斩断你的脖子，你的速度太慢了！”

　　南宫问天将剑放下，淡淡说道。

　　苏云皱了皱眉，后退几步，手一扬，剑匣里的千剑全部飞了出来，数千把剑盘旋于空，场面十分雄壮。

　　“前辈，你说你是最快，那么就让晚辈试一试你的快剑好了！”苏云低喝。

　　“无极剑诀？”

　　南宫问天望着被飞剑包围的苏云，脸上浮现一丝错愕。


第0405章 风神剑法

　　“前辈知晓无极剑派？”

　　“在当时也算是有些名气了，岂能不知晓？”

　　南宫问天扫了眼苏云，淡道：“我还以为无极剑术已经失传了，没想到我的传人竟也是无极剑术的传人，难道这是天意？”

　　“你的传人？”苏云皱眉道：“前辈，我可没说要接受你的教导？”

　　“我以心脏作为本源的阵印被你消耗一空，你得了我毕生天赋得加成，得了我无数得好处，如今却说不接受我的教导？怎么？难道你不愿做我的传人？”南宫问天神情发冷的哼道：“还是说，你觉得我的快剑比不上无极剑术那破剑术？”

　　“破剑术？不许侮辱无极剑派！”

　　苏云恼了，低喝一声，双手一晃，千剑齐出。

　　唰唰唰唰唰……

　　飞剑疾驰的声音不绝于耳，大量剑影如展开的翅膀般左右煽向南宫问天。

　　浓郁的剑意袭来，然而，南宫问天却是单手握剑，驻步不动。

　　轻蔑！

　　赤裸裸的轻蔑！

　　苏云心头一狠，也不留手，直接将千剑凶狠的朝之刺去，一个由剑化成的包围圈裹向南宫问天。

　　然而！

　　就在这剑圈临近南宫问天时，南宫问天的周身同样绽放出大量的剑影，抵挡着这袭来的剑圈……

　　“嗯？”

　　苏云眼神凝紧。

　　南宫问天分明动都没有动一下，然而这千剑却无法伤到他。

　　等等！

　　苏云突然察觉到了什么，双目专注的盯着南宫问天的手。

　　却见他的臂膀似乎在轻轻颤抖。

　　他不是没有动！而是动的频率太快了！因此造成没有动的假象！！

　　南宫问天一直在抵御着四周的飞剑！！

　　这要快到什么程度，才会给人造成这样的现象？

　　苏云愕思。

　　“虽然你的剑很多，但都太慢了！慢的能让人睡觉！”

　　南宫问天淡道，倏然身躯微动。

　　苏云便觉心口一凉，低头望去，便见心口处不知何时抵上了一把修长的宝剑。

　　丝丝寒意溢出剑锋，渗入皮肤，直刺着心脏，仿佛下一秒，心脏便要被洞穿。

　　南宫问天已经站在了面前……

　　“我输了！”

　　苏云暗暗咬牙道。

　　南宫问天将剑放下。

　　苏云双手抱拳，对着南宫问天作了一揖：“前辈快剑果然名不虚传，晚辈受教了。”

　　“这回知道我快剑的厉害吧？”南宫问天淡道：“不过现在明白也不晚，我问你，愿不愿意做我的传人？”

　　“如果前辈愿意收回之前对无极剑派的侮辱等话……”

　　“哼，你这时得寸进尺！多少人求我我都不愿教授他们呢，你得这天大恩赐，居然还不知感激。”南宫问天神情越发冰冷。

　　“无极剑派对晚辈有再造之恩，晚辈虽不是什么正人君子，但也恩仇分明，恩就是恩，晚辈绝不会对有恩之人有半分不敬，也不容许他人对我的恩人不敬！”

　　“简直是死脑筋！”

　　南宫问天冷道：“不过你以为到了这儿你不想学就可以了吗？小子，我告诉你，我绝不会收回那些话，同样，我也要传你我的绝技《风神剑法》！你越不想学，我便偏要你学！”

　　说完，南宫问天直接扬起手中的剑，舞动起来。

　　他的动作很慢，慢的就像打太极的老人，而让苏云震惊的是，自己竟然也抓起了神玄赤血剑，跟随着他的动作舞了起来。

　　“这怎么回事？”苏云错愕道。

　　“此处是我心中的世界，自然由我支配！小子，在这里，我就是神，我要你做什么，你就要做什么，由不得你！！”

　　南宫问天冷喝，随后大声念起了剑法口诀：“气运筋络；沉凝会心；由慢则快；以慢化快；剑随心动；气随剑动；心剑合一；慢则为快；快则为更快……”

　　南宫问天一边喝着，一边根据口诀扬剑，而苏云也无法控制自己，身躯开始活动着。虽然并非自己愿意活动，但肢体的动作产生一股莫名的熟悉度，当这般练久了，只要苏云一个念头，肢体便会做出相应的动作。

　　“等我把你的身体锻炼成疾风之躯，那个时候就算你不想做我的传人也不成了！！”

　　南宫问天冷声道，缓慢的挥剑动作逐渐变得迅速起来，就像一个开始转动的马达，越来越快，越来越迅速，且动作越发流畅，手臂所带动的剑影竟有一种令人惊艳的美感，且阵阵狂风随着那剑锋舞动……

　　“你快给我停下！！”

　　苏云低吼。

　　“做我的传人，摒弃无极剑术！！”南宫问天喝道。

　　“绝不！”

　　“那我便将《风神剑法》全部传授给你！我不仅要把这剑法传授给你，还要教你精髓！你越是如此，我便越要让你做我的传人！！”

　　南宫问天一边喝着，舞剑的速度越快了，苏云感觉自己都快看不清自己的手臂，那把神玄赤血剑挥的连影子都没了。

　　……

　　……

　　苍穹之上，几道身影正急速飞行。而在这些人的前方，是一座座落于云端的巨大宫殿群。

　　这些宫殿群建的富丽堂皇，屋瓦玉柱光芒四射，气象万千，白云于宫殿间飘荡，显得尤为唯美，宛如仙境。

　　此处名为‘天王宫’，是个颇具威名的门派。

　　“长老，无论何时展望，都觉这处便是仙境，真没想到我们也能踏入这样仙境般的地方。”龙仙璃的身旁响起一记感慨，正是白嫣扇。

　　“这次有幸来此修炼，实在是天赐的福泽，嫣扇，你在我们剑派中是最有天赋的，一定要把握好这次机会，勤加苦练，争取早日赶上这些弟子们的进度，莫要丢了我们剑派人的脸。”龙仙璃轻声道。

　　“是，长老。”白嫣扇点了点头。

　　前头领路的天王宫弟子听后，扭过头来，哼哧一笑，眼里飘荡着一丝不屑：“我们这里的弟子实力最低都是灵玄阳六品，天才更是数不胜数，这位小姑娘虽然天赋不错，但修为差的太多了，想要追上我们这儿最普通的弟子，那可不是件容易的事情！”

　　白嫣扇秀眉一皱，便要开口理论，但却被旁边的龙仙璃按住了。

　　她轻轻摇了摇头，示意白嫣扇不要冲动。

　　领路的弟子扭过头，继续带路。

　　白嫣扇这才作罢。

　　“嫣扇，虽然掌门与这天王宫的宫主颇具关系，但关系归关系，这个世界强者为尊，连我这样的修为在此处都只能排做最低等次的，我们会被轻视也在情理之中，你不用放在心上，不过越是如此，我们便越要努力修炼，明白吗？”

　　龙仙璃轻声道。

　　“嫣扇明白。”白嫣扇低声道，但她那拳头却暗暗紧捏了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，天际边飞来数道幽绿的云雾，就像导弹般朝这儿梭来，众人闻声，齐齐顺之看去，却见那云雾落于天王宫前，立刻止住，雾气消散，一名老妪与数名男女立于云雾之上。

　　“天王宫的崽子们！给老婆子我滚出来！你们屠我徒儿性命！今日我要你们血债血偿！！”

　　老妪杵着藤杖，冲着那宫殿群的方向大喊。

　　凄厉的吼声传遍宫殿群。

　　“啊？”

　　那名领着龙仙璃等人朝天王宫进发的弟子见到这些来人，当即脸色大变，竟是‘啊’的大叫一声，转身便跑。

　　“师父，那里有几个天王宫的弟子！”

　　这时，老妪身旁一名眼尖的女子指着龙仙璃这头，低声呼道。

　　“哦？”老妪扭过头，满是枯树皮的老脸露出不屑：“想跑！蝼蚁，在老婆子我的面前走要打声招呼，知道吗？”

　　声音落下，老妪凭空一抓，手竟无限延长，直接将那名弟子抓了过来，随后干枯如藤蔓般的五指一捏……

　　咵嚓。

　　那名弟子的浑身竟全部碎裂，就像打烂的西瓜，鲜血内脏从空中落下。

　　“好强！”

　　白嫣扇与龙仙璃皆心头一颤。

　　“还有两个！”

　　“一起宰了！”

　　老妪身旁的男女们齐动开来，朝这头猛冲。

　　龙仙璃脸色剧变，急声对着身旁的白嫣扇喊：“走！”

　　说完，便祭出宝剑，便要冲向那些人。

　　“长老！”

　　白嫣扇心脏发紧，这个时候她岂能离去？

　　“你这无能的娘们，也想与我抗衡？简直不知死活！”

　　一名男子临近龙仙璃，见她竟对自己拔剑相向，当即震怒，一拳虎虎生威的朝龙仙璃的头颅轰去，没有丝毫的怜香惜玉之情。

　　“长老！！”

　　白嫣扇大急，立刻冲了过去，意用肉身阻挡这一击，可莫说她速度不够，就算够了，也绝不可能抵挡的了这一击。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一道金光从天王宫内射了出来，以极快的速度刺进了那男子的腰间，将他整个儿撞了开来。

　　男子朝后摔去，凌空翻了几个跟头，这才稳住身躯，再看腰部，竟插着一把金色的剑。

　　众人举目而望，但看天王宫内飞出大量身影，为首之人，便是神剑派掌门至尊林溪山。

　　“掌门！”

　　二人见状，大喜无比。

　　只看一身白色剑服，头系白色长带，风度翩翩的林溪山飞了过来，他剑眉发凝，严肃的盯着那头的老妪，大声喝道：“堂堂绝命谷的绝命老巫……竟也会跟些晚辈动手，这若传出去，岂不是要让天下人笑掉大牙？”


第0406章 天王宫外

　　老妪皱着眉头盯着飞来的林溪山，哼道：“你是什么东西？竟敢这般与我说话，不想活命了吗？”

　　“晚辈林溪山，为天武大陆神剑派掌门，在这见过前辈了！”林溪山抱拳道。

　　“少给我套近乎！”老妪似乎不吃这一套，怒道：“你从天王宫出来，怎么？你与天王宫的人很熟吗？”

　　“家父与宫主是至交。”

　　“至交？呵呵，既然如此，那连你也一块宰了！”

　　老妪冷笑，随后佝偻的身躯一动，直接朝林溪山冲了过来。

　　林溪山脸色微凝，立刻后退。

　　虽然他是神剑派掌门，在天武大陆没有敌手，可在这里，他的修为并不算高，面前老妪也为一派之主，修为不知比他强多少，与之硬碰只会吃亏。

　　“哼，无能之辈，与老婆子一战的勇气都没有，就凭你也想阻拦老婆子？简直是不知死活。”

　　见林溪山一味后退，老妪面露不屑，满是讥讽地说道。

　　林溪山眼里掠过一丝怒意，但神色未动。

　　“老巫，你身为长辈，在此欺负晚辈，不觉得丢人吗？”

　　就在这时，天王宫内再度传出一记声音。

　　这声音恢弘壮阔，洪亮异常，犹如古钟撞击，慑人心魂。

　　便看一道七彩光束飞出宫殿群，直朝这儿射来，速度极快，稍纵即逝，瞬落于众人前方，待光芒散尽，一名穿着金色大袍身材高大的老者出现，老者虽白发长须，但身材壮硕，颇显魁梧，尤其是他的双目，更泛金黄之色，十分玄奥。

　　“拜见宫主。”

　　四周人齐齐单膝跪下。

　　此人便是天王宫之主！

　　“侄儿见过王叔叔。”林溪山抱拳道。

　　“都起来吧，不用客气了。”来者挥手，开口说道。

　　“谢宫主！”

　　一行人起身。

　　“王天阳，你总算出现了！”

　　绝命老巫冷哼道，视线冰冷的盯着那老者。

　　“天王宫虽不是这个世界最顶尖的门派，但也算得上是一方豪强，绝命老巫，你胆敢在我这里撒野，且屠戮我的弟子，说不得你今天得要留下些什么了，否则我王天阳还如何做这天王宫的宫主？”

　　王天阳淡道。

　　“呵，口气好大，你们天王宫屠杀我三十七名弟子的事情，你难道不知吗？我杀你几个弟子能算什么？”绝命老巫冷笑道。

　　“你们绝命谷修炼邪门歪道，四处捕杀灵修者，坏事做尽，丧尽天良，杀你们，那是为了拯救跟多的灵修者，是为民除害。”

　　“哈哈哈哈，好一个为民除害，把自己说的多么的高尚啊……别以为我不知道，你们天王宫就是好东西？我可是听说你曾经为了修炼，将一名灵玄尊九品级别存在的颅骨切开，生服其脑，这般残忍的事情我们都没做过，倒是你这个自诩正道的人却干了，呵，难道所谓的名门正派都是伪君子吗？”绝命老巫轻轻笑着。

　　此言一落，四周人皆惊。

　　王天阳眉头皱紧，脸色发沉：“你莫要含血喷人，我岂会做出这样的事？”

　　“做没做过，你不是心知肚明吗？”

　　“哼！邪门歪道，妖言惑众，今日你屠我宫弟子，我便要杀尽你的人！”

　　王天阳似乎彻底恼了，低吼一声，整个人蓄出一圈犹如太阳般的光芒，直接冲了过去。

　　“王天阳，我倒要看看你的天王神诀有什么厉害之处！！”

　　绝命老巫浑然不惧，哈了一声，手中枯藤杖胡乱挥动，杖尖看似杂乱的摆甩，但却有丝丝玄奥之力荡漾，这些力量汇成一个七丈长的毒蛇之印，朝王天阳卷了过去，临近之时，直接缠绕其身，狠狠的勒着，意图将王天阳勒死。

　　“雕虫小技！”

　　王天阳哼声连连，倏然一喝，那毒蛇之印破碎，便看他伸出双手，凌空一抓，绝命老巫的左右出现两只金色大手，直接朝她捏来。

　　“大毒盾术！”

　　绝命老巫持杖一喝。

　　咵啦。

　　两名巨大的幽绿色盾牌出现于她的左右两侧，金色大手撞来，直接被盾抵住，盾上毒力就像电流般通过这金色的大手，朝操控者王天阳传递过去。

　　“看我用毒力废了你的双手，哈哈哈哈……”

　　绝命老巫哈哈大笑。

　　声音落下之余，王天阳的双手处泛起阵阵古怪的绿色，臂膀上的血脉全部被毒力感染。

　　但，王天阳并不畏惧，他冷哼一声：“就凭你？”

　　音落之际，王天阳嘴唇快速嚅动起来，一连串咕噜呱啦的奇怪字符吐出，紧接着一声沉喝，王天阳浑身一震，一股金光从其心口爆发，直逼全身，那双臂处的毒力全部被震散，整个人焕然一新。

　　哐当！

　　与此同时，那庇护着绝命老巫的两面毒盾也尽数破碎，大手掌狠狠的拍了过去，咚的一声，老巫被拍的七荤八素，浑身皮肤裂开。

　　她口吐鲜血，身躯摇摇晃晃，人连连后退，一双昏黄的老目恶毒的盯着王天阳：“没想到你居然突破了！！！这不可能，这才多久未见你便突破了！！这不可能！！”

　　“如今的我已非你能匹敌，我要杀你，犹如巨人捏蚂蚁！轻而易举！！乖乖跪下受伏，如此我可不毁你三魂七魄！”

　　王天阳冷道。

　　“让我受伏？呸！做梦！！”

　　老巫眼里露出凶光，她阴冷的盯着王天阳，倏然视线一转，落在了那头的白嫣扇身上。

　　“这女娃天赋异禀！乃可造之材！王天阳，今日我败于你，短时间内恐怕我难以复仇，不过这并不大紧！你欠我的一切，我都会讨回来的！你们天王宫杀我弟子，我便要你们的弟子补偿，这不算过分吧？哈哈哈哈……”

　　声音一落，绝命老巫倏然动了开来，人如迅影，直接冲向白嫣扇。

　　“嫣扇！小心！”龙仙璃大惊！

　　林溪山更是直冲过去，意图阻拦，但他的修为与绝命老巫相差太多，根本无法及时阻拦，人还未赶至，绝命老巫便已落于白嫣扇的身旁，她祭出一道玄力，打在白嫣扇的胸口，白嫣扇未及反应，人便昏迷过去，直接被掳走。

　　“老巫！速速放下这女娃！否则我必灭你绝命谷！！”

　　王天阳暴怒，猛杀过来。

　　“哈哈哈哈，你若有那本事，便来吧，我必让你们有来无回，哈哈哈哈哈……”

　　绝命老巫大笑不止，直接飞遁天际，她的速度快的让人无法想象，即便王天阳追赶，也很难将之留下。

　　不过那些随同绝命老巫的弟子们可就没有这样的速度，他们来不及逃，直接被暴怒不已的王天阳擒住，全部轰杀。

　　“嫣扇！！”

　　龙仙璃悲呼一声，但却有心无力。

　　众人只得这么眼睁睁的看着白嫣扇被带走。

　　林溪山心有不甘，折返回来，飞至王天阳的面前，抱拳道：“王叔叔，还请立刻下令，派遣高手前往绝命谷，救回我派弟子。”

　　王天阳将视线从远处收回，看了眼林溪山，轻轻摇头：“虽然绝命老巫实力不如我，但绝命谷机关重重，陷阱阵法数不胜数，若我派人冒然前往，只怕会损失更多的弟子，为了这么一名弟子而牺牲其他弟子的性命，我怎能做？”

　　林溪山一听，暗暗咬牙，拳头捏的死死的。

　　“只是一名弟子而已，虽然你们神剑派只是天武大陆的一个门派，但好歹也有几十万之众不是？莫要多想了，回去吧。”

　　王天阳拍了拍林溪山的肩膀，随后转身，朝宫殿群飞去。

　　……

　　……

　　嘶嘶嘶嘶嘶……

　　暗红色的世界里，大量剑影快速窜动。

　　苏云紧握着手中的神玄赤血剑，瞄准一点，手臂狂舞，剑锋就像长在他身上一般，肆意虐动，那剑快的连闪电连声音都无法跟及，人只见眼前一晃，便什么也没有，殊不知在那一息，苏云已连出了一百三十剑。

　　南宫问天双手后负，目光严厉的看着苏云。

　　“快剑！讲究的不仅仅是你的剑快，而是你的人快，气快，意快，心快！若一味要求剑快，这所谓的快，也只是片面的，绝不可能到达巅峰！你要练得不仅仅是你手中的剑，还有你的手，你的身，你的五官，你的五脏六腑，大到骨骼，小到毛发，都要快！让敌人感受不到你的存在，可你又无时无刻的存在，这就是所谓的快！”

　　“在快的世界里，一切都将化慢，敌人走一步，你要走十步，敌人出一剑，你要出一百剑，天下武功，唯快不破！凡事都领先于敌人，那么主动权便在你手中，胜利者也必将是你！”

　　“你现在的剑技还不够快！你还能再快点，不要有任何杂念，将你的全身心全部投入于速度之中。”

　　此刻的南宫问天就像是一位严厉的老师父，不断指正苏云的错误，更不断的喝责他，鞭笞他。

　　苏云专心练剑，神情一丝不苟。虽然他的修为不高，但在南宫问天的心之世界里，他意外的发现自己的玄气竟源源不断，取之不尽用之不竭，仿佛在这里，自己便到达了终极境界般。这应该是南宫问天所为，在这里，他想要如何，便能如何，赋予苏云无穷尽的玄气也不在话下。

　　也不知过了多久，苏云感觉自己的手臂与剑仿佛结合在了一起，每一次挥舞，越发的轻灵，越发的随意，剑锋之间迸发出来的力量也空前的强大。

　　南宫问天点了点头：“很好，风神剑法第一式‘狂风乱舞’你已经学的差不多了，现在开始第二式‘风啸山河’……”


第0407章 身份暴露？

　　一处幽静的裂谷外，一朵绿油油的云雾快速飞来，直撞谷里头。

　　谷内生着一棵巨大的树，它依靠着谷壁，从那干枯的躯干来看，似乎早已枯死，但树干却是十分宽厚，足有十余米宽，且树干上数个黑漆漆的窟窿，整个儿看起来酷似人脸。

　　噗咚。

　　白嫣扇被老妪从云雾中丢了出来，重重的摔在地上。

　　她艰难的爬了起来，盯着那云雾中的老妪。

　　她并未害怕，眼里反而充斥着一丝不甘，贝齿紧咬。

　　簌簌簌簌簌……

　　这时，巨大枯树的窟窿里飞出大量身影，落于枯树外头，他们排列整齐，约莫数百号人，分作两列，单膝跪下，嘴里高呼开来：“恭迎谷主，谷主天福庇身，万古永恒。”

　　“恭迎谷主，谷主天福庇身，万古永恒。”

　　……

　　排山倒海般的呼声不断。

　　白嫣扇朝这些人望去，却见绝大部分人神情狂热，眼神中充斥着虔诚，犹如宗教信徒。

　　再看那老妪，此刻已缓缓落了下来。

　　她咳嗽了两声，嘴角还溢着血，想来刚才吃了王天阳那一击受了不轻的伤。

　　“都起来吧。”老妪眯着眼笑道。

　　“谢谷主！”

　　众人呼罢，再度起身。

　　“如果你要杀我，那就动手吧。”

　　白嫣扇站起身来，坚毅地说道，她取出自己的宝剑，双目凌厉道：“或许我不是你的对手，但我绝不会坐以待毙。”

　　老妪见状，愣了会儿，旋儿哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈，小女娃，简直是天真的可爱啊，哈哈哈哈，老婆子我喜欢。”

　　说完，她握着藤杖，眯着眼望着白嫣扇，道：“如果你觉得你那点实力能够伤的了我，那你就动手吧，我保证，你只要触碰了我一下，我立刻放你离开。”

　　白嫣扇一听，双眸掠过一丝精光：“此话当真？”

　　“我绝命老巫虽然不是什么好人，但我可不像王天阳那样是个伪君子。”老巫笑道。

　　白嫣扇眼神晃动，思绪了片刻便点点头，低喝道：“那好，接招吧！”

　　声音一落，其步一转，前踏过去。

　　窈窕的倩影犹如羽毛般飘向老妪，但在临近老妪的瞬间，人骤然消失。

　　“哦？”老妪眉头微动，露出颇有兴趣的样子。

　　嗖！

　　这时，老妪的身后突然窜出一把雪白的剑，直袭她的背部。

　　然而，老妪却一动不动。任凭那剑刺来。

　　哗啦。

　　在剑即将刺中老妪的瞬间，那剑突然消失不见。

　　这竟是假象。

　　“这等雕虫小技，也敢在老婆子的面前摆弄？”老妪低沉一笑，随手摆了一下藤杖，朝旁侧的虚空挥去。

　　咚。

　　藤杖似乎砸中了什么，紧接着，虚空中一个身影飞了出来，摔在了地上。

　　正是白嫣扇。

　　“利用虚像来迷惑我，其实真身一直躲在旁边伺机而动，一旦假象使我发动攻击，露出破绽，真身再出手，呵呵，这种伎俩骗骗那些废物也就算了，岂能瞒的了老婆子我？”

　　老妪笑道。

　　白嫣扇暗暗咬牙，不甘的站了起来。

　　老妪杵着藤杖缓步走来，一双老眼掠过一丝精光。

　　“女娃，老婆子问你，你想要力量吗？”

　　“力量？”

　　白嫣扇神情一滞，眼眸中渗透着浓郁的炽热。

　　“女娃，我看到你的第一眼，就已经知道你是个什么样的存在，我明白你对力量的痴迷，更明白你这样的人就是为武道而生的，天王宫天才数不胜数，你待在那里永远没有出头的日子，但在这里不同，我会亲自对你进行教导，传承最好的玄技给你，现在，我再问你一句，你想要得到力量吗？”

　　老妪笑眯眯地说道，褶皱的皮挤成一堆。

　　毫无疑问，她的话对白嫣扇而言极具诱惑力。

　　……

　　……

　　血红的世界当中。

　　两个身影来回交错，叮呤当啷的响声不绝于耳。

　　苏云紧握着神玄赤血剑，将心神放于空灵境界，快速舞动着手中的剑。

　　此刻的他，大脑什么都没有想，全身也放置于空前的轻松状态，两只眼扫视着面前，那虚空中一闪而逝的剑影，就是他捕捉的目标。

　　嗖嗖嗖……

　　神玄赤血剑快的没谱，比闪电还要迅速的红色虚影掠于虚空，撞击着那些剑影。

　　剑影被这凶狠的神玄赤血剑打的火花四溅，剑气荡漾。

　　“第五式！一剑凌风！！”

　　倏然，苏云爆喝一声，人猛冲去，一股狂风从其体内迸发出来，随后人瞬间消失。

　　再出现时，整个血红世界里刮起狂风暴雨，大量龙卷风以南宫问天为中心，凶狠袭来，而在这充斥于天地间的风中，无处不是剑，无处不是刃，真正的剑雨狂袭，让人看上一眼也心生恐惧。

　　何等壮观的一幕。

　　南宫问天静看着这一幕，没有抵挡。

　　他能感受到这一剑中的凌厉。

　　渐渐，他眼里露出炽热，露出欣慰，露出重负卸下的轻松，他笑了且越来越狂，越来越大。

　　“没想到，真没想到，短短八年功夫，你便将《风神剑法》五式全部学会，奇才，当真是奇才啊，哈哈哈哈……”

　　南宫问天狂笑不止。

　　簌簌簌簌簌簌……

　　狂风剑刃袭于其身，将他上下切出万道伤口，但南宫问天并未露出半分痛苦状，他一挥手，浑身伤口又愈合了起来。

　　剑成。

　　苏云止住身形，凝视着那还未散去的剑气，心头古井无波，本该激动的时刻他却发觉异常的平静。

　　轻轻舒了口气，走过去双手抱拳，恭敬作了一揖：“多谢前辈教导。”

　　“是你自己刻苦，这八年来，你一刻不停，总算悟得这剑法的精髓，若换做其他人，或许要更长的时间。”南宫问天欣慰道。

　　反倒是苏云大惊失色，他愕道：“八年？已经过了八年吗？？”

　　春去秋来，寒来暑往，已过八载，但在这个世界，没有时间，没有季节，没有风雨，一直修炼剑法的苏云更不知已过去了这么长的时间。

　　“怎么？你有什么重要的事情吗？”

　　南宫问天问道。

　　“当然，没想到竟然过了这么多年。”苏云心头微乱。

　　“哈哈哈哈，小子，不用担心，这八年不过是这个世界的八年，在外头，一息都没有过。”南宫问天大笑：“这是我心中的世界，时间皆有我操控，快慢也由我说了算，你担心什么？”

　　“真的？”苏云一听，面露喜色。

　　“不过这个世界也撑不了多久了。”

　　南宫问天呼了口气，接着后退几步，轻一挥手。

　　刹那间，暗红色的世界出现了一道道雪白的裂缝，大量阳光照射进来，显得尤为刺眼。

　　四周开始摇晃，大地碎裂，这一切变得犹如末日一般。

　　苏云四处张望，愕问：“前辈，这是怎么回事？”

　　“我心之世界也会有结束的一天，我的肉身已毁，独有心留下，我一直在等待着《风神剑法》的传人，一直在等待着南宫家的天才，现在等到了，如此，我也该走了。”

　　苏云一听，瞳孔微微放大。

　　“心之力已耗尽，总算能安静的睡觉了，小子，虽然你嘴上说不想做我的传人，但我从你眼神深处看到了渴望，在我的心目中，《风神剑法》才是最强，无极剑术永远是三流剑术！”

　　南宫问天轻轻的笑着，笑着笑着，笑声便大了起来，仿佛心中的介怀彻底释放，想说而又不敢说的东西在这一刻彻底宣泄出来。

　　苏云没有反驳，也没有吭声，他只是安静的看着。

　　面前这个虚影逐渐暗淡下去，而四周昏暗的世界开始崩塌，越来越多的裂缝出现。

　　他很想告诉南宫问天，他不是南宫世家的人，但想一想，还是不言为妙。

　　“走吧！带着我的剑法，去登上极武世界的顶端！”

　　一记声音回荡于这个崩坏的世界中，最终变弱，最终消散……

　　苏云双膝跪了下来，冲着南宫问天消失的地方，认真的磕了三个响头。

　　四周的裂痕越来越大，越来越浓烈，一股白光射入他的眼中，人的意识出现一瞬间的停滞，再回过神来时，苏云已重新回到了那雕像处。

　　恍如隔世。

　　雕像四周已无剑气风暴，而那座雕像更是崩塌成碎石，整个祭坛化为废墟……

　　“真没想到，此处竟有如此奇遇。”苏云忍不住感慨。

　　虽然前后一息，但在心之世界却已过了八载，连心境也似历经了沧桑。

　　苏云抬手握成拳，祭出一丝玄气，却见手中的玄气已化湛蓝之色，浑厚无匹。

　　八年的修炼，玄力飞一般的跳跃，自身修为直接跨过八品九品修为，如今已拥有十品之力，再跨一步，便能迈入灵玄尊修为，而战力也飙升至两千九百三十一，随时进入三千战力的大军之中。

　　如今雕像已毁，那神奇的阵印不复存在，苏云只得离开禁地，返回庭院中。

　　小翠应该还在前往南宫情与之情人所在地的路上，但愿她能早点请回南宫情，自己也好早早离开此处，免得夜长梦多。

　　“情儿！！情儿！！你在屋里吗？娘来了，情儿！”

　　这时，庭院外响起一阵焦急的呼声，随后便是阵阵急促的脚步声朝这传来。

　　来人速度极快，几乎是催着玄气朝这儿赶，阵阵破空声都能听到。

　　苏云一听，脸色微变，连忙转身欲躲回禁地内。

　　“情儿，娘听说你遭了贼人，有没有伤着哪儿？”

　　这时，一个女人冲了进来，满脸担忧之色的呼道。

　　然而，当看到穿着南宫情衣服的苏云时，女人直接愣住了。

　　“你是何人？”女人回过神来，大声呵斥道。


第0408章 乱

　　南宫独火与张紫妍都是有修为的人，心系儿子安危，返回的速度也快，但他们的快超出了苏云的意料，南宫情人还未到，这夫妇二人便赶到了。

　　面对张紫妍的质疑，苏云显然无法解释。

　　“你为什么会穿着我儿子的衣服？我儿子呢？我儿子在哪？你把我儿子怎么了？”张紫妍一声声的质疑，心头也是越发冰凉，她似乎想到什么，脸色骤白，突然发狂了，直接红着眼冲了过来。

　　她气势凶猛，判断其实力，怕有灵玄尊一品，不过苏云并不惧怕，他身形一闪，掠于门外，张紫妍直接扑了个空。

　　“紫妍，发生什么事了？”

　　南宫独火冲了过来，看到苏云，顿时眉头紧锁：“这是何人？为何穿着我送给情儿的衣服？”

　　“我不知道，独火，快抓住他，情儿肯定被他害了，情儿被他害了！”张紫妍歇斯底里的喊着，泪水止不住的从眼眶里流出。

　　“什么？”

　　南宫独火一听，怒火中烧，一手蓄气，抓向苏云。

　　他不同张紫妍，修为异常浑厚，苏云完全看不出他的战力与修为。

　　“误会，南宫大人，张夫人，这是误会！你们的儿子没死！”苏云急道。

　　“我儿子没出意外，那你为何会穿着他的衣服，为何会在这里？少废话！先受伏再说！”南宫独火恼道。

　　真是不可理喻。

　　苏云心头暗唾。

　　得风神剑法相传，此刻的他已截然不同，面对南宫独火凌厉的攻杀，苏云脚下急踏五步，身躯一转，人如闪电，瞬间落于百米开外。

　　好快！

　　南宫独火心头微愕，心头有些发虚，苏云有胧真护腕，他也看不穿这人的修为。

　　不过想到儿子极有可能被此人谋害，南宫独火便有些克制不住自己，他低吼一声，拔出一把宽大的剑，纵步冲去，剑蓄着裂天斩地的气势砍向苏云。

　　苏云见状，也不客气，直接祭剑。

　　铿锵。

　　神玄赤血剑祭出，剑锋急转，一秒轰出千道攻杀，剑剑凶狠，剑剑凌厉。

　　当劈到两百剑时，这大剑上的力量已经被抵消，劈到五百剑时，大剑的硬度被击空，剑身出现裂痕，当劈出了整整一千剑后，大剑已‘哐当’一声，化为碎片……

　　绚丽而迅猛的剑技看的人眼花缭乱。

　　“风神剑法！！”

　　南宫独火大吃一惊，盯着苏云狂吼：“你怎么会我南宫祖上失传的剑法？？”

　　苏云没有吭声，此刻的他只想全身而退。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，庭院四周冲出大量高手，以合围之势将苏云包围。

　　“把此人擒住，我要严加拷问！”南宫独火大喊。

　　“是，家主！”南宫世家的高手齐喝，随后冲向苏云。

　　形势看似危机，但苏云却并不慌张，虽然这些人的实力远超自己，但得风神剑法相传，在速度上苏云有绝对得优势，要走很简单。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记疾呼声从庭院外响起。

　　“这是情儿的声音！”

　　张紫妍一喜，连忙顺声望去。

　　便南宫情与一名穿着绿裳的女子快步朝这儿跑来，南宫情穿着件黄色的长衫，长脸布满急色，他一边大呼一边跑来，催动了玄气，速度也十分迅速。

　　“都住手！”

　　南宫独火立刻喝道，他眼里掠起了浓郁的疑惑，视线盯向自己的儿子。

　　南宫独火发话，四周南宫家的高手立刻止住动作。不过众多高手还是将苏云死死围住，避免他逃跑。

　　“情儿！这到底是怎么回事？此人是谁？为何他会在你的屋子里？为何他会穿着你的衣服？你给我老实交代！”

　　南宫独火寒着脸，冷声喝道。

　　“他……他是……他是我请来的人，名叫苏云。”

　　南宫情跑了过来，听到父亲的质问，犹豫了片刻，低声说道。

　　“苏云？”

　　南宫独火锁着眉头，扭头看向那人。

　　“你请他来做什么？”南宫独火继续质问。

　　“那个……那个……”

　　南宫情支支吾吾了起来。

　　“快些老实交代！！”南宫独火感觉这肯定是自己的儿子搞的鬼，当即勃然大怒，声音也提高了八度。

　　见自己父亲声色俱厉，一脸愤怒，南宫情知道继续瞒下去也无用了，只得低声道：“孩儿……孩儿请苏云来，是……是为了让他来假扮孩儿的……”

　　“假扮你？”

　　“情儿，你请个人假扮你作甚？”张紫妍走了过来，疑惑问道。

　　“那个……我……我想找个修为低劣的人假扮我，好让怀柔小姐对我产生厌恶，从而让她主动解除我与她的婚约。”南宫情小声道。

　　“什么？”

　　南宫独火几乎是咆哮出来了，他睁着喷火的眼怒视着南宫情，脚一跺，吼道：“你这个不孝子，竟做出这样的事来！快给我跪下！跪下！”

　　南宫情直接双膝跪在地上，咬着牙，神情黯然。

　　“情儿，你为什么要这么做？”张紫妍眼角含着泪，一副痛心疾首的样子：“你可知这门亲事对南宫家而言多么重要吗？怀柔沐雨哪里不好？你居然要做出这样的事情来？倘若让怀柔世家的人知晓这件事情，我们南宫家恐怕会有一场史无前例的大灾难呐！！你是要祸害整个南宫世家吗？我的孩子呀！！”

　　“这件事情不会让怀柔家的人知道的，更何况苏云已经成功了，怀柔沐雨已经决定返回怀柔家，解除这桩婚事！”

　　南宫情道。

　　“不许！！我不许这婚事就这样解除！！我绝不同意！”南宫独火吼道。

　　他几步走来，一脚踹在南宫情的身上，南宫情不敢用玄气抵挡，被踹翻在地，滚了几圈，这才停下来。

　　“情公子！”

　　“情儿！”

　　张紫妍与那名随南宫情一同来的女人连忙跑了过去，焦急的将他扶了起来。

　　“独火，你做什么？难道你要杀了你的儿子吗？？”张紫妍冲着南宫独火哭喊道。

　　“这个混账！如此任性，居然做出这样的事来！我今日不教训教训他，以后还得了？？”

　　南宫独火怒道，这便还要动手。

　　张紫妍见状，急忙抱住南宫情，哭道：“你敢动我儿子，我跟你拼命！”

　　“你给我让开！”

　　“不让！”

　　“你……”

　　南宫独火气的浑身发抖。

　　“老爷，错已铸成，无法挽回，我们现在该做的不是惩罚少爷，而是尽力去弥补，南宫与怀柔的联姻关系到南宫世家日后的发展与前途，不能就此作罢，现在怀柔小姐还在府上，我们还有机会。”就在这时，一名老者疾步走来低声说道，这正是南宫家的管事。

　　南宫独火一听，狠狠地吸了口气，连连点头。

　　“你说的不错，我差点被这混账气混了头，现在的确不是发火的时候。”

　　他扫视了下四周，沉喝道：“刚才你们所看到的所听到的，全当没有发生，知道吗？”

　　“是，老爷！”四周南宫家的高手齐齐喝道。

　　“这个畜生，待会儿再找你算账！”

　　南宫独火冷哼道，接着转身，朝苏云走去。

　　苏云看着走过来的南宫独火，微微皱眉。

　　“你叫苏云？”南宫独火沉着脸问。

　　“是的。”

　　“我且问你，你为何会我南宫家失传的《风神剑法？》”南宫独火的声音有一丝前所未有的凝重。

　　“你怎认得那是《风神剑法》？”

　　“快若神风，迅如闪电，我虽不会《风神剑法》，但南宫祖上秘典曾有过粗略的记载，你刚才那招式与风神剑法的第一式第一招一模一样，我岂能不认得。苏云，你到底是什么人？”南宫独火紧了眉道。

　　苏云抱了抱拳，平静开口道：“我只是情少爷请来的一名普通灵修者，至于《风神剑法》……是一位叫南宫问天的人传授给我的。”

　　“南宫问天？”

　　“那不是老祖宗吗？”

　　“这怎么可能？老祖宗早在八百年前就仙逝了，怎么可能还存在？”南宫情愕道：“苏云，你真的见到老祖宗了？他人在何处？”

　　“他已经走了。”

　　“走了？去哪了？”

　　苏云没吭声，但众人已经明白了苏云的意思。

　　“那你在何处见到他的？”南宫情问道。

　　苏云一听，迟疑了会儿，最终开口道：“禁地。”

　　“禁地？”

　　南宫独火眼神一寒：“你竟敢擅闯我南宫家的禁地？”

　　“这个……”

　　“是……是孩儿让他在有人造访时躲入禁地的。”这时，南宫情低着脑袋老实道。

　　“你……”南宫独火气不打一处来。

　　“南宫老爷，事已至此，苏云无话可说，得南宫问天前辈传承，实属机缘，这一点，苏云不会瞒骗各位。”

　　“哼，少得了好处又卖乖，苏云，冒充南宫家家主之子，擅闯南宫家禁地，皆为死罪，不管怎样，我们南宫家都不能就这样轻易的放了你，来人，先把他关起来，待我慢慢审讯。”

　　南宫独火挥手道。

　　“遵命！”

　　四周高手再度动开。

　　“南宫老爷，你是要逼我苏云吗？”苏云神情发冷，寒声喝道。

　　“没有什么逼不逼的，我只是在做我该做的事。”

　　南宫独火哼道。

　　苏云见状，知晓今日不得轻易脱身了，也不啰嗦，立刻祭出飞剑，与众多高手搏杀。

　　“爹，快住手，这件事情与苏云无关，都是孩儿的主意！”南宫情急喊。

　　南宫独火一听，顿时大怒：“你这个畜生，还有脸说，一切祸事都是你惹出来的！管家！！”

　　“老爷，小的在！”

　　“把少爷带下去，关起来！！”

　　“这个……”

　　“快去！！！”

　　管家见状，叹了口气，只得应道：“是，老爷。”

　　“管家，你敢关少爷？信不信夫人我拔了你的皮！！”张紫妍怒气横生，冲着管家吼道。

　　管家脸一绿，僵在了原地。

　　“你还愣着做什么？”南宫独火喝道。

　　“可……可夫人她……”管家哭丧着脸道。

　　“到底我是家主还是她是家主？？”南宫独火脸色狞道。

　　“这……这……这……”管家彻底急了。

　　“还请各位住手！！”

　　就在这时，一记脆如黄莺的唤声从庭院外响起……


第0409章 结束任务

　　这一记声音响起，南宫独火与张紫妍立刻顺声望去，却见怀柔沐雨与南宫虎等人正快步朝这儿走来。

　　“先住手！”

　　南宫独火扬起手低声喝道。

　　众人停止攻杀。

　　“沐雨见过怀柔叔叔，见过张姨。”怀柔沐雨冲着二人盈盈欠身。

　　“好好，不要客气了！”张紫妍满脸笑容，连忙将怀柔沐雨扶起来，上上下下打量着这少女，眼里既是欣赏又是喜欢对于这样一位倾城绝丽又乖巧懂事的女孩，长辈们怎会不喜欢。

　　“侄女，你怎来了？”南宫独火开口问道，他感觉有些不对劲。

　　但听怀柔沐雨轻轻说道：“南宫叔叔，其实您不必为此事大动肝火，侄女早已知道事情的全部。”

　　“知道？”南宫独火愣了愣：“知道……什么？”

　　“知道情少爷请人假扮他让我将这门婚事退掉。”

　　“这……”南宫独火有些哑口，扭头看着南宫情：“这……是怎么回事？”

　　“事实上，在下的伪装技术不行，与怀柔小姐接触多日后便被她识破，不过怀柔小姐已经答应了将这门婚事解除，并且不会牵涉到南宫家，只以她个人的原因为借口向怀柔家解释。”苏云开口道。

　　南宫独火一听，深吸了口气，道：“怀柔侄女，其实不必解除婚约，这件事情仅是情儿一时贪玩，胡闹所为，你不必当真。”

　　“爹，我不是胡闹，我是认真的，若要找双修伴侣，我不想找怀柔小姐，我只喜欢雪儿！我只让她做我的双修伴侣，其他人我都不在乎。”南宫情急道。

　　“你给我闭嘴！！”南宫独火怒气冲天地吼道。

　　“我不闭嘴！”

　　南宫情猛然站了起来，一把抱住那名穿着绿裳的女子，神情坚毅道：“爹，无论发生什么事，我都不会抛弃雪儿，莫说怀柔小姐愿意解除婚约，哪怕她不愿意，我也不会娶她！！”

　　“你……你……你这个畜生！！”

　　南宫独火气的浑身直哆嗦，这便要动手，教训自己的儿子。

　　“南宫叔叔，请息怒！”

　　怀柔沐雨再度开腔。

　　“侄女你不用管，情儿不懂事，我教训教训他就好了！”南宫独火沉道。

　　“南宫叔叔，事实上沐雨也不想再继续这门亲事了，强扭的瓜不甜，再者，沐雨也不喜欢情少爷，既然情少爷无意，那又何必强求？”怀柔沐雨道。

　　“可是……”南宫独火似乎还想极力挽回，但却想不到挽回的话，张了张嘴，说不出一句来。

　　怀柔沐雨已做下决定，这场婚事被南宫情这般一搅合，算是彻底黄了。

　　“怀柔小姐，多谢，多谢你！”南宫情感激道。

　　“这没什么谢不谢的，你不用感激我，只望你日后善待你身旁的这位姑娘，不要辜负了她。”怀柔沐雨轻道。

　　“为了雪儿，我什么都愿意做，怎么会辜负她？”南宫情喜笑颜开道。

　　“情少爷……”绿裳女子满脸感动。

　　二人紧紧相拥。张紫妍见状，又喜又忧。

　　奈何南宫独火却是越看越气，他抬起头，冷视着南宫情，沉道：“我南宫世家虽然比不上怀柔家，但在这天中城内，也算是独一无二的大家族，你是我南宫独火的儿子，岂能娶一名来路不明的女子为妻？情儿，虽然你不想与怀柔侄女成婚，但我也不准你与这个女人成婚！！”

　　“爹，你……”

　　“哼，你还有脸叫我爹？”

　　南宫独火一甩手，懒得再理会南宫情，直接扭头盯着那边的苏云，沉道：“现在该解决这桩事了吧？我不追究此人假扮我儿子的事情，但他偷学我南宫世家的祖传剑术《风神剑法》，此事必须要追究，小子，你若愿意将《风神剑法》的招式口诀写出来，然后自废修为，那么我就不追究你的责任，否则你今天便要死在这儿！”

　　苏云一听，皱眉连连：“南宫老爷，这是不是有些强人所难了？若你们要《风神剑法》，我可留下口诀招式，但你们要我自废修为，这绝不可能！”

　　《风神剑法》本就是南宫家的东西，他还给这些人倒也无所谓，不过要自废修为，那绝不可能。

　　南宫独火一听，冷笑连连：“小子，你以为你是什么东西？在我面前有讨价还价的权力？虽然我看不穿你的修为，但我要在这杀你，易如反掌！”

　　说完，南宫独火纵身一跃，便要动手。

　　南宫情见状，急忙大喊：“爹，住手！”

　　可此刻他都自身难保了，又岂能阻止南宫独火。

　　“既然你要战，那就战好了！”

　　苏云浑然不惧，冷哼一声，抽出剑匣这便要布剑阵。

　　可就在这千钧一发之际，一个倩影突然间挡在他面前……

　　怀柔沐雨！

　　苏云与南宫独火齐齐一愣，南宫独火立刻止住身躯，落地后退，一脸错愕的看着怀柔沐雨：“侄女，你这是作甚？”

　　怀柔沐雨再度欠身，神情淡然，轻声而道：“叔叔莫要杀此人，更不要为难此人，若无他，便无沐雨。”

　　“此话怎讲？”

　　“叔叔应该还记得之前南宫家遭遇贼人之事吧？”

　　南宫独火凝重的点了点头：“此事我已知晓，我虎弟已经派人着手调查此事，且你们怀柔家的高手也在朝这儿赶来，我想用不了多久，这件事情就会水落石出，幕后黑手定会被揪出来。”

　　“沐雨并不在意谁是幕后黑手，这些年来沐雨遇刺之事已多不胜数，但惟独这一次却不同。记得当初沐雨与苏云在屋内畅谈，如若不是苏云及时提醒，沐雨恐怕就要中那贼人的毒气了，且在危急关头，亦是苏云出手相助，拼死斩杀那贼人首脑，对沐雨而言，苏云便是救命恩人，如今恩人有难，沐雨岂能袖手旁观？还请南宫叔叔高抬贵手，放了苏云一马。”

　　怀柔沐雨轻轻颔首，做出乞求之姿。

　　南宫独火愣了。

　　虽然他与怀柔沐雨接触的不多，但对于这位商界天才，他也是早有耳闻，怀柔沐雨心情淡然，但骨子里有一种傲气，轻易之下，从未见她向任何人低过头，更不曾见她求过谁，然而今时今日，她却为了苏云而求情，这岂能不让南宫独火惊讶？

　　“侄女，你是认真的吗？”南宫独火还有些不确信，沉声问道。

　　“沐雨不后悔我所做的一切。”怀柔沐雨小脸挂满了坚毅。

　　南宫独火沉默了许久，最终点了点头，他扭过头，沉道：“既然沐雨侄女这般说了，那我便放过此人，不过，他必须要留下《风神剑法》的口诀与招式。”

　　“这本来就是你们南宫家的东西，我会选择留下。”

　　苏云淡道。

　　南宫问天当初传他，还以为他是南宫家族的人，苏云心头多少有些愧疚，现在将这剑法交给南宫家，也算是情理之中，不过他们得不到南宫问天的指点，恐怕也领悟不到精髓。

　　拿苏云没辙了，南宫独火也是憋了一肚子气，哼了一声，甩袖离开。

　　张紫妍将还跪在地上的南宫情扶了起来，细声安慰着。

　　虽然南宫家与怀柔家之间的婚事无法进行下去，不过南宫情与他那姘头之间的事恐怕也不会太顺利，只能说好事多磨吧。

　　“这位苏小友，这边请，我已派人备好笔墨，还请您将《风神剑法》的所有招式写下。”

　　南宫虎走了过来，露出和煦的笑容，抱拳说道。

　　“好！”

　　苏云点头，便跟了过去。

　　将风神剑法写下，苏云便打算告辞，事情已经解决，也没有必要再留于南宫家。

　　南宫情派人送来了一张存有二十万玄币的卡，虽然事情办得有点出路，但到底帮他解决了这件事情，苏云也不客气，便将卡收于囊中。

　　一切结束，苏云便整理了下行头，穿上那件黑色的斗篷，直接朝南宫府外走去。

　　“苏云公子，请留步！”

　　就在苏云刚刚走出南宫府大门时，身后响起一记呼声。

　　他扭过头看去，却见小红捏着裙角气喘吁吁的跑了过来。

　　“哦，小红啊，有事吗？”苏云问道。

　　便看小红跑到他面前，取出一块紫色的令牌，双手捧着交予他。

　　“我家小姐说了，公子对小姐有救命之恩，小姐无以为报，这块令牌是怀柔家的客人令，便送给公子作为谢礼。有这块令牌，公子可在怀柔家的各大商铺获得三折的优惠，并且可凭此令出入怀柔家。”

　　苏云一听，摇了摇头：“怀柔小姐三番两次救在下，早已还恩，还如此客气作甚？”

　　“哎呀，公子，你就拿着吧！”小红将令牌塞入苏云的手中，她笑了笑：“不过现在知道了事情的真相，我这才想明白，原来你之前做的完全是想惹小姐生气啊，公子装的还是挺像的嘛。”

　　“我也只是为了完成我的任务，好了小红，替我向你小姐说声谢谢，告辞了。”苏云笑道。

　　“嗯，公子慢走！”小红欠了欠身。

　　再度展望，苏云已消失于街上的人群之中……


第0410章 剑老复活

　　天中城内最大的君悦客栈内。

　　客房中。

　　“苏公子，这是您要的旭川水、鞠淼心气、三月时空铁、虚幻灵气……我家少爷说了，您若还需要什么东西，可以与我说，我会尽力为您收集齐全的。”风凌圣的心腹李翔恭敬的对着坐在桌前的苏云道。

　　桌子上摆满了激活本命源剑所需的材料，苏云一一清点，见一样不少后，连连点头：“替我谢过你家少爷，现在还不需要什么，你先回去向你家少爷复命吧。”

　　“好的，那小的先告退了。”李翔躬身抱拳，随后退出屋子。

　　李翔一走，苏云便将剑匣取出，唤出里头的凌晴雨。

　　虽然凌晴雨一直寄存于剑匣中，可这段时间她也没有偷懒，全力修炼，若苏云不刻意唤她，她也不知外头的情况。

　　得知苏云已经将材料准备齐全，凌晴雨立刻飞了出来。

　　“将剑老的剑石跟本命源剑取出。”

　　凌晴雨道。

　　苏云立刻照做。

　　凌晴雨将桌子挪开，腾出地儿来，开始处理那些李翔带来的材料。

　　她利用旭川水在地上画着什么，倒不像是阵，反倒像是什么图案。

　　布画完毕，再着眼看去时，发现这图案像是一个白虎的图案，颇具神韵。

　　剩余的材料被她一一点缀于这白虎图像上，虎骨，虎身，虎纹……犹如画龙点睛般，结束之后，白虎越发活灵活现了，仿佛随时会从地面上跳出来。

　　凌晴雨将本命源剑刺在白虎的左眼处，随后将剑石放在右眼，接着盘坐于图案的前头，闭目念起了口诀。

　　“我命由天，天不由人，人不待我，逆天成行，剑于心行，剑于心生……”

　　低语冒出，凌晴雨满脸的专注。

　　口诀完毕，图案绽出雪白的光芒，本命源剑轻轻颤抖，连带那颗剑石也抖动了起来。

　　剑石的表层出现大量裂缝，一点点奇异的气体从裂缝中渗透出来，直接钻入了那把本命源剑之中。

　　本命源剑颤抖的更凶了。

　　突然！

　　啾！

　　本命源剑爆发出一阵金光，紧接着地面上的图案直接暗淡下去，不再绽放任何光芒，而那剑石更是直接碎裂开来。

　　随后只听咚咚两声闷响，一个人影在那金光中逐渐浮现，而本命源剑则彻底消失。

　　苏云瞪大了双目，上前几步，紧望着那人影。

　　“剑老？”

　　他唤了一声。

　　只见金光逐渐消散，一名白发苍苍穿着褐色袍子的老者出现在了本命源剑所在的位置。

　　老者紧闭着眼，面色发白，待听到苏云的呼唤时，这才睁开双眼。

　　“小子，是你吗？”

　　剑老沙哑的声音响起，他左右看了眼，似乎还以为这不是真的。

　　“是我，剑老！”

　　苏云满脸喜色，急忙说道。

　　剑老呐呐道：“真的是你？那么……那么说来，我……我已经……”

　　“你已经转化为先天剑体了，不过当前你的身躯为本命源剑，也就是石头剑，你需要自身修炼将之转化为肉身，否则你的三魂七魄不能久存，切记。”不待剑老说完，旁边响起一个虚弱的声音。

　　说话的是凌晴雨，此刻的她脸色异常苍白，整个人憔悴的很，似乎玄气消耗过度。

　　“你是……”剑老瞪大了眼，一脸吃惊模样：“你是凌剑仙？”

　　“你见过我？”凌晴雨皱了皱眉。

　　“当然见过。”剑老点头：“我曾在上任掌门房中看过一幅画，那画中女子正是你。”

　　“嘁！你们掌门怎么会有我的画像？”凌晴雨皱着柳眉，似乎有些不高兴。

　　“这个……我也不清楚。”

　　“哼。”

　　凌晴雨脸上浮现一丝不悦，随后淡道：“为复活你，我消耗太多，要回去恢复了！”

　　声音落下，凌晴雨站起身来，化为一道白光，消失于剑匣中。

　　“这是怎么回事？”

　　剑老看凌晴雨竟入了无极剑匣，顿时吃惊不已。

　　苏云便将与凌晴雨的事情一并告诉剑老，剑老闻言，感慨连连，当听到苏云争夺山河榜，覆灭天威门等等事迹时，剑老更是震惊不已，他未曾想苏云如今已有如此大的作为，而其修为更是远超于他。

　　“真没想到，我这一觉醒来，竟发生了这么多事，你也不再是当年的你了，小子，你能成长到今日，离不开你的努力，不过你也要戒骄戒躁，千万不要自满啊。”剑老语重心长道。

　　苏云点点头：“谨记前辈教诲。”

　　“接下来你有什么打算？”

　　剑老道。

　　“返回天武大陆，先去找倾儿。”苏云露出一丝轻松的笑容。

　　“返回天武大陆？”剑老愣了愣：“这里不是天武大陆？”

　　“当然不是，这里是极武世界。”

　　“什么？极武世界？你进入了极武世界？？”剑老双目滚圆，仿佛听到了什么不得了的事情。

　　“当然。”苏云无奈道：“若不来此，我无法寻到足够的材料激活前辈您的本命源剑，你的本命源剑因放置的时间太长，无法利用剑石激活将您复活，我只好来这极武世界寻找办法。”

　　“原来如此，听说这极武世界可是高手如林天才辈出的地方，我只从我的师尊口中得知此处，万没想到你竟来到了这儿……苏云，那你的《无极剑诀》修炼到了第几剑了？”

　　“第四剑。”

　　“第……四剑？”

　　剑老暗暗咋舌。

　　“剑老，你以后有什么打算？”苏云笑着问道。

　　“我知道你无心做这无极剑派的掌门，所以我也不奢求你回去了，我自己返回无极剑派，准备重振门派。”

　　剑老道。

　　苏云一听，立刻从胸口处取出《无极剑诀》，递给剑老：“既然如此，那此物就交还于前辈您好了，若无此物，无极剑派也不能称之为无极剑派。”

　　“不用，你留着吧，前四剑我还是会的，《无极剑诀》不是那般好修炼的东西，你既已领悟了前四剑，或许还有机会接触中双剑，你留着，或许我能看到《无极剑诀》大成的那一天。”

　　剑老笑呵呵道。

　　见剑老这般说，苏云也只好放弃，将《无极剑诀》重新放回胸口处。

　　然而当他掀起胸口处的衣领时，一根漆黑的项链映入他的眼中。

　　“暗影项链？”

　　苏云微微皱眉，倒把暗大等人给忘记了。

　　天威门已覆灭，暗大等人的使命已经完成，或许可以让他们恢复自由之身了。

　　苏云也不迟疑，立刻摘下项链，催动玄力，沟通着暗大。

　　项链被激活的数息后，暗大的声音再一度浮现于苏云的脑海里。

　　“大人。”

　　“不用叫我大人了，天威门已从天武大陆上解除，你们的使命也已经完成，从现在起，我宣布你们获得自由之身。”苏云笑道。

　　暗大一听，愣了好半晌才回过神来，他的声音有些颤抖，更有几分激动：“大人，您真的决定恢复我们的自由之身吗？”

　　“抱歉，本来早应该告诉你们的，不过后来发生了不少事情，一时间给忘记了。”苏云尴尬道。

　　“大人不必道歉，我们几个人等这一天已经等了很久了。”暗大激动道。

　　“我现在便把项链毁了。”苏云道。

　　“大人，等等！”

　　就在这时，暗大急忙道。

　　“怎么了？”

　　苏云疑惑道。

　　“大人，在您毁掉项链之前，暗大还有一个消息想要汇报给您。”暗大声音变得严肃起来。

　　“什么消息？”

　　“是关于您的父母苏天神老爷与沈雪雪夫人的消息。”

　　“什么？”苏云浑身一僵。

　　“天威门覆灭后，我们便回到了岩垒平原，苏家在平原上重建家园，我们在整理家主遗物时，发现了家主的笔记，笔记上记录着家主的一些言论概想，其中有一个概想便是关于您父母的事情，家主说您的父母其实并没有死，而是去寻找您的亲生妹妹去了，也就是说，苏天神老爷其实还有一个孩子。”

　　苏云一听，心脏再度乱跳了起来。

　　虽然他之前已经从苏厉雄的嘴里听到了这个消息，但现在想一想，依旧觉得难以平复。

　　“除了这个，还有什么消息吗？”苏云深吸了口气，沉问道：“苏厉雄可知我父母此刻身在何处？我妹妹又在何处？”

　　“这个属下不知道，不过那笔记上记录了一个奇怪的门派名字。”

　　“什么门派名字？”苏云急问。

　　“天王宫！”

　　“天王宫？”苏云微愕：“这是何处？”

　　“属下不知，天武大陆上宗门无数，但属下却从未听过这个名字。”

　　暗大道。

　　苏云沉默了许久，道：“我知道了，暗大，谢谢你。”

　　“这是我该做的。”

　　暗大道。

　　苏云将暗影项链挂断。

　　他站起了身，凝视着手中的项链，最终将之捏碎。

　　暗影项链被玄气震成一寸一寸的，最终尽数洒落于地上。

　　此刻的苏云心中五味俱全，他拼死将苏倾儿从天威门的手中拯救出来，那是因为倾儿是他的亲人，是他唯一的亲人，但现在，一个消息告诉自己，父母尚还健在，甚至自己还有一个妹妹。

　　苏云盯着那些暗影项链的碎片，久久发出一声叹息。


第0411章 狗仗人势

　　“原来是这样，那么……你想要去找你的父母吗？”

　　听完苏云所说关于苏天神等事后，剑老关切的问道。

　　“我不知道。”苏云苦涩一笑：“而且我也没有头绪，他们离开了这么久，虽然苏厉雄说他们是为了寻找我妹妹才离开的，但我并不知道他们是否还在人间。”

　　苏云曾想过苏厉雄为何要欺瞒众人，但思考了阵子后他便释然，他并不是为了欺骗所有人，而是单单为了欺骗苏倾儿，让她死心。

　　“那你现在打算去哪？”

　　“我想先去天王宫打听一下关于我父母的情况，倘若苏厉雄所说是真的，我的父母真的去了天王宫，那么天王宫的人一定知晓关于我父母甚至是我妹妹的事情。”苏云深吸了口气，嗓音发干。

　　剑老点了点头：“你父母将你抛弃这么多年是他们的不对，不过他们也是为了寻找你的妹妹，他们也许遇到了什么麻烦，不管怎样，为人子女，你要尽责，这趟天王宫，你还是要去。”

　　“剑老，您准备返回天武大陆吗？”

　　“是的。”

　　“那好，我会协助你返回，不过你在返回天武大陆后，请前往神云仙宫一趟，替我转告倾儿，告诉她我短时间内可能不会回来了。”

　　“要把事情的真相告诉她吗？”剑老问道。

　　“暂时……不用。”苏云犹豫了会儿，道：“虽然倾儿是爹娘从小捡来的孩子，但我爹娘早已将她当做是自己的孩子，而倾儿也将我爹娘当做是她的父母，倘若倾儿知晓这件事情，她只会担心，更何况我不能确定我父母到底还在不在，所以在我没有查出结果前，还是不要告诉倾儿比较好。”

　　“也好！”剑老点点头，道：“苏云，我给你个建议，极武世界是多个界面中最大也是最先进的界面，这里的消息可比妖、魔、邪以及天武大陆等界面要灵通的多，天王宫在何处，你可以在这里打探打探。”

　　“我明白了。”

　　苏云点点头。

　　剑老没有再与苏云叙旧，重新复活的他或许更希望能够早些重振无极剑派，在客栈待了一上午，二人便要分道扬镳。

　　通过那扇铁门将剑老送回天武大陆，苏云则重新返回天中城，去寻风凌圣。

　　若问消息灵通，非土生土长的极武世界人风凌圣莫属。

　　通过李翔约见，二个时辰后，苏云与风凌圣便在天中城中央处最大的‘醉秋酒馆’碰面。

　　苏云没订包厢，二人直接在一楼大厅处坐着。

　　风凌圣依旧是那副白衣胜雪的打扮，身旁跟着李翔，李翔持着他的佩剑，作为剑客，剑堪比性命还要重要，风凌圣肯把剑交给李翔，足以可见这个下人在他心中的地位。

　　“上次说过要请你喝酒的，这回咱们不醉不归。”

　　苏云笑道。

　　“你可要悠着点，极武世界里的酒与天武大陆的酒不一样，烈着呢，尤其是这家酒楼的‘秋月来’，哪怕是灵玄尊存在也能轻松放倒，灵玄士以下的存在喝之必死！”风凌圣笑道。

　　“哦？那可要试一试了，小二，上两壶‘秋月来！’”苏云喊道。

　　他现在是有钱的主了，之前怀柔沐雨给了二十万玄币，后南宫情也支付了二十万玄币的报酬，如今的他可是身负四十万玄币的巨款，这些钱足够买几间‘醉秋酒馆’了。

　　不一会儿，小二将‘秋月来’端来，酒过三巡，二人脸色微红，风凌圣便开口了，声音有些含糊不清；“苏云，从刚才喝酒起我就瞧出你有些不对劲儿了，怎么？遇见什么事了吗？”

　　苏云摇了一摇酒杯里的‘秋月来’，开口道：“凌圣，你可知晓天王宫？”

　　“天王宫？怎么了？”

　　“我最近得到消息，说我的父母可能去过天王宫，我要去那确认一下，寻找我父母。”

　　“天王宫距天中城极远，你可能有一条很长的路要走。”风凌圣道。

　　“怎么？天王宫就在这极武世界中？”苏云愣问。

　　“对！”风凌圣点点头：“不过以你当前的战力，若无人带你，莫说天王宫，恐怕连天王宫所在的那一片区域都到不了。”

　　“去天王宫还与战力有关？”

　　“当然有关系，苏云，你第一次来极武世界，对这不了解也在情理之中，你以为你腰间资格证上的战力显示只是衡量一个人实力的标准吗？不，不仅仅是这些，它在某些时候，还能充当通行证使用，在极武世界中，很多地方都需要你达到指定的战力才能通行，若不达标则不能进入！”

　　“天王宫所在区域需求的战力是多少？”

　　“好像需要六千，那个区域叫北阳，从天中城出发，凭借你当前的修为我预计至少也要半年以上。”

　　“这么远？”

　　苏云愕然，半年的功夫，足够自己从天武大陆南边到北边走几个来回了，看样子这极武世界比天武大陆要大许多了。

　　“等你熟悉了天武大陆，你就会发现这不算远了。”风凌圣笑道：“怎么？打算去吗？”

　　“嗯！”

　　“那就利用这半年的时光好好提升战力吧，你现在这种战力完全不够看。”风凌圣将自己腰间的资格证取下，放于桌上，那遮挡战力的法宝被摘下，风凌圣的战力立刻显露于苏云的眼中。

　　“两千一了？你现在恐怕也有灵玄阳七品修为了吧？”苏云吃了一惊。

　　“不错！我只是修为倒退了，再修回来比常人要容易的多，你呢？战力多少了？”

　　风凌圣笑道。

　　苏云将资格证拿出，散掉上头的遮挡物，这遮挡法宝还是南宫情给的。

　　当看到那接近三千的战力，风凌圣可是着着实实的震惊了。

　　“两千九百三十一？这……怎么可能？”

　　“提升战力最快的方法是什么？”苏云问道。

　　风凌圣收回震惊的眼神，打量了苏云一圈道：“挑战战力比你高的人，无论胜败，都会获得部分战力，不过一般而言，失败的话多半会有性命危险，因为这种挑战必须是以命相搏的挑战！”

　　“切磋不行吗？”

　　“切磋不算，你的资格证不会记录切磋级别的战斗。”风凌圣道：“如果你真的准备前往天王宫，我会给你一张路线图，再为你准备一些必需品。”

　　“多谢。”苏云感激道。

　　“不必客气了，我们毕竟是朋友。”风凌圣笑道：“准备什么时候走？”

　　“或许今天就会出发。”苏云继续摇着酒杯里的酒。

　　“今天吗？也够快的……唉？我听说怀柔沐雨的队伍似乎也是今日出发回怀柔家，你为何不与她一道上路？怀柔世家可不简单，倘若有怀柔家的人帮忙，进入北阳之地其实并不困难。”风凌圣道。

　　“不了。”苏云摇摇头：“怀柔沐雨已经帮了我不少忙了，我不能再麻烦人家。”

　　“呃……好吧。”

　　二人继续喝着酒。

　　‘秋月来’上了七壶，苏云觉得差不多了，这便站起来付钱准备走人，可就在这时，风凌圣的视线倏然扫向门外，眉头皱了起来。

　　苏云微微发疑，顺着他的目光望去，便瞧见几名穿着华贵服饰的人走进了酒馆。

　　这些人模样约莫三十来岁，皆为黄袍黑边，穿着十分显眼，腰间不是别刀就是挂剑，气派的很，当众人进来时，小二立刻跑过去点头哈腰招呼着。

　　“哟？我倒是谁呢？这不是我们府上的风二少爷嘛？”

　　其中一人发现了坐在这边的风凌圣，发出一声讥笑。

　　声音刺耳的很，整个酒馆的人纷纷将目光朝这投来。

　　“墨蛇，你好大胆子，竟敢对少爷无礼！”李翔走上前去，怒声呵斥道。

　　“我这是无礼吗？”

　　那叫墨蛇的人个头极高，居高临下般的俯瞰李翔，一脸不屑：“我刚才那句话可曾辱骂了风少爷？”

　　“你……”

　　“滚开，废物！老子要喝酒了！”

　　墨蛇哼道，直接撞开李翔朝里头走去，李翔一个不防，直接摔倒在地。

　　“哈哈哈哈……”

　　周围人发出哄堂大笑。

　　李翔脸色涨红，拍了拍屁股，低着脑袋走了回来。

　　风凌圣轻吸了口气，但脸上没有露出什么怒意。虽是如此，可苏云看得出他眼里的愤怒与无奈。

　　“这些人是什么人。”苏云问道。

　　“只是我府上的人，不用在意。”风凌圣微笑道。

　　“你府上的人？你府上的人为何这般傲慢？他们是你的兄弟姐妹吗？”

　　苏云问道。

　　“怎么可能？这帮狗奴才是风莫强的人！在风府上也只是个下人！”旁边的李翔插嘴道。

　　“那怎敢对少爷无礼？”苏云愕问。

　　“还不是因为我家少爷修为倒退的结果，我家少爷没了修为，在府中地位日愈渐下，以前少爷修为在时，绝对是风府家主的预备人选，但现在却不同，少爷修为倒退，已无资格做这风家家主，各项条件也较为优秀的风莫强便趁此功夫轮了上去，风府上下几乎都认定风莫强已是下任家主了，风莫强与我家少爷向来不和，明争暗斗从没断过，这帮奴才跟着风莫强，自也是狗仗人势了。”

　　李翔苦道。

　　苏云一听，暗哼了一声，他扭过头盯着风凌圣道：“可有此事？”

　　“这没什么大不了的。”风凌圣无奈一笑：“你不必担心，快些准备吧，准备上路。”

　　“需要我帮你宰了风莫强吗？”苏云低声道。

　　“风莫强实力卓越，你可不要小瞧他。”风凌圣道。

　　“偷袭刺杀的话，即便修为低劣也能做到。”

　　苏云起身，朝二人使了使眼色：“咱们先从他的手下开始吧，跟我来。”


第0412章 送路人

　　其实不仅仅是为了风凌圣，苏云也想出口恶气，他这人有恩报恩，有仇报仇，绝不含糊。

　　风凌圣似乎没有什么与风莫强博斗的念头，即便风莫强对之再刻薄，以他这种淡然如水的性格，恐怕也不会计较，风家家主的位置或许自始至终他都没有贪恋。

　　风莫强的那帮手下订的是包厢，还未靠近包厢，便看到两名上酒的小二忙进忙出。包厢大门敞开，里头也传来阵阵嘻嘻哈哈的笑骂声。

　　“等喝完这通酒，咱哥儿几个就该出发了！但愿这次能够顺利完成任务！”

　　“来来来，喝！”

　　“喝！”

　　咕咚咕咚……

　　酒过咽喉的声音冒出。

　　行至走廊的苏云微微皱眉，止住步子。

　　“怎么了？”风凌圣微疑。

　　却见苏云做出一个嘘声的动作。

　　但听里头再度传来毫无顾忌的谈笑声。

　　“喂，我说阿蛇，你觉得咱们这次能完成任务吗？那娘们身边可是有好多高手啊！”

　　“呵呵，你担心这个做什么？少爷不是已经去搞定那些高手了吗？那娘们今天要走，少爷特地设宴款待那娘们跟她的人，等宴席一散，这帮人上路了，咱们就能动手，嘿嘿，你们是不知道，那酒里可是有少爷命人专门从‘广山’求来的‘十三命丸散’，能够轻松放倒灵玄尊存在，哪怕是灵玄天都吃不消，到时候咱们出手，那对付的都是些手无缚鸡之力的垃圾，你觉得咱们能完成不了任务吗？”

　　“这么厉害？这是什么药啊？”

　　“好药！实话告诉你吧，那么一点点儿粉末可是百万玄币都买不到的东西呢，还是几个大商会的人搞来的。”

　　“商会？是哪些商会啊？”

　　“当然是……嗯？你问那么多做什么？这种东西不知道为好！”

　　“啊……哈哈，对对对，我多嘴了，多嘴了！来来来，喝酒！”

　　一通酒又下肚，接着声音再起。

　　“咱们少爷还真是未雨绸缪啊，不像那个废物啊，哈哈哈哈哈……”

　　“这票任务搞定，咱们每人能够分得最少十五万玄币！十五万呐！全部吸收，该增幅多少修为？”

　　“跟着少爷干就是爽！”

　　“来来来，为了咱们少爷干一杯！！”

　　“干！！！！”

　　欢呼声不断。

　　风凌圣听的云里雾里。

　　然而苏云却是皱眉连连。

　　“风莫强今天要招待谁？”风凌圣询问身边的李翔。

　　“小的……小的不知。”李翔摇头。

　　“会不会是怀柔沐雨？”风凌圣小声对着苏云道。

　　“我希望不是她，怀柔沐雨救过我数回，倘若是她，那我必须要帮忙了。”苏云沉道。

　　“这帮风莫强的爪牙修为不低，他们皆为灵玄尊存在，战力恐怕已经有四千了，在这天中城也是不得了的存在，以你我的实力恐怕不好对付！”

　　风凌圣道。

　　苏云摸着下巴沉思了片刻，道：“这样，凌圣，你先回去看着风莫强，我跟着这些人，若有情况，及时联系！”

　　“好！”风凌圣不假思索，立刻点头。

　　风凌圣也不浪费时间，径直离开酒馆，而苏云则待在酒馆内继续喝着酒，他扯了扯兜帽，看着小二一壶接着一壶的往里头送酒。

　　灵修者不比普通人，尤其是这种酒馆，在酒上桌前，小二是不会允许其他人碰酒的，因此到酒里下药这种念头也只能断绝掉。

　　喝了约莫半个时辰，这帮家伙才一个个顶着大红脸走了出来。

　　“老板，结账！”

　　“好嘞，客官，一共是二百一十七枚玄币！”

　　“给你二百五，不用找了。”

　　“多谢客官。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑声响起，旋即一行人走出酒馆，跨上一匹匹黑不溜秋形似猎豹的坐骑，随后朝城外飞奔。

　　天中城通常是不允许飞行或者使用坐骑的，但这些人为风家之人，权势滔天，即便街上的兵卫们看到了也不敢作声。

　　苏云只能疾跑着跟在后头，这黑色的坐骑速度极快，不过天中城的人流让他们无法畅通前行，倒给苏云争取了不少时间，加上苏云已将《风神剑法》五式全部学会，自身的身法与速度有了爆发性的提高，全速的话，这些黑色的坐骑也未必是苏云的对手。

　　出了天中城，苏云便立刻祭出飞剑，凌空跟随，有胧真护腕在身，他的气息完全不会溢露半分，加上天鳞神目的视距，下头的景象一览无遗。

　　这帮人来到了距天中城足有数千里的谷口，苏云记得此处似乎叫富驰谷，四周光秃秃的，什么都没有长，谷内极深，两边尽是高耸的崖壁，据说在富驰谷以前并非是谷，而是一座大山，奈何两尊绝世高手以此作为战场，进行了搏杀，那一战天昏地暗，打了足足一年之久，将大山夷平，更是劈出了一条长长的裂口，最终化为富驰谷，而这一战以一尊高手陨落为结束，那高手死亡后，身躯分解，化为大量惊人的毒雾覆盖大山，灵玄天以下存在触碰这种毒雾必死无疑，因此谷两侧是不能通人的，要想通过此处，还是得走富驰谷。

　　峡谷多半都是埋伏的最佳地点，任何人通过峡谷警觉心会提升到极点，这帮人选择在这埋伏，若无准备，多半是不会成功的。

　　走进了峡谷，这些人的速度便慢了下来，他们前后看了会儿，随后各自取出一块黄色的麻布，披在身上，几乎一瞬之间，这些人全部消失不见，连气息都察觉不到。

　　“这是能够遮蔽气息并隐蔽身形的法宝吗？”

　　苏云呢喃着。

　　当这些人移动时，还能依稀的看到一些轮廓，可一旦静止下来，几乎寻获不到半点踪迹。

　　最终，这些人贴于谷壁两侧立着，安静的等待，谷内静谧无比，吓人的很。

　　苏云对方已经埋伏妥当，立刻纵剑飞离谷口，朝天中城的方向冲去。

　　然而飞行了不过一炷香的功夫，便看到下方地面上出现了一列华贵的车架。

　　车架两侧立着不少身穿精致盔甲，挂刀负剑的守卫，几匹雄壮的灵兽护卫在车架的周围，一面大大的旗帜在车架上摇曳着，而在那车架的旁边，还跟着一名骑着雪白独角马的公子哥儿。

　　苏云催动天鳞神目，朝那人看去，发觉那人正是风莫强。

　　“旗帜上写着怀柔二字，这必是怀柔沐雨的车架，难道风莫强要下手的人真是沐雨？”

　　苏云凝了凝眉头，这便沉了下去。

　　“何人！”

　　领头的一名侍卫察觉到靠近的苏云，当即大喝起来。

　　“在下苏云，乃怀柔小姐的挚友，听闻怀柔小姐准备离开天中城，这便来送她一程！”

　　苏云落地，抱拳而道。

　　车队停下，侍卫们齐齐上前，围住苏云。

　　“挚友？”

　　风莫强骑着独角马走了过来，扫了眼苏云，当看清楚他的脸时，风莫强皱起了眉头：“你叫苏云？我是不是在哪见过你？”

　　“我只是一个无名小卒，风少怎会见过我？”苏云淡淡道。

　　“说的不错，既然是无名小卒，也配做怀柔小姐的挚友？快些滚吧。”

　　风莫强颇显不耐道。

　　就在这时，小红跑了过来，忙道：“莫强公子，请勿为难苏云少爷，他的确是我家小姐的挚友！”

　　“哦？”风莫强沉吟了一声，扭过头看向车架，却见车架的帘子已经掀开，怀柔沐雨那张清纯的脸露了出来，她冲着风莫强微微颔首。

　　风莫强见状，暗哼了一声，冷视了苏云一眼，一言不发，直接转过身回到车架旁儿。

　　“继续出发吧，快些通过富驰谷。”

　　“遵命！”

　　车队再度启程，苏云则走到那车架的旁侧，对着小红说了几句。

　　小红点了点头，掀开帘子，冲着里头的怀柔沐雨轻语了几声。

　　旁边骑着独角马的风莫强一直斜视着苏云，紧紧的盯着，似乎在提防着什么。

　　却见这时，怀柔沐雨掀起了帘子，冲着苏云招了招手。

　　苏云立刻走了过去。

　　“苏公子，小红与我说您要我立刻返回天中城？这是为何？”

　　怀柔沐雨轻声问。

　　“这个稍后再解释，希望你能照我说的话做，如果你相信我的话。”苏云神情坚毅。

　　怀柔沐雨看着他，思绪了半晌，最终点了点头，用着脆亮的嗓音道：“停下！”

　　车队立刻止步。

　　“怀柔小姐，怎么了？”

　　风莫强走了过来，奇怪的询问道。

　　“沐雨倏觉身体不适，想要返回天中城休息，今日不回去了，莫强公子，咱们先回天中城去吧。”

　　风莫强一听，眼中掠过一丝寒芒，一闪而逝，他轻声道：“怀柔小姐，好端端的怎么会不舒服呢？都已经走到这儿来了，岂有回去之理？咱们再朝前走一下，就能抵达富驰谷了，我记得富驰谷外有一个小镇，镇上有我风家的府邸，你可以选择在那休息。”

　　他说的很温柔，但这话说出口的瞬间，那四周隶属风莫强的人已经暗暗将视线瞥向了这边……

　　如果说风莫强立马派人调头返回天中城，怀柔沐雨或许还会觉得苏云所言有些无理取闹，但现在风莫强坚持前进的态度却让她心生疑惑。

　　风莫强只是送行之人，他为何这般坚持自己继续赶路？

　　“不了，莫强公子，怀柔还是认为天中城比较好！”

　　怀柔沐雨淡淡说道，随后挥手喝道：“调头！返回天中城！”

　　“遵命！”

　　喝声响起。

　　但就在这声音响起的瞬间，铿锵铿锵……一连串拔剑的声音爆发出来。


第0413章 快剑

　　那些被风莫强带来的侍卫们直接将怀柔沐雨的车架包围起来，拔剑相向。

　　风莫强翻身下马，祭出法宝，满脸狞笑的朝怀柔沐雨走去。

　　他看了眼苏云，冷笑道：“苏云，你是来报信的吧？不然这女人好端端的怎么会突然想着回去？”

　　苏云脸色发凝，没吭声，但怀柔沐雨已是猜到了一切，她低声喝道：“风莫强，你要做什么？”

　　“做什么？怀柔小姐，我的一些朋友想要见见你，希望你能配合，跟我乖乖的去见他们。”

　　“你的朋友？”怀柔沐雨凝了凝眼。

　　“或许你也认识，他们也是商人！哈哈哈哈……”

　　“他们出钱收买你，让你来对付我吗？”怀柔沐雨轻道。

　　“不能说出钱收买我，而是我们合作，一同对付怀柔家。”风莫强笑道：“只要有你做人质，把你抓在手中，那就是一把尚方宝剑，能够轻松杀掉怀柔家，独霸商界。铲除了你们怀柔家这尊巨头，我跟我的那些朋友必将无往而不利，到时候我想要多少玄币都可以！”

　　他们显然明白怀柔沐雨对怀柔家的重要性，否则也不会说出这种话来。

　　“这么说来，之前在南宫家里遇刺的事件，也是你搞的鬼？”

　　怀柔沐雨冷问。

　　“不错，可惜没有成功，但没关系，这次会成功的。”风莫强一步步走向怀柔沐雨，嘴角的笑容愈发得意。

　　“你想的太美，以为我们怀柔家的人都是摆设吗？”

　　怀柔沐雨沉喝道，顷刻间，那些随同怀柔沐雨一道而来的侍卫们纷纷冲了过来，杀向那些包围怀柔沐雨的人。

　　“哈哈哈哈，在我眼里，他们就是摆设！”

　　风莫强哈哈大笑，丝毫不把这些人放在眼里。事实确实如此，那些冲来的怀柔护卫们还不待发难，一个个突然间脸色变绿，步伐缓慢，且浑身玄气羸弱，实力仿佛降低了许多，再杀向那些风莫强的人时，已不见威力。破绽大开，最前面的一名侍卫甚至来不及反应，便被风莫强的人斩了首，死状凄惨。

　　其他人见状，竭力后退。

　　“什么？”怀柔沐雨双瞳放大几圈。

　　“他之前招待你们时下了毒。”苏云沉道。

　　“不可能，我用怀柔家的法宝鉴定过，那些酒菜里没有毒才对！”怀柔沐雨银牙轻咬道。

　　“与他合伙的也是一些权财通天的商人，弄来的毒怎么可能是普通货色？”

　　苏云摇头道：“为今之计是速速离开这儿。”

　　怀柔沐雨银牙轻咬，凝视着风莫强，这便抬起玉手轻轻一翻，拿出一件古红色的人形雕像，便要催动，但就在她催动玄气的刹那，体内毒素爆发，脸色一白，差点从车架上摔了下去。

　　苏云立刻将她扶住。

　　“这毒……就像是一块块石头，堵住了我体内的灵眼，玄气很难释放出……”怀柔沐雨虚弱道。

　　“你越释放玄气，体内的毒素便越发厉害！怀柔小姐，不要再挣扎了，乖乖跟我走！”

　　风莫强道。

　　“走！”

　　苏云低喝一声，突然揽住怀柔沐雨，直接朝外头冲去。

　　“协助小姐突围！”

　　那些中毒的侍卫们见到苏云动作，立刻抓住机会，大声吼着，所有人硬撑着毒素朝那些侍卫们发动攻击，虽然他们身中剧毒，可这回表现出来的力量却令人生畏，他们强行催动玄技，疯了一般的朝风莫强的人招呼过去，铺天盖地的爆炸响起，直接把风莫强的人打懵了。

　　明明中了毒，却也能产生这般惊人的威力，这些怀柔家的高手果然不简单。

　　不过更让人佩服的是他们的忠心。

　　一个缺口被这些高手们生生轰出，苏云见状，连忙带着怀柔沐雨冲了出去。

　　“杀光他们，生擒怀柔沐雨，快！”

　　风莫强喝道。

　　“遵命！”

　　四名灵玄尊一品的存在追向苏云。

　　苏云带着个人，自然跑不远，见即将被对方追上，这便放下怀柔沐雨，道：“怀柔小姐，你先跑，我给你挡着他们！”

　　“你虽然修为大涨，但决然不是这些人的对手，我岂能离开？”

　　怀柔沐雨轻声道，随后小手取出一粒‘圣世菩提’，递给苏云：“怀柔无用，缕缕遭受奸人迫害，苏公子明知此处有险，却还愿意出手相助，倘若此处能够逢凶化吉，怀柔必好好报答苏公子，不过此时此刻，怀柔不能单独离开，怀柔愿意与苏公子拼死一战。”

　　“拼死一战？”

　　苏云瞪大了眼，随后摇了摇头：“我让你先走只是单纯的想让我自己方便施展拳脚没有顾虑罢了，算了算了，既然你不愿走，那就不走好了。”

　　“没有顾虑？”怀柔沐雨微微一愣。

　　苏云并未接过那圣世菩提，反倒是直接祭出神玄赤血剑，朝那四名灵玄尊存在走去。

　　怀柔沐雨见状，急问：“苏公子，你当前什么修为？”

　　“灵玄阳十品？够了吗？”

　　“灵玄阳十品……”怀柔沐雨心脏跳动了几下。

　　去对付四名灵玄尊一品存在，这不是寻死吗？

　　却见苏云前行十余步，径直站立，他缓缓闭起了双眼，单手握剑对着那四尊高手。

　　见苏云如此模样，这四人面面相觑，有些警觉。

　　“小心，小心这家伙使阴招！”

　　“你们两左右攻杀，我正面冲击，你去擒住怀柔沐雨！”

　　“好！”

　　四人确定策略，立刻分散开来，一人跃过苏云，直接冲向怀柔沐雨，而其他三人则前左右杀向苏云。

　　一人握刀，刀身喷出火焰，一人握枪，枪口迸出寒冰，左右杀将过来，冷冽的冰与炽热的火交汇于一起，让人感觉如同坠入地狱。

　　然而，这两人杀来，苏云却依旧一动不动，甚至是双目都没有打开。

　　他在感受。

　　感受气脉中流淌的风。

　　血液中狂舞的风。

　　无处不在的风。

　　四周空灵如无物，寂静无比，在这一刻，整个世界都静止了一般。

　　风神剑法一经施出，整个世界将进入百倍不止的滞缓状态。进入这个状态是施展风神剑法先决条件！

　　他缓缓睁开眼，双目间似有风在流动，此刻，面前的四个人仿佛正在承受着千余倍的重力，他们的一行，一动，甚至是玄气的释放，都变得异常缓慢。

　　是的，就是这种状态。

　　苏云紧盯着最前方的人，双目如猎鹰，步伐前踏，冲了过去。

　　体内的凌神气息喷涌而出，灌入剑中，剑身变得轻如鸿毛。

　　嗖！

　　剑锋擦着气流刺了过去，嗡嗡之声刺激着人的耳膜。

　　四人实力不凡，当这一剑刺来时，他们的感官已经做出了提醒。

　　只是……

　　他们的反应太慢了！

　　噗嗤！

　　那赤红色的长剑直接刺进了最前面那人的心脏。

　　透心凉！

　　然而那人依旧没有反应过来，不是他太慢了，而是苏云的速度太快！

　　心脏被洞穿，苏云再度伸手拔出长萧剑，凶狠的刺向那人的头颅。

　　噗嗤！

　　头颅被贯穿。

　　双剑被取出，那人依旧保持着前冲的姿势，但两个要害遭受重创，他的生命正在以惊人的速度流逝。

　　苏云后退数步，退出这种疾风般的状态，恢复如初，只听‘噗通’一声，那名灵玄尊一品存在直接倒地，鲜血汩汩流出……

　　这三人加上怀柔沐雨皆瞪大了双目。

　　发生了什么事情？

　　看着那人心脏与头颅汩汩流血，所有人的神经都紧了起来。

　　“好快！”怀柔沐雨忍不住道，她的修为比苏云高太多了，她都难以捕捉到他的身影，不过她却能感觉到苏云刚才出手了！

　　这是什么身法？什么速度？一般的灵玄阳十品存在能够达到这种速度？而且他的剑……竟如此之快？

　　三名灵玄尊瞳孔放大，震惊无比的看着苏云，好一会儿三人才回过神来，但此刻谁都没有再去理会怀柔沐雨，几乎齐冲向苏云。

　　现在威胁最大的已是这个人！

　　“震虎刀斩！”

　　一人冲着苏云凄厉吼着，手中大刀爆出一只巨大的虎之虚影，随同刀口扑向苏云。

　　苏云步伐一转，贴着那只虎影提剑刺去。

　　身灵，剑灵，动作行云流水，快的令人眼花缭乱。

　　刀口斩了个空，虚影砸在地上，炸裂开来，那人还未来得及收刀，倏然胸口一疼，低头一看，赤红色的剑贯穿了胸膛。

　　握刀的灵修者倒地身死。

　　刁钻！就像毒蛇一样！

　　“他的剑太迅速了！”

　　那提着长枪的灵玄者沉道。

　　“看样子仅靠速度我们已经没有优势了，你去牵制他，看我大日扼杀咒！”

　　另外一名灵玄者沉声喝道，随后双手快速结印，施展玄技。

　　苏云见状，眉头发凝，欲饶过那握枪之人先斩后头那尊灵玄者，但对方似乎是察觉到他的意图，手中枪尖一抖，爆发出万道枪之虚影，如一堵墙般封锁了苏云的进路。

　　苏云双目死盯着这万千枪影，倏然手臂一震，神玄赤血剑凶狠的刺了过去。

　　铛！！！！！！

　　脆亮的响声爆出。

　　万千枪影瞬间消失，那握枪之人着目一看，顿时惊愕不已。

　　“骗人的吧？”

　　神玄赤血剑的剑锋竟抵在了他那枪锋之上。

　　只看苏云手臂再震数下，神玄赤血剑猛出百剑，剑影煌煌舞动，玄力爆发，生生将这长枪之头斩断！


第0414章 不要小瞧人

　　“可恶的小子！”

　　见法宝被毁，那人又惊又怒，他后退百步，双手舞动，催出玄力，朝苏云凌空一推，一股庞大浩瀚的气墙撞了过来，生生将苏云顶了回去。

　　那人见状，顿时恍然：“此人剑法虽然超群，但他的玄力似乎并不如我们，他只是胜在速度！我牵制住他，你快些用你的大日扼杀咒把他扼杀掉！！”

　　“好！”

　　那施咒之人喝着，手中印记即将完成。

　　“我胜的可不仅仅是速度！”

　　苏云哼了一声，手指一扬，身后剑匣震动，七把子剑飞了出来，于空排成圆形剑阵，从空坠落，将那名握枪的灵玄者围住。

　　七把剑快速震动，大量剑意宣泄，就如网般罩向那人。

　　“剑阵？”

　　那人脸色发沉，盯着其中一把长剑，一手成拳直接轰去。

　　“看我破了你这剑阵！”那人大吼。

　　拳风阵阵，厚悍的罡力就像坠落的陨石，威力无穷。

　　铛！

　　长剑剑身被击，发出巨响，长剑被撞飞，凌空旋转了几下，最终落在地上，然而那名灵修者的拳头却也被剑身周围附着的凌神气息直接绞烂，整个拳头化为碎片。

　　“啊！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　“啊？”

　　那头施咒的人见状，大惊失色。

　　“快下咒！快下咒！！”

　　那灵修者捂着拳头痛苦地吼道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剩余六把剑直袭过去，每一把剑就像绞肉机般，狠坠下去。

　　七难剑阵，每一把都能给敌人带来无尽的苦难，威力无匹，当七把剑全部施加于一人之身时，剑的力量甚至能够重新组合，化为更为惊人恐怖的剑意，斩遍敌人全身。

　　只见数道寒光贯穿了那名灵修者的身躯，就像一张巨大的刀网，迅猛而落……

　　咵嚓嚓嚓！！

　　清脆的呃破骨切肉声响起，那名灵修者瞬间僵在原地，一动不动。

　　其玄气瞬间崩溃……消散……

　　嗖嗖嗖嗖……七把长剑飞了回来，钻入剑匣内消失不见，苏云握着神玄赤血剑，直接穿过那名僵在原地的灵修者，朝后方施咒的人冲去。

　　每一步皆如死神步伐般。

　　那人虽在念咒，但脸上全是汗水，眼里已经充斥着挥散不掉的恐惧，这些人的死亡就像钉子一般扎在他的心脏，刺破了他的胆……

　　他浑身发抖，随着苏云的靠近，抖的越发厉害。

　　“大日扼杀咒！”

　　突然，那人发出一记雷霆之吼，右手成掌，轰向苏云，其掌心爆出一道金光，直接照遍全身。

　　一瞬间，苏云只觉一股力量莫名的钻入自己的体内，疯狂的切割着自己的血管气脉，整个人气息被打乱，攻势全无。

　　且这股力量开始朝心脏进发。

　　苏云急忙止住身形，蓄起体内玄气，朝心脏冲去，封锁心脏，阻隔那股诡异的力量。

　　“没有人能够在我的大日扼杀咒面前站着！你也一样！”

　　那人气喘吁吁，面色苍白，见苏云止在原地，身躯轻颤，他便知道自己的咒印成功了。

　　他心头狂喜，急忙祭出一把翠绿如牙的匕首，快步冲了过去，直接朝苏云的脑门扎去。

　　匕刃处卷着狂风，就像一个电钻，锋利惊人。

　　但就在他抬匕瞬间，眼前倏然一寒，一道红光穿透了颈脖。

　　再着眼看去时，苏云已不在眼前，不知何时竟绕到了他的身后。

　　人如奔雷！

　　噗嗤！

　　那人颈脖鲜血狂喷……

　　他急忙握住颈脖，直接摔倒在地，身躯疯狂的抽搐，他睁着不甘的双眼竭力的吼着：“不可能，中了大日扼杀咒的人若……若不用身躯内的玄力庇护心脏，心脏……只会被磨成粉末……根本……根本无法催动玄气，你……你怎么可能还能使用玄气？”

　　却见苏云嘴角溢出一点鲜血，冷声道：“大日扼杀咒的力量袭击心脏也是需要时间的，我只要在它磨碎我心脏之前杀了你就可以了！”

　　那人一听，瞳孔仿佛要从眼眶中瞪出。苏云竟在大日扼杀咒即将磨碎心脏前大胆的施展快剑斩杀目标，而后再封锁心脏，抵挡大日扼杀咒的力量。

　　这该是何等大胆的举动？

　　他若慢一步，心脏被磨碎，人必死无疑。

　　可，让人佩服的不仅仅是他的大胆，还有他的速度！他的算计！

　　那人双目暗淡下去。四名灵玄尊高手也全部被斩。

　　苏云战力直接突破，升至三千四百点。

　　不过，现在不是关心战力的时候。

　　斩了那人，他立刻盘膝坐下，打算利用体内的玄力剔除那股还不断冲击着自己心脏的力量。

　　“苏公子，你没事吧。”

　　怀柔沐雨疾步过来，轻声急道。

　　“我没事，你快些走，你的侍卫可能撑不了多久。”苏云沉道。

　　但怀柔沐雨似乎没听到，她那白皙的小手一翻，取出一枚泛着七彩光芒的小圆珠，递给苏云：“苏公子，请快些服下。”

　　“这是什么？”

　　“这是我爷爷在我出生时送给我的‘七色神丹’，服用此丹，能够立刻恢复所有伤势，哪怕是死人吃下后都能复活。”

　　怀柔沐雨道。

　　苏云一听，惊讶不已：“如此神丹，岂能浪费在我身上？”

　　“若无苏公子，沐雨只怕早已化为一堆枯骨，这丹再好又有什么用？苏公子，快些服下吧。”

　　此刻难以解除这‘大日扼杀咒，’如此情况，若不服用，恐怕不利于接下来的搏杀。

　　苏云吸了口气，也不客气，将那丹药接来，直接塞入口中。

　　“我想起你是谁来了！”

　　就在这时，一记略显轻蔑的笑声传来。

　　只见风莫强骑着独角马朝这儿行来，他居高临下的看着二人，视线落在苏云身上，嘴角扬起一丝不屑：“你是那个想要入我风府寻我那个没用的堂弟的废物，对吗？”

　　苏云吞下‘七色神丹’，站了起来，却没说话，但眼里已经溢出了遮掩不掉的浓郁杀气。

　　“一个废物能够解决掉我四名得力手下，可见你这段时间似乎有些长进了，不过没关系，我这些手下不够你玩，那我就陪陪你好了！”

　　风莫强轻笑一声，倏然手臂闪过数道金色的纹路，接着一只寸长如箭的兵器出现。

　　那是什么神兵？

　　苏云皱了皱眉。

　　却看风莫强眯起了眼，视线停留在了苏云的心脏上，仿佛锁定了什么，随后猛然挥手……

　　嗖！

　　那金色的箭打出大量箭影，扎了过来。

　　“闪！”

　　苏云低喝，步伐扭转，人如跳舞般闪开，箭影擦着他的衣袍刺入大地，将地面扎出一个个黑漆漆的洞来。

　　“动作蛮快的嘛，不过看我这招万箭齐发，你是否躲的了！”风莫强大喝，手中金色的箭绽放出大量光晕，光晕化为箭影，朝这疯狂袭来，每一道光晕皆能变化三千多支箭，足足十五道光晕，在这一瞬间朝苏云蜂拥而至。

　　“小心！”

　　怀柔沐雨面色轻变，疾步上前，祭出一块神女玉，玉佩悬空，化作神女雕像笼罩二人，十余万支箭砸在神女雕像上，难进半分，不过用这神女雕像防御似乎要消耗自身玄力，只见怀柔沐雨娇躯轻颤，贝齿紧咬，白皙的小脸上更是溢出几丝香汗。

　　苏云见状，立刻祭出子剑，转化君神力的玄气属性，施展寒霜剑阵。

　　寒水气息荡开，子剑飞出雕像，朝四方散去，同一时间，这一处区域的温度骤然下降，地面结出薄薄的冰霜，那些金色的箭影射击的速度也缓慢了起来。

　　“好机会！”

　　苏云盯准了这些箭影之中的间隙，眼神一寒，骤然冲出雕像，以闪电般的姿态窜向那边的风莫强，箭影虽密，但苏云却是如鱼入水，畅通无阻，瞬息间的功夫便临近了风莫强。

　　“好快！”

　　风莫强凝了凝眼，倏然暗喝了一声，一股灰白色的气息从他体内爆发出来，苏云还未对之发动袭击，整个人便被弹飞。

　　他腾空转了个身，稳稳的落在了地上，不过此刻与风莫强已有百余米的距离。

　　“我记得你当初只有灵玄阳六品修为，怎么这么短的时间你，你竟有如此实力？莫不成你得了什么奇遇？”

　　风莫强睁着眼打量着苏云，脸上终于露出惊讶之色。

　　莫说风莫强，怀柔沐雨此刻也是惊愕万分，她还记得第一次见苏云时他的修为与实力，与现在相比简直事天壤之别，什么奇遇能够让一个人有如此迅猛的升阶速度？

　　“永远不要小瞧任何一个人，因为你永远都不会知道自己会死在谁的手里！”

　　苏云沉道。

　　“怎么？你觉得你能杀了我？哼，你有这个本事吗？”风莫强依旧是那副不屑，但此刻的不屑，已带有数分恼怒。

　　“那我试一试好了！”

　　苏云单手扣着神玄赤血剑，但左手却握着长萧剑，无形无影的长萧剑并不被风莫强察觉，就像是一位隐藏在暗处的刺客。

　　嗡嗡嗡……嗖！

　　颤抖的赤血剑猛然突刺，就像划破黑夜的流星。

　　风莫强手一抖，金色的箭矢旋转起来，就像一面圆盾，撞开了赤血剑，接着其手一甩，大量箭影再度刺向苏云。

　　却见苏云右手急震，令人眼花缭乱的剑影荡漾开来，一一将箭影全部斩断，随后剑锋再转，又一度杀向风莫强。

　　剑就像在他手心跳舞般！

　　怀柔沐雨瞪大了双眸，她发誓此生都未见过这般唯美的剑技。

　　“竟然快到能够斩断我的箭影攻击？这怎么可能？”风莫强眼里的惊讶越发浓烈。

　　看着那袭来的赤血剑，他沉了沉心，蓄出玄气准备抵挡，可就在他所有注意力集中于赤血剑上的一瞬，倏然腹部一疼……

　　噗嗤！

　　长萧剑贯穿了他的身躯……

　　“什么？”

　　难道神玄赤血剑只是诱饵？


第0415章 御器之争

　　无形无影之剑！

　　风莫强瞪大了眼，看着自己的腹部，眼里渗着吃惊。

　　隐形的剑，谁能防备的住？

　　“还记得我之前说过的话吗？永远不要小瞧任何一个人，因为你永远都不会知道自己会死在谁的手里！”

　　声音落下，苏云握着长萧剑一转，腹部的伤口撕裂，接着剑锋横开，风莫强整个腹部被切出一个指头长的扣子，内脏都被扯出，异常凄惨。

　　“啊！！！！！”

　　风莫强口溢鲜血，愤怒不已，他蓄起手掌，凶狠的拍向苏云的胸口。

　　砰！

　　苏云被震退，风莫强捂着伤口倒退数步，人直接栽在地上，身躯轻轻颤抖，他急忙掏出一枚丹药，塞入口中，丹药入嘴，腹部处的伤口开始慢慢滋润。

　　“我会把你抽筋扒皮，毁灭魂魄的！混账！”

　　风莫强满脸的杀意，重新站了起来，他紧握着金色的箭，大吼一声，大步冲向苏云。

　　临近苏云，那金色的箭突然炸裂开来，化为一道金色的大网，笼了过去。

　　同一时间，风莫强右手凌空画了个圈，圈内聚出数百万的光点，每一个光点皆杀气四溢，恐怖绝伦，齐齐对准了苏云。

　　哗啦。

　　金色大网将苏云包住，随后快速收缩，彻底将之压制！

　　“死吧！！”

　　风莫强怒吼着，圈内光点嗖嗖射出，凶残的刺向苏云。

　　咔嚓！！！！

　　就在这时，苏云的身前突然凝结出一圈厚厚的冰霜，且在瞬间，苏云整个人也被冰霜冻结，射来的光点打在冰霜墙体上，砸出一个个洞来，但却无法伤及苏云。

　　风莫强见状，眼神发凝。

　　虽然他拥有灵玄尊二品修为，比苏云强太多太多，但这个人的剑技实在刁钻，几乎是无孔不入。

　　“这是剑阵的威力！风少爷，这个人交给我！！”

　　就在这时，旁边窜出一个人来，直接扣住双手大刀劈向苏云，动作狠辣。

　　刀锋劈碎了那冰霜墙体，砸在被冰霜覆盖的苏云身上，顷刻之间，冰霜化为残片，但刀口还未落于他的肩膀上，一把血红的剑便架了过来，挡住落下的刀。

　　“好快，不过在我面前，你也只有死！！”

　　那人呐喝，双臂一沉，刀口爆发千万斤力量，苏云双脚朝下一陷，方圆千里大地全部粉碎，玄气乱溅。

　　他紧咬着牙，握着神玄赤血剑的手轻轻颤抖。

　　“不行，轮修为我不是这个人的对手，只能以剑技取胜，正面硬拼我必败无疑。”

　　苏云咬牙思道。

　　“快些解决这个人，我去擒怀柔沐雨！”

　　风莫强喝道，随后踏步冲向后方的少女。

　　“风莫强，你明白这样做的后果吗？风家会因你而毁的！”

　　怀柔沐雨凝眸盯着对方道。

　　“我明白！不过风家不会因为这个而毁掉，它会因为我风莫强的崛起而越发的强大，成为天中城第一大家族，成为极武世界顶尖的家族！”

　　风莫强狞脸而笑，扣着金色的箭刺向怀柔沐雨双臂，意图将她制服。

　　可他似乎低估了怀柔沐雨的修为，只见怀柔沐雨拔出晶剑一个转身，轰出几十道后劲十足的剑气，风莫强吃了数道剑气，人朝后翻滚了几圈，狼狈不堪。

　　怀柔沐雨也没有手下留情，乘势冲去，晶剑直接刺向风莫强的心脏。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，大量高手冲了过来，杀向怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨心惊，朝后撤去，却见这些人身上满是鲜血，一个个杀气十足，正是风莫强的人。

　　“我的人难道……”

　　怀柔沐雨双眸微涨，看向马车那头，却见那儿已是一片残臂断肢的场景，鲜血流了一地，就连小红也不能幸免，情形十分惨烈！

　　“你们这些混蛋！”

　　怀柔沐雨紧捏着粉拳，一直平静犹如潭水的心在这一刻再也无法平静了，她紧咬着银牙，精致秀美的面靥挂满了难以散掉的愤怒与怨恨。

　　“这是你自找的，怀柔沐雨，倘若你乖乖跟我们走，你的这些手下也不会死的这么惨。”

　　风莫强擦了擦嘴角的鲜血，站了起来冷笑道。

　　“畜生！我必杀你！”怀柔沐雨那张绝丽的小脸微显狞辣。

　　“那也要你有本事才行！擒住她！”风莫强低喝。

　　嗖嗖嗖……

　　这些高手尽数杀了过去。

　　而此刻的苏云，还在与那名握着双手大刀的灵修者缠斗。

　　“这人力量强大，且速度也不满，修为只怕也有灵玄尊二品，拼玄气的话恐怕一个回合不到就得被对方压制，只能以速度取胜了！”

　　苏云催出凌神气息，缓缓闭起双目，进入忘我的空灵状态，速度徒然增幅到最快，步伐急行，人如幻影般穿梭于那人的周身。

　　那人左顾右看，心乱如麻，对方突然的速度增幅让他有些不知所措。

　　嗖！

　　苏云出手，剑如毒蛇，直袭于对方的后腰。

　　森寒冷冽的剑意刺激着他浑身上下每一个毛孔。

　　“横扫千军！”

　　突然，对方猛然转身，大刀横口，刀锋转开，一把足有百米长的巨大刀影卷了过来，凶猛的刀影犹如千军万马，卷的大地飞沙走石。

　　这是互换的一招，对方显然已经察觉到苏云的修为并不如他，所以打算硬碰硬，倘若苏云坚持攻击，必被之砍中，在这种情况下，对方中剑未必会身亡，但苏云吃了这一招，不死也废。

　　“哼！”

　　苏云凝了凝眼，捕捉到那扫来的刀，手指轻动，刺出去的剑行云流水般收了回来。

　　风凌圣所传，以心御剑，随心所欲，刺可收，收可刺，攻防兼备。

　　剑一收回，苏云双脚一点，跳了起来，如根鸿毛般落于那扫来的刀影之上，单脚轻踏，随后扭身一劈，剑锋朝之颈脖砍了过去。

　　那呼啸的气势极为骇人。

　　对方震愕不已。

　　突然收招换招，这种事情真的可能发生？

　　但，苏云在这一瞬做的动作太多了，当剑劈来时，对方已有防备，只见那灵修者忍住心头的震惊，蓄出大量罡气，附着于颈脖处，颈脖就像铜墙铁壁般，不能攻破。

　　可就在这时……

　　噗嗤！

　　那人身躯一震，浑身抖动起来，颈脖处的罡气因身躯的突然震动而瞬间大乱起来。

　　他低头一看，却见自己的心口不知何时被穿出个大洞。

　　“这……是怎么回事……”

　　那人震惊道。

　　下一秒，神玄赤血剑已经劈开了他的脖子，一颗头颅飞向空中。

　　对方怎么也没想到，苏云在持神玄赤血剑与他搏杀时，还驾驭着长萧剑一直在旁侧虎视眈眈。

　　苏云双脚后跃，落于地上，将沾着鲜血的神玄赤血剑与长萧剑收于剑匣，唤出凌晴雨，祭出契约胜利之剑。

　　“仅凭你一个人，很难斗的过那么多高手，你速速带着怀柔沐雨离开，不要硬斗。”凌晴雨扫了眼远处的战势，冲着苏云道。

　　“我明白！不过未必要离开，援兵已经在路上了。”

　　苏云喝着，持着契约胜利之剑，朝怀柔沐雨冲去。

　　此刻的怀柔沐雨已是遍体鳞伤，她虽实力不俗，但对方人数众多，算上风莫强，足足六人，六名灵玄尊高手，最强甚至高达三品，她岂能斗得过？

　　苏云不知怀柔沐雨的修为多少，但估摸着也就三品左右。

　　嗖。

　　一道五光十色的玄技虚像撞了过去，怀柔沐雨欲用法宝抵挡，但还未来得及催动，腹部遭受一刀，鲜血溢出，人踉跄后退几步，再想防御已来不及了。

　　苏云见状，步伐一踏，一剑劈开，雪白的契约之剑就如闪电般甩动，众人被逼退，人如闪电般冲了过去，七品御器祭出，一圈罡气罩将二人包围。

　　铛铛铛铛……

　　清脆的响声泛起，罡气罩纹丝不动。

　　“这是御器！”

　　一人认出苏云所使法宝，顿时大吃一惊。

　　“什么？御器？此人居然拥有御器？”

　　“这回可麻烦了！御器轻易之下可攻不破。”

　　几人面带愁容，就连风莫强也是皱眉不已。

　　怀柔沐雨微张小嘴，惊讶的看着苏云，大概她都想不到苏云手中居然还有御器！这可是压轴底牌类的法宝啊。

　　“御器？呵，我也有，看我破他！”

　　这时，一名灵修者凝视着苏云，随后手掌一翻，一只巴掌大小的深紫色匕首出现在他手心。

　　怀柔沐雨一看，顿时脸色煞白：“四五品御器，紫雷电刀？”

　　“果然是商人世家出身的人，好眼力！此物可是我花费了不少功夫得来的，堪比圣品天阶法宝，任何防御再它面前都不得破！！”那灵修者嘴角扬起得意的笑容：“你们现在若乖乖投降，我则不射杀你们，否则，就不要怪我手中的紫雷电刀无情了！！”

　　“哈哈哈，好！好！”

　　“这回看你们还怎么反抗！”

　　几人兴奋道。

　　风莫强欣慰的点了点头，他自己都没想到自己的手下会有这样的宝贝，看样子胜负已分了。

　　“可恶！！”怀柔沐雨银牙轻咬，她扭过秀白的脖子，冲着苏云道：“你快些走吧，你这御器恐怕防不住他的御器，若你不走，只怕要死于那电刀之下！”

　　“四五品御器？很强吗？”苏云疑问，他对这个世界的御器还真是不太了解。

　　“强！！很强！！御器共分五十品，他这把排做第四十五，威力十分惊人……对了，你这御器是几品的？”怀柔沐雨倏然想到什么，忙询问道。

　　“好像是七品。”苏云道。

　　怀柔沐雨听后，还未反应过来：“你说是几品？”

　　“七品呐？”

　　“四十七品？”

　　“七品！七品！”苏云无奈道。

　　当听清楚苏云所说的话时，怀柔沐雨瞬间怔住了：“七……品？”

　　“七品是不是很差啊？”

　　“怎么可能差？”怀柔沐雨呐呐道。

　　“喂，你们怎么还不投降？难道非得吃些苦头才肯罢休吗？”那边的灵修者已不耐烦。

　　“不要啰嗦了，快些杀了那个人，把怀柔沐雨带走，我们的时间不多了。”风莫强沉道。

　　“好的，少爷！”

　　那人笑了笑，指头抚了抚手心处的那把紫雷电刀，眼神锐利的盯着苏云，倏然手臂一甩，紫雷电刀飞出，顷刻间，一道深紫色的闪电袭飞出去，就像夜空流星，呼啸而至……

　　凌厉的意味刺的人头皮发麻！

　　那气息几乎就连虚空都能刺破！恐怖绝伦，摧枯拉朽的力量直袭过来，人的心脏随之一同狂跳。

　　临近了！

　　苏云凝视着那紫雷电刀轰击的地方，左手伸出，抓住七品御器的旗帜。

　　哗啦。

　　一圈罡气罩再度覆盖众人全身。

　　只听‘铛’的一声，那紫雷电刀砸在了罡气罩上，荡出了一圈涟漪，然……却没有将之轰破半分……

　　“什么？”

　　那边的风莫强等人笑容凝固了，睁大了眼睛，不可思议的望着苏云。


第0416章 觉悟

　　紫雷电刀抵在屏障上持续了约莫十息左右的功夫，最终力竭，坠在了地上。

　　看着那引以为傲的法宝落于冰凉的大地上，那名灵修者神情怔然，眼神空洞，他怎能想得到，苏云的这件御器竟能防下他的紫雷电刀。

　　这把刀异常锋利，非御器法宝皆能破开，哪怕是同品级的御器，就算不能将之洞穿，也能把其撕出大量裂缝。

　　可看那件御器，根本毫发无损……

　　怀柔沐雨双眸微放大，模样异常可爱，她望着那落地的紫雷电刀，好一会儿才回过神来。

　　“苏云！”怀柔沐雨轻吸了口气，扭过头一脸认真道：“你要记住，不要让别人知道你有这件御器！知道吗，一定不要轻易使用，否则会给你带来麻烦的。”

　　“我明白。”苏云点头。看样子这是件不得了的法宝了。

　　“一个灵玄尊修为都不到的存在，竟然拥有这么强大的御器。”

　　风莫强望着苏云手中的旗帜，脸上露出难以置信的惊讶表情。

　　他是怎么弄到这样的宝贝的？这个人到底是谁？难道说他其实隐藏了自己的实力？修为或许不只是自己预判的那样？还是说他其实拥有一个惊人的后台？

　　风莫强不得不重新审视苏云，心头也打起了小九九。

　　但要他撤退离开，那是绝不可能的事情，行动已经开始，自己的身份也已经暴露，倘若今日不擒拿住怀柔沐雨，等待着自己及风家的只有死路一条。

　　可恶！

　　风莫强暗骂了一声，怪不得这小子如此胆大，敢只身一人来救怀柔沐雨，原来是有这般强大的御器庇身。

　　“少爷，现在该怎么办？我们攻不破那御器，便难以伤他半分。”

　　旁边的一名灵修者低声问道。

　　“攻！强攻！御器也是需要玄力来催动的，攻击御器，把那个小子的玄力打空，强行取消御器的发动即可！今天不管发生什么事情都要生擒怀柔沐雨，否则你我所有人全部要死无葬身之地！！”

　　风莫强大吼，喘着粗气双目发红，如愤怒的野兽。

　　五名灵修者一听，暗暗捏紧了拳头，齐冲过去。

　　如今已是箭在弦上不得不发。

　　一人提枪对着气罩猛刺，锐利的枪尖通的气罩嗙嗙作响，但气罩却纹丝不动。

　　“狮王拳！”

　　另外一人舞动铁拳，浑身爆出一只巨大的狮子印象，随着拳头的挥舞，狮子印象狠狠的撞了过来，震得罡气罩不断颤抖。

　　“绝命剑法！”

　　“大石心术！”

　　……

　　这六人轮番上阵，对着苏云疯狂轰击。

　　他们几乎是拼了一切，法宝，绝招，阵术，几乎全部用上，打的罡气罩不断颤抖，四周天地一片狼藉，山丘被夷平，大河被填满，木林被摧毁……

　　苏云紧咬着牙，支撑着罡气罩子。他的玄气消耗并不是很大，但若对方这样疯狂的攻击不停，他也不知道自己能支撑到什么时候。

　　风凌圣应该已经知晓了风莫强打算对怀柔沐雨下手的事情，按道理他应该已经带人来支援，可他并不知晓风莫强带着怀柔沐雨走哪条路，只怕也不知自己现在所在何处，恐怕一时半会儿也难以赶到这儿来。

　　“苏云，你还支撑的住吗？”

　　怀柔沐雨见苏云脸色发凝，心生担忧，小声问道。

　　“不必担心。”

　　苏云沉道：“这件法宝可没那么容易打破。”

　　“但躲在这里也不是办法。我们不可能躲在这法宝里一辈子。”

　　“你有什么办法吗？”苏云扭头望着怀柔沐雨。

　　却见她那雪白的小手一翻，又变出一件莹润如玉的绳子，随后将之铺在地上，化作一个圈。

　　“你从哪掏出来这东西的？”苏云终于忍不住询问了。

　　怀柔沐雨轻轻捏起袖子，露出一个蓝色的镯子，道：“这是储物手镯，能够存放一个城池那般大的东西。”

　　苏云一听，立刻恍然，又问：“那你拿的这个绳子是做什么的？”

　　“这是困心绳。”

　　怀柔沐雨轻道，接着盘膝坐下，双手成掌，闭眸轻语，念出一句句拗口生涩的法诀，只见那如玉的绳子突然飞了起来，如毒蛇般冲出了气罩，打向最近一名灵修者的胸膛内，钻入内部消失不见。

　　那灵修者浑身颤抖了一下，立刻停止了攻势，整个人僵在原地，一动不动，他睁大了双眼，瞪着前方，露出一副受惊的模样。

　　“陈光，你做什么？”

　　旁边的人开口询问。

　　“陈光，你怎么停下来了？还不快些给我继续攻击！！我料这个罩子撑不了多久了！”风莫强怒喝道。

　　然，陈光却未回应几人的话，突然，他扭过头来，盯着身旁的人。

　　那人吓了一跳，有些警觉的后退，他看到对方眼里充斥着的狰狞与杀意。

　　嗖！

　　突然，叫陈光的灵修者提起手中的长枪，直接朝面前那名灵修者捅了过去。

　　动作笨重，没施任何玄技，根本造不成杀伤力。

　　但他这个动作却惊住了所有人。

　　“陈光，你做什么？要造反吗？”风莫强紧皱眉头，声音有些发冷。

　　“少爷，陈光似乎有些不对！”

　　“我之前看到那个贱人好像发动了什么法宝！陈光会不会中招了？”

　　这话落下，风莫强顺着声音望去，却见怀柔沐雨盘膝坐于阵中，合着掌，闭目念着什么口诀。

　　“先把陈光控制住！！”

　　风莫强沉道。

　　可就在他刚说完话，那头陈光突然转过身来，如猛虎一般扑向风莫强，那把泛着寒光的沉重长枪恶狠狠的砸向风莫强的头颅。

　　虽然依旧没有催动什么玄技，但这会儿陈光所用的力量大的吓人。

　　风莫强冷哼一声，直接握着金色的箭，刺向陈光的心脏。

　　噗嗤。

　　陈光心脏被洞穿。

　　可，他依旧没有停下动作，继续朝风莫强的脑袋挥去。

　　铛！

　　风莫强结结实实的吃了这一招，整个人头晕目眩，差点从马上摔了下来……

　　“砍了他！”风莫强捂着脑袋怒吼。

　　旁边人一听，不再犹豫，提着刀劈向陈光的脑袋。

　　噗嗤一声，陈光头颅飞起，鲜血喷天，已是死的不能再死。

　　可让人震惊的是，陈光的身躯依旧在动作，他握着长枪，继续刺向风莫强。这般诡异的景象让风莫强吃惊不已。

　　“我明白了！！怀柔沐雨那个贱人控制了陈光的身躯！分尸！！分尸！！给我把陈光的尸体分了！！”

　　风莫强恼羞成怒地吼道。

　　“是！”

　　几人扑了过去，玄气荡漾，陈光的身躯直接被砍成碎块，碎了一地，而其身躯内的那根玉色绳子也掉落出来，风莫强眼疾手快，丢出金箭刺中绳子，用玄气将之直接裂成数段。

　　法宝被毁。

　　噗嗤！

　　怀柔沐雨小嘴一张，吐出一口鲜血。

　　“果然是你这个贱人在搞鬼，不过没用了，你们撑不了多久！”

　　风莫强冷道。

　　“你先攻破这个御器再说大话吧。”

　　苏云淡道。

　　“你以为你们会很安全？呵呵，那等着瞧吧。”风莫强笑着，随后挥手：“继续给我打。”

　　“是！”

　　剩余四人继续疯狂的朝气罩攻杀。

　　然而没过多久，远处天空飞来七八个人，这些人个个气息惊人，威势强大，苏云抬目望去，发现这些人正是那些本该埋伏于富驰谷内的人。

　　他们靠近了这儿，二话不说开始对御器发动攻击。

　　足足十多名灵玄尊高手一齐发动攻杀，且不竭余力的催动玄技释放法宝，这般强度根本不是常人能承受的了的。长时间的轰击，哪怕是一名灵玄天存在恐怕也得被打死，又更何况一件法宝？

　　“没想到这帮家伙还有援兵。”怀柔沐雨不甘道。

　　“这些人都是埋伏于富驰谷欲袭你的人，风莫强敢把他们安排在富驰谷，可见这些人的修为也不弱。”苏云沉道。

　　“有一尊灵玄尊四品存在。”怀柔沐雨低声道。她身上应该佩戴了某种洞悉他人修为的法宝。

　　苏云扫视了一眼，发现其中一人的资格证未遮掩，看了眼上头的战力，足足五千一百点。

　　“看样子等不到风凌圣的援兵了。”

　　苏云苦涩一笑。

　　“我有一宝，可以把你传送出去，你先离开这儿吧。”怀柔沐雨扭过脖子轻声道。

　　“你屡次救我，这一次我便是来救你的，倘若我就这么走了，那做着一切又有什么意义？如果要走的话，你先走吧，我修炼了《风神剑法》，论速度他们不是我的对手，我自己要走很容易。”

　　“我不信，若只是一两尊，或许你还能对付，但现在恐怕不同，对方有十多号人，你可是连灵玄尊都没有到的存在啊，即便风神剑法再厉害，恐怕也难以逃脱！”怀柔沐雨摇摇头，随后坚毅道：“既然你不愿意走，那我就留在这儿陪你。”

　　“你……唉。”

　　苏云叹了口气，这怀柔沐雨怎没有倾儿那种觉悟呢？

　　御器开始晃动了，那气罩也变得薄了起来，已经过去了足足三个时辰，再这样下去，顶多撑不了一个时辰。

　　不能再拖了。

　　苏云深吸了口气，站起身来，将背后的剑匣取下。

　　“晴雨，你现在还有能力吗？”苏云冲着返回剑匣里的凌晴雨询问。

　　“祭出的契约之剑没有持续太久，我还有不少力量，怎么？你还要用剑吗？”凌晴雨的声音冒出。

　　“契约之剑虽然强，但还无法助我斩杀面前这些人……”苏云摇头道。

　　“那你……难道……你要用那把剑？”

　　凌晴雨猛然从剑匣内钻出来，惊愕的望着苏云。

　　“事到如今，也没有别的办法了，晴雨，倘若我失控了，请你相助我镇压那把剑！”

　　苏云深吸了口气，从剑匣内取出那把漆黑无比的长剑。

　　剑鞘漆黑，剑身漆黑，恶鬼的纹路遍布于剑柄之上，当这把剑被苏云取出时，大量邪气溢出气罩，染向苍穹。

　　那一瞬，苏云腰间的资格证战力疯狂暴涨，几乎在一瞬之间突破了一万，且战力还在缓缓朝上升。

　　“怎么回事？”

　　怀柔沐雨震惊的看着这把剑，心惊胆寒，她感受到了这把剑中蕴含的邪力。

　　“待会儿我……撤掉气罩，你先离开，明白吗？”

　　苏云紧扣着死剑，低声道。


第0417章 一剑凌风

　　看着苏云取出一把奇异的黑剑，风莫强眉头紧锁于一起：“好浓烈的邪气，那把剑是什么东西？”

　　“少爷，小心这家伙又使出什么诡计，您先站远一点，这儿有我们就行了。”旁边的一名灵修者开口道。

　　风莫强也不逞强，点了点头，骑着独角马后退了百来米。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，气罩突然快速颤抖了起来，那悬浮于气罩中央的旗帜开始缓缓下降，缭绕于四周的罡气松动开来。

　　风莫强皱起了眉头。

　　但看随着旗帜的下落，御器释放的罡气罩即将消失，已经十分薄弱了，四周灵修者的攻击仿佛随时能把这罩子打破。

　　外头的十余人相互看了眼，立刻形成一个包围圈，围住苏云与怀柔沐雨。

　　“哦？终于撑不住了吗？”风莫强嘴角微微一勾。

　　苏云紧扣着死剑的剑柄，扭过头对着怀柔沐雨道：“我会为你打一个缺口，你先走，风凌圣应该已经带人在找我们，你去与他会合，把他带过来支援我，明白吗？”

　　怀柔沐雨思绪了会儿，认真的点了点头。

　　“好！我要撤掉七品御器了！”

　　苏云狠狠吐了口气，随后手臂一扬，将那旗帜收入储物戒指里。

　　几乎就在储物戒指散掉的瞬间，他再度激活魍影。

　　虎王四方啸！

　　吼！！！

　　四只巨大的虎头出现于苏云的四方，震耳欲聋的吼声荡开，四人猝不及防，被这吼声震得后退几步，怀柔沐雨见状，立刻提起晶剑刺向面前一人，那人还未从虎啸的余威中脱身，便被砍翻在地。

　　怀柔沐雨立刻纵身跃起，朝远处疾飞。

　　“快！！快拦住怀柔沐雨！！”

　　风莫强大急，忙喊道。

　　四名灵修者立刻撇开苏云，朝怀柔沐雨冲去。

　　“一剑凌风！！”

　　苏云低喝一声，不再顾忌，直接拔出手中的死剑，朝那四人施出《风神剑法》第五式。

　　剑法施开，瞬间天空黯下，一阵狂风席卷过来，风如刀刃，卷动邪气。

　　突然刮来的狂风令人错愕不已，而更让人惊讶的是这每一缕风中，都充斥着浓浓的剑意。

　　苏云浑身灵眼开启，毛孔撑开，汹涌的玄气喷发出来，冲出体外，化为无尽的风。

　　苏云盯准那人，一剑舞去。

　　顷刻天地惊动，狂风乱刮，锋利的风刃带着呼啸的响声撞向那些追袭怀柔沐雨的人。

　　怀柔沐雨按照苏云之前在御器内所交代的话，开启自己的防御法宝，一件灰色的甲壳被祭了出来，怀柔沐雨立刻钻入甲壳中。

　　而那比剑还要锋利的狂风已经吹来，瞬间穿透了这四人的身躯，漆黑的邪气透过裂缝渗入他们的体内，在其身躯内兴风作浪，肆意纵横……

　　这四人顷刻从空中坠落下来，在地上抽搐了几下，随后不再动弹。而剩余的狂风打在怀柔沐雨的甲壳上，甲壳被撕出一道道裂缝，最终裂开，怀柔沐雨也吃了不少伤，但所幸不算严重。

　　“什么？”

　　风莫强脸色剧变，睁着滚圆的眼睛看着那四人。

　　嘶！！！！！！

　　这时，那四人的身躯裂开无数道口子，鲜血疯狂喷涌，持续了约莫三息的功夫，鲜血止住，而那些人的身躯自行裂开，就像盛开的玫瑰般，裂成一块一块的，内脏骨骼一览无遗，已是死的不能再死。

　　“啊！”

　　剩余的人见状，顿时胆战心惊。

　　这一剑很完美，无论是气息的释放还是狂风轰杀的轨迹，苏云都拿捏的精准，可这一剑施展之后，苏云却是瞬间坐在了地上，他双手紧握着死剑的剑柄，竭力的喘着气，豆大的汗水从苍白的脸颊上滴落下来。

　　这一剑消耗的气劲实在太大了，不仅仅是灵玄气，还有大量的邪气一同打了出去，苏云担心威力不够，几乎开启了所有的灵眼，没有丝毫保留！

　　死剑在躁动。

　　苏云紧咬着牙，催出剩余的玄力压制着它。

　　值得庆幸的是苏云如今的修为已今非昔比，压制死剑已颇显容易，这把剑颤抖了片刻后，又静了下去。

　　他松了口气，重新站了起来，视线望向风莫强那头。

　　‘一剑凌风’耗尽了体内半数多的玄气，加上之前失去的，体内的玄气俨然不多，再与这几人力搏，恐怕占不到便宜。

　　见风莫强等人滞于原地不敢上前，苏云知道，刚才那一击已经震慑住了这些人。

　　怀柔沐雨已经飞离了此处，不见踪影，局势开始变得有利了。

　　“这把剑……”风莫强盯着死剑看了会儿，震惊的脸望向苏云：“你到底是什么人？”

　　“一个无名小卒而已！”

　　苏云淡道。

　　“无名小卒能拥有那般强大的御器？无名小卒能拥有这样的剑？”风莫强咬了咬牙，根本不相信苏云的话。

　　“怀柔沐雨已经跑了，少爷，我们现在怎么办？”

　　“我们一起上，宰了这小子再说吧！”

　　“不要轻举妄动……一剑斩杀四名灵玄尊高手，这在极武世界是极其罕见的事情，此人不简单，你们胡乱上去，恐怕也只是送死！”

　　风莫强心头无比痛苦与复杂，这次的计划万无一失，因为怀柔沐雨根本就不会防备自己，而一切也都准备妥当，奈何半路杀出个苏云来，让他的计划全盘落空。

　　他深知计划落空的后果是什么。他自己连带整个风家，恐怕都要被怀柔家的怒火所焚毁。

　　这些高手们个个踟蹰，无人敢上。

　　一剑斩掉四名灵玄尊高手，这份实力足够震惊世人了，还有谁敢对苏云胡来？这一次恐怕风莫强再呼着让众人上，也没人敢再冲了。

　　风莫强也知晓苏云这一剑的意义，不仅仅是将自己的四名高手斩杀，更是将这些人的斗志给彻底击溃。

　　再战已不可能了。

　　风莫强沉道：“事到如今，只能撤退！”

　　现在不说能否斩杀苏云，单说怀柔沐雨已走，再与苏云搏杀也无意义，只能另作图谋……

　　“苏云，你给我记住，迟早有一天，我会找你算账的！”

　　风莫强咬了咬牙，转过身跃起，跳到那独角马上，这便要离开。

　　但就在这时，数道湛蓝色的光束从远处飞来，直接轰在风莫强的胸口上，将他直接从马上打了下来。

　　风莫强踉跄摔倒在地，灰头土脸，他急忙抬起头望去，却见大量人影朝这儿飞来。

　　“畜生！你做下这种事情还想走？？”

　　一名光着头却白胡子白眉的老头飞了过来，一脸怒气的冲着风莫强吼道。

　　“爷爷……”风莫强双目一怔。

　　苏云急忙扭头，却见怀柔沐雨已领着一群人朝这冲来。

　　来的好快！莫不成风凌圣已经抵达了这儿？

　　那些风莫强的手下们一见来人，吓得肝胆俱裂，急忙跪伏于地，不断磕头：“太老爷饶命！太老爷饶命啊！！！”

　　“你们这帮狗奴才，唆使风莫强做出这等事情，还想要我饶了你们？全部拿下，带回去千刀万剐！！”

　　老头怒喝。

　　“遵命！”

　　老头身后飞出十余尊中年男子，这些人个个气息惊人，速度极快，眨眼间便落于那些灵修者的身旁，直接一掌拍向他们的脖子，这些灵修者浑身气脉瞬间断裂，倒地不起。

　　“风卫堂的人？”风莫强瞪大了眼，惊恐的看着这些人。

　　苏云急忙将死剑收入剑鞘，呼了口气，望向过来的人，却见怀柔沐雨与风凌圣正疾步走向这儿。

　　“苏云，你没事吧？”风凌圣关切的问道。

　　“我没事。”

　　苏云笑了笑。

　　“我刚离开没多会儿，便碰上了风凌圣他们，总算是来得及！不然差点让风莫强跑了。”怀柔沐雨轻道。

　　“若知道风凌圣即将赶来，或许我该多撑会儿。”

　　苏云苦涩一笑。

　　这时，却见怀柔沐雨伸出一只白皙的小手，手心上放着一颗泛着灵气的褐色丹药。

　　苏云微愣。

　　“你的脸色很苍白，玄气使用量过大，快服下吧，这是特效恢气丹，能够快速恢复你的玄气。”怀柔沐雨轻声道。

　　“多谢。”

　　苏云点了点头，也不矫情，将丹药接过吞下，便盘膝而坐，运气恢复。

　　苏云这边没事，怀柔沐雨便放了心，她扭过脖子望着那边还躺在地上的风莫强，柔美的小脸凝起了半分寒霜，径直走了过去。

　　“怀柔小姐，不孝孙风莫强今日做出这种事情，已是罪无可赦，这个人从今以后，便不再是我风家之人，怀柔小姐要杀要刮，任凭你处置。”

　　那光头老者冲着怀柔沐雨抱了抱拳，开口恭敬道。

　　“风爷爷不必如此拘谨，叫我沐雨便好了。”怀柔沐雨轻声道。

　　风驰石连连点头称是，但他心中却是不敢有半点怠慢，风莫强今日做出这种事情，可以说是完全把风家拖入了万劫不复之地，这件事情一旦处理不好，只怕风家都要被除名了。

　　风家家主风痕此刻也是倍感压力，看着自己的儿子如此模样，他却是连一句话都不敢说。

　　怀柔家根本不是风家的人能够得罪的。

　　“风莫强少爷。”怀柔沐雨走过去，开口轻道：“我与你无冤无仇，你为何要袭击我？你要把我带到何处？你这么做的目的到底是什么？能否一一告诉沐雨？”

　　风莫强盯了怀柔沐雨一阵子，接着摇了摇头，道：“怀柔沐雨，事到如今还有什么好说的？我风莫强算是栽了，你要杀我，那就快些动手吧。”

　　他已是破罐子破摔了，这次没成功，他是决然不可能再活得下来，不说怀柔家，就说风家，甚至是那些人也不会再让他活着。

　　“你不必觉得今日你非死不可，倘若你能把你知道的一切都告诉我，我可以保证不杀你。”怀柔沐雨凑过去，低声轻道：“但倘若你不说的话……风家上上下下，包括你爹娘，你爷爷，你的兄弟姐妹，我一个都不会放过，你明白吗……”

　　她的脸依旧平静的很，声音也异常轻柔，可这说出的话却让风莫强浑身打了个冷战，就如冬夜冷风，让人不寒而栗。

　　话中夹杂着极度隐晦的三分杀气！

　　风莫强睁着滚圆的眼错愕的看着怀柔沐雨。

　　“我只给你一次机会。”怀柔沐雨平静的望着他，那深邃的双眸仿佛两口不见底的古井……

　　风莫强眼神怔怔，最终，还是低下了脑袋……


第0418章 风莫强的末路

　　“我的天赋并不高，要想快速提升修为，与极武世界的那些天才竞争，除了利用玄币修炼外别无他法，因此，我与马鑫河、古怵及许永达成协议，与他们合作，将你擒住，用你来对付怀柔家。”

　　“怀柔家是赫赫有名的商业世家，在这一代可以说是商界霸主，你们的生意做遍了整个领域，令这三家人倍感压力，你一天天的壮大，而他们一天天的瘦弱，他们知道再继续下去，只会被你们怀柔家吞并，再无法于商界中立足，因此我们便打算对你下手，利用你来迫使怀柔家放弃明夏城、古新城等十几个城池内的商业店铺，只要成功了，这三家的店铺便能顺利进驻这些城池内，便能形成一个抗衡怀柔家的据点，只要这三家站稳了脚步，至少能够使怀柔家二十年内无法再继续扩张商业势力，如此，他们也有足够的时间继续发展了。”

　　风莫强闭着眼道。

　　“马家、古家、许家……这三家不过是新兴起的家族，他们也想抗衡我们怀柔家吗？”怀柔沐雨皱眉连连：“那么这三家许诺了你什么好处？”

　　“所有店铺收益的一成利润。”风莫强沉道：“不要小看一成，这一成最多可达百万玄币，一旦我完成了这件事情，我将有源源不断的玄币进账，供我修炼，我能迅速成长起来，达到前所未有的巅峰，届时再凭借着强大的修为坐上这风家之主，如此便是一举两得，名利双收，我风莫强也算是熬出头了，奈何可惜啊……可惜一切都败在苏云这个人身上！！可惜……太可惜了。”

　　风莫强感叹连连，露出痛苦与惋惜的神情。

　　怀柔沐雨轻轻颔首，道：“那么，我来天中城前，你便盯上了我吗？”

　　“对，这段时间我不断的与你接触，也只是为了降低你的警惕心。”风莫强重新闭起双眼道。

　　“我明白了。”

　　怀柔沐雨站了起来，淡道：“有时候，铁血手段会起到很好的震慑作用，只是怀柔家许久未用了，既然这三家人对我做出这样的事来，我想我也不必客气了。”

　　“你要铲除他们吗？没有证据，你岂敢乱动他们？”风莫强道。

　　“证据是可以创造出来的，更何况即便没有证据又能怎么样？人们只会相信强大的那一方，也只会听强大的那一方……”

　　怀柔沐雨伸出手从手腕上的镯子里取出一把莹润的晶体匕首，丢在了地上。

　　风莫强怔怔的看着那把掉在地上的匕首，又望着怀柔沐雨那柔和静丽的双眸，这时刻，他终于明白为何别人会称怀柔沐雨为怀柔家新的希望，不世天才。

　　这个女人拥有那柔弱外表下不该有的铁血与果断。

　　“我只是为了风家，为了出人头地。”风莫强微微一笑，脸上挂着满满的不甘与无奈。

　　他看着风痕。

　　看着风驰石。

　　最后视线留在了风凌圣的身上。

　　倏然，他猛然抓起那匕首，狠狠朝自己的心脏刺去，匕刃被玄气包裹，捅入心脏的瞬间，玄气透向各大气脉灵眼，绞碎的心脏的同时，震碎了体内所有气脉……

　　“莫强……”

　　风痕咬紧了牙齿，低着脑袋悲呼。

　　风莫强缓缓的倒在了地上，鲜血流淌了一地，人抽搐了几下，便不再动弹了，浑身气息散尽……

　　四周人皆静静的看着这一幕，此刻谁都没有敢出声。

　　许久……

　　“怀柔小姐，这下可息怒了吧？”

　　老头风驰石抱拳恭敬道。

　　“风爷爷多虑了，莫强少爷误入歧途做下这等事情，却是与风家无关，毕竟你们不知情，即便我有怒气，也不会牵连于风家人身上。”

　　怀柔沐雨轻道。

　　“怀柔小姐宽宏大量，识得如此大体，老夫佩服，佩服。”风驰石再度抱拳，随后挥手，让人将风莫强的尸体收起，同时当着怀柔沐雨的面组成一支调查队伍，继续捉拿那些与此事有关的党羽。

　　怀柔沐雨倒未在说什么，也没有再打算离开，她的护卫们全部被风莫强杀光，故而打算在天中城等待，等着怀柔家派来的人接应她。

　　“你打算怎么处置风家？”

　　看着怀柔沐雨朝自己走来，苏云开口询问。

　　“我不是说了吗，此事全因风莫强一时糊涂，与风家人无关，我不会处置风家人的。”

　　怀柔沐雨淡道。

　　旁边的风凌圣一听，连忙抱拳，感激道：“多谢怀柔小姐了。”

　　“不必道谢，这次若不是你们及时赶到，恐怕我与苏云都将遭遇不测！我该向你们道谢才是。”

　　怀柔沐雨微笑道。

　　“凌圣，你过来。”

　　这时，那边的风痕满脸严肃的冲着风凌圣喊道。

　　风凌圣一听，朝苏云与怀柔沐雨抱了抱拳，随后快步离开。

　　看着风凌圣离去的背影，苏云忍不住舒了口气，风莫强一死，风凌圣的日子应该好过了吧，至少风家家主之位非他莫属。

　　“你是在何处碰到风凌圣的？”

　　苏云问道。

　　“距此不远，他们正在赶来，因为之前不知我们的位置，所以他们耽搁了不少时间。”怀柔沐雨道：“还好他们来了……”

　　苏云一听，却觉怀柔沐雨这句话有些不对：“你这话中似乎还有话？”

　　怀柔沐雨看了看他，低声淡道：“我返回天中城其实并未打算去寻风家救援，而是打算寻求南宫家的救援，倘若我没有遇见风凌圣这些人，那么风家必要铲除，倘若风凌圣的队伍中没有风家家主风痕及风家太老爷风驰石，那么风家也必须被铲除，你明白吗？”

　　女人说的很婉转，但苏云已是知晓她话中的话。

　　“总算风凌圣没糊涂。”苏云吐了口气，淡淡笑道。

　　怀柔沐雨没接话，沉默了片刻，问道：“苏云，你接下来打算去哪？继续留在天中城吗？”

　　“怎么了？”

　　“倘若你无处可去，可愿留在我身旁做我的护卫？”怀柔沐雨轻望着他。

　　这想法真不错啊，我三番两次救了你，你倒直接打算招我做护卫了。苏云有些惊讶的看着这女人，最后摇了摇头：“多谢你的美意了，不过我要去趟天王宫，做不了你的护卫了。”

　　怀柔沐雨轻轻点头，眼里掠过一丝隐晦的失望：“是吗？既然如此也就罢了，日后有时间，可以来五叶城怀柔家坐坐。”

　　“谢谢。”苏云道。

　　怀柔沐雨点点头，随后起身，准备离开。

　　二人同行，朝天中城返回。

　　风莫强的尸体被收走，按照极武世界的规矩，叛徒的尸首必须要分尸才行，目的是为了防止其他人利用秘法将之复活。风家必须要将风莫强当众分尸才能一洗清白，否则只会引得怀柔家的怀疑。

　　不日后，怀柔家的人马赶到，南宫家得知此事，再度派遣了护卫队伍护送怀柔沐雨返回五叶城，不过皆被怀柔家的人拒绝了，这番过来的怀柔家护卫为最为顶尖的高手，皆为灵玄天以上的存在。怀柔沐雨接二连三的遭遇袭击，令怀柔家大为光火，即便怀柔沐雨不追究此事，怀柔家也不会罢休，此事恐怕还需一段时间才能消停。

　　怀柔沐雨一走，苏云便拜辞了风凌圣，直接离开了天中城。

　　风凌圣送了一匹黑月兽，与当初风莫强的那匹手下们用的坐骑一致，黑月兽速度极快，是追风兽的两倍，用这个赶路，能够很轻松的抵达北阳。

　　只是北阳需七千战力才能涉足，苏云虽然这段时间实力突飞猛进，但依旧不够，再斩杀了风莫强的那几名手下后也才刚刚三千出头，距七千还远远不够。

　　按照地图前进，苏云至少要经过四十三坐城池才能离开这片区域，以黑月兽的脚力，需不断赶路至少五个月才能抵达北阳。

　　他不知极武世界究竟有多大，但从黑月兽的速度与前往北阳的时间来算，光是天中城与北阳这两个地方的距离……恐怕就比天武大陆要大了。

　　苏云并不急于前往北阳，现在战力不够，即便早早赶去也无法踏入北阳半步，因此当前最为重要的是提升战力。

　　这一路翻山越岭，人总算抵达了鹿新城。

　　苏云在出天中城时，便风闻鹿新城即将举行一场武斗大赛，大赛第一名将获得近百万的玄币奖励，本次比赛是以生死搏杀的方式进行的，战斗后会有战力加成，参赛者不必担心性命安全，现场比赛时会有高手作为评委观赛，一旦出现危险情况，评委会出手制止。

　　虽然制止之后战力的涨幅会变小，但这到底是比赛，不容许闹出人命。

　　玄币奖励，战力的获取，这些东西都是苏云目前最为需要的，更何况这场比赛也能让他清楚的见识到极武世界的天才。

　　进入鹿新城时，周围皆是一片人山人海的景象，热闹非凡，鹿新城是这一片地带最大的城池，周围数个门派皆以此次比赛作为门派弟子之间较量的渠道，因此除去各方年轻俊杰外，还有大量门派中的玄者参赛。

　　苏云先找了家客栈住了下来，而后才去鹿新城中央的报名处报名，报名截止于明日晌午，三日后便会开赛，当人来到报名点时，报名处已排起了一条长长的人龙。

　　苏云老老实实的在后头排队，不过时常能看到一些气息强大的灵修者直接在前方插队，对于这些人众人是敢怒不敢言的。

　　一直排到晚上，总算轮到苏云了。

　　“姓名，资格证，一百玄币的报名费！”

　　报名点负责人头也不抬，机械化地说道。


第0419章 鹿新城大赛

　　苏云将资格证上的遮掩法宝收起，递了过去。

　　那报名之人随意瞥了眼牌面，发出一声轻笑：“三千出头的战力有什么好遮掩的？别人又不会防着你。”接着便将头埋下，在一张雪白的纸张上登记着苏云的资料。完毕后将资格证放在那张纸上，汲掉了一点儿资格证上的气息，随后递给苏云，同时交予了一张卡片：“喏，拿着，啥时候轮到你比了，这东西就会发光，到时候上场即可，三天后开赛，早点来……不过我看你这三千战力也拿不下几场比赛，全当历练吧小子。”

　　苏云接过卡片，没有说话，扯了下兜帽，转身朝客栈行去。

　　“下一个。”

　　呼声再度响起。

　　回到客栈客房内，苏云将门关闭，取出那将近四十万的玄币，分出三十万来，直接开始汲取修炼。

　　参赛的目的是提升战力，而只有与更强大的人搏杀才能获得更高的战力，不过没有实力可不行，汲取玄币获取修为是当前最快的方法。

　　苏云只能汲取每一块玄币中的一半修为为自己所用，而这些修为转入体内，获取的多少也是因人而异的，就像营养一样，有的人吸收的多，有的人则汲取的很少，不过吸收修为的多少并非是看体质，而是在于自己对气脉与灵眼的调和，就像做运动。

　　对于这些苏云还很生疏，就像一个刚刚接触运动的人，体质还很虚弱，要做到气脉与灵眼的调和是需要长期以来的不断积累。

　　封存了玄币的灵卡放置桌上，将之开启，苏云便开始一枚一枚的取出、吸收。

　　玄币溢出雪白色的烟气，顺着苏云的皮肤渗入体内，被气脉中散发出的牵扯力带入，最终顺着气脉进入灵眼，逐步增幅灵眼的强度，协助灵眼拓展出新的灵眼，继而增幅修为。

　　看似很简单，但却需要消耗一定的精力，且玄币内蕴藏的修为吸收少了就是浪费，一个玄币或许浪费不了多少，但几十万的玄币叠加于一起，那额度便是恐怖如斯。

　　如此周而复始的汲取着玄币，失去了修为的玄币化为一块块烂石头，堆积在房间内，苏云能够明显的感受到自己的修为开始上升，当汲取了十几枚玄币后，战力便朝上升了一点。

　　慢慢的，客房里的烂石越堆越多，堆积如山，苏云的速度很快，当汲取到第十万枚玄币时，已经是第二天早上。

　　他气喘吁吁的站了起来，身躯摇晃，双腿发软，浑身疲惫不堪，倒在床上闭目调息起来。

　　过了一个时辰，便再度坐起来，汲取着玄币。

　　汲取玄币的动作越发的娴熟，到了后头，已经能够吸收一枚玄币大约四成的修为，当汲取到第十一万枚时，体内灵眼倏然如喷泉般爆发灵玄气息，且身躯内燥热不堪，一股奇异的能量在体内生成。

　　苏云见状，立刻止住玄币的吸取，立刻盘膝坐下，调和起来。

　　这是即将突破的征兆。

　　一条灵动如鱼般的蓝色气息在主气脉中生成，它顺着气脉中流动的玄气开始游动，所过之处，气脉焕然一新，化为金灿灿的色泽。最终，这条蓝色的‘鱼’游遍了所有的气脉，撞入了心房之中，消失不见，苏云只觉浑身颤抖了一下，仿佛电流袭过，随后一股难以用言语表达的舒畅之感升腾而起，体内的君神力似乎也受到了印象，散发出了熠熠的五彩光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，体内所有灵眼全部震动起来，不约而同的释放出大量玄气，这些玄气汇聚于主气脉之中，随后直接冲出气脉，汇向天灵。

　　那一瞬，苏云有一种前所未有的顿悟之感，世间大道尽收眼底，一切都被看明，一切难被遮盖。

　　嗖！

　　金光冲出脑门，透过屋顶，射向云霄，持续了约莫五息的功夫，最终止住。

　　他狠狠吐了口气，抬起手捏动了几下，发觉浑身上下充斥着用不完的力量。

　　灵玄尊，这就是灵玄尊的境界吗？

　　体内的玄力暴涨了足足九倍有余，且力量、速度、感官等等皆有大幅度的提升，如果说之前灵玄阳十品存在是个未成年的孩童，那现在的自己就是壮硕的大汉了。

　　“好极！继续吸收，或许能够再度朝前迈入，踏入灵玄尊二品修为。”

　　苏云喘了口气，不再浪费时间，继续汲取着玄币。

　　到了后头，玄币的汲取已经增加不了多少战力了，有时候吸收了上百枚玄币才增幅一点，不过让人欣喜的是当前已经拥有近五千的战力，距离七千并不远。

　　持续了整整一天，又是十万玄币下去，但这回却没有半点突破的迹象。

　　看样子灵玄尊级别要晋升一个品级的修为比灵玄阳要困难的多。

　　一共吸收了二十一万玄币，苏云停了下来，继续躺在床上休息起来。

　　恐怕把这些玄币全部吃掉，才能勉强到达一品巅峰，若要突破二品，非再来四十万玄币不可。

　　休息完毕后，苏云继续吸收接下来的九万玄币，当三十万玄币全部转化为修为后，房间里已是堆积了半边屋子的烂石，十分壮观。

　　叫来小二收拾着，苏云便独自出门离开客栈。

　　他走出了鹿新城，来到了城北的一片林子里，取出神玄赤血剑，闭起双目，侧耳聆听。

　　人纹丝不动，剑也斜朝着地面，犹如雕像。

　　这时，一阵劲风吹来，将大树吹的哗哗作响，树片落叶随风飘落。

　　苏云依旧闭着目，以耳辨位，纵身跃起，手中神玄赤血剑骤然出手。

　　哗啦。

　　剑只是大开大合的做了几个挥砍的动作，但若放慢十余倍来看，苏云在这瞬间足足舞出了九百多剑，那几片叶子被切成了碎末，散花一般被吹了开来。

　　“快是没有极限的，但我这剑只能在一息中挥舞九百下，还远远不够，且挥剑的频率太快，导致玄气难以跟上，每一剑的威力都不足，虽然量够了，但威力却是在被量弥补，单一剑而论，其威力根本微不足道，如若能够保持足够玄气的输送，保证威力，那风神剑法的威力必能让人震惊。”

　　苏云心思着，将体内的灵眼全部催动，君神力只将玄气转化为凌神气息一种，当前玄气的输送速度也只有凌神气息能保证。

　　回想起南宫问天训练时所教授的方法，将心神凝聚于剑上，但却将剑重新汇聚于心上，将剑与心的位置对换，做到心想剑成的地步。

　　肢体的速度是有限的，想要快到疯狂的地步，还得寄托于人的一种无限的潜力开发。

　　哗啦。

　　这时，又有一阵劲风吹来，十余片叶子随风飘落，轻轻晃动，坠向苏云。

　　苏云盯准了那树叶，猛然提剑，剑锋横切，动作看似大开大合，实则其剑早已快速切动，频率极快，近千道的剑刃已经劈了过去，前面数百剑玄气猛烈，威力无穷，凌神气息赋予的凌厉几乎将整个剑锋覆盖，每切一剑，便轰出一剑的剑气，然而到了后面三百余剑之时，玄气已应接不暇，气脉中疯狂流动的玄气瞬间出现了一段空隙，苏云体内玄力大乱，整个人后退数步，吐出一口鲜血，差点踉跄摔倒在地。

　　他急忙盘坐在地上，吞下一枚怀柔沐雨给予的特效恢气丹，开始打坐调息。

　　“不行，即便使用凌神气息，也仅能出五百余道附有玄气的攻击，若换做其他气息，恐怕两百剑都没有。”

　　极武世界高手如林，天才辈出，一息出百剑，其实对于一些善用剑者而言，并不困难，但要出千剑，且剑剑惊人，却是难如登天。

　　一口气吃不成胖子，贵在坚持。

　　调息阵子后，苏云便起身，再度练起了剑法……

　　三日后。

　　比赛的日子到来。

　　苏云在客栈里收拾了一下，便径直赶往鹿新城中央那巨大的比武赛场。

　　此刻，赛场内早已人山人海，到处都是人头，热闹非凡。

　　苏云拿着选手卡片，顺着人流入场。

　　“喂，参赛选手是走那边的道，这是观赛客人用的通道！菜鸟，你别搞错了！”

　　一名赛事负责人瞧见苏云手中的卡片，立刻喊道。

　　这话落下，旁边人立刻发出阵阵哄堂大笑声。

　　苏云左右看了眼，未做声，拿着卡片走向那边的道。

　　而此刻，也有数名穿着黄衫的男女持着卡片快步走来，这些人服饰统一，腰间皆配着单手长刀，个个盛气凌人的样子。

　　一些入场的观众见状，顿时小声谈论了起来。

　　“快看，那不是‘快刀门’的人吗？”

　　“快刀门？就是在这西南山上的快刀门？”

　　“不错！正所谓南重剑北轻刀，南重剑则为力剑门，而北轻刀便是指这快刀门，真没想到鹿新城内的这场赛事居然连快刀门的人都引来了。”

　　“切，快刀门算什么？你们是不知道，这场比赛可是有不少大人物关注呢！”

　　“大人物？谁？谁来了？”

　　“附近几个大商会的重要人物！而且这次参赛之人还有不少响当当的天才！寒冰仙女寒月心听过没？还有刀剑武圣沈武涯，龙枪钟叶！这些家伙可都是不得了的存在呢！！”

　　“什么？这些人也来了？”

　　“这场比赛虽然对于鹿新城而言是件大事，可对于他们来讲，不是有点……难道他们也在乎那百万玄币的奖励？”

　　“百万玄币到底不是小数目，能拿到手为何不要？”

　　“那这回可有好戏看咯。”

　　“赶紧进场，赶紧进场！”

　　人们步伐加快了数倍。

　　苏云依稀的听到点谈论声，低头思绪了会儿，但还不待多想，身后传来一阵不耐：“喂，臭小子，你愣这作甚？还不快走？”


第0420章 奇怪的规矩

　　听到后头的声音，苏云扭头看去，正是那些快刀门的弟子。

　　说话的是个浓眉大汉，穿着黄袍，身上别着把三尺长的薄刀。

　　“你看什么看？”大汉脸色一狞，凑过来，目露凶光的低吼。

　　“没什么。”

　　苏云淡道，转身走开。

　　“大师兄，你把那小家伙吓到了！”

　　“小心别人在背后阴你啊！哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声不断。

　　“他要有那胆子，我倒还佩服他，就怕他连阴我的胆子都没有，那就可悲了……哈哈哈哈……”那浓眉大汉高笑不止，趾高气昂的走入比武会场。

　　苏云自然不会跟那些人计较，他瞥过这些人的资格证，牌面显示的战力多数在三千左右，放在天中城，这些战力算是极其惊人的，但在鹿新城，尤其是这盛大的比武大赛召开之际，那就显得有些微不足道了，三千左右战力的选手随处可见，甚至是四千战力的存在都能发现。不过许多人都如苏云这般屏蔽了牌面战力，因此人们所见的高手也只是片面的。

　　这时，几座悬浮于空的精致阁室映入苏云的眼中。

　　那些阁室宛如空中楼阁，悬挂空中，阁室的墙壁以浮雕装饰，下方底部有阵转动，神奇无比，门以挂帘为主，隐约间可见几个人影落于其中。东西南北四个方向各有一阁室，支撑着的框架是金色的，故显一片熠熠金光，十分惹眼。

　　“这些是大赛的赞助者，也就是那几个商会，大赛奖励的一百万玄币就是他们出的。”

　　就在苏云打量那些阁室时，旁边响起一个声音。

　　扭头望去，却见一个瘦弱的年轻男子站在了自己的身旁。男子脸颊消瘦，略显苍白，穿着浅蓝色衣衫，留着短发，战力刚过两千，估摸着也就灵玄阳六七品的样子。

　　“阁下是？”

　　“鲁展元。”

　　“苏云。”

　　“幸会幸会！”鲁展元笑道：“苏兄也是来参加赛事的吗？”

　　“若不参赛，怎会来这里。”

　　“哈哈，说的也是。”鲁展元摸了摸后脑勺，尴尬一笑，随口问道：“苏兄，你的战力是多少啊？”

　　苏云笑了笑，也不隐藏，拿起资格证便要撤掉上头的遮挡法宝……

　　但这时鲁展元却伸手指了指他手中的选手卡片：“不用这么麻烦，你这上头有战力显示。”

　　“哦？”苏云拿起卡片一看，却见上头的确有一排排发着金光的字。

　　选手名称：苏云。战力：三千五百三十七。分组：丁。

　　“三千多战力了？苏兄实力惊人呐！”鲁展元感慨道。

　　“三千战力很高吗？”现在自己的战力可不止三千了……

　　“反正比我强。”鲁展元苦笑道，拿起卡片给苏云看了看。

　　苏云瞅了瞅，不解道：“你也是丁组？话说这分组是何意思？”

　　“苏兄不知吗？这大赛分作甲乙丙丁四组，甲组人最少，丁组人最多，甲组基本是最有希望夺冠的，那里可都是天才与精英！！放在极武世界的哪一块地方都是不可小觑的存在，而乙组为优秀组，都是有名气的选手入驻，丙丁就是些没什么名气的存在了，不过丙组可能还有不少高手，丁组嘛……也有高手，嘿嘿，也有高手，比如苏兄你嘛。”

　　鲁展元话突然止住，语气一转，嘿嘿笑着。

　　虽然他这般说，但苏云还是知道他的意思，什么高手，丙组只是一群凑数的选手罢了。

　　“鲁兄来此是为了夺取第一名吗？”

　　“怎么可能？”鲁展元苦笑了笑：“我只是来见识见识世面的，跟高手过过招，希望能学着些东西。”

　　说罢，他挥了挥手：“苏兄，走吧，我们去丁组休息台。”

　　“嗯！”

　　苏云点头，二人顺着过道一直来到了比武赛场最后方的一片区域。

　　丁组休息区虽然位于选手休息区的最后方，但这儿十分热闹，选手们三三两两的聚在一起，有的讨论修为功法，有的则时不时朝甲组与乙组的方向看着低声议论。

　　二人寻了个靠角落的位置便坐了下来，这个场地是临时建造的，除了空中那四座阁楼外，其他的地方皆颇显简陋。特别是丁组的休息区，作为几乎只是一块块较高的石头，虽然这石头非普通石头，能够给予人一点儿玄气的恢复，但有与没有没什么区别。

　　屁股刚碰石头上，鲁展元便从一个储物袋里翻出一大堆丹药与药膏来，还有不少治疗所用的符咒，他撩起衣服，将这些符咒一一贴在胸口腹部等要害处。

　　“你做什么？”苏云不解道。

　　“做准备工作啊！”鲁展元一边贴着符咒，一边说道：“这比赛吸引了不少天才，当然也吸引了我这种实力不怎样的家伙了，能跟高手过招，机会实在难得。不过这到底是比赛，你应该知道这种比赛是可以增幅战力的吧？既然是增幅战力，那这比赛便必须要以命相搏，虽然赛场外的评委都是高手，会及时制止致人死亡的事件，可人到底是人，不是神，总会发生意外，更何况这种战斗缺胳膊少腿那是常有的事情，多提前准备一下总不会有错。”

　　“怎么？还会死人？”

　　苏云一愣。

　　“那是当然，我记得前几年有过这样的比赛，那场比赛就死了十二个人呢！不是评委们不出手，而是他们的实力不够，有些参赛选手的实力可是超过了评委！！”

　　鲁展元道：“不过咱们不用担心，丁组的家伙实力都不怎样，真出现了意外评委们能够搞定的！”

　　“……”

　　苏云有些无语，顺着鲁展元所说的朝下头评委处望去，却见那儿坐着四个人，两男两女，皆佩戴屏蔽修为法宝，难以判断实力，不过四周人皆在讨论着他们，看样子这四人在鹿新城颇有名气。

　　左边第一位名叫‘张国豪’，是位中年男子，穿着身褐色的大袍子，留着山羊胡须，体态消瘦，双目炯炯有神。

　　左二叫‘李桂芳’，模样颇老，双鬓发白，额上仅是皱纹。

　　右一的男子叫‘刘谷’，模样看起来十分年轻，脸微长，但实际年龄据说已经超过三百岁了，修为惊人，天赋异禀。

　　右二的年轻女子为‘肖自茹’，据说前几年才来的鹿新城，但因模样清秀脱俗，修为高强，故十分有名，是许多高手理想中的双修伴侣。

　　观众们入场完毕，会场的大门将会封锁，不过即便如此，在会场四周一些比较高的酒楼客栈的窗户看台前，依旧挤满了人。

　　看样子鹿新城的比赛吸引了许多人。

　　一名体态圆润个子矮小的人笨重的走上了会场中央那个巨大的比武台上，看着他滑稽的样子，观众席处爆发出了一阵阵哈哈大笑声。

　　这人爬上台后，略微不好意思的笑了笑，随后催动点玄力，朗声开腔了，让人颇感意外的是胖子的声线十分不错，富有磁性十分悦耳。

　　“感谢各位观众来宾各位选手对本次大赛的大力支持，鄙人是这次的主持人朱文，还请各位多多关照。”

　　说完，胖子鞠了个躬，随后接着道：“此外，由本人向各位介绍一下本次比赛的评委裁判以及比赛规则，当然，还有我们的赛事奖励。”

　　“我们有幸请来了张国豪、李桂芳、刘谷以及肖自茹几位大人作为评委兼裁判，所有赛事将由他们进行点评，比赛以搏杀的方式进行，若出现致人死亡的招式，几位大人将会在第一时间制止，还请各位注意。”

　　“赛事的冠军奖励是由‘华卫商会’及‘余双拍卖会’提供的一百万玄币，除此之外，冠军获得者还将获得两大商会提供的极品修为丹一枚，服用此丹药可增幅三十年的功力，价值连城！”

　　朱文大声说道。

　　此言落下，全场一片沸腾。

　　一百万的玄币，加上一枚能够提供三十年功力的丹药，这可是满满当当的修为啊，是多少灵修者们梦寐以求的东西？有了这个，不知要比其他人领先多少。

　　不过让苏云颇为在意的是这两大商会的主人。

　　出手这么阔绰，只怕这商会主人也不简单。

　　季军与亚军也有奖励，但显然不如冠军来的诱惑，朱文报出来后也就没再引得众人的轰动。

　　“好了，废话不多说！我们现在开始比赛吧！！”

　　朱文也草草结束，他虽然是个不太会说话的主持人，但他却是个懂得察言观色的主持人，他已经瞧出了全场观众的躁动与不耐，立刻直切主题。

　　全场再度沸腾，随着朱文的喊声一齐动荡开来。

　　“现在开始丙丁组的抽签，选手卡号亮起的选手将会进行比赛，请所有参赛选手注意，准备上场！”

　　朱文吼开，选手席位处的灵修者们纷纷将视线朝自己手中握着的卡片望去，几乎在一瞬之间，人群中爆发出两道白光。

　　是两名丙组的选手。

　　二人从席位上站了起来，互望一眼，抱拳而喝：“请指教！”

　　“请！”

　　喝音一落，二人纵身一跃，瞬间落于擂台上，这上场的动作完全不是天武大陆人能比的。

　　一方一千九百战力，一方两千二百战力，在选手当中算是较为弱的。

　　随着一记钟声响起，二人搏至一起。

　　双方实力差距并不大，这斗起来也颇为纠结，打了一炷香的功夫，也未见二人分出胜负。

　　到底是灵玄阳级别的存在，斗起来到底慢了点。

　　然而就在这时，台下的肖自茹突然站了起来，面无表情的看着台上的二人。

　　“每场比赛规定不能超过半个时辰，一旦超过半个时辰，将按双方弃权做处理，一旦弃权，弃权者将必须接受自断臂膀，打掉一品修为的处罚！！”

　　冰冷的声音传了出去，几乎瞬息间，全场寂静了下来，就连擂台上的两名灵修者都停了下来，错愕的望着肖自茹。

　　这规矩……报名之时根本没有这规矩啊！


第0421章 残酷的赛事

　　“肖大人，您这是何意？难道这场大赛还不许弃权吗？”

　　比武台上一人冲着肖自茹质问。

　　“哪还有比赛不让弃权的？在下大大小小也参加过不少比赛，可从未听过这种规矩呀！”

　　又有一人起身喊道。

　　选手们显得有些不满。

　　“我并未说不允许你们弃权，只是弃权得有惩罚而已！”肖自茹淡道：“比赛不是儿戏，不能胡闹，此次大赛请来这么多大人观赛，且有来自四方的无数修者看着你们，你们却在台上使些三脚猫的功夫你一招我一招，这还能叫比赛，还能叫搏杀？且若你们弃权，那又能算什么？难道我们大家来这里就是看你们弃权的吗？？”

　　肖自茹的一番话落出，让台上两人顿时哑口，莫说他们，就连那些参赛选手们亦是如此。

　　比赛不让弃权？这样的比赛不少人还是头一次见，不过既然来比赛了，又怎能弃权？

　　“肖大人，您这惩罚是不是也太重了点？自断臂膀倒也无事，用些药膏丹药再生便好了，可你说要打掉一品修为……这恐怕不妥吧，灵玄阳级别的存在修炼一品不知要花多少时间，若是灵玄尊，那用的时间可就更多了！”

　　选手席位上一名灵修者开口沉道。

　　即便极武世界因灵气原因，修炼速度是天武大陆的数倍不止，但对于这里的人而言，灵玄阳阶段的一品修为也要耗费他们数年的光景。

　　“说的不错，我们是来比赛的，是来争取奖品的，你们既然要立这个规矩，为何在我等参赛前不给予说明，而在临赛之际突然立规！倘若这样，我等便罢赛！”

　　“对，这规矩也太乱来了！我等罢赛！”

　　“罢赛！！”

　　一些反对这莫名其妙规矩的选手们纷纷站了起来，大声高喊，神情激动，以丙丁组的人最多，约莫两百多人。

　　然而，让人出乎意料的是，观众席位上却不见什么动静，没有人反对肖自茹的规矩，更没有人站出来批判她，仿佛大家都默认了。如此倒显得这两百来号人有些孤立无援了。

　　“若你们这些废物既想弃权，又不愿接受惩罚，那我给你们一个忠告好了！！只要你们在比赛之时故意不反抗，让对手剖开你们的肚子或者拧断你们的双腿，那样就可以了！！只要你们输了，不就没事了吗？”

　　就在这时，一个轻蔑之声从乙组人群中冒了出来。

　　众人顺声望去，便看这是一名有着一头雪白发色的年轻男子，男子身穿黑袍，双目赤红，菱角有分的脸露出一丝邪笑，他凌厉的扫视着丙丁组的人，握着一把微弯的红色长剑笑道：“一群废物而已，如果你们真怕了，早点滚回去不是更好？何必在这丢人现眼？还有台上那两个杂碎！你们快点弃权吧，不要浪费我们的时间了，我们不是来这看你们耍些三脚猫的功夫的！”

　　“混账！！”

　　台上二人顿时大怒。

　　“你是什么东西？竟敢对张大人我如此无礼？不要以为你在乙组就能神奇！”

　　“简直太狂妄了！！”

　　“这个年轻人到底是谁！未曾见过，怎么口气这般大？”

　　“若不给他点颜色瞧瞧，他还真不把天下人放在眼里了！！”

　　丙丁组处更是人声鼎沸，各种愤怒的言语冒了出来，绝大多数人看向这名年轻人都露出了怨恨之色，恨不得将他碎尸万段。

　　“怎么？你们不服气？”

　　那年轻人冲着四位评委喊道：“评委，我能上台参战吗？”

　　“还没有轮到你！坐下观战，等待抽签。”肖自茹冷道。

　　“那真是太可惜了！”

　　白发年轻人耸了耸肩，径直坐下，根本不在乎耳边的辱骂之声。

　　苏云扫了眼那白发青年，视线落在了他身后挂着的那把血红长剑身上。

　　这把剑比神玄赤血剑要细上一圈，无剑柄，且剑身没有多少剑气溢出，但它却给人一种无形的凌厉，还有说不清的阴寒。

　　“现在，任何擅自离开赛场的选手皆做弃权处理，弃权的惩罚是由各大商会负责人及大赛主办方统一商量的结果，各位若不满弃权之法，可在比赛中故意战败离开赛场！若谁还有意义，可直接向上面几位大人提出！”

　　肖自茹再度出声，声音提高八度喝道：“现在，还有谁有意义吗？”

　　直接向上面几位大人提出？

　　不少人纷纷将视线朝上方的那四座楼阁望去，无不暗暗吞了口唾沫。

　　他们岂有这个胆子？不过众人也瞬间恍然了，感情肖自茹立下的这个规矩，是那些商会的巨头们决定的，难怪这般无人权，巨头们的决定是根本不顾这些选手或者观众们的感受。

　　“如此一来，大赛可就激烈了，或许那些巨头们要的就是这种效果，向那两人切磋般的比武，的确不符合大赛起初的搏杀宗旨。”苏云低声道。

　　“但这样一来，向我们这种实力弱的存在可就惨了，也不知得丢掉几只胳膊几只腿。”鲁展元哭着脸道。

　　“这是搏杀级的比赛，你抱着学习的心态来这可不成，你得把这看做是个战场。”

　　“那咱们待会儿怎么办？真跟对手拼命？”

　　“我们别无选择，否则你愿意开局就自断双臂。”

　　“……”

　　“没有人有异议了吗？”肖自茹扫视了四周参赛选手席位一圈，随后喝道：“那么，比赛继续开始！”

　　吼！！！

　　观众席位上爆发出阵阵兴奋激动的吼声，山呼海啸的呼唤声传来。

　　不少之前还质疑的选手们见状，看到现场看客们这般神情，也算是彻底明白了。

　　只有真正的厮杀才能吸引人们的眼球，切磋级别的战斗，这些观众们根本就不会看。

　　这才是商会巨头们所要的，他们要让这场大赛在每一位观众的心中留下深刻的印象，一百万玄币以及大量奖品可不是白花的，商人到底是商人，不做亏本生意。

　　“可恶！”

　　看着四周兴奋的人群，台上两人皆不知所措。

　　“王兄，现在该当如何？”

　　“我也不知，张兄，难道你我真的要厮杀一番？”

　　“我也不知。”

　　二人对立着，却没动作。

　　台下朱文见状，立刻喊了开来：“二位，距离比赛结束还有一炷香的功夫了，如果你们还不分出胜负，你们二人将一起被判定为弃权！注意！！请注意哦！！！”

　　“气煞我也！！”

　　被唤做张兄的灵修者咬了咬牙，倏然他身形一动，连招呼都不打一声，直接一拳轰向了对方的脑门。

　　“张兄，你？”

　　“战吧！别无选择了！！”

　　张兄嘶吼。

　　“既然如此，那也别怪我无情了！！”

　　王兄咬了咬牙，立刻祭出法宝，双方瞬间激烈的搏杀起来，其凶狠程度远高之前数个档次。

　　台下观众见状，更为兴奋激烈了。

　　几位评委也是连连点头，对这种级别的战斗很是满意。

　　但看张姓灵修者一拳砸在王姓灵修者的脑门，拳锋上的玄劲冲入其首震的他七荤八素。

　　“好！！这一拳打的好！！”

　　“应该再用几成玄劲儿，直接把他脑袋打开花！”

　　“王之伍，你他娘的争点气啊！！老子可是买了你赢呢！”

　　“娘的，老子压了五千玄币在你身上，你如果输了老子抽了你的三魂七魄炼化！”

　　“不要输啊！！”

　　观众席位上响起了阵阵惊人的呼吼声。

　　不少选手们愕然不已，谁都没想到观众们的反应会这般激烈。

　　“真是可恶，居然拿我们来开盘口！”

　　这时，旁边的鲁展元愤怒不已地说道。

　　“怎么了？”

　　苏云问道。

　　“苏兄，你看那边。”鲁展元指着观众席旁边的一处看台，怒声问道：“我才发现，那里似乎是主办方开的盘口，他们用每一位上场的选手做注，主办方便是庄家，观众们下注，借此牟利，恐怕这奖励的一百万玄币恐怕要被他们从那捞回去了！”

　　“哦？还有这样的事？”

　　苏云愣了愣。

　　“果然是无商不奸啊！！”鲁展元捏紧了拳头：“难怪要我们拼死战斗，原来是为了方便他们牟利。”

　　“其实也不能这么想，既然有了这场比赛，就该全力以赴，或许我们会收获更多。”

　　苏云笑道。

　　“收获？”鲁展元摇摇头：“不残废就不错了，还收获……”

　　砰！！

　　就在这时，赛场上响起一记极其响亮的坠地声。

　　便瞧见王姓男子一掌劈碎了张姓男子的胸膛，张姓男子胸口迸裂，内脏骨骼一览无遗，整个人朝后飞去，落在地上，吐出几口鲜血后直接倒地不起，显然是昏迷过去了。

　　铛铛铛！

　　裁判砸响了停止钟声，比赛结束。

　　朱文肥胖的身躯急急爬上擂台，检查了一下昏迷的张姓男子，随后兴奋高呼：“我宣布，本场比赛获胜者，王之伍！！！”

　　“好！！！！！！”

　　“王之伍好样的！”

　　“打的好！！哈哈！”

　　观众席上立刻爆发了阵阵欢呼声，但还夹杂着无数谩骂声。

　　“草！张恐，你他娘的就是一个废物！”

　　“老子一千玄币真是押到狗身上了！”

　　“去你娘的废物，快去死吧！”

　　沸腾的声音响个不停，气氛十分高涨。

　　张恐的状况十分凄惨，从这伤势来看，只怕愈合了修为也得倒退不少，而王之伍也不乐观，浑身都挂了彩，一只胳膊也是耷拉着的，那胳膊的骨头全碎，愈合需要好一段时间。

　　“败者退场，胜者稍作休息，接受商会提供的治愈服务，等待下一场比赛。”

　　朱文高声喊道。

　　很快，几名穿着白服的男子跑上台来，将张恐架走，而王之伍也拖着疲惫的身躯走下赛场，进入主办方提供的休息区内恢复伤势。

　　“好了！正所谓趁热要打铁，咱们的比赛自然也不能就这么中止了，各位，我们现在便要开始下一场比赛了，不过这次的比赛可不仅仅是在丙丁组抽取，而是在乙丙丁三组中抽取选手参赛！现在，请所有选手们做好准备，请所有在场的观众们擦亮你们的眼睛！”

　　朱文十分夸张的大喊，连带着他那肥嘟嘟的表情，异常滑稽，或许说光是他这一张脸就足够唱一台戏了。

　　“那么，接下来的两位选手是谁呢？请看……”

　　朱文大声喊道，声音徒然提高八度。

　　哗啦。

　　乙组与丁组中各自爆发出一道光芒！


第0422章 斗志

　　光芒是从身旁传来的，苏云一愣，急急侧目望去。

　　却见鲁展元面色发白的坐在那，竭力的喘气，一副受惊吓的样子。

　　原来卡片绽放的光芒不是从他手中出现，而是从坐在他身旁的那名灵修者手中爆发出来。

　　那灵修者脸色惨白无比，冷汗涔涔的看着乙组之中缓步走出来的灵修者，脸色全无，浑身都在轻轻发抖。

　　虽说凭借战力分组并不是什么规范的划分手段，不过这手段还是把大部分的高手与庸者区分开来，战力并不是实力，但却是实力的代表，这名丁组的选手仅两千出头的战力，但丁组中算是不错的存在，而对方却是近四千的战力，十分恐怖，几乎快要撞入甲组选手的线了。

　　“我还以为是你上场了呢。”苏云忍不住一笑。

　　“我也以为是我，吓死了，如果真是我就完了。”

　　鲁展元狠狠的呼吸着，他瞅了瞅这两人，突然连忙起身，朝观众席旁边的看台跑去。

　　“你做什么去？”苏云不解。

　　“去下注啊，看这情况，那个乙组的人稳赢的节奏！！”

　　“这种比赛毫无悬念，下注恐怕也赚不了多少。”

　　“赚一点算一点嘛。”鲁展元嘿嘿笑道。

　　一样有鲁展元这种想法的人可不在少数，就连丙丁组的选手们都去凑热闹，不过甲乙组的人却多半是不屑一顾，他们有的在闭目调息，有的全神贯注的盯着擂台，等待着开赛，十分安静，不似这边吵闹不已。

　　鲁展元去的快，来的也快，看他样子似乎是下了重注，但像这种没有什么悬念的赛事，往往赚的也不会多。除非爆冷门。

　　“苏兄，你不来一点吗？”

　　“等我自己上场了，我再去买！”苏云笑道。

　　“呵，你想得到好，咱们还是赶紧在丙丁组内淘汰掉吧，可别跟那个倒霉鬼一样，碰到乙组的家伙！”鲁展元苦涩笑道。

　　苏云顺着比赛擂台看去，却见那名乙组选手已早早的翻身上台，而那名丁组选手还踟蹰不前，步伐发抖。

　　“怂包！赶紧上呐！”

　　“你怕什么？横竖不就是一个死吗？”

　　“这么多人看着呢，有点勇气行不行？”

　　“老子可是买了你一百玄币呢！能赢更好，输的话也要输的漂亮点，明白不？”

　　观众席上响起阵阵叫骂声。

　　那丁组的灵修者一听，咬了咬牙，双脚一点，腾的上了擂台。

　　“好！！！”

　　台上主持人朱文见状，立刻喊开了：“两位选手已入场，由丁组的选手刘玉明对乙组的选手柳狂，请两位选手做好准备，比赛马上就要开始啦！！”

　　朱文吼完，立马下了擂台，随着一记悠扬的钟声响起，计时便开始了。

　　丁组的刘玉明显然有些畏惧，毕竟对方战力比他高出了整整一倍，然钟声起，他还未动手，对方已经迫不及待的攻了过来。

　　柳狂使的是一口虎背大刀，刀身有雄虎纹路，厚重无比，但这大刀于其手中却似没有重量般，被舞的迅猛轻灵。

　　嗖！

　　刀身夹杂着火焰朝这袭来，就像扑来的猛虎，雄伟无匹。

　　刀身还未靠近，那刀的气势已经将刘玉明给震住，他浑身一颤，不待举起手中的一把弯刀抵挡，便被那大刀轰中身躯，上半身直接裂开，差点被一刀两段，而残破的身躯飞出，撞在了擂台边缘，随后倒地不起。

　　鲜血流淌出来，将擂台染红。

　　一招解决！

　　全场寂静了。

　　约莫三秒，震耳欲聋的呼喊声爆发开来。

　　“好！！！！！！！”

　　吼声不断，不少观众直接站了起来，大声叫好。

　　选手们神色各异，丙丁组不少人皆觉心惊肉跳，面色发白。

　　不过苏云却不这么认为，在这里的存在实力最次都是灵玄阳级别的人，即便胸口被切开，只要要害无事，一般都不会有性命危险，虽然赛场上的样子十分凄惨，但对灵玄阳而言，这算不得什么。

　　胜负很快便分出来了，失败者被抬下去，而那一招获胜的柳狂在观众们的欢呼声中，重新回到座位上去，甚至连休息室都懒得去了。

　　真狂妄！

　　丙丁组的人皆交头接耳，看向柳狂的眼神溢出恼怒之色。

　　朱文兴奋的站在台子上继续讲着他那套说辞，煽动着现场的气氛，一切流程走完，便在他的一声高呼之中，继续开始了选手的抽取。

　　哗啦！

　　这时，一道光芒率先爆开，是来自于甲组的选手，人们顺着光芒爆发之地望去，当看清楚那卡片持有人时，现场顷刻失控了。

　　“沈武涯！！是沈武涯！！”

　　“左刀右剑，刀剑武皇沈武涯！！”

　　“天呐，这么快就轮到他了吗？”

　　“不知道哪个倒霉鬼会跟他对。”

　　“但愿别是我！”

　　“这种级别的高手，若寒月心、钟叶等人出手，恐怕没人能敌的过他！”

　　“不要小瞧了天下人，或许这甲乙丙丁中会有黑马也说不定！”

　　众人议论纷纷，场面显得异常热闹。

　　“沈武涯，我爱你！！做我的双修伴侣吧！！”

　　“沈武涯！！我喜欢你！！”

　　“沈武涯！这边，看这边！！”

　　一些激动的女灵修者们瞧见沈武涯即将出场，立刻从座位上跳了起来，大声呼喊。

　　苏云顺着人们的视线望去，却见甲组区域的最前方坐着一名背着一刀一剑的男子，男子穿着紫色身紧身束装，一头黑发，背后扎了个辫子，模样十分清秀，剑眉星目，脸颊消瘦，十分有韵味儿，绝对属于俊哥一类。

　　然不待苏云多打量那沈武涯时，身旁再度爆出一阵光芒。

　　苏云一愣，侧目望去。

　　发现这光芒的确是来自自己身旁，但不是来于自己，更不是来于旁边的人，而是来于那鲁展元……

　　这回真是他了……

　　鲁展元也呆了，一脸煞白的看着手中发光的卡片，双目几乎陷入失神之中。

　　这是随机抽取的吗？未免也太巧了吧？

　　“放宽心态，即便胜不了，至少不能怂！相信台下那四名评委，他们会保你周全，拿出你的全部实力，跟沈武涯一战吧！”

　　苏云轻轻拍了拍鲁展元的肩膀，开口说道。

　　这种赛事，越怂受伤便会越重，唯独全力一战。

　　“可……可那是沈武涯啊！”

　　鲁展元惊恐道：“我绝不可能是他的对手！绝不可能！我会被他杀死的，我会被他杀了的！！”

　　他的浑身都在发抖，面对这样一位赫赫有名的天才，鲁展元几乎毫无斗志。

　　以这种心态上场，还未战便输一半，胜负已经很明显了。

　　但，鲁展元别无选择，除非他愿意自断双臂，再废掉一品修为！

　　“我弃权！！”

　　就在这时，一记刺耳的响声响彻了整个会场。

　　苏云惊愕的扭过头看着鲁展元，便见他浑身颤着喊了开来。

　　弃权？

　　“展元，你难道连一战的勇气都没有吗？”苏云凝着眼问道。

　　“对方可是沈武涯啊！是那个刀剑武皇！是那个天才！！我不可能胜得过他的，我不可能能赢的了他！！我弃权！！弃权！”鲁展元仿佛丧失了思考，说话的语速极快。

　　但下一秒，苏云却紧紧的按住了他的肩膀。一丝玄力从苏云的手掌心里溢了出去，渗入鲁展元的肩膀内，稳住了他那动荡的心。

　　苏云看着他的眼睛，认真道：“没有谁一出生就强大，强大是靠自己努力拼搏得出的，展元，你要相信自己，即便对方的实力是你的数倍，你也不能惧怕，一旦害怕了，你就已经将自己置身于弱小的那一处了，现在有四位评委保护你，你若去战，绝不会有性命危险，可你若不战，修为被打废一品，那你将成为一个真正的弱者了，你明白吗？”

　　看着鲁展元那逐渐迷失的双目，他便知道，倘若鲁展元这一次不出战，那他心中必生心魔，对日后的修炼绝不利，恐怕此生都将停留在灵玄阳境界，再难踏入灵玄尊了。

　　鲁展元沉默不语。

　　苏云松开了手，凝望着那赛台，继续道：“鲁展元，决定权在你手中，现在这儿有近十万人看着你，你自己决定，他沈武涯不怕你，你为何要怕他？”

　　苏云转过身，静望着擂台。鲁展元抬起头看着他。

　　倏然，鲁展元仿佛察觉到了什么，眼睛朝苏云的眼中望去。

　　为什么……为什么苏兄一点都不害怕？

　　为什么自始至终他都没有流露出半分担忧半分畏惧？他不也是丁组选手吗？

　　那么，我为什么要怕沈武涯？对于灵修者而言，修为就是生命，放弃了修为就是放弃生命，我若是连修为都不要了，那活着还有什么意思？难道我要一辈子做一个懦夫？鲁展元被苏云这番话说心头凌乱不堪，但不多久，他腾地一下站了起来，腰杆立的笔挺，心头一阵火焰燃烧。

　　“选手鲁展元，你真的打算弃权吗？”

　　这时，主持人朱文开口质问。

　　鲁展元紧闭着唇，黄豆大小的眼睛扫视了赛场一圈，他发现，几乎所有人都在看着自己，唯独那个沈武涯，他双手抱胸站在擂台上，闭着双目，一副悠然自得的样子，似乎他已经认定自己是这场比赛的胜利者了。

　　见此情形，鲁展元心头突然窜起一阵汹汹火焰！

　　“我开玩笑的，怎么能投降呢？对吧？”

　　鲁展元咧嘴一笑，虽然他的脸色依旧很苍白，但他的眼里已少掉了大半的恐惧，一股前所未有的坚毅溢了出来。

　　这话一落，沈武涯猛地睁开眼，扫向鲁展元，眼神中落着一丝吃惊，大概是没想到鲁展元居然会说出这样的话来。

　　他在看我！他重视我了吗？

　　鲁展元紧捏着拳头，心头暗思。

　　“那很好！！”朱文继续怪叫起来：“那么，有请选手鲁展元上场吧！！”

　　吼！！！！！

　　山呼海啸的欢呼声从观众席位上爆发出来，整个赛场再度被点燃。


第0423章 惨败

　　“真没想到，他居然有勇气挑战沈武涯！”

　　“呵呵，不知死活的东西，他连自己几斤几两都没搞清楚，还有胆子跟沈武涯过招，沈武涯这样的高手即便是我也得绕着走呢！”

　　“这个世界上最不缺的就是那些脑子有病的家伙。”

　　“你猜沈武涯几招打败他？”

　　“顶多就一招，除非沈武涯想要跟他玩玩。”

　　“我猜也是。”

　　乙组的选手们交头接耳。

　　丙丁组的人更是窸窸窣窣谈论个不停，对于鲁展元这惊人之举，所有人都觉得十分诧异，有人鄙夷，有人佩服，有人觉得鲁展元脑子有病，也有人对之钦佩起来。

　　当然，观众们更在乎的是比赛，无论鲁展元的实力如何，他敢上去，这便够了。

　　苏云淡淡的望着跳入擂台的鲁展元。他有勇气上去，便是对自我的突破，即便这场他会败，但对于他自己而言，已经是赢了。

　　上了擂台，鲁展元如坐针毡，看着面前沈武涯露出一副玩味的笑容，鲁展元便觉浑身不自在。就像绵羊站在了饿狼面前。

　　“你还真有勇气，居然敢挑战我。”沈武涯打量了鲁展元一番，随后不屑哼笑开来：“我出手可是很重的，万一把你给宰了，那可就不好了，你现在弃权还来得及，怎样？想清楚了吗？是弃权还是继续与我斗？”

　　“少……少废话，这是比赛，我……我打都还没打，怎么可能弃权？”鲁展元咬紧了牙关，声音略微发颤道。

　　他其实也不笨，明白苏云那番话的意思，也明白自己一旦弃权会有什么样的后果。

　　“哦？既然如此，那好吧，我们便斗上一场吧。”沈武涯笑的更为灿烂了，弯曲的嘴角张扬着一丝邪魅。

　　场上的女观众们忍不住尖叫了起来，扬起手中的丝绢不断的冲着沈武涯挥舞。呼着‘沈武涯我爱你’的声音响个没完没了。

　　“好了！时间已到，由丁组的选手鲁展元对决甲组的选手沈武涯，现在，比赛正式开始！！”

　　朱文大喊一声，随着钟声响起，顷刻间，四周看客们呼吸一紧！

　　鲁展元几乎在一瞬之间便祭出法宝，蓄起玄技准备发动攻击。

　　他没有任何的保留，准备将所有压箱底的招式全部使出。

　　然而，沈武涯没动，丝毫动作都没摆出。

　　“十招！！”

　　这时，沈武涯开腔了，笑着朗道：“我让你十招，我只出一招，倘若你十招内碰到了我，算你赢，倘若我一招内没击败你，算你赢！”

　　哗！！！

　　此言一出，全场哗然！

　　这是何等的狂妄！这又是何等的蔑视！！

　　鲁展元之前若说还有些害怕，现在可以说是一分都没有了，他也是人，也是有自尊心的，沈武涯的这番言论完全是在践踏他作为灵修者最基本的尊严！

　　“可恶！！”

　　鲁展元脸色有些发沉，蓄满了力量一步踏出，展开身法朝沈武涯掠去，这是他引以为傲的‘横空身法’。

　　只见鲁展元的身体在快速移动时拖出一窜窜虚影，而他本人就像掠过天空的大雁般快速穿梭，沈武涯被这影子包围，外人见状根本难分哪个才是真正的鲁展元。

　　“这个鲁展元貌似有两下子嘛！”

　　观众席上的人看到这一幕忍不住发出惊叹。

　　嗖！

　　这时，鲁展元出手了，一把凄厉的短刀刺向了沈武涯，动作快的令人咋舌。

　　好快！

　　不少人心中暗道。

　　可却看沈武涯微微侧过脖子，轻巧的避开那刺向自己面门的浅绿色短刀。

　　“什么？”鲁展元一愣。

　　“还有八招！”沈武涯眯着眼笑道。

　　鲁展元咬了咬牙，继续转动着身躯，快速移动，寻找下一次的攻击机会。

　　看到沈武涯如此轻松的避开对方的攻击，一些选手们心头凝重了起来。

　　“这沈武涯倒有几分本事，虽然这个鲁展元修为不高，但他这身法可是有点意思，若不注意，或许还会被他阴到呢。”

　　坐在寒月心旁侧的江清龙笑道。

　　“沈武涯存心炫耀修为而已，鲁展元资质平庸，这步伐却不简单，但他显然没有好好修炼，否则这步伐断然不该如此，不过即便他好好修炼了，恐怕也碰不到沈武涯，论鹿新天才的出身，沈武涯无疑是最为高贵的，从小便处于得天独厚的修炼条件中，能有今日绝非偶然，一般灵修者碰上他根本没有胜算。”寒月心一边专注的盯着沈武涯一边说道。

　　“嘁，一个小小的沈武涯，虽然有几分手段，不过在本大爷面前还差那么一点点，跟月心你比就更不如了，他沈武涯的《刀神剑圣诀》若练到了第四层，或许还有些棘手，但他已经止步三层近十年了，玄技没有丝毫进步，我何惧他？”江清龙一副不服的样子，哼声说道。

　　寒月心没接话，继续观看着比赛。

　　哗啦。

　　这时，赛场上爆出一阵红绿交错的光芒，便看一道三丈长的刀影爆发，横切整个赛场！

　　是鲁展元的招式！

　　苏云凝视着鲁展元，目不转睛。

　　这是他的最后一招了，不过从这一招出现，他就明白鲁展元输了。尽管鲁展元的招式凶猛，但他却输在了速度上面，沈武涯的速度太快了，即便他还站在原地不动，可他体内的玄气早已调集开来。

　　嗖！

　　刀影切开，然！

　　却打了个空，沈武涯几乎在瞬间消失不见。

　　“什么……”鲁展元瞪大了双眼。

　　“好了，第十招了，现在该我了吧。”

　　沈武涯笑着说道，鲁展元顺声望去，却见沈武涯竟然不知何时，站在了自己的双肩之上！！

　　鲁展元心脏狂跳，双目龇裂！

　　只见沈武涯双脚一沉……

　　咔嚓！！！！！

　　“啊！！！！！！”

　　一记凄厉的惨叫声从擂台上爆发出来，便看鲁展元的双臂瞬间断裂，两条胳膊飞于空中，鲜血就像喷泉一般朝两处狂洒，人最终倒在地上，抽搐了几下，昏迷了过去。

　　全场皆静！

　　随后，犹如大浪般的欢呼声炸起！！

　　“一招！真的一招败了鲁展元！！”

　　“沈武涯太厉害了！”

　　“他简直就是天才，听说他的年龄也不大，怎这般厉害？？”

　　“沈武涯可是引以为傲的刀剑都没出呢！赤手空拳就败了鲁展元！”

　　“沈武涯好样的……”

　　呼声不断，几乎人人都在为沈武涯喝彩，鲁展元彻底沦为了配角。

　　赛事结束了！！

　　“哦？只是断他的双臂吗？嘁，我还以为他会杀了这个小蚂蚁呢。”江清龙双手抱胸的哼道。

　　“不仅仅是断臂。”

　　寒月心轻轻摇头，眼神有几分发紧：“是利用玄劲儿将对方的全身骨骼震碎成粉！现在这个叫鲁展元的人，浑身骨头都碎了，这种痛苦比死更难受。”

　　江清龙：“……！！”

　　苏云紧盯着赛场上那悠闲走下台的沈武涯，眼里掠过精光。

　　几名工作人员跑了上去，将鲁展元抬了下来，送入了休息室。苏云见状，快步走向了休息室。

　　此刻休息室内除了一名丹药师、一名阵法师外，便是一名灵医了，之前负伤的人还躺在墙角处的一座阵内休息。

　　鲁展元被人抬到中央的大阵处，而后那几名工作人员直接离开。

　　灵医快步走来，检查了一下鲁展元的伤势，嘴角扬起不屑的笑容：“实力那么弱，干嘛还要上？丁组打甲组，你也算是胆子够大了！”

　　检查了一番，灵医冲着那边的丹药师招了招手，丹药师颇为不耐的走了过来，递了几粒白色的圆珠。灵医将圆珠为之服下，接着便催起了鲁展元身下的大阵。

　　大阵嗡嗡直响，大量浓郁的灵生气息就像蚂蚁一样钻入鲁展元的身躯内，快速滋润着他那些破损的器官……

　　鲁展元恢复了些许，但面色苍白依旧吓人的很，眼睛都睁不开，不过人已经恢复了三分意识。

　　“展元，感觉怎样？”

　　苏云问道。

　　鲁展元想要说话，但身上的伤口扯得他喘气连连，许久，一点儿微弱的声音才冒了出来。

　　“虽然……虽然疼，不过……我至少……至少与他沈武涯战过了……”

　　“我没想到沈武涯下手这般狠辣，或许是我错了，不该让你去……”

　　“不！”

　　还不待苏云将话说完，鲁展元便打断了他的话，他竭力的睁开双眼，望着天花板，喘着粗气道：“若我不战，心魔……必成，那我鲁展元也算是彻底废了……我那不叫怂，而是彻彻底底的畏惧了！沈武涯还未与我交手，便击溃了我的斗志……一旦今日被他彻底击垮，那我这辈子都不要再想重塑斗志了……”他歪过脖子，望着苏云微微一笑：“谢谢你……苏兄，不过你也要加油！等我伤势好了些，我会去看你，为你加油！”

　　“好好养伤吧！”

　　苏云瞥了眼鲁展元身下的大阵，开口说道。这些大阵都是商会提供的，材料价值不菲，而且这里的三名医护人员个个修为都十分强大，虽然鲁展元伤势颇重，但要治好他并不难，毕竟这些选手的弱只是相对于另外一些选手，本质上他们可都是灵玄阳以上的存在。

　　获胜的选手接下来还有战斗，将他们快速复原是维持大赛开展下去的基本，虽然这主办方不厚道，但对于医疗这一点，他们还是必须要保证的。

　　看罢了鲁展元，苏云回到了自己的位置上，朝赛场一看，又有选手上场，两名灵修者站成一团，皆为乙组人，二人打的不分伯仲，场面十分激烈，观众们仿佛也被点燃了一般，吼叫不停，现场的气氛高涨。

　　苏云安静的打量着赛场上二人的搏杀招式，眼睛紧紧的盯着他们的每一个动作，目不转睛，神情十分专注。

　　这是一个学习的机会，虽然这里的都是选手，可也有强弱之分，也有高手与低手，但无论是谁，放于天武大陆，那都是顶尖的存在。

　　最终，这场比赛为那名用枪的灵修者以半招获胜，对方被他一剑砍断了双腿，难再战斗，朱文冲上台来，高声宣布结果。

　　胜者满载荣光。

　　败者黯然退场。

　　这或许不像是比赛，更像是一个巨大的角斗场。


第0424章 夺命双刀楚山

　　“好了！！现场的观众朋友们，现在，让我们进入下一轮比赛！！”

　　朱文催着玄力激动而喊。

　　四周的观众们立刻疯了一般的叫嚷开来，响应着朱文。

　　选手们将视线集中在自己手中的卡片上。

　　一旦亮起，便代表着要出场。

　　“前面几场大部分都是丙丁组的选手，看起来颇觉无趣，唉，早知就不要那五十万玄币的报酬了，做什么评委啊，无聊……”评委刘谷打着哈欠，一脸疲惫的模样道。

　　“丙丁组的人战力虽低，但或许会有些技术者，他们可以用他们巧妙的战技弥补他们的修为，这样也能有些看头，刘小兄，你且看下去吧。”张国豪笑呵呵地说道。

　　“不过我还是比较期待寒剑寒月心的比试，沈武涯虽然不错，但比起寒月心多少还是差了些，而且沈武涯对决的选手修为太低，他的实力恐怕连一成都没有发挥出来。但愿下次出场，他能遇见势均力敌的对手。”

　　双鬓发白的妇人李桂芳开口道。

　　“沈武涯底子不错，而且《刀神剑圣诀》也的确名不虚传，若我与他过招，或许都得注意一些。倘若赛事开展时，他们这个级别的存在存了心要杀人，恐怕我们几个是很难阻止啊。”刘谷眯着眼笑道。

　　这时，旁侧传来一声冷哼，一看正是肖自茹，只见她双目微寒的扫视着选手席位，道：“怕甚，一群晚辈而已！难道还压不住吗？”

　　刘谷干笑了两声，没再说话。

　　哗啦。

　　这时，光芒再度绽放。

　　是从乙组区域出现的。

　　人们见状，个个翘首而望，纷纷看向那握着发光卡片之人，却发现是名使用双刀的男子。

　　这男子身长八尺，生的浓眉大眼，嘴角长着一颗痣，浑身尽是肌肉。

　　“是夺命双刀楚山！”

　　“夺命双刀出场了？”

　　“哈哈，这回有看头了！！如果另外一名选手不是甲乙组的，那基本没得打。”

　　“夺命双刀乃楚家祖传刀法，刀以快狠准出众，然而最让人难解的是它的力量，据说楚山的双刀能够将一座大山劈成三节，能生生制造出一条峡谷来，很是厉害。”

　　“是吗？那不知道谁要倒霉咯！但愿别选到我，我可不想跟他对。”

　　选手们议论纷纷，一些人脸色发白，似乎已经惧怕了夺命双刀楚山，而更有人很是激动，似乎迫不及待的想要上场与之大战三百回合，唯独甲组人依旧气清神定，没有任何躁动。

　　只看夺命双刀楚山当仁不让，一个翻身上了赛场，随后将他手中那两把臂长的刀刃竖插在擂台上，双手抱胸，傲视四方。

　　嚣张？

　　不，这可以说是自信！

　　他似乎已经认定了这场比赛的赢家非他莫属。

　　而这一举动也引起了观众们的激烈呼唤，一些楚山的粉丝早已激动的嘶喊起他的名字，为自己的偶像加油喝彩。

　　哗啦。

　　就在这时，又一道光芒冲天而起。

　　人们急急顺着光芒望去，却遗憾的发现，这光芒居然是来自丁组的。

　　丁组的选手！

　　“好，下一位选手已经产生，是来自丁组的选手苏云！！”

　　主持人朱文高声喊道。

　　但声音一落，观众席位上传来阵阵‘吁’的声音。

　　“唉，怎么又是丁组的人？”

　　“没看到丁组的选手最多吗？会抽到丁组的人也在情理之中嘛！”

　　“这个苏云是什么鬼？听都没听过，估计待会儿又是一招解决哦。”

　　“老子是来看比赛的，可不是来看无能之辈被人教训的。”

　　“这样的比赛还真是无趣。”

　　观众席位上响起一记记埋怨之声。

　　赛事还未开始，就有人吵着换选手，让甲乙组的人上。

　　朱文很是聪明的假装没听见，继续开口道：“现在，请选手苏云上场！！”

　　喊声传开，人们齐刷刷的将视线落在了苏云的身上。

　　苏云左右看了眼，冲着走廊处的一名年轻侍女走了过去，将储物戒指里的玄币卡取了出来。

　　“帮我下个注，这卡里有十万玄币，全部买我赢。”

　　苏云笑道。

　　侍女一听，脸色有些发白，小声道：“大赛有规定，选手是不能打假赛的，一旦被发现，将立刻斩杀，丝毫不留情！”

　　“谁说我要打假赛了，我是说买我赢，除非夺命双刀楚山要打假赛！”

　　苏云淡道。

　　侍女一听，这才反应过来，苏云是要买他赢，而不是买夺命双刀楚山！！

　　她怔了怔，心头惊诧无比：这个人脑袋有病吧？难道他以为自己能赢得了夺命双刀楚山？楚山可是在三年前的鹿新城新才大赛中夺得过季军啊，他有这份实力？

　　虽然那只是一个小比赛，可能得季军，也充分的证明了楚山的实力。

　　侍女看了看苏云，发现他神情认真，并未有半分开玩笑的意思，迟疑了会儿，道：“既然大人执意，那……奴婢便去了。”

　　“去吧。”苏云笑道。

　　侍女点点头，便啪嗒啪嗒的朝盘口处跑去。

　　苏云见状，立刻转身朝赛场走去。

　　“喂，怎么这么慢啊？你是不是害怕了？”

　　“如果不行，就赶紧弃权吧，免得受皮肉之苦！！”

　　一些观众站起来冲着苏云大喊。

　　苏云充耳不闻，临近了擂台，这便翻身，跳了上去。

　　“又是一场没趣的比赛！”

　　下头的评委刘谷打着哈欠，右手支着腮帮子，懒散地说道。

　　然而，其他三人却未似他这般，而是全神贯注的望着苏云。

　　“这个人似乎与之前的几名丁组选手不一样！”

　　张国豪低声道。

　　“是气么？”

　　“不，是意境。”

　　旁侧的肖自茹沉道。

　　刘谷微微睁开眼，看了眼肖自茹。

　　铛！！

　　这时，开局的钟声突然响起。

　　“比赛开始！！”

　　朱文的一记大喊，赛事拉开了帷幕。

　　苏云伸出手朝腰后头的剑匣摸去，掏出两把灰白色的子剑，左右而握。

　　那头双手抱胸的楚山哼了哼，傲然道：“我用双刀，你用双剑？怎么？你这是在挑衅我吗？”

　　“开始吧。”苏云直接低喝。

　　“就这么急着被人抬下去吗？”

　　楚山伸手拔起地上的两把双刀，哼道：“别说我欺负你，我让你五招！五招内你若碰到我一根毫毛，算你赢，如何？”

　　苏云一听，眉头一动：“真的？”

　　“我楚山说话，岂能有假？”楚山用刀身拍了拍胸膛。

　　“那好！”苏云点点头，紧扣双剑，眉间凝起，淡道：“那你准备好了吗？”

　　“放马过来吧！”楚山大刀阔斧道，脸上充斥着自信的神情。

　　但听‘嗖’的一声，一阵破空声爆开。楚山还未来得及反应，只听耳边响起阵阵‘嗡嗡’声，随后一道寒光掠过。

　　电光火石？

　　不！比电光火石还要迅速！

　　他整个人呆住了，还未来得及反应，便看几根发丝从自己的眼前飘落下来，正是自己的头发！！

　　“你输了。”

　　一个声音从身后响起。

　　楚山一惊，猛然回头，却见苏云不知何时站在了自己的身后。

　　便看苏云扣着一把剑，剑锋对着楚山，淡道：“按照之前所说，你认输吧！”

　　楚山愕然的看着苏云，脸上溢出汗水，他发现自己根本就没有捕捉到苏云半分动作。

　　莫说是他，现场许多人都大吃一惊。

　　“那是什么速度？好快！”

　　“没想到丁组居然还真有能人。”

　　“能人？就这也叫能人？你们看着吧，楚山还没发力呢，等楚山认真了，这个苏云肯定要躺着下场。”

　　“夺命双刀是你爹啊，这么捧他？我看楚山今天就得栽在这儿。”

　　“你……”

　　观众们呼着，吵着，没完没了，而选手那边，也是一片讶然之色，就连四位评委都专注了起来。

　　“哦？好快的速度！这个叫苏云的家伙还是有两下的嘛。”刘谷睁大了眼，嘴角上扬，一副饶有兴趣的模样道。

　　“这身法不错。”刘桂芳拿起一张正方形的发着光芒的木牌，扫了上头几眼，道：“这个苏云的战力貌似只有三千多一些，与楚山相差了一千五的战力，虽然只有一千五，但按照当前二人的战力来对比，这一千五可能是两三品的差距，苏云要获胜，可没那么简单。”

　　张国豪赞同的点点头。

　　现场嗡嗡作响，苏云这一招简直就是一鸣惊人。

　　楚山回过神来，看着四周观众们的反应，顿时咬牙切齿，大觉受辱。

　　“你还不认输吗？”苏云皱眉道：“难不成你要食言？”

　　“呸！什么……什么食言？若你真的光明正大的碰了我，我楚山肯定不会耍赖，但你用阴的，不算！”楚山哼道。一旦认输便视作弃权，弃权的话，不仅要自断一臂，而且还要自废一品修为，他怎会做？

　　“果然还是食言了！”

　　苏云摇了摇头，眼里掠过一丝冷色。

　　“少废话！”楚山身躯一俯，蓄起来，盯着苏云吼道：“我要让你见识见识我夺命双刀的厉害！啊！！！！”

　　声音落下，他双脚一瞪，凌空跃起，两把刀被他高高抬着，凶狠的劈向了苏云……


第0425章 一招定胜负

　　临近的楚山有一种令人窒息的威压，就像泰山盖来，让人喘不过气。

　　那锋利修长的双刀燃起了阵阵灰白色的焰火。

　　当即将靠近苏云时，擂台骤然下沉数分，四周空气急剧被逼散，几乎要形成一个真空地带。

　　这是被刀的压力所致。

　　好气势！

　　但就在楚山双刀夺命而来时，苏云动了。

　　他突然抬起手中的双剑，盯准了楚山的胸膛，凶狠的刺了过去。

　　楚山见状，哈哈大笑。

　　“我主修真罡气息，胸口这故意暴露的破绽早就被满满的真罡气息覆盖，加上我身上这件铠麟宝衣，我的防御根本不是你能想象的，想刺穿我？做梦吧，哈哈哈哈，现在，你输了！！！”

　　声音落下，双刀斩向苏云的脑门。

　　原来他是故意暴露胸口，让对方攻击。一般人见到楚山这般攻杀，多半会选择没有任何防备的胸口，比较躲避，已来不及，只有出手才能取胜，但这胸口的防御却被楚山硬化到了极致，这所谓的破绽其实是个陷阱，便是刻意吸引对方攻击。

　　可是。

　　就在楚山以为苏云无法攻破自己胸口防御之际，这两把灰白色的剑骤然爆发出阵阵让人毛骨悚然的凌厉之意，它们就像电钻，刺在楚山的胸膛，快速撕裂了胸口处的罡气，随后将之穿透……

　　两朵血花在楚山的后背绽放！！！

　　其人浑身抽动，劈向苏云的刀骤然卸力，再砸下去时，已是软绵无力。

　　只见苏云双手朝左右一挥，剑锋横切开来，楚山的半边胸口直接被切开，凌厉的剑锋顺势斩断了他的双臂，楚山人摔在了地上，嘴巴张的极大，痛苦的呻吟开来，无比凄惨。

　　鲜血洒落一地，那两把双刀斜插在擂台上。

　　胜负瞬间分出！

　　一！

　　二！

　　三！

　　四周寂静了整整三秒。随后，震耳欲聋的欢呼声爆开出来。

　　“好！！”

　　“好样的！！”

　　“这是楚山的必杀招式，虽然出招时胸口破绽大开，但这破绽其实并非是破绽，他的罡气已经将胸口的皮肤硬化，普通人根本无法击穿，这一招根本没有破绽，但苏云却出人意料的破开了，化险为夷！可见苏云的不凡！”

　　“居然能够破掉罡气属性的楚山防御！他那两把剑肯定是宝贝！”

　　“或许楚山就是输在了法宝上，苏云那两把剑必然是神兵利器，否则怎能轻松破掉楚山的防御？”

　　“虽然结束的很快，不过苏云这个人还是有点实力的！”

　　四周响起了不少的议论声，苏云扫了眼楚山，他还在地上不断抽搐，眼睛发白，仿佛随时会昏厥过去，径直转身走下了擂台。

　　主持人朱文还有些失神，当苏云下了擂台时，他才反应过来，急忙大声喊道：“赛事结束，本场比赛……获胜者……获胜者是选手苏云！！！”

　　如此一个大冷门着实出人意料，无数人开始关注起这个乙组的选手苏云。

　　不过人们更关心的是他所使的那两把剑。

　　能如此轻松破开楚山防御的，怎会是凡物？

　　甲组选手席位。

　　“楚山大意了。”

　　寒月心淡道。

　　“哦？”钟叶眨了眨眼：“难道你认为楚山不该输的？”

　　“他若一开始便全力一战，或许结果不是这样，他将对方当做是丁组选手，而不是当做一个敌人来对待，这是他败的如此之快的根本原因。”寒月心道。

　　钟叶沉默不语。

　　苏云走回了自己的位置，也未去休息室，楚山的大意让他赢得很轻松，不过即便他认真起来，苏云也不惧怕，不过为了能够与后头的高手战斗，获得百万玄币奖励，增幅战力，他必须要保留实力，否则不利于后面的战斗。

　　“公子！公子！”

　　这时，之前苏云让去下注的那名侍女气喘吁吁的跑了过来，她手中捏着一张绿色的玄币卡，跑到苏云面前，激动的递给苏云。

　　“公子，这是您的玄币卡，盘口的赔率很大，一赔二十，您一共进账二百万玄币呐！”侍女兴奋地说道。连她都想不到，苏云居然赢了楚山，不仅赢了，还赢的这般轻松！！

　　“两百万玄币？”苏云微微一笑，这钱倒好赚的很啊。

　　“对了，还有您的本金，一共是两百一十万玄币，公子，请您查收。”侍女再度取出一张玄币卡，这正是苏云之前给她的那张卡。

　　苏云接了过来，查看了一下里头的玄币数额，问道：“你叫什么名字？”

　　“回禀公子，奴婢叫小秀。”侍女恭敬道。

　　“嗯，小秀，你做的不错，这十万玄币便赏给你好了。”

　　苏云将那张玄币卡丢了过去，转身回到了自己的位置。

　　小秀一愣，呆呆的看着手中的玄币卡，瞬间感觉自己升入了云端之中。

　　十万！！足够抵上她在这做工好几年的收入了。

　　突如其来的惊喜让她差点叫出声来，她急忙捂住嘴，左右看了下，这才小心翼翼的将那玄币卡收起……

　　苏云继续坐在位子上观看着比赛，不过此刻许多选手都纷纷将视线朝他抛来。

　　一炷香不到的功夫击败夺命双刀，这新闻也够震撼的，而且还是个丁组的选手。

　　人们瞅着苏云交头接耳，也不知在说什么。

　　苏云浑然不顾，仿佛四周没人一般，视线直接抛向擂台。

　　与楚山的战斗结束，朱文立刻进入了下一场的比赛，这是两名丙组选手之间的搏杀，依旧让人感觉无趣，一些观众开始打着哈欠。不过苏云却看的津津有味。

　　或许这两人的实力不强，但他们之间的战斗都有一种常人难以察觉的套路。每个人的战斗方法都是从无数次的实战中得出来得，若能汲取优点，也能对自身得实力进行一个小幅度的提升。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　那些只关心参赛者谁强谁弱的选手，无形之中已经把自己淘汰了。

　　很快，这场比赛结束，光芒再起。

　　甲组，龙枪钟叶！

　　全场人将视线望去，当钟叶手中的卡片亮起的瞬间，他已成为全场焦点。

　　下一个是谁？

　　人们开始在选手区域扫视，然而，另外一道光芒却是迟迟没有爆发！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　就在这时，漂浮于空中的四周楼阁突然转动起来，其中一座楼阁内爆出一阵骤白的光芒。

　　所有人皆是一愣，钟叶急忙抬头望去，当瞧见那楼阁中爆出的光芒时，脸色瞬间凝重起来。

　　楼阁？便是商会了！这是官方的参赛选手吗？

　　“不妙了！”

　　“是商会派出的选手吗？看样子钟叶有得斗了。”

　　“也不知商会选手的修为如何，依我看，能被商会看中，实力多半也不简单吧。”

　　“钟叶还真是倒霉。”

　　就在这道光芒爆发之际，苏云耳边响起阵阵窃窃私语声，他扭过脖子，便看到几名灵修者正交头接耳的谈论着什么。

　　商会派出的选手？

　　难道这场比赛除了甲乙丙丁外，还有其他的选手吗？

　　但看光芒消散，那四座漂浮的楼阁间，其中一座楼阁的大门打了开来，一名穿着白色红花锦服的男子从空飞了下来。

　　男子留着一头过肩的潇洒长发，生的眉清目秀，面色白净，俊俏不凡，他手持墨染纸扇，轻盈立于擂台之上，手一晃，纸扇打开，轻轻摇曳，目视着朝这走来的钟叶。

　　钟叶脚一踏，迅速飞了上来，目光凝重的盯着那男子看。

　　朱文擦了擦额头上的汗，左右看了下，随后大喊开来：“本场比赛，由选手钟叶对决选手霍全才，现在请两位选手准备好。”

　　“霍全才？没听过啊。”

　　“快查查此人登记时的战力。”

　　“好，我看看……什么？六千？”震惊之声从观众席位处冒出。

　　“六千？足足比钟叶高了五百的战力啊，他难道已经过了灵玄尊三品修为？？”

　　“天……钟叶怎么可能是对手？”

　　呼声不断。

　　莫看只有区区五百战力的差别，战力到了后面每提升一点都需要大量的修为来加持，在灵玄尊五品之后，恐怕资格证上每一百的战力都能决定一场搏杀的胜败，到了后期，极小的战力差距都很难用法宝丹药来弥补了。

　　看样子钟叶要有一场苦战了。

　　真没想到，除了甲组的天才外，商会也派遣了高手参战，虽然这样多少会让人说闲话，不过规矩是别人定下的，也无权过问。

　　随着一记钟声响起，钟叶与霍全才立刻站了起来。

　　对方虽名不见经传，但被商会派做出战，又怎会是等闲之辈？钟叶不敢有丝毫怠慢，竭尽全力，手持一杆紫色长枪，直刺过去。

　　其动作大开大合，手中长枪就像是一条腾舞的紫色巨龙，威武不凡，每一次舞动，四周空气皆要震动，破坏力恐怖如斯。

　　但，霍全才竟是手持纸扇，不断左闪右避，他的身躯很是灵活，面对钟叶的凌厉攻势，几乎每一次都能避开，但让人不断擦汗的是，他的闪避十分惊险，次次都是擦着钟叶的枪身躲避。

　　若一两次这样，那倒也算了，但每一次都如此，便不得不让人怀疑这是不是霍全才故意而为之了。

　　五百的差距对于他们这个修为的人而言的确不是小的差距，不过也不至于让钟叶连碰都碰不到霍全才吧？

　　苏云皱了皱眉，倏然，他视线一转，发现霍全才脚上穿着的鞋子在他转步时竟不断泛起微弱的荧光。

　　法宝？


第0426章 辣手白幕剑

　　苏云认真的盯着霍全才的那双鞋，他每每即将被钟叶刺中时，鞋子便光芒骤亮数分，身形动了开来，避掉了攻击。

　　看样子霍全才这诡异的身法与这双靴子不无关系。

　　难怪钟叶几番连刺都碰不到霍全才了。

　　苏云心思。

　　霍全才面带一丝奇异的笑容，平静的看着面前气喘吁吁的钟叶，道：“钟叶兄，差不多了，现在该轮到我了吧？”

　　“嗯？”钟叶猛然抬眼。

　　却见霍全才突然一收折扇，一股金色的气劲在扇子合起的瞬间溢出，撞向钟叶。

　　钟叶急忙抬枪横扫金气，但这金气附于枪头，竟将枪头染成金红之色，钟叶顿觉手中长枪突然重量加剧，似达千斤，沉重无比。

　　“这金气？是法宝？”钟叶大惊失色。

　　一点儿金气飘来，沾染了他肩膀上的一点，顷刻间，只听咔嚓一声，肩膀所染金气之处直接掉了下来，连衣带肉就像个沉重的铅球狠狠坠在了地上。

　　“啊！！！！”

　　四周选手席上的人见状无不倒吸凉气。

　　这要是全部覆在了人身上，还不得把人压成肉饼？

　　钟叶背流冷汗，步伐一转退至擂台边缘，看着再度打开折扇轻轻摇晃的霍全才，怒问：“你这是什么法宝？”

　　“万金力气，一般人可没听过。”霍全才淡笑道。

　　钟叶捏紧了拳头，他暗暗看了眼四周。此时此刻，在这擂台之上，这么多人看着自己，绝不能败！

　　他咬了咬牙，低吼道：“你以为救你有法宝吗？看招！”

　　他低吼一声，突然取出一根红色的绳子，直接盘在了手中枪身上，随后大吼一声从向霍全才。

　　铿锵铿锵铿锵……

　　漂浮于空中的金气快速汇聚于一起，化为一堵金色的墙，挡住了轰来的长枪。

　　钟叶未曾放弃，手掌一扬，一股威猛的罡气聚于掌间，拍向金色气墙。

　　咚！

　　气墙震碎。

　　钟叶的玄气属性不仅是狂刃气息为主，还兼修真罡气息，且真罡气息浑厚无比，比起他主修的狂刃气息有过之而无不及。

　　碎了气墙，紫枪乘势攻去，临近霍全才时骤然软开，就像一条活生生的紫龙将霍全才捆住！

　　“什么？坚硬无比的龙枪竟如绳索一样！”

　　甲组的一名选手站起来，发出惊讶之声。

　　霍全才低头一看，瞧见这枪身上的那根红绳正熠熠作光，立刻明白缘由，他哼笑一声，双臂开始发力，意图逼掉龙枪。

　　但钟叶怎会给他机会？

　　只听‘呼’的一声，钟叶凌空而起，双手成拳，砸向霍全才的脑门。

　　没有多少华丽的玄技花哨的动作，只有令人毛骨悚然的杀意与所向披靡的玄力！

　　“难道要分出胜负了？”

　　不少人站起身来，全神贯注的望着赛台！

　　但这时，霍全才突然松开了握着扇子的手，那扇子居然自己飞了起来，不断盘旋，就像一只快速旋转的金轮，撞向钟叶。

　　钟叶心脏猛跳，见势头不对，急忙收拳后撤。

　　霍全才抓住机会，身躯翻转，以后脚跟着地，浑身玄气蓄起，但不聚于双臂，而是遍布全身，连带紫枪一同撞向钟叶。

　　砰！

　　钟叶不及反应，胸口被霍全才的肩膀狠狠撞击，人飞了出去，摔在擂台边缘，剧烈咳嗽了几声，急忙爬起。

　　这一击并非是伤钟叶，而是扰乱他体内的玄气。玄气一乱，束缚霍全才的紫枪便松了。

　　霍全才双臂得以活动，立刻纵身跃来，凌空手一挥，接过折扇，对准钟叶一甩扇子。

　　哗啦啦啦……

　　凌厉的风刃从扇间生成，切向钟叶。

　　钟叶左闪右避，已经被霍全才打乱了阵脚，加上龙枪脱手，没了兵刃，战力大降，面对这切来的风刃，他竟有些慌张。

　　苏云看到这一幕，大为失望，龙枪钟叶，若只是这个水平，未免有些浪得虚名了。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　钟叶双肩被气刃割伤，霍全才乘势冲去，一扇劈向霍全才的脑门，一旦这招命中，霍全才必然当场毙命。

　　按照大赛规定，一旦出现危及性命的杀招，评委必须出面制止，保全灵修者，然而台下四名评委却无一人出手，皆坐于席位观战。

　　钟叶脸色毫无血色，急忙抬起双臂，蓄起罡气抵挡。

　　噗嗤！

　　罡气被那折扇尽数斩碎，连带钟叶的两只手腕一齐斩开。钟叶瞬间被废，霍全才一个翻身，一脚踢在了钟叶的脸上，钟叶凌空翻了数圈，口吐鲜血，滚落在地上，想要再起身，却是没了力气。

　　胜负已分！

　　钟叶倒在地上，想要起身却已不得，霍全才潇洒的走到他的面前，轻摇折扇。

　　主持人朱文瞧见，满是肥肉的身躯一抖，这才回过神来，高声喊道：“钟叶丧失战力，本次比赛以选手霍全才获胜！！！”

　　全场寂静了数秒，接着阵阵山呼海啸的欢呼声响起。

　　“龙枪钟叶，不过如此！”

　　霍全才淡淡一笑，接着转身腾空飞去，落于上空的楼阁门前。他恭敬的对着楼阁大门作了一揖，便看大门内隐约有个虚影，那虚影点了点头，霍全才这才走了进去。

　　钟叶睁大了双目，不甘的盯着那个消失于楼阁前的人，眼里尽是怨怒。

　　他被人从擂台上扶了下来，朝休息室走去，一路上，那些往日里巴结着他拍着他马屁的灵修者们全部沉默了，有的将视线扭过去，故意不看他，有的则低头不语。

　　这一战倘若与霍全才打的旗鼓相当那也另当别论，然而，钟叶面对霍全才，几乎是毫无还手之力，前后一炷香不到的功夫，便被对方斩掉双手以碾压性的局势获得胜利。

　　如此惨败，不知让多少人对钟叶失望透顶。

　　钟叶自是感受到了身边人的变化，人咬紧牙关，支撑着朦胧的意志，将视线闭起。

　　经历了钟叶的败阵，大赛似乎进入了一个新的阶段。

　　但接下来的赛事却不再抽取甲组选手，多数以丙丁组的选手为主，偶有乙组选手出场，次数却不多，丙丁两组基数较大，抽取的几率自然也不小。

　　而没过多久，苏云再度上场。

　　为了不引起他人注意，苏云刻意保留了速度与罡气的劲力，与对手过了几十个回合，这才将对手的腹部刺穿，让之丧失战力，赢得比赛。经过两场的打斗，现场的不少人已经留意起苏云，盘口处的人根据他的两场比赛表现，已经将他列入了乙组成员的行列之中。

　　慢慢的，丙丁组的成员越来越少，休息室里的人越来越多，而大赛的气氛也越来越激烈，随着比赛的进行，甲乙组的人开始逐渐上场，赛事已经由传统的选手之争演变为天才之间的争斗。

　　“苏兄！”

　　这时，一记虚弱的唤声响起。

　　苏云扭过头望去，便看到满面苍白的鲁展元扶着扶手，朝这儿走来。

　　“展元？”苏云一愣：“你没事了？”

　　“主办方到底有钱，治疗我们用的都是好药好阵，我身子愈合了，不过还很虚弱，自己再调理数月应该就能恢复了。”鲁展元笑着，走到苏云身旁缓缓坐下。

　　他的双臂被绷带包住，灵医用了膏药将他断裂的双臂催生出来，但催生出的双臂还不能随意活动，至少要过一个星期才能拿东西。

　　不得不说，灵玄阳存在的恢复力着实逆天，要是凡人，恐怕一辈子都得躺在床上了。

　　他的脸上冒着汗，可以看出他现在身子还很痛苦。

　　“你怎不继续待在休息室休息？”苏云问道。

　　“那里都是血腥味儿，人变得多了，不舒服，所以我便出来了，再者我想看看苏兄你的比赛啊，看你还坐在这儿，肯定之前几场赢的很轻松吧？”鲁展元笑道。

　　苏云三千的战力虽然不能敌过甲乙组，但丙丁组还是能够对付的。他之前几场定是对上了丙丁组的人。

　　鲁展元心思，四处张望了一下，发现丙丁组的人加一块只剩下五十余人了，算上甲乙组，现在也不过百余名选手。

　　毫无疑问，这些人皆为精锐，是从近千名选手中筛选出来的存在。

　　哗啦。

　　光芒爆发。

　　一道来自于乙组，一道来自于丁组。

　　人们先是看向乙组。

　　卡片发光的人是一位有着一头白发，负着把红剑的男子。

　　丙丁组的人对这男子并不陌生，在开赛前的，便是他毫无顾忌的侮辱着丙丁组的人。

　　男子之前战了几场，对手皆被他开了膛，内脏差点都流出来，下场十分凄惨。可见此人是个心狠手辣之辈，不过也因他的这份狠辣，在这大赛中打出了一个响亮的名声。

　　辣手白幕剑！

　　“好，此次大赛的选手是来自乙组的白幕剑，以及来自丁组的选手苏云！！现在，有请二位选手上场！”朱文继续不知疲倦的吼着。

　　白幕剑起身，瞄了眼苏云，嘴角微微一勾：“哦，打败楚山的家伙，没想到这次会是对你！不错不错，不像那些废物，至少你还有几分本事，上来陪我玩玩吧。”

　　声音落下，白幕剑朝前一踏，人瞬间消失，再出现时，已经站在了擂台之上。

　　速度快？

　　不是，苏云感受不到任何风动的痕迹。

　　这似乎事某种玄技，能够让人瞬间出现在百米开外。

　　苏云盯着白幕剑，只见他抬起手，冲着苏云勾了勾手指头，一副挑衅的模样。

　　吼！！

　　不少观众站了起来，兴奋大叫，白幕剑这充满挑衅的动作就像火星，点燃了无数人心中的干柴。

　　“白幕剑！！宰了他！！宰了他！！”

　　“用你最野蛮的方式！！”

　　“不要留手！！”

　　观众们大呼。

　　经历了之前无数场残酷血腥的战斗，一些保守的人此刻也彻底放开了。

　　他们享受着厮杀，享受着血腥，彻底沉醉于其中无法自拔。

　　苏云眉头微动，轻吸了口气，站了起来。

　　“小秀！”

　　“公子，有何吩咐？”不远处的小秀连忙跑了过来，自苏云一次性打赏了她十万玄币后，她便刻意的站近了苏云。

　　“再去给我下个注，两百万，买我赢。”苏云将之前的玄币卡递给了小秀，淡声说道。

　　“遵……遵命，公子。”小秀声音有些发颤地说道，她何时见过这么庞大的数额？定了定心，连忙接过玄币卡，跑了开来。

　　旁侧的鲁展元早就震惊的不成样子。

　　两百万玄币？而且……还买自己赢？

　　苏云不是脑子有病就是对自己有绝对的信心，他嗫嚅了下唇，虚弱道：“苏兄，小心！”

　　苏云扭过脖子，轻轻点了点头，朝擂台走去。

　　“白幕剑！乙组高手……苏兄真的能赢吗？”鲁展元望着他离去的背影，呢喃道。


第0427章 两个脚印

　　吧嗒。

　　苏云翻身上台，稳稳落在了白幕剑的面前。

　　一袭黑衣戴着黑色斗篷，难以看清面部的苏云，与一头白发赤瞳，面部干净的白幕剑形成很好的对比。

　　二人皆用剑，不同的是白幕剑所用之剑为身后所负的红剑，而苏云的剑，每一次都不同。

　　他再度朝身后的剑匣伸去，摸出一把水蓝色的长剑，紧握手中。

　　白幕剑眯了眯眼，呵笑道：“你那剑匣好生神奇，里头藏了不少剑吧，不过作为一名剑客，自要只认一把剑，只信一把剑，你用这么多剑，就不怕不顺手吗？”

　　苏云摇摇头：“不怕。”

　　“为何？”

　　“因为我是它们的主人，不存在顺不顺手，只存在听不听话！”

　　苏云淡道。

　　剑匣里每一把能使用的剑，皆是被他征服的剑，剑以他为主！

　　“呵，做剑的主人？口气还挺狂妄的。苏云，你不要以为我是楚山那种头脑简单的白痴，更不要把我当做你们丙丁组的废物，我要杀你，轻而易举，要败你，更是易如反掌。”白幕剑轻笑道。

　　苏云没吭声。

　　“我劝你待会儿还是用上你的绝技吧，免得一下就败了阵，那样就太难看了。”白幕剑再道。

　　苏云依旧不语。

　　见苏云如此平静，白幕剑眼里掠过一丝怒意。

　　这时，朱文已经叫喊开来。

　　“比赛即将开始，请两位选手准备！！”

　　白幕剑将身后的红剑取下，但却没有拔剑出鞘。

　　苏云持着那把水蓝色的剑，剑锋垂地，笔直而立。

　　远处来的风将他的长发及黑袍吹得不断晃动，袍身哗哗作响。

　　丝丝肃穆的杀气在四周回荡。

　　铛！！！！！！

　　这时，悠扬的钟声响起。

　　比赛开始！

　　四周观众呼吸一紧。丁组席位上的鲁展元急急望去。

　　然而，白幕剑没动，满脸笑意的看着苏云。

　　可让人更为诧异的是，苏云也没动！

　　二人就这么立在擂台上，互相而望。

　　场面静的吓人！

　　苏云神情专注，苍白的脸上没有多少表情，而白幕剑却一直保持着笑……一种很戏谑的笑。

　　似乎压根就没有把苏云当回事。

　　终于，白幕剑开腔了。

　　“有时候我挺佩服你们这些不自量力的人，敢于挑战比自己强的人，这需要很大的勇气，换作是我，肯定是避而不战，不过佩服归佩服，却不代表喜欢，现在，就让我把你心底的那一丝勇气击溃，让你明白什么叫害怕，什么叫不能惹，孩子！”

　　白幕剑抬起手中的血红之剑，剑鞘对着苏云，身形一动，竟化出十几个残影撞了过去。

　　“孩子？”苏云眉头微皱。

　　看着杀来的白幕剑，他并未急着做出防御。虽然主持人朱文报战力时声称自己为三千战力，但实际上自己已经进入五千大关，实力属于甲组选手的行列之中，论单打独斗，这个白幕剑绝对不是对手。

　　要赢下这场比赛很容易，不过依靠自己的玄技与法宝去赢，已经失去了意义，现在要提升的是技巧。

　　若能洞悉对方招式的破绽，利用破绽去击败对手，这样赢下比赛，才能提升自己的战力与修为，这场比赛才不会显得白费功夫。

　　白幕剑的气势很足，不知道是他发动了玄技还是催动了法宝，这十几道虚影竟都包含了杀机，任何一具虚影都具备破坏力。

　　万物有虚有实，虽然虚影很多，但其中一个必是实体。要想洞悉破绽，必须要寻得实体。

　　苏云肃起双目，眼瞳死死盯着杀来的十几道虚影。

　　突然，他发现了一个奇异的现象。

　　这十几道虚影绝大多数都有重合的现象，一道虚影压着另外一道虚影，或是袖子，或是臂膀。但惟独最右侧的一道虚影是完全独立开来的。

　　必是实体！

　　苏云扣紧水蓝色的剑，步伐后退十余步，与对方拉开距离，继续观察。

　　他不敢一直盯着那实体，免得白幕剑知晓自己已洞悉他的招式而变换其他法门。

　　十几道虚影临近了过来，十几把血红色的剑鞘齐刷刷的刺向苏云，前后左右满满都是，就像一面布满了钢钉的墙壁，让人无所遁形。

　　苏云见状，视线一转，如毒蛇般盯向那实体，见之抬手攻杀，手中水蓝色的剑如闪电般斜刺过去。

　　剑身贴着那轰来的剑鞘，径直而刺。

　　没有丝毫的犹豫……

　　剑锋直指心脏！

　　“嗯？”

　　白幕剑愕愣。

　　苏云没有防御，任凭这十几道剑鞘朝自己轰来，他继续发着攻击。从外人来看，这是互换的招式，但实则不然。

　　虽然白幕剑连带虚影发动了十几招攻杀，可剑鞘就是剑鞘，若无玄劲，根本破不开人的肉体，但苏云不然，他虽然只出一剑，可却是自己取白幕剑的心脏，为要害！！

　　互换下来，白幕剑必然吃亏。

　　哗啦。

　　虚影骤然消散。白幕剑收招了！

　　他横剑挡于胸口，格住刺来的水蓝色长剑。

　　苏云乘势，一脚踹向白幕剑的腹部。

　　砰！

　　白幕剑腹部中招，人从空中摔下。

　　他急急稳住身躯，单手撑着地面借力，随后一个翻身，稳当落地，避免摔成狗吃屎。

　　虽然没有显得多狼狈，但腹处一个清晰的脚印却是异常扎眼。

　　“唔？”

　　白幕剑低头看了眼腹部的脚印，笑容渐渐收敛了起来。

　　四周席位上响起不少失望的叹息声，这些声音就像钢针一样，刺进了白幕剑的耳膜……

　　“还是出剑吧，既是武者，自要全力以赴。”

　　苏云抬起手中的长剑，淡声说道。

　　“嘁！”

　　白幕剑的眼逐渐清冷了起来：“看样子你有点意思，不错，不错，参赛以来，你还是第一个碰到我的人！看样子我要认真对待了。”

　　声音落下之际，白幕剑将手中那把血红之剑抬了起来，手握着剑鞘，双手拔剑。

　　嗡嗡嗡……

　　阵阵清脆的剑鸣声响起。

　　哗！

　　不少白幕剑的粉丝们纷纷从座位上站了起来，目光炽热的盯着白幕剑。

　　白幕剑很狂妄，之前的赛事大家都是有目共睹，做他的对手，在他眼中不过是玩具而已，他一直就没有认真过，当他玩腻了，便是对手被人抬下去的时候。而之前的较量，他从没有将自己引以为傲的剑拔出鞘，自始至终都是在用剑鞘攻击。

　　可现在，白幕剑拔剑了。

　　谁都不知道他的剑有多锋利，有多快。但就在剑出鞘的一瞬，那血红长剑的锋利已经蔓延开来，就像扩散的光芒，灼刺着四周观众的皮肤。

　　“你会为你刚才那一脚付出代价。”白幕剑微微一笑，笑中尽是杀意。

　　声音坠落，一剑平起，玄气激荡，就像袭来的奔雷，刺向苏云。

　　苏云见状，单手反转水蓝色的剑，催出凌神气息，蓄于剑身之上，将之卷动，以气的流动来缓冲掉白幕剑的凌厉。

　　一红一蓝双剑交织于一起，二人中间一片剑影，叮当之声响个不停。

　　慢！

　　剑法出的很慢，虽然比普通的剑客要快至少百倍以上，但还不够。

　　苏云心思。

　　拼速度，白幕剑不是苏云的对手，但他不想这般快的击败白幕剑，白幕剑的名气比楚山要大不少，在乙组中也是佼佼者，一旦轻松败了他，必会被人针对，不利于后头的战斗。

　　就乘此功夫，看看白幕剑的剑法有何奇妙之处好了。

　　他暗暗想着，眼神不断扫视着白幕剑那口肆意挥舞的红剑行走的轨迹。

　　白幕剑的剑晃的迅捷，意图用剑上的凌厉来撕开苏云的凌神气息。

　　苏云盯准了这剑的剑尖处，倏然右手停止晃动，朝前刺去，速度不快不慢，却恰好避开了这剑的晃击，直接轰在了剑尖之上。

　　砰！

　　两剑相撞，两股玄气爆发，但苏云的突然而至让白幕剑未及反应，一记爆炸产生，白幕剑被震得连连后退，手臂发麻，他还未回过神，胸口又中一脚，人被踹的连连后退。

　　好一会儿才稳住身子，他急忙低头一看，却见自己的胸膛处又出现了一个清晰的脚印子。

　　“什么？”

　　白幕剑恼怒至极。

　　他感觉这是苏云刻意为之，根本就是在羞辱自己！

　　“怎么回事？这个白幕剑行不行呐？”

　　“怎么还没有把苏云给解决掉？”

　　“白幕剑！你怎么搞得？怎么他还是站着的？老子可是买了你赢啊！”

　　“你要赢不了，就快去死吧！”

　　一些激动的观众们怒骂了起来。

　　白幕剑知晓今日若不宰了苏云，声誉难保，此刻也是彻底收起了玩的心态，神情开始认真起来。

　　但就在这时，苏云冲了过来。

　　“来得好！”

　　白幕剑突然握紧血红色的剑，直接刺在了地面上。

　　苏云见状，眼里掠过一丝精芒。

　　但听白幕剑一声低吼。

　　“五龙剑阵！”

　　顷刻间，血红之剑的剑身溢出大量诡异的液体，这些液体就像鲜血般，闪电般的排布开来，化为一个直径三米的血色剑阵，当剑阵生成时，苏云已经闯入了剑阵之中！

　　蓬勃惊人的剑意如翻滚的浪涛，肆意泄涌……


第0428章 刀凰

　　人入剑阵，剑阵立刻躁动，就像煮沸的开水，冒出大量气泡，而这些气泡并不会炸裂，反而越来越长，不断朝外凸，最终汇成一条长长的血管，捆住苏云的双脚，将之压制。

　　白幕剑眼里闪过一阵厉芒，步伐微转，身形异常潇洒，直逼而来，靠近阵中时，他双手一抬，那把插入大地的血剑立刻腾空飞去，落入空中爆出大量剑气，而这剑气竟化为了一条拥有五只脑袋的血龙，朝苏云疯狂扑来。

　　“快看快看！！！”

　　“天呐，这是什么招式！！”

　　阵阵哗然之声从场外响起。如此宏伟雄壮的一招看的无数人痴呆了。

　　“这是死招！一旦命中，苏云必然命丧黄泉！！！各位，我们要动手吗？？”评委刘桂芳急呼。

　　“动手？才不呢，这一招我都没有信心接下，除非我们四个一起上！不过恐怕接下了咱们也不好受，总之我是不上。”刘谷面色有些发白地说道。

　　肖自茹与张国豪皆未开口，但二人面色凝重，直盯那冲向苏云的咆哮血龙，从二人的举止来看，也没有出手的意思。

　　看样子评委是不管了，这一招只能依靠苏云自己！

　　白幕剑双手高抬，控制着血龙朝下碾压，没有任何收手的意思，看来他是打算一招定胜负。

　　无数人双目紧紧的盯着这一幕，皆期待着结果。

　　可就在这时！

　　苏云动了。

　　他松开手中的剑，那把剑居然自行飞出，犹如长虹，贯向血龙身躯处的血剑！

　　铛！！！

　　脆响起，血剑被撞，剑锋发生改变，五首血龙轰向了擂台边缘！！

　　咚咚咚咚咚！

　　将半边擂台砸成粉末，整个会场摇晃了一下，散掉的血龙之余威还在空气中荡漾。

　　“这不可能！”

　　白幕剑双目滚圆。

　　趁之失神，苏云突然发力，挣脱血阵束缚，凌空一跃，抓住那把弹回来的水蓝色长剑，纵剑一劈！

　　噗嗤！

　　白幕剑的肩膀直接被斩开，剑锋砍断肋骨，一直到心脏的上方才停下。

　　鲜血狂喷，白幕剑的右臂几乎耷拉着的，差点被砍断，整个人也是猛抽数下，体内玄力就像崩塌的雪山，溃败不止，苏云猛然抽回子剑，白幕剑朝后退了几步，面色苍白一脸震惊的望着苏云，最终倒在了地上。

　　汩汩血液然后了擂台。

　　反杀！

　　这是最为典型的绝地反击。

　　就在所有人都以为白幕剑必胜之际，苏云用出其不意化解了对方的必杀之招！

　　全场皆寂。

　　不多久，山呼海啸般的吼声响荡开来。

　　“好！！！！！！”

　　“赢了！！苏云居然赢了！！！！”

　　“太棒了！！”

　　观众们歇斯底里的高呼，不断的呼唤着苏云的名字，仿佛想要把这两个字刻于心间！！

　　但更多咒骂白幕剑的声音也一齐传了过来。

　　谁又能想到白幕剑败的如此之快？那所谓的五龙剑阵竟如此中看不中用！

　　“没想到这个家伙居然能赢。”

　　评委刘谷呐了呐，眼里渗着满满的惊讶，再也不复之前的懒散。

　　“能赢并不意外。”这时，旁边的肖自茹开口道。

　　刘谷转目望着她，却听她又道：“苏云这个选手自始至终都很冷静，也很认真，反观白幕剑，自恃修为比苏云高，便一直傲慢轻佻，根本没有认真比赛，白幕剑一直认为自己能闯入最后的决赛，所以对待前面的敌人总是有所保留，尤其是丙丁组的选手，连剑都不拔，在态度上，苏云已经赢了一半！再者，白幕剑被苏云连番踹了两脚，心头大为光火，心绪一乱，招式不稳，战意不定，他又输了苏云三成，有这八成因素，足够弥补二人之间的修为差距了，会败……不意外！”

　　刘谷一听，赞同的点了点头，看向苏云也专注了起来。

　　“这应该算是丁组的一匹黑马吧，假以时日，或许能够成为一方人物！”刘桂芳道。

　　“其实还远不止此。”

　　肖自茹低着头思绪：“苏云的招式没有多少花哨的动作，可以说玄技都没有用几个，可他是如何轻松克制白幕剑的招式？是巧合？还是说……他自始至终都看穿了白幕剑的剑招？”

　　众人深思开来。

　　“这样的人，适合练剑！”张国豪低声道。

　　几名工作人员跑上了擂台，将难以站起身来的白幕剑抬了下去，直奔休息室。

　　苏云则继续朝自己的座位行去。

　　丙丁组及从休息室内走出来的选手们见到苏云回来，个个高声呼了起来。

　　“苏云！！干的好！！！”

　　“太棒了苏云！！白幕剑这个狂妄的家伙就该得到这样的教训！！”

　　“苏云，你真是我们的偶像！”

　　丙丁组的选手们兴奋吼叫。白幕剑之前当众侮辱丙丁组选手，许多人对之是敢怒不敢言，现在身为丁组选手的苏云将之华丽的击败，着实是出了众人心中的一口恶气。

　　苏云一回到位置，不少选手立刻蜂拥过来，询问着苏云的身份，师承何处，隶属何派，场面颇显混乱。

　　苏云淡淡而笑，却没有回答任何一个问题。

　　“苏兄，没想到你……没想到你这么厉害，实在太出乎我的意料了！！”

　　鲁展元好一会儿才回过神来，随后急忙抓住苏云的双手，急道：“苏兄，你这般厉害，可一定要指点我一二啊！”

　　“你又不用剑。”

　　“指点一些搏杀技巧也是一样的嘛。”

　　“你还是先养好伤再说吧。”

　　苏云按了按鲁展元的手，鲁展元立刻疼的嗷嗷直叫，犹如杀猪。

　　周围人见状，顿时哄堂大笑。

　　这时，小秀快步跑来，挤过人群，气喘吁吁的行至苏云的身旁。

　　她小声说道：“公子，您又爆了个冷门，加上彩金、冷注跟本金的钱，一共得了两千万玄币，这是您得玄币卡，请妥善保管。”

　　“两千万？”苏云微微有些失神，好一会儿才恢复过来。

　　可真够多的。

　　他吸了口气，顺手拨了十万玄币赏给小秀，剩下的钱揣入口袋。

　　待大赛结束后，再寻个地方吸收。

　　有近两千万的玄币，足够自己的战力冲至七千了。

　　“多谢公子，多谢公子！”

　　小秀得了玄币，激动不已，今日收获二十万玄币，足以让她这个修为低劣得人踏入灵修者的行列了。

　　不多久，四周的选手散去，朱文开始呼喊着下一场的比赛。

　　与白幕剑战后，苏云明显的感受到还有不少带着不善的目光朝自己瞄来。

　　是来自甲乙组的。

　　苏云皱着眉，暗暗朝甲乙组望去，这时，却看到乙组之中，站起来几个人。

　　领头的是个穿着黄衫，佩着薄刀的女子，女子面色不善，怒气冲冲的朝这走来，她身后跟着四名男女。

　　皆为乙组高手。

　　“那是快刀门的人吧？”

　　鲁展元小声对着苏云道。

　　苏云没说话，但能看的出这几人是来找自己的。

　　这些人快步走来，一些坐在位子上的人纷纷侧目看着这些人，议论之声四起。

　　那名佩着薄刀的快刀门女子走到苏云的面前，身后几名灵修者则将之围住，个个居高临下的看着坐在位子上的苏云。

　　女子面容姣好，穿的很少，白皙的大腿直接暴露在空气中，给人一种火辣的感觉。

　　她双手抱着酥胸，哼了一声道：“你就是苏云吧。”

　　苏云扫视了众人一眼，问：“几位有事吗？”

　　“臭小子，见到刀凰小姐还不快些起来行礼，居然还坐着！！”

　　一名灵修者直接抓住苏云的衣领，低声怒吼。

　　但下一秒，苏云突然抬起一只脚，凶狠的踹向他的腹部。

　　君神力催动，凶猛的真罡气息顺着脚掌渗入他的体内，疯狂的摇晃着对方身躯内的五脏六腑所有器官。

　　那人脸色一变，闷哼了一声，便捂着肚子软了下去。

　　“小马！”一人疾呼。

　　其他人见状，大为恼火，两人冲了上来，便要动手。

　　“住手！这里是大赛赛场，四周都是商会高手，你们若在这里闹事，只会被商会的人处罚。”那被这些人唤做刀凰的快刀门女子低声一喝。

　　那两人一听，这才止住，冲着苏云哼了一声，满脸怒火的瞪着他。

　　但看刀凰冷笑了一声，沉道：“敢动我的人，苏云，你的胆子也着实是不小，今日若不教训你，我刀凰以后还怎么在鹿新城混？还怎么在快刀门混？”

　　“我有招惹你们吗？”

　　苏云淡道。

　　“你伤了白幕剑，就是伤了我们的刀凰小姐！”一人嚷道。

　　“白幕剑？”

　　苏云愣了会儿，扭头看着刀凰的眼，随后恍然一笑：“原来白幕剑是你的姘头啊？难怪你会对我这般生气。”

　　“你可以击败他，但不能让他输的这般难看，更不能伤他！不过这些你都没做到！”

　　“你们之前又没与我说！”

　　“现在说也不晚，不是吗？”刀凰冷道。

　　“这是比赛，我这已经算是轻的，之前几场比赛，他的对手不也被他打残么？”

　　“那不一样！！那些被打残的都是废物，废物是不需要怜悯的！！”刀凰哼了哼。

　　鲁展元捏紧了拳头，愤怒不已。

　　不光是他，附近的丁组成员也是心头满是怒火。白幕剑的对手都是丙丁组的选手，这话不也是在骂丙丁组的人都是废物吗？

　　苏云轻轻摇了摇头，淡道：“那白幕剑也不需要怜悯。”

　　刀凰皱眉：“为什么？”

　　“因为在我眼中，他也是废物！”苏云不紧不慢道。

　　“你……”

　　刀凰气的拳头捏的死死的，仿佛随时随地都会砸向苏云的脸。

　　“这个臭小子！简直是不知死活，你以为在这赛场就能相安无事吗？大赛会有结束的时候，一旦赛事结束，你一定会为你的言行后悔！！小子！！”

　　“我快忍不住了，把他拽出去教训一顿算了！！”

　　旁边人冲着刀凰吼道。

　　“不必！若这样做，他倒要说我们人多欺负人少了。”刀凰咬牙切齿道。

　　“哦？那你打算怎么解决？”苏云反问。

　　“赔偿一百万玄币，再去休息室，给白幕剑磕头道歉，否则，你我只好在赛场上见了。”

　　刀凰沉道。

　　“你想的太多了！”

　　苏云重新做回椅子上，视线转过去，看着比赛，似乎已经不打算再理会这些人。

　　刀凰见状，倒也不再生气，只见她嘴角扬起一丝犹如寒刀的弧度，道：“既然如此，苏云，那我们走着瞧吧，下一场就会是我们的比赛，你做好准备！！我会亲手打废你的修为，让你一辈子做个废人！！！”

　　声音落下，她猛然转身，挥手喝道：“我们走！”


第0429章 快刀快剑

　　刀凰等人稀稀落落的离开，苏云视线这才转了回来，看着刀凰的背影，询问着身旁一脸怒气的鲁展元：“刀凰是谁？”

　　鲁展元一听，愣了半晌：“苏兄，您连刀凰都不知道？”

　　“我初来鹿新城。”

　　“那您有何后台吗？”

　　“散修一名，孑然一人，哪有什么后台？”

　　“啊……那你怎还如此强硬的与她说话？小弟我还以为您的后台强硬，根本不惧快刀门呢……”

　　“一定要有后台吗？”苏云不解。

　　“啊？”鲁展元脸瞬间苍白了。

　　他以为苏云知道刀凰这个人。从苏云丝毫不惧刀凰等人的举动来看，鲁展元猜想苏云背后肯定也不简单，哪知道他根本就是个愣头青……什么都不懂。

　　“糟了糟了，这回可糟糕了！！”

　　鲁展元眼神慌乱，低头念念叨叨，随后猛然回头，按着苏云的肩膀忙道：“苏兄，您还是快些去跟刀凰道歉，按照她所说的做吧，否则我担心您出不了鹿新城呐！”

　　“展元，你觉得这可能吗？”苏云声音逐渐发冷。

　　鲁展元怔了怔，这才回过神来，虽然他与苏云接触的时间不长，但苏云的性格他知晓一二。

　　“这个刀凰到底是谁？在鹿新城的影响力难道很大吗？”苏云问道。

　　“大……说大也不大，说不大也大……”鲁展元叹了口气，道：“苏兄，您应该看到了，她穿的是快刀门的服饰吧？”

　　“对！”

　　“唉，刀凰的身份不简单呐，她其实是快刀门掌门最小的女儿，因出生的晚，所以修为是快刀门掌门几个儿女中最低的，快刀门算不得什么强大的门派，但实力也绝对不容小觑，哪怕是鹿新城的城主也忌三分呐，快刀门驻址虽然距此极远，但无数想要巴结快刀门的灵修者必会帮着她，就连鹿新城的城主也会护着她！您得罪了她，那岂不是祸事啊？”鲁展元叹气连连道。

　　“这样啊。”

　　苏云低头思绪。

　　“既然你不愿意向刀凰低头，我觉得……苏兄您还是赶紧离开吧，趁早逃，放弃比赛，赶紧走！！”

　　“走？哪有这么简单？若走得了，之前那些不想参加比赛的选手们早就跑了。”

　　鲁展元愕问：“那……那你有什么打算？”

　　苏云摇摇头：“没打算，继续比赛吧。”

　　见苏云有恃无恐，鲁展元张了张嘴，没有再说话。

　　这时，便看刀凰身后的一名灵修者突然站了起来，快步朝擂台旁侧立着的一名工作人员走去，那人侧身在工作人员的耳边说了些什么，那名工作人员点了点头，悄悄扫视了下四周，旋即朝主持人朱文行去。

　　苏云将这些小动作尽收眼底，心头微动：看样子刀凰是准备对我下手了。

　　这场比赛持续了约莫一炷香的功夫最终分出了身负，败者被砍断了双腿，且胸口破了个大洞，玄气宣泄，已无力再战。

　　虽然算不得精彩，但观众们也是看的津津有味。

　　“好了！各位，比赛已经进行到了白热化的阶段，现在大家可以看到，选手席位上已经剩下不了多少人了，不过，这些留下来的人都是精锐中的精锐，高手中的高手，他们将会为我们带来惊艳绝伦的战斗，给我们带来全新的视觉盛宴！那么，接下来的战斗将会属于谁？？”

　　朱文高声呼道，随后抬起肥胖的手，朝空打了个响指。

　　“抽签开始！！”

　　声音一坠，乙组选手席位中瞬间爆出一阵剧烈的光芒！

　　苏云扫了一眼，正是刀凰。

　　“刀凰，加油！！”

　　“刀凰小姐，加油！！必胜！！”

　　“刀凰，必胜，刀凰必胜！！”

　　“刀凰，必胜，刀凰必胜！！”

　　……

　　刀凰一起身，身后的人立刻爆发出歇斯底里的打气声，随着他们的吼叫，一些喜欢刀凰的观众们也站了起来，大声呼着。

　　顷刻间，全场观众被点燃，‘刀凰’的名字几乎要盖遍整个赛场。

　　这一刻，刀凰仿佛就是主角。

　　鲁展元怔怔看着四周激动的人群，无奈叹了口气。

　　而就在刀凰的卡片释光时，苏云手中的卡片在这一刻也迸出了光。

　　一双双眼睛朝这看来……

　　对手是苏云！！

　　“怎么会这么巧？”

　　鲁展元惊愕道，但想了会儿，他明白了，怒呼：“她们肯定做了手脚！肯定是她们故意安排的。”

　　“这件事情迟早要解决，现在解决总比拖到后面要好！”

　　苏云站起身来，伸手从储物戒指里取出一张玄币卡片，递给一直候在旁边的小秀，道：“小秀，帮我全压了，压我赢。”

　　“公子，因为您之前的胜局，致使盘口立下了新的规矩，每次下注不得超过一百万玄币……”

　　“那就给我下一百万吧。”

　　苏云淡道。

　　“是！”

　　小秀点头，随后拿着玄币卡跑开了。

　　苏云轻轻吸了口气，踏步走向擂台。

　　左右两侧的选手们齐齐看着他，一双双眼睛充斥着炽热、好奇、敬畏……

　　“苏云！加油！”

　　鲁展元突然喊了开来，虽然他用了很大的气力，但负伤的他根本喊不出多大的声音，加上全场都充斥着‘刀凰’的声音，他这点声音倒显得微不足道了。

　　可就在这时，一记记喊声又响了起来。

　　“苏云！加油！击败刀凰，拿下这局！！”

　　苏云扭头望去，却见一名丁组选手站了起来，认真地喊道。

　　“对，击败刀凰，让乙组那些狂妄的家伙知道我们虽然修为低，但我们的实力并不比他们弱！”

　　“苏云！必胜！！”

　　“苏云！必胜！苏云！必胜！”

　　……

　　又一股愤怒的吼叫响起，这些声音绝大多数来自丙组与丁组，就连那些从休息室内走出来的选手们也个个大声的喊着，为苏云助威。

　　虽然这些声音依旧不比刀凰的声势，但却充斥着一股宁折不弯的韧劲儿。

　　苏云嘴角露出一丝微笑，大步流星，走上了擂台。

　　刀凰静立于赛台左侧，她双手抱着酥胸，微闭双目，薄薄的寒刀早已拔出，此刻便插在她前方三步之地。

　　苏云一登台，她便睁开了眼，刹那间，寒刀上的寒意与她眼里的寒意一起袭来，人的汗毛无法控制的竖立起来。

　　“好刀！”

　　苏云忍不住赞道。

　　这把刀极具灵性，且感受到了主人的心境，对自己已产生了浓郁的敌意，这样的刀，在搏杀中即便主人不出手，它也会将自己的锋利发挥到极限。

　　“现在拍马屁已经没用了，苏云，你既然已经登上了赛台，那么你就要为你之前所做的一切付出代价。”

　　刀凰淡淡道。

　　“你似乎搞错了吧？我是在拍你刀的马屁，不是拍你的马屁，不要自作多情了。”苏云道。

　　刀凰一听，眼神一紧，杀气纵横，她狞声道：“那你准备好了吗？”

　　“随时可以开始。”

　　“很好！”

　　刀凰上前一步，伸出手抓住刀柄，随后缓缓的闭起了眼。

　　她身躯内的灵玄气息已经躁动起来，属性为狂刃气息，十分暴躁，就像肆虐的火山口，等待着爆发。

　　“实力比白幕剑要高出一筹，到底是快刀门门主的女儿，年龄不大，却有如此修为，恐怕修炼时走了不少捷径，不过此人既是快刀门人，自以速度为涨，为何她的气息不是风疾气息，而是狂刃气息？”

　　苏云暗思，也不敢再怠慢，蓄起凌神气息，将神玄赤血剑拔出。

　　修长的神玄赤血剑在光芒下显得异常耀眼，它一出现，磅礴大气的剑意瞬间压下了那把薄刀的凌厉。

　　身为母剑，神玄赤血剑的品级决然不低，哪怕是放在极武世界，它也是一把宝剑。

　　“好强的灵性！！”

　　下头的评委张国豪低呼一声。

　　“比起苏云之前所用的剑，这把剑似乎更为高级！看样子苏云给自己准备了不少剑呐……”

　　刘桂芳道。

　　殊不知苏云身上已经携带了数千把利剑。

　　见双方站定，朱文也不再啰嗦了，抬手高喊：“比赛开始。”

　　顷刻，全场寂静了下来，人们不再嘶喊，个个专注的望着赛台。

　　刀凰依旧闭着双目，不动如风，苏云提着神玄赤血剑安静的望着她，望着她的手臂、双脚、身躯……每一个部位。

　　突然！

　　刀凰动了。

　　她就像是一只苏醒的母狮子，双目瞬间赤红起来。

　　“啊！！！！！！！”

　　她发出咆哮般的怒吼，骤拔寒刀，凶猛砍来。

　　瞬息之间落在苏云的面前，又在瞬息之间劈来寒刀，一秒下了三百多刀，奇快无比。

　　而更让人惊诧的是，她的每一刀都附着狂刃气息，根本没有半分风疾气息的意味。

　　她的快不是靠玄气，而是单纯的靠体术，单纯的靠她那股狠劲儿。

　　苏云眉头紧锁，抬起神玄赤血剑狂舞起来，几乎每一剑都能撞在那把疯狂劈来的薄刀之上。

　　台下的观众只看到二人之间一阵虚影，大量火花与玄气涟漪崩开，乒呤乓啷的声音不绝于耳。

　　“好快！”

　　一人冲着刀凰吃惊道。

　　“但苏云的速度更快！！天呐，苏云居然有这么快的速度！！太不可思议了！”

　　“他只有三千战力？他是丁组选手？这不可能，以他的实力，完全能够轻松进入乙组！”

　　众人吃惊的望着赛台上的人，刀凰似乎已经进入状态，手中的刀越挥越猛，越挥越狠，意图以速度与狠劲儿压住苏云。奈何苏云的速度也不满，手臂一动，一排剑影就如浪潮般卷了过去，直接撞开刀凰的刀。

　　看到这一幕，人们知道，白幕剑输的不冤。


第0430章 苏云的毒手

　　真罡气息讲究力，风疾气息讲究快，而狂刃气息则讲究毁灭、破坏。

　　同样是快，但比起破坏力，苏云的每一剑都不及刀凰的刀。且随着挥刀的时间推移，刀凰的眼越发的红，她手臂挥舞的速度越发的快，破坏力越发的狠辣。

　　她这种现象让苏云想到了魔宗内的宗右护法魔心狂。魔心狂是一名拥有四臂体态近三米的魔人，它天生红眼狂血，使一口五千斤重的大刀，与人搏杀时四手并用，起初刀挥舞的很慢，但随着战斗的不断进行，它体内的狂血被点燃，力量、速度、反应力等等都得到极大提升，而刀也越舞越快。

　　魔宗虽然厉害，但那是对天武大陆人而言，放在极武世界，魔宗也不够看，眼前的刀凰显然比那魔心狂要强太多。

　　不过这两位的症状似乎一致，倘若如此，继续与刀凰这样厮杀下去，刀凰的速度与破坏力越发的厉害，恐怕多半要陷入不利的局面。

　　倏然！

　　刀凰前脚狠狠朝地面一踏，人猛吸了口气，随后张嘴大吼。

　　“啊！！！！！！”

　　惊天动地的吼声爆开，犹如狮子怒吼，人直被这声音震的七荤八素。

　　“苏云！你可以去死了！！”

　　刀凰停止怒吼，一刀凶狠的劈向苏云的脑袋，意图将之直接斩成两半。

　　“不好，杀招！”

　　张国豪脸色微变，急忙起身，这便要出手相助。

　　却看刀凰猛然侧眼，冷视着他。

　　张国豪浑身一个激灵，迟疑了会儿，最终还是没有上台。

　　苏云有什么背景他不知道，但刀凰的背景这些人一清二楚，身为快刀门门主的女儿，得罪她便是得罪快刀门。或许主办方及赞助商会丝毫不惧快刀门，可他只是一个小小的评委，一个小小的散修，怎敢招惹快刀门？

　　然而，就在所有人都以为苏云会被这一招毙命之时，那把修长的赤血剑自行飞离苏云的手掌，横向刀凰的薄刀。

　　铛！

　　刀剑相撞，虽然赤血剑的力道不大，但却改变了薄刀落下的轨迹，薄刀擦着苏云的肩膀切在了地面。

　　这个功夫，苏云已从刀凰的震吼中苏醒，他凌空握住赤血剑，反身一剑斩向刀凰的肩膀。

　　让人惊讶无比的是，锋利的剑身劈在其肩上，竟入不了半分，只见刀凰表层那件黄衣倏然硬化开来，就像一件金色铠甲，难以破开。

　　“法宝？”

　　苏云微愕。

　　“四二御器又岂是你能破的了的？苏云，你没有御器与我抗衡，你必败无疑！！”

　　刀凰冷道，横手再劈三百余刀。

　　苏云急忙握剑抵挡。

　　四二御器？就是四十二品的御器么？虽然不敌自己的七品御器，但皆为防御法宝，自己又怎能拿防御性的御器去破她的御器？

　　等等。

　　苏云突然想到了什么。

　　虽然这件宝衣为御器，但衣服就是衣服，头、手、足皆不能庇护，倘若自己直接攻击她这些未被宝衣包裹的地方会怎样？

　　想到这里，苏云眼神一寒，骤然加快挥剑的速度，风神剑法施开，手如狂风，急剧舞动，刀锋的极限是一息四百刀，但苏云却在这瞬间将自己挥剑的速度提升至六百多剑。

　　对方速度徒然增快，刀凰大惊，已经变得难以抵挡了，她急忙收招后退，可就在她打算回防之际，脸颊倏然一疼，接着一股劲风刮过。

　　刀凰心头微寒，立刻再吼一声，逼退苏云，接着退至擂台边缘，伸手握着脸，却见脸上出现三四道浅浅的剑痕，丝丝鲜血溢出。

　　“好快！”

　　甲组区域的寒月心忍不住惊呼。

　　“快？”

　　江清龙皱眉：“寒小姐是说刀凰的刀快吗？快刀门可不是浪得虚名之辈，身为门主的女儿，刀凰小姐的刀自然是出了名的快。”

　　寒月心摇了摇头，视线紧紧的锁在了苏云身上，低声道：“我不是说刀凰的刀快，我是说苏云的剑……”

　　“苏云？”

　　江清龙等人相互而视，有些雾水。

　　其实这不怪他们，苏云的剑在一息不到的功夫内徒然增加，本来大家就已经难以看清他们的刀与剑，而苏云再将速度暴涨近一倍，这些人又怎么看得清？见刀凰脸受伤，众人还只道是苏云走运刮到了刀凰一下而已。

　　“没想到这世上还有能使出如此快剑之人！”双手抱胸认真望着擂台的李常在突然开腔了。

　　寒月心看了他一眼，淡道：“也不知李公子与他相比，谁的剑会更快一点。”

　　李常在凝了凝眼，淡声道：“我也很想知道。”

　　擂台上。

　　刀凰狠狠的擦掉脸上留下的鲜血，双瞳的血红越发鲜艳了。

　　对于一个女人而言，最重要的是脸，对于一个女修士而言，最重要的也是脸。修为可以不要，命也可以不要，但美丽不能不要。刀凰虽然狠，但也是女人，对方居然刮花了她的脸，这份侮辱她怎接受的了？

　　“从小到大，没人伤过我的脸，苏云！！我要把你碎尸万段！”

　　刀凰怒吼着，紧握薄刀再度冲去。在她靠近之际，能够清晰的感受到她体内的狂刃气息开始转变，竟形成一种奇怪的气息。

　　这种气息比风疾气息快，比狂刃气息强，是一种苏云从未见过的气息。

　　当刀凰临近之际，她一声怒吼爆开：“狂风暴雨！！！”

　　那把薄刀迸出密密麻麻的刀气，就像雨点般砸向苏云，配合着她这迅猛的挥刀频率，在这一息，她足足发出了千余道攻杀。

　　如是常人，早就被打成粉末了！！

　　苏云脸色发紧，不再犹豫，手快速一番，祭出七品御器，一圈浑厚雄壮的罡气将他的身躯笼罩。

　　无论刀凰的攻击多么凶猛，皆无法攻破这罡气！薄刀刀气打在罡气上，就像轰在无坚不摧的钢板上，除了一些些闷响外，连涟漪都不起。

　　“御器？？”

　　刀凰震惊了。

　　她哪会想到苏云也有御器！而且也是防御性的……

　　“刀快！刀气也稳，不过仅靠这些还不够！”

　　苏云冷哼，冷视着刀凰，也不再客气。

　　他一把扯掉御器，体内凌神气息蓄起，风神剑法施开，手臂开始做出大开大合的姿态，但每一个看似缓慢的动作，却是由大量迅猛无比的攻杀组成！真正狂风骤雨般的剑击打了过去。

　　快！

　　这是超越一切感官，超越一切视觉的快！

　　让人窒息的快。

　　声音不及的快！风驰电骋的快！

　　哪怕是剑的影子，都无人能够捕捉的快！

　　仿佛世界都被这把剑甩在了后面！

　　刀凰大惊失色，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。她感受到了，感受到来自对方那迅猛如鹰的可怕速度与力量。

　　刀凰急忙舞起《快刀诀》，抵挡着苏云那比闪电还要快上无数倍的利剑，铛铛铛铛！清脆的响声爆开，但刀凰恐惧的发现苏云这回的攻击速度比之前又快了数倍！！自己一刀，他挥了足足三剑！

　　速度的差距这么多？

　　刀凰冷汗涔涔的想着，这回她才蓦然惊醒，原来苏云一直在隐藏着实力。

　　速度彻底被压制！

　　咵嚓。

　　这时，刺耳的响声冒出，便看刀凰手一松，那把薄刀直接被赤血剑击飞，凌空转了几圈，掉在了擂台上。

　　“糟了！”

　　刀凰愕声道，还不待多想，她的腹部便吃了一脚，整个人被踹飞。

　　苏云盯着失去平衡战意大乱的刀凰，紧扣着赤血剑，直接纵步冲了过去。

　　之前与刀凰决斗，他还只是抱着学习的态度来战斗，希望能通过对方的招式能汲取一些套路。

　　但现在，他不是了。

　　因为刀凰已经数次不止的流露出杀气。

　　她希望宰了自己！希望杀死自己！

　　既然如此，那就不该再留手了！苏云是个恩仇分明的人，对方要自己死，自己又怎能坐以待毙？

　　他阴冷的盯着摔在地上的刀凰，直接纵步冲了过去，一剑凶狠的朝她的脑门刺了过去。

　　那里没有宝衣庇护，没有任何防御。

　　“苏云！我是快刀门门主的女儿！你敢杀我？？”

　　刀凰大惊，立刻双手伸出，握紧了神玄赤血剑，且将体内所有玄力蓄于双手，生抓剑刃。

　　但剑刃是何等的锋利？即便有玄气支撑，刀凰的十指也开始逐渐被切开，剑锋缓缓的朝下沉，即将逼向刀凰的脑门……

　　“怎么？我为什么不能杀你？你要杀我，我难道要留你？”苏云声音冰冷，兜帽下苍白的脸邪魅狰狞！

　　刀凰浑身轻颤，不知为何，她感觉此刻的苏云比魔鬼更让人恐怖！

　　看到两人僵持，全场鸦雀无声，一双双滚圆的眼睛呆呆的看着擂台。

　　四周的选手们也错愕了。

　　苏云这是要做什么？难不成他要宰了刀凰？

　　“咱们要阻止吗？”

　　刘谷微微一笑问道。

　　“应该不用吧，苏云应该不会杀了刀凰，除非他想要得罪快刀门，他应该有分寸。”刘桂芳道。

　　“那这个时候应该斩掉刀凰的双臂或双脚才对啊，让她失去了战力，便能赢得比赛，可看他现在攻击的方式却是刀凰的脑门，这一剑要是下去了，岂不是要了刀凰的命？”

　　刘谷道。

　　“也不知苏云在想什么。”张国豪道。

　　但就在这时，肖自茹突然脸色剧变，急忙站起来喝道：“选手苏云，快些住手！！”

　　其他三人一听，急忙朝擂台上看去。

　　却见苏云突然伸出左手朝剑匣摸去，再度拔出一把子剑，二话不说朝刀凰的脑门刺了过去。

　　他的速度快的没谱，刀凰反应过来时，那把子剑已经杀了过来。

　　刀凰瞪大了双眼，想要去接那把剑，但却不及，这把赤血剑她都支撑不住，又如何能撑的住另外一把剑？

　　噗嗤！

　　一记骨肉被刺破的清脆响声冒起，随后便看刀凰紧抓着赤血剑的手轻轻松了开来，无力的摊在了地上……

　　没了刀凰的反抗，赤血剑惯性般的朝下刺了过去，再度贯穿了刀凰的右眼……


第0431章 不计后果

　　画面就像定格了一般。

　　整个赛场鸦雀无声。

　　选手、观众、评委、主持人……

　　所有人都目瞪口呆的看着赛台。

　　这情景尤为诡异……

　　刀凰抽搐了几下，已经彻底失去了动静。

　　大脑被连刺两刀，除非有特定的法宝续命，否则必死无疑！！

　　苏云站起身来，将神玄赤血剑与那把子剑抽出，缓缓的收入剑匣，似乎一切都没发生。

　　这回，人们才回过了神。

　　只看刘桂芳猛然冲上了擂台，蹲伏于刀凰的尸体旁检查了一番，当察觉到刀凰已死时，顿时脸色大变，急忙取出一枚丹药，丢入自己的口中嚼碎，随后低头对着刀凰的嘴，吐入她的嘴里，做完这一切后，她立刻抬起头，冷视着苏云，大声喝道：“把他抓起来！！”

　　“遵命！”

　　几名赛场的巡卫立刻跑了过来。

　　苏云见状，眉头一皱：“为何要抓我？”

　　“你杀了刀凰！杀害参赛选手！！难道还想置身事外？”刘桂芳冷道。

　　苏云摇了摇头：“我是失手杀的！按照大赛规定，失手杀人不受处罚！”

　　“失手？你说失手就是失手？你以为你是谁？”刘桂芳哼道。

　　“我是苏云！不过，你们又是谁？”苏云淡道：“你们不是被主办方请来的评委吗？你们不是该在我失手杀了刀凰时出手制止吗？为什么你们没有？若说刀凰会死，你们也该承担一半责任，因为你们没有尽到你们的责任，所以说，倘若要抓我，那你们也逃脱不了干系！！”

　　“你……”

　　刘桂芳顿时哑口无言。

　　虽然她是评委，但她可不是这儿最大的，需知上头还有四座楼阁，坐在那里面的才是这里的话事人！她们这四人说的好听点叫评委，说的难听点也是打工混钱的！

　　这时，评委张国豪站了起来：“选手苏云说的不错，失手杀人就是失手杀人，不该承担责任，毕竟若是故意杀人，我们几人岂能看不出？又怎会不制止？就是因为失手，始料未及，大家都没有想到，因此选手刀凰才会死亡，这个事情只能说意外，错不在选手苏云身上。”

　　其他两位评委一听，皆沉默不语。

　　其实张国豪的话较为委婉，如果说这些人认同了刘桂芳的话，苏云是故意杀人，那这四人将颜面无存……选手能够当着这些评委的面故意杀人，那这评委不是形同虚设吗？

　　“这怎么行？难道要这么算了？”

　　突然，乙组选手席位上响起一记愤怒的吼声。

　　众人顺声望去，却见数名快刀门的选手站了起来，怒不可遏的盯着苏云，之前那名在门口曾与苏云有过一面之缘的寸头壮汉站了起来，愤怒的指着苏云道：“苏云杀人偿命，他杀了我们师姐，岂能就这么算了？我们要他偿命！！！”

　　“对，要他偿命！！苏云必须死！！”

　　“必须死！！”

　　快刀门的选手们激动地吼道。

　　不仅是他们，就连一些有心巴结快刀门，甚至是喜欢刀凰的灵修者们也站了起来，高声抗议着。

　　这还是比赛进行到现在第一次出现的失手杀人事件，自然反响不小。

　　比赛之时，两方的选手都会刻意的避开对敌人头部的攻击，灵修者无论修炼的多么强大，大脑、心脏都是要害中的要害，一旦中招，不死也将残废。

　　砰！

　　突然，一记闷声响起，随后便看评委肖自茹站了起来，冷冷扫视了四周一圈，哼道：“你们这是要做什么？想要造反吗？？”

　　众人闭口。

　　见肖自茹开腔，那些快刀门的人也安分了几分，但一双双不甘的眼睛依旧紧紧盯着她。

　　只看那名壮汉上前几步，走出选手席位，冲着肖自茹抱拳道：“肖大人，我们并无他意，只望能讨个公道，刀凰不能白死。”

　　“公道？什么公道？这是比赛，死人是常有的事情，之前规矩不是已经说的清清楚楚明明白白么？”肖自茹冷道：“我希望你们不要再给我生事，如果你们怨恨苏云杀了刀凰，那么在比赛后，你们快刀门可以随便去找苏云算账，但现在，在这里，你们不得滋生事端，否则我便将你们的修为统统打散，全部丢出去！”

　　“你……”那壮汉一怒。

　　但后头的人及时拉住了他。

　　“师兄，不要生气，这比赛可是各大商会举办的，她肖自茹是评委，也算是官方的人，若在这里惹了她，可就招惹了几大商会啊，到时候恐怕连门主都保不住我们啊。”一名快刀门弟子急道。

　　“难道……难道就这么算了？”壮汉咬牙小声道：“刀凰在这里出了事情，我们返回快刀门，必会被门主责罚啊！”

　　“苏云只是伤了她的肉身，三魂七魄必然还存在，我们先把师姐的尸体带回去，门主肯定有办法将她复活的。”

　　壮汉一听，想了想，捏紧了拳头点头：“这样复活，存不住修为……不过能保住人也好，就这么办好了……”

　　快刀门人罢手。

　　肖自茹见状，随后冲着那头还发愣的朱文道：“继续比赛。”

　　“哦……是，是！”

　　朱文点了点头，随后高喊开来：“好了，各位，虽然比赛中发生了一点意外，但这并不影响，接下来，让我们进入下一场赛事吧……”

　　观众们立刻高呼起来。

　　下一场比赛在观众们的热情中再度展开。

　　赛事中出人命，在极武世界中并不是什么稀罕事儿，不过这次死的人倒是比较特殊，快刀门门主的女儿，一些人不禁为苏云担忧起来。

　　快刀门的人将刀凰的尸体收了起来，由几名已经被淘汰掉的快刀门弟子火速运往快刀门，让门主救治。

　　而肖自茹与刘谷则腾空飞去，朝上方四座楼阁中的其中一座楼阁进发，二人立于楼阁外，朝着里头作揖施礼，得了准许后，二人才进了楼阁。

　　过了片刻，二人离开楼阁，返回自己的位置，继续观看着比赛。

　　苏云回到自己的座位，神情没有多大的变化。

　　不过四周除了鲁展元，其他人都下意识的坐远了一些，似乎在刻意的与苏云保持距离。

　　苏云明白他们的心情，虽然商会的人不把快刀门当回事，但这些散修可不一样，他们岂能抗衡的了一个门派？今日苏云杀了刀凰，便是得罪了快刀门，已是快刀门的头号大敌，若挨他近了，谁知道会不会被误认为跟他一伙，遭其连累。

　　鲁展元已经不知道该怎么说苏云好了。

　　之前他还主张苏云放弃比赛，哪知苏云不仅不放弃，还在赛事上把刀凰给宰了！比起其他选手，这个人可是狠辣的多！！

　　鲁展元迟疑了会儿，小声说道：“许多门派里都流通着一种传讯法宝，我猜测，刀凰被你杀了的消息会很快被快刀门的门主知晓，快刀门门主这人睚眦必报，心狠手辣，他多半已经发动快刀门的高手朝这赶来，苏兄，你准备怎么应付？”

　　“先比完赛，然后离开鹿新城！”

　　苏云淡道。

　　鲁展元一听，张了张嘴，还欲再说什么，可看苏云一脸平静，话到嘴边，终归还是止住了。

　　丙丁二组的选手算上苏云只剩下四人了，其他人皆被淘汰，而甲乙两组也只剩九人，比赛看样子很快便会结束。

　　这时，光芒再起，是来自甲组与乙组的选手。

　　人们急急将视线朝光芒绽放的地方望去。

　　乙组选手是一位浑身穿着厚重铠甲，握着一把巨大的双手南瓜锤的壮汉，据闻此人一身真罡气息修的极为深厚，能够开山断海，且浑身坚硬无比，无人能够破开他的身躯半分，被众人唤做‘金刚’。

　　甲组光芒起，一看，瞬间整个赛场炸开了锅！！

　　寒月心！

　　寒剑寒月心！

　　比赛进行到现在，不知比了多少场，然而，甲组的寒剑寒月心却一场都没有出过，也不知是刻意还是巧合，临到赛事末了，这才选中了她！

　　“太好了！终于轮到女神出场了！！”

　　“寒月心，加油！！”

　　“寒月心，一定要赢呐！”

　　一些激动的观众大声呼道。

　　休息室处，不少伤势颇轻的选手们纷纷走出了室内，朝赛场望去，每个人的脸上都写满了期待。

　　“据说寒剑寒月心是这一带极其有名的天才，有人说她已经有灵玄尊五品修为了！”

　　“灵玄尊五品？我怎么看资料说她不过五千整的战力？”

　　“她好像有一件能够改变战力显示的法宝，资格证上显示五千战力，其实是假的，她真实的战力应该远不止此！”

　　“啧啧啧……还有这样的法宝？那可得好好看看她的实力了！”

　　寒月心站起身来，朝赛台走去，她一身浅蓝色的长衣，白皙的手指扣着一把修长的蓝剑，长发飘飘，十分灵动，五官细致，明眸皓齿，而其周身始终都绕着一圈仿佛永远都散不掉的冰雾，远远一看，就像冬日中盛开的蓝莲。

　　金刚看到自己这场的对手，稍显意外，但他浑然不惧，低吼一声，跳上了擂台。

　　咚！

　　整个擂台摇晃起来，仿佛一座大山砸在了上头。

　　然而，擂台疯狂摇晃，寒月心却是如履平地，在那动荡不平的擂台上轻轻走着。

　　金刚见状，稳住擂台，怒视着面前只到他腰部的寒月心。

　　“寒小姐，我一直很仰慕你，也希望你能做我的双修伴侣，倘若你答应，我可以立刻认输，如果你不答应，我保证，即便是你我也不会手下留情的！”

　　金刚开口道。

　　“大言不惭，你还不配做我的双修伴侣。”寒月心冷道，没有一丝客气。

　　金刚一听，顿时脸都怒了，他低声吼着，犹如野兽咆哮：“既然如此，那好吧！希望你不会为你的话后悔！！”

　　寒月心没有再搭话，她抬起手中的长剑，缓缓将之拔出剑鞘。

　　瞬息间，整个擂台的温度疯狂下降，瞬间降至零下四十余度，且这温度还在不断的朝下降……

　　苏云凝望，却发现寒月心的剑只离开了剑鞘一半……


第0432章 寒剑之威

　　“好……好冷！！”

　　朱文一个哆嗦，急忙翻身下了擂台。再看擂台上的情况时，他惊讶的发现，整个擂台居然覆上了一层薄薄的冰！

　　“主持人，可以宣布比赛开始了。”

　　寒月心望着面前的金刚，淡淡说道。

　　“好……好的……比……比赛现在开始。”

　　朱文牙齿打架般地喊道。

　　咚！

　　钟声响起。

　　顷刻，那擂台上的金刚动了开来，他浑身的真罡气息就像崩腾的万兽，瞬间窜动于他那身躯的每一处，四肢、躯干、头部、血管、五脏六腑、血管、甚至是眼皮等这些细微的地方。

　　他一脚踏地，冲向寒月心，擂台再度剧烈晃动起来，就像十级地震，擂台表层覆盖的冰霜直接被震碎。

　　“力拔山河！！”

　　金刚双手握着南瓜锤，大吼一声，朝寒月心凶狠的挥去。

　　威压震得空气呼呼作响，这气势汹汹的一击，看的人肝胆俱裂，惊恐不已，哪怕是坐在场外观战，每个人的心中都不由自主的泛起恐惧感。

　　铛！！

　　奇异的脆亮响声突然冒出。

　　人们急急望去，却见寒月心的身躯突然凝结出一层厚厚的冰，大锤砸在冰上，冰块安然无恙。

　　但锤上的劲力却透过冰块，直接作用于二人身下的擂台，只听‘嗵’的一声，擂台崩塌，裂痕无数，大地更是龟裂成一寸一寸，整个赛场都摇晃了几下。

　　好大的劲力！

　　不过更让人震惊的是寒月心那诡异的寒冰之力！

　　咔嚓。

　　这时，覆盖于寒月心身躯表层的寒冰倏碎，寒月心破冰而出，一剑刺向金刚的眼。

　　犹如夜空长星。

　　却见金刚急忙闭起双眼，那把寒蓝之剑刺在他的眼皮上，却不能扎进半分，这眼皮就像是钢铁一般。

　　寒月心并不慌忙，身躯一转，腾空旋飞，与金刚拉开距离，随后扣着寒蓝之剑朝金刚一挥，一股风雪从剑身中迸出，吹响金刚。

　　金刚的身躯迟缓下来，下半身开始凝出大量的冰块，且冰块迅速蔓延，朝他的上身移去。

　　“仅靠这个是束缚不了我的！！”

　　金刚身躯扭动，发出雷霆之吼。

　　真罡气息从其体内爆发，直接震碎了表层的冰块！！

　　“好！！”

　　场外人发出阵阵惊叹之声。

　　“真没想到这个金刚看起来笨重无比，实力却如此了得！他这身真罡气息可真浑厚啊。”

　　下头的张国豪忍不住赞道。

　　“不过他还不是寒月心的对手。”肖自茹冷道。

　　“哦？”张国豪眨了眨眼，继续盯着擂台。

　　只看寒月心轻盈的落地，握着寒蓝之剑隔空对着金刚快速挥舞，大量的雪花从剑身中吹出，就像刮起了暴风雪般，金刚的身躯不断的被寒冰蔓延，他蓄气震碎寒冰，但寒冰一碎，又快速凝结出来，周而复始，没完没了。

　　金刚恼怒不已，折腾了一阵子，冲着那头的寒月心骂道：“寒月心，你就这点本事？有种跟我正面斗啊！！老用这种下三滥的手段有什么意思？”

　　“哦？下三滥？”

　　寒月心秀眉一动，冷道：“既然如此，那就正面好了！”

　　声音落下，寒月心莲步一踏，冲向金刚。

　　金刚见状，立刻舞动大锤砸向寒月心，但寒月心娇躯轻灵，动作敏捷，她围绕着金刚不断挥剑，边闪边攻，人仿佛蝴蝶般翩翩起舞，看得人赏心悦目。

　　寒蓝之剑不断刺在金刚的身躯上，但金刚那庞大的身躯无比坚硬，无论寒月心用多大的力气都不能将剑锋扎进半分！

　　“哈哈哈哈，我的真罡气息足够将我的肉身打造成金刚不坏之躯，你是不可能伤的了我的！！”金刚狂笑不止，便看他蓄起一口气，庞大粗壮的双手爆发出大量红光，紧接着臂膀舞动起来，令人震惊的是他那挥舞着的大锤似乎变轻了许多，整个攻速骤然增幅，对着寒月心便是一通狂轰乱炸。

　　咚！咚！咚！咚……

　　每一锤落地，就像一枚炸弹爆开，冰块被震碎，大量冰雾漂浮，遮蔽了整个擂台。

　　看着白茫茫的赛台，苏云突然眼神一紧，察觉到了什么。

　　哗啦。

　　劲风吹过，赛台突然静止了下来。

　　金刚疯狂挥舞大锤的破空声消失不见，动荡破碎的擂台也停止了摇晃。

　　仿佛比赛已经结束！

　　观众们呼吸一紧，急忙朝赛台望去。

　　冰雾散去，却见一个巨大的冰雕出现在了擂台中央！！

　　那冰雕四四方方，中央处冻结着的正是金刚！此刻的他完全被这些冰块尘封，无论如何挣扎，都无法破冰而出！

　　“怎么回事？突然之间，寒月心怎么直接化出了这么多寒冰之力，直接将金刚冰封？”

　　“这到底是什么玄技？”

　　人们发出不解的质问。

　　“厉害！”

　　评委肖自茹仿佛看穿了寒月心的手段，忍不住发出一声惊叹。

　　“怎么？肖小姐看出了什么端倪吗？”刘谷疑问。

　　虽然刚才冰雾弥漫，但他们这个修为的人已能看到其中的景象，刘谷只瞧见寒月心随手一剑击中金刚，金刚的四周便立刻凝出大量冰块，将之重重尘封。

　　这样的手段何等的恐怖，寒月心拥有这样的手段吗？

　　“其实从一开始，寒月心便一直在为这招做准备！你们只看到她冰封了金刚，却没看到那些弥漫于擂台上下的冰雾！”肖自茹淡道：“这些冰雾，其实是尘封金刚的最主要因素！寒月心之前利用自身玄气释放风雪，目的也不是冰封金刚，而是为将他冰封做准备，她早就知道普通的冰霜是不可能控制的了金刚，因此才有这一招！”

　　其他三名评委一听，顿时恍然。

　　难怪，这擂台上下飘散的冰雾原来并非偶然！

　　“但是，现在对方被这无坚不摧的冰霜冰封，虽然不能动，但也受到冰霜的保护，寒月心如何伤的到对方？这样下去，时间一到，也只会判为平局，寒月心一样赢不了比赛！”刘桂芳疑问道。

　　“那就要看她准备怎么做了。”肖自茹视线盯着擂台上的倩影。

　　人们朝赛场上望去。

　　寒月心冰封了金刚，并未停歇下来，她再移莲步，人如精灵，快速在这个巨大的冰块四周移动，手中之剑就像一根被星辰装饰的镜子，随着她优美的动作快速舞动，大量点点星辰般的物质飘洒于空中。

　　一切结束，寒月心轻盈后跃，如鸿毛般缓缓落在了擂台的边缘，只见她抬起素手微微一挥……

　　咔嚓！！

　　巨大的冰块裂出一道道发丝大小的裂缝，裂缝出现的刹那，那些点点星辰就像吸铁石般，顺着裂缝直接冲向里头的金刚。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　能看到数道白光贯穿了金刚的身躯，金刚刚要通过裂缝将冰块撑破，便被白光袭身，人瞬间不动。

　　“被冰封后，体内一切机能会逐步停止下来，玄气也会慢慢止下，金刚表层的防御就会松懈，当冰块松动时，他无法在短时间内调集罡气防御肉身，因此便被寒月心破开了身躯……这般玄技倒是十分诡异，也不知极武世界有多少稀奇古怪的玄技。”

　　苏云盯着擂台，喃喃说道。

　　哗啦。

　　冰块碎裂，金刚的身躯重见天日，但他没有再动了，保持着被冰封的姿态站在原地，片刻后，‘咚’的一声，那柄巨大的锤子坠落于地，而他的双臂，双腿这时突然折断，化为一节一节的，人直接成为人棍，摔在地上。

　　虽然未死，但模样异常凄惨，伤口处都被冰雾覆盖，鲜血都凝固了，可见寒月心的实力多么强悍。

　　全场皆静。

　　胜负已分！

　　四周观战的人只能瞪着一双双硕大的眼睛……

　　朱文回过神来，看着凌乱不堪的擂台，声音略微发颤地喊道：“获胜者……获胜者是来自甲组的选手……寒……寒月心小姐！！”

　　声音落下数秒，人们才纷纷醒悟，不一会儿，山呼海啸般的欢呼声响起，全场几乎都在念着寒月心的名字。

　　“寒月心！寒月心！”

　　“寒月心小姐，我爱你！！”

　　“好！！”

　　……

　　金刚可是能够杀入二十强的绝顶高手，拥有灵玄尊三品修为，然而面对这样强悍的对手，寒月心竟然毫发无损的将之解决，这份实力加上那清冷秀丽的容貌，不知征服了多少人。

　　“这个寒月心倒有点意思！”

　　擂台上方，西边的那座楼阁中，一个模糊的身影缓缓点头道。

　　“寒月心天赋极好，师承冰心堂，自身所修《冰玉神诀》是门上乘玄技，能有此实力并不意外，在下觉得奇怪的是，我们这样的赛事居然能把她吸引过来，这才是让人意外的地方。”

　　站在旁边的霍全才抱着拳，微笑着说道。

　　“不管她参赛的目的是什么，你做好准备吧，相信过不了几场，你就会跟她对上了，但愿你不要让我失望。”

　　“大人放心，全才一定全力以赴！”

　　霍全才忙道。

　　“我们这几家商会都派了代表，这不仅仅是你们的比赛，也是我们的比赛，你若赢了，给我争的不光是脸，还涉及到一个约定，我们在竞争一处区域的经营权，若谁赢了，那么那块区域的经营权便归谁，所以你的对手不仅仅是寒月心，还有其他三家的高手，要注意！需要什么法宝尽管跟我说！”

　　“是，大人。”


第0433章 十四强

　　寒月心一战，就像冬日艳花，让人眼前一亮，这般唯美而惊艳的战斗宛若昙花一现，后头几场比赛的选手实力虽然都不错，但众人已是看的索然无味，兴致大减了。

　　很快，赛事的最终十四强产生了。

　　丁组选手一名：苏云，丙组：无，乙组三名：陈家鎏、郑子洛、张九。甲组六名：第一寒剑寒月心，刀剑武皇沈武涯，快剑李常在，玄师江清龙、重剑门大师兄花压山、巧技袁晨。四大官方高手：华卫商会霍全才、余双拍卖会秦嗣、鹿城拍卖行厉琴、环共链锁商会柳狼。

　　丁组选手能够闯入十四强赛事！！

　　许多人大觉吃惊。丙组人可都已全部淘汰了，更何况丁组，谁又能想到丁组此时居然还存有一人！！

　　相信历届大赛也不曾有过这样的事情。

　　“苏兄，无须等待赛事结束，现在你已经名震整个鹿新城了，真没想到，你仅靠三千战力便闯到了这儿来，真是太让人吃惊了。”

　　鲁展元忍不住赞道。

　　“三千战力？如果有充分的技巧或许还有希望冲至这个名次，但无技巧，是决然不可能杀到这一步来，展元，其实我并非三千战力，现在的我战力已经快要突破五千两百了。”苏云淡道。

　　“什么？”

　　鲁展元吃惊不已。

　　“五千的战力？那岂不是灵玄尊三品修为？”

　　“三品？没有。”

　　苏云摇头，他当前才灵玄尊一品存在，虽然即将进入二品，可距三品还远着，之所以会有这么多的战力，与他身上的法宝、玄技不无关系，且一路搏杀，战斗了不知多少对手，经历了多少是生死激斗，获取的战力自然也是极多的，因此资格证上的显示数值十分之高，已能与灵玄尊三品存在比肩了。

　　鲁展元还只当苏云这是谦虚，便没再继续问。

　　“十四强！数千名来自各个地方的天才、高手、精锐，在这些人中存留下来的佼佼者，这十四个人，将是这场大赛的核心，将是整个大赛立在巅峰的存在！”

　　“不过大赛还没结束，属于天才们的战斗还在继续！现在，我们将从这十四个人中选出最强的那一位，谁将会是这场大赛的最后赢家？请各位拭目以待！！”

　　朱文依旧在高声的喊着，调节着气氛。

　　之前数场比赛都比较激烈，擂台遭受严重破坏，不过好在主办方早有准备，擂台下有一个花费了五十万玄币打造的复原法阵，模拟人的恢复力，将那些破损的地方全部修复，因此赛场恢复的极快，赛事能够保持快速进行。

　　这时，便看朱文突从身旁的空间袋里取出一个长条形的圆柱，圆柱上刻满了纹印，他催出一点玄力，那些纹印就像是被点燃的干柴，释放出灼眼光芒，光芒快速传至圆柱顶部，随后冲出圆柱，入了蔚蓝苍穹。

　　顷刻间，光芒在苍穹中爆炸，大量火花四溅，待火花湮灭后，一面巨大的金色光幕出现，光幕上出现了苏云等大赛十四强选手的名字，且在不断滚动，约莫五息后，四个名字出现在了光幕之上。

　　“接下来将两场两场的进行，参赛选手的名字已经显示，第一场，由玄技高手江清龙对决巧技袁晨，第二场，由乙组选手陈家鎏对决余双拍卖会代表秦嗣！”

　　声音落下，全场再度响起兴奋的高呼声。

　　只看赛场顶端位于南边方向的楼阁打了开来，一名穿着褐色长袍，褐发褐眼的男子走了出来，他的神情很冷峻，眼里时常保持着一股犹如凶兽般的狠辣之光，人离开楼阁，直接坠向擂台，气势不凡，咄咄逼人。

　　乙组选手陈家鎏见状，脸色有些难看，他迟疑了会儿，扣着手中一柄长刀，快步朝擂台行去。

　　而在主擂台的旁侧一座新搭的擂台上，玄技高手江清龙与巧技袁晨已早早立于上头，摆好架势，准备随时进攻。

　　江清龙是鹿新城出了名的玄技高手，拥有灵玄尊四品的强大修为，年龄不大，距今不过两百三十岁，是位名副其实的天才，极武世界许多人在这个年纪也不过刚刚迈入灵玄尊修为，甚至还有人未入灵玄尊境界。据说他兼修五种灵玄属性气息，且苦练了一百种强大的玄技，并将这些玄技拼凑出三百余套战斗方法，是位名副其实的博学大师及高手，他的武器很奇怪，是一根贴满了符文的长棍，他身上的袍子、帽子、靴子甚至是腰带等等，皆被符文覆盖，玄奥无穷。

　　巧技袁晨也非凡人，他的修为并不高，为灵玄尊二品，在甲组选手中是修为最低的，但让人钦佩的是他的搏杀技巧，他不像其他玄者那般在战斗中以玄气的输送为主，他真正依赖的是体技，是自己的肉身，他使的是一双拳套，但这双拳套不知砸烂了多少人的武器，折断了多少人的胳膊。

　　余双拍卖会的代表秦嗣……许多人还是第一次听到这个名字，之前的比赛这些商会与官方代表几乎不出战，除了霍全才偶然露了下脸。

　　秦嗣与陈家鎏的赛事已无悬念，能做官方的代表选手，实力又怎么可能低？恐怕就连陈家鎏自己心中也有数。

　　果不其然，开局不到十息，陈家鎏便被对方折断了胸骨与肋骨，气脉被震断了数条，直接倒地昏迷，获得惨败。

　　秦嗣获胜，看也未看陈家鎏一眼，直接踏步起飞，朝那楼阁行去。动作潇洒，行事果断，有些人见状，心头恼怒不已，大觉秦嗣过去做作，而有些人却被他这风雷厉行的举止所吸引，观众们对秦嗣的褒贬不一。

　　而江清龙与袁晨的战斗还未结束。

　　这两人都是战斗高手，一位是套路高手，一位是技巧高手，二人拼的不再是玄气，而是各自的真正技术，这斗起来也显得异常精彩。

　　江清龙一舞长棍，朝地面一刺，大量冰霜覆盖，蔓向袁晨。

　　袁晨丝毫不惊慌，双脚发力，跳了起来，身躯面向地面，不断舞动着双拳，大量玄气迸出，打向那些冰霜，令人惊讶的是，他一边轰击着地面，一边朝江清龙靠近，竟是利用这拳头里释放的玄气做脚朝前移动。

　　“焚灭天地！”

　　江清龙一声大喝，体内玄气化为赤阳属性，四周温度骤升，大量如霞般的火焰坠向擂台，场面恢弘。

　　袁晨见状，脸色微变，急声而喝：“探龙手！”

　　声音一落，袁晨的手突然无限伸长，像橡皮筋一样突至江清龙的面前，一把按住他的肩膀，将他抓了过来。

　　江清龙心惊，连忙扣住长棍化出风疾气息，意图斩断这手，但袁晨却出乎意料的用另外一只手抓住了江清龙的长棍，他的手被长棍上的风疾气息切开，鲜血溢出，但他浑然不顾，死死的抓住江清龙。

　　此刻，江清龙与袁晨站在一起，倘若江清龙的这记杀招落下，二人只会两败俱伤。

　　江清龙也是知道袁晨的目的，暗道一声可恶。但，他却不敢强制性消掉这招‘焚灭天地’！

　　一旦消掉，江清龙强行收回玄技，玄气倒流，气脉横冲，体内会出现大幅度的动荡，人也会因此而受到反噬，身负重伤，短时间内玄力难以再继续供应玄技的催动。如若撤掉，袁晨再反手朝自己发动攻击，那胜负必分。

　　“你不收招吗？？”

　　见那火云越压越低，袁晨急问。

　　“收便输了，不收……或许还有获胜的可能！”江清龙冷道。

　　“但不收，你我或许会死啊！！”袁晨咬牙道。

　　“哼，怕甚？赛事之中不是经常有选手丧生吗？比赛至今也死了四个人了，再加两个也不多！！”

　　说完，江清龙闭目念诀，又催起了玄力，二人头上的火云瞬间膨胀了许多，温度骤升，威力比之前不知大了多少！！

　　“你……你这个疯子！”

　　袁晨眼里泛着一丝恐惧，望着那越来越往下的火云，身躯也有些发抖。

　　虽然他依靠着技巧与袁晨打了个旗鼓相当，但他与袁晨之间可是有两品修为的差距，论修炼的时间，二人一致，论天赋，袁晨完全比不上江清龙，江清龙是个名副其实的天才，而袁晨只是一名很普通的灵修者，但论刻苦，十个江清龙也比不上袁晨，他知道自己在天赋上不如其他灵修者，继续这样埋头死练是无法出头的，修为给人最主要的好处是什么？不就是无所不能的强大实力吗？为此，袁晨开始了自己的苦修，修为带来实力，但实力并非是修为，杀人的技巧也是实力的一种，袁晨悟得这一点，便开始了漫长而艰苦的修炼。

　　如今在这个赛场，他能与江清龙打个旗鼓相当，绝非是江清龙太弱，而是他这么多年努力的汇报。

　　只是，在当前这个局面，有一点是绝对无法弥补的。

　　那就是身体的硬度。

　　灵玄尊四品的存在身躯内蕴藏着何等广阔的玄力？这些玄力支撑着身躯，庇护着肉体，防御极强。而灵玄尊二品却远远无法相比。

　　也就是说，一旦火云砸下，或许江清龙不会死，而比他低两品的袁晨极有可能直接被火云轰死。即便不死，伤势也绝对不会比江清龙轻。

　　硬吃这一记，袁晨必败。

　　他咬了咬牙，终于做下了决定，松开手，转身便跑。

　　可就在他松手的刹那，一只手突然拉住了他。

　　袁晨一惊，侧目望去，却见是江清龙。

　　这回！！江清龙竟不打算放他走了！！

　　“……”

　　砰！！！！！！

　　巨大的爆炸响起，一片火海燃尽了整个赛台！


第0434章 闪电击杀

　　袁晨重伤，生命垂危，被送入休息室接受紧急治疗，而江清龙也不轻，身上大部分法宝被毁，体内许多灵眼被灼伤，差点被自己这一招打掉修为，如今也在休息室内与袁晨作伴。

　　虽然江清龙赢了，不过这一招太狠，只怕接下来的战事他已无力应付了。

　　“精彩，实在太精彩了！没想到四位选手竟然带给我们如此精彩的比赛！”

　　主持人朱文又开始不知疲倦的吹着牛皮了，若说袁晨与江清龙的赛事精彩那也就罢了，秦嗣与那陈家鎏的完全是过场。

　　现场的气氛还有些沸腾，观众们似乎还沉浸于江清龙的那一招焚天玄技的余威中难以自拔。

　　擂台开始修复。

　　现在的重点不在于朱文的话，而是在空中那面巨大的金色光屏。

　　随着朱文话音落下之际，光屏再度闪动起来。

　　多半该出场了。

　　苏云吸了口气，盯着光屏。

　　此刻，全场观众也齐刷刷的望向那屏幕。

　　“好！现在，新的选手再度出现！”

　　“第一场！第一寒剑寒月心对决乙组选手郑子洛！”

　　“第二场！丁组选手苏云对决乙组选手张九！！”

　　吼！！

　　出场选手一经定下，全场立刻响起了爆炸性的呐喊声。

　　“寒月心！寒月心！”

　　“寒月心！寒月心！”

　　“寒月心！寒月心！”

　　……

　　人们整齐的呼唤着那穿着寒蓝衣裳的女子，有人激动，有人兴奋，有人憧憬，有人膜拜……

　　这一刻，这位女子就像女神一般，在万众瞩目中熠熠生光。

　　她颜如寒冰，眸似深邃，面对山呼海啸的喝彩声，她那柳眉却是动都不动一下，仿佛四周一切与己无关。

　　四位评委与主持人朱文皆将视线聚集于这位女子身上。

　　毫无疑问，这两场比赛，主角不是郑子洛，不是张九，甚至不是苏云！！而是寒月心。

　　“还好你对的不是寒月心，苏兄，加油哇！”

　　鲁展元也忍不住看了眼寒月心，随后侧过眼来，笑了笑道。

　　“嗯！”

　　苏云点了点头，随后起身，冲着小秀招了下手，接着朝擂台走去。

　　四名选手逐步上台。

　　不过全场超过七成的观众皆将注意力放在寒月心的赛台上。无论男女老幼，看她比赛，就像是看一场表演，无论对方强弱，她都会用她最优美的姿态，最华丽的剑技将对方击溃。

　　苏云看过寒月心与那金刚的比赛，也分析出了一二，寒月心的剑不仅寒，不仅华丽，也很实用，她的一切都表现的太完美了，她的修为，她的计算，她的睿智，仿佛她已经把一切都掌控在手中。

　　这样的对手，可比白幕剑刀凰之流要难缠的多。

　　“太走运了，我还以为是我对上寒月心，没想到对上了你！！”

　　对面的选手张九露出一副轻松的口气，微微笑道。

　　苏云微微皱眉。

　　张九一见，急忙摆手：“苏云大人，不要误会，在下不是看不起您，实在是……哈哈，那个，您也知道寒月心小姐的实力，如果对上他，在下可是毫无胜算，对上您的话……或许在下还能拼上一把嘛，哈哈……啊哈哈……”

　　苏云摇了摇头：“全力以赴吧，无论我是强是弱，希望你能用上你的全力！”

　　苏云说罢，伸手从剑匣内取出一把发白的子剑。

　　他的肚量没有那么小，张九的心思他自也知道，不过参加这比赛，苏云图的是战力，是搏杀的经验，这也算是对自己的一种历练，或许在某些时候，胜负是最不重要的。

　　“好，苏云大人，虽然我是乙组选手，比不上那些甲组存在，不过能打到这儿，我也是有依仗的，你可要小心了！”张九笑道。

　　“嗯，我也会全力以赴的！”

　　铛！！！！！！！！

　　这时，清脆的钟声响开。

　　仿佛敲击在四位选手的心脏间，四人齐动，攻向对方。

　　激烈的赛事再度开始。

　　张九用的是一杆红艳艳的长枪，枪尖锋寒，枪身似被血染，每攻一招，枪尖便会迸发出一圈直径未三米的气震，这气震的威力相当于张九全力一拳的三倍劲道，十分不俗，正因这杆枪的神奇效果，致使张九拥有‘震气枪王’的称号。

　　张九之前的数场比赛苏云皆有过目，一些不熟悉他那口长枪的人以自己的武器去抵挡，但武器刚抵于枪口，身躯便被枪口爆发出的气震给震伤，破绽大开，遭致惨败。

　　苏云并不硬拼，不断躲退，暂避锋芒，不与张九正面交锋。

　　台下刘谷见状，笑道：“这把枪不能硬接，相同战力的情况下，无论是谁对上张九都等于无解，现在能依赖的只有一个，那便是速度，倘若能够避开张九的枪头贴身去攻击他，那么便有极大的胜算！”

　　“不错，苏云之前几场表现十分出彩，他的优势似乎是速度，或许这场比赛张久不会赢得那么轻松。”肖自茹道。

　　几位评委交头接耳一阵，便要将视线朝寒月心那边看去。

　　在他们认为，苏云与张九的比赛只是陪衬，寒月心的战事才叫主菜。

　　但就在这一瞬。

　　嗖！

　　一道雪亮的寒光突然在擂台上爆出。

　　四位评委神经一动，急忙抬眼朝擂台望去。

　　却见苏云不知何时，进入已贴在了张久的面前！闪电一般的速度，人的眼球根本跟不上那身影的转动！！

　　他一只手抓住张久的枪身，一只手扣着长剑，贯穿张久的胸膛，那把骤白的剑被鲜血染红，从其背后透出，滴滴血液坠于冰冷的大地。

　　秒杀？

　　四位评委愣了。

　　一些关注着苏云的观众们也愣了。

　　鲁展元更是瞪大了双目，失声而道：“好……好快！！！”

　　“什么好快？”旁边一同与他观战的选手奇怪地说道，他将视线从寒月心的赛台上移开，望向苏云那头，却见苏云已经将手中的剑收入了剑匣，而其对手张九，早已倒在了地上，鲜血从其胸口溢出……

　　“什么？就结束了战斗？？这……这怎么回事？鲁展元，到底发生了什么事情？”

　　那名选手急急冲着鲁展元询问。

　　“一招击败！”后头一名选手走了过来，凝眼望着那边的擂台，沉道：“这个叫苏云的人速度已经快到了极致！初步判断，至少是张九的十倍以上！！张九绝对不是他的对手！”

　　“十……十倍？？”

　　众人惊呼。

　　全场观众之中绝大多数都在关注着寒月心与陈家鎏的战斗，只有一小部分人注意到苏云那边已经解决了战斗。

　　错落杂乱的惊呼声开始响起，慢慢，那些视线还集中在寒月心赛台上的观众们这才醒悟过来，一双双眼睛充满震惊的望着从赛台上走下来的人！

　　主持人朱文都没有反应过来！

　　下头的四位评委早就如同石化。

　　“这速度……难道……苏云之前一直在隐藏他的实力吗？”

　　肖自茹呐呐道。

　　“张九赢得不会太轻松？呵，是苏云赢得太轻松了。”刘谷苦笑道。

　　肖自茹脸上火辣辣的，感觉被苏云这惊人之举狠狠打脸。

　　现场有些沸腾了，人们也不再一边倒的关注寒月心了，更多的人开始注意那名穿着黑色斗篷，模样难以看清的丁组选手！

　　一招秒杀乙组选手，甲组选手恐怕也做不到吧……

　　慢慢的，现场越发的喧嚣，越发的吵闹，很多人都不知苏云那头到底发生了什么事情，越来越多的质问声响起……

　　空中的楼阁还在缓缓盘旋，西边的楼阁……

　　“全才，若是你对上那个张九，能否一招将他击败？”

　　坐在珠帘后面的人开口问道。

　　“问题不大。”霍全才抱拳道。

　　“问题不大？那就是有问题了？”

　　霍全才一听，立刻改口：“当然不是，张九虽然武器特殊，但实力并不高，要击败他，对我而言易如反掌！”

　　那人没做声，半晌才道：“没想到这丁组会出现这么一匹黑马……全才，现在还没轮到你上场，你先吩咐下去，派人去给我查查这个叫苏云的人是谁，他身上佩戴了极高的屏蔽法宝，就连我也看不穿他的修为，你想办法查查他的真实修为，知道吗？”

　　“大人，您对他有兴趣？”霍全才试探性的问了一句。

　　“不光是我对他有兴趣，恐怕那三个家伙也是这么想的……不要再废话了，快些派人去办吧。”

　　霍全才迟疑了下，点点头：“遵命，大人！”

　　苏云的赛事结束后，没多久，寒月心那边也分出了胜负。

　　她未急着下台，而是侧眸看了眼那坐在席位上的苏云，眼里掠过一股浓浓的战意。

　　苏云并未闪避她的眼神，赛事已经进行到了这一步，完全没有必要再隐藏实力了，相反，快速解决战斗，避免受伤，节省体力才是当前最该做的，为接下来的决赛做好准备。

　　四周的人还在叽叽喳喳的讨论着苏云的速度，就连鲁展元也是在苏云的耳边呱躁个不停，不过苏云全然不在意，他盘膝坐下，趁着这个功夫调息起来。

　　几名选手小心的凑到苏云的旁边，仔细的打量着苏云。

　　毫无疑问，这次大赛最引人瞩目的就是这个苏云了。

　　杀了刀凰，击败白幕剑，这一次，更是一招秒杀闯入十四强的张九！

　　这些惊人之举居然是一个丁组选手做的……

　　接下来的战斗是花压山及官方选手的战事，苏云可以稍作休息。

　　然而还未闭目多久，一直在耳边说个不停的鲁展元突然止了片刻，他急忙撞了撞苏云，小声道：“苏兄，苏兄，李常在来了！”

　　“快剑李常在？”

　　苏云睁开双眼，顺着走廊行去。

　　便听到耳边响起阵阵窃窃私语声，是那些选手们发出来的，且皆与李常在有关。

　　看样子又是一位名人。

　　“阁下就是苏云苏云公子，您好，在下李常在，幸会了！”

　　李常在走到苏云的面前，抱了抱拳。


第0435章 快剑对重剑

　　“李公子客气了。”苏云起身抱拳：“不知李公子找在下所为何事？”

　　李常在笑了笑，道：“苏公子之前的赛事常在认真观看了，苏公子，厉害啊，这般速度当真是惊艳绝伦，常在若不是常年练习眼力，恐怕都捕捉不到苏公子您的身影呐！”

　　苏云未做声，自顾自的坐了下来。

　　李常在也不客气，一屁股坐在苏云的身旁，再度朝他抱了抱拳，接着道：“常在在鹿新城待过一段时间，期间曾与几名灵修者起过争执，被人邀去决斗，未拒绝，以一手快剑于武场中连败七人，人赠外号‘第一快剑’，当时常在也是欣然接受，只是今日见到苏公子，恐怕我这外号要拱手让于苏公子您了。”

　　“李公子过谦了。你的比赛在下也看了，论速度，这快剑的称号你当仁不让。”

　　李常在笑着摇了摇头，随后小声问：“敢问苏公子，您师承何处？这一手快剑是谁教授的呢？”

　　苏云一听，迟疑了片刻，摇了摇头，并没有回答这个问题。

　　李常在见状，脸上流露出失望之色。

　　“但愿在接下来的比赛中，能有幸与苏公子较量一番，毕竟苏公子的优势与常在的颇为想象，常在渴望能够在苏公子身上学得一二……”李常在挤出一丝笑容，道：“接下来的对手个个皆非常人，苏公子的实力在下不敢揣测，但在下却是这些选手中最弱的一个，也不知能否挺到与苏公子交手的那一场。”

　　“会有机会的。”

　　苏云点头道，声音有点淡然。

　　李常在站了起来，抱拳道：“既然如此，那在下先告辞了。”

　　苏云抱了抱拳。

　　在众人的视线中，李常在返回自己的席位。

　　现场恢复了短暂的平静。

　　苏云收了收心神，凝眼扫视着选手席位。乙组选手全部被淘汰，现在仅剩下四名官方选手，甲组高手寒月心、沈武涯、李常在、花压山及江清龙。

　　江清龙受伤颇重，倘若下一场决斗碰上了他，基本稳赢，除非他还有什么杀手锏。

　　剩下的人，无论是谁都不好对付，尤其是那四名官方选手，战力甚难估计，不过他们比起其他选手极有优势的是他们的法宝皆有商会提供，法宝品级绝不会低。

　　在极武世界待了这么久，苏云对此也甚有了解，这个世界所谓的门派实力恐怕难比商会，商会赚取的是玄币，换句话说，便是赚取着海量的修为，有玄币支撑，能够让任何一名普通的灵修者快速成长，虽然吸收玄币也要过程，但这修炼的速度却远超任何一个门派弟子的苦修。

　　因此，这上头四位商会代表虽然满身铜臭味，可在场之人无论实力多么强大，皆不敢得罪。

　　这可真是个有钱就是爷的世界啊。

　　苏云感慨。

　　“苏兄……”这时，旁边的鲁展元突然小声叫了一声。

　　“展元，怎么了？”苏云侧脸问道。

　　只见鲁展元犹豫了会儿，站起来抱拳而问：“苏兄，展元一直有个问题想要询问，不知苏兄方便回答吗……”

　　“你想问什么？”

　　苏云奇怪的看着他。

　　“那个……”鲁展元迟疑了会儿，问：“苏兄，您师承何处？”

　　“师承何处？”苏云一愣。

　　鲁展元神情认真，可以说还有一丝严肃与渴望。

　　“苏兄，展元于七年前进入极武世界，渴望在这里寻得力量，我身负大仇，希望有朝一日，修为大成，能够手刃仇人，奈何进入极武后一直自行苦修，修为却难有进步，这么多年了，还只是这些战力，苏兄，倘若您是什么大门派的弟子，能否为我引荐一下？展元必报苏兄之大恩！”说完，鲁展元双膝一弯，这便要跪下。

　　苏云急忙伸手扶住他，快道：“展元，莫要如此！”

　　“苏兄，您不愿意为我引荐吗？”鲁展元急道。

　　“不是不愿意为你引荐，只是我并不是什么大门派的弟子，你想的太多了。”苏云摇头道：“严格来说，我受过很多高人指点，如果非要将我归类于某个门派的话……我可以告诉你，我是无极剑派的人。”

　　“无极剑派？”鲁展元微怔：“那是何处的门派？”

　　“天武大陆。”

　　“天武大陆？”鲁展元眼里渗出一丝惊讶之光：“我听过此处，这似乎……似乎只是一个低等阶的人族位面吧？难道苏兄是从那来的？”

　　“当然。”苏云点头。

　　鲁展元一听，脸上露出失望之色：“我还以为苏兄您是极武世界的原住人呢……”

　　“这可不是。”苏云笑道：“不过你若想要修炼《无极剑诀》，我可以引荐你进入无极剑派。”

　　“这个……”鲁展元迟疑了片刻，随后讪笑了笑：“还是算了吧，苏兄……”说完，人坐回了位置上，不再吭声。

　　苏云见状，也没有再说什么。

　　苏云击败了张久，寒月心击败了陈家鎏，接下来的赛事二人便不会再出场，颇感意外的是，这场比赛李常在出场了。

　　李常在对决重剑门大师兄花压山，沈武涯对决江清龙。

　　左刀右剑，绰号刀剑武皇的沈武涯实力非同一般，从他不出刀剑一招秒杀鲁展元便能猜出其战力，身负重伤的江清龙毫无胜算，胜负早已分出。

　　因此，让人颇为期待的是李常在这把快剑与花压山这把重剑的对决。

　　李常在身形轻灵，就像风一样的落在了擂台上。

　　苏云将视线朝花压山望去，那是一名背着一把足有两米多长一米宽重剑的人，这人身材瘦小，皮肤黝黑，留着平头，模样似有三四十岁的样子，脸上留着唏嘘的胡渣，身上的衣服显得十分宽松，有些不称体。不过最不称的应该是花压山这个名字了，不知者还以为会是个翩翩公子呢。

　　他一步步的走上了擂台，随后将手中的剑放在了地上。

　　当剑尖触碰擂台的瞬间，擂台剧烈的晃动了几下，仿佛大浪打在小舟上……

　　李常在神色不动，眼珠子望着那把黝黑的大剑，手中一口细如翠竹的剑被他缓缓的抬了起来。

　　苏云扫视二人的剑。

　　花压山的剑又大又厚，根本没有剑锋剑刃，似乎不是用来刺砍，而是像个棍子一样砸人。反观李常在的剑，莹润透亮，厉气逼人，那雪亮的剑身给人一种哪怕是碰一下都会受伤的感觉。

　　二人对立，还未战起，赛台上已是剑意升腾，凌厉的压迫感让主持人朱文几乎喘不过气来。他急急翻下擂台，缩在擂台边缘望着上头的情况，见时辰差不多了，便高声喊道：“二位选手请准备！”

　　二人闻声，开始蓄起体内的玄力，各自准备起来。就像两只已经锁定好食物的猎豹，随时便要出击。

　　喧嚣的赛场逐渐安静下来，人们慢慢的停止了议论与叫谈，将目光聚焦于赛台。

　　咚！！！！！

　　一声响亮浑厚的钟声响起。

　　“比赛开始！”朱文立刻大叫。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　几乎在同一时间，剑鸣声逐渐从赛台上爆发。那是李常在的剑鸣声，慢慢，四周空气中荡漾起阵阵涟漪，古怪的涟漪将这一处渲染的如同海底世界，那两人仿佛被蒙上了一层奇怪的水波屏障，看得人如梦似幻。

　　苏云瞳目一紧：这是剑境。

　　剑之境界，一种超脱于剑威的气势！李常在正在释放这种气势，意图战事未开，先从气势上压制对方三分！

　　能够释放剑之气势的人通常剑意都已十分强大，这种人长年累月的练剑，自身的意志与剑的意志已到登峰造极的地步，由内而外皆与剑紧密相连，气势自然也形成的快，人发怒、发怨，爆发杀气，皆是人的气势，而通过剑将这种气势转嫁出去，便成了剑的气势！

　　“好气势！”

　　花压山猛然睁开眼，爆出一阵沉喝，宽松大袍飞扬。

　　“来吧！”李常在低吼。

　　花压山也不客气，那深邃的双眼渗射出股浓烈的战意，他单手握剑，神情无比严肃。

　　临近苏云，花压山突然发出一记狂啸，手中重剑坠下，宽厚的剑口直落其面门。

　　轰咚！

　　重剑未落，整个擂台却在瞬间粉碎，尘土飞扬，玄气激荡！

　　气势！同样是气势！但这不同于李常在的剑之气势的外放，它一直内敛，直到即将发挥出去时才骤然爆发。

　　这一招！气势如虹！

　　李常在眼神凝紧，猛抬细长之剑。

　　只看他那臂膀轻颤数下，明明细剑与重剑还有数寸距离，两剑之间却爆发出大量的火花，轰鸣声不断。

　　“好快！”

　　苏云盯着李常在的臂膀，凝神而望。

　　虽然很多人看不清，但他却看了个真切，在对方重剑袭来之际，李常在一连劈出了六百多剑，速度极快，他知晓自己的力量绝对不是花压山的对手，因此打算用数量来压制花压山，花压山一剑，他出六百剑，每一剑皆击掉重剑的几分力道。

　　李常在几乎是一上来便用尽全力，毫无保留。

　　不过让苏云颇为在意的是，李常在出剑的速度虽然也十分迅速，但他没有一剑是附着了玄气的，也就是说他与苏云之前一样，皆无法在这么多次剑中使用玄气，苏云当前只能附着一般的玄气，全部附着还十分困难。

　　当重剑靠近李常在的面门时，上头的力量早已全部被李常在抵消了。

　　便看李常在微微侧首，用左肩去抵挡这宽厚的大剑，另外一手扣剑横斩，直袭花压山的脖子。

　　动作一气呵成，犹如闪电。


第0436章 舞血

　　李常在来势汹汹，不过花压山也非泛泛之辈，重剑的威力被抵消，虽然李常在用肩膀去抵挡，但重剑没有剑刃，无法给他造成多少伤害。

　　这样看起来似乎是互换，但实际上李常在占据了绝对的优势，倘若花压山不放弃攻击防御，细长的剑刃必将他的头颅斩下，可一旦转攻为防，李常在也能顺势朝之其他部位打击，速度不及对方的花压山必难再护其他要害，如此只会落得下风。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一只手突然伸了过来，直接捂住花压山的脖子。

　　铛！

　　李常在的剑袭于手背，发出刺耳的响声，只瞧见花压山的手背处出现一道浅浅的剑印，却未将之切断。

　　“哦？”

　　李常在凝了凝眼，立刻后退，拉开距离。

　　花压山将手从脖子处放下，单手握剑，淡淡的看着李常在。

　　“重剑重剑……我早该想到，你不仅修风疾气息，肯定还兼修了真罡气息……有此气息做依仗，你的防御必然惊人。”李常在低声道。

　　花压山摇了摇头，步伐一转，双手扣剑，倏然再动。

　　“我的实力，不仅是惊人！”

　　话音落下，大剑如风，呼啸杀来。

　　李常在不敢正面与花压山硬碰，只得围之绕转，伺机而动，破坏力强，自身的防御更是惊人，这样的存在犹如铁甲雄狮，威力无穷，所幸的是他的玄气属性是以真罡气息为主，速度并不比李常在快，倘若他的速度再快上数分，恐怕李常在决然不是对手。

　　速度，是李常在唯一的优势。

　　天下武功，唯快不破。这句话并非是虚言。

　　便看李常在快似无影，花压山的四周旋起阵阵灰白的劲风，满满的杀气将之围住。

　　那雄厚的剑境就像一条条毒蛇，盯着花压山，此刻的他，宛如瓮中之鳖。

　　终于！

　　花压山沉不住气了。

　　他抬起重剑，朝地面狠狠一砸。

　　咚！

　　以其为中心立刻爆出一圈如浪潮般的真罡气息，气息不断朝外扩散。

　　李常在立刻纵身跳跃，翻滚气浪，身躯不断旋转，如旋风般卷向花压山，旋风中爆出大量剑影，看的人头皮发麻。

　　“剑镇山河！”这时，花压山喝了一声，手中重剑剑身绽出翠绿神光。

　　一刹那，一股子难以解释的惊人重力那重剑之剑身处爆开，李常在受这重力影响，速度徒然下降了五倍不止，那本看不清的剑之虚影顷刻间容易分辨的多。

　　花压山暗哼了一声，一把伸出左手，直接抓住那朝自己刺来的莹润细剑，另外一手扣着重剑，朝李常在的腰部斩了过去，凄厉的动作看得人心惊胆战。

　　以花压山的力道，足够将李常在生生拦腰斩成两半了！

　　够狠！

　　只是。

　　就在这千钧一发之际，一道锋光从花压山的左手处爆发，这光芒冲天而起，怒啸四方，给予人一种斩尽一切的凌厉劲儿，花压山的左手直接被这股锋利之光切割成碎片！

　　“这股光芒？”

　　“难道……是李常在的那把剑发出的光芒？”

　　观众席位上响起一阵阵的惊呼声，人们瞪大了双目，眼睛都不敢眨一下，紧紧的看着赛台上的一切。

　　挣脱了花压山的左手，李常在重新挥舞着那把细剑，这把剑似乎完全无视了花压山的重力影响，速度再度提升，直接刺向花压山的胸口。

　　凌厉的剑气将花压山胸口处的衣衫直接撕碎，当花压山反应过来时，寒光已至，他急忙蓄出全身的罡气，意图防御，奈何即便罡气汇聚于胸口也无济于事，这把剑在此时此刻似乎已是无坚不摧，满是罡气聚集的胸口被之如纸糊般洞穿……

　　花压山怔怔的看着自己那逐渐被鲜血染红的胸口，眼里渗着一丝难以置信。

　　好快！

　　好锋利！

　　“为何……为何会这样？我的重力……居然对你不受影响……我的罡气……居然没有任何效果？这是……为什么？”花压山嘴角溢着鲜血，艰难地说道。

　　“原因很简单。”花压山淡淡一笑，五指微转，扣着那把莹润的细剑朝右一横。

　　哧啦。

　　细剑切开了他的胸膛，斩断了他的臂膀。

　　握着重剑的臂膀重重的摔在地上。

　　花压山被废。

　　李常在收回细剑，左手五指抵在那细润的剑身上，淡道：“我这口剑，名为‘舞血’。”

　　“舞血……”

　　花压山一听，双目瞪得巨大……

　　“那把封存了‘凌风神阵’的宝剑‘舞血’？呵呵，不冤……我输的不冤……哈哈哈……”花压山大笑了几声，突然双目一黑，身躯倒了下去，昏迷了。

　　比赛已经结束，获胜者李常在。

　　观众们皆觉意犹未尽，四周看台上议论声不断，不过有些人还是听到了花压山倒下去时所说的话。顿时露出吃惊之色。

　　苏云也有听到，虽然他来极武世界的时间不算多，可对于一些阵印之事，他还是有所耳闻的。尤其是‘凌风神阵’这样的上古大阵。据说该阵能够破除一切法门，无视一切玄技，号称绝顶之阵，关于阵的具体作用苏云知道的不多，不过毫无疑问，这是一个普通灵修者无法涉及的绝世大阵。

　　李常在拥有‘凌风神阵’？多半是精简缩略版，否则无法封入那口宝剑之中，而且以他当前的修为，也驾驭不了太强大的大阵。

　　“哦？原来李常在所用的那把剑是‘舞血’？难怪花压山会输了！听说‘舞血’剑身内封存一阵，是‘凌风神阵’改版，虽威力比不上真正的‘凌风神阵’，但也不差，开启了这个改版的小阵，能够使‘舞血’获得无坚不摧的强大力量，且持有者受阵影响，可无视一切来自他人的玄力影响，虽然这小阵的持续时间不会太长，可这威力与效果却十分惊人呐，因此细剑‘舞血’在这一带十分出名，只是没想到这把剑居然落入了‘李常在’的手中，也不知他是怎么获得的。”

　　这时，不远处休息室内的一名选手开口冲着身旁人道。

　　苏云一听，暗暗点头，与自己猜测的大相径庭，由此一来，也能推断出李常在的实力。

　　虽然他的速度不及自己，但苏云并不知道他的剑到底快到何等程度，自己当前的极限是一秒九百剑，那么他呢？

　　不知为何，苏云自己也颇为期待起与李常在的对决了。

　　李常在退场，返回自己的席位调息起来，他吞下一颗丹药，闭目休息了片刻，随后朝苏云投来目光。

　　感受到李常在的目光，苏云顺之望去，却见他露出一丝微笑，冲着苏云抱了抱拳，随后扭过头，继续闭目。

　　“喂，你们说，苏云跟李常在对上，谁的剑更快啊？”

　　“那还要说？肯定是李常在啊！李常在可是绰号快剑！他的剑不快，谁的剑快？？”

　　“但苏云一招秒杀张九的那场，你们也看到了，那速度可不是盖的！”

　　“不错，要我说，苏云的速度肯定更快一点！”

　　“嘁，苏云算个屁，你们看他怎么被李常在击败的吧！”

　　“真期待他们两个能够赛上一场啊，不过太悬了，接下来的选手都是十分厉害的存在，如果谁先被淘汰了，那可就没得看了。”

　　“是啊是啊……”

　　观众席上响起阵阵讨论声。

　　赛台下的阵印催动，破损的地方正在缓缓修复。

　　朱文一屁股爬上赛台，看了眼四方，随后抬起满是肥肉的手，指向空中的金色屏幕。

　　“接下来，还剩下七名选手！！他们是本场比赛的佼佼者，每一位都是人中龙凤，精锐中的精锐！”

　　“寒月心！沈武涯！李常在！霍全才！秦嗣！厉琴！柳狼！这七位选手，谁将是本场比赛的冠军！让我们擦亮双眼，看向大屏幕！！下一场比赛的选手！将会是谁！！”

　　声音一止！万众视线聚焦那空中金色的屏幕，只看屏幕上金色的文字不断滚动，过了约莫三息定格，紧接着，四个名字出现在了屏幕之上！

　　寒月心对决鹿城拍卖行厉琴！

　　苏云对决刀剑武皇沈武涯！

　　吼！！！！！

　　全场再度爆出热烈的欢呼声。

　　寒月心的名字再度响彻了整个赛场。

　　毫无疑问，长得漂亮修为又高的女修士是无数人心目中所憧憬的。尤其是那些欲望强大的男修士。

　　苏云扫视了现场一眼，扯了扯兜帽，站了起来。

　　咔嚓。

　　这时，一记轻响从旁边传来。

　　他扭过头望去，却见鲁展元双目死死的盯着沈武涯，两只新生的手捏的紧紧的，因为手是新生，十分脆弱，他这般举动致使手骨断裂，但他丝毫不感到痛苦，浑然不觉。

　　“你很恨他？”苏云问道。

　　鲁展元一愣，回过神看了看苏云，接着摇头，开口道：“我只是输的不甘心。”

　　“你还想再跟他一战？”

　　鲁展元点点头：“日后，我会赢他的……”

　　苏云望着他瞳孔深处的战意与不甘，倏然发觉，鲁展元才是这场比赛最大的冠军，从开赛前到现在，他的变化很大，收获也很多，成长也是所有选手中最大的。

　　他忍不住轻轻一笑，转过身朝走廊行去。

　　“展元，我期待那一天。”


第0437章 刀剑武皇

　　沈武涯，师承狂刀派，后又受一名剑术高人的指点，学的绝世剑技，使得刀有剑法，剑可用刀法，后经自身顿悟，苦修五十年，练得左手刀右手剑的绝技，可左右随心使用刀与剑，与之交锋更像是在与一名剑术高人与一名刀法高人博斗，颇有以一敌二的感觉，让人压力倍增。

　　沈武涯一路走来，皆赢得十分轻松，没有谁能在他手上撑过三十回合，哪怕是上一轮的甲组选手，也在第二十招被他劈断了右肩，刺穿了肺部，直接惨败。

　　沈武涯提着一把青刀一口幽剑，踏步走上擂台，他扭头望着负着剑匣走来的苏云，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“苏云，你可别败在这里啊，我还没有与你过招呢。”

　　台下的李常在轻轻开口道。

　　“这场比赛肯定很精彩！”

　　评委刘谷一改之前慵懒的模样，瞪大了双目，望着两个赛台。

　　他一会儿看沈武涯这边的赛台，一会儿看寒月心那头的赛台，最终忍不住抱怨了：“为何比的好好的，要一下轮四名选手出场？这样都不能尽情的欣赏比赛了，唉……”

　　“主要是时间不够了，这也是没办法的事情，场地是商会的，他们急着要拿去做活动，我们也没有预料到时间会不够。”刘桂芳无奈道。

　　“主要是中途有不少选手拖沓了战事，不然时间会很充裕。”

　　“呵，让他们拖，反正那些家伙都受到惩罚了，这可是比赛，他们不快些分出胜负，吃亏的只会是他们自己。”刘谷冷笑，接着话锋一转：“话说各位大人，待会儿这赛场上要是出现了必死的杀招，我们还上吗？”

　　这话落下，其余三人皆不语。

　　这个级别的选手，其实力已经与他们很接近了，他们若出手，还未必能够制止下来。若成功拦下也就算了，倘若没有成功拦下，那丢人的可是这些评委！

　　“看情况。”这时，肖自茹冷不丁的冒了一句。

　　其他二人皆默不作声，算是默许了肖自茹的话。

　　刘谷讪讪一笑，不吭声了。

　　哗啦。

　　黑袍抖动，只见一道黑影掠上赛台。

　　苏云上场了。

　　“苏云！！加油！！击败沈武涯！！”

　　“苏云，展现你真正的实力吧！”

　　“我看你还是放弃吧苏云，你不是沈武涯的对手！沈武涯加油！”

　　“沈武涯，让他知道你刀剑合并的厉害！！”

　　“沈武涯，我爱你！”

　　场下山呼海啸的呐喊声冒出，二人还未开战，两方粉丝们已经展开了口水战。

　　现场火爆无比，许多人站了起来大声高喊，气氛被调到了最高。

　　朱文看到这番情况，很是高兴，他那豆子大的眼睛眯进了肥肉里，随后张开嗓子大吼：“很好！现在四位选手都已经准备好了！那么，比赛开始吧！！！钟声！！！！！！”

　　咚！！！！！！

　　比赛正式展开！

　　无数人的呼吸随着这钟声紧了起来……

　　沈武涯身躯微沉，一脚踏前一脚移后，左手刀放前，右手剑移于身后，做出一副攻防兼备的姿态，但却没有急着去攻苏云。

　　这一瞬，苏云能够感受到他四周的玄气开始流动起来，这些气息分作两股，朝两个方向汇聚，竟是那刀与剑。

　　“希望这场比赛不会太无趣，苏云，给我些快乐吧，坚持一百回合。”

　　沈武涯笑着喝道。

　　“恐怕不会有一百回合。”

　　苏云紧握神玄赤血剑，前脚掌轻转，缓朝前踏了一步。

　　但就在这一步落地的瞬间，人骤然消失。

　　沈武涯眼神一紧，浑身感官放至最大，捕捉着苏云的身影。

　　他明白，苏云这种速度仅靠肉眼是不可能捕捉的，唯一能够捕捉到对方身形的方法只有靠感官。

　　不靠视觉。

　　不靠听觉！

　　只凭借自己的感觉去辨别对方的位置。

　　这是一种空灵的境界，沈武涯凝神静心，将自己的状态调到最佳，并不着急去防御。

　　“找到你了！”

　　倏然，沈武涯猛然转身，一刀一剑呈现X状狠狠砸向身后的虚空，刀剑蹦出幽青光芒，破坏力就像浪潮般震动着空气，卷向那头。

　　铛！

　　就在刀剑轰去的瞬间，一记清脆的响声冒出。

　　沈武涯凝目而望，却见苏云手中那把修长的神玄赤血剑稳稳的架住了这一刀一剑，且苏云的劲力极大，单手握剑，却能抵住沈武涯的双手。

　　沈武涯眉头微挑，他察觉到了这血红之剑上溢出的气息，眼中掠过点点惊讶：“真罡气息？”

　　苏云的剑身上，竟附着满满的真罡气息？

　　难道从一开始，他就不准备攻击，而是打算防御吗？

　　嗖！

　　这时，苏云再度动开，身形消失不见。

　　沈武涯后退至擂台边缘，摆出之前的姿势，闭目感受四方。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这时，面门响起急剧的剑鸣声，沈武涯再度顺势劈去。

　　但这回，他没有再刀剑合用，而是单刀直入。

　　铛！

　　脆响再起。

　　青刀与血剑撞于一处。

　　沈武涯嘴角扬起得意的弧度，右手持剑刺向血剑后头的苏云。

　　“我最大的优势便在于我有两把武器，你难道没有意识到吗？”

　　沈武涯大笑道。

　　苏云侧身躲开那幽剑，撞掉沈武涯的青刀，握剑再劈。

　　然，沈武涯却是利用青刀迎击血剑，幽剑不断朝苏云刺砍，虽然速度上他输于苏云，但一刀一剑却配合的十分完美，攻防兼备，苏云单剑即便破掉了青刀的防御，也会被幽剑逼退，无法伤到对方半分。

　　沈武涯的实力果然不同凡响。

　　“现在已经是四十七回合了，苏云，你满足了吗？”

　　沈武涯嘴角一勾，突然低喝一声，手中刀剑之身各自亮起一个圆形的银色图纹，图纹闪烁了数下，光芒如电流般汇聚于沈武涯的双手。

　　顷刻间，沈武涯的双手燃起两团雪白的火焰。

　　左手火焰炽热无比！

　　右手火焰寒冷如刀！

　　“尝尝这个的滋味儿！”

　　沈武涯纵刀劈去，刀口焰气迸发，裂出千道火焰，砸向苏云。

　　苏云见状，立刻祭出七品御器抵挡。

　　沈武涯顺势提着幽剑猛刺大地，剑身释放寒冰之地，地面全部被冰封。

　　苏云撤掉御器，刚要反攻沈武涯，便瞧见沈武涯提着幽剑朝上一抬。

　　咚咚咚咚咚……

　　那些被尘封的大地迸发出大量尖刺，如地钉般往上扎。

　　苏云见状，立刻纵身跳起。

　　但就在起身的瞬间，他瞧见那头的沈武涯嘴角扬起了一丝得意的笑容，仿佛是什么得逞了一般。

　　他抬起双手，将刀剑朝地面刺去。

　　哗啦。

　　天空凭空爆出一道花瓣如火花心如冰的花朵图案，巨大的图案以苏云为中心，闪烁了数下后，花心喷出一红一蓝两股气浪，直袭苏云！

　　这股气势，无可匹敌。

　　场面甚是玄奥……唯美。

　　哗！

　　全场哗啦。

　　一些关注着寒月心赛事的观众们都纷纷将视线朝苏云与沈武涯这边望来。

　　这种气势，必是高等玄技！也必然是杀招，没想到苏云与沈武涯之间的战斗已经进行到这般激烈的地步！

　　“胜负已分了？”

　　肖自茹凝眼见状。

　　无人回答她的话，此刻所有人全部专注于赛场上的赛事。

　　观众们目不转睛的望着赛场上的一切，一些喜欢苏云的人看到这一招，更是胆战心惊。

　　鲁展元死死的望着那坠下来的气浪，心脏仿佛被提到了嗓子眼，连呼吸都忘记了。

　　“苏兄！一定要挺住啊！”鲁展元咬牙心思。

　　全场瞩目。

　　约莫七息过后，天空中的冰火之花溃散，气浪停止。只是，这动荡过后，却再也看不到苏云的身影！

　　观众们愣了，急急扫视着擂台，然而，擂台上除了沈武涯的身影外，根本寻获不到苏云的半分踪迹。

　　难道被轰成渣了？

　　“选手苏云呢？选手苏云去哪了？”朱文发出夸张的叫喊声，豆子大的眼珠子不断在那擂台的上下扫视，当发现并未瞧见苏云的身影时，他那整张肥胖的脸立刻露出一副极度惊恐的表情：“难道……难道选手苏云已经被选手沈武涯给杀了吗？？”

　　“没有！！！！”

　　就在朱文将这声质问说出来的一瞬间，一记沉喝突然从擂台上爆发。

　　朱文一愣，顺着声音望去，却发现说这话的人竟是沈武涯。

　　他紧着双目扫视四周，脸上满是阴沉，警惕无比，手握着刀剑左右晃动，一副严阵以待的样子。

　　看到沈武涯如此姿态，朱文好生奇怪。

　　但在下一刻，朱文明白了他为何如此。

　　却看空气中突然窜出一把血红的剑影，这剑影以圆为轨迹转刺向沈武涯，却带出千余道残影，威力无穷，直刺沈武涯。

　　沈武涯急提刀剑抵御，一刀一剑高速挥砍起来，刀剑上的火焰不断喷射，就像两只在吐息的火龙。

　　血剑狂甩，速度仿佛被催到了极致，那逐渐近千的残影竟慢慢分裂成近万道剑影，近十息内轰出万余道攻杀，这该是何等迅速的剑法？刀剑喷出的火焰直接被剑影劈碎，疯狂的剑气就像一只凶兽大口，吞向沈武涯。

　　沈武涯冷汗直流，压力倍增。

　　速度太快了！

　　他万没想到，苏云的速度快到了如此惊人的地步！


第0438章 沈武涯的杀手锏

　　“这是他的极限吗？”

　　选手席位上，李常在凝望着那握着赤血剑以快剑朝沈武涯施压的苏云，心头暗暗思着。

　　从这种频率来判断，苏云一秒的出剑数是近七百剑，这个速度对于任何剑客而言都是惊人的存在，许多以快为主的剑客顶多也就两百剑左右，再往上升已经是不可能了，人都有个极限，无论是什么级别的修为，而这种挥剑速度已经超脱了人之极限一大步。

　　沈武涯抵挡的很吃力，一刀一剑上的火焰几乎快要被苏云打空了，整个人被对方压制，形势逼人。

　　快！

　　好快！

　　太快！

　　快的几乎看不到他的手在动！

　　快的几乎看不到他的剑在晃！

　　这是什么速度？

　　这又是什么境界？？

　　看到沈武涯如此窘状，全场发出阵阵哗然之声，人们对这突然的转折大感惊讶。

　　终于。

　　沈武涯不再沉寂了。

　　“继续下去，只有失败！苏云，我跟你拼了！！”沈武涯紧咬着牙，目光阴冷的盯着不断朝自己轰剑的人，突然他一抬手，松开手中的刀剑，整个人朝后退去，且迅速从空间袋里翻出一个指头大小的玻璃瓶，瓶内装有血红色的液体，当他取出这物时，立刻捏碎玻璃瓶，右手握着那液体，液体从其指缝中溢出，却没有滴落于地，反而顺着他的右臂蔓延，迅速攀向他的身躯……

　　苏云撞开那一刀一剑，两把武器弹飞出去，邪插在了不远处的地面上。

　　此刻的沈武涯已是赤手空拳，苏云也不客气，提剑朝之劈斩，没有丝毫的留情。

　　但在这时，沈武涯却突然抬起头，露出一丝古怪的笑容：“你以为你赢定了吗？”

　　“嗯？”

　　苏云皱眉。

　　却见沈武涯微微挥手，顷刻间，那手掌间溢出的血红色液体就像一层电网，迅速弥漫于他的全身，将他整个人染成了血红之色。

　　当神玄赤血剑轰在了他的身躯上时……

　　铛！！！！！！！

　　刺耳的剑鸣声响起，神玄赤血剑就好像是砸在了一块无比坚硬的刚石上，根本难入三分。

　　“什么？”

　　苏云皱眉，看着毫发无损的沈武涯，提剑再朝其脑门劈去。

　　铛！！！！

　　脆响的响声又冒了出来。

　　“无用的，苏云！”

　　沈武涯连连摇头，嘴角扬起得意的笑：“我使用了‘大能灵血’，体内玄力暴涨，已能够越级使用我师尊传承给我的顶级玄技《神圣灵躯》了，现在的我，是不死的存在。这是我压箱底的法宝，本来不打算在这场大赛上使用，不过，我要打败你！！要败掉你！！”

　　“神圣灵躯？不死的存在？”

　　苏云眉头锁起。

　　现场观众们瞧见苏云两招竟对沈武涯造不出半点损伤，一记记惊叹声与错愕声响起。

　　“这是怎么回事？沈武涯用了什么玄技？苏云居然不能对他造成半点伤害？”

　　“沈武涯不愧是沈武涯，这样的玄技应该是他的杀手锏！”

　　“苏云两剑对沈武涯造不出威胁，若苏云没点后招，恐怕这场比赛的胜利者要属于沈武涯了。”

　　议论声响起。

　　不过赛事更为沸腾，苏云的迅速，沈武涯的后招，皆让这场比赛出彩至极。

　　沈武涯嘴角微微一勾，笑道：“好了，不浪费时间了，现在，就让你尝尝威力好了。”

　　说完，他双手抬起，快速捏诀结印，闭目催起什么法术来。

　　苏云见状，立刻再提剑轰，甚至连魍影戒的芒心破剑诀都用上，神玄赤血剑变得异常锋利，然而。

　　铛！

　　响声起。

　　真如沈武涯所说，现在的他的确是不死的存在，神玄赤血剑根本无法给他造成哪怕是一根头发丝的损伤……

　　这到底是怎么回事？

　　却看沈武涯双手翻动，大量奇妙的玄气从其掌间溢出，这气息颇像灵生气息，但决然不是灵生气息。

　　这股气息仿佛有灵性，它们分作两股，快速窜向台下，迅速朝那两把插在场外的刀剑汇聚过去。

　　气息落于刀剑前方，快速凝结成两尊气化的血人，这血人身材高大，披着盔甲，模样颇像沈武涯，它们各自拔起地上的一刀一剑，随后纵身一跳，重新返回擂台，立在了苏云的面前。

　　“这是什么？”

　　苏云盯着这两尊血人，眼里渗着疑惑。

　　“你很快就会知道了。”

　　沈武涯狰狞一笑，倏然挥手，两尊血人直接冲了过去，各自持着刀剑劈向苏云。

　　而让人吃惊无比的是，这两尊血人招式比起沈武涯尤胜之而无不及，握刀者劲力惊人，能开山断海，而握剑者风驰电骋，难捉形影，一刀一剑，配合默契无比，仿佛这就是沈武涯的双手，且将沈武涯的招式发挥的淋淋尽致！

　　“开元神斩！”

　　沈武涯快速结着手印，嘴里大喝，那两尊血人立刻握着刀剑起身高跃，跳入高空，接着刀身剑身朝下，锁定苏云，直斩下来。

　　下落之际，二人身躯绽放大量血花，犹如两颗红色流星，气势凶猛。

　　苏云踏步后撤，同时松开手中的神玄赤血剑，切向其中速度较慢的握刀血人。

　　噗嗤。

　　血人胸口中招，但，他仿佛不知道痛，不知道受伤，完全无视神玄赤血剑的攻击，继续朝苏云发动袭杀。

　　咚！

　　刀剑下落。

　　苏云急忙躲闪，虽未被刀身剑身直袭中身躯，但刀剑落地爆发的气浪却如铁刃般抽割着他的躯体，玄气被击散，十分凶猛。

　　气浪的威力尚且如此，若被那刀剑直接袭身，岂不必死无疑？

　　沈武涯此刻完全处于不可被摧毁的状态，根本无法伤他半分，难道如今已无计策？

　　苏云凝视着那两尊再度冲来的血人，大脑飞速旋转。

　　倏然，一缕极度轻微的细线出现在了他的视线当中。

　　因为刀剑坠地，砸出大量尘土，尘土坠于细线上，待尘土落地时，这细线显得十分清晰。

　　这是两根细线，一头连接着沈武涯，一头连接着那两尊血人。

　　难道要斩断这细线？

　　苏云灵光一闪，直接将速度催至极限，人几乎瞬间出现在那细线面前，随后扣住神玄赤血剑，朝细线凶狠的劈了过去。

　　铛！！！！！

　　剑刃仿佛斩在罡石上，发出剧烈的响声，然而细线却丝毫无损。

　　“哦？被你发现了吗？不过没用，这两根本命红线是不可被摧毁的，你想通过斩断他来破我这招？未免想的有点多了！”

　　沈武涯轻笑一声，继续操作两尊血人朝苏云袭杀。

　　然而，苏云却没有再逃避。

　　他就站在距沈武涯不远的地方，此刻沈武涯无刀无剑，却丝毫不躲避，足以可见，此刻的他不能移动。

　　不过他也无需移动，现在的他是无敌的，然而，既不能攻击他而破这招，那么，只有一种可能破掉这招了。

　　苏云扭过头，视线肃穆的盯着杀来的两尊血人，眼睛集中在左边那尊血人的身上。

　　那血人的胸口还有一个窟窿，这是之前神玄赤血剑造成的伤害，虽然血人没有叫喊，没有露出痛苦之色，但从这窟窿并未愈合来看，它并不是无敌的，而且，它也会受伤，只是不似人那般。

　　若斩了这两尊血人，或许就能解除沈武涯的招式了。

　　苏云心思，伸出左手朝剑匣内摸去，很快，长萧剑被他取了出来。

　　两把母剑，神玄赤血剑与长萧剑。

　　然而，无形无影的长萧剑出现，却没有多少人察觉，只有部分修为高深且佩戴了勘测法宝的灵修者才依稀的感觉到苏云手中握着东西。

　　“你靠这两个东西来攻击我，那么，我把它们毁了，你便也不能拿我如何了吧？”

　　苏云立在沈武涯的前方，盯着那两尊血人开口道。

　　漆黑的兜帽下苍白的脸映入沈武涯的眼里，让他颇觉阴森。他轻吸了口气，摇了摇头道：“苏云，你还不明白吗？你是赢不了这场比赛的，击败这我的这两尊神圣灵躯？你可真是会痴人说梦话！它们可是会我所有的刀技与剑技，你为何不老老实实站在原地，让它们斩断你的四肢？若是这样输掉，不是更好吗？放心好了，我不会打掉你修为的！”

　　然而，沈武涯的话却对苏云起不到任何劝阻的作用。

　　他嘴角露出一丝极其微妙的弧度，看着那两尊靠近的血人，突然，他缓缓的闭起了双目……

　　全身放松。

　　呼吸均匀。

　　体内的灵眼、玄力保持到最普通的状态，不再竭力的让灵眼催生玄气，也不再让身体强行发力，一切都回归到最普通，最正常的状态……

　　“这是做什么？”

　　“苏云难道真的要认输了吗？？”

　　“喂，那两尊召唤之灵快要杀来了，苏云，你还不赶紧防御！！”

　　“我看他多半是没辙了！沈武涯这一招可是他的必杀玄技，常人哪能破的了？要是换做我，恐怕早就被废了。”

　　“能输在沈武涯这招手里，苏云他也不算冤呐！”

　　“是啊是啊。”

　　……

　　谩骂的，嚣叫的，鼓励的，感慨的……

　　人们对于苏云这奇怪的举动皆抱以疑惑。

　　李常在死死的盯着苏云，神情无比专注，直觉告诉他……苏云断然不会就这么放弃！

　　这时！

　　便看闭起双目的苏云突然缓缓的打开了眼。

　　几乎就在开眼的一瞬，那两尊血人已经杀将了过来。

　　可就在他睁开双眼的那一刻，李常在感觉自己的心脏猛然剧烈跳动了几下。

　　他开眼前与开眼后……似乎换了一个人，一种无形的变化作用在了苏云的身上……


第0439章 极限？

　　这种奇怪的悸动感是怎么回事？

　　李常在心头泛起疑惑，视线不敢移开，一直紧望着苏云。直到这一刻，他才有一种真正看清苏云的奇妙感觉，之前皆如雾里看花，极不真实，唯独现在，烟消云散，一切变得真实起来……

　　这一切都发生的很快，但在李常在的眼中，这并不算快。

　　只见那两尊血人临近了苏云，而苏云也在这一刻动了，他双手抬起，快速朝前轰击，双肩轻轻的抖动，古怪的很。

　　然而。

　　他的双手却是大开大合的舞动起来，就像是在表演杂耍一样，浑身上下破绽大开，犹如一名初入灵修的武者在博斗！

　　这诡异的动作一出现，李常在震惊了。

　　他整个人犹如石化，目瞪口呆的看着苏云。尤其是脸色，此刻显得异常难看。

　　“李兄，您怎么了？”

　　旁边已被淘汰的甲组选手看着李常在，奇怪的问道。

　　但，李常在仿佛没听到他的询问一般，依旧怔怔的望着赛台。

　　观众们见苏云这奇异的动作皆是满头雾水。

　　“苏云这是做什么？这种招式怎么看起来好笨拙啊！”

　　“是啊，跟他之前那迅猛的武技来比，这更像是个低等级的存在使出的招法……难道苏云被沈武涯打蒙了？”

　　“怎么会这样？”

　　窸窸窣窣的议论声响起。

　　但是，令人吃惊的现象发生。

　　那两尊袭来的血人在苏云这大开大合破绽满满的招式面前，居然不断后退，且当苏云笨重的挥舞着双手时，三人之间竟不断爆出恐怖的玄气涟漪。

　　铛铛铛铛铛……

　　密密麻麻比子弹扫射还要密集的碰撞声响起，那两尊血人不知为何，各自握着手中的刀剑不断后退，且在它们后退之际，身上出现大量的剑痕……

　　“什么？”

　　沈武涯愣了，但片刻后他猛然惊觉。

　　苏云动作大开大合，看起来似乎速度并不迅速，但这只是表面现象，他并不是速度太慢了，相反，他是速度太快，以至于给人一种速度缓慢动作大开大合的假象！

　　沈武涯冷汗涔涔，心脏狂跳。

　　这是一种返璞归真的境界！一种由极到始的境界！

　　他的快，已经能够给人一种很慢的假象！！

　　他无法估量苏云此刻的速度到底是多少，他号称刀剑武皇，自身的速度也不慢，然而此刻，他根本就跟不上苏云的速度！

　　“快！好快！！天呐，这难道就是苏云的速度？”

　　台下张国豪猛然站了起来，震惊地说道。

　　“我不知道快剑李常在的极限是多少，但我估计也不过如此……”刘桂芳低声说着，话落之际，她扭过头望了眼选手席位的李常在，当瞧见李常在的脸色时，她便确定了自己的猜想。

　　“快有快的好处，但也有快的不足，剑出太快，玄气极难跟上，每一剑的威力不足，之前重剑花压山虽然出剑速度极慢，但他每一剑的威力都非比寻常，一剑可抵那些速度迅捷的剑客数百剑，苏云速度快，未必就能获胜，各位且看便是。”肖自茹淡道。

　　三人点点头，算是赞同肖自茹的话。

　　血人到底是沈武涯召出来的灵躯，并不是真人，没有思维，若沈武涯不下达指示，它们的攻击套路十分单一，与之搏杀几分，便能摸清套路。

　　握剑的血人身上的剑痕颇少，但它的双手已经开始颤抖，那把幽剑被撞得几乎要脱离双手，而握刀的存在虽然青刀十分稳固，但它身上的剑痕却十分密集，已经难以支撑。

　　苏云见状，顺势发力，手中神玄赤血剑与长萧剑突然转变方向，直接集中在那握着幽剑的血人身上。

　　铛！！！！！

　　神玄赤血剑一连挥出五百余剑，直接撞开了幽剑，长萧剑趁势杀去，斩向其首。

　　噗嗤！

　　血光冲天，一颗血红色的脑袋飞于半空坠落，握剑血人瞬间不动。

　　苏云再度翻转身躯，避开握刀血人的攻击，双剑再度齐出，长萧剑格住握刀血人的刀刃，发力抵挡，神玄赤血剑横切其腰。

　　君神力催动，锋利的血剑迸出汹汹凌神玄气，锋利至极，无所不破……

　　咔嚓。

　　握刀血人被斩成两截……

　　几乎在两尊血人被斩杀的一瞬，沈武涯那头响起一阵乒呤乓啷犹如瓷器破碎的声音，便看包裹着沈武涯的那层血红外壳尽数裂开，随后炸裂，沈武涯身躯飞了出来，狠狠的摔在擂台边缘，他的胸口剧烈起伏数下，随后口一张，一大口鲜血喷出。

　　招式被破，体内朝血人输送的玄气被强制性中断，原路回流，与灵眼内冲出的玄气发生碰撞，体内动荡一片，他若不吐这口血，恐怕体内血管跟气脉都要爆裂！

　　看到这情景，苏云瞬时确定了自己的猜想，要破沈武涯这招，的确是要斩杀血人。

　　“可恶！”

　　沈武涯竭力的站起身来，他的步伐摇晃，眼里充斥着一丝难以置信与不甘，死死的盯着苏云，他意图再蓄玄气召回自己的刀剑，但苏云已不给他机会，人如迅影，瞬落沈武涯的面前，神玄赤血剑直接送入了他的胸膛。

　　沈武涯浑身一抽，眼瞪得犹如铜铃般大，怔怔的看着苏云……

　　他伸出手抓住面前苏云的胸口衣服，竭力的喘着气：“我与……与李常在斗过数场，每次皆与他打的不相上下，没想到居然败在你的手里……好……不甘心……”

　　他的声音逐渐微弱，最终伤势过重，倒地昏迷。

　　胜负已分！

　　下头的工作人员见状，立刻冲了上来，将沈武涯抬了下去。

　　作为十四强，沈武涯这类的选手潜力极大，自然不能让之轻易死亡。即便存住了魂魄再造肉身复活，修为也会下降极多，所谓的天才也就废了。

　　这一战可算是惊天动地，极度出彩，寒月心那边的赛事已无多少人关注，众人的视线几乎全部集中在了苏云与沈武涯这一战！

　　毕竟动静太大了。

　　沈武涯不弱，从他那神奇的刀剑灵躯还有那无法损伤的奇怪状态便能看出，但苏云的实力更强，难以捕捉的速度，诡异难寻的身影，皆诠释了他的实力。

　　许多人久久难以回过神来，还沉浸于苏云那诡异的动作中……

　　苏云从擂台上走下来时，全场超过一半的观众将视线集中在他的身上。

　　这一刻，在人们心中苏云的位置俨然已与寒月心等成名已久的天才对等。

　　“这个苏云到底是什么人？”

　　肖自茹呐呐道。

　　今时今日，苏云给了她太多太多的震撼了，也打了她不止一次的脸，她发现自己越发的难以看清楚这名选手……

　　沈武涯被淘汰，苏云晋级。

　　但很快，另外一面赛场传来的接二连三的爆炸声，将人们的注意力转移了过去。

　　苏云刚下了擂台，听到这动静，立刻将视线挪开，望向那边的赛台。

　　此刻，寒月心与那个来自鹿城拍卖行的官方选手厉琴的赛事还未结束，那边的赛台俨然已被冰霜覆盖，台上台下一片亮晶晶的色泽，空气中的温度也十分低劣。

　　赛事正激烈。

　　厉琴漂浮于空，面色发红，气喘吁吁的望着下头立于冰霜之中的女子，他的脸色微显苍白，状态极度不佳。

　　厉琴是个琴道高手，以琴为武，御琴杀人，但今日他碰上对手了。

　　“玄音破！”

　　厉琴一声低喝，手中八弦琴横漂于身前，修长的双手开始在琴弦上疯狂舞动，每根琴弦颤抖一下，一道灰白的音刃便飞向寒月心，这么一秒不到的功夫，厉琴十指已波动了数百下琴弦，大量音刃就像雨点般密集的朝寒月心砸去。

　　“大圆冰御术！”

　　寒月心不慌不忙，扣住细剑虚空一化。

　　咵嚓。

　　细剑的剑尖处溢出一圈雪花状的东西，当音刃袭来的瞬间，这些奇怪的物质快速凝结于一起，化为一面巨大的冰镜。

　　音刃袭撞于冰镜上，竟然全部反弹，齐刷刷的反撞向厉琴。

　　厉琴见状，脸色大变，急忙催动法宝，一件五十品御器被祭出，一道红色的龟甲气罩将他的身躯包裹的严严实实，但音刃的威力他心知肚明，这件五十品御器要防御这些音刃并不容易。

　　承受了这些音刃，那件五十品御器已是摇摇晃晃，即将被打坏，厉琴咬了咬牙，将御器收起，从空中落下，扣住八弦琴再度拨动琴弦。

　　但这回，他没有再释放音刃了，而是伸出脚抵住八弦琴，使之平衡，且只用一只手拨动琴弦，另外一只手则伸入空间袋内，取出一盒漆黑的粉末，朝琴弦上撒去。

　　粉末覆盖了琴弦，并如墨汁般蔓延，将这八根琴弦全部染黑。厉琴见状，立刻伸出双手，一把将八根琴弦捏住，盯紧了寒月心，猛然松开，朝前一拨。

　　噸！！！！

　　刺耳的琴声冒出，一圈漆黑的音气涟漪在琴弦周边荡漾，接着，这涟漪中突然蹦出一尊漆黑的身影，它仿佛已经锁定了目标般，一经出现，直朝寒月心冲去，没有半分犹豫。

　　苏云见状，眉头发凝。

　　那是一尊披着铠甲，戴着头盔的黑色骷髅，骷髅双目血红，背后负着一把巨大的剑，而手中还握着两把锋利的骨刀，它凶恶的盯着寒月心，嘴里发出凄厉的叫声，双刀齐出，疯狂劈砍。

　　而围绕着它周身的漆黑气息……不是其他气息，正是魔气！

　　这是魔物？

　　苏云朝四周人望了眼，却发觉无论是观众还是选手都没有谁感到错愕或者害怕，仿佛这是只温顺的绵羊。

　　看样子极武世界的人的确不排斥妖魔邪。

　　苏云心思。

　　厉琴被逼无奈，不得不放弃自己最为擅长的音律攻击，改用这种御琴召唤出的存在搏杀，不过紧靠这个，又怎能奈何的了寒月心？

　　她那玲珑的娇躯轻转，人如翩翩蝴蝶朝后移去，修长的玉指轻动。

　　哒哒哒哒……

　　洁白的冰霜地面窜出大量尖锐的冰刺，直接贯穿了那尊黑色骷髅，将它禁锢在原地。

　　“什么？”

　　厉琴震惊不已。

　　“胜负已分了！”

　　寒月心淡声说道，随后提着长剑冲向厉琴。


第0440章 绝命谷

　　苏云修炼寒霜剑阵时，凌晴雨曾说过，寒霜剑阵的优势在于防御，多变，能够以退为进，以守为攻。被玄力加持的冰霜防御力惊人，且因霜的多变，能够随时随地形成大盾防御自身。

　　而现在，寒月心便是如此，论起冰与霜，寒月心绝对比苏云了解更多。厉琴主音律攻击，以气攻杀对方，奈何却被寒月心克制的死死的，不说寒月心独特的冰镜能够反射他的音律攻杀，单单就说她那无坚不摧的冰盾就不是常人能够攻破的。

　　厉琴将所有希望寄托于商会赞助给他的法宝身上，意图扳回局面，奈何寒月心的强大超出了他的想象。不过话说回来，厉琴的实力并不算差，只能说是寒月心的这种手段刚刚好克制他。

　　鹿城拍卖行的楼阁内。

　　一个留着山羊胡须的中年男子不断的捶着身旁的茶几，急喊连连：“厉琴！厉琴！厉琴那个废物呢？那个废物在哪？在哪里？？”

　　“回禀会长，厉琴体内气脉灵眼全部被寒月心的寒冰气息冻结，浑身难以移动，不少灵眼甚至被冻坏，人现在正在我们拍卖行专有的疗养室内疗养，恐怕他现在还无法过来向会长大人您请罪。”旁边一名穿着鹿城拍卖行服饰的人抱拳说道。

　　“什么？居然在我们鹿城拍卖行的疗养室内疗养？这个废物还真有脸用！！”山羊胡须的男子气急败坏道。

　　“大人，是属下命人抬进去的，大赛公共所用的休息室内人太多了，恐怕不利于他那伤势的恢复！”

　　“还恢复个屁，本大人我花了那么多钱请他来参赛，结果其他三家的选手还没碰到，就败给一个小小的寒月心！！你知道他没有拿到这场大赛的冠军，让本大人损失了多少钱吗？？混蛋！真是混蛋！！快把那个废物扔出我的疗养室，把他给我轰出鹿新城，决不允许他踏入鹿新城半步！知道吗？？快！！”

　　“这……大人，这似乎不太好吧？厉琴现在伤势还很严重啊……”

　　“有什么不好？鹿新城我说了算，本大人现在看着他就一肚子火！！这个废物！！！”

　　“这……这……好吧，大人，属下这就去办。”

　　“另外……把选手寒月心的资料快些交到我的手上，寒月心这女人修炼的年龄不大，但天赋惊人，是个可造之材，若能把她带入我们鹿新拍卖行，加以培养，假以时日，定是个可造之材……”

　　“属下明白了。”

　　那人弯腰抱拳，随后急急俯身退出了楼阁。

　　楼阁再度恢复平静，围绕着赛场的上空轻轻旋转，男子侧目透过门帘，望向其他三个楼阁，冒着精光的眼轻轻眯了起来……

　　比赛还在继续。

　　但如今已是进入尾声，随着厉琴的淘汰，鹿新拍卖行彻底失去了这次大赛的争霸权，接下来的比赛只剩下三名官方选手与三名散人选手。

　　寒月心、李常在、苏云、霍全才、秦嗣、柳狼！

　　“那么，大屏幕再度滚动起来！！”

　　主持人朱文的怪叫之声继续冒出！！

　　人们急急望向屏幕。

　　却见巨大的屏幕闪烁个不停，过了约莫三息的时候骤然停下。

　　这次只出现了两个名字！

　　秦嗣对决柳狼！

　　名字坠下，全场人无不哗然，一双双眼睛齐聚于上头的楼阁！

　　官方选手对决官方选手！！这可不仅仅是比赛，更不是选手之间的较量，而是两个拍卖会之间的荣誉之争。

　　在这大庭广众之下，谁会更强一点？

　　“哈哈，这回有看头了！”

　　鹿城拍卖行的负责人看到这次的对决选手，一拍大腿，大笑不已……

　　……

　　……

　　昏暗的幽谷内。

　　一抹翠绿的身影在谷两旁密集的枝头间穿梭，这谷生的极为独特，中间空荡荡的，荒芜至极，而两侧却绿荫葱葱，长满了苔藓与矮草，而更让人惊讶的是谷壁，明明无木，却生出大量翠绿的枝叶，仿佛这土就是木般。

　　绿影犹如闪电，瞬息千里，眨眼间从谷头跃至谷尾，一圈神奇的气力在其所过之处爆发，就像无数把刀剑凌空乱斩……

　　凶狠阴毒的破坏力在空中飘荡，久久不散，煞是令人毛骨悚然。

　　谷的中部顶端，一处枝头前立着一名握着藤杖的老妪，老妪瞧见这一幕，连连点头，手中藤杖接二连三的杵动着，布满树皮皱纹的老脸露出欣慰的笑容。

　　“孺子可教！孺子可教也！！嫣扇，你的天赋是我这辈子见过的最好的人，若你能遇名师，将来前途不可限量啊！！哈哈哈哈……”

　　绿影也就是白嫣扇止住身形，她看了眼左右，松了口气，脚步轻点，如枫叶般飘落于老妪面前，抱拳作揖：“前辈过誉了，嫣扇能有如此神速，皆是前辈教导有方。”

　　“唉，你太谦虚了，我绝命谷内弟子多如牛毛，但能有你这般速度者，却没有一个！”

　　白嫣扇一听，平静的摇了摇头：“嫣扇只是来自于天武大陆这样的下阶位面，极武世界人才辈出，天赋岂能不及嫣扇？”

　　绝命老巫一听，呵呵一笑：“及不及是一回事，好不好就是另外一回事！嫣扇，我说过了，你的天赋是最好的，但我没说你的天赋是最高的，的确，我的这些弟子中，天赋比你高的人多如牛毛，但却没有谁像你一样有一颗追求武道追求力量的心！所以他们的天赋没你好，你明白了吗？高未必修炼就快，只有好，才能修炼快！”

　　白嫣扇一听，思绪了会儿，认真的点了点头。

　　“好！”老妪露出一丝难看的笑容：“你再接着练习，我会让人给你准备我绝命谷最好的丹药，哈哈，我要把你培养成极武世界顶尖的人才，让天王宫的那帮废物瞧瞧，哈哈哈哈……”

　　老妪说完，便要转身离去。

　　白嫣扇未吭声，不过她那双明眸里却映射出一团炽热的火焰。

　　“谷主！！”

　　就在这时，谷尾处响起一阵急促的呼声。

　　老妪眉头一皱，顺声望去，却看到一名穿着幽翠长衫的女人快速飞了过来，临近绝命老巫后，立刻施礼呼道：“谷主，外头来了一个女人，说是要见您。”

　　“一个女人？”

　　老妪皱了皱眉：“什么女人？叫什么名字？？”

　　“她说她叫龙仙璃。”那人道。

　　“龙仙璃？没听过，她见我作甚？”老妪不解，随后挥手：“把她轰走，老身岂能是什么阿猫阿狗都能见的？”

　　然而，这些话却一字不漏的落入白嫣扇的耳朵内，一听闻是龙仙璃长老，她急忙施礼呼道：“前辈且慢，这龙仙璃嫣扇认识。”

　　老妪扭头：“你认识？”

　　“不错。”白嫣扇点点头：“她正是嫣扇门派中人，为神剑派三长老。”

　　“神剑派？三长老？”老妪微思了片刻，突然眼里掠过一丝光芒：“神剑派？不是那林溪山的门派吗？这个龙仙璃，是不是当初与你一起的那个女人？”

　　“正是！”白嫣扇点头：“前辈，龙长老来此多半是为了嫣扇，能否容许嫣扇前去与她一见？”

　　“这个……”绝命老巫昏黄的眼珠子一转，倏然露出一丝古怪的笑容：“嫣扇，不急，这样，你先在这里练着，老身我先去招待下她，问清楚来意，倘若她是来寻你的，我再安排你们相见，如何？”

　　白嫣扇一听，柳眉极小幅度的弯曲了一下，人沉默了会儿，最终点了点头，抱拳道：“一切便麻烦前辈了。”

　　“好！”

　　绝命老巫笑了笑，冲着旁边人道：“你们便在这儿陪着嫣扇，老身去去便来。”

　　“是，谷主！”众人齐呼。

　　老身大笑，转身飞离。

　　绝命谷地形独特，机关重重，是天王宫这一带最为神秘的地方，绝命老巫为人狡猾，做过不少恶，也得罪过不少人，仇家遍天下，倘若没有这个由她精心打造的特殊谷址，恐怕绝命老巫早已身死成灰了。

　　离开了这神奇的绿谷，老巫进入了一个巨大且幽绿的树干内，这树干宽大无比，两旁落着不少木制的房子，这些房子下方由阵印拖着，附着树壁建立，十分神奇，当老巫穿过此处时，建筑内走出不少男女，冲着老妪施礼，高声呼着“拜见谷主”。

　　老妪看也未看这些弟子，直接朝最上方也是最大的那个建筑行去。

　　“这个龙仙璃，天赋也不差啊，虽然不似白嫣扇那般对武道极度追求，但也是个奇才。”老妪喃喃。

　　很快，人便步入大厅。

　　此刻，那座绝命谷的正厅中央，早已立着一名一袭白衣容貌倾城的女子。

　　女子樱桃小口，生着柳叶眉，发如瀑布，垂于细腰间，她的身材十分匀称，肌肤白里透红，任何一名男子见到这样的女人皆会心动，这是一种挑逗心神的悸动，一种来自于美艳不可方物的境界。

　　只是此刻，女子脸上泛着一丝愁容，还有一丝忧虑，佳人紧锁叶眉，倒给人一种另类的美感。

　　老妪入了厅堂，仔细端详了这人儿，随后连连点头，脸上露出大为赞赏的神色。

　　“好！好！！好！！！”

　　老妪一连说了三个好。

　　龙仙璃一听，立刻转身，看到走入大厅的老妪一行人，立刻欠身行礼。

　　“龙仙璃见过前辈。”


第0441章 羊入虎口

　　“不用多礼了！”

　　老妪上前，将龙仙璃扶起，笑呵呵道，随后朝两旁的弟子道：“看茶！”

　　“是，谷主！”

　　两名弟子立刻走下去。

　　“先坐吧。”

　　老妪招了招手，便朝正上方的主人位置行去。

　　“多谢前辈。”龙仙璃再度欠了欠身，随后坐于旁侧，动作举止皆很到位，不敢有半分逾越。

　　老妪将这些尽收眼底，不住点头，似乎对龙仙璃的这些很是满意。

　　茶上，老妪喝了一口，随后便开口询问起来。

　　“女娃，你叫龙仙璃吧？”

　　“是的，前辈。”龙仙璃起身道：“在下为天武大陆神剑派长老，身份低微，前辈愿意相见在下，在下实在是感激不尽。”

　　“我知道你是神剑派人。”老妪笑眯眯道：“只是不知道你此次前来是为了什么？说吧，你来这儿的目的。”

　　“既然前辈如此坦率，那晚辈也就不拐弯抹角了。”龙仙璃再度行了一礼，神情露出几分坚毅，道：“其实晚辈来此，只有一个目的，那就是带回我派弟子白嫣扇。”

　　“哦？”

　　老妪一愣，不解道：“据我所知，白嫣扇似乎不是你的弟子吧？你为何这般看重她？再说，他林溪山不来问我要人，你怎么跑来了？难不成林溪山派你过来的？”

　　“晚辈此次前来，并非本派掌门之意，而是晚辈一意孤行。”龙仙璃轻道：“前辈有所不知，虽然晚辈并非嫣扇之师，但晚辈与嫣扇之间的关系却十分复杂，嫣扇之师在数年前死于他人之手，而晚辈……晚辈明明有机会为之报仇，却没有做到，晚辈只怕此生也无法为之报仇，因此晚辈欠了嫣扇的师尊，更欠了嫣扇，所以这一次来，即便发生什么事情，晚辈也不后悔，晚辈必须要带嫣扇回去，保她安全。”

　　龙仙璃说着说着，双眸专注的盯着老妪，没有丝毫的退缩，更没有半分害怕。

　　她心里很迷茫，她知道这辈子不可能再杀苏云为沈虹报仇了，因此心中对沈虹充满了无尽的愧疚，白嫣扇是沈虹最得意的弟子，因此，她必须要带回白嫣扇，哪怕仅仅是为了补偿沈虹。

　　老妪看了看龙仙璃，嘴角倏然扬起一丝玩味的笑容。

　　“为何你不能为嫣扇之师报仇哇？”

　　龙仙璃迟疑了会儿，摇头道：“请恕晚辈不能直言。”

　　“哈哈，既然如此，那就罢了，不过你要带走白嫣扇，那可不成哦。”老妪道。

　　“前辈若有什么条件，可尽情说出，仙璃若力所能及，必为前辈实现。”龙仙璃忙道。

　　“哦？”老妪眨了眨眼，不住点头：“你这么说，那感情好，我的要求也不过分，倘若你愿意留在绝命谷，我就让白嫣扇回去，怎样？用你……换她！”

　　龙仙璃一听，没有丝毫的犹豫，点头道：“前辈，若只是这个条件，晚辈必无意见。”

　　老妪一听，顿时大喜：“怎么？你同意了？”

　　“当然，不过在此之前，晚辈要见一见嫣扇。”龙仙璃又加了一句。

　　老妪闻声，顿时笑容一僵：“见嫣扇？”

　　“是的。”龙仙璃声道：“晚辈有几句话想要亲口跟嫣扇说，还请前辈让晚辈见一见嫣扇。”

　　“哦？？这可不行，你若愿意留下来，那自然是什么都得听老身的，老身既然答应了让白嫣扇离开，那就会立刻让她离开，而你则必须要留下，明白吗？倘若你不肯，老身立刻轰你走，再杀了白嫣扇！”

　　“那晚辈岂能知晓白嫣扇是否已经安然返回天王宫了？”龙仙璃质问。

　　绝命老巫一听，布满树皮皱纹的老脸一寒：“你信不过老身？”

　　“仙璃别无他意，只是想要让自己安心一些，倘若前辈不能满足晚辈这个要求，那么晚辈只怕不能留下来。”龙仙璃淡道。

　　砰！

　　一记沉闷的响声在大厅里爆起，只看见绝命老巫勃然大怒，一双昏黄的眼冷冷的直视着龙仙璃：“好大的胆子！！居然敢这样与老身说话？女娃，你以为这里是什么地方？天王宫？这里可是绝命谷！”

　　“晚辈敢来此处，早已无视了生死，前辈若不肯，晚辈绝不会留在绝命谷，哪怕晚辈丧生于此……”龙仙璃坚毅道，没有半分的害怕。

　　很早以前，她就已经不在乎生死了。

　　绝命老巫气的双目滚圆，用着错愕惊人的目光看着龙仙璃，万没想到她会说出这样的话。

　　“可恶……可恶，女娃！这是你自找的，得罪我绝命老巫的人，没有一个会有好下场！哼，既然如此，那你也不要怪我不客气了，来人……”老巫大喝。

　　可不待人来，就在这时，数枚粉红色的珠子从厅外丢了出来，直接落于厅堂中央。

　　绝命老巫微微一愣，侧目望向那些珠子，却看珠子表层裂出大量缝隙，随后直接炸裂开来，浓厚的粉色尘雾飘散开来，充斥于整个大厅，粉色尘雾带有浓浓的辛辣味，这些奇异的气息竟能遮蔽人的灵眼，让人难以立刻通过玄力辨别四周发生的事情。

　　饶是龙仙璃亦是如此，她急急祭出武器，警惕的望着四周。

　　“师妹！”

　　就在这时，粉色尘雾中响起一个压抑的声音。

　　虽然这声音很微弱，但龙仙璃却认出了声音的主人。

　　“师姐？”龙仙璃错愕不已。

　　但觉这时，一只小手伸了过来，直接抓住她的手，急急朝外拉去。

　　“速速与我来，快！！”

　　狐千魅的声音渗着焦急。

　　龙仙璃一听，顿时不敢犹豫，紧跟着狐千魅离开，可她却万万没有想到狐千魅居然会跑到这儿来救自己。

　　虽然狐千魅在天武大陆难逢敌手，可在这极武世界，修为并不高，莫说是狐千魅，就连她自己的实力也是微乎其微，能冲到绝命谷救人，这该要多大的勇气。

　　“难道师姐还关心着我？不过，她是怎么来到这儿的？”龙仙璃感觉此刻心乱如麻。

　　但此刻不是想这个的时候，绝命老巫已勃然大怒，谈判显然不成，只能尽早离开。

　　狐千魅似乎对此地颇为熟悉，轻车熟路的带着龙仙璃窜出了那座古怪的枯树口，直接落于谷外，二人催动玄力，朝外头疯狂飞冲。

　　一红一白两道细线飞梭天际。

　　“师姐，你怎么来了？”

　　龙仙璃望着身旁一身红衣，模样玲珑娇俏的狐千魅，忍不住询问。

　　“哼，你只配死在我手里，我可不允许那个老巫婆杀了你。”狐千魅哼哼地说道，虽然言不对心。

　　龙仙璃没吭声，但小脸已是布满了复杂。

　　狐千魅悄悄看了她一眼，叹了口气，道：“不过我也不得不说你，你太不自量力了吧？居然孤身一人跑到这儿来，你来极武世界也有点时间了，更是在天王宫待过，你应该知道那绝命老巫是什么家伙吧？居然跑到那儿去要人，这不是羊入虎口吗？她是什么人你不知道？你认为你有什么资格能让绝命老巫把白嫣扇交出来？”

　　龙仙璃轻咬了咬唇，道：“我愧对沈虹长老，虽然这一次行动不知能否成功，但若让我无动于衷，我于心何安？”

　　“迂腐！”

　　狐千魅嘟囔道。但片刻后她又改口：“不过若不是这样耿直，倒也不像你了。”

　　“……”

　　哗啦！

　　这时，天空中突然响起一阵惊雷炸响，紧接着两道绿色闪电冲出云层，直朝二人劈了过来。

　　二人大惊，连忙举起各自的武器朝惊雷抵挡。

　　咚！

　　虽挡住惊雷，却挡不住惊雷中蕴藏着的强大威力，二人直接从空中坠下，摔在地上，各自负伤，起身都已艰难无比。

　　狐千魅咳嗽了几下，竭力的支撑着身躯想要站起来。

　　这时，天空飘来一朵巨大的绿云，云雾落在不远处的山坡上，随后散开，几个身影从云雾中出现，这些人皆穿着绝命谷的服饰，而领头之人，正是绝命谷的绝命老巫！！

　　好快！

　　居然这么快便追了上来。

　　“呵呵，胆子可着实不小啊，居然敢跑到我绝命谷里撒野！女娃，老身佩服你，不过你以为凭借你的雕虫小技就能从老身的眼皮子底下溜走？未免太异想天开了吧？”

　　绝命老巫杵着藤杖笑眯眯的走了过来，昏黄的眼掠着精光，打量着狐千魅。

　　狐千魅见状，暗暗吞了口淤血，用着脆亮的声音笑道：“哟？老婆婆……原来您已经反应过来了呀？哎呀呀，其实刚才只是晚辈跟您开的一个小玩笑而已，老婆婆您不要在意了嘛，大不了人家向您赔罪可好？”

　　“呵，嘴巴抹了蜜，尽是油嘴滑舌，不过没用，老身我不吃这套！”

　　老巫哼笑道，随后神情一转，冲着狐千魅冷冽挥手：“不过，敢挑衅老身，你就得为你的行为付出代价！把她杀了，抽魂夺魄，我要把她的三魂七魄炼成丹药！！”

　　“遵命！”后头几名绝命谷弟子立刻大声应道。

　　龙仙璃一听，脸色大变：“不要！”

　　“怎么？她对你很重要吗？”绝命老巫饶有兴趣的看着龙仙璃。

　　“她……她……”龙仙璃不知该如何回答。

　　“呵，如果不重要，你在乎她做什么？”

　　“前辈，您不能杀了她！”

　　“你算什么东西？你说不杀我就不杀吗？”

　　绝命老巫冷哼道。

　　龙仙璃咬了咬贝齿，思绪了片刻，低声道：“前辈若不杀我师姐……龙仙璃愿为前辈做牛做马！绝对不会对前辈有半点怨言！”

　　“哦？真的？”绝命老巫一听，顿时来了精神。

　　“师妹，你太天真了，难道看不出她是故意这么说的吗？目的就是要套你这句话啊！”狐千魅急道。

　　“但师姐，我不能让你受我连累！”

　　“你……唉……”

　　狐千魅不说话了。

　　龙仙璃扭过秀脖，看着绝命老巫，道：“前辈，请立刻放了我师姐，让她离开，她一离开，我这便与你回绝命谷，倘若她有什么三长两短，我会立刻自毁三魂七魄！”

　　绝命老巫点头，随后冲着狐千魅，道：“你走吧！”

　　狐千魅复杂的看了眼龙仙璃，又看了看绝命老巫，眼珠子一转，似乎在想着什么。

　　“还不走？”

　　老巫似乎不耐烦了。

　　狐千魅暗哼了一声，什么都没说，转身便走了。

　　龙仙璃见状，紧张的心这才松了下来……


第0442章 神剑派的软弱

　　“这回满意了吧？”

　　绝命老巫淡淡道。

　　龙仙璃未开腔，久久发出一记叹息，对于这一切表现的十分无奈。

　　从绝命谷逃出的狐千魅一路奔袭，直朝天王宫赶去。

　　虽然她知道林溪山等人并不会出手相救龙仙璃与白嫣扇，但事到如今，她已无计策，只能抱着试一试的心态了。

　　天王宫虽说不是极武世界的顶尖门派，但也算得上是名震一方的大门派，天王宫宫主王天阳更是响彻一方的大人物，三教九流皆要给之颜面，哪怕是那些所谓的超级门派也得对之礼让三分。

　　穿着一袭红衣的狐千魅催气飞于云端，望着云端尽头的天王宫大门，又看了看自己的腰间，微微一叹。

　　“虽然跟着神剑派的人混进了极武世界，不过他们都有资格证，我没资格证，倒成了孤魂野鬼，加上实力低微，只怕多半是见不到王天阳了。”

　　她眼珠子轱辘一转，似乎是想到了什么，便朝前走了一段距离，离那金碧辉煌气派无比的大门有个千米之遥，随后便一屁股坐下，支着精致的下巴安静的等待着。

　　黑漆漆的大眼睛白绒绒的狐狸尾巴显得异常精灵可爱。

　　日出日落，日落日出。

　　守候在大门前的两名天王宫弟子疑惑的看着狐千魅，二人修为高深，远非狐千魅能够相比，自也看得出狐千魅的实力不如他们，因不能擅离职守，二人也没有过去询问。

　　每过上一段时间，便能看到天王宫的弟子们进进出出，颇显热闹。

　　也不知过了多久，终于，两名穿着异于天王宫弟子服饰的人从大门内走了出来。

　　这正是神剑派弟子！

　　二人身披白色剑袍，手持长剑，神情认真，遇人便施礼，表现的十分拘谨。

　　“虽说来天王宫修炼对天武大陆人而言是莫大的恩赐，不过却总是要做出一副低人一等的样子，好不自在，我宁愿自由游厉，做个散修，那样倒更快活些。”

　　狐千魅喃喃道，随后起身，朝那两名神剑派弟子走去。

　　两名弟子对着守门的天王宫弟子施了一礼，这才朝外头走去，看二人神情绷紧的样子，好像是生怕得罪了谁。

　　不过这倒也是，哪怕是掌门在这天王宫内也排不上什么名次，就更莫说他们这些做弟子的，若不礼貌一些，不小心惹了谁的不快，那倒霉的只有他们自己了。

　　“喂，你们两个站住！”

　　就在这两名弟子朝外走了没多远时，一个声音从旁边响起，将二人喊住。

　　二人一愣，转过视线顺着声音望去，却见一名屁股后面摇着硕大白尾的狐耳少女朝这走来。

　　“这是……”二人打量起来。

　　“我记得……我记得……好像是咱们三长老的……师姐？对，是师姐，这个人是咱们三长老的师姐。”

　　“那不就是我们的长老吗？”

　　“笨蛋，谁说是长老的师姐就是我们的长老？”

　　“那她……”

　　“先过去看看。”

　　二人小声说道，随后齐步朝狐千魅行去。

　　二人依旧动作恭敬，对之抱拳：“见过大人。”

　　“看样子你们是认识我了。”狐千魅点点头，伸出小手取下腰间挂着的令牌，将之塞在二人手中，问到：“你们可还认识这个？”

　　那名弟子扫了眼这块令牌，脸上写满了吃惊，错愕道：“这是？本门的令牌？这是长老令！！”

　　“不错。”狐千魅点点头：“这是你们龙仙璃长老的令牌！”

　　“什么？”

　　两名弟子一听，顿时神情认真起来，双双急问：“这位大人，请问龙长老身在何处？我们两人正是奉掌门之命出行找寻龙长老的踪影，三长老已经数日不见踪影了，她离开时也未与掌门知会一声，掌门担心她可能遭遇不测，特命我等前去寻找，这位大人，您是否见过龙长老？请问她现在还好吗？她到底在哪里？”

　　狐千魅一听，连连摇头：“不好，她现在一点都不好！你们的三长老现在已经落入了绝命老巫的手里。”

　　“什么？”

　　二人脸色剧变。

　　绝命老巫？经历了上一次天王宫的事情，他们对这个名字自然不陌生，也明白这究竟是何等恐怖的存在。

　　“不要多说废话，速速带我去见你们的掌门。”

　　狐千魅沉道。

　　二人对视了一眼，默默点头，其中一人抱拳道：“大人，您非天王宫人，我们二人恐怕不能带你进入天王宫，请在这稍等片刻，我立刻回去，将此事告知掌门，请掌门召见你。”

　　“对，有掌门召见，天王宫人也不敢阻拦。”

　　狐千魅点点头：“那好，快去吧。”

　　“请稍等！”

　　说完，其中一人转身快步跑去。

　　龙仙璃在神剑派的地位举足轻重，听到龙仙璃落入绝命老巫的手中，林溪山自是不敢怠慢，立刻让这名弟子拿着他的令牌跑了出来，去请狐千魅。

　　林溪山虽然实力不算强大，但因其父与王天阳的关系，林溪山在这的地位也不差，有了他的令牌，守门的天王宫弟子不敢阻拦，立刻放狐千魅进入。

　　入了宫殿大门，穿过长长的金云走廊，两名神剑派弟子将狐千魅领到一座偏厅前。

　　此刻，林溪山与几名神剑派的长老已坐于其中。

　　唐天、辰南、萧正名、莫文山等人皆已到场。

　　萧正名的神色有些憔悴，眉宇间的英气荡然无存，只剩下满满的忧愁。

　　虽然他是十一长老，排名于末，但他却也是神剑派最年轻的长老。许多人都知道他一直倾心于白嫣扇，且苦于不得开口，如今白嫣扇被绝命老巫逮去，他岂能不担心？

　　“呵，你们都在啊？”

　　狐千魅入了偏殿，扫了眼上头的人，既不施礼，也不呼声，反而抱着酥胸阴阳怪气地说道。

　　“狐千魅，你好大的胆子，见到我派掌门竟不跪下行礼！”唐天冷冷道。

　　狐千魅曾是神剑派弟子，这些人自也认得她。

　　“呵，跪？我为什么要跪？你们这帮害死我师父的凶手，还希望我给你们下跪？你们太异想天开了吧？”狐千魅不屑冷笑，虽然对方人数众多，但她却是连丝毫的惧怕都没有。

　　她的这番话落下，使得在场不少人脸色微变，似乎是想到了什么极不好的事情。

　　“你师父的死与我们无关，所有一切只是你的猜想罢了！”唐天咳嗽了一声，低沉说道。

　　“呵呵。”

　　狐千魅笑而不语，似乎不想跟这些人争辩。

　　但在这时，上头响起一记肃穆的沉喝，开口的正是神剑派掌门林溪山：“好了，今日要事不是谈论这个，大家还是少说两句比较好！”

　　他扭过脖子，严肃的看着狐千魅：“狐千魅，我且问你，你说龙长老被绝命老巫抓去了，可是真的？”

　　“虽然我不喜欢她，不过师父到底视她如自己的女儿，对之喜爱有家，为了师父，我自然不会对之不闻不问。”狐千魅言不对心道，接着便将之前在绝命谷发生的事情全盘说出。

　　龙仙璃独自前往绝命谷于绝命老巫谈判，老巫意图留下龙仙璃与白嫣扇的诡计等等。

　　当知晓龙仙璃前往绝命谷的目的是为了白嫣扇时，萧正名的拳头都捏的死死的。

　　狐千魅一边说着，一边悄悄观察着这些长老掌门的神情，却发现除了最年轻的萧正名外，大多人脸上皆是面无表情。

　　狐千魅眉头暗暗皱起。

　　“我不知道绝命老巫留下龙仙璃到底是为了什么，但以绝命老巫的名声来看，龙仙璃继续留在绝命谷只会凶多吉少，倘若你们还在乎龙仙璃，还把她当做是你们神剑派的三长老，那么我希望你们能尽快联合天王宫前往绝命谷，将龙仙璃与白嫣扇救出，时间紧迫，一旦你们犹犹豫豫，只怕二人都将没命！！”

　　然而她这话落地，却没有半分回应。

　　众人有的低头深思，有的闭目不言，整个偏厅安静无比。

　　萧正名见状，沉不住气了，这便要站出来说话，但却被他旁边的辰南急忙按住了。

　　“辰长老！”萧正名急道。

　　然而，辰南却是轻轻摇头，死死按住他的肩膀，让他不要轻举妄动。

　　萧正名见状，犹豫了许久，最终狠狠的捶了下自己的大腿，将头瞥到一边，神情无比痛苦。

　　狐千魅将这一切尽收眼底，她嘴角扬起一丝冷笑，眼里也充斥起满满的笑意。

　　“怎么了？神剑派的各位高人？你们怎么都不说话了？这种事情，有什么可犹豫的？”

　　“事情不是你想的那般简单。”林溪山摇了摇头，淡道：“其实之前发生过这样的事情，绝命老巫身手不凡，绝命谷更是机关重重，犹如一个巨大的龟壳，坚硬无比，难以攻克，我们神剑派实力低微，仅靠我们自己，那是绝不可能救出龙长老与本门弟子白嫣扇的。”

　　“你们可以求助天王宫啊。”

　　林溪山叹了口气：“王叔叔已经明言了，他不会对绝命谷下手……”

　　“那就是说，你们不管龙仙璃与白嫣扇的死活咯？”狐千魅笑眯眯道。

　　“并非不管，而是没有能力管。”唐天道：“我们到底是天武大陆的人，根本不是那绝命老巫的对手，难不成你希望我们去白白送死？”

　　“真是可笑，去救她们，难道一定要硬拼吗？你们这么多人不会想个计策？武力不行不能智取？脑袋长着作甚？呵呵，明明是你们惧怕了绝命老巫，不敢管而已！真是群道貌岸然之辈！”狐千魅不屑冷道。

　　“你……”

　　“或许……我来找你们就是个错误的决定。”狐千魅哼了一声，直接转身，朝偏厅走去，头也不会。

　　“浪费我的时间，既然你们放弃了龙仙璃与白嫣扇，那就算了，我自己会想办法救她们的，虽然我的实力卑微，但我狐千魅不可能一直是这样的实力！神剑派的一群无能之辈，你们就看着吧。”

　　说完，人已走出了偏厅。

　　似乎不愿再到这浪费哪怕一秒钟的时间。

　　“真是出言不逊！！”

　　唐天大怒，这便要出手擒回狐千魅，但却被旁侧的林溪山按住了。

　　“算了，唐长老。”

　　林溪山望着大门外，深吸了口气，沉声道：“或许……她说的没错……”


第0443章 快剑对决快剑

　　咚！

　　剧烈的爆炸声在擂台上响起。

　　两个身影从擂台中央分离，各自摔向擂台边缘。

　　恐怖的毁灭力如涟漪般荡漾，所过之处如枯草碎木。本修复完善的擂台再度成为废墟，天空昏暗了下来，仿佛暴风雨来临。

　　全场观众屏息凝神，全神贯注的看着那两个倒在地上的身影。

　　激烈战事已经将他们彻底拉入了难以自拔的迷醉当中。

　　现在，人们只关心谁能站起来，谁能赢得最后！！

　　“柳狼以凶猛见长，攻击凌厉，犹如饿狼，每一个玄技都毫无保留，竭尽全力，前期打的很凶，几乎是压制着秦嗣搏杀，但到了后期，便出现了疲软，肆无忌惮使用玄气的弊端便出现，后面倒反让保守的秦嗣扭转了局面……”

　　选手席位上的苏云呢喃着，分析着局势。

　　二人似乎都有灵玄尊四品修为，随便一招都是毁天灭地的法门，若不是赛场被特殊处理过，只怕这儿早就被移为平地了。

　　柳狼不弱，只是秦嗣善于打防守战，他前期未将对方击溃，拖到后面，局势只会越发不利于他。

　　接下来的赛事苏云没有再去下注，其他选手并不了解，不知谁强谁弱，冒然下注只会亏本，而自己的赛事则有把握，倒能玩玩，虽然到了这种程度，选手的实力已经深不可测，但他早已豁出一切，失败的惩罚何等严厉，既然如此，为何不再给自己一点压力？

　　“苏兄，您说这场比赛谁会赢？”鲁展元小声问道。

　　苏云轻轻摇头，并未说话。这事他可说不准，都是官方选手，谁知道还有没有杀手锏？

　　咔嚓。

　　这时，擂台上突然响起一记清脆的响声。

　　人们立刻朝擂台望去，却瞧见那头倒在地上的秦嗣正气喘吁吁的站了起来。

　　而更让人吃惊的是，满是伤痕的他气色竟逐渐恢复过来，身上的伤口竟然开始慢慢愈合，身上破损的衣服也逐渐恢复。这诡异的现象惊住了现场不少观众。

　　一些人凝眼细望，发觉在秦嗣的周身漂浮着一圈圈淡淡的灰色符箓，这些符箓以其为中心快速旋转，因为色泽淡薄，加上旋转速度极快，因此没有被人察觉。

　　符箓释放出玄奥的气息笼罩着秦嗣，滋生皮肉，器物还原……

　　“这是法宝吗？”

　　鲁展元终于也察觉到了秦嗣的不对，凝声问道。

　　“多半是了，秦嗣是商会的代表选手，一身法宝有商会提供，岂能差了？”苏云淡道。

　　“没想到商会居然会给秦嗣这样的治愈法宝，也不知这法宝什么品级，只怕不低。”鲁展元沉道。

　　“治愈法宝？”苏云愣了会儿，接着连连摇头：“展元，你见过什么治愈法宝能把人的衣服也给一起恢复的？”

　　鲁展元一听，看了眼秦嗣，顿时哑口无言：“那这是……”

　　“这或许是一种类似于恢复初始的法宝，或许能够将秦嗣的所有一切全部恢复战斗之前的状态。”苏云呼了口气，看着秦嗣那逐渐清澈，逐渐充满灵气的眼，沉道：“现在的秦嗣恐怕连体内消耗的玄气都恢复了。”

　　“这……这……如此一来，柳狼不是输定了？”

　　鲁展元错愕万分。

　　居然还有这样的法宝，那岂不是谁对上秦嗣都必败无疑？

　　苏云没吭声。

　　此刻，秦嗣已经恢复到了最佳状态，他一步步朝柳狼走去，步伐在这逐渐寂静的赛场内显得极为响亮。

　　柳狼浑身还布满了伤口，尤其是他的双手，一片焦烂，骨头全部断裂，已经废掉了，鲜血汩汩流个不停。

　　“卑……鄙……”

　　柳狼竭力的抬起头，一双淌血的眼不甘的盯着秦嗣：“搏杀之时……刻意废我双手，便是阻止我祭法宝吗……好卑鄙……”

　　柳狼也是商会代表，自也有一身保命法宝，然而搏杀之际，秦嗣佯作杀状，欲取其性命，实则却是盯准了他的双手，在最后一记杀招对拼时，柳狼瞄准的是秦嗣的心脏，而秦嗣却瞄准了柳狼的双手。

　　秦嗣重伤，柳狼双手被废，不过他万没想到，秦嗣尚且还有一分力气祭出法宝自救。而他的力气很多，但却没有双手，难从空间袋内及时取出法宝自救，如此一来，胜负已分。

　　“胜者为王，没有什么卑鄙不卑鄙的，只能说是你自己太蠢了。”

　　秦嗣淡淡说道，随后抬起脚，直接凶狠的朝柳狼的脑门踹了过去。

　　满满的玄力在他的腿部肆虐。

　　柳狼双眼瞪得巨大。

　　咚！！！！！！

　　沉闷的响声从擂台上响起。

　　秦嗣腿上的玄力就像万斤大锤般撞向柳狼的身躯。

　　柳狼几乎连防御都无法摆出，直接被这一脚踹爆了身躯，鲜血与内脏溅开，血花飞舞四方，血雾在擂台上绽放。

　　擂台瞬间被渲染成炼狱。

　　柳狼彻底死去。

　　全场震惊！

　　杀人！

　　赤裸裸的杀人！

　　这种情况，哪怕是三岁孩童都能辨别出绝非故意杀人。

　　然而，评委不敢有丝毫阻挠。

　　裁判不敢做出半点犯规的示意。

　　甚至连观众都不敢流露出半点不满。

　　作为官方选手，秦嗣的身后站着的可是一尊巨人，秦嗣的举动仅代表余双拍卖会对环共链锁商会的挑衅，这两大商会何等强大？又有谁敢去招惹他们的眉头？

　　台下的工作人员看着满是狼藉的赛台，竟无人敢上台。

　　此刻，现场早已鸦雀无声！！

　　秦嗣轻哼了一声，转身朝楼阁飞去。

　　临近楼阁，抱了抱拳，便飞了进去。

　　过了许久，赛场才响起窸窸窣窣的讨论声，没有人欢呼，没有人谩骂，气氛变得无比诡异。

　　这是比赛吗？这或许更像是一场来自于几个商会之间的角逐吧？苏云心思。

　　柳狼被淘汰，比赛选手也所剩无几。

　　朱文哆嗦了几下，看了看四周，这才爬了上去，用着还有些颤抖的声音喊道：“本次的赛事获胜者是……是来自余双商会的选手秦嗣。好了，观众朋友们，现在就让我们进入下一场比赛，那么……接下来出场的人会是谁呢？”

　　说完，屏幕再度滚动。

　　人们视线集中。

　　哗啦。

　　屏幕静止。

　　苏云对决李常在……

　　快剑之间的对决。

　　这两个名字一出现，本气氛有些诡异的赛场瞬间被点燃了，山呼海啸般的叫声响彻了整个赛场。

　　“居然是苏云跟李常在！太好了！！哈哈……”

　　“这两把快剑总算要分出胜负了，我还以为他们之中会有一个被淘汰，没想到这回撞到一起了。”

　　“李常在，加油！！”

　　“苏云必胜！！”

　　“但愿这会是一场精彩的比赛。”

　　……

　　现场沸腾的很，绝大多数人的脸上流露出激动之色，对苏云与李常在的对决异常感兴趣。

　　哪怕是那些还在休息室疗养的选手们，在听到苏云即将与李常在对决，也纷纷跑了出来，翘首而望。

　　“没想到会排到这两人，看样子这场比赛的精彩程度不会属于柳狼与秦嗣了。”

　　刘谷笑眯眯地说道。

　　“仔细看吧，这二人的实力皆不弱，哪怕是我们对上也要小心万分，或许我们也能学的一二。”肖自茹冷道。

　　刘谷点点头。

　　选手席位上，寒月心将视线转了过来，望着丁组区域内的那个披着黑色斗篷的人。

　　他缓缓站了起来，取出一张一百万的玄币卡，递给身旁的侍女，随后踏步朝走廊行去……

　　全场近一半人的视线集中李常在的身上，而另一半则在苏云的身上。

　　“谁会是当下的第一快剑，就在这场决斗中分出胜负吧！！”

　　主持人朱文高声叫着。

　　嗖！

　　甲组区域，一道残影掠过，随后，便看李常在抱着他那把修长的细剑，笔直的站在赛台上。

　　动作迅猛，没有几个人跟上了他的速度，这么一手惊艳绝伦。

　　然而苏云却未如李常在这般直冲过来，他一步步踏着台阶走了上来，赛台缓缓恢复，如他的步伐般，逐渐改变着……只是赛台的改变众人尽收眼底，而苏云的改变……却是朦朦胧胧，极不真实。

　　李常在紧起了双眼。

　　苏云站定，抬起头看了眼李常在，阴霾的斗篷下露着半张苍白的脸，他朝身后的剑匣摸去，抽出神玄赤血剑来，拔剑出鞘，剑尖斜指地面。

　　“苏公子，我将会用出我的全部实力，希望您也不要保留，全力与我一战。”李常在拔出手中的剑，神情认真的对着苏云说道。

　　“好。”苏云简单的回了一个字，没有再说其他。

　　李常在的神情逐步肃穆起来。

　　“现在，请两位选手准备！”

　　朱文高喊一声。

　　几乎在这声音响起的刹那，李常在浑身上下爆发出一阵比刀还要锋利，比剑还要锐利的气息！

　　这气息摧枯拉朽，逼迫四方，朱文话都还未说完，直接被这气息掀下了台，当真是霸道绝伦……

　　咚！！

　　比赛的钟声响起。

　　钟声一起，赛事正式开始！！

　　李常在当仁不让，扣住手中长剑，踏步冲向苏云，几乎瞬间临近他的面门，且同一时间，苏云的后左右三个方向，也出现了三尊‘李常在’！

　　分身？？


第0444章 我认真练过

　　前后左右四个李常在摆出同样的姿态，举着长剑朝苏云挥去。

　　他的浑身就像鼓胀胀的气球突然被放掉了气，疯狂宣泄风疾气息，而这四名李常在的挥剑速度也快的没谱，就像四道迅速飞旋的风扇，朝苏云发动狂风暴雨般的攻刺。

　　面对四方击杀，苏云完全可凭七品御器抵挡，但此时此刻他也很期待能与李常在这样的快剑正面抗衡。

　　“若用御器，岂不是无趣？”

　　苏云心道。

　　他一手抓着神玄赤血剑，另外一手抓着长萧剑，将重心移于后脚跟，身躯旋转起来，两只手也不断挥舞，抵挡着劈来的剑刃。

　　四周观众看的眼花缭乱，只瞧到赛台上一片剑影，大量火花与玄气涟漪绽放开来。

　　苏云的双手已经看不到影子了，而李常在尚能瞧见一点儿虚影，但也不多，二人的速度都已突破天际，非常人能够想象。

　　见苏云神色轻松，玄气稳定，李常在知道自己这招四方攻击对之根本没有效果，当即臂膀一沉，收剑后退，调集浑身玄气，再度发招。

　　“龙卷雨击！！”

　　大喝一声，三道虚影化为利箭飞向李常在的本尊，而李常在自身则双脚猛然一点，跳了起来，飞空时身躯快速旋转，当三道虚影靠近时与他的身躯重叠，他舞动着手中的长剑，一排排剑影将他包裹……

　　哗哗……

　　四周刮起强劲的狂风，风如冷剑，割向苏云。

　　这一招颇像风神剑法最后一式，一剑凌风，然而其威力却不知比一剑凌风差了多少倍。

　　李常在若只是这样，苏云对之根本无需害怕，不过此招断非如此。

　　随着李常在旋转的速度越发的快，劲风开始围着他的周身盘旋，很快，一条犹如怒龙般的龙卷风形成，并快速朝苏云撞去。

　　龙卷头链接苍穹，气势惊人，震慑全场。

　　苏云见状，凝了凝眼，左脚后退一步，持着双剑盯着靠近的龙卷风。

　　四周的工作人员见状，立刻远离赛台，就连那四名评委也不敢怠慢，张国豪已经祭出法宝，催出一件防御法器，庇护四人，使之不受龙卷风的余威影响。

　　唯独朱文颇为倒霉，直接被风刮走，撞在赛场边缘，差点没晕过去。

　　赛台周围的物品东倒西歪，场面变得狼藉起来。

　　观众们屏息凝神，盯着赛台，如此恐怖的一招，苏云能否接下？

　　这时。

　　笔直站立的苏云双目突然泛起一股黑烟，接着，血红的神玄赤血剑与无形无影的长萧剑溢出大量邪气，两把剑的剑锋快速颤动起来。

　　“邪灵气息？”

　　肖自茹一愣。

　　哧！

　　邪魂凄厉的叫声从双剑剑身中爆发，接着便见两尊巨大的邪魂窜出了剑身，凶狠的盯着靠近的龙卷风。

　　苏云再度闭起双眼，进入空灵境界！

　　风！

　　强风！

　　无法灭止的强劲浓风！

　　一切都能清晰的感受。

　　苏云凝神静心，将自己的心境放松至最宽，接着缓缓的睁开双眼。

　　虽然只是一瞬，但在他心中，仿佛过了许久。

　　李常在的‘龙卷雨击’已经袭来。

　　他再度扬起长萧剑与神玄赤血剑，犹如之前对战刀剑武皇沈武涯一般，做出大开大合的姿态，右手一下横劈，一下纵砍，左手一下直刺，一下斜切，步伐更是迈的极大，时而朝左跃去，时而朝右飞跨……

　　夸张的动作让人看的满头雾水。

　　然而，这一切都是假象。

　　实际上的苏云早已开始了疯狂的挥剑，双手就像机器般竭力舞动，虚影重叠，才产生了那样的假象。

　　而剑身上的两尊邪魂也一并舞动起来，在他面前形成了一面巨大的漆黑邪剑之墙，龙卷风撞在邪剑之墙上，已再难入半分，叮叮当当的碰撞声交错在一起，化为刺耳的‘哧’声，如凶兽吼叫。

　　不少观众捂着耳朵，对这声音很是厌烦。

　　但更多的人已被这迅捷无影的战斗深深的吸引了，几乎忘我。

　　突然。

　　铛！

　　不断旋转的李常在骤然止住身形，人朝后跃，落在距苏云十余米的地方，接着一动不动。

　　苏云见状，立刻止住双臂。

　　但他没有去看前方的李常在，而是直朝自己的上方望去。

　　那头的李常在只是一个假象，真正的人早就冲入高空，发动攻击。

　　“没想到我的龙卷雨击也无法伤你半分，苏云，你果然实力不凡，且吃我这一招！！疾龙噬天下！！”

　　李常在大喝一声，双手扣着剑柄，用剑尖对着苏云不断旋转，剑尖旋出的大圈犹如大口，吞向了苏云。

　　但苏云已不愿再一味的防守，他凝视着李常在，紧扣双剑，竟也学李常在那般，双脚猛然一点，身躯旋转起来。

　　哗啦。

　　满满的邪气从他身上抖出，将其身形遮染，最后化为一尊巨大的邪魂，撞向李常在。

　　吼！！！！！！

　　邪魂凄吼。

　　邪剑术！

　　邪影压杀！！

　　李常在双目瞪大，死死盯着那邪魂大口，口中在这瞬息下也迸出大量快速旋转的剑影，以气吞山河之势盖向他的剑锋。

　　哧哧哧哧……

　　三把高速旋转的剑锋狂转，火花四溅，玄气荡漾，毁灭气息在半空中爆发。

　　李常在紧握着手中的双剑，倾尽全力，想要稳住，但这时，他发觉自己的双手开始慢慢的抖动起来，且随着时间的推移，抖动的频率也越来越快。

　　“糟糕！苏云的速度……竟然如此之快！”李常在双目滚圆，盯着那邪魂大口中喷出的剑影，心脏狂跳。

　　我一秒的极限是近七百剑，但他……竟已接近一千剑！！压制了我足足三百剑！！

　　莫要小瞧三百剑，李常在是习快剑的人，他明白七百与一千之间的差距绝不仅仅是三百，当人的能力到达一定的境界时，再想朝前迈动一步已是艰难无比了，李常在便是如此，他每日习剑，不知疲倦，而现在，能在自己的快剑速度上再进一步并不容易，哪怕是多增加一剑也需要花费极大的功夫！

　　倏然。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一记细微至极却牵扯李常在心肠的声音响起。

　　李常在仿佛魂魄被人狠狠撞了一下，精神倏然恍惚起来，他急忙朝声音冒出的地方看去，发现竟是自己的剑。

　　便看大量邪气疯狂的撞击着剑身，一下接着一下，竭力撕扯，剑身上迅速蔓开蛛网般的裂痕，片刻后……

　　哐当。

　　长剑碎裂。

　　李常在大惊，立刻祭出件防御性法宝，意图防御，但却不及，大量饱含邪气的剑影撞了过来，李常在瞬间身中近百剑……

　　“啊！！！”

　　他连忙怒吼一声，将体内溢出的玄气引爆，一记剧烈的爆炸在空中响起。

　　玄气自爆！

　　这其实不能算手段，而是算一种自残的方式，毕竟这些玄气离体不久，直接引爆受伤的自然是自身。不过当前李常在不得不这么做，否则，不逼开苏云，他将被对方的快剑削成肉片……

　　李常在直接从空中坠了下来，而苏云也被李常在这垂死之挣给逼退，停止了对之的劈砍。

　　咚！！！

　　李常在狠狠的坠在了地上，将擂台砸出一个大坑。

　　他咳嗽了两声，艰难的爬了起来，他的浑身布满了细如蛛丝的剑口，鲜血汩汩溢出，将他的衣袍染红，人十分狼狈，嘴角溢着鲜血，面色苍白的很，右手还抓着裂了剑身的剑柄……

　　嗖嗖……

　　空中邪气散尽。

　　一袭黑色斗篷的苏云轻盈落地，他的双手各握着一把被邪气包裹的长剑，安静的看着李常在。

　　“没想到……没想到你竟然在剑上附着玄气……不可思议，太不可思议了，咳咳……”

　　李常在左手捂着胸口，虚弱地说道。

　　“玄气附剑，对于普通的灵玄者而言轻而易举，但对于修炼快剑者却不容易，当一息挥出上百剑时，体内灵眼与气脉根本跟不上挥剑的频率，因此无法做到每一剑都能挥出附着玄气的攻击，且因挥剑频率太快，气脉运气时仓促，灵眼输送灵眼时容易造成错乱，如此一来极易造成体内玄气混乱，气脉被震碎的后果，所以快剑者施展快剑皆不用玄气，只是单纯的靠剑的锋利与玄气给予自己身躯的力量来提升威力。”苏云淡道。

　　“不错。”李常在赞同的点了点头，双目同时发紧：“那么……你又是为何能够施展出带有玄气的快剑？你……就不怕体内玄气错乱，身躯爆裂而死吗？”

　　“不怕。”

　　“为什么？”

　　“因为我认真练过。”苏云道。

　　“练过？”李常在微微一愕。

　　“不错，练过！”苏云认真的点了点头：“任何武技，都不是一日便能成的，快剑亦是如此，又有哪个灵玄者曾想过一秒击出千剑？即便想过，他能做到吗？不能，这就需要我们长年累月的修炼！而剑附玄气亦是如此，我无法在这一千剑中的每一剑都附上玄气，那我就先只附一剑，待一剑成熟，再附两剑，待两剑成熟，再附三剑，周而复始，直到我练到能够将玄气完美的附着于一千剑为止！这修炼的不是你的挥剑速度，也不是修炼你的反应力，而是修炼你的灵眼与气脉，其实这两样东西与我们的手及心一样！手快！心快，剑则快，而灵眼快气脉快，便能生出这样的效果，所以，做到这点需要修炼，不断的修炼。”

　　李常在一听，怔怔的看着苏云，这等言语，他何曾听过……


第0445章 本源祭剑

　　手快，心快，灵眼快，气脉快！

　　李常在心脏疯跳，感觉自己的思维已经赶不上苏云的言语。

　　他一直以为只要将自己的手，自己的心，自己的剑融为一体，就能练出这个世界上最快的剑，而他也在朝这个目标不断前进，但现在，他发现他错了。

　　他的剑不是最快的剑，更不是最强的剑，他现在才明白，自己对所谓的气，所谓的力，甚至是所谓的剑，都了解的太少太少了。

　　“我得承认，苏云，你得境界比我高！不过，用剑之人，怎么可以就这么轻易认输？”

　　李常在虚弱地说道，他抬起手中那残破的剑柄，深吸了口气，从空间袋里取出一个水晶玉瓶，将瓶子碾碎后，抓着里头那泛着光芒的粉末，朝剑柄断裂处涂抹过去。

　　他的眼中流露出一丝决绝！

　　这是他最后的杀招。

　　苏云安静的看着，没有在这个时候对他发动攻击。

　　李常在见状，眼里渗出一丝感激：“谢谢，苏云，你给了我作为一名剑客的尊严。”

　　“不必道谢，我只是想要知道，你的剑之极限到底是多少。”

　　苏云将长萧剑收起，单手握着神玄赤血剑，平静的看着李常在。

　　“我剑的极限？”

　　李常在露出一丝苍白的笑：“你绝对想象不到！”

　　这话一落，李常在神情突然狰狞起来，他一把抓住那涂抹了奇异粉末的剑柄，直接将之朝自己的心脏扎了过去。

　　噗嗤！

　　剑柄处的裂口撕开了他的胸膛，殷红的鲜血流淌出来。

　　哗！

　　全场哗然，无数观众站了起来，用着震惊、错愕、迷茫、不解的眼神盯着李常在。

　　“这是做什么？？”

　　“自杀？这……李常在怎么了？”

　　“李常在，不要放弃啊！！”

　　“李常在，我可是在你身上下了重注的，一定要赢，一定要击败苏云！！！”

　　……

　　观众们大声呼吼，为李常在打着气。

　　其实按照他现在这种状态，直接躺在地上装作重伤是可以认输的，不少选手便用过这种方法，不过为了尊严，他放弃了这种举动。

　　而且，他还要再拼。

　　再为胜利拼上一回。

　　李常在双目死死的盯着苏云，眼里浮动着不甘与坚毅，扣着剑柄的双手开始缓缓移动起来，剑柄随着他的抽拔，一点点的朝外挪去……

　　“这是？”苏云凝起了眼，他发现李常在的这个动作与他的一个动作极为相似。

　　那就是从凌晴雨身体内取出决胜契约之剑时一模一样。

　　果不其然。

　　李常在的手不断朝外移，剑柄一点点的脱离胸口，而让人惊诧的是那剑柄处的断裂口完全愈合，一把血红色的长剑逐渐从他的胸口处分离。

　　席位上的选手们震惊了，一双双大眼错愕的看着李常在。

　　最终！

　　哗啦。

　　血红长剑脱体而出。

　　那一瞬整个赛场被满满的血腥味充斥，天空昏暗，狂风刮起，仿佛惊天动地的凶物降临！！

　　“好强劲的煞气！！这是什么剑？”

　　苏云紧握着神玄赤血剑，沉声问道。

　　“冷阳残血剑！以我的本命为源祭炼出的神剑！！”

　　李常在将狠狠的吸着气，将剑锋直指着苏云：“今时今日，苏云，我必要败你，否则我会留下一生的遗憾！”

　　“我会竭尽全力的满足你。”苏云沉道。

　　这不再是出于对李复在的尊重，而是对一个向他挑衅的敌人该有的回敬！

　　李复在身上的伤口开始修复，且浑身皮肤逐步显现出大量密集的血红纹路，犹如一条条毒蛇般攀爬于他的身体上，这纹路的色泽与那冷阳残血剑一模一样，不过会儿功夫，李复在已恢复如初……不，现在的他，比当初还要强大！！

　　“这是……燃烧本命？”

　　台下的肖自茹站了起来，震惊的失声呼开。

　　“选手李复在，你这样做，必会折损自己的寿命，使得修为倒退的，你现在停下来还来得及！快快停下！！”

　　“修为还能再修，修为高了，寿命又算得了什么？倘若今日不败苏云，我此生必生魔障，日后大道难成也！！”李复在大喊。

　　肖自茹一听，眉头皱紧。

　　评委的话落入了观众们的耳中，观众席位上顿时炸开了锅。

　　“燃烧本命？李复在疯了吗？？”

　　“本命可是自己的三魂七魄啊，一旦消耗过头，甚至会死亡，李复在真的想要赢苏云？这付出的代价也太大了吧？”

　　“李复在这样做可真是得不偿失啊。”

　　不少人对李复在的举动摇头惋惜，没了天赋，修为倒退，他将失去现有的一切优势。

　　一尊天才就这样陨落，无论李复在是胜是负，他都将是最后的输家。

　　然而，即便四周的声音多么响烈吵闹，李常在都不在乎，现在的他眼中只有苏云，大脑里只有一个念头：战胜他！

　　终于。

　　李复在沉不住气了。

　　他狞着脸，犹如旋风般冲了过去，一剑平起，直刺苏云。

　　但就在人即将靠近苏云的瞬间，其身躯突然定格了。

　　不！不是定格！而是残影！

　　瞬间爆速！

　　苏云双目发紧。

　　李复在即将靠近自己时，突然将速度提升数倍甚至十余倍，致使残像出现，而其本尊，早已绕至身后。

　　好快的速度！

　　比起刚才，这份速度不知快了多少。

　　苏云立刻转身，握着神玄赤血剑朝身后抵去。

　　铛！

　　两把血红色的剑交织于一起。

　　虽然只是一招，但此刻的李复在与之前相比实力提升了数倍不止，速度已与此刻的苏云不相上下。

　　“苏云，还没完呢，再接我这一招！”李复在狞道，接着身影再度消失。

　　哗啦。

　　密集的剑影突然从上方包裹了苏云。

　　攻势好凌厉！

　　苏云身形爆开，直接移至擂台边缘，躲过这一招。

　　李复在落地，此刻，他浑身的血红纹路泛着光芒，其躯仿佛有用不完的能量，强大无比。

　　苏云轻吸了口气，未露慌意，目光盯着李复在，突然伸手疯狂舞动起血剑。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道恐怖绝伦的剑气飞了出去，直袭李复在。

　　但，苏云的速度够快，可剑气飞舞的速度却缓慢无比，还未靠近李复在，李复在便又移动开来。

　　基本上擂台上看到的李复在都是残影，本体早就离开那处。

　　没有谁能够清楚的看到李复在的本尊。

　　赛台上剑意恒生，凌厉的气息肆意荡漾，就像暴风中心一样！

　　虽然李复在攻势凌厉，但他也如苏云一样，难以碰到对方，苏云的速度也不慢，当李复在攻势杀到之际，苏云总是能够有惊无险的避开。

　　李复在接连数次攻袭，皆不能得手，他明白自己当前的状态无法久持，便止住身形，沉声喝开：“继续下去，只会浪费时间，苏云，我要出绝招了！”

　　“绝招？”

　　苏云皱眉。

　　却看李复在突然退至擂台边缘，目光盯着苏云，手中冷阳残血剑直接朝地面刺去。

　　哗啦。

　　血红的天空骤然分裂，一道炽红的阳光从天而降，直袭苏云。

　　强大的破坏力从天而降，而在这光芒之中，竟附夹着亿万细剑，它们就如细针般从天而坠，凶狠杀来。

　　光是看上一眼，便让人觉恐怖如斯！

　　苏云赶忙闪避，那光柱砸在擂台上，瞬间将擂台穿出一个深不见底的洞！

　　“好惊人的破坏力！！”

　　“太恐怖了，这若是要击中人身，岂不是灰飞烟灭？魂飞魄散？”

　　“这就是本源武器的威力吗？只怕灵玄尊六品存在都接不下这一击吧？”

　　场外的观众们个个心有余悸地说道。

　　一些距擂台近的人更是匆匆起身，离开自己的席位，避于远处，生怕被这一招波及。

　　一击不中，李复在再度握剑，催发攻杀。

　　血红苍穹再降剑光！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　剑光不断，赛场中央接二连三的被穿出大洞，赛场满目疮痍，看的人头皮发麻。

　　威力太大，绝不能正面抵挡。

　　不断躲闪的苏云凝着双目看着天空，心中快速思绪着对策。

　　可就在这时，一股劲风突然迎面吹来。

　　苏云神经一紧，立刻举剑抵挡。

　　却听铛的一声，剑锋仿佛撞到了什么硬物，他着目一看，便瞧见李复在不知何时再度冲了上来。

　　他一边操控着那诡异的玄技朝苏云发动剑光攻杀，一边单手握剑，对之疯狂斩击。

　　剑的速度极快，而剑光坠落的频率也越来越快。

　　逐渐，苏云开始吃力起来。

　　一边躲闪剑光的攻击，一边招架着李复在的攻击，承受的负荷太大，现在这种情况，紧靠反应力与眼力是绝对不够的。

　　继续下去，必败无疑。

　　苏云神情肃穆起来，望着面前越发疯狂的李复在，不再留手。

　　他沉了口气，撞开面前的剑，立刻双脚朝后一跃，拉开距离，紧接着举起手中的赤血剑，剑锋平于双眼间……

　　而后，人闭起了双眼……

　　“嗯？”

　　李复在愣了。

　　这个时候闭眼？不是自寻死路吗？

　　可就在他刚这么想时，苏云周身凌厉的气息瞬间荡然无存……

　　怎么回事？


第0446章 一剑定胜负

　　他闭起双眼，将手中的神玄赤血剑缓缓抬起。

　　缭绕于周身的那股凌厉气息消失的无影无踪，整个人仿若恢复如初，变得如同一名普通的凡人一般。

　　奇怪！

　　好奇怪！

　　李常在心头悸动，两只眼丝毫不敢离开苏云的身上，将他盯得死死的。苏云越是平静，他越发觉得不安。

　　李常在从没有像今天这样专注过！

　　他报过仇，苦修过，搏杀过大能。然而无论是哪件事情，都无法让他像今日这般严谨……认真。

　　或许说，苏云就是他这辈子的宿敌吧！

　　血红的苍穹倏然变幻起来，一点点灰黑的色泽逐渐将天空染开，犹如没有星辰的黑夜降临，而同一时间，阵阵狂风骤然吹起，风如刀子，刮打着每个人的身躯，且随时间的推移，狂风越来越猛！！

　　擂台上破损的地方直接被风吹走，连那些修为强大的灵修者们也不能幸免。

　　评委们纷纷站了起来，看着四周，眼里渗出惊讶。

　　这现象如此诡异，难不成谁又发动了某种可怕的玄技吗？

　　嘎吱！

　　这时，古怪的响声从擂台的四面八法发出。

　　人们急急而望，却见擂台周围显现出一圈奇异的浅蓝色光壁，且在轻轻晃动。

　　“这是护罩？”

　　肖自茹失声道。

　　“防止选手招式杀伤力太大，用于隔绝玄技，庇护观众们所用的防护罩？”刘谷愕问。

　　“不错！”肖自茹认真的点了点头：“就是这个护罩，一般而言，这个护罩是处于完全隐形的状态，极难现形的，它若是会现形，那就只有一个原因！！”

　　“什么原因？”

　　“它面对或者即将面对能够对它产生巨大威胁的玄技！！！”肖自茹冷道：“这个护罩现在这种状态也属于一种警告，警告众人即将有选手发动强大无比的杀招！”

　　“杀招！”

　　四人皆惊。

　　按照大赛的规矩，一旦有选手要发动杀招，四名评委一定要上台阻止。但此刻，谁都没有前去制止的念头。

　　就从台上两名选手的水准来看，他们根本没有信心接下！

　　“那我们需要做些防护措施吗？”

　　刘桂芳问道。

　　“这有什么可做的？两个灵玄尊五品都没有的存在，难道还能翻天不成？各位或许不知，这个防护罩可是赛事举办方请得灵玄尊七品的强者亲自布下的，一般人根本不可能对它造成损伤。”张国豪信誓旦旦地说道。

　　“哦？灵玄尊七品？”肖自茹看了他一眼，反问：“若是如此，那为何现在这个防护罩会有如此反应？”

　　“这个……”

　　只是，还不待张国豪解释，赛台上已经出现了新的变化。

　　但看苏云再度挥起手中的赤血剑，一边扭转着步伐，躲避着苍穹上射下的光剑攻击，一边用剑不断格挡着李常在手中的快剑。

　　他的浑身依旧没有半分的气息，然而，他的剑身却在这时逐渐溢出锋利森冷的气。

　　这股气随着他挥舞的频率越发的快而变得越发的浓厚，苏云的身躯不露半点灵玄气息，但剑上的玄气却愈发凶猛，似若他已将浑身上下所有的玄力全部集中在了自己手中的那把剑上。

　　他的动作很自然，浑然天成，行云流水。

　　无论是躲闪还是格挡，无不是恰到好处，李复在暴风雨般的攻击竟像是打在空气上，根本触碰不到苏云半分。

　　这一刻，苏云的速度再一次有了提升。

　　李常在不知道苏云的速度到底提升了多少，他此刻只觉得苏云就像是梦幻一般，已经彻底不能碰到他半分了，他仿佛能够提前知晓自己的招数，知晓自己的攻击轨迹般，无论如何凶狠的斩刺，皆不能如愿。

　　这是什么境界？

　　李常在心头倏然间慌了。

　　连本命法宝都祭了出来，却还不能伤他半分，他到底有多强？

　　“难道？我今日要败于苏云之手？”

　　李常在喃喃道。

　　不，不！绝不！！我绝不认输！！

　　李常在冷静起来，眼里充斥着满满的不甘。

　　事到如今，他已抛开了一切，若不败掉苏云，他决不罢休！！

　　“啊！！！！！！！”

　　李常在发出一记怒吼，手中的剑骤然暴涨了近三余倍的速度，其挥剑的频率早已到达每秒千剑，虽然此刻他的每一剑依旧没有附着玄力，可每一剑的劲力却大的惊人无比！！！

　　此刻的李常在，恐怕是官方选手也无法战胜！

　　骤然的加速，似乎让苏云有些无法适应，他握剑的手抵挡的吃力起来，动作有些凌乱、仓皇……

　　突然！！

　　双目几乎发红的李常在捕捉到了苏云的一丝破绽，他暗喝了口气，倏然改变剑的轨迹，将原本劈向苏云肩膀的长剑朝左靠了数公分。

　　铛！！！！！！

　　两把剑相撞。

　　李常在的长剑直接斩在了神玄赤血剑的剑柄之上！

　　李常在见状，神情越发狰狞，眼里充斥着遮掩不掉的精光：“苏云！你输了！！”

　　他一声大吼，猛然发力，扣着剑柄将苏云手中的神玄赤血剑摔向天空。

　　嗖！

　　血红的长剑抛向苍穹，于空盘旋了数圈，落向地面。

　　而此刻，苏云已是双手空空！！

　　一名剑客没了剑，还能称之为剑客吗？还会有威胁吗？

　　答案当然是不。

　　这是千载难逢的好机会！

　　李常在眼里掠过厉气，徒然贴近了苏云，卷出大量剑影，径直吞向苏云。

　　这一刻，他要用最凶悍的招法决定这场比赛的胜负！！

　　胜败皆看这一招！！！

　　“剑噬苍穹！！！”

　　怒吼爆开。

　　这是李常在的成名绝技，也是他被人尊称‘快剑’的依仗。

　　肆意劈剑，剑影遮蔽苍穹！无人能挡，无人能防，漫天遍野，皆为剑影，恐怖绝伦！！

　　此声暴怒一出，全场观众双目怔然，几乎是笔直的瞪着李常在。

　　胜负要出来了！！！

　　可就在这一记怒吼落下的瞬间……

　　咔嚓！！！！！！！！！！

　　庇护着赛场四周的防护罩直接碎裂开来。

　　紧接着，一记朗喝荡开！

　　“一剑凌风！”

　　刹那间，刚刚坠地的神玄赤血剑骤化红光，飞梭于苏云的手剑，他朝前轻踏一步，臂膀浑然天成的朝前一挥。

　　剑身没有绽放出五光十色的华光，剑锋没有爆出惊人夺目的炫彩，更没有气吞山河的气势。

　　但就在这一剑挥出之际，风云色变，狂风呼啸，大量漆黑且如刀剑的劲风吹进了赛台，那些防护罩瞬间被这股刀剑之风斩碎，疯狂舞剑的李常在也立刻止住了身躯，僵住不动……

　　吼！！！！！！

　　怒风咆哮！

　　天空昏暗，黑压压的云雾朝下坠，全场观众皆不由而同的生出一股窒息感，一些实力弱者更是面色苍白，难以呼吸，唯独苏云笔挺而立，没有半点不适。

　　发生了什么？

　　几乎所有人的脑海里不约而同皆冒出这样一个想法！！

　　见李常在止住了身形，他反手转动赤血剑，顺畅的将之收入剑鞘，停止玄气输送，撤掉这记‘一剑凌风’。

　　防护罩彻底被击碎，不仅如此，就连整个擂台也被轰成了粉末。

　　苏云没有将‘一剑凌风’完整的施展出来，毕竟现场人太多，留一手为妙，更者，对付‘李常在’不似对付风莫强那些高手，这种程度的招式足够了。

　　哧啦……哧哧哧哧……

　　这时，李常在手中那把血红色的长剑破碎开来，最后化为一摊血红的液体，坠于地上。

　　“唔……”

　　李常在急忙捂着胸口，嘴里吐出大量鲜血，人连连后退，身躯摇晃的厉害。

　　他看到了。

　　苏云的这一击，并未攻击他的身躯，而是全部斩击他手中的剑！！

　　剑碎，人必败……

　　用本命为源祭炼出的宝剑，早已附着了李常在全部的力量！这把剑毁了，他绝无胜利的希望。

　　胜负分出。

　　“厉害……”

　　李常在靠着擂台边缘的一块碎石，擦了擦嘴角的鲜血，虚弱道：“苏云……了不起……了不起，能够施出那样惊天动地的一剑……了不起，我李常在败在你手中……心服口服……心服口服……”

　　苏云未吭声。

　　只看他握着残破的剑柄，艰难的站了起来。

　　“能告诉我……刚才那一剑的名称吗？”他用着期望的目光道。

　　“一剑凌风。”苏云安静的吐露出这四个字。

　　“一剑凌风？”

　　李常在一听，呢喃一声，脑海里回想着刚才所经历的那一剑惊天动地，眼里渗出深深的震撼。

　　“一剑凌风……一剑凌风……”

　　他转过身，步伐踉跄，摇摇晃晃，一步步的走下赛台，朝赛场外行去。

　　今日过后，李复在再也不是快剑。

　　本命为源祭出的法宝被毁，他的天赋、修为都将受到极大的损伤，天才之命也将一去不返。

　　没人能明白李复在为何会这么做，或许只有他自己知道。

　　无数人为之惋惜、叹息……

　　但，他自身却不曾后悔。

　　苏云安静的望着逐渐朝大门走去的李复在，心头不知为何荡漾起一点涟漪。

　　这一战，在他心中也会难以磨灭……

　　噗咚！

　　这时，摇摇晃晃前进的李复在倏然身躯一歪，直接摔在了地上，已是昏迷过去……


第0447章 不准赢

　　李常在被人抬了下去，一些观众与选手们的视线还紧紧的落在他的身上，莫名的气氛在赛场上升腾。

　　他在坚持着什么？没人知道，不过显而易见，他将会是这场大赛最为耀眼的新星。

　　赛台被完全破坏，哪怕是下方的阵印也已损坏，无法再修复，更者，庇护着观众安全的防护罩也被苏云那一剑斩碎，继续比赛显然不可能，必须要有一个好赛台。

　　大赛举办方立刻召来数名大能施展秘术，恢复赛场，这需要一点时间，大赛也进入了一个特殊的休息时间。

　　李常在被淘汰，甲组选手当前仅剩下一名。丁组一名，而剩下的便是两位官方选手，霍全才及秦嗣。

　　打到这儿，大赛已经进入尾声。

　　不过，这剩下的四名选手，将是本场大赛最为瞩目的存在。

　　再有两场赛事，就能结束了！！

　　苏云返回自己的选手席位，微微闭目，安静休养。

　　旁侧的鲁展元叽叽喳喳叫个不停，他已经完全被苏云表现出来的剑技所折服，就差没跪在苏云面前请之收徒了。

　　而选手们对苏云更是指指点点，议论纷纷。

　　一个丁组选手，接二连三的败掉甲组选手，闯入大赛四强。这样的战绩何等惊人？他真的是丁组实力选手？？他又是怎么会被分到丁组去的？

　　对于这一点，无数人心头好奇，更多的人开始质疑官方分组制度是否出现问题，这般优秀的人，哪怕分到乙组也说得过去，但却被分到了丁组……这也太离谱了。

　　“请问是苏公子吗？”

　　就在这时，一个声音从走廊处响起。

　　苏云睁开双目，扭头顺声望去，却见一名穿着黑色红边服饰的男子躬身冲着自己抱拳，他脸上露着笑容，胸口别着一个标志，那正是鹿城拍卖行的标志。

　　“你是谁？”苏云开口问。

　　“哦，小人是鹿城拍卖行的人，苏公子勇猛无敌，一口长剑败尽英雄，我家老爷对公子十分欣赏，倘若公子不嫌弃，能否在大赛过后前往楼阁中，与我家老爷见上一面？”

　　那人声音恭敬地说道。

　　“你家老爷？”

　　“我家老爷正是鹿城拍卖行的会长！”那人声音中充斥着一丝得意。

　　“会长？”

　　还不待苏云说话，旁边的鲁展元急急拍着苏云的肩膀，忙道：“苏兄，运事，运事啊，这鹿城拍卖行的会长定是看上你的天赋与实力，打算把你招来加以培养，这可是绝对的大运事啊，有一个商会全力培养你，那玄币法宝可就是取之不尽用之不竭了，修为更能疯狂暴涨！！苏兄，你今天是走大运啦！”

　　鲁展元神情十分激动，仿佛被招的人是他一般。

　　不过他说的的确没错，能被大商会看上，那的确是一名散修的福分。只是一旦答应，便也是说将自己卖给了对方，既被对方培养，自要一切听从对方的，为对方办任何事情。

　　参加这场鹿新城大赛的主要目的是提升战力，来日好去天王宫，一旦跟鹿新城挂上钩，只怕难以脱身，更者，鹿城拍卖行跟其他三家商会明争暗斗，最好也不要卷入其中，免得多生事端，得罪了其他三家商会，那可就麻烦了。

　　苏云摸着下巴思绪片刻，开口道：“大赛还未结束，苏某能否安然无恙都是个未知数，这样吧，你先回去，替我向会长大人道声谢，就跟他说此事先缓缓，待大赛结束再说，如何？”

　　“呵呵，苏公子说的不错，既然如此，那小的先退下了。”那人也不多说，施了一礼，便退身离开。

　　鲁展元一见，看苏云就像是看怪物一样。

　　有这样的好事，他居然不立刻答应，要是换做鲁展元，早就跟那人去见鹿新城拍卖行的会长了。

　　这时，两股浑厚的气息突然从赛场外头飘荡进来。

　　在场的灵修者们皆感受到这强大而恐怖的气息。

　　一些人急急抬头顺着气息飘来的方向望去，却见远处天空快速飞来两个身影，这二人身披彩袍，十分显眼，一男一女，四十来岁的模样，一人持剑一人持杖，修为强大无比。

　　而在他们的胸口，统一别着同样的标志。

　　鹿新城拍卖行标志。

　　“大能！这好像是鹿新城拍卖行的大能！”

　　“那是越笑大人与其夫人余涂山。”

　　“他们怎么跑这儿来了？而且还就这么飞进来？他们难道不知鹿新城禁止飞行吗？”

　　人们议论纷纷。

　　却看二人冲入赛场，直接落于擂台中央，其中一男子越笑伸手拖出一个雪白的正方形石块，催起玄力将之激活。

　　雪白色的石块从中裂开，犹如绽放的花，裂掉的细碎块倒向各方，裂处喷涌出一条细长的灰白射线，线入了半空中，分裂开来，形成一张蛛网，朝下盖来。

　　而随着这张奇怪的‘蛛网’逐步下落，它的表层也开始融化，分泌出大量液体，当蛛网彻底融化后，液体便自行凝固，最终形成了一个巨大且独特的雪白方台。

　　这二人做完之后，朝着鹿新城拍卖行的楼阁隔空抱拳，接着一声不吭，转身朝大门走去。

　　一名鹿新城的人走到朱文的旁边，在他那肥大的耳朵边细声说了几句，朱文露出一副恍然的模样，连连点头，随后踏步朝那巨大的雪白方台跑去。

　　他爬上台，用玄气催着嗓子大喊：“各位，各位观众！不用感到奇怪，刚才那两位大人其实是由我们的鹿新城拍卖行请来的，因赛台被毁，防护罩被破，短时间内无法恢复。于是，他们被我们鹿新城拍卖行请来构筑新的擂台！！没错，你们看到的这个巨大的擂台，就是由鹿新城拍卖行赞助的‘雪玉空间’，接下来的比赛，将在这个空间内进行！！！”

　　雪玉空间？

　　观众们愣了，片刻后，低低的议论声响起。

　　“雪玉空间是鹿新城拍卖行近日得来的一件神奇法宝，它本来的作用是用于玄士的修炼，不过今日充当赛台也是再合适不过了！选手进入雪玉空间后，会有一个双倍的玄气恢复加成效果，但雪玉空间会出现大量的恶劣天气、恐怖陷阱以及可怕的凶物来消耗选手的玄气，选手们要应对的不仅仅是自己的对手，还有来自于雪玉空间内的考验！！”朱文夸张大叫着：“那么，各位你们准备好了吗？？我们现在，是否让选手上场？？”

　　“上！！上！！上！！！”

　　观众们激动的海叫开来，浪潮般的声音宣示了他们对这雪玉空间的期待。

　　朱文见状，也不啰嗦，直接抬起满是肥肉的指头对向空中的屏幕。

　　顷刻，屏幕转动起来。

　　两个名字落于屏幕的上方。众人急急一看。

　　霍全才对决秦嗣。

　　官方选手再度对决官方选手！

　　现场如炸开了锅般，沸腾起来。

　　苏云看了眼屏幕，情不自禁的朝甲组区域的寒月心望去。

　　既然霍全才与秦嗣对上了，那么毫无疑问，下一场比赛，必是苏云与寒月心的对决。

　　“苏兄，加油，寒月心小姐虽然实力强大，不过我相信你一定会赢得。”鲁展元小声说道。

　　“真的？”苏云扭头看着他。

　　“那当然。”鲁展元昂首挺胸，一脸认真道。

　　“那好，你先去压五十万玄币买我赢吧。”

　　“呃……这个……”

　　鲁展元脸立刻涨成猪肝色。

　　之前几场比赛，他见苏云赚了个盆钵皆满，便也跟着苏云下注，现在也小有个几十万玄币。

　　不过这一场比赛，可没有之前那般有信心。

　　因为这一场的对手可是第一寒剑寒月心呐！其实力根本不输官方选手！

　　见鲁展元犹豫，苏云摇了摇头，再度取出玄币卡，交给旁边的小秀：“待会儿去买我赢。”

　　“好的公子。”小秀一笑，盈盈施礼道。

　　鲁展元一看，脸色时白时红，额头上溢出汗来，似乎在做思想斗争，好一会儿，他才颤颤巍巍的掏出一张十万玄币的灵卡来，结结巴巴道：“那……那也给本公子买……买十万。”

　　小秀点了点头，将玄币卡接过。

　　鲁展元仿佛有些不舍，盯着小秀手中的玄币卡好一阵子，这才将目光收回。

　　苏云见状，有些哭笑不得。

　　铛！

　　这时，大赛开始了。

　　秦嗣与霍全才同时闯入中间的雪玉空间，二人见面，不言一声，直接开打，五光十色的玄技不断在那雪白的空间内爆出，场面激烈火爆。

　　苏云盯的入神，也想借此看看这神奇的雪玉空间有什么独特之处。

　　可就在此刻，他的肩膀突然被人拍了几下。

　　苏云扭过头看向身后的人，不知何时，身后站着一名穿着花色锦服，打扮华贵的人。

　　这人尖嘴猴腮，身形消瘦，嘴角有颗痣，眼睛只有豆子大小。此刻的他正一脸笑意的看着苏云，既不作礼，也不露出恭敬之色。

　　这是谁？鹿新城拍卖行的人来过之后，该不会其他商会的人也来找我吧？

　　苏云心思，旋儿开口：“阁下何人？”

　　“我？”那人双手抱胸，微微一笑：“我是何人不重要，重要的是，我家公子让我带一句话给你，苏云。”

　　苏云皱眉：“什么话？”

　　却见那人眼里露出一丝笑意，凑到苏云的耳边，小声道：“不准赢……寒月心小姐！！”


第0448章 官方之战

　　不准赢寒月心？

　　苏云眉头发紧，目光如炬的盯着那人：“你家少爷是何人？”

　　“你得罪不起的人。”那人没多说什么，轻轻一笑，再度拍了拍苏云的肩膀，露出一丝玩味的笑容，转身便离开了。

　　苏云盯着他的背影，却见他走过了走廊，来到了尽头的一间精致的包间前，抱拳施礼，而后走了进去。

　　那个房间十分豪华，门口立着两名仆女守候，门上落着法阵，法阵开启的钥匙已经被里头的客人拿走，除了客人谁都无法开启大门。这是举办方专门用来招待贵客用的包厢。

　　“苏兄，怎么了？”

　　旁边的鲁展元满脸疑惑的看着他。

　　“展元，知道那个房间里是什么人吗？”苏云指着走廊尽头的房门问道。

　　“那个啊？具体是谁我不知道，不过我听之前的几位鹿新城选手聊过，说那是鹿新城城主请来的贵客，身份大着呢，一般人不敢招惹……唉？苏兄，难道……那位贵客也有意招揽你吗？”鲁展元笑道：“你可真是个香饽饽啊，人人都喜欢，嘿嘿……”

　　“这回你可说错了。”苏云苦笑连连：“这回的香饽饽应该是寒月心才是。”

　　鲁展元一听，满头雾水：“什么意思？”

　　苏云摇摇头，没有说话，视线继续望向雪玉空间的中央。

　　秦嗣与霍全才身为官方选手，天赋极高，修为也比同龄人要高出几倍不止，莫说是在同龄人间，哪怕是放在鹿新城这样的大城内，那也是佼佼者。

　　二人被商会打造，满身都是法宝，皆为高品级至宝，至少都在圣品以上，恐怕连御器都有。

　　二人战斗的方式很华丽，自身玄技配合法宝，造出的威力令人不敢想象。

　　不过苏云并未专注于他们的战斗方式，他们已经习惯了用法宝配合玄技去搏杀，套路并不适合散修。现在该看的，是这个神奇的雪玉空间。

　　当选手进入空间时，空间区域立刻刮起寒冷刺骨的寒风，大雪降下，随风狂卷。

　　风不是普通的风，这风能够轻易割开人的皮肉，雪也不是寻常的雪，当雪覆盖于身时，能够阻止体内玄气的外泄。

　　在这里比赛，不仅要想办法击败对手，还要时刻提防着恶劣条件给自己带来的不适。

　　当然，若只是这样，鹿新城拍卖行也不会把这件宝贝用作赛事擂台。

　　在搏杀之际，时不时会有白光乍现，光芒消散后，会冲出一只拥有灵玄尊三品的凶兽‘白毛猿圣’，主寒水气息。这‘白毛猿圣’的破坏力并不强，但它最为可怕的是能够操纵风雪，且以靠之最近的选手为目标，被之缠上可就麻烦了。

　　白毛猿圣突然出现于秦嗣的身旁，它伸出硕大的拳头，猛捶胸口，接着张嘴怒吸起来，顷刻，雪玉空间内的风雪全部朝之大嘴灌去，风停雪停，接着白毛猿圣朝着秦嗣一吐，风雪化为雪龙，朝秦嗣撞了过去。

　　霍全才见状，立刻抓住机会，加大攻势，使之无瑕顾及白毛猿圣的袭击。

　　哗啦啦……

　　秦嗣猝不及防，直接被这风雪加身，人瞬成冰！

　　“好极！”

　　霍全才轻轻一笑，手中折扇打开，扇的尾部竟幻化成刀，凶狠的切向秦嗣的颈脖！

　　致死招式。

　　不过，对于商会选手之间的战斗，那都是不死不休的。莫说评委，就连观众们都习以为常。

　　咵嚓。

　　被化为冰雕的秦嗣立刻被这一招斩下了脑袋。

　　但。

　　脑袋落下之际，冰雕碎裂，化为粉末消散。

　　“假象？”

　　霍全才眼神一紧，这时，他背后突遭一击，人被轰飞，且轰飞的方向竟是白毛猿圣！！

　　秦嗣不知何时居然绕到了霍全才的身后！

　　这是极其巧妙的一记反击！

　　现场观众见状，无不激动大叫，选手们也个个心头叫好，为秦嗣这漂亮的反击喝彩。

　　白毛猿圣瞬间锁定了距之最近的霍全才，它再度张口，吸着风雪，随后朝之喷吐。

　　霍全才脸色发紧，立刻祭出防御法宝，其身顷刻间覆上一层厚厚的黑色盔甲，犹如铁皮，将之包裹的严严实实。

　　风雪加身，霍全才难以行动，秦嗣则乘胜追击，举手冲着霍全才一连挥出十八掌，掌掌惊天动地，恐怖如斯，霍全才表层的冰雪立刻被震散，且那件覆盖于其身的铁皮被打出一个个凹陷的掌印。

　　霍全才面色苍白，嘴吐鲜血，已落了下风！！

　　“霍全才，加油哇！！”

　　“秦嗣，一招解决掉他！！快上！！宰了他！”

　　现场吵闹起来。

　　霍全才被逼入绝境，此刻完全是被白毛猿圣与秦嗣夹击。

　　他咬紧牙关，凶狠的盯着秦嗣，终于不再留手，低吼一声，施出了他的成名绝技。

　　“扇舞天云！！”

　　声音坠下，霍全才浑身爆出一阵凶悍的气浪，气浪如大手，将前后一人一猿推开。

　　霍全才脱险，不过他并未急着逃离，而是紧握手中折扇，双目盯于扇锋，手如金蛇，轻轻摆动，柔软延绵，扇子随之轻晃，一点玄力透出。

　　突然，霍全才手臂一直，神情扭曲开来，仿佛发动了全身所有的力量，将扇子朝上空提去。

　　哗啦……

　　天空厚云裂开，一道巨大的光屏大扇坠下，砸在霍全才的面前，这光扇足有几十米高，宽近百米，几乎快要伸出雪玉空间了，就像一个大刀子欲将这玉台斩开。

　　霍全才双目透亮，手中被一圈蓝光包裹，他双脚扭动起来，迈动着严肃、刚劲的舞姿，手中扇随着舞一起摇晃起来。

　　当他的扇动起来时，那巨大的光扇也晃了起来。

　　霍全才一挥！

　　巨大的光扇斩向秦嗣。秦嗣见状，急忙躲闪。

　　咚！！

　　整个赛场晃动起来，雪玉空间就像暴风雨中的小舟，摇晃不止，被光扇砸中的地方出现一道极深的沟壑，大量凶狠的破坏力从沟壑间爆发，那距霍全才较近的白毛猿圣直接被掀飞！！

　　好惊人的破坏力，这要是砸在人的身上，必死无疑！至少以当前选手的水准来看，没有人能够接下这招！

　　秦嗣皱眉，眼睛专注的盯着霍全才手中的扇子上，暗哼了一声，冲了过去。

　　看他这举动，似乎准备先对霍全才手中的扇子下手了。

　　但是，秦嗣看的很准，反应力也很快，这破坏力惊人的光扇的确是靠霍全才手中的扇子驾驭。不过有一点秦嗣并未明白，那就是霍全才手中的这把扇子……其实并不好夺。

　　霍全才步伐巧妙，稳中有灵，当秦嗣靠近时，他一转身躯，飘忽间落于雪玉空间的边缘，瞬间与秦嗣拉开了距离。

　　“好精妙的步伐，好惊人的攻击！霍全才这招扇舞天云果然非同凡响！！真没想到，一个男人也能舞的如此优雅，赏心悦目！”

　　台下的刘谷忍不住赞叹道。

　　“是啊，到底是官方选手，恐怕让我对上霍全才，也未必能够胜他。”张国豪道。

　　众人点头。

　　这个级别的战斗，他们也只能充当看客了。

　　秦嗣想要赢的这场比赛，恐怕并不容易。

　　……

　　……

　　五叶城！

　　极武世界内颇具盛名的商业大城。里头盘踞着大量商业大家，无数强者驻扎城中。

　　而在五叶城内，当属怀柔家最具盛名，也最有实力。

　　五叶城中心的怀柔府内。

　　一座完全由金与玉打造的绣阁前，一名穿着绿裳扎着童女头饰的丫鬟急匆匆的朝大门跑去。

　　“小姐，小姐！！”

　　丫鬟临近大门，嘴巴里兴奋的高呼开来：“有公子的消息了，有公子的消息了，小姐……”

　　“哦？这般快？”

　　绣阁里冒出一个淡然柔和的声音，紧接着，那镶满了璀璨宝石的大门被轻轻推了开来，一名穿着粉黄交加裙裳的少女，挪着莲步走了出来。

　　丫鬟满脸笑容，急急将手中一块翠玉递了过去。

　　少女接过翠玉，伸出纤纤细指在上头点了一下，一点玄气溢出，接着翠玉放出道道光芒，光芒中闪烁出一排排文字。

　　“哦？苏云在鹿新城？且在鹿新城内参加比武大赛？”

　　怀柔沐雨眨了眨眼，思绪了起来。

　　“以苏公子的实力，必能夺得大赛冠军的。”丫鬟笑道。

　　怀柔沐雨轻轻摇头，道：“苏云实力的确不错，但这种大赛只是野赛事，由几个商会联合举办，不算正规，参赛选手中必有官方选手，这些官方选手个个实力惊人，且有商会资助，满身都是强大法宝，苏云能够打入决赛多半没问题，但要夺冠……恐怕很悬。”

　　“那……那也不错嘛，反正会很靠前的嘛……”丫鬟摸了摸脑袋道。

　　“让我奇怪的是，他怎么跑到鹿新城参加大赛？难道他是为了冠军的奖励……他很缺钱？”

　　“或许只是想跟高手切磋切磋嘛。”丫鬟嘻嘻一笑，倏然她想到什么，又急忙说：“对了小姐，那个打探消息的家丁回来说，苏公子被分到丁组，不过已经跟几名甲乙组选手接触了，只是中途出了些状况，苏公子可能现在的处境并不乐观。”

　　“不乐观？”怀柔沐雨细眉一皱：“出何事了？”

　　“是关于快刀门的事。据说苏公子在赛事中不慎将快刀门弟子刀凰斩杀。快刀门是个极其护短的门派，而这个刀凰更是快刀门门主的女儿，只怕大赛结束，快刀门人便会寻得苏公子报仇，苏公子多半要陷入凶险之中呐。”丫鬟忙道。

　　“快刀门？”

　　怀柔沐雨微垂双眸，轻声呢喃……


第0449章 如你所愿

　　咚！

　　巨大的光扇斩击下来。

　　大地再颤，秦嗣仓促躲闪，模样十分狼狈。

　　再看雪玉空间，此刻已是遍布了满满的扇痕，地面被切出一条条沟壑，十分恐怖。但让人感到十分神奇的是这被光扇斩的凌乱破碎的雪玉空间竟在缓缓的恢复。仿佛雪玉空间就是活物，拥有再生能力。

　　此刻秦嗣与霍全才已无瑕顾及场地，一个疯狂斩击，一个疯狂躲避。

　　终于，秦嗣被逼到边缘，再旁右逃便是空间屏障，无法逾越。

　　“结束了！”

　　霍全才低喝一声，扇子一横，斩了过去。

　　巨大的光扇立刻有了反应，它凌空翻转，扇口离地一米的距离，接着横扫过去。

　　颇有一种气吞山河的气势！！

　　面对这一招，秦嗣根本无处可逃！！

　　但！

　　就在这千钧一发，秦嗣冷静的掏出一个紫色的铃铛，他盯着切来的扇口，神情冷静，没有半分慌张，当扇口即将靠近自己，扇口处的风疾气息吹荡于身时，秦嗣一摇铃铛……

　　呼噜！

　　铃铛爆出一圈蓝光，瞬间将秦嗣吞噬。

　　秦嗣消失不见！

　　“什么？”

　　场外人见状，震惊无比。

　　霍全才更是面露惊讶之色，错愕的望着秦嗣消失的地方。

　　光扇斩去，白毛猿圣不及闪避，直接被扇口切成两半，鲜血洒满了雪玉空间。

　　霍全才皱眉，止住舞动，凝视着那头。

　　这时，却见秦嗣消失的地方再度荡起阵阵涟漪，蓝光又现，光芒之中，逐步裸露出秦嗣的影子。

　　“这是特定空间？”霍全才似乎想到什么，吃惊道：“你竟然拥有空间法宝？难不成刚才你便是躲入了空间法宝中？”

　　“不错！”秦嗣冷道：“我有此物，你的一切杀招对我都没有丝毫效果……霍全才，你接连催动你的成名绝技，想必现在体内的玄气已经消耗的差不多了吧？那么，现在该轮到我了！！”声音落下，秦嗣身形一摆，速度徒然加快，爆冲向霍全才。

　　霍全才闻言，心脏发紧，立刻舞动扇子再度切向秦嗣。

　　但，此刻真如秦嗣所说，霍全才体内的玄力已所剩无几，这一招发动，虽气势足够破坏力惊人，但速度却稍微显慢。

　　秦嗣摇动铃铛，躲入空间法宝内，避开了光扇，随后再度窜出，人如鬼魅，忽隐忽现，待临近秦嗣后，直接提着臂膀祭出玄气，以手化刀，切向霍全才的颈脖。

　　霍全才见状，立刻催动那件防御法宝，庇护自己的颈脖，其脖处瞬间被满满的黑铁覆盖。

　　哗啦。

　　秦嗣的手刀劈向霍全才，但，手刀并未斩在那黑铁上，反而犹如气雾，直接从霍全才的颈脖处穿过，随后消散。

　　霍全才见状，双瞳放大数圈，心脏在这一刻几乎停止了下来……

　　“幻象？？”

　　噗嗤！！

　　一股撕心裂肺的疼痛从霍全才的手臂上传来。

　　“啊！！！！”

　　他发出痛苦的吼叫，朝手臂望去，却见自己那握扇的手不知何时被斩断！手掌抓着扇子直接掉在了地上。

　　秦嗣乘胜追击，一脚蓄起浓厚恐怖的玄气，踹向霍全才的胸膛。

　　气劲从脚掌打入胸腔内，搅的霍全才五脏六腑动荡不已，大量脏器破碎，人脸色一白，嘴里喷出一口鲜血，飞撞在了空间边缘……

　　胜负似乎即将分出！

　　如此大的转变，让全场人惊讶的说不出话来。

　　“厉害！利用幻象诱骗霍全才，让其以为自己的目的是攻其要害，实则真正目标是霍全才的手！！霍全才玄力消耗甚大，若再废一手，战力大损，决然不可能再是秦嗣的对手！秦嗣必胜！”

　　苏云暗思。

　　霍全才的实力很强，但在计谋上，他显然不如秦嗣，幻出手掌或者遮掩手掌，这对于已拥有灵玄尊级别的存在而言并不是什么难度，只能说是小手段，但能在这千钧一发使上这等手段，却不得不让人佩服他的大胆与巧妙。若换做其他人，哪会使这种伎俩，恐怕已直接斩向霍全才的脖子，将之斩杀再说，毕竟这是千载难逢的机会，错过了可就没有了。

　　手被斩断，玄气断开链接，雪玉空间中央那把巨大的光扇也消失不见。

　　秦嗣双手蓄着锋利的玄气，神情冰冷，一步步朝霍全才走了过去。

　　咚！！

　　一道玄劲打向霍全才的左肩，其肩立刻炸裂，半边胸腔都被炸开，鲜血飞溅，内脏破损，整个人早已奄奄一息，倘若不是还未散去的玄力撑着，只怕霍全才早已死去。

　　按照大赛规矩来看，其实这时候比赛已经结束。但朱文不敢开腔，因为，霍全才所代表的华卫商会并未出声。

　　苏云盯着那双目冰冷的秦嗣，眉头微皱。秦嗣眼里没有多少感情，且手段狠辣，完全没有后顾之忧，只怕他是准备将秦嗣斩杀掉。

　　华卫商会的楼阁内。

　　“会长，若再不制止，只怕霍全才要死于擂台之上啊！”

　　一名穿着紫甲的男子冲着珠帘后头的模糊身影抱拳说道。

　　“一个废物，救下来作甚？浪费玄币吗？”模糊的身影发出冰冷的声音。

　　那紫甲男子哑口片刻，抱了抱拳，还是没有说话。

　　楼阁内的沉默，自然让霍全才注意到了。

　　其实他自始至终都明白自己与华卫商会的关系，在自己的眼中，华卫商会是给予自己大量法宝与玄币的财主，是一个可利用的存在，但在商会的眼中，自己不过是个棋子，随时可以抛弃。

　　“还真是无情呐。”霍全才嘴角露出一丝苦涩的笑容，看了眼楼阁，视线便转向已经立在自己面前的秦嗣。秦嗣的眼神冷冰冰的，瞳孔中还隐现着杀意，霍全才知晓今日在劫难逃，狠狠的吸了口气，便将双目缓缓的闭上，没有说一句话。

　　秦嗣也很痛快，蓄出玄力，玄气化刀，横向一斩。

　　噗嗤！

　　霍全才头颅飞空。如此处决倒让霍全才少了不少痛苦。

　　鲜血飘洒，比赛结束。

　　霍全才残破的身躯倒在冰冷的雪玉空间内，无人为之收尸，即便三魂七魄溢出也无人为之保护。风凌圣当初死亡全依仗着家族传给他的庇魂法宝，而霍全才却无此物，魂魄乱飞，最终只会被某个玄士或者灵兽吸收，彻底死去。

　　全场鸦雀无声。

　　观众们已不是第一次看到有选手在赛台上被人夺取了性命，但每一次看，都能给人一种很震撼的感觉。

　　静……

　　静的吓人。

　　不知过了多久，才有了声音。

　　“我……我宣布，本场比赛的获胜者……是……是来自余双拍卖会的选手秦嗣……”朱文上台，声音发颤地喊道。

　　然，现场没有多少欢呼声。

　　这样的结果，似乎让许多人心里都有些接受不了。

　　四名官方选手，如今只剩下一名了。

　　而本场比赛的选手也只剩下三人。

　　苏云、寒月心以及秦嗣。

　　秦嗣与霍全才激战了一场，赛方绝不会让他再度出场。

　　也就是说，这场比赛的选手已经定下了。

　　苏云深吸了口气，站起身来，朝走廊处行去。而此时此刻，那边一身水蓝色长裳的寒月心也站了起来，她看了眼苏云，挪着轻却稳的步伐，踏入了雪玉空间。

　　苏云步入空间，便觉阵阵刺骨的寒冷袭来。这风如刀，抽的浑身上下火辣辣的，骨架子仿佛都在颤抖。而雪坠于身，就像石头堵住了灵眼，无法再朝外溢出半点玄气。

　　在这种条件恶劣的地方战斗，难度可想而知。

　　地上霍全才的血迹还未干，苏云拔出赤血剑，看着寒月心。

　　这女人眼里的战意很浓，看样子也是个好战之人，对付这样的人，苏云知道硬拼很难占到便宜，唯一的法子便是与之周旋，乱之心境。

　　“苏云，请你不要保留，用出你的全力，因为我也会用出我的全力击败你，但愿这场比赛，能够痛痛快快轰轰烈烈！”

　　寒月心将手中那口修长的蓝剑平起，剑锋对准了苏云。

　　“如你所愿！”苏云点头。

　　“咚……”悠扬的钟声响起。宣示着比赛正式开始。

　　寒月心伸出纤细的手指，抵在那口蓝剑剑身上，剑身立刻溢出大量寒气，与这雪玉空间内的寒气相互辉映。

　　突然，苏云神情微变，发现了一丝不妙之处。这雪玉空间内的风与雪竟对寒月心不起任何作用，风与雪就好像活物一般，即将碰到寒月心的身躯时，竟会自己转个方向，饶过她的身躯吹向后头……

　　这是怎么回事？难道寒月心能够操纵这雪玉空间里的风雪吗？倘若这样，那战胜寒月心的难度可就更大了。

　　苏云紧握着神玄赤血剑，眼神凝了起来。

　　“准备好了吗？苏云，我要开始了！”寒月心冷道。

　　不管了！

　　苏云吐了口气，点点头：“来吧！”

　　音一坠下，寒月心猛然扣着长剑，朝地面杵去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　地面瞬间裂开，大量透亮晶莹的尖锐冰柱从裂缝中冲了出来，一路窜向苏云，这一招气势十足。

　　不过，这不是杀招。寒月心到底是寒月心，风雪极大，她意图用这近四米高的冰柱形成一个伪墙，阻挡住吹来的风雪，形成对流，让更多的风雪吹向苏云。

　　只要有足够的风雪骚扰苏云，使其战力大降，那要赢得这场比赛，将无比轻松。


第0450章 寒冰之战

　　苏云身形后跃，退至擂台边缘，看着逐渐停下的冰柱，轻抬手指，指向前方。

　　手指上掠起一点黑光，接着，天空昏暗，乌云旋转起来，形成一个漩涡，一把巨大无比的漆黑龙剑从天而坠。

　　破天龙剑斩！

　　拥有灵玄尊一品巅峰的苏云，催起这‘破天龙剑斩’来更显威力，巨大的龙剑呼呼直下，气势惊人，犹如坠向凡间的神龙在咆哮。

　　咚！！！！！！！

　　龙剑落地，大地狂颤。

　　但让人惊奇的是，这龙剑落地的位置居然不是寒月心，而是坠于那冰柱的尾部，正好挡在了苏云的面前。

　　顺着冰柱疯狂吹舞的风雪气流立刻被庞大的龙剑剑身挡住，回流向那头的寒月心。

　　“这个家伙，好心思，居然看出我那招不是攻他，仅是为了利用风雪加袭其身，没想到他还以其人之道还治其人之身。”寒月心心头暗思，凝了凝眸，撤掉冰柱，提剑冲来。

　　临近苏云，她身躯扭开，犹如冰蝶翩翩起舞，但伴随着这只冰蝶的是寒冷可怕的剑影。

　　寒月心的剑不快，或许沈武涯无法与之相比，但跟李常在放在一起，那可就慢太多太多了。

　　苏云盯着那把缭乱而舞的寒剑，提着赤血剑从剑的中间穿过去，意图直接击败寒月心。可让人微显错愕的一幕出现，寒月心的剑就在赤血剑靠近之际，突然蔓延出大量寒气，这些寒气十分惊人，瞬间将赤血剑的剑身冰封，且那股恐怖的寒水气息顺着剑身直接朝苏云的身躯蔓延！

　　寒月心知晓速度不及我，便故意在我面前使用剑技，让我对她发动攻击，从而进行反击！这女人，心思好缜密！！

　　苏云心头一凛，君神力催动，灵眼爆出大量真罡之力，瞬间将身躯上覆盖的寒冰震碎，接着臂膀一动，强行突破寒月心的冰霜之力，凶狠的朝她的胸口刺去。

　　“真罡气息？原来你兼修了这种气息！”

　　寒月心眉头发紧。苏云用剑，所修气息是以速度与凌厉为主，多半是风疾气息，只是，几种主流的气息皆有相克相辅一说，修了真罡气息的人并不适合修炼风疾气息，反之同理，按照道理来讲，苏云不该兼修这种气息才对。

　　寒月心冷着个脸，左中指与拇指轻轻一卷，胸口处凝出七重冰盾，赤血剑袭中冰盾，却无法将之攻破，寒月心趁势再度翩舞起来，但她并未贴近苏云对之劈砍，而是逐渐与之拉开距离，快速舞剑。

　　她的剑就像夜空中的荧光棒，卷着大量璀璨的冰花，肆意摆动，很是好看。

　　冰花飞洒四方，在她周身形成一个奇异的冰罩，大量冰屑充斥，便看寒月心神情一肃，手中剑冲着苏云一挥。

　　咔！！！！！

　　一道巨大的冰刃从其剑锋飞出，凶狠的切向苏云。

　　这并非普通冰刃，内部的冰块是以寒水气息凝结而成，坚固锋利，而在冰刃的表层，更是被寒月心施加了三重可怕的气息，每一道气息都附着惊人的破坏力。

　　不能硬接，否则即便接下，也会被之震伤。

　　苏云心思，立刻踏步闪开。

　　咚！

　　冰刃砸在雪玉空间的光屏上，炸了开来，令人感到恐怖的是，冰刃炸后竟分裂成亿万道细小的冰屑，如子弹般溅向四方。

　　如此突然的景象，让苏云有些猝不及防，连忙将真罡气息遍布全身，硬化身躯上下各处。

　　叮叮叮叮叮……

　　大量火花在苏云的身上溅射，恐怖的破坏之气几乎将他吞噬，虽然冰屑未击穿由真罡气息构建的防御，但却也给苏云的皮肤留下了浅浅的印子，可见这破坏力何等恐怖。

　　然而，这还未完，冰屑撞于他身，竟反弹出去，撞在了雪玉空间的光屏上，再度返还回来，继续朝苏云进行袭撞……

　　外头的观众们只瞧见雪玉空间内出现大量花白色的流星，不断到处乱窜……

　　继续下去，只会被这些奇怪的冰屑突破防御。

　　苏云暗喝一声，再度激活君神力，将自身气息转化为赤阳气息，随后猛然挥剑，一秒近千剑，炽热的赤阳气息就像凶兽的大口恐怖的吞向四周。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　冰屑被这恐怖的赤阳气息吞噬，化为水蒸气，逐个散掉。

　　“赤阳气息？”

　　寒月心脸上露出一丝错愕：“你主修风疾气息，兼修真罡气息，如今还修炼了赤阳气息？？一人同修三种？苏云，你就不怕气息混乱，体内灵眼爆裂而死吗？”

　　苏云未做声，寒月心可不知他有一件能够综合玄气属性，让人同时使用五种主流玄气属性的法宝。

　　君神力这样的宝贝哪怕放在极武世界，那也是不得了的法宝。

　　见苏云不吭声，寒月心眉头微紧，她身子轻旋，手中长剑随手一转。

　　唰拉！

　　一道晶莹的涟漪以其为中心朝四周扩散开来。

　　涟漪扩散的速度极快，苏云几乎都来不及反应，便被这涟漪袭身。

　　然而，这涟漪却没有半分破坏，打在身上，就如春风吹过……

　　“嗯？”

　　苏云感觉有些不妙。

　　倘若一种状态散开却没有造成任何动静，那这状态多半是一种玄技的前兆了。

　　果不其然！

　　便看包裹着寒月心的寒冰气罩突然撤掉，里头飘散于寒月心面前的璀璨冰碎一齐汇聚于寒月心的面前。

　　她双手扣着长剑，微闭双眸，倏然，一声娇呵响起，长剑挥去。

　　“万刃千冰！！！”

　　哗啦……

　　长剑劈于那些碎冰之上……

　　砰！

　　剑锋与碎冰炸开，大量凶猛的冰刃爆发，犹如雨点般朝苏云凶狠的切来。

　　足足有上百道冰刃！！

　　之前一道冰刃便能炸出那么多冰屑，这么多冰刃同时碎裂，只怕整个雪玉空间都要被这凶悍的冰屑侵占！！

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　几十道冰刃袭向苏云，将之吞噬，冰刃碎裂，泛起大量冰雾，苏云身形难见，而那些未撞于苏云的冰刃则全部砸在光屏上，冰刃碎裂，砸出无数的冰屑，将整个空间充斥起来。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛……

　　密密麻麻数之不尽的冰屑疯狂撞击，冰屑之间相互碰撞，亦能发生爆炸，外头的观众们便看到整个雪玉空间白茫茫的一片，且里头传来比爆竹还要密集，比雨点打在屋瓦上还要浓密的爆破声。

　　浑厚而恐怖的招式几乎让看的人都心脏狂跳，头皮发麻。

　　“好……可怕，这还是灵玄尊级别能够产生的破坏力吗？？”

　　肖自茹目瞪口呆，寒月心的这一招，几乎让她是心服口服。

　　“这一招，恐怕是我们四人合力也难以接下……厉害！！寒月心的修为早就超过了我们，恐怕这一次大赛的冠军，非她莫属了！！”

　　刘谷道。

　　“苏云能活下来吗？”

　　“恐怕连气都不会剩下了。”

　　“苏云难道就这么死了？？那真是太可惜了！！”

　　“呵，还好我买了寒月心赢，我刚才听说，苏云让人给他下了一百万玄币的注，啧啧啧，他还真是自信啊，以为寒月心是那些三教九流的选手吗？这回栽了吧？玄币没了，连命都没了！！”

　　“谁让他把寒月心逼急了呢。”

　　“寒月心伪装了自身的战力，也不知她是什么修为，只怕极为恐怖，苏云对上寒月心……我看多半是要败啊。”

　　……

　　观众们议论纷纷。

　　但更多的人沉浸于寒月心这恐怖的杀招之中，恐怕这一招‘万刃千冰’，将会给无数人的心中留下难以磨灭的记忆。

　　寒月心俏生生的立在雪玉空间中，犹如盛开的雪莲，她安静的看着那处被冰屑吞噬的苏云，双眸紧紧的凝望，不知为何，她心头隐隐有些不安。

　　“太平静了，苏云仿佛是站着承受我这万刃千冰之力……若是常人，应该会做出些反应才对，为何……为何苏云丝毫反应都没有做出？”寒月心暗思。

　　倏然，她似乎是想到什么，直接手一挥，那头苏云所立之处的冰屑立刻自行扩散，漂浮于空，形成一个半圆形的罩子。

　　令人惊讶的一幕出现了。

　　就在这冰屑罩子的下头，又有一个灰白色的气罩，而此刻，苏云矗立于气罩之中，他手握一根旗帜，安静的立着，双目平静的望着寒月心。

　　“御器？？？”

　　寒月心脸上泛着一丝惊讶。

　　但很快，心头涌现出震惊：我这招，哪怕是普通御器也难以抵挡！为何苏云的御器却能如此轻松的接下来……难道？他那御器的品级十分之高？？

　　这时，却见苏云将手中的神玄赤血剑刺在了地上，接着松开了剑。

　　“本来我不想用这招的，不过，你的实力超出了我的想象，若我还藏着掖着，倒有些轻敌了！”

　　苏云说罢，一手捏着七品御器，另外一手弯动起来，似是捏诀。

　　而就在他指诀捏动之际，其身后的剑匣立刻颤动了起来……

　　寒月心一见，脸上立刻闪现出警惕之色。


第0451章 囊中之物

　　苏云的实力毋庸置疑，她绝对不会怀疑这个所谓的丁组选手，他一路闯来，展现出的惊人实力皆让人畏惧。

　　寒月心死死的盯着那颤抖的越来越厉害的剑匣，终于，她无法再沉住气了，手中剑一挥，整个雪玉空间内的冰屑一齐凶狠的朝那御器轰去。

　　你的御器再强，我也不惧，便看我如何把你的御器生生轰碎！！！

　　寒月心咬着银牙坚毅的想到。

　　但就在这些冰屑轰向苏云，庇护着他的身躯的御器骤然消失。

　　“什么？？”

　　寒月心一愣。

　　这个时候撤掉御器，不是寻死吗？

　　突然！！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量剑影从苏云的身后爆开，紧接着，数之不尽的利剑围绕着苏云狂舞，它们就像旋风般，以苏云为中心疯狂旋转，而更让人恐怖的是，每一把剑的剑身皆炽热无比，浓郁的赤阳气息将这旋风渲染的犹如火焰风暴。

　　撞击过来的冰屑触碰这般高温，直接化为水蒸气，整个雪玉空间彻底被净化，露出了灰黄色的泥土，风被风暴吸附，雪被溶解，改天换地了一般。

　　待最后一点冰屑消失，苏云手指撤诀，围绕着他身躯旋转的飞剑全部自行飞入剑匣，一阵阵破空声从剑匣处冒出，接着，一切恢复平静。

　　雪玉空间再度飘起了雪，刮起了风。

　　但此刻，这些风雪已不重要。

　　场内外的人目瞪口呆的望着那空间中披着黑色斗篷的男子，每一个人的心皆被之彻底征服。

　　“居然……居然化解了寒月心的这一招！！苏云刚才那是用的什么玄技？还是法宝？这……这实在太让人难以想象了！！”

　　刘谷震惊道。

　　肖自茹更是脸色时红时白，她每一次做出信誓旦旦的评说时，苏云总是会用更为惊人的举动狠狠的打她的脸。不知为何，肖自茹发现自己有些讨厌苏云了！！这个人太神秘了，神秘的让人越发讨厌！！他的每一次出其不意都让肖自茹产生浓郁的厌恶感。

　　“苏兄……到底是什么级别的存在？连这样恐怖的招式都能化解？不可能……我……我是不是做梦？”鲁展元呐呐的望着空间，神情有些呆滞。

　　像往常，寒月心这样极负盛名的天才简直就是他仰望的存在，只从大街上酒馆里人们的谈论中得知此人，今日参赛能见天颜，已觉三生有幸。这样的灵修者将来必然是名动一方的大人物，对于这样的人，他应该是又敬又畏，然而此刻，这样的人却被自己的朋友破掉了招式，彻底压制……他感觉这种事情连想都无法想象。

　　“苏兄，何时我才能像你这般强悍？”鲁展元呢喃道。

　　雪玉空间内。

　　“苏云，你佩戴了伪装战力的法宝吗？”

　　寒月心冷视着苏云，沉声说道。

　　“没有。”

　　“那为何以你这实力，却被分到丁组？”

　　“那你得问大赛举办方了。”苏云道。

　　他自己也不是很清楚。

　　寒月心柳眉微锁，脸色有些发沉。她没有再询问什么，暗哼了一声，提着剑朝苏云冲来。

　　大量恐怖如斯的寒冰之力随着她的动作疯狂朝这儿蔓延，仿佛一颗巨大的冰之太阳朝这砸来。

　　……

　　台下贵宾包厢内。

　　一名穿着金玉长袍，梳着漆黑落肩长髻的男子正捧着杯香茶，安静的望着台上激烈的赛事。

　　战斗很激烈，寒月心实力不俗，但苏云的表现更让人吃惊，他的剑技、速度、力量甚至是玄法，皆不输于寒月心，寒月心虽然实力强大，但在场之人谁都瞧得出，她要想战胜苏云，绝对不会容易。

　　金玉长袍的贵公子揭开茶杯，轻饮了一口，旋即淡淡开口：“你确定你照办了吗？”

　　“回公子，属下的确已经警告了苏云，只是属下并未料到苏云这人脑袋如此愚笨，居然还敢做出这样的举动来。”旁边那名男子躬身抱拳，恭敬说道：“不过公子请放心，或许苏云只是不想让自己输的太难看，因此才一直反抗，或许过不了多久，他就会乖乖的让寒月心小姐击败他。”

　　“是吗？”贵公子扭过脸，淡淡看了眼台上的苏云，最后视线落在了那个不断旋舞的寒月心身上，本平静的眼里掠过一丝难以遏制的炽热。

　　“寒月心生的秀丽倾城，且体质特殊，一身寒水气息让人迷醉，她是最合适的双修伴侣了，倘若能够得到她，本公子这趟鹿新城之行，也算不虚啊！”

　　“公子请放心，寒小姐必是公子囊中之物。”

　　“嗯。”

　　贵公子点点头，视线继续落在雪玉空间内。

　　“迷幻魔镜。”

　　只听寒月心发出一记脆亮的冷喝，接着舞动手中长剑，大量寒水气息就像翻涌的大浪，从其剑身喷涌而出，打向苏云。

　　但就在这些寒水气浪即将靠近苏云之际，它们突然凝结起来，化为一面面平坦的镜子，将苏云围的死死的。

　　镜子是菱形之状，会映出大量投影，苏云只看到四面八方出现无数个苏云，皆为倒影。

　　寒月心双脚轻点，落于魔镜上头，捏着指诀闭目念叨了几声拗口的咒令，只看那些被照出的‘苏云’眼里不由闪过一丝寒光，将视线盯向苏云本体，犹如猛兽，提着‘神玄赤血剑’直接杀将过来。

　　这些镜像酷似苏云，且招式也不弱，他们居然拥有苏云三成的挥剑速度，当靠近苏云时，这近二十个镜像疯狂的舞起长剑，一道道血红色的凶兽大口吞向了苏云。

　　剑影充斥半边雪玉空间。

　　不过，假的到底是假的，面对如此密集的攻杀，他并未慌张，轻松的躲闪着袭向自己的长剑，接着步伐快移，窜出这些镜像的攻击之中，临近了最近的一面镜子，提着赤血剑凶狠的斩了过去。

　　噗嗤！

　　长剑贯穿了镜子，直接砍在了里头的一名镜像的肩膀上。

　　然而……镜像并未感到任何痛苦，反倒是苏云，只觉右肩一疼，仿佛被什么撕裂了一般，他扭过望去，却看右肩鲜血潺潺，一条修长的伤口出现……

　　“什么？”

　　苏云皱起了眉。

　　“这些镜像是以你为蓝本模拟出来的，虽说整体实力不如你，但你也不能攻击它们，否则它们会将你对它们造成的攻击，完全返还给你的本体。”

　　寒月心淡淡说道：“苏云，你的实力很好，不过，我今天必须要击败你！”

　　说着说着，女子的眼里掠过浓厚的战意。

　　能够败掉一名实力惊人的天才，是对她这般辛苦战斗的最好奖励，胜利的滋味简直让寒月心迷醉。

　　苏云一听，嘴角扬起一丝淡笑，他抬起头望着冰镜上头的寒月心，突然双脚一点，犹如旋风般冲向寒月心。

　　寒月心仿佛早就知道他会对自己下手，立刻松脚坠下，落入冰镜之中，接着手轻扬，冰镜中再度出现了大量的寒月心的镜像。

　　苏云联想到寒月心之前所说的话，立刻提剑刺向冰镜中的镜像。

　　但是，剑锋刺去，却是‘铛’的一声，被什么东西格挡住，仔细凝望，那所谓的长剑完全被冰块给挡回，寒月心的镜像根本伤不得半分。

　　冰镜是寒月心的玄技，她能够轻松操控，能攻能防，好生恐怖，要破除这冰镜，恐怕并不容易。苏云见状，心头暗思。

　　“杀！”

　　这时，四周空气中飘来一记低喝，旋儿便见冰镜之中寒月心与苏云的景象纷纷扭过头来，犹如凶物般盯向苏云，接着齐冲而来，对之发动疯狂斩杀。

　　镜像的神玄赤血剑与寒剑几乎要将苏云整个身躯吞噬，虽然苏云的速度极快，但四面八方满是镜像，攻击密集的让人头皮发麻，饶是以他的速度，也颇显吃力！！

　　继续下去，必败无疑，若不破掉这个奇怪的冰镜，只会被这些镜像斩掉。

　　苏云的神情有些发凝，他一边快速舞剑抵挡，一边观察着四周的镜像。

　　毫无疑问，要破这招玄技，只有揪出不知藏于何处的寒月心才行，奈何四周尽是苏云与寒月心的镜像，寒月心藏于何处根本没有任何线索。

　　“寒天冻地！”

　　这时，四周空气中响起一记轻喝。

　　便见天空中坠下大量冰雹，被玄气包裹的冰雹每一块皆有百余斤重，从高空坠下，它们就像炸弹般恐怖。

　　苏云暗哼了一声，蓄出赤阳气息，朝上空甩去。

　　炽热的气息将那些冰雹全部融化，大量液体从空落下，大湿了苏云的身躯。

　　这种攻击，苏云也不惧怕。

　　等等！

　　就在这时，他倏然发现了什么，他急忙将视线朝四周望去，却见不知何时，四周的镜像们攻势骤然缓慢了下来，且其举动颇显笨拙，已不复之前的凌厉。

　　这是怎么回事？

　　苏云心头暗疑，望向那些冰镜，却发觉不少冰镜缩水了些许！！

　　难道这冰镜害怕赤阳气息？

　　苏云暗想，他瞥了眼四周，倏然抓住神玄赤血剑，催动君神力，卷动着令人恐怖的赤阳气息，朝一面冰镜凶狠的打了过去。

　　哗啦！！

　　炽热的气息瞬间将冰镜融化，而冰镜内的镜像也直接消失。


第0452章 突然结束的比赛

　　看到这种景象，苏云暗呼了口气。

　　冰到底是怕火的。

　　尤其是被君神力加持后的赤阳气息，温度更是浓烈无比。

　　气息荡去，冰雪融化……一面冰镜被摧毁，四周的冰镜在这一刻全部融化成水，消失不见。所有镜像也随之全部溃散。

　　一袭长衣犹如仙子的寒月心握着寒剑，立在苏云的不远处。

　　“普通的赤阳气息对我这寒冰镜像阵是不起作用的，唯独温度是普通赤阳气息三倍以上的气息才能将之溶解……没想到，苏云你的赤阳气息这般厉害，佩服，不过寒月心不会就此认输！！”

　　寒月心冷冷道。

　　“我也是。”

　　苏云淡淡说道，盯准了寒月心，纵步冲了过去。

　　这一刻，他不再给寒月心任何喘气的机会。

　　寒月心实力高强，十分擅长玄技之间的衔接，她的近身剑技并不算强，仅靠一种似于步法的剑技支撑，这步伐一施开，出剑收剑，犹如蝶舞，看的人如梦似幻。

　　只是这种步法虽然巧妙，但在速度快的离谱的苏云面前，却没有多大效果。

　　苏云没有丝毫手软，提着神玄赤血剑对寒月心疯狂斩击，快至大开大合的动作再度呈现于全场观众们的眼中。

　　寒月心双眸发凝，一边吃力的抵挡着苏云这疯狂的攻击，一边急蓄玄技，召来雪玉空间的风雪打向苏云，意图利用这神奇的风雪遏制住苏云体内的玄气输送。

　　然而，苏云似乎早就有了准备，风雪吹舞而来也是需要时间的，他左右闪躲，直接避开风雪，绕之寒月心的身后，朝之攻袭。

　　速度太快了！

　　寒月心紧咬着贝齿，立刻扭身迎击，但苏云这般疯狂的举动让她已是防不胜防，手中寒剑叮当叮当的与之交锋了数下，倏然……

　　噗嗤！

　　寒月心的右手臂出现三道深深的剑痕，鲜血从伤口里溢出，人的动作更是滞缓了数分……

　　“结束了！”

　　苏云乘势伸手扣住寒月心的左手臂，催动君神力，将气息转化为真罡气息，力量庞大无比，死死按住她的肩膀，不让她再催玄技，接着提起手中赤血剑，斩向寒月心的右臂膀……

　　“可恶！！”

　　寒月心眼里掠过一丝不甘，她可没想到苏云竟然如此狠辣，能够在这么短的时间内抓住自己的破绽，对自己下如此狠毒的死手。

　　如此危急时刻，寒月心再度催起了身上的法宝，只见那件水蓝色的长裳倏然飘出大量寒冰之力，接着衣服在瞬息间凝化为一件冰制铠甲！！

　　铛！！

　　冰制铠甲出现，直接格挡住了赤血剑的袭杀。

　　但苏云似乎早有预料，就在赤血剑砍在铠甲上时，他的臂膀一动，再度扬起剑锋，朝其肩甲刺去。

　　冰铠虽然坚固，但它并没有将寒月心浑身上下全部包裹，不少地方还是裸露着的，这种地方，就是可攻击的地方。

　　寒月心双眸微微收缩，对苏云这神鬼莫测的超绝速度彻底佩服的五体投地了。他在攻击了手臂之后，几乎是下意识的朝自己的肩甲杀去，没有一丝犹豫，更没有半点惯性，一切都表现的无比浑然天成，行云流水。就好像那把剑长在了他的身上，与他的手脚一样！

　　噗嗤！

　　皮肤撕裂的响声再度冒了出来。

　　寒月心的肩甲露出一道血红色的梅花儿，她的娇躯微颤，小脸泛起几分苍白。还不等她再做什么反应，苏云的一只脚便狠狠的踹了过来，直袭寒月心的小腹。

　　这一剑刺中寒月心，其躯玄气大乱，已无法维持冰铠，这只被浓厚真罡气息覆盖的大脚力大无穷，踹在寒月心的小腹处，直接发出一记闷响，寒月心飞了出去，撞在了雪玉空间的光屏上面，落地翻滚几圈。她艰难的想要爬起，这时却剧烈咳嗽起来，一点点鲜血从她那红润的小嘴里吐出。

　　狠辣！！

　　全场观众无不错愕。

　　这还真是辣手摧花！面对寒月心这样的美人儿，苏云居然没有半点留情！！

　　四位评委鸦雀无声，怔怔的望着这一幕。

　　谁都没想到，寒月心败的如此迅速。

　　苏云提着神玄赤血剑，一步步朝寒月心走去。

　　他的脸上还泛着警惕，眼中充斥着凝重。虽然这一击稍占上风，但其实寒月心还有一战之力，她能一路杀到这里，实力断然不是如此。

　　寒月心也不服输，她伸手擦掉嘴角溢出的鲜血，双目如炬身躯摇晃着站了起来。

　　“大意了……”寒月心不甘的小声说道。

　　全场人全部将视线集中在二人身上，他们明白，这场战斗并未结束。

　　可就在这时……

　　咚！！！！！

　　一记浑厚的钟声突然在赛场内响起，紧接着，朱文那洪亮的声音传遍了整个赛场。

　　“很好！！那么，现在胜负已分！比赛正式结束，我现在宣布，本场比赛的获胜者是……苏云！！！！”

　　“什么？”

　　几乎所有人猛然扭过脑袋，不敢置信的盯着朱文……

　　“怎么回事？”

　　“怎么就结束了？难道寒月心小姐已经无力再战了吗？？”

　　“朱文，你到底有没有长眼睛啊？寒月心小姐明明还能再打，怎么能就这么判她输呢？”

　　“我不同意，这样的结果我不同意！！”

　　“不错！！哪有这样决判的？我们不同意！！”

　　“比赛必须继续！！”

　　观众们纷纷站了起来，激动的举着手高声喊道。

　　朱文脸上溢出大量汗水，他张了张嘴，想要说什么，但这时，远处那贵宾包厢外站着的人却在此刻看了他一眼，朱文浑身一个激灵，立刻再度大呼：“好了，最后的比赛终于就要开始了！！将会是我们的选手苏云，对决来自余双拍卖会的秦嗣！！谁将会是最后的赢家？让我们拭目以待吧！”

　　朱文自顾自的叫着，丝毫不理会不满的人群。

　　“可恶！！朱文，你到底在搞什么？评委！评委怎么不说话啊？”

　　“难道这比赛有造假的行为？我们不服！！苏云是不是官方的人？？”

　　越来越多的质问声响起。

　　寒月心站了起来，面色苍白的盯着朱文，她暗哼了一声，提着寒剑走了过去。

　　朱文见状，满身肥肉立刻剧烈颤抖起来，眼里溢出遮掩不住的恐惧：“那个……寒小姐……”

　　“到底是怎么回事？为何要判我失败？？”寒月心冷道。

　　“这完全是公子的意思啊，公子担心您继续战斗下去，会被苏云伤到，所以……所以只要判您战败，早点结束这场比赛了……”

　　“公子？哪个公子？”

　　“嘿嘿，就是那间包厢里的公子呀。”朱文将手放在嘴边，小声笑道：“寒小姐您肯定不知道那包厢里的人是谁吧？小的可以告诉您哦，那可是大人物，哪怕是上头这几位也得视为贵宾相待哦！！！”

　　说完，朱文小心的指了指上头四座漂浮着的楼阁。

　　寒月心一听，微蓝的双眸冷冷的望向那包厢，沉声而问：“那到底是什么大人物？与我又有何干？他为何要插手我与苏云之间的战斗？”

　　朱文搓了搓手，一脸夸张道：“寒小姐，这我朱文可得说了，您呀，那可真是有福气哟！这位公子可不得了，他是来自流夜世家的流夜问公子，据说这位公子在世家中极具地位，或许下任家主就是他也不一定，至于问公子为何要这么做，还不是因为倾慕小姐您，担心您被苏云那莽夫伤着吗……嘿嘿，小姐也不必太过生气，现在问公子已经在跟余双拍卖会的秦嗣沟通了，相信下一场比赛……苏云定然活不了！！这也算是为小姐您出口恶气！！”

　　朱文以为寒月心一听，必会高兴无比，毕竟在极武世界，一名女修士最快的修炼方法，就是做一些实力强大的存在的双修伴侣，得之福泽，受之恩惠。

　　然而，寒月心那张苍白却精致的小脸越来越寒，娇躯四周飘荡着的寒水气息也是越来越冷了。

　　朱文一个哆嗦，不待多说什么，却见寒月心猛然跃下擂台，神情冰冷的朝那包厢行去。

　　包厢外的那名男子一直注视着寒月心，当她冷冷的走过来时，男子微微一笑，未多说什么，直接敲了敲包厢门，随后做出一副请的动作。

　　包厢门打开，寒月心冷视了里头一眼，踏步走入。

　　男子见状，恭敬的将门关上，随后扭过头扫了扫擂台上逐渐走下来的苏云，便直接行了过去。

　　对于这场比赛的胜利，别说是观众们了，就连苏云也是赢得莫名其妙。

　　寒月心绝对还有一战之力，比赛的胜败并未决下，但为何会出现这样的情况？

　　“高兴吗？苏云，赢得这般轻松，是不是让你有些洋洋得意？”

　　就在苏云朝自己的位置走去时，旁边传来一记轻轻的笑声。

　　苏云皱眉，顺声望去，却见一人朝自己这儿走来。

　　这正是要求自己不得赢下寒月心的那个人。

　　“是你搞的鬼吗？”苏云沉问。

　　“搞鬼？”那人冷道：“苏云，你配吗？这只是我们家少爷不想寒月心小姐受伤罢了！”

　　“看样子果然是你们弄的。”

　　“呵呵，现在还关心这个？苏云，你还是担心担心你自己的处境吧。”那人嘴角扬起狰狞的笑：“我之前跟你说了，不准赢寒月心小姐，没想到你居然把我的话当耳边风了……好，很好，苏云，既然你这么有种，那么就别怪我们无情了，我们家少爷生气起来，可是很恐怖的，但愿下场比赛，你还能好好的活着！！”

　　那人冷笑着看了苏云一眼，继而直接转身，朝包厢走去……


第0453章 报复

　　包厢外，寒月心冷着小脸走了进去。

　　此刻，房内只有一名穿着华贵袍服的贵公子，以及两名低着脑袋恭敬站在一旁的侍女，除此之外，别无他人。屋内装修十分奢华，地面铺着一层剔透的璀璨晶砖，墙壁上尽是金光闪闪的浮雕装饰，屋内各个家具用品上皆有神奇的法阵旋转，释放出一道道醉人心脾的芬芳。

　　公子捧着茶，轻饮了一口，接着用含着三分笑意的脸望着走进来的寒月心，将手中茶杯递给旁边的侍女，站了起来，抱拳轻轻作揖，笑道：“鄙人流夜问，见过寒月心小姐了。”

　　“流夜问？你就是流夜世家的公子流夜问吗？”

　　寒月心神情有些发沉，双眸凝视着那男子，樱唇轻启，冷声质问：“你为什么要这么做？为什么要阻止我与苏云的赛事？？”

　　“苏云为野蛮人，做事不顾后果，鄙人担心小姐您继续与他搏杀，只会被他所伤，因此流夜问才会命人如此。”流夜问笑着说道。

　　“这是比赛，岂能瞻前顾后？倘若惧怕受伤，寒月心又怎会来参赛？流夜问！我要求你立刻出面，与大赛举办方协商，要求澄清此事，安排我与苏云再比一场！”

　　寒月心冷声道。

　　她是个倔强的女人，更是个自尊心强大的女修士，她不觉得自己比苏云差，也不觉得自己应该会输掉这场比赛，如此莫名其妙的败掉，她不服，更不会甘心！！！

　　“寒小姐，你很在乎那一百万玄币的奖励吗？倘若你真的喜欢的话，我随时可以送你一百万玄币。”流夜问笑道。

　　“不是玄币的问题！你认为我缺玄币吗？我所在乎的，是我与苏云之间谁更强，这是原则问题！问公子，你破坏了我的原则！你明白吗？”

　　“原则？”流夜问一听，顿时哈哈大笑起来，笑声肆无忌惮，十分狂妄：“寒小姐，我对你也颇有了解，不过你所说的原则，未免太过可笑了吧？输赢有时候的确很重要，但在这种时刻，谁输谁赢又有什么影响呢？呵，在下就与寒小姐你坦白好了，其实在下十分仰慕寒小姐，之所以让人阻止你与苏云的赛事，也是希望你不再被苏云所伤，在下希望寒小姐能够与在下结成双修伴侣，共研灵修之道，除此之外，别无他意！至于苏云……寒小姐大可放心，下一场秦嗣，会亲手解决掉苏云，为小姐你出口恶气……”

　　流夜问说的很直白，甚至很露骨，虽说男女修士结为伴侣并不是什么难以启齿之事，但就这么冠冕堂皇的说出，未免会让人感到不适。

　　寒月心皱眉连连，眼里一点怒火一闪而逝：“这就是你让人结束掉我与苏云赛事的原因？”

　　“倘若你受伤致使修为倒退，那对日后我们双修必会有影响。”

　　“是吗？”寒月心冷哼了一声，心头也瞬间明白了流夜问的意图，让他再为自己复赛，已经是不可能的事情了，想了想，她便沉声道：“流夜问公子，你的好意寒月心心领了，不过所谓双修伴侣之事，请恕寒月心没有此意，就算寒月心想要找双修伴侣，也绝不会去找一个让我厌恶的人！！！告辞！！”

　　说完，寒月心直接转过身，朝包厢外走去。

　　“寒月心，你不要敬酒不吃吃罚酒！！”

　　包厢外立着的那名男子立刻拦住寒月心的去路，恼声喝道。

　　“白山，让她走！”

　　流夜问微微一笑，挥了挥手道。

　　“可……公子……”

　　“让她走便是了！”流夜问没有丝毫恼怒，甚至连急色都没有，仿佛在他看来，寒月心举动并无半点不妥。

　　叫白山的男子一见，暗哼了一声，只得侧身让开。

　　寒月心心头泛起一丝疑惑，她还以为流夜问会派人百般阻挠，没想到他竟从容让自己离开。

　　他在想什么？

　　寒月心满是不解。

　　不过有一点她可以知道，今日拒绝了流夜问，便代表着自己得罪了流夜问。这种事情倘若发生在其他人身上，寒月心早就发飙了，但得知对方是流夜世家的人，寒月心也不禁有些忌惮，因此只是询问了个大概，便直接离去，她不可能拿流夜问如何。

　　“看样子要回门派待上一段时间了。”

　　寒月心暗思，加快了步伐，直接朝赛场外行去。

　　见寒月心离开，那叫白山的男子走进了包厢，对着里头坐着喝茶的公子抱拳施礼，随后疑问：“公子，为何让寒月心就这么走了？以公子的修为，强行占有她也不是不可。”

　　“强行占有？怎么？你以为本公子只是贪图她的身体吗？”流夜问冷道：“本公子在乎的是她的天赋、体质及修为，双修之法讲究你情我愿，若强行霸占是绝对达不到最好的修炼效果的，寒月心之事不能操之过急，慢慢来，她跑不掉。呵，这么多年来，有几个女修士能从你家公子我的手掌心里逃掉？”

　　白山听后，愣了片刻，随后笑了开来，再度抱拳：“小的明白了。”

　　“嗯。”流夜问点了点头，接着道：“寒月心那事暂且搁于一边，先跟苏云算算账吧，整个鹿新城，敢忤逆本公子意愿的人还真没有几个，吩咐下去，准备一口圣品炼丹鼎，让秦嗣带着苏云的三魂七魄过来，我要用他的三魂七魄炼制魂精丹。”

　　“小的这就去办。”

　　……

　　寒月心与苏云一战不知让多少人感觉可惜，或许多少年后，人们口口相谈间，偶然聊起此战，皆会为这场赛事谁胜谁负而争吵不停。

　　现场还有些叽叽喳喳的沸腾，有的观众们继续发泄着他们不满的情绪，当然，他们的下场是被请离了赛场，而剩下的人，则继续观战。

　　虽然绝大多数人对这赛事的公正性感到怀疑，但现在不重要了，因为本次大赛的最后一场，终于要开始了。

　　谁会是这场鹿新城大赛的冠军？

　　这是当下人们最在乎的。

　　苏云坐在选手席位上闭目休息，此时此刻，全场近六成的目光是集中在他的身上，剩下的则落于余双拍卖会的楼阁之上。

　　苏云！！

　　这是什么人？一个丁组成员竟会杀到这个地步来，这个名不见经传的人物到底是何方神圣？

　　一些人开始揣测起苏云的身份来。

　　就连鲁展元此刻也愈发好奇苏云的来处。

　　“公子，公子！！”

　　这时，一阵急切的呼声从走廊传来，便看侍女小秀迈着细碎的步伐急匆匆的跑了过来。

　　苏云睁目望去：“小秀，怎么了？”

　　便见小秀气喘吁吁的跑了过来，扶着椅子狠狠的喘了几口气，接着从腰间的柳带里取出一张泛着光芒的修纸，递给苏云，恭敬道：“公子，这是寒小姐的侍女要求奴婢交给公子您的，她说这是寒小姐写给公子的，请公子务必过目。”

　　“哦？”

　　苏云眉头微皱，他暗暗扫视了下四周，将修纸打开。

　　却见洁白的纸张上落着一行秀娟小字……

　　“秦嗣受命，将下杀手，速离赛场。”

　　苏云一见，眼珠子转动了会儿，他将修纸折好收起，询问小秀：“寒小姐人呢？”

　　“据说已经离开赛场了，听她的侍女说，寒小姐打算连夜返回她的门派。”

　　“返回她的门派？”

　　苏云摸着下巴想了片刻，突然，他似乎是想到什么，将视线朝那走廊尽头的包厢望去，思索片刻，这便要起身……

　　可就在这时……

　　“好了！！各位，万众期待的一刻终于来临了！！！本场大赛的巅峰对决，终于到来了！！此次鹿新城大赛的冠军得主到底是谁？？比赛即将揭晓！！！！！！！！！！”

　　朱文那夸张的嗓门就在此刻不是时候的冒了出来，苏云脸色微僵。几乎在瞬间，他感到四周观众们刚刚分散掉的注意力又集中在了自己的身上。

　　他本是愿意听取寒月心的意见，直接离开赛场。虽然他不惧赛事，但他不敢保证会有什么其他的事情发生。

　　不过事到如今，箭在弦上不得不发，想跑也没地方跑了。

　　苏云无奈的呼了口气，脸上泛起一丝苦笑。

　　“现在，就让我们最后的两名巅峰选手登台！！有请选手秦嗣！！以及选手苏云！！！！！”

　　朱文继续高吼。

　　观众席位上顿时响起山呼海啸的欢呼声。

　　“苏兄，加油，只要打败了秦嗣，你便能够名动整个鹿新城了！！”

　　鲁展元冲着苏云激动地说道。

　　苏云微微一笑，点了点头，径直起身，朝赛台跃去。

　　吧嗒。

　　他轻盈落地，就像鸿毛般，动作潇洒自然，一身漆黑的斗篷给他带来几分神秘感，那兜帽下若隐若现的苍白的脸，使之看起来十分邪魅。背后挎着巨大的剑匣，手握赤血剑，威风凛凛。

　　“苏云！！加油！！！”

　　“苏云，拿下第一吧！！我们支持你！”

　　观众们立刻兴奋大叫开来。

　　苏云呼了口气，视线望向上空的楼阁。

　　却看楼阁大门此刻也打了开来，一个身影从里头窜出。

　　几乎就在身影进入雪玉空间的瞬间，滔滔杀意如浪潮般席卷了整个空间。

　　苏云嗅之，脸色瞬间阴沉了起来。


第0454章 仿佛变了一个人

　　苏云是个睚眦必报的人，他的心眼小，别人对他好一点，他会记一辈子，别人招惹了他，他也会记一辈子。他有他的原则，而他更不能容忍有谁对他抱有杀意！

　　要致自己于死地的人必须先自己而死。

　　苏云冷冽的盯着那落于雪玉空间的人，漆黑的双目泛起一丝邪意。

　　秦嗣穿着一身蓝边褐袍，他的攻击套路很是多变，据说他能使三种不同的武器，苏云看秦嗣这回上台，双手空空，但他的手掌间覆着一层薄薄的绿气，诡异玄妙。

　　秦嗣的脸颊略微消瘦，双目凹陷，鼻梁高挺，人略显阴沉，他双目紧紧的盯着苏云，就像猎鹰盯着猎物。

　　这种感觉让苏云极为不快。

　　雪玉空间内的风雪还在吹荡，但二人谁都没有在乎！！

　　朱文瞧见二人的眼神，顿时高呼开来：“两位选手已经上台，那么，各位观众，谁将会是本场赛事最后的赢家，谁会是我们鹿新城大赛的冠军获得者呢？现在，答案即将揭晓，我朱文现在正式宣布，鹿新城灵修者竞技比武大赛的最终战役，现在正式开始！！！！！！！！”

　　咚！！！！

　　一记悠扬的钟声响荡起来。

　　同一时间，所有瞩目于雪玉空间内的观众们呼吸一紧。

　　二人站立。

　　苏云伸手，缓缓将赤血剑拔出，神情发冷的盯着秦嗣。

　　秦嗣皱了皱眉：“我从你眼中看到了杀意，怎么？你想杀我？”

　　“这句话，或许应该是我对你说才对。”苏云沉道。

　　秦嗣一听，默了片刻，摇摇头：“看样子你对杀意很敏锐，能打到这里来，果然不是浪得虚名之辈。你说的不错，我的确要杀你，虽然不是我自己的本意，但不管什么原因，你今天必须死，而且……必须要死在我的手中。你的三魂七魄，将会被我所得。”

　　他的语气很傲慢，仿佛一切理所当然。

　　“好！！很好！！！”

　　苏云认真的点了点头，嘴角露着一丝狰狞，浑身皮肤逐渐泛起一丝黑光，点点邪气从皮肤内溢出。

　　从现在开始，他已经没有把这个作为一场比赛了，而是看做是一场生死角逐。

　　对于这个，不能再抱有任何怜悯，任何手软，任何保留，既然要战，就得不顾一切的去战，否则死的只有自己。

　　他再度伸手，将背后那把漆黑的长剑别在腰间，长剑于鞘中，邪气围绕着剑身轻轻浮动，诡异无比。

　　“苏云，觉悟吧！”

　　秦嗣冷道，随后身形一动，直接冲了过去。

　　他凌空双手狂舞，一瞬之间打出千掌，掌掌皆被强大的玄气覆盖，且这玄气之中，还夹杂着大量可怕的毒素，即便强行接下，也会被这毒素袭身，恐怖绝伦！！

　　不过，秦嗣自然不会去靠这些雕虫小技去击败对方，能够一路过关斩将杀到这儿来，苏云的实力不可小觑，他怎会大意？这千道掌印轰出，秦嗣立刻双手于空画圆，闭目念诀，催动更为恐怖的玄技，那千道掌影只是为了给他拖延时间。

　　既然要杀苏云，他一上来，便是不竭余力。

　　可这时，一股更为强劲的凌厉之意从苏云那边爆发出来。

　　便看苏云踏步向前，朝这儿冲了过来。

　　他丢掉手中的神玄赤血剑，祭出七品御器，快步撞向这千余道掌影，当身躯即将与掌影碰撞时，御器激活，一圈气罩将之身躯笼罩，掌影全部被抵消。

　　“嗯？”

　　秦嗣眉头皱紧，止住玄技，连连后退。

　　却瞧见苏云凌空一挥手，那把修长的赤血剑犹如红色闪电，窜向秦嗣。

　　哧！！！！！

　　剑锋就像毒蛇，发出令人毛骨悚然的声音。

　　“这是御剑之术吗？哼，一些凡人位面的雕虫小技也敢在我面前献丑！”

　　秦嗣眼里掠过不屑，双手重合，掌心对准了那杀来的赤血剑，朝前一探。

　　叮！！！

　　赤血剑剑尖被掌心抵住。

　　秦嗣发力，掌间迸出大量的灵生气息，这些气息并没有多少盎然的生意，反而背道而驰，大量恐怖的死气窜动。

　　这是灵生气息的高阶段属性，生之既死，初学灵生气息者，可凭借这气息生死人肉白骨，但继续修炼，接近大成者，可将灵生气息运用自如，用之救人治伤，亦可用之杀人害命。

　　而秦嗣这种逆转灵生之力便是其中的佼佼者，他所释放的这种气息更为广大玄妙，不仅能够对人、兽、鸟、鱼起作用，甚至是植物、石头、钢铁都有效果。

　　神奇的灵生气息从掌间溢出，不断包向神玄赤血剑，秦嗣竟意图利用自己的灵生气息将这把剑生生消毁！

　　但，持续了片刻，神玄赤血剑竟毫发无损。

　　“嗯？”

　　秦嗣眉头一动，心头微怔。

　　他并不知道，神玄赤血剑作为母剑，又岂是那般容易折断的？这样的剑，哪怕放在极武世界，也是不得了的宝贝。

　　却看神玄赤血剑倏然收缩下来，凌空飞于空中不断盘旋。

　　几乎在这刹那，嗡嗡之声传遍了整个雪玉空间。秦嗣心脏发沉，顺声望去，却发现这声音的源头竟然是来自于苏云身后的那个宽大剑匣内！

　　无极剑匣！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数千把子剑从剑匣内飞冲出来，以神玄赤血剑为点，凶猛的飞冲过去，剑化洪流，不竭余力疯狂袭杀。

　　密密麻麻的子剑撞来，其气何等壮观？

　　秦嗣哪敢怠慢？立刻双手一翻，祭出一个巴掌大小的盒子，将之丢入空中。

　　盒子不断盘旋，悬空飞起，化成平房大小，随后坠下，将秦嗣整个包住。

　　作为商会选手，秦嗣一身不知多少法宝，这件法宝便是一件四十七品的御器，防御惊人。

　　那些凶猛的剑流打在这巨大的盒子上，立刻被之弹飞，盒子毫发无损，尽数将这些子剑防御下来。

　　苏云暗哼了一声，身形一闪，瞬间落于盒内，右手朝腰间死剑扣去，抓住剑柄，接着横向一拔。

　　铿锵！

　　一道黑光斜切开来，仿佛要将整个雪玉空间斩开。

　　顷刻下，那包裹着秦嗣的盒子被切开。

　　御器！！

　　竟然一剑将御器斩开！

　　无论是观众还是秦嗣自己，此刻都已是心脏狂震，瞠目结舌。

　　苏云什么修为？他那是什么剑？这般恐怖？？

　　苏云没有丝毫的手软。

　　这一刻，他是使上全力，哪怕是祭出死剑也在所不惜。

　　因为，对方可是迫切想要将他斩杀的人。

　　对于这样的人，还需要藏着掖着吗？

　　盒子被斩开，秦嗣脸色一白，不断朝这件御器输送玄气的灵眼突然一颤，浑身狂颤了数下，嘴一张，吐出一口鲜血。

　　他急忙扭头，便看苏云一剑直接朝他脑门劈开，剑锋闪烁着邪光，其人双目血红，兜帽下苍白的面孔狰狞无比，犹如恶魔一般。

　　“怎么回事？为何苏云突然间这般凶猛了？而且……他的招式与之前战斗的方法完全不一样，就好像换了个人般，这到底是怎么回事？？”

　　秦嗣心脏暗颤，急忙再祭法宝。

　　唰！

　　一道电流从他身躯周围旋开，接着整个人消失不见，待苏云这一剑落地时，电流再开，人又显现出来。

　　这是秦嗣之前用过的躲避法宝，能够暂时藏入法宝内，待危险过后再出现。

　　不过，仅仅依靠这件法宝显然是不行的。

　　苏云手一扬，四周数千把子剑立刻以一个圆形包了过来，对着秦嗣疯狂旋转，就像一个巨大的剑之风暴，大量剑影疯狂袭旋。

　　御剑不是什么难事，莫说御剑了，就算是御刀、御枪、御锤，对于已拥有灵玄尊修为的人而言，都只是雕虫小技。

　　但，同时驾驭上千把这样的武器，那性质可就不一样了，尤其是驾驭着上千把武器，还能让它们保持着如此高速的旋转速度，这般手段更为的惊人。

　　秦嗣望着四周无数把飞剑，神情有些发紧。

　　“好你个苏云，原来手段远不止此，只怕寒月心根本不是你的对手！！不过，你以为这样就能败掉我？不要太自以为是了！！”

　　秦嗣低吼一声，浑身灵生气息突如喷泉般朝外喷射，大量恐怖的玄气迸发。

　　一点玄气触碰了苏云的皮肤，被玄气触碰的地方立刻坏死、脱落，森森白骨露出。

　　这要完全被玄气吞噬，只怕一秒不到，便要化为白骨。

　　不过，这玄气虽然恐怖，但却并不难对付，到底是灵生气息，最为惧怕的自然是风疾气息。

　　苏云蓄起凌神气息，提着死剑朝那头一挥。

　　数道风刃冲出，卷着这股灵生气息撞向秦嗣。

　　秦嗣见状，眉宇紧锁，意图再催法宝抵挡，但此刻苏云已不给他任何机会，趁着秦嗣被千剑包围，直接将速度提升极限，冲了过去。

　　秦嗣不及反应，那漆黑的剑锋已经贴近了他的颈脖，几乎就在剑锋朝他颈脖切去的瞬间，剑身窜出一道邪魂，同时伸出两只狰狞的邪爪，掏向他的心脏。

　　这一刻，秦嗣顾及颈脖必然顾及不了心脏。

　　他必死无疑！


第0455章 宫王钟

　　面对这必死一击，秦嗣显然有些措手不及，苏云之前的战斗他都看在眼里，无论是对决李常在还是对决寒月心，他表现出来的技巧都显保守，没有太多的进攻意味，更没有太强大的破坏力。

　　可现在，不同了。

　　他的剑不仅快，而且邪，诡异无比，让人根本不敢相信。

　　他仿佛在竭尽一切的攻击，仿佛抛弃了自己的性命，誓要将对方致于死地的攻击！

　　难道说他之前一直在隐藏实力？

　　秦嗣心头泛起一丝恼怒，神情越发狰狞起来，这千钧一发之际，他不再有任何犹豫，立刻激活自己的保命法宝。

　　“宫王钟！！！”

　　大喝爆开，一记浑厚的钟声在这刹那从秦嗣的胸腔内爆了开来。

　　苏云还未及反应，便被这钟声震开，人朝后方退去，浑身动荡不已。仿佛受到了什么撞击一般。

　　秦嗣乘势，一掌拍来。

　　掌风阵阵，毁灭气息就像暴风般蓄于掌心，要吃上这一掌，恐怕不死也得身负重伤。

　　秦嗣虽然动作迅速，却比不上苏云的迅速，就在这掌来临之际，苏云竭尽了全力扭动步子，朝旁侧闪去，同时左手手指微动，一丝玄力打出，凌空崩散成数千道指令，数千把子剑得到指示，齐刷刷的朝秦嗣杀了过来。

　　子剑逼来，剑锋直指，然而秦嗣却丝毫不惧，继续朝苏云冲去，仿佛这数千把子剑在他眼中犹如空气一般。

　　咚！！！！！！！！！

　　就在子剑贴近他的身躯之际，又一记浑厚的钟声从他的体内炸响开来。

　　钟声犹如冲击波撞向四方，子剑无一不被之影响，直接被弹飞出去，根本无法伤之半分。

　　“这到底是什么？？”

　　苏云凝起了眉头，站起身来沉目而望。

　　“这是我秦嗣的成名器物！也是我的保命之物，名为‘宫王钟’，它是以本命为引，使上一次后便不能再使第二次了，虽然用在这儿比较可惜，不过苏云，若今日不能击败你，我秦嗣也将身败名裂，因此即便现在用上它我也在所不惜！！”

　　秦嗣冷声喝着，又冲了过来。

　　苏云驾驭子剑不断朝他刺去。

　　然而，他就像是一个边移动边被撞的古钟，不断发出沉闷的钟声，圈圈浑厚的冲击波疯狂从其体内溢出，无论什么靠近他，都会被这声音弹撞出去，根本伤不到他半分。

　　铛铛铛铛……

　　临近的飞剑皆被迫撞开。

　　不行，普通的飞剑已经对他没有威胁了，哪怕利用长萧剑的无形无影暗中偷袭也无用，他这‘宫王钟’似乎是自行庇护驾驭者，并非本人操控，它捕捉异物似乎并非靠视觉，而是仅凭感觉，长萧剑也不起作用。

　　要想破除这招，只能靠限制他的行动了。

　　苏云蓄了口气，倏然双脚一点，腾空飞去，同时左手捏诀，双目闭起，嘴里快速念叨着一圈圈玄力从其指尖荡开，但这玄力不复之前的凌厉，更没有多少力量，而是犹如轻水微风般柔和，逐渐扩散四方，一点点特殊的寒气在这雪玉空间内溢出，虽雪玉空间寒冷无比，但这丝寒力却如淤泥莲花般，卓越出彩。

　　便看苏云双目一沉，手高高扬起，大喝道：“寒霜剑阵！”

　　话音一坠，数道寒光梭向四方，消失不见，接着，苏云提着死剑，冲向秦嗣。

　　临近了秦嗣，他纵剑直劈，却没有对着秦嗣那不断响起钟声的身躯，而是对之手臂。

　　剑锋迅捷，速度几乎被苏云发挥到了极致，动作快的让秦嗣无法反应，便听咔嚓一声，死剑剑锋刚袭秦嗣的手掌，股股寒力便顺着剑刃传向了他的身躯。

　　苏云见状，立刻蓄阵，便看空气中大量的寒霜之力开始从秦嗣的手掌蔓延，直传于他的身躯。

　　寒霜剑阵的冰霜之力开始作用，秦嗣的体内就像被点响了一大窜爆竹，‘咚咚’之声几乎没有停下，疯狂响起。

　　冰霜蔓延至他的肩甲，想要再朝里一点，便被钟声震碎，但寒霜剑阵的威力远不至此，即便被震碎了，它还会继续蔓延，锲而不舍，尤为坚韧。

　　但紧靠寒霜剑阵是不够的，必须还要有一股强大的攻势对秦嗣的正前方进行施压，让他体内的‘宫王钟’力量分散，趁机制造机会。

　　苏云天赋惊人，加上天材地宝各种奇遇，体内的玄力恢复速度是常人的数倍不止，且玄力储存量也绝非普通灵玄尊一品存在能够相比，虽然秦嗣修为比他高，但玄力却未必有他浑厚，这么直面拼玄气，苏云丝毫不虚。

　　苏云暗蓄了口气，体内玄气虽疯狂消耗，但他却义无反顾，手指卷动，指诀捏开，玄力朝四方扩散，数千把剑中，飞出六把最锋利的子剑，在长萧剑的带领下蓄于秦嗣的上方，剑口朝向中心，开始快速旋转。

　　七剑越转越快，一圈圈浑厚的玄力将它们包为一个整体。

　　秦嗣不见长剑，但那股凌厉恐怖的杀意却已察觉到了。

　　“怎么回事？”

　　秦嗣脸色剧变，感觉自己有些喘不过气来，抬头朝上方而望，上方却是空空如也，什么都没有。

　　必是苏云在搞鬼，秦嗣冷思，盯着苏云也不再有任何迟疑，直接顶着寒霜剑阵朝苏云冲了过去。

　　满是寒霜的双手被他竭力抬起，玄气蓄出，当头打向苏云的脑门。

　　掌心迸出恐怖的玄力，这些玄力将寒霜震碎，以摧枯拉朽之势袭来，仿若能把山劈成齑粉的力量就这么拍向苏云的脑门，一旦中招，必死无疑。

　　而此时此刻，苏云却还只是闭目站在原地，不断捏诀念咒，神情专注，面对秦嗣的攻击，人没有半点反应，就好像沉浸于其中一样。

　　秦嗣见状，心头暗喜：“结束了！”

　　掌风坠下。

　　可，就在这千钧一发时，一道利剑突然从秦嗣的脑袋上方窜了下来，骤然出现，直接刺向他的天灵盖。

　　危机来的如此迅速。

　　但，秦嗣却依旧不去看一眼，有宫王钟在，这些会飞的剑他一把也不怕。

　　然而，就在秦嗣信誓旦旦以为能够快苏云一步将之轰杀时，苏云突然睁开了眼，一圈气罩将之全身笼起，而其捏诀的手，不知何时握上了一面旗帜……

　　“御器？”秦嗣微愣，但此时此刻，箭在弦上不得不发，他将浑身所有力量全部集中在了手掌，不顾一切的轰了过去！！！

　　御器！！哪怕是御器我也不惧，便看我如何将你的御器轰碎，彻底将你击垮！！

　　秦嗣面部扭曲，双目滚圆，这一刻他几乎是竭尽了自己的所有力量。

　　轰隆！！！！！

　　饱含了恐怖气息的手掌凶狠的拍打在了气罩之上，发出剧烈恐怖的爆炸声。

　　“啊！！！！！！！”

　　秦嗣歇斯底里的怒吼着，蓄气的那只手掌疯狂颤抖，胳膊弯曲，想要强行将手掌轰穿气罩，只是……

　　这庇护着苏云的气罩纹丝不动，甚至连一点涟漪都没有产生。气罩后头的苏云就这么立在秦嗣的面前，用着冰冷的目光安静的看着他……

　　“什么？”

　　秦嗣心脏骤凉。感觉自己的手掌根本无法突破对方的防护罩……

　　“这是什么品级的御器？为何……连我这招都无法破坏？”我不信，我不信……这一招‘毁灭狂掌’哪怕是三十品御器都能打穿，为何苏云的这件御器却毫发无损？？这到底是多少品的御器？

　　然而。

　　不待秦嗣多加思考，那道利剑已经刺向了他的天灵盖。

　　咚！！！

　　钟声再起。

　　可，令人震惊的一幕出现了。这浑厚沉闷的钟声本该弹开袭来的飞剑，然而此刻，它却并未将那杀来的锋利长剑撞开，反倒与之僵持起来。

　　这把剑异常坚挺，笔直刺向秦嗣，却被秦嗣体内爆发出的钟声抵住，剑尖停留在秦嗣天灵盖上方不过五寸之处，剑身竭力晃动，似乎有些支撑不住。

　　秦嗣见状，脸色急变，立刻伸手要打向那把剑。

　　然而，又有一把剑从上方出现，凶狠的刺了过去。

　　两把这般威力的剑一同袭来，秦嗣哪还敢怠慢？立刻收招，将体内玄气全部聚集于这件镶嵌在心脏旁侧的‘宫王钟’内，将之功效催到最大化，竭力抵御。

　　“没想到你竟然有这样的手段！！大意了！！！”

　　秦嗣凝眼冷视着苏云，呼吸开始有些急喘，两把剑同时坠下，让他压力倍增。

　　这两把剑的威力远非那些飞剑能够相提并论的，秦嗣仿佛觉得自己头顶上是两座大山，沉重无比。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　突然，又有五道声音从秦嗣的脑袋上泛起。

　　秦嗣神经倏然绷紧，急忙抬目朝上方望去，顷刻间，其目无神，一股寒意从头凉到脚……

　　五把剑！

　　又出现了五把剑！！且一齐朝他的天灵盖杀来。

　　每一把剑上似有千军万马在奔腾，滚滚杀意遮掩不住，如浪涛翻涌。

　　这股杀意，仿若来自仙神。

　　咵嚓！！！！

　　秦嗣胸腔突然急剧动荡数下，接着胸口裂开，鲜血溢出，从内朝外破裂。

　　几乎在同一时间，庇护着他的钟声戛然而止，浑身气息土崩瓦解，七把凶狠的剑直接畅通无阻，如入无物般插入了他的天灵盖中……


第0456章 冠军得主

　　七难杀阵，特点在于诡异、恐怖。七剑施开，威力无穷，每一剑皆是不屈不饶，至死方休。

　　秦嗣之前已被寒霜剑阵乱了阵脚，如今再受七难杀阵侵蚀，已压力倍增，加上苏云施开剑阵的时机十分到位，才造成了这样的效果。倘若与秦嗣刚刚交手便将七难杀阵祭出，恐怕多半会被秦嗣化解，七难杀阵威力强大，但却不能久持，玄气耗空，如此一来苏云必败。

　　苏云便是借助着‘七品御器’的强大防御，在秦嗣朝自己发动死招时反身还击，秦嗣全部力量集中在手掌上，‘宫王钟’的防御无法催发到最大，七难杀阵才有机会出手。

　　秦嗣浑身僵住不动，就像石化了一般，七把锋利的长剑贯穿他的天灵盖，其首犹如盛开的花朵，诡异无比。

　　一股股血红的液体夹杂着丝丝乳白粘稠物顺着裂口溢出，秦嗣身躯轻轻颤抖了几下，最终无力的摔倒在了地上。

　　秦嗣惨死！！

　　灵玄尊级别的存在最致命的地方便是心脏与头颅了，这两个地方受损，任凭修为再强，也绝难生还，秦嗣的大脑被七剑贯穿，已是死的不能再死，即便他是被商会供养的官方选手，面对这种情况也已无济于事。

　　苏云没有给秦嗣任何复生的可能，手指微动，七剑朝四周扩散，秦嗣的头颅就像绽放的花朵，变得四分五裂……

　　比赛正式结束。

　　他一扬手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　千剑飞回剑匣，长萧剑回位，死剑被他缓缓的送回剑鞘内。

　　一切恢复初始。

　　雪玉空间内的风雪还在不停的吹动，只是……整个赛场已是鸦雀无声。

　　一双双呆滞的眼怔怔的望着苏云，一张张瞠目结舌的面孔木讷的看着他。

　　秦嗣……死了？？？

　　观众们你看看我，我看看你，每个人的眼中皆充满了难以置信。

　　斩杀官方选手？这该多么大胆！！

　　秦嗣可是余双拍卖会的代表啊！！

　　杀了他，便是挑衅余双拍卖会！！

　　其他官方选手有自己的商会撑腰，这杀便也杀了，苏云何许人也？这般大胆？先是宰了刀凰，现在又去杀秦嗣！难道他不怕死吗？

　　“这个人到底是什么来路？得罪了快刀门，现在又杀了秦嗣，得罪余双拍卖会，难道他背后有什么大人物撑腰？”

　　“能拥有如此卓越的剑技，只怕天赋异禀，异于常人，这样的人或许真有什么不得了的后台。”

　　“简直难以想象，这是挑衅余双拍卖会啊。”

　　“苏云难道面对这些强大的巨人们一点都不害怕？”

　　观众与观战的选手们议论纷纷。不少人对苏云的做法露出欣赏的态度，但更多的人是一副看热闹的样子，想要看看苏云如何收场。

　　秦嗣死了，余双拍卖会可就没台阶下了。倘若苏云今日安然无恙的走出了鹿新城，那来日余双拍卖会的脸还往哪搁？

　　其实，苏云深知自己宰杀秦嗣的后果，但事已至此，他别无选择，就像刀凰一样，若不杀他们，死的就是自己，与其他选手搏杀，那些选手们仅是将自己杀至丧失战斗力便会罢手，极少有下死手的，但这二人不同，他们皆是抱着将自己轰的神魂俱灭的心态与自己博斗。对于这样的对手，苏云一旦手软，死的便是自己。

　　不过对于这些，苏云并不担心余双拍卖会，据他所知，这四个商会皆不对路，余双拍卖会的威胁将会小很多，真正的威胁，是来自于其他地方的……

　　豪华的包厢内。

　　咔嚓。

　　清脆的响声落出。

　　便看一只精致的茶杯在流夜问的手中化为了粉末。

　　“苏云……苏云！！！呵呵……有意思，太有意思了！！！这么多年来，总算有个人能够让我提起兴趣了。”

　　流夜问冷笑连连，透过窗户，望着那站在擂台上的黑衣男子。

　　“少爷，此人三番两次违背您的意愿，向您挑衅，需不需要小的出手，为您将他擒来？”那名叫做白山的男子躬身抱拳，恭敬说道。

　　“不必。”流夜问挥了挥手：“秦嗣一死，余双拍卖会的人比我们更生气，若秦嗣死在那些官方选手的手中也就罢了，但这回却死在一个无名小卒手里，他们颜面尽损，岂能罢休？且看余双拍卖会如何处理。”

　　白山点点头：“是，少爷。”

　　秦嗣的死亡宣告着这场大赛正式落下帷幕。

　　苏云踹开秦嗣的尸体，一步步的走出雪玉空间。

　　四位评委，主持人朱文皆怔怔的看着他，五人发现随着苏云的走来，自己的呼吸与心跳竟然加快了，那戴着兜帽的男子竟然给了他们一种难以解释的压迫感……

　　便看苏云走到朱文的身旁，淡淡道：“朱文，比赛已经结束，还不快些宣布结果，颁发奖励？”

　　朱文浑身一颤，这才反应过来，只是他却没有急着喊，而是有些担忧的望着余双拍卖会的那座楼阁，眼里满是难色。

　　他根本就没想到苏云会赢得这场比赛，别说是他了，很多人都没想到。

　　可现实却是背道而驰。

　　“奖励？哼，使用卑劣之术击败他人，这样的比赛，岂能算数？？”

　　就在这时，一记冷哼声从余双拍卖会的楼阁内冒了出来。

　　接着，便看三道身影窜出余双拍卖会的那座楼阁内，直接朝这边落了下来。

　　三人出现，顷刻间气势大放，就像三座天崩塌下来，整个会场内的人无不呼吸艰难，坐立不安，大量人忍不住了，直接匍匐于地，头都不敢抬起。

　　苏云亦是如此，他扣着死剑，剑鞘支撑着摇摇欲坠的身躯，牙齿紧咬，强撑着这恐怖的气压。

　　大能！！

　　真正的大能，修为只怕已经过灵玄尊存在，这该是何等恐怖的人？

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　这时，手中的死剑突然躁动起来，剑身在剑鞘内不断晃动，有一种即将脱鞘而出的冲动。

　　苏云神情一凝，死剑莫不成是被对方这股强大的气息所刺激？

　　“好大的胆子，敢在这里撒野？不知道这是什么地方吗？？黄口小儿，速速收回你的气息，否则老夫让你魂飞魄散，永世不得超生！！”

　　又一个声音冒出，只见鹿城拍卖行的楼阁大门也打了开来，一名穿着黄袍的老者与几名带刀护卫飞了下来，这些护卫中的一人，正是当初相邀苏云的那个男子。

　　老者出现，大手一挥，袖袍哗哗作响，一股柔和之气散开，压迫于众人双肩上的那股气力顿时消散的无影无踪。

　　苏云喘了喘，这才站了起来。

　　看到老头出现，苏云便暗暗松了口气。

　　“张宏会长，您这是做什么？难道你要包庇这个在比赛中作弊的人吗？他这种违反大赛规定而赢得比赛的人必须要接受大赛的惩罚，废掉所有修为才行！！”

　　说话的是个身材消瘦皮肤黝黑，模样接近四十的男子。

　　然，那老者张宏却浑然不惧，他瞥了眼这男子，哼道：“黄口小儿，你还不配与我说话，快让你们的会长余双过来！！”

　　“你……”那男子气急，却不敢动手，毕竟这个老者的身份与实力都不是他能抗衡的，他深吸了口气，冷道：“我们会长有要事要办，数日前便离开了拍卖会的总部，今日大赛，便由我杜文恩负责，张宏会长，现在我要求你们鹿城拍卖行作证，指正这个人在与选手秦嗣对决时使用卑劣手段……”

　　“卑劣手段？你说说看，苏云他怎么作弊了？”不待杜文恩把话说完，张宏便直接打断，质问道。

　　“选手秦嗣的‘宫王钟’无物可破，但苏云却能轻松破掉他的‘宫王钟’，此种事情一般而言绝不可能发生，因此只有一种可能，苏云肯定使用了什么禁术，禁术是任何赛事都不得使用的，所以苏云违规了！！我们必须要废掉他的修为！”

　　杜文恩沉声道。

　　“你说苏云用了禁术？呵呵，那么老夫想要请问在座的人，有谁看到苏云使了禁术吗？”张宏呵呵笑道，他那昏暗凹陷的老眼爆出一阵精光，扫视了眼四周，四周人竟浑身发颤，无一摇头，表示没看到，虽然余双拍卖会与鹿城拍卖行实力旗鼓相当，但在鹿新城里，余双可没鹿城有分量。

　　张宏满意的点了点头，道：“看，大家都说没看到，所以你这些话都只是你胡编的，照我来看，那‘宫王钟’只怕是你们余双拍卖会的人给秦嗣的吧？法宝太差让选手输掉比赛，怎能去诬陷别人？这难道是你们余双拍卖会的人做事的风格？”

　　杜文恩一听，根本不知该如何反驳。

　　但听张宏高声喊道：“好了，老夫现在宣布，本届鹿新城比武竞技大赛的冠军就是选手苏云！！！”

　　“可恶……你胡说……”

　　“杜文恩，分清楚这里是什么地方，若你再撒野，就莫怪老夫不给你们会长余双的面子了！”张宏的脸开始冷了下来。

　　杜文恩一听，脸色一阵红一阵白，嘴巴哆嗦了半天也说不出话来，最终他猛然一甩袖，怒气冲冲的走了。

　　余双拍卖会吃了鳖，很多人心思各异，不过大家对这个往日里较为神秘的鹿城拍卖行的主人更为感兴趣。

　　朱文见到这样的情景，哪还敢犹豫？连忙高声呼道：“各位观众，各位观众！比赛结果已经出来了，诚如大家所看到的，本届大赛的冠军就是我们的选手……苏云！！！！！！！”

　　喔！！！！！！！！！

　　山呼海啸的欢呼声如浪潮般从观众席位上响起。

　　冠军不是沈武涯，不是李常在，更不是寒月心，甚至连那四位官方选手都不是，而是一个人们从没听过的人……苏云。

　　苏云沉浸于人们的欢呼与喝彩之中，但他心却异常平静。

　　这一战，玄币、战力甚至是技巧等等都有很大的提升。不过这些并不是结束，真正的麻烦才刚刚开始……


第0457章 一个接一个

　　通过在大赛中的殊死搏杀，苏云的战力增幅了九百余点，当前已有六千点战力，就连战力排名也不再显示为一千万名开外，而是有了正式的排名：九百九十七万三千四百三十四名。

　　无法想象第一名的实力该多么恐怖，更无法想象制作这资格证的人是多么恐怖，居然能够统计整个极武世界人的战力以及对比情况，这种法术，堪比任何玄技神通。

　　不过让苏云更为在意的是玄币，苏云初战时，接连爆出数个冷门，尤其是与白幕剑一战，让苏云一口气赚了整整两千万的玄币，虽然后面庄家进行了下注的限制，不过每一场比赛苏云都将赌注开到最大，到赛事结束，他已经拥有两千八百万枚玄币了。

　　将这些玄币全部吸收，也不知能够让自身的修为增幅到何等恐怖的境界。

　　按照常理来讲，掌握了这么一笔庞大的资产，很多灵修者必会选择开设店铺，用钱生钱，来给自己带来源源不断的玄币。不过苏云知道自己没有经商头脑，玩不过那些商人，想想还是放弃了。

　　颁奖典礼没有公开进行，在场的观众都是灵修者，人们只关心战事与胜利者，颁奖的过程他们并不在乎。

　　苏云与鲁展元知会了一声，让之先离开赛场疗伤，而后自己便被赛方人员带到大赛后方工作区域。

　　此刻，鹿城拍卖行的会长张宏以及商会一众高层正在后台等待着苏云，奖品已经备好，封存了一百万玄币的灵卡一张，能够增幅三十年修为的极品灵丹一枚，皆被整齐的放在盘子里。

　　苏云踏步走了进来，张宏立刻起身，抬着托盘，朝苏云走去。

　　“苏云小友，恭喜恭喜，恭喜你获得本次大赛的冠军！这是本次大赛冠军得主的奖励，请收好。”

　　张宏笑呵呵地说道，模样甚是亲切。

　　苏云没有客气，清点了一下，收入储物戒指里，随后抱拳道：“多谢张会长。”

　　“唉，这有什么谢的，都是你自己努力的结果。”

　　“晚辈所说是指之前余双拍卖会的事情。”苏云道：“若不是张会长出面制止，只怕余双拍卖会的人断不会就这么放过晚辈。”

　　“余双拍卖会？哼，这里是鹿新城，赏罚之事，该由我们鹿城拍卖行的人来负责，他余双拍卖会的手是不是长了点？竟然管到这儿来了？苏小友你也就不必客气了，这是老夫必须要做的事情，倘若我不制止，日后我张宏的颜面该往哪里搁？别人还以为这鹿新城的主人是姓余的呢！”张宏哼道。

　　“不管如何，苏云还是要向张宏大人说一声谢。”苏云笑了笑道。

　　虽然知道鹿城与余双不对路，但张宏毕竟在紧要关头维护了他，苏云不想评价张宏是个什么样的人，此时此刻，自己到底算是欠了他一次。

　　“苏小友太客气了。”张宏呵呵的笑了笑，摸了摸花白的胡子，道：“不过苏小友，有一事不知你是知还是不知啊？”

　　“何事？还请张会长明言。”

　　“是关于快刀门的事情。苏小友，老夫知晓你年纪轻轻，修为不俗，赛事之中，你失手杀了人，罪不在你，但快刀门人不会这么想，老夫刚才接到消息，说快刀门的门主亲自出马，已经靠近了鹿新城，准备擒拿你，为他女儿报仇，倘若你就这么离开鹿新城，只怕多半要遇上快刀门的人啊，苏小友只身一人，恐怕不是快刀门众多高手的对手。”

　　苏云一听，沉默思绪。

　　“老夫斗胆询问一句，苏小友，你是师承何派的？”

　　这时，张宏小心的问道。

　　到底是商人，先套近乎，再套话。

　　苏云摇摇头：“我所入的门派只是一个小门派，不得张会长的法眼，或许张会长连听都没听过。”

　　“哦……”见苏云不说，张宏颇显失望，不过他暗暗留了个心眼。

　　苏云终归还是门派之人，看他面相年龄不大，修为难以捕测，实力已是如此恐怖，恐怕他那个门派也不简单，此人必有后台，否则岂敢先杀刀凰再宰秦嗣？若无后台，怎会有这么大的胆子？不管了，无论他是不是门派中人，若能把他拉入鹿城拍卖行，哪怕只是建立合作关系，也必然是有利无害。

　　张宏心中思绪着，随后道：“苏小友，老夫我虽然不是什么大人物，但在这鹿新城内，也算是跺跺脚都要抖三分的存在，在这里，纵然是快刀门门主亲自前来，那也得看老夫的脸色行事，老夫很是欣赏苏小友，你若是留在鹿新城，老夫必可庇你周全，但你若离开了，恐怕老夫就无能为力了。不过……苏小友，倘若你愿意加入我们鹿城拍卖行，成为我鹿城的人，那么哪怕你离开了鹿新城，有了这么一层身份，快刀门人也绝对不敢拿你如何！！怎样？苏小友，这样可好？”

　　苏云早就知晓张宏的心思了，见他如此委婉的邀请自己，也颇显无奈，只得抱拳说道：“会长能有如此想法，晚辈已是感激不尽，只是……晚辈还有要事在身，不能在鹿新城久留，更不能加入鹿城拍卖行了，还请前辈放心，晚辈已有应对快刀门的计策了。”

　　张宏一听，眼里的失望越发浓厚：“哦……你已经有应对计策了吗？好，这样更好，老夫也就放心了……”

　　“既然如此，张会长，晚辈就不继续叨唠了，告辞。”

　　张宏脸色有些难看，但他没有发怒，嗫嚅了下嘴，道：“既然如此，那老夫也就不挽留苏小友了，来人，送送苏小友。”

　　“是，会长！”

　　一名穿着鹿城拍卖行服饰的男子走了过来，伸手恭声道：“苏公子，请。”

　　“请。”

　　苏云点头，转身便朝外头走去。

　　虽然参加了这场大赛收获颇多，但无意间的得罪的人也不少，鹿新城是个是非之地，早早离开方能远离麻烦。

　　那人将苏云送到赛场的出口便回去了，苏云扯了扯斗篷，看着人山人海的鹿新城主干道，立刻低着脑袋，快步朝城门走去。

　　鹿新城赛事刚刚结束，来来往往能看到不少外来的灵修者，强弱皆有，大部分都隐藏了资格证的战力，普遍战力在两千至三千之间，一千占更多，三千属稀少，四千稍微罕见，五千以上的通常已经可以称作为人物了。

　　一想到踏足北阳便要七千战力，苏云心头便揣测了起来：这鹿新城内六千战力人极少看到，而北阳至少要七千战力才能进入，如此看来，只怕鹿新城这一带还是极武世界中比较低级的一带了。

　　不知为何，走出了赛场，苏云便感觉自己似乎被什么人盯上了，浑身不自在，他加快步伐，不断穿梭于人群之中，因为胧真护腕的存在，他并不惧怕有人会通过气息捕捉自己的位置，只要将身形隐蔽好，必可甩掉对方。

　　可，就在苏云快步穿梭于人群之中时，一声轻笑倏从前头冒出。

　　“好了，就到这儿吧！”

　　紧接着，便看前头人群突然自行散开，左右的灵修者们满是惊恐的朝两旁躲去，将这里腾出，如避瘟神般。

　　而在这条干道的中间，走着几名男子，这些人气息十分惊人，霸道绝伦，观之气息，至少是灵玄尊五品以上的修为，都是高手。而走在这些人中间的存在，居然正是之前向苏云警告过两次的白山！！！

　　“是你？”

　　苏云凝起了眼。

　　“是我，怎么？很意外吗？”

　　白山露出一丝冷笑，眼睛在苏云的身上扫视了一圈，冷冽道：“真没想到，你的胆子居然大到了如此地步，无视快刀门也就罢了，如今得罪了我家公子，更得罪了余双拍卖会，连能做你保护伞的鹿城拍卖行你也得罪，呵呵，小子，你到底是什么来头？居然一下得罪这么多人，你难道能承受的了这么多强大势力的报复吗？”

　　“我只是迫不得已罢了！”苏云摇头道。他可觉真是无辜，毕竟他从没有主动招惹过这些势力。他突然想到什么，又问道：“不过话说回来，我如何得罪了鹿城拍卖行？”

　　“呵，你拒绝了张会长抛出的橄榄枝，难道这不是得罪吗？我家公子早就与张会长协商过，倘若你愿意加入鹿城拍卖行，之前寒小姐一事，可以从轻处理，但你就这么大摇大摆的走出来了，如此看来，张会长必是失望而归，我家公子也可以不必再顾及张会长的面子了！！苏云，乖乖跟我去见我家公子吧，否则的话，就别怪我毁了你的肉身，带你的三魂七魄就面见公子！！！”

　　白山说的很狰狞，眼睛就像毒蛇一般，阴狠的盯着苏云。

　　“苏云拿了大赛第一，肯定无形间得罪了很多大人物！可没想到居然还有大人物敢光明正大的在鹿新城大街上闹事，由此可见，这大人物不一般呐！”

　　“是啊，张宏会长何等人物，此人居然敢如此无视他的颜面，恐怕来头比四大商会都要强。”

　　“苏云这回倒霉咯！”

　　“这还不是快刀门的人，啧啧啧……看样子强行出风头也不是什么好事。”

　　路人们交头接耳，议论纷纷。

　　苏云看着白山，视线暗暗扫视着他身旁朝这走来的几个人，心头暗思起来：白山的修为是这些人中最高的，不过比起之前那个来自余双拍卖会的杜文恩来讲要差上不少，利用风神剑法中的速度与七品御器直接强行出城，或许可行。

　　其实苏云从一开始就是这么打算，不过他没想到有人敢在鹿新城内闹事，但也无所谓了，论速度，他有绝对的自信。

　　“乖乖束手吧！”

　　一名灵修者沉声而道，一手直接抓向苏云的肩膀。

　　苏云见状，步伐轻转，这便要动。

　　但就在这千钧一发之际，一记清脆的声音突然从鹿新城的上空飘荡了下来。

　　“住手！”


第0458章 我觉得这不是误会

　　声音清灵，犹如泉水叮咚，婉转动听，让人觉浑身舒畅，异常美妙。

　　这声音落下，两道绿色的光束从天空中射下，直接落于苏云的两旁，光束十分霸道，瞬间撞飞了那几名准备拿下苏云的灵修者，且将气势散开，外围凑热闹的灵修者们无不被这股气势震得浑身发颤，头皮发麻，差点没似那赛场中那般顶礼膜拜。

　　又有大能来？

　　苏云眉头微皱，人不动，静观其变。

　　对面的白山见这突发情况，脸色剧变，冲着上方大喝：“来者何人，好大的胆子，不知我等是流夜世家的人吗？更者，此处乃鹿新城地界，你等居然敢在鹿新城上方飞行，这是赤裸裸的挑衅！！速速下来，否则我等便要告知鹿新城方，将你等通通轰灭！！！”

　　城池上方不得飞行是极武世界的规矩，一旦飞行了，便是无视、蔑视、挑衅！后果严重！

　　“鹿新城？哼，一座小小的鹿新城，有什么神气的！你们流夜世家也是，就算把鹿新城跟你们流夜世家绑在一块，也比不过我们家小姐的一根手指头。”

　　又一个脆亮的声音冒出，紧接着，便看一座巨大的豪华车架从天而降，朝这儿坠来。

　　车架巨大，由七匹雪白的独角天马拖拽，车架门上镶满了宝石，两翼是用璀璨的鳞粉绘制的神奇阵图，底部盈盈发亮，似有数个阵法在运作。而在车架的后方竖立着一个精致的小旗，旗面上两个大字绽放着夺目的光彩。

　　怀柔。

　　“怀柔世家？？”

　　在场人见状，无不脸色剧变。

　　“什么？居然是怀柔家的人！！”

　　“怀柔家的人怎么跑这儿来了？？看这车架，极不简单，车架上的人又会是谁？”

　　“今儿个到底发生了什么事，怎么把这么一尊大佛给引来了？？”

　　恢复过来的行人们摆着一张张惊愕的面孔，呆呆的看着这边的车架。

　　而那白山更是震惊万分，他岂能想到，对付一个无名之辈，居然会引来怀柔家的人？

　　怀柔世家是什么级别的巨头，普通人或许对此只有个模糊的概念，认为怀柔家很强大，但白山却不同，他在流夜世家待了这么多年，对怀柔家的大名自是如雷贯耳。

　　许多年前，怀柔家与南宫世家一样，都只是个小家族，但随着这些年怀柔家人才辈出，机遇不断，家族实力日益渐大，远非当初的南宫家能比较的，流夜世家比南宫家强许多，加上也是从商的世家，实力浑厚无比，哪怕是鹿城、余双等商会之人都要给流夜世家面子，然而对上怀柔家，却如小巫见大巫，根本无法相提并论！！

　　白山面色有些发白的看着那缓缓落下的车架，眼珠子几乎是动也不动，就连呼吸都急促起来，一些些冷汗从脸上流淌下来。

　　他哪能想到，苏云跟怀柔家会有如此牵连。

　　其实莫说是他了，此刻连苏云也吃惊不已。

　　他还准备利用风神剑法的速度逃之夭夭呢，没想到怀柔家的人居然在这个时候出现了……

　　咔嚓。

　　这时，一记轻响冒出，便看车架门里小心走出一名穿着绿裳的女子，女子拖着一圈红色的地毯，从门内延出，接着将门上的帘子放下，能看到帘子后头端坐着一个若隐若现的曼妙身影，而后女子便立在车架一旁，低着脑袋站着。

　　白山看着帘后的人，张了张嘴，急忙走过去，抱拳躬身：“小人白山，乃流夜世家二公子流夜问的贴身管事，在此见过这位大人了！不知大人是何称呼……”

　　“大胆，你这狗奴才，向我家小姐施礼居然还用站着的，怎么？是看不起我家小姐吗？？速速跪下！！”

　　旁边那名穿着绿裳的女子怒声呵斥道。

　　白山一愣，有些不知所措。

　　“小殷，莫要如此傲慢，免得让人以为我们怀柔家人喜欢仗势欺人。”

　　这时，车架那帘后飘来一声天籁。

　　白山闻言，急急望去。

　　但听天籁再起。

　　“我叫怀柔沐雨，这位白管事，你应该听过我的名字才对。”

　　“怀柔……沐雨？”

　　白山浑身一颤，整个人如丢了魂般，呆呆的站在了原地。

　　怀柔沐雨！他怎可能没听过，在流夜世家中，只要一谈起怀柔家，听的最多的毫无疑问，就是这个名字，这个怀柔家出的绝世怪才，这个让怀柔世家接连朝前迈了好几大步的女人！这个带领怀柔世家以鲸吞之势席卷各大小商会的女人……

　　“怀柔沐雨？我……我没听错吧？这个人是怀柔沐雨？”

　　“天呐，怀柔沐雨来了？”

　　人群就像是炸开了锅般，各种惊呼声，大喊大叫声响起，一些定力差的男修士们已是有些疯狂了，若不是畏惧庇护于车架的那些高手，他们只怕早就冲上去了。

　　怀柔沐雨虽然修为并不算高，但她的智慧却十分出众，尤其是她的美貌，更是无可挑剔，若说寒月心在鹿新城内属绝世美女这一级别，那寒月心当之无愧就是女神了。

　　“果然是你，沐雨，你怎么来这了？”

　　苏云苦涩一笑，扭头看着车架道。

　　车架里的女子悄悄扭头瞥了眼苏云，却未答话，接着扭过头继续询问白山：“白管事，这个叫苏云的人，与我怀柔家颇有渊源，不知他有什么地方得罪了你们流夜世家？还请白管事逐一说出，沐雨来定夺，倘若事情确实是苏云的错，虽我怀柔家与之关系匪浅，但也绝对不会包庇纵容他。”

　　怀柔沐雨说的很坚决，但事实上她是相信苏云不会刻意去惹是生非，以她对流夜问的了解，这件事情多半是流夜问自己找的茬。

　　果不其然，这话一说出，白山便支支吾吾不知该如何回答了。

　　但就在此刻，大量身影快速从鹿新城中心赛区飞来，以惊人的速度朝这儿飞奔。

　　其中便有华卫商会的会长陈华卫，环共链锁商会的会长龙宇、鹿城拍卖行的会长张宏，以及流夜世家的二公子流夜问。

　　这四人快速赶至此处，不敢有半点怠慢，包括流夜问在内，一齐恭恭敬敬的朝着车架施礼，动作举止不敢有丝毫的懈怠……

　　“见过怀柔沐雨小姐！！”

　　四人整齐而呼。

　　大赛结束，流夜问便打算先找苏云算算账，而后离开鹿新城，可没想到这回有人突然紧急来报，说怀柔沐雨突然空降鹿新城，这个消息可着实把四人给惊到了！当即马不停蹄，立刻朝这赶来。

　　“各位快些起来，沐雨何德何能，能担当各位前辈与流夜公子如此大礼？”车架里的怀柔沐雨急急说道，声音泛着焦色，十分到位。

　　三位会长一听，无不心情舒畅，能被怀柔沐雨称为前辈，即便是客套话，他们也觉十分悦耳，毕竟怀柔沐雨可不是一般的人。

　　流夜问更是心头颇显激动，在家族里，他听得最多的便是这个天之骄女的传闻，据说她拥有着无人能比的经商天赋，且姿容倾国倾城，仙界少有，若能娶之作为双修伴侣，将无憾一生。

　　流夜问听的多，却从未见过其人，心中异常瘙痒，不过他听说怀柔沐雨已经许配给了南宫世家的南宫情后，便断了这个念头，岂料没多久，便又听到怀柔沐雨强行解除了与南宫情的这门婚约，被怀柔家的人关了几天的紧闭。这个消息一出，再度让流夜问死灰复燃，他眼里泛着炽热，死死的盯着帘子，恨不得双目拥有穿透之人，能够一睹帘后佳人的风采！！

　　帘后的怀柔沐雨眉头皱了皱，虽然流夜问的视线很隐晦，但她还是捕捉到了这人眼里渗出的淫邪之意。

　　她眼里轻轻掠过一丝异光，神色不动，语气更是轻柔无比：“沐雨今日恰巧路过此处办事，不巧碰见我怀柔家的故友苏云遇事，特来了解一二，既然各位前辈与流夜公子都来了，那么这件事情应该很好解决了，白管事，还请你将事情的原委说清，让大家分析一下，到底是什么事，到底是谁错了，还大家一个公道好了。”

　　“这个……这……”

　　“没有谁对，也没有谁错，怀柔小姐，流夜问刚刚已经派人查清楚了，其实这只是一场误会，一场误会而已！！”

　　就在这时，流夜问突然露出一丝和煦的笑容，冲着怀柔沐雨抱了抱拳，朗声说道。

　　“误会？真的吗？”

　　“当然。”

　　流夜问笑道。

　　怀柔沐雨给大家的印象都十分良好，也没人会觉得怀柔沐雨会深究下去。本以为这件事情应该就会这么解决，然而，在场的所有人包括这四人都小瞧了怀柔沐雨。

　　她的杀机，往往出现在不经意间。

　　却听怀柔沐雨冲着那边站着的苏云道：“苏公子，你觉得……这是误会吗？”

　　只是很简单的一句话，却让流夜问的笑容瞬间僵硬了起来。

　　若怀柔沐雨真想息事宁人，她绝不会说出这句话，然而……她似乎从一开始就没打算息事宁人。

　　她所说的每一句话都用上了敬语，语气柔和，让人生不出半点警惕，可这并不代表……她不生气。

　　“你觉得呢？”苏云不明白怀柔沐雨的心思，随口反问了一句。

　　岂料，怀柔沐雨的回答让人瞠目结舌。

　　“我觉得不是。”

　　怀柔沐雨几乎是不假思索的说出这句话来。


第0459章 得理不饶人

　　怀柔沐雨声音轻柔，就像情人在耳边轻语，让人听的如沐春风，然而，在场的几个人却觉犹如剔骨之刀，尖锐寒冷。

　　流夜问脸色有些难看，低声问道：“怀柔小姐，您这是什么意思？”

　　“我觉得这其中应该有猫腻。”怀柔沐雨不假思索道：“比赛之事我之前已经让人查清了，你命人暗中让苏云不得赢选手寒月心，苏云没有照办，于是你与余双拍卖会的负责人杜文恩窜通，让秦嗣将苏云杀死，企图炼化他的三魂七魄用以惩罚他，但苏云依旧没有让你如愿，秦嗣被杀，见到这样的情况，你勃然大怒，于是又让杜文恩诬陷苏云，说他在赛事中使用不正当的手段赢得比赛，苏云的为人我十分清楚，他绝不会做出这样的事情，你三番两次陷害苏云，陷害我们怀柔家的贵客，这……能是误会吗？”

　　说到这儿，怀柔沐雨的声音提高了八度，本柔软的细语开始变得森寒起来。

　　这个女人可怕之处就在于她的温柔中藏有利刃。

　　在场之人无不错愕，怀柔家的小姐变脸可比翻书还快啊……

　　流夜问脸色越发的难看，眼珠子暗暗转动，似乎在想着对策。他怎么也没想到，在这小小的鹿新城中，对付一个名不见经传的小人物居然也能招惹上怀柔家这尊巨头。

　　怀柔家实力雄厚，与各大巨头皆交情匪浅，这个女人更不简单，能不招惹就不招惹，今日算是认栽了，大不了丢点脸，损失些玄币，尽量还是不要跟怀柔家交恶。

　　流夜问心头暗思，随后抱拳低头道：“怀柔小姐，千错万错，都是流夜问我的错，是在下有眼不识泰山，错怪了苏云公子，在下这就向苏云公子赔罪。”

　　说完，流夜问转过身，直接对着苏云作了一礼。

　　苏云：“……”

　　其他几名商会会长见状，皆不敢出声，如果说怀柔家是大鱼，流夜世家是小鱼，那他们就是虾米了，连流夜世家都要认怂，他们岂有说话的份儿？

　　怀柔沐雨淡淡的看了流夜问一眼，道：“仅仅是作礼就可以了？若今日我不来，我怀柔家的贵客不是要死在你流夜问的手中？？”

　　流夜问一听，心头有些恼怒，但隐忍不发，恭敬问：“不知小姐要流夜问如何做才能消去心中的怒火？”

　　“赔偿三亿玄币，仙品级别法宝一百件，仙品级别的丹药一百枚。”怀柔沐雨不轻不重的说出。

　　三亿玄币？仙品法宝丹药各一百？这简直就是狮子大开口啊！

　　苏云暗暗吃惊，他到底是从天武大陆出来的人，说得难听点，没见过什么世面，何时听过这般索赔的？这简直就是敲诈！

　　流夜世家虽也是个商会，且规模不小，但也不可能经的起这样的折腾，三亿玄币几乎抵的了商会三分之一的家当了，流夜问怎么可能答应？

　　“怀柔小姐，您这似乎有点过分吧……”流夜问眼神终于露出了掩盖不住的怒气了。

　　“怎么？你不同意？”怀柔沐雨淡道。

　　“还请怀柔小姐收回这份要求，若再轻一些，流夜问会考虑的。”

　　“不行！！得罪我们怀柔家的人，就必须要接受惩罚！！”

　　见怀柔沐雨得理不饶人，流夜问别着脑袋，抱拳哼道：“那就恕流夜问难以从命！”

　　但下一秒，一道劲风吹来，直接糊在他的脸上。

　　啪！！！！！

　　流夜问猝不及防，被这劲风拍了个熊脸，整个人直接摔到在了地上。

　　“少爷！！”

　　旁边的白山急忙将流夜问扶起，焦声呼道：“少爷，您没事吧？？”

　　“谁？谁打我？？”

　　流夜问捂着发红的脸，急起身来，四处张望大声吼道。

　　“我。”怀柔沐雨一边淡道一边将纤细的手收了回来。

　　流夜问一听，气急道：“你……怀柔小姐，你这是做什么？？”

　　“我只问你最后一句，你是答应还是不答应？？”

　　怀柔沐雨依旧淡雅如水地说道。

　　“你……休想！！”

　　流夜问彻底气急了，他感觉自己完全是在被怀柔沐雨羞辱，他也是个年轻人，修为都是靠玄币冲上来的，心性不强，面对怀柔沐雨这般折辱，一忍，二忍，岂能三忍？当即吼了出来。

　　“好！！”怀柔沐雨似乎就是在等他这句话，立刻喊道：“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　说完，怀柔沐雨直接抬起纤细的手，娇喝：“上！”

　　顷刻间，其身旁侧的护卫高手们纷纷冲了上去，朝流夜问奔袭。

　　流夜问见状，已是不再装作君子，立马吼道：“怀柔婊子，叫你一声小姐，那是本公子我看得起你，你真以为你是哪根葱？好！！既然你要玩！那本公子陪你！！上！！给我教训教训怀柔沐雨！！一切后果本公子一人承担！！！”

　　“啊！！！！！”

　　流夜问身旁的人也不甘示弱，一齐冲去。

　　两方人站成一团。

　　几名商会会长见状，脸色大变，连忙退去，唯独鹿城拍卖行的张宏急的如热锅上的蚂蚁，他忙呼道：“二位，二位，快请停下，别打了，别打了！！！”

　　奈何他的话根本没有分量，谁都没有在意。

　　场面无比混乱。

　　因为参战的都是战力超过六千的高手，战事十分激烈，鹿新城大街旁的灵修者们纷纷撤离，没有谁敢围观，生怕受到波及。

　　鹿新城的守备力量也没人敢出面，无论是流夜世家还是怀柔世家，都不是他们能够得罪的起的。

　　战事似乎胶着不下，两方人打的不可开交，反而持续了一段时间，怀柔家的人竟有几分落入下风的趋势。

　　这怎么回事？怀柔家的人无论是法宝还是修为，都比流夜世家的人强上一筹，而且人数也比流夜问那边的要多的多，怎会不敌流夜那头？

　　苏云心头疑惑。

　　但听旁边响起一记呵斥，接着便看怀柔沐雨提着晶色长剑冲向了流夜问。

　　什么？怀柔沐雨居然亲自上阵？

　　她就这么想要为自己讨回公道吗？

　　苏云越看越惊讶，越看越疑惑。

　　便见怀柔沐雨提着晶剑，越过人群，直刺流夜问，动作狠辣，没有丝毫的留手，剑锋直指流夜问的心脏，满满的玄气溢出。

　　流夜问不慌不忙的躲避，且祭出法宝防御。

　　虽然他已经跟怀柔沐雨翻脸了，但说到底他依旧不敢乱动这个女人。

　　可，怀柔沐雨就像只难缠的母狮子，不依不饶的追着流夜问打，她抬起白皙的玉指，食指上一枚镶着一粒红宝石的戒指闪动了一下，随后一圈红光溢出，打向流夜问。

　　流夜问被红光笼罩，接着整个人定格了，就像被人按下了暂停键一样！

　　怀柔沐雨眼眸一凝，盯准了流夜问，手中晶剑迅如闪电袭了过去……

　　“少爷！！！”

　　那头的白山见状，疾呼了一声，立刻扑了过去，手中长刀砍向怀柔沐雨的晶剑。

　　他的速度很快，但论修为，并非怀柔沐雨的对手，这一刀根本来不及阻止。

　　然而就在这千钧一发之际。

　　那本该袭击流夜问的怀柔沐雨突然莲步一转，身子竟十分微妙的贴近了那把刀……

　　什么？

　　苏云眼神一凝，便要冲过去拦下那把刀，但他刚准备动时，又急忙停了下来，在原地观望。

　　噗嗤……

　　刺耳的响声冒出。

　　便看利刃在怀柔沐雨那粉嫩的玉背上留下一道数寸长的鲜红的口子……

　　“小姐！！”

　　怀柔家的侍卫们见状，个个红了眼，这一刻仿佛全部爆发了一般，直接将对手震退，冲向怀柔沐雨。

　　苏云见状，也不迟疑，疾风一般的冲了过去，将伊人抱起，退了回来。

　　“好啊！你们流夜家的人这是要造反吗？？居然意图谋害我们家小姐！！！”

　　那丫头小殷怒气冲冲，大声喊道。

　　白山有些发懵，但做也做了，他也不管那么多，冷声道：“你们家小姐要杀我们家公子，我岂能坐视不理？”

　　“可恶！！”

　　小殷气急，恨不得冲上去宰了那白山。

　　但在这时，怀柔沐雨立刻抓住她的胳膊，低声道：“走！”

　　“小姐……”

　　“听我的，走！”怀柔沐雨轻声道。

　　小殷一听，暗咬了咬唇，只得点头。

　　“苏云，你也跟我走吧，不然撞见了快刀门，可就没人护你了。”怀柔沐雨又冲着苏云道。

　　苏云苦笑了笑，点点头。

　　做下决定，怀柔沐雨被小殷扶进了车架，一句话没说，直接带着队伍离开了。

　　这来的也快，去的也是快。

　　几名商会会长你看看我，我看看你，皆是满头雾水。

　　张宏松了口气，看了看四周，着实捏了把冷汗，他还以为这两方人的冲突会把鹿新城拆掉，没想到结束的这么快。

　　这时，笼罩着流夜问的红光消失了。

　　“少爷，您没事吧，少爷！！”

　　白山等人急忙拥去，关切的问道。

　　但流夜问二话不说，直接一个大耳朵光子狠狠的扇在了白山的脸上。

　　啪！

　　白山被打倒在地，脸上火辣辣的，错愕的看着流夜问。

　　却看流夜问双目通红，怒气冲冲道：“你这个废物，笨蛋！！白痴！！我们流夜家要被你害死了！！”


第0460章 独此一家

　　晴空上。

　　苏云踏着飞剑，双手抱胸，打着盹儿，之前赛事激战让他消耗了不少玄力，出了赛场又碰到乱七八糟的事，着实让人筋疲力尽，正好借着这个时间休息休息。

　　怀柔沐雨进了车架便没动静，估摸着在疗伤，她背后那伤势也不算严重，或许一炷香不用的功夫便能愈合。

　　“公子，苏公子。”

　　这时，旁边响起一阵轻呼。

　　苏云睁开眼，却见丫鬟小殷站在身旁，正满脸笑意的看着他。

　　“哦，是小殷姐姐啊，有何事吗？”苏云调笑道。

　　“苏公子莫要这般，叫我小殷就可以了。”小殷笑着，随后小声道：“苏公子，我们家小姐有请，请您上车架叙话。”

　　“上车？”苏云一听，顿时愣了。

　　虽然这是极武世界，但女修士多半也会避嫌。

　　不过仔细想来，她怀柔沐雨都不怕别人说闲话，自己一大老爷们还怕个啥？

　　当即，苏云点了点头，一咕噜朝车架钻去，动作利索，十分娴熟。

　　“啊！！”

　　当车帘刚被掀开，一记轻呼从里头响起：“你……怎的进来了？”

　　苏云一脸不解：“不是小姐你叫我进来的吗？”

　　“怎的这么快？”

　　怀柔沐雨急急将衣衫整理好，有些责怪的瞪了眼苏云。

　　苏云干笑了下，也没做解释。

　　他打量了下这车架，却见车架里头装饰的十分典雅精致，车架里头的空间看起来比外头要大上至少一倍，应该是被什么法术处理过了，不会显得很拥挤，且车内外隔绝了声音，外头即便喧嚣吵闹，也将无法影响到车内。

　　怀柔沐雨促膝坐于一张紫色的木桌前，木桌上雕有凤纹，十分好看，而在桌面上，摆放着一只玉色的茶壶，茶壶口冒着滚滚青烟，两只茶杯对立摆放。

　　怀柔沐雨白皙的小脸泛起一点浅浅的霞晕，面容淡然，她伸出小手拿起茶壶，为自己与苏云倒了一杯香茶。

　　“没想到分开没多久，我们这么快就又见面了，苏云，近来可好？”怀柔沐雨轻声说道。

　　“多谢怀柔小姐的关心，在下一切安好。”苏云虎饮了一口茶道。他瞅了瞅这茶水，发现一杯茶下肚后，体内的灵眼竟被一股暖流包裹，舒爽的很，缓解了大半疲劳，十分神奇。

　　不过他也不敢太过无礼，虽然与怀柔沐雨交情不错，可交情归交情，二人之间的差距还是很大的。

　　“今日之事，还是要多谢怀柔小姐出手相助啊，否则我苏云可能要载在这鹿新城了，哦对了，不知怀柔小姐伤势如何？”

　　“无大碍。”

　　“哦……”苏云瞥了瞥她，问：“话说你怎会来这儿？”

　　“这个……只是有些小事经过此处而已。”怀柔沐雨脸色不变，轻声说着，她没在这个话题继续下去，随口道：“苏云，你修炼了风神剑法，速度极快，刚才我被那流夜家的人袭击，你为何不救？以你的速度，要救下我应该十分容易才对！”

　　“救？沐雨，你自己要贴到那白山的刀口上，我干嘛要救？若我救了，岂不是要被你责怪了吗？”苏云道。

　　怀柔沐雨一听，微微眨眼：“哦？你看出来了？”

　　“看的不太清，不过从我对你的了解来看，这其中应该没有我想的那么简单。你不是一个很小气的人，相反，你很精明。当时的流夜问已经示弱了，如果你真的想要给我出头，在他服软时已经可以停下了，但你没有停下，反而变本加厉的激怒流夜问，提出一些他不可能做到的要求，如此一看，我便觉得你似乎在打着为我出头的幌子在做些别的，只是不知道你的最终目的是什么。”苏云说道。

　　怀柔沐雨静静的看着他，良久，微微颔首，轻道：“你猜对了，无论是那一刀还是流夜问，都是我刻意而为之，目的……便是流夜世家。”

　　“流夜世家？”

　　“对。”怀柔沐雨再为苏云倒了一杯茶，缓缓道：“流夜世家位于北州城，是距离北阳境内最近的一座商会大城，流夜几乎掌控了该城池的八层经济，城内的建设体系、防备体系、贸易体系等等皆由流夜世家管理，其他商会很难打入其中，根本无法染指。怀柔世家已经很庞大了，这些年吞并了不少大小商会，实力已是无比雄厚，但是，树大招风，表面上风光无限人人敬畏的怀柔家其实也有很多明面上暗地里的威胁，怀柔家若不继续壮大，只会被这些威胁消灭。所以，为了进一步发展怀柔家，我的期望是迅速打入北阳的市场，但北阳境内的阶级与我们当前所处的聚心境内的阶级要高的多，面对的灵修者也强大许多，那里头的商会个个更是无比浑厚，要在北阳站住脚，我们必须要提前准备一个根据地，北阳境内的哪一座城池我们都拿不下，当前我们唯一有希望站住脚的，只有流夜世家所在的北州城，以此做根据，图谋北阳，所以为了拿下北州城的经济，我们必须要有个借口！！”

　　“流夜世家其实是个很强的潜力股，他们所在的北州城是个得天独厚的城池，外接聚心区，内接北阳，三教九流之辈皆能接触，人流量极大，流夜世家发展的时间远不如我们怀柔世家，但实力却是突飞猛进，我料定不出百年，流夜世家的实力将超过我们怀柔家，若不除掉这个潜在的对手，我们怀柔家将腹背受敌！”

　　“不过，流夜世家手段不浅，每年的年末，流夜世家都会对怀柔家送上大量玄币财宝丹药，用作贡物，与怀柔家共修友好，他们进贡时大张旗鼓，闹得人人皆知，谁都知道怀柔家与流夜世家感情交好，因此怀柔家明面上是不敢动流夜家的。商人最讲究什么？无非就是信誉，没有信誉还如何做买卖？如何转玄币？若肆意动了流夜家，怀柔家数千年的声誉将尽毁，所以我们少个借口，而今日，苏云，你这件事情就是借口！他流夜问先是不分青红皂白陷害我怀柔家的贵客，被我怀柔沐雨阻挠后，恼羞成怒，更欲杀人，这事传出去，理字在我怀柔家这头，任凭他流夜家再做什么，我们也可无所顾忌了！！！”

　　苏云一听，顿时恍然大悟：“感情我是被你当了一回枪使啊。”

　　怀柔沐雨一听，别过脑袋，轻道：“你不要误会了，这一次最主要的目的还是为了救你，剩下的只是顺道做的罢了。”

　　苏云笑了笑，没反驳。

　　“不过流夜问也不是个傻子，我之前的表现其实有很多地方有违常理，他应该很快就会反应过来，我现在要做的就是早日返回怀柔家，将流夜问欲加害我的事情宣扬出去，不能让他们占了先机，接下来的日子，应该都会用来对付流夜世家了。”

　　“祝你成功。”苏云举着茶杯道。

　　“借你吉言了。”

　　二人将茶饮下。

　　“对了苏云，你来鹿新城作甚？是为了参加这大赛吗？”

　　“不错，最主要的目的还是为了提升战力，我要进入北阳，但战力不够。”苏云道。

　　“你进入北阳作甚？”

　　“有人说我多年不见的父母极有可能在天王宫，我打算去趟天王宫！看看能否寻到他们。”

　　苏云双目有些暗淡。

　　其实这么多年不见踪迹，他也不知自己的父母到底还活着没有，而且……自己那个素未谋面的妹妹，父亲母亲是否已经寻到……

　　一想到这些，他心中便开始忐忑、激动、焦虑。经历虽多，但在父母面前，他到底还只是孩子。

　　“原来如此……”怀柔沐雨点点头，接着开口道：“北阳境内，有怀柔家的不少故人，若苏云你愿意，我可让人把你带入北阳内地，只是天王宫并非什么小派，且在北阳内颇具影响力，怀柔世家暂时还不想招惹天王宫，因此天王宫一行，恐怕我无法帮你。”

　　“不必了。”苏云微微一笑：“沐雨，你已经帮我很多忙了，这回的事情就不劳烦你了，进入北阳还是凭借我自己的实力比较好，毕竟那是我父母，再说，即便我进了北阳，没有实力恐怕也很难进天王宫。”

　　怀柔沐雨一听，想了会儿，也不再坚持。

　　“那么，你接下来打算做什么？继续去其他城池参加大赛？”

　　“暂时没这个想法，这场大赛让我赚了不少玄币，我想先把身上的这些玄币吸收掉，看看能否突破到什么修为。”

　　“多少玄币？”

　　“将近三千万。”

　　“这么……多？”虽然怀柔沐雨财大气粗，但这近三千万的玄币，也着实让她吃了一惊。

　　“我是黑马嘛。”苏云摸了摸鼻子，不好意思地笑道。

　　怀柔沐雨低着臻首思绪了会儿，道：“你先跟我回怀柔家吧，你自己单独吸收这些玄币，恐怕会浪费很多，每枚玄币估计你只能吸收个五六成的样子，我怀柔家有专门汲取玄币的修炼室，你在里头吸收，能够完全吸收！！”

　　苏云一听，心脏狂跳，急道：“吸收十成？？真有这样的好地方？”

　　“估计整个聚心与北阳，独此一家。”怀柔沐雨轻道。


第0461章 挑战

　　怀柔沐雨一话，让苏云的心情顿时大好起来。

　　若能尽数吸收这两千九百万的玄币，足够他直接迈入灵玄尊三品甚至是四品修为啊，一下晋升三品修为，任何一名灵修者都将会疯狂！！

　　如此神速，有谁不高兴？

　　只是，就在苏云为此事兴奋而激动之际，车架突然停了下来。

　　怎么回事？

　　怀柔沐雨柳眉微皱。

　　只看她抬起玉指虚空一点，一道幽绿的波纹在她的指尖荡漾，紧接着，车架两旁的车窗打开，便见小殷走到车窗旁。

　　“小姐。”

　　“小殷，出了何事？”怀柔沐雨问道。

　　“前头来了一群人，拦住车架说要见您！”

　　小殷道。

　　“是些什么人？”

　　“他们说自己是快刀门的人，来此的目的是要向您讨个公道。”

　　“快刀门？”

　　怀柔沐雨一听，将视线转向苏云。

　　苏云点了点头，道：“是冲我来的。”

　　“要见吗？”

　　“见见吧，若能解决，未尝不是件好事，毕竟有你在这儿，他们会跟我讲道理，若你不在，或许他们就跟我讲刀子了。”

　　苏云笑道。

　　怀柔沐雨微微颔首，随后起身，与苏云一同走出了车架。

　　而在车架外头，侍卫们已将车架团团围住，这些侍卫的修为估摸着都在灵玄尊四品左右，五品者亦有，一身强大法宝，实力惊人。怀柔沐雨经历了上一次的凶险，使得怀柔家对怀柔沐雨的出行安全有了一个全新的考虑，安排的守卫修为皆不俗。

　　车架前方两百米的地方，立着一群配着薄刀的人。

　　这些人统一素黄金边服饰，衣服上纹有红色的祥云图案，男女都有，约莫三十余人，领头的是个头发全白的中年男子，留着山羊胡须，后头大多数都是二十岁至三十岁的人。

　　怀柔沐雨与一身黑色斗篷的苏云走出车架时，一名男子立刻侧耳对着那名银白头发的中年男子低声说着什么，手指还指着苏云，男子轻轻点头，目露狠色的盯着苏云。

　　怀柔沐雨察觉到对方的眼神，柳眉微皱，轻道：“大胆，竟敢在我面前露出这样的杀意，怎么？你要杀我？”

　　男子一听，脸色有些难看，他扫了眼怀柔沐雨周围的侍卫，遂只得上前，抱拳道：“在下并无此意，还请怀柔小姐见谅。”

　　“你们是什么人？”怀柔沐雨淡问。

　　“在下乃快刀门门主刀石！”

　　“拦下本小姐车架作甚？”

　　“为小女刀凰讨个公道！”

　　刀石沉声道：“小女刀凰，之前参加鹿新城比武大赛，一路晋级，结果遇上苏云，却被苏云残忍杀害，肉身被毁，徒留三魂七魄。在下心有不服，特向怀柔小姐要人，今日若不让苏云付出应有的代价，在下绝不服气！！！”

　　说完，刀石视线再度扫向怀柔沐雨身边的苏云，他腰间挎着的刀此刻也躁动起来，咔嚓咔嚓的颤抖个不停。

　　“你知道苏云与我怀柔家的关系吧？”怀柔沐雨问道。

　　刀石点点头：“之前鹿新城之事，在下已从门下弟子的传书中得知，苏云乃怀柔家的坐上宾。”

　　“那便好。”怀柔沐雨道：“既是坐上宾，此事我不能置之不理，关于你的女儿刀凰之事，我深表遗憾，不过以贵门之实力，复活刀凰必然不难，只是复活之后肉身重铸，修为必然降低，甚至消失，这对于极武世界的灵修者而言，几乎比销毁他们的三魂七魄还要让人无法接受……这样吧刀石，你说说你的主意，你打算如何处置苏云以消你的心头之恨。”

　　“我也不让怀柔小姐您为难。”刀石沉道：“我听门下弟子说，苏云善使快剑，速度极快，这样，就让我与苏云斗上一场，生死不论，无论谁生谁死，此事作罢，如何？”

　　苏云眉头微皱。

　　他当前只有灵玄尊一品修为，手头上的玄币还未吸收，岂能是这一门之主的对手？

　　“刀石门主，你这是不是有些欺人太甚了？你堂堂灵玄尊六品存在，去欺凌一名灵玄尊一品的晚辈，若传出去，岂不是让人耻笑？”怀柔沐雨淡道。

　　“灵玄尊一品？”

　　刀石愣了愣，苏云佩戴了胧真护腕，他根本看不出苏云的修为，但苏云可是拿了大赛冠军，修为怎么可能只有灵玄尊一品？

　　“小女实力不济，但也有灵玄尊三品修为，苏云怎可能只有灵玄尊一品实力？怀柔小姐，你莫要匡老夫了！”

　　“这没什么好匡你的。”

　　苏云平静道，随后将胧真护腕取下。

　　顷刻间，他那资格证上的战力与身上被屏蔽的气息全部暴露出来。

　　的确是灵玄尊一品，即便有隐隐突破的迹象，也撑死也就二品修为，这样的存在居然拿了大赛冠军？

　　这太不可思议了！

　　包括快刀门的弟子，众人皆是吃惊不已。

　　“说说我的决策吧。”怀柔沐雨见刀石面露震惊，遂开口道：“决斗就不必了，刀凰身死，纯属意外，毕竟那是比赛，是搏杀，谁都有收不住手的时候，你若与苏云决斗，无论输赢，传出去你的名声都将毁于一旦，不如这样，我代表苏云向你们快刀门赔偿一千万玄币，用以对刀凰的补偿，修为没了可以再练，耽误的只是时间而已，更者，有一千万玄币，再练回修为将会更快，刀石门主，你看如何？”

　　“这……”刀石犹豫了。

　　“如果你不愿意，那么请回吧，苏云不会与你决斗！”怀柔沐雨淡道：“当然，你若愿意承受我们怀柔家的怒火，你可以带上你的门人对我发动袭击，我可以向你保证，明天快刀门将从极武世界内除名……你可以放心，我怀柔沐雨说到做到。”

　　轻柔的声音宛如天籁，但这天籁之中却饱含着令人毛骨悚然的杀意。

　　刀石脸色越发的难看。

　　在怀柔世家面前，快刀门其实什么都不算，但他相信怀柔家这种商会是讲究信誉的，绝不会胡乱对他们下手，因此才大着胆带人来，可没想到对方的态度如此强硬。

　　“门主，算了，一千万玄币也不是小数目，咱们得了这些钱，能做得事情很多，没必要为了一个小小的苏云而得罪怀柔家，那样可就得不偿失了。”这时，旁边一名留着寸头的男子小声对着刀石道。

　　“副门主，你同意了？”刀石沉道。

　　“这是当下最好的解决方法不是吗？如此一来，我们快刀门的颜面也能勉强保存。”

　　刀石一听，眼珠子转动了两下，思绪了会儿，点头道：“既然如此，那好吧，我就接受怀柔小姐你的提议，你们怀柔家出一千万玄币，用以作为对小女的补偿！！”

　　怀柔沐雨点点头：“不愧是快刀门门主，果然爽快，我立刻派人拨钱给你！”

　　说完，怀柔沐雨便要招来侍女小殷。

　　“等一下。”

　　就在这时，怀柔沐雨身旁的苏云突然开腔了。

　　怀柔沐雨与刀石等人皆将视线朝他望去。

　　却见他面色平静如水，眼神之中溢出一丝坚毅。

　　“刀凰之事，我并不认为是我错了，因为比赛之时，刀凰也是保着取我性命的态度与我搏杀，若我不杀她，必会被她杀死，倘若我被她杀了，谁又能为我讨回公道呢？所以沐雨，这一千万玄币你不必出，因为我根本就不欠他们快刀门什么。”

　　这话落下，就像一石激起千层浪！

　　快刀门人顿时愤怒。

　　“臭小子，你说什么呢！”

　　“你这个可恶的混蛋，杀了我们刀凰师妹，居然还口出狂言！！！你以为有怀柔世家庇护着你，你就能无法无天吗？”

　　“狐假虎威的东西，有种与我大战三百回合！！”

　　快刀门人怒声嚣叫，每一张面孔皆写满了怨怒。

　　刀石面如寒冰，双目微红，他冷冷的盯着苏云，沉道：“苏云，你这是在向快刀门挑战吗？”

　　“不是。”苏云摇头。

　　“那收回你的话。”

　　“不行。”他依旧摇头。

　　“你……”刀石哑口，很快，他一把拔出腰间佩戴的绿刀，冷声吼道：“那你就要做好接受我怒火的准备，苏云，不要以为你躲在怀柔小姐的身后，我们就拿你没辙，大不了我今日强行杀你，再去怀柔家请罪！！”

　　怀柔沐雨一听，精致的小脸挂满寒霜：“刀石，你敢！！”

　　“我刀石今日不出这口恶气，我死不瞑目！！！”

　　怀柔沐雨明眸凝起。

　　她身旁的侍卫齐刷刷的冲了上来，在她面前排成一排，个个祭出法宝，催动玄气，一副准备大战的模样。

　　快刀门那边也不示弱，哗啦一声全冲了过来。

　　两方人对峙，双方箭弩拔张。

　　“等一下。”

　　就在这时，苏云又开口了。

　　“你还有什么话要说？”刀石冷道。

　　却见苏云脸色不变，淡道：“快刀门主，你刚才不是说，你要用决斗的方式来解决这件事吗？”

　　“你要与我决斗？”

　　刀石沉问。

　　“当然！”

　　苏云不假思索道。

　　此言一落，全场震惊。

　　灵玄尊一品对决灵玄尊六品？跨五品？这根本就是自寻死路，哪怕有怀柔世家用法宝为他加持实力，也不可能收缩的了这其中的差距！！


第0462章 十日之约

　　“苏云，不要乱来，你不可能斗的了他的，你莫要再说了，此事我来解决！！”

　　听到苏云这番话，怀柔沐雨声音急切又轻柔道。

　　然而苏云却是不断摇头。

　　“我虽然修为不济，但却是个死脑筋，此事由刀凰一手引起，就该由我承担，而不是让沐雨你为我买单！”

　　苏云不想欠怀柔沐雨的，更不想躲在一个女人背后，倘若是他自己独自面对刀石，必是能怎么缩就怎么缩，尊严无所谓，但现在不是他一个人面对，他绝不愿意让怀柔沐雨生生被刀石占了便宜。

　　怀柔沐雨微微有些发愕，完全不理解苏云的这份心理。

　　刀石一听，哼哼直笑：“好，好，苏云，很不错，既然你这么想了，那我也不说什么了，来吧，你我痛快一战，所有恩怨就此一笔勾销吧！！”

　　说完，刀石纵身一跃，瞬落于两方人的中间，凶悍霸道的刀气就像爆发的气浪，席卷四方。

　　到底是一门之主，饶是那些来自怀柔家的侍卫们也觉吃紧，个个面色凝重的盯着刀石。

　　“等一下！”

　　苏云又很是及时的开口了。

　　刀石眉头一皱，眼里射出难以抑制的愤怒：“你小子有完没完？如果怕了，就乖乖认错，让怀柔小姐赔偿一千万玄币，如此也能作罢！”

　　“玄币？你想多了。”苏云摇了摇头，道：“刀石，你身为一门之主，又是前辈，就不知道礼让吗？我刚刚参加完鹿新城的大赛，如今已是筋疲力尽了，你却要在这个时候与我决斗，呵呵，传出去的话，你刀石不怕被人耻笑？你们快刀门日后还有何面目见人？”

　　“那你想如何？”

　　“今日不急决斗，我们定个时间，你让我稍作恢复，等我养精蓄锐，做好了准备，我们再全力一战！如何？”

　　苏云道。

　　“哼，你该不会是怕了吧？想要以此拖延时间？”

　　“怕？怎么可能？好吧，既然你这么迫不及待的想要与我决斗，那来吧……哦，沐雨啊，今日一战，恐怕将会震古烁今，麻烦你请上几千上万人，走遍极武世界，到处宣扬告诉别人，我苏云是如何以油尽灯枯之躯，灵玄尊一品之力，大战他快刀门门主灵玄尊六品之人的。”苏云淡道。

　　“你……”

　　刀石气急，有些气不过了，他恼道：“好，既然如此，为了不影响我快刀门的声誉，我便答应你好了！十日就十日，十日之后，我们就在这下头的玉青山上决斗，如何？”

　　“没问题！”

　　“生死不论！”

　　“生死不论！”

　　“很好！！今日怀柔小姐就在此处，就让怀柔小姐作证，倘若到时候你人未来，该当如何？”

　　“我怀柔家将会给你一个交代。”

　　不待苏云开口，怀柔沐雨出声了。

　　“好！！”刀石点点头，旋即挥手冷喝：“我们走！”

　　声音落下，快刀门人个个迅速飞走，速度极快。

　　快刀门人离去，苏云将视线收了回来。

　　他深吸了口气，看了看怀柔沐雨，正要说什么，却见怀柔沐雨独自回了车架，随后轻声唤了一句：“启程吧。”

　　“是，小姐。”小殷回了一句，随后喊道：“启程。”

　　车架朝前进发。

　　这女人，难不成因为我的鲁莽而生气了吗？

　　苏云摇了摇头，祭着自己的长剑，坐在上头一边飞着一边打盹儿，对于这个决定，他没有一丝后悔。

　　有时候人就得爷们一点，哪能让女人给自己擦屁股？再说，这屎盆子也扣的太冤了，为啥要赔钱？

　　车架的速度极快，也就一天多一点的功夫，一行人便抵达了五叶城。

　　这座城池位于鹿新城与北阳的中间，途中经过了三十多座城池，山河大川不知凡几。

　　五叶城的繁华远超鹿新城及天中城。整座城池的占地面积恐怕比这两座城池加一块还要大，城池的外围有三圈泛着白光的气罩，据说这气罩不仅仅能够防御外敌，且拥有调节温度、空气，增幅城内玄气、灵气生成的作用。

　　城有八门，每一道门皆人来人往，流量极大。临近了五叶城，怀柔沐雨的车架便落了地，那些天马卖力的拉扯着，临近了正大门便高声嘶叫起来。门前走动的行人听闻这声，连忙左右散开，让出道来，一个个将视线集中在这车架上。

　　“是怀柔小姐的车架。”

　　“怀柔小姐在车架里吗？怎么看不到人？唉，真是可惜，若能一见天颜，当真无憾了。”

　　“这样的旷世才女，岂能是你这般低阶玄者能见得？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“呵，说的好像你不是癞蛤蟆一样。”

　　……

　　人们交头接耳，细声轻语，四周嗡嗡之响，绝大多数话题都围绕着怀柔沐雨。作为五叶城的掌控者，怀柔沐雨在城中就像是公主一般，受人敬畏的同时，也受无数人倾慕。

　　车架缓缓前行，拥簇的人越来越多。

　　跟随在车架旁边的苏云也受到了极多人的关注，看苏云打扮不像是侍卫，一些人便开始揣测起苏云的身份。

　　别人在看他，他也在看别人。

　　不得不说，这五叶城到底是高一阶的城池，里头的修士战力都极高，最差的也在两千五左右，四五千的已不算罕见，甚至六千战力的存在都有。

　　不过，真正的高手应该集中在怀柔府上。

　　踏着青玉大道，很快便临近了怀柔府邸，只是靠近那府邸，阵阵莹润之光便射了过来。

　　苏云着目一望，顿时心脏狂跳，面露惊讶之色。

　　只见那府邸整个儿熠熠生光，府邸的墙壁大门等建筑宛如用宝玉打造，润泽璀璨，十分精致，而这些宝玉中还有大量栩栩如生的浮雕装饰，不少五颜六色的宝石点缀，阵印纹路比比皆是，整个府邸外围光是一看便给人一种无比奢华的感觉。

　　到底是有钱人住的房子，这要是放在天武大陆，还不被捧做神殿？

　　苏云心头感叹。

　　车架在府邸门口停下，门口的几名仆人见状，立刻单膝跪下，朝车架施礼。

　　“恭迎小姐回府！”

　　小殷将车帘拉开，扶着怀柔沐雨走了下来。

　　咔嚓……

　　这时，府大门突然打了开来，一名穿着白纹玉边锦袍的公子领着两名仆人走了出来，当瞧见这下了车架的怀柔沐雨时，公子眼前顿时一亮，立刻上前哈哈大笑：“吾妹安然回归，为兄大感宽慰啊，吾妹，路途是否平安？为兄可是为你担心无比呀！”

　　声音极大，有几分做作。

　　这人是谁？

　　苏云一脸疑惑的望着那公子。

　　但那人眼里似乎只有怀柔沐雨，已经下意识的将他忽略了，从出来到现在，甚至一眼都没有看他。

　　苏云自嘲一笑，也不在意。

　　只听怀柔沐雨淡道：“原来是叶大哥啊，您不是外出历练了吗？怎突然回府了？”

　　“久未回府看望义父义母，心有愧疚，最近听闻义父身体欠恙，这便火速赶来看望义父，顺道献上我在外头偶然获得的万年人形果，助义父早日康复啊。”那公子笑道。

　　怀柔沐雨一听，神色未动，轻轻点头：“兄长有心了。我去见见父亲。”

　　说完，便直接朝门内行去。

　　“雨妹，兄长与你同去吧。”

　　那叶姓公子忙道。

　　“暂且不用了。”

　　怀柔沐雨轻道，随后冲着那头低着脑袋的小殷道：“小殷，你先带苏公子去厅堂坐着，待我见过父亲，便来招待他。”

　　“是，小姐。”

　　小殷点头，朝苏云施礼：“苏公子，这边请。”

　　“嗯！”苏云笑了笑，跟着小殷离开了。

　　那叶姓公子扫了眼离去的怀柔沐雨，本和煦的脸闪过一丝阴霾。他冲着身旁的人招了招手，道：“这个姓苏的家伙是什么来头？他来怀柔府上作甚？”

　　“小的不知。”

　　“去查查。”

　　“是，公子。”

　　……

　　苏云被带至偏厅等候。小殷去沏茶了，他独自一人百般无聊，便四处打量着这偏厅来。

　　偏厅的大体装饰与天武大陆的类似，不过许多细节绝非天武大陆上普通的偏厅能够相比，在桌椅的下方、天花板上、照明灯处皆有阵印依附，且让人震惊的是每一道阵印的气息无不神秘玄奥，强大无比，这些阵印至少都是灵玄尊五品以上的存在施下的。

　　而这偏厅内的一把椅子，一只杯子，也全为法宝，苏云仅是坐在椅子上，便觉浑身的灵眼被一股神奇的力量滋润着，气脉得到完美的休养，全身状态正在迅速恢复。

　　他现在最想做的，大概就是坐在这椅子上好好睡上一觉了。

　　“久等了，苏云！”

　　不知过了多久，怀柔沐雨走了进来。

　　苏云从那舒适中回过神来，站起身来笑了笑：“你父亲可好？”

　　“这疾患大概是某个对头下的诅咒，不是什么大事，我们怀柔家的高手已经筹备了解咒令，待令一成，父亲便可痊愈，不必担心。”怀柔沐雨轻道：“你跟我来吧，我现在带你去修炼室，你早些吸取那些玄币，增幅修为，好应付十日后的决战。”

　　“哦？你已经知道了我把希望都寄托在这三千万的玄币身上？”苏云笑着说道。

　　怀柔沐雨轻轻摇头，却没说话。

　　她转过身，朝厅外走去，面容泛着一丝忧愁，仿佛心事重重的样子。

　　苏云不认为她是在担心自己，因为之前返回怀柔家时也不见她这样，她的这份担忧，似乎是在看到那位叶姓公子时升腾起来的。

　　公子姓叶，称怀柔老爷为义父，称呼沐雨为吾妹……联想起来，大概也能猜到他与怀柔家的关系了。

　　苏云低头思着，也未询问怀柔沐雨什么。

　　很快，怀柔沐雨便领着苏云来到了一座璀璨晶莹的楼阁前头……


第0463章 暗白

　　“沐雨……这是，你的绣阁吗？”

　　苏云愣了愣，扭头小声问道。

　　怀柔沐雨侧眸静望着他：“你怎知道？”

　　“看布局啊。”苏云一笑：“虽然我来极武世界的时间不算长，但对极武世界修炼之地的布局尚有几分了解，一般男修士的修炼之地布局大气，多以修炼为主……嗯，就是那种不竭余力的修炼，比起女修士，男修士对实力的渴望要强的多，因此他们的修炼之地布满了增幅修炼速度的法阵，法阵排布混乱，且没有多余的装饰，是个名副其实的修炼之地，而女修士的则要舒畅好看的多，虽也有许多法阵，但还有更多驻颜之阵，尤其是丹炉，这是必不可少的，除此之外，还有大量的静心装饰，女修士偏向于对心境的修炼，我看这绣阁上落着两方凤凰悬雕，便猜出这是修炼之地，且如此漂亮精致，多半是你的没错。”

　　“没想到你了解的不少。”怀柔沐雨点了点头。

　　苏云笑了笑，倏然又小声道：“不过话说回来，沐雨，你这样擅自带我一个大男人进你的修炼之地，若传出去，岂不是对你的名声不好？”

　　“名声？”怀柔沐雨摇了摇头：“你担心的太多了，闲人的嘴你管不住，何必在乎，不闲的人又怎会管你？更不用在乎。”

　　“好生豁达，佩服。”苏云赞道。

　　“好了，不要浪费时间了，跟我进来吧。”

　　怀柔沐雨走向绣阁，大门自行打开，一股醉人的香气从里头穿出，阵阵淡淡的光晕浮动。

　　苏云举目望去，却见绣阁的一层十分宽敞，一个直径约莫七米的大阵落于中央处，而在大阵的两旁有一青一红两座大鼎，此刻大鼎已在催动，袅袅青烟冒出，透过天花板，不知飞向何方。大厅的左右墙壁上画满了浮雕，有鸟有鱼，栩栩如生，而在正前方处挂着一幅巨大的画，画里独是一朵盛开的红莲，唯美异常。

　　苏云打量着大厅，怀柔沐雨则在前头带路，大厅的正前方右边有一扇门，左边则是一个木制的楼梯，看起来像是通往二楼的。不过怀柔沐雨并没有把苏云带去二楼，而是直接朝那扇门前进。

　　门被推开，里头不大，由石砖建成，约莫九十来平的样子，且什么都没有，唯独中央处有一个黑色的坐垫，而在这四周的墙壁上，还有大量的黑点，密密麻麻，犹如星辰。

　　“坐在那个垫子上吸收玄币即可。”

　　怀柔沐雨指着中央处的那个黑色坐垫。

　　“这里是你用来修炼的地方吗？”

　　苏云问道。

　　“不错！”怀柔沐雨点点头：“我每天有八十万的玄币可用作修炼，但因事务繁忙，修炼时间并不多，因此修为不济。”

　　“八十万？”

　　那一个月不是近两千四百万的玄币？？

　　苏云着实吓了一跳。

　　怀柔商会的月收入能有这么多吗？

　　突然间苏云发现自己手头上的这些玄币不算什么了……假如跟有钱人比的话……

　　“我会再派人送一些你吸收玄币时用得着的东西给你，还有十日的功夫，你就好好在这练吧，待到决战之日，我会陪你一同去那玉青山的。”

　　怀柔沐雨道。

　　“这个就不必了，这到底是我自己的事情，不用麻烦你了沐雨。”苏云道。

　　怀柔沐雨帮他已经够多了，若再麻烦，他这张厚脸也会不好意思的。

　　“我去的话，至少刀石会忌惮怀柔世家，不会对你痛下杀手，一旦你自己一个人去，他便无所顾忌，你极有可能被他打碎肉身，甚至囚禁三魂七魄。”

　　怀柔沐雨一边说着，一边朝外头走去：“好了，不打扰你了，快些吸收吧，十日时间不算多。”

　　苏云一听，露出一丝复杂的笑：“我知道了，谢谢你，沐雨。”

　　“不用，你毕竟救过我。”

　　“……”

　　……

　　……

　　一间幽暗的牢房内。

　　一名穿着洁白衣裳的女子安静的盘坐在房中处，她轻闭双眸，调息养神，尽管这四周落着两个遏制她修为的阵法，她也浑然不在意。

　　“师姐。”

　　“师姐。”

　　这时，走廊处响起一阵恭敬的呼声，接着，便听一阵轻微的脚步声朝这儿走来。

　　龙仙璃缓缓睁开双眸，朝外头望去。

　　却见一名穿着黑色剑服的少女，提着把长剑，面无表情的走了过来。

　　“嫣扇！”

　　龙仙璃瞳仁微微放大数分，轻声唤了一句。

　　“龙长老。”

　　白嫣扇安静的看着她。

　　今时今日的白嫣扇与往日截然不同，她的浑身上下充斥着浓郁的冷气，仿佛刚刚从冰窖里走出，她的皮肤白皙，但却不是自然白，而是毫无血色的苍白，双眸深邃，犹如两口深井，一头长发黑的吓人，比墨黑，比黑夜还要黑，此时此刻，她的周身缭绕着一股说不出的邪魅。

　　龙仙璃眼里泛着难以掩饰的震惊，呐呐道：“嫣扇，你……怎么了？”

　　“什么怎么了？”白嫣扇不解问道。

　　“你……为何我觉得你好陌生，你完全不像是以前的你了。”

　　“哦？是这样吗？大概是我修炼了老巫传授给我的‘暗女神诀’的因故吧，这没什么大不了的。”白嫣扇不以为意，淡淡道：“倒是你，龙长老，你什么时候来的绝命谷？又怎会被关在这个地方？若不是我无意间听到谷内的一名弟子不经意说漏了嘴，我根本不知你在此处。”

　　“你尚且不知我的事？”龙仙璃一愣：“那你是如何进来的？”

　　“门口二人是我引入绝命谷的，算是我的心腹，进入这里并不难。”

　　“原来如此。”龙仙璃复杂的看了眼白嫣扇，微微一叹，便将事情的原委全部说出。

　　白嫣扇一听，连连点头，道：“我明白了，原来老巫也看上龙长老您的天赋了……老巫对天才如此渴求，看样子是希望培养大量的人才，用以实现她的复仇计划了……说到底，我们这些人在她眼中只是一枚棋子。”

　　“说的不错，这样的人对待那些有用的人，只会将之当做棋子。”

　　“不过棋子有棋子的好处。跟着老巫，确实能获得让人无法想象的实力，长老，既然你已被困此处，不如暂且妥协，答应老巫吧，她待人不差，必会对你倾囊相授，我们刚从天武大陆来，修为低劣，被人看不起，若能够快速增幅修为，对我们日后在极武世界里行走也是极有帮助的，不是吗？”

　　“不行！”

　　就在白嫣扇刚把话说完，龙仙璃立刻呵斥开来：“嫣扇！做人不能失了原则，首先，你我是神剑派人，不是她绝命谷人，其次，绝命谷为邪魔外道，你我虽从天武大陆而来，但到底是正道人士，正道之人，岂能拜邪魔外道为师？这不是堕入邪道吗？我绝不会同意！！”

　　“你这只是不开化。”白嫣扇摇摇头。

　　“我龙仙璃也希望能拥有强大的修为，但我宁愿自己苦修，也绝不会走这种捷径！嫣扇，你若再说这话，那就请离开吧。”龙仙璃声音变得有些发冷。

　　白嫣扇的话，就像锥子一样，扎进了她的心房，触犯着她的底线。

　　龙仙璃的眼里一抹哀伤一闪而逝，她别过脑袋，尽量不让白嫣扇看到这抹哀伤。

　　白嫣扇静静的立在牢房前，她专注的看着龙仙璃，许久才轻轻一叹：“龙长老，对不起，我不该对你说这些话。每个人的思维是不一样的，你的想法与我的想法出入太大了。”

　　龙仙璃正过视线看着她。

　　“龙长老，相信您也知道，我白嫣扇对实力一直都是处于如饥似渴的状态，没有谁比我更渴望修为，更渴望获得实力，只要能得到力量，我不在乎这份力量是正是邪……”

　　“所以你不打算离开绝命谷了吗？”龙仙璃在这个时候打断她的话，质问道。

　　白嫣扇迟疑了会儿，点了点头，又摇了摇头：“会离开，但不是现在，当绝命老巫已无东西可教我时，我会离开。”

　　龙仙璃一听，苦笑道：“看样子我来这儿是个错误。”

　　变了，白嫣扇的确变了，现在的她，对力量的追求更为的疯狂，更为的可怕了，她的思考几乎都是建立在获得力量的基础上……

　　“我会安排人助你逃脱绝命谷的，长老放心好了。”

　　白嫣扇说罢，径直转身离开。

　　龙仙璃脸色有些苍白，未做声，很快，走廊的脚步声消失未闻……

　　……

　　……

　　吧嗒。

　　一枚已被吸成烂石的玄币丢在了地上，苏云利落的从旁边堆积如山的玄币处抓来一把，再度吸收。

　　几乎一秒不到的功夫，手中这把玄币便又化为了烂石，里头的玄力一干二净。

　　不得不说，怀柔世家宝贝真心繁多，且不谈这身下的奇怪坐垫，单单就说怀柔沐雨送来的一系列辅助吸收玄币的法宝，就足够让人惊叹了。

　　能够让人同时吸收二十枚玄币的‘星吸手套’，能够提升吸收速度的‘万尘头巾’等等，将近三千万的玄币若让常人吸收，没有一个月的功夫是绝对不可能完成的，但有了这些宝贝，不仅吸收的效率能够达到完美，恐怕速度也能减半，五天便能将这些玄币全部消化掉。

　　就在苏云欢畅的吸收着玄币，获取着修为之际，一个声音突兀间从室外响了起来……

　　“雨妹，你可在里头？？”


第0464章 遣圣之心

　　这声音……好像是那叶姓的公子？

　　苏云一怔。

　　这家伙怎么来了？是来寻怀柔沐雨的吗？

　　算了，不管他，这个点沐雨好像去了城中的商会视察，不在绣阁中，便让他叫吧。

　　苏云心思着，便继续吸收着玄币。

　　“雨妹，雨妹……你在吗雨妹？？”

　　这时，那叶姓的公子又接连叫了几声，可却依旧得不到回应。

　　终于，他消停了，隔了半晌也不再听到有声音传入。

　　苏云呼了口气，总算清静了。

　　然，就当他以为那叶姓公子已经离开时，一道绿色的波纹突然从墙壁处穿透进来，直接扫向了这头，贯穿了他的身躯，直接打向后方的墙壁内，消失不见。

　　苏云一愣：这是什么？

　　然，就在他疑惑之际，外头再度响起一记爆喝：“什么人？居然在我雨妹的绣阁之中？好大的胆子，是贼人吗？”

　　声音落下之际，绣阁大门被‘轰’的一声强行打开，紧接着，石门也被推开，那叶姓公子满脸愤怒的站在石门前，怒视着里头。

　　苏云满脸惊讶……

　　当瞧见苏云以及他身旁海量的玄币时，叶姓公子愣了三分，接着勃然大怒：“好你个贼人，居然盗取我怀柔家的财物，偷偷在此修炼！！当真是胆大包天，今日你便别走了，看我取你三魂七魄，封入我的银腰带内好生折磨！”

　　说完，叶姓公子直接出手，打出两道劲风，直袭苏云。

　　劲风中饱含玄力，但却不属于五种主属性的玄力，似乎是一种独特的玄力。

　　虽然苏云看不穿这人的修为，但从这股玄力间溢出的恐怖来判断，对方的实力至少比自己高四至五品，怕是与刀石相比也不遑多让，绝不能硬接！

　　他急忙侧闪，朝右侧躲避。

　　奈何石室太小，侧闪勉强躲过那两道玄风，却难以闪至安全地带。叶姓公子也是个狠辣的主，见苏云躲开，直接提起一脚，凶狠的踹向苏云的脑门，那脚尖处也是玄风阵阵，破坏力惊人，这一脚要是中了，苏云的脑袋必会像爆裂的西瓜，四分五裂。

　　够狠！！

　　苏云咬牙，危急关头，他也不客气，直接催动手中魍影戒的七十二绝技之一：反龙两仪诀。

　　哗啦。

　　一股黑白交加的圆形光罩将他身躯笼罩。

　　叶姓公子的大脚落在他的额头上，却在瞬间……

　　砰！

　　叶姓公子整个人突然摔倒在了地上，额头裂开，鲜血溢出，好生狼狈凄惨。

　　反观苏云，却是一点事情都没有，直接站了起来。

　　他扫了眼叶姓公子，没有多少手软，直接抽出神玄赤血剑，杀意满满的朝这叶姓公子走去。

　　以他的态度，恐怕不会听从自己的解释，而以他的手段，自己也断然逃不出怀柔府，现在只有废了这公子的双腿，自己才有活命的机会。

　　“别怪我！”

　　苏云阴冷着说着，面目十分狰狞。

　　“可恶的宵小，竟敢暗算我，你知道这是什么地方吗？我一定要让你死无葬身之地！！！”

　　怒吼之声爆出，便看那叶姓公子猛然站了起来，双手挥动，便要发招，他的脸上都是鲜血，看起来十分慎人，其手舞动之际，大量玄力开始盘绕，有一种难以说清的意境。

　　苏云朝之冲去时，竟被这种意境滞缓了三分之一的速度。

　　好生了得。

　　他心头一凝，立刻捏起指诀，意图祭出子剑对之袭杀。

　　但，就在二人即将大战开来时，一记清冷的喝声响起：“住手！！！”

　　二人不约而同的震住，齐刷刷的朝声音的源头望去。

　　却见怀柔沐雨及侍女小殷不知何时出现在了绣阁的门前。

　　“雨妹？”

　　叶姓公子愣了会儿，随后忙喝：“吾妹，你这绣阁出了宵小，不过不必担心，为兄会助你将他拿下……嘶……”

　　叶姓公子说着话时，额头上的伤口还隐隐作痛，他自己的攻击他自己心头明白，被之奇怪的玄技反了一道，可着实让他受伤不轻。

　　“宵小？什么宵小？此人是我挚友，大哥，你误会了。”怀柔沐雨说道。

　　“挚友？”

　　叶姓公子愣了愣，随后急道：“既是你挚友，怎会在你的绣阁之中？而且……竟然在这儿修炼？这不可能……难道你们……”

　　怀柔沐雨柳眉微蹙，那白皙娇嫩的脸颊泛起一丝浅浅的红润，她轻轻摇头，道：“大哥，请不要误会，我与苏云清清白白，并不是你想的那样，苏云之所以在我的绣阁中修炼，完全是有原因的。”

　　“原因？什么原因？？”叶姓公子忙问。

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝厌烦，可惜未被对方看到，她再度摇头，道：“其中缘由，太过复杂，一时半会儿难以解释清楚，倒是大哥你，怎么会在这里？我的绣阁没有经过我的允许，任何人都不得进入，大哥你应该知道这个规矩才对。”

　　“这……这个……”

　　叶姓公子有些接不上话。

　　“大哥，小妹刚刚从商行回来，已经很累了，请你暂且先回去，让灵医理一理你额头上的伤势吧，苏云这儿你不必担心，小殷，送叶少爷回去。”

　　“是，小姐。”侍女小殷道，接着朝叶姓公子欠了欠身，恭声道：“少爷，请让奴婢扶您前往灵医处护理伤口。”

　　叶姓公子脸色时红时白，有些难看，片刻后，他强行露出一丝笑容，点了点头：“既然如此，那为兄就先告辞了……”

　　声音落下，头也未回，直接转身朝门外走去。

　　怀柔沐雨安静的看着叶姓公子离开，待其背影消失在绣阁大门前时，她才扭过头，看着苏云。

　　“你没事吧。”

　　“没事，虽然你哥的实力很强，不过他还伤不到我。”苏云嘿嘿一笑。

　　然，怀柔沐雨却是轻轻摇头：“他不是我哥。”

　　“义兄不算兄吗？”

　　“若真视我如妹，义兄亲兄又有何区别？然而，他只是嘴上唤我为妹，心中却另有图谋的人，这样的人，又怎会是我的兄长？”

　　怀柔沐雨道。

　　“图谋？这是怎么回事？”苏云问道。

　　怀柔沐雨嗫嚅了下唇，接着摇了摇头：“此事与你关系不大，干系到我怀柔家内部之事，你不知道或许对你是件好事。”

　　“你说一说，或许我能帮上你什么也不一定啊。”

　　“你不怕卷入我怀柔家事中？”

　　“只要你觉得可以就可以，毕竟我们是朋友嘛。”苏云微笑道。

　　与怀柔沐雨经历了这么多，苏云发觉这个看起来十分复杂的女孩其实还是很靠得住的。

　　朋友？

　　怀柔沐雨微微一愕，大概对于这两个字感到十分新鲜。

　　她默了片刻，随后还是开口了。

　　“他叫叶默贤，是叶家之子，聚心这一带有很多叶姓的大家，叶默贤的那一家也是其中之一，名气不大不小，走的是法宝倒卖的生意，经营了数百年，也有了几分规模。叶家家主与我父亲怀柔宫关系十分要好，二人据说以前就认识，是一起出生入死的兄弟，奈何三百年前，叶家遭遇大劫，惨遭灭门。据闻叶家收购了一件不得了的法宝，被大能盯上，一夜之间，被大能翻手覆灭，夺宝而走。当天叶默贤刚从外历练归来，逃过一劫。这位大能是谁，暂时还未调查清楚，不过也没人敢去调查，父亲得知此事，立刻奔赴叶家处理后事，见叶默贤孤身一人，遭逢此难，父亲一时心软，便将他收为义子，且将他带回怀柔家，为他设立修炼之地，赐予法宝材料待之，叶默贤也未拒绝，尽数收下，顺理成章的成为我的义兄。”

　　“其实从一开始，我对叶默贤并没有什么感觉，但渐渐的，他的行为让我有些反感起来。苏云，你可听过‘遣圣之心’？”

　　“遣圣之心？那是何物？”

　　“一件威力无穷的法宝，也是我的护身法宝，拥有此物，纵是灵玄帝，我也能斩杀！！”

　　“灵玄……帝……”

　　苏云一听，彻底震惊了。

　　在他眼中，哪怕是灵玄天那也是顶天存在，更何况是灵玄帝？

　　这该是多么虚无缥缈的存在？

　　“那个所谓的‘遣圣之心’真有如此威力？”

　　苏云回了口气，依旧震惊无比的问道。

　　“说实话，是真是假我暂时不知，我没有使用过，因为‘遣圣之心’只能使用一次！是我怀柔始祖传下来的宝贝。”怀柔沐雨轻道：“叶默贤重回怀柔家，目的恐怕就是我身上的‘遣圣之心’，如果我猜的没错的话，他来这绣阁便是为了这个。”

　　苏云一听，点了点头：“难怪之前我在里头修炼时，有一阵绿光袭来，接着便被叶默贤察觉到了存在，恐怕那就是他用来搜索的法术吧？”

　　“不错，倘若他察觉到我不在绣阁内，必会立刻进入绣阁搜寻‘遣圣之心’，但他却发现了你，以为你也是为了‘遣圣之心’而来的人，这便不顾一切的冲了进来，打算擒住你。”

　　“他要‘遣圣之心’作甚？难道是为了替叶家人报仇？”

　　苏云问道。

　　这个可能性倒不小，毕竟能够一夜间覆灭叶家的人，实力至少已经到达了灵玄天修为。

　　怀柔沐雨幽幽一叹：“若叶默贤真是如此，这‘遣圣之心’给他倒也无妨，只是……他的心思可远没有这么简单。”


第0465章 五千万

　　听到怀柔沐雨这话，苏云头生雾水：“怎么？这般强大的杀伤性法宝，他拿来难道不是为了报仇？”

　　“或许不是。”怀柔沐雨轻道：“据我暗中调查，叶默贤近些年并未让人着手调查当年灭他满门的大能，反倒是开始收集着一些关于我们怀柔商会的信息，并且暗中走访了许多其他的商会……苏云，倘若你要用这件法宝去报仇，你会选择怎么做？”

　　“或许会先试着与你沟通吧，毕竟这法宝是你的，若你愿借，那一切必然好说。”

　　“不错。”怀柔沐雨点点头：“虽然我是个商人，但对自己人却不会斤斤计较，如果他真是为了报仇，这件法宝送他又何妨？但他却从未与我商量，反而是暗中下手欲取此物，因此我猜测……他应该是有其他不可告人的目的！！！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“待十日后，你与那刀石决战完毕，再想办法试探叶默贤吧。”

　　怀柔沐雨轻声微叹，小脸泛着一丝难以捉摸的愁容。

　　“顺其自然吧，你不要想太多，或许叶默贤并不坏。”苏云笑道。他能看出怀柔沐雨并不希望叶默贤有异心，虽然她并不喜欢这个人，但说到底，他始终是自己父亲的义子，是自己父亲兄弟的儿子啊。

　　“不说他了！”

　　怀柔沐雨轻轻望着苏云，问道：“你的玄币吸收的怎样了？”

　　“很不错。”

　　苏云忍不住笑道：“不过一天的时间，居然让我吸收了将近五百万的玄币，你那些法宝的效率太惊人了，若是换做往常，至少要七八天才能搞定呐！”

　　怀柔沐雨一听，低头思绪了会儿，呢喃道：“一天五百万玄币……速度……还是太慢了……”

　　“还慢？只要六日便能将那些玄币全部吸收完，还有四日时间供我巩固，这怎还慢？”

　　苏云不解道。

　　可这时，却见怀柔沐雨突然掏出一张玄币卡，递给苏云。

　　“如果只是吸收三千万的玄币，的确是够了，但这里还有两千万，如此算来，若还是这个速度，那将没有时间对你吸收的修为进行巩固了，所以必须要加快速度……”

　　苏云一听，顿时震惊了：“还有两千万？沐雨，你……”

　　“这只是我的一点心意。”怀柔沐雨轻轻转过臻首，神色未动，白嫩细腻的脸颊映出一点霞晕：“刀石修为强大，拥灵玄尊六品巅峰之力，且为一派之主，不知有多少底牌，你虽有三千万玄币吸收，能够快速增幅修为，可依旧难是刀石的对手，我往日处理商会之事十分繁忙，家族拨下的玄币根本无法吸收完，便存储起来，这二千万玄币我也用不着，你便拿去一并吸收了，如此一来对付刀石也能有更多的胜算……不要拒绝，若你觉得有愧，日后还我即可。”

　　苏云一听，也觉有理，佳人如此盛情，自己若再拒绝，倒也有些做作了，更何况现在的确比较需要这些东西。

　　“既然如此，沐雨，那多谢了，只是，现在一共有四千五百万的玄币，只剩下九日了，哪怕是依靠你这些法宝相助，我也不可能全部吸收掉啊。”

　　苏云苦笑道。

　　“放心好了，我有法子。”

　　怀柔沐雨一边说着，一边朝石室走去。

　　苏云满是不解，却见怀柔沐雨入了石室，取出一个素黄色的卷轴，将之摊开，拿起黑色坐垫，把这卷轴铺在地上，接着将坐垫放下，白皙精致的小手按在坐垫的中央，开始闭目念诀，催着玄力。

　　丝丝神奇的玄力溢出，透过坐垫注向下头的素黄卷轴。

　　卷轴上有着一条条犹如蝌蚪般的字符，当玄力进驻，字符立刻溢出光辉，很是好看，一点点说不清道不明的奥秘之意从里头溢出。

　　“上午我去了商会，想起了这个卷轴，它是许多年前我父亲的一个朋友送的，放在商会的宝库中，我带了过来，正好能够派上用场。它能够暂时扩充人的灵眼与气脉的强硬度，使之更大程度的汲取玄币，这个卷轴十分稀有，只有某些大人物大财团的私人卷轴师才会制作。”

　　怀柔沐雨一边激活着卷轴，一边开口说道。

　　苏云恍然，难怪沐雨会再准备两千万玄币了，感情她已经有了准备。

　　但在这时，突然，一记轻微的‘吧嗒’声突然从卷轴处响起。紧接着，卷轴上那些散发着光芒的蝌蚪字符全部暗淡下去，就像逐渐停止转动的机器，慢慢平复。

　　怀柔沐雨皱眉看着卷轴，神情有些凝重，她尝试着再度催气激活卷轴，玄气溢出，卷轴很快又亮了起来，但没过多久，这些光芒再度暗淡下来……

　　她将坐垫拿开，仔细的检查了起来，片刻后，怀柔沐雨脸上的凝重逐渐被愁虑替代。

　　“怎么了？”

　　苏云问道。

　　“坏了。”

　　怀柔沐雨叹了口气。

　　“这卷轴？”

　　“嗯。这种卷轴做工都是十分精细的，经不得过久的储放，上头几个十分重要的字符已经气化了。”

　　“既然这样，那就算了吧，那两千万玄币不吸收就没问题了，剩下的时间我能消化多少玄币算多少，你也不必太操心了。”苏云笑道。在这种事情上，他一向看的很开。

　　然而，怀柔沐雨的执拗超出了他的想象。

　　“如此一来，你与刀石对决毫无胜算，不管如何，这些玄币你必须吸收掉。”

　　怀柔沐雨想了想，便拿起那卷轴仔细看了起来，大概过了一炷香不到的功夫，低声轻道：“那几个字符好像是以玄气化动的，从上头留下来的痕迹来看，应该是‘幻形字’，我对此有些了解，用玄气顺着痕迹凝出这些字来，应该就能修复。”

　　说完，怀柔沐雨将玄气蓄出，顺着那上头的痕迹将里头的字符重新篆画出来。

　　顷刻，卷轴运作了。

　　怀柔沐雨见状，眼眸中掠过一丝隐晦的喜色，连忙把坐垫放上去。

　　但就在坐垫刚刚架上这卷轴的瞬间，卷轴再度暗淡了下去。

　　怀柔沐雨愣了愣，连忙检查卷轴，却发觉卷轴上那几个刚刚用玄气凝出的字体又消失不见。

　　她沉着精致的小脸认真的看了一阵，许久，她才凝着声道：“这个制作卷轴的人果然非同寻常，这些用玄气凝出的字体皆是用了特殊的法力凝固的，使之不被扩散，若我没有他那种奇特的法力凝固玄气，即便顺着上头的轨迹幻写了字符，也会在数秒后散尽……要想让这卷轴持续运作，必须要持续催气才行。”

　　说到这儿，怀柔沐雨脸颊倏然一红，但神情却强撑着平静：“看样子只能用这个笨办法了，苏云，我来为你催气，持续支撑这个卷轴，不断注入，让字不消失，你便开始修炼吧。”

　　“什么？”苏云一听，连连摇头：“如此一来，你怎吃得消？还是让别人来吧，这种事情应该许多人都能做吧？”

　　“谁说的？此事非卷轴师不能为，我之所以会，是因为我对卷轴方面也有些了解，卷轴师都是十分稀有的存在，一般一个商会能有一两个卷轴师已经很厉害了，我们怀柔家也仅三人，让他们来为你催气不说大材小用，单说他们现在也没有时间处理这里的事情，毕竟商会内的任务已经足够让他们焦头烂额了……苏云，不要浪费时间了，你且坐上来，我们开始。”

　　怀柔沐雨说道。

　　苏云一听，看到那双明眸里掠过的坚毅，暗叹了一声，也不再坚持，点了点头，便将黑色垫子盖上，盘坐于上。

　　可就在他准备动手汲取玄币时，旁边的怀柔沐雨突然冷不丁的冒了一句。

　　“脱衣服。”

　　“什么？”

　　苏云目瞪口呆，扭过头看着她。

　　“莫要乱想。”怀柔沐雨神色平静，道：“除掉衣物是为了让卷轴的效果作用到你体内，若有衣物隔绝，卷轴的效果会大打折扣，便浪费了这个宝贝了。”

　　“这……这样吗？”

　　苏云恢复过来，倒未觉羞涩，他本来脸皮就厚，更何况怀柔沐雨都不羞涩，他担心什么？当即把身上的斗篷拔了，丢入储物戒指里，接着除掉里头的一件防护保甲，小麦色的皮肤露出，鼓胀的肌肉裸露出来，健壮的肌肉结实的身材很能吸引人的目光。

　　怀柔沐雨暗暗看了一眼，略微迅速的将视线集中在卷轴上。

　　“裤子要不要脱？”这时，苏云开口问了一句。

　　“不……不用……”声音有些错愕……

　　“哦。”

　　苏云嘿笑了一声，也不再浪费时间，将玄币取出，开始吸收。

　　卷轴散光，股股神奇的力量钻入体内，体内的气脉强度直接上涨，玄币内的力量几乎在一瞬之间钻入体内，顺着气脉进入灵眼，开始一点点的增幅着灵眼，扩充着自身的实力……

　　慢慢，玄币一点点的被消耗，而苏云的实力也开始一点点的提升。

　　这个世界，有钱就是爷，那些财团商会的掌权人，玄币该有多少？实力应该何等恐怖？


第0466章 龙城

　　通往九头城的一条崎岖山路上，一名红衣女孩正小心的朝前方前进。

　　她每走几步，便要停驻下来四处观望，小心侦查，真正的步步为营。

　　“在这极武世界里修炼虽然速度极快，但强者太多了，像我这种投机取巧进入极武世界的人，实力到底太弱，若被强者盯上，只怕三魂七魄都得被之拿去祭炼法宝。”

　　狐千魅心头思着，小心前进。

　　她没敢进城池，只在野外走寻。

　　自从与龙仙璃分别后，她便开始寻找着能够解救龙仙璃的办法，虽然一无头绪，但她并没有放弃。

　　被师父救回神剑派后，狐千魅的这辈子便只有两个亲人，师父……以及龙仙璃。

　　虽然龙仙璃对神剑派死心塌地，甚至不相信就是神剑派害死她们的师父，但狐千魅到了今时今日已经不再怪龙仙璃了。她慢慢了解了自己师妹的性格，在没有绝对的证据时，她是不会相信任何猜想的。

　　说耿直也不算，这是一种很独特的性格。

　　只是此时此刻一点方向都没有，狐千魅心中也开始迷茫了。或许救出龙仙璃是件难如登天的事情。

　　她找了块大石，盘坐下来，开始打坐调息。

　　极武世界的玄气让她惊喜，加上此刻与苏云共享了天赋，她发觉自己的修炼速度犹如火箭，日进千里。不过这还不够，在这个世界，哪怕是灵玄尊级别也是很普通的存在。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，天空上突然飞梭过数道身影。

　　狐千魅一惊，立刻从大石上跳了下来，急急遮蔽自己的气息，将身子藏于一处大石内，硕大的狐狸尾巴将自己的娇躯包裹着，簌簌发抖。

　　在天武大陆，她也算是强者，自然也明白在强者们的眼中，弱者的性命是不堪一提的，想取便取，来到极武世界也有一段时间了，她也见识过一些弱者是如何被强者轻易剥夺生命的，如果不是她一直以来的谨慎，恐怕现在也早已命丧黄泉了。

　　空中飞过两道身影，狐千魅悄悄打量着空中的人，却见他们各自踩着自己的法器急速狂奔，二人模样狼狈，浑身都是伤口，鲜血将衣服染红，无比凄惨，看他们神色匆匆一脸苍白的样子，似乎在逃命。

　　狐千魅见状，微微一愣，她没敢出来，继续藏在石头后面，她悄悄将自己体内的玄气全部散掉，体内玄气耗空，浑身没有了多少力气，现在的力量恐怕不过灵玄魂存在，虽是如此，但足够了，修为越低，越不容易被那些强大的存在察觉，因为在这灵气肆虐的极武世界，哪怕是一只爬行动物，蓄积的玄力怕也比灵玄魂级别的要高。

　　过了约莫三十来息的样子，又出现了一道身影，他疾驰而过，直冲那两个人逃跑的地方，飞驰之际，还能听到阵阵怒吼传来。

　　“休走！！！”

　　看样子又是仇家追杀了。

　　狐千魅心头暗暗想到。

　　在石头后又躲了一炷香的功夫，见安全了，她这才钻了出来。

　　暗松了口气，狐千魅便打算离开这儿，有人的地方总有是非，若被波及进去，那可就小命不保了。

　　想到这儿，狐千魅便要举步离开。

　　但刚走几步，她突然止住了身子。

　　那黑溜溜的狐狸眼睛咕噜转了一圈，随后人急急转身，朝那三人过来的方向走去。

　　她依旧没敢走的太急，依旧一步三伫望。

　　然而，不过走了半天的功夫，空气中便飘起了阵阵浓郁的血腥味儿，还有大量凌乱的玄气。

　　这里是荒郊野外，鲜有人迹，四周连个凶兽都没有。

　　狐千魅可爱的眉头微微发紧，小心翼翼的顺着这鲜血的气味儿靠去。终于，在一座荒山的脚下，大量凹凸不平的坑出现在她的眼中，四周到处都是爆炸的痕迹，一副战斗过后的景象，而在这片战场上，横七竖八着几十具灵修者的尸体。

　　果然有好处。

　　狐千魅心头一喜。

　　之所以往这边走，便是为了碰碰运气，看看有没有什么便宜可捡。

　　她趴在一块石头后面，竖着毛茸茸的耳朵，一双黑溜溜的眼睛小心的打量着这战场。

　　“这好像是一个门派的人？”

　　狐千魅扫视了一下这些灵修者的装扮，发现大部分人的穿着一致。而在战场的右侧，一座残破的法器车架倒在那儿，拉动车架的十匹白马全部死去，它们的尸体被炸开，血肉模糊，凄惨的很。

　　狐千魅没敢直接上去，而是在四周巡查了一圈，发现无人后，这才小心翼翼的上战场。

　　“应该都是灵玄尊以上的存在，肯定身上有不少宝贝，把他们的宝贝搜刮过来换成玄币，倒能相助我快些进入灵玄尊……”

　　狐千魅心头思着，开始麻溜的清理着尸体。

　　这儿地处偏僻，发生了战斗暂时还无人知晓，若被人知道，那可就没狐千魅什么事儿了。

　　不一会儿，狐千魅便取了个盆钵皆满，空间袋子都拿了好几个。

　　“好极，好极……有了这些宝贝，日后行走极武世界也会容易的多了。”

　　狐千魅眉开眼笑，理了一番，将一些用得着的东西分出来后，继续搜刮着。

　　这儿一时半会儿也不会有人来，她也不必担心什么。

　　“女……娃……”

　　就在这时，一记低微的呼声突然响了起来。

　　狐千魅心脏猛然一跳，吓得狐狸尾巴都竖了起来，人急忙顺声看去，却发觉这声音的源头居然是来自于那辆破败的马车里……

　　“女娃……快些过来……”

　　那声音有些虚弱，却也有数分不耐与霸道。

　　狐千魅眉头暗皱，心头有些紧张，但她没有立刻逃开，而是小心翼翼的靠近了那车架，将车帘子掀了起来。

　　却见里头坐着一个浑身是血的糟老头子。

　　老头子胸口被洞穿，心脏都缺了口，鲜血不断流淌，而他的双脚俱断，双手更是骨骼碎裂，耷拉软绵，好生凄惨。

　　狐千魅察觉不到老头子的修为是多少，不过此时此刻她浑身上下也没多少玄气了，但受到这种伤势还不死，恐怕修为不简单。

　　“狐千魅……见过前辈……”狐千魅缓了口气，连忙欠了欠身。

　　“只有……只有灵玄阳十品修为吗……真是个……无用之人……不过罢了，罢了，倘若你能相助于我，或许我能够给你些好处，让你的修为突飞猛进，怎样？女娃，你可愿意？”

　　老者声音无比虚弱地说道。

　　“前辈有何吩咐？”狐千魅小心的问道。

　　但，老者并未急着说话，而是睁着几乎在溢着鲜血的双目，虚弱地问道：“女娃，你是哪里的人？”

　　“我？？”狐千魅愣了会儿，眼珠子暗暗一转，道：“我是天王宫的人。”

　　“天王宫？哼，就你这蝼蚁也妄图哄骗老夫？信不信老夫我把你打的神魂俱……咳咳……咳咳咳咳……”老者勃然怒道，但话说到一半，便开始剧烈咳嗽起来。

　　“前辈莫要生气，晚辈只是即将加入天王宫而已……”

　　“哼……”老者冷视了眼狐千魅，道：“看你这形态，怕也是低贱的半人半妖之躯，加入天王宫？我看你多半是痴人说梦话。”

　　此言落下，狐千魅眼里掠过一丝杀意，但她没有说话，只是挤出可爱的微笑回应。

　　“女娃，你可知老夫我是何人？”

　　“前辈是何人？”

　　“老夫我可是大名鼎鼎的‘龙城’七长老，吕国老是也。”

　　“原来……原来您就是‘龙城’的七长老吕国老前辈？晚辈今日能见前辈之容，当真是三生有幸呐！见过吕国老前辈……”狐千魅连忙再度作礼，可爱的小脸挂满了兴奋与激动，犹如粉丝见到自己的偶像一样。

　　其实在她心中，完全不是这样，她压根没听过龙城，更不谈这个吕国老了。

　　对方看到她的这幅表现，还是很受用的。

　　没想到龙城连个无名小卒都如雷贯耳。

　　吕国老很是满意，再问：“你既知道龙城，那必是知晓龙城的厉害了？”

　　“当然知道，天王宫虽强，但与龙城比起，差的还真不是一点半点……只是晚辈身为半人半妖之躯，身份卑贱，不敢奢望龙城。”

　　吕国老一听，大笑道：“哈哈哈，女娃，你还算有点自知之明，不过要入龙城并不难，只要你为我乖乖的办好这件事情，我必可让你入龙城。”

　　“还请前辈吩咐。”

　　狐千魅道。

　　却见吕国老突然张开大嘴，吐出一粒血红色的珠子，珠子落在地上，‘吧嗒’一声，自行炸裂开来，一股空间气息荡开，接着便见一个精致的锦盒出现在那血红色珠子炸裂的地方。

　　“你带着这个东西……火速赶回龙城……然后……然后把它交给我们龙城的城主，明白吗？”

　　吕国老的呼吸开始急促起来，似乎他已坚持不了多久了。

　　“这是何物？”

　　狐千魅捡起那个锦盒，开口问道。

　　然而吕国老却是提了一口气，怒声喝道：“这是何物与你无关，女娃，你要记住，不准打开此物，否则我必杀你，龙城之人也绝不会放过你，明白吗？”

　　你杀的了我吗？老家伙。狐千魅心头暗哼，但脸上满是无辜，连忙点头：“明白了，前辈。”

　　“好了……快去吧。”吕国老扫了眼天空，低声忙道。

　　然而，狐千魅却没有急着走，她看了眼气息逐渐羸弱下去的吕国老，道：“前辈，您当前的情况并不乐观，若继续下去，只会身死，三魂七魄散出，被周围的凶兽吞噬。既然晚辈要去龙城，那就好人做到底，再帮下前辈吧。”

　　“哦？你想如何？”吕国老问道。

　　“晚辈将前辈的三魂七魄收起来，一并带回龙城，请龙城高手复活不就可以了？”

　　狐千魅笑眯眯地说道，狭长的眼里闪过一丝说不清的深意。


第0467章 赴约

　　“我不用你操心……你现在要做的就是赶紧把这东西带回龙城，交给城主。龙城的敌人极有可能会返回此处，你快点离开，若被那人夺走了此物，后果不堪设想，快点走！！”

　　那老者急吼着。

　　可，狐千魅根本没有丝毫要离去的意思，她露出一丝可爱的笑容，微微弯起眸子道：“前辈，这怎么可以？您可是我十分尊敬的人，我怎么能眼睁睁的看着你就这么死去？就让我把你的三魂七魄收起，然后送至龙城，让那里的大人将你复活吧，虽然修为会降低，不过好歹保住了性命不是？”

　　说完，吕国老便听‘铿锵’一声，狐千魅蛮腰上的那把弯刀已经被她取了出来。

　　他的瞳孔放大了数圈……

　　几乎在刀出鞘的一瞬间，吕国老眼前掠过一抹红光，接着天旋地转，一具无头的尸体在他的眼前一闪而逝……

　　那不是我的身子吗？

　　吕国老临死之际，大脑里掠过这么一个疑惑，但很快，他便无法再思考了，整个灵体开始脱离。

　　但他灵体还未来得及逃跑，便被一阵吸力缠住。

　　这股吸力来自于狐千魅手中的一个古钟，钟口对着吕国老的灵体，不过会儿功夫，便将之吸入其中。

　　“没想到这刚刚拾到的宝贝还是蛮好用的嘛，呵呵，这个老头修为肯定不一般，他的三魂七魄珍贵无比，怎么能放过？日后我锻造法宝，必然用得着！”

　　狐千魅脸上露出一丝狡黠的笑容，一双黑溜溜的狐狸眼睛四处张望了一下，接着卷着狐狸尾巴，快速朝远处逃去。

　　东西都搜刮的差不多了，这种是非之地自然不能久留。

　　狐千魅将仅有的少许玄气全部耗光，一路奔逃，遇到一些野外的凶兽立刻躲起来，待奔至安全区域，她才小心翼翼的停了下来。

　　她看了看手中这个奇怪的盒子，却没敢打开，而是拿出之前搜刮的那些宝贝，在里头翻找了起来。

　　她拿出几个瓶子，倒出丹药嗅了下，随后一一放入嘴里，丹药给予了庞大的玄气，让她几乎干涸的身子得到滋润，灵眼开始生出玄气。

　　接着继续翻找，终于，让人惊喜无比的是，在这一大堆法宝之中竟幸运的有一个能够遮蔽气息的卷轴。

　　狐千魅急急将卷轴取出，注入玄气将之激活，卷轴立刻炸裂开来，化出一个金色的罩子将四周百米区域全部包裹，那一瞬狐千魅发现自己与世隔绝了般，极武世界内无处不在的浓郁灵气立刻消失的无影无踪。

　　老者对此物看的如此之重，这必是宝贝，一般来讲宝贝的气息都十分强烈，若不做些措施，恐怕会引来其他存在。狐千魅十分谨慎，因此若无屏蔽之物，她是绝对不会胡乱开启宝贝的。

　　“好极好极！”

　　狐千魅眉开眼笑，立刻掏出盒子，仔细端详了一下，这才小心翼翼的将它打了开来。

　　吼！！！！！

　　几乎就在盒子开启的瞬间，狐千魅的脑海里响起一记惊天动地的龙吼。

　　她浑身颤了一下，脸色苍白连连后退，片刻后人才恢复过来，再看那盒子里，却发觉盒子里居然落着一个小型的城池。

　　就像模型一样，十分精致，里头有屋有房，街道、广场、店铺、围墙等等应有尽有，而在这城池的正前方是一座比例极大的大门，大门左右落着两个金色的柱子，柱上有龙盘旋，且这龙竟在蠕动，仿佛是活物般。

　　这是什么？

　　狐千魅一头雾水，眼珠子望向那大门上头的浮雕字：真—龙城？

　　……

　　……

　　石室内。

　　吧嗒。

　　最后一枚玄币化为烂石被苏云丢在了旁侧。

　　看着堆积如山的烂石，苏云颇为感慨，怀柔沐雨每日要清理这些烂石五次，加上维持卷轴消耗的玄力，让她几乎不堪重负。

　　“还有吗？”

　　见苏云停了下来，面容苍白的怀柔沐雨虚弱的问道。

　　“没了。”

　　苏云呼了口气道：“你好好休息，剩下的我自己来吧。”

　　怀柔沐雨点了点头，立刻撤手，卷轴上的蝌蚪字符立刻暗淡下去，她连忙取出一枚丹药，塞入檀口，背靠着墙壁，闭目调息起来。

　　苏云也不浪费时间，继续闭目调息，虽然玄币全部吸收完毕，一下巩固这么多修为，却不是一件容易的事情，即便是个大胖子，在疯狂吃食之后，肚子也会胀痛难受，无法消化。

　　现在要做的，就是把这些吃进肚子里的修为全部消化掉。

　　怀柔沐雨又让小殷取了些怀柔家独有的上好丹药：完血丹、大阳丹及木心古丹，辅助吸收，玄币的玄力消化更为的轻松了。

　　四天过后。

　　苏云整个身躯胀大了些许，但不是膨胀，而是肌肉与力量扩充的鼓胀，人显得更为高大，且皮肤溢出圈圈金光，双目炯炯有神，体内灵眼已经遍满，数量超过十万，一些最早生成的灵眼开始变异，形成更为高级的属性灵眼。不仅如此，心脏旁侧也生出了本源之心，位于君神力的右侧，与心脏与君神力相辅相成。

　　这短短的十天，对于苏云而言，收获丝毫不亚于当初接受南宫问天教导的那些年，修为瞬间暴涨至灵玄尊五品，而战斗更是飙升为七千九百点。

　　这种质的飞跃，足以震惊任何一名灵修者。

　　“苏云，我再为你准备几件法宝吧，就算斗不过刀石，至少也不会被他杀死。”

　　石室内，看着苏云穿衣服的怀柔沐雨轻声说道。

　　“不用了，现在的这份实力，刀石已经很难杀死我了，我吸收了大量玄币，其实体内的玄力并不稳固，若在这个时候接触强大的陌生法宝，很容易让体内的玄力与法宝内蕴藏的力量一同错乱，一旦使用错乱，那可就麻烦，所以用我自己熟悉的法宝去与他对决才是最合适的。”

　　苏云微微一笑，起身便走出石门。

　　怀柔沐雨立刻跟了过去。

　　苏云见状，微微侧首：“沐雨，你真的打算跟我去玉青山？”

　　“我何时与你说笑过？”怀柔沐雨道。

　　苏云露出苦涩的笑容：“沐雨，谢谢你，我明白你是为我好，但你觉得我同样会不担心你吗？这到底是决斗，而且是生死决斗，会发生什么事情谁都说不准，你留在怀柔家会是对我最好的帮助，若你出现在那儿，只会让我担心，明白吗？”

　　然，怀柔沐雨却摇摇头：“刀石不敢动我。”

　　“你不是很忙吗？这几日都在石室相助于我，商会里的事情不处理了吗？”

　　“那更不用担心，我已经暂且交给管事处理了，除大事外，其他事务不必向我禀报。”

　　苏云一听，已不知该说什么好。

　　佳人如此坚定，也是一片心意，若再说什么，倒显得苏云有些矫情了。

　　“既然你已经决定了，那好吧，你跟我一起走吧。”

　　说完，苏云踏步走出绣阁，祭出神玄赤血剑，浮于二人身前。

　　“飞剑？”怀柔沐雨微微一皱：“还是坐我的马车去吧，那个速度快些。”

　　“我这剑的速度可不慢。”

　　苏云哈哈一笑，一把揽住怀柔沐雨，踏了上去。几乎在瞬间，神玄赤血剑，瞬间飚射出去，就像划过天空的流星，在刹那间飞出五叶城。

　　怀柔沐雨愣了下，还未反应，便出了五叶城，当人恢复过来时，急忙睁开苏云的胳膊，站在飞剑的后方。

　　她神情平静，但白皙的脸颊溢出一丝红润，声音有些沉道：“你这人，难道不知礼数吗？”

　　苏云微怔，随后尴尬的笑了笑，没答话。

　　“还有，在五叶城里，除了我怀柔家的车架，任何人都不得在城内飞行，若不是你速度快，只怕早就被城内的防御打下来了。”

　　怀柔沐雨说着。但她心中还是十分震惊的，刚才苏云出城的那种速度简直快到了一个境界，几乎眨眼之间，人便出了城，恐怕城内很多灵修者们都没有反应过来。比起现在这种速度，之前那速度不知快了多少倍。

　　“这家伙修得《风神剑法》，速度惊人，只是不知他那剑法练到了什么境界，而且他这一手御剑之术也古怪的很，他以前是在何人门下习武的？”

　　怀柔沐雨心头暗暗思绪。

　　也不知过了多久。

　　地面上的风景快速变换，很快，二人便进入了玉青山的境内。

　　这座荒山十分颓凉，不说人，连只凶兽都很难看到，整座山都是烂石枯草，一眼望去，光秃秃的一片。

　　二人落地，苏云立刻取出一枚恢气的丹药，含在口中，同时手掌一挥，祭出十余把子剑，一一插在自己的身后，接着人安静的立着，等待着刀石的到来。

　　怀柔沐雨自觉的后退，在距苏云百米开外望着。

　　二人没有说话，四周只有风声。

　　苏云微微闭目，继续养神，此时此刻，他不敢浪费一丝一毫的功夫来调息自己体内新得的力量。

　　然，正午刚过，一记带着数分戏谑的声音便从天际上飘了过来。

　　“有胆识，有胆识，居然真的来赴约了，苏云，你就这么迫不及待的被我打成废狗吗？”

　　声音飘来，数道身影朝这冲来。

　　苏云顺声望去，正是刀石等快刀门的人。


第0468章 玉青山之战

　　“刀石，难道你们快刀门最厉害的就是嘴上功夫吗？还未开打便嚣叫起来？怎么？你们都是属狗的？”

　　苏云毫不示弱的迎头反击，比喷，他可不惧。

　　刀石一听，脸色变幻了一阵，接着冷道：“苏云，我懒得与你做口舌之争。”

　　声音落下，一行人落地。

　　快刀门的高手一共来了六名，他们齐刷刷的后退，与怀柔沐雨一样，站在不远处。

　　玉青山顶中央处独剩苏云与刀石。

　　二人面对着站立，皆未说话。

　　苏云神情严肃，眼神专注，十分认真，反观刀石，脸上挂着一丝不屑。

　　有胧真护腕屏蔽，他看不出苏云的修为，虽然猜到这几日苏云的修为应该会在怀柔沐雨的帮助下有所提升，可即便提升，又能提升到哪去？一品修为难不成还能在这短短十日功夫里超过他六品？

　　刀石有狂傲的资本，这十日他也不是没有准备，至少在鹿新城内关于苏云的事情，他全部收集了过来。

　　“这个小子据说是以一手快剑为长，连那俊才李常在的快剑都不如他，想必有两把刷子，不过比快的话，我可不惧你。”

　　刀石心思，接着便哼声开口：“苏云，你把怀柔家的小姐带来，难不成是害怕我把你杀了，你好用她做你的护身符？”

　　“我今日是来解决我与你们快刀门的恩怨的，废话不要再说了，要打便打吧，怀柔小姐只是作为旁观者，不会插手我们之间的战斗。”

　　苏云淡淡说道。

　　他已经开始蓄入风神境界了，自不愿与刀石多说废话。

　　看到苏云的口气如此狂妄，刀石说不怒那是假的。

　　他哼了一声，并未拔刀，而是双手抱着胸，上前走了一步，伸出只手冲着苏云勾了勾：“既然你这么急着死，那就动手好了，作为长辈，我让你十招。”

　　又是让？

　　苏云神情逐渐狰狞起来，双目掠过阵阵精气，人如恶虎般盯着刀石。

　　既然刀石如此自大，他也不会客气，一脚踏前，沉了口气，人瞬间进入快世界一步的风神境界中，接着！人化狂风，瞬冲过去。

　　几乎就在他动作的刹那，那背后的十几把剑也一同飞了出来，齐刷刷的冲向刀石。

　　“嗯？”

　　刀石有些散漫的神情立刻严肃起来。

　　快！好快！

　　他的神级在瞬间有了反应，那把收入腰间的薄刀瞬间出鞘，迎面斩向苏云。

　　铛！！！！

　　一刀一剑相撞在一起。

　　看着面前神情狰狞气息狂涌的苏云，刀石心头的那一丝轻蔑立刻消失的无影无踪，暗暗诧道：“这小子……果然有两下子。”

　　让十招？突然他发觉自己根本就没这资格让对方十招……

　　然而，这并未结束。

　　那冲来的十几把剑分作两股，一股为七把，它们相互排列，化为一个圆圈，落在刀石的脑袋上开始盘旋，而同一时间，四把散发着寒气的古怪飞剑也撞了过来，它们疯狂宣泄着冰力，试图凝结刀石的身躯，滞缓他的动作。

　　“这是……剑阵……”

　　刀石吃了一惊。

　　这应该是两个独立的剑阵……同时催动两个剑阵……一个灵玄尊一品的人应该很难做到才是，即便能够做到，他还怎能有气力来与自己抗衡？不可能有人能够同时催动两个剑阵还能与人搏杀，毕竟他只是一品之人，玄气没这么浑厚……难道，他仅是想依靠这剑阵来击败我吗？

　　“未免太狂妄了！！”

　　刀石低吼，催动玄气将身上凝结出来的薄冰震碎，强行凭着气息与苏云砍杀。

　　快刀门人所用的玄气是一种极为特殊的玄气，比风疾气息不知高多少级，与凌神气息类似，苏云的凌神气息并未修炼，毕竟拥有了君神力，他没有在哪个单一的气息属性上下功夫，但刀石不同，他只修一种气息，就是这种舞动于那把快刀刀身上的气息，几乎在一瞬之间，那把刀绽放了七百道刀影，漫天都是刀意，当真是剧快无比。

　　苏云接连催动了‘寒霜剑阵’与‘七难杀阵’，体内玄气动荡起来，支撑着两座大阵，在这个节骨眼上与刀石拼速度十分不明知。

　　他急急后退，眼疾手快，臂膀一甩，一排剑影荡开，‘噗噜噗噜’的破空声似乎是利剑斩碎了长空轻风，当每一道剑影狠狠的拍打在了那刀影之上时，刀石再也不敢小瞧苏云了。

　　能够在催动两座剑阵的情况下还拥有如此速度，这岂能是常人？

　　寒霜剑阵的冰霜之力似乎很难加持到刀石的身上，每每刀石身躯凝出冰霜，便会被他那股气息给震碎，如今能看的，只有七难杀阵了。

　　苏云径直挥手，撤掉寒霜剑阵，只剩一个剑阵，维持并不需要太多玄力，他沉了口气，提着神玄赤血剑冲向刀石，迎面舞剑狂劈。

　　风神剑法施开，没有丝毫的保留。

　　“剑啸大地！！”

　　苏云一剑直劈地面，大地表层窜出大量剑气，齐刷刷的杀向刀石。

　　刀石脸色微变，立刻跳了起来。

　　苏云乘势，手指一动，空中的‘七难杀阵’立刻攻向刀石，七把剑散开，犹如天罗地网将之围住，接着七把剑开始朝之发动凶狠的袭杀，每一把剑犹如毒蛇，冰冷阴毒，誓要致刀石于死地。

　　刀石快速舞刀，劈开斩过来的七把剑，虽然这七把剑的攻击速度不快，他完全能够抵挡的住，但每一把剑上的破坏力却恐怖绝伦。

　　这是一种来自于杀意的力量。

　　这剑竟有杀意！这个剑阵好生可怖。

　　刀石冷汗涔涔。

　　嗖！

　　这时，后方又来了一阵阴冷的剑气，他急忙转身，提刀横斩。

　　但这回杀来的不是七难剑阵的剑，而是苏云，他扣着神玄赤血剑，一剑劈出千道剑影，斩了刀石一个措手不及！

　　好快！苏云这小子何时绕至我身后的？

　　刀石震思。

　　莫说是他，就连远处的怀柔沐雨及那些刀快刀门的人都没有反应过来，前一秒，苏云明明还在刀石前方数十米开外……

　　苏云的措手不及，让刀石来不及防御，几乎一息不到，其身便出现大量头发般细的剑痕，这些剑痕处剑气蠕动，如活物般快速顺着切口钻入刀石的躯体内，灌向气脉。

　　他心头一惊，急忙撇开苏云后退，意图用玄气阻止这些诡异的气息，但苏云似乎是早有准备，在这一刻发出了狂风骤雨般的攻势，丝毫不给刀石半点喘气的机会。

　　刀石彻底被压制，那些侵入体内的剑气在这一刻也开始作乱，它们撞入气脉，割破了脉壁，体内玄气凌乱，玄气难以集中调集，刀石一口气不顺，直接张口喷出一口鲜血。

　　苏云没有闪避，任凭这鲜血落在他的胸前，他凝着脸，便要乘着刀石阵脚大乱之际，直接将他斩了。

　　迷乱的刀影剑影交织于一处，那些快刀门的弟子们早就看呆了。

　　强！好强，居然能在速度上不输门主，这个人果然有本事。

　　这一刻，快刀门人没有谁再敢小瞧苏云。

　　如此下去不是办法！

　　刀石被苏云逼的连喘息的机会都没有，他知道，其实从一开始，自己就中了苏云的计，那两个阵或许就是陷阱。

　　他不敢再懈怠，立刻催动法宝，刀剑交恶之际，一枚金色的圆珠出现在他左手手指上，他手指一捏……

　　吧嗒。

　　珠子碎裂，一圈气浪从里头荡漾开来，直接撞开二人，飘向远方，连远处的怀柔沐雨及那些快刀门弟子也被波及，被之震的连连后退。

　　与苏云拉开了距离，刀石立刻取出一枚丹药，朝嘴里塞去，随后急促的喘息着，嘴里呼出一圈又一圈灰色的风。

　　竟在这么短的时间内将苏云灌入他体内的邪力逼出……这刀石着实不简单。

　　苏云眉头凝紧，撤掉七难杀阵。

　　刀石的修为比他高一品，虽然只有一品，但却是灵玄尊五品与六品的差距，这种层次的差距，哪怕是一品修为，也已是如天与地之间的差别了，更何况，苏云这灵玄尊五品完全是催生出来的，还嫩的很，岂能与刀石这老姜比？

　　七难杀阵奈何不了刀石，不过总算占了些便宜，刀石现在的状态绝对算不上好。

　　苏云也不客气，取出枚怀柔沐雨提供的特效补气丹，塞入口中，旋即扣着神玄赤血剑，准备再杀一波。

　　丹药入腹，苏云周身的玄气以惊人的速度提升，之前消耗掉的玄气疯狂暴涨，眨眼间后又恢复到了全身状态。

　　刀石愣了愣，突然想到什么，猛然将视线盯向远处的怀柔沐雨，冷笑道：“难怪苏云能够如此不要命的催气搏杀，原来是怀柔小姐提供了极品丹药……呵，如此一来，这场比赛还算公平吗？？”

　　“你以灵玄尊六品修为与苏云对战，本就是不公平，又何谈公平之说？更者，约战之时，你没有说不能服用丹药，但在刚才，你却率先服用丹药了，这又能说什么？倘若苏云没带丹药，那么你会不会说不公平？现在他的丹药比你好，你便开始在这埋怨了……一派之主？如此斤斤计较……我看也不过如此。”怀柔沐雨淡淡说道，接着不住摇头，眼里掠过一丝不屑。

　　这个刀石，做法倒的确不像是一派之主该有的风范。

　　“哼，我懒得与你们做口舌之争。”

　　刀石怒了，眼神狰狞起来，他杀气腾腾的盯着苏云，低声吼道：“苏云，刚才只是我让了十招罢了，现在！！我要认真起来了！！”


第0469章 输不起

　　说是认真倒也不算，从一开始苏云发动攻势时，刀石便瞧出了苏云的不凡，那时便已经认真了，现在之所以说这么一句话，只是因为他现在能够反击了，当然，嘴硬也是一方面。

　　不过被苏云占尽了先机的他，状态俨然不佳，即便开始反击，苏云也浑然不惧。

　　“就让你尝尝我的成名绝技，神刀定天下！！！！”

　　刀石怒吼一声，浑身玄气突然狂涌，就像被扎出千百个孔的巨大气球，疯狂朝四面八方泄气。这些从他体内泄出的气并没有朝四周扩散，而是如活物一般，齐刷刷的汇聚于他手中的刀刃上。

　　顷刻间，狂刀躁动，刀石手中的刀在这刹那发生了翻天覆地的变化，如果说之前还只是一颗枯树，现在便已是翻身复新，成为茂密的撑天大树。

　　他一步纵来，对着苏云快速一挥。

　　只有一击！

　　但这回！却打出了千道刀影！！！

　　足足上千攻击，哪怕苏云开启风神剑法也仅是这个极限。

　　刀石为快刀门掌门，修炼快刀近千年，苏云虽修《风神剑法》，剑术的品级远在他的快刀之上，但苏云却在意境上输了，哪怕是在南宫问天的心之世界里将风神剑法领悟透彻还是不够，任何一门玄技，都要灵修者对之长年累月的感悟，熟悉，哪怕这门玄技在心中已经滚瓜烂熟了也还不够，因为在这上面，还有更高的层次。

　　若说苏云对《风神剑法》已经滚瓜烂熟了，那刀石对他的快刀诀就是心领神会，融会贯通。

　　这是刀石的优势，时间上的优势，哪怕苏云走了捷径也无法赶上。一个苦修十年的人其实远远强于突然得到十年修为的人，因为后者不懂前者苦修十年的艰苦与辛酸。

　　只是……

　　这气势汹汹的千道刀影劈来，苏云却是如视无物一般。

　　他踏步前冲，人如猛龙直接抬起剑，剑尖对准了刀石，做出欲刺的动作。

　　看到苏云这个举动，刀石心头仿佛被人点燃了一般，怒火冲天。

　　苏云这分明是打算跟自己硬拼！！狂妄！！太狂妄了，难道他认为他能抗衡的了自己的快刀？？

　　“就让我把你切成肉片吧，你这个狂妄的小子！！！”

　　刀石怒声吼着，不再有任何的留手，几乎将全部力量集中在手中的快刀上。

　　顷刻下，这刀更快、更猛、更强了！！

　　以苏云这份实力，决然是无法接下刀石的这招攻杀的！！

　　怀柔沐雨柳眉紧皱，眼里掠过一丝担忧。

　　那些快刀门的弟子们激动的站了起来，如此绚烂的一击，让他们此生难忘。

　　“看样子门主赢定了。”

　　“是啊……”

　　几人目不转睛的望着那儿，嘴里发出感慨。

　　他们也是懂刀懂快之人，自是明白刀石所出这一招的恐怖，即便换做他们，也绝不可能拿得下这一招……

　　但是……

　　就在所有人都以为这一招能定下胜负时，让人意想不到的事情出现了。

　　只看苏云突然抬起左手，取出后一只令旗来……

　　哗啦。

　　一面灰白色的气罩在瞬息间将他的身躯笼罩，那轰来快刀噼里啪啦的打在气罩上，任凭这刀的威力如何恐怖，却也不能将这气罩劈碎！！

　　“什么？？”

　　众人大惊。

　　法宝？

　　刀石更是心惊肉跳，双目瞪大。

　　他明白自己的破坏力！！！哪怕是普通的御器都不可能轻松接下自己这一招，然而……苏云的这件法宝不仅接下了，而且……丝毫无损……

　　“你败了！”

　　苏云一记低喝，突然撤掉御器，将手中的神玄赤血剑轰了过去。

　　同样！！一秒千剑！

　　凌乱的剑影就像夜空划过的流星，穿梭于刀石的身旁，刀石身中千剑，重要的部位直接被长剑贯穿，气脉被斩断，战力大降，整个人也僵住不动……

　　一招结束，苏云收手后退。

　　他狠狠的舒了口气，目光镇定的看着刀石，此时的刀石就像石化了一般，静静的立在原地，但过了数秒不到的功夫，‘嘶’的一声，大量鲜血从他的身躯内喷涌而出，接着，刀石的身躯颤抖了几下，整个人直接摔倒在了地上，气脉被割断，体内玄气乱冲，五脏六腑被冲击，剧烈的疼痛直接让刀石昏迷了过去。

　　胜负已定。

　　刀石输了。

　　谁都没有料到，堂堂快刀门门主会败的这么快，这么惨。

　　其实原因很简单。刀石轻敌了。

　　他从没想过苏云手中能有一件对他而言近乎无敌的法宝，那就是七品御器！

　　御器本就是宝贝，在聚心境内，能有一件御器的灵修者寥寥无几，有了御器便代表性命有了保障，这是人人都想得到的东西。哪怕是在北阳，手头有御器的也不算多。更者，大部分拥有武器的人不过是四十余品的御器，连个三十品的都极少。像苏云这种手中握有七品御器的几乎不可能存在。

　　一件七品的防御性御器……恐怕灵玄尊级别的人，无论是什么品级也无法破坏他半分。

　　那几名快刀门弟子将刀石扶起，一人朝之体内输气，控制刀石体内动荡的玄劲儿，另外一人则取出丹药为之服下，众人正在进行着紧急措施，片刻后，刀石总算恢复了过来，但他此刻的状态，俨然已无再战之力。

　　“你输了。”苏云淡淡地说道：“按照约定，我与快刀门之事一笔勾销，就此告辞！”

　　说罢，苏云转身，便要与怀柔沐雨离开。

　　“可恶！！站住！！”

　　这时，刀石怒不可遏的站了起来，冲着苏云吼道：“我不服，你这家伙用卑鄙手段获胜，我不服！！！我们再比过。”

　　“卑鄙手段？”

　　苏云侧首冷道：“又一个输不起的废物吗？你说说看，我哪里用了卑鄙手段？”

　　“你……你那件法宝……品级肯定是很高的东西，一定是怀柔沐雨给你的，你不过是靠怀柔家的帮助才战胜了我，若凭你自己的本事，你肯定不是我的对手，对，你肯定不是！！”

　　刀石怒声道。

　　但他这番话，却已是彻彻底底的激怒了苏云！！！

　　“那么，你想如何？再打？”他的声音发冷，犹如寒刀。眼神中闪过一丝漆黑的气息，而在这黑中，还带着一点红光。

　　刀石状态不佳，未察觉到苏云的这丝变化，他哼了一声，道：“我这种状态，如何与你再战？我要休息一个月再与你决战！！苏云，我们一个月后再战！”

　　“你爹我没时间陪你在这浪费，刀石，输便是输了，哪来这么多借口？”

　　“苏云？你不敢接？哼，若是如此，那你今日便也别想走了！！”刀石喝道，随后手一挥，刹那间，他身后那几名快刀门的高手竟然全部拔出腰间的薄刀，冲了上来。

　　怀柔沐雨见状，脸色骤然大变，人急喝道：“刀石，你要做什么？若你敢伤苏云，我必要你快刀门覆灭！！”

　　“怀柔小姐，请见谅，今日决战，事关我快刀门的声誉，苏云在决战中以卑鄙手段获胜，若传出去，我快刀门的名声将毁于一旦，事关重大，我不能放任不管，今日不杀苏云，我刀石心恨难解！！至于怀柔家，我刀石会亲自向贵家主解释此事，只要他不责怪我们快刀门即可。”

　　刀石冷冷地说道。毕竟怀柔沐雨不是怀柔家的家主，他不觉得得罪了怀柔沐雨就等于得罪怀柔家。

　　“你……”怀柔沐雨眼神骤如寒刀，娇美的面靥就像冰块一般，她紧咬着贝齿，声音有些狞道：“刀石，既然你以为怀柔家是我父亲当家做主，我无权过问，那你就做好付出代价的准备吧，不管今日结局如何，快刀门必会除名，我可以在这里发誓！！！”

　　说完，她取出一枚奇怪的牌子，将手按在上头，闭目注入一点玄气，那牌子立刻绽出大量光芒。

　　会儿后，牌子暗淡下来，怀柔沐雨着眼冲着苏云喊道：“苏云，不用担心，怀柔家的高手正在朝这赶来，我们坚持一下就可以获救了。”

　　但是。

　　这话落下，苏云却是哈哈大笑：“获救？不用，我苏云还没有弱到这种地步！！”

　　他嘴角泛起古怪的狰狞，双瞳完全被漆黑的邪气覆盖。

　　面对冲来的数名快刀门弟子，他一把将手中的神玄赤血剑刺在了地上，随后取下背后那把漆黑的长剑，竟然快步朝那些快刀门的人走去！！

　　这是要做什么？？

　　刀石心头发愣：“这些人可都是我快刀门的绝顶高手，每个人的实力都在灵玄尊五品左右，苏云就算再强，也不可能对付的了这么多高手才是！！”

　　可。

　　事实超出了他的想象。

　　当那把漆黑的长剑被苏云拔出鞘时，苏云整个人的气息与意境瞬间改变。

　　一股阴冷、暴戾、狂傲、恐怖的意境，开始在这玉青山升腾。

　　他的嘴角含着狰狞的笑，眼里尽是戏谑，满是兴奋的盯着这冲来的四人，似乎在渴望着杀戮！！

　　这么会儿功夫，苏云仿佛整个人都变了！！

　　突然。

　　苏云冲着最前面的一名快刀门人凌空挥剑……

　　哗啦。

　　近千道剑气飘来。

　　那快刀门人见状，心头一紧，立刻停下舞刀抵挡。

　　可这剑气临近他时，竟然幻化出大量邪魂，如一头头猛兽般扑向他的身躯。

　　“啊？”

　　那快刀门人不及反应，瞬间被这诡异的现象震到了。

　　“小心！”

　　后头的人疾呼。

　　但来不及了。

　　邪魂如蝗虫，立刻将他扑倒，开始疯狂的啃食着他的骨肉，五脏六腑，瞬息间，便将这名快刀门的高手吞噬的一干二净，唯独一些血渍还在原地，不仅如此，即便是溢出的三魂七魄，也被邪魂吞噬。

　　能够看到苏云手中那把黑剑正在闪烁着黑光，阵阵‘咕咚’的奇怪声音冒出……如同进食了一般。


第0470章 钻了空子

　　“这是……怎么回事？”

　　怀柔沐雨怔怔的看着苏云，她突然发觉此刻的苏云陌生无比！！完完全全的变了样子……

　　瞬间秒掉那名灵玄尊五品存在。

　　这份手段，震惊了在场的所有人！！！

　　刀石目瞪口呆，完全傻眼了……

　　他怎么也没想到，苏云突然爆发出来的力量这般恐怖……

　　难道之前与我决斗，他都在留手？哪怕是我也不可能做到这一点……不对，他不是灵玄尊一品修为吗？怎会这么强？他到底是什么实力？他现在到底有多少战力？？

　　满满的疑惑让刀石完全迷茫了。

　　苏云势如破竹，踏步前冲，一剑劈去，万千邪魂冲出！

　　嘶！！！！！

　　凄厉的邪魂叫声充斥天地。

　　整个玉青山群魔乱舞，动荡的景象让人毛骨悚然。

　　这几名快刀门人完全不是苏云的对手，他们竭力的挥舞着快刀，周身被满满的玄力与密集无比的刀影包裹，一点点的朝苏云逼近。但面对邪魂，这些刀影形同虚设，这些邪魂仿佛丝毫不惧这些兵刃，直接透过刀影，袭击他们的身躯。

　　快刀门高手支撑了不过数秒，便被邪魂撕碎了身躯，魂魄不剩。

　　场面血腥恐怖！！

　　突然间的爆发让人几乎难以适应。

　　“住手！！！”

　　就在这时，一记脆亮的声音乍起。

　　怀柔沐雨微微一惊，顺着声音看去，却见苏云的腰间那道剑匣闪烁不断，片刻后一道白光溢出，落于苏云的身旁。

　　白光散去，是一名长发几乎垂于足间，一身雪白衣衫的少女，少女面容发急，出现之后立刻按住苏云的双臂，似乎想要阻止他动作。

　　而苏云在聆听到这一声大喝后，浑身抽了一下，也骤然醒悟，眼里的黑气散掉些许，他急忙止住脚步，抬起手中的黑色长剑，竭力的朝自己腰间的剑鞘送去。

　　那长剑不断颤抖，剑身发出嗡嗡的鸣叫声，然而苏云浑然不顾，即便是面前仅剩的两名快刀门人他也不看，似乎全神贯注于这收剑之中。

　　不过此时此刻，在场的所有人包括怀柔沐雨，都被苏云的手段所震慑住了，那些快刀门人哪还有胆子再与苏云为敌？

　　铿锵。

　　终于，那把死剑被收了回去。

　　苏云整个人仿佛是如释重负，直接瘫坐在了地上，竭力的喘着气。

　　怀柔沐雨见状，立刻跑了过来。

　　“苏云……你没事吧？刚才是怎么回事？”她轻声问道。

　　“果然十日增幅修为是有弊端的。”

　　苏云吐了口浊气，苦笑道：“刚才与刀石激战一番，体内的玄气动荡，本来我的修为就不够稳定，后刀石出尔反尔，让我心情大为恼怒，心境出现间隙，便让我体内的邪灵气息与这把剑有了响应，促使了刚才的那一幕，一旦拔出这把剑，我若不刻意的遏制它，那么我将完全由杀戮替代，很难找回自己，所以一般情况下，我是不会用这把剑的。”

　　苏云摸了下死剑，随后扭过头对着身边的白衣少女道：“谢谢了，晴雨，若不是你及时出现，那后果当真不堪设想。”

　　“若是往常，你肯定不会如此，这一次会被死剑钻了空子，不过是因为你这十日来大幅度汲取修为的缘故。”凌晴雨轻轻吐了口气，她瞥了瞥怀柔沐雨，又看了看那头已经傻了眼的刀石，随后轻哼了一声，没再说什么，直接化为白光钻入剑匣中。

　　苏云见状，有些摸不着头脑：怎么又一声不响的走了？

　　不过现在不是与她闲谈的时候。

　　苏云再度取出怀柔沐雨给予的一枚丹药，塞入口中，接着站了起来。

　　刚才死剑虽然只出了几剑，但却消耗了他大半的玄力，一旦自身玄力消耗完毕，死剑就会使用自己的力量，直到用竭为止。虽然死剑是苏云得到的极早的一把剑，但它却也是苏云最看不透的一把剑。

　　无极剑诀还未精进，苏云暂时没有去剑匣取剑的打算，当前这些剑也够用了。

　　他站起身来，吐了口气，随后一步步朝刀石走去。

　　仅剩下的两名快刀门高手根本不敢上前，二人紧张兮兮的看着苏云。

　　苏云没有多说一个字，直接拔出神玄赤血剑，双目布满杀意的盯着刀石。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，你今天要杀我，那么现在你就不能怪我无情！！！”

　　刀石一听，顿时慌了：“苏云，你要做什么？？”

　　“你说要做什么？”

　　苏云哼了一声，扬起神玄赤血剑，直接朝刀石的脖子砍了过去。

　　刀石大惊，拼起最后一丝力气抵挡，但这把飞来的剑似乎也并非真的准备斩掉他的脖子，只看那神玄赤血剑倏然改变舞动的轨迹，直接轰向刀石手中的刀，速度不算快，但很准，且力量惊人。

　　铛！！！！！

　　刀石本就身负重伤，更加上没有防备，这惊人的一剑轰去，他那把快刀瞬间被轰离手心，腾空飞舞了一圈，摔在了不远处的地上。

　　“啊？”

　　刀石大惊。

　　但看苏云随手一挥，身后剑匣‘嗡嗡’之响，顷刻间，上千把飞剑直接飞了出来，犹如洪流一般射入苍穹，接着裂散，以一个圆形状将刀石包围。

　　刀石就像身处于马蜂窝中，四周尽是密密麻麻的飞剑，这场面看的人头皮发麻。

　　看到如此惊悚的景象，刀石知晓自己根本无力抵挡，哪怕身上有能够防御的法宝，他此时也没多少玄力催动，当即，他扭过头颤抖地喊道：“苏云……苏云！快住手，有话好商量，大不了我承认我输了……苏云，快住手！！！”

　　然而，苏云却是无情的摇了摇头：“现在认输，晚了……我既然决定了要杀你，就绝不会反悔！”

　　声音落下，他手指一动。

　　哗啦……

　　千把飞剑将刀石的身躯当做靶心，一齐冲去。刀石妄图用玄力抵挡，但这只是垂死挣扎，飞剑刺穿了玄力，直接扎进了他的身躯。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　会儿功夫，刀石的被戳了个碎烂……

　　三魂七魄飞出。

　　苏云取出死剑，朝空中一丢，死剑在空中划了个完美的弧度，随后飞了回来，返回剑鞘。

　　苏云手指一扬，飞剑回归剑匣。

　　一切变得烟消云散，恢复初始。

　　怀柔沐雨认识苏云也有段时间了，对之也算有几分了解，这个人是个死心眼，那些对他好的人，他总是会想着法子帮着别人，那些想要害他的人，他也总会不惜一切代价灭掉对方。有时候他做事甚至不计后果。

　　“这个家伙。”

　　怀柔沐雨微微一叹，接着抬头，冲着那边那两个早就被吓傻的快刀门人道：“你们返回快刀门，通知快刀门上上下下，就说不日后怀柔家将会对快刀门进行清洗，不想受到连累的人立刻脱离快刀门，否则后果自负，知道吗？”

　　这话就像圣旨，二人一听，面色苍白，连连点头，根本不敢再在这儿多待一秒，立刻祭出快刀，赶紧离开。

　　这两人一走，苏云发凝的脸才松了下来，他走到一块大石上坐下，狠狠的吐了口气，道：“总算结束了。本以为会很轻松的结束，没想到居然发生这么多事。”

　　“的确没想到，不过更让我没想到的是，你居然还隐藏了这么多手段，我在想，倘若没有那些玄币为你加持修为，是不是你也能击败刀石？”怀柔沐雨走过来，轻声开口。

　　“你想太多了。”苏云摇摇头：“灵玄尊一品……除非我将死剑拔出，否则我毫无胜算。但祭出死剑的话，我自己便已经输了一半了……”

　　“哦？”怀柔沐雨将视线扫向苏云腰间的那把漆黑长剑，微微眨了眨眼，道：“这把剑到底是什么剑？”

　　“君王剑……”苏云看着死剑，轻声开口：“但它的威力远不止此，事实上，我也不是很清楚。”

　　怀柔沐雨似懂非懂，但未再做声。

　　“小姐！！！”

　　就在这时，远处传来阵阵大喊，怀柔沐雨着目望去，却见大量怀柔家的高手朝这飞来。

　　他们一个个落地，不约而同的朝怀柔沐雨施礼。

　　“属下护卫来迟，还请小姐责罚！”

　　“小姐，您没事吧？”

　　这些人满是担忧道。

　　“我没事，不过你们来得太慢了。”

　　怀柔沐雨轻道。

　　众人打了个寒颤，连忙跪地磕头，乞求着怀柔沐雨的原谅。

　　怀柔沐雨倒也没有再发难，轻轻挥手，便让他们起来。

　　“苏云，接下来你准备做什么？吸收了玄币，战力暴涨，你现在已经有进入北阳的资格了，你现在就去北阳吗？”

　　怀柔沐雨转过视线，看着苏云道。

　　“嗯！”

　　苏云点点头：“再把修为巩固一下，就直接去北阳。”

　　他心中无时无刻不在想着自己的亲人，他也想问一下自己的父母，为何这样无声无息这么多年，为什么一点讯息都不能透露给他，还有那个他未曾谋面的妹妹……一切的一切，他都想要知道。

　　怀柔沐雨蕙质兰心，能够理解苏云的想法，便也没挽留。

　　“巩固修为的话，没有哪个地方比我怀柔家的修炼场更合适了，苏云，你暂且来我怀柔家再住上几日，我命人给你准备一副地图，助你进入北阳，如何？”

　　苏云一听，心头大喜，感激道：“谢谢你，沐雨。”

　　“不用，我们毕竟是朋友嘛。”怀柔沐雨轻柔道。


第0471章 吃软饭

　　重新返回了怀柔家，怀柔沐雨将苏云安排到了怀柔家通用的修炼武场。这个武场不似她绣阁内的那个石室，这只是单纯用来修炼的武场，而不是吸收玄币的地方。苏云当前吸收的玄币太多了，若继续吸收，也只会造成身体的负担。

　　这个修炼武场没有什么太多的装饰，只有一座座阵法铺置，武场极大，但却空无一人，据说只有怀柔家的人才能进入此地。

　　在怀柔沐雨的安排下，苏云坐于最中央一座紫色的大阵内，闭目盘膝，调和着体内的玄力，紫色大阵轻轻旋转，释放出一圈圈玄奥的气息，这股气息就像精灵一般，围绕着苏云不断旋转，在这旋转的过程中，这些精灵逐渐升华，化为一道道金色的光晕，接着全部溢入苏云的体内，融化着那些难以消化犹如冰块的修为，将它们一并纳入苏云的身躯内，转化为自身的修为。

　　紫色大阵的效果极好，布置这样的大阵也不知需要多少名贵的材料。

　　苏云慢慢的吸收着，享受着这种将一切实力掌握在手的感觉。也不知过了多久，体内的修为逐渐全部诠释，人的修为仿若也精进了一步。现在的苏云与当初跟刀石决斗的苏云完全不同，或许实力间的差距不算太大，但前后苏云的意境却是有了翻天覆地的变化，前者如表，后者是里。

　　咔嚓。

　　就在苏云还在大阵内享受着修为逐渐被自身巩固的好处时，这修炼之地的大门突然自行的打了开来。

　　苏云微微一愣，睁开眼朝大门处望去，却见一名男子走了进来。

　　这人穿着素白黄边长袍，碧颜黑发，俊俏的很，正是叶默贤。

　　他捏着把折扇，脸上挂着一丝思绪，当进入此处时，瞧见里头的人，顿时愣了一下，片刻后，他的嘴角扬起一丝古怪的笑容。

　　“我还以为是我哪个弟妹在这修炼呢，没想到居然是个吃软饭的家伙。”

　　“吃软饭？”

　　苏云皱起了眉头。

　　“我都听说了。”

　　叶默贤摇开扇子，淡淡一笑：“吾妹不仅将她的修炼之地供你使用，还额外赠送了你两千万玄币，啧啧啧……这样天大的恩泽，一般人岂能享受的了？你难道不知吗？吾妹那个修炼石室可是有使用期限的，它只有五十年的使用龄，一旦用完，便无再续用的可能，她自己用都还不够，却借给你用，可见她对你是如何的不一般？你这难道还不是吃软饭吗？”

　　苏云一听，愣住了。

　　他可不知那石室居然会是这样的。

　　不过叶默贤这话是什么意思？难道怀柔沐雨喜欢自己？这应该不可能吧？这般孤傲的女子岂会轻易喜欢上别人？或许是自己三番两次救了她，她单纯的想要报答而已吧？

　　苏云想了想，暗吐了口气，随后抬头看了眼叶默贤，还击道：“我就是吃软饭，你又能拿我怎样？听你这酸臭的口气……难道你也想吃？那可就抱歉了，一般人还真吃不到这样的软饭。”

　　叶默贤一听，顿时气急：“你……”

　　苏云瞥了他一眼，也不理会，继续闭目修炼。

　　叶默贤知晓苏云是故意气他，狠狠吸了口气后，暗声哼道：“也不知是哪来的卑劣修士，不要以为攀上了吾妹，你就可以为所欲为了，这里是怀柔家，可不是你家，倘若你不规矩，我随时可以轰你走！！”

　　“我规不规矩，可不是你说的。”苏云睁开眼淡道。

　　“哼。”叶默贤冷笑一声：“是吗？那走着瞧好了。”

　　说完，人直接转身，朝大门外走去，看样子苏云在这，他也不想继续待在这儿了。

　　然而，就在叶默贤准备离去时，大门再度打开，一个倩影举着莲步移来，二人齐望，来人正是怀柔沐雨。

　　叶默贤见来人，那本泛着冷笑的脸立刻升起了暖暖的笑，几步上前，和煦笑道：“吾妹，你来了，是来修炼的吗？”

　　“哦？大哥你也在啊。”怀柔沐雨没有回答他的话，反倒是露出一副颇显意外的样子。

　　“呵呵，为兄可不似你，还要管理商会上的事情，为兄除了修炼，也不知该干些别的了，只希望为兄有朝一日修为大成，能够给怀柔家带来一些贡献吧。”叶默贤苦笑地说道。

　　“大哥若真有这份心思，那自是再好不过了。”

　　怀柔沐雨开口说道，虽然只是一句很普通的话，但落入苏云的耳中，却觉很有异味儿。

　　叶默贤脸上露出一丝略显古怪的笑容，随后道：“好了，吾妹，为兄还有些事情要去处理，就不与你久谈了，为兄先走了。”

　　“兄长慢走。”

　　叶默贤点点头，转身离去，脸色有些古怪。

　　怀柔沐雨安静的看着他离开，待其走出大门，她才扭过了头，安静的望着苏云。

　　“他什么时候来的？”

　　“你来之前。”

　　“可曾刁难你了？”

　　“应该不算吧……不过我与你这大哥无冤无仇，他为何老跟我过不去？”

　　“或许上次的误会让他对你产生了厌恶感吧。”

　　“我看不是，我觉得他应该是以为我接近你，也是为了‘遣圣之心’。”苏云笑道：“他的眼里总是有一种警惕心，这家伙不懂得隐藏，我一眼就看出来了。”

　　怀柔沐雨看了他一眼，沉默了片刻，而后才道：“这几日我完成了对流夜世家的并吞。”

　　苏云一听，愕了片刻，摇摇头道：“没想到你的速度这么快……”

　　“有了好的借口，便可光明正大的对流夜世家进行打压了，流夜世家虽然发展迅速，但在怀柔这庞大的商业帝国面前，他们根本不堪一击，流夜家的大部分人都已逃走，流夜问自杀了，怀柔家的人正在进驻北州城。”

　　苏云未作声，突然间，他发觉这个女人可怕的很。

　　怀柔沐雨根本不知他与流夜问的事情，却在仓促之下产生了这个计划，甚至一手促使了流夜世家的覆灭。若说流夜问根本没有防备，倒不如说怀柔沐雨的心思缜密。

　　“不过有一点让我很担心。”

　　就在这时，怀柔沐雨又开口了。

　　苏云微微一愣，举目看着她：“担心什么？”

　　“就在拿下北州城之后，父亲突然安排了慕管家管理的一群人进驻北州城……”怀柔沐雨柳眉间泛着一丝忧愁。

　　“慕管家？”

　　“他是我们怀柔家的管事，他们家数代都尽心尽责的辅助我们怀柔家，我父亲将慕管家当做兄弟来看，慕管家在怀柔家有足够的地位，几乎与我一样，不过，北州城关系到怀柔家进驻北阳的重大计划，一般而言，应该由我负责才是，父亲怎会让慕管家去打理北州城的商事？”

　　“或许你父亲不想你太累了吧。”苏云笑道。

　　怀柔沐雨想了想，赞同的点了点头：“或许是这样吧……苏云，我打算三日后前往北州城，视察那里的情况，虽然父亲将北州城的大小事务交给慕管家来执掌，但我得去考察一下那里的市场，以此来分析北阳境内的市场。苏云，你可愿与我同去？你不是说要进入北阳吗？正好可同行。”

　　苏云一听，连连点头：“好啊，正好我这也差不多了，现在正是去北阳的好时间。”

　　“那好，三日后我们便出发，你稍作准备吧。”

　　怀柔沐雨说罢，也径直离开。

　　修炼武场重新恢复了平静。

　　看着怀柔沐雨离去的背影，苏云心头泛起几丝感激，极武世界这一行，若无怀柔沐雨三番两次相助，恐怕自己早就死成灰烬了，在南宫家，也是她多次相助，否则仅凭南宫情，根本是不可能保住自己的。

　　虽说怀柔沐雨总道是自己救她，她不过为了报恩，但报恩的话，她所做的这些其实已经足够了。

　　“你这新的姘头，倒好生会维护你啊。”

　　就在苏云心头思绪之际，一个冷冽的哼声突然在耳边响起。

　　苏云浑身一愣，扭过头看去，却见凌晴雨不知何时立在了自己的身旁。

　　“晴雨，你怎么出来了？”苏云笑道。

　　“修炼结束了，便打算看看你的现状，没想到你最近可快活了，有这么一个大美人陪着你，肯定很开心吧？”

　　凌晴雨哼道。

　　她可是陪伴着苏云一路走过来的人，苏云接触过多少女性，她可是一清二楚，因此当看到与苏云说话的怀柔沐雨，凌晴雨自然不经意的朝那方面响了。

　　苏云当真是无奈又尴尬，向凌晴雨好好解释自己与怀柔沐雨的关系，奈何她却根本不信。没办法了，苏云只好转移话题，道：“晴雨，你最近修炼的怎样了？”

　　“还不错。”

　　凌晴雨随口回了一句，便道：“你的实力最近暴涨了不少，修为足够，正好可以取一把剑，若你有了此剑，对你北阳之行，应该会有帮助，怎样？打算要吗？”

　　“取剑？”

　　苏云一愣。

　　虽然近日修为暴涨，但《无极剑诀》却未修炼，不过若有更多的剑相助，的确有助于北阳之行。


第0472章 神剑劫火

　　剑匣世界中。

　　苏云与凌晴雨在这无垠苍穹中急飞，路边，能够看到许多恢弘庞大的剑宫。每一座剑宫的周围尽数密密麻麻的子剑，十分壮观。

　　这四周虽然神剑极多，但苏云并未急着去征服，他的《无极剑诀》修炼有限，征服的剑多了也难驾驭，当前只取对自己有用的。

　　“无极剑诀的高层次已不需要借助剑匣中的剑来杀敌，达到中双剑时，你便可抽取天地万物之灵，以灵化剑，一花，一草，一木，一树皆可作剑，而上绝剑就更不需要实剑了，那种境界，随手一探便是剑，心中所想就是剑，灭杀一切，主宰一切。所以说，剑匣里的剑，只是剑祖给你们修炼下四剑准备的。”

　　凌晴雨道。

　　“什么？”

　　苏云愣了愣，道：“但这剑匣里可是有十万八千把剑啊，修炼下四剑需要这么多剑作甚？”

　　“这个……”

　　凌晴雨迟疑了会儿，摇摇头：“我也不知，话说回来，那些年，剑祖四处奔波，到处收集大有名气的剑，从天武到妖界、邪界、魔界、鬼界，恐怕这极武世界里也有他的足迹，他收集这些剑到底是为了什么？难道仅是为了让获得剑匣的人使用吗？”

　　苏云一听，低头凝思，片刻后摇摇头：“若有机会见到剑祖，那一切就都能知道了。”

　　“剑祖尚且不知生死，还谈见他，这不是异想天开吗？”

　　凌晴雨道。

　　苏云未做声。

　　如今剑老已在重建无极剑派，若剑祖还活着，或许会返回剑派一看，只是这么多年，剑祖了无音讯，或许真的不在了也说不定。

　　“到了！！”

　　这时，凌晴雨轻唤了一声。

　　苏云一愣，却见前方极远的地方出现一个小太阳，一股股烧脸的热浪朝这扑来。

　　苏云开启天鳞神目，朝远处望去。

　　却见极远的地方落着一百把剑，剑下是一座火红的铁山，百剑刺于铁山上，整个铁山与剑冒出熊熊烈火，犹如小太阳般，而在这铁火山的山顶，插着一把通体泛着雪白火焰的长剑，这把剑在这通红的火山中尤为显眼。

　　“那是什么剑？”

　　苏云怔了会儿，问道。

　　“神剑劫火。”

　　凌晴雨道。

　　“劫火？”

　　苏云凝盯着那把犹如白莲的神剑，眼里划过一丝炽热。

　　“你知道剑匣世界的规矩，你要征服一把剑，就得靠你自己，我不能帮助你哪怕半分。否则剑将不会承认你。”

　　凌晴雨停了下来，对着苏云道：“接下来就要看你自己了。”

　　苏云点点头，没说话，捏动剑诀挥手，位于剑匣内的神玄赤血剑、长萧剑带着子剑从远处飞梭过来，盘旋于苏云的身旁。

　　苏云沉了口气，盯着那远处如同骄阳的劫火神剑，当即挥手，将这身后的数千把剑轰了过去。

　　他不管做什么事情，都会准备一番，当前对劫火丝毫不了解，若冒然上前交恶，只会吃亏，用飞剑试探它的实力才是当前最该做的。

　　数千把飞剑齐刷刷的轰了过去，遮天蔽日，十分壮观，它们于空汇聚成一条咆哮的剑龙，直指劫火，犹如后羿射向骄阳的箭。

　　长啸与神玄赤血皆为母剑，品级与劫火一样，两把母剑袭来，对劫火的威胁自是十分之大。

　　现在修为上升，手中也有两把母剑，收得劫火应该不会太难。

　　哗啦。

　　就在千剑逼近劫火之际，阵阵奇异的响声从那座巨大的火红铁山上爆发出来，紧接着便看到铁山四周升腾起一股煞白的火焰，它们就像罩子一样，将整个铁山包围。

　　当千剑刺向火焰之际，火焰延伸出大量粗长的手掌，直接抓住那些刺来的剑。

　　“什么？”

　　苏云一惊。

　　却见铁山四周出现数千火焰之手，将那些剑全部死死的捏着，让之无法再进半分。

　　长啸与神玄赤血剑威力惊人，这些火焰之手无法将之束缚，二剑挣脱火焰，继续前冲。

　　它们势如破竹，穿透了那焰壁，直接轰向铁山最上头的劫火剑。

　　但就在二剑靠近的刹那，劫火神剑终于动了。

　　只闻‘铿锵’一声，一道雪光冒起，劫火剑凌空飞去，且剑身快速旋转起来，铁山上的大量火焰以其为中心朝之灌输过去，会儿功夫，整个劫火神剑的周身，皆被一圈灼烈的雪白火焰包裹，仿佛形成了一颗新的太阳。

　　铿锵铿锵铿锵……

　　铁山上那百把劫火子剑在这一刻也飞了出来，它们围绕着铁山快速盘旋，且随着它们旋转的速度越快，铁山的温度便越高。

　　苏云眉头发紧，不敢迟疑，驾驭着长啸与神玄赤血凶狠的杀向劫火。但劫火似乎早就有了准备，二剑袭来之际，它的周身响起阵阵剧烈的爆炸，无数气浪吹向四方，阻止着二剑的袭击。哪怕是距劫火极远的苏云，在这儿也感受到了这股气浪的强大！！！

　　劫火的四周疯狂的爆炸，气浪从未停止，二剑距劫火于百米之处，速度便缓了下来，要想再前进，已是困难无比了。

　　苏云见状，立刻加大了对二剑玄气的输送，两把剑剑身颤抖的朝前进发，举步维艰，但却慢慢靠近。

　　“苏云，这是在消耗！你看不出来吗？”

　　旁边的凌晴雨眉头一紧，扭头说道。

　　“我岂能看不出来？”苏云凝眼沉道：“劫火在利用它的法术消耗这两把剑的冲击力，待消耗成空后，再发动攻击，这把剑灵性十足，它知道自己当前的优势与劣势是什么，它便要凭借着自己的优势定下胜负！！！”

　　凌晴雨愣了愣，道：“你看出了它的优势？”

　　苏云点头。

　　凌晴雨立刻大吃一惊：“这怎么可能？你才刚接触这把剑，怎么就能看出这把剑的优势？”

　　苏云没有解释，他现在也没空解释。

　　其实从劫火释放气浪逼迫二剑不得前进时，他就瞧出了一些，这把剑的威力很足。它定是依靠爆发来制胜的神剑。

　　若是这样，那换句话说，只要承受的了它的这次爆发，再乘着它虚弱之际反击，必能拿下这把剑。

　　只是……它会以什么样的攻势来定下胜负呢？而自己是否有能力反击？

　　苏云心头警惕了起来，目不转睛的望着那把悬浮于铁山上方的煞白骄阳。气浪还在一圈接着一圈的朝长啸与神玄轰击，二剑摇晃的越发厉害了，苏云也觉体内的玄气正在疯狂流逝，无论朝二剑注入多少玄力，它们此时也是举步维艰。

　　不行，如此下来，必败！

　　被它消耗成空了，那一切都将成为枉然！

　　他咬了咬牙，突然心头一狠，身形一跃，速度催到极限，竟然直接冲向了二剑。

　　“苏云，你做什么！！！快些回来，那温度你无法承受的！！”

　　凌晴雨大急，竭力喊道。

　　但苏云就像是脱缰了的野马，根本拉不回来。

　　人如流星般靠近了劫火，而温度也随着距离疯狂飙升，起初还只是烧脸的热浪，随着人的接近，这股热浪开始化为刀子抽割着皮肤，最终已不是热浪，而是火焰般开始吞噬着人的身躯。

　　这股温度，几乎逆天。

　　苏云根本不敢想象，这一瞬他也不再犹豫，祭出七品御器，直接激活。

　　一股气罩将之包裹，隔绝了四周的热浪，而人也撞近了两把剑。

　　两把剑停下了前进，此刻苏云将玄气全部集中在七品御器上。

　　而就在苏云与双剑会合之时，劫火动了起来！

　　它表层的火焰快速蠕动起来，就像活物一般，有的地方无限延伸，有的地方开始凹陷，有的地方分裂起来，而有的地方逐渐融合。

　　内部煞白的剑快速旋转，且在旋转之际，神剑逐渐朝空升去，火焰开始盘旋，最终，一尊庞大的火焰身躯出现。

　　苍穹被这火焰染的血红，灼热的温度似乎要将整个世界焚毁，此等景象宛如末世。

　　苏云见状，心脏凝紧，立刻将浑身的玄力全部灌注于手中的七品御器之内。

　　气罩更为浓厚了。

　　只见那劫火之剑的剑刃逐渐朝上抬起，火焰巨人立刻双手高举，一把巨大的火焰之剑在它的双手间成型。

　　灼热的温度仿佛要透过御器气罩，吹向苏云的内部。

　　如此恢弘一击，即便是远处的凌晴雨见到，都觉心惊肉跳……

　　“来了！”

　　苏云低声一吼，双目死死盯着那巨大的火焰之剑。

　　便看火焰中的劫火剑刃滞缓了一秒，接着快速朝下一挥。

　　哗啦！！！！！！！！！

　　仿佛整个剑匣世界都动荡起来了一般！

　　那巨人的巨大双手握着火焰之剑凶狠的劈向了气罩！

　　气吞山河的气势几乎无人能比，剑刃灼热，威力无穷，以一种开天辟地的姿态凶狠的斩向了气罩……

　　咚！！！！！！！

　　那一刹那。

　　苏云握着七品御器旗帜的臂膀狂颤，体内的玄气翻江倒海，难以平复……

　　这一击，是他曾经面对过的攻击中最强的一击，即便是长萧剑与神玄赤血剑，也绝不可能与这一击相提并论……


第0473章 焚天剑阵

　　火焰长剑劈下，剑身爆出大量火焰，将这气罩彻底吞食，凶猛的火如野兽的血盆大口，将苏云整个儿吞没。

　　七品御器后的苏云咬紧牙关，死死的盯着面前的一切，七品御器正在轻轻颤抖，以前能够抵御任何攻击的七品御器，竟在这会儿变得吃力起来。

　　剑匣里的任何剑在未被苏云征服时都保持着它原有的威力，而作为母剑，自身的力量比子剑不知强多少倍，直到被苏云掌控后，剑的能力被限制，与其说是限制，不如说是苏云当前的实力无法发挥出它的全部威力，死剑就是个很好的例子，苏云相信，即便是现在的他，也无法抗衡威力全部释放的死剑。

　　神剑劫火这一击能够充分说明它的爆发与破坏远超长萧与神玄。

　　不过，七品御器虽然吃力，可御器到底是御器，那是超越了天武大陆所有品级法宝的强大神物，苏云推断，这件御器的品级甚至能够与神品法宝比肩，甚至比之更强。

　　光罩不断颤抖晃动，但最终，它还是停了下来，苏云将体内全部玄力一并注入御器之中，本薄弱的气罩徒然添厚了一圈！！！

　　火焰溢出大量如钢丝般的焰部，它们将整个气罩缠绕起来，接着疯狂拉扯，意图活生生的将气罩撕裂。

　　然而气罩的防御实在太惊人了，作为纯防御的御器，它能够抵挡的攻杀超出了普通灵修者的想象，加上苏云歇斯底里的催动玄气。

　　最终，劫火这一击未能成功，火焰逐渐羸弱下来，最后返回了劫火的剑之身躯内。

　　那巨人手中的剑消散，它缓缓后退，在劫火的控制下一步步的朝后方移去，似乎打算暂避锋芒。

　　就是现在。

　　苏云眼里掠过一丝狰狞，突然撤掉御器，紧握面前的神玄赤血剑与长萧剑，如同流星一般闪冲向劫火。

　　吼！！！！！

　　仿佛是被苏云挑衅到了，劫火刚刚停下的剑身又疯狂旋转起来，巨人发出震天怒吼，两只手成拳，凶狠的朝苏云捶打过来，气势凶猛十足！！！

　　这是苏云唯一的一次机会，七品御器虽强，但决然无法抵挡的了劫火的第二次攻杀。

　　他怒吼开来，速度催动到极限，视线死死的盯着巨人胸口处的神剑劫火，双剑齐出，奋不顾身的刺了过去。

　　人入巨人的胸膛，狂热的火焰开始灼烧他的皮肤，体内玄气急急抵挡，但苏云却没有给自身留有太多的玄力，之前御器抵挡攻杀已经消耗了大半玄力，体内力量所剩无几，他是孤注一掷了，将大部分的力量全部集中于双剑。

　　双剑如龙，左右而攻，汹汹火焰在剑尖绽放着花朵。

　　神剑劫火即便有灵性，怕也难以想象得了苏云竟如此的凶狠，就连远处的凌晴雨也是目瞪口呆，怔怔的看着苏云。

　　“这小子……难道不要命了吗？”

　　凌晴雨愕道。

　　剑势如虹，直贯过去，神剑劫火已无余力再去抵挡，但听……

　　铿锵！！

　　一阵火花爆起，庞大的涟漪散开，那广大无比的巨人就像碎裂的玻璃，快速解体，分散，最终消失。

　　神剑劫火被击开，苏云立刻松掉手中的双剑，双手死死的抓住劫火的剑柄。

　　当手触碰剑柄之际，灼热的温度立刻蔓延开来，那一刻，苏云感觉自己抓的不是剑柄，而是一块烧至通红的铁。

　　股股白烟从手掌间溢出，那儿的皮肉开始烧焦，融化，苏云似乎感觉到自己的骨头都碰到了剑柄，剧烈的疼痛让他无数次想要松手。

　　可若松手，一切便白费了。

　　他死咬着牙，汗水溢出，但又被高温蒸发，双目通红，执拗无比。

　　劫火开始颤抖，剑身‘腾’的一下窜出火焰，想要逼退苏云，但苏云依旧不折不饶，他抓着劫火，疯狂的朝后拽扯，就像一个失去了理智的疯子。

　　那头的数千把飞剑立刻飞了过来，围绕着劫火不断旋转，恐怖的剑意就像浪潮一般撞击着劫火。

　　终于。

　　如此持续了整整一炷香的功夫，劫火那躁动的剑身才缓缓冷却下来。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　像苏云这种，完全是属于不要命的。

　　凌晴雨已经不知道该怎么说苏云好了，他就属于那种根本不要命的家伙。

　　逐渐，被苏云抢占了先机的劫火已是彻底难以蓄起力量，它一蓄力，苏云便疯狂摇晃着剑身，让它体内的力量打乱，而苏云的意志也慢慢被劫火感应到，这超过常人的意志难道还无法折服这把剑吗？

　　也不知过了多久，四周的温度开始降了下来，逐渐恢复常温，劫火停止了躁动，死寂一般的被苏云抓在手里。铁山的火焰还在燃着，但温度却不高了。

　　苏云竭力的抬起双眼皮看了看手中那把煞白的剑，终于露出一点苦涩的笑，随后脖子一歪，直接昏迷过去。

　　“苏云！！”

　　那头的凌晴雨连忙飞了过来，将苏云抱住，她四处瞅了瞅，径直抱着人朝剑匣外飞去。

　　过了约莫半个时辰，苏云缓缓的睁开了双眼。

　　再看四周，这已是怀柔家的修炼武场内，而凌晴雨则站在他的身旁。

　　“你没事吧苏云？？”

　　见苏云醒来，凌晴雨立刻蹲伏下去，柔声问道。

　　“没事。”

　　苏云虚弱地说道，这便要起身，但双手刚刚撑着地面时，手心处立刻传来撕心裂肺的疼痛。

　　他倒抽一口冷气，连忙躺下，抬起双手一看，却见那儿几乎快要被烧穿了，只剩下一层薄薄的黏膜包裹着骨头，恐怖绝伦。

　　“你这个笨蛋，居然强行用手去取劫火，还好你的意志折服了劫火，否则你这双手可就废了！！”凌晴雨哼了一声，有些责怪道。

　　“我实在是想不到还有什么更好的办法啊……”苏云尴尬一笑，道：“更何况，手即便被融掉了，凭借我当前的修为，恢复过来还不是轻而易举吗？”

　　凌晴雨一听，愣了会儿，接着轻咬了下嘴唇，道：“其实苏云，就在刚才你得到劫火之后，我瞧瞧了检测了一下劫火的属性……可能它比我想象中的还要强……”

　　“还要强？”苏云微微一怔：“什么意思？”

　　“它还蕴含着另外一种很可怕的力量，我在检查你伤口时察觉到了这股力量，所幸的是你伤口上的这股力量不算强，过上一段时间应该能够消掉，大概是劫火没有刻意使用这种力量，如果它刻意使出的话，恐怕你这双手……不可能再恢复了，除了切掉，别无它法……”

　　“什么？”

　　苏云一听，满脸震惊：“这到底是什么力量？”

　　“不可愈合的灵力。”

　　“不可愈合的灵力？难道说是……”

　　“对，催动劫火之力，你与他人搏杀，一旦在他身上留下伤口，这伤口便无法愈合，你切断了他人的手脚，即便他的修为再高也无法修复，而更为可怕的是，一旦你用这把剑斩杀了任何一个生灵，这个生灵的三魂七魄也将被这把剑上的神火吞噬，无法再复生，这是一把死神之剑……”说到这儿，凌晴雨微吸了口气道：“所以说，你刚才那般鲁莽的去取劫火，当真是走了大运，若它要斩你，恐怕没有谁能再复活你了！！”

　　苏云闻言，当真是冷汗涔涔，心有余悸。

　　万没想到这把剑竟然这般可怕。

　　苏云抬起双手，看着上头的伤口，他吸了口气，快速从戒指里取出几枚丹药，逐个儿吞入口中。

　　丹药入腹，开始发挥效果，药效滋润着身躯内那些受伤的部位，然而让人诧异的是，这些伤口的恢复速度十分缓慢。

　　他再催玄力，通过君神力转化为灵生气息滋润伤口，可效果依旧拙劣……

　　唔……

　　苏云突然喉咙一甜，吐出一口鲜血来，随后剧烈的咳嗽起来。

　　“快些住手，苏云，你本就玄力耗尽昏迷过去，现在还催玄力，你不要命吗？”凌晴雨忙道。

　　苏云停了下来，但看着手心的伤口，眉头却是紧锁起来。

　　凌晴雨见状，道：“你不必担心，这上头的附着之力很稀薄，劫火当初与你对战时并未使用它这股力量，只是沾染了一点，相信过个十天半个月就能愈合……”

　　“十天半个月吗……但愿能好快点吧。”

　　苏云叹了口气，走出武场，让外头的丫鬟取来两条白布，将双手缠绕起来。

　　随后，他盘膝坐下，从剑匣里取出那把煞白的长剑。

　　“能够将人的三魂七魄直接斩毁的剑……光是凭借这一条，这把剑已经是至高利器了……”

　　苏云感慨了几声，捏着劫火仔细端详了起来。

　　剑身透白，剑柄赤红，有数根凸筋，且在剑柄的中央有一颗火红色的宝石，宝石内似有一团火焰在燃烧，很是绚丽。

　　“这把剑的威力或许还远不止此，只有你彻底熟悉了这把剑，与它的灵性沟通透彻，你就能发挥出它的全部威力。”

　　凌晴雨立在苏云的面前，认真道：“我之所以让你取这把剑，其实也是想要传授你一套新的剑阵，有这把剑相助，这个剑阵的威力将会翻倍！”

　　苏云一听，急问：“是何剑阵？”

　　“焚天剑阵。”


第0474章 魔马

　　焚天！光听名字已很气势了，或许这个剑阵会比七难与寒霜更为的强大一些。

　　“这也是一个高级剑阵，但它的威力比‘七难杀阵’要强不少，对于剑阵的品级划分有很多种，我大体只分初级、中级以及高级，其实剑阵无论是初级也好高级也罢，这些的差距都不大，主要是看运阵者对阵掌握的熟悉度，自身够强，哪怕是初级的剑阵也能发挥出高级剑阵的威力，反之一样，你对剑阵掌握不透彻，即便是高级剑阵，恐怕也不会强过初级剑阵！”

　　凌晴雨说完，从修炼场边缘的武器架上取下九把剑，这些剑都是阳品级别，虽然放在天武大陆皆为宝贝，但在这里却是再普通不过的武器了。

　　便看凌晴雨一催玄力，这些剑纷纷燃起了火焰。

　　她懂得这么多剑阵，恐怕玄力属性也修了不少。苏云看着那些冒着灼热火焰的剑，心头暗暗思着。

　　只见凌晴雨修长如葱的手指轻轻捏起，食指无名指微卷，接着又快速变幻，其他指头快速摆动，频率很快，但却显得很僵硬，且樱桃小口里冒出一句句生涩的口诀。

　　“灵舞悦天，天不自来，无天无佛，无佛无莲，莲欲焚也，焚之必弑天，天之怒火，不敌我佛莲火，焚穹之焰，敌于人心之五脏六腑，三魂七魄，四气九脉，二冥八精，一绝十亡……”

　　一边念着，那九把剑开始轻轻颤抖起来，而更让人感到惊叹的是，这九把剑剑身上冒着的焰火竟在这时开始躁动起来，表层的焰气逐渐凝向剑身，火焰聚于一处，四周的火焰稀薄不少，便显得中心处的焰火极为显眼，它们延绵曲折，弯出一道道符文咒印。

　　这些咒印不断闪烁着，九把剑‘嗖’的一声，腾空飞起，围绕着凌晴雨不断旋转，利剑高速转动，焰火释开，将凌晴雨渲染的犹如火莲般绚美。

　　苏云看的有些愣，直到逐渐升腾起来的高温刺醒了他，他连忙后退，避免被这灼烈的温度烧伤。

　　却见这九把剑越旋越快，越旋焰气越强，仿若要形成一圈火焰风暴，武场内的结界立刻感应到了凌晴雨这释出的玄气，武场结界立刻开启，一层水蓝色的光芒升了起来，焰火撞在光屏上，不断的灼烧着光屏。怀柔家作为商业大家，所用之物皆为高等货色，然而这光屏在受到火焰风暴的袭撞后，竟冒出大量白烟，且表层开始变的稀薄，随时有一种被之融化的感觉。

　　苏云看的有些发愣。

　　这温度，恐怕丝毫不逊于劫火剑所在的那座铁山的火焰吧。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　突然，那围着凌晴雨快速旋转的九把剑中，突然窜出一只巨大的凤凰。

　　苏云凝紧一看，这凤凰竟是由一把利剑所化，它直接飞了出去，凶狠的撞向光屏。

　　那也不知是何品级的光屏竟如纸糊般，瞬间被撞破，凶狠的飞向了武场的大门。

　　苏云见状，脸上顿时一急，忙喊道：“晴雨，那个……快……快……住手……”

　　但，晚了……

　　砰！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　尘土飞扬，整个武场颤抖了数下，稀里哗啦之后苏云再看，却见那武场大门处已是支离破碎，地上都是破损的结界碎片以及散乱的武场用具，场面一片狼藉……

　　凌晴雨愣了下，连忙撤掉‘焚天剑阵’。

　　而苏云则怔怔的看着这一幕。

　　“咳咳……那个，这里地方太小，不少施展‘焚天剑阵’，我改天教你吧。”

　　凌晴雨说罢，直接纵身一跃，化为白光窜入剑匣内。

　　“晴雨……”

　　苏云再度急喊，可又来不及了。

　　哗啦啦……

　　这时，一大窜脚步声从武场外飘来。

　　苏云张了张嘴，压根不知该说什么好。

　　不一会儿，怀柔家的侍卫、仆人、管家等等全部冲了过来，众人看到现场这般景象，无不吃惊满满，一个个面色错愕、惊讶、不善的看着苏云……

　　“苏公子，这是怎么回事？你是准备拆了我们怀柔府吗？”

　　慕姓管家走出人群，扫了眼地面，开口沉对着苏云道。

　　这是个留着过脖花白胡须的老头，模样看起来十分大，额头上尽数皱纹，皮如枯树，嘴角边还有一个大大的肉痣，模样挺威严的，但这颗痣却给这份威严增添了几丝喜感。

　　“那个……哈哈，练功的时候有些控制不住，结果就这样了，意外，纯属意外……”苏云忙打着哈哈道。

　　还好这些人都知道他是怀柔沐雨请来的客人，否则闹出这档子事，不死也得脱层皮。

　　“这武场盖了也有快四十年了，从未有过此事，没想到今日倒被苏公子您给弄成一团糟，得翻修了。”慕管家摇了摇头，倒也不敢责备苏云，便冲着身旁的仆人们道：“动手吧，快些打理，武场每日都要用，若老爷要用武场，那可就糟了，争取早些时间把它恢复如初。”

　　“是，慕管家。”

　　人们呼着，便开始收拾着这儿。

　　“这武场可是设置了五道结界，一般来讲普通的玄技是很难攻破的，苏云，你刚才在修炼什么技法？竟能把这儿造出如此恐怖的景象？”

　　就在这时，一记惊叹之声又从人们后头响起。

　　人们纷纷望去，却见怀柔沐雨不知何时走了过来。

　　“啊，是小姐，见过小姐！”

　　“见过小姐！”

　　“见过小姐！”

　　仆人与侍卫们纷纷朝怀柔沐雨施礼。

　　慕管家也不敢造次，连忙抱拳低头呼道：“见过小姐。”

　　“嗯！”

　　怀柔沐雨点点头，示意大家继续干活，随后便冲着苏云道：“苏云，你还没有回答我的话呢。”

　　“回答什么？”

　　“你是怎么造成这样的现象的。”怀柔沐雨轻问：“你可知这五道结界是何人所立吗？这五道结界甚至连灵玄尊十品存在都难以轰破，结果你却打破了，甚至五道一同打破……苏云，你到底在修炼什么玄技？方便透露吗？”

　　“这个……”苏云迟疑了下，呼了口气，摇了摇头：“只是个剑阵，但我没有练成。”

　　“哦。”见苏云没有说直白，怀柔沐雨也明白自己问的有些多了。突然，她眼角的余光看到苏云双手包着布条，立刻问道：“你手怎么了？”

　　“练功时所伤，难以愈合，暂且用这个对付下。”

　　“还有灵玄尊存在无法愈合的伤口？？”怀柔沐雨眉头紧皱。

　　“只是愈合的比较缓慢一些罢了。”

　　苏云笑道。

　　怀柔沐雨若有所思的想了下，没再继续质问，而是转开话题道：“苏云，你准备的如何了？我们下午便要出发了。”

　　“下午便走？这么快？”

　　“不是之前跟你说好了这个时间吗？时辰已到，不走更待何时？”

　　“可……”

　　苏云迟疑了下，暗暗瞥了眼慕管家，随后小声问道：“你不是说慕管家该在北州城么？为何他还在这儿？”

　　“他待会儿就会出门，会比我们先行一步抵达北州城，他的人已经在北州城运作了。”怀柔沐雨道。

　　苏云闻声，点了点头。

　　“好了，晚点我会让人通知你出发的。”

　　怀柔沐雨转过身，径直离开。

　　苏云倒也没什么好准备的，他的家当都在他手指上的储物戒指里，虽然极武世界里的人喜欢在身上挂个空间袋，但他更喜欢戴戒指。

　　果不其然，慕管家在处理完武场的事情便直接出发，离开了五叶城，而过了午时，怀柔府外也停下了一辆豪华的车架，两列修为高强的护卫立在车架的两侧，还有两名丫鬟跪伏于车架两旁，安静的等待。

　　这排场可够大的。

　　苏云瞅了瞅那车架，心头暗思。

　　不多会儿，怀柔沐雨便在小殷的陪伴下走出了怀柔府，不过除此之外，还有一个人一起跟了过来……

　　正是那怀柔沐雨的义兄叶默贤！

　　苏云看到叶默贤的时候，叶默贤也瞧见了苏云。

　　看到苏云站在车架旁，叶默贤眉头皱了起来，询问道：“吾妹，怎么？这个人也要跟着我们一起吗？”

　　“苏公子要去北阳，必要经过北州城，他便与我们一起上路，也好有个照应，怎么？大哥不希望这个人与我们同行吗？”怀柔沐雨轻声道。

　　“当然不……是……呵呵，既然是吾妹之友，与我等同行又能如何？”

　　叶默贤僵硬的笑着，旋即冲着小殷道：“小殷，快些扶小姐上车吧。”

　　“是，少爷！”

　　小殷欠了欠身子，便小心翼翼的将怀柔沐雨扶上了车架。

　　叶默贤的仆人牵来一匹雪白的天马，这马生有四翼，神韵不凡，想来也是神物。叶默贤翻身上马，牵缰坐直，人俊马俊，倒好生引得女性的眼球。

　　苏云瞥了他一眼，没吱声，倒看到小殷又牵来一匹黑马，这马只生有两翼体态比那白马宽了不少，但个子却矮了一截，像是匹胖马……

　　苏云倒也没说什么，直接翻身上马。只是没想人刚上马，那头便传来一阵哈哈大笑声。

　　苏云顺声望去，却见叶默贤正大笑不止，瞧见苏云看他，叶默贤抱了抱拳，瞅着那马道：“苏公子，这匹马倒是挺适合你的嘛，哈哈哈哈……”

　　这马丑大家都看得出来，毕竟黑不溜秋，又矮又胖。叶默贤这句话分明是在讽刺苏云。

　　可哪知他这句话一说完，那黑马竟发出一记犹如雄狮般的吼声。

　　四周坐骑皆惊，就俩拉动着怀柔沐雨的那几匹天马也躁动了起来，叶默贤急急牵着缰绳，想要控制住胯下的坐骑，但这坐骑此刻却是躁动不安，根本难以平静下来。

　　苏云愣了愣，看了眼胯下的坐骑，却发觉这马的双目竟是血红色的……

　　“叶少爷，您可要担待着点呀，这匹马是来自魔界的双翼黑血马，十分通人性，它再修八百年即可成精，您刚才那话，可能是惹怒了它哟。”

　　那头的小殷掩唇笑道。

　　叶默贤愣了愣，感情这是匹魔马啊……

　　他脸上浮现着一丝尴尬，想要发作，却无处可发，只得闷哼了一声，不再吱声。

　　“出发吧！”

　　就在这时，车架内的怀柔沐雨发出一言，打破了这诡异的气氛。

　　众人不再言语，车队缓缓前进，凌空飞起……


第0475章 哭泣的胖子

　　苏云自然不会去招惹叶默贤，毕竟二人之间不存在好感，他也不会自讨没趣。

　　这个时候也不方便与怀柔沐雨说话，他便老实的坐在魔马上，闭目养神，脑海里回想着凌晴雨之前在修炼场内所演示的‘焚天剑阵’。

　　凌晴雨并未将剑阵整个儿施展完毕，但那威力却已惊人逆天。之前的八分八和剑阵属困阵，以剑的数量与攻防来牵制对手，这是以弱胜强的典型剑阵，寒霜剑阵也属于攻防兼备，但却是以防转攻，以退为进的典型。七难杀阵就不同，这是根本性的压制剑阵，在七把剑排布的天罗地网中，将对手彻底扼杀。

　　而这个焚天剑阵给予苏云的感觉，与之前的三个剑阵大为不同，这个剑阵彻彻底底是为破坏而生的。是以彻底碾压对手，不顾一切的将对手毁灭而生的剑阵。光只是凌晴雨的一击，就让苏云头皮发麻了，倘若焚天剑阵的全部威力都给展示出来，也不知是何等的恐怖。

　　“算了，现在不想了，待到了北阳，再找机会向晴雨好好学学吧。”

　　苏云心思着，心头痒痒的。

　　倏然，阵阵血腥味儿飘了过来。

　　车队前头的几名侍卫立刻察觉到了这股味道，急忙抬手，示意车架停下，接着侍卫们立刻以车架为中心，将之围住，警惕的看着四周。

　　“出什么事了？”

　　车架内响起怀柔沐雨的声音。

　　“回禀小姐，突然飘来一股血味儿，或许前方有乱事。”一名侍卫走到车架旁，抱拳说道。

　　“派两个人过去看看。”

　　“是！”

　　侍卫们应道，随后分出两人，顺着血腥味儿朝下方飞去。

　　下头是一条蜿蜒曲折的乡间小道，距此十余里的地方是个小村庄，不过村庄内的人安然无恙，有事的是这条道上的人。

　　苏云听到动静，立刻顺目望去，但众人此刻位于高空之中，下头的景象也是察觉不到。

　　过了约莫一炷香的功夫，这两名侍卫折返了回来。

　　“有什么情况没？”

　　那头骑着白马的叶默贤立刻问道。

　　“回禀少爷，小姐，下头有一个车队，不过此刻他们正在路边休息，车队的人大部分都负伤了，我等没敢上前，只是远远打量了一下。看他们的情况，似乎刚刚经历了一场恶斗。”

　　“属下认为，我们应该直接快速穿过比较妥当。”另外一名侍卫道。

　　但不待怀柔沐雨开口，那头的叶默贤开腔了，他做出一副凝思的表情，接着道：“车队？那车上可有旗帜？若有旗帜可看清楚了标了什么字？知晓这车队人的衣着吗？”

　　“车上挂着的旗帜上标了一个大大的‘古’字，至于是什么人属下不知，不过他们穿的衣服都很统一，皆为素黄黑边的褂子。”那侍卫道。

　　叶默贤一听，愣了片刻：“古？素黄黑边的褂子？吾妹，这不是古家人的装扮吗？？难道下头那支车队是古家的人？”

　　“古家？”车架内的怀柔沐雨默了片刻，道：“就是那个近日与我怀柔家合作开设丹药商行的那个古家？”

　　“极有可能！”叶默贤忙道：“若是古家人，我们可不能见死不救，吾妹，咱们最好去看一看，这个丹药商行关系重大，对我怀柔家日后的发展极有帮助，若古家出了事，我们势必也会受影响的！”

　　“说的不错。”

　　怀柔沐雨点点头：“既然如此，那我们就过去看看好了。”

　　叶默贤点头，随后挥手大喝：“先下去，朝那些古家人靠去。”

　　“是。”

　　众人呼着，便护着车架一点点的下降，朝下方那崎岖的乡间小路进发。

　　不多会儿，队伍便来到了那小路上，此刻，小路的中央地段稀稀拉拉坐着一群人，有甲士有侍女，每个人的身上都负着伤，大部分而正盘膝而坐，闭目疗伤。

　　而这些人的中心，是一座略微破损的车架，拉车的马已经死了，车架的后头立着一根金黄色的旗帜，正在迎风飘荡，一个硕大的‘古’字映入于众人的眼中。

　　“什么人！”

　　当这帮人接近此处时，那些打坐的人纷纷站了起来，祭出自己的刀剑警惕的看着这些靠过来的存在。

　　但看叶默贤驱马上前，抱拳拱手道：“在下叶默贤，我身后这车架里坐着的是怀柔宫之女，怀柔家的怀柔沐雨小姐，敢问各位可是古家之人？”

　　“怀柔沐雨？叶默贤？”

　　这些侍卫们一听，愣了愣，竟未说话，急忙朝后头那座破落的车架跑去。

　　几人冲着车架激动的说了几句，车架立刻振动起来，接着便看车架内冲出一个满身横肉，体态滚圆的胖子，胖子留着八字胡，模样约莫三十来岁，他的身上还有几道伤口，他动作笨拙的下了车架，几乎是连滚带爬的朝怀柔家这边跑来。

　　“叶公子？是您吗？啊！叶公子，真是叶公子，那这里头的这位必然是怀柔小姐了！怀柔小姐，救命呐！怀柔小姐救命呐！！”

　　胖子瞅见这头的人，立刻大声吼叫着，就像杀猪一样。

　　苏云微微皱眉，仔细的打量着胖子还有他身后那些古家的侍卫。

　　这时，却见小殷轻轻撩开车架的帘子，接着面如莲花唯美如仙的怀柔沐雨走出了车架。

　　胖子看向怀柔沐雨的眼就像看九天神女般，彻底痴醉了，好一会儿才回过神来。他急急抱拳，水桶腰弯了九十度，直呼：“怀柔小姐，快快救我啊。”

　　“你是何人？”

　　怀柔沐雨打量了此人一眼，柳眉微蹙，悦耳的声音冒出。

　　“在下古罡震，是古家的三少爷，古峰的弟弟，怀柔小姐可能未见过在下，但在下可是见过怀柔小姐您啊，上次古家与怀柔家洽谈合资丹药商会之事，在下也在场，只是怀柔小姐未注意到在下罢了。”胖子忙道。

　　“是吗？”怀柔沐雨又重新审视了一下胖子，随后问道：“你们这是出了何事？为何要我救你？”

　　“唉，一言难尽呐！”

　　胖子古罡震叹了口气，道：“在下于五日前，奉家主之命押送一件宝贝，从古家庄运至羊道城，然而不幸的是，宝贝的消息竟走漏了出去，致使一些野修士动了歪念头，这几日来，我们不知遭遇了多少人的袭击，当真是举步维艰啊，这后头的路也不知该怎么走！如此下去，我必会被那些野修士杀掉啊！”

　　“你为何不迅速求助古家，让他们派遣高手支援你们？”怀柔沐雨问道。

　　“我命人火速返回传信了，奈何古家当前也吃紧呐，不说丹药商行的合资建设需要人手，单单就说我的几个大哥当前都要外出办事，身边少不了高手护卫，古家可没有多余的人手再派我了！”胖子一脸苦像道：“我们古家可不似怀柔小姐您家那样高手如云，这个宝贝，只怕我们是守不住了，唉……”

　　“那你想要我如何相助于你？”怀柔沐雨淡问。

　　胖子一听，再度抱了抱拳，道：“怀柔小姐，罡震也不需您太麻烦，只望您能借一个两个高手相助我将此物押回古家即可，此地距羊道城太远了，在下恐怕没那本事护着这宝贝到达目的地，只能先暂时返回古家庄了。”

　　“借一两个高手？那怎么行？”

　　几乎就在胖子把话说出来的瞬间，叶默贤便哼了一声，道：“高手都被你借走了，那谁来庇护吾妹？？此事不成，不成！！”

　　胖子一听，顿时哑然：“这……这……这该如何是好……”

　　怀柔沐雨未做声，苏云自然也不会吭声，他一直暗暗的打量着每个人的表情，希望能够看出些什么。

　　“古家人有难，我们不能袖手旁观，不说我们是合作人，哪怕是素未谋面的修士，该搭手时也该搭手。只是……当前我们的确不方便，毕竟我也有很长一段路要走，还请古公子见谅。”这时，怀柔沐雨轻声说道。

　　胖子闻言，立刻大失所望，一脸哭丧着脸道：“完了……完了……全完了，这回我可能就要死在荒郊野外了，完了……都完了……呜……”

　　说着说着，胖子居然哭了起来。

　　苏云顿时看傻了眼。

　　这胖子哪怕没有灵玄尊修为，至少也有灵玄阳的实力吗？居然还会哭鼻子？？

　　叶默贤瞅了眼胖子，立刻凑到怀柔沐雨的旁边，低声道：“吾妹，这样不太好吧？若放任不管，古罡震一旦出了什么意外，我等见死不救的事情被古家人知晓了，那只怕会影响我们与古家人的合作啊，对我怀柔家可不是什么好事。”

　　“大哥可有何法子？”怀柔沐雨径直问道。

　　只见叶默贤摸着下巴想了会儿，道：“这样，与其借人给他，不如把他带上，咱们一起去北州城，羊道城距北州城不过半日路程，我们安然抵达北州城，你便把人借给他半日，助他前往羊道城，这样不就两全其美吗？”

　　怀柔沐雨闻言，思索了会儿，点点头：“正好是同一方向，既然如此，那就这样做吧。”

　　“好！”

　　叶默贤微微一笑，随后便将意思说给了胖子，胖子一听，顿时感恩戴德，不断朝怀柔沐雨鞠躬：“罡震多谢怀柔小姐，多谢怀柔小姐啊！！有救了，这回有救了！！”

　　喊完，又嘤嘤的哭了起来。

　　喜极而泣。

　　见状，苏云算是彻底醉了。


第0476章 看宝

　　胖子的队伍混了进来，这支前往北州城的车队约莫有四十号人，不过有一半是病号。

　　胖子那帮人催气飞行，就跟在车队的后方，他们大部分人一边催气一边闭目休养，治愈着身上的伤口。

　　怀柔沐雨接纳了胖子这帮人后便没有再理会了，只是让车架前进，根本没与胖子说半句话，因在车架内，后头跟着的胖子想要搭话也找不到机会。

　　“苏公子！！”

　　就在苏云悠闲的坐着黑马闭目休养时，小殷突然飘了过来，小声在苏云的耳边喊了一句。

　　苏云睁开狭长的眼，道：“有事吗？”

　　“苏公子，小姐让您上车架。”小殷微微一笑道。

　　“啊？”苏云愣了愣，视线瞄了下叶默贤，又瞄了下胖子古罡震，随后小声道：“你小姐觉得没问题吗？”

　　“小姐从不在意别人的闲话。”小殷笑道：“更何况小姐认为苏公子您是个正直的好人，她相信您是君子。”

　　苏云：“……”

　　既然怀柔沐雨都不怕，苏云这厚脸皮又怎会在意？当即，他翻身下马，踏空于车架旁，在叶默贤与古罡震一脸震惊的表情下，直接钻进了车架。

　　车里头依旧十分宽敞，装饰精致，不过这回怀柔沐雨已是衣衫整齐的坐在茶几前，安静的等待着苏云的到来，当苏云进入后，怀柔沐雨便端起茶壶，为他斟了一杯茶。

　　“苏云，坐到这儿来吧，长途漫漫，我们聊会儿天。”怀柔沐雨轻道。

　　“我还当你耐得住寂寞呢。”苏云调笑道。

　　怀柔沐雨柳眉微蹙，但未吭声。

　　苏云端起茶杯，也不懂得品茶，直接牛饮下去，在他看来，怀柔沐雨让他吃的东西都是好东西，至少对修为是有好处的。

　　怀柔沐雨撇开眼，假装没看到，随后道：“苏云，你怎么看？”

　　苏云一愣：“看什么？”

　　“古罡震。”

　　“那胖子？怎么了？”

　　“我觉得有些蹊跷。”怀柔沐雨放下茶杯，淡道：“无缘无故，怎么半路上碰上了他？而且他的人都遇袭受伤了，这未免太巧了，如此一来，不就顺理成章的与我一路吗？我希望这只是个巧合，若不是巧合，那情况可就糟糕了。”

　　“哦？你怀疑古罡震并非是古家人，而是冒充古家的刺客，想要对你不利？”苏云笑道。

　　“这种情况不是不可能！”怀柔沐雨认真的点了点头：“更何况，他的人数量上比我的多。”

　　“但他们都受伤了，你可曾检查过这些人的伤是否是真的？”

　　“这个……我倒是让我的侍卫暗中留意了一下，他们的伤的确是真的。”

　　“既然如此，你担心什么？我看你也没有帮他们治疗，就让他们这样拖着呗，一群负伤之人，即便人数比你们多又能如何？更何况，你的人实力可是比他们每一个人都强呐。”苏云道。

　　怀柔沐雨沉默了。

　　“不过话说回来，沐雨，这件事情你为何不与你大哥说，反而与我说？我说到底还是你们怀柔家的外人呐，你就这般信得过我？”苏云奇怪的问道。

　　哪知怀柔沐雨竟是想都不想，道：“你三番两次相救于我，若无你，岂能有我，若我连你都不信，又还能信谁？”

　　这话说的苏云可算是不好意思了。

　　他干笑了两下，见怀柔沐雨依旧低头思绪，柳眉不展，想了会儿，便笑道：“沐雨，既然你这般不放心，不如这样，我们就盘问一下那个古罡震好了。”

　　怀柔沐雨连忙抬起头：“盘问？如何盘问？”

　　“把他喊进来呀。”

　　苏云道。

　　“喊进来？”怀柔沐雨思绪了会儿，便伸出玉指，凌空点了点，一朵朵骤白的光晕在其指尖迸溅，随后但听怀柔沐雨轻声道：“小殷，帮我把古罡震公子请上车。”

　　“是，小姐。”小殷的声音传入车架，片刻后，便能听到小殷与古罡震的对话。

　　这车架也是件法宝，车架内能随时聆听到方圆百里范围的声音，而外头人是绝对听不到里头人的声音。

　　受到怀柔沐雨的邀请，胖子古罡震自是一脸惊喜，不过想到苏云之前钻了进去，他这满是肥肉的脸上又不痛快了，但碍于怀柔沐雨的身份，他还是老实的上了车架。

　　进了车架，那扑面而来的香味儿熏的胖子几乎不知东南西北了，他左右打量了起来，欣赏着这车架内，会儿后才将眼珠子落在了正中间还在喝茶的怀柔沐雨的身上，眼珠子一落于其身，便仿佛黏在了上头一样，根本挪不开了。

　　但很快，古罡震发觉有些不对劲，他竭力的将双目移开，左看看右看看，却发觉苏云的身影不见了，当即，他面带狐疑地问：“怀柔小姐，在下刚刚明明瞧见苏公子上了这车架，怎的他人呢？”

　　“你要找他有事？”怀柔沐雨不轻不重的问道。

　　“不不不……在下找他自是无事，在下与他可是素未谋面呐。怎会寻他有事？”古罡震忙摆手道。

　　“那就好。”

　　怀柔沐雨点了点头。

　　古罡震见状，笑了笑，问道：“在下倒不知小姐唤在下进来，是为何事呀？”

　　然而这话落下，她那张唯美的小脸骤然严肃起来，低声道：“古公子，虽然你与我同行前往北州城，但话说回来，我与你也是素未谋面，而一切的一切，都只是你的一面之词，说句实话，我对你其实还是不信任的，毕竟古家的服装旗帜，谁都能弄的了，因此这回叫你进来，是想要给你一个人机会，一个证明你自己的机会，倘若你能在这里证明的了你的身份，那么我将会为你的人医治疗伤，并竭力相助你们到达羊道城，倘若你无法证明你的身份，恐怕我们就要分道扬镳了。”

　　这话落下，古罡震愣了半晌，好一会儿才反应过来，道：“原来怀柔小姐是对在下心存怀疑呐……若是这样，那怀柔小姐您大可放心，我的的确确是古罡震，的的确确是古家的人。”

　　说到这儿，古罡震似乎是想到了什么，连忙从腰间的空间袋里取出一块紫色的牌子，放在了桌上。

　　“若小姐不信，请看，这是古家的令牌，这个足以证明我的身份了吧？”

　　古罡震道。

　　怀柔沐雨瞅了瞅，的确是古家人的令牌。这种令牌一般而言不可能有其他人弄的了，如果说这个古罡震值得怀疑，那整个古家也值得怀疑了，不过这未免太不可能。

　　看到这令牌，怀柔沐雨其实心头的怀疑已经消了一半，但一想到暗处那人的交代，她便忍住了，将视线从令牌上收了回去，低声道：“令牌就算了，此物不足以证明什么，你若要证明你所说的一切都是真的，其实很简单，你只需要再拿一物给我看即可。”

　　古罡震脸色一怔：“何物？”

　　“就是你口中所说，要送往羊道城的宝物。”怀柔沐雨低声道。

　　听到此言，古罡震彻底呆在了原地，一脸吃惊的看着怀柔沐雨，随后强笑道：“怀柔小姐，您是在开玩笑吗？此物可是我古家的秘宝，这次送往羊道城也是秘密之事，除了位于羊道城内的大师外，其他人都不能触碰，所以……”

　　“我只是看一看，并不是说要拿你的宝物。”怀柔沐雨眉宇冷了下来，沉道：“除非你没有，若你有，岂能不给我看？快些拿出来吧，我给你一盏茶的时间，希望你能想清楚，倘若你有，真给我看也不会有人知晓，你又在担心什么？”

　　古罡震想了想，那张满是肥肉的脸上尽是纠结。

　　怀柔沐雨继续喝着茶，她似乎并不着急，不过古罡震并未注意到，怀柔沐雨眼角的余光正一直瞅着他。

　　便看古罡震低着脑袋，一脸的犹豫，人一下走到东，一下走到西，不断的来回转，仿佛拿捏不定。

　　终于，他还是想通了。

　　便看古罡震很是认真的点了点头，道：“既然怀柔小姐真心想要看……那好吧，我古罡震便豁出去了，便把这宝贝取出来，让小姐您一睹风采吧。虽然小姐与我古罡震算是第一次见面，不过为表诚心，这点我还是能够做到的。”

　　说完，古罡震径直伸出手，朝身旁的空间袋里摸去。

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝惊讶，她倒没想到古罡震真做下了决定。

　　不过她很快便恢复过来，将茶杯放下，一双水晶般的剔透眸子轻轻注视着古罡震的手。

　　片刻后，一个约莫两个巴掌般大的铁盒子被他取了出来。

　　这盒子表面有恶鬼纹路，看起来十分狰狞，两旁盘旋着蛟的浮雕，点点阴冷的气息从盒内溢出。

　　便见古罡震双手捧着那盒子，一步步的朝茶几走去。

　　“怀柔小姐，还请过目。”

　　古罡震满脸笑容地说道。

　　“嗯……”

　　怀柔沐雨暗暗紧了紧眉头，轻轻颔首，她盯着那盒子片刻，这才伸出手，准备将之打开。

　　暗处的苏云见状，再也忍不住了，他径直开口，低声喝道：“且慢！！”

　　古罡震一愣，顺着声音望去，却见苏云从暗处走了出来。

　　原来他之前一直在利用这车架的阵法藏着。

　　“苏公子？”古罡震一脸错愕。

　　却见苏云三五步走过去，径直取过那个盒子，冲着古罡震低喝：“此物还是由我先来一睹风采吧！”

　　说完，径直打开……


第0477章 北州城风云

　　哗啦！！

　　当盒子打开来的刹那，一股绚丽的华光从盒内爆发出来。

　　那强烈的光刺激的人眼睛都难以打开。但苏云却一点影响都没有，因为在盒子打开的瞬间，七品御器也已催动，一层淡淡的气罩将他的身躯包裹的严严实实，哪怕是光都很难渗入进来。

　　苏云朝那盒子内望去，却见盒子内并没有什么他所想的暗器，只有一块正正方方的红色水晶……

　　“此物名为‘真红魔晶’，是来自于真魔界的产物，它是我们古家的家主通过特殊渠道获得的，此物是用于镶嵌在法宝上的宝贝，一旦成功与法宝融合，它的力量会渗入法宝之中，使得法宝化为魔宝，它会赋予任何法宝一种神奇的吸附之力，在用法宝对其他存在发动攻杀时，这股吸附之力会自行催动，将对方体内的玄力抽取部分出来，灌输于自身的体内！也就是说有了此物，无论是哪名灵玄者，都能轻松在搏杀中立于不败之地！！！”

　　古罡震低声说着。

　　此言一落，怀柔沐雨与苏云彻底震惊了。

　　吸附之力？而且还是抽取玄力？这该是何等恐怖而神奇的事情？

　　若有此物，当真能让一件最为普通的法宝成为神物。

　　苏云自己此刻心头都有些悸动，难怪古罡震屡次受袭，有这样的宝贝，他不被那些修士们砍死才怪。

　　“的确是宝贝。”

　　怀柔沐雨感慨地说道，这样的东西，放在她怀柔商会怕也能成为镇店之宝了。

　　“小姐觉得不错吧？唉，可惜这样的东西终归是要给别人呐。”

　　古罡震叹息道。

　　“究竟是何人需要此物？”怀柔沐雨问道。

　　古罡震犹豫了下，最终还是开口道：“其实是个了不得的大人物……本来这样的宝贝，我们古家是不打算卖的，想要留传下去，待我古家出了绝世天才，再将此物传于那天才，让他来把我们古家发扬光大，奈何这宝贝不知被谁泄露了出去，致使我古家频频遭受宵小的侵扰，最终便引来了那尊大人物，那大人物知晓我古家有此物后，立刻要求用玄币置换此物，我们忌惮那大人物的力量，不得已下只得将此物卖于那人。”

　　“既然如此，为何不让那位大人物亲自来古家取？还要你跑一趟？”怀柔沐雨质问道。

　　“据说那位大人物负了伤，在羊道城修养，所以要求我们送过去，不过他即便负伤了，要灭我古家也是不废吹灰之力的。”古罡震道。

　　苏云闻言，突然想到叶默贤那家，叶家不就是被个大人物给灭的么，不过古家这回倒走了运，这位到底还懂得用玄币购买，若他不乐意，直接动手，恐怕古家也要步叶家的下场。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。在极武世界，小人物之所以一直是小人物，是因为他们承受不起太大的力量。

　　怀柔沐雨看了眼苏云，苏云冲着她轻轻点头，怀柔沐雨便扭过头，冲着古罡震微微颔首，道：“我明白了，古公子，很抱歉，请原谅沐雨之前的无礼之举，沐雨不该怀疑你的。”

　　“商人嘛，谨慎些是应该的，若怀柔小姐一下就接纳在下了，在下倒也会感觉奇怪呢。”古罡震摆了摆手，笑呵呵地说道，脸上的肥肉抖个不停。

　　“古公子请坐，容沐雨为您斟茶。”怀柔沐雨说道，便为古罡震倒了一杯香茶。

　　“话说这东西那位大人物开价多少？”

　　这时，苏云捏出盒子里的那枚血红色方块，放在眼前仔细瞅了瞅问道。

　　“这个……在下尚且不知，与那位大人物洽谈的是家父。”古罡震道。

　　苏云点点头，将红色方块放了回去，便没有再问了。

　　古罡震喝完了茶，便直接离开了车架。

　　看着古罡震离去，怀柔沐雨轻轻松了口气。

　　“看样子他的的确确是古家的人，不用怀疑了。”

　　“不能确定的这么快。”苏云摸着下巴，思索道：“要编个故事其实很容易，那红色的方块到底有没有他所说的这种功效，你我都不知道，毕竟我们不可能把那石头镶入法宝之中监测，因此我们还不能完全信任古罡震，至少还要防着他一手。”

　　“放心好了，我有准备。”怀柔沐雨轻道。

　　苏云一愣：“准备？什么准备？”

　　然，怀柔沐雨却是轻轻摇头，并未言语。

　　这女人倒学会卖关子了。

　　苏云也没有深问。

　　队伍就这样平静的前行，途中除了古罡震这一段外，便再无波折，因为是飞行赶路，速度极快，且在无垠苍穹上也很难碰到人，独有一些散修会经过车队，不过看到是怀柔家的车架，多半会自觉绕道。

　　经过了约莫十三天的路途，众人终于抵达了位于北阳大门处的北州城。

　　北州城的规模比五叶城要小上一些，但这儿的繁华程度丝毫不弱于五叶城。流夜世家长年累月的在这儿经营不是没有成果的。加上此处位于通往北阳区域主干道的路上，来往的灵修者十分之多，且这其中的强者更是数之不尽，七千战力的存在已不算稀奇，毕竟要进入北阳最低的条件便是要七千战力。这儿的存在完全不是五叶城及鹿新城这样的城池之人能够比较的。

　　怀柔沐雨虽然战力未达七千，但这城内的灵修者到底还是要给她面子的，怀柔家哪怕放在北阳内也颇有影响力，尤其是得到北州城后，地位更是水涨船高。

　　此刻，北州城大门外。

　　怀柔沐雨早早的命人降落。虽然以她的身份完全可在北州城上空飞行，但为了民心，她还是选择从大门进入，在灵修者头顶飞行是属于一种不尊敬的行为，除非大能，否则皆会引人不快。

　　怀柔沐雨走出车架，俏生生的立于车头眺望着北州城，看着大门处来来往往的人群，那娇美的脸上露出一丝欣慰。

　　“得了北州城，必会有更大的市场可开拓。”

　　“是啊小姐，咱们总算是到了北州城了。”丫鬟小殷笑道。

　　怀柔沐雨点点头，倏然眉头皱了起来：“为何慕管家没有派人来大门处接车？”

　　小殷一听，立刻在大门处瞅了几眼，根本没有发现半个怀柔家人的身影，顿时奇怪了。

　　“北州城可是有好几个门，或许慕管家一下忘记了，在其他门外接待吧。”

　　旁边的叶默贤说道。

　　“或许吧，不过既然到了北州城，也不要想那么多了，大家进去吧。”怀柔沐雨道。

　　但众人刚要进城，跟在后头的古罡震便跑了过来，拦在怀柔沐雨的车架前，抱拳道：“怀柔小姐，既然已经到达北州城了，还请怀柔小姐将您身边的侍卫暂借于在下，在下好将此物送至羊道城。”

　　“我之前答应过你，自要做到。”怀柔沐雨点点头，随后将自己三分之二的侍卫挑了出来，借于古罡震。

　　北州城已到，城内还有慕管家带来的不少怀柔家高手，她自不用担心什么。

　　古罡震大喜，立刻领着人离开了。

　　看到古罡震如期离开，怀柔沐雨已对之没有多大的怀疑了，毕竟人都已经走了，怎可能还有疑心？

　　车架缓缓驶入北州城，叶默贤骑着白马走在前头，他左右看着，似乎在关注着繁华的闹事。车架随在后头。

　　“我等第一次来这北州城，慕管家未派人来接，北州城这般大，也不知怀柔的府邸所在何处。”

　　怀柔沐雨撩开帘子，看着外头的景色，轻声说道。

　　苏云没吭声，视线有些疑惑的落在前头那叶默贤。

　　却见他似是轻车熟路般，竟然直接领着车架前行。

　　难道叶默贤知道怀柔的府邸在于何地吗？

　　苏云心头好奇的很。

　　然而让他吃惊的是，不一会儿，车架竟果真行到了怀柔家位于北州城内的府邸前。

　　府邸位于中部，是一座巨大的宅院，大门上挂着巨大的牌匾，两个金色泛光字体落于牌面上：怀柔。

　　只是此刻府邸大门紧闭，门口只立有一名侍卫。

　　当看到车架到来，那侍卫立刻单膝跪下，片刻后，大门开启，一些仆人丫鬟纷纷跑了出来，跪拜迎接怀柔沐雨的到来。

　　“倒没想到瞎走瞎走，竟走到了府上。”叶默贤笑道：“吾妹，一路劳顿，快快进府吧。”

　　“嗯！”

　　怀柔沐雨走出车架，轻轻颔首，她看了眼门口的仆人们，微微不解道：“怎还未看到慕管家？”

　　“或许真如我所猜想的那样，慕管家只是走错门了吧……”

　　叶默贤笑道。

　　“这不应该啊。”怀柔沐雨柳眉微蹙：“若我是慕管家，必会在每个门前都安排侍从，我们从这个门进，慕管家应该会第一时间得到消息，来府大门前等候才对……”

　　想到这儿，怀柔沐雨倏觉有些不对。

　　但她还未多想，突然，旁边一只粗壮的大手径直拉住她的胳膊，将她整个人揽了过来。

　　“苏云？”怀柔沐雨一惊，当看清楚主人时，这才没有反抗，可此刻她却是恼怒不已：“你要做什么？”

　　“不要废话，快走！！叶默贤要对你动手了！！”

　　苏云低吼。

　　“什么？”

　　怀柔沐雨微微一愣，还不待多想，却见这府邸前后街道上的行人纷纷堵了过来，一个个祭出法宝，将二人团团围住！！


第0478章 一切的主使者

　　这前后的街道足足有二三十号人，战力皆在五千以上，其中七千战力的竟有两尊。

　　他们每个人的面色都严肃无比，有的祭出冒着火焰的宝伞，有的扣着溢出寒气的长剑，有的拿刀，有的抗枪，一个个虎视眈眈的盯着怀柔沐雨与苏云。

　　怀柔沐雨猛然扭过视线，盯向那头的叶默贤。

　　小殷等丫鬟仆人们皆被控制住了，叶默贤面带冷笑，一步步的朝二人走来。

　　“这些人是你找来的？”她冷声道。

　　“对。”叶默贤没有犹豫，径直说道。

　　“慕管家呢？”

　　“死了。”

　　“你害死了他？”

　　“老家伙不肯跟我合作，没办法，我只好用点强硬的手段了，现在整个北州城怀柔家的力量都被我控制，我就是这儿的天。”叶默贤笑道：“我用一亿玄币从地下黑市匿名发布，悬赏你的命，这些人都是些为了玄币可以不要命的亡命之徒，怀柔沐雨，你就认命吧。”

　　“一亿玄币？”怀柔沐雨怔住了，失声道：“如此多的玄币，岂不是说北州城的资金……”

　　“不错，我早就全部调光了。派给慕管家的那帮人其实都是我的人，在你们没来北州之前，我已经把这儿都打点好了一切。”

　　叶默贤轻轻耸动着肩膀，表情愈发得意。

　　原来这件事情他都已经精心筹备好了！

　　“之前的古罡震也是你安排的吧？”这时，苏云开腔了，冷声道：“利用他故意把沐雨身边的侍卫全部引走，好让你的计划得逞。”

　　“哈哈，不错！！这一切都在叶少的计算之中，没了侍卫，擒住怀柔小姐就更轻松了，你们肯定想不到，我其实与叶少是合作的关系，更想不到，叶少找了一个真货来进行这个计划，哪怕你们试探我也无用，因为我的的确确是古家的人。”

　　就在此刻，一个声音从人群中飘了出来，苏云顺声望去，却见这来人正是之前离开的古罡震。

　　“古罡震？”

　　怀柔沐雨柳眉紧蹙：“我的人呢？”

　　“都在睡觉，施点小手段，他们就能乖乖躺下了。”古罡震嘿嘿笑道。

　　怀柔沐雨的眸中掠过一丝杀意，冷视着这股胖子：“你们古家是打算与我怀柔家为敌吗？”

　　“这怎么会？”古罡震一脸惊讶道：“我这么做可是为了跟怀柔家建立更加牢固的友谊啊！！试想，过了今日，怀柔家的主人便是叶少了，我古罡震又怎会是怀柔家的敌人呢……哦，不对……或许过了今日，这怀柔家就该改姓叶了……哈哈哈哈……”

　　古罡震大笑不止，浑身肥肉就像波浪一样颤抖不已。

　　“叶家？”

　　怀柔沐雨凝着眼看向叶默贤，却见他三步上前，立在怀柔沐雨的不远处，冷声沉道：“把‘遣圣之心’给我。”

　　“你做这么多，就是为了‘遣圣之心’吗？”怀柔沐雨轻问。

　　“你觉得除了这个，还有什么值得我在乎的吗？”

　　“你要这个作甚？为了给你叶家报仇？”

　　“报仇？”叶默贤愣了会儿，继而哈哈大笑：“哈哈哈哈，怎么可能？报仇？我连是谁灭了我叶家都不知道，我如何报仇？更何况……我也不打算报仇！”他止住笑，神情有些狰狞，道：“再说了，报仇后又能怎样？一切还能重来吗？当然不会，与其如此，不如重建叶家更好！有了‘遣圣之心’这样的绝世神物，我便可威胁怀柔宫，让他乖乖的把家主的宝座让出来了，这般神物足够覆灭怀柔家，倘若他不愿意，大不了就让怀柔家成为历史好了。”

　　原来他打的竟是这个主意！也是，若他真的想要报仇，又何必用这种手段？

　　“父亲知道会很伤心的。他一直把你当做亲生儿子来看待。”

　　怀柔沐雨低声道。

　　“可怀柔家的人并不承认我这个叶少爷，更何况，怀柔宫只是假仁假义，惺惺作态罢了！”叶默贤冷道：“我已经忍受不了他的虚伪，忍受不了你们怀柔家这些丑陋的嘴脸了，所以我准备取而代之，取得‘遣圣之心’只是我的第一部计划，怀柔沐雨，你若愿意乖乖的交出这件宝贝，我保证，不会杀你！”

　　他的视线在沐雨的身上扫视了一圈，嘴角微微一扬：“到底是吾妹，这份姿容绝非普通女修士能够相比的，要是杀了，那就可惜多了。好了，吾妹，时间紧迫，乖乖把东西拿出来吧，我知道那件东西就在你身上，倘若你不交出来，我只好自己动手了。”

　　“你若乱来，我便自尽！只要我不开口，我保证你永远都不会拿到那件宝贝。”

　　怀柔沐雨并未慌张，径直开口低声说道。

　　叶默贤一听，眉头微皱，虽然他与怀柔沐雨并非亲兄妹，可他对此女到底还是了解数分的。

　　这个女人可是说到做到的主。

　　“那么，你是不打算交出来了？”叶默贤沉声道。他不想拖太久的时间。怀柔府邸这四周只是被他利用怀柔家的力量暂时的封闭起来，倘若封闭的太久只会惹人生疑，一旦此处之事传开，对他日后掌控怀柔家可是有影响的。

　　怀柔沐雨没开口，低头沉思了起来。

　　“我说怀柔大小姐，你还在想什么？快些交出来吧，否则不要怪我们不客气了。”旁边的古罡震嚷道。

　　怀柔沐雨暗哼了一声，一双明眸充满了冷意，突然，她伸出玉一般的精致双手，翻动起来，片刻后，一条晶莹剔透犹如天上星辰般的挂坠落于她的掌心，这挂坠无比绚美，表层有大量星光闪烁，而在挂坠线圈的中央，有一条长长的红线。

　　“遣圣之心！！”

　　叶默贤顿时激动了，立刻便要上前。

　　但他还未走两步，怀柔沐雨阴冷的声音冒出：“叶默贤，若你想死就过来吧，我有遣圣之心，要杀你轻而易举！”

　　“可你不敢。”

　　叶默贤笑了开来，他早有准备。

　　怀柔沐雨也知晓他有准备，否则她早就祭出‘遣圣之心’将此人轰杀，只是她并不知叶默贤到底有什么手段。

　　却听叶默贤轻笑道：“可还记得怀柔宫前不久的大病？呵呵，其实那诅咒是我让人下的，目的可不是让怀柔宫大病一场，而是让我与他建立命脉联系，现在我与怀柔宫早已链为一脉，我若一死，你爹的性命恐怕也保不住了，怀柔沐雨你若愿意交出，我会拿着‘遣圣之心’去与怀柔宫交涉，当他愿意将怀柔家交给我时，我会解除与他的联脉。其实我知道，怀柔宫不会在乎自己的命，不过有了遣圣之心威胁怀柔族人的命，他可就不得不在乎了，呵呵，用你爹的命拿你的宝贝，再拿你的宝贝去拿下整个怀柔家……我是不是很聪明啊，吾妹，哈哈哈……”

　　叶默贤越笑越得意，越笑越开心，仿佛一切已成。

　　“看样子你为了怀柔家很早以前就开始精心谋划了。”怀柔沐雨低声道。

　　“若不准备充足，怎么敢行动？做商人不就是要胆大、细心、准备妥当吗？”

　　“不过，‘遣圣之心’我是不会给你的。”

　　怀柔沐雨沉道：“你若害了我爹，我必会用它杀你！”

　　说完，怀柔沐雨将‘遣圣之心’快速挂在自己的秀脖上，接着手再度一翻，其手心处出现两朵紫色兰花的纹图，接着手掌朝前一推，纹图飞出，化为两面巨大的兰花盾，堵在了二人的面前。

　　但听怀柔沐雨一喝：“走！”

　　便拉着苏云快速朝空飞去。

　　现在的怀柔沐雨除了逃别无选择，一旦她妥协了，死的可能会是整个怀柔族人，杀了叶默贤，死的将会是她的父亲，逃跑才是最好的选择，毕竟遣圣之心还在手中，叶默贤也不会胡乱对怀柔宫下手。

　　“呵呵，怀柔沐雨，你以为你逃的掉吗？”

　　叶默贤冷笑一声，接着挥手道：“谁若能生擒怀柔沐雨，那一亿玄币就是谁的！！！”

　　此言落下，点燃了四周的灵修士们，众人仿佛沸腾了一般，一个个惊吼开来，齐刷刷的朝怀柔沐雨冲去。

　　“生擒怀柔沐雨！！！”

　　“生擒怀柔沐雨！！！”

　　“怀柔沐雨休走！！”

　　……

　　吼声不断，而琳琅满目的法术更如雨点般砸向二人。

　　那围绕着怀柔沐雨旋转的兰花盾受到攻击立刻颤抖，片刻后径直破碎。

　　“糟了！”

　　怀柔沐雨大惊失色，急忙再催法宝。她也未想到这些灵修士们实力如此强悍，居然这么快便击碎了她的法宝。

　　但现在再催俨然是来不及了。

　　就在这千钧一发之际，一道淡蓝色的气罩突然包裹了她的身躯。

　　铛铛铛铛铛……

　　雨点般的玄技砸在这气罩上，就像石沉大海，没有半分动静，全部被格挡了下来。

　　怀柔沐雨一愣，这才猛然惊觉：这是苏云的御器！！

　　“走！”

　　苏云一手握着御器旗帜，一手捏动着剑诀，他冲着还在发愣的怀柔沐雨低喝：“抱紧我！”

　　情况紧急，怀柔沐雨也顾不得多加思考，立刻伸出双手死死抱住苏云。

　　却见苏云手指一扬，背后的剑匣立刻颤动起来，接着‘嗖’的一声，大量飞剑狂窜出来，如洪流般涌出剑匣，朝四面八方逼过来的灵修者们撞去。

　　如此密集的飞剑，让不少灵修者们胆寒，部分人下意识的避让，使得密集的包围圈出现了缝隙，苏云强行撑着御器，直接撞出人群的包围圈，快速朝北州城外冲去。

　　“这个苏云，屡次与我做对，待我擒住了你，必要将你抽魂炼魄，要你不得好死！！”叶默贤盯着天上的苏云，阴冷的喝道：“追！就算他逃到天涯海角，也给我追回来！！”

　　“追！！！！”

　　众多高手大吼着，纷纷贯向苏云。


第0479章 倒霉的胖子

　　“虽然我知道叶默贤对‘遣圣之心’有异心，可我从来没有想过，他居然连父亲都害，这个人当真是狼心狗肺，记得当初叶家被灭，若不是我父亲出面，只怕他早就要被叶家的前仇们给杀死，又岂会有今天的锦衣玉食，荣华富贵，绝强修为？”

　　高空上，怀柔沐雨面无表情地说道。

　　她那雪白的粉拳已经捏紧，可以想象她此刻的心情。这不是普通的背叛，而是恩将仇报。

　　“现在不是想这个的时候，还是想想怎样安全的摆脱后头的那些追兵吧。”

　　苏云气息微喘地说道。

　　七品御器每遭受一下攻击，消耗的可是他的玄力啊，如此之多的灵修者不断朝他发动攻击，他岂能受得了？这帮家伙可不似风莫强那帮人那样弱，这里可都是一群亡命之徒，心狠手辣，实力强悍。

　　“你可有什么防御性的法宝？”苏云问道。

　　怀柔沐雨想了会儿，玉指凌空轻点，一个灰色的圆圈在她的面前泛出。

　　“遣圣之心暂且不能用，若我使用了此物，叶默贤定会对我父亲下毒手，我也不能用此物杀了他！所以当前只能依仗其他法宝了。”

　　“你也不必担心，遣圣之心不用便不用好了，反正你只要有此物，叶默贤便不会对怀柔家如何，我们现在还是先想办法逃离危险比较好。”

　　“放心，这很简单。”

　　怀柔沐雨淡道：“叶默贤太小看我了！”

　　声音落下之际，便看她那素白的小手伸入那灰色的圆圈内，接着一抽，小手抓出一件玉色的茶杯。

　　她朝后一甩，茶杯飞出，凌空旋转了数圈，便定在了空中。

　　接着，茶盖打开，茶杯口释放出一圈浓厚的吸力，直接拉扯向后方大量的灵修者。一些实力弱的灵修者直接被茶杯吸入其中，而实力强劲的也不好过，他们咬紧牙关，催着玄力硬生生的冲过茶杯吸力范围内，继续追击着二人。

　　不过有这件法宝的牵制，追兵的数量与距离明显减少了许多。

　　苏云见状，大喜无比，忙问：“还有什么宝贝没？”

　　“岂能没有？”

　　怀柔沐雨轻声说着，随后再度朝面前那个灰色的圆圈探去，抓出一个绿色的圆环，催动玄力将之激活，朝后方丢去。

　　圆环飞向后方，立刻炸裂开来，化为十几个同样的圆环，它们仿佛磁石般，分散飞向后方追击的灵修者，当撞击上灵修者时，圆环会穿透他们的身躯，直接将之套在圈内，随后快速束紧。

　　一个个被圆环束缚的灵修者们纷纷从空中掉落下来，束缚后的他们无法催动玄力，只能乖乖摔向地面。

　　“我经商这么多年，遭受的歹人不知凡几，自身也有所准备。”

　　怀柔沐雨说着，再度伸手朝面前灰白色的圆环摸去。

　　很快，一件件奇形怪状的法宝被她一一取出，而每当取出一件法宝时，后头追杀的灵修者们便有人遭殃。

　　慢慢，人们感觉到了，这个修为其实并不算高的怀柔家小姐，其实并没有想象中的那么好对付，这一亿玄币并不好赚。

　　追赶于二人身后的灵修者开始变少，除去几个很有自信当然也颇具实力的灵修者外，其他灵修者不是负伤败退，就是无法忍受怀柔沐雨的法宝直接离开。

　　“好极好极！！”

　　苏云欣喜道，立刻撤掉七品御器，加快速度朝前冲去。

　　可就在这时，二人前方的天空突然出现一片巨大的血色墙幕，直接拦住二人的去路，当二人靠近墙幕时，墙幕中射出大量刀剑，刺向二人。

　　苏云愕然，再催御器。

　　叮叮当当……

　　脆亮的响声泛起。

　　御器受到疯狂的轰击，气罩都在颤抖。

　　如此惊人的威力，让苏云大脑绷紧：这必是御器，否则岂能有这般大的威力？

　　果不其然。

　　只看那血色墙幕的后头飞出一个臃肿的人影来，二人定睛一看，这人正是之前的古罡震。

　　古罡震正冲着二人嘻嘻笑着，一脸戏谑的表情加上他那喜感的面部，倒让人有些忍俊不禁。

　　“苏公子，您这也是御器吧，如此惊人的防御，怕品级也不低，啧啧啧……真没想到，你一个山野修士，居然也有这样的好宝贝，真让人羡慕啊，不过不要紧，它很快就会是我的东西了，哈哈哈……”

　　苏云听后，眉头微皱，眼里闪过杀意。

　　“你的御器，能跟我的比吗？”

　　苏云沉道，这便要动手，打算直接斩了古罡震。

　　可这时，旁边的怀柔沐雨突然开口了。

　　“古罡震，你真打算与我做对吗？？”

　　“怎么？怀柔小姐，你还天真的认为我没有资格跟你作对吗？”古罡震暗哼道：“难道你还认为这种情况下，我还要仰望你？仰仗你的鼻息？你是不是认为被我喊句大小姐，就一直是大小姐？？呵呵，天真。”

　　“天真的是你才对。”怀柔沐雨摇了摇头，眼里尽是淡漠，声音清冷道：“看看你的胸口吧。”

　　“胸口？？”

　　古罡震一愣，立刻岔开胸口的衣服，瞅了一眼，然而，令人头皮发麻的一幕出现了。

　　只见古罡震的胸口处的骨肉竟然全部塌陷了下去，那处的皮肤彻底裂开，融出了一个洞，鲜血朝洞里流淌，却滴不出来，更灌不进古罡震的身体里，且这个奇异的洞正在慢慢扩散。

　　“这……这是怎么回事？？”

　　古罡震愣了愣，震惊地说道。

　　“这叫‘噬心虹散’，若不及时吃解药，你会在半个月内彻底被虹心吞噬，彻底消失在这个世界上。”怀柔沐雨淡道。

　　“什么……”

　　古罡震瞪大了双目：“你……你什么时候下的手脚？”

　　“可还记得当初我把你叫进我的车架里，为你泡了一杯茶？”怀柔沐雨道。

　　古罡震色变：“那茶……”

　　“不错，那茶里边掺杂了无色无味的‘噬心虹散’。”

　　“你……可恶，没想到你们还在怀疑我！！！你这个恶毒的女人！！”

　　“这不算怀疑，我只是为了以防万一罢了！倘若你的确没有加害我的意思，我会将解药给你的。”

　　“可我说的若都是真的，那我岂不是要被你害死？我去了羊道城，你该如何给我解药？”古罡震吼道。

　　“我把解药给了我的那些侍卫。”怀柔沐雨淡道：“可惜你却下了毒手，现在他们都死了，你肯定也找不到解药，这个世界上唯一拥有‘噬心虹散’解药的人，可能就只剩下你面前的我了。”

　　说着，怀柔沐雨将素白的手伸了出来，一枚绿色的小珠子出现在她的手心处，从那冒出的温润之光来判断，这多半就是解药了。

　　古罡震那双肉眼几乎要瞪了出来，连忙要冲来抢夺解药，但这时，怀柔沐雨又祭出了另外一件法宝，二人瞬间闪开，落于百米开外，古罡震直接扑了个空。

　　“古罡震从时间上来判断，你只剩下一天不到的时间了，若你打算硬抢……那我只好毁掉这最后一颗解药了。”

　　怀柔沐雨淡淡说道，这便催动玄力，打算把那解药震碎。

　　“别！！别！别！！我不抢了，不抢了！！”

　　古罡震忙道。

　　“那就老实点。”

　　苏云淡道。

　　古罡震张了张嘴，不知该说什么好。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，追捕二人的那数名亡命之徒冲了过来，见古罡震与苏云二人，还当是古罡震将二人拦截了下来，便齐齐大吼一声，杀向苏云与怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨见状，低声冲着古罡震喝道：“若想要解药，协助我们斩了这几人！”

　　说完，她直接转身，祭出自己的晶剑，朝那杀来的灵修者挥去。

　　苏云也不犹豫，径直拔出‘劫火剑’，轰向最前面的一名灵修者。

　　赶路的这段时间，使他的双手慢慢恢复了过来，如今已无大碍。

　　煞白的劫火剑握在手中，看起来平平无奇，可通过剑柄，苏云能够清晰的感受到剑柄内部蕴藏着的强大威力。

　　他盯准了那名满脸横肉，留着光头的灵修者，一剑狠狠斩了过去，玄力催发，透过剑柄直接呼啸爆出。

　　吼！！！！

　　隐约中，仿佛能听到烈火在咆哮。

　　当劫火剑杀过去时，那煞白的剑身闪动一下，倏然窜起一团白色的火焰，狠狠砸在那名修士手中的大刀上。

　　砰！！！！！

　　巨大的爆炸声响起，只瞧见那名拥有灵玄尊五品修为的修士直接被炸飞开来，手中的法宝碎裂成渣，胸口更是轰出了一个巨大的洞，人狠狠的摔向了地面，掉在地上，身躯颤抖了几下，喷出一口鲜血，便没了动静……

　　“什么？”

　　剩余的五名灵修者见状，大惊失色。

　　一招斩败灵玄尊五品强者！！这至少要灵玄尊六品巅峰的人才能做得到的事情！

　　这个家伙到底有多强？？

　　“好惊人的破坏力！！”

　　怀柔沐雨也暗暗吃了一惊，她抬起双眸，望向苏云手中那把煞白的剑，明眸间掠过一丝疑惑：“这家伙之前可不曾见他使这把剑，这把剑是哪来的？”


第0480章 倒戈

　　“大家不要分散，对方很强！！！若再单独行动，只有身死的下场！！”

　　这时，一名留着长发的灵修者冲着四周的人大声喊了开来。

　　“不错！现在这里就咱们五个人，各位，我看不如这样，我们一起合力将怀柔沐雨擒住，然后去叶默贤那里领赏，一亿玄币啊，我们就算分成五分，每个人也能获得两千万的玄币，足够了！！各位意下如何？？”

　　“赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“就这么干！！”

　　其他人纷纷响应，呼声络绎不绝。

　　不过会儿功夫，这帮彼此间还防范着的灵修者们便达成了共识，可见这五人之中还是有能人的，不像之前那个光头灵修者那般莽撞。

　　若五人联手围攻的话，那可没有之前那般轻松战斗了。

　　苏云暂且退了一步，视线朝那头的古罡震望去。

　　却见这个胖子犹豫了会儿，突然跳向了那些人。

　　“你们说的不错，现在我们要做的的确只有联手，若各位还为了那没拿到手的赏金而勾心斗角，我相信那玄币谁都拿不到！！好了各位，就让我们联起手来一起对付这两个家伙吧！！”

　　古罡震说道。

　　这五人显然也是认识古罡震的，见他开口了，纷纷点头，随后便要散开。

　　“上！！”

　　古罡震大吼一声，这便催动御器。

　　“啊！！！”

　　五人怒喊着，齐齐冲了上去。

　　可就在这刹那，一道道快若流光的刀剑袭了过来，以迅雷不及掩耳之势贯穿了这五人的心口。

　　五人浑身一颤，扭过头错愕的望着古罡震。

　　却见这个身材臃肿的胖子已经催动了御器，且玄气是对着他们的，而他的手中不知何时拿着一把弯刀，对准了最近的一名灵修者，凶恶的冲了过去，扭动着满是肥肉的身躯，一刀斩下了那灵修者的头颅……

　　“古……大人……你……”

　　一灵修者捂着胸口，颤抖的吼着。

　　“我也是没办法的……”古罡震一脸无奈。

　　苏云冲了过来，扣着劫火狂舞，火焰浑浊着剑气吞噬了苍穹，那几名灵修者的身躯直接被焚成灰烬。

　　古罡震见状，心头怔怔。大感苏云实力之强悍。

　　或许不利用自己，苏云也能够解决这些人吧。话说这小子什么修为？

　　“走！”

　　这时，苏云冲着古罡震低喝一声，踏着那把煞白的长剑，朝远处飞去，怀柔沐雨连忙跟了过去。

　　“等……等等我。”

　　古罡震也急急追了上去。

　　三人离开没多久，后方便冲来了上百号人。

　　领头的人正是叶默贤。

　　看到下方死去的那名灵修者，还有空气中未散掉的余力，叶默贤的眉头紧紧的锁了起来。

　　这一路他看到了不少或伤或死的灵修者，但却始终不见苏云与怀柔沐雨的身影，毫无疑问，这二人定是逃了。

　　“真是一群废物，本以为北州城作为北阳的大门，多多少少也该存在一些高手，可没想到全都是群酒囊饭袋。”

　　叶默贤暗哼了一声，扭过头冲着身旁的人喝道：“古公子呢？”

　　“应该还在追击那两个人。”旁边一名披着灰色斗篷的人低声道。

　　“你擅长追踪，辨出他们的位置，我们立刻赶过去支援古罡震，今日必须要擒拿二人，不能让这里的消息传回怀柔家，否则将不利于我后头的计划。”

　　叶默贤道。

　　“公子请放心，凭借在下的绝技，要找寻他们并不难，此处距五叶城足足有十多日的路程，二人一时半会儿难以逃回，他们是飞不出公子您的手掌心的。”

　　灰色斗篷男子说完，突然拔出腰间一把灰色长剑，凌空一挥，剑身飞出大量灰色的气流，梭向面前虚空，片刻后，一条奇异的灰之诡异浮现出来，且这轨迹不断朝远方飞去。

　　“公子请随我来。”

　　那人低声说道，立刻顺着这轨迹飞了过去。

　　叶默贤见状，大手一挥：“走！”

　　一群人如风般梭向远方。

　　……

　　苏云领着怀柔沐雨窜进了一座大山内，见甩掉了那些人，二人便暂时藏了起来。

　　怀柔沐雨身上有携带屏蔽气息的法宝，她朝空一撒，方圆数里的气息皆被驱散。怀柔沐雨常年遭受刺客袭击，身上携带的法宝多半是用来逃命的，杀伤力的法宝很少。

　　不过这一路她也使了不少宝贝，苏云粗略估算了一下，从北州城出来，她所使的这些宝贝至少花掉了上千万玄币之多。

　　到底是有钱人家的女儿，为了保命倒什么都不顾。

　　苏云心里还有些心疼，用掉的宝贝里有些可是对他极其有用的。

　　不过能活命已是万幸了。他叹了口气，取出丹药吞下，盘膝打坐，恢复玄力。

　　怀柔沐雨也坐在一旁稍作休息，不过她不敢打坐，毕竟二人不远处，还有一个人正坐立不安的看着这头。

　　古罡震看了眼二人，欲言又止，想说什么却又不敢说，一双肥手不断的搓动着。

　　怀柔沐雨也不去理他，吞了枚丹药，暗暗运着玄力消化丹药。

　　过了约莫一炷香的功夫，二人恢复了不少。

　　怀柔沐雨睁开双眸，冲着古罡震招了招手，古罡震立刻屁颠屁颠的跑了过来，嘿嘿直笑：“怀柔小姐，有何吩咐呀？”

　　“把你知道的都说出来。”

　　“说出来你可以给我解药吗？”

　　“差不多。”

　　胖子一愣：“差不多……是何意？”

　　“就是会给你缓解的解药，不给你愈合的解药。”苏云淡道。

　　胖子顿时大惊：“这……这……这……这怎么行？”

　　“不想要拉倒，乖乖等死吧。”苏云哼道。

　　胖子脸色涨成了猪肝色，踟蹰会儿，最终还是低头妥协了。

　　“在五个月前，叶默贤便找到了我们古家，是以造访的名义，毕竟叶默贤虽然是怀柔宫老爷最疼爱的人之一，但他到底是义子，他不姓怀柔，所以他来我古家也不可能是为了商事，只是即便如此，我们古家人依旧热情的招待了他。”

　　“他在古家住了约莫五六日的功夫，每日除了修炼，便是在古家庄闲逛，也不知其目的，但到了后来，我知道他为何来古家了。他是来选人的，选取一个值得他相信的人，值得他合作的人，挑来选去，最终，他发现我就是最合适的人选，于是便与我共享了这个计划。”

　　说到这儿，古罡震的脸上闪过一丝落寞：“或许二位不知，其实我与叶少爷算是同病相怜，他是叶家遗孤，如今已经失去了一切，从云端摔至地底，毫无地位可言，而我则是古家庄的废物，我因为天赋低劣，体质肥胖难以改变，致使我的修为一直不上不下，在商业上不能为家族做出贡献，在修为上也算不得出类拔萃，身边的兄弟姐妹们纷纷出人头地，混的风生水起，而我自始至终都是这个模样，所以我想要改变，而现在，叶默贤的出现就是我的机会，只要我跟他完成了合作，助他拿的怀柔家，在叶默贤的扶持下，古家也必将壮大，而我古罡震，也将成为古家贡献最大的人，有他撑着，我甚至能够当上家主！所以，我决定跟他合作。”

　　“接下来，就是计划的开始了。”

　　“事情就是这样的吗？古家其他人没有参与其中？”

　　怀柔沐雨皱眉道。

　　“没有。”古罡震轻轻摇头。

　　怀柔沐雨依旧蹙着秀眉。

　　“之后就是计划了，叶默贤似乎也防备着我，他只将该说的说给我听，很多东西都是他擅自做主，我并不知晓。”

　　“这样啊？”怀柔沐雨沉默了。

　　“那你那颗真红魔晶呢？那难道为了骗我们编造出来的？”

　　就在这时，旁边的苏云突然插嘴了。

　　“真红魔晶？”

　　古罡震愣了会儿，旋即点点头：“这样的宝贝我当然不可能会有的了。”

　　“你爹我最恨别人骗我了！”

　　苏云有些失望也有些恼怒道。

　　看苏云的眼神不善，古罡震吓得浑身一颤，连忙摆手道：“苏少爷苏少爷，您别生气，虽然我手上没有真红魔晶，不过这宝贝可是真实存在的……”

　　苏云一愣，忙道：“这东西不是你凭空想象的？”

　　“当然。”

　　古罡震认真的点点头：“其他都是我杜撰的，唯独这件不是，这东西其实就在北阳境内，若苏少爷您有能力，倒是能取此物哦！”

　　“此物位于何处？”苏云问道。

　　“自然是真红魔窟啦。”古罡震笑道。

　　然而他这话刚说出，一股玄气突然轰在了他的小腹处。

　　砰！！

　　古罡震倒飞出数十米，整个人直接摔在地上，痛苦的捂着小腹，疼的满脸流汗，爬都爬不起来。

　　苏云扭头看着怀柔沐雨，却见她眼眸间闪着寒气，正冷冷的看着古罡震。

　　“沐雨，你这是做什么？”苏云不解的问道。

　　“没什么。”

　　怀柔沐雨摇摇头，接着转过视线，认真的盯着苏云道：“不过我得认真的告诉你，千万不要去真红魔窟，明白吗？”

　　“那很危险吗？”

　　“不仅仅是危险，而且……”

　　“原来你们躲在这儿，倒差点让你们蒙过去了！！”

　　怀柔沐雨还不待说什么，一声冷笑突然飘来，直接打断了她的话。

　　怀柔沐雨脸色一变，急朝空中望去，却见一大群人朝这飞来。

　　领头的是个穿着灰色斗篷的人，而这人的后头，正是叶默贤。

　　“怎么可能？我不是施展了屏蔽法宝吗？你们……是如何找到我们的？”怀柔沐雨失声道。


第0481章 逃不掉

　　怀柔沐雨一直很信任自己的法宝，因为她所用的法宝，皆由怀柔家的专门人士鉴定之后，再交予她手中，这些宝贝皆非凡品，普通修士根本不可能破掉。

　　但这回，叶默贤如此轻松的追踪到了自己，让她心头大吃一惊。

　　她知道，自己的宝贝绝对不会有错，只能说，叶默贤有更厉害的追踪手段了。

　　“我身边这位，乃灵鬼洞府的府主灵鬼尊者，他一手‘仙外追踪术’不知何等玄妙，你这区区的‘驱气散’，岂能瞒骗的了尊者的法眼？”

　　叶默贤冷笑连连道。

　　“灵鬼尊者？”

　　怀柔沐雨凝视着那边那名穿着灰衣斗篷的男子，精致的小脸泛起一丝沉重。

　　若对方的追踪术极其厉害，那么二人便不可能再逃回的了怀柔家，毕竟此处前往怀柔家至少也要十天半个月的功夫，一时半会儿根本不可能逃得出叶默贤的追捕。

　　这回该怎么办？

　　怀柔沐雨轻咬着粉唇，低头思绪。她虽遇袭无数次，但每一次都是逢凶化吉，唯独这次的情况最为复杂，逃又逃不掉，而杀……更不敢杀，叶默贤链接了怀柔宫的命，杀他便是杀死怀柔宫呐。

　　如此行事，让往常思绪聪慧的怀柔沐雨也没了折，当前完全是进退两难的地步。

　　苏云眼珠子快速扫视了一下，后退半步，对着后头不远处的古罡震低声道：“胖子，轮到你上场了，快点搞定叶默贤，否则我让沐雨把你的解药毁了！”

　　古罡震浑身一颤，哆嗦了一下，哪还敢犹豫？一旦解药没了，他便是必死无疑！！

　　古罡震瞅了眼叶默贤后，立刻挤出笑容，装出欣喜的样子道：“叶少，你可算来了，我都差点拦不住他们了！！！哈哈哈……还好你及时赶到，现在他们两个是插翅难飞了……”

　　叶默贤皱着眉头，沉道：“古少，你找到他们，为何不给我发信号？”

　　“这二人着实强悍，我一时半会儿抽不出手给你发信号，担心他们跑掉嘛……”

　　古罡震忙笑道：“不过叶少实力绝伦，岂能追不上来？？现在这二人不就在我们的手心中嘛？都一样，都一样，嘿嘿嘿嘿……”

　　古罡震说着，小心朝叶默贤靠去。

　　苏云见状，暗暗蓄起玄力，将手朝剑匣摸去。

　　叶默贤有些奇怪的看着古罡震，不知为何，他有直觉，这会儿的古罡震有些奇怪。

　　然而不待他多加观察，面前的古罡震突然手掌泛起大量红光，接着朝他面门一挥。

　　哗啦。

　　一面血红色的墙体出现在了叶默贤的面前，墙体出现后立刻裂开，大量刀剑吐出，杀向叶默贤等人。

　　“公子小心！”

　　后方的灵修者立刻冲了过来，祭出防御法宝庇护叶默贤。

　　如此突如其来的攻势让这帮人有些发懵，毕竟谁都不会去防备古罡震。

　　而乘此机会，苏云立刻携着怀柔沐雨凌空飞起，朝远处冲去，古罡震见状，也急急跟上，三人快逃。

　　墙幕撤掉，叶默贤恢复过来，他面色狰狞，阴冷的冲着空中的古罡震沉喊：“古罡震，你背叛了我吗？？”

　　古罡震一脸无奈道：“叶少，我也是有苦衷的，总之先委屈你了！”

　　“哼，既然如此，那你就与他们一起死好了！！”

　　叶默贤低吼：“把他们擒住，这一次绝对不能让他们跑了！”

　　“是！”

　　一众灵玄者大呼，齐冲上去。

　　叶默贤仿佛觉得还不够，扭过头冲着那灵鬼尊者道：“你不是与我说你的‘追风无影手’可千里夺物，百里拿人吗？现在我命你，速速将那三人给我移回来！！！”

　　“这不是问题。”

　　灰衣斗篷的灵鬼尊者淡淡说道，随后抬起长袍，伸出两只苍白的手来，他凌空旋舞着手掌，催着玄气划动着什么，片刻之后，一座圆形的灰色气阵在空气中飘舞。

　　他抬起头来，斗篷下一双灰黄的眼望着天边即将远去的苏云与怀柔沐雨，突然一喝，手朝印阵一拍。

　　“回！！！！！”

　　喝声爆起。

　　便看远处的怀柔沐雨与苏云的面前骤然出现一个巨大的灰黄色气阵，二人不及反应，直接撞进了气阵之中，瞬间出现在了这头的气阵之中。

　　看着突然出现在面前的二人，叶默贤顿时眼冒金光，忍不住笑道：“这就是所谓的追风无影手吗？虽然只是利用空间玄技的转移之术，但也够精妙了！！！”

　　“空间内藏置的气手你未看到罢了，这些气手无形无影，任何存在都无法逃脱它的手心。”

　　“哈哈，好极好极，我算是找对人了，有你在，对付这两个家伙可容易的多了。”

　　叶默贤哈哈大笑，看着苏云与怀柔沐雨，眼里尽是得意。

　　空间法术？

　　若对方还掌握了这样稀有的玄技，那逃跑的确已经没有作用了。

　　空间法术异常稀有，倒没想到叶默贤居然请来了这样的能人！

　　苏云呼了口气，看了看身旁满面凝色的怀柔沐雨，开口道：“算了，沐雨，我们不跑了。”

　　“不跑？难道……投降吗？”

　　“谁说的？”

　　苏云摇了摇头：“我们打都还没打呢，怎么能就直接投降？”

　　他一边说着，一边取出劫火，目光阴狠的盯着那头的叶默贤。

　　怀柔沐雨见状，急道：“苏云，不要乱来，若杀了他，我爹会没命的。”

　　然而苏云却是连连摇头，淡道：“你爹顶多肉身毁掉吧？肉身没了，凭你怀柔家的力量，再造肉身复活他不就可以了吗？难道说，你爹心疼那些修为？呵，怀柔家富可敌国，还担心修为吗？”

　　怀柔沐雨一听，顿时愣了。

　　是啊，若是靠这样建立联系，死的话的确仅是毁掉肉身，因为三魂七魄是无法建立联系的，所谓诅咒只是以玄力幻化对肉身产生伤害，实际上还算不得精神伤害。

　　更者，她也不信叶默贤有那般本事，能够下出对精神造成损伤的诅咒。

　　“杀我？”

　　叶默贤听到苏云的话，嘴角扬起一丝不屑的笑：“若你觉得你有这本事，那尽管来吧。”

　　说完，叶默贤后退一步，而那灵鬼尊者直接拦在了他的面前，他抬起头，灰黄斗篷下的眼变得金黄之色，十分诡异。

　　怀柔沐雨看了眼灵鬼尊者，急忙对着旁侧的苏云道：“苏云，小心，我看不穿这个人的修为，他身上佩戴了很强的屏蔽法宝！！”

　　“已无路可走了，事到如今只能一拼。”

　　苏云步伐一转，瞬间冲了过去，那迅猛的身法快的让人咋舌。

　　叶默贤一愣，大概没想到这个怀柔沐雨不知从哪寻来的乡野小子竟有这般速度。

　　却见苏云瞬间落在了灵鬼尊者的面前，炽热的劫火剑就像旋转的火龙，在苏云手中开着花，卷向了那名灵鬼尊者。

　　然，灵鬼尊者却是不慌不忙，直接扯住自己的斗篷一掀。

　　哗啦啦……

　　大量狂沙从斗篷下飞出，不断撞向苏云。

　　狂沙落身，相互凝合，竟在苏云的身躯上覆上了一层泥甲。接着泥甲蠕动，幻出大量泥爪，凶狠的掏向苏云的心脏、肺部等重要器官。

　　噗。

　　一团火焰突然从苏云的身上冒出，瞬间将这些泥爪烘烤干裂，接着苏云一抖，泥爪碎裂，他挣脱出来，当头冲着灵鬼尊者的头颅劈了过去。

　　吼！！！！！！！

　　劫火剑爆发出凶猛的咆哮声，剑还未至，剑身上那无可抵挡的气浪便轰了开来，远处的叶默贤直接被这股气浪吹飞，四周树木大石全部被直吹成灰烬。

　　好惊人的一击！

　　灵鬼尊者不敢托大，立刻催动防御玄技，只看他那斗篷内再度飘出大量泥沙，瞬间将之包裹成一个圆团。

　　噗咚！

　　劫火打在圆团上，火焰瞬间散开，将沙石轰的漆黑碎裂，灵鬼尊者本尊裸露出来。

　　苏云乘势，一脚踹了过去。

　　砰！

　　灵鬼尊者被踹的连连后退，模样狼狈。

　　叶默贤见状，面色顿紧，急道：“你不是号称噬鬼之王吗？怎么现在连一个小小的山野修者都打不过？？”

　　灵鬼尊者不慌不忙，凝眼沉道：“只是没想到这个人手中的武器威力如此巨大，我的沙甲什么都不怕，却怕火焰烘烤，一旦烘烤过度，沙甲防御会被崩碎，不过不必担心，若他只是这点手段，还奈何不了我！”

　　“那就快些把你的看家本领使出来啊！”叶默贤大吼，自己却没有动手的意思。

　　“呵，杀他不过如屠猪宰狗！！”

　　灵鬼尊者哼道，接着再度一挥，狂风吹起，漫天黄沙弥漫这头，四周人纷纷退开，避让这奇异黄沙，却见黄沙快速凝合起来，会儿功夫，便形成了数尊沙兵，沙兵手握长剑，身披沙甲，个个气息惊人，虎视眈眈的望着苏云。

　　苏云见状，也不再迟疑，直接催动《无极剑诀》，将劫火剑麾下那一百把子剑全部祭出，只瞧见剑匣疯狂颤抖，接着四周温度徒然升高，大量火红色的流星从剑匣内飞梭出来，旋于长空……


第0482章 降服

　　每一把子剑此刻都燃烧着凶猛的火焰，它们飞出剑匣，四处乱窜，寻找着沙兵轰击，而当子剑出现之际，劫火剑剑身上的火焰也骤然变为惨白之色，温度更为强烈了。

　　沙兵虽然威力惊人，但面对如此之多的飞剑，竟是有心无力，纷纷被飞剑拦截，轰碎了防御，直接化为沙土死去。

　　灵鬼尊者见状，眉头紧皱：“此人擅火之力，完全是克制我的存在！”

　　苏云占得先机，当下冲去，百剑随之袭来，剧烈的温度将这四周渲染的犹如灼热地狱般。

　　看着那不断飞旋的炽热长剑，灵鬼尊者心头怔然，他急忙催动法宝，一片水幕将他的身躯彻底包围。

　　水幕的品级不低，当飞剑砸在水幕上，竟未将之刺破，不过水幕的厚度正在快速缩减，足以可见，这水幕也撑不了多久。

　　“七难杀阵！！”

　　这时，苏云低声一喝，手指一扬，子剑中飞出七把利剑，盘飞于空中。

　　本就以破坏见长的劫火子剑，组成七难杀阵，这招的威力可想而知。

　　空中盘旋着的七把长剑给予了灵鬼尊者前所未有的压力，他咬了咬牙，冲着后方那大片灵修者狂喊：“你们还愣着作甚？速速协助我斩杀此人！！”

　　被苏云华丽的剑技看待的叶默贤，这会儿也回过神来，他急喊道：“先杀苏云，苏云一死，怀柔沐雨跑不掉的，先杀苏云！快！！”

　　人们闻声，不敢迟疑，纷纷扑了过去。

　　足足上百人，开始朝苏云发动围攻。

　　各种绚丽的玄技噗咚噗咚的甩了过来，法宝更是琳琅满目，这些攻击皆以冰、水为主，似乎想要盖住苏云这团汹汹燃烧的火焰。

　　几道法术撞上了一把飞剑，飞剑上的烈火立刻发出‘滋滋’的声音，滚滚白烟冒出，会儿功夫剑便无火，平平无奇。

　　飞剑皆遭受这种窘状，看的灵鬼尊者直欢喜，他连连大呼：“好极，好极，你们制服他的那些剑，让我来斩了此人！”

　　声音落下，灵鬼尊者凌空一跃，腾飞高空，他那灰色的斗篷直接化为一大片巨大的流沙，犹如大浪般直竖于空，而灵鬼尊者的本来模样也暴露出来，这是一个浑身都是刀疤的中年男子，双目金黄之色，脸上的刀疤也泛着金光，十分凶恶。

　　只见他悬浮于空，快速挥动着双手，那片流沙大浪立刻卷动起来，凝化为一个巨大的沙球，沙球不断膨胀，收缩，膨胀，收缩，内部传来阵阵‘噗通噗通’的诡异声音，就像一颗跳动的心脏。

　　苏云能够清晰的感受到灵鬼尊者正在疯狂的朝沙球内注入玄力，他的玄力仿佛江河大浪般，疯狂的灌输于沙球之中，而随着玄力的灌输，沙球也越来越大，越来越强。

　　“不妙！”

　　苏云脸色微变，骤然窜至怀柔沐雨的身旁，直接取出御器防备。

　　如此恐怖的气息更是震到了其他灵修者，众人脸色无不剧变，纷纷逃离，或是祭出法宝防备。

　　却见那沙球膨胀到了一定的程度，骤然炸裂开来，一股仿若陨石撞击地面般的恐怖破坏浪荡漾开来，直接吹向四方。

　　没有人能够形容这恐怖绝伦的一击。

　　那些实力若的灵修者直接被这破坏浪吞噬，实力强劲点的也被之从空中轰落于地，身负重伤。

　　大山被夷平，森林被荡没，恐怖的余威将天空中的飞禽全部震死。

　　当真是惊世一击！

　　古罡震被吹撞到一座大石上，大石粉碎，而人再也爬不起来，受伤严重。

　　哪怕是叶默贤也不好过，被这恐怖绝伦的一击震的吐血。

　　往常能够防备一切的七品御器，此刻竟也难以承受这惊人的一击，爆炸之后，苏云体内的玄气竟被炸掉了一半！！！倘若再来这么一个恐怖的沙球，七品御器必破！！

　　天地间弥漫着风沙，四周彻底被肃清，唯独那灵鬼尊者。

　　为了击败苏云，他甚至是不分敌我的发动这恐怖的一招。

　　苏云撤掉了御器，面色苍白无比，嘴角间溢出一点鲜血。

　　从这一击来判断，这个灵鬼尊者，实力至少在灵玄尊六品以上。

　　看到苏云如此模样，怀柔沐雨一直沉静的脸再也无法保持平静了，她紧咬着唇，眼眸间竟有泪光闪动，人急声呼：“苏云，走，快走！！！你离开这儿！！！你先离开这儿！”

　　多少次了。

　　为了救自己，苏云不知拼了多少次了。

　　她不想再看到这个人为自己而拼，为了自己而流血，每一次看到，她都会觉得无比的难受。

　　然而，苏云却笑了。

　　他的嘴角轻轻扬起，眼里掠过一丝说不清的快意。

　　“跑做什么？”

　　苏云冷笑道，视线狰狞的盯着那灵鬼尊者。

　　虽然这一击打掉了他一般的玄气，但他深信，这一击也耗掉了对方大量的玄气。

　　他是个谨慎的人，也是个大胆的人。

　　现在既有机会胜，为何要逃？

　　他盯着那悬浮于空，满脸震惊看着这头的灵鬼尊者，突然沉喝了一声，人如狂风，瞬吹过去。

　　“苏云！！”

　　怀柔沐雨紧咬着唇，见无法劝走苏云，此时此刻也不再干看，直接祭出压箱底的宝贝，协助战斗。

　　“吃了我这‘沙神送葬’，居然还未死，你那法宝……究竟是何物？？”

　　灵鬼尊者错愕道。

　　但苏云从没有回答敌人问题的习惯，说话之间，人已杀到，冒着煞白火焰的劫火剑直接当头劈去，当剑下坠之际，那在空中不断盘旋着的七把子剑也一并斩下，合为天罗地网，一同笼向灵鬼尊者。

　　“看我千沙万甲！！”

　　灵鬼尊者大吼一声，周身狂沙快速凝成铠甲，且不断生出。每当七难杀阵的剑轰碎铠甲，铠甲又会在瞬间爆发。

　　这需要大量的玄力来支撑，然而让人意外的是，这些玄力居然全部为之前那沙球内爆发出来的玄力！！此刻的灵鬼尊者，竟将空气中飘散出来的玄力吸纳为己用！！！

　　不过这空气中的玄力也有个度，更何况大量的玄气正在扩散，灵鬼尊者能够吸纳的玄力有限。

　　想到这儿，苏云双目倏然血红起来，盘旋于灵鬼尊者四周的七把剑在这时突然窜出七尊恐怖的邪魂，一齐杀向他。而同一时间，苏云朝之袭击的速度也徒然增强，恐怖的劫火剑就像一条疯狂舞动的狂龙，一击接着一击的杀向灵鬼尊者。

　　好快！！

　　这个人的速度怎么能这么快？

　　灵鬼尊者心惊肉跳，感觉自己周身凝合出来的千沙万甲竟然跟不上苏云的速度。

　　噗嗤！

　　这时，肩膀传来一阵钻心的疼痛！那是肩膀被劫火刺破的痛楚。

　　噗嗤！

　　又一道伤痛从小腹传来。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　越来越多的疼痛溢出，面前的剑快的几乎无法用言语来形容，之前千沙万甲尚能防备，但到了后头，一件铠甲还未形成，便有数道剑影袭杀而来，根本无法及时的避开对方的剑！

　　哧啦！

　　突然，灵鬼尊者的沙之铠甲被邪魂齐齐撕裂，苏云趁势，一剑凶恶的斩了过来。

　　“糟了！！”

　　灵鬼尊者大惊失色，仓促下朝右边闪去。但他的动作到底慢了一拍。

　　哧！！！！

　　炽热的劫火剑直接斩断了他的臂膀，灼热的火焰点燃了他的肉身，那伤口处冒着汹汹煞白之火，剧烈的疼痛让灵鬼尊者彻底嘶吼开来，整个人从空中坠落下去。

　　砰！

　　灵鬼尊者摔在地上，疯狂的翻滚。

　　苏云看着手中的劫火，便见这剑身不断闪烁着白光，一股神奇的力量从剑身内溢出。

　　灵鬼尊者拼尽了全力将伤口处的火焰扑灭，看着空中冷视着自己的苏云，他急急从腰间的空间袋里取出丹药，朝嘴里塞去。

　　囫囵吞枣般，一罐子丹药便塞入口里。

　　然而，丹药入腹，却没任何效果。

　　身上的所有伤口都不见恢复，即便将玄气朝伤口处运去强行愈合也不得效。

　　什么？

　　灵鬼尊者错愕万分，再度取出丹药朝嘴里塞去。

　　然而，无论他如何吃药运气，伤口都不见任何变化……

　　“这……这是怎么回事？为何我……我的伤……”灵鬼尊者瞪大了金黄色的双眼，喃喃道……

　　“你的伤不会恢复了。”

　　苏云落地，抬起手中的剑，淡淡说道：“被劫火所伤，直袭三魂七魄，不得愈合！若被这把剑斩杀，将会立刻死去，任何玄技都无法将人复活，回天乏术！！”

　　“什么？？”

　　灵鬼尊者脸色剧变。

　　苏云扣着长剑，冷视着灵鬼尊者，道：“灵鬼尊者，我与你本无冤无仇，今日你为了叶默贤的赏金，选择与我做对，我不怨你，人为财死鸟为食亡，这是本性，不过为了财而丢了命，那就太不值得了，我给你一个机会，选择离开，或者死。”

　　灵鬼尊者一听，愣了好一阵子，终于，他急急将双膝跪下，脑袋狠狠的磕在地上。

　　“灵鬼自不量力，冒犯了苏云大人，实在死不足惜，今日苏大人肯放灵鬼一条生路，灵鬼必铭记于心，来日必还大人之恩情！！”

　　说完，也不墨迹，直接转身，朝口一跃，远遁天际离开，根本不理会那叶默贤的死活！


第0483章 瞳剑

　　灵鬼尊者能离去，对苏云而言是再好不过的。虽然他有能力杀死对方，不过对方的修为到底比自己高，苏云也不确保他有没有什么奇怪的保命法宝，狗急跳墙，人在面临死亡的威胁时，总是会爆发出超乎往常的力量，为了不冒险，留更多的余力对付叶默贤，苏云选择说服灵鬼尊者，劝之离开。

　　灵鬼尊者一走，让叶默贤这边战力大减，之前灵鬼尊者所施的沙球伤了叶默贤这边的大半灵修者，为苏云减压了不少。

　　苏云吞了枚丹药，一步步朝那头的叶默贤走去。

　　而此刻的叶默贤，正竭力的站起身来。

　　他虽然也被沙球所震，但却没有受到太大的损伤。

　　“没想到这个灵鬼尊者却是个浪得虚名之辈，呵呵，寻他之前，四海修士把他传的不知多么的神乎其技，没想到也不过如此。”

　　叶默贤微微笑着，眼里并未流露出害怕。

　　“现在闲人走了，该我们算账了。”苏云扣着劫火，另外一只手朝剑匣内摸去，将那神玄赤血剑缓缓的抽了出来。

　　双剑齐出。

　　叶默贤看了眼苏云的剑，又扫了眼剑匣，知晓那是件不得了的宝贝，但他并未急着与之搏杀，反倒是嘴角扬起笑容，淡道：“苏云，你之前说，我对怀柔宫下的诅咒只是肉体上的，所以你才敢对我下手，不过……你觉得真的是这样吗？我叶默贤做事，从来都是万无一失，又怎会犯这种低级错误？若我死了，你们可以试一试是否能够救回怀柔宫，哈哈哈哈……”

　　说到这儿，叶默贤嘴角的得意越发的明显了，眼神中充满了戏谑，一副看戏的模样望着苏云与怀柔沐雨，似乎很期待二人接下来会怎么做。

　　然而下一秒，一只巴掌突然甩了过来，凶狠的拍在了他的脸上，动作迅速，力量更是大的出奇。

　　啪！

　　叶默贤始料未及，直接被这巴掌甩在了地上。

　　他愣了，脑袋嗡嗡直响，正要起身，却见苏云提着双剑满脸杀意的走了过来。

　　“怀柔宫？抱歉，叶公子，我从没有见过怀柔宫，他除了是怀柔沐雨的父亲外，跟我没有一点关系，今天，你所作所为威胁到了我的命，更是威胁了我的朋友，所以，我不会顾忌一个我没见过的人的性命，无论你的诅咒是否作用于三魂七魄，今天，你非死不可！哪怕怀柔宫会因你而死，我也不在乎，明白吗？”

　　苏云居高临下的望着叶默贤，眼里的冷意越来越浓。

　　叶默贤一听，大惊失色：“你……你敢？”他扭过头冲着怀柔沐雨喊道：“苏云疯了，怀柔沐雨，你真的想要看着你爹死吗？？”

　　怀柔沐雨紧咬着唇，面部煞白无比，她看了看苏云，又看了看叶默贤，只得低下头去，低声道：“苏云说的不错，你的目的是‘遣圣之心’，是我们两的命，我怀柔沐雨死不足惜，但若为了我爹而让苏云死，我心里依旧会愧疚，苏云为了活命而杀你……我能理解，我会尽我的努力去救我爹，但我不会为了救我爹而牺牲苏云的性命……”

　　叶默贤闻言，根本不知该说什么好，他抬起手，颤抖的指着怀柔沐雨：“你……你……”

　　他能利用怀柔宫的命去牵制怀柔沐雨，阻止她不用遣圣之心杀自己，但却无法牵制苏云！！

　　嗖嗖！

　　一红一黄两道闪电袭来，直击叶默贤的心脏。

　　叶默贤冷汗直流，急急跃起，惊险避过，同时手一动，一把雪亮的长剑出现在他手中，直袭苏云的脑门。

　　苏云手松开，神玄赤血剑自己飞了出来，撞向那把长剑，格开叶默贤。

　　二人分开。

　　叶默贤脸上还有个鲜红的巴掌印，他愤怒的盯着苏云，面部有些扭曲。

　　“既然你选择与我为敌，那就别怪我了，苏云，不要以为灵鬼尊者走了，你们便能掌控局面，我可没有你们想象中的好对付！”

　　声音落下，他突然手一探，朝那把长剑剑身抓去，接着用力一握，利剑直接割破手指，鲜血溢出，顺着剑身朝剑尖滑去。

　　啾啾啾啾啾……

　　刹那之间，剑身突然裂出大量口子，一只只犹如眼睛般，齐齐盯向苏云。

　　这是什么？

　　苏云愣了。

　　却看那些奇异的剑眼射出一道道光束，疯狂轰向他。

　　嗖嗖嗖……

　　他急忙舞起双剑，数之不尽的剑影将之身躯包围，撞开那些光束。

　　“苏云，小心些，叶家虽然也是商会世家，但叶默贤却是个武修天才，他的实力恐怕不在灵鬼尊者之下！！”

　　怀柔沐雨冲着苏云喊道。

　　但这会儿她也不轻松，剩下的灵修者并未离开，而是全部朝她冲来。在这些灵修者们的眼中，怀柔沐雨可是价值一亿玄币的。

　　听到怀柔沐雨的话，苏云暗哼了一声，将剑匣内的数千把剑阵全部祭了出来，围绕着叶默贤快速旋转。

　　密密麻麻的飞剑缭绕于周身，叶默贤眉头紧皱，却并未在意，他扣着那布满了眼睛的长剑，冲向苏云，一剑当头劈下。

　　苏云举剑抵挡。

　　可就在那眼剑坠下的刹那，剑身上的眼突然爆出一圈刺眼的金光，苏云猝不及防，直接被这光芒照洒于身，几乎在瞬间，他只觉眼前一黑，视线彻底被屏蔽。

　　然而，这种失明的状态持续了不过一秒的功夫，视线开始重新恢复。

　　便看叶默贤重新出现在自己的面前，他扣着长剑，凶狠袭来，那眼剑光芒闪烁，气势凶猛。

　　叶默贤的速度并不快。

　　苏云眼角掠过狰狞，将速度催到极限，握着长剑狠狠的刺向叶默贤。

　　噗嗤！

　　叶默贤胸口中剑。

　　炽热的劫火贯穿了他的心脏。

　　结束了！

　　苏云紧握着剑柄，直接一旋。剑刃在他的胸口处转了一圈，火焰将肉融化，贯出一个大洞。

　　叶默贤浑身一抽，嘴角流淌出大量的鲜血。

　　只是……

　　他的脸上并没有露出痛苦之色，反倒是一副戏谑的笑容。

　　“只有这样吗？苏云，你这样是杀不死我的，呵呵，呵呵呵……”

　　说完，叶默贤再度举剑狠狠的砍向苏云。

　　苏云心惊，急忙拔剑后退，避开这攻势。

　　人退至数十米外，再看叶默贤，却见他胸口处的大洞居然开始快速愈合，烧焦的血肉慢慢变得鲜红，焕然一新，最终逐步凝聚于一起，彻底恢复原状，犹如无事人一般。

　　这怎么可能？

　　苏云彻底震惊了。

　　他根本就感受不到叶默贤身上有半点灵生气息的意味儿，难道是靠法宝？可他愈合身躯上的伤口，也不见催动任何法宝……

　　“既然愈合的这么快，那就彻底将你撕裂吧！！！”

　　苏云凝了凝眼，举剑再度冲了过去。

　　他面色一沉，手中剑蓄出无尽玄力，大量剑意就像风暴一样荡漾开来。

　　“一剑凌风！”

　　手中神玄赤血剑凶狠朝前斩去。

　　顷刻间，天昏地暗，狂风呼啸，仿若洪水猛兽般的剑气凶狠的刮向叶默贤。

　　叶默贤就像狂风中的小树，被吹的摇摆不已，身上被剑气狂卷，那身躯根本无法承受这狂风暴雨般的轰击，瞬间被无尽剑气撕成了碎片，四肢破裂，躯干碎烂，就连身上的衣物也尽数化为残片……

　　这一回，哪怕叶默贤玄气属性为灵生气息，也决然无法治愈的了自己的身躯。

　　身躯彻底被撕裂，这已经可以判定为死亡，除非有人为之重造身躯，否则叶默贤根本不可能活着。

　　苏云将剑放下，气息微喘的望着面前那一地的碎片。

　　一剑凌风是《风神剑法》里破坏力最强的招式，这一招轰出，即便是全力防备也很难完全抵御。

　　他体内的玄力消耗大半，提剑的力度也小了很多。

　　终于结束了。

　　他呼了口气，准备转身，去支援怀柔沐雨。

　　可当苏云转过身来时，却惊愕的发现，身后并没有怀柔沐雨的身影，不仅是怀柔沐雨，就连那些灵修者们也一个不见。

　　苏云心脏疯狂跳动了几下。

　　他急忙转身，却见那头被斩了个破碎的叶默贤竟又开始快速恢复。

　　那些残片就像受到了吸引的磁石般，快速组合到了一起，不过会儿的功夫，便将叶默贤重新拼凑了起来。

　　看到这一幕，苏云又惊又震。

　　他急急后退，却没有再发动攻击，而是紧紧的盯着叶默贤。他知道，现在再做攻击也是多余的。

　　“看样子我中了你的某个法术了吧？”

　　苏云沉声对着面前重新复活的叶默贤，低声说道。

　　“哦？”叶默贤嘴角微翘：“你就不认为是我身上的法宝所为吗？”

　　“法宝？”苏云摇了摇头：“我从你身上感受不到半点玄气的流动，甚至是法宝也未催动，你怎么可能依靠法宝做到这些？更何况，普通的法宝又怎么可能做到这些？”

　　叶默贤一听，顿时大笑开来：“哈哈哈哈，苏云啊苏云！！你果然有两把刷子！居然能看出我这是玄技，呵呵，既然如此，那你打算如何呢？继续杀我吗？那么来吧。”

　　苏云摇摇头，淡道：“杀你？在这里能杀的死你吗？”

　　苏云说罢，居然径直坐了下来，一副不再战斗的样子。

　　叶默贤见状，暗哼了一声，竟提着那把满是瞳孔的剑朝苏云杀来。

　　然而，苏云没动。

　　面对那袭来的剑竟不加任何防备……

　　“沐雨不在，之前那些灵修者也全部不在，就连古罡震也不在，这些足以说明，这里并不是刚才所战斗的地方，而是另外一个神奇的地境，倘若我对叶默贤的攻势不能造成任何影响，那么，他对我应该也一样！！”

　　苏云心头冷思。

　　无法杀死叶默贤，那么，他就是无敌的，既是无敌，便不可能战胜的了对方，既是如此，不如且看他是否能够对自己造成伤害。

　　思绪之际，那把布满了瞳孔的剑已经砍至苏云的头顶……


第0484章 黑鼎恶鬼

　　噗嗤！！！！

　　脆响冒出。

　　眼剑劈开了苏云的头颅，直接贯穿至鼻孔处，直接将之脑袋斩开。

　　大量脑浆于鲜血迸出。

　　然而……

　　苏云竟未感受到半点疼痛，仿佛被劈开的根本不是自己的头颅。

　　叶默贤将剑拔开，人径直后退。他脸上没有欣喜，反而十分平静。

　　苏云能够清晰的感受到，自己那被劈开的头颅竟开始愈合了。

　　果然如此！

　　苏云大喜。

　　在这个地方，谁都无法杀死谁！！

　　“看样子你已经识破了这一切！”

　　叶默贤提着眼剑冷笑着望着苏云。

　　却见他抬起手中的剑，对着面前轻轻一挥。

　　哗啦……

　　一股奇异的声响冒出，接着，苏云的视线再度一黑，约莫一秒钟后再度恢复。

　　不过此刻，叶默贤并未站在他的面前，而是悬浮于半空中，他双手捏着剑诀，那把眼剑正漂浮于他面前，剑身溢出大量金光，照洒在苏云的身躯上。

　　看到这一幕时，苏云突觉全身无力，人瞬间软了下来，他急急用剑支撑着地面，差点没摔倒在地。

　　“怎么回事？”

　　苏云愣了，感觉自己体内空虚无比，玄气竟只剩下一层，力量更是羸弱无比。

　　“哈哈哈哈，苏云，虽然你看出了刚才那是幻境，不过你还是中了我的招了！”叶默贤大笑不止，得意道：“就在刚才，我这把‘幻眼神剑’发动剑之玄技，将你强行拖入假象空间中，在这假象空间内，你每释放一个玄技，所消耗的玄力将会是平常的五倍有余，在这假象空间里，我不能杀死你，你也无法杀死我，但我却能引导你攻击，将你体内的玄力消耗一空！现在，你的玄力已不支，你已是强弩之末了，你还拿什么与我斗？哈哈哈哈……”

　　说完，叶默贤一把扯掉这幻眼神剑的法术，提着那把眼剑，催动狂暴的玄力，当头轰向苏云。

　　“假想空间……”

　　苏云凝了凝眼，竭力的站了起来。

　　倒没想着了这叶默贤的道了。

　　若他所说的是真的，那现在自己体内玄力的消耗量相当于释放了五个‘一剑凌风’的结果了。

　　五个‘一剑凌风’的招式，所耗费的玄力可想而知……现在体内还能尚存一丝玄力，已是奇迹了。

　　面对咄咄逼人满面狰狞的叶默贤，苏云暗哼了一声，径直后退，避开这剑，紧接着手一扬，一道白光从身后剑匣内乍现，接着一道倩影落在了他的身旁。

　　那头还在与几名高手缠斗的怀柔沐雨感受到这奇异的气息，立刻回首一望……“是她？”

　　凌晴雨！

　　一身雪白纱衣，赤着精致的脚丫子，颜如玉，眸如星，朱唇雪肤，发似墨布，如仙子下凡。

　　凌晴雨扭过脖子用着明眸扫了眼苏云，轻声哼道：“好少看到你这般狼狈，这回又碰到什么对手了？”

　　“比我强的对手就是了，不过这次也算是我大意了，着了他的道，致使浪费了不少玄力。”

　　苏云呼了口气，将手中的神玄赤血剑与劫火剑收了起来，道：“我现在的玄力无法发挥出这两把剑的威力，为今之计，只好借用一下你的力量了，晴雨。”

　　凌晴雨用眼角的余光瞥了眼那边还在激战的怀柔沐雨，又看了看不远处脸露惊讶之色的叶默贤，接着轻轻一哼，抬起了手掌，微闭双目……

　　片刻后，凌晴雨那精美的手掌心处乍起大量雪白的光芒。

　　“叫来救兵了吗？”

　　叶默贤看了眼凌晴雨，眼里掠过一丝讶光，心叹：好个出尘绝艳的女子，但嘴上却是哼了哼道：“不过是多添加一具尸体罢了。”

　　说完，再度一甩。

　　啾啾啾啾啾……

　　那布满了瞳孔的剑飞出大量瞳印，像密集的子弹般袭来。

　　“我不知道你这把剑是什么品级的法宝，不过，你这把剑绝对是斗不过我的剑！！”

　　苏云凝视着那些飞来的瞳印，突然低声一吼，手朝凌晴雨的掌心探去，接着一挥……

　　嗖！！！！！！

　　决胜契约之剑！

　　一道雪白的电光窜出。

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　所有瞳印全部被斩开，发出一记记奇怪的声音，那雪白如绳索般的光舞何等的锋利，摧枯拉朽般斩碎了这一切。

　　“什么？？”

　　叶默贤双目瞪大，完全不敢相信自己所看到的这一切。

　　竟将瞳印斩开！这可是需要大量玄力支撑的，可苏云现在还有这样的力气吗？？按理说，刚才的假象空间里应该消耗了他不少力量才对！！

　　哗啦！

　　这时，骤白的闪电再度袭来，直劈叶默贤的脑门！

　　叶默贤急忙抬起眼剑抵挡。

　　铛！

　　清脆的响声冒出，凶猛的力量顺着眼剑传荡于叶默贤的臂膀，他急忙提起一口玄气，稳住这股力量，可就在这时，突然背后一疼，叶默贤一看，却见这雪白如电的光物竟如鞭子般绕过眼剑，砍在了自己的背部。

　　一条深深的血痕出现。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　叶默贤低吼着，再度催动那眼剑，剑身上的眼睛快速转动，瞳仁全部分裂成两个圆球，大量符箓出现在这些圆球中，接着一股奇异的玄力荡漾开来。

　　玄力释放，四周疯狂动荡，爆炸声不断响起。

　　然而此刻手握这犹如长鞭般剑的苏云却是屹立不倒，更不后退，他一把握着长剑，快速甩动，剑如白龙，舞于苍穹之下，在他那迅猛如电的速度下，叶默贤就像是被投掷在一个由龙身形成的监牢里，根本无法摆脱。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　锋利的剑划破了他的玄力，割破了他的肉体。

　　叶默贤越打心越寒，越打越无力。

　　虽然他相信自己的实力远在苏云之上，但苏云的速度及武器，却是他望尘莫及的！

　　叶默贤急急再催玄技，人倏然不见，苏云定睛一看，却见他已落在百米开外处。

　　此刻的叶默贤浑身伤痕累累，气喘吁吁，鲜血从伤口处流出，将他整个人染红。

　　苏云这快刀斩乱麻般的攻势不仅将他的气势打乱，更是将他浑身的玄气打乱，叶默贤手中握着的剑暗淡了下来，那布满剑身的瞳孔也变得熠熠无光。

　　“这到底是怎么回事？为何苏云已是强弩之末，却还能发挥出这般强大的实力？那把剑到底是什么玩意儿？可恶的家伙，为何这么诡异？？”

　　满满的疑惑让叶默贤的心无比迷茫，他愈发看不懂这个他口中所谓的山野小子。

　　其实他并不明白，苏云手中这把剑的威力，此刻多半已经依赖于凌晴雨！！

　　凌晴雨的确是苏云的救兵，现在与叶默贤交锋的，大多数是凌晴雨的力量。

　　“叶默贤，该结束了！”

　　苏云冷着脸低声一喝，突然踏步前冲，腾空飞起，手中决胜之剑如贯日长虹，直袭其面门。

　　那修长如鞭的剑身仿若要划破这天地，对着苍穹坠下，气势惊人无比。

　　“不要小瞧人了！！”

　　叶默贤暗暗咬牙，突然低吼开来：“九心冥咒！！”

　　一记低喝爆发，也不知叶默贤催了什么法宝，以他为中心旋出了大量的符咒。

　　这些符咒就像是绕着地球不断旋转的月亮般围着他转，且旋转的速度越来越快，当契约之剑坠下去时，便听‘铛’的一声，一团火花爆开，契约之剑被弹开，而那符咒中心出现了一条清晰可见的裂痕。

　　二人见状，无不吃惊。

　　苏云：契约之剑居然还有斩不开的东西。

　　叶默贤：居然被他斩出了裂缝……这怎么可能？这把剑到底有多锋利？

　　不过二人的惊讶没有持续多久，便各自再度发招。

　　苏云舞臂发力，准备再来一剑，破掉此物。

　　而叶默贤已经不打算继续与苏云纠缠，他暗哼了一声，祭出一颗漆黑的鼎，从空间袋里盘旋飞出，黑鼎本只有拳头大小，但随着旋转的速度越来越快，其也变得越来越大，最终化为五米来高的巨鼎，落在了叶默贤的上空。

　　便看叶默贤纵身一跃，跳到鼎口处。

　　当契约之剑袭来之时，鼎内发出一记犹如恶鬼咆哮般的巨响，直接将契约之剑震开。

　　那头的凌晴雨仿佛也受之影响，人急急后退，捂着胸口，嘴唇微白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　苏云闻声，心惊肉跳。

　　强者！！！

　　“苏云！！你不要得意太早了，今日之事虽因你败灭，但这并不代表结束，怀柔家是我的，我手中还有怀柔宫的命！不日后，我会亲自前往怀柔家去取，你们等着便是了！！”

　　说完，叶默贤直接朝鼎口跳去，瞬间消失不见。

　　“休走！！”

　　苏云大喝，直接冲向那鼎口。

　　但他刚靠近鼎口时，鼎口处喷出阵阵阴风，一张恐怖的鬼脸从阴风中形成出来，鬼脸恶狠狠的盯着苏云，接着大嘴一张，发出雷霆般的咆哮。

　　“何方杂碎，竟敢在本尊面前撒野，滚！！！！！！！”

　　巨大的滚子仿佛要震碎人的耳膜！

　　从这气势来看，对方必是一尊强大绝伦的存在。

　　然而苏云被那叶默贤的声音所激怒，怒极之下，猛然拔出背后的死剑，一剑劈向那凶恶的鬼脸。

　　“滚你妈！”

　　怒吼爆发。


第0485章 重返五叶城

　　死剑剑口迸出漆黑之力，莫名强大的邪力就像猛兽之口，吞向那鬼脸。

　　“嗯？”

　　鬼脸露出一丝讶然，看着杀来的死剑，连忙暗念出一句句生涩的口诀，便看黑鼎内爆发了阵阵神奇的力量，充斥着这鬼脸，死剑袭来时，直接穿透了这鬼脸，却无法作用在它的身上。

　　只看鬼脸不慌不忙的冲着苏云说：“蝼蚁！你这把剑倒好生特殊，你是从何处得来得？”

　　“我师门传承给我的。”苏云冷道。

　　“你师门？”鬼脸微微皱眉：“你师承何处？是何门派？”

　　“管这么多作甚？反正是你得罪不起的门派。”苏云沉道。

　　鬼脸一听，神情有些狰狞：“哼，好大的口气，竟然在我青鬼王面前放出如此狂言，蝼蚁！你当真不知死字怎么写吗？”

　　“我只知今日不杀叶默贤，后患无穷。”

　　苏云冷冽而道，再提死剑，朝黑鼎内劈去。

　　他暗松三分劲儿，将死剑之力释放大半，那漆黑的长剑爆发出犹如滚滚江河般的力量，虽然这股力量不算多，可每一分都是强悍绝伦，令人心惊胆寒的。

　　面对杀来的死剑，青鬼王竟不迎接，反倒是低声一喝：“既然你担心叶默贤这个威胁，那就让他一直存在，然后终将作用吧！！”

　　声音落下，黑鼎冒出大量黑气，接着整个儿消失于虚空之中，不见踪影。

　　跑的倒快。

　　苏云凝着脸，将死剑收起。

　　叶默贤的离去，让这场纷乱暂时结束，不过未能将之斩杀，实在让人不快。

　　那边还在围攻怀柔沐雨的修士们见势不妙，一个个急忙撤离，叶默贤都走了，他们继续下去也无用，更何况满是宝的怀柔沐雨也不好对付。

　　不过怀柔沐雨也非善辈，这帮人招惹了她，她岂能放掉？毕竟是个威胁，当即取出法宝，将空气中这些人的气息暗暗保留了下来，待日后回到怀柔家，利用怀柔家的力量一个个的清除。

　　“苏云，没事了吧？”

　　凌晴雨走了过去，开口问道。

　　“没事。”

　　苏云呼了口气，点头说道。

　　“那是何人？”

　　凌晴雨朝着黑鼎消失的地方询问道：“好生阴冷而强大的气息，这尊存在的实力恐怕超出了你的想象。”

　　“或许是鬼界某尊强大的存在吧，我去问问沐雨，她应该了解。”

　　苏云说道，便走向那头正在吞丹闭目恢复的怀柔沐雨。

　　“你说它自称青鬼王？”

　　听到苏云的话，怀柔沐雨猛然睁大双眸，目光紧紧的盯着苏云。

　　“怎么？你听过此人？”苏云愣问。

　　“这个……”

　　怀柔沐雨脸色有些发白，迟疑了会儿，点了点头，又摇了摇头，道：“这牵扯到我们怀柔家的秘辛，恐怕……一时半会儿也说不清。”

　　“秘辛？”

　　苏云微愕，莫不成这位青鬼王还与怀柔家有联系？

　　“苏云，这位凌小姐，这一次还好有你们。”怀柔沐雨朝凌晴雨欠了欠身子，对之表示感激。

　　凌晴雨只是点了点头，但未说话。

　　但听怀柔沐雨接着道：“苏云，虽然北州城发生了变事，但这并不影响你进入北阳，你先去北阳的天王宫内找你的父母吧，我先回怀柔家，将此事告知我父，与之商榷应对之策。”

　　她说的很轻松，不过眼里却有几分沉重。

　　苏云捕捉到这抹沉重，迟疑了片刻，抬头道：“北阳之事暂且不急，我这么多年未见我父母，也不急于一时，当前最该要做的是解除你父亲身上的诅咒，你一个人必会困难重重，我便与你一同回去吧。”

　　怀柔沐雨相助他多次，这回她有难，岂能不报？

　　怀柔沐雨一听，眼前微亮，那丝沉重消退很多，她连连点头，轻道：“苏云，若有你协助，那自是再好不过，但愿不会影响你与你父母见面的时间。”

　　“当务之急是处理这件事情，叶默贤对我来说也是个威胁。”

　　“既然如此，那我们快快返回五叶城吧。”

　　“嗯！”

　　做出了决定，怀柔沐雨便率先返回北州城。

　　凌晴雨钻进了剑匣，苏云随之一同进入北州城。

　　北州城内的叶默贤力量并不多，那些攻击二人的修士多半都是叶默贤花费玄币请来的，叶默贤掌控了怀柔家注资北州城的力量后，立刻将里头的资金调集出来，招兵买马，策划后事。

　　他虽威胁了怀柔宫的性命，但深知以怀柔宫的脾性，绝不会因为自己而将怀柔家交出去，故而他在不打草惊蛇的情况下，以怀柔宫的命来要挟怀柔沐雨，让之交出‘遣圣之心’，只要遣圣之心到手，那他掌握的可就不仅仅是怀柔宫的命了，而是整个怀柔家的命，有怀柔宫这张底牌，怀柔沐雨是断然不敢对他释放‘遣圣之心’的，这场计划万无一失，而再要有此宝做威胁，怀柔家唾手可得。

　　只是叶默贤万万没想到，计划施开时，居然会碰上苏云这个意外，这个让人意想不到的意外。

　　他不在乎怀柔宫的命，他只在乎怀柔沐雨与他自己的命，为此，他甚至敢对叶默贤进行不顾一切的袭击。

　　返回北州城后，怀柔沐雨立刻将小殷等人救出，并且快速接管了北州城内怀柔家的力量。

　　利用剩下的玄币，怀柔沐雨暂时雇佣了一批当地的武装，准备护送二人返回五叶城。

　　这些人都是值得信任的存在，底子清白，无需再担心。

　　当二人准备启程返回五叶城时，小殷来报，说是在怀柔府邸的后院发现了慕管家的尸体。

　　怀柔沐雨急忙赶去，却看见慕管家的尸体已是漆黑一片，身上不少地方化为了黑色的液体，死状凄惨，他本也是高手，尸体不会这么快腐败，从其伤口判断，这绝非正道力量。

　　慕管家惨死，让怀柔沐雨对叶默贤的恨意愈发浓烈。

　　一行人出发，马不停蹄的从北州城赶向五叶城。

　　这一路风平浪静，没有再出什么事端。

　　当重新踏入五叶城怀柔家的府邸时，苏云当真是感慨颇多，豪门是非多，这句话果然不假。

　　怀柔沐雨急匆匆的领着苏云朝怀柔宫的修炼豪院走去，那是一座完全由金与玉构筑而成的大气庭院，院前驻守着侍卫，地上与墙壁上随处可见龙凤浮雕，墙厚楼高，大气磅礴，很有气势，当然，这造价肯定也不菲，因为苏云几乎无法数过来这儿究竟布置了多少法阵。

　　而在庭院内，盘旋着一只浑身冒着汹汹烈火形如狮子的灵兽，当苏云与怀柔沐雨进入时，灵兽立刻窜了过来，它褪掉浑身的火焰，在怀柔沐雨的小腿上蹭了蹭，又冲着苏云低吼了一声，一脸警觉的阻拦在苏云的面前，似乎是不想让它通过。

　　“这玩意儿是啥？”

　　苏云有些不爽的看着这只灵兽，忍不住问道。

　　“这是父亲饲养的镇舍灵兽，火普灵兽，它的实力不算高，但却能感受到所有一切藏匿的危险。”

　　怀柔沐雨轻声道：“不过它因为太过敏感，会将许多杀伤性法宝也作为有危险的存在，大概你身上某件杀伤力过强的法宝，引得它的反感吧。”

　　“是吗？”

　　或许是死剑吧。

　　二人绕过‘火普灵兽’，径直进了屋子。

　　在得到怀柔宫的召见后，二人推门而入，便见门内，一身宽松大袍的怀柔宫，正在桌前执笔书写，旁侧一名实力不俗的侍女正在为他磨墨。

　　怀柔宫虽是个商人，体态却不胖，更没有什么细皮嫩肉的富贵相，反倒是身高体壮，皮肤黝黑，更似一名灵修者。他有着一张国字脸，浓眉大眼，给人的印象很正派。

　　当看到二人进入后，怀柔宫立刻停下手中的笔，笑呵呵道：“雨儿，来了？这位就是你口中所说的苏云苏公子吧？呵呵，果然是一表人才啊。”

　　“你爹眼光挺好的。”苏云冲着怀柔沐雨小声道。

　　很少有人夸他甩了，主要是戴着斗篷，他的脸也没几个看得清的。

　　怀柔沐雨假装没听见，对着怀柔宫欠了欠身子，而后便将关于叶默贤事情的原委全部说了出来。

　　怀柔宫一听，一直笑呵呵的脸倏然平静了下来。

　　他静静的望着面前桌上泛着光芒的字，许久，人才无奈一叹。

　　“我……其实早就察觉到墨贤有异心了……我一直在欺骗自己，他是叶老弟的儿子，必是为人正派，光明磊落……然而……唉……或许从一开始，我就是错的吧……”

　　说到这儿，怀柔宫眼里闪过一丝哀伤。

　　苏云一见，心微恍然。

　　的确，怀柔宫何等精明的存在，能把怀柔家打理至今日规模，岂能是个糊涂人？只是人心所驱罢了，即便是极武世界的人，修为再高，却也摆脱不了人最原始的本能与无奈。

　　“那么，青鬼王是何人，怀柔老爷可知晓？”

　　苏云问道。

　　“青鬼王……”

　　怀柔宫微微一惊：“他也出现了吗？”

　　“他与怀柔家有关系吗？”

　　怀柔宫迟疑了会儿，最终还是点了点头。


第0486章 怀柔葬剑与青鉴涯

　　关于青鬼王的事情，大概要追朔到怀柔世家的第一代家主，也就是怀柔葬剑那一代，那时的怀柔家并非是纯商世家，而是半商半武世家，这是极武世界大家族们惯用的一种世家繁衍模式，商人赚取灵币，交予武者修炼，武者庇护商人继续赚取灵币，二者共存，以商养武，以武护商就是这么来的。

　　那时的怀柔葬剑是名修为极高的灵修者，不过他的所有修为，几乎都来自于自己的苦练与机缘，他并没有过人的天赋，且当时修为到达瓶颈，再靠苦修已无法突破，唯有汲取大量的玄币，才可能让他晋升。

　　为此，怀柔葬剑开始四处筹钱，准备资金突破，可当他将钱拉拢于一起时，却突然想到，若今日突破了，来日再度濒临突破，那又有哪来的钱突破呢？

　　借钱于他的都是商人，看着别人经商风生水起，令之十分羡慕，于是，怀柔葬剑经过激烈的思想斗争后，终于决定，将这笔用于突破的资金作为初始资金，正式开始了自己的经商之道。他虽然修炼没有天赋，可却在经商上表现出了令人震惊的天赋，他利用法宝倒卖，法宝修补与流通等手段，在短短三年内，将手头上的一百万玄币硬生生的翻赚至七千万，被当地的灵修者称为商界鬼才。

　　怀柔葬剑没有自满，他不断的开设新的店铺，到处求学，并学的他人长处，将他人短处以自己独特的方法弥补后，增设了怀柔交易所，将名气打响，继续发展壮大他的商会。玄币开始源源不断的流入他的口袋，而他的名声也越来越大。

　　只是，人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，当他赚的钵盆皆满时，大能盯上了他。

　　一尊实力通天的大能降临于五叶城，以压倒性的通天手段逼迫怀柔葬剑签订了不平的条约，要求怀柔商会每月按量缴纳玄币，当时的金额十分高，每月有将近一千万的玄币。这几乎是当初怀柔商会的巅峰收入。怀柔葬剑与那大能述说苦衷，说无法缴纳这么多玄币，可却无用，大能根本不听，若不交纳玄币，怀柔商会将彻底被之以武力覆灭。

　　怀柔葬剑无奈之下，只得尽力弥补，那几个月，商会几乎是入不敷出。

　　怀柔葬剑心中有苦难言，一次意外下相遇了其他商会的负责人，当无意间说起此事时，那负责人竟也是一脸愁苦。

　　原来，被大能敲诈勒索之事，并非他怀柔商会一家独有，而是许多商会都有这样的事情发生，大能实力通天，已不受道德规矩约束，他们想做什么便做什么。

　　听到这话，怀柔葬剑心头感慨颇深。

　　不过，那尊大能索要玄币如此离谱，怀柔商会是断然支撑不了多久。

　　怀柔葬剑斗不过那尊大能，走投无路下，便与那尊大能述说，将会不日后散掉怀柔商会，不再从商。

　　然而，事情却远没有怀柔葬剑想的这般美好。

　　那尊大能不干了。

　　每月一千万的玄币，让他修炼速度增幅了不小，这样的好处他怎会让之白白消失？便要求怀柔葬剑必须支撑着商会，否则便将之炼化。

　　怀柔葬剑不堪其压榨，却又斗不过对方，心头是又气又恨。

　　终于，他决定反抗。

　　他离开大能的修炼之地，返回五叶城怀柔商会中，苦死了五天五夜，研究出了这种半商半武之策，他以商会的名义四处借钱，一边对大能玄币的供给不断，一边用借来的钱扩充商会，招兵买马，虽然入不敷出，但他却在苦苦坚持下去。

　　如此，筹备了整整七年！！

　　这七年，怀柔商会一直处于外表鲜光内部空虚的地步，没人知道怀柔葬剑是如何撑过来的，怀柔家有今天，或许还有部分运气的成分吧。

　　而就在那时，一个武力绝伦的灵修者，进入了怀柔葬剑的视线。

　　这个人很独特，当他来到五叶城时，已是身负重伤，据说他被仇家追杀，逃了足足一百一十一天。他中了仇家暗算，身中剧毒，因此不敌仇家，若未中毒，他必不会逃跑。

　　怀柔葬剑虽是个唯利是图的商人，但在这之前，却也是个有心善人，见对方奄奄一息，即将肉身破碎，三魂七魄泯灭于剧毒之下，便将这人带进怀柔府藏匿，待对方仇人离去后，为之疗伤。

　　此人醒后，对怀柔葬剑感恩戴德，怀柔葬剑并未在意，让之离开。此人也非忘恩负义之人，得知怀柔葬剑正在招兵买马，立刻当场表态，愿意相助怀柔葬剑。

　　怀柔葬剑自然大喜，立刻委以重任。

　　终于，时机成熟，怀柔葬剑携带着怀柔商会的所有武力，一同逼近那大能之洞府，对之进行围剿。

　　这场围剿持续了整整一个月，期间，怀柔商会的武力损失了七成以上，而怀柔葬剑更是险些被杀，若不是这人舍命相救，怀柔葬剑早就身死。

　　最终，在怀柔葬剑及这人的合力之下，大能最终惨死。

　　怀柔葬剑大喜，更感动于这人的拼死协助，觉得这是个可交之人，便与之结为八拜之交。二人共同打理怀柔商会，一人管商，一人管武。

　　“这个人，名叫青鉴涯，也就是青鬼宫的主人，青鬼王！”

　　怀柔宫低声沉道。

　　“什么？”

　　怀柔沐雨吃惊不已：“此人竟与我怀柔家的先祖有交际……”

　　怀柔宫点了点头，淡道：“二人治怀柔，可谓是鱼与水，火与柴，青鉴涯的修为甚是恐怖，有他相助怀柔葬剑，怀柔商会得到安全保障，便越发放的开手了，怀柔家在二人齐心下日益壮大，其他商会纷纷效仿，但却不得二人之功效，很快，怀柔家成为当初最强大的商会，只是如此却遭来了其他商会的嫉妒，遭来暗算。青鬼王有一养子，名为青焰，为人好勇斗狠，且每每与人搏杀，总要下重金作为赌注，向来是赢少输多，怀柔家当时的敌对商会为了对付怀柔商会，便以青焰为饵，将之骗来，派遣高手与之交锋，并诱骗他盗取青鬼王手中的多处怀柔商会房产契约，有了这些契约，怀柔商会将丧失对这些地方商会驻地的掌控权，青焰心性单纯，不懂商界险恶，着了对方的道，手中契约被尽数骗去，人更是被打了个半死。怀柔葬剑闻之，勃然大怒，欲惩青焰，但念之为青鬼王养子，便只暂时关了禁闭，而自己则前往那商会索要契约。然而，意外发生了，当初的青鬼王位于其他城池处理商会之事，并未收到这变故讯息，当他赶回怀柔家时，却发现青焰已惨死于禁闭房内。原来那商会之人在与青焰搏杀时，早就下了稀有的咒，轻易之下无人能察觉到，怀柔葬剑也未想到对方会致青焰于死地，便也没有对之进行检查。青焰死后，青鬼王火速赶回，但察觉不到这诅咒，此等诅咒厉害无比，当诅咒发作后，立刻消失无影无踪，不留半点踪迹，毕竟对方不想惹麻烦，可，青鬼王在检查了青焰之伤后，认为青焰完全是被怀柔葬剑所杀，当场与怀柔葬剑决裂。后调查得知，这皆为那敌对商会人的挑拨所致。青鬼王极度护短，这在当初是人人皆知之事，青焰被之视如己出，青焰一死，青鬼王如何不悲伤？正因如此，青鬼王开始了叛变夺权！”

　　“在青鬼王看来，若无他，便无怀柔商会，更何况他是商会中的武首，不知为怀柔商会击退了多少强敌，他要夺权，轻而易举，一群修为低劣的商人岂能敌的过一群武者？青鬼王在商会日益跋扈，许多人都得到了他要篡权的消息，但怀柔葬剑一直没有出声，更不说表态，直到有一天，有人建议取消武首，继续以会长制来运营商会时，青鬼王沉不住气了，当天夜里，他发动了袭击，直杀怀柔葬剑的修炼之地，欲斩怀柔葬剑，掌控怀柔商会。”

　　“只是，他却万没想到，怀柔葬剑的修炼之地早已布满高手，只待他来。怀柔葬剑满是悲伤的与青鬼王割袍断义，二人畅谈三天三夜，最终，怀柔葬剑斩掉青鬼王所有部众，却让青鬼王独自离开，临走前，怀柔葬剑含泪说着：我永远也不会伤害我兄弟。但这话对青鬼王而言却是惺惺作态，他发誓，会重新回来取回这一切。只是他一走，却是这么多年不见踪影。万没想到……叶默贤竟与青鬼王取得了联系。”

　　说到这儿，怀柔宫一脸无奈与忧虑。

　　怀柔沐雨闻言，也不吭声了。

　　即便是她也是第一次听到如此秘辛，以前也只是隐约听到一些，可没想到事情的原委竟然如此曲折。

　　“若按照前辈所说，那这个青鬼王之实力应该十分恐怖吧？”苏云道。

　　“据说他现在身处真魔界，建起大势力青鬼宫，势力绝伦，非常人匹敌，不过我怀柔家的先祖为防青鬼王在他故后寻仇，下了七十二道明咒，限制了他的行动，这些年，青鬼王一直在想尽办法去除这些明咒，故而我怀柔家太平无事，若无明咒牵绊，只怕怀柔家早成历史了……哦，当然，除此之外，青鬼王最为忌惮的，其实还是先祖遗留下来的一件法宝，有此物在，青鬼王也断然不敢对怀柔家胡作非为。”

　　“何物？”

　　“遣圣之心。”

　　怀柔宫道。

　　二人一听，顿时恍然。

　　苏云暗留了个心眼，虽然黑鼎出现时难以判断青鬼王之实力，不过那不经意间溢出的气息却是给他一种前所未有的震撼。

　　“爹，还是先别管青鬼王了，当务之急，是先想办法解除你身上的诅咒！！”

　　怀柔沐雨开口说道。

　　若怀柔宫没有了诅咒威胁，便没有这么多麻烦了。

　　“我会命人着手安排的，恰好我有位朋友是咒印大师，找他或许能成。”怀柔宫道。

　　“那太好了。”

　　怀柔沐雨微声说道，微紧的眸放宽了几分。

　　“老爷！老爷，大事不好了！！！老爷！！大事不好了！”

　　就在这时，一阵急促的呼唤声突然从门外传了进来。


第0487章 鸟鹭

　　听到下人这般急促的叫，怀柔宫浓眉轻皱，站起来喝道：“何事大惊小怪的？”

　　便看一名下人冲了进来，急急朝怀柔宫行礼，上气不接下气的慌喊着：“老爷……咱们……咱们府门前出现好多黑气，好像是魔气，又好像是鬼气，古怪的很，这些黑气驱不掉，散不尽，且触碰了……这身上的血肉就哗哗往地上掉，可怕极了！！”

　　“黑气？”

　　怀柔宫眼神紧了紧，未吭声，径直踏步走出屋门，苏云与怀柔沐雨立刻跟了上去。

　　一行人来到怀柔府邸的大门前，此刻，大门处堵着不少怀柔家的高手，而远处尽是怀柔府上的佣人，当瞧见怀柔宫过来，人们纷纷跪拜行礼。

　　“见过老爷！！”

　　侍卫们施礼，接着让开一条道。

　　怀柔宫走了过去，却见怀柔府门外的天上，飘荡着大量的黑气，路上的行人早已不见，寂静的很。而黑气不断荡漾，古怪奇。

　　“这些气息是什么时候出现的？”

　　怀柔宫沉问。

　　“大概一炷香前，属下之前还以为是哪个灵修者的无意之举，却未曾想这些气息不仅未散，反倒越来越浓，且具有很强的腐蚀性，触碰不得。”

　　看守大门的侍卫抱拳道。

　　“可知从何处产生的？？”

　　“是一个黑色的骷髅头骨。”

　　“黑色的骷髅头骨？”

　　怀柔宫微愕。

　　便看那侍卫指向了大门对面那处空地上，却见空地上安静的躺着一个遍布大量裂缝的骷髅头，此刻骷髅头已不产生黑气了，但毫无疑问，这应该是件法宝，似乎是谁刻意丢在这儿的。

　　“是谁有意而为之的吗？”

　　怀柔宫暗思。

　　苏云打量着那头骨，闭目感受了下这飘荡于天上的黑气，突然间，他发觉这股黑气竟与那黑鼎内散发出的气息有些类似。

　　这难道……

　　嘶嘶嘶嘶……

　　突然，阵阵奇异的响声冒了出来，只见空中那些漆黑的气息突然动了起来，它们快速聚于一起，各自组合，眨眼间的功夫，便形成了一张巨大的恶脸……

　　这脸，正是黑鼎内所看到的那张脸……

　　脸一出现，着实吓了众人一跳，怀柔府的侍卫纷纷聚了过去，将之包围。

　　怀柔宫凝视着那脸，声音有些凝沉道：“青鬼王？”

　　黑脸动了，露出一丝沉冷的笑：“怀柔宫？呵呵，怀柔家当真是一代不如一代了，同样是商人，怀柔葬剑的修为不知比你强多少。”那恶脸阴森的声音冒出，不屑的意味儿很是浓重。

　　怀柔宫倒不生气，只是淡淡说道：“江山代有才人出，我怀柔宫虽然不济，但这并不代表我怀柔家不会再有能人出现，你且等着看就是了。”

　　“等着看？我怕我是等不到那时候了。”青鬼王冷声笑着，接着道：“怀柔家的人，你们现在所拥有的一切，应该是属于我青鬼王的，而不是你们，怀柔葬剑用卑鄙的手段夺取了这一切，现在，我想是时候拿回来了！！”

　　“你要做什么？”怀柔宫脸色发凝道。

　　“十日后，我会派人前来五叶城，取回属于我的一切。”

　　青鬼王低声道。

　　怀柔宫脸色顿黑：“青鬼王，你难道不怕我先祖怀柔葬剑给你下的咒印吗？你难道不怕我先祖传下来的‘遣圣之心’吗？你若敢胡来，必死无疑！！”

　　“咒印？呵呵，他怀柔葬剑活着的时候都不能奈我何，死了我难道还怕他吗？更何况那‘遣圣之心’……你且问问它的持有者怀柔沐雨，敢不敢使用这宝贝。”青鬼王道。

　　此言落下，怀柔宫立刻将视线望向怀柔沐雨，然而，此刻的怀柔沐雨却沉默了。

　　“雨儿，把‘遣圣之心’给我。”

　　怀柔宫低声道。

　　怀柔沐雨后退一步，轻轻摇头：“父亲，你身上的诅咒还未解除，我若给了你，他们会立刻将你杀死的。”

　　“那你便用‘遣圣之心’将他们轰杀了便是，我不信有谁能够逃脱的了‘遣圣之心’的袭击！！”怀柔宫沉道。

　　只是，怀柔沐雨依旧摇头。她绝不会随便拿自己父亲的性命去开玩笑，之前苏云与叶默贤交手，苏云可以不顾怀柔宫的死活，那是因为苏云不是怀柔宫的子女，但她怀柔沐雨是。

　　见自己的女儿如此倔强，怀柔宫张了张嘴，也不知该说什么好。

　　事实上他比任何人都要明白，‘遣圣之心’虽然强大，但却只能对付一个人，若用它来轰杀叶默贤，那不仅自己也会因诅咒而死，且青鬼王更会毫无顾忌的迫害怀柔家，若用它轰杀青鬼王，恐怕叶默贤便会掌控这一切，利用自己的性命来迫害怀柔家，‘遣圣之心’如今挽救局面的效果俨然不强了。

　　“呵呵呵呵……”青鬼王发出阵阵得意的笑声：“如今咒印无法牵制我，而这‘遣圣之心’对我也失了效果，现在便是大好的机会，我为何不来取我应得之物？怀柔，十日后，我的徒弟叶默贤会亲自来此，夺回属于我的一切，你们做好准备吧。”

　　青鬼王笑道。

　　“虽然我不会胡乱对你使用‘遣圣之心’，但这并不代表我就坐以待毙，无论是谁来，你都要让他做好身死的准备。”

　　怀柔沐雨低声道。

　　“身死？”青鬼王冷笑连连：“你们也配说这两个字？还是沐浴净首，等着被我抽魂夺魄吧！！”

　　说完，那扭曲的鬼脸开始慢慢消散，连带着空气中的气息，也逐步全部消去，一切仿佛要回归到了最初始。

　　在场人的脸色皆是十分沉重，怀柔宫是最为严重的一个。如今祖上留下来牵制青鬼王的方法没有一个有用，事到如今，若怀柔世家没有一个能匹敌青鬼王的存在，那怀柔家必要灭亡。

　　“这回……可真是糟了。”

　　怀柔宫无奈一叹，喃喃说着。

　　“爹，兵来将挡水来土掩，没有什么是无法解决的，事到如今，我们要做的是想办法如何对付那青鬼王！！”怀柔沐雨说道。

　　“对付？如何对付？”

　　怀柔宫摇头道：“青鬼王可是与我们先祖一个时期的强大存在，虽说后来他经历了很多，致使修为大减，可如今的他，依旧实力绝伦，这样的高手除了北阳内的那些顶尖存在外，根本无人能够与他抗衡，在北阳外的区域，他就是神，你让我怀柔家如何对付这尊神？？”

　　可，怀柔沐雨对这声却并不在意，她的小脸满是严肃的看着怀柔宫，认真道：“父亲，你忘记我们的先祖了吗？先祖当初所面对的情况难道比我们就好了？他都不惧，您又为何要忧心？”

　　听到怀柔沐雨的话，怀柔宫久久不语，不知多会儿，他才轻轻一叹，点了点头，感慨道：“是啊，雨儿，或许在这种关头，我的确不如你，既然你都这般说了，那我们就再想想办法吧，毕竟还有十日功夫，倘若我们能在这十日内解除我身上的诅咒，再用遣圣之心继续威胁青鬼王，那一切都能挽救了，没有青鬼王撑腰，叶默贤断然不会乱来。”

　　怀柔沐雨点点头。

　　怀柔宫也不犹豫，立刻扭过头，对着身旁的侍卫喝道：“立刻派人火速通知鸟鹭道长，让他速速赶往五叶城，就说怀柔家遭遇灭族危机，请他务必帮忙！”

　　“遵命！”

　　那侍卫不敢迟疑，抱拳一喝，直接出门离去。

　　“鸟鹭道长？父亲，那是何人？”

　　“就是我所说的那个朋友，我让他前来，便是让他看看我的咒印，他来自北阳的天王宫，实力强悍，见识超群，懂得阵印咒印，非常人能比，若他在，至少也能为我想想计策。虽然为父经商天赋不如雨儿你，但这些年来所结识的朋友……却还是有一些的。”

　　“怀柔老爷，你的朋友是来自天王宫？”

　　不待怀柔沐雨说话，苏云便惊呼了出来。

　　怀柔宫一脸疑惑的看着苏云：“苏小友难道认识天王宫的人吗？”

　　“不认识。”苏云摇头，接着抱拳而道：“不过在下听闻人言，在下的父母曾在天王宫待过一段时间，父母与在下失散多年，所以如若可以，还容在下与那鸟鹭道长叙谈一番，询问一下在下父母之事。”

　　“这个并不是什么难事。”怀柔宫摆了摆手：“你三番两次救雨儿性命，便是我怀柔家的恩人，这些事情，我会与鸟鹭言明。”

　　“感激不尽。”

　　三日后。

　　一名穿着青黄道袍，手握长剑的中年男子被请进了怀柔府，这人正是鸟鹭道长。

　　据说鸟鹭道长出了北阳，正在五叶城的周围办事，因此才这般迅速的赶来，听说怀柔世家遭了大事，鸟鹭道长是马不停蹄的朝这儿赶来。

　　苏云赶到怀柔府会客大厅时，怀柔宫与鸟鹭道长已在里头叙谈了许久，当苏云与怀柔沐雨走进厅堂时，几人才开始商谈正事。

　　为了不使得怀柔家的商事出现动乱影响，怀柔宫将此事彻底封死，甚至连怀柔家的高层也未通知，其实在他看来，这件事情让怀柔家的高层参与已是无用，他们大部分都是商人，能帮的忙很少，如今继续维持商会之事才是他们应该做的。

　　苏云与怀柔沐雨上前，对着那青黄道袍之人作了一揖。

　　“见过鸟鹭道长！”


第0488章 九段剑

　　“沐雨侄女，多年不见，你是越发灵秀了，不错，不错，怀柔家出了你这样的后辈，日后前途不可限量呐！”

　　鸟鹭道长起身打量了一下怀柔沐雨，连连点头，笑呵呵道。

　　“道长谬赞了。”

　　怀柔沐雨神情没有多大变化，轻声说道。

　　鸟鹭道长将视线放在了苏云的身上，此刻的苏云穿着斗篷，却是将兜帽放下，五官俊秀，但脸色十分苍白。

　　“这位就是怀柔兄你口中所说的那位俊才苏云吗？果然有一副英骨，不错，的确是个俊才！”鸟鹭道长看了看苏云，微微颔首，眼里透着一丝捉摸不见的光芒。

　　“若无此人，便无雨儿。”怀柔宫道。

　　“嗯。”

　　鸟鹭道长点了点头，随后扭过头对着怀柔宫道：“怀柔兄，当务之急，是解除你身上的诅咒，我之前让人交代于你，让你准备大阵，你可准备好了？”

　　“已派人在武场内布置妥当。”

　　“好，我们现在就去武场。”

　　鸟鹭道长起身说道，便径直出了门。

　　众人跟上。

　　途中，苏云着实按耐不住，径直走到鸟鹭道长的身旁，开口说道：“鸟鹭道长，不知怀柔老爷可曾与你说过关于我的事情？”

　　“你是想问关于你父母的事情吧？”鸟鹭道长微微一笑道。

　　苏云点点头：“正是。”

　　“还不知你父母之姓名。”

　　“父亲苏神天，母亲沈雪雪，不知道长可曾听过？”

　　“苏神天？沈雪雪？”

　　鸟鹭道长皱眉思绪起来，许久，才摇了摇头：“抱歉，苏云，老道我实在没有印象……实话与你说，天王宫的规模空前巨大，它内部设有各个派系，我属道系，而光是道系弟子，宫内就有二三十万人，算上其他系，天王宫人只怕不下于百万之众，如此大的规模，即便你父母来过天王宫，我也是不得而知啊。”

　　“这样吗……”

　　苏云有些小失望，但也只持续了会儿，他再度抱拳道：“既然如此，那在下便只好亲自前往天王宫，寻找父母踪迹了。”

　　“苏小友若不介意，可愿在此事结束后，与老道我一同前往天王宫？若无人携带，天王宫可不好进呐。”鸟鹭道长笑道。

　　苏云闻言，欣喜不已，连连抱拳：“若能如此，当真是极好，就有劳道长了！！”

　　“举手之劳，何足挂齿？更何况我与怀柔兄是兄弟，沐雨便相当于我的侄女，你三番两次相救于她，不就是救了我的侄女吗？我做这些，也是应当之事。”

　　鸟鹭道长笑道。

　　不多会儿，一行人便来到了怀柔府的修炼武场内。

　　此刻，武场已是翻新如初，之前被苏云轰破的大洞又恢复了原状，一点修补的痕迹都看不到。

　　进入武场，此刻，武场内部分阵印被撤掉，而在武场的中央，落着一座巨大的血红色大阵。

　　阵内遍布着大量巴掌大小的图案，有山水、鸟兽、人物等等，约莫千余幅，它们随意排列，但从整体来看，却是组成了一个巨大的字符，神奇玄妙。

　　鸟鹭道长走上前去，仔细检查了一番大阵，发现与他所想的大阵并无出路，便冲着那边的怀柔宫道：“怀柔兄，还请入阵。”

　　怀柔宫点头，踏步入阵，立于阵中央。

　　鸟鹭道长走至阵上方一个圆圈内，盘膝坐下，双手掌上下覆合于一起，微闭双目，催起玄力，将大阵激活。

　　大阵立刻溢出红光，内部画制的那些图像纷纷飘了起来，如游鱼般朝怀柔宫的身躯内钻去，那浮动的画像，如绳索般溢出的光芒，将整个武场渲染的犹如秘境般神奇，看得人感慨不已。

　　持续了约莫一炷香的功夫，鸟鹭道长身上的气息逐渐消散开来，大阵光芒逐渐隐没，那些图像慢慢从怀柔宫的身躯内钻了出来，回到原来的位置。

　　怀柔宫与鸟鹭道长相继睁开双眼，但此刻鸟鹭道长的脸色有些难看，而怀柔宫的面色则十分苍白，似要脱力了一般。

　　“快，为老爷服下续气丹。”

　　怀柔沐雨冲着旁边的佣人忙道，随后急问鸟鹭道长：“道长，我爹情况如何？”

　　“是阴阳同命咒，我也不知该说这是好事还是坏事。”鸟鹭道长叹道。

　　“阴阳同命咒？”

　　苏云与怀柔沐雨对视一眼，二人皆未听过这奇怪的咒印。

　　“阴阳同命咒是三千年前一位不知名的女修士所创的咒印，这名女修士十分痴情，她对双修伴侣要求的十分苛刻，有谁欲与她结为双修伴侣，她便一定要对方签订这咒印，这咒印缔结之后，二人便相当于连为一体，生死同命，这本是情人间常用于约束对方的诅咒，但因它的咒印缔结简单，且能无形之间将咒下至对方身上，后一些修士们也开始用之牵制自己的敌人。只是此咒早已失传，我也只是在典籍上获悉一二，不算太过了解。阴为女性，阳为男性，若我猜测没错，叶默贤可能欺骗了各位，他并没有与怀柔兄缔结诅咒，缔结诅咒的，应该是一名惯于施咒的女修士，叶默贤这般说，不过是用以震慑你们罢了。”

　　“若是这样，那便是说我们杀了叶默贤，父亲也会相安无事？”怀柔沐雨沉道。

　　鸟鹭道长点点头：“不错，不过叶默贤一旦出事，恐怕怀柔兄的性命也很难保，毕竟就算施咒人不是叶默贤，也必是他的人，我不懂此咒解除之法，若无施咒人亲自解除，恐怕一时半会儿，这咒是无法从怀柔兄的身上移除啊……”

　　“这样就麻烦了，本还以为制服了叶默贤，能够让他来解咒，可没想到叶默贤并不是真正下咒之人……如此一来，连下咒人是谁都不知，这还如何解除？”

　　苏云皱着眉头，低声说道。

　　在场人神色都比较难看。

　　“不必这般麻烦了。”

　　就在这时，怀柔宫的声音冒了出来。

　　便看他缓缓睁开眼，淡道：“若诅咒不得解，我死即可！沐雨，你持有‘遣圣之心’，足够对付青鬼王了，只要他被震慑，怀柔家无忧！”

　　“父亲，你觉得我会就这样放弃你吗？”怀柔沐雨淡道，声音很轻，却很坚毅。

　　怀柔宫愣了愣，张了张嘴，不知该说什么好。

　　虽然得知诅咒是何，但却依旧没有对策，怀柔家还是处于一片紧张的氛围之中。

　　据悉，早些日子离家的太老爷怀柔鼎正在赶回怀柔家的路上，作为怀柔家的前任家主，怀柔鼎无论是实力还是人脉都要比怀柔宫强太多，当前，怀柔世家只得把所有希望寄托于怀柔鼎的身上了。

　　苏云虽然有心想要相助怀柔沐雨，但当前情况，他也是无计可施，只得在怀柔沐雨安排的修炼地内修炼。

　　当然，当前他最希望的还是学的凌晴雨口中所说的焚天剑阵。

　　第四日，苏云早早的从修炼之地出来，与怀柔沐雨只会一声，便独自出府，离开五叶城，来到了城外的一处山坡上。

　　一道白光掠过，凌晴雨俏生生的立在苏云的旁边。

　　“这里地方够大，晴雨，你便好好的把焚天剑阵的所有力量全部发挥出来吧。”

　　苏云心痒痒地说道。

　　“教你可以，但你切记不可心急，修炼任何玄技都忌急躁，欲速则不达，一口吃不成胖子，你得潜心修炼，明白吗？”

　　凌晴雨看了眼苏云，开口道。

　　苏云认真的点了点头。

　　凌晴雨见状，这才着手开始施展焚天剑阵。

　　炙热的温度逐渐升腾，大地变得映红，天空云彩仿佛被火焰点燃，比霞更艳。

　　苏云聚精会神的盯着这旋飞的九把剑，眼神愈发炽热。

　　当第一把剑化为火凤飞出时，那一瞬，仿佛空气都被点燃，炽热的热浪不断扩散四方，荡漾不断，火凤撞于一处山头，将之整个夷平，威力何等恐怖。

　　“焚天剑阵的优势是破坏，而它的破坏远不止此，焚天剑阵共分九段攻击，每一段的破坏都不一样，第一段是初始攻击，威力约为施阵者的一倍威力，而到了第二段，则为双倍威力，第三段是四倍威力，第四段为八倍，第五段为十六倍，第六段三十二倍，第七段六十四倍，第八段一百二十八倍，而到了第九段，则为两百五十六倍，每一段都有不同程度的焰火协助攻杀，到了第九段，其火为白岩神火，能够焚尽苍天，噬灭大地，恐怖如斯！”

　　苏云听后，暗暗咋舌，这般恐怖，到了第九段竟有两百余倍的威力，那岂不是说，自己灵玄尊五品修为，能够打出六品巅峰的全力一击？

　　这该是何等惊人？

　　“不过，苏云，你可不要太过高兴，这焚天剑阵可不同于以往的那些剑阵那般好练，因其破坏力惊人，修炼难度也是大大增加，第一剑我是花了三天功夫学成，但第九剑，我却是花了三年，你资质虽好，但我不觉得你比我强到哪儿去，你最好潜心修炼，切莫急躁，否则此阵必难学成。”

　　“我明白。”

　　苏云点头。

　　凌晴雨点点头，道：“好了，既然如此，那我们开始练阵吧。”


第0489章 特殊服务区域

　　焚天剑阵催动的玄气是以‘赤阳气息’为主，而不再是风疾气息或凌神气息。

　　苏云虽有君神力这件神物，但却极少使用‘赤阳气息’，可以说五种主属性中，赤阳气息是他使用最少的一种。

　　接下来的时光内，苏云便跟着凌晴雨苦练‘焚天剑阵’。

　　驾驭剑阵是以气御剑的一种进阶，而驾驭‘焚天九剑’则需赤阳气息来控制，苏云除了练习剑阵的掌控外，便是修炼赤阳之力。

　　五叶城中。

　　“十枚‘火灵丹’。”苏云对着柜台前的老头开口道。

　　修炼之前服用‘火灵丹’，能够使‘赤阳气息’的催动更为顺畅精纯，这几日修炼前，苏云都会来此购丹，虽说这玩意儿怀柔家应有尽有，但力所能及之事，苏云还是不太愿意去求助怀柔沐雨。

　　花费了两天半的功夫，苏云终于掌握了‘焚天剑阵’的第一剑‘凤舞长空’。

　　第二剑至少要花费十天功夫才能掌握，这是在天赋极高且有高人指点的情况下才能达到的速度，若是普通人，修炼速度至少要缓上十倍。

　　苏云严格的按照凌晴雨的话进行，没有丝毫投机取巧的意图。

　　“一百枚玄币。”

　　掌柜的一边取来装着十枚‘火灵丹’的小瓶子，一边冲着苏云道。

　　苏云从储物戒指里清点出一百枚玄币，放在桌上，接来‘火灵丹’，便径直离开了。

　　上次大赛得的玄币吸收殆尽，身上只剩下几千枚玄币用于开支，若还能有这样的大赛参加，那可必不能错过，不说战斗能获战力，获取的玄币也是能够极大的提高自身的实力，获利丰厚。

　　“嗯？”

　　就在苏云刚走出这家丹铺时，他倏然眉头一紧，步伐径直停了下来。

　　这股气味儿……

　　他皱了皱鼻子，狠狠吸了一口，随后顺着这气味儿朝来往的人群望去。

　　虽然这气味儿很稀薄，但他还是能够感受到。

　　这味道……与当初在那黑鼎内所闻到的气味儿十分相似。

　　青鬼王？

　　苏云心脏猛地一跳。

　　难道他潜入了五叶城？

　　这应该不可能，这样的大人物怎会提前来到五叶城？他拥有绝对的实力，难道还会提前来五叶城下暗手吗？

　　或许只是青鬼王派遣的手下，来这儿调查情况吧？又或许……

　　叶默贤？

　　苏云大脑内闪过一个人，眼神瞬间紧了起来。

　　他扯了扯兜帽，低着脑袋顺着这股十分微弱的气味儿走进了人群，一点点儿朝这气味靠近。

　　这股气息十分淡薄，在这人山人海的大街上几乎淡化的没有，但因具备了君神力，苏云对任何存在身上散发出来的气息都有一种十分敏感的嗅觉，即便是两种十分相似的气息浑浊在一起，他也能够轻松分辨出来，且这种能力随着自身的实力提升而愈发显著了。

　　最终，在这股微弱的几乎无法察觉的气息索引下，苏云的视线集中在了距之百米外人群中两名戴着高帽看不清面容的人身上。

　　变形术对于灵玄尊级别的存在而言并不是什么很困难的事情，就说当下，苏云便能利用玄气幻化自身的身躯，变作他人模样，不过这样十分消耗玄气，且能让人一眼看破，属低劣玄技，没有哪个灵修者会这么做，且若用变身来伪装，被人看破将会被视做敌人对待，无论是谁，发现对方刻意伪装都会潜意识的认为对方是有什么不可告人的目的，或许这目的会威胁到自己。所以，这二人宁愿带着帽子遮面也不敢变化。

　　拥有‘千变骨片’的苏云倒没必要这么做，骨片这件法宝的变化十分完美，配合灵玄尊修为，变化之后，同修为人也无法看穿。

　　这两个人到底是谁？其中会有叶默贤吗？

　　苏云心头暗思，低着脑袋悄悄跟了过去。

　　这二人一路无言，径直前进，轻车熟路的穿过了大街，来到了街道尽头的一座酒楼内，直接进了酒楼。

　　苏云见状，立马跟了进去。

　　“哟，客官，几位呀？”

　　店小二急忙凑了过来，笑呵呵地说道。

　　“一位。”

　　苏云淡道。

　　“好嘞，客官，您这边请！”

　　小二热忱的招呼着。

　　苏云点点头，视线却在这酒楼内打量着，然而，他惊讶的发现，酒楼门庭若市，可酒楼内竟没有几个人，不仅如此，之前那进来的两个人此刻也不见踪影，酒楼内根本就没有他们的身形。

　　“这里还有二楼吗？”

　　苏云忍不住问。

　　“没有啊。”

　　小二答道。

　　这时，又有几名灵修者走了进来，小二立刻凑过去招呼，那几名灵修者在小二的耳边说了几句，便看小二点点头，招呼着这几人走进了酒楼的后堂。

　　苏云见状，立刻朝后堂走去，但小二不一会儿便出来了，看到苏云走来，急急伸手拦住了他。

　　“客官，您这是要做什么？”

　　苏云皱了皱眉，道：“我要进去。”

　　“您有预约吗？”小二笑道。

　　“预约？什么预约？”

　　“当然是进入我们特殊服务区的预约呀，若无预约，您是不能进入的。”

　　“那该如何预约？”苏云反问。

　　然而，小二却是轻轻摇头，没有说话，竟不搭理苏云，这便要跑去招呼其他客人。

　　苏云见状，立刻拉住了他，人犹豫了会儿，从储物戒指里掏出十余枚玄币，塞到小二的手里。

　　小二麻溜的揣入腰间的空间袋中，随后笑道：“客官，其实预约也不难，只要找一位已经预约了的客人，让他带您进入即可，您第一次进入后便会成为会员，下次再来这里，就可随意进出了。”

　　“这里面是什么？”苏云问道。

　　小二闻声，脸色倏然微变：“客人，您连里头是什么都不知？”

　　苏云见状，知晓这个问题问的不对，当即咳嗽了两下，道：“我听说了一点，好像蛮有趣的，算了，我还是找个人带我进去好了。”

　　小二点了点头，重新审视了苏云一眼，便转身离开，招呼其他客人去了。

　　看样子着内堂里另有乾坤呐……特殊服务区？会是什么地方？

　　苏云思绪了会儿，立刻离开酒楼，返回怀柔府。

　　虽然怀柔是五叶城最大的商会，但并不代表它掌控了城内的所有店铺，有些店铺是些散修开设的，他们与怀柔家建立合作关系，怀柔家提供庇护，保证他们的店铺能够无恙的开设下去，并提供货源，而他们则按照相应的比例每月递交玄币。

　　不过从那小二的言行举止来看，这酒楼后堂内的特殊服务区或许不是什么正经的行当，还是询问一下怀柔沐雨比较好。

　　怀柔沐雨的绣阁内。

　　“翠江酒楼的后面？”

　　娇容微白的怀柔沐雨有些憔悴的看着苏云：“那后面什么都没有，不过酒楼的下头倒是有个地下斗场，是灵修者们用以搏杀取乐的地方，当然，也有相应的赌局开设，对于喜欢刺激与战斗的灵修者而言，那里可是个天堂。”

　　“既然如此，为何搞得这么隐蔽？偷偷摸摸的，是不是见不得光？”苏云问道。

　　“的确见不得光。”怀柔沐雨轻道：“这种地下斗场，每天都会死去不少灵修者，有钱人观看灵修者搏杀，下注赌彩，而没钱人则上台打擂，赚取奖金，顺道提升战力，获胜者能够获得丰厚的玄币奖励，而失败者几乎都被获胜者斩杀，毫无例外，这种地方是不可能搬到明面上来进行的，若让某些大能知道，恐怕会引起他们的不满。”

　　“实力强大的存在难道还会在乎一些修为卑微的灵修者的性命？”

　　“说在乎，也可以说不在乎，他们能够翻手之间抹杀一切，却又不容许灵修者们互相残杀，在他们看来，灵修者们相互残杀，纷纷死去，只会让他们少去可利用的资源，所以他们反对这种事情发生，在实力通天的存在面前，我们所有人不过是他们眼中的可用之物罢了，他们恼了，可以自己毁掉，但他们却不容许我们相互间毁掉。所以这样的地下斗场虽然大家心知肚明，却不得搬到台面上来进行。”

　　苏云一听，恍然的点了点头，道：“看你这么了解，你们怀柔家是不是也有份儿？”

　　“怀柔家有一半的份额。”

　　“难怪……”

　　“你问这个作甚？难不成你对这个有兴趣？”怀柔沐雨问道。

　　“是啊。”苏云笑了笑：“能不能想个办法把我弄进去？我想去看看。”

　　“我马上让人为你安排。”

　　怀柔沐雨轻声道。

　　“那好，就这样说定了，我明天午时过去。”

　　说罢，苏云直接转身，随手摆了摆，便离开了府邸。

　　怀柔沐雨明眸轻轻望着苏云离去的背影，许久叹了口气，思绪中再度飘起了数日之后即将到达五叶城的叶默贤……

　　有青鬼王撑腰，这一次的叶默贤怕与上一次会截然不同，怀柔家该如何应对？

　　“小殷！！”

　　怀柔沐雨冲着门外喊了一声。

　　片刻后，丫鬟小殷急匆匆的跑了进来：“小姐，有何吩咐？”

　　“爷爷什么时候抵达五叶城？”

　　“回禀小姐，太老爷一个时辰后将会进入五叶城，老爷已经带领二老爷三老爷他们前往城门等候迎接了。”

　　怀柔沐雨一听，沉重的小脸掠过一丝舒缓。

　　“爷爷到了这儿，他肯定会有办法，或许这一次只能依仗他老人家了。”


第0490章 笨办法

　　第二日，苏云早早结束了焚天剑阵的修炼，赶到那条大街上等待着，虽然他不确定那股熟悉气息的主人是否还会出现，不过想着极有可能与叶默贤有关，便还是静静的等待。

　　总算不负有心人，临到正午时，那股气息的主人再度出现。苏云敏锐的捕捉到这股气息，立刻根据气息追踪，很快便锁定了那两人。

　　他们依旧轻车熟路的朝‘翠江酒楼’行去，途中二人无话。

　　进了酒楼，小二立刻领着他们进了地下斗场。苏云在外头等了十余秒的功夫，这才走了进去。

　　“哟，客官，您又来了？”

　　小二眼精，一眼便瞅见了苏云。

　　“我有预约。”

　　苏云淡道。

　　“敢问客官大名。”

　　“苏云。”

　　苏云将资格牌露出。

　　小二看了眼，立刻跑进了后堂，片刻后，小二一脸恭敬的急跑出来，他先是大大的对苏云行了以礼，这才急声说道：“原来是苏大人，小的有眼不识泰山呐，大人，快些里边请，里边请。”

　　小二像是变了一个人般，对苏云不知何等热情，不仅领着苏云朝地下斗场走去，知晓苏云是第一次来，还充当着解说员，为苏云讲解着关于斗场的一切。

　　后堂其实并没有什么太复杂的装饰，只是一个小房间，在房间的左右两侧分别有一个柜台，台前站着工作人员，而在尽头是一座发光的大门，没有负责人的允许，任何人都无法通过这扇门。二人入了门，便看到一条朝下延伸的黑砖台阶，朝下走去时，隐约间能够听到撕心裂肺的叫喊声与激动的呐喊喝彩。空气中逐渐荡漾起令人作呕的血腥味儿，浓厚的玄力开始触碰苏云的皮肤。

　　有战斗！

　　这是来自擂台上的战斗吗？气息能够传到这儿来，可见这个所谓的斗场擂台并没有设置什么保护措施。

　　“大人，您要下注吗？小的虽说不是什么聪明人，但在这儿打滚摸爬也有几十年了，一双眼睛那可是雪亮的，嘿嘿，最近来了一名选手叫‘常兰宇’，可是名副其实的黑马呀，虽然他的修为不是这些选手中最高的，但他的武技却是最强的，大人若要玩上两把，可以关注关注这个人，肯定不会让您失望的。”

　　小二笑呵呵地说道。

　　“哦？是吗？”

　　苏云眉头动了动，道：“买他一定赢？那其他人都买谁赢呐？该不会都买他赢吧？”

　　“那倒不会，很多客人都是买他们自己带来的选手赢呀，来这儿玩的人不少都会带名灵修者来参加比赛，不过很多人都被打死了。”

　　“那之前那两个人呢？他们买谁赢？还是说其中一人是来参赛的？”

　　苏云顺口询问着，眼睛暗暗留意着小二脸上的变化。

　　却看小二脸色微微一怔，接着摇了摇头，道：“那两位呀？唉，大人，不说也罢，这两个可是怪人喏，一般有客人来这儿，就算不是自己携带选手参赛，至少也会下注买其他选手，但那两位客人可不同，他们来了这儿，便直接进了包厢喝酒，既不看比赛，也不下注，仿佛把这斗场当做咱们酒楼，如果真要喝酒，酒楼不是更好吗？唉，真不明白怎么要来这儿。”

　　苏云闻言，心头微思了片刻，接着露出一副称奇的模样，道：“竟还有这样的怪人？你可知他们在哪个包厢吗？”

　　“天字三号包厢。他们每次都是去那的。”

　　苏云点点头，继续往前走。

　　阶梯下了，便是一条长长的走廊，此处的喧嚣更大了，还能看到不少灵修者来来往往，有的在走廊处聊天，有的则径直朝外行去，随意的很，这儿似乎没什么规矩。

　　“大人，您已经预约了七号包厢，请随小的来吧。”

　　小二陪着笑脸道。

　　预约了包厢？这难道是沐雨安排的？

　　苏云心思着。

　　走廊尽头，便是一个巨大的斗场，宛如古罗马的角斗场，四周尽是观众，不过这些观众皆坐于浮石之上，观看着比赛，斗场上下都是人影，而在斗场的正中央，落着一块更大的浮石，此刻，浮石上光芒肆意，杀气横行，两个身影交恶于一处，各自持着法宝朝对方轰杀。

　　这完全是不死不休的攻杀，二人神情狰狞，双目血红，完全没有半点畏手畏脚，竭尽了全力，只以致对方于死地为最终的目的。

　　四周的观众们发出山呼海啸般的叫喊声，一些激动的人站在浮石上冲着擂台大叫，有谁落了下风，便会引来支持者的一顿谩骂。

　　场面十分混乱。

　　天字七号包厢位于擂台的正前方区域，那是一座漂浮着的阁楼，外观美轮美奂，金玉镶嵌，一层淡淡的红光包裹着整座楼阁，这是防御罩，能够抵御选手之间搏杀时产生的范围攻击，在场每一座看台都有气罩，但贵宾包厢的更强一些。

　　小二领着苏云紧了楼阁，便告退了，楼阁内有一侍女服侍，有任何需求只需开口即可，而从楼阁内观看赛事极其方便，从外头看，这是楼阁，而从内部看，这楼阁竟是完全隐形的，里头能够将外头的一切看得清清楚楚。

　　苏云在楼阁内审视了一圈，便丢去几枚玄币，让侍女退下，侍女欠了欠身，退出了楼阁，在外等待。苏云见状，这才将视线朝三号包厢望去。

　　“晴雨。”

　　他唤了一声。

　　只看白光乍起，凌晴雨的身形很快便出现在他的身旁。

　　她之前已经听说了这一切，对于苏云来此也不觉得奇怪。

　　“你觉得那两人中其中一人便是叶默贤？”

　　“很有可能，不过我还是需要确认一番。”

　　“再过三日，就是青鬼王与怀柔家约定的时间了，到时候叶默贤会代替青鬼王夺取怀柔家的一切，你觉得叶默贤会在这个时候出现吗？更何况，他为何会在这里？”

　　“我不知道，但五叶城内到处都是怀柔家的眼线，唯独这个地方不同，这里聚集了大量三教九流的灵修者，且有许多人都不属于五叶城人，他若在这出现，绝不会惹人怀疑。至于他为何来此……我想，询问他本人是最合适的。”

　　“你打算怎么做？”凌晴雨扭头问道。

　　“制服他们不就可以了？”

　　“倘若那其中正有叶默贤，你岂能轻易制服？虽然叶默贤的修为不如你，但他想要逃跑，应该不会太困难，毕竟他当初逃跑便是依靠那个奇怪的黑鼎呀。”

　　“如果他无法催动玄气，制服他不就轻而易举了？”

　　苏云说道。

　　凌晴雨柳眉微蹙：“怎么做？”

　　“这个……暂时还没想好。”

　　苏云尴尬的笑了笑：“下毒肯定不行，我倒是知道不少能够使用玄气暂时丧失的毒药，但这些都是天武大陆的货，也不知能否对灵玄尊存在产生作用，更何况一时半会儿我也炼制不出这样的丹药，为今之计，只能靠个笨法子了，虽然风险不小，但成功的几率也不低。”

　　凌晴雨皱眉问：“什么法子？”

　　“无极剑匣。”

　　苏云说道：“剑匣世界内除了大门，其他存在都不能通过其他手段通过，若我乘其不备，将那两人拽入剑匣世界里，那一切都很好办了，不过这个办法是个蠢办法，而且不稳定的因素极多，首先，这两人的实力要比我弱很多，否则我无法制服，其次，无极剑匣要真的能够困住他们，若他们有另外逃跑的法宝离开，那就功亏一篑了。”

　　凌晴雨一听，不住摇头：“还真是蠢的不能再蠢的法子啊，苏云，亏我还以为你这人一直很聪明，没想到竟会说出这样的法子……”

　　“嗯……笨吗？其实除此之外，还有一个值得一试的法子，不过我不确保那件法宝对他们有效，我必须要先搞清楚他们的修为才能使用这个法子。”

　　“说说看你的主意。”

　　然而，苏云却没开口，径直拉开衣襟，指了指胸口处的一块黑色石头。

　　“天擎？”

　　凌晴雨微愣。

　　“只望这件神物不会让我失望！”

　　苏云微微一笑，视线转向了那三号贵宾包厢。

　　凝视了片刻，他从储物戒指里取出一些材料，就地画了起来。

　　片刻后，一座小型的蔽息结界生出，苏云立刻盘坐当中，将手覆盖于天擎之上。

　　“苏云，你要做什么？真打算用天擎来对付那两尊存在吗？这……似乎不太现实吧……还是再想想计策吧！！”

　　凌晴雨忙道。

　　虽然天擎的品级不低，可这件法宝实在太不寻常了，哪怕放在极武世界，它也是一件灵修者难以驾驭的宝贝。

　　“天擎为神物，而它更是一只不知饱为何物的凶兽，这一次可以依仗它，若它无法成功，就把那两人拖入剑匣世界中。”

　　苏云凝着双眼，神情开始专注起来，一丝丝玄力慢慢渗入胸口的天擎内，而渐渐的，天擎内部蕴含的力量开始释放……

　　滔滔如江水的力量开始喷涌而出，浑厚的力量在这楼阁内疯狂撞荡，若无楼阁遮蔽，怕这气息早已惊住了全场。


第0491章 碾压叶默贤

　　唰啦啦……

　　股股奇异的响声在包厢内响荡，持续了约莫半炷香不到的功夫，这响声才逐渐停止下来。

　　接着，一名穿着斗篷的男子从包厢内走出。

　　他气喘吁吁，漆黑的斗篷下是一张模糊却苍白的脸，人竭力的喘息着朝外头行去。

　　“大人有何吩咐吗？”

　　守在楼阁外的侍女见苏云出来，忙朝之施礼，恭敬说道。

　　“到里头去收拾一下吧。”

　　苏云随口说了一句，便蓄了劲气，朝三号包厢飞了过去。

　　虽然苏云的动作极快，但从包厢内朝外望，将一览无遗，对于包厢内的人而言，这座楼阁其实如隐形了一般，苏云朝这儿飞来，自然也让那二人察觉到了。

　　便看苏云快速落于包厢的门前，伸手敲了敲门。

　　“这家伙是谁？”

　　“不清楚，不过无缘无故为何会来这儿？小心点。”

　　里头的两个人凝视着苏云好一阵子，互相交换了下眼神。

　　“要开门吗？”

　　“先看看他的来意再做定夺。”

　　“好！”

　　说罢，一人冲着侍女使了使眼色。

　　那侍女轻轻欠身，便步走向大门，将大门打开。

　　几乎在门开启的瞬间，苏云的注意力便立刻集中在了里头那两人的身上，暗暗感受分析二人的实力。

　　灵玄尊五品与灵玄尊六品修为？

　　苏云脸沉了沉，虽然他们刻意的隐藏了自己的修为，可苏云却还是敏锐的捕捉到了，他们并没有胧真护腕这样的强效屏蔽法宝。

　　“阁下是谁？有事吗？”

　　里头一名戴着高帽的男子冲着苏云低声问道。

　　苏云看了眼二人，快速打量了一圈，冲着侍女使了下眼神。

　　侍女会意，举步走出楼阁。

　　苏云便径直走进，将楼阁大门关上。

　　见到这般举动，二人互视了一眼，眼里泛起警惕。

　　不过他们并不害怕，他们并不认为面前这个人能拿他们如何，一尊五品存在与一尊六品存在……这至少要七品高手才能碾压。

　　“喂，叶大人问你话呢，你怎敢不回答？若你无事，就快些滚回去，莫要打扰了我们叶大人喝酒！！”

　　另外一名脸型微胖的男子沉声冲着苏云喝道，说完时，他的一只手已经暗暗的放在了自己的空间袋上。

　　毫无疑问，这二人已经察觉到了不对。

　　但，苏云却没有慌张，他抬起头，那半边苍白的脸映入了二人的眼中。

　　“你称呼这个人为叶大人？怎么？难道这个人真是叶默贤吗？”

　　此言落下，那名脸颊微胖的男子脸色顿变，几乎在瞬间祭出了他的法宝，一把宽厚的长刀，刀刃瞬间对准了苏云。

　　而那戴着高帽的人却是不慌不忙，将帽子摘了下来，抬起头望着苏云，嘴角扬起一点戏谑：“果然是你，苏云，倒没想到你居然追到这儿来了，呵呵，有点意思。”

　　“来这儿做什么？”苏云淡道。

　　“看比赛啊，呵呵，你肯定不知道我一直很喜欢这种残酷的搏杀了，死亡与鲜血会让我热血沸腾。”叶默贤笑眯眯地说道。

　　“不是来监视怀柔家的动向吗？”

　　苏云一步步朝叶默贤走去，嘴上淡道。

　　叶默贤未吭声，眼神深处闪过一丝幽光。

　　“你要拿我吗？”

　　“我没资格吗？”

　　“若你还觉得我是之前那个叶默贤，恐怕你就要失望了。”

　　叶默贤轻轻笑着，话音落下之际，他的额间映出一个黑点，渐渐，这个黑点散了开来，就像绽放的花朵，朝四周扩散，大量纹路散开，慢慢顺着他的皮肤朝四周蔓延，股股惊心动魄的力量在这纹路间荡漾，十分玄奥。

　　“师父终于将我体内的‘鬼魔之力’触发，如今的我，力量与师父的力量获得衔接，我能肆意使用他十分之一的力量了，虽然只有十分之一，但足够我将你如蚂蚁一般的捏死！苏云，我未去找你算账，你倒自己送上门来，好极，真是好极好极！！！”

　　叶默贤笑着，嘴角的弧度愈发阴冷，他没有什么惧怕，此刻的他，只有满满的快感与恨意，在他看来，苏云就像是送入虎口的羊。

　　可这时，苏云仿佛目空了一切，淡淡问：“如何解除怀柔宫的诅咒？”

　　“都这个时候了，你还问这个，还是想想如何自保吧！”

　　叶默贤低喝，随后一手突然泛起大量黑气，直接朝苏云的颈脖掐去，竟是想要制服苏云。

　　这般迅猛的速度，比起当初的叶默贤，的确要强上数倍不止，难怪青鬼王当初敢放出那样的豪言，让叶默贤独自来五叶城，如今一看，青鬼王并非是信口开河，叶默贤的确有这份手段。

　　只是。

　　叶默贤这手刚伸了过来，一把漆黑的剑立刻闪过他的眼帘，凶狠的斩向那伸来的手臂。

　　噗嗤！

　　锋利的剑刃就像切水豆腐般，瞬间将叶默贤的胳膊斩了下来，叶默贤愣了会儿，甚至没来得及反应，满满的痛楚便席上心头，他脸色一白，步伐连连后退，定睛一看，苏云的手中不知何时出现了一把漆黑的长剑。

　　这剑邪魅的很。

　　就像九幽之下最为凶恶阴狠的恶魔，剑身死死的对着他，寒气仿佛要将整个楼阁渲成冰窖。

　　噗嗤。

　　又一记响声冒起，叶默贤再觉另外一只胳膊一凉，接着鲜血狂喷，两只胳膊全部落在了地上。对方速度快的甚至连他的感觉神经都比不了……

　　“啊……”

　　终于，叶默贤忍受不了了，他痛苦的叫了一声，人连连后退，靠着墙坐倒在了地上，鲜血疯狂喷洒，浑身的玄气就像崩塌的大山，土崩瓦解。

　　身上的护身法宝。

　　链接了青鬼王的力量后周身所形成的庇体玄气。

　　灵玄尊六品修为所存在的强悍肉身。

　　在这把漆黑的剑面前，简直就像是一个个玩笑。

　　这怎么可能？

　　上一次与苏云搏杀，遭受劫火剑袭身，叶默贤身上的伤口几乎没有一个复原，哪怕是青鬼王也无法将这些伤痕治愈，无奈之下，青鬼王只好利用秘术为叶默贤制造假肢，让他暂时恢复实力，假肢用的材料皆为当世之稀物，再融合了青鬼王厚悍之实力，其强度惊人可怕，但面对苏云这剑，假肢却依旧难敌一剑，直接被斩断。

　　“这……这到底是什么剑？”

　　叶默贤瞪大了双目，浑身颤抖的望着那漆黑的长剑，那剑柄处，一个血红巨大的‘死’字映入他的瞳珠中。

　　另外那名脸型微胖之人见状，愣了三分，旋即大吼开来，提着大刀冲了上去。

　　“竟敢偷袭叶大人，小子，看招！！”

　　声音落下，大刀卷出虎虎狂风，袭杀过去。

　　“他？配我偷袭吗？”

　　苏云暗道一声，单手扣着死剑，不避那宽刀，当面迎了过去，死剑看似薄细无比，可卷动的煞气与杀气却将它渲染的犹如洪水猛兽，嗡嗡颤抖的剑声笔直斩去，撞在了宽刀的刀刃上。

　　便听‘咔嚓’一声。

　　宽刀瞬断。

　　那握刀的人见状，脸色煞白，不待反应，死剑剑身已袭于身，瞬间贯穿了他的上半身，从头颅处穿出，那人顿时身躯一僵，犹如雕像般站在原地一动不动。

　　苏云将死剑抽了回来，未看那人，视线直接定在叶默贤的身上。

　　叶默贤呆住了。

　　他怔怔的望着那脸型微胖的人，却见这人的身上慢慢出现一条血红色的细缝，点点鲜血开始溢出，最后，整个人竟化为无数碎片，散落于一处，形成一座小肉山……

　　碎片？？

　　这绝非一剑所能达成的效果！！

　　苏云那一剑外人看来似乎只斩了一剑，可实际上他却是斩出了千剑之多！

　　虽然这段时间因为师父的协助，自己的实力有了极大的提升，可苏云！！他的实力……似乎也变得更强了！！

　　不可能，这不可能，他只是个山野修士，为何这么短的功夫内实力也能够突飞猛进？？这绝对不可能！！

　　叶默贤有些难以置信了，苍白的嘴唇直哆嗦，双目失神。

　　他看了眼双目淡然的苏云，神经猛抽。

　　他以为自己能够凭借师父那十分之一的力量战胜苏云，然而……他错了，情况恰恰相反，苏云竟以更为强大更为恐怖的力量完全压制着自己。

　　他并不知道，开启了天擎，并且以死剑为武的苏云，实力几乎已经发挥到了巅峰，此刻的他，完全能够轻松击败任何一名灵玄尊六品级别的存在。

　　也不知从哪鼓起勇气，叶默贤突然咬了咬牙，笔直的站了起来，快速蓄起玄气，以气为手，快速朝腰间的空间袋伸去，这竟是要取宝催动。

　　打算逃跑吗？

　　苏云眼疾手快，立刻蓄起玄气轰向叶默贤。

　　叶默贤胸口受创，整个人再度撞在了墙上，差点将这楼阁墙壁撞穿，而体内的玄力更是在这瞬之间被打散，再难聚集。

　　可这并未结束。

　　便看苏云突然撤掉了什么法宝，浑身气息疯狂消退，叶默贤竭力的睁开眼，却发现苏云不知从哪取出一块漆黑的石头，直接按在了自己的额头之上。

　　叶默贤瞪大了双眼，冷汗涔涔，心脏狂跳。

　　可怕的一幕发生了！！

　　那一刹那，只觉这石头就像是一个没有底的吸盘，疯狂的吞噬着他体内的玄力……


第0492章 海冥皇女

　　噗！

　　天擎被苏云从叶默贤的额头上抽了下来。

　　被消耗了的天擎此刻重新被玄力灌满，且满的几乎要溢出来了，叶默贤的玄力多的令人难以想象，滚滚玄力在天擎内部翻涌，它表层漆黑的色泽越发妖异了。

　　而反观叶默贤，整个人就像是干枯的草般，皮肤干涩，脸颊消瘦，双目凹陷无神，就连脸上那些奇异的黑色纹路此刻也是无影无踪，整个人仿佛都苍老了几岁。

　　苏云将天擎重新放回自己的胸膛，蹲伏下来，看着双臂俱断的叶默贤，淡道：“想要活命吗？”

　　“你……还有可能放过我吗？”

　　叶默贤抬起头，淡笑道。

　　“我没必要杀你，怀柔宫诅咒一解除，那么这件事情就结束了，凭借‘遣圣之心’，青鬼王不敢侵犯怀柔家，如此一来，便什么事情都没有了，杀你跟不杀你，又有什么区别？”

　　“但这么做了，我这么多年来苦心经营的一切，筹备的一切，努力的一切也都化为泡影！”叶默贤的声音提高了八度，眼里充斥着一丝不甘。

　　“可你若不这么做，你的枯骨会化为灰土。”苏云凝视着他的眼，认真道：“泡沫与灰土，你选在哪个？”

　　叶默贤怔住了……

　　“不要想着逃跑或求救，我已将你体内所有玄力全部抽光，现在的你即便是激活一件最普通的法宝也无法办到，根本不可能逃得出我的掌控！！说吧，如何解除怀柔宫身上的诅咒！！”

　　苏云沉道。

　　“我不能说，若我说了，即便你不杀我，我师父也必不会饶我！”叶默贤低声道。

　　苏云闻言，思索了片刻，遂问道：“你为何会出现在这？你来这的目的是什么？”

　　叶默贤犹豫了会儿，道：“下阵。”

　　“什么阵？”

　　“对付怀柔鼎的阵。”

　　怀柔鼎？苏云倒是听过，这是怀柔沐雨的爷爷。

　　“你师父忌惮怀柔鼎？”

　　“说是忌惮，其实只是想要省去麻烦，师父的实力已经强到常人难以想象的地步了，我想除了北阳境内，没有谁会是他的对手！”

　　“‘遣圣之心’还奈何不了他吗？”苏云反问。

　　叶默贤迟疑了会儿，没说话。

　　“若用‘遣圣之心’诛杀他，他一死，你不就没有任何顾忌了吗？所以，你还是把你知道的一切乖乖的告诉我，包括如何解除怀柔宫诅咒的事情……希望你不要欺骗我，否则的话，我敢保证，你死的不仅仅是肉身，还有你的三魂七魄。”

　　苏云说着，缓缓将劫火剑抽了出来。

　　那煞白的长剑一经出现，整个楼阁的温度瞬间提升了数倍不止。

　　叶默贤抬起昏暗的双目望着那把剑，身躯立刻就像是筛子一样，无法抑制的颤抖。

　　他吃过这把剑的苦头，也从师父青鬼王那里听到了这把剑的可怕，一旦被之伤到，将无法愈合伤口，上一次战斗所留下的伤势至今还未愈合，这样的剑该何等的恐怖。

　　“我说……我都说。”

　　叶默贤承受不了劫火剑的压迫，咬牙低声喊着：“我把我知道的一切都告诉你，苏云，你不要杀我！！”

　　“这就对了。”苏云抬起苍白的脸，嘴角微扬：“我可以向你保证，只要你乖乖的说了，我绝对不会杀你，而且会放你离开！！让你安然无恙！”

　　“真的？”

　　“我苏云说话，一向是一言九鼎！”

　　苏云立刻认真道。

　　只是他不知，剑匣里的凌晴雨听到这声音，早就不屑的哼哧了出来。

　　“好！”

　　叶默贤点了点头，眼里虽然还是有些不甘，但他这回是认栽了。苏云的实力超出了他的想象，恐怕三日后行动，有苏云在，他也很难得手，这件事情，若青鬼王不亲自出马，此事断然难成。

　　叶默贤整理了三分思绪，看着苏云艰难道：“其实很早以前，师父就在筹备对付怀柔世家的这件事情，而我在得知他与怀柔家的恩怨后，特意去寻到他，得到他的信任，与他一同来对付怀柔家，仅凭我一个人是绝不可能拿怀柔家如何的，只有他为我撑腰，一切才能做到。而果然没有让我失望，青鬼王的实力强到令人惊叹的地步，有他在，一切都将迎刃而解，不过，怀柔家到底不是简单的世家，师父说出了他的顾虑，首先就是怀柔葬剑下的七十二咒印，若不解除这咒印，他决不可能对怀柔家下手，因此，为了解除咒印，我多次回到怀柔家，找寻解除咒印的方法，而功夫不负有心人，在怀柔宫的房间里，我找到一本关于怀柔葬剑的记载秘典，这秘典上有过一段关于他独有的七十二咒印的详布过程，根据这过程，我花了一年时间解除了青鬼王身上的咒印。”

　　仅凭记载就能破掉咒印，看样子这叶默贤也是有几分本事的。

　　苏云暗思。

　　“咒印解除，便只剩下唯一一个威胁，那就是遣圣之心了，若遣圣之心这个威胁不复存在，那怀柔家将彻底无法阻止青鬼王，他能够在举手之间扫平整个怀柔家。因此，我便设计用这咒来对付怀柔沐雨，想要获取遣圣之心，只是……失败了。”

　　说到这儿，叶默贤的眼神微微闪烁，一丝难以察觉的光芒在他瞳仁深处一闪而逝。

　　“是啊，失败了。”苏云捕捉到他那丝眼神，心头似有什么豁然开朗，低声道：“一旦你获取了遣圣之心……便得到了整个怀柔家，恐怕连青鬼王也制服不了你吧？”

　　“嗯？”叶默贤猛然抬起头，瞪大眼看着他。

　　“我说的应该没错吧？你不可能白白与青鬼王合作，你所做的这一切都是为了怀柔家偌大的产业，若计划成功了，这一切也不过是青鬼王的，你什么都得不到，依旧如从前一样，所以，只有拿到遣圣之心，才是这一切的真理……呵呵，我想你之前所说布阵对付怀柔鼎也是哄骗我的吧？你真实的目的，还是遣圣之心。”

　　苏云淡道。

　　叶默贤脸色煞白无比，到这儿已无半点血色了，他怎能想到，苏云竟已看穿了他心中的一切。

　　“你的计划其实很不错，拿捏住怀柔宫的命，用他来对付怀柔沐雨。只是，你可能有一点算错了，那就是怀柔沐雨未必就会对你俯首称臣，她是个很聪明的女人，心里头只怕早就有对付的方法了。”

　　“你就是怀柔沐雨想出的方法吗？”叶默贤有些不甘道。

　　“我可不是。”苏云摇摇头：“来找你是我自己做下的决定，怀柔宫的死活我不管，怀柔家是荣是衰我也不在乎，我做这些，只是因为怀柔沐雨是我朋友罢了。”

　　叶默贤张了张嘴，有些无言以对。

　　苏云坐在桌旁的椅子上，手指轻轻敲击着桌面，对着背靠着墙边的叶默贤道：“好了，现在该告诉我，如何解除怀柔宫的诅咒了吧？”

　　叶默贤垂着眼思绪了会儿，沉道：“要解此术，必须要先去一个地方，找一个人！”

　　“是阴阳同命咒的阴咒者吗？”

　　“你……你竟知晓了这咒是阴阳同命咒？”叶默贤震惊道。

　　“天下大，奇人异事多不胜数，此咒又非你所创，我岂能不知？”苏云道。

　　叶默贤未吭声。

　　苏云也不啰嗦，直接将他拽了起来，止住他双臂流淌的鲜血，从戒指里取出一件宽大的袍子罩在他的身上，带着他离开这地下斗场。

　　出了‘翠江酒楼’，苏云立刻祭出飞剑，拉着叶默贤风驰电骋般朝城外荡去。

　　叶默贤浑身发抖，坐在飞剑上不断颤晃。

　　他体内的玄气被苏云抽之一空，且苏云还打入暗劲儿，封住他体内灵眼，使之暂时不能产生玄力，因此飞剑之上，叶默贤饱受寒气侵体，加上身负重伤，脸色故苍白的很，仿佛死人一般。

　　“阴咒者位于距此地两日路程的苍蓝江边，到了江边，我会将她呼唤出来。”

　　叶默贤咳嗽了几声，虚弱说道。

　　苏云点点头，将速度催到了最大。

　　两天未到，二人便抵达了苍蓝江旁。

　　苍蓝江是一片江水苍蓝的奇异大江，此处波涛不断，江上有妖音荡漾，诡异无常。

　　叶默贤被苏云带到江边，便看叶默贤闭起双目，嘴唇念叨了几句口诀，随后竭尽全力，喊了开来。

　　“海冥皇女可在？？”

　　声音荡漾，在江水上飘散。

　　这话落下的瞬间，江水翻涌，天空昏暗，狂风突然乍起，以惊人之势凶狠荡向整个江河。

　　苏云凝神静心，盯向这苍蓝江。

　　却见江中之水突然卷出两片大浪，大浪左右而立，不断升高，江中央就像是活生生被人一刀劈成两半，开始分裂，不多会儿，大量光怪陆离的江中妖兽之影，出现在了苏云的视线当中……

　　而在这妖兽的最前方，是一名浑身长满鳞片，下半身鱼尾，上半身为年轻女子的存在，她身形一化，鱼尾变成修长双腿，直接走出了江水，朝陆地行去。

　　“叶默贤！你找我何事？”

　　女子用着金黄色的双瞳打量着叶默贤，淡淡说道。


第0493章 困龙宝器

　　“海冥皇女！”

　　叶默贤顶着个苍白的脸，叫了一句：“我命你立刻解除‘阴阳同命咒’。”

　　这话让这名生着鱼之特征的女人很是意外，她用着金黄的眼扫视了叶默贤一圈，接着警惕的盯着苏云，沉道：“你的处境似乎并不理想，‘阴阳同命咒’是你千辛万苦求我下的，为何现在却要解除，怎么？你是否受到这人的胁迫才这么做的呃？若是这样，我可为你解除这威胁。”

　　声音落下时，苍蓝江内的妖物们纷纷窜了出来，将苏云围了个严严实实水泄不通，恐怖的水戟水叉狠狠的对着他的面门。

　　苏云扫视了周围一圈，微微抬头，淡道：“海冥皇女，看样子你对我并不友善啊，不要紧张，我是叶默贤的朋友！”

　　说完，他一只手撞了撞叶默贤的背部，道：“叶少爷，是也不是啊？”

　　叶默贤现在双臂俱断，浑身尽是无法愈合的伤口，整个命脉都被苏云拿捏在手中，岂能违抗他的意志？当即咬牙艰难道：“皇女，不要误会，也不要浪费时间，快些解掉‘阴阳同命咒’，快。”

　　皇女那金灿灿的双目凝了起来：“你确定？”

　　“确定。”

　　“那好。”皇女不再坚持，点点头道：“无论你是出于什么原因，我海冥皇女为你做的最后一件事情也已经完成了，从此以后，你与我们苍蓝江互不相欠。”

　　说完，皇女抬起布满鱼鳞的手臂，轻轻挥了挥，四周的江中生物纷纷退让开来。

　　海冥皇女手掌轻翻，蓝光乍现，接着，一面蓝白交加的八卦盘出现在她的掌心中，这盘中八卦现在还在轻轻转动，其中两条游鱼已交织于一起，你中有我，我中有你。

　　“这就是阴阳同命咒的主咒器物，阴面属海冥皇女，阳面属怀柔宫。”

　　叶默贤淡淡说道。

　　只见海冥皇女将这器物放在了地上，接着催动玄力，便见那‘阴阳同命咒’的器物射出了不少奇怪的红光，这光芒十分耀眼，就像星辰一般。

　　然而，这红光持续了约莫十息不到，便听‘啪嗒’一声响起，红光隐没，器物如停止转动的机器，没了任何的动静……

　　“怎么回事？”

　　苏云皱眉。

　　“失败了。”

　　海冥皇女凝视着器物，接着淡淡摇头：“解除这‘阴阳同命咒’并不轻松，当初缔结时，便耗费了我三天三夜的时间，并且由叶默贤辅助，现在解除它恐怕至少也要三天三夜的时间，并且要有一名灵玄尊六品级别的存在辅助我，否则，这咒印不得解！”

　　三天时间？

　　苏云眉头轻皱，视线扫向那器物，淡道：“既然你说需要辅助，那该如何相助你解除这咒印？”

　　“源源不断的朝里头注入你的玄力即可。”海冥皇女道：“阴阳同命咒的内部有一个咒印乾坤，乾坤被咒印之力附着，若要解除阴阳同命咒，就要将这乾坤分离，分离乾坤也要耗费大量玄力，仅凭我一个人很难做到，所以，只有你对付咒印之力，我才能专心分离乾坤，将这咒印解除。”

　　苏云闻言，接过那器物，扫视了眼内部的结构，发现里头的确有一股很难解释的强大结界。

　　他暗暗看了眼叶默贤，却见叶默贤背靠着块石头，竭力的喘着气，自身只陷入无尽的痛苦中，而海冥皇女自始至终都是一副无所谓的模样，对于叶默贤也不在乎，对于苏云也不在乎。

　　三日时间，说长也不长，不过若要解除这咒印，恐怕会消耗不少玄力，而且自己对这海冥皇女也不了解，若中了她的道，岂不麻烦了。

　　苏云暗暗思绪，心头有几分警惕。

　　但很快，他的这些顾虑便一扫而空了。

　　“既然你要人协助，那好吧，我便相助你解除这咒印好了。”

　　苏云想了想，便点点头认真说道。

　　“很好！！”

　　海冥皇女眼里掠过一丝金光，接着一挥手，一股碧蓝之光从其掌间溅射出去，散向四方，以那器物为中心，竟自行构筑出了一个小心的鱼纹图案的法阵。

　　海冥皇女径直坐下，一手托着器物，闭目念诀，而苏云深吸了口气，抬起右手，覆盖在拿器物上，也开始闭目催气。

　　两股力量一上一下朝那器物内涌去，之前如星光般的璀璨光芒再度出现，熠熠闪烁，神奇的很。

　　叶默贤微微睁开双眼，看着施法的二人，那昏暗的双目间泛起一丝捉摸不透的涟漪。

　　苏云的力量很浑厚，因君神力缘故，他的玄力复杂多变，极为不稳定，不像海冥皇女，一身精纯的寒水气息，远非苏云能够相比。

　　气息渗入法宝之中，苏云立刻遭遇了海冥皇女口中所说的那层咒印，他将玄气转为凌神气息，以锋芒毕露之气势，朝那咒印撕裂，生生抓开一个口子，供海冥皇女的气息渗过，朝乾坤逼近。

　　海冥皇女心头微怔，苏云这番举动，可着实让她暗吃了一惊：此人的气息不算浑厚，但却有一种莫名的强大，而且……这股凌厉味儿是怎么回事？修为应该不高，但却给人极强的压迫感……

　　咒印被突然撕开，苏云却并不感到轻松，这咒印仿佛后知后觉般，当苏云的气息已经过去时，它才奋起反抗起来，浑厚的力量开始疯狂的挤压着苏云的玄气，想要将他的每一丝力量全部逼出这器物外，苏云不敢分心，全神贯注盯着器物，体内玄力‘哗哗’如江水涌入。

　　虽然有些棘手，但要将它们制服并不难，从这气息的强度上来看，它似乎与叶默贤的极为相似。

　　闭目的苏云内视着这器物内部，暗暗思道。

　　他将注意力集中在了咒印结界内部的乾坤之上，却见海冥皇女的力量正围绕着乾坤不断旋转，那蔚蓝之中夹杂着三分腥红的气息，就像恶魔的手般，不断抚过着乾坤力量间。

　　然，抚摸归抚摸，苏云却察觉不到海冥皇女有半分打算将这乾坤力量分离的意思。

　　“海冥皇女，你为何还不动手？”

　　苏云沉问。

　　只是。

　　海冥皇女并未回答他。

　　反倒是那抚摸于乾坤间的奇异气手越发迅速了，它一会儿朝上探去，一会儿往下抚去，没完没了，却总是不去分开乾坤之力。

　　苏云眉头微皱，感觉不对。

　　虽然他并不了解这咒印的步骤程序，可从眼前所看到的这些来判断，情形似乎有些不妙。

　　想到这儿，苏云立刻撤掉气息，停止与那咒印结界抗衡。

　　但就在他将咒印结界撤掉的瞬间，那结界处的力量就像疯了一般，朝他的玄气猛扑而去，竟咬住苏云的玄气，丝毫不肯放手！！！

　　苏云眉头紧皱，睁开眼，看着面前的海冥皇女，沉道：“你们设计害我？”

　　“这算不得害，只是我想求生罢了。”

　　就在这时，那头坐着的叶默贤虚弱地笑道。

　　“哦？是你指使她这么做的？”苏云道。

　　“不错！”

　　“但我未看到你们交流，你如何指使她？”

　　“鱼语！”叶默贤苍白的笑：“我在百余年前，无意间救过海冥皇女，为报恩情，她答应为我做三件事情，而现在这就是第三件，苏云，虽然你很聪明，但绝对想不到，我与海冥皇女接触的这么多年内，早就学的了鱼语，就在刚才我们说话时，我已用鱼语悄悄与海冥皇女商榷完毕，一起对付你，而现在，便是动手的好机会！！”

　　“海冥皇女实力虽强，但还不是我对手，叶默贤，你若把希望寄托在他身上，那你可就大错特错了。”苏云淡道。

　　“我当然不会这么傻，虽然不知你的修为，可接连在你手上吃亏，我岂能没有防备？所以，我便刻意让海冥皇女取来‘困龙宝器’，用之冒充‘阴阳同命咒’的宝器，骗你入局，现在，你的所有玄力已在这‘困龙宝器’之中，难以抽出，若不摆脱这宝器的束缚，你将与我一样，都是手无缚鸡之力的普通人，哈哈哈……”

　　叶默贤笑的很得意。

　　谁都没有想到，其实来这苍蓝江，就是他视线设好的一个局。而海冥皇女，自始至终都是在按照叶默贤的话行事，根本就没有解除‘阴阳同命咒’的意思。

　　任何人被这束缚，的确很难摆脱，毕竟这股力量还是无时无刻的消耗着自己的玄力，当时间拖得越久，人的力量便越弱。

　　可苏云却是早有防备。

　　“你还真是不见棺材不掉泪。”

　　苏云轻轻摇了摇头，眼里已显露出不耐之色，便看其低喝一声，胸腔内的天擎瞬间爆发出来，满满的力量从胸腔力灌输出来，直袭全身各处。

　　这些力量，皆为叶默贤的力量。

　　顷刻间，苏云修为暴增。

　　天擎！

　　在使用之后，苏云又汲取了叶默贤的全部力量，使之能够再度使用。

　　“什么？”

　　海冥皇女震惊无比。她知道苏云催动了法宝，但却没想到苏云催动的法宝竟让他在如此短的时间内有翻天覆地的变化，当即加大对‘困龙宝器’的催动，企图压制住苏云的玄力，让他无法挣脱。

　　‘困龙宝器’到底非凡物，即便此刻苏云突然爆发，她也能够凭借此宝强行压制。

　　但是……

　　就在这电光火石间，苏云身后的剑匣闪过一道白光，接着一道倩影出现，倩影没有丝毫的犹豫，一出现，便直接一手成刀，朝海冥皇女的颈脖处斩了过去。

　　海冥皇女脸色剧变，立刻撤掉‘困龙宝器’。

　　苏云顺势，将玄力收回。

　　叶默贤瞪大双眼，震惊不已的盯着那倩影：“又是你！！你到底是什么人！为何……为何你总是会凭空出现？？”


第0494章 七十二星辰击

　　“现在应该不是考虑这个问题的时候吧？”

　　苏云站了起来，抽出了劫火剑，淡淡扫视着那头背靠着大石的叶默贤，他的眼里充满了冷意，似乎对叶默贤已经丧失了最后一丝信任与耐心。

　　叶默贤浑身颤抖的厉害，一双眼瞪得巨大，恐惧的看着苏云，他张了张嘴，想要说什么，但话到喉咙处，却怎么也说不出口。

　　嗖！

　　就在这时，大量金光掠过，杀气四溢，苏云侧身一闪，却见无数鳞片如刀剑般割来。

　　他拉着凌晴雨避开，鳞片穿透了碎石，削平了远处的大树，消失不见。再看这鳞片的主人，正是那海冥皇女。

　　“叶默贤是我恩人，我不允许你伤他！若敢伤他，就去死吧！”

　　海冥皇女低喝，双手凌空一抓，江水中飞出一条细长的水柱，汇于她的掌间，形成一柄水蓝色的三叉戟。

　　“龙啸雨击！”

　　海冥皇女一戟轰去，戟上爆出一条水龙，气势汹汹扑向苏云。

　　单从气势来看，这海冥皇女也有灵玄尊六品修为，且靠江海边上，她的玄技更好释放，实力更胜一筹！

　　但苏云丝毫不惧海冥皇女。

　　他反手拔出劫火剑，炽热煞白的剑身狠狠荡撞水龙，剧烈的高温不断烘烤。只见水龙表层直接缩小了一圈，大量水蒸气冒出，待水龙贴近了苏云时，已细如小蛇，完全没有多少破坏力了。

　　“那剑……好生恐怖，你竟然拥有如此炙热的剑！”

　　海冥皇女眉头蹙紧，对劫火剑忌惮的很。

　　“正好拿你试试我的‘焚天剑法！’”

　　但听苏云低喝一句，手一扬，劫火剑冲天而飞，与此同时，剑匣内再度飞出八把炽热火红的长剑，这些皆为劫火剑的子剑。每一把温度皆如骄阳一般，能够轻松融穿钢铁，焚烧磐石。

　　九剑飞空，旋而盘转起来，便看苏云双手快速捏着剑诀，玄力随着剑诀的变化而涌出体外，撞向其中一把剑，最终……

　　“凤舞长空！！”

　　苏云爆喝一声。

　　九剑中飞出一把，燃出大量火焰，以凤凰形态撞向海冥皇女。

　　凤凰姿态高傲，傲视九霄，睥睨天下，势不可挡，仿佛这世间的一切在它眼中，不过脚下沙土，微不足道！

　　气势太强了！！

　　感受到这难以想象的剧烈高温，海冥皇女脸色顷刻剧变，她连连后退，手中三叉戟快速转动，大量海水与气泡在她的周身化出一圈巨大的龟壳。

　　但却徒劳无功。

　　砰！

　　凤凰袭来，剧烈的爆炸响起。

　　龟壳如纸糊般瞬间被撞碎，恐怖的火之凤凰袭在海冥皇女的身上，将她整个儿掀了出去，摔在了海边，她爬起来时，嘴角已吐出了鲜血。

　　“没想到苏云竟还会这般恐怖的玄技。”

　　叶默贤双目怔怔的看着这一切，眼里布满了难以置信。

　　这般破坏力，远超灵玄尊六品存在啊！

　　但他并不知，苏云当前不过即将迈入六品修为罢了。

　　苏云没有丝毫的犹豫，趁着海冥皇女还未起身，步伐一踏，朝前冲去，手挥动，把剩余的剑全部袭来，刺向海冥皇女。

　　海冥皇女被逼上绝路！

　　再留手，只有身死的下场！她紧了紧布满鳞片的脸，冷视着苏云，低声而吼：“不要太看不起人了，既然你咄咄逼人，那就休怪我不客气！！”

　　声音落下，海冥皇女的体内突然爆出一记奇异的兽吼。

　　逼近的苏云与那些飞剑齐齐被震开。

　　苏云扣着劫火剑连连后退，凝视海冥皇女，却看她的身躯上闪烁起大量白色光点，这些光点约莫二十余个，在她的肩膀处，胸口处，下腹处，关节处等地快速移动，时而交替，时而融为一体，阵阵无法解释的神奇力量开始旋于周身。

　　“糟了！这是七十二星辰击！苏云，快！！快打断她的蓄击，否则一旦让她蓄击完毕，那一切可就完了！”

　　凌晴雨大声急喊。

　　“七十二星辰击？”

　　“打断？恐怕不能了！！”海冥皇女冷道，便见她的胸口处突然出现一根金黄色的香影，这香影正在以肉眼可见的速度快速燃烧。当香影燃烧到底部时，她身上所有的白色光点皆转为金黄之色。

　　蓄击完毕！

　　“完了！”凌晴雨面色极度难看，双眸瞪大看着海冥皇女，嘴唇喃道：“施展七十二星辰击，再以加速类法宝加速，使蓄击时间大大缩短，这样一来连打断的机会都没有了……”

　　说到这儿，凌晴雨突然想到什么，扭过头冲着苏云急喊：“苏云，快走！！”

　　“走？”

　　苏云皱眉。

　　还不待再说什么，那头的海冥皇女已经杀到。

　　她抬起了手中的三叉戟，身躯一扭，长戟刺来，顷刻间，长戟化出七十二道残影，以星辰坠落之势朝苏云身躯上的七十二个穴位轰去。

　　七十二道残影同时落下，这速度快的让人无法想象。

　　“七十二星辰击？这不是星辰天尊的成名绝技吗？难道海冥皇女有幸得了星辰天尊得指点，获得这恐怖玄技？”

　　那头脸色一直十分难看的叶默贤看到这一幕，脸上重新燃起希望，一脸激动的看着这一头。

　　七十二星辰击讲究的是一瞬之间轰出七十二击，每一次七十二击会消耗自身身躯上的一枚星辰点，七十二个星辰点会在五秒内全部释放完毕，且每一击的威力都异常恐怖，也就是说，海冥皇女会在这瞬息之间攻出足足五千一百八十四击，且每一击皆如摧枯拉朽，威力恐怖如斯，无论是多么强大的人，在这招式前，皆会被轰个灰飞烟灭！

　　这是必杀一击，胜负将在这一击中定下。

　　叶默贤紧紧的看着那海冥皇女，嘴角忍不住扬起一丝笑容，原以为计划会失败，但没想到，海冥皇女竟给了他这么一个大惊喜。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　漫天戟影瞬间包裹住苏云，戟影间流光闪烁，星辰跃动，神奇无比，美妙绝伦。

　　阵阵星辰穿梭之声冒出，苏云的周身就像变成了一个星系，大量光点忽明忽暗，很是唯美。

　　一瞬，七十二击。

　　一击，天地残，日月枯。

　　凶悍绝伦，举世无双！

　　但！

　　就在这让人胆战心惊，闻之色变的七十二星辰击施展之际，一个奇异的响声骤然响起。

　　铛！！！！！

　　就像寂静的室内摔破了一个瓷碗，无人的山谷中坠下了一块巨石……

　　声音突兀，让人难以想象的突兀，在这星辰爆发的穿梭声中，它就像是一个外人的侵入者，让人猝不及防。

　　叶默贤与凌晴雨急急朝声音的源头望去，然而，震惊人眼球的一幕出现了。

　　只看一把煞白色的长剑突然间横在了三叉戟间，格住了它的攻势，将之彻底拦下。

　　而七十二星辰击……也被强行打断……

　　“这不可能……”

　　叶默贤双目滚圆，呢喃道。

　　“骗人的吧？这家伙怎么可能打断的了七十二星辰击？”凌晴雨更是一脸错愕，满是难以置信。

　　除非……他的速度能达到一秒千剑，且每一剑都灌注了玄气！

　　难道，他已经能够做到这种程度了吗？

　　“你……”

　　握着三叉戟的海冥皇女还未说什么，却见苏云突然一脚凶狠的踹了过来。

　　砰！

　　海冥皇女整个儿被踹飞，再度摔了出去。

　　之前的优劣在这瞬间得到了戏剧化的转换！

　　苏云如风般袭了过来，一剑狂扫，劈向海冥皇女，海冥皇女又惊又恐，立刻丢掉手中的三叉戟，转身朝苍蓝江里窜去，苏云的速度极快，她来不及闪避，炽热的劫火剑斩断了她的一只胳膊。

　　海冥皇女凄惨的叫了一声，却不敢再逗留，忍着剧痛，想要钻入苍蓝江中。

　　可苏云岂会让她如意？立刻将速度催到极限，人比风还要快，瞬落于海冥皇女的面前，他一把掐住皇女的颈脖，将之整个儿提至岸边，摔在地上，炽热的劫火剑直接抵在了她的颈脖上。

　　胳膊被劫火剑斩，海冥皇女只剩一只手，此刻的她根本无力与苏云抗衡。

　　胜负已分！！

　　“我现在只给你们两个人一天的时间，解除怀柔宫的‘阴阳同命咒’，若一天后你们未解开，那我只能向怀柔沐雨说声抱歉了，你们也只好去跟怀柔宫陪葬了！”

　　苏云声音冷冽地说道。

　　叶默贤与海冥皇女皆是色变，惊恐的望着苏云。

　　他没有开玩笑，也不会再开玩笑了。怀柔宫的死活他其实并不在乎，若不是为了怀柔沐雨，他可能早早的进入北阳了。

　　在苏云如此霸道的压迫下，海冥皇女不得不从。

　　最终，她还是老老实实的开始了解除‘阴阳同命咒’的法术。

　　解除并不难，也不需三天，更不需要人配合，毕竟施术者是她。且她也不会随便拿自己的性命开玩笑，若不解除，一旦怀柔宫死了，那海冥皇女也得与之陪葬。

　　三个时辰后。

　　在叶默贤与苏云的注视下，海冥皇女的身躯泛起了大量璀璨的光芒，待光芒消失后，她缓缓睁开眼，虚弱的对苏云道：“好了，怀柔宫身上的‘阴阳同命咒’已经解除了。”

　　“好！！”

　　苏云点点头，对海冥皇女道：“我念你与我为敌仅是为了报答叶默贤对你的恩情，我便不杀你，你快些回去！”

　　“多些大人不杀之恩。”海冥皇女急急朝苏云施了一礼，接着哧溜一声窜入苍蓝江中，消失不见。

　　海冥皇女的离去，让叶默贤眼中最后一丝希望也彻底覆灭。

　　苏云盘膝坐下，撤掉天擎之力，取出丹药朝嘴里塞去。

　　“晴雨，帮我看着叶默贤，我暂且恢复气力！！”

　　“好！”

　　凌晴雨点点头。

　　此刻双臂俱断浑身伤痕累累的叶默贤早已没有任何战力，根本丝毫威胁都无法产生。

　　也不知过了多久，苏云重新睁开了眼，他起了身伸展了下身躯，感觉体内气息大好，天擎使用后的后遗症也十分微小，当即一把抓住那头还躺在石头前，奄奄一息的叶默贤，径直腾空飞起，朝远处冲去。

　　“你……你又要带我去哪……”

　　被苏云如拎包般提着的叶默贤虚弱地说道。

　　“五叶城！”苏云淡道。


第0495章 付之东流

　　从苍蓝江赶回五叶城需要约莫半日的脚程，当苏云赶到城池时，已是青鬼王与怀柔世家约定了的日子。

　　因叶默贤的失踪，致使青鬼王不敢现身，他担心叶默贤遭遇不测，怀柔宫身上的诅咒被解除，一旦没有了怀柔宫这张底牌，青鬼王是断然不敢胡作非为，毕竟这样一来，怀柔沐雨便可肆无忌惮的使用‘遣圣之心’了。

　　只是，这并不代表青鬼王就此放弃。

　　当苏云拎着叶默贤赶制五叶城时，此刻整座城池已陷入了漫天烈火之中。

　　城内早就混乱一片，大量浑身漆黑模样奇怪的存在于城内疯狂砍杀，这些存在有的头生犄角，形态似牛，有的嘴巴巨大，布满钢牙，有的长满了鳞片、触手，还有的生有三头六臂……

　　光怪陆离，应有尽有，且这些家伙浑身皆散发着强大的魔气，魔气弥漫了整座五叶城。

　　看到这些，苏云眉头皱紧。

　　他还依稀的听说过，极武世界链接的位面都是高级位面，例如真魔界、真妖界、真鬼界等等，像那位妖道公主幕依，若她实力足够，拥有机缘，便可进入真妖界获得更为强大的妖力，而真魔界也是这样，实力强大的魔便能进入真魔界，获得强大魔力，化为最为恐怖的魔王。

　　其实真魔界这三个字苏云并非是第一次听，或者说在上一世，他就已有耳闻。不过也仅仅是耳闻，其他一概不知，那还是在魔宗待过的时光里，一次偶然机会，他曾听魔宗的一位大能与另外一位大能闲谈时提起过，一人闲聊着另外一位大能近日近况，但却被告知，他已进入真魔界深造，不会再回。

　　苏云当初还以为真魔界只是某种密境罢了，倒没想到，这竟是另外一个位面。

　　不过话说回来，若是如此，岂不是说魔宗在真魔界也有分部？还是说天武大陆上的那个魔宗才是分部，真正的魔宗其实一直在真魔界？

　　算了，想那么多作甚？自己已不是魔宗的人了。

　　苏云微吐了口气，凝视着下方五叶城的那些魔物们，一把拎起叶默贤，沉道：“这些家伙是青鬼王所为吗？”

　　“是师父麾下的魔物军。”

　　叶默贤虚弱道。

　　“魔物军？”

　　“是师父这些年收集而来的魔物，智力低下，很容易控制，师父每日以活的魔人喂养它们，将它们洗脑，让它们为师父效力……青鬼宫大部分力量都是由这些魔物组成。”

　　“如此看来你师父还真是人渣啊。”

　　苏云暗哼。

　　在极武世界，魔与人没区别，这里的人并不排斥妖魔邪，哪怕是真魔界的人进入极武世界，也不会遭人攻击。

　　苏云没再说什么，揪着叶默贤直接朝怀柔府邸冲去。

　　怀柔府邸的四周聚集的魔物军最多，约莫有七千多名，它们密密麻麻水泄不通的聚在这儿，如蝗虫般。

　　魔物军的实力高低不一，低虽不过灵玄尊一品，但强却也有灵玄尊六品。

　　不少五叶城的高手及怀柔家的侍卫堵在怀柔府的四周，阻止着魔物军的攻击，但人们皆吃力的很，不知为何，许多往日里实力绝伦的存在，今日催法竟有些有心无力。

　　苏云扫视了整座城池一圈，发觉这城池的周围笼罩着一层淡淡的雾气，雾气中有玄力激荡。

　　必是青鬼王所为。

　　能够在一座大城范围间下这样的玄技，可见青鬼王实力之强大。

　　这时，天空飘起大量黑气，这些黑气就像蝌蚪般在空中游动，最终汇成一团，化为一张巨大恐怖的鬼脸。

　　正是青鬼王。

　　下方怀柔家的人纷纷朝空中看来。

　　“怀柔世家，今日便是你们的死期！！乖乖束手，若肯向我臣服，交出那本该属于我的东西，我可以看在怀柔葬剑的面子上，不对你们斩尽杀绝，倘若你们依旧冥顽不灵，那么，怀柔二字就在这个世界上除名吧！！”

　　巨大的恐怖鬼脸发出青鬼王恢弘的声音。

　　“青鬼王，你休想！！你以为我们怀柔世家会这么容易向你屈服吗？呸！你若有本事，那就现出你的真身来啊，与老夫大战三百回合！！让老夫看看你真正的实力到底有多少！”

　　浑厚而愤怒的吼声冒出，只看到怀柔府邸处飞起一名穿着素黄袍子的老者，老者身躯瘦小，个头极矮，大概只有一米五几的样子，鸡皮鹤发，但双目却是炯炯有神，气势很足。

　　“怀柔鼎？”

　　叶默贤看到那老者，立刻暗吃了一惊。

　　“怀柔沐雨的爷爷？怀柔鼎？”

　　苏云道。

　　若怀柔鼎来了，那一切便好办了。据说他不喜欢经商，到喜欢武修，实力并不简单。

　　他吸了口气，抓住叶默贤，径直飞了过去。

　　“你是谁？”

　　两名怀柔家的侍卫看到苏云飞来，立刻出面阻拦。

　　“我是苏云，快快让开！！”

　　苏云大喝，气势外放，直将那两名侍卫震开，接着抓住叶默贤坠向怀柔府邸。

　　这头的移动引起了怀柔家人的注意，他们齐齐抬起头来看向飞过来的人，当看清楚来人时，惊呼声不断。

　　“那是……叶默贤与苏云？？”

　　“叶默贤怎的这幅模样？难道，他已经被苏云擒住了吗？”

　　“苏云！！”

　　怀柔沐雨高呼了一声。

　　便看苏云迅如疾风，落至府门前，将叶默贤甩在地上。

　　叶默贤倒在地上，却是一动不动，如死人一般，他知道，今时今日，他已没有任何活路了。

　　怀柔家的高层们全部拥了过来，众人看着双臂俱断，凄惨无比的叶默贤，却没有一个心生怜悯，对之个个义愤填膺，怒气冲天。

　　“叶默贤！你这个狼心狗肺的东西，亏我大哥把你当亲儿子来看待，没想到你竟加害于他！”怀柔沐雨的二叔怒骂道。

　　“此人心如蛇蝎，冷血无情，这样的东西，还有什么颜面存活于世上？”另外一名中年妇女也毫不客气的咒骂着，她是怀柔沐雨的四姑。

　　“简直是个畜生！”

　　“这样的人怎么如此狠毒？”

　　“大哥这些年完全是养了个白眼狼呀！！”

　　四周人咒骂不断，一些人更是冲着叶默贤吐着唾沫，可见众人对之的厌恶程度。

　　但，叶默贤却是双目失神，躺在地上一动不动。

　　“听说你给宫儿下了‘阴阳同命咒’，是也不是？”

　　怀柔鼎阴着个脸走了过来，冷冷的看着叶默贤。他是个直肠子，最恨的便是这种恩将仇报的人，若不是碍于自己儿子的面子，他恨不得现在便将此人碎尸万段。

　　见叶默贤不吭声，怀柔鼎朝他踹了一脚：“小兔崽子，等这件事情结束了，老夫一定要炼了你！！”

　　怀柔宫是当前心情最为复杂的人，他看了眼面如死灰的叶默贤，张了张嘴，却什么都没说，千言万语化为一声叹息。叶默贤作为他兄弟的儿子，他一直将之视为自己的亲生儿子来对待，却不曾想这人野心勃勃，竟连自己都加害。

　　“兄弟，非我对你不义啊……”怀柔宫轻轻摇头，望着苍穹轻声喃语。

　　怀柔沐雨疾步走了过来，关切道：“苏云，你没事吧？为何失踪数日？我派人在这五叶城内外寻找，却根本没有寻到你半点踪影，你去哪了？”

　　“去让叶默贤解除‘阴阳同命咒’了。”苏云说道。

　　“此咒……解除了？”怀柔沐雨一愣。

　　众人皆是惊讶无比，齐刷刷的看着苏云。

　　若怀柔宫身上的咒印消除，那这一切就好办的多了。

　　“不错。”苏云点点头。

　　“难怪……”怀柔宫暗舒了口气：“冥冥中，我突然生出一种如释重负的感觉，原来不是我的错觉，而是咒印已除……苏小友，这一次可要多谢你的帮忙了。”说完，怀柔宫冲着苏云拱了拱手。

　　“不必，我这么做只是为了沐雨罢了。”

　　苏云淡道，接着扭头看着天空中的那副鬼脸：“叶默贤如今已是这般模样，你们怀柔家可随意处置，现在诅咒已解，我想凭借‘遣圣之心’，要除掉这青鬼王应该轻而易举了吧？”

　　“哈哈哈，那是当然，我怀柔祖辈传下的神物，自非常物能够比拟的。”怀柔鼎大笑着走了过来，冲着苏云连连点头：“小子，你叫苏云是吗？不错不错，我们怀柔家这回算是欠你一个人情！！”

　　之前怀柔家还岌岌可危，但随着苏云的到来，一切竟转变的如此之快，还如何不让人欣喜，如何不让人激动？

　　“青鬼王，你的末日到了！”

　　“这回看你还有什么手段没。”

　　怀柔家的人没了顾忌，一个个坚毅的对着那苍穹上的狰狞鬼脸。

　　青鬼王久久没有出声，那鬼脸一直望着地上的叶默贤，许久，他才开口了。

　　“叶默贤……当初来找我时，我便一眼看出这是个扶不上墙的烂泥，没想到被我说中了……”

　　“你这个混蛋……”叶默贤虚弱的望着天空咒骂。

　　“本来按照我们的计划，怀柔家唾手可得，可是你……担心计划得手后，由我独吞怀柔家，因此你便提前潜入五叶城，想要凭借你自己的手段夺取遣圣之心，好支配我与怀柔家，但你太高看自己了，更看错我了，我做着一切只是为了报仇，怀柔家的一切并不在乎，但你却不信，叶默贤，怎样，现在一切付之东流的感觉好吗？”青鬼王冷声道。

　　叶默贤没说话，可一口牙齿几乎要被咬碎。

　　但就在这电光火石之间，那苍穹上的鬼脸突然一散，接着快速转变为一扇巨大的黑门，紧接着，一个漆黑的身影从门内穿梭出来，以迅雷不及掩耳之势窜向叶默贤：“你这样的废物，不配留在世界上！”

　　戾吼急剧，出人意料。

　　这身影正是青鬼王。

　　他一手成爪，漆黑的邪气将其五指包裹的严严实实，十分锋利。

　　怀柔家的人神经无不绷紧。

　　可是……

　　就在这青鬼王突然杀来时，他猛然一转利爪，爪尖竟直接对准了旁侧的怀柔宫！！

　　难道，他的目的是怀柔宫，想要趁这功夫直接除掉怀柔宫吗？？


第0496章 遣圣

　　“你不要太狂妄了！！”

　　怀柔鼎率先出手，那干枯的双臂间突然覆盖上一层厚厚的钢铁，沉重无比，他一挥臂膀，砸向那利爪。

　　但，青鬼王根本不在乎这个怀柔家资历最老的存在，只见他暗喝一声，体内窜出一团魔魂，怒吼四方，四周逼来的怀柔家高手无不被震退。

　　怀柔宫面色绷紧，立刻祭出法宝，他的身后飞出一只巨大的饕餮雕像，雕像出现，立刻化为活物，朝青鬼王吞去。但饕餮刚将之吞掉，自身却炸裂开来。只见青鬼王的浑身溢出大量魔气，这些魔气就像一把把利刃般，抽割四方。

　　实力太强了！

　　无论是什么级别的高手在他面前，皆为蝼蚁。灵玄尊一品也好，七品也罢，在他眼中根本没有区别。

　　怀柔宫大惊。

　　他只是个商人，实力不强，又岂能是青鬼王的对手？？

　　“爹！！”

　　怀柔沐雨焦急呼吼，人便冲了过去。

　　这时，却看怀柔鼎那瘦弱的身躯骤然冲来，他凌空跳起，浑身变出大量钢铁，最后竟化为一座巨大的铁山，坠向青鬼王。

　　咚！！！

　　铁山坠地，大地颤抖不已。

　　青鬼王被暂时镇压。

　　“雨儿，不要再犹豫了！快用‘遣圣之心’！”这时，铁山内冒出怀柔鼎急促的声音。

　　‘遣圣之心’便是怀柔先祖留下来对付青鬼王的，这个时候不用，更待何时？

　　怀柔沐雨暗咬贝齿，立刻祭出那泛着神光的神物……

　　玄力注入神物之中，那神物就如莲花般绽放，内部射出一道七彩的璀璨之光，直入云霄，顷刻间，整个天空突然变为七彩之色，大量金色霞光从云层中映射下来，场面浩大惊人，恢弘壮阔！！！

　　可就在这时，苏云突然脸色一变，焦声大呼：“沐雨，别！！”

　　“什么？”怀柔沐雨微微一怔。

　　怀柔鼎所化的铁山摇晃起来，大地狂颤。

　　“不好，青鬼王要出来了。”

　　怀柔宫脸色一变。

　　“雨儿，莫要再犹豫了，快！！轰杀青鬼王！！快！！”怀柔鼎歇斯底里的声音冒了出来。

　　怀柔沐雨闻声，银牙一咬，不再迟疑，手中‘遣圣之心’直接爆开，就像炸开的水晶，裂出亿万残片，它们以怀柔沐雨为中心，快速旋转，点点奇异之音冒出，冥冥之中，似有仙女在歌唱。

　　怀柔沐雨静望四方，这一刻，她出奇的平静，感觉自身被一股更为出奇的安全感围绕。

　　裂开的‘遣圣之心’碎片快速飘向空中，迎着那金色的霞光，没入那七彩的苍穹之上，最终消失不见。

　　但很快……

　　轰！！！！！

　　一记震天巨响从苍穹之中爆发出来，接着，七彩天空中出现大量璀璨的纹路，这些纹路迅速蔓延，眨眼之间，便扩出一个巨大无比的法阵，而这法阵的中心处，正对着五叶城下方那被怀柔鼎镇压的青鬼王。

　　“这就是遣圣之心吗？”

　　怀柔宫怔怔的望着奇妙的苍穹，呢喃说道。

　　“青鬼王，这回看你还如何逃脱！嘿嘿！！”怀柔鼎加大了铁山的镇压之力，几乎将所有力量全部使出，已是孤注一掷。

　　但这时，阴沉而得意的笑声突然从铁山下方响了起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　怀柔鼎闻声，脸色微变：“你笑什么？”

　　“我笑你们太天真，我笑你们太愚蠢！！居然以为这样就能杀死我！！呵呵，真是太异想天开了！！！哈哈哈哈……”

　　笑声未止，一股难以用言语来形容的强大力量突然从铁山下方爆发，怀柔鼎还未来得及反应，便被对方打掉了状态，直接轰飞，摔在了一座大屋上，人直接将大屋震成了碎片！

　　青鬼王出现，便看他双手快速解印，周身飘起浓郁的蓝气，这股蓝气脱体而出后立刻消失不见，而其人则如石头般站在原地，一动不动……

　　轰咚！！！！！！

　　天空中再度爆发巨响，只看那巨大璀璨的大阵中央，冲下一道七彩之光，直袭下方的青鬼王，厚云被冲散，玄气被震溃，这光芒仿佛能够洞穿一切。

　　呼！！

　　青鬼王的身躯被这光芒吞噬，大地直接被洞穿，厚悍之力卷荡四方。

　　一股威慑逐渐散开，四周人无不浑身颤抖，双腿发软，仿佛会随时随地跪拜下去。

　　但，此时此刻怀柔家的人谁都没有去理会这种颤栗感。人们将视线全部聚集于那被七彩之光吞噬了的地方，一双双眼睛瞪直，死死的看着那头。

　　“这股破坏力，怕这世间上没有什么能够防御的了哇！”

　　“纵然青鬼王有三头六臂，也定是无法防御的了这‘遣圣之心’的力量！！”

　　“老祖宗传下此物，目的就是为了防备青鬼王，现在青鬼王因遣圣之心而死，也算是物尽其用了。”

　　“青鬼王，看你日后还如何作恶。”

　　一句句情绪之声冒出，人们围着被彩光吞噬的地方，各自发泄着心中的怨言。

　　持续了约莫半炷香的功夫，那七彩光芒逐渐散掉，一个漆黑的洞出现在那儿，谁都不知这洞有多深，但大家知道的是，青鬼王已经彻底消失，他的身躯彻底被那七彩光芒摧毁，灰烬都不存一分。

　　天空中的奇异光景也慢慢崩溃，一切开始恢复如初。

　　结束了吗？

　　怀柔家的人松了口气。

　　青鬼王一死，一切都将结束。

　　天空中坠下大量残片，朝怀柔沐雨那儿飘去，就像雪花般飞舞，景象十分唯美。

　　这些，都是‘遣圣之心’的残片。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，一个阴沉而得意的笑声，突然间从空中爆发出来。

　　人们齐齐朝这声音的源头望去，却见那半空中的漆黑大门并未消失，并且，一个人影从大门内走出来。

　　这人青面长脸，穿着青色大袍，双目幽绿，浑身气息滚荡，正是那令怀柔家人忌惮无比的青鬼王！！

　　“什么？？”

　　被人搀扶出废墟的怀柔鼎看着这一幕，瞬间石化了：“难道……青鬼王当真有什么后手？”

　　“不可能！！这绝对不可能！！青鬼王居然没死？这绝对不可能！！”

　　“吃了‘遣圣之心’竟还未死！！青鬼王……他……他到底是什么级别的存在？？”

　　“就连‘遣圣之心’都奈何不了他，我们该拿什么与这人抗衡？？”

　　“可恶！！”

　　怀柔家的人无不脸色剧变，一双双眼震惊的望着苍穹上的人。

　　被‘遣圣之心’击中的青鬼王，竟然相安无事，无论是谁此刻恐怕都接受不了这个事实。

　　“果然……”

　　苏云叹了口气，轻轻摇头。

　　震惊的怀柔沐雨猛然回过头，询问苏云：“苏云，你是不是察觉到了什么？这到底是怎么回事？”

　　“空间印记。”

　　苏云凝着脸低声道：“就在青鬼王被你爷爷怀柔鼎镇压之时，我察觉到他身上不慎溢出的一点空间印记气息！”

　　“他用空间印记传送逃离吗？这不可能！！‘遣圣之心’一旦锁定了目标，哪怕对方逃到天涯海角！也会将对方轰杀殆尽！通过传送逃离根本不现实！！这不可能！”怀柔沐雨不断摇头，根本不相信这个说法。

　　但，苏云接下来的话却让她彻底沉默了。

　　“如果青鬼王所传送的不是肉身，而是他的三魂七魄呢？”

　　苏云沉道。

　　青鬼王即将中招时，苏云敏锐的看到，他施诀之后，三魂七魄直接离体被传走！

　　他扭过头望着苍穹上，那个傲立长空的青鬼王，淡道：“如果我猜的没错，这个青鬼王的肉身……是个新的肉身！！！‘遣圣之心’所毁掉的，不过是他另外一个肉身罢了！他准备了两个肉身！”

　　“怀柔家的到底是一群笨蛋，只有这个外人看出了端详吗？”

　　青鬼王轻轻笑着，冲着苏云不断点头：“小子，你说的不错，在我被‘遣圣之心’锁定后，我的确将我的三魂七魄传走，附于我现在这具肉身上。你们以为这么多年来我一直在坐以待毙吗？一直以为我躲在暗处苟且偷生吗？呵呵，怀柔家的人，你们错了，这些年来，我早就想出了对付‘遣圣之心’的办法，刚才那具肉体是我造的，其实没有多少修为，而这具肉体，才是我的本尊，我知道我一现身，你们必会用‘遣圣之心’轰杀我，因此我特意下了空间传送印记，目的便是躲你们的‘遣圣之心’，‘遣圣之心’只能用一次，现在你们用尽了，我倒要看看，你们还能拿什么与我抗衡，哈哈哈哈……今日，便是怀柔家的末日，哈哈哈哈……”

　　闻此之声，怀柔沐雨脸色煞白无比。

　　竟用这种法子骗掉了‘遣圣之心’……

　　“或许我将会成为怀柔家的罪人……”怀柔沐雨深吸了口气，眸里尽是苦楚。

　　在她看来，青鬼王未死全因她的过失。

　　“这与你无关！”

　　苏云走了过去，一把抓住她的胳膊，便朝外头拽：“青鬼王实力强大，仅凭我们这些人是不可能阻挡了他的，沐雨，你快些与我离开此处！”

　　“苏云，很感谢你能够来此相助我怀柔家，但如今我族人都在此处，我怎能独自离开？你快些走吧，青鬼王与你无冤无仇，他不会杀你的，但你若一直留在这儿，可就说不定了。”

　　怀柔沐雨轻咬着唇道。

　　苏云张了张嘴，看了眼青鬼王，眼神闪烁。

　　但就在这时，那些落于怀柔沐雨周边的‘遣圣之心’残片突然冒出了大量的光芒，接着，这股光芒迅速汇聚于一起，拼凑成一个光影人……

　　“怎么回事？”

　　青鬼王紧盯着那光影，眉头紧皱。

　　四周怀柔家的人纷纷后退，惊讶的看着这一幕。

　　华光闪烁。

　　神迹不断。

　　奇异的能量在这儿绽放。

　　却听一个爽朗的声音从那头冒了出来。

　　“鉴涯，你这个笨蛋，就这么想要让我家破人亡吗？你是不是嫉妒我有个家所以才做这些的？早与你说了，让你寻个屁股大的女修士双修生子算了，可惜你不听，啧啧啧啧啧……”

　　这声音落出，青鬼王怔了怔，接着一脸吃惊的看着光影处……

　　“葬剑……”


第0497章 释怀

　　“葬剑？？”

　　怀柔鼎一听青鬼王惊讶之声，震惊的扭过头望着那光影：“难道这出现的存在是我们怀柔家的先祖怀柔葬剑？？”

　　“什么？”

　　怀柔家的人惊诧不已。

　　青鬼王一双眼睛死死的盯着那光影，眼里闪着炽热，落着期待，还有满满的愤怒与不甘。

　　最终，光影周身的光芒暗淡下去，一个皮肤苍白，双目金黄，生的俊俏清秀的男子落入了众人的视线当中。这些怀柔家的人皆未见过怀柔葬剑，因此不知此人究竟是也不是怀柔葬剑，但那头的青鬼王却已是再度失声喊道：“果然是你，怀柔葬剑！！！原来你没死！！”

　　“真是先祖？？”

　　怀柔鼎几步上前，上下打量了这人一眼，惊叹道。

　　“我当然是你们的祖宗了，我的后代们。”

　　怀柔葬剑笑眯眯的看着怀柔葬剑。

　　“……”

　　“不过我得遗憾的告诉你们，我已经死了，现在你们所看到的，不过是我当初制作‘遣圣之心’时，特意注入在遣圣之心内的一缕残魂残魄罢了！”

　　怀柔葬剑微微笑道。

　　“残魂残魄？”

　　青鬼王咬牙盯着怀柔葬剑，冷言道：“你当初是怎么死的？”

　　“自然是寿正终寝。”

　　“不可能！！”青鬼王怒吼：“你的修为比我还高，怎么寿元会比我低？这不可能！！你又在骗我！！”

　　“我怎么会骗你？”怀柔葬剑轻声无奈道：“我的修为虽然比你高，但那都是吸食玄币得来的修为，虽能增幅力量，但却不能增幅寿元，我不像你，你是一步步走过来，自己苦修得来的修为，自然不一样。”

　　青鬼王捏紧了拳头，牙齿几乎要咬碎。

　　“好了，鉴涯，不要闹了，放过我的后人们吧，看在我的面子上。”怀柔葬剑道。

　　“凭什么？”青鬼王怒道。

　　“你不会这么绝情吧？我们两这么多年的交情，你就要这么狠心？”

　　“哼，少给我套近乎，怀柔葬剑，除非你今日能胜过我，否则我必要灭你们怀柔世家！！”

　　“你……唉，好吧，好吧，既然如此，那我也只好再跟你斗上一场了……虽然我的时间不多了。”

　　怀柔葬剑露出一副十分无奈的样子，耸了耸肩，接着朝前一跨，手不知从何处抽出一把金色的剑，他抬起头来，温柔的看着青鬼王，突然身形一闪，再出现时，竟已落在了青鬼王的面前。

　　嗖！

　　金色长剑袭去，剑身爆出万千华光，彻底将青鬼王吞入其中。

　　“五方尽斩！”

　　青鬼王沉喝一声，周围突然裂出大量刀气，再看他时，却见他的手掌心不知何时出现一柄漆黑的大刀。

　　刀气迸发，撕裂了万千华光，便看一刀一剑在长空中交织于一起。

　　“葬剑！！当初你设下陷阱，大败于我，我不服，今时今日，你我便分个高下吧！！”

　　青鬼王竭力嘶吼，舞刀的臂膀越发的迅猛了，浑身的玄力就像江水般灌输出去。

　　“鉴涯，你没弄错吧？我只是个商人，拼修为，我怎么可能是你的对手嘛。”

　　怀柔葬剑笑着说道，脸上丝毫没有与人搏杀时该有的专注与认真，仿佛在他看来，这只是与老友切磋技艺罢了。

　　只是，怀柔葬剑虽然轻松，但却已落下风。

　　不说当前与青鬼王交手的怀柔葬剑只是一缕残魂残魄所化，单单就说这些年青鬼王为复仇而不断的修炼，其实力早已远超当初，怀柔葬剑就更加不是对手了。

　　怀柔族人们担忧的望着苍穹上激战的双方，每个人的脸上皆是忧虑。但很快，胜负分出来了。

　　只听‘铛’的一声，脆响冒出，怀柔葬剑手中那把金黄色的剑被轰了出去，凌空盘旋了数圈，便化为颗粒消散。

　　青鬼王眼里掠过一丝冷芒，立刻提着大刀，朝怀柔葬剑的脖子斩了过去。

　　然而……

　　怀柔葬剑却是安静的看着他，冲着他温柔的笑着，没有丝毫的害怕，更没有做出半点反抗的动作。

　　青鬼王一愣，急急收手，黑刀刀锋距其颈脖不过数公分的距离……

　　“你这是做什么？”青鬼王咬牙怒道。

　　“不做什么。”怀柔葬剑微微笑道：“因为我知道，你不会杀我的。”

　　“你……”

　　青鬼王张了张嘴，整个人愣在了原地……

　　却看怀柔葬剑伸出手来，抓着他握刀的手，轻道：“鉴涯，还记得当初你被仇人追杀，身负重伤，被我救入府中养伤的时光吗？那些日子，我们整日探讨武修之法，整日探讨经商之道，说你我想说，做你我想做，那段时光，多么美好呀！”

　　青鬼王铁青的脸微微一变：“你说这个做什么？”

　　“没什么，只是感慨罢了。”怀柔葬剑笑道：“记得你伤好之后，我要你离开，你却怎么也不肯走，一定要报答我的恩情，其实与你说实话吧，当时我也不希望你走，当时的我面临大敌，正是用人之际，你一身修为对我而言十分重要，有你相助，我必能成功，更何况，与你相交这段时间内，我早就把你当做朋友来看待，有你在身边，一切对我而言都不再变得可怕……”

　　青鬼王怔住了，愣愣的看着怀柔葬剑。

　　却见他抬起头来，凝望着青鬼王。

　　“鉴涯，我知道你为何要覆灭怀柔家，你并不是为了你的义子，因为你知道，我从没有骗过你，更不会无缘无故去害你义子，你之所以这么做，不过是为了报复我的不辞而别罢了。”

　　“不辞而别……”青鬼王似乎是想到什么，脸色剧变：“难道说……当初你便已经……”

　　“还记得我们一起消灭的那尊大能吗？”怀柔葬剑微笑道：“他临死前下了这世间上最恶毒的诅咒，我时日无多，为了不让你太难过，我便选择了那种方法……”

　　“故意激我离开怀柔家？”

　　“差不多吧，只是没想到你的反应这么大。”

　　“你……真是个白痴。”青鬼王暗暗咬了咬牙，但眼里已没有了恨意，只有满满的失望与无奈。

　　到了他这种修为，又怎会真的在意怀柔家的一切？青鬼王执着这么多年，也仅是想要发泄心中对怀柔葬剑的不满与愤怒，然而时至今日，这一切却如眼前云烟，逐渐消散，心中的芥蒂也慢慢被放下。

　　“好了，鉴涯……时间不多了，我想……我又要走了……”怀柔葬剑微微笑着，身躯突然变得稀薄起来。

　　青鬼王一见，神情突然绷紧，他连忙抓住怀柔葬剑的手，朝内部注入能量，顷刻间，怀柔葬剑那稀薄暗淡的身躯再度滕亮起来。

　　瞧见这一幕，下头的怀柔族人无不愣住了。

　　“这到底是怎么回事？葬剑先祖在作甚？那青鬼王又在作甚？”

　　怀柔宫张了张嘴，满脸的疑惑。

　　“怀柔葬剑这缕残魂残魄支撑不了多久，即将散掉，青鬼王正在用他的修为为葬剑续命，想要挽留他。”

　　就在这时，一个声音冒了出来。苏云顺声望去，发现这说话之人正是鸟鹭道长。

　　“道长，你怎来了？”苏云颇为意外道。

　　“之前一直在府内筹备解除诅咒之事，后得下人来报，说诅咒已除，这便放心出来。”

　　鸟鹭道长笑呵呵道。

　　“如此看来，青鬼王所做这一切，其实并非是因为与怀柔家的仇恨，相反，他仅是放不下与先祖怀柔葬剑的羁绊……”怀柔沐雨轻声呢喃：“虽不知先祖与他到底有何等至深的友谊，但毫无疑问，这二人之间的感情绝非朝夕能够产生……”

　　看到这一幕，苏云已经不担心了，或许，怀柔葬剑的出现，会比用‘遣圣之心’将他轰杀更好一点。

　　空中的怀柔葬剑身躯依旧不断暗淡，但青鬼王还是不依不饶的朝其体内注入玄力。

　　虽然青鬼王修为高深，实力浑厚，但却经不住这样的折腾，很快，青鬼王的脸色苍白起来，双目也渐渐无光。

　　“够了！！”

　　怀柔葬剑立刻抓住他的手，虚弱道。

　　青鬼王没吭声，强行掰开他的手，继续朝他体内注入。

　　“我这到底是残魂残魄，不能复活，你又何必这样执着呢？我终归是个死人，已经不属于这个世界上了。”怀柔葬剑苍白的笑着。

　　青鬼王还是没有说话，此刻的他，眼里已经看不出任何仇恨，更看不到任何怨念，有的，只剩下满满的悲伤。

　　“善待我的族人吧，鉴涯，算我最后拜托你做的事情……可以吗？”

　　怀柔葬剑温柔的双目静静看着青鬼王。

　　青鬼王眼神闪烁，许久，才艰难的点了点头。

　　“你不要太难过了，我们以后肯定还会见面的，但如果可以的话，我是不想再经商了……做商人很累的……”

　　怀柔葬剑开怀而笑，笑声十分爽朗，但慢慢的，这声音逐渐羸弱起来，仿佛被风吹散的花粉，逐渐融入微风中，缓缓散开，不见……

　　青鬼王怔怔的立在苍穹上，双目安静的看着自己的双手，看着那逐渐消失的怀柔葬剑，许久没有动一下，就像石头人般……


第0498章 进入天王宫

　　青鬼王走了。

　　一声不吭，带着他的所有魔物军离开了五叶城。

　　没有人知道他去了哪，也没有人再看到他，但苏云明白，青鬼王心中的羁绊更深了。

　　他的目的，不是复仇，而是诠释心中的迷茫。

　　或许他不会再与怀柔世家为敌，但只要他还活着，他将会永远活在回忆与思念之中。

　　这样的人，会痛苦，但也会幸福，既真实，又梦幻。

　　没有了青鬼王的威胁，怀柔家也算是侥幸逃过了大难，谁都没想到，在这最后关头，竟是祖上显灵，为怀柔家化解了危机。

　　为此，怀柔宫立刻命人将怀柔葬剑的坟墓再度修葺了一番，举怀柔家上下前去拜祭。

　　当然，事情并未结束。

　　怀柔府大厅上。

　　怀柔宫、怀柔鼎、怀柔沐雨等怀柔家的高层一并坐着，苏云与鸟鹭道长各自坐在两侧，而在大厅中央，是奄奄一息的叶默贤，他被两名侍卫押着，就像个囚犯一样。

　　怀柔家的每个人看着叶默贤都如饿狼看羊般，恨不得立刻将此人拆骨剥皮，啃食其肉。

　　“来啊，把我的魂元法器拿来！！”这时，怀柔鼎一拍桌子，站起来大喊：“我要亲自把这个畜生的三魂七魄抽出来，生生祭炼！！”

　　“父亲，不要啊！！”

　　怀柔宫忙起身道。

　　“怎么？你还护着他？”怀柔鼎不悦道。

　　怀柔宫一脸难色，迟疑了许久，道：“父亲，此人到底是我兄弟之子，叶家如今已遭灭族，就剩下这么一丝血脉，若杀了……我怎对得起我死去的兄弟？？父亲，您要我做一个不义之人吗？”

　　“但你不杀他，就是做一个不孝之人，此人差点害我怀柔家遭灭族之难！他狼子野心，你还留他作甚？”怀柔鼎怒骂道。

　　“就是，大哥，这种禽兽不如的东西，难道你还想养着他？养头白眼狼都比他强呀！”怀柔沐雨的姑姑忍不住道。

　　“这回是祖上显灵，咱们才逃过一劫，倘若祖上没有在‘遣圣之心’内注入残魂残魄，那情况会怎样，你想过吗？他叶默贤又会怎么对我们？？我们还能坐在这里说话吗？”

　　又一名怀柔家的高层质问。

　　怀柔宫张了张嘴，已是哑口无言。

　　现场变得有些尴尬，除了怀柔宫，几乎大多数人都支持炼掉叶默贤的三魂七魄。

　　叶默贤抬起头，看着被众人斥责的怀柔宫，眼里闪过一丝迷茫。

　　“各位叔叔伯伯，不必争执了，既然我们怀柔家很难独断，不过将此人交予他人来处置，不是更好吗？”

　　就在众人僵持不下时，怀柔沐雨突然起身，开口说道。

　　人们将视线全部望向怀柔沐雨。

　　却看她将视线转来，落在了那边的苏云身上，道：“叶默贤是苏云擒来的，那么，理应让苏云来发落才对……苏云……你认为该如何处置叶默贤好呢？”

　　此言落下，所有人全部将视线集中在了他的身上。

　　苏云微微抬起头，斗篷下苍白的脸异常平静，他瞄了眼叶默贤，并没有犹豫太久，嘴里吐出一个冰冷的字：“杀。”

　　怀柔宫与叶默贤皆是颤抖了一下。

　　“苏云，你再好好考虑一下！”怀柔宫忙道。

　　“一个忘恩负义恩将仇报之人，为何不杀？”苏云闭着眼淡道，叶默贤已经失去了他的底线，何必再留？更何况，他没有留下叶默贤的理由，若不是为了对付青鬼王，可能他自己就先动手了。

　　苏云的话将这两边的争执画上了句号，怀柔鼎没有丝毫犹豫，径直拉着如死狗般的叶默贤离开了大厅。

　　怀柔宫颓废的坐在椅子上，不断的叹气着。

　　“兄长，苏云也是为了你们好，此人能够背叛你们一次，定会背叛你们第二次，你又何必伤心？”

　　鸟鹭道长道。

　　怀柔宫没说话，脸上依旧满是无奈。

　　鸟鹭道长笑了笑，片刻后，他起身道：“好了，兄长，既然此事已经解决，我想我该告辞了！！”

　　“就……走吗？”怀柔宫终于抬起了头。

　　“是啊，在这儿耽搁了也有段时间了。”鸟鹭道长苦笑道，接着扭过头看着苏云：“苏小友，你不是要去天王宫吗？可愿意随我同行？”

　　“那是再好不过了。”苏云立刻抱拳说道。

　　“呵呵，那我们下午便出发好了……哦，对了，还有件事情我倒忘记与你说了，听说近日我天王宫内来了一批从天武大陆过来的修者，或许苏小友与他们认识也说不定。”

　　“天武大陆过来的修者？”苏云微愣：“可知是些什么人吗？”

　　“据说是来自神剑派的修者，擅使御剑术，剑技很精湛，但修为太低了，若不是宫主与其掌门有些交情，他们也来不了此处修炼呀。”

　　“神剑派人？”苏云一听，顿时大喜：“真没想到神剑派人竟来此处了……那龙仙璃定也来了吧，这回去天王宫倒能见见她，也不知她近来可好。”

　　“龙仙璃？”

　　鸟鹭道长闻声，倏然脸色轻变。

　　“怎么？道长可听过龙长老？”苏云微笑道。

　　“听过……这……是听过。”

　　鸟鹭道长踟蹰了片刻，张了张嘴，最终还是没有吭声。

　　苏云也未在意，到了下午，二人准备了一番，怀柔家提供了速度最快的‘羽化兽’，二人乘兽赶路，直朝北阳进发。

　　临行前，怀柔沐雨特意寻来苏云，与之好生交代了一番，只是女人多以商会为话题，聊到苏云的却很少，可让苏云有些丈二摸不着头脑。

　　不过怀柔家即将打入北阳区域，二人日后见面的机会多的是，倒也没什么伤别离的情绪。

　　‘羽化兽’的速度几乎是追风兽的二十倍左右，极为珍贵，它已经超越了风，整个怀柔家也就两只，往日里就连怀柔沐雨也不会使用。二人也不过一天的功夫，便抵达了北阳境内。

　　只是‘羽化兽’虽然速度快，但耐力太弱，一天后，两只‘羽化兽’便趴在地上休息，无论如何驱赶都不肯再走半步路，怀柔家于北阳境内的人将‘羽化兽’收起，再度安排了另外两匹坐骑，二人便朝天王宫行去。

　　进入北阳境内，苏云能够清晰的感受到一道屏障扫过自己的身躯，并在自己腰间的资格牌上停留了数秒，与叶默贤、青鬼王连番大战，他的战力早就突破了八千，修为更是即将迈入灵玄尊六品，只差一步之遥而已，进入北阳足矣。

　　北阳境内，高手遍地，实力最差的都是灵玄尊五品巅峰，并且这五品存在战力超群，基本上所有人都有七千以上的战力，当然，部分原住民不计算在内。还有那些存在于北阳境内门派的弟子。

　　让苏云颇为奇怪的是，这一路上，鸟鹭道长一直不说话，仿佛失去了往常的热情，忧心忡忡的。苏云极为不解，但也不便过问，便独自专研着‘焚天剑阵’。

　　二人没有在北阳内耽搁，几乎马不停蹄的奔向北阳。

　　终于，十七日后。

　　苏云被鸟鹭道长带到了一座金黄色的高山顶端。

　　这座山光秃秃的，没有任何花草树木，不长任何生灵，而在顶端，却落着一个巨大的金色纹阵，二人行至阵中央，便看鸟鹭道长取出一块金色令牌，凌空高举，大声呼道：“我乃道派弟子鸟鹭，旁边这位乃我挚友，速速开门，放我等进入！！”

　　很快，上方天空响起一个清朗的声音。

　　“原来是鸟鹭师兄！还请稍等，我等这便为您打开通道。”

　　声音落下，过了约莫数息的功夫，一道金光撒下，照住二人。

　　苏云只觉眼前一亮，接着身子一轻，还不待反应，眼前景象便骤然消失，再出现时，已落于一片厚厚的云层之上，而在远方的云层处，大量金碧辉煌的建筑高高耸立。

　　天王宫！

　　倚天而建，踏云而成。景象恢弘壮阔！

　　苏云凝视着远方，感慨万千。

　　“这只是我天王宫道系入口，在其他地方，还有其他派系的入口，正因为是道系入口，你才能进来的这么轻松，若是其他派系之人，恐怕不会这么容易放你进来。”

　　鸟鹭说道。

　　苏云点了点头。

　　“苏小友，随我来吧，天王宫人数众多，你一个个去寻，绝不可能寻得到你父母，我知一法，可让你轻松在千万人中寻到你想要找的人。”

　　鸟鹭道。

　　苏云闻声，欣喜万千，忙道：“那这回可真要多谢道长了。”

　　“不必客气。”

　　鸟鹭笑了笑，便领着苏云朝天王宫行去。

　　他所谓的方法其实是天王宫道系之中一个常用的道阵，名为‘天目明心阵’，只需念出名字即可将对方所在地标示出来，不过若有重名存在，便会出现寻错的结果，因此准确率不高。但若多使用几次，也是能够避免这种错误的。

　　鸟鹭似乎在道系中的地位不低，领着苏云轻车熟路便来到了架设‘天目明心阵’的地方，直接与守阵弟子知会了一声，便将道阵开启。

　　华光在阵中浮动，玄奥的阵气如游鱼般盘旋于阵间……

　　“请说出你要寻找人的姓名、性别、基本外貌、找寻范围……”

　　守阵弟子认真的对着苏云道。

　　苏云点点头，神情严肃，嘴里吐出坚毅的话来：“苏神天、沈雪雪……”


第0499章 暗府招员

　　‘天目明心阵’被催动，阵中央顿时爆发出一阵奇异的霞光，光芒入了苍穹，立刻散开，就像烟花般朝四周散射，直入远方消失不见。

　　等待了大概三个时辰的功夫，‘天目明心阵’内浮起大量红色的文字。

　　“大阵是根据人的气息与声音的震动频率来辨别的，因为范围较大，密度较广，所以等的时间颇久一些……”

　　守阵弟子仔细的看着那些红色的文字，瞅了瞅后，却是不住摇头：“很遗憾，这位苏云道友，整个天王宫内没有苏神天与沈雪雪这两个人。”

　　“什么？”

　　苏云仿佛石化一般，视线盯着那阵中红色的文字，急道：“是不是漏了什么？还请这位大人再好好查探一下吧。”

　　“错是不会错的，再查探也不可能，‘天目明心阵’七天只能用一次，不过虽然没有寻到二人，但却寻到了不少与二人有关的人，你可看到这些红色的文字，这些是记录在这数个时辰内提起这两个人名字亦或是相近名字的人，他们说话时震动的声音被‘天目明心阵’捕捉，倘若你去寻找这些人，或许能够得到关于你父母的消息。”

　　苏云闻声，不敢耽搁，立刻根据那守阵弟子所说，在鸟鹭的带领下，寻到大阵所显示的那几名其他派系的天王宫人。

　　术系驻地中。

　　“苏天神跟沈雪雪？”

　　一名中年妇女皱着眉头盯着苏云与鸟鹭，随后问道：“年轻人，你是谁？为何询问这两个人？”

　　“我是他们的儿子。”

　　苏云道。

　　“儿子？”那中年妇女闻声，顿时吃了一惊，上下打量了苏云一番，道：“据我所知，他们没有儿子，只有一个女儿啊，你……怎么可能是他们的儿子？年轻人，你莫要匡我！”

　　“什么？？”

　　苏云吃惊不已。

　　“苏小友，会不会是搞错了，或许只是同名不同人而已！！”鸟鹭道长说道。

　　“不可能。”苏云摇摇头：“我便是知晓二人来过天王宫，因此才来此处寻他们，不可能这么巧会有重名之人。或许是前辈您听错了，因为我听说我爹娘来此是为了寻找我那失散的妹妹，可能他们故意与你这般说。”

　　“这样吗？”中年妇女摸了摸下巴：“那你说说你爹娘的模样。”

　　苏云点点头，立刻按照自己的记忆描绘了一遍。中年妇女听的连连点头，这才相信了。

　　“前辈，可知我爹娘现在何处？”

　　“这个我不知道。”中年妇女叹了口气：“其实与你说句实话，你爹娘不属于天王宫人，他们并未入派，来此也的确是来寻他们的女儿，不过当初来此，他们寻女未果后并未急着离去，而是向剑系与我术系系主寻求帮助，让他们施展神术寻获爱女下落，便是那段日子让我与你父母接触，并与之深交，虽然他们已经离去很多年，但二人始终让我难以忘怀，以至于我时不时会与其他师兄师姐们闲聊起你爹娘……你是他们的儿子，那我说什么也要帮你一帮，只是他们二人的下落我也不知，恐怕无法助你寻到他们呐。”

　　“他们离开天王宫后去了何处，前辈不知吗？”

　　“这个……我真不知晓，他们走的匆忙，竟未与我道别……不过年轻人，这极武世界寻人并不难，大千世界法宝千奇百怪，寻人法宝更是多不胜数，你为何不借助法宝的力量来寻找他们呢？”

　　“法宝的力量？”

　　苏云愣了会儿，顿时豁然开朗。

　　是啊，自己怎么这么笨？在天武大陆，都有通天鉴这样的神奇法宝，难道极武世界还会比天武大陆差吗？

　　“在下明白了。”苏云抱拳：“多谢前辈指点。”

　　“也算不得什么指点，你从天武大陆来，毕竟不太了解极武世界，多在这儿历练些就好了。”

　　中年妇女点了点头，也没再说什么，这便离开了。

　　既然天王宫没有父母的消息，苏云也只好无功而返，不过当前最重要的还是赚取玄币，充足的玄币才是获得强大法宝最快的途径。

　　“苏小友，现在你打算如何？”离开了术系，鸟鹭询问着苏云。

　　“走一步算一步吧。”

　　“我听说北阳境内最大的商会是‘玄妙商会’，你可以去那个商会询问一下，说不得有能够帮你的宝贝。”

　　“玄妙商会？记下了，多谢道长。”

　　“不必言谢，毕竟兄长之事，全依仗你的出手，若无你，怀柔家后果不堪设想。”鸟鹭道。

　　“道长客气了……不过话说回来，父母这边的事情暂无结果，在下只得去看看神剑派那边了，若道长不忙的话，能否为在下引路？在下想要去拜会几个朋友。”

　　“拜会朋友……苏小友，你该不会是想要去找龙仙璃长老吧？”鸟鹭道长脸色有些奇怪道。

　　“是啊，怎么了？”苏云微微皱眉道。

　　鸟鹭没有急着说，而是神情转变了几下，犹豫起来，许久，才微微一叹，开口道：“苏小友，其实龙仙璃长老当前并不在天王宫……不久前，绝命谷的绝命老巫见神剑派弟子白嫣扇天赋异禀，便以武力劫走，龙长老知晓后，立刻独身去救，这么多日不见踪影……恐怕她已经……死了。”

　　“什么？？”

　　苏云顷刻间呆住了，心脏仿佛停止了跳动，身如石化般一动不动……

　　“苏小友，在接到这个消息前，我一直不敢与你说，便是担心你难过，不过人已离去，你只能节哀了。”鸟鹭叹道，死在绝命谷，恐怕连魂魄都存不住了。

　　鸟鹭看着苏云，心头也很是无奈，之前他便是因此而不敢说明。

　　却见苏云久久没有出声，人倏然低着脑袋，不知在想什么，但那双拳头，却已是捏的死死的，一点点漆黑的气息从他身上不经意的溢出。

　　“这个消息，千真万确吗？”

　　许久，苏云沙哑的声音冒了出来。

　　“恐怕……整个天王宫人都知道。”鸟鹭低声道。

　　苏云再度沉默了。

　　这回不知过了多久，他的声音冒了出来：“前辈，可知绝命谷在何处？”

　　“你要作甚？苏云，你可不能冲动啊，绝命谷实力虽不如天王宫，但绝命老巫可是修为通天，绝命谷内更是机关重重，你若前往，必死无疑呀！！！”

　　“前辈，你只需告诉我绝命谷在何处即可，至于剩下的，不必担心。”苏云道。

　　“可……”

　　“若前辈不愿说也没关系，在下想要知道也不难，毕竟绝命谷不会走，它始终在那！”苏云抬起头来看着鸟鹭，这一瞬间，鸟鹭突然发现，苏云的双目突然间变得纯黑起来，漆黑一片，没有半点杂质……

　　他不知道龙仙璃是苏云的谁，他也只当是很要好的朋友，但为了朋友，值得这样做吗？

　　便看苏云举手抱拳，冲着鸟鹭作了一揖，径直转身离开。

　　没有多余的话，更没有多余的动作。

　　鸟鹭张了张嘴，竟不知该拦他还是该放任他，只得看着他慢慢离去。

　　苏云不知道自己是怎么离开天王宫的。

　　当走下那座寸草不生的荒山时，他发觉自己的大脑空荡荡的，隐隐约约间，会有一个声音在脑海里飘荡着。

　　绝命谷！极武世界的门派。

　　敢来天王宫撒野，这个门派绝不可能是快刀门之流的小派，更何况是北阳境内的存在，又怎么可能弱？

　　可，难道就这样算了？

　　怎么可能？

　　苏云清楚，自己不是这种性格，更不可能就这样无动于衷！

　　报仇！！

　　他终于听清楚，这个始终在脑海里回荡着的声音是什么。

　　纵然它是能够在天王宫这样的超级门派面前挑衅的门派，也绝不能就这么算了。

　　苏云扯掉斗篷，阴着脸朝距天王宫最近的城内走去。

　　现在就冲去绝命谷报仇？那只是送颗人头罢了。

　　君子报仇，十年不晚，不过苏云等不到十年，因为他承受不了十年的煎熬，要想自己舒服些，就必须尽快解决，而尽快达到报仇目的的途径有两个，一是雇佣强者覆灭绝命谷，这在当前来看极不现实，首先，能够覆灭绝命谷的强者不是他这种小人物能够请得动的。其次，请得动的强者恐怕没有能力覆灭绝命谷。二，就是借助法宝了，例如当初自己携带倾儿掏出苏家，铲除天威门，这一切的一切无不是借助法宝的力量。

　　只是，从天武大陆带来的法宝放在这儿已无优势，若想要达到目的，还需要更为强大的法宝才行。

　　到了这个世界，前世的记忆已没有多少优势了，一切的一切只能靠机缘及自己的努力。

　　苏云徒步走进了这座名为焰歆城的城池，径直朝茶馆行去。

　　当前只得先探寻些有用的消息了。

　　然而，苏云还未走几步，前方大街上阵阵热闹的喧嚣声引起了他的注意。

　　抬头看去，却见街道上聚着数百乃至上千人，人们将大街整个儿堵死，一个个瞪大了眼睛看着右侧墙壁上闪动着的一圈圈金黄色大字。

　　苏云皱眉，疾步走了过去。

　　金黄色的字约莫有上千字，苏云粗略的扫了一圈，发现这一切可用四个字来总结：暗府招员。


第0500章 乱斗之战

　　什么是暗府？初来北阳境的苏云开始也不明白，但随着这里的人一解释便知晓了。

　　暗府是北阳境内极其有名的一个散修组织，这个组织聚集着不少来自北阳境内各处的高手，这些人实力不均，有灵玄尊一品的，也有灵玄尊十品存在，但无论是谁，都有一技之长，有的实力卓越，修为高深，有的精通阵法，擅长丹药，有的智力超群，擅长谋略，等等等等。暗府整个组织类似于一个佣兵团，若有足够的玄币，完全可以雇佣他们来进行任何事情，他们不问对错，只在乎玄币，有钱能够驱使他们做一切事情。

　　虽然暗府满是铜臭味，与商会无异，但他们却是北阳最有实力也最有权财的散修组织，任何人都不敢无视。

　　这一次的暗府招员是暗府每年一度开展的招员事宜。

　　招员以乱斗的方式开展，面向整个北阳区域。规则很简单，暗府将会选择一片区域作为乱斗战场，并且发下十个进入暗府的资格，所有获取资格的修者可凭借这个加入暗府，除此之外，暗府还拨下了一亿玄币作为奖励。

　　暗府招员极为苛刻，不知多少人削尖了脑袋想要钻进去，现在有这样的机会，报名的人自然是踊跃无比。

　　苏云仔细看了下那些规则，心头已有了想法。

　　获得资格证是其次，这场所谓的乱斗其实是不受限制的。任何人都能参加，并且在乱斗战场，任何事情都能做，没有任何束缚，杀人夺宝也好，欺瞒背叛也好，都不会有谁去唾弃咒骂，这是最残酷的战场，暗府企图用这种方式告知那些想要进入暗府的人，他们每日所面临的是什么。

　　而十个资格证也非寻常之物，每个资格证都能够领取一千万玄币，这是暗府送做即将加入的成员的预付资金，他们可以利用这笔钱来武装自己。

　　或许这是个赚钱的机会。

　　不过，暗府这样的大组织招人，恐怕报名的都不是泛泛之辈，一不小心，恐怕连命都没有了。

　　唯一让苏云放心的是，这个乱斗现场并没有完全封死，也就是说，任何人想出便出，根本不会受到管制，倘若无法忍受战场之残酷，可以立刻离开。当然，离开了战场便不能出来了，毕竟进入是要在报名点登记才行，登记后身上会携带印记，进入战场时印记被消耗，拥有印记的人才能进入乱斗战场。而获得资格证的人也不能随便离开战场，他们必须要穿过战场，到达尽头暗府临时驻点才能兑换资格，成为暗府一员，同时获得一千万玄币的奖励。

　　针对这点，苏云便有了报名的意图。

　　至少打不过，自己还能随时弃权。

　　考虑了会儿功夫，苏云便径直朝‘焰歆城’的暗府报名点走去。

　　当然，他的目的不是进入暗府的资格，事实上他自身也没兴趣加入暗府，他可不喜欢做别人的鹰犬。

　　而之所以要参加这场乱斗，他的根本目的只有一个。

　　杀人夺宝！！

　　夺取那十个资格太难了，依靠资格获利有些异想天开，苏云虽然野心不小，但却是个实在人，他明白当前处境，知晓自己的位置，要做也是做一些自己力所能及之事，当然，前提是这些事情通过努力能够做到。

　　报名很简单，交了一百枚玄币便被印上了印记，两日后进入暗府在‘焰歆城’内设置的空间玄术阵内，由玄术阵进行传输，进入暗府设立于北阳西面‘御龙川脉’内进行乱斗比试。

　　空间玄术阵每次只能运输一百名比斗之人，不过‘焰歆城’被暗府人架设了一百架，足够传送了。

　　苏云报完名后，便去了茶馆喝茶，顺道听一听最近的新消息。

　　毫无例外，茶馆内讨论最火的话题，自然是这暗府招员之事。几乎每张桌子上，都在议论着此事。

　　苏云暗暗扫视了下这喝茶的人，要么修为极为低劣，要么修为浑厚无比，没上灵玄尊的，都是些服务人员，生活在此不图修为，而上了灵玄尊的，其修为至少都在灵玄尊六品之上，五品巅峰这种刚入七千战力的极少，一般看到七千多，八九千战力的，上万战力的也有，不过那已是十分稀有的存在了。

　　在茶馆内呆了一天，苏云又寻了个地儿修炼了一天，两天过后，便是暗府乱斗战场开赛的日子。

　　十枚资格器物投入的时间是午时，当资格器物散入‘御龙川脉’后，参斗者便能进入了。

　　苏云走到那百架‘空间玄术阵’前时，这儿已是人山人海，到处都是参赛之人，高矮胖瘦男女老幼皆有，一眼望去，高手如云，大部分都是战力八千的存在，苏云这种战力在当中根本显不得出众。

　　人们纷纷踏入玄术阵内，一个个化为白光消失不见。

　　苏云踟蹰了下，并未急着进入。

　　玄术阵的关闭时间是三个时辰后，若三个时辰内没有进入玄术阵，那么便无法参加大赛了，‘御龙川脉’四周的入口已经被暗府人守住，只可出，不得入。

　　虽然这儿聚集了上万人，但人们进入玄术阵的速度很快，一炷香的功夫，本人山人海的地儿立刻清静了起来，苏云还守在阵旁，既不进，也不离开。

　　“喂，小子，你有印记，为何还不速速入阵？”

　　守在阵旁的暗府工作人员冲着苏云质问道。

　　苏云未吭声，闭目立在阵旁养神。

　　那人见苏云不说话，倒也不生气，暗自嘀咕了一声，也懒得理会他了。

　　很快，三个时辰即将到来。

　　那守阵人见状，也立刻转身施法，准备撤掉大阵。

　　但就在这时，一直闭目不动的苏云突然一跃而入，冲入阵中。

　　哗！！！

　　一阵光芒立刻包裹了他的身躯，人的身躯仿佛魂魄般变得轻灵无比，持续了约莫三息之后，便听砰的一声，苏云狠狠的摔在地上。

　　背后摔在地上的疼痛倒不能影响什么，他倒是挺在意这神奇的‘空间玄术阵’，这不同于之前他所见到的阵法，这种阵法似乎是快速将人的肉体短暂的分解，而后融入光中，再以三魂七魄为模具重组一般，因为现在的他就有一种腰酸背痛的奇怪感觉，相信每一名使用这玄术阵的人都避免不了这种感觉。

　　苏云呼了口气，立刻从剑匣里取出神玄赤血剑与劫火剑，仔细打量起了四周。

　　四周满是树木，这些树木皆有二十余米高，粗壮无比，枝叶茂密，光芒难以渗透，故而四周十分昏暗，但这些昏暗对灵玄尊级别的存在而言并没有什么影响，苏云还是能够轻松的看到四周的一切。

　　眼里的‘天鳞神目’已经被他取下了，这个级别的苏云已经不需要天鳞神目了，再佩于眼中也只是障碍。

　　朝前行了几步，但只是刚迈几步，他便止住了步伐，立刻藏身于一处大树后头。

　　之所以敢参加这样的乱斗，苏云也是有依仗的。

　　不是无极剑诀，不是剑匣母剑，而是身上佩戴的胧真护腕。

　　此物不仅能够遮蔽自身的修为，不让他人察觉，更能屏蔽自身散发的气息，任何高手不得察觉，也就是说，只要苏云隐藏好了自己的气息，无论是谁都难以察觉到。

　　顺着这气息一点点的朝前移动，他快速转移，穿梭于每棵大树的后头，最终，血腥味儿的源头找到了。

　　那是位于传入点大概百米的地方。

　　一路上都是打斗的痕迹，且伴随着血渍，残破的尸体开始出现，一具具的倒在路边，他们的尸体早已冰冷，魂魄更是被轰散，已是死的不能再死了。

　　果不其然。

　　苏云见状，暗暗吸了口气。

　　与料想中的一样。

　　暗府招员，面向了整个北阳区域，而光是‘焰歆城’内就有近万个人参赛，那加上其他城池，该有多少人？

　　苏云不知北阳区域内有多少城池，但细想，极武世界极大，那‘御龙川脉’也不小，北阳能小吗？

　　每座城池一万人参赛，那么该有多少人去竞争？十个资格器物简直就是难如登天的宝贝，多少人为之头破血流，而刚进入的这段时间内，是人口最为密集的时刻，玄术阵虽然会将每个人都分开，但因为场地限制，每个人相隔的距离不会太远，这一刻必会发生一波覆盖整个御龙川脉的冲击，而这次冲击中，将淘汰掉绝大多数参赛选手。

　　三个时辰是极限，倘若玄术阵三十个时辰后才关闭，苏云绝对会等到三十个时辰后进入。

　　砰砰砰砰砰……

　　就在苏云暗自思绪之际，前方突然响起一连串的巨响，接着，数个身影在林间乱飞，大树被轰倒，玄气四处荡漾，惊人的气息就像刀子般吹割四方。

　　还没有打完？

　　苏云心头一紧，凭借着胧真护腕，悄悄朝那头靠近。

　　他将劫火剑与神玄赤血剑捏的死死的，眼里掠过一丝邪气。

　　慢慢，靠了过去，那边四个身影映入于苏云的视线当中。

　　一边三个，一边两个，形成两个阵势，相互疯狂袭杀。

　　每个人竟都有八千战力！！

　　不过此刻这五人，没有一个状态良好的，身上不同程度负着伤，其中两人更是强弩之末！！

　　苏云暗暗看了眼那两人的队伍，他们虽然状况凄惨，但竟凭借着修为占据了上风，反倒是那三人，与之搏杀难占便宜，三人身上的伤也越来越多，与对方的差距也是越来越大。

　　“得找个机会！”

　　苏云目不转睛的看着五人混战，心头暗思。


第0501章 你好卑鄙

　　那三人似乎是兄弟，相互间长得颇像，而那两人分别是一男一女，生的都不算好看，普通的很，不过他们之间配合却是十分默契，玄技与玄技之间有衔接，有互相的交替与掩护，看得人不禁赞叹。

　　三人以三角形的方式对着这二人中的女人进行疯狂攻击，他们发现，这二人里男的主防，女的主攻，男人的攻杀手段并不强大，可暂时无视，若击破了女人，三人对付一人将轻松无比。

　　而正是因为对方不顾一切的朝一人攻杀，才致使这局势越来越难打。女人无机会攻击，而男人主防，没什么强大的攻杀手段。

　　不过，苏云暗暗发觉，这二人并未露出半点惊慌之意，反倒一副满不在乎的样子。

　　这时，被三人围攻的女人嘴角突然一扬，撇起一丝诡异的弧度，接着其身竟生长出大量树枝藤蔓，直朝四周扩散。

　　“什么？”

　　三人一惊，连忙避开，但却不及，这伸出来的藤蔓与树枝以惊人的速度，直接将三人捆住。

　　“可恶！！”

　　其中一人咬牙切齿，他怒声吼道：“用绝命三焰，把她烘烤掉！！”

　　“好！！”

　　其他二人响应，三人齐念口诀，蓄积玄技，准备对这女子发动攻杀。

　　“哈哈哈哈哈，三只蝼蚁，天真，太天真了！哈哈哈哈，看我待会儿宰了你们，把你们的三魂七魄封在我的傀儡种子中，永远把玩，哈哈哈哈……”

　　女人大笑不止，根本不在乎这三人的玄技，自信中充满戏谑的笑声仿佛已经认定了这场搏杀的胜利是属于自己的。

　　但暗处的苏云却发现了端倪！！

　　在这瞬息之间，女子已不再是攻，而是防！！她的玄技、玄气等等，皆由攻转防，满满的真罡气息开始弥漫！

　　而外围主防的男子，已由防转攻。

　　二人竟能攻防互换！！

　　女子吸引着火力，再由男子收割，三人必死无疑。

　　若要杀人夺宝，可不能让对方把他们的对手解决掉才出手，那样对付的难度可就大大增加了。

　　苏云面色倏冷。

　　想着还不知下落的父母，想着死于绝命谷的龙仙璃，他的心里便扬起了无尽的痛苦与冰冷。

　　玄币！法宝！

　　当前最为迫切需要的东西！

　　只有得到这些东西，才能得到一切！！

　　不管了！

　　嗖！

　　苏云动了。

　　风神剑法催动，速度被激到了极限。人若虚影，瞬间出现在那名女子的身后！满满的杀气犹如万千钢针，刺激着那名女子。

　　“什么？”

　　女子脸色大变。

　　还不待回头，两把锋芒毕露的神剑轰了过来。

　　江涛般汹涌的凌神气息以撕裂一切的气势，包裹着剑刃卷来。

　　噗嗤！！！！

　　女子的胸腔被贯穿，防御顿散，而同一时间，那边的三名男子的‘绝命三焰’也袭了过来，几乎在他们轰掉了‘绝命三焰’之际，外围化为攻击的男子已将杀手锏蓄好，朝这三名男子打去。

　　所有人的攻击几乎都达到了同步！！

　　女子防御被苏云的偷袭轰至溃散，无法防御这三人合力施展的‘绝命三焰’，加上本身负伤严重，直接被之轰烧成了灰烬，但同一时间，这三人的头颅也齐刷刷的飞了空，那边的男子施出了‘风疾神刃’，将他们的头颅以下部分全部切成了碎片，威力恐怖绝伦。

　　不过一息的功夫，四人惨死！

　　然……

　　突然的变化让那主攻的男子震惊无比。

　　怎么会这样？

　　他回过神来，看着化为灰烬的女子，心头狂颤。

　　再看从灰烬中飞出来的苏云时，男子已是浑身发抖起来。他根本就没有察觉到苏云的存在，而此刻，对方站在他的面前，他也感受不到对方半点气息，更无法看穿他修为之高深！！

　　“你……你……你是谁？”

　　男子颤道。

　　“攻防有术，天衣无缝……如果我没猜错，你跟刚才死的那个女人就是传闻中大名鼎鼎的‘毒鬼双煞’吧？”

　　苏云淡道。

　　“你认识我们？”男子倒退数米，警惕道。

　　“劫杀散修，血洗修士洞府，你们二人臭名昭彰，谁人不知？二位的价位在恶人榜上可是至少至六位数，我岂能不知？”苏云道。

　　这二人可是在北阳境外都有耳闻。

　　“那你是谁？”男子咬牙道。

　　“我是谁不重要，重要的是你！这下面的人都是你们杀的吧？连番激战，身负重伤，你已经不是我的对手了，现在，如果你想活命的话，我可以给你指一条出路，如果不想活命，可以与我一战。”苏云道。

　　“你想怎样？”男子道。

　　“把你身上的玄币都交出来……我就不杀你。”苏云道。

　　男子一听，眼神深处掠过一丝捉摸不透的光芒，他低声问：“真的？”

　　“我不想浪费时间。”

　　“那好。”男子点了点头，伸手朝空间袋摸去，很快，一张玄币卡被他取了出来，他一点点的靠近苏云，手中的玄币卡也一点点的伸了过去：“其实大家做这么多，无非就是图这些人身上的法宝与玄币，能来参赛的人都非泛泛之辈，而且这里能合法杀人，没有大能追究，是个发财的好地方，不过比起钱，命更重要，毕竟我们之间无冤无仇，这位大人，这里是我的全部积蓄，您便拿去好了，只要不伤我便好。”

　　他恭敬地说道，玄币卡已经伸到了苏云的眼前。

　　只是！

　　就在这瞬息之间，苏云的身后突然出现一个漆黑的法阵。

　　这法阵无声无息，生成的十分迅速，根本无法让人察觉，当它出现后，法阵内立刻伸出大量漆黑尖锐的触手，直接朝苏云的脑门与胸口刺了过去。

　　噗嗤！

　　血肉被贯穿的声音响起。

　　便看那漆黑的圆阵崩溃，鲜血溅空。

　　男子双目瞪大，嘴里吐出鲜血，脸上尽是震惊之色，他竭力的低下头看着自己的胸腔，却见胸腔处被数十把利剑贯穿，整个胸腔几乎要断裂，恐怖绝伦，而再看苏云，他那漆黑的斗篷下是一张淡然的脸，狠毒的双目在那阴霾中若隐若现。

　　“一个到处杀人越货的人，我怎么会相信？让你交出玄币，不过是为了降低你的警惕心罢了。”

　　苏云淡淡说道，伸出手将眼前的玄币卡抽来，轻轻的放入自己的储物戒指中。

　　“你……好卑鄙……”

　　男子竭力的说着，但话还未说完，便没了力气……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那些插在男子胸腔内的飞剑立刻飞了出来，朝剑匣内钻去，瞬息间便不见踪迹。

　　男子胸腔上下分离，从空中坠落下去，摔在地上直接惨死，三魂七魄飞空，苏云拔出劫火，随意一挥，魂飞魄散。

　　他落了下去，开始搜刮着每一具尸体。

　　资格器物的夺取太过遥远，苏云可不认为自己能够得到，相信很多人也是这么想的，众人来此，不过是为了图谋他人身上之利。

　　无论是法宝、玄币甚至是资格牌，苏云一并收取，他没有清点，这种地方越早离去越好，正面与人交锋是最不利的，即便能够胜过对方，也必会受伤。

　　在这种条件下，多受一分伤，便是多一分致死的危险。

　　足足几十具尸体的财宝，让苏云盆钵皆满，身上挂了几个空间袋，但这还不够，现在离去还太早了。

　　在这极武世界，法宝就是玄币，而玄币就是修为，没有谁会嫌弃自己身上的玄币太多。

　　粗略的估算了一下，自己身上这些法宝与玄币的总量，应该在二百五十万左右，虽然有部分人是穷鬼，但那‘毒鬼双煞’却是财主，足足给苏云带来百万的玄币收入。

　　他不敢久留，待搜刮干净后，立刻撤离，远离此处。

　　从地势来判断，这儿应该是‘御龙川脉’的边缘，川脉中央市高山，地势嶙峋，且蛰伏着大量凶兽，常人不敢进入。

　　若不穿越川脉中央，便无法抵达川脉另一头，无法递交资格器物，因此，川脉中心区域是所有参战之人必经之路。

　　当然，这不是苏云的必经之路。

　　他小心的前进发，双手提着劫火剑与神玄赤血剑，步步为营。

　　然而走了数步，苏云突然面色一紧，立刻止住步伐，踟蹰了片刻后，连忙朝后退去，足足退了数十米，人才停了下来。

　　他凝视着面前这茂密的林间，思索了片刻，立刻催起玄气，以风的形势朝前面散去。

　　哗啦啦……

　　玄气狂溢，就这样弥漫于空气中，让其他玄士见到，必要鄙夷苏云之浪费。

　　但在这时，这些溢向前方的玄气却如沙粒般，仿佛沾染了什么，一圈淡淡的屏幕出现在了苏云的视线当中。

　　果然！

　　此处被人下阵了！

　　“咦？居然被你看出了我下的吸星大阵？厉害，厉害，看样子你不是泛泛之辈嘛。”

　　就在这时，一个戏谑的声音飘了出来。

　　苏云顺声望去，却见面前那大阵之中裂开一个口子，一个有着一头绿色短发的男子走了出来。

　　男子身披皮甲，身材高挑，脸上有一个链接右嘴角的疤痕，看起来十分恐怖。

　　看到此人模样，结合特征，苏云想起不久前在茶馆中听他人谈论过的人。

　　阵印师绿心通！

　　苏云凝了凝眼，警惕起来。

　　可在这时，体内气脉倏然炽热起来，同一时间，身躯内的所有灵眼竟不约而同的躁动开来，整个身体就像一个逐渐升温的火炉，越来越炽热，越来越干燥。

　　这种感觉……难道突破了？

　　可，无缘无故怎会突破？

　　苏云愕然不已，还不待反应，一股华光冲出天灵盖，直入云霄，宏伟壮阔的玄气爆向四方。

　　“什么？突破了？”绿心通也是吃惊不已，但很快他便明白了，咬牙切齿道：“我这吸星大阵可抽取阵内人玄气转移至我体内，供我使用，倒没想到刺激了你身躯内的灵眼，使之突破进化，助你一步，让你突破了！可恶的小子，今天若你将你吸光，我岂不是被你占了便宜？”

　　说罢，绿心通乘着苏云修为变化境界提升之际，直接冲了过来……


第0502章 路上的资格器物

　　苏云完全没有想到自己竟会在这种关头突破境界。

　　迈入六品修为，各方面能力疯狂暴涨，灵眼扩张提升，气脉焕然一新，一切就在这一瞬变化，整个人犹如脱胎换骨般。

　　但，即便突破了，绿心通也浑然不惧，虽然看不出苏云的实力，但来这儿的也就六品左右的存在，他一六品巅峰之人，即便斗不过对方，还不能跑吗？更何况，看苏云一脸无知且警觉样，根本就不像是实力通天之辈，充其量只是一个隐藏了自己修为的泛泛之人。

　　绿心通的直觉很准。在极武世界，那些利用法宝隐藏修为的反倒是些实力很弱的人，因为实力强者不必隐藏自己的修为，并且，那些弱者也无法看穿他们强大的修为，佩戴隐藏修为的法宝反而有些画蛇添足。

　　绿心通提着一把五尺长的绿色木棍，棍顶处极尖极锋锐，有些似枪，直对苏云戳来，淡淡的玄气在顶部浮动，随着那木棍一同袭来。

　　苏云紧扣双剑，抵了过去。

　　铛！！！！！

　　双剑砸在那奇怪的绿色木棍上，发出一记脆响，本以为会轻松将之斩断，就算不能斩断，也能将之逼开，但没想到，当两把剑的剑锋与木棍贴于一起时，木棍表层闪动着纹路，接着，一圈神奇玄妙的震荡之力散开，直接将双剑弹飞。

　　苏云后退数步，凝眼盯着那绿心通。

　　却看绿心通一脸笑容的盯着苏云：“真是不痛不痒，你就这么点能耐吗？”

　　说完，他抬起手中的绿色木棍，却见那木棍上再度浮动着纹印，这些纹印忽闪忽暗，一点点绿光顺着绿心通的手掌传入他的胸腔，只看他咂吧咂吧了下嘴，说道：“味儿还不错，你的玄力。”

　　“嗯？”

　　苏云眉头微皱，这才探寻了下自己身躯内的玄力，却发觉玄力消耗了不少，这绝不可能是刚才那一击致使的，也就是说，自己的玄力应该是被这绿心通汲取了。

　　难道那木棍能够汲取他人的玄力？

　　这该是何等逆天的宝贝？

　　苏云心头凝思。

　　他将神玄赤血剑与劫火剑收了起来，便伸出手，朝身后那把漆黑的长剑摸去。

　　能够反震他人武器，并能汲取他人的玄力，这样的对手，紧靠破坏力是不能战胜的。

　　这必须要依仗绝对的暴力与残酷，才能碾压。

　　苏云的周身溢起丝丝邪力，它们就像毒蛇般，朝他的手掌汇聚过去，只看那手缓缓抽动，一把漆黑的长剑被抽了出来。

　　邪气更甚了。

　　“你这家伙的武器还真多嘛，不过……结果都一样！！”

　　绿心通不屑一笑，接着喝了一声，再度冲了过来。

　　苏云见状，倏然闭起双目。

　　“嗯？”

　　绿心通一怔，但此时此刻，他怎会收手？那绿色的木棍凶猛轰去，速度、力量、玄气皆属上乘，没有一项是弱的。

　　然而在这瞬息间，一道黑光掠于绿心通的眼前，接着……

　　铛！！！！！

　　剧烈的响声冒出。

　　绿心通臂膀一震，低头看去，便瞧见自己的武器正贴着一把漆黑的长剑。

　　“居然没被震开？看样子有些门道，不过你忘记了我武器的厉害吗？”绿心通暗暗催劲儿，木棍再度闪起纹路，黑剑上的玄气开始被抽来。

　　可就在这瞬息之下，那黑剑的剑身上突然窜起大量邪气，凝结着的邪气化为邪魂，直接朝绿心通轰来。

　　绿心通也非寻常之辈，反应力极快，他立刻松开握着剑柄的左手，五指快速变换，化出一诀，直接朝邪魂轰去。

　　“小悲鸣掌！”

　　轰咚！

　　手掌排出一个金色的圆环，撞向邪魂，直接将邪魂轰碎。

　　“雕虫小技，企图用这个来败我？当真是异想天开！！”

　　绿心通冷笑道。

　　但下一秒，他便觉胸口一疼，股股撕裂感袭来，低头一望，却见自己的胸腔不知何时竟插上了一把剑，而苏云的另外一只手，正握在这把剑的剑柄上……

　　速度！好快！！他何时拔出这把剑的？何时刺向自己的？？

　　绿心通震惊。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　剑匣颤动，大量飞剑从剑匣里冲了出来，足有上千之多，密集如雨，遮天蔽日，犹如蝗虫般撞向绿心通。

　　绿心通瞪大了双目，何曾见过如此景象？御剑之术他见过，但御剑千把之术……他闻所未闻。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　狠厉的剑撕开了他的防御，直接扎进了血肉当中，绿心通当场被刺成马蜂窝，直接惨死。

　　苏云松开握着神玄赤血剑的手，再度朝剑匣摸去，抽出劫火剑，斩掉绿心通的头颅。

　　头颅被劫火剑破，三魂七魄消散，绿心通必死无疑，仙神难救。

　　见此状况，他暗松了口气，手一招，千剑飞回剑匣，双剑被收回。

　　可就在他刚放下心头大石之际，后方突然响起一阵破空之声，冰冷的杀意就像冬夜狂风，席卷而来！

　　有人坐山观虎斗！！

　　苏云脸色发紧。

　　自己时常以此阴别人，没想到也有别人阴自己的一日。

　　不过斩杀绿心通并未耗尽他的玄气，当前还有一战之力。对方杀气虽足，但玄气似乎并不强。

　　苏云猛然回头，举着死剑凶狠的劈去，全身玄气与力量全部灌输于死剑当中，死剑剑身就像黑色流星般划过长空，直落那人的头颅。

　　习得《风神剑法》，苏云的反应力与速度不知多快，那人显然没有想到苏云居然这么快便反应过来，急忙举剑抵挡，但……

　　咔嚓。

　　一记脆响冒出！

　　那人高举着的剑直接被死剑削断，漆黑的长剑如入无人之境，顺其头颅径直切了下去，一剑两半，整个人保持着抵挡的姿势，一动不动……

　　苏云再抽劫火，斩了此人头颅。

　　又杀一人！

　　可他却没有停留，立刻纵步撤离，待奔离绿心通二人身死处千米之外，发现无人追来时，这才折返回去，搜刮起二人的东西。

　　若暗处还有人，必会追来，但自己已经撤离了这么远，却无人来追，可见是自己多疑了。

　　绿心通的那根奇怪的棍子可是个好宝贝，就算自己用不了，这卖出去也能值不少玄币，能够汲取对方玄力为自己所用，这对灵玄者而言该是什么样的宝贝？

　　得了二宝，苏云并未再急着前进，而是找了个隐蔽的地方藏起，从储物戒指里取出些搜刮来的恢复丹药，逐个服下，恢复着玄气。

　　连番激战，战力又有提升，现已有八千三百的战力，不过让人更为欣喜的是《无极剑诀》的精纯。相信即便将所有母剑的子剑祭出驾驭，也能无比轻松。

　　待恢复的差不多后，苏云这才窜出隐蔽点，继续赶路。

　　朝前行了一个时辰，却还未走出这片林子，可见这御龙川脉之大。不过接下来的时间里苏云却没有再碰到其他灵修者了，即便是感受到了别人的气息，这些气息也会立刻逃离，避而不战。

　　看样子剩下的人都很谨慎，不会再贸然动手了。

　　……

　　……

　　距苏云数千里外的川路上，一支临时凑成的队伍谨慎的腾飞前进。

　　这是一支六人队伍，有主修灵生气息的，也有主修风疾气息、赤阳气息等等的。这些人来此皆因同一个原因。

　　进入暗府。

　　“入了暗府，不仅能够使用暗府独有的修炼之地，让修炼速度突飞猛进，并能够得到暗府的庇护，得到由暗府提供的大量法宝，这样得天独厚的条件，大家都想进去，但是，没有资格器物，一切都是空谈，现在只有我们大家合作起来，才能获得资格器物，进入暗府，若大家不团结，勾心斗角，那么下场只有一个，死！希望大家都有些觉悟。”

　　队伍中，一名扛着龙纹大刀的壮士扭过头，对着身后的五个人道。

　　五人不约而同的点点头，但谁都没有说话。

　　他们在一场厮杀中认识，刚刚通过空间玄术阵进入御龙川脉，四周都是灵修者，入了这三无地带，人们就像疯了一般，相互厮杀起来，为了求存，六人联手，终于击败所有人，存活了下来，虽然众人认识的时间并不长，但相互之间也存在了那么一点依赖。

　　然而没走几步，前头的大汉突然抬起手，示意众人放缓脚步。

　　众人立刻止步，但很快，每个人的脸上都弥漫起了凝重之色。

　　“有血腥味儿，前方有战斗？？”

　　一名穿着素白衣裳的女子开口说道。

　　“战斗应该已经结束了，我听不到有任何打斗声！”

　　壮士沉道，接着小心朝前进发，悄悄靠近，似乎想要看看前方发生了什么。

　　一众队伍缓缓前进，然而没走几步，所有人都停住了步伐，呆呆的看着前方。

　　却见前方道路上，血腥恐怖，惊悚残忍，一条道路上都是残破的修者尸体，他们横七竖八，遍布道路，足足三四十具，而在这些尸体的中央，落着一个释放着雪白光芒犹如莲花般的器物。

　　众人根据描述，迅速的判断出了那是什么！

　　资格器物！！

　　刹那间，所有人的呼吸都急促了起来……


第0503章 猎人与猎物

　　六人小队的成员们个个目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼。

　　这资格器物，怎么会掉在路上？

　　“色泽如雪，形若莲花，每片莲花瓣上皆纹有暗府独有的标志，无法仿造……没错，这必是资格器物！这必然是资格器物啊各位！”

　　一名身材消瘦的男子扭过头来，兴奋的对着身后人道。

　　“先不要高兴的太早。”那扛着大刀的壮汉沉道：“无缘无故，这路途上会出现一个资格器物，毫无疑问，这必是陷阱，你们看到了那地上的那些尸体吗？这些尸体难道还不可疑吗？？若鲁莽行事，只怕你们会送掉自己的性命！！！”

　　“那我们该怎么办？难道视而不见？绕到离开？”那名身材消瘦的男子陈宏志不甘道。

　　“宏志，别急，东西就在眼前，跑也跑不掉，我们可以先观察观察四周，若无异样，再取也不迟，一共十个资格器物，我们之前说好了，大家齐心协力，拿下六个，一起进入暗府，现在才第一个，何必心急呢？”旁边一个留着短发穿着火红裙袍的女人桂美淑说道。

　　“美淑说的不错，我们还是小心点好。”

　　壮汉李劲沉道，接着取出一件防御法宝，催动玄气将之激活，法宝发威，化出大量黄光，照洒在众人的身躯上，顷刻间所有人的身躯皆覆上了一层厚厚的土之铠甲。

　　众人交换了下眼神，那名叫桂美淑的女人又取出一个个圆环状的器物，每人分发了一个，而其自身则在原地闭目催诀，会儿功夫后，其脚下自行映射出一个白色的星芒阵，阵的周围出现五个圆圈，圈内人影闪动，若注意的仔细，可以发现这些人影竟与其他五人的身影极度相似。

　　这是桂美淑独有的法宝，与对方的身躯架设链接，当发生危险时，能够在第一时间通过这个将对方全部拉送回来，有了此物，众人的安全也有了保障。

　　“走！”

　　李劲低喝一声，率先踏步，朝那资格器物走去。

　　踏着残破的尸体，践着已经冰冷的鲜血，五人小心翼翼的朝那资格器物靠近，外头的桂美淑催着诀，眼睛一眨不眨的盯着那五人。

　　终于，李劲靠近了。

　　资格器物近在咫尺。

　　“李队！”

　　后头的陈宏志略微激动道。

　　其余的人呼吸也急促起来。

　　恐怕谁都没想到，众人居然这么快便获得了第一个资格器物，在这么多人，这么多高手中，这些人竟然一天不到的功夫便拿到了第一个……

　　“嗯！”

　　李劲点了点头，狠狠的吐了口气，眼中炽热一闪而逝，在仔细观察了一番，发现没有问题后，便迫不及待的将手朝那器物摸去，抓住，拿起……

　　吧嗒！

　　资格器物仿佛生在了地上，当拿起时，底部发出‘吧嗒’的清脆响声。

　　李劲一愣。

　　顷刻下，一道闪亮的光芒在那资格器物的底部爆发，将四周五人全部照射了进去。

　　“怎么回事？”

　　李劲大惊，立刻明白自己着了别人的道了，连连后退，但他发觉，这四周的景象似乎与刚才不一样了。

　　刚才还是崎岖的山路，狼藉的地面与恐怖的尸体，但现在，四周只有白茫茫的一片，什么都没有，唯一值得庆幸的是，队友们还在。

　　“队长，这是什么情况？我们这是在哪？”

　　“看样子我们中了别人的计了。”

　　“难道有人拿资格器物来设陷阱吗？可恶！”

　　陈宏志怒道。

　　李劲没说话，他扭过头朝四周张望，想要找寻出路，但在这时，一个阴沉的笑声突然间从众人脑袋上飘了下来。

　　“欢迎来到……我的世界。”

　　声音落下，五人的四面八方，突然出现大量铜色且厚实的壁墙，这些壁墙上布满了诡异的纹路，每一面都有百米之高，他们发出轰隆之声，缓缓移来，让人只觉压力极大。

　　“离开这儿。”

　　李劲疾呼。

　　众人立刻朝这壁墙还未围住的缝隙冲去。

　　但壁墙仿佛是知晓众人的意图般，竟在这刹那加快了围堵的速度，众人还未来得及逃出这壁墙的包围，便被之围堵在内。

　　“从上面走！”

　　李劲急喝，纵身一跃，但在这时，天空又坠下了一个巨大的盖子，将整个壁墙处全部封死。

　　李劲等人彻底被困。

　　“还不知道吗？这其实是一个巨大的鼎炉，是我用来专门炼化你们这些贪婪之人魂魄的器物，看到路上的那些伏尸吗？很快，你们也将成为其中的一员。”

　　那个声音再度冒了出来，就像最后的宣告般传入了李劲等人的耳中……

　　……

　　……

　　千里之外的林边处。

　　苏云踏着枝头，小心前进。

　　这一路遇见了不少尸体，大部分尸体都已被人搜刮干净，不留半点财物，可见来此之人并不都是为了那资格器物，更多的也是为了杀人越货。或许来参赛的人中，甚至有不少贼匪。

　　苏云步步为营，小心谨慎，当察觉到前方有人时，会立刻隐蔽起来，观之动向。

　　有胧真护腕庇身，常人一般是无法发现他的存在。

　　慢慢的，苏云止住了步伐。

　　前头便是离开这片巨大林子的方向，不过空气中的血腥味儿逐渐浓郁起来，不像这一路一直清淡的很，不仅如此，一点点玄力也从前头一并荡来，虽然这玄力被故意压抑下来，可对方似乎很难将这玄力掩盖，依旧不经意的流露出了一些。

　　有人。

　　从这点来判断，对方应该是受伤了。

　　苏云凝了凝眼，踏着枝头快速冲去。

　　虽然这一路他杀了不少人，可他并未失去自己的原则，当然，他也没有太客气，既然敢来这儿，就该做好被人杀或者杀别人的准备，因为无论是谁，到了这儿便是为了利益。这里就是猎场，有猎人自然也有猎物。

　　悄悄前进，很快，这血气与玄气的源头便映入了苏云的眼中。

　　那是一群约莫十余人的队伍，此刻，这些人正围着一棵大树盘膝而坐，闭目调息，这些人中男男女女皆有，穿着不一，大部分人身上都有伤，好似刚刚经历了大战，地上与枝头上有一条血迹，血迹直延远方，可见他们是逃到这儿来的。

　　十六个人一起的团体？

　　苏云凝视着这些人，心头感觉有些不妙：看样子这场乱斗也有团体介入了，倘若出现了大团体，那这些资格器物恐怕要被对方全部吃掉了。

　　“嗯？”

　　就在苏云打量着这些人时，一个略微熟悉的面孔映入了他的视线当中。

　　那是一名背着巨大黑铁长剑的男子，男子背后梳了个辫子，模样还算俊俏，皮肤古铜色，此刻正坐在一旁看着这些人，他没受什么伤势，甚至连玄气都没有消耗多少，似乎并未经历战斗。

　　看着这个人的脸，苏云感觉无比面熟，思绪了会儿，他一拍脑袋，顿时恍然。

　　此人不是当初在鹿城参赛时遇见的甲组选手，重剑门大师兄花压山吗？

　　他怎么会在这儿？苏云微疑，此处为北阳，虽然花压山的实力不弱，但应该还没有七千战力吧？倘若他是被人带来此处，又怎会来参加这个赛事？难道他也是为了资格器物？

　　苏云皱着眉头，仔细打量了一下花压山，发现他浑身的气息并不算强劲，虽然自鹿城之后，他的修为提升了不少，但远未至七千，灵玄尊五品也未到。

　　不过比起这个疑惑，苏云更为疑惑的是这么一支十几个人的团体，难不成都是为了进暗府吗？暗府虽好，但也不至于这般吧？只有十个资格器物而已，就算全部拿到手也均分不了啊。

　　或者说……

　　苏云突然想到一个更有可能的想法……

　　这些人来此的目的，或许不是为了资格器物，而是与自己一样，都是为了杀人越货而来。

　　这么一想，花压山这个已经有门派的人出现在这儿就能解释的了了。

　　咔嚓。

　　突然，一记轻微到几乎没有的声音从远处轻轻飘来，虽然声音细的常人根本听不到，但这些修为强大的存在们纷纷惊醒了过来。

　　苏云亦是如此。

　　“从声音来判断，对方似乎是在刻意的躲藏……霍流，你带毛立他们去看看。”一名戴着斗笠，看不清脸的男子扭过头来，沉声对着那头的几名灵修者道。

　　那头的四人点点头，立刻起身，快速朝远处梭去。

　　苏云见状，立刻跟随着那四人，朝这声音的源头冲去。

　　虽说御龙川脉内也存在大量凶兽灵兽，但刚才那声音绝非兽类，因为兽类极少会如此小心谨慎，除非那是有智慧的兽类，刻意要躲避人类。因此，这声音必是灵修者所发出来的。

　　几人的速度不慢，那四人在下头狂奔，苏云则踏着枝头，远远的跟在后头。

　　他想要知道这帮人的目的是什么，倘若真如自己所猜想的，或许可以观察观察，看看是否有什么能让自己感兴趣的东西存在。

　　苏云不着急进入御龙川脉中央，或者说他本就没有进入中央的打算，当前要做的，还是以利益为主。

　　奔袭了约莫数分钟的功夫，众人止住了步伐。

　　那个声音发出的源头就在前方，几乎在众人靠近的刹那，那人也察觉到了这边冲来的四人，立刻不住后退，警觉的看着突然冲来的四人。

　　苏云远远跟来，朝源头处望去，然而只是一眼，他愣住了。

　　又是一个熟人？


第0504章 我看上了她

　　那人穿着一身水蓝色的衣裳，前凸后凹，生的极为好看，面若芙蓉，肌肤如雪，明眸皓齿，绝丽艳美。苏云初看也觉眼熟，但这人在他心头的分量要比花压山多一些，便也记得清楚一些，毕竟是个美女，男人对美女的记忆总是会更深一些。

　　第一寒剑寒月心。

　　苏云当真是万万没想到，竟在这儿遇见了寒月心。

　　之前是花压山，现在是寒月心，难道鹿城的天才都来这儿了吗？

　　可是，寒月心怎么会在这儿？她怎么会是一个人？观测她的气息，虽然即将到达进入北阳的水准，但差了到底是差了，北阳的进入标准也不是摆设，若无其他因素，紧靠标准来判断，差一点都不得进入的。然而现在她不仅入了北阳，还跑到这乱斗战场来，只身一人，她不知死字怎么写么？

　　寒月心面色发白，一副玄气消耗甚大的模样，可见她似乎也是经历了战斗。看到突然出现的四名灵修者，寒月心自己也吃了一惊，她的修为比对方弱，对方刻意收敛气息逼近，所以当她察觉时，已经晚了。

　　“咦？居然只是个灵玄尊四品的存在，怎么只身一人跑到这儿来了？”

　　体态偏胖脑袋光溜溜的霍流睁着豆子大小的眼睛，打量了寒月心一圈，一脸奇怪地说道。

　　“或许这周围有人！”

　　毛立沉声道，冲着身旁的两人使了使眼色，二人会意，立刻朝四周散去，但过了片刻，二人回来，却是冲着毛立摇了摇头。

　　“难道是我多疑了？”

　　毛立疑道。

　　“各位，我们现在该如何？杀了她？还是让她离去？”

　　另外一名身材瘦小的男子低声道。

　　“杀也可以，不杀也可以，反正此处杀人不会受到责罚，怕啥？”毛立道。

　　“我看此女根骨不错，姿容上佳，各位若不介意，那在下便将她擒来作为双修之用了。”这时，霍流开口道。

　　毛立等人看了眼霍流，不约而同的笑了开来。

　　“本来我也有此意，不过既然霍大哥先开口，那就让给霍大哥好了。”

　　毛立笑道。

　　霍流一听，哈哈一笑，冲着毛立抱了抱拳，这便朝那寒月心走去。

　　几人之间谈话没有半点遮掩，寒月心自然也听了个清楚，当听见这些人竟拿自己当物品般来商讨，当即脸色冷了下来，不过她明白，自己比对方弱，会有这个待遇也不奇怪。

　　这个世界，强者一直主宰着弱者命运。

　　见霍流走来，寒月心二话不说，直接将玄气催到了极限，反身便要走。

　　但一旁的毛立仿佛早就防备着寒月心的逃跑，在她扭头催气飞离的瞬间，立刻大手一扬，一层淡淡的气罩将她所去之路封死。

　　寒月心素手瞬出，一把冰寒的长剑袭向那气罩，寒冰气息如风般卷向气罩，瞬间将之冰封，冻碎，寒月心急逃。

　　但就在她破罩逃离之际，那头的霍流已经冲了过来，他没有丝毫怜香惜玉的意思，直接一掌轰来，狠狠拍打在寒月心的背部。

　　砰！

　　寒月心直接从空中落了下来，重重的摔在地上，她急要起身，却时檀口一张，一丝殷虹的鲜血从嘴角溢出，浑身气息动荡不堪。

　　厉害！！

　　虽然表面只是普普通通的一击，但却是对玄气的攻击，霍流这一掌以伤寒月心为辅，以打乱她浑身玄气为主，玄气一乱，气脉必会被动荡的气息冲击，以至破碎，如此寒月心不仅会因此而受伤，且无法再利用玄气逃跑，堪称是一举两得。

　　霍流有灵玄尊六品修为，对付这寒月心自是手到擒来。虽然寒月心在鹿城是第一天才，但在这里，她什么都不是。

　　“跑？难道你没有听到我刚才的话吗？能够做我的双修伴侣是你的荣幸，本大人有让你跑了吗？？”

　　霍流看着寒月心，冷冷说着，这便要过去把女人带走。

　　“虽然我实力不如你，但要我做你的双修伴侣，抱歉，我绝不会同意！你若要强行带我离开，那就要问我的剑同不同意了！！”

　　寒月心竭力的站了起来，擦掉嘴角的鲜血，扣着寒剑冷冷说道。

　　霍流一听，顿时感觉大失颜面，身后还有毛立等人，寒月心这番话不是在打他的脸吗？他又岂能接受得了？当即勃然大怒，阴沉道：“女人，你知道你在说什么吗？你知道这里是什么地方吗？？你是否还认为我在这里不能杀你？？如果你这么想，那你太天真了。”

　　“我从没有这么认为过，不过即便是这样，我也依旧是那句话。”寒月心沉道。

　　她不是个轻易会妥协的人。

　　“简直不知死活！”

　　霍流愤怒无比，一脚再度踹向寒月心的小腹，寒月心见状，急忙避开，霍流修为高，速度也快，寒月心的反应不如对方，总是慢了一拍，躲避的动作也是狼狈而僵硬。

　　但饶是如此，她也绝不屈服。

　　暗处的苏云见状，心头对寒月心更为钦佩了。联想着当初在鹿城时，她留下的那张让自己速逃的字条，苏云便对这女人充满了好感。

　　虽然自己不能以一敌四，但这个时候可不能袖手旁观。

　　苏云眼神晃动开来，打量着这四人。

　　这四人中，实力最高的便属于霍流了，为灵玄尊六品修为，其他人均为五品，这也是其他人不敢与霍流争取的原因，毕竟实力至上。

　　此刻，众人的注意力都集中在了寒月心的身上，三人皆是一副戏谑的模样，似乎想要看看这个姿容上佳的女子会由霍流如何调教。

　　没有人注意到苏云正在慢慢靠近，即便他们刻意去注意，也无法洞悉胧真护腕。

　　苏云将视线集中在了后方那三人中，身材最为瘦小的那名男子身上。

　　他是新晋升为五品修为，实力在这些人当中属最弱的，对苏云而言，也是最容易干掉的。

　　此刻的他正用着猥亵的视线扫视着寒月心那凹凸有致的身材，恨不得霍流立刻将这女人当场剥掉，就地正法。

　　苏云凌空飞来，他将速度催到了极限，破空之声都来不及传过去，人便临近了那名身材矮小的男子身后。

　　铿锵。

　　劫火剑拔出！

　　炽热的温度仿若要将四周烤化，寒月心浑身溢散的那点寒意立刻消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　这突然爆发的炽热就像钢针般，将所有人全部刺激了，霍流、毛立等人几乎是条件反射般的猛回头，速度极快，瞬息间便瞅向了异样爆发的源头，人们下意识的后退，祭出法宝，但是……

　　让所有人震惊的一幕映入了他们的视线当中。

　　只看那处，那名身材矮小的男子，此刻已是一具无头尸体，立在那儿，他的头颅飞向空中，鲜血就像喷泉般飞了出来，而在他的身后，一名披着黑色斗篷的人，正握着一把修长炽热的剑，做出一个斩击的动作。

　　也许鲜血喷洒的太大，以至于让人看花了眼。

　　奇怪的场面冲击着众人那还未适应的大脑。

　　霍流愣了，毛立愣了，剩下的那个叫石章的人也愣了。

　　突然之间，怎会发生这种事情？这个人什么时候靠近的？这个人为何要动手？除了他外……还有其他人吗？

　　顷刻下，霍流立刻后退，也不再去理会寒月心，石章与毛立也急忙朝霍流靠去，三人警觉的盯着苏云，皆是神经绷紧，眼珠子就像要黏在苏云身上一样，生怕他有异动。

　　果然，这一击起了震慑的作用，不过……若再斩一人，可就不轻松了。

　　苏云眼神微动，兜帽下的脸微微抬起，小心的打量着剩余的三人。

　　“你这家伙，是什么人？为什么要袭击我们？？”

　　石章紧握着一把寒铁长枪，枪头对着苏云，狞脸怒喝。

　　“在这里杀人，还有理由吗？”

　　苏云淡道。

　　如果说话有用的话，苏云绝不会先发制人，在处于弱势一方时，弱者是没有话语权的，就如此刻的寒月心一样。

　　“说的不错，这里杀人的确不要理由。”那头的霍流点了点头，黄豆大小的眼睛暗暗扫视了下四周，淡道：“不过这位大人，我们身上没有资格器物，也没有什么上的了台面的法宝，你若要劫杀我们，恐怕就要白费力气了，更何况你现在只有一个人，若真与我们斗，谁胜谁负……恐怕还是个未知数啊。”

　　“若只是一个人，又怎会来寻你们的麻烦？”苏云淡道。

　　难道这附近还有人？

　　霍流心神微颤，暗暗留意四周，却发觉四周一点动静也没有。

　　“你少要唬我们了，这四周根本没有半点动静，哪还有人！”毛立喝道。

　　“不信？你们察觉不到便认为他们不在那么？那你们察觉到我的存在吗？”苏云反问。

　　其实他只是故意吓唬吓唬这帮人，能够不费力气的救下寒月心那自然是最好的，对面两尊灵玄尊五品存在，一尊灵玄尊六品之人，若拼命一斗，凭借无极剑诀与御器，虽有希望打赢，但却很难留住他们，若让他们离开，把后头那十几人一齐唤来，那可就糟糕了，所以速速解决此事才是上上之选。

　　苏云一话，犹如当头一棒，将霍流等人拍醒。

　　是啊，此刻的苏云浑身上下都溢不出气息，若不看人，众人根本察觉不到他的存在。

　　“恐怕此人不好对付，敢一个人来寻我们的霉头，必是有备而来，不妙了。”毛立低声对着霍流道。

　　“要通知大哥他们吗？”石章问。

　　“那当然！”霍流低声道：“石章，你去发信号，我去拖住这人，尽力争取时间。”

　　“好！”石章暗暗点头。

　　霍流吸了口气，便问：“这位大人，在下失言，也不敢质疑大人的实力，只是不知大人到底为了什么要与我等做对，难不成只是单纯的嗜杀吗？”

　　“当然不是。”苏云暗暗扫了眼石章，眼里掠过一丝异色，沉道：“我看上了你们后面的那个女人，现在，要么你们选择把她交出来，要么，我便宰了你们，你们自己选吧……时间有限，十息内回答我，否则……我就开始了！！”


第0505章 造化弄人

　　听到苏云这话，三人互相对视了一眼。

　　那头气喘吁吁，用剑支撑着地面的寒月心抬起头来，疑惑的看着这个人，当然，她的神色依旧是那般的冰冷，在她看来，这人与霍流之辈，没什么区别，都想着侵占自己。

　　“原来如此，原来这位大人是看上了这个女人吗？？呵呵，如果是这样，那这也太好办了，大人既然喜欢，那便将她带走好了。其实完全不必与我们交战，这是斗场，我们还要应付更多的敌人，将玄力省下来不是更好吗？”

　　霍流舒了口气笑道。

　　苏云一听，眉头微皱，暗暗打量着霍流的神情，他不知道这家伙是真的打算以此来息事宁人，还是故意这般说，其实有另外的想法。

　　不过既然开口了，苏云自然也不会无动于衷。

　　他假装很满意的点了点头，淡道：“既然你们这么识相，那也不必多说了。你！过来！！”他指着那头的寒月心，冷声道。

　　“你以为我会乖乖与你走吗？”

　　寒月心并未认出这人便是苏云，她扣着寒剑，冷冷道。

　　寒月心认不出自己来，这事也是比较麻烦的。

　　苏云叹了口气，提着劫火剑直接朝寒月心走去。

　　霍流、毛立三人见状，立刻警惕的朝后退去，他们看不出苏云的修为，自然不敢胡乱出手，更何况苏云的目的是寒月心，他们也没必要因为一个女人而去得罪一个实力不知深浅的人。

　　便看苏云临近了寒月心，这便要出声，但下一秒，寒月心一剑刺了过来。

　　苏云见状，立刻扬起劫火剑抵去。

　　炽热煞白的剑撞在那把寒冷的长剑上，长剑立刻出现大量裂痕，滚滚白烟疯狂溢出，仿佛寒剑要被这煞白的剑融化。

　　苏云见状，立刻低喝：“寒月心，莫要乱来，是我，苏云！！”

　　寒月心一听，愣了会儿，道：“苏云？你是……你是那个参加鹿城大赛并且夺冠的苏云？”

　　总算想起来了。

　　“是我！”

　　苏云低声道：“现在，我带你走，你不要反抗，但也不要装作顺从我的样子，一旦你故意顺从了，会让他们起疑心的，明白吗？？假装被我制服！”

　　苏云说罢，径直伸出手来，拦住寒月心的腰。

　　寒月心也算是个聪明人，这回也是机智的很，她立刻摆动臂膀与双腿，竭力大喊：“放开我！快点放开我。”但却只是做做样子，并未真的挣扎，不过这在霍流三人的眼中，却好似是被苏云压制了一般。

　　只看苏云抱着寒月心凌空飞起，二话不说，朝前狂冲。

　　然而就在这时，远处飘来大量暴躁的气息，接着，大量人影朝这儿冲来。

　　“霍流，是大哥他们！！”

　　石章立刻呼道。

　　霍流与毛立连忙朝远处望去，却见一名戴着斗笠的男子径直朝这冲来，而在他身后跟随着大量的灵修者。

　　“何方鼠辈，敢杀我的人！！想走吗？没这么容易！！”

　　戴着斗笠的人一眼便瞧见了那无头的尸体，当即大怒，冲着苏云大吼，这便要冲来。

　　苏云见状，哪还敢犹豫，立刻将速度发挥到极限，立刻朝前狂冲。

　　那戴着斗笠的人不依不饶，他可没有霍流等人那般怂，完全是铁了心要拿苏云。

　　寒月心立刻从苏云的手臂中出来，连忙狂飞。

　　霍流等人见状，顿时恍然，知晓被苏云骗了，这二人分明是一起的，当即狂吼：“追！！追上他们！！”

　　“这不是寒月心吗？那个人……穿着黑色的斗篷，难不成是苏云？？”

　　跟在斗笠人后头的花压山看到远处逃离的二人，心头微微一愣。

　　但此刻苏云杀了这边的人，已是与这头的人宣战，和谈已不可能，更何况也不可能和谈，在这支团队中，花压山根本没有多少话语权。

　　苏云速度极快，犹如迅风闪电，可身旁的寒月心却不行，速度她并不擅长，加上吃了霍流一掌，气息凌乱，此刻强行催气奔逃，致使伤势加重，人越发支撑不住了。

　　苏云见状，立刻催起气来，将劫火剑投出，煞白的长剑于空盘旋了一圈，随后快速飞落于寒月心的脚下，接着苏云催气，踏于剑前，全力飞行。

　　“可恶，速度好快！！”

　　“我们散开，堵住他们！！”

　　几名男子低喝。

　　众人立刻分散，欲以合围之势将苏云逼停。

　　“不必了！！”

　　那戴着斗笠的男子见追不上苏云，立刻停了下来，低声喝道。

　　众人急忙停下。

　　“队长，难道就这么算了吗？”

　　“大哥，那人杀了我们的人，难道就这样眼睁睁的看着他走？？”

　　众人开始质问了，不甘之声错落不绝。

　　戴斗笠的男子抬起头来，一张小麦色皮肤的脸上落着阴沉。

　　“此人实力不知深浅，且速度极快，我们很难追上他，即便追上了，恐怕也得花些力气对付他，如果在他身上花掉了太多的精力，不利于我们后头的行动，比起这个人，还有更多的宝贝值得我们去探寻，明白吗？”

　　“可……”

　　“不必再说了，这个御龙川脉如今已是危险重重，我们一群人去盲目的追击，只会落入他人陷阱！走吧！”

　　斗笠男冷声喝道，说完，也不理会众人，径直转身离去。

　　人们见状，也只好作罢。

　　……

　　感觉到后头无人追来，苏云这才驾驭着飞剑，落至地面。

　　一下地，寒月心立刻软倒在了地上，捂着胸口剧烈的喘息着，她的面色十分难看，嘴唇干涩，眼神也无光，之前强行催气逃跑，致使她体内多处气脉破裂。

　　苏云见状，取出几枚丹药，喂之服下，并朝之体内催了些气息，寒月心这才好了一些。

　　“多谢，苏云，这回多亏了你，否则我可就要受辱而死了。”寒月心虚弱地说道。

　　“不必言谢，毕竟之前在鹿城，你也照顾过我。”苏云微微一笑。

　　有吗？

　　寒月心有些不明白，但看此人脸上的笑容真诚，便没有再问。

　　“寒月心，你虽然实力不错，但此处对你而言，到底太危险了，你怎么会在这儿？”

　　苏云顺势问道。

　　“自然是为了进入暗府。”

　　“进入暗府？你一个人跑来抢资格器物？暗府虽好，但值得你用命去换？”

　　她这个修为，去争取进入暗府的资格完全是自寻死路。

　　“我虽然有些自傲，但也明白自己是几斤几两，这次来此，并非是单枪匹马，而是随人而来，只是我的那些同伴都已经死在了半路之中，唯独我侥幸逃脱。”

　　“难怪你孤身一人了……不过，你不是有门派了么？为何还想着进暗府？”苏云不解的问道。

　　这话落下，寒月心却是轻轻一叹，摇了摇头道：“门派？正是因为门派无道，我才想要进暗府啊。”

　　苏云一听，道：“难道发生了什么？”

　　“此事说来话长。”寒月心微微叹着，将鹿城一别后发生的事情说了出来。

　　原来，当初寒月心拒绝了流夜问后，担心流夜问的报复，立刻马不停蹄的赶回门派，希望依靠着门派的力量来庇护自己，让流夜问无法对自己下手，然而，当门派知晓了这件事情后，竟立刻驱逐了寒月心，原因是流夜世家势力浩大，非他们能敌。寒月心听到这个消息，心都碎了，她自是不愿，而其师父也不同意掌门的主意，这件事情便耽搁了下来。然而没过多久，寒月心又收到消息，声称不日后门派将把她送至流夜世家，以平息流夜问的怒火，希望流夜世家不会对门派进行报复。听到这个消息后，寒月心没有再让自己的师父难做，立刻偷偷离开门派，流落四方。

　　但离开门派没多久，震惊世人的消息便传开了。

　　怀柔世家正式吞并流夜世家，流夜族人死的死，逃的逃，流夜问更是下落不明。

　　流夜世家灭亡，一切自然结束，但寒月心已经没有返回门派的打算，这一次碰到一个流夜世家门派便如此慌张，根本没有丝毫庇护之意，下次若碰到更强的势力，门派又该如何？

　　因此，寻求一个强大的势力做依靠，成为寒月心当前最为迫切的希望，只有一个强大的后盾，才能为灵修者提供绝对安全的修炼环境。

　　而恰好此处，暗府招人了。

　　虽然寒月心不是北阳人，可却对暗府大名如雷贯耳，她刚经历门派这般事情，心头迫切希望能有一个更为强大的势力作为依靠，便决定进入暗府。

　　为此，她花费了多年积攒的大量玄币，进入北阳，并与一支由散修组成的团队搭上线，一同进入这御龙川脉，抢夺资格器物。寒月心将一切都计算好了，进入川脉的头一个月，她将准备与队友躲藏一月，待竞争到白热化时，再酌情而定，倘若对手太强，必注定放弃，倘若与对手有一战之力，便拼上一回。

　　然而让她失望的是，这进入御龙川脉没多久，队友便尽数惨死，如此，寒月心的一切想法便化为泡沫……

　　“还真是曲折啊。”苏云听完这一切，忍不住感慨。

　　“只能说造化弄人吧。”寒月心淡道。

　　“接下来打算怎么办？”

　　“离开御龙川脉，走一步算一步。”

　　“不继续去抢资格器物了？”

　　“之前还期望着依靠队友混上一个，但现在看来是我的想法太天真了，这资格器物，恐怕不是我这种人能得到的。”

　　寒月心站了起来，冲着苏云认认真真的施了一礼，道：“苏云，寒月心欠你一个人情，倘若日后有命必会相报！”

　　“你太客气了。”苏云点了点头，道：“不过此处还是太危险了，既然你要离开，我便送你离开好了。”

　　“你不走吗？”寒月心问道。

　　“当然不。”

　　“你要夺资格器物？”

　　“也不。”

　　“那你……要做什么？你是一个人还是有队伍的？苏云，你现在是什么修为？”寒月心忍不住询问开来，她发觉，鹿城一别后，面前这个人仿佛脱胎换骨般，自己已经完全不认识了……


第0506章 魔宗护宗圣卫

　　寒月心一连串的问题冒出，倒让苏云有些反应不过来，缓了缓后，他还是老老实实的回答了。

　　“我当然只是一个人了，当前的修为……灵玄尊六品吧。”

　　“什么？”

　　寒月心顿如石化，整个傻了眼，呆呆的望着苏云。

　　灵玄尊六品？这才过了多久？苏云便猛进到这种地步吗？这怎么可能？

　　“你之前实力虽然强悍，但绝非灵玄尊六品存在，我就且算你之前是灵玄尊五品存在，这才多久，你便晋升了吗？常人若不花费数十年且无机缘是绝不可能晋升的，你怎会这般迅速？”寒月心回过神来，怔怔地说道。

　　“月心，你没听过这个世界上有一种叫玄币的东西吗？”苏云淡道：“只要有充足的玄币，要晋升修为还不轻而易举吗？”

　　寒月心一听，愣了会儿，这才恍然，她似乎是想到了什么，点了点头道：“我倒忘记了，听人说你与怀柔家的小姐关系甚好，玄币什么的自然不缺了……”

　　“……”

　　苏云有些无语，难不成寒月心以为自己是吃软饭的小白脸吗？

　　不过他也没心思去解释。

　　“你要离开这儿，我便送你出去吧，话说你准备离开北阳吗？”

　　“不会，好不容易进了北阳，自然要利用这儿的资源快速将战力提升到七千，至于门派……暗府若进不了，便想办法进入其他的门派吧，其实这只是一种选择，我也未必会加入门派，当前所做不过是想要找一个安全的地方修炼而已。”

　　一个安全的修炼之地是灵修者们做基础的保障，只有处于安全之地修炼，才能想办法提升修炼的条件。

　　“希望你能有个好未来吧。”

　　苏云点点头道，表示理解。

　　“谢谢。”

　　寒月心轻轻点头，嘴角微扬，难得露出一丝笑容。

　　苏云当前所在区域距御龙川脉边缘并不远，很快，二人便看到了一条开阔的河流。

　　“过了这条河，便出了这战场，边缘会有暗府人员，你向他们表明为参战人员，他们会有专门的法阵送你返回焰歆城的。”苏云说道。

　　“嗯！”

　　寒月心点点头，转过身对着苏云再度作了一礼，道：“苏云，谢谢你，日后有机会，我一定会报答你的。”

　　“不必放在心上，日后再说吧。”苏云笑了笑。

　　寒月心没有再说话，但却是仔细的看了下苏云的脸，似乎想要把这张脸记在心上，随后便转过身，纵身一跃，飞过了河。

　　看到寒月心消失于河的另一头，苏云这才放下了心，如此一来，自己也不欠寒月心什么了。

　　他转过身，继续朝御龙川脉的深处走去。

　　说是御龙川脉的边缘，其实这儿已经不属于御龙川脉了，只能说是川脉周边的川河。

　　苏云顺着河道朝上走，找寻着目标，当前所得的财物并不多，三百万玄币不到，这还远远不够，距离计划还差的远。

　　只是走了半个时辰，却是半个人影都看不到，甚至地上连尸体与鲜血也不见一点。

　　难道这里是无人区？

　　也是，入了这战场，大家估计都是想着朝中央处进发吧，谁还会在边缘徘徊呢？

　　苏云心思着。

　　吼！

　　就在这时，一记低沉的咆哮突然从前方乱石深处传来。

　　苏云步伐一滞，停了下来。

　　凶兽？

　　从这声音来判断，自己莫不是闯入了它的领地？引起了它的不满？

　　苏云暗思了会儿，这便后退。

　　在这种地方，他可不愿意将自己宝贵的精力浪费在凶兽身上，一旦遭遇了其他灵修者，精力不济，玄力不足，那可就糟糕了。

　　只是。

　　苏云还未后退几步，那边的凶兽便冲了过来。

　　那是一只形如猛虎，大如小屋的存在，它的眼睛宛如铜铃，瞳孔漆红，额间生着一只硕大的眼睛，背部骨头凸出，四肢发达，十分雄壮，它张着血盆大口，直接朝苏云吞来，獠牙间的锋芒仿佛钢针般戳着苏云的皮肉。

　　这一瞬，苏云才明白对方不是因为自己闯入了它的领地而发怒，它之所以吼叫，原因很简单……它饿了。

　　铛！！！

　　一圈淡白色的气罩将苏云的身躯笼了起来，那恐怖如虎般的凶兽一口咬在气罩上，就像咬在了磐石上，牙齿难进半分，摩擦着气罩发出‘咯吱咯吱’的尖锐响声。

　　苏云望着脑袋前的那张血盆大口，吐了口浊气，突然双目一睁，拔出劫火剑，凶狠的朝其口内投了过去。

　　嗖！

　　劫火剑犹如飞出去的火焰箭矢，在气罩撤掉的刹那冲进了凶兽之口，将之整个儿刺了回去。

　　苏云立刻催诀，将玄气灌入劫火剑内，激活劫火剑内的所有焰力，刹那间，劫火剑喷发出煞白的火焰，疯狂的烧灼着凶兽体内的五脏六腑。

　　吼！！！！！

　　凶兽立刻趴在地上疯狂打滚，歇斯底里的吼叫声响个不停，也不知过了多久，它的皮肤开始慢慢被烧开，眼睛鼻子也开始冒出滚滚浓烟，庞大的身躯开始停止了挣扎，安静了下来，最终趴在地上，一动不动，约莫一炷香后，一团煞白的火焰从它体内窜出，直接焚烧着它的身躯……

　　实力不过灵玄尊五品的凶兽。

　　苏云将劫火剑召回，查看了下这凶兽，也无兴趣去取它的内丹，径直前进。

　　胧真护腕有好处也有坏处，凶兽不知自己的修为，阿猫阿狗也敢来招惹自己，这一路下去，若不刻意隐蔽，倒也会被这些凶兽们给整的麻烦不断。

　　嗯？

　　就在苏云路过那只被烧死的凶兽巢穴，打算朝御龙川脉内进发时，一个漆黑的墓碑突然映入了他的视线当中。

　　苏云眉头微皱，打量了下这四周，发现这四周碎石排布的很有秩序，且在碎石间还有些木棍，而在那个墓碑的后面，更是有一大堆已经垮塌并碎烂的木头，依稀下，这些木头中还覆盖着一些能够看得出轮廓的家具。

　　苏云快步走了过去，检查了下这些木头与里头的家具，发现这些东西都被玄气加持过。

　　这儿难道以前有人住过？

　　他将视线转移到后头那个漆黑的墓碑中，却看到上面有一排排血红色的字，然而……只是朝这字看了只有一眼，苏云便发觉一股说不清道不明的力量，正从字内冲出，直接灌输于自己的体内。

　　他心头一惊，连忙撇开眼，不敢直视。

　　这字……竟有如此力量？这是何人之墓？

　　苏云惊诧的想到。

　　突然，他记起之前那只形如猛虎的凶兽，它的三只眼睛，不就是漆红之色吗？难不成这只凶兽便是被这墓碑上的字所吸引？

　　苏云心头暗想着，待了片刻，再度将视线转移，看向那些字……

　　“真魔界，魔宗护宗圣卫胤魔埋骨之地。”

　　苏云顶着这股奇怪的力量，将上头的字一一念了出来。

　　真魔界？魔宗？

　　难道自己当初的猜想果真没错，这个真魔界内，的确还有个魔宗？

　　这未免也太巧了，在这御龙川脉内，竟然寻到了一名魔宗之人，而且看这上头的字，埋骨之人竟是魔宗护宗圣卫，这可是不得了的级别，对方的实力必然超出了灵玄尊级别。

　　不过魔宗之人死后是不立墓碑的，苏云入过魔宗，魔宗人死后只望肉身与魂魄融入这天地间，便以火葬的方式结束自己的一切，希望能够与天地平齐。这个墓碑，多半是他人为这胤魔所立。

　　不过这些字怎么会释放这么浓郁的力量？？而且竟能通过瞳目直接注入于身体内，如此一来，不是可以让人不断的增幅修为吗？

　　如此轻松，必有猫腻，苏云对魔宗之法异常了解，这种便宜多半是占不得的，记得魔宗有一法门，便与这个颇为想象，那是将自身化为枯骨，麻痹对手，当对手直视枯骨时，自身所有力量会疯狂涌入对方体内，对方将沉浸在力量入体，力量疯狂增幅的快感中，从而迷失自己，进一步让自己侵占对方的肉体，以此来达到消灭对方的目的。

　　若是常人直视这些字，必会被这字内溢出的力量所迷醉，但苏云却不敢。

　　他深吸了口气，闭起双眼，冲着这墓碑拜了三拜。

　　这毕竟是前辈，对于魔宗，他其实还是心存感激的，毕竟魔宗人教了他很多，虽然他已经不想再回魔宗了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，后方突然传来三阵破空之声，接着，一股凄厉的叫声荡漾过来。

　　“哪来的野小子，居然跑到这儿来了！！哼，看你的样子定是发现了这儿的秘密，既然如此，那就把命留下吧！！”

　　苏云眼神猛然睁开，双目一红，立刻转身，劫火剑拔出，朝空一挥，汹汹煞白的火焰之力就如浪潮般卷出，直接将那飞来的三道玄劲儿打散。

　　那头冲来一名身材瘦弱尖嘴猴腮之人，这人双目同样赤红，但不同于苏云的红，他的目色发红，更像是因为充血过多而引起的，此刻这人毛发炸起，一脸狰狞与怒气，狠狠的盯着苏云，仿佛是受到了什么刺激一般。

　　看到这人模样，苏云便瞧出了，此人必是已经吸收了那墓碑不少力量！


第0507章 魔化

　　魔不同于邪，苏云上一世入了魔宗，这一世去过邪界，对二者之间的区别心知肚明，魔者，只为心中执念而生，执念不灭，魔性永存，为达目的，甘愿毁灭苍生，这是邪、妖皆不能做到的。

　　很明显，这个人心中的执念已经被墓碑内溢出的魔力勾起，他开始变得渴望力量，开始期望能够拥有强大的力量来实现自己心中的想法。

　　苏云的存在便像是阻碍了他的理想一般，他下意识的认为苏云也在汲取着这份力量，在他看来，这份力量只属于他自己，他人不得触碰，犹如逆鳞，触之必怒。

　　苏云暗暗观测着他的气息，发觉此人气息十分浑厚，但也十分不稳定，他应该有灵玄尊六品巅峰，即将迈入七品存在，可是助他达到这般修为的……似乎就是这墓碑内溢出的魔力，这些魔力还不能被他完美的吸收，因此难以稳固。

　　力量不稳定者，不稳定的因素自然也多，要败他并不难。

　　“啊！！！！”

　　只看那尖嘴猴腮双目赤红的灵修者发出一记怒吼，接着整个人就像恶虎般扑了过来，他的身躯弥漫起大量褐色的纹路，滚滚玄气如江河波涛般汹涌而出，以他的身躯为雏形幻化出一只巨大的气虎，直接朝苏云的脑门扑咬过来。

　　气势十足！

　　苏云神情冷冽，自是不敢有丝毫的轻敌之意，他单手握着御器旗帜，七品御器催动，气罩生成，直接将其身躯笼罩。恶虎砸在气罩上，难进半分，接着苏云凌空一挥，煞白色的劫火剑就像皓白弯月，斩碎恶虎，燃其玄气。

　　尖嘴猴腮灵修者被轰落于地。

　　苏云顺势，一连将劫火剑的子剑一齐祭出，百把炽热的火剑冲出剑鞘，就像这天地间出现了百颗小太阳，瞬间将这四周的温度提升了数千度，四周开始燃起汹汹烈火，化为火海，空气中激荡起阵阵热浪，整个儿就像是烈焰地狱般。

　　只看苏云快速挥手，百剑中冲出九把飞剑落于其身，开始排布盘旋。

　　焚天剑阵！

　　“第一剑！凤舞长空！！”

　　苏云朗喝一声，一把飞剑冲出剑阵，化为火凤之姿，俯冲向那灵修者。

　　灼灼热浪势不可挡，仿佛能够焚尽一切。

　　那灵修者双目血红，面部扭曲，竭力大吼一声，一连祭出三件防御法宝。

　　这些法宝在他面前凝成盾，结成甲，砌成墙，但皆被火凤击碎。

　　火凤所向披靡！

　　“啊！！！！”

　　尖嘴猴腮的灵修者发出不甘的怒吼，瞬息间便被火凤吞噬，整个人被火焰包围，那温度不知多高的烈火侵蚀着他的浑身上下。

　　便看火海中，一个人在疯狂的挣扎。

　　苏云单手捏诀，不断朝着劫火剑中注入玄气，劫火剑越来越强，它的子剑温度也越来越高，所释放出来的焰力也将威力无穷。

　　慢慢，被火焰吞噬的那名灵修者停止了挣扎，整个人倒在了地上，不再动弹。

　　身死！！

　　气息不稳定，恐怕连自身本来的实力都难以全部发挥出！！

　　苏云止住手诀，将飞剑收回剑鞘。

　　四周的烈火还在燃烧，但那名灵修者身上的火焰很快便熄灭了，灵玄尊存在，肉体强度十分高，且肉体间充斥着玄力，若不对持续对焰力的加强，将会很快扑灭。

　　此刻这人浑身已是焦黑一片，一些地方被烧的血肉模糊，五官全部融化，凝合成了一块，模样恐怖如斯，看的人头皮发麻。

　　苏云不是心慈手软之辈，此人是敌非友，他也不必客气，这便提着劫火剑朝那人走去。

　　临近了这尸体旁，苏云当即提起长剑，对之头颅直接狠斩下去。

　　补刀！

　　这是必须要做的事情，在这光怪陆离无奇不有的极武世界里，无论是哪个灵修者都无法正确的判断敌人是否是真的死亡，只有将对方的头颅斩下，才能安下心来。

　　只是。

　　就在劫火剑劈下的瞬间，这灵修者的身躯突然如碎烂的西瓜裂了开来，接着一股漆黑的气息从其尸体裂缝中冲了出来，直入长空。

　　恐怖的魔气荡向四方。

　　苏云不及防备，直接被这魔气震开。

　　他连退数步，紧扣劫火剑，凝眼而望。

　　却看上空魔气快速凝合组化，形成一个三米来高的人形态，这人浑身漆黑，四肢粗壮，头上生有一角，而五官竟是血红之色，十分慎人。

　　“这是……魔化？”

　　苏云微微一愕，瞬间明白了怎么回事。

　　对方死后，三魂七魄逃不掉他体内那些魔气的束缚，竟被这些魔气吸入，而后以魔气为躯，以三魂七魄为精，进行了魔化，成为一位名副其实的魔人！！

　　“魔化？我魔化了吗？”

　　那魔形态的存在也颇觉意外，他抬起自己的双手，看了看，愣了会儿后，一阵凄厉的大笑声响了起来。

　　“哈哈哈哈哈，没想到我竟魔化了，听说魔人的身躯比人类要强上数倍不止，没想到我竟得了如此气运，竟魔化了，哈哈哈哈，好！好！！哈哈哈哈……”

　　他就像疯了一般的大笑，脸上的表情十分疯狂。

　　苏云皱了皱眉，淡道：“魔化并非是好事，尤其是你这种魔化，你的魔化是由你体内的魔力决定的，你现在的思维只是暂时的，因为你的三魂七魄十分弱，你的力量根本不足以与你体内的魔力抗衡，它们才是主导力量，它们会慢慢熟悉你的三魂七魄，慢慢分析，最终将你的三魂七魄转化掉，形成一个全新的魔魂魔魄，那个时候，你便不再是你，而是一个全新的魔人，而你，也将彻底死去。”

　　魔化这种事情在魔宗的书籍中常有记载，无论是魔界还是真魔界，皆有魔化相关事件记载，虽然罕见，但每一次都有记录，尤其是人化魔。

　　其实苏云当初加入魔宗，也可凭魔力转化身躯从而化为魔人，但他便是知晓这样做的后果十分严重，才想着其他的方法，换掉魔血进入魔宗虽然风险极大，极有可能失败死亡，但却远比这个要强，这种魔化会随着时间的推移而成为新的魔人，自身也将彻底毁灭，绝非好事，更不利于当初自己所希望的复仇。

　　只是让苏云一直以来心存芥蒂的是，当初自己所用那具无名魔人之血……究竟是哪尊魔人的？

　　他感觉，自己的魔血与普通魔人的极为不同，似乎这一世重生后……那血的影响还在……

　　这是为什么？

　　“我已成魔，将会成为永恒的存在，怎么可能会死？反倒是你，我觉得你很快就会死去了，你若愿意跪下来向我磕头，臣服于我，或许我不会这么快杀掉你。”

　　那魔化之人狰狞的笑着，弯着的魔眼充满了戏谑与嘲弄。

　　苏云皱了皱眉，此人心中执念太强，且太过自傲，现在跟他说什么也是多余的，只有彻底的击溃他才是求存的上上之选。

　　他吸了口气，将劫火剑收了起来。

　　对方本就有灵玄尊六品巅峰，魔化之后，必为七品存在，且魔化后的力量将彻底稳定下来，若还不用上全力，只会被对方斩杀。

　　劫火剑收起，死剑便被缓缓的拔了出来，那把漆黑的长剑上，鲜红的死字从剑鞘中露出时，顷刻下，一股寂灭天地的恐怖煞气飘荡开来。

　　如上古凶兽怒吼。

　　如巨人咆哮。

　　如龙吟长空！

　　冥冥间，一股邪魅而狂傲的意境弥漫。

　　自古邪魔常并立，邪与魔同为一道，却又不同道。今日出鞘的死剑与往常似乎更为躁动一些。

　　而这正是苏云所期望的。

　　长剑斜垂地面，人傲望长空。

　　战意喷发！！

　　“竟敢挑战我，好！！很好！！既然你这么急着去死，那我成全你！！”

　　魔化之人面部扭曲开来，怒吼一声，径直朝下砸去，他的身躯彻底气化，形成一座巨大的黑山，从天而降，满满的玄力灌注于黑山之间，力达万钧！！

　　苏云凝看黑山，双目聚精会神，凝聚一点，突然手中死剑朝空一刺，玄力灌输，死剑剑锋被浓厚的邪灵气息包裹，与此同时，苏云手指间的‘魍影’发动，‘芒心破剑诀’催起，死剑在这刹那爆发出破尽一切的凌厉气势。

　　咚！！！！！！

　　黑山凶狠的砸在大地之上，整个大地疯狂颤抖起来，就像一个巨人掰着整个大陆不断晃动。除了那块墓碑，四周一切全部被碾成了齑粉，地面都下沉了数分。

　　黑山落地，寂静了约莫数秒后……

　　咵嚓！

　　一记破石声爆发，便看黑山顶部冲出一个人影。

　　正是苏云！

　　他提着死剑，腾空飞起，而下方黑山中央处竟被他穿出了一个巨大的洞！！！

　　“啊！！！！”

　　黑山快速幻化为魔人形态，再度朝苏云冲去，他双手挥动，两把血红色的长枪出现在了他的手中，撞向苏云时，长枪枪头变为怒龙，朝苏云撕咬过去。

　　但苏云却如幻影般在这刹那高速移动起来，那漆黑的死剑不断闪烁于魔人的眼前，一息不到的功夫，数千道死剑剑影围绕于魔人。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　……

　　刺耳的声音随着剑影的出现而响起，死剑快速穿梭切割于魔人之间，每一剑下去，皆要抽掉魔人身上不少魔气。

　　魔人难以跟上苏云的速度，只得不断后退，但随着身上中剑的次数越来越多，他慢慢的察觉到了这把剑对自己造成的伤害之恐怖……

　　“竟然在……吞噬我的魔气？？”

　　魔人震惊道。

　　此刻的他，竟比之前还小了一圈！！


第0508章 被唤醒的魔性

　　苏云只知死剑只吞邪气，却不想连魔气也吞。

　　不过，他并未感受到死剑因为吞噬了魔气而产生变化，反倒只是在其剑身内过了一道，便排出了剑外，不似邪气般吞噬为己用。

　　死剑有灵性，不同于其他子剑母剑，它的灵性要远远大于其他剑，甚至大到苏云一不小心便难以掌控的地步，而现在，它这般撕咬魔气，便是针对对方的魔化之躯进行攻势。

　　“倒没想到你还有这般本事！”

　　苏云凝视了死剑一圈，自语一声，接着沉了口气，再度冲向那魔人。

　　“呜！！！！！”

　　那魔人突然发出阵阵呜吼之声，接着身躯内冲出大量拳头大小的魔气，这些魔气化为魔口，咬向苏云，密密麻麻的魔口足有上千之多。

　　苏云左闪右避，避开魔口，逼近魔人，顺势劈斩。

　　魔人胸腔再度中剑，人倒飞了出去。

　　虽然他已是魔化之躯，可魔化的躯体与肉身有很大的区别，至少魔化之躯已不能施展生前许多玄技了，现在所用的力量，也仅是魔躯赋予的本能力量。

　　但是，虽然对方身中数剑，却依然如无事人般，气息不减，看样子魔化之躯的强度的确很恐怖。

　　“好快的速度！！人，我要吞噬你！！”

　　这时，那魔人开口了，声音已不再如之前那般清亮，现在反倒有一股魔音重叠，这是三魂七魄逐渐被魔力侵蚀的结果。

　　“吞噬我？你能吗？”

　　苏云冷哼，速度催到极限，人如旋风般盘旋于那魔人的周身，手中的死剑疯了一般不断朝其身躯抽割过去，大量剑影遍布，一剑接着一剑的削砍。

　　哧！

　　哧！

　　……

　　死剑疯狂撕扯，就像一张血盆大口。

　　“啊！！！！”

　　魔人再度发出咆哮声，便看他的身躯又产生了变化，前后左右处窜出大量狰狞的魔手，直接抓向四方，没有死角，无处可逃，苏云速度极快也难以避免，直接被这魔手死死的掐住了左腿与左臂。

　　苏云立刻催力挣扎。

　　但。

　　这魔手力量极大，涵盖了一名灵玄尊七品存在的全部力道，根本不是他这灵玄尊六品之人能够挣脱的。

　　“你看看我到底能不能吞噬你！！”

　　魔人的脑袋转了一百八十度，扭到苏云的面前，接着张开大口。

　　那口就像橡皮筋般，越拉越长，越拉越大，股股魔气在口内盘旋，好似一张张恐怖的脸，正在冲着苏云哀嚎。

　　随后……大嘴朝苏云的脑袋盖了过来，这便是要将苏云的脑袋整个儿吞掉！！

　　噗嗤！！

　　就在这时，死剑突然移来，笔直的刺进了那大口内部！

　　那魔人一怔，想要朝前，连着剑一同吞掉苏云，但此刻，他发现无论自己如何用力，竟不能再前进半分。

　　这是怎么回事？

　　魔人脑袋不断颤抖，似乎在与苏云斗力，可无论他如何歇斯底里，皆无功效。

　　这时，却看苏云缓缓的抬起了头，映入那魔人眼中的，竟同样是一双充满了魔性的血红双眼。

　　此刻的苏云，面色狰狞，脸上布满了煞气与寒意，他与魔人的脸相隔不过数公分，二人甚至能闻到对方身上弥漫过来的杀气。

　　冰冷、暴戾、凶狠、残酷的杀气！！！与之同出一辙！

　　“你做不到！！”

　　苏云狞眼说道，接着猛然挥动臂膀，死剑瞬间横切开来，将魔人的半边脑袋斩了下来。

　　魔人身躯一颤，那抓住苏云的魔手尽数松懈。

　　但苏云在这个时候竟没有选择逃离，反而一把掐住魔人的颈脖，顺势将他提起，倒扣死剑，继续朝他残破的脑袋刺去。

　　噗嗤！

　　魔人脑门再度被刺穿。

　　苏云顺势，将死剑朝下劈去。

　　死剑的剑身就像游鱼般，贯穿了魔人的身躯后在其身内疯狂游动，若是肉身凡胎，此刻恐怕早就被死剑切成了数块，但这魔人的身躯却极为恐怖，即便被斩开了，也会很快愈合。

　　不过，苏云并不期望死剑能够将之斩碎，他要的，是死剑一口一口将这魔人身上的气息全部撤掉，将对方彻底毁灭！

　　噗！

　　这时，两只化为黑刀的手突然贯穿了苏云的腹部！

　　那正是魔人的手。

　　如此近的距离，他怎还会伤不到苏云？

　　但让人震惊的一幕出现了。苏云吃了这一击，竟没有任何反应，甚至连身躯都没有做出什么条件性的反射，仿佛这一击不是作用在他身上一样，他继续一剑接着一剑的劈砍魔人，完全一副不死不休之姿。

　　没有章法，已无进退，这一刻仿佛是拼死一战，与之不死不休！

　　“这是……魔性？？你难道也是魔人？”

　　终于，那魔人察觉到了苏云的不对劲。

　　他从那血红的双眼中看到了歇斯底里的疯狂与无可匹敌的执念！！

　　虽然这份魔力相对于他自身而言羸弱无比，但这魔力所附带的魔性却是种植在他的体内深处，永不磨灭。

　　“啊！！！！！”

　　便看苏云猛然掐住魔人的颈脖，疯狂的朝上抬去，紧接着死剑横切，斩向魔人的脖子，漆黑的死剑迸发出凄厉的剑鸣声。

　　魔人大急无比，仅存下的思维让他将浑身的力量全部汇聚于颈脖处，抵挡这轰来的死剑。

　　噗！剑切于颈处，那头的魔气立刻躁动起来，但随着魔人气息的快速的调动，颈脖处的防御瞬间暴增数十倍，锋利至极的死剑只切入了半寸不到，便难以再入了。

　　“人啊，虽然我看不到你的修为到底是多少，但我知道，你的修为不如我，你根本不可能战胜的了我！！乖乖臣服，乖乖让我吞噬吧！！！！”

　　魔人大吼，双手疯狂的攻击着苏云的身躯，一拳接着一拳，一刀接着一刀，苏云胸口顿时狼藉一片，鲜血流淌，皮肉骨头尽数被裸露，普通玄者受到这样的攻击，必是重伤状态，但此刻的苏云，依旧如无事人般。

　　他紧紧的盯着这魔人的脖子，左手掐住，右手提着死剑继续朝内压送，完全一副不达目的决不罢休的神情。

　　死剑疯狂颤抖，剑刃一点点的朝里头卷去，那被撕裂的伤口慢慢变大。

　　魔人感觉到不妙，立刻加大对苏云的攻击，他击碎对方的骨头，震破对方的气脉与五脏六腑，然而苏云却是一息尚存，依旧不肯放弃！

　　“可恶的人啊！！！！”

　　魔人终于不耐了，一把抬起双手，祭出血红双枪，接着将双枪汇成一起，凝出一把更为凶暴更为恐怖的红枪，直接朝苏云的脑门扎了过去。

　　头部，永远是灵修者的要害。

　　无论是魔，是人，是邪，头颅皆不能遭受重创，否则非伤既死！

　　苏云攻的是对方的头，而对方此刻攻击的也是苏云的头！

　　这便是致死决胜的一击！！

　　苏云眼神闪烁，面对刺来的长枪，丝毫惧意都没有，反倒是这魔人，因要凝聚长枪，致使颈脖处的魔气防御出现松动。

　　机会！！

　　哗啦。

　　死剑趁势，犹如破竹之势，直接顺着缝隙斩了过去，瞬间贯穿其颈脖。

　　哧啦！！！！！！

　　颈脖断裂，魔气如喷泉般冲天而起，苏云直接抓开这魔人的头颅，提于手上。

　　头颅被斩，身躯力量顿失，那长枪还未刺来，便径直消失。

　　哀嚎爆开！

　　那头颅在苏云的脑袋上晃动了一下，便寂静了。

　　而无头的魔人之躯也直接从空之坠落，重重的摔在地上，开始逐渐气化。

　　呜！！！！

　　魔气散开，冥冥中传来呜咽之声。

　　苏云顺声寻去，找到那人的三魂七魄，立刻再拔劫火，朝之劈砍。

　　煞白的火焰吞掉三魂七魄，将之彻底焚毁。

　　焰火渐失，魔气随风荡散。

　　一尊灵玄尊七品存在，就此陨落。

　　苏云从空中落下，将死剑与劫火剑收回，人立在原地半晌，而后便重重的摔在地上。

　　此刻的他，玄力不知耗掉了多少，人已接近灯枯地步。

　　等了大概半炷香的功夫，这才缓过了劲儿。

　　他急忙起身，取出丹药吞服，运气恢复着伤势，但这会儿体内全部都是邪灵气息，不知为何利用君神力转换灵生气息极为困难。他一连深吸了数口气，知晓是自己魔性被激发的缘故，不敢操之过急，只得尽力平复心神，缓缓运气。

　　半天的功夫，人总算好了一些，不过身上的伤口却没有这么快恢复。

　　他扭过头来，看向那头的墓碑，眼神不仅紧了起来。

　　其实刚才与那魔人交战时，苏云体内沉淀的魔性并非时他有意激发，而是由这墓碑内渗出的力量勾引所致，虽然苏云没有吸收多少墓碑里的力量，但不管如何，却总是沾染了一些，却在自己不经意间将沉淀的魔性唤醒。

　　“魔性到底是什么东西？魔到底又是什么？魔性激发了，与那魔人交战，竟不知伤痛，忘却生死，只想着将对方消灭，现在对方死了，这一切便又恢复了，会痛了，怕死了，好生奇怪。”

　　苏云摸了摸胸口处的伤，呢喃着。

　　但无人为之解惑。

　　解决了此人，也总算是运事，毕竟对方修为比自己高。

　　此人一死，资格证上的战力也飙涨了数百，不过苏云当期对战力的要求倒不是那么渴望了。

　　不过让人着实感到幸运的是，与那魔人交战时发生了如此大的动静，竟未引来其他灵玄者，看样子此处的确偏僻的很。

　　苏云呼了呼气，站起身来，朝那墓碑走去。

　　这墓碑如此神奇，看样子埋骨之人定是通天存在。

　　他依旧不敢直视墓碑上的字，虽然这股力量能够让他快速晋升，可他却不想被这股力量占据，扫视了一圈，这便离开。

　　如此诡异的墓碑，还是远离为妙。

　　“嗯？”

　　就在苏云准备离去之际，却惊讶的发现，墓碑的后方竟然尽数裂开，裂缝极大，阵阵阴风从里头灌出……

　　里头难道别有洞天？

　　苏云讶然思道。


第0509章 衣冠冢

　　之前没有裂缝，现在却产生了缝隙，难道是与那人搏杀时造成的？

　　如此一来，岂不是说这墓碑可以毁去？

　　苏云心头暗思片刻，突然想到什么，立刻起身，后退半步，拔出劫火剑，朝内灌输玄气，接着朝这墓碑砍去。

　　砰！！！

　　劫火剑轰击在那墓碑上，立刻发出剧烈的爆炸声，气浪荡开，恐怖的声音传的极远，墓碑上出现一道清晰可见的赤红色剑痕，就像岩浆一般。但，墓碑并未碎裂。

　　从这来看，墓碑的材质十分惊人，要想破坏它，一两下是绝不可能做到的。

　　苏云深吸了一口气，提着劫火剑一连催动了十几剑，砰砰砰砰的爆炸声不绝于耳，苏云刚刚蓄起的那些玄气又被用掉了大半，整个人也是气喘吁吁的，脸上尽是汗水。

　　不过墓碑也不再是完好无损，它的表层已经出现了大量的裂缝，缝隙中更多神奇而强大的魔气开始渗透出来。

　　不同于那血红色文字内溢出的魔气，这些魔气只是单纯的魔气，似乎是从什么地方不经意间散发出来一样。

　　苏云吞了颗丹药，稍微恢复些气力，而后起身，继续对着那墓碑挥砍。

　　如此反复持续了几轮，一记‘咵嚓’声响起，那坚硬无比的墓碑终于在劫火剑的轰击下，化为了一堆碎石。

　　但这墓碑一碎，苏云便听到‘咚’的一声，仿佛有什么被打开，朝墓碑处望去，却见那儿已是出现一个漆黑的小洞。

　　虽然不大，但却足够人走下去。

　　灵修者的墓地可不似凡人的墓地那般，墓碑下头就是棺材，灵修者修炼千年，肉身强大，且蕴含了无穷的能量，一旦死亡，怎敢土葬？那岂不是要被他人掘坟挖尸，将尸体夺来淬炼使用？因此大部分的灵修者在死亡后通常会自毁肉身，以图安静，顶多是提前立个衣冠冢，让后人祭拜。

　　所以按照常理来讲，这坟墓下头应该什么都没有，但现在却不同，看这洞内魔气冲天，似乎有什么不得了的东西存于其中。

　　苏云眼珠子暗暗转了两圈，却未急着下去，而是将旁边那堆碎烂的墓碑石拿了过来，仔细的查看了起来。

　　墓碑碎裂，碑文破碎，上头的文字也不再溢出那种摄人心魂的力量了，苏云仔细的查看着碑文处内侧，却发觉这篆刻的碑文似乎不是用普通的文字绘写，而是用玄气布画，不仅如此，这碑文之中，似乎还有着丝丝玄奥，每一个字内都有数种力量盘旋，简直就像一个个……精致到让人瞠目结舌的小型阵印！！

　　而支撑着这个阵印运作的，正是那些从洞口内溢出的魔气！

　　魔气进入阵印，使阵印激活，并在阵印的加持下，化为那一股股摄人心魂的神奇力量，当人的视线注意到碑文时，阵印的效果便自发催动，与人的视线相呼应，建立连接，进而使这股加工后的魔力以渠道的方式灌输于对方的体内……

　　这是怎么回事？

　　立阵之人若是存心去悼念圣卫胤魔，又怎会做这些事来？故意用此方法来吸引他人的注意？

　　苏云暗暗思绪着，视线重新回到了那个漆黑的洞中。

　　若想知道答案，其实很简单，只要入了这洞便能一清二楚，洞中绝不可能是胤魔尸体，那么，里头会有什么？又是什么散发出了如此强大的魔气？

　　苏云摸着下巴思绪了再三，终于决定一窥究竟，现在最渴望的便是实力了，无论是寻找父母，还是绝命谷一行，他需要的东西太多太多，若这内部有什么奇物，对自己而言不就是一件奇遇吗？有些事情错过了，可就是一辈子的事情。

　　他深吸了口气，凝望着这漆黑的大洞，最终还是决定下去看一看。

　　盘坐在洞口半天，打坐休息，利用丹药调解，待自身恢复的差不多后，这才一手提着劫火剑，一手捏着七品御器旗帜跃入漆黑的洞中。

　　人跃入洞，却发觉洞口极深，仿佛不见底部一般，也不知朝下落了多久，当双脚狠狠撞击了地面时，苏云才发觉自己已经落在了一处台阶上。

　　但让人头皮发麻的是，这座朝下延伸足足有上百层的台阶，竟全部是用白骨堆砌而成。

　　空气中弥漫着挥之不掉的浓郁魔气，它们四处飘散，魔气中隐约能见到一张张恐怖哀嚎的脸它们到处撞击，四处飘荡，最后朝上空飞去，顺着那个洞口溢向天地间。

　　果然是别有洞天。

　　苏云将视线朝台阶下望去，凝视了片刻，踏步走下。

　　过了台阶，是一条修长的白骨走廊，两旁是漆黑的岩壁，左右间的距离不够三米来宽，没有灯，不过也无所谓，苏云这般修为即便再黑也能将这一切一览无遗。

　　“有人来了！”

　　走了几步，突然，一个声音骤的冒出。

　　苏云神情一紧，体内玄气自行催动，警惕的顺着声音朝之望去。

　　这声音是来自前方，却见前头忽然冒出一个透明的灵体，这灵体飘忽不定，仿佛即将消失。苏云仔细打量，却见这灵体是个魔人形态，它浑身甲胄，头生双角，身材宽大，双目赤红，皮肤苍白的吓人。此刻的它，正仔细的打量着苏云。

　　苏云凝视着这抹灵体，问道：“你是谁？”

　　但，灵体想了片刻，却没说话。

　　苏云见状，顿时恍然。

　　这灵体是建设此处的人刻意留在这儿的，它只是极其细微的一部分精神力，且这丝精神力只灌输了主人要求它做的那些事情，除此之外，它不会做别的，甚至苏云大部分话它都听不懂。

　　它的存在，应该仅仅是为了向闯入者传达某种信息吧。

　　苏云想着，果不其然，那灵体开始说话了。

　　“此处是魔宗护宗圣卫胤魔大人的衣冠冢，本按常理而言，他人不得踏入此地，否则便是对胤魔大人不敬，不过你既已到此，那么，你便去胤魔大人的衣冠前祭拜，以作敬意，可好？”

　　声音虽然并不机械化，但苏云却还是听不到半分的感情，毫无疑问，这只是程序般的言语。

　　不过胤魔作为魔宗前辈，自己到底曾为魔宗之人，如今闯入他人墓地，的确是大不敬，此言倒也说的过去。

　　苏云点点头，道：“晚辈来此的确欠缺考虑，既然如此，那晚辈便拜上一拜，祭奠胤魔前辈吧。”

　　灵体没说话，转过身朝前走去。

　　苏云跟了过去。

　　一路畅通无阻，并没有什么陷阱法阵，一直是风平浪静。

　　最终，走廊走尽，苏云跟着灵体来到了一处空旷的屋室内。

　　这屋室不似走廊那般狭小，此处极大，高近百米，宽更有千米之宽，而在这屋室内，耸立着七座巨大的白骨雕像，从这雕像的形态来看，这些雕像皆为魔人。

　　几乎每一座雕像上都印有黑色的纹路，也不知是作甚用的。而在这些雕像的前方，是一座三米来高的石雕，石雕的面孔十分模糊，看不清样子，但脑袋上却雕有七个角，且这石雕披着黑色甲胄，背后插着三根长旗，腰间跨刀，手中握剑，威武不凡。从在装扮来看，雕像应该就是圣卫胤魔，而这身上的衣物，也必是他生前的战衣。

　　“三万年前，魔宗遭袭，为护魔宗安危，守得真魔界之无恙，胤魔大人率领七名魔宗最强的魔人奇袭了九重仙宫的最后一重宫，将九千仙岁斩于魔剑之下，破其首脑，令仙军不战而溃，但胤魔大人也是有去无回，被众仙围攻七天七夜，最终丧生。后世之魔为纪念胤魔大人千古之功绩，特设千座衣冠冢，以图胤魔大人未散之魂魄能够得入衣冠冢，转生轮回，再度复活。当前此座衣冠冢，乃胤魔大人千座衣冠冢中最强的一座，因为此处供祭的，是他袭杀九千仙岁时所穿的战衣。”

　　这时，苏云身后那灵体开口说道。

　　虽然声音不算洪亮，但苏云却是听的云里雾里，心惊肉跳。

　　仙人？仙军？那是什么？

　　九重仙宫又是什么？九千仙岁？那应该是很强的存在吧？

　　胤魔竟有如此本事，只带七人便是深入虎穴，直斩虎脑？

　　不过让苏云更为震惊的是，这建立衣冠冢的人，是如何将胤魔的战衣带回此处架设？想来，这建立此地的人也绝非泛泛之辈吧。

　　对于仙，苏云可以说是陌生的很，他只是上一世在魔宗内的书籍里偶见提及，至于邪、妖之道，根本不见有谁说过，对于所谓仙的理解，或者更多是来源于凡人们对那些神灵们的理解吧。

　　自古仙魔不两立，苏云还是听过的。

　　难道说，除真魔界外，还有一个仙界吗？或者是真仙界？

　　苏云暗思着。

　　“这便是胤魔大人之衣冠，请祭拜。”这时，灵体开口道。

　　苏云闻声，点了点头，以魔宗之礼，单手成拳撑地，单膝跪下，低首三息。

　　三息过后，人才起身。

　　“祭拜结束。请阁下离开此处。”

　　这时，后方灵体再度开腔。

　　苏云点点头，四处扫视了一下，发现那洞口源源不断的魔气正是从这些衣物上散发出来的，虽然知晓这衣物皆非凡品，但它们的魔气太强，根本不是自己能够驾驭的，便不得不放弃。

　　魔器不同于普通法宝，强大的魔器很容易使灵修者迷失自我，被之逐渐吞噬，这样的宝贝若无实力绝不能随意触碰。

　　苏云深知这一点，对胤魔的法宝根本没有半点贪念，这便转身，朝走廊走去，准备离开此处。

　　但，就在他走出此地之际，一阵沉闷的呜吼之声突兀间从这空旷的石室内响起……


第0510章 背水一战！

　　声音沉闷，十分压抑，让人一听有一种血管爆裂的感觉。

　　苏云猛然转过身来，四处张望，劫火剑与七品御器被他捏的死死的。

　　呜吼之声响了足足十息的功夫，这才停止，紧接着，便看那石室内七尊巨大白骨雕像里，最中间的一尊雕像动了开来。

　　它表层那恐怖狰狞的纹路闪烁起阵阵红光，随后便感受到下方胤魔衣冠内的魔气快速溢出，以肉眼可见的速度朝其内部汇聚过去，很快，纹路的红光隐没，衣冠也停止了魔气的宣泄。

　　场面沉寂了约莫三息。

　　随后……

　　咔嚓！

　　一记很脆亮的响声在这石室内响起。

　　紧接着，便看到七尊巨大白骨雕像里，最中间的那一尊雕像动了开来。

　　它那巨大粗壮的胳膊晃动了一下，大量沙石从空中坠落。随后是脑袋，不断摇动，仿佛在挣脱着什么束缚，最后是双腿，径直朝前迈动。

　　仅仅一步。

　　咚！！！！

　　苏云能感受到整个石室都颤抖了起来。

　　那近百米高的巨大骨雕巨人的双目开始变得血红起来，一股凌厉的煞气逐渐浮动于整个空间。

　　苏云暗暗感受着这巨人周身飘散的气息，分析着它的修为，却发觉这巨人周围的修为高深莫测，非比寻常，绝对不是自己能够抗衡的。

　　却看巨人俯首望着苏云，片刻后，阵阵宏伟之声冒出。

　　“怎么会是这么一尊稚弱的人类，修为还如此低劣……”

　　苏云皱眉，但没说话。

　　现在这种情况，离开或许是最好的选择。

　　他暗暗看了眼身后的路，然而只是一眼，便错愕万分。

　　却见自己身后那原本的白骨走廊，不知何时竟然消失不见，取而代之的竟是一面厚实的白骨墙壁。

　　这是怎么回事？

　　“人，不要想着逃跑，你已经接受了来自长骨大人的历练，在历练结束之前，你都不得离开此处，知道吗？”

　　那巨人仿佛是看穿了苏云的心思，这便开口说道。

　　“长骨大人？？历练？这到底是怎么回事？”见这巨人似乎没恶意，苏云便壮着胆子询问。

　　“历练！自然是长骨大人设置的历练！长骨大人乃胤魔大人的挚友，也是魔宗七法之首，你当前所看到的我的模型，就是以长骨大人为模具雕刻出来的，这七人，皆为魔宗七法，当初胤魔大人欲杀九千仙岁，以破之首脑之法击溃来袭仙军，但仅凭他一人力量，绝对是不可能进入九重仙宫，于是，他便寻来魔宗七法，与之商榷，共同携手杀入仙宫，最终计划成功施行，九千仙岁成功斩杀，但众人也陷入了重围之中，难以逃生，众人先后战死，情况岌岌可危，但就在这危难之际，胤魔大人突然抓住机会，硬生生的将匆匆包围的仙军撕出一个口子，将唯一幸存的长骨大人送出九重仙宫，而自身则拼死掩护。最终，长骨大人侥幸逃脱仙宫，返回真魔界，但长骨大人并未就此罢休，他一度认为胤魔大人还有生还可能，回到魔宗后，立刻召集高手，重新杀上九重仙宫，欲救胤魔大人，但最终只夺回了这幅衣冠，后仙军大能将至，长骨大人被大能追杀，身负重伤，不慎落入这片川脉之中，已无力返回真魔界，因对胤魔大人崇敬而思念，便在这立下衣冠冢，用以祭奠，而自身则魂飞魄散……”

　　这时，那巨人开口，说出了事情的原委。

　　“大人期望能有魔来继承胤魔大人之意志，致死不休，为执念敢于与天做对，便设下这个历练，无论是谁，进入衣冠冢后，愿对胤魔大人之衣冠以魔礼祭拜，并甘心离开衣冠冢，不图那胤魔大人之宝者，便能接受历练，若贪图胤魔大人之宝物者，将会被我等七名骨卫当场斩杀，绝不留情，不对胤魔大人以魔礼进行祭拜者，亦会被我等斩杀，绝不留情！”

　　“魔礼祭拜？倘若……不用魔礼祭拜呢？”

　　“当场斩杀，毫不留情！！”

　　巨人冰冷地说道。

　　苏云闻声，着实吓了一跳。

　　还好自己留了个心眼，用了魔人礼节，否则这死都不知是怎么死的。

　　“历练之后，可得什么？”苏云再度问了一句，当前他最关心的，或许还就是这个了。

　　然而巨人却没有再废话了，直接朝前踏了数步，逼近苏云，低声喝道：“无需多说了，人，接受我的历练吧！！”

　　声音落下，巨人竟然举起那两只硕大的拳头，凶狠的朝他捶了过来。

　　苏云见状，顿时吓了一跳。

　　这哪是历练啊，这分明就是挑战嘛！！

　　他急急催起御器，一圈淡白色的气罩立刻将他的身躯笼罩起来。

　　咚！

　　巨大的拳头狠狠的砸在气罩上，再度发出惊天巨响，苏云能够感受到这气罩都颤抖了几分，也不知这巨人的力量何等强大，但可以知道的是，巨人并未使出全力，它当前的实力，恐怕已不是灵玄尊存在能够比较的，或许更高，应该是灵玄天存在。

　　当前巨人并未发挥出全部的力量，只是根据苏云当前的修为使出适应的实力。

　　一拳被防御主，巨人立刻将双拳抬起，低吼一声，两只拳头竟弥漫起了大量的鲜血，如火焰般包裹着拳头，随后再度狠狠的砸向了御器。

　　咚！！！！！

　　这回的响声更为洪亮，拳上爆发的力量几乎要将里头的苏云震晕。

　　他竭力的咬住牙关，竭力支撑着御器。

　　不过，继续这样下去，只会被巨人消耗掉自身的玄力，使得御器被强行撤除……一味的防御显然是行不通的！！！

　　苏云淀了口气，看着那抵在气罩前的两只硕大拳头，突然猛然撤掉御器，一把提着劫火凶狠的斩了过去。

　　煞白的劫火鼓动着炽热的火焰，如流星般撞向巨大的骨手，恐怖绝伦的毁灭气息将空气都震出了一圈又一圈的涟漪。

　　砰！！

　　爆炸再起，气浪如涟漪般吹响四方，劫火狠狠的砍在骨手上头。

　　然而……

　　骨手却丝毫未损。

　　苏云瞪大了眼：“这不可能！！”

　　劫火剑是自己所拥有的这些剑中，除死剑外破坏力最强的一把剑，哪怕是凌晴雨的决胜契约之剑都不能与之比肩，然而面对自己的全力一击，这骨头架子居然安然无恙！！这怎么可能？哪怕是那墓碑都得留下一道剑痕！！

　　“你可知我们是怎么制作出的吗？”这时，巨大的骨雕再度开口：“我们是长骨大人以自己的根骨为材，一个个雕出的宝器，也就是说，我们都是长骨大人的根骨，并被他赋予了全部的力量，一般的力量，绝不可能伤的了我们！！人，如果你想要完成历练，就必须在我身上留下伤痕，只有在我身上留下了伤痕，历练才能算作完成，长骨大人有言，能伤我者，必能杀我。不能伤我，无资格取得这一切。”

　　能伤我者必能杀我？这话说的倒不错，若连伤人都做不到，又何谈杀人呢？

　　苏云冷思着，神情倏然一狞，收起劫火，再度拔出死剑，朝那骨手凶狠的挥去。

　　他没再催动风神剑法，因此攻速并不快，这会儿，他已是将全部的力量全部集中在了破坏之上，力求斩破一切。

　　但，即便是死剑出面，却也不能轻松的破开这骨雕的防御，一剑落去，死气荡漾，骨手依旧相安无事……

　　看样子这历练并不好完成！

　　苏云脸色骤冷。

　　“你果然还是太弱了，这个试炼，至少要灵玄尊十品存在来完成，而你只有六品，相差甚大，长骨大人与胤魔大人留下来的力量，还不能让你使用，因为你还不配！！”

　　巨人大声喊着，随后再度舞动双臂，朝苏云砸去。

　　这会儿，这双巨大的拳头挥舞的速度竟然凭空增添了数倍不止。

　　苏云见状，急忙闪开。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　随着挥拳越来越频繁，挥拳的速度也越来越快，不仅如此，苏云发觉，这巨人拳头上所涵盖的力量也越来越复杂。

　　起初，这拳头上只覆有那如火焰般的鲜血，但随着挥拳数量的不断增加，上头开始出现魔气、血气、煞气、阴气、杀意等等……

　　瞬息之间，千种力量集中于拳头上，恐怖绝伦的威力让人难怕是看上一眼，都能头皮炸裂，心惊胆寒！！！

　　这绝对不是常人能够接下的力量。

　　现在苏云哪怕是巅峰时刻，也绝不可能再用七品御器去接下巨人这一拳！！

　　人只能依靠速度来不断闪避。

　　可这终究不是解决的方法。

　　怎么办？难道只能坐以待毙吗？

　　苏云眼神晃动，一边躲闪着那致命的拳头，一边寻找着在巨人身上留下伤痕的方法。

　　倏然，一个想法在他的大脑内一闪而逝。

　　虽然这个方法不知算也不算，可就眼下这种情况，即便是不算历练成功，也得一试了。

　　做下决定，苏云眼神凝起，盯准了那巨人，径直纵身跃去。

　　咚！！

　　巨人双拳砸向苏云，人忙闪避，两只拳头落在了地上。

　　苏云趁势跳起，落于巨人右臂之上，随后快速移动起来，朝其肩膀疯狂冲去……

　　背水一战了！


第0511章 双魔之力

　　看着苏云跑上了自己的身躯，巨人立刻化手为拳，朝之抓来，但苏云的动作太过敏捷，他总是朝巨人无法触及的地方闪避，如背部，后腰等地，致使巨人双手乱摆，差点失去平衡摔倒在地。

　　苏云则趁着这个机会朝巨人发动猛烈的攻势，死剑一下接着一下的不断朝巨人的身躯轰去，但巨人浑身上下就像是这世间最为强硬的钢铁般，无论使用多大的力量都无法伤之半分，死剑撞击其躯，发出剧烈的响声，却根本没有任何作用，即便是头发丝般浅的痕迹也造不出。

　　“简直是白费力气。”

　　巨人发出低吼，再度朝背部探去。

　　但这时，苏云倏然驾驭玄气，凌空回旋，骤然出现在了巨人的正前方，只见他神情专注，双手紧握着死剑，视线凌厉无比，凶狠的盯着巨人的心脏，浑身玄气在这瞬间彻底释放出来。

　　放手一搏了！

　　没有任何的保留，全部释放出来，这一刻仿佛是不死不休般，这一击下去，苏云必然无力再做下一次的攻击。

　　这一战，他的全部希望全部集中在了这一招上。

　　空气中荡漾起哀鸣，死剑疯狂的颤抖，剑身就像昆虫高速震动的翅膀般，嗡嗡之声响彻了整个石室。

　　一股凌厉到让人魂魄颤栗的剑意充斥开来。

　　不能再拖沓下去了，巨人实力强大，力量源源不断，消耗战他根本不是对手！

　　只能迅速决出胜败。

　　巨人感受到了苏云这恐怖绝伦的一击，也不敢有任何的犹豫，作为试炼的主持者，它必须要尽最大的能力去考验试炼者，这是它的职责，也是它存在的意义。

　　当即，巨人抬起硕大的拳头，发出一记仿若远古凶兽般的勃然怒吼，拳头上千种力量在这一瞬徒然暴增了三倍的威力，以毁灭所有的气势凶狠的砸向苏云。

　　这一刻，巨人仿佛也没有客气，再度将自己的力量提升了数个档次。

　　如此惊天一击，绝非灵玄尊六品存在能够抵挡的了，巨人已经不敢将面前这个人当做是灵玄尊六品存在来看待了。

　　拳芒闪烁，拳锋袭来，那气势如虹，壮阔如山的拳头就在苏云的身后快速移动。

　　眼瞅着就要撞上了，可……

　　就在这千钧一发之际！苏云的身躯骤然消失！！！

　　不！

　　不是消失，而是突然将速度提升到了极限，快！快到没有影子，仿佛消失了一般！！

　　风神的速度！！

　　巨人根本来不及反应，之前一直不用这极限速度的苏云在此刻仿佛就像变了一个人！！

　　拳头被闪避过去！拳锋直接朝巨人的心脏袭去。

　　巨人立刻收拳欲止攻势，但……晚了！

　　消失的苏云再度出现，可这回他出现的位置却十分让人震惊。

　　此刻的他，竟已落在了巨人那拳头的背部！！

　　只看他再度拔出死剑，盯准了拳头的背部，发出歇斯底里的怒吼！

　　“啊！！！！！！”

　　吼声坠下，死剑狂啸而出，凶狠的轰于拳背上，剑锋爆开，无尽的邪气就像炸开的江水，朝四周狂涌，那厚悍惊人的力量直接将拳头朝前攻去，巨人已经无法止住自己硕大的拳头了，它携带着自己与苏云的双重力量，直接砸在了自己的胸口处……

　　咚！！！！！！！

　　让人耳膜都要碎裂的剧世响声在这深达千米的地底下炸裂开来，整个地底疯狂颤抖，御龙川脉直接摇晃起来，鸟兽惊走，人皆惶恐四周张望，奇异的动静让无数位于川脉内的灵修者惊愕不已。

　　再看巨人，却见它那巨人而恐怖的拳头，此刻竟然贯穿了自己的心脏！！而那把漆黑的长剑，此时还抵在它的拳背上。

　　苏云狞着脸，气喘吁吁的扣着死剑，抵着拳头。

　　这一剑结束，他整个人直接落在了地上，单手支着剑，气喘吁吁的看着这巨人。

　　虽然知道心脏被洞穿，巨人也不会死，但他很想知道如此一来算不算试炼成功，而且……心脏是这玄技的源泉，通常制作这种宝器的人多半会将源头安置于心脏处，源头被毁，即便巨人不会因此而损坏，至少对它的行动产生了影响。

　　不过，苏云显然已经没有作战的力气了。

　　“真没想到……你竟然利用我的攻击……破坏我的身体。”

　　这时，巨人的声音再度冒了出来。

　　“这样算不算通过试炼？？”苏云站起身来，虚弱地笑道。

　　“当然算。”

　　巨人毫不犹豫的点了点头：“我根本不可能会伤害自己，之所以会这样，你是主要因素，这是你的手段，也是你的能力，所以，你，通过试炼了！！”

　　巨人说完，双手抬起，按在自己那胸口处，便看它浑身的纹印倏然快速闪烁起来，接着胸口处的伤痕迅速愈合。

　　好强大的力量。

　　苏云暗思，没想到仅仅是件器物，竟也能利用自身的力量恢复身躯。

　　然而，令他大跌眼镜的一幕出现了。

　　只看这巨人愈合了自己的伤口后，竟然直接单膝跪下，朝之行了一个标准的魔礼。

　　苏云愣了，吃惊不已，好一会儿才回过神来，但他不敢在这上头询问太多，而是满是期待地问道：“既然试炼通过了，那么该给我什么奖励？是胤魔大人或者长骨大人留下来的绝世秘典吗？还是超级玄技？或者说是不得了的法宝？还是惊世丹药？？”

　　苏云的心头有些瘙痒难耐，能够通过这巨人的试炼着实是不简单，不过更让人激动的是这奇遇，也不知会有什么好处在等着自己。

　　“都没有！”然而，巨人却说出了一个令人心痛的答案。

　　苏云一听，捂着心脏，虚弱道：“那就是说……我白忙活了一场？”

　　“当然不是，主人！”

　　巨人依旧单膝跪下，低声说道。

　　“不是，那是……等等，你叫我什么？主人？？”

　　苏云浑身一抽，双目瞪大的看着巨人。

　　却见此时此刻，其身后的其他六尊巨人突然也动了起来。

　　那巨大无比的身躯因活动而发出的剧烈响声将这安静的石室渲的十分吵闹，大地轻轻颤抖，苏云举目凝望着一步步朝这儿走来的巨人，顷刻间，他倏然发觉，这石室竟太过狭小了。

　　只见这七尊浑身纹路惨白巨大的骨雕巨人皆恭敬的跪在自己的面前，一副虔诚模样，就好像膜拜神灵一般。

　　而几乎在这瞬间，这七尊巨人的额头上不约而同的映射出一道光芒，光芒于空快速汇聚成一道纹印，接着纹印快速朝下沉去，直接砸在了苏云的胳膊上。

　　苏云一愣，立刻撩起胳膊，便看胳膊上不知何时出现了一副骸骨图样……

　　但，这一切还未结束，与此同时，那头供祭着的胤魔衣冠，在这时全部气化，它们就像幽魂一般，分作七股，钻入了这七尊雕像的额间，每一座雕像的额头处皆出现了衣冠部件的纹路，头盔、胸甲、腿甲、披风、肩甲、护腕、长靴……

　　这到底是怎么一回事？？

　　苏云完全是云里雾里，疑惑无比。

　　这时，但听一记平淡的声音突兀间从这石室内响了起来。

　　“这是属于长骨大人与胤魔大人的力量，这些力量，是两位大人不知经历了多少苦难修炼而成的，不能就此浪费，便赐予你这有缘之人，不图你能发扬光大，只望你不要辱没了二位大人的名声，完成试炼的人啊，日后你若闲暇，希望能再回此处，祭奠一下胤魔大人，还有长骨大人……”

　　声音似乎是那灵体发出，但声音却是渐渐变得羸弱，最后慢慢消失……

　　苏云怔怔的望着面前这七尊巨人，大脑里有些空白，呆滞了许久，人这才回过神来。

　　长骨与胤魔的力量？这个吗？

　　他看着左手臂上那骸骨图案，伸出右手抚摸了一下，但只是一下，立刻，一股悸动的感觉袭上心头，与此同时，一股奇异的链接从这图案中喷射出来，直入心脏，几乎以迅雷不及掩耳之势与心脏建立连接。

　　同一时间，体内所有鲜血全部沸腾起来，苏云有一种神魂飞天的奇怪感觉，一点都不舒服，反倒是满满的痛苦将他包围。

　　这力量……是魔力！！

　　好强的魔力！！这股力量，自己从未见过！

　　他咬着牙，捂着左臂，差点因疼痛而摔倒在地，人只得半跪在地上，握着胳膊轻轻发抖，脸色无比苍白，脸颊上更是溢出大量的汗水，而其双目，早就一片血红了。

　　七尊庞大的骨雕巨人依旧恭敬的跪在苏云的面前，这一刻，它们仿佛就是真的雕像。

　　那奇异的骸骨图案忽闪忽暗，一点点红光从骸骨图案中溢出，窜入苏云的大脑，渐渐，随着时间的推移，骸骨变得血红之色，十分慎人。

　　不过，苏云却是明白了。

　　这个图案此刻所发挥出来的功效，正是在给自己传递信息。

　　传递着来自长骨大人与胤魔大人的实力信息。

　　也不知过了多久，骸骨图案不再闪烁了。

　　苏云也停止了颤抖，右手抱着左手，竭力的站了起来，此刻的他，脸色异常难看，气喘吁吁地，精神极度不佳。

　　但，他的脸上却挂着无比满足的笑容。

　　“真没想到，这份力量竟然这般恐怖……这是我能驾驭的力量吗？”

　　他看了眼手臂上的图案，视线重新放在了面前这七尊庞大无比的巨人身上，眼里掠过一丝厉芒……

　　所有的计划，看样子可以提前了。


第0512章 虎视眈眈

　　苏云飞离那漆黑的洞口，回到地面，此刻，这洞内已无半点魔气，只剩下七尊庞大的白骨雕像以及数不清的森冷骸骨。

　　之前的墓碑恐怕就是长骨用来吸引人进入墓中继承二人力量所为，不过无法经过这一系列的考验，这份力量也不能轻易得到，现在力量已被苏云取走，这墓地轻易之下也无人会察觉。

　　苏云从戒指里取出枚恢气的丹药，吞入口里后，便继续前进。

　　他不知在这墓穴中待了多久，只感觉当下的御龙川脉要比刚进入时平静许多。

　　空气中弥漫着的血腥味儿已经挥发掉了许多，不过这一路所经之处也慢慢尽是疮痍，残破起来，大量战斗后的场景进入视线当中。

　　本该长满茂密树林的地方如今已是一片焦土，本该潺潺流动的小河已经干涸殆尽，地面到处都是坑坑洼洼，远处还能听到依稀飘来的爆炸声。几个细小的黑点在御龙川脉的上空飞行盘旋。

　　苏云望着那些身影，踏步朝御龙川脉走去。

　　看来现在这场乱斗已经进入了高潮部分。

　　实力不济者不是退场便是被斩杀，剩下的，都是修为高强之人。

　　得了长骨与胤魔的力量，或许正好可以利用这场乱斗来练习一下，来日对付绝命谷，也好有些准备。

　　苏云心思着，顺着那条已经不能称之为路的山路，朝川脉上头行去。

　　慢慢的，路边的尸体逐渐变多，残肢断臂、鲜血内脏散落于道路两旁，死者有男有女，场面十分凄惨，不过大部分死者身上的空间袋子已经被人取走，看样子想要靠这个大发死人财的人不止苏云一个。

　　苏云继续前进，一直行到了川脉的半腰处，这时，却听不远处响起阵阵爆炸声，紧接着，是一阵阵密集的喊杀声与念诀声，除此之外，还有不少法宝催动的奇异之声。

　　有战斗？

　　从这声音来判断，参战人数至少在二十余人左右。

　　苏云取出神玄赤血剑提于手中，借着路边岩石隐蔽身躯，小心朝那声音的源头望去。

　　通常而言，对付单个敌人，劫火剑会比较好用，而敌人数量较多，用子剑最多的神玄赤血剑会是利器，再以长萧剑及剑阵辅助，神玄赤血剑会是以少制多的杀手锏。

　　胧真护腕的存在，使苏云的气息完全被屏蔽，遮掩了身躯，靠近了那战斗的地点，却是连谁都没发现他的存在。

　　然，刚靠近战斗之地时，阵阵浓郁的空间气息却在这会儿飘来。

　　苏云微微一愣。

　　能够掌握空间玄技的存在可不简单！也不知这些人中会有几尊大能。

　　苏云心思着，朝那战斗地点望去，然而，一副诡异的现象出现了。

　　却见那战斗之地处，横七竖八的躺着大量已经死去已久的尸体，有的尸体残破不堪，而有的尸体却是完好无缺，那里的尸体堆积成山，极为恐怖，而在这些尸体不远处的地方，却落着一个洁白无比犹如莲花般的物品。

　　“资格器物？”

　　苏云微微一愣，有些不可思议的看着那个东西。

　　从这形状来判断，的确是资格器物，因为器物的形状外形是临场时告知的，也就是说没有谁能够在这个时候拿出一个假货来冒充，且携带假货是要被暗府调查的，一旦查出造假之人，必会直接斩杀，毫不留情，因此没有谁敢乱来。

　　那么，倘若这是真的，又怎么会出现在这路边上？？

　　而且……这些人是在与什么人交手？

　　苏云奇怪的看着那些嘶喊的灵修者们。

　　这二十余个人仿佛是一个团体，擅长玄技的人在后头操纵法宝，施展玄技，朝前轰击，而擅使真罡气息以近战为长的人则冲在了前头。

　　只是，前头的人刚靠近了那‘资格器物’，一个个如定格了一般，双目失神，人瞬间失去了生气，随后一个个开始软倒在地，已无半点生命迹象。

　　苏云见状，眉头发紧，立刻悄悄查看了一下那些人，却惊讶的察觉到这些人竟然全部失去了三魂七魄，徒剩肉身，没了三魂七魄，这些肉身也不过是具躯壳罢了。

　　而那后头没有靠近‘资格区域’的人，则露出愤怒与不甘的面孔，但没人再敢胡来，一个个反倒是不住后退。

　　“这无神空间领域……果然非比寻常！！”

　　“九个灵玄尊六品存在同时进入，竟然也无法突破他的‘无神空间领域’，被他夺了三魂七魄……可恶！！”

　　“这个人分明就是拿‘资格器物’作为诱饵，吸引灵修者，进而夺取他们的三魂七魄，为他所用！！”

　　后头的几个人咬着牙道。

　　此时此刻，人们才知晓这个躲在他自身空间内的存在实力是多么的惊人。

　　“现在该怎么办？”

　　“我来试试！”

　　一人自告奋勇的站了出来，他双目瞳中燃着火焰，坚毅的盯着那‘资格器物’处，接着双目一瞪，眼中之火竟如毒蛇般喷向那头，火焰临近时直接扩散开来，化为一只巨大的火焰之手，抓向那处。

　　咵嚓。

　　一个正方形的屏障被那火焰之手包裹时显现出来，这屏障正是隐藏于‘资格器物’身旁的‘无神空间领域’，也就是那个藏于这其中的特殊存在独有的领域。

　　“好！！”

　　见这人将领域的范围逼现出来，旁边人大叫一声，齐齐出手。

　　顷刻，冰、雷电、劲风等等光怪陆离的玄技全部被丢了出来，凶狠的砸向那领域。

　　空气中弥漫着各式各样奇怪的玄力，纵横交错，如江海波流般汇向那奇异的空间。

　　从这些人的气势与决心来看，那是必须要将这奇异的空间击碎了。

　　苏云横眼一扫，那边足足有十四名灵玄尊六品至七品的存在，这些人的修为单个比根本无法与这领域主人相比，但众人合于一处，却是一股不小的力量，且从这四周的尸体来判断，领域主人似乎之前已经经历了不少战斗，自身的力量消耗了许多，面对众人一齐发难，此刻已是无比认真起来。那奇异的‘无神空间领域’内，隐约间仿佛能够看到一个人的身影。

　　苏云瞅着这一幕，眼神暗动，他退却三步，祭出飞剑，以这为中心围转了一圈，确认四周无人后，又返回了原来的地方。

　　那群灵修者与奇异的空间者还在搏杀，不过空间者自然不会坐以待毙，这些人心中有了提防，不再进入他的领域之中，他只得主动发起进攻。

　　只看那正正方方的空间屏障表层突然剧烈蠕动起来，冒出大量的气泡，在风火雷电的包裹下，这气泡越来越大，越来越涨，当鼓到了一定程度后，终于炸裂了开来，直接带动着这些灵修者们释放的风火雷电，一同朝他们砸去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道玄气包裹着空间气刃，疯狂的割向那些灵修者。

　　“防御！！！”

　　一人瞪大双眼，歇斯底里的怒吼。

　　众人急忙停止攻势，纷纷使出自己的防御手段，有的拔出如盾般的法宝，有的以气化出屏障，更有的人直接闪避逃离。

　　但……这空间气刃竟是无坚不摧，那些紧靠屏障法宝来防御的人，瞬间被这空间气刃轰破了防御手段，身躯刹那之下被切成了数块……

　　鲜血流淌。

　　碎肉坠落于地……

　　仅仅一招，便有足足十尊灵修者惨死于空间气刃之下！

　　剩余侥幸躲避过去的灵修者们呆呆的看着这一幕，每个人皆如石化了一般。

　　唰拉！

　　这时，空间屏障再度发生异动，只看屏障顶部裂开，伸出数道巨大的透白虚幻的空间之手，朝那长空中抓去。

　　这竟是要抓走那十名死去的灵修者的三魂七魄！！

　　“可恶！！保护大家！！存下他们的三魂七魄，只要三魂七魄还在，他们便还能复活，若被此人夺取，那可就真死了！！”

　　剩余的灵修者急喊。

　　“哼，凭你们这群蝼蚁？？”

　　一只空间之手拍向其中一名灵修者，那人速度根本不如这空间之手，不及闪避，直接被拍碎了脑袋，再度惨死。

　　其他人见状，浑身狂颤，心惊胆寒，这一刻心中已无半分救下同伴三魂七魄的心思，人们此时只想着该如何逃离此处……

　　面对这样的存在，还有谁有一战之力？

　　好强！！

　　躲在暗处的苏云忍不住心思着。

　　举手投足间便将这样一个团体击溃，这份空间力量何等精妙？

　　不过此时此刻，却也是出手的极好机会！

　　苏云依着大石，盯着远处那山腰旁的空间屏障，抬起左臂，暗运玄力，接着手指一动，臂膀处的纹路骤然一烫，一股奇妙之力从纹印中冲出，直入云霄。

　　几乎在刹那间，天空昏暗起来，如燃烧了一般，层层血云汇聚一处，不断盘旋，犹如一个漩涡般。

　　御龙川脉的灵修者见状，顿知必是有不得了的存在施展强大的玄技了。

　　啪！

　　苏云手指一动。

　　紧接着……

　　轰咚！！！！

　　惊天响声炸开，便看那天空中的漩涡内窜出一道血红色的闪电，直坠川脉之中。

　　顷刻间，魔气四溢……

　　“嗯？？”

　　那头空间屏障内的人眼神微紧，感觉有些不对劲，扭过头看向身旁，却见身旁的悬崖边，不知何时立着一尊百米之高的骨雕巨人，巨人一双血红森冷的眼，此刻正虎视眈眈的盯着他……

　　就像雄虎盯着豺狼般。

　　吼！！！！！！

　　巨人发出一记震天咆哮，双手叠于一起，化为硕大拳芒，凶狠的砸向了那空间屏障！！！

　　砰！！！

　　屏障就像被轰碎的玻璃，瞬间炸裂！


第0513章 斩杀空间能力者

　　哐当！

　　空间屏障碎裂，里头的人直接被炸了出来，倒飞出去，撞在了不远处的山壁内。

　　骨雕巨人立刻伸出大手，将那人抓在手中捏住。

　　但那人却是迅速反应过来，急催空间之力切割巨人之手，意图将之削下，然而……

　　铛！

　　沉闷的响声冒出，便看那无坚不摧的空间之力竟然砍不穿那巨人之手，甚至……连一点伤痕都没有留下。

　　“这怎么可能？”

　　那人震惊无比。

　　然其不知，这巨人身躯乃真魔界魔宗高手长骨的骨骸炼制而成，非寻常之物能够破之，哪怕是当前修为的苏云使用死剑也不能攻破，更何况他的空间之力？

　　苏云没有理会那名拥有空间玄力的神奇灵修者，而是一步步朝那个放在地上的‘资格器物’走去。

　　在他眼中，当前价值最大的莫过于这个东西。

　　那名灵修者见状，眼里掠过一丝狂热，杀芒闪现，立刻撇开这巨人，径直朝苏云冲了过去，他的身形几乎在踏步的瞬间骤然消失，当再出现时，已是落于苏云的面前。

　　这已经不是极限速度能够做到的事情了，这根本就是瞬间移动！！

　　“太自大了！”

　　那名神奇的灵修者冷笑一声，一掌袭来，直拍苏云的脑门，掌间鼓动着大量空间气息，这一旦落下，苏云的头颅必定四分五裂！

　　但就在这手掌坠下的瞬间，一把血红色的长剑突然从苏云的脑门边窜出，剑锋的尖部直接抵在了那灵修者的掌心，阻止了他的下坠。

　　咵啦！

　　气息从掌心边爆发，朝四周吹散开来，但却不能再朝下进去半分。

　　“什么？？”

　　那灵修者眼眶一瞪，还不待反应，整个人再度被旁边那庞大无比的巨人抓住，被之死死的捏在手里。

　　“啊！！！！”

　　巨人双目血红，浑身骤然溢出大量血色的气息，它捏着这人，疯狂咆哮，浑身的魔气就像毒蛇般朝其身躯内灌注。

　　魔气就像绳索一般，将之狠狠的捆住，随后，这些魔气竟然开始分解他的血肉，并朝骨头融去，从这架势来看，分明便是要将他的肉身完全毁掉。

　　那人竭力的扭动着身躯，想要挣脱开来，奈何此刻他的力量完全被这巨人的魔力所封锁，自身空间力量根本就施展不出，加上之前连番战斗，玄力消耗甚大，已无力挣脱了……

　　苏云捡起地上的‘资格器物’，检查了一遍，发现这并非假冒之货，当即转过身来看着那被巨人控制住的灵修者。

　　这些巨人的品级十分之高，修为更是在他之上，他不担心这个灵修者能够逃脱巨人的手掌心。

　　“我看这路边的尸体……有的已经死了十多天了，由此可见，你很早以前就在这儿埋伏，那么……你很早以前就得了这东西吗？身上可还有其他得宝贝？你掠夺那些灵修者得宝贝呢？一起教出来吧，你若老老实实的教出来，我可以不杀你！”他说的很缓慢，一字一顿，生怕这人听不清。

　　对方一听，停止了挣扎，整个身躯不住颤抖着，他盯着苏云好一会儿，声音紧张道：“这位大人，原来您是为了求财？如果……如果是这样，那就好办了，我这儿的所有宝贝玄币，您……您都可以拿去，只要您不杀我。”

　　“你愿意配合？那可太好了。”

　　苏云微微一笑，随后动了动手指，那巨人得了命令，立刻松掉捆住这灵修者双手的魔气。

　　然而，就在他魔气被松掉的一瞬，那人骤然消失不见，就像挣脱了枷锁的飞鸟，瞬间落于高空之中。

　　“臭小子，你以为我会这般容易屈服于你？哼，刚才不过一时大意，才让你擒住，现在我已是自由之身，玄气属性为空间的我，一般人是绝对抓不住的，现在，就让我取你的贱命，让你知道得罪我的下场！！”

　　那人低吼着，眼里不再有恐惧与慌张，取而代之的是满满的愤怒。

　　“你骗我？”苏云眼里掠过一丝杀意。

　　却见那人再度消失，当出现时，又出现在了苏云的背后。

　　他朝苏云的背部快速挥掌，但却并不打向他的身躯，而是虚空一拍。

　　苏云猛然转身，提剑便砍，但那人又消失不见，接着又出现在苏云的背部，再度虚空一拍。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　他的速度快的令人咂舌，仿佛这一刻已是竭尽全力，没有丝毫的保留，巨人留在他身上的伤对他似乎丝毫影响都没有。

　　足足虚空挥了七十二掌！

　　那人再度消失，随后又出现于半空之中，只看他双手快速交合于一起，结着印，随后脸色一冷，喝道：“结束了！！死！！！！！”

　　声音落下，他双掌猛然拍在了一起。

　　顷刻间，苏云周身的虚空竟然开始扭曲起来，以其为中心疯狂旋转！！

　　虚空扭曲！

　　这硬是要将苏云的身躯整个儿扭成碎片！！

　　但在这瞬息之间，一道气罩撑开，以圆形姿态扩散四方，那扭曲的空间被这气罩顶住，竟难以再动。

　　“什么？？”

　　那人震惊了，错愕的望着这一切。

　　扭曲的虚空被强行停止下来了。

　　“不可能，我的空间玄力……不可能有人能够防御的了！这不可能！！”那人歇斯底里的吼着。

　　“你的空间力量的确很强，不过……现在的你已是强弩之末，且我这件防御法宝，乃极品御器，又怎会抵挡不了你的攻势？”

　　苏云淡道。

　　声音落下之际，那头的巨人再度伸出巨大的手，抓向那名灵修者。

　　那人咬牙，急忙再度催法，人又消失了。

　　可是，当他出现在百米之外时，几乎在瞬间，一把漆红的长剑贯穿了他胸膛。

　　噗嗤！

　　那人浑身一抽，口里吐出大量鲜血，人猛地回头，却见苏云不知何时，竟站在了他的身后……

　　“你……怎么……可……可能……”那人瞪大了双目，颤抖而虚弱地喊道。

　　“你的空间玄力很诡异，但实际上……你的速度不够快，至少在我眼里，你进行了一次空间位移到再度施展玄技进行空间位移的这段时间里，足够我对你发动攻击了。”苏云附于其耳边，轻声说道。

　　那人一听，眼睛几乎要从眼眶里瞪出来。

　　这样的速度……该有多快？

　　声音落下之际，苏云手一扬，那把刺穿了他胸膛的神玄赤血剑立刻朝上切去，从胸口到脑门整个儿切开。

　　“既然你不愿意老实的交出你的一切，那么，就怨不得我了，我只好自己去取。”

　　苏云淡淡说道，接着手一挥，剑从脑门穿出。

　　鲜血洒向天空，围绕于这灵修者周身的玄力快速溃散……

　　不过对于这个级别的强者而言，这并不意味着苏云。

　　他体内的玄气十分强大，切开之后，玄气竟开始自行愈合，从这份实力与强度来看，对方至少是灵玄尊七品巅峰的存在，倘若没有这魔骨巨人协助，自己根本不可能是他的对手，且对方已经连战了数日，自身消耗也极大，因此苏云才会赢得如此轻松。

　　他再度取出劫火剑，对着对方一剑劈去，劫火斩杀，其身必死，其魂破碎，这一尊掌握了空间玄力的强大存在就此陨落。

　　斩杀这样的灵修者，苏云不会感到半点愧疚。更何况，这个乱斗战场，不是你杀我便是我杀你，所有人都是为了利益。

　　之前未死的那些灵修者早已吓跑，苏云抓着这名空间灵修者的尸体落了地，将他身上几个空间袋子取下，随后拔出神玄赤血剑，将其尸体丢入空中，快速挥舞。

　　剑如暴风般旋转，将这残破的尸体砍成了碎末，一阵血雨坠下，苏云释放玄气，将这血雨包裹住，随后朝那魔骨巨人飞去，将之鲜血涂抹在魔骨巨人身上的纹路上。

　　强大的灵修者鲜血能够增幅魔骨巨人的威力，也是增强它们实力的主要途径之一，这是从手臂处纹印中得知的消息。

　　魔者无善无恶，只为心中执念而生。但有一点必须要承认，那就是魔者的行事方式，永远要比人残酷的多。

　　这尊灵修者给予了苏云极为可观的收入，当然，最为重要的莫过于手中这个资格器物了。

　　苏云并没有加入暗府的打算，而这资格器物，或许可以卖一个好价钱。

　　当然，一般想要加入暗府的灵修者图的都是能够进入暗府发展，奔一个好前途，这样的灵修者多半是没几个钱的，而想要找真正的买主，恐怕还是要寻那些抱着其他目的进入暗府的存在。

　　暗府毕竟是散人联盟，虽然覆盖面积极大，可内部关系错综复杂，对之感兴趣的势力门派也是比比皆是，此次来参加乱斗的人，并非纯散人，哪怕是商会派来的选手也占据了不小的一部分。

　　选手中的有钱人可不在少数。

　　苏云将这儿收拾了一下，召回了魔骨巨人，祭出飞剑，继续朝御龙川脉的中心进发。

　　虽然这儿发生了战斗，但却吸引不了几个灵修者，此刻在川脉中央处，更为激烈的战斗正在上演……


第0514章 量力而行

　　穿过御龙川脉中心处便是暗府架设的驻点，进入驻点便可将手头上的资格器物兑换成进入暗府的资格，许多人不知资格器物被谁拿在手中，因此便选择守株待兔，直接到川脉中心处堵截，任何想要经过川脉中心处的人必然是身怀器物，便会遭到他们的攻击。

　　而事实上也的确如此，此刻，已经有三个资格器物现身于御龙川脉的中心处，数百名灵修者为这些器物而搏杀于一起，现场是尸骨累累，鲜血满地，空气中的毁灭气息与暴戾气息挥之不散。

　　临近了中央区域，苏云便径直落地，现场混乱的很，但能来这儿的，要么是出类拔萃的高手，要么是十几个人联成一起的团体，散修在这里已经没有任何优势了。

　　苏云从飞剑上下来，踏着嶙峋的山石，小心靠近川脉中央。

　　但还未临近，便听见大量的爆炸声从远处响起，随后是一股令人窒息的浓郁真罡气息传来。

　　有人靠近？

　　苏云暗暗思绪着。

　　然不待他做出反应，但听前头又冒出一声剧烈的爆炸，紧接着，一个人影从前方飞了过来，直接摔在了自己的面前。

　　苏云举目望去，却见这人浑身上下都是利刃割开的伤口，皮开肉绽的，好生凄惨。

　　他还未死去，倒在地上身躯不断抽搐，只看他盯着苍白的脸，竭力的想要站起来，右手还死死的抓着一把长刀，似乎还想要战斗。

　　可这时，另外一个身影快速的跑了过来，一把抱住了这个人。

　　苏云看去，发现这个人却是个容貌清丽的女子。

　　“峰！够了，不要再斗了！！放弃吧！！”

　　女子哭喊着，声音沙哑无比。

　　“我跟你说过，我必须要进暗府，否则我又怎会有强大的力量来保护你？暗府提供的一切修炼条件皆非外头那些荒野小派能比，只要我进入了暗府，我一定能够出人头地的。”

　　男子推开身旁的女子，沙哑地说道。

　　“可……继续下去，你会死的……”女子泣道。

　　“我不会放弃的……”男子咬着牙道。

　　“那么，你就要尽你的全力来争取！不要只是口上说说，而不行动！嘴硬的家伙我可是见多了，你这样的人，不过是群无能之辈罢了！”

　　就在这时，前头冒出一个满是讥讽的笑声。

　　苏云顺目望去，却见那是个浑身长满了结实肌肉的灵修者，他一身覆盖了厚厚的红色盔甲，头戴铁盔，只露出两只恶狠狠的眼睛。

　　这人提着把巨大的黑色双手斧头，一步步朝二人走来，当看见苏云时，当即冷哼道：“那边的蝼蚁，快滚远点！不然本大爷宰了他们两，就来送你走！！快滚！！”

　　苏云一听，没吭声，直接低着脑袋朝前走。

　　但还未走几步，便被拦下了，一只硕大的拳头直接朝他的脸上砸来。

　　苏云当即一手成拳，蓄起大量玄气轰去。

　　咚！

　　双拳相撞，蛮横的力量撞开，苏云纹丝不动，但那人却是连连后退。

　　他有些惊讶的看着苏云，虽然只是这么一手，但他也瞧出了对方实力并不弱。

　　“你要杀我？”

　　苏云抬起头来，眯着眼道。

　　“小子，看样子你有几分本事嘛，不过不要太得意，在我这份绝对的力量面前，你永远只是弱者！！”

　　那名浑身是肌肉的灵修者冷哼道。

　　“可恶，自大的家伙！！”

　　后头那名浑身尽是伤口的灵修者咬了咬牙，突然大吼一声，冲了过去。

　　“找死！！”

　　那肌肉灵修者不屑一哼，猛地高举双斧，直接朝那人的脑门劈去，惊人的真罡气息袭落下来，十分恐怖，劲力大的让人发颤！！

　　那人一见，脸色煞白，连忙提起武器想要抵挡，但以他的力量根本不可能抗衡的了面前这个人。

　　铛！！

　　这人手中的长刀刀刃抵住大斧，也不过持续了一息不到的功夫，便立刻化为两半，碎裂开来。

　　“糟了！！”那人脸色大变。

　　便看大斧穿透刀刃，直坠下来，朝他脑门劈下。

　　闪避已经来不及了。

　　他瞪大了双眼，怔怔的看着这一幕，眼里泛起了浓郁的恐惧。

　　可……

　　就在这千钧一发之际，一双素手突然从旁边探了过来，迅速的抓住了这斧子的斧柄处，企图将之拦下。

　　“婼雯！”

　　叫李峰的男子愣了。

　　却看那名女子咬着银牙，不知何时窜到了他的面前，她双手紧握着巨斧，想要阻止，但她的力量根本不能与对方相比，斧子依旧快速坠落，直接砍在了女子的肩膀上，鲜血顿时喷涌出来，女子左肩几乎要被砍断，一只胳膊立刻没了力量。

　　斧子再朝下落……

　　“啊！！！！”

　　女子发出痛苦的叫声。

　　“不！！”

　　男子双目赤红，眼里的恐惧消失的无影无踪，他紧握着断裂的刀刃，朝那肌肉灵修者捅去，但……

　　‘铛’的一声，断裂的刀刃甚至连其盔甲都戳不破，直接被弹开了。

　　“你这样的弱者，也妄图进入暗府？呵呵，就算你拿到了资格器物，暗府的人恐怕也不敢要你啊，还是早点去死好了！！哈哈哈……”

　　那肌肉灵修者大笑一声，直接抬起一脚，踹向那名男子。

　　男子顿时身躯飞了出去，摔在了不远处的大石上，险些滚下山崖。

　　“接着该解决你了！”

　　肌肉灵修者头盔下的眼闪过一丝阴狠，突然双手扣着大斧，朝上抬起，大斧高举，盯着面前那名女子的脑门，凶狠的劈了下去。

　　没有丝毫的手软，更没有半分怜香惜玉的感情，这已是致死的一击。

　　女子无力反抗，此刻的她玄气耗尽，连站立都是个问题，又怎么可能躲避的了这致死一击？面对那落下来的凶横大斧，她只能闭起双目，安静的等待着死亡的降临。

　　“婼雯！！”

　　那头几欲昏迷的男子眼眶龟裂，痛苦的看着这边，歇斯底里的大喊着，但他已是有心无力，实力差距太大了。

　　大斧呼呼落下，肌肉灵修者就像无情的侩子手，不带丝毫感情，如果要说感情，便只剩下他那头盔内露出的眼睛里充斥着的戏谑与兴奋，还有无尽的期待，仿佛是期待着接下来的画面一般。

　　但。

　　就在这斧子即将把面前这名女灵修者劈成两半之际，一把赤红色的剑突然飞了过来，犹如红色闪电般贯穿了那把大斧。

　　巨大的斧刃直接断裂，旋飞于空中，最后坠在了百米外的岩石上……

　　那肌肉灵修者愣了。剩余的一男一女也呆滞了。

　　“你还没回答我的问题呢，不要无视我，说，你刚才那举动，是要杀我吗？”

　　苏云将手中的神玄赤血剑放下，淡淡说道。

　　肌肉灵修者这才回过神来，看着自己手中的武器已经断裂，心脏顿时猛跳起来，这一刻，他才明白自己与面前这个家伙的差距是如何之大……

　　面对苏云这般言语，肌肉灵修者哪还敢再张狂？连忙后退数步，声音有些发颤道：“当然……当然不了，我跟你无冤无仇，干嘛要杀你？我只是针对他们两个而已……”

　　但下一秒，这肌肉灵修者的脖子便被一只手掐住，随后猛然移了过来。

　　那正是苏云的手。

　　这一刻，苏云体内的君神力催动，厚悍广大的真罡气息就像泰山昆仑般，附着于他的浑身各处，力量之大惊人无比，非同凡响，这人竭力挣扎，却发觉苏云的手就像铁钳，无论自己如何挣扎都无法将之摆开，脖子越掐越紧，那儿包裹着的法宝铁器已经变了形，彻底被毁坏……

　　肌肉灵修者已经是呼吸困难，说话都十分艰难了。

　　却看苏云将他抓着，扭过头对着那边几欲昏迷的男子道：“这个人身上有资格器物吗？”

　　“他……他没有……”男子犹豫了会儿，开口道。

　　“既然没有，那你为何会与他打起来？”

　　“拥有资格器物的是他的老板，我想要抢夺他老板的资格器物，却……却……”

　　“却差点被他的手下杀死吗？”

　　苏云淡淡说道，手中的力量却是徒然加大了一倍。

　　顷刻间，这肌肉灵修者的脖子骤然断裂，人也径直死去，头颅坠于地上。

　　他随手将之尸体丢在地上，却没有再补刀，任凭其三魂七魄逃窜，肉身毁掉，三魂七魄即便复原了，人也失去了修为，已经没有威胁了。

　　“你愿意为你爱的人去拼搏，这一点我很欣赏你，但人要量力而行，要分得清眼前的一切，当前的你去抢夺资格器物简直是送死，走吧，早点离开御龙川脉，老老实实脚踏实地的修炼，如果不愿意，还贪图那资格器物，就做好被杀死的觉悟吧！”

　　苏云淡淡说道，随后也不再理会那一男一女，径直朝前走去。

　　男子呆呆的看着离去的苏云，心头出现了一瞬间的迷茫，但很快他回过神来，急忙跑到那叫婼雯的女子旁侧，将之扶起。

　　“婼雯，你没事吧。”

　　男子焦急地说道。

　　“我没事……峰……放弃吧，不要进入暗府了……那位大人说得对……我们脚踏实地的修炼，就已经足够了，不是吗……”女子面色苍白，虚弱地说道。

　　“好！好，我答应你，我不进暗府了！！我答应你！！”李峰不住的点头，看着女子不住的落泪。


第0515章 买卖

　　老板？打手？看样子这里的确有不少商会之人存在。

　　虽然刚才斩杀那名真罡气息的灵修者苏云没有花太大的力气，但这并不意味着那名灵修者的老板就是好惹的存在。

　　当苏云抵达川脉中央处这一片区域时，此地已经是一片狼藉，本来还是坐大山的地方如今已经夷为平地，不仅如此，现场皆是坑坑洼洼之状，到处都是碎石，没有植被，没有走兽痕迹，有的只是鲜血与尸体。

　　大量灵修者相互交战于一起，不少人各斗各的，也有不少灵修者在一旁看戏。

　　这里的情形错综复杂，有些人是为了名利，而有些人则是为了怨仇，毕竟这一路上为了抢夺资格器物，许多灵修者之间是结上了不共戴天的仇恨，如今这些人撞在了一起，岂能不蹦出火花来？

　　这时，苏云突然感觉浑身有些不自在，四处张望了一圈，却发觉有一双眼睛盯着自己。

　　这双眼睛的主人不是别人，正是刚进入御龙川脉时所遇见的那个老熟人。

　　重剑花压山。

　　就在花压山看着自己的同时，与之一起的那些人也纷纷将视线朝这望来，顷刻下，这帮人纷纷拔剑，一个个满脸不善的盯着苏云。

　　苏云杀了他们的人，在他们的眼中，苏云自然是敌人。

　　苏云也深知这一点，不过当前现场混乱，多留一份实力，便多一分生存的几率，现在还不适合与这帮人搏杀。

　　苏云心思着，便左看右看，最终确定了一群人。

　　“是那个耍我们的家伙，霍流大哥，咱们现在就过去找他算账吧！！”

　　毛立低声对着身旁的霍流等人说道。

　　霍流没理他，而是直接将视线转移，落在了前头戴着斗笠的男子身上，唤道：“大哥……”

　　“不必多说了！”

　　戴斗笠的男子冷道：“之前放过他，是因为担心遭人暗算，现在在这里，我看那小子也是只身一人，根本不必惧怕，去吧，把他抓来，要杀要刮，你们自己随意处置！！”

　　“是，大哥！”

　　霍流、毛立等人顿喜，一帮人直接迈开步子，朝苏云走去。

　　花压山张了张嘴，想说什么，但终归还是没开口。虽然他与苏云同时参加了一场比赛，可二人之间根本没什么交情，花压山自然不会为了苏云而去得罪霍流等人。

　　看到霍流等人一脸不善的朝自己走来，苏云并未慌张，而是站在原地看着他们。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这回我看你还能往哪逃！！”

　　霍流冷道，步伐越来越快。

　　可就在这时。

　　那头立着的苏云突然转过身来，朝不远处的一大群灵玄者走了过去，竟然直接进入了那帮灵玄者的人群当中。

　　霍流等人见状，急忙止住步子。

　　“那个家伙……怎么回事？难道他并非一人？”

　　“那些家伙是黑鱼商会的人，难道他是黑鱼商会的成员？”

　　毛立愕然道。

　　“怎么可能？”霍流咬了咬牙，沉道：“我们先看看，我估计那家伙是看到我们来找他算账，故意躲进黑鱼商会那边去的，放心好了，他很快就会被丢出来了，若惹恼了黑鱼商会的人，他甚至得死在那些高手的手中！！”

　　霍流话落，众人点头，便这么远远的望着那头。

　　而这边……

　　“大胆！！你是谁？滚远点！不知道我们会长大人在这休息吗？？”

　　“哪来的野修士，快点走开！！”

　　看到苏云靠近，黑鱼商会的几名打手立刻涌了过来，一个个冷冷地吼道。

　　苏云扫了众人一眼，抱拳道：“各位可是黑鱼商会的？在下想要跟贵会会长做个交易！如果各位有兴趣……”

　　“滚！没听到我们的话吗？？快点滚开！！”

　　还不待苏云将话讲完，一名穿着黑衣三大五粗的灵修者便提着一把大刀怒气冲冲的走了过来。

　　“不能让我把话讲完吗？”苏云皱眉道。

　　“好！！老子让你讲！！”

　　那大汉吼着，竟蓄起玄气，一刀劈向苏云的脑门。

　　莫看这大汉个头粗壮如熊，且使的是大刀，但他的速度却快的令人惊讶，且气息竟为风疾气息，实在是出人意料。

　　但这迅猛的一击袭杀过来时，却在临近苏云的瞬间，突然停止住了。

　　那人一惊，举目看去，却发现苏云不知何时竟伸出一只手来，手指精准的架住了这恐怖的刀刃。

　　“什……什么？？”

　　那人几乎眼睛都难以挪动了，自己一向自信的速度在这人面前竟如此不堪一击……

　　“我说了，我只是想跟你们会长做个交易。”

　　苏云淡淡说道，随后手指发力，微微一扭，那把黑刀立刻碎裂开来。

　　接着，苏云径直朝里头走去。

　　那名大汉见状，立刻闪开，眼里尽是恐惧。

　　其他人自也是看在眼里，发现此人如此诡异，自是警惕异常，不过剩下的人却不同于那名大汉，他们纷纷阻拦在了苏云的面前，一个个虎视眈眈的盯着他。

　　苏云见状，心头已是明白了这些人为何会顾虑，的确，现在这种混乱的情况，任何人都得小心提防，谁都有可能是敌人，一旦他们的会长出了什么事情，这些人可得吃不了兜着走。

　　但太过小心，岂不是什么事情都办不了？

　　苏云暗蓄了口气，身形突然消失。

　　众人一惊。

　　其中几名商会高手察觉到了苏云的身形，立刻冲了过去，他们的修为要比苏云高上不少，但速度比之却是要慢上一截，当锁定了苏云时，其人已经立在了被众人重重包围于其中的一个胖子身旁。

　　胖子自始至终都在看着苏云，面对苏云的无礼及突然出现，他并未露出惊讶与慌张，一直保持着淡定之色。

　　“我要跟你做个交易！”

　　苏云率先开口。

　　“你是什么人？”

　　胖子没有立刻答应，反声问道。

　　“从当前的角度来讲，商人！”

　　“商人？哼，你以为谁都能做吗？”胖子道。

　　“那么说来，你不愿意与我完成这桩交易了？”苏云耸耸肩，一副无所谓的样子：“如果是这样，那损失的可就是你了，既然你不愿意，那我就去找下一家好了！”

　　说完，这便要再度移动，毕竟那边黑鱼商会的高手已经逼了过来。

　　但在这时，那个胖子却是抬起了满是肥肉的手，高举了起来。

　　顷刻间，那些逼近的高手们纷纷停下了脚步。

　　苏云见状，将视线落在那胖子身上。

　　“说说吧，你想要跟我做什么交易？”胖子淡道。

　　“自然是买卖交易！”苏云淡淡一笑：“你来这儿，恐怕也是为了资格器物吧？我这有一个，若你出价合理，我可以考虑卖给你！”

　　“你有资格器物？”

　　胖子显然有些吃惊，上上下下打量了苏云一眼，随后露出了一丝古怪的笑容：“年轻人，你只身一人来寻我，就是为了这个吗？你难道不知道这里是什么地方？这里可是乱斗战场，在这里，杀人是不会违法的，现在你告诉我你身上有资格器物，难道你不怕我抢吗？”

　　“如果我怕，你觉得我还会找你吗？”

　　苏云反问道。

　　胖子知道苏云不是个笨蛋，更知道这样的人如果没有为自己准备后路多半也不敢来寻自己，便笑了笑，道：“好吧，是我想多了。”

　　“那么，你愿意出多少？”

　　“这样的东西，有了它便代表着能够进入暗府，多少人想要都没有，你却把它卖了……倒好生奇怪，不过小子，我出价不会太高的，毕竟现在这里就有三个，虽然争夺的人多，可并不是说我没有机会！！这样吧，一个资格器物能够领取一千万玄币，算上它本身的价值，我就估算个两千万吧，怎样？接受的了这个价格我们就成交，不能接受……那你就另寻其他买主……”

　　“五千万！”

　　还不待胖子把话说完，苏云便直接打断了他的话，开口说道。

　　“不可能！！五千万？绝不可能！！你这是狮子大开口！！”

　　胖子立刻摇头，十分干脆的拒绝道。

　　五千万！这实在太多了，暗府招人，但要花费五千万进去，多多少少还是会有些损失的，至少几年内是回不了本的。

　　然而苏云的举动却比胖子更干脆，他抱了抱拳，微微一笑，却是什么都没说，直接转身要走。

　　胖子见状，愣了会儿，急忙开口道：“等一下，这位大人！！”

　　“怎么？你接受了？”

　　苏云扭过头问道。

　　胖子犹豫了会儿，低声道：“再商榷一下不行么？五千万太多了。”

　　“你觉得这个资格器物值多少？”

　　“三千万！不能再多了！”

　　“三千万？”

　　苏云摇了摇头，眼里掠过一丝精芒，道：“这位会长大人，您是商会会长，见识阅历肯定比我多，对这暗府的了解恐怕也不在我之下，将自己商会的人安插入暗府有多难，您应该是知道，您更清楚这一次暗府招人，有多少商会派遣了人进驻！虽然我不知道你们商会为何要派人进驻暗府，但我却知道，这必是与生意挂钩，只是，进入暗府的资格器物只有十个，争夺之人却以万计，你应该知道这几率之小，若不付出些代价，又怎能成功？怎能做大事？更者，一名暗府的普通成员，每年修炼所耗的玄币都是以百万计算，一个资格器物仅五千万，这难道还贵吗？”

　　当前形势严峻，苏云想要早点销掉这个烫手的山芋，倘若是在外头，他保管不会把这东西送进拍卖行拍卖，这宝贝至少也得值一个亿，毕竟进了暗府，那便相当于吃穿不愁了，每年的福利更是好到让人心醉，这是花大钱，买一辈子的保障。

　　胖子一听，迟疑了起来，他那满是肥肉的脸抖动着，人在原地走来走去，最终，他做下了决定，脸上挂着一丝坚毅，扭过头来对着苏云道：“好吧，五千万，那就五千万！！”

　　“好！”

　　苏云满意的点点头，认真道：“一共六千万玄币，一手交钱一手交货！”

　　“什么？”胖子傻眼了。


第0516章 合作

　　胖子差点摔在地上，一脸错愕与愤怒的瞪着苏云，道：“不是说五千万吗？怎么又蹦到六千万了？你这是在坐地起价！！”

　　“什么叫坐地起价？”

　　苏云摇了摇头，道：“资格器物的确是五千万没错，但你不要搞错了，我卖的是资格器物，不是这资格器物能够兑换的那一千万玄币，那些玄币，还是我的，所以说五千加一千，六千没错吧？还是说我算错了，五千加一千是七千？一共七千万玄币？？”

　　“够了够了，六千万就六千万吧！”

　　胖子黑着脸不停的挥手道，哪还敢再跟苏云争辩？免得这家伙又来个八千万，到时候谈好的一桩买卖又泡汤了！

　　其实他还真的很在意这个资格器物，不仅是他，北阳境内大半商会都对这个资格器物重视无比，因为凭借它就能进入暗府，而进入暗府，是每一个商会当前必须要做的事情，这件事情事关商会的前程，众人岂能不关心？暗府现在的范围已经扩散到了整个北阳，而据说暗府会在近几年内进行改革，欲与商会合作几个大项目，暗府是北阳最大的散人组织，也是最有钱的散人组织，于他们合作，足够一个商会吃的满脑肥肠大腹便便了。但因暗府进入的条件苛刻，致使许多商会皆无人员于暗府中活动，为了第一时间获得这些大项目的动向及时间，商会里的人必须要安排自己的心腹进入暗府，不仅仅是为了获得关于暗府的一手资料，也需要了解其他商会的动向。

　　越早获得资格器物越好，这是黑鱼商会会长当前迫切的想法。

　　“如何交易？”

　　胖子低声道。

　　苏云看了眼四周，淡道：“这里人多眼杂，我们先去一旁交易再说吧！”

　　“好，你随我来！”

　　胖子说道，步伐一点，瞬间朝远处掠去，莫看他体态臃肿，但这身法可是丝毫不差，且修为也不俗，虽然他身上佩戴了屏蔽法宝，导致苏云无法看穿他的修为，但至少在苏云所认识的这些商会会长之中，这个胖子的修为应该是最强的。

　　很快，一行人来到了距中心处数十里外的乱石群中。

　　胖子招了招手，旁边一名灵修者立刻快步过来，从自己的空间袋里取出一张发白的玄币卡。

　　这卡上什么纹路也没有，且没有显示金额，似乎只是个空白的卡。

　　但看胖子伸出手指，咬碎了指尖，挤出点血来，在那玄币卡上快速画动着什么。

　　苏云见状，立刻恍然。

　　这便是支卡啊，这种特殊的玄币卡可不是一般人能够用的起的，那都是身价亿万的存在才能支配，支卡分无数张，而主卡只有一张，主卡内存储着庞大的玄币金额，是主人提前存入其中的，而支卡连接着主卡，支卡在主人未开启时，里头时一枚玄币都没有的，但当主人开启后，可随意通过连接从主卡内拨取玄币存入支卡内，而后再断开这主卡与支卡的链接，将之转化为一张独立的玄币卡。

　　胖子手指画动了好一会儿，便看那雪白的支卡上涂满了奇妙的血红色纹路，随后血光一闪，支卡化为墨红之色。

　　胖子将之递给苏云，淡道：“这里是六千万玄币，你可以查看一下。”

　　苏云接过来，瞅了下数额，见没错，又看了看是否与主卡断开链接，发现一切无恙后，这才从储物戒指里取出那个资格器物，丢给胖子。

　　胖子伸手接了过来，检查了一番，发现没错，满意的点了点头。

　　“果然是资格器物，不错，不错，得了一个，我便安心了。”

　　“买卖做成，就此别过，不打扰了！”

　　苏云笑了笑，这便转身要走。

　　但就在他转身之后，却发觉自己的去路竟被大量的灵修者堵住，这些人正是黑鱼商会的人。

　　苏云皱了皱眉，扭过头望着那边的胖子。

　　却看胖子沉着脸低喝：“你们做什么？快些让开！”

　　“会长，这小子身上可是有六千万玄币啊！”一人急道：“这里是斗场，死人也不会怎样，难道就这样眼睁睁的让他离开吗？”

　　但下一秒，胖子便咆哮出来：“你忘记我们是做什么的吗？我们是商人，不是土匪强盗！我们做的是买卖，讲的是原则，难道你要我做那出尔反尔的小人？我们是黑鱼商会，不是黑心商会，都给我让开！！让开！！！”

　　胖子的呵斥十分奏效，那些手下们连忙低着脑袋退了开来，没人敢忤逆胖子的意思。

　　苏云见状，轻轻笑道，冲着胖子抱了抱拳：“黑鱼商会是吗？不错的商会，在下记下了。”

　　“多谢。”

　　胖子点了点头，但又说道：“这位大人先且慢走，鄙人有几个问题想要询问一下这位大人！”

　　“哦？你想问什么？”苏云说道。这胖子的行事作风他还是满欣赏的，加上刚才大赚了一笔，也不急着离开。

　　只看胖子犹豫了会儿，问道：“不知这位大人能否告知，这个资格器物……是你自己夺取来的吗？”

　　“不是我夺取来的，难道还有人送我不成？”苏云好笑道。

　　“哦？若是这样，那这位大人的修为应该不低才是，敢问这位大人修为何几？”胖子认真道。

　　“灵玄尊六品。”苏云也不怕暴露，径直说道。

　　但这话落下，胖子脸上立刻露出吃惊之色，莫说是他，就连那些黑鱼商会的打手们，也纷纷一脸错愕之状。

　　灵玄尊六品？这可能吗？苏云之前表现出来的实力可丝毫不像是灵玄尊六品存在啊。

　　“这位大人说的可是实话？”胖子深吸了口气，认真说道。

　　“句句属实。”

　　胖子仔细看了看苏云，点点头道：“我相信你。”

　　“你问这个做什么？”苏云不解道。

　　却看胖子来回走了走，想了会儿道：“其实也没什么，只是想问一下这位大人可还有兴趣与鄙人合作吗？”

　　“合作？”苏云嘴角一扬，笑道：“先说说看，合作什么？”

　　“自然是夺取资格器物！”胖子一脸坚毅道。

　　“你要我做你的打手？”

　　“没这么简单！现在这川脉中央有三个资格器物，但一些目光短浅之人却是按耐不住，率先抢夺起来，现在中央处有很多隔岸观火的人，他们在等这些人抢的筋疲力尽后再出手，我也在等待，虽然我有信心抢的资格器物，但若有大人你来协助，那我的胜算就更高了，倘若你能为我抢的一个资格器物，我愿意支付你一半的价格，也就是三千万玄币，若能抢得两个，便是六千万玄币，三个九千万，如何？？”

　　“哦？若一个都没抢到呢？”

　　“鄙人绝不敢责怪大人。”

　　“看样子是个稳赚不赔的买卖啊！”苏云考虑了会儿，点头道：“那我便试试吧，不过，你已经得了一个资格器物了，为何还要抢夺其他得资格器物？”

　　“少一个人进入暗府，对我们商会之间就少一份竞争，大人应该明白这个道理吧？”

　　“果然是无商不奸！”

　　“这只是生存之道罢了！”

　　“好了，我们走吧！”

　　苏云转过身去，朝中央区域行去。

　　当再回到中央区域时，战事并未快速结束，反而愈演愈烈，因为越来越多的人朝这儿进发。

　　然而这回，胖子却没有再如之前那般大摇大摆，而是拉着苏云朝旁侧的大石处躲去。

　　苏云见状，莫名的很，看着胖子的脸色，却发觉他此刻竟是一脸的严肃与凝重。

　　“怎么了？？”

　　苏云低声询问。

　　“看样子咱们的合作或许不会那么容易进行下去了。”胖子沉道：“来了两尊大能，他们正守在一旁看戏，很多人察觉不到他们的实力，但我有一件法宝，当附近出现高于自身二十倍实力的存在，就会发出警报，现在警报告诉我，这儿有两尊，如果我猜测没错，他们或许拥有灵玄尊八品甚至是九品的实力，十分难对付……”

　　“灵玄尊八品九品？”苏云皱眉：“这样的存在怎会来抢夺这资格器物？难道他们也想进入暗府？”

　　能够修炼到这样级别的存在，完全没有进入暗府的理由才是。

　　“他们或许不是为了进入暗府，也许是被人请来夺取资格器物的。”

　　“那请他们得花大价钱吧？没个几千万他们愿意降下身份来这儿？”

　　“请，不一定要花钱，花人情也可以，我相信极有可能是其他商会人请来的，生意人富有的不仅仅是玄币，还有人情。”胖子道。

　　苏云点头，觉得很是在理。

　　“咱们伺机行动吧，我想办法搞清楚那两尊大能的实力与身份，再跟你说一下现在的情况，如果有机会咱们就出手，没机会的话，尽量少招惹那些大能，若惹怒了他们，恐怕我的命都很难保，大能生气了，那可是不计后果的。”

　　胖子说着，又朝大石后头缩了一下。

　　苏云闻声，凝视着现场，发觉此刻这儿的人竟多出了近一倍，但现在搏杀的大部分都是些头脑发热思想简单的灵修者，而更多的人选择退至一边，不再参战。

　　越来越多的人看到现场的情形已经愈发不利，再战下去，他们只能充当炮灰。

　　渐渐的，战斗逐渐熄灭，人们要么退至一旁，不再搏杀，要么就在搏杀中死亡。

　　一些人盘坐于旁，闭目调息，而更多的，是警惕的望着四周的人。

　　现场的气氛有些诡异，或者说，慢慢的安静下来，但越是如此，情况将会愈发的不妙。

　　“打啊，怎么不打了？那几个人的手中可是有资格器物啊，你们如果不杀了他们，还如何获得资格器物？如何获得玄币？如何进入暗府？快打啊！不然他们可就拿着资格器物跑了！！”

　　就在这时，一个满是戏谑的笑声从人群中冒了出来……


第0517章 狂妄之人

　　听到这个声音，人们纷纷朝之看了过去。

　　发现说话的是一个衣着华贵，拿着根烟斗的中年男子，男子留着八字胡，留着平头，脸上有颗大痣，身上佩戴了不少气息玄妙的法宝，如玉色扳指，金色项链，璀璨的戒指等等，且其周身围立着许多气息强大的灵修者，光是这么一看便能知晓来者不凡。

　　“你是什么人？在这说什么大话呢？”

　　一人脾气较冲，听到这个声音顿时不爽了，开口嚷道。

　　“哦？连我都不认识吗？”

　　那中年男子笑眯眯的扭过头来，看着那说话的人，随后将手中的烟斗叼在了嘴上，玩味儿的看着他：“既然不认识，那我就做个自我介绍好了。”

　　声音落下，那名男子打了个响指，几乎在瞬间，他身旁的一名灵修者瞬间消失不见，再出现时，已经落在了那名灵修者的面前。

　　好快的速度！

　　在场所有人无不倒抽了口凉气。

　　然而让人更加震惊的一幕，就在这时发生了。

　　只看那名灵修者猛然抬起了右手，单手成刀，对准了面前的人凶狠的劈了下去。

　　哗嚓……

　　那记手刀……生生将这人劈成了两半！！

　　鲜血顿时喷涌而出，内脏洒落了一地。

　　这灵修者顿时惨死！

　　说杀便杀！

　　如此凶悍的场景让在场所有人都震惊了。

　　那人的手上附着着的并非是凌厉的风疾气息，而是厚悍惊人的真罡气息。这竟然是靠蛮力生生破开那人的防御，劈碎他的肉体！！

　　那可是一尊灵玄尊六品的存在！！竟然就这般死了！！

　　四周尽是震惊的面孔与眼神，一双双视线盯着他，简直难以挪开。

　　“鄙人叫莫三，各位可要记着了。”

　　那人吧嗒吧嗒的抽了两口烟，笑着说道。

　　周围人一听，无不面色发凝，不少人的眼里更是露出了惊恐之色，此刻没有谁再敢说话，再敢胡言乱语，甚至一些人正悄悄的离开此处……

　　“莫三？那是何人？”

　　苏云低声询问着身旁的黑鱼。

　　“那是北阳境内大名鼎鼎的聚宝盆商会会长。”黑鱼凝道：“这可是个大人物呐。虽然在外头我可以不给他面子，但此时此刻，他身旁尽是高手，饶是我也不敢招惹，这里杀人可不犯法，倘若他暗中驱使那些高手对我下手，那我可就糟了。”

　　“看样子你忌惮的是那些高手了？”

　　“那可不？其实我一直就在担心这个。”

　　“担心什么？”

　　“大能清场！”黑鱼沉道：“我一直在担心会有大能把这里的人全部杀光，将那些资格器物尽数囊于自己口袋中，如果碰到这样的事情，饶是我们也是不能做什么的，不过现在的情况更糟糕，这些大能竟是那莫三的，若是如此，他将剩下的资格器物全部独占，对于北阳其他商会而言，这绝对是一个致命的打击！！”

　　说到这儿，黑鱼扭过头来，认真的看着苏云，道：“苏云大人，虽然你的修为不高，但我相信你的实力定然非凡，鄙人有一计，希望大人能够配合我，可好？”

　　“什么计谋？”

　　“我们先静观其变？待莫三收集那些资格器物，等他全部把这些东西抢过来后，我们再出手，我会派我的人拖住那几尊高手，而大人您则去控制莫三，务必将他生擒，期间，希望大人你能把你的屏蔽法宝撤掉，让那些大人们知道你的实力，他们看你实力不高，定不会在意，毕竟莫三也有灵玄尊六品修为，届时便能杀他个出其不意了，只要控制了莫三，那些大能便也能为我们所控制，到时候我们就能掌控局势，获得一切了。”

　　苏云一听，沉默了片刻，沉道：“风险太大。”

　　“若能多得一个资格器物，鄙人将以全额玄币支付于大人，每个六千万！”

　　“若失败了呢？”

　　“大人尽管自己逃离即可，鄙人绝不追究大人丝毫责任。”

　　“看样子可以试一试，富贵险中求嘛。”苏云点点头，算是应下了。

　　之所以来参加这个乱斗，不也是为了玄币吗？更何况自己身怀七品御器，打不过难不成还跑不掉？

　　现场因为莫三等人的出现而变得有些气氛诡异了，灵修者们不敢轻举妄动，各自散开，警惕的看着四周。

　　莫三继续吧嗒吧嗒的抽着烟，看着逐渐平静下来的现场，眉头微挑，道：“你们这帮家伙，到底要做什么？打又不打？走又不走？一个个在这看戏吗？？”

　　说完，莫三直接扭过头来，视线乱扫。

　　在这里，手中拥有资格器物的人一共有三个。

　　斑树组织的组长斑青叶，他携带十三名组员费劲心思劫杀大量的灵修者，好不容易得到资格器物，原本是打算卖个其他灵修者，换取玄币，但卖者却突然变卦，不仅不付玄币，反而起了歹念，意图劫杀斑青叶，因此两方人便战了起来。

　　另外一个资格器物是在一个三人的小团体手中，这三人皆有灵玄尊七品修为，围攻他们夺取资格器物的人足足有几十人，但他们却依旧坚守下来，资格器物还于其手并未丢失，可见这三人实力不俗。

　　而最后一个资格器物则在一名灵玄尊七品巅峰的存在手中，他刚刚斩杀了一个商会会长，夺得此物，见现场情形不对，打算逃离，但被数名灵修者拦下，想走却是走不得。

　　“哦？既然你们一个个愣在这里看戏，为免无聊，那我就只要演戏给你们看了。”

　　莫三淡淡一笑，随后微微扬手。

　　顷刻间，之前那尊一手刀劈死一名灵修者的存在再度动了开来，他就像跃开的雄狮，以惊人之势朝右侧那名灵玄尊七品巅峰的灵修者冲了过去，一手探出，化为利爪，直取其脑门。

　　“想要夺取我的资格器物吗？你还嫩了点！”

　　那人咬牙，立刻挥手快速晃动，化出一面如钢铁般的盾墙，直接堵于面前。

　　那利爪袭于钢铁盾墙上，却如捅于薄纸一般，直接将之击碎，利爪凶狠的轰在那人的胸口，厚悍的劲力散开。

　　咵嚓。

　　只看其胸衣炸裂，胸口处直接被打碎，血肉迸开，差点被这爪子轰穿。

　　那人连连后退，口吐鲜血，震惊的望着这人。

　　他的玄技、玄气、防御等等，在这人面前竟如纸糊一般。

　　他的力量……太强大了！！

　　“好精纯的力量！”

　　暗处的苏云微微发愕，视线惊讶的看着那名灵修者。

　　这个人定有灵玄尊八品修为，而更让人吃惊的是，他的玄气从头到尾只有一个属性，那就是真罡气息，他不曾修炼任何其他的属性，他的玄气比起任何人都要精纯，而力量更是大的让人难以想象！！！

　　那人面无表情的朝这名身怀资格器物的灵修者走来，他的眼神冰冷无比，不带任何感情，而对方见状，却是不住的后退，浑身颤抖的厉害，鲜血不住朝口里溢出。

　　“不要……不要过来！！”

　　那嘴唇哆嗦的喊着，却没有效果，对方依旧一步步走来。

　　终于……

　　那人再也承受不住了，立刻祭出一片洁白的羽毛，催气激活，羽毛化为小舟大小，飘向空中，而其人急忙窜上羽毛，这便要逃走！！

　　但下一秒，天空倏暗，接着一只巨大漆黑的铁拳从天而降，凶恶的砸在那羽毛上，直接轰向大地……

　　咚！！！！！！

　　大地狂颤，地面如蛛网般裂开，澎湃的真罡气息就像大浪般朝四周宣泄，而那名灵修者直接被这拳头轰成了烂泥，直接惨死……

　　众人见状，瞳孔无不收缩。

　　一尊灵玄尊七品存在……就这么死了？

　　甚至连还手的余地都没有，强，太强了！这样的强者，已经足够对付这里的绝大半数人了！！

　　人们开始忧愁，剩余的人揣测着自己是否能够夺得资格器物，而越来越多的人选择离开。他们不想与这样的人为敌，至少在他们看来，自己不是对手。

　　只看那人走了过去，在那堆烂泥内一阵翻动，终于找到他的空间袋子，将之打开，取出里头的资格器物，一步步朝莫三走去。

　　“啧啧啧，资格器物……有人拿它想卖钱，有人拿它想得到暗府优质的修炼条件，呵呵，这东西明明是人造的，却弄的跟天材地宝般，受到这么多人的追捧，老子我可就不在乎，不过你们想要这宝贝的话，老子倒能送给你们！”

　　莫三举着资格器物，随意瞅了两下，竟一把将之丢在地上，呵呵的笑着。

　　他那戏谑的眼神扫视着在场的所有人。

　　资格器物就在他的脚前，却没人敢上前去抢夺。

　　这是赤裸裸的嘲讽与羞辱，是对这些弱者极度的轻蔑。

　　事实上商人不该这么狂妄，真正合格的商人应该是处事不惊，始终保持谦虚和蔼的态度，对谁都是十分热情，即便对方比自己穷，比自己差。黑鱼即使如此，虽然他起初也不愿与苏云接触，但他到底没有像莫三这般狂妄，足以可见，莫三并非是个合格的商人。

　　倏然，一阵骚动响起。

　　人们纵目望去，却见那手握资格器物的三人组突然动了。

　　其中两人暗蓄了玄技，直接朝拦截他们的灵修者轰去，而剩下那尊拿着资格器物的人则是疯狂逃窜，竟打算离开这里。

　　“想走？”

　　莫三暗哼一声，再度挥手……


第0518章 机会到来

　　嗖嗖嗖……

　　随着莫三的发号施令，其身后的数名灵修者立刻动了开来。他们分作数股，冲向那三人，而只有一人，是朝那名携带资格器物奔逃的灵修者冲去。

　　那三名灵修者实力强横，且相互之间的配合极好，留下来殿后的一人主攻，朝那些逼近的人杀去，迫使他们不得靠近，另外一人主防，祭出一把如宝伞般的器物，将打过来的玄技尽数挡下。

　　而剩下的那名存在则速度全开，犹如狂风般呼向远方，奔逃之际，他还不忘洒下大量溢着空间气息的粉状物，这此物不是用来阻挠其他人的，倒更像是相助自己另外两名同伴逃离的物质。

　　三人之间的配合行云流水，竟让莫三这头的人尽数出动。

　　“这是个机会！”

　　暗处的胖子见状，双目立刻放在了那边的莫三身上，脸上掠过一丝肃然，低声喝道。

　　但下一秒，他的肩膀被苏云按住了。

　　“不要轻举妄动。”

　　苏云凝声道。

　　“这么好的机会，难道不上吗？”

　　胖子微微皱眉。

　　“这可不是好机会。”苏云摇摇头：“你且看，莫三虽然派遣了绝大多数力量去对付那逃跑的三人，但这三人却拖不住莫三的手下，我预计很快那些高手就会解决这一切，如果你现在动手，只会暴露我们，让莫三全力对付我们，仅靠我们，还不能拿莫三如何，所以现在绝不能动手，此外还有一件事情，我很担心。”

　　“担心什么？”胖子忙问。

　　却见苏云认真的扫视了周围一圈，道：“我担心这些人之中，是否还会存在比莫三更强的人？这些人中，是否还有与你想法一样的人？控制莫三，控制那些高手？”

　　胖子一听，顿时恍然，若有所思的点点头，道：“苏云大人，你的顾虑是正确的，我只看到了眼前的利益，却没有顾及到更深层次的因素，现在动手的确早了！”

　　果然不出苏云的顾虑，那三人并未支撑多久。

　　只看一只如橡皮筋般的手突然无限延长，以惊人的速度抓向那准备逃离的灵修者。

　　那人根本来不及闪避，右腿便被这手抓住，便看这手的主人猛然一记怒吼，凝着那人的腿疯狂朝这头甩来。

　　“啊！！！！！”

　　吼声震天动地，只看那手臂拽着这人砸向了后方的大地。

　　那逃离的人猛地被拉了回来，狠狠的摔在地上，将大地砸出一个大坑。

　　紧接着，那人再伸一手，手又无限延长，抓住那逃跑之人的左腿，双手高抬，将他举向空中，那名灵修者见状，疯狂挣扎，祭出一把闪亮的匕首，恶狠狠的朝自己小腿处那双手砍去。

　　吧嗒。

　　匕首砍向其中一只手的臂膀，匕刃入臂数寸，但……再想进去，已是困难无比。

　　那人见状，死咬着牙，想要将匕首抽出再砍，可这会儿，这匕首就像是黏在了那人的臂膀上一样，无论他如何用劲儿，都无法将匕首抽出。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西！！”

　　那名灵修者不断咒骂着，双手抓着匕首，竭力的抽着，但匕首却纹丝不动。

　　“死！”

　　这时，双手如橡皮筋般的人倏然低喝一声，紧接着，两只手骤然朝两边发力，只听咵嚓一声，那人的身躯立刻从中裂成两半，鲜血混合着内脏从空中坠落下来，直接洒落了一地，就像血雨一般。

　　“大哥！！”

　　另外两名灵修者见状，无不凄厉大喊。

　　但那人已是听不见，残破的身躯直接从空中掉了下来，摔在冰冷的地面上，死的不能再死了，三魂七魄从尸体内飞出，但对方似乎连魂魄也不放过，只看那人将橡皮筋般的双手收回，祭出一个白色的瓶子，对着那魂魄一照，瓶内立刻窜出一股吸力，将这魂魄尽数收入其中。

　　“还我大哥魂魄来！！”

　　另外两人红了眼眶，凄厉大喊，疯了一般的朝那人冲去，但他们周身却在这时冲来了大量灵修者，毫不留情的朝二人发起围攻。

　　二人之前连番战斗，已是消耗了不少玄力，如今面对数倍于自己的敌人，又怎是对手？坚持了不过数十息，便双双惨死，步了他们大哥的后尘，连三魂七魄都被收走。

　　前后连半炷香的功夫都没有坚持。

　　看到这一幕，胖子的脸色有些难看。

　　不仅仅是胖子黑鱼，在场人的脸色都十分凝重。

　　“第二个！”

　　莫三轻笑，将那抢夺过来的资格器物丢在了自己的脚跟前。

　　这是莫大的挑衅，更是对四周所有人的嘲讽与轻蔑。

　　不过没有人敢露出不满。

　　“资格器物能拿则拿，拿不到，在下也不会强求，既然莫三会长对此物感兴趣，那在下就不奉陪了！”

　　一名灵修者低喝一声，直接转身朝远处跃起，很快便不见踪影。

　　其他人见状，也纷纷效仿。如此，又走掉了一批人，在场人数只有百人不到。

　　不过这剩下的人，却也是对资格器物极为窥视，对莫三也不畏惧的人。

　　其中当属那斑树组织。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，异变再起，只看斑青叶那边飞来一个直径足足有数十米之长的巨大火球，凶狠的朝这撞来。

　　火球飞空之际，斑青叶那边的人也齐刷刷的冲向了莫三。

　　“莫三，不要太狂妄，以为这里没人能治的了你吗？？杀！！”

　　斑青叶大喊！

　　“哦？”莫三睁开了眼，瞥了瞥斑青叶，笑道：“有意思，有意思，总算不会那么无趣了。”说完，又把烟斗放入嘴里吧嗒吧嗒的抽了起来，却丝毫不做什么反应。

　　莫三身旁的那些高手却是自行相应，一人立于莫三的面前，双手画圆，打出一个太极图案，撞向那火球，火球没入太极图案内消失不见，但很快又飞了出来，却是朝反方向飞去，反撞回祭出火球的人。

　　而剩下的人皆遭受莫三这边人的阻拦，场面立刻混乱起来。

　　“这是个机会！！”

　　这时，苏云低声喝道。

　　“准备上吗？”

　　胖子问道。

　　“看情况。”

　　“这该如何看情况？？”胖子不解。

　　却看苏云突然站了出来，大声喊道：“各位！！你们还在等什么？？莫三脚前头的资格器物都不要吗？？冲啊，一起冲，谁抢到了归谁，我们这么多人，莫三他难不成还能把我们都杀了？？”

　　说完，苏云便佯装要冲的样子。

　　他这番话落下，众人皆是浑身一颤，看到斑青叶那边的人与莫三那头的人纠缠起来，顿时感觉机会来了，一个个怒吼着朝莫三冲去。

　　有一个人带头，就会有第二个，此刻莫三周身已经没有几个高手，正是下手的好机会，一旦夺取了资格器物，这一趟便不算白来。

　　于是乎，剩下的人齐刷刷的朝莫三冲去，四面八方蹦出大量灵修者，数不胜数，足足百号多人。

　　莫三见状，脸色有些凝重，他可没想到这个节骨眼上会有人煽风点火。

　　暗处的胖子黑鱼见状，顿时恍然，难怪苏云说看情况，倘若他的鼓动没有效果，自然不能上，但他的鼓动却产生了意想不到的效果，这个时候不上，那还要等到什么时候？？

　　“冲，盯准莫三，给我把他抓住，如果他反抗，就把他的手脚全砍了！！”

　　胖子咬牙冲着身旁的手下道。

　　“是，会长大人！”

　　黑鱼商会的打手们纷纷冲了过去，一个个杀气腾腾的逼向莫三。

　　“黑鱼！！”

　　瞧见这头冲来的滚圆胖子，莫三面色一怔。

　　“莫三会长，好久不见了！！”

　　胖子哼哼道，直接当头一掌拍向他的脑门。

　　但是……

　　砰！

　　一只脚突然从旁边窜来，直接揣在了黑鱼那满是肥肉的肚子上，黑鱼如皮球般飞了出去，在地上滚了十几圈，这才停下。

　　胖子猛烈的咳嗽了几下，才竭力的爬起来，再抬头看去时，却见那两名被他感应到实力十分强悍的灵修者不知何时，已经立在了莫三的身旁。

　　他们的双手就像高速转动的马达，疯狂的朝四周攻击，四只拳头快的没有影子，无论是谁靠近，皆被他们轰飞。

　　而不仅仅是速度快，他们的拳头力量更是强的惊人，每一名被轰飞的人，胸口直接被打穿。

　　胖子低头看了眼自己的衣服，发现这件五十品御器的宝衣竟裂了开来……

　　若无御器庇体，恐怕我早就被轰穿了身躯惨死吧？

　　胖子浑身打了个哆嗦，震惊的看着莫三，却见莫三此刻正一脸戏谑的瞧着他，无论身旁靠近多少灵修者，他始终不看一眼，因为这些灵修者都会被那两名高手给轰开。

　　这一刻，胖子才明白为何莫三敢如此狂妄了，有这么两尊强者陪伴于身旁，他还有什么顾忌的？

　　即便有人煽风点火，他也是处于十分安全的状态之中。

　　他的确有狂妄的资本！

　　“可恶，看样子这计划是不能进行下去了！！”

　　黑鱼咬着牙，看着那头，发现自己的人已经冲了过去，尤其是苏云，更是一马当先，他将屏蔽法宝撤掉，那灵玄尊六品的气息溢了出来，虽然灵玄尊六品在聚心境内算是极高的存在，但在北阳，却属于庸庸之辈，而在这里，更是属于下层次的存在。

　　苏云的靠近，几乎引不起任何人的注意，就连那两尊强者也未在乎，照他们来看，哪怕是莫三都能对付。

　　可……

　　就在这电光火石之间。

　　靠近了莫三的苏云突然抬起左手，手指悄悄动作了几下，顷刻间，一道奇异的气息窜向云霄！

　　天空骤然暗了下来……


第0519章 绝对压制

　　天空中浓厚的乌云快速盘旋起来，形成一个恐怖的漩涡，紧接着，这漩涡中央坠下一道血红色的闪电，迅雷不及掩耳之势砸在了莫三的身旁。

　　砰！！！！

　　一尊百米之高的魔骨巨人显世！！

　　凶悍绝伦的气势就像卷开的大浪般卷向四方，突如其来的变故几乎让所有人都始料未及，就连那两名高手也未及反应。

　　他们齐齐色变，猛然回头，望着那突如其来的魔骨巨人，一张张脸上写满了错愕。

　　“大人！小心！！！”

　　那名双臂犹如橡皮筋的灵修者冲着莫三狂吼！

　　莫三脸上的笑容一僵，根本不知发生何事，却觉头顶一暗，紧接着一只巨大的骨手伸了过来，瞬间将自己抓起，死死的捏住。

　　骤然袭来的紧凑与疼痛感让他惊醒，莫三连忙回首而望，然而映入眼里的，却是一双血红的眼。

　　那双诡异的魔眼盯着他，一瞬间，莫三浑身骤凉，好不难受。

　　“这是什么东西？？”

　　“好重的魔气，是真魔界的哪位大能来了吗？？”

　　“小心，小心呐！！”

　　其他灵修者们纷纷惊吼着，一个个不住的后退，睁着惊恐莫名的眼望着这一幕。

　　这魔骨巨人的气息太强大了。

　　以长骨之骨为体的它们可非普通法器能够相比，更者，这些存在的体内还封印着胤魔之力。

　　“是这个小子所为，你去解救莫三大人，我去斩杀这个小子！！”

　　那橡皮筋灵修者冲着身旁另外一位高手喝道，随后扭过冰冷的眼，死死盯着苏云，这便蓄了口气，直接奔了过来。

　　苏云见状，凝眼接连后退，对方实力比他高出整整两品，正面交锋绝不是对手，只能暂避锋芒。

　　“想跑？做梦！！”

　　那人却是猛然大喝，接着再伸双手，那手又如橡皮筋般朝苏云伸了过来，欲掐苏云的颈脖。

　　但这会儿，苏云的速度徒然加快到极限，人似幻影般快速闪避开来，那奇妙的手硬是扑了个空。

　　好快的速度！

　　那人凝了凝眼，沉道：“不过，你一小小灵玄尊六品存在，我广海武君岂能怕你？？”

　　声音落下，那广海武君双手骤然收回，双手掌面叠合，不断拍动变幻，似乎在施展什么玄诀，嘴里也念叨起了一记记拗口生涩的咒语。

　　旁边一些灵修者见状，意图去攻击广海武君，但另一名高手冮石武君却来助阵，为之庇护。

　　打断他的玄技是不可能了。

　　苏云吸了口气，抬起左臂，也开始捏起了玄诀，催动着玄气，一些些奇妙的光束从他的指尖爆发，直入云霄，一道、两道、三道……六道，足足六道光束窜入云霄。

　　顷刻间，天空更为昏暗了……

　　“苏云大人！快退！快退！！你不是他的对手，快些撤退！！”

　　那头的胖子黑鱼还未察觉到这巨人是苏云召出来的，见广海武君已经将注意力集中在了苏云的身上，当即大声喊道。

　　但苏云却是浑然不惧，继续催着他的玄气。

　　“让你见识一下，什么才是真正的力量！！！”广海武君似已将玄诀完成，他猛然睁开眼，眼里渗出了奇异的光芒，而那双手臂更是溢出大量透白的色泽，一点点犹如岩石般的斑痕在他的臂膀上生成。

　　随着这些斑痕的蔓延，苏云能够清晰的感受到对方力量的疯狂增幅。

　　玄诀完成，广海武君犹如脱胎换骨一般，他一步步朝苏云走来，令人震惊的是，他每走一步，大地都颤抖了一下，一个清晰的脚印会被他踩出。

　　随着他慢慢靠近苏云，他的速度也越来越快，最后竟跑了起来，当逼近了苏云时，整个人已如狂风无异。

　　“接招！”

　　一记爆喝响起，苏云只觉眼前一花，接着一只硕大的拳头迎面袭来。

　　他脸色微紧，不敢硬接，直接催动七品御器。

　　只听‘咚’的一声，气罩颤抖起来，苏云只觉一股力量顺着气罩朝自己袭来，人不禁连连后退。

　　这一拳的力量，恐怕比平常的灵玄尊八品存在还要强上数倍不止。

　　苏云好一会儿才止住步伐，盯着那广海武君。

　　广海武君脸上露出了惊讶，愕然的看着苏云。

　　“你这是什么法宝？竟然能接住我的一击而不碎？”

　　“莫说是一击，就算是十击，它也不会碎！”

　　苏云握着御器旗帜沉声道。

　　御器的强度在于自身玄气的多少，只要玄气足够，御器就不会碎。刚才那一拳至少打掉了苏云十分之一的玄气，若不是御器抵挡，恐怕那一拳至少能轰碎苏云浑身的骨头。

　　不过这也说明了七品御器的强大，若品级再低一些，十有八九也是要破碎的。

　　“看样子你小子身上还有不得了的宝贝了。”

　　广海武君瞪着眼看着苏云，眼里掠过一丝遏制不住的狂热：“一个小小的灵玄尊六品存在，怎能拥有这样的宝贝？还是速速交到我的手中吧！”

　　他一边吼着，一边再度挥拳过来，那双拳头发出‘咕咯咕咯’的奇怪声音，上头的斑痕快速移动着，移动之际，他浑身的力量再度升腾，一直飙升到一个极度恐怖的境界。

　　但这一拳还未轰至苏云，异变再起，便看数只巨大的骨手从旁侧窜了过来，以惊人之势直接抓起了攻向苏云的广海武君！

　　广海武君猝不及防，瞬间被骨手束缚，他猛地挣扎开来，但却丝毫作用都不起，这些骨手的力量大的连他都难以想象。

　　怎么回事？？

　　广海武君扭过头来望去，但只是一眼，他整个人便石化了。

　　只看周围不知何时，竟然出现了足足六尊与之前一样的魔骨巨人！！

　　六尊！！

　　居然有六尊之多！！

　　这些巨人双目血红，体型庞大，且修为强大无比，根本就不是他们能够抗衡的。

　　一名魔骨巨人将广海武君的身躯抓住，蓄了全部力量牵制住他，而剩余的魔骨巨人则朝冮石武君冲去，现场因为这突然出现的巨人变得越发混乱了，人们不住的后退，望着这体型庞大的存在，每个人的眼中都充满了惊恐。

　　“可恶，这些是什么东西，快点放开我！！”

　　莫三竭力的吼着，但没有人会回应他的话。

　　“看样子计划有变，我们要对付的敌人不仅仅是莫三他们，还有其他人啊！”

　　斑青叶脸色难看的望着这一切，人不住的后退。

　　“大哥，现在该怎么办？”

　　“当然是撤了！”

　　斑青叶急喊。

　　但下一秒，又一尊巨人堵在了他们的身后，拦截了他们的去路。

　　吼！！！！

　　巨人发出惊天动地的怒吼之声，震慑斑青叶等人，这些人浑身颤抖着，心神已经被之吓住。

　　不敢斑青叶并非是胆小之人，他眼神乱扫，悄悄打量着这巨人，发现这巨人的底部有空隙，暗暗咬牙，突然加速，人猛地窜了过去，以惊人之势冲了过去，意图从巨人的底部穿过，直接逃脱。

　　但就在他动作的刹那，一只巨大的铁拳，以让人完全无法想象的速度轰向了斑青叶……

　　咚！！！！！！！！！！

　　铁拳砸地，地动山摇，拳头上迸发出的力量以恐怖的气势延伸入地面，致使地面发出大量的爆炸声。

　　待那魔骨巨人的铁拳缓缓抬起时，人们只看到一个被魔力完全碾碎的残破尸体，尸体已经血肉模糊，浑身上下没有一处完整的地方，斑青叶彻底死去。

　　一拳轰死灵玄尊七品强者！！

　　这该是多么恐怖的存在？

　　莫三愣了，在场的灵修者也愣了，就连广海武君与冮石武君也愣了，这至少要灵玄尊十品甚至是灵玄圣以上的存在才能做到的吧？？难道这些魔骨巨人都有这样的手段？？

　　“好了！！现在可以接手这些资格器物了！”

　　只看苏云旁若无人的将地上的资格器物以及斑青叶身上的资格器物取来，一个个的朝胖子黑鱼那丢去。

　　胖子还在发傻，当看到苏云将资格器物丢向自己时，这才猛然惊醒……

　　“苏云大人，这些巨人……难道都是您……”

　　“放心，这些是我召唤出来的。”

　　苏云淡道。

　　胖子闻言，顿时恍然。

　　难怪苏云能够凭借灵玄尊六品修为获得资格器物，难怪他对这些强者们有恃无恐，原来他一直是胸有成竹，有杀手锏啊。

　　这些巨人的实力可绝不会比那广海武君及冮石武君差，有这七尊巨人在，获取资格器物简直是轻而易举。

　　“这里有三个，一共是一亿八千万玄币，请付账吧老板！”

　　苏云冲着黑鱼笑道。

　　黑鱼哪还敢犹豫？立刻再去雪白的卡片，当场拨款。

　　一亿八千万玄币，对于他这个商会会长而言也不是个小数目，但为了商会的前程，为了让商会走的更远，这些必须要付出。

　　很快，苏云便收到了那张含有一亿八千万玄币的玄币卡，他将之揣入储物戒指里，随后挥了挥手，将被巨人控制住的广海武君及冮石武君放了下来。

　　“你到底是什么人？？”

　　二人落地，却不敢轻举妄动，广海武君冷视着苏云，沉声说道。


第0520章 守株待兔

　　“我只是个无名小卒，来这里不过是为了混些玄币。”苏云看着两人，开口道：“不过比较于我，我倒是很想知道，莫三会长在你们心中会是个什么样的地位。”

　　广海武君眉头一皱：“你这话是什么意思？”

　　“意思当然很简单。”苏云淡道：“我要杀了莫三。”

　　“不！！”广海武君几乎在第一时间喊了开来，脸上挂满了焦急与紧张。

　　“怎么？杀不得？”苏云眉头一挑。

　　“当然杀不得。”

　　“为何？”

　　“这个……”

　　“莫三实力比你们低，且只是个商人，我很好奇他怎会雇佣的了你们？你们之间的关系应该不会是金钱关系这么简单吧？说说看，你们两跟莫三到底是什么关系。”苏云开口说道。

　　想要控制这两名高手，就必须要搞清楚他们与莫三之间的联系，如此才好下手。

　　广海武君刚毅的脸上写满了犹豫与迟疑，眉宇间有一点难以察觉的顾虑，在思考了十息左右后，他沉声开口了。

　　“其实莫三算起来，是我们的恩人，我们是奉了师命，来此处相助于他，因此他不能有事，否则……我们两必会受师尊责罚！”

　　“恩人？师命？”苏云眉头微扭：“你们是什么门派的人？”

　　“星皇神殿。”那人沉道。

　　“星皇神殿？”苏云想了会儿，感觉这名字未曾听过。

　　倒是旁边的胖子凑过来小声告诉了他。

　　“星皇神殿并非北阳的教派，但却是个大教派，与北阳的天王宫齐名，实力与之不相上下。”胖子道。

　　苏云点点头，视线微凝，盯着那两人，问：“那莫三与你们又是怎么回事？”

　　“三百年前，师尊追捕门派一名叛徒，进入北阳，却被那叛徒用卑鄙的手段暗算，身负重伤，后被莫三之父救下，脱离了险境，为了报答莫三之父的恩情，师尊留下一物，告知若日后有需相助之地，可随时前往星皇神殿寻找他。”

　　“所以你们这一次就被莫三找上，被他要求相助于这一次资格器物的争夺之战？”苏云反问。

　　“不错。”广海武君点点头。

　　“哦？那么说来，你们必须要保住莫三的性命了？倘若他死了，你们的师尊必然会勃然大怒咯？”

　　“你到底想要怎样？”广海武君似乎已经察觉到了苏云的目的。

　　只听苏云微微一笑，道：“我的要求很简单，现在，你们守在这儿，继续等待，若有人携带了资格器物，给我抢过来便是了！”

　　苏云一摆手，黑鱼那边的高手立刻冲了过来，将莫三控制住，而苏云则将那七尊魔骨巨人全部收起。

　　“你想利用莫三威胁我们，让我们为你服务？”冮石武君咬牙道。

　　“不能吗？”

　　“可恶的家伙。”

　　冮石武君的拳头捏紧，脸上尽是愤慨之色。

　　奈何二人虽然义愤填膺，却拿苏云没辙，莫三已经彻底被黑鱼控制住，他们若轻举妄动，黑鱼必然会毫不犹豫的将莫三斩杀，有苏云在此，黑鱼做事已经没有多少顾忌了，要杀莫三也并非玩笑之事。

　　这一点，广海武君与冮石武君皆心知肚明。

　　局势得到控制，黑鱼自己都是始料未及的状态，他哪能想到，自己竟然找到了一个宝，苏云的实力可是超出了他的想象。

　　苏云四处扫视了下，发现现场的灵修者已经所剩无几了，也就几十号人，他们都远远的望着，没人敢靠近，这些人都是迫切想要得到资格器物，却又无法获取的，他们舍不得走，希望能够继续等待，看看是否有机会捞得一两个。

　　不过现实就是这般残酷。

　　苏云拔出神玄赤血剑，一步步的朝莫三走去。

　　“黑鱼会长，你得了莫三，便相当于拥有了这两尊强者，有了他们，在这守株待兔多半是要成功的，所以请你先准备好玄币。”

　　“这个你放心，玄币不是问题，虽然我黑鱼商会在北阳算不得数一数二的商会，可好歹也是有几分名气。玄币自然也不缺。”

　　“那自然最好。”

　　苏云说完，直接提起神玄赤血剑，凶狠的朝莫三劈去。

　　噗嗤！

　　瞬间出了四剑，只看莫三的身躯划过几缕凌神气息，随后四肢断裂，整个人直接甩在了地上，鲜血流淌了一地。

　　“啊！！！！！”

　　莫三凄惨的叫着。

　　“你做什么？”

　　广海武君与冮石武君顿时紧张的逼了过来。

　　“放心好了，我没打算要他的命，只是怕他不老实而已！”

　　苏云淡道。

　　胖子有些发愕，但很快便回过神来，挥了挥手，旁边的人立刻将莫三带到一侧，严加看管。

　　“现在，你们该动手了，我看那头似乎又有灵玄者过来，过去，把他们带来，检查他们身上是否有资格器物！”

　　胖子沉道。

　　“可恶！”

　　广海武君恼怒不止，但却无可奈何，暗哼了一声，只得与冮石武君朝那头冲去。

　　有了这两大尊战力助阵，黑鱼当真是如鱼得水，参加乱斗的灵修者虽然也不乏有强悍之辈，但没人能与这两人抗衡，他们的实力比较于这些灵修者而言，实在超出太多太多了。

　　过了一天不到的功夫，广海武君与冮石武君便夺取了两个资格器物，虽然也发生了战斗，但对方根本不是这两人的对手。

　　苏云再度收获一亿两千万玄币。

　　结合起之前的玄币量，这前前后后，苏云获取的玄币接近四亿！

　　他也没浪费时间，径直坐在一旁，一边吸食着玄币，一边守株待兔。

　　莫三还在地上哀嚎，他睁着暗淡的眼，满是痛苦与愤怒的瞪着苏云与黑鱼。

　　“苏云大人修为高深，且法宝惊人，敢问一句，苏云大人是何门何派之人？”

　　黑鱼也是闲来无事，夺得了第六个资格器物后，便坐在了苏云的旁边，开口问道。

　　“无门无派。”

　　苏云也不隐瞒。

　　“哦？”黑鱼眼前一亮，却不动声色，道：“苏云大人一直以来都是自己修炼吗？”

　　“差不多吧。”

　　“能修炼到这种级别，看样子苏云大人也是遇见了不少奇遇，不过，若有一个优质的修炼环境，凭借大人你这天赋，恐怕这修为将会一跃千里呀。”黑鱼认真地说道。

　　“黑鱼会长，你是不是想要邀请我进入黑鱼商会？”苏云睁开双目，笑着说道。

　　“如果苏云大人愿意加入的话，那自然是再好不过了。”

　　黑鱼道。

　　苏云摇摇头：“这恐怕不成，我当前还有不少必须要做的事情，无法加入任何组织或者势力，你从我贩卖资格器物就应该能够知道。”

　　“苏云大人遇到什么麻烦了吗？若不嫌弃，黑鱼愿意略尽绵力！”

　　胖子黑鱼立刻抓住这个机会，开口说道。他有一句话说的很实在，商人不缺玄币，更不缺人情，不过商人赚的是玄币，也赚人情，这会儿，黑鱼便是要赚苏云的人情了。

　　苏云犹豫了下，低头想了片刻，问道：“黑鱼会长可知晓绝命谷？”

　　此话落下，黑鱼的脸色顿时变了变。

　　“苏云大人问这个做什么？”

　　“没什么……会长难道不知吗？”

　　“岂能不知？”黑鱼摇了摇头，低声道：“这可是个不得了的门派，在北阳里，最邪乎的门派就是它了，传闻这绝命谷的谷主心狠手辣，唯利是图，做事根本不择手段，且无视法度，我们在这乱斗战场便是无视法度，可我们出去了，该遵守什么规则还是要遵守，但她不同，她只做她想做之事，无论是谁，她都不在乎，甚至连天王宫都敢招惹，不仅如此，绝命谷主时常要求北阳的商会向绝命谷进贡，我们每个月都要向绝命谷缴纳一大笔财务，充当贡品，一旦不缴纳，绝命谷主就会派遣大量绝命谷的高手，对我们进行毁灭性的打击，迄今为止，已经有三家商会被绝命谷覆灭了！！”

　　说到这儿，黑鱼还有些心有余悸。

　　苏云闻言，脑袋里骤然响起怀柔葬剑与青鬼王的事情，当初怀柔葬剑开设商会，不也是被大能胁迫，缴纳贡品么？

　　“如此一来，北阳人不是怨声载道？为何你们不联合起来，一起对付绝命谷？”

　　苏云质问。

　　“哪有那么容易啊！”

　　黑鱼摇了摇头：“事实上，绝命谷的实力不算强悍，但绝命谷主的修为却高深莫测，不仅如此，绝命谷这个地方也诡异的很，无论是谁，一旦擅闯绝命谷，通常都是有来无回啊！绝命谷便是依仗着它那独特的地形，一直存活至今，哪怕是天王宫的人也拿它们没办法！！”

　　“这样啊……”

　　苏云低着脑袋，陷入了沉思当中。

　　铛铛铛……

　　这时，前方再度响起了铁器撞击的声音。

　　又有战事爆发了。

　　苏云举目望去，便瞧见广海武君与冮石武君又与一群灵修者斗了起来，那些灵修者围着其中一人旋转，足以可见，这名灵修者身上必有资格器物。

　　“收了这个，便拥有了七个资格器物了，虽然还差三个，但也足够了，若全部收走，只会引起其他商会的不满。”

　　胖子起身道。

　　“既然这样，那今日便到此结束吧。”

　　“我立刻将剩下的玄币全部支付于你！”

　　胖子说道，开始画卡。

　　他也痛快的很，当场得了器物，当场付钱，没有丝毫得拖沓。

　　苏云收了钱，也打算离开这乱斗战场，他可没想到自己竟然收获了这么多玄币，吸收这些玄币恐怕要一段不短的时间了。

　　“苏云大人！！”

　　就在苏云准备离开时，黑鱼突然叫住了他。

　　“怎么了？”

　　苏云扭过头问。

　　却看黑鱼递过来一张漆黑的卡片，恭敬道：“今日之事若无苏云大人鼎力相助，鄙人是断然无法取得这样的硕果，还请苏云大人收下此物！”


第0521章 我问你

　　“这是什么？”

　　看着那张漆黑的卡，苏云有些奇怪地说道。

　　“这是代表我黑鱼商会的贵宾卡，持有此卡，可以随意出入我黑鱼商会拍卖行，并且在我商会消费，享受六折优惠！大人也可以此卡联系鄙人，此卡设有直接通话的结界，激活结界便可与鄙人通话，但每个月需要来黑鱼商行进行结界修复，如果大人有什么困难，在下可略尽绵力。”

　　胖子黑鱼认真地说道。

　　苏云认真的点了点头，将那黑卡收下：“多谢了。”

　　日后对付绝命谷，或许能够寻求胖子的帮助，毕竟这么多商会对绝命谷怨声载道，若能利用这股力量，对付绝命谷必然事半功倍。

　　收起了黑卡，苏云朝黑鱼抱了抱拳，黑鱼点头，便将自己手中的资格器物依次分发给自己的手下，得了资格器物，这些来自黑鱼商会的人则一个个穿过御龙川脉，径直朝暗府的驻地行去。

　　乱斗战场一行结束，苏云立刻离开了御龙川脉，朝焰歆城赶去。

　　乱斗战场给予了苏云近五亿的玄币，吸收这些玄币又将是一个漫长的过程，可惜焰歆城内没有怀柔沐雨那样神奇的石室，而且苏云也不可能再返回怀柔家去利用那个石室，否则吸收玄币必是事半功倍，从叶默贤的口中得知，那个石室是有寿命的，用一个时辰便少一个时辰，再去用倒有些不好意思了。

　　返回焰歆城，苏云寻了个客栈，挑了间天字号房间，便直接钻进里头，开始吸收玄币。

　　五亿玄币注定要损失一亿多的玄币，不过事到如今也是无可奈何之事，那样神奇的石室极武世界可不会再有。

　　五亿的玄币一枚一枚的汲取，也不知到猴年马月，苏云按照当初怀柔沐雨为自己准备时所布置的那些阵法与材料，前往了商会挑选了些，利用这些材料进行辅助，每次可吸收近百枚。

　　当汲取到一千万枚玄币时，燥热的身躯终于有了反应，人径直突破，正式迈入灵玄尊七品境界。

　　但这还不够，苏云继续不知疲倦的汲取着，一枚接着一枚，将它们内部的力量全部转化入自身的身躯内。

　　很快，客栈内的废石堆积如山。

　　苏云祭出劫火剑，将这些废石烘烤成渣，继续汲取。

　　足足数月未出门，在苏云不间断的吸收下，这五亿玄币总算全部转化为玄力钻入体内。

　　而此刻，苏云已迈入了灵玄尊八品巅峰，距九品也不过一步之遥，一年不到的功夫，从灵玄尊六品迈入灵玄尊八品修为，恐怕整个北阳无人能办到，这样疯狂的汲取玄币，就算是黑鱼这样的财主也不敢做，毕竟他们身为商人讲究的是钱滚钱，若把自己的本钱都给吸了，还拿什么做生意？

　　当苏云重新走出客栈时，感觉身躯壮硕了一圈，人更为的精气了，双目炯炯有神，头发黑亮，整个儿焕然一新。

　　八品巅峰，要迈入九品其实也未必需要借助玄币，若有机缘，迈入九品修为也会更为容易。

　　苏云离开焰歆城，来到了城外的‘兽头山’上，寻找着山上的猎物，玄币汲取增幅的仅仅是修为，自身肉身的强度与战斗的技巧并不会增加，通常汲取了大量的玄币，利用战斗去巩固自身的实力是最为合适的方法。

　　兽头山是焰歆城附近有名的凶山，山上盛产不少七品左右修为的凶兽，一般的灵修者是不敢靠近，而这些凶兽的灵核往往能卖到不菲的价钱，一枚七品凶兽的灵核在市场上至少值三十万玄币，八品近百万，不过八品凶兽十分稀少，也很难猎杀。

　　苏云在山上转了几圈，猎杀了几头七品凶兽，在无极剑术的围攻下，这些几乎通灵的凶兽几乎没有逃生之路。

　　在兽头山上呆了七天，苏云便径直下山，朝南方走去。

　　一切都差不多了，现在该调查调查关于绝命谷的事情了。

　　苏云暗暗捏紧了拳头。

　　想着龙仙璃被绝命谷杀害，他的双瞳便不禁红了起来，滔天的怨恨在心中盘旋。

　　时至今日，他还有些难以接受。

　　也不知龙仙璃的三魂七魄是否还在，若还在，恐怕也在绝命谷内。

　　苏云背着死剑，挎着剑匣，撤了下脑袋上漆黑的兜帽，踏着山路朝前进发。

　　这一走，便是数天之久。

　　翻过了这座荒山，便是一座寂静的峡谷，除了风声，峡谷内什么都没有，苏云加快了速度，催着些玄气朝前进发，但没走多久，风中荡来一股奇异的血腥味儿。

　　这股血腥味儿十分复杂，似乎是数个人的鲜血浑浊于一起。

　　苏云微微皱眉，思绪了会儿，祭出神玄赤血剑，踏于剑身上，顺着这股味道快速飞驰。

　　然而没飞多久，便看到这峡谷的中央，出现大量灵修者，约莫三十余个，一边只有数个人，而另外一边足足有二十余号人。

　　这些人的修为都不高，最高的也不过刚达灵玄尊七品，算不得强。

　　苏云瞅了眼这帮人，见事不关己，便打算径直离去。

　　极武世界每时每刻都有灵修者之间的搏杀，大家不是为了恩仇就是为了利益，没有所谓的好坏。而多一事不如少一事，苏云不算坏人，但也绝不算好人，更何况他不知这两边人谁好谁坏，当然不会胡乱插手。

　　但，就在苏云即将离开之际，下方搏杀的人群中响起一记怒喝。

　　“绝命谷的人，我是不会放弃的，就算死，我也要拉你们垫背！！”

　　说话的是一名留着短发，生有小麦色皮肤的少女，少女穿着身褐色的剑服，手中扣着把雪亮的长剑，她的小腹被鲜血染红，嘴角也尽是血渍，早已负了重伤，同伴围着她周边，死死的瞪着四周逼近的人。

　　绝命谷的人？

　　苏云眼神顿时寒了下来，神经下意识的一抽，猛然扭头，坠向那头的人群。

　　咚！

　　他毫不犹豫的立在了人群之中，就像坠下的陨石，人一落地，立刻引得四周人警觉连连，那些围攻过来的绝命谷弟子顿时后退连连，紧张的看着这突如其来的人。

　　“什么人？”

　　其中一名高高瘦瘦模样阴霾的男子大声喝道。

　　一把把利剑寒刀对向他。

　　“我问你们，你们可是绝命谷的人？”

　　苏云没回答那人的话，而是反问道。

　　“是又怎么样？”那人眉头一挑，哼声问道。

　　“你们这些绝命谷的畜生，杀害我爹娘，毁我苍家，我必不会放过你们！”

　　这时，那短发女子再度怒喊了出来，提着雪亮的长剑便冲了过去。

　　但她只有灵玄尊六品修为，又岂能是这七品存在的对手？只看那高瘦男子直接抬起脚来，迅若无影的踹了过去，女子径直飞起，狠狠的摔在地上，再度数口鲜血。

　　“小姐。”

　　其余人见状，顿时紧张的跑了过去。

　　“呵呵，苍家的余孽，就凭你们也想跟我们绝命谷做对？简直是自寻死路，我们不找你们，你们居然还送上门来了，很好，正好趁这个机会把你们苍家的余孽全部铲除，待我把你们的头颅割下，去谷主那儿领赏去！！”

　　高瘦男子哼笑着，随后挥手喝道：“动手！”

　　“是！”

　　四周绝命谷弟子齐刷刷的冲了过去。

　　但就在这些弟子冲来的瞬间，那立于中央的苏云腰间的剑匣突然炸裂开来，紧接着，千余把飞剑窜了出来，犹如蝗虫般朝四周的绝命谷弟子斩去。

　　瞬息间天地中充满了剑影，大量利剑穿透了那些绝命谷弟子的胸腔，利剑飞行的速度极快，根本让人始料未及。

　　“什么？”

　　看到这景象，那名模样高瘦的男子脸色顿时惨白，他扭过头看向苏云，却听袍声哗哗作响，一个人影瞬间出现在自己的面前，立刻举起一把腥红的长剑，朝自己的脑门斩来。

　　那人一惊，立刻将手中的一把血红色匕首抵了过去。

　　铛！！！

　　清脆的响声冒出，但那长剑上坠下的力量却超出了高瘦男子的想象，他整个人骤然跪在地上，整个身躯仿佛要被这股力量压塌！

　　好强大的力量！！

　　男子死咬着牙，脸上尽是汗水，吃力的很，那举着匕首的臂膀也开始颤抖了。

　　铿锵。

　　这时，一记脆响冒出。

　　男子脸色顿愕，抬起惊讶的目光望去，却见苏云倏然又从剑匣内抽出一把煞白的长剑，二话不说朝自己的臂膀斩来。

　　双剑？？

　　那男子神经几乎快要绷断了……

　　噗嗤！

　　“啊！！！！”

　　男子发出凄厉的惨叫声，那支撑着神玄赤血剑的匕首立刻松软了下来。

　　苏云也没客气，再度提剑劈去。

　　噗嗤。

　　男子的另外一只胳膊也被斩断。苏云顺势，将神玄赤血剑狠狠的捅进了他的胸膛，将之整个人钉在了地上。

　　“你是绝命谷的人？那么说来，你对绝命谷的事情都知道的一清二楚了？？”

　　苏云踩着那人的身躯，冷声质问：“我且问你，龙仙璃是不是你们绝命谷人杀的？她的尸体在哪？她的三魂七魄在哪？说！快说！！”


第0522章 少女苍颜

　　男子几乎疼的找不着北，呼吸急促，浑身玄气也溃散开来，面对苏云这般质疑，哪还能回答问题？

　　“啊！！！！”

　　这时，其他绝命谷的弟子围了过来，意图偷袭苏云，解救那名男子，但人还未靠近，便被数把飞剑斩掉了头颅，夺走了性命。

　　乱窜的飞剑将这儿化为地狱，没有人能逃出这密密麻麻的飞剑群。

　　而那名短发女子及其同伴，却是惊愕的望着这漫天密密麻麻犹如蝗虫的飞剑，一个个脸上写满了震惊，她们发觉，这些飞剑竟不对自己下手，仿佛有了意识，有了灵性一般。

　　那些绝命谷的人手忙脚乱的应对着这漫天飞舞的剑，然而他们却根本无法阻挡这些利剑的飞驰，很快，一个个便倒在了利剑之下，纷纷惨死。

　　利剑自发的朝苏云的剑匣内飞去，嗖嗖声响起，很快便全部消失不见。而苏云本人则一脚踏在那名高瘦男子的胸口处，面色狰狞的盘问着他。

　　“我不知道……我……我没听过龙仙璃这个人……我根本不知道……”

　　那名绝命谷人凄厉的喊着。

　　“不知道？”

　　苏云脸色一寒，拔出劫火剑朝他的颈脖劈去。

　　因龙仙璃的事，苏云对绝命谷人没有一丝好感，反而充满了厌恶与仇恨，虽然他知道不能被这种情感所影响，可这种感觉却在自己体内魔性的无限扩大下，愈发难以控制。

　　随着一记清脆的响声冒出，那名高瘦的男子径直倒在地上死去，几乎连挣扎的余地都没有，魂魄飞出，却被炽热的劫火剑吞噬，永远消失。

　　看到苏云如此残酷的手段，那短发男子的脸色有些发白，而其身后的人更是畏惧的退到一旁，有一种想要立刻逃离这儿的冲动。

　　这人死后，苏云将刺在他胸口处的剑拔了起来，随后转过身，看向身后那些人。

　　“你们为什么会被绝命谷的人追杀？”苏云脸色从狰狞中恢复平静，认真的询问着那名短发女子。

　　女子的脸色有些难看，似乎是被苏云这股杀气十足的样子给吓到了，她后退一步，道：“绝命谷人杀害我父母，这一次前来，正是要为家父家母报仇！”

　　苏云闻言，眉头微皱：“你们去了多少人？”

　　“三百七十人！”

　　苏云扫了眼女子后头的人：“回来的只有你们这几个？”

　　“这……”

　　“绝命老巫可出现了？”苏云又问。

　　“没……没有，只是她的大弟子出现了。”

　　“她的大弟子可出手了？”

　　“也……也没有……”少女本苍白的脸泛起一丝红晕，脸上尽是尴尬，但还有一丝遮掩不住的愤怒。

　　“如此看来，你们的实力太弱了，根本不是绝命谷的对手，这样的话你们怎么向绝命谷复仇？”苏云连连摇头道。

　　少女紧捏着拳头，一口银牙几乎要咬碎，却没有说话。

　　其同伴担忧的看着少女与苏云，没人敢吱声，这诡异的气氛开始弥漫着这个充满了血腥味儿的峡谷。

　　“想复仇吗？”

　　就在这时，苏云突然开口。

　　听到这话，少女猛然抬起头来，错愕的望着苏云，随后其眸内充斥起一股难以遏制的炽热。

　　“想，当然想……这位大人，难道您……您愿意帮助我？？”

　　“绝命谷是北阳境内的一块毒瘤，它多存在一日，北阳便多一日的威胁，倘若能够拔掉这颗毒瘤，不仅仅能报你的仇，更是对北阳境内的灵修者造福，你想要复仇吗？”苏云神情认真道。

　　“想，当然想，无时无刻都在想，大人，只要您愿意相助我报仇，您要我做什么都愿意！”

　　少女声音充满了急切，恨不得苏云现在就领着她杀入绝命谷内。

　　感受到少爷炽热急切的目光，苏云暗暗呼了口气，道：“我会相助你复仇的，不过当前你需要把你对绝命谷所知道的一切信息都告诉我，让我为你分析当前报仇的可能性，以及我们需要做什么。”

　　“这些都没问题。”

　　少女点头说道。

　　经过简单的自我介绍，少女知道了苏云的名字，而苏云也了解到少女的一些事情。

　　少女名为苍颜，是北阳境内一个小商会会长的女儿，只是这个苍氏商会却在四年前被绝命谷所灭，覆灭苍氏商会的原因很简单，苍氏商会的会长并未按时缴纳玄币于绝命谷，故绝命老巫大怒，派遣弟子覆灭了苍氏商会，除苍颜外，苍家人绝大多数惨死于绝命谷人的手中。

　　苍颜当初拜的大能为师，跟随其修炼，修为有成后返回家中，却发现家道中变，一切都不复当初。苍颜怨怒不已，立刻求助师父，但其师知晓对方是绝命老巫时，当即寻借口远离北阳，声称不参合此事，苍颜知道，自己那德高望重的师父是彻底惧怕绝命老巫了。

　　不过苍颜能理解，毕竟即便是她师父，也断然不是绝命老巫的对手。

　　但苍颜并不放弃，她将苍家流亡的高手聚集起来，商榷复仇之事，她跑遍了整个北阳，将散落于各处的人全部找来，好在这些高手对苍家尚有感恩之情，纷纷表明愿意相助苍颜，一同对付绝命谷。

　　只是苍颜到底太过年轻，以为凭借一己之力就能抗衡的了绝命谷，因而才有了今天的惨败，不过通过今天这一战，也让她明白了绝命谷的强大。

　　“绝命谷距此大概有七百里的路，以我等速度，半日便可到，绝命谷内有多少人，尚且不知，绝命老巫的修为是多少，也不得而知，但可以推测的是，绝命老巫的大弟子，实力至少在灵玄天以上，绝非灵玄尊存在能够抗衡的了。不过最让人忌惮与畏惧的并不是绝命老巫，而是绝命谷那奇特的地形，让人难以预料的陷阱，我所带的这些人中，几乎有一半人是死于绝命谷内的陷阱里。”

　　说到这儿，苍颜的脸上已经是挂满了愤怒。

　　苏云闻言，默默点头，早先听说绝命谷时，人们都言绝命谷的陷阱机关甚为恐怖，看样子这并非是虚言。

　　“你还记得那些机关陷阱所在的位置吗？”苏云问道。

　　“记得，不过记得也没用。”苍颜咬牙道：“绝命老巫这只老狐狸早就料想到会有人破掉她的陷阱与法阵，因此在下这些陷阱时，她刻意加制了灵性，让每一座陷阱都成为灵性陷阱，也就是说，绝命谷内的所有机关陷阱都是会移动的，今天它们在这个位置，明天可能就会在其他位置了，而且绝命谷内的陷阱恐怕有数千之多，而我们所接触的不过是一部分，还有很多陷阱并不知晓，因此即便画出来了，恐怕也没什么用。”

　　“这样啊。”

　　苏云摸着下巴思考了起来。

　　“大人，苍颜斗胆询问一句，您的修为何几？苍颜观您轻易斩杀那些绝命谷的畜生，只怕手段通天，若大人相助，我们可以立刻杀回绝命谷，手刃绝命老巫那个老狐狸！！”苍颜说道。

　　“放心好了，肯定会帮助你们对付绝命老巫的，不过现在杀回绝命谷那是断然不成的，在没弄清楚那些陷阱布置位置之前，我们根本无法拿绝命老巫如何，若贸然行事，怕是连绝命谷都进不去。”

　　苏云想着，当前还是需要给这些人信心，对付绝命老巫，他们或许能成为一股力量，不能寒了他们的心。随后说道：“如今要斩绝命老巫只有两个法子，一，我们混入绝命谷。二，引她出谷，伺机而动。”

　　“混进绝命谷肯定不行。”

　　苍颜摇头道：“加入绝命谷时，绝命老巫会亲自为每个绝命谷人的鲜血开光，开光后的人能够使用谷外的传送阵，直接进入谷内，而未开光的人是无法使用那传送阵的，至于引绝命老巫出来……那就更难了，绝命老巫为人狡猾多端，常年缩于谷内，没什么事情她是决然不会出谷的。”

　　若能混入绝命谷，苍颜恐怕早就抓几名绝命谷的人想办法混进去了。

　　“那只有引这只老狐狸出谷了。”

　　苏云淡道。

　　“大人可有何法子？”

　　“有是有，不过算不得什么好法子。”苏云想了想，道：“当前我对绝命谷还不算了解，因此需要做一番调查，而且我们也要准备，仅靠你跟我的力量，恐怕对付绝命谷还比较吃力，如果有其他人帮忙就好了。”

　　“话虽如此，但恐怕很难寻到他人相助啊。”苍颜神情失落道：“家父出事后，苍颜曾联系过与家父关系交好的一些商会会长，但他们得知苍颜欲对付绝命老巫时，一个个立刻闭门谢客，不再见苍颜，虽然他们每一个人都恨不得将绝命老巫剥皮抽骨，但他们却无人敢反抗绝命老巫啊。”

　　北阳境内这么多商会遭到绝命谷的毒手，其他商会又怎敢去抗衡？

　　苏云听后，摇头不断，怀柔葬剑若与这些商会这般，恐怕也不会有今日的怀柔家了。

　　不过，这些商会不肯反抗也证明了一点，绝命谷还没有把他们逼到非反抗不可的地步。

　　苏云眼珠子一转，似乎是想到了什么，便对着苍颜挥了挥手，道：“我这有一个法子，可以试上一试，苍颜，你且听好了，按照我所说的去做。”

　　“大人有何妙计？”苍颜连忙凑来，认真的聆听，因为挨得近，少女娇躯内溢出的芬芳直朝苏云的鼻腔内钻。

　　苏云揉了揉鼻子，没敢在意，直接将心头的想法道了出来。


第0523章 堵门

　　向苍颜交代了事情后，苏云则独自朝绝命谷返回，而苍颜则朝最近的城池赶去，她将自己仅存的手下分散，让之全部按照苏云所说的去做。

　　于危难之中，是苏云提身而出，救下了苍颜等人，因此对于苏云，苍颜等人有一种发自内心的信任与尊敬，性命攸关之际出手相救的人，永远是自己心中最感激的人，因为他几乎是给予了第二次的生命。

　　有苍颜相助行事，苏云大感轻松，毕竟一个人的力量是永远比不了两个人的力量。虽然苍颜自身的实力并不强大，可她那得天独厚的关系网却是无法相比的。

　　按照苍颜所说的方向，苏云踏着飞剑快速飞行，终于来到了那满是幽绿气息的绝命谷前。

　　绝命谷前头是一座广阔无边的荒地，这荒地上什么都没有，哪怕是凶兽都看不到，绝命谷就在荒地的边缘，此处更是荒凉不堪，谷口幽静吓人，就连天空比较其他地方都要阴沉数分。

　　苏云围绕着绝命谷的外围转了一圈，很快，便找到了苍颜所说的那个绝命谷人使用的传送法阵。

　　这个法阵就位于绝命谷入口处右上侧，是一个完全用鲜血铺灌而成的法阵，算不上什么十分高深的法阵，从严格意义上来讲，只能说是一般的法阵，即便破坏了也能在半日不到的功夫里修复。

　　苏云凝视着那法阵片刻，随后便径直在法阵的周围转悠了起来。

　　进谷？

　　绝命谷口那浓郁不化的毒气就足够难倒他了，更不要说里头数千个机关与陷阱，虽然现在他也有灵玄尊八品修为，可要进谷，决然是不可能的事情。

　　而要混进去也不简单，这个法阵只认鲜血，不是谷内人，即便是乔装假扮也没用。

　　所以当前唯一能做的事情只有一个。

　　引绝命老巫出谷。

　　苏云将提前从焰歆城商会里够得的物品取出，开始在这法阵的外围布置起一个个阵印来。

　　增幅自身玄气与力量的魔印阵法。

　　天魔降临大阵。

　　百魔弑神阵。

　　五龙回首阵。

　　……

　　现在苏云的修为极高，布置这些当初魔宗的八绝阵简直是易如反掌。

　　两天后，十三个大阵全部布置完毕，玄气也消耗了不少。

　　吞下了一枚恢气丹，苏云便重新坐到了那入谷血阵的前头，安静的等待着。

　　约莫三天后，一个身影急匆匆的从谷外跑来，径直朝这法阵冲来。

　　当瞧见那血阵旁边立着的苏云时，来人愣了会儿，顿时怒喝道：“哪来的山野鼠辈？知道这儿是哪吗？不想死就快点滚，不要惹爷爷生气，滚！！”

　　绝命谷名声在外，一般人岂敢来此？

　　然而，这人的呵斥却起不到半点效果，苏云依旧一动不动，只是抬起了头，看着来人。

　　漆黑的兜帽下露着一双微微发红的双眼，如同幽冥恶鬼之瞳。

　　那人脸色有些难看，神情愠怒，似乎对苏云的无视十分恼火，不过他也不傻，此人无缘无故站在这儿，恐怕不是什么普通的角色。

　　当即，他蓄了口气，加快速度直接朝那血阵冲去，意图先入谷再说。

　　但人刚靠近那血阵，一把血红的长剑便迎面劈了过来。

　　凌厉的剑气就像钢针一般戳着那人浑身的皮肉，那人一惊，连连后退，躲避着这飞来的剑。

　　从其身手来看，其实力至少也有灵玄尊六品修为。

　　“你到底是什么人？难道要跟我绝命谷做对吗？你知道下场吗？”那人咬着牙冷道。

　　“我只问你一遍。”苏云淡淡开口：“进入绝命谷，除了利用这个血阵，还有其他的方法没？”

　　那人哼了一声，道：“当然有啊，你自己直接进谷便是了！”

　　“哦？”

　　苏云眉头一动，抬起眼来盯着这人，却没有再吭声了。

　　但就在这时，那人却是出手，只看他不知从哪取来两枚幽绿如鸡蛋般的圆球，快速砸在了苏云的面前，这圆球炸裂，飘荡起大量气雾，直接弥漫开来，气雾含有剧毒，人若嗅之，必定惨死。

　　“死吧！”

　　那人丢出剧毒，立刻快步冲了过来，他的双手祭出了两把血量的匕首，凶狠的朝苏云的脑门刺了过来。

　　极其凌厉的攻势，快的令人难以想象，仿佛从一开始，这个人便已经有了偷袭苏云的打算。

　　但他看不穿苏云的实力，更不能推断苏云当前的修为，虽然他的一切出其不意，可在苏云的眼里，这番速度却是慢的出奇。

　　苏云屏息凝神，利用玄气在身躯表层形成一层隔膜，杜绝毒气的渗透，随后提着神玄赤血剑以惊人之势快速斩击。

　　剑似无影，那人还不待反应，只觉自己双目一闪，虚影掠过，紧接着两只臂膀突然没了只觉。

　　他扭过头看去，却发觉自己的两只胳膊不知何时竟被斩下，鲜血犹如喷泉般涌出，那断裂处的切痕十分均匀，就连骨头都能清楚的看到。

　　因为速度太快了，以至于疼痛姗姗来迟，当这股疼痛感袭上心头时，他才凄厉的叫喊了出来，双目瞪得巨大，震惊的看着自己的双臂，一双眼睛充斥着错愕，根本不敢相信这一切。

　　他想要再说什么，却见一只手突然伸来，直接掐住了他的脖子，将整个人摔在了地上，死死的按住。

　　地面都被摔裂，可见对方力量之大。

　　那人想要挣扎，但双臂俱断，且修为也不如苏云，根本无法反抗。

　　“现在可以好好说话了吗？”

　　苏云沉声道：“除了这个血阵，还有什么方法可以进入绝命谷？”

　　“我……我不知道，我……我一般只用这个‘光血大阵’进入谷内的……我真的不知道还有没有其他的方法进入……”

　　那名绝命谷人呼吸急促地说道，脸色苍白，眼里充斥着恐惧。

　　苏云表现出来的力量已经彻底让他震惊了，他怎么也没想到，对方的实力竟然如此可怕。

　　苏云凝视着这人的眼神，发现他的视线并没有躲闪，只被惊恐占据，便说道：“看你这般急匆的朝谷内赶去，是有什么原因吗？说说看。”

　　“这……这个……”

　　那人声音打颤，有些犹豫。

　　但听‘铿锵’一声，下一秒，那血红色的剑便抵在了他的脖子上。

　　“不说，你的三魂七魄我只好收下了。”苏云面无表情道。

　　那人吓得浑身发抖，哪还敢犹豫，急忙喊道：“我……我……我回谷是因为……因为有要事要禀报谷主。”

　　“要事？”

　　“是这样的，我本为绝命谷派于‘离高城’的侦查弟子，负责监视离高城及周围势力与商会的动静，然而这两日，离高城内不知为何突然出现了关于绝命谷增加进贡品的传闻，说是绝命谷下达命令，所有北阳的商会每个月必须向绝命谷进献当月盈利的五成玄币，这个消息出现，立刻引起了大量商会人的不满，不过我一听这个消息便知是假的，因为谷主若真有此意，必是先派人通知我们，再由我们去向各个商会下达命令，可我们却根本没有收到消息，所以由此看来，是有人陷害我们绝命谷，所以我便返回绝命谷，打算将此事告知谷主了。”

　　那人小声说道。

　　但这话落下，苏云却是诡异的一笑。

　　“我看你不用告诉绝命老巫了。”

　　“为……为何？”

　　“因为就是我让人造的谣。”

　　苏云说道，径直把这人抓起来，朝旁侧拎去。

　　利用视线准备好的绳索，苏云直接把这人捆住。

　　他并不急着杀这些人，或者说，杀这些人也没用，当前要做的是继续守株待兔，等待着从各个地方赶回来报信的绝命谷人。

　　自那个从离高城返回的侦查弟子被苏云擒住后，接下来的数天时间里，苏云足足抓获了近四十名绝命谷的侦查弟子。

　　这些人无不被苏云捆绑捉拿，一并放在了距绝命谷谷口三里的平地上。

　　四十余个人背靠着背，被专门用来束缚灵修者的绳索栓住，不断挣扎，场面倒颇为壮观。

　　期间，也有不少从谷内出来的弟子，但毫无例外，全部被苏云俘获。

　　很快，这四十余名人增幅到了百余人。

　　因为绝命老巫常年缩于谷内，并未察觉到谷口的异动，因此对弟子被俘之事一无所知，不过这谷口处的异样却引起了绝命老巫一众弟子的疑惑，当苏云将第一百零一人抓获时，那通往谷内的血阵接连闪烁开来，紧接着，一批足足有十二人的队伍从里头走了出来。

　　初步判断，领头人的修为在灵玄尊八品左右。

　　以修为来论，苏云已经败北！

　　不过，这拼的不是修为。

　　当这些人逐一从血阵内走出来时，便立刻分散，打算查看谷四周的情况，不过苏云却不等他们离开，直接走了出来。

　　领头的人瞧见这突然出现的披着斗篷的人，立刻挥手，示意众人返回，接着凝目盯着苏云。

　　“你……是谁？”

　　一记沉冷的声音冒出。


第0524章 你过来

　　苏云提着神玄赤血剑，安静的看着面前这十二个人，兜帽下的脸没有多少变化，他只是轻轻地说道：“我只问你们一句，龙仙璃可是你们绝命谷人杀的？”

　　“龙仙璃？”那人嘴角扬起一丝笑容，道：“这是什么人？我们没听过，不过我得告诉你，我们绝命谷人天天杀人，每日杀的人没有一千也该有八百了，鬼知道那个龙什么离的是谁？或许不小心被我们杀了，我们也不清楚呢，所以根本无法回答你这个问题。”

　　苏云的瞳孔骤然赤红起来：“那么说来，你们杀了？”

　　“或许，杀了吧。”那人漫不经心地说道。

　　声音落下，四周顿时响起一阵满是讥讽的大笑声。

　　“师兄，看样子这又是个来报仇的家伙，随便处理掉就是了，我们还有任务在身，可不能在这儿浪费时间呀。”

　　一名紫色头发的女子抱着鼓胀鼓胀的胸脯，满是不耐烦地说道。

　　“师妹，放心好了，这里花不了多少时间，师兄这就搞定！”

　　男子淡淡地说道，随后手一扬，一把五尺长的雪亮细刀出现在其右手，他一边说着，一边走向苏云，满满的杀气开始朝苏云宣泄过去。

　　“喂，如果我猜的没错，龙仙璃应该已经死了，或许还真是我杀的，那么，你想要为他报仇吗？”

　　男子平静的脸逐渐浮起一丝笑容，慢慢，这点笑容化为了狰狞与恐怖的疯狂神态。他一步步的走去，每一步都显得无比轻浮，但直到踏至苏云的面前时，这丝轻浮骤然变得沉重无比。

　　那是因为他手中那把可怕的刀已经抬了起来。

　　映着骄阳，长刀寒光四射，上头的寒气仿佛要将炽热的骄阳给冰封。

　　嗖！

　　流光穿梭，刀锋坠落。

　　铛！！！！

　　刀锋坠下的瞬间，一记清脆的响声在这空谷口回荡。

　　男子眼珠子微微放大一圈，举目望去，却见这个披着斗篷脸色苍白的吓人的家伙，不知何时将手中那把血红色的长剑提了起来，并且精准的格住了长刀。

　　他抵挡的十分轻松，头不抬一下，呼吸都没有变化。

　　这根本没有出全力！

　　“看样子你有几分本事嘛。”

　　男子凝了凝眼，沉声道。

　　但他迎来的，却是一句宣判：“好了，结束吧。”

　　苏云用着异常平静的声线说出这句话。

　　而几乎就在这话落下的刹那，男子震惊的看到，自己的周围不知何时，围绕着足足数千把锋利而恐怖的飞剑。

　　这些剑什么时候出现的？

　　这些剑究竟是什么存在？

　　这些剑到底是什么？

　　男子冷汗直流，浑身狂颤，心脏疯了一般的跳动，突如其来的变故所带来的恐惧几乎快要将他那点胆子彻底震碎。

　　苏云抬起手来，轻轻动了动手指。

　　顷刻间，千剑齐发，以男子为中心，竭力穿梭，直刺其心！

　　呼啸的剑风让人颤栗。

　　男子急忙抽刀抵挡，但这千剑的速度快的令人无法想象，一道道虚影在眼前掠过，人还未反应，身上便出现了上百道剑痕，前后不过三息的功夫，男子便被千剑围剿，岌岌可危。

　　“不要瞧不起人了！！三元宝甲！”

　　男子怒吼一声，祭出法宝，浑身立刻被一件透亮的三色宝甲庇护，千剑瞬间发出噼里啪啦的声音，却怎么也击不碎这件宝甲。

　　“劫火！”

　　苏云一记低喝，拔出那把煞白炽热的长剑，凝视着被千剑包围的男子，视线盯准其心，一剑直刺过去。

　　那一抹煞白仿若漆黑的夜空中划破苍穹的流星。

　　咵嚓。

　　炽热的劫火刺在宝甲之上，恐怖绝伦的温度就像灌注下去的岩浆，开始灼烧着这件神奇的三色宝甲，最终，三色化为一色，化为岩浆之色，开始融化，而男子也发出阵阵凄惨的叫声，神情痛苦无比。

　　“师……师兄……”

　　那头立着的人愣了，一个个脸色苍白，冷汗直流，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“快救我，快救我！！”

　　男子歇斯底里的叫喊着。

　　可下一秒，一把长剑贯穿了他的嘴，直接戳穿后脑……

　　男子浑身停止了动作。

　　千剑继续旋转，几乎在三息不到的功夫，将之生生削成肉片。

　　一身漆黑斗篷的苏云就立在这些肉片与鲜血中央，沾染着鲜血的千剑围绕着他不断旋动，画面诡异，且有数分奇妙的唯美。

　　剩余的十一人彻底惊呆了。

　　一名灵玄尊八品存在……就这般惨死？

　　对方……难道是灵玄天之人吗？

　　这是苏云的力量，也是无极剑诀的力量。

　　虽然同为灵玄尊八品修为，但在剑技与玄力方面，苏云比那名男子要强数倍不止！

　　男子没有轻敌，而苏云更没有，并不是说修为同等级就得大战数百上千回合。

　　修为并不代表实力！

　　“过来！”

　　苏云一手提着神玄赤血剑，一手提着劫火剑，微抖了下袍子，淡淡说道。

　　这十一人齐齐颤了一下，几个人浑身抖的厉害，几乎有些站不住了。

　　“可恶的家伙！！！你以为这里是什么地方？？”

　　终于，有人沉不住气了，他咬了咬牙，怒吼一声冲了上去。

　　与此同时，另外几人也纷纷响应，一时间五名灵修者齐攻过来，这五人修为在灵玄尊六品至七品间，实力不俗。

　　但他们还未靠近苏云，便被一股剑流淹没，那剩下准备随之一同攻袭苏云的六人立刻止住了动作，睁大了双目望着这被剑流淹没的六人。

　　剑流中，六人的身影清晰可见。

　　但，他们的身影就像被光明逐渐吞没的黑暗，慢慢缩小，慢慢变少，最终化为虚无，彻底消失……

　　完全被飞剑剿烂、吞噬……

　　瞬息间再斩五名高手……

　　千剑形成得洪流在空中旋转一圈，重新返回至苏云的身旁，就像是一条围绕着他不断盘旋的钢铁巨龙，气势如虹，惊人恢弘。

　　这剩下的六人眼里已经彻底被恐惧替代了。

　　这到底是个什么存在？

　　这诡异的剑技到底是什么？？

　　这个家伙……到底是从哪来的？

　　“回……回去，我们快点回去，利用血阵回谷！！”

　　终于，有人开口了，声音发颤，浑身抖动，颤栗不已……

　　但下一秒，那头又冒出了一个声音。

　　“过来！”

　　平静的不能再平静的声线，但这其中透露着的命令语气，不容置疑……六人浑身一颤，一张张恐惧的脸望着那人。

　　他的脸色苍白的毫无血色，面无表情，眼神却无比深邃，兜帽覆盖的阴霾让他的双目看起来邪魅无比。

　　“要我……重复第三遍吗？”

　　他轻声道。

　　犹如蚊呐。

　　命令敌人？又有谁会去做这种事？哪怕是苏云也不会，而他当前之所以这般说，只不过是因为他并没有把这些人当做敌人罢了。

　　他们还不配。

　　出奇的！

　　这话落下，这六人的心中不约而同的冒出了一个念头。

　　不能逃跑！

　　绝对不能逃跑！一旦逃跑，必然会被他杀死的！

　　咔嚓。

　　一人动了，居然不受控制的朝前迈了一步。人们齐刷刷的朝那人望去，却发觉这动的人正是那个打算利用血阵返回绝命谷的人。

　　他颤抖的朝前走着，一步两步，每一步仿佛都竭尽了全力，最终，他走到了距离苏云不过五米的地方，一下软坐在地，抱着脑袋不断颤抖，嘴里疯狂的呢喃着：“不要杀我，不要杀我……求求你……不要杀我……”

　　“放心好了！”

　　苏云伸出冰冷的手，抚摩着他的脸旁，轻声道：“我不会杀你的。”

　　说完，他抬起头，望着剩下的五个人。

　　这一眼就像是电流般，袭遍了这些人的身躯，人们浑身一个激灵，连忙跑了过来，纷纷跪在地上大喊：“不要杀我，我不想死……”

　　“回答我的问题，我不会杀你们。”

　　苏云淡道。

　　“大人……大人……您要知道什么，我们……我们都会告诉您的。”那名胸脯鼓胀的紫发女人惊恐地说道，她的脸上尽是泪水，因极度的害怕，本还算姣好的脸此刻已扭曲不堪了。

　　“绝命老巫的实力，法宝，玄技，关于她的一切，都告诉我吧。”

　　苏云淡淡说道。

　　他已经不想再去询问究竟是谁杀的龙仙璃了，时至今日，这已经没有意义了。

　　“师父她……她的事情我们了解的也不是很多，不过……我可以告诉你我所知道的一切。”

　　女子说着，便将其知晓的关于绝命老巫的一切尽数说出，生怕说慢了，便被这杀人不眨眼的恶魔给斩了。

　　苏云听后，暗暗点头，一副若有所思的样子，这几人也不知苏云在想什么。

　　“大人！！”

　　就在这时，一记呼声从远处传来。

　　苏云扭头望去，却见远处跑来数个人影，定目一望，这些人正是苍颜等人。

　　看样子时间差不多了。

　　苏云凝视着那绝命谷内，眼里掠过一丝炽热。

　　他扭过头，盯着面前这剩余的六个人，淡淡道：“回去吧。”

　　“什么？？”

　　六人瞪大了眼，满是错愕的望着苏云，仿佛根本不相信他的话一般。

　　“回去吧……”

　　苏云再度重复了一遍，声音不轻不重，但那苍白的脸却没有半点玩笑之意。

　　六人暗暗相互交流了下眼神，最终一人壮着胆子，站了起来，小心的朝后退去，终于，临近了那血阵，他一咬牙，猛然撞进里头，消失不见。

　　一人离去，剩下的人也一个个连滚带爬的朝里头跑去……


第0525章 怨气

　　一座巨大的枯树下，一名老妪正盘膝而坐，闭目调息，在她的周围，铺着满满的惨白骷髅头骨，这些骨头被摆成了一朵花的形状，而老妪就在‘花’的中央，一些些惨白诡异的白气从骨头中飘荡出来，不断朝老妪的身躯内渗去。

　　老妪的脸上溢出一点汗渍，呼吸也急促起来，不过能够看到她的神情异常轻松，并且有一种留恋于这种感觉的奇妙神态，仿佛正在经历着什么痛并快乐着的事情。

　　“师父！！”

　　就在这时，一阵急促的脚步声从后方冒出，紧接着一声低沉的声音飘了过来。

　　绝命老巫缓缓的睁开凹陷的老眼，如树皮般的苍老面容凝起了阵阵不快，她沉声冷道：“子毒，不是跟你说过，在我修炼的时候不准打扰吗？难道你忘记了我的话？？”

　　来人一听，急忙抱拳：“子毒怎敢忘记师父的教诲？只是此事太过紧急，子毒不得已只能打扰师父了。”

　　“哼，说吧，什么事。”老妪冷道。

　　“师父，刚才有内树弟子禀报，称谢师弟在谷外遭到杀害，与之一起的十一名本门弟子，只有六名回来了。如今那名杀害本门弟子的人，有可能还在谷口。”

　　沐子毒恭声说道。

　　这话坠地，老妪的脸顿时寒了起来。

　　“你说什么？谁被杀了？？”

　　“是内树弟子谢丙坤等人。”沐子毒道：“因为近日我绝命谷派遣了不少弟子出谷办事，却只见人出不见人进，且近半个月了，我们也没有收到外界报来的任何消息，因此徒儿怀疑是有人在搞鬼，或许他刻意封锁了我们绝命谷与外界的联系，这才派遣谢丙坤等人前往谷外调查情况，可没想对方如此猖狂，竟就在这谷口埋伏了，谢丙坤一行人便在谷口遭到对方袭击！”

　　“对方实力如何？有几个人？”

　　老妪不慌不忙的问道。

　　“据回来的六个人说，对方只有一个人，实力……十分强悍。”

　　“哦？”

　　老妪那昏黄的老眼倏然睁大了一圈，瞥了眼沐子毒，沉默了会儿，挥了挥手，道：“把那六个人叫来。”

　　“是，师父！”

　　沐子毒立刻下去，传唤那六人。

　　六人忐忑不已的走进了着老巫独有的修炼之地，看着那坐在枯树前的老巫，六人急忙毕恭毕敬的跪了下来，高声呼到：“拜见谷主。”

　　“嗯。”

　　绝命老巫点了点头，微微睁开眼，扫了这六人一圈，接着问：“那人是个什么人？修为如何？为何要与我绝命谷做对？你们可知道？？”

　　“那人……那人戴着兜帽，我们看不太清楚脸……”

　　“而且……而且……他身上有屏蔽法宝，修为什么的我们也无法看穿……”

　　“他来这儿做什么，我们……我们也不太清楚……”

　　六人中的三人颤颤巍巍地说道。

　　“哦？”老巫将眼睛完全睁开了，低声询问道：“那你们十二个人里，为何死六个，活六个？他为何要放你们进来？？”

　　“弟子……弟子也不知，他只是让弟子们回谷……弟子……弟子就回来了……”一人声音颤抖道。

　　老巫盯着那人看了一阵子，昏黄的眼里掠过一丝奇异的光芒，随后扭头望着其他人，问：“是这样吗？？”

　　“是这样的。”

　　其他人忙道，根本都不敢犹豫。

　　但下一秒，一道绿光如气刃般旋了出去，扩向四方，几乎在刹那之间吞向了那六名绝命谷弟子，将他们的尸首包裹的严严实实，绿光在他们的身躯上停留了大概三息的功夫，而后散去，却看到六具尸体已经化为六具白骨倒在地上，连三魂七魄都消失的无影无踪……

　　“无缘无故，他人为何要放你们回来？不管这里头的缘由是什么，你们必须死！我不容许绝命谷有内奸！！”

　　绝命老巫冷哼道，随后猛然起身，一挥干枯的手，冲着一旁一脸平静的沐子毒喝道：“子毒，随我去谷口，会会来人！！”

　　“是，师父！！”

　　沐子毒忙道。

　　绝命老巫的动作极快，直接闪出了这枯树祭坛，朝绝命谷外奔去。

　　她的心气高傲，绝命谷自创派以来，还从未碰到过这样的事情，被人堵了家门，而且对方仅是一人，若不会会他，日后绝命谷的脸面该搁哪去？？

　　绝命老巫朝外赶去之际，大弟子沐子毒也打算通知绝命谷的精锐，让之支援绝命老巫，但被老巫知晓后，却是立刻制止了。

　　“区区一人，还需要大动干戈吗？更何况我也不打算，待会儿你去便是了，倘若你对付不了，老婆子我会出手的，倘若连我都对付不了，来再多的人也是无济于事。”

　　绝命老巫说着，不过她心头更担心的是对方或许会有什么陷阱，若去的人多了，逃跑并不容易，至少对于她自己而言，自保是足够了。

　　很快，老巫、沐子毒以及几名绝命谷的人从那血阵中窜了出来，绝命老巫径直凌空飞去，昏黄的眼扫视着谷外。

　　然而，谷外的一幕却让她震惊了。

　　却看谷外不知何时，竟然出现了密密麻麻足有上千之多的人，这些人各自分作一小股，扎堆般聚在一起，且每批人身后或者身上都佩有代表着自己身份的标志。

　　庆财商会。

　　东广商会。

　　余万心拍卖行。

　　红之路商会……

　　“这些是……商会的人？？”

　　绝命老巫微微一愕。

　　“老巫，你终于出现了！！”

　　就在这时，这些商会之人中，走出一个身躯滚圆的胖子，他盯着老巫，怒目而视，大声喝道：“今日，不是你死，便是我亡！！”

　　“怎么？你们要反我？？”

　　绝命老巫将老脸冷了下来，开口沉道。

　　“你要逼死我们，我们若不反你，又怎可能有活路？？”

　　另外一名小商会的会长喊道。

　　“每月缴纳当月盈利额的一半玄币作为进贡！你这简直是要我们的命！绝命老巫，既然你如此对我们，我们又为何不站出来与你反抗？？我们也是人，不是任你宰割的鱼肉！！”

　　“你这魔鬼！”

　　“我们今日会在此，全是由你造成的，绝命老巫，你觉悟吧！”

　　“不要惧怕此人，大家联合起来，便与她一战好了！！”

　　“我们为何要惧她？”

　　嘶吼声响个不断，这些长年累月与商品及玄币打交道的人，终于找来了久违的身为灵修者该有的傲气与自尊，这一切，皆在今日复活。

　　四周不断响起的怒吼，让老巫冰冷的脸凝了起来，她眉头皱了起来，浑浊的视线扫视着四周一圈，心头已满是疑惑。

　　从这些人的话里，她听出了不寻常。每月缴纳当月盈利额的一半玄币作为进贡……这是什么意思？难道是每个商会每月要向绝命谷缴纳一般的盈利额作为进贡品吗？自己何时下过这样的命令？？

　　难道……是被人陷害了？？

　　绝命老巫暗哼了一口气，倏然间有些明白了事情的前因后果。

　　先派人造谣，利用绝命谷的身份逼迫所有商会发布这个消息，让他们走投无路，不得已下奋起反抗，随后再用自己的手段封锁绝命谷与内外界的交流，致使绝命谷无法及时得知此事，更无法及时的澄清此事，让这矛盾升华！

　　看样子这一切都是有人精心筹划的。

　　“你们莫要在此闹事，什么‘每月缴纳当月盈利额的一半玄币作为进贡’，我根本不曾下达过这个命令，定是有人刻意陷害我，陷害我绝命谷，你们快些散了，进贡之品，还是按以前的数额进行，老婆子我不会对你们增加进贡数额的！！”

　　绝命老巫开口沉道。

　　只是。

　　这本该是澄清的一句话，却被人群中突然冒出的另外一句话给顶了回去……

　　“大家不要相信绝命老巫，她绝命老巫是什么人？那不过是个卑鄙无耻的小人，谎言对她来讲简直是信手拈来，大家今日若听信她的话散了，那么来日绝命老巫必会暗中对各位下手，将大家各个击破，如果到了那个时候，那一切都晚了！！”

　　此言落下，不少人纷纷点头赞同。

　　绝命老巫的名声不好，这个时候又有多少人愿意相信她？更何况，众人此时此刻聚在这里的真正原因，并不是因为那进贡数额暴涨的原因，归根究底，还是因为绝命谷对各大商会的压榨。

　　人们受够了，也不想再让自己辛苦赚取而来的玄币无缘无故落入他人手中，众人迫切想要解决绝命谷的麻烦，而今日，百多个商会聚集在这儿，这是一个机会，以往任何一次反抗都不如今日之规模。

　　因此，今日即便绝命老巫说的天花乱坠，也不会有人就此离开。

　　因为人们已经做下了决定……今日，誓要灭掉绝命老巫还一切自由！！

　　看到这些人的眼神，绝命老巫脸色愈发难看。

　　她察觉到了，察觉到这些人眼中的斗志……

　　那是积压已久的怨恨所形成的爆发，恐怖绝伦！！


第0526章 矛盾激化

　　所谓的‘造谣’，其实不仅仅是造谣，它更像是一点星星之火，点燃众人心头那片干枯的草原，致使大火一发不可收拾。

　　极武世界内，强者镇压弱者，掠夺弱者的资源，这是最为普通不过的事情了，时常会有弱者不堪剥削，站起来反抗强者，但这多半是以弱者被强者完全抹杀为结局而结束。

　　不是弱者太弱，而是强者太强，既然敢于剥削这些人，绝命老巫必是有引以为傲的手段，也想到了一切可能发生的事情，应对之策早就在她心中。

　　“很好！很好！很好！既然你们决定了与我做对，那么，你们做好了迎接我怒火的准备了吗？？”

　　绝命老巫眼里闪动着愤怒的火焰，冷冷说着，倏然高举起手中枯藤般的拐杖，径直朝下头一挥。

　　刹那间，一股幽绿的阴风凭空吹起，席卷在这绝命谷的上空。

　　阴风荡起，人们只觉自己的背上凭空压上了一座大山，浑身上下每一处骨肉都显得异常难受，体内的气脉灵眼更有一种被异物堵住的感觉，好不难受。

　　“这是老巫的玄技！！”

　　有人大吼了出来。

　　“可恶！！我感觉我的玄气催送要比平常吃力了！！”

　　“必须破了这古怪的玄技！！”

　　“事到如今，我们已经没有退路了，各位，我们上吧！”

　　一人高声嘶吼着。

　　随后便听一名商会会长祭出自己的法宝，高声嘶喊：“为了自由，为了我们身为灵修者的尊严，杀啊！！！！”

　　这一声点燃了众人一腔热血！

　　“杀！！！”

　　其麾下灵修者们纷纷嘶吼开来。

　　顷刻间，一小撮人从人群中冲了出来，直接撞向绝命老巫。

　　有一人出头，就会有第二人，第三人，第四人，随着这第一个人的带头，后头的人仿佛受到了鼓舞，他们战胜了畏惧，克服了绝命老巫对他们制造的恐怖，一个个橙红了眼，嘶吼着啸叫着，朝空中那漂浮着的佝偻老妪杀将过去。

　　一边是杀气腾腾的大军，一边是模样风烛残年的老妪，这画面十分奇怪，但事实上，这却是一边弱一边强。

　　“天翔鹰闪！”

　　“六泰神掌！”

　　“吃我木罡玄法！”

　　“尝尝我的绝学开天辟地的厉害吧！！”

　　……

　　逼近绝命老巫的灵修者们纷纷祭出他们的拿手玄技，一个个不竭余力的朝之发动轰击，没有谁敢留手，更没有谁敢怠慢，因为面前这个存在，是一尊不得了的存在，对之留手，便是对自己的扼杀。

　　五光十色的玄技就像绚烂的烟火包向了绝命老巫，凶悍的毁灭气息就像浪潮般朝之扑去，那恐怖的威力，让人不寒而栗，心惊胆寒。

　　然，这风烛残年的老妪面对如此攻势时，竟是低垂着双目，根本不看一眼，仿佛四周一切，跟她没有任何关系一般。

　　“好自大，你真的以为你的肉身能够抗衡的了我们这么多人的攻击吗？？”

　　一名灵修者眼中爆出精光，冷声喝道。

　　但下一秒，让人震惊的一幕出现。

　　就在这些攻势即将砸中老巫之际，老巫身下大地骤然裂开，紧接着，一股绿光从裂缝中冲了出来，瞬间将老巫包裹的严严实实，那些恐怖绝伦的玄技轰在这绿光上，竟无法将之打碎，只在表层荡起了层层涟漪，根本无法破防！！

　　如此现象，震惊四周所有人！

　　“什么？”

　　“这光芒……是什么？”

　　“这不可能！”

　　惊吼声与难以置信的感慨声响个不停。

　　但更多的是难以掩饰的讶然。

　　“御器？？”

　　暗处，与黑鱼站在一起的苏云皱起了眉头，低声说道。

　　“而且品级也不低，难怪绝命老巫如此自信，以她非比寻常的修为，手中再有一件品级极高的御器，轻易之下，没有人能够攻破她的防御！她便也高枕无忧了。”

　　胖子黑鱼说道。

　　“是啊。”

　　苏云点点头，随后又扭过头，冲着黑鱼抱了抱拳，说道：“黑鱼会长，这一次的事情真是多谢你了，若不是你亲自出面，并鼎力协助，我让苍颜所传的这个小谣言也没有这般容易被这些商会之人接受，便也不会有今日一幕，他们若不来，仅靠我自己，那是断然不能与绝命老巫抗衡的。”

　　胖子一听，连连摇头，接着朝苏云抱拳：“苏云大人可千万不要言谢！事实上您不仅不必说谢谢，反倒应该接受我们的一声谢谢，苏云大人，您可知道，我们是多么的盼望能够有这么一天呐，商人心计深，城府深，这里的商人没有谁是笨蛋，许多东西根本瞒骗不了他们，但有时候他们宁愿相信这是真的，大家实在无法再忍受绝命老巫的剥削了，然而从以前到现在，大家都无法齐心协力的一同对抗绝命老巫，总是有这个或那个原因，然而这一次不同，您所‘造’的‘谣’恰恰击中了所有人的软肋，让所有人都无法接受，因而才有了这一次的行动，我可以说这里有一半的人心头其实是怀疑这个消息的真实性，但他们却不会去考证，因为他们当前需要的，就是这个消息，为何还要考证呢？”

　　苏云闻言，心头微微发愕。但片刻后，却也释然了。

　　看样子自己赶的正是时候，这些商人与绝命老巫之间的关系已经非常尖锐了，而自己不过起了个催化的作用罢了。

　　如果没有这些商会及高手出战，苏云是断然不是绝命老巫的对手，今日有他们相助，覆灭绝命谷已不再是幻想。

　　“苏云大人，黑鱼会长，不要再犹豫了，我们这就上吧，趁着绝命老巫还未回过神来，一鼓作气，把她斩杀！绝命老巫一死，绝命谷必将土崩瓦解，彻底被我等除之。”

　　这时，旁边传来一声急切的唤声，苏云扭头望去，说话的正是苍颜。

　　此刻的她眼里闪烁着仇恨，小麦色皮肤的小脸上挂满了难以掩饰的怒意与急切之意，她是多么渴望能够亲手斩杀绝命老巫，为苍家人报仇，而现在机会就在眼前，她岂能不好好把握？

　　“苍颜，不要乱来！你只有灵玄尊六品修为，这个级别的修为上去根本就是送死。”

　　苏云摇头道。

　　“可……若要我在一旁干等，我宁愿死。”苍颜紧捏着拳，咬着贝齿道。

　　“若你真想死，我不拦你，可惜了这苍家最后一点血脉了，话说你不想看到绝命老巫死于你面前吗？”苏云又道。

　　苍颜一听，张了张嘴，想要说什么，却什么也说不出，最后她只得闷闷不乐的低着脑袋，道：“那……大人，我们现在该怎么办？就在旁边观战吗？”

　　“当然不。”苏云摇头：“找机会上，我不了解绝命老巫的战斗方式，不了解她的玄气，更不了解她的招式玄技，所以我必须要看一下，心中有了准备，才好与之交手。”

　　“老巫修为如何？”

　　“佩戴了法宝，看不穿。”

　　苏云说道。

　　“大人修为应该比她高吧？”苍颜道。

　　苏云没说话，倒是旁边的黑鱼疑惑地说道：“苏云大人，您不也是灵玄尊六品修为吗？为何还打算与绝命老巫过手？这样是不是太危险了？”

　　“什么？？灵玄尊六品？”

　　苍颜顿时傻眼了，瞪大双眸怔怔的望着苏云，她怎可能想到苏云只有灵玄尊六品？

　　等等？

　　苍颜忽然想到苏云之前斩杀那些绝命谷弟子时所表现出来的手段……那根本就不像是灵玄尊六品之人该有的力量。

　　“黑鱼会长，你错了，我现在已经有灵玄尊八品修为了。”苏云笑道：“乱斗战场赚取的玄币可是给予了我不少修为。”

　　“是吗？”黑鱼有些吃惊，没想到苏云居然晋升的这么快。

　　苍颜一听，也恍然了。灵玄尊八品，难怪，不过……即便是灵玄尊八品怕也不能抗衡绝命老巫吧？

　　“大人，您……您没有灵玄天修为吗？”苍颜迟疑了下，忍不住说道。

　　“距离灵玄天境界恐怕还有一大段距离。”苏云说道。

　　“绝命老巫实力如何我等无法看穿，但可以知道的是，她必然是有灵玄天以上修为的，大人，如果说我与绝命老巫搏杀会送命，那您……”苍颜说到这儿，没有再说下去了。

　　苏云明白她的话，也更明白她的顾虑与担心，她其实将所有的希望都寄托在了苏云的身上，而现在苏云的实力却没有预期的那么高，甚至低到一个让人难以接受的地步，她心里多多少少也会失落。

　　苏云没有解释什么，只是淡声说道：“所以，我们现在要观察，知己知彼，才能百战百胜，冒然冲上去，只会送命！”

　　“可……”

　　灵玄尊八品真的能斗的过绝命老巫？这简直是天方夜谭，现场不知有多少灵玄尊八品的高手呢。苍颜心头暗自嘀咕着。

　　“苍颜，想复仇，就安静的等待，耐住你的性子。”

　　苏云再度淡言。

　　苍颜轻咬着唇，深吸了口气，压抑住自己心中的躁动，认真的对着苏云点了点头，便立在一旁不说话了。

　　虽然苏云的修为没有她预期的那般高，但她却不敢对苏云有半分怨言，若不是苏云，又怎会有今日争乱？她又岂能看到这份能够斩杀绝命老巫的希望？


第0527章 不是你死便是我亡

　　绝命谷外激烈的搏杀还在持续，谷上方的天空已经被五颜六色的玄技所遮蔽，而谷下方却是被大量的鲜血与尸体所染红。

　　一名名灵修者从空中坠下，有的重伤昏迷过去，有的则直接惨死。

　　绝命老巫快速挥舞着手中的枯藤法杖，杖内飞出一具具恐怖的幽绿魂脸，不断朝四周撕咬，一旦咬中灵修者，便会直接将其身躯咬断，吞掉他体内的玄气，并转化掉部分补充至老巫的体内。

　　这诡异的法技让老巫体内的玄气源源不断，以一人之躯抵数百上千人而不落下风。

　　看到这种情况，一旁的苏云忍不住皱起眉头。

　　绝命老巫能够制霸北阳这么多年，到底是靠的真本事，看样子想要击败她并不容易。

　　啾啾啾啾啾……

　　就在这时，阵阵奇异的响声冒出，随后便看到那个链接了谷内外的法阵突然绽放起股股灼眼的红光，大量身影从那法阵中出现。

　　众人一望，发现这些人正是绝命谷的高手！

　　“师父，我们来帮你了！！”

　　领头的沐子毒大声喊道，随后高呼一声，一马当先，杀进了那些围攻绝命老巫的灵修者群中。

　　沐子毒实力不错，杀将进去，竟抵挡了一阵子而自身分毫未损，绝命谷人见状，士气大振，齐刷刷的杀去，一时间两股人搅成一团，就像浆糊一样，彼此不分，场面十分嘈杂混乱！

　　有了绝命谷高手助阵，绝命老巫压力倍减，虽然她实力强悍，但也架不住这么多人的围攻。玄气的快速消耗是一个致命因素。

　　在场商会之人无不脸色沉重，没一个好看的。

　　“既然你们选择与我为敌，那就休怪我无情了，今天，我便要你们在场所有商会的人全部葬身于我绝命谷外！！”

　　绝命老巫低声喝着，沙哑的声音就像石子间的摩擦，听的人耳膜发颤。

　　“放法宝！！”

　　一名商会会长大喝着。

　　其身之后立刻走出三名灵修者，这三人扛着一个架子，而架子上摆着一个巨大的古钟，这古钟约莫两米来高，表层看起来锈迹斑斑，而在外围雕刻着一只盘旋着的龙，这龙灵动十足，神韵无比，虽然斑斑锈迹遮掩了它一丝精气神，可它内部所涵盖的那股光彩却是如何都无法掩盖的，只是一眼，便给人一种呼之欲出的感觉。

　　“古龙神钟！”

　　架着古钟的三人将架子放下，随后齐念口诀，各伸一掌，拍向古钟，玄气灌入，顷刻间古钟狂颤，大量铁锈从古钟上剥落，顷刻间，一座古朴的大钟竟变成了银光闪闪的银钟，而钟上盘旋着的龙更是快速蠕动，居然活了过来。

　　“吼！！！！！”

　　银龙怒吼，声音如浪荡向四方。它身躯猛然抽动，径直冲出古钟，翱翔九天。

　　它一摆修长的身躯，一道银光伴随着它的怒吼荡向绝命老巫，老巫被银光包裹，双耳被怒吼侵袭，整个人骤然不动，昏黄的眼满是迷离，似乎陷入了短暂的幻境之中。

　　“这古龙神钟可是不得了的御器，能攻能防，但它更强的是幻境迷惑，银龙之光能迷惑人的视线，而其怒吼则能蛊惑人的双耳，绝命老巫定然抵挡不住我这法宝的威力，各位，现在就是个机会，上，击毙绝命老巫！！”

　　那会长大声喊着，说到最后一句，已是用上了全部的力气。

　　“啊！！！！！！”

　　四面八方成百上千的灵修者们纷纷嘶吼着，在这刹那，所有人将自己的压轴玄技全部施开！

　　“无尽暗光！”

　　“见识一下真正的剑气吧！”

　　“大石刀术！”

　　“幽冥鬼毒！！”

　　……

　　怒吼咆哮不断，这会儿人们感觉仿佛高声吼上一句都能给绝命老巫造成伤害般，此时此刻，谁都想立刻宰掉这个害人的妖婆。

　　不过五息不到的功夫，数千道攻杀以环形状朝绝命老巫飘去，里两圈外两圈，每一圈皆如彩虹光环般，七彩斑斓，绚丽无比。

　　“这回看你还如何支撑的了！”

　　黑鱼低声说着，豆子大的眼凝盯着绝命老巫。

　　波澜壮阔的玄技如浪潮般撞去，带着无数人的期望包围了绝命老巫。

　　这一击，多半是决定了这场战斗的胜败了！

　　然而……

　　就在最里头一圈玄技即将命中这名身材佝偻的老妪时，老妪的身躯莫名其妙的爆发出一圈幽绿色的光芒，这光芒不似之前那庇护她身躯的御器之光，而是一面浅绿色的光屏，让人奇异的是，这光屏的表层出现大量狰狞可怖的恶鬼脸孔。

　　当玄技砸来，这些恶鬼脸孔仿佛是察觉到了一样，纷纷扭过头来，冲着这些玄技疯狂怒吼。

　　大量圈纹荡开，而后……令在场所有人难以忘却的一幕出现。

　　那些砸向绝命老巫的玄技在这些恶鬼怒吼之后，居然全部停止住，定格在了绝命老巫的周身……

　　“什……么？”

　　胖子黑鱼呆滞了。

　　“这……这是……怎么了？？”

　　“难道被破了法？”

　　“是老巫的玄技吗？不可能，被我古龙神钟迷惑了的人是不可能再使用玄技的，不可能！！”那商会会长顿如石化……

　　一记记惊呼声响起。

　　但下一秒，沙哑的笑声从老巫那头飘了过来。

　　“哈哈哈哈哈……如此雕虫小技，还妄图困住老婆子我？你们未免也太瞧不起我这绝命谷的谷主了！！”老巫大笑不止，那佝偻的身躯直接活动开来，只见她抬起干枯如树皮般的手，朝空中打了个响指，那盘旋于她上空的银龙顿时四分五裂，化为碎片消失。

　　同一时间，那催动着古龙神钟的三名灵修者也纷纷倒地，连吐数口鲜血，嘴里甚至喷出了不少碎肉。

　　而后，他们的身躯开始慢慢腐烂，大量白烟冒出，尸体立刻干瘪下去，会儿功夫，他们的尸体内各自钻出一条条指头长的绿色红眼小蛇。

　　“啊？”

　　那名会长见状，脸色顿变。

　　“这是老巫的诅咒！！”

　　旁边的人咬牙怒道：“你的御器被他们抬出时，老巫用精神力为媒介，向这三名御器的催动者下了诅咒，老巫修为强大，诅咒恐怖，他们必然无法承受，一旦死去，御器便解除了！！”

　　“好狡猾，这个老巫婆一直在盯着我们每名会长！！”

　　那人紧握着拳，瞪着绝命老巫，胸腔恨意滔天。

　　“杀我？太天真了，现在，就让你们见识一下我绝命老巫真正的力量吧！！”

　　绝命老巫沉道，倏然那双凹陷的双眼猛然一睁，浑浊的瞳孔中映衬出一条细长的黄蛇，这蛇瞬间飞出瞳孔，围着她的身躯迅速转了一圈，只看那些被定格在她周围的攻击瞬间再动，一个个呼啸着朝反方向撞回去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　轰轰轰轰……

　　咚咚咚咚……

　　各种玄技飞空时爆发的声音再度响起，不过不同于施法，这会儿施法者们只觉这声音越发的近了！

　　每个玄技，竟然直接反撞向施展玄技的人！！！

　　“荆棘……神术！”

　　绝命老巫沙哑高喊。

　　砰砰砰砰砰……

　　无尽的爆炸在这绝命谷外产生，人们始料未及，加上不少人施展玄技消耗了大量的玄气，面对这突然返回的玄技，哪能躲避的了？大部分人纷纷中招，直接惨死于自己的玄技上，而极少部分人反应急事，或祭法宝抵挡，或拼命闪避，总算躲过一劫。

　　但绝命老巫这让人根本无法反应的一招，直接决定了商会联盟与绝命谷大战的胜负！

　　主围攻绝命老巫的人全部被这招击溃，即便未死之人也剩不下多少战力。除去与绝命谷高手抗衡的人外，其他人无不是死的死，伤的伤。

　　庆财商会的会长呆了。

　　东广商会的会长也呆了。

　　余万心拍卖行、红之路商会，甚至是黑鱼商会的胖子会长，此刻也是瞠目结舌的看着绝命老巫，满是肥肉的脸尽是冷汗……

　　“没想到……绝命老巫竟有如此神技，有此玄技，她根本不惧我们人多……”

　　胖子吸了口气，声音还有些发颤地说道。

　　“可……可恶，真可恶！！这个老巫婆一直就打算用这招，因此才假装被那古龙神钟控制住，好出其不意的发动这招！！她太狡猾了，这个老狐狸！！”

　　苍颜气的脸色煞白，眼里恨意爆发，浑身也颤抖的很，仿佛有些遏制不住自己的身躯，冲上去与绝命老巫一战。

　　但。

　　她还未动作，一只手便按住了她的肩膀。

　　苍颜一愣，侧眸看去，却见披着斗篷的苏云提着神玄赤血剑走了过来。

　　“不要上。”

　　他淡淡说道，随后祭出长剑，踏剑而飞。

　　“苏云大人，你……作甚？”苍颜愣问。

　　“杀老巫！”

　　苍穹上，淡淡飘来这三个字。

　　再不出手，就来不及了。

　　不管老巫实力如何，今时今日，一定要与她斗上一斗！

　　苏云紧捏着拳头，双目逐渐赤红起来，想着龙仙璃那娇美的面孔，温馨的记忆，他心中的恨意就愈发浓烈，体内的鲜血也抑制不住的躁动起来。

　　今日，不是你死，便是我亡！！


第0528章 屹立天地的巨人

　　看着满地的尸体与重病的伤员，老巫发出尖锐的高笑声。

　　“哈哈哈哈哈……一群乌合之众，也不知哪来的胆子，竟来我绝命谷撒野，今日知晓老婆子的厉害了吧？？”

　　绝命老巫眯起了浑浊的眼，看着那些从尸体上漂起来的三魂七魄，一丝凶光从浑浊的瞳目深处掠过。

　　“作为惩罚，你们的三魂七魄，老婆子我就收下了，我要让世人知道，反抗我绝命老巫的人会是什么下场！！”

　　声音落下，绝命老巫侧身一动，佝偻的身躯风驰电骋般朝那头荡漾过去。

　　剩余的人看着这一幕，只能满是惊恐与绝望的站在原地，他们不敢反抗，绝命老巫表现出来的强大实力已经让他们忘记了反抗是该怎么做了。

　　这样的高手，还有谁能斗的过？？

　　“看样子……我们还是太天真了，绝命老巫不是我们能够抗衡的，也不知过了今日之事，以后绝命老巫会如何对待我等。”

　　黑鱼脸色极度难看地说道。

　　他是带头人，已经没有退路了，这个时候若不能败掉绝命老巫，黑鱼商会必会被绝命谷覆灭。

　　不仅如此，今日事过之后，绝命老巫也必然会对北阳的所有商会进行清洗。

　　一场新的浩劫即将产生。

　　“只能跟她拼了！”

　　苍颜几乎要咬碎一口银牙，她将视线望向那头朝绝命老巫冲去的苏云，这便下了决心，起身飞了过去。

　　苏云大人也是灵玄尊存在，他既然有勇气在这个时候去抗衡这个妖婆，为何我不敢？妖婆杀我爹娘，我必要让她血债血偿！

　　苍颜愤恨的想着，小脸有些扭曲。

　　但接下来的景象，却让她倏然怔住了……

　　只看那头的苏云踏着神玄赤血剑快速飞冲，很快便临近绝命老巫。

　　苏云将胧真护腕摘下，玄气溢出，浑身实力被那些高修为者一览无遗，老巫一眼便瞧出了苏云的实力。

　　一个小小的灵玄尊八品修为，又有什么值得警惕的？

　　“你很有勇气，老婆子我很欣赏，不过我还是要给你好好上一课，让你知道有时候人要有自知之明！”

　　绝命老巫低声一笑，随后抬起手中的枯藤杖，朝苏云随意一挥，一股幽绿的腐蚀之气吹了过去……

　　哗！！！

　　狂风阵阵，毒气缭撒，这些幽绿之气中，出现一张张可怖的鬼脸，它们张着血盆大口，直接朝苏云撕咬过去。

　　苏云凝了凝眼，半点犹豫都没有，直接开启七品御器，径直撞击过去。

　　那些鬼脸撞在这气罩上，瞬间被之击溃，势不可挡，直接袭来。

　　“御器？而且这气息……哈哈，品级定然极高！！太好了！太好了！！哈哈哈哈……”

　　绝命老巫修为高深，几乎在第一时间便察觉到了苏云所使法宝为何种法宝，并嗅到这御器的品级竟然不低，由此可见，她应该常年与御器打交道。

　　不过，在得知苏云手中御器品级不低时，绝命老巫不仅没有露出担忧之色，反倒是一脸欣喜，看样子她已经认为这件御器是她的东西了。

　　“把你的三魂七魄跟你的宝贝都给老婆子我吧！”

　　绝命老巫暂时放过了那些从尸体内溢出的三魂七魄，扭过头来朝苏云冲去。

　　苏云不慌不忙，身躯凌空一翻，神玄赤血剑化为红光飞梭过去。

　　铛！

　　长剑扎在了绝命老巫的胸口处，但却根本不能破开她的防御老巫周身围绕着一层淡淡的绿气，无论神玄赤血剑的力量多大，都无法轰穿这股诡异的气息。

　　御器！

　　并非只有苏云有，绝命老巫自然也有，这便是刚才抵挡了那千名灵修者的神奇御器，品级怕也不低。

　　但就在这时，苏云身后的剑匣倏然嗖嗖飞出大量利剑，密密麻麻犹如蝗虫一般朝绝命老巫包裹过去，形成一个强大的风暴，色彩斑斓绚烂无比。

　　飞剑快速穿梭切割于绝命老巫的周身，铛铛铛铛……利剑的撞击声响个不停，大量剑意与剑气散开，整个风暴中火花四溅，玄气炸裂。

　　看到突然间飞出如此之多的飞剑，绝命老巫吃惊不已。

　　能够驾驭这么多飞剑的玄术，可非寻常御剑之术。

　　不过，苏云虽然招式诡异，却并不让她害怕。

　　一个小小的灵玄尊八品存在，恐怕连自己的御器及护体真气都攻不破，又有什么值得担心的？

　　呼！！！！

　　这时，一股奇异的劲风从上空吹来，紧接着，阴霾蔓延过来，将天空遮盖，一股让人瞬间窒息的强大压力从上方倾泻而下。

　　这股感觉……好恐怖！

　　绝命老巫脸色剧变，猛然抬头朝上方望去。

　　却发现自己的周身不知何时，竟然出现了一尊庞大无比的魔骨巨人。

　　巨人一双血红的眼狰狞的盯着绝命老巫，二话不说双手成拳直接砸了下去。

　　那些快速旋转的飞剑直接被这拳头撞开，拳头势不可挡，凌空而落，直接轰在了绝命老巫的身躯上，连她一同狠命的砸在了地面……

　　咚！！！！

　　仿佛苍穹破碎，大地崩塌，巨响冒出，惊天动地之声传遍了整个绝命谷内外，而这绝命谷外的高山大地，全部摇晃，地面疯狂颤抖，犹如地震一般，而这‘震源’处的大地更是四分五裂，一条条犹如深渊般的裂缝出现。

　　余震顺着地面传向四方，大山龟裂，树木被夷平，这力量强大惊人，根本非常人能够想象。

　　在场所有人都震惊了。

　　一双双眼瞪得滚圆，错愕的望着这惊人一幕。

　　“又是……这些巨人？”

　　黑鱼那肥胖的脸满是讶然之色，一双豆子大小的眼紧紧看着苏云。

　　不知为何，他感觉这会儿的巨人与之前在那乱斗战场处看到的不一样。

　　这会儿的巨人似乎更为恐怖，更为凶悍……

　　这是怎么回事？

　　黑鱼眉头凝紧。

　　而那头的苍颜已经彻底呆滞住了。

　　如此恐怖的一击，绝非灵玄尊八品存在能够做到的……

　　“好浓烈的……魔气？”

　　“这个是什么东西？那个穿着黑色斗篷的人……又是谁？”

　　“这是傀儡法器吗？但……这个傀儡法器的品级……似乎……好……好高，我都看不穿它的实力！！”

　　“那个人似乎只有灵玄尊八品修为吧？如果这个法器是那个人召出来的，又怎么可能只有八品？？”

　　“那个人……到底是谁？”

　　四周响起了阵阵错愕与差异声。

　　但，人们望向苏云的视线，已充斥起了一点希望。但只有一点，因为比希望更多的还是担忧……

　　仅凭这个傀儡法器，能够敌的过绝命老巫吗？？

　　吼！！

　　这时，那魔骨巨人突然发出一记低沉的吼声，接着，便看它的双臂开始轻轻颤动，狠狠砸于地面的拳头开始一点点的朝上抬起……

　　看到这个现象，所有人的呼吸都紧了起来，一双眼仿佛要从他们的眼眶中瞪出来。

　　“难道……老巫还没死？”

　　“如此高强度的攻击，普通灵修者就算不死，至少也得重伤吧？”

　　惊呼声冒出。

　　只看那拳头被一点点的支撑起来，随后便瞧见一个佝偻的身躯高举着一根枯藤杖，催动着幽绿色的玄气，慢慢的将脑袋上这路山般大的拳头给举起。

　　那人正是绝命老巫！

　　只看她此刻已是灰头土脸，脸色微微发白，呼吸也比之前急促了不少。

　　她一边支撑着这股绿气，一边扭过头来盯着苏云，眼睛已是全部睁开，大量愤怒的火焰从她那浑浊的眼里渗露出来！！

　　“你这个小子，难怪敢挑战老婆子我，原来你还有这样的东西！不过你以为这样就能跟老婆子我抗衡吗？？找死！！”

　　绝命老巫低吼一声，倏然左手快速捏诀，祭出一圈涟漪般的绿光，朝上方那魔骨巨人的拳头撞去。

　　叮！！！！

　　清脆的响声从那巨人拳锋上冒出，只看绿光一闪，巨人双拳被反弹回去。

　　几乎是在瞬间，绝命老巫摆脱巨人拳头的压制，手握法杖，犹如流星一般朝那头已经落在了地上的苏云冲了过去。

　　“死吧！！！！”

　　老巫怒吼着，手中法杖迸出一圈绿光，绿光在临近苏云的瞬间立刻碎裂开来，化为了千万残片，密集如雨般朝苏云凶狠的袭了过去。

　　密密麻麻犹如雨点般的攻杀让人看的简直是头皮发麻，加上绝命老巫气息强劲，她的每一丝玄气都能给人造成一股来自心里的恐惧与悚意，绝非常人能敌。

　　然而。

　　面对这一击，苏云却不做任何防御，甚至是躲避的意图都没有。

　　他缓缓伸出手来，朝自己的背后摸去，抽出那把别在剑鞘内的漆黑长剑，一双杀意十足的眼冷冷的盯着冲来的绝命老巫，眼里的决绝，清晰可见。

　　“嗯？”

　　绝命老巫心头咯噔一下，感觉不妙。

　　怎么回事？为何对方……如此淡定？

　　不管了！！这个臭小子，必须要除之后快！！

　　绝命老巫暗想着，便将玄气催到了最大。

　　气势如虹，攻势不可抵挡！

　　但就在这千钧一发之际……

　　咚！！！！！

　　一只巨大的骨脚凶狠的踏了过来，直接连绝命老巫带其攻击一同踩向了大地……


第0529章 谷外激斗

　　四周地动山摇，之前那些裂缝更大了，仿佛这一处的陆地板块已经支离破碎……

　　震惊的人们还没有回过神来，又陷入了难以自拔的震撼之中。

　　仔细望去，却看苏云的身旁，再度出现了一尊身高百米的魔骨巨人！！这巨人与那尊巨人一模一样，唯一不同的便是额头上的标志，之前那个是个拳套的样子，而这个则是靴子的标志。

　　巨人发出犹如远古邪神般的咆哮，狠狠的将惨白的大脚朝下压，下头早就看不到绝命老巫的身影了。

　　苏云提着死剑，一步步朝那魔骨巨人走去，他的双目也开始变得血红起来，体内的鲜血早就炽热一片，神情有一种歇斯底里的疯狂。

　　这时，魔骨巨人的脚再度颤抖了起来，随后一点点朝上抬起，一点绿光从其脚掌下溢出。

　　绝命老巫再度凭靠蛮力顶起。

　　但那头的魔骨巨人却没有在一旁干看，它怒吼一声，迈动步伐狂冲过来，临近了这尊巨人，便举着拳头凶狠的朝它的脚背砸去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　双拳狠命的砸在那魔骨巨人的脚背上，恐怖的力量传荡下去，刚要起身的绝命老巫再度被强行轰在了地内，惊人的力量疯狂的撕扯着她的身躯，让她好不难受。

　　“两尊！！两尊！！这怎么可能？？你一个灵玄尊八品存在的人，怎么能够驾驭的了两尊这种实力的傀儡法器？？啊！！！！！我要杀了你！”

　　绝命老巫恼怒无比，疯狂嘶吼，声音从那巨人的脚掌下传出。

　　这接二连三的吃亏，让她颜面尽失，这是她最不能容忍的事情！！

　　两尊巨人的力量大的恐怖，一脚双拳疯狂下压，饶是绝命老巫也难以抗衡，体内玄气全力外溢，却也不能将这股力量逼退，双方僵持不下，力量在中间爆发，一圈圈力量以涟漪的形势不断朝四周扩散。

　　四周巨石碎裂，山体崩碎，一些靠的近的玄士更是被这力量震退了数百米，根本不能靠近。

　　如此僵持了约莫十余息的功夫，绝命老巫心知自己的力量完全不是这两尊巨人的对手，当即放弃了与之硬拼力量的念头。

　　但在对方这种力量的攻势下，自己的躯体也无法支撑太久，当前唯一要做的就是脱离这种压制。

　　绝命老巫咬了咬牙，突然将所有力量转移方向，背道而驰，直接下方地面轰去。

　　瞬间。

　　哗啦！

　　地面立刻崩塌，两尊巨人陷入地面，栽了下去，整个儿失去平衡。

　　老巫乘势，钻入土里摆脱巨人的控制后，再度破土而出，瞬间窜在了苏云的面前，老巫没有使用什么华丽的招式，只是皱皮嘴唇迅速嚅动了几句，生涩的法诀飘了过来，只看那褐色的枯藤杖骤然化为幽绿之色，诡异的很，且这枯藤杖快速靠来，杖头径直贴向苏云的头颅。

　　看起来很普通的一击，力量似乎并不强，且这为杖，杀伤力似乎也不高的样子。

　　一圈淡淡的气息形成于苏云的周身，那法杖撞击在这御器所化出的气息之上，瞬间打出一股蛛网状的涟漪，将这气罩彻底覆盖。

　　随后，苏云能够清晰的看到御器的防御气罩正在疯狂颤抖，有一种即将破裂的感觉。

　　绝命老巫果然不俗，这一击若击在身躯上，只怕是要将这肉身打成空气。

　　嗖！

　　突然间，一股奇异的响声冒出。

　　绝命老巫举目一望，却见这轰来的气罩骤然消失！

　　“放弃防御了吗？也是，你这御器虽然强大，但在我这无坚不破的‘万丈一击’下，就如纸糊一般，我根本不惧，现在，死去吧。”

　　绝命老巫低声一呼，权杖砸来，直拍苏云的脑门。

　　可这时，苏云却抬起右手化为拳头朝那恐怖如斯的权杖挥去！！

　　“什么？居然用肉拳与我硬拼？？”

　　老巫眼神一紧，心脏急跳数下，感觉有些不妙，不过事已至此，又怎能收手？对方可是灵玄尊八品存在？岂能惧怕？

　　拳头很快便与那杖头触碰。

　　只听‘砰’的一声，一股黑色玄力在苏云的拳锋处爆发，一条如蛇般修长的存在隐约间在苏云的拳锋处盘旋了一圈，杖头上那打出来的力量撞入这盘旋的如蛇般的存在内后，旋了一圈，立刻反转入那枯藤杖头内……

　　反龙两仪诀！！

　　砰！

　　绝命老巫体内响起一记闷响，接着佝偻的身躯狂颤，浑身皮肤变得幽绿起来，仿佛是中了毒般。

　　她狂颤不已，嘴里吐出一口幽绿色的鲜血，眼里已满是震惊。

　　竟然……把我的玄术反还给我了……这是什么玄技？

　　绝命老巫震惊而思。

　　魍影虽然是天武大陆出产的东西，但就品级而论，它还是属于神物的范畴，内部七十二绝技即便放在极武世界，也十分实用，尤其是反龙两仪诀这种玄技，在危急时刻，它起到的作用往往是决定性的。

　　苏云没有怠慢，绝命老巫实力远在他之上，自始至终，他都是抱着最大的决心与认真去与之战斗。

　　当反龙两仪诀的威力成功的作用在了绝命老巫的身上，苏云将风神剑法全部催开，人如幻影一般缭绕于绝命老巫的周身，那如旋影一般的死剑疯狂的切割在绝命老巫佝偻的身躯上。

　　大量邪气就像烟花一般在切割处绽放。

　　漆黑的长剑就像邪魂的利爪，将那厚悍且诡异的玄气撕开，直接在绝命老巫的皮肤上留下剑痕，眨眼之间千剑落下，这迅猛绝伦的速度已经彻底痴醉了四周所有人。

　　“好快的速度……”

　　“这还是灵修者该有的速度吗？”

　　“他……他好像进入了一种全新的空灵境界，各位，你们看到了吗？他的剑他的动作已经突破了惯性的束缚，完全的随心所欲，一些即便是修为再高也办不到的动作，他却轻松的做到了！”

　　“快则诡，诡则异……此人修为不高，却有如此手段，他日……也是一尊大能呐！”

　　那些负伤在地的人凝望着空中激烈的战斗，呢喃着。

　　“黑鱼大人，这……这就是苏云大人的实力吗？”苍颜眼睛瞪得巨大，樱唇张开，一副呆滞的模样，即便说话也只是嘴巴嚅动，此刻全部姿态皆集中在了那与绝命老巫搏杀的苏云身上……

　　“这……是……是的……”黑鱼回过神来，拼命的吸了口气说道。

　　“这还是灵玄尊八品存在拥有的实力吗？这只怕早就超越了九品，可与十品比肩了……不，恐怕十品存在都不是苏云大人的对手啊！！！！！！”

　　“如此高速的移动与攻击，加上操控那两尊庞然大物协助攻击，这其中所需的玄气时空前巨大的，普通灵玄尊八品存在绝不可能支撑的住，恐怕没持续多久，就会玄气耗尽昏迷过去！”

　　黑鱼凝目看着苏云：“也不知苏云大人能够坚持多久？”

　　苍颜一听，脸上浮现着浓浓的忧虑。

　　虽然现在苏云大人在搏杀时取得了上风，可绝命老巫绝非泛泛之辈，又怎可能轻易被打败？

　　更何况，绝命老巫诡计多端，之前对付那些灵修者时，她也是佯装不敌，继而使诈，瞬间扭转局势，那么……现在她被苏云打压，也是故意示弱，而后出奇制胜吗？

　　嗖！

　　突然。

　　绝命老巫动了。

　　她没有防守，更没有反击，论速度，这个实力不知比她低多少品级的年轻人完胜她。因此，她选择了用其他的方法来迎接苏云！

　　只看她握住手中的法杖，轻轻一挥。

　　顷刻间，绝命老巫的身形骤然消失，当再出现时，人竟然已经落在了千米之高的苍穹之上。

　　苏云失去目标，停了下来，扣着死剑盯着上空。

　　“小子，你让我很吃惊！！一个灵玄尊八品之人，竟有如此手段，厉害，厉害，你这份天赋，可着实比我新招的弟子白嫣扇要强上数倍不止啊，尤其是你这份韧性，怕也不输于她……”说到这儿，老巫眼里掠过一丝欣赏之色，道：“小子，如若你现在愿意放下你手中的武器，把你的那件御器及这傀儡法器的控制之物献给我，或许，我可以考虑收你做我弟子，怎样？你可愿意？”

　　老巫说的很轻，看不出诚意，但这话却是充满了诱惑。

　　绝命谷在北阳境内的影响力及地位可不一般，而作为被绝命老巫亲收的弟子，在这北阳的地位更是不同凡响，一旦成为绝命谷的人，一切便不愁了。

　　这代表的不仅仅是享不尽的荣华富贵，得天独厚的修炼条件，还有无与伦比的权力。

　　普通灵修者若闻此声，多半是会跪下磕头，俯首而拜。毕竟绝命老巫不会轻易收徒。

　　这话落下，在场之人无不是紧张的盯着苏云，一双双眼里弥漫着惊恐。

　　一旦苏云答应了下来，他们心中重新燃起的最后一丝希望将彻底破灭。

　　只是……

　　老巫这句话落下，苏云却没有立刻回答，他反而抬起苍白的脸，用着血红的赤瞳盯着老巫，冷声道：“我只问你一个问题：龙仙璃可是被你所杀？”


第0530章 不顾一切的疯狂

　　“龙仙璃？”

　　绝命老巫老眉一皱：“原来你是为了龙仙璃才来与老婆子我做对的？”

　　苏云没说话，只是握着剑的手越发紧了。

　　从这句话来看，绝命老巫必然是知道龙仙璃，那么说来，天王宫的人没有骗他，事实上他这一路都在希望天王宫的人骗了他，鸟鹭道长得到的消息并不是真切的，可没想到现实依旧这般残酷。

　　“怎么？你要为她报仇吗？”

　　绝命老巫倏然布满皱皮的嘴角往上一翘，满是戏谑地说道。

　　“她的三魂七魄可还在？”苏云低着眼沉问，他那双瞳目越发的红了。

　　“不在了。早就被老婆子我炼成了丹药，吃进肚子里了。”绝命老巫阴测测地笑道：“到底是天赋异禀的灵修者啊，那味道……可真美味啊，到现在老婆子我都忘不了那个味道，啧啧啧……太棒了，简直让我回味无穷！！”

　　苏云猛然抬起头来。

　　他的双目已经血红一片，红的几乎看不到瞳仁，大量邪魅的气息从他的身躯内溢出，他那苍白的脸弥漫起一阵漆黑的纹路，整个人开始疯狂的颤抖。

　　“嗯？”

　　看到苏云这变化，绝命老巫的脸色微微凝了起来，感觉有一点不对劲儿。

　　这个小子怎么了？

　　“你刚才说，你把龙仙璃的三魂七魄给炼成了丹药，吃进肚子里去了？？”

　　苏云抬起头，用着血红的眼安静的看着绝命老巫，他的语气很平静，静的就像一个无风无人的幽谷，让人惊悚的浑身毛骨悚然……

　　“不错，如果你想报仇，那么，最好用上你的全部力量！否则，老婆子可就得把你的三魂七魄揪出来品尝了。”绝命老巫舔了舔干涩的嘴唇，笑道：“你的天赋不输于龙仙璃，想必也是美味无穷，哈哈哈哈，老婆子今天有口福了，哈哈哈哈……”

　　但下一秒，苏云却动了。

　　他没有冲向绝命老巫，更没有蓄积玄术准备攻击，而是抬起了手，抬起了手中的死剑，做出了一个很简单的动作。

　　漆黑的死剑剑锋斜朝苍穹，剑身上那血红的死字开始疯狂绽放红光，凶悍的力量就像破了的大坝，如洪水般疯狂涌出，这一瞬间，这股奇异的力量弥漫了他的全身。

　　释放死剑全部力量！

　　没有丝毫犹豫。

　　没有半点迟疑。

　　这一刻，他已经下定了决心。

　　“今日不杀你，我誓不为人。”

　　他低声说道。

　　“呵，这些年在我面前说大话的人没有一千也有八百，说要杀我的人更是数不胜数，不过他们最后的下场却只有一个，那就是死在我的手中，你要杀我？且看你有没有这本事！”

　　绝命老巫冷笑着。

　　苏云没再吭声，手中那死剑剑身上开始宣泄浓厚漆黑的邪气，这种气力随着时间的推移越涌越强了，苏云周身那弥漫缭绕的纹路也越发的漆黑了。

　　这份气息正在疯狂暴涨。

　　绝命老巫之前还只是笑吟吟的，但嗅到苏云这不一样的气息，脸色渐渐变得有些难看了。

　　这股力量……

　　“这个小子在催动什么法宝？为何他的实力在疯狂暴涨？而且……增幅的速度与程度这么大？”绝命老巫暗思：难道这小子身上还有什么不得了的法宝？呵，看样子老婆子我今日要大赚特赚了。

　　嗖！

　　这时，一道白光从苏云身后的剑匣内飞出，落在了他的身旁，白光光芒四溢，很快便形成一个人形，最终化为了凌晴雨的模样。

　　此刻的凌晴雨已是一脸焦急，她扭过秀脖望着苏云，神情急切道：“苏云，你在做什么？快快停下，你继续这样下去会很危险的！！快些停下！！”

　　“此人实力强悍，若不用上全部的力量，我绝不是她的对手，今日我必须要杀她……我一定要为仙璃报仇！而我，便只能利用这种力量！！”

　　苏云开始喘着粗气了，说话也是呼一口气说几个字，那苍白的脸开始落下豆大的汗水，皮肤上漆黑的纹路越来越多了。

　　“可你明白你在用什么力量吗？？这是死剑的力量啊，你难道不怕它控制住你的肉身，让你永远毁灭，永远消失吗？你难道忘记了以前的教训吗？？”

　　凌晴雨的眼里闪烁着泪花，歇斯底里的喊着。

　　但下一秒，她的娇躯却被苏云猛然抱住了。

　　凌晴雨愣了。

　　大脑一片空白，一双犹如星辰般的秋眸满是呆滞与惊愕，只听到耳边传来阵阵急促沉重的呼吸声，也不知过了多久，让人压抑十足吃力无比的声音从耳边响了起来。

　　“晴雨……谢谢你，但……我不想后悔……”

　　他轻轻的说着，一股力量突然间从其手间溢出，迅速通过手掌传入凌晴雨的背部，以惊人之势传遍她的娇躯内。

　　凌晴雨猝不及防，直接被这股力量袭中了灵眼气脉等要害之处，气息一蔽，意识中断，人也立刻软倒下来，昏迷过去。

　　苏云扶着她的娇躯，暗暗催力，凌晴雨立刻化为了一股白光，苏云控制着最后几点清醒，吃力的将凌晴雨送回了剑匣。

　　这会儿，他感觉自己体内的鲜血仿佛已不再是鲜血，而是一团团火焰，不断烘烤着自己的气脉、灵眼、心脏、丹田等要害之地，仿佛自己就快要爆炸一番，好不难受。

　　手中死剑的力量还在疯狂的朝体内涌动，他感觉自己的脑袋越来越烫，一股奇异的力量仿佛要支配自己一般。

　　君神力疯狂运作，浑身上下每一寸气脉都被大量从死剑身上灌输而来的玄气所充斥，而气脉的尽头，那一个个灵眼，此时此刻也被大量黑气笼罩，灵眼就像是发生了异变般，齐齐扩大了一圈，灵眼处更是玄气横生，且给人一种焕然一新的感觉。

　　苏云体内浑身上下皆充斥了数不尽的灵眼，将自己的身躯占据的满满的，丝毫间隙都不留。

　　这简直就是将自己体内的极限全部挖掘出来了。

　　一股疯狂的执念开始在自己的思维处升腾起来，这股执念给予了一种难以诠释的疯狂。

　　杀了她！

　　杀了绝命老巫！

　　覆灭绝命谷！！

　　这种奇怪的念头不知何时开始支配着自己的思维，他的脸色开始狰狞起来，面部扭曲的就如野兽一般，一双眼死盯着绝命老巫。

　　不好了。

　　继续下去，自己的思维会完全会被这已经被自己解放了力量的死剑控制。

　　保持着最后一丝清明的苏云心脏猛然一跳。

　　但……

　　让人惊诧不已的是，这股奇异的执念与疯狂，便是到了这会儿停了下来，它不再继续占据着苏云的意识，仿佛是将这最后一点思维留给苏云一般，但死剑上的力量却还没有停止。

　　苏云愣住了，他抬起此刻比凶兽还要凶狠的眼，看着手中的剑，眼里掠过一丝迷茫。

　　很快，他将这种奇异的现象归根于死剑。

　　或许……你也希望我能复仇吧？

　　苏云轻声呢喃。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，绿风袭来，一股如雾般的气体朝苏云包裹过来，瞬间将之笼罩，苏云四周的土木全部被腐蚀成气体，消失不见，一片真空形成。

　　可，苏云却凭借着这最后一丝意识，强行撑起了七品御器。

　　此刻被死剑赋予了力量的苏云，开启七品御器轻松无比，不仅如此，支撑这股御器更是简单的让人难以想象，体内的玄气几乎没有消耗多少，便将这股毒气给阻拦在外，不仅如此，体内一旦消耗了一丝玄气，死剑立刻将体内的这点间隙填满，永远保持着最佳状态。

　　看到这一幕，那头的绝命老巫眼里恶光绽放，老脸浮现起一丝嫉妒。

　　“没想到你居然拥有这么好的法宝，能够把一尊灵玄尊八品存在提升到超越灵玄天的存在，不简单，这必然是上古至宝，必然是仙神之物，小子，把它给我，把它给我！！！”

　　绝命老巫凄厉大吼，她渴望拥有实力，更渴望拥有这样的自爆她，已经下定决心，必杀苏云，夺取他身上的一切至宝。

　　“毒气风暴！！”

　　绝命老巫怒声一吼，那围绕着苏云的毒气立刻旋转起来，化为一条毒龙围绕着苏云疯狂旋转，毒龙咆哮，疯狂撕咬着气罩，服侍着结界，但却无能为力，苏云体内的玄气因为七品御器被攻击而疯狂消耗，但死剑却在这儿疯狂的为苏云增添玄气，一直为他保持着最佳状态。

　　“可恶！”

　　绝命老巫突然伸出干枯的手掌一番，一个上头印有红黄绿三种图案的瓷碗出现在她手心，只看她闭起双目，低声呢喃着，念叨了几句，随后将碗丢向空中。

　　那彩碗于空盘旋，迅速落在了苏云的上方，随后绝命老巫手一扬。

　　哐当！

　　彩碗在空中爆裂。

　　几乎在彩碗爆裂的瞬间，七品区域的气罩瞬间消失，与之一起的还有围绕着御器旋转的毒龙！！

　　“破万法之器！”

　　只听老巫低喝一声。

　　浑身邪气的苏云竭力的喘息着，七品御器被暂时封闭了，无法再催动，不过，他并没有一味的再去催动御器，而是凝视着绝命老巫，脸上的狰狞越来越强。

　　“没了御器，看你还如何抵挡老婆子我的攻击！”

　　绝命老巫冷笑连连，突然身形消失，再出现时，已经落在了苏云的上方，她双手握着枯藤杖，杖头快速朝苏云挥动过去。

　　那看似普通的杖头突然金光大方，恐怖的毁灭气息骤然下坠，宛如骄阳坠地，恐怖的力量强的让人无法想象！！

　　但这杖头刚要落下时，一道黑光突然袭了过来，犹如黑色闪电般掠过老巫的眼前，紧接着……

　　咔嚓……

　　脆响冒起。

　　老巫只觉心脏猛然一疼，一股空荡荡的感觉袭上一头，着目一看……

　　杖头断裂了！


第0531章 绝命亡谷（上）

　　枯藤杖是何神物，绝命老巫心知肚明，这可是用极武之巅上的那棵万年神树枝叶制作而成的强大法宝，内含玄力惊人恐怖，非寻常之物能够相比，但没想到今时今日，这不得了的神物居然……被人斩断了？

　　那是什么武器？

　　为什么会有这样的威力？

　　绝命老巫睁大了双眼，一脸的错愕，她根本就无法预料的到对方居然还有比她更强的武器。

　　枯藤杖是绝命老巫的本命法宝，如今法宝被毁，绝命老巫自身之躯自是遭到了不少的损伤，嘴角也溢出了鲜血。

　　她恶狠狠的盯着苏云，不敢再上前，反倒是不住的后退。

　　已经释放了死剑全部力量的苏云又怎会放过绝命老巫？当即一声低吼，人如迅龙般直接冲了过去，风神剑法催动，只见整个绝命谷外，倏然刮起一阵漆黑的邪风，天空暗淡下来，乌云密布，不见骄阳，整个氛围十分诡异，气温也开始疯狂下降。

　　大量剑影从苏云的身上甩出，径直包围了绝命老巫，剑影重重叠加，密集无比，快的更是没谱。

　　被死剑的力量加持，苏云体内玄力暴涨，由魔血的魔性辅助，人仿佛陷入了一种空前的疯狂状态，一秒挥剑的数量也由千剑暴涨到了一千两百剑。

　　可莫要小瞧这两百剑，到了一秒千剑这种境界，再往上提哪怕一剑，都已是无比困难了，更莫要说提了整整两百剑，且到了这种恐怖的频率，多一剑，便是给对手造成一份巨大的压力。此时此刻哪怕是绝命老巫，都显得无比吃力，她抬起干枯无比的手，不断凌空甩动，那掌心处溢出不少幽绿色的气体，这些气体溢出掌心后，快速汇聚起来，形成一个厚厚的墙壁，阻隔着那快若无影的死剑。

　　但老巫虽然修为高强，可论速度，却断然不是苏云的对手，虽抵挡了不少攻击，但身上依旧不断出现新的伤痕，伤痕处的剑气与邪气更是犹如活物一般，开始侵蚀着她的身躯，让之好不难受。

　　“一个小小的灵玄尊八品存在，却把老婆子我逼到这般田地，你也算是有几分本事了，不过你不要太得意，老婆子我的手段可远不止此呢！”

　　绝命老巫狰狞着脸，突然大吼一声，其身突然爆发出一股气浪，直震四方。

　　快速舞剑的苏云并未防备，直接被这气浪震开。

　　机会！

　　绝命老巫昏黄的老眼猛然一睁，嘴唇快速蠕动，一记记奇妙的口诀溢出，随后只看她猛然撸起袖子，露出干瘦的臂膀，朝前平于自己的眼前，那干瘦的臂膀上有一棵古树图案，不过这古树枝繁叶茂，十分壮硕的样子，几乎要把老巫的臂膀填的满满的，不过让人惊悚颤栗的是，这古树上并未结果，反而结着大量恐怖的骷髅头骨。

　　随着老巫口诀的念叨，那些头骨绽放起了阵阵光芒，且不断摇晃起来，骷髅头骨的上颚与下颚不断相互撞击，发出密密麻麻的‘咔哒咔哒’声音。

　　“看我如何把你化为我这人骨树上的一颗果实！！”

　　老巫冷冽喝道，这便要发动玄技。

　　就在这千钧一发之际，一双巨大的拳头从空坠下，直朝老巫的脑门砸来。

　　老巫一愣，立刻想到那些魔骨巨人，当即不敢迟疑，另一只手点了个‘玄气防护’，浓郁的毒气在她的脑门上方形成一堵厚厚的墙体。

　　虽然这墙体无法彻底阻隔魔骨巨人的攻击，但却能拖延一些时间，这些时间足够绝命老巫完成这法术的催动，结果了苏云。

　　但是……

　　异变突起！

　　呼呼之声突然又有数道响起，更为厚悍的压力从空中坠落下来。

　　绝命老巫脸色剧变，猛然抬头朝空望去，然而只是一眼，她整个人便呆如木鸡了。

　　只看空中接连坠下了数双巨大的拳头，每一只拳头都蕴含了无穷的破坏力，能够捶平高山，轰碎大地。

　　老巫眼珠子快闪，看清楚这些拳头的数量时，人已如同石化了一般。

　　“七尊！！！”

　　老巫呢喃了。

　　这样恐怖的魔骨巨人，居然足足有七尊之多，这可能吗？？

　　就在绝命老巫失神的这段时间里，七尊魔骨巨人的攻击已经坠了下来，老巫催出的玄气防护立刻被轰的支离破碎，大量如山包一样的拳头狠命的砸在了她那瘦弱佝偻的躯体上，恐怖的力量遍及她的全身，疯狂的撕扯着她浑身上下。

　　咚咚咚咚咚……

　　七尊巨人围着老巫疯狂轰打，蛮狠的力量将整个绝命谷捶的动荡摇晃，地面彻底碎烂，到处都是裂痕，几乎没有一块完整的地方。

　　那震破苍穹的怒吼，无可匹敌的强悍力量，震惊了在场每一位灵修者，即便是那些绝命谷的高手们见到这一幕，也彻底被之震慑了。

　　他们的眼里开始充斥着恐惧，开始弥漫着颤栗，那高高在上，在他们心目中堪称无敌的绝命老巫，如今却已是这般狼狈之姿，他们能够在那巨大的乱拳中瞅到绝命老巫正吃力的抗衡着这股力量，但她显然是力不从心，浑身上下颤晃不已，巨人给予的力量让她几乎无法保持自身的平衡，体内的玄气被轰散，护体的防御也被打溃，那佝偻的身躯开始撕裂，一条条狰狞可怖的裂缝逐渐出现在她的身上。

　　绝命老巫到底是绝命老巫，这肉身的强度已经超出了寻常人等，着实不简单。若是普通的灵修者，在这恐怖的力量风暴面前，恐怕早就连肉沫都不剩下了。

　　苏云淀了口气，支撑着最后一丝意识的清灵，快速朝那乱拳中的绝命老巫冲去。

　　有七尊魔骨巨人协助，绝命老巫自保有余，攻击却不足，这个时候正是取她性命的最佳时刻。

　　苏云思着，人如旋影落于乱拳之中，那凄厉的死剑径直刺去，惊鸿一剑，惊艳绝伦。

　　“啊？”

　　绝命老巫吃惊不已，她万没想到，苏云竟敢冲进来，毕竟这巨人之拳他也是无法免疫的，他能保证巨人不会伤到他？

　　然而，现实却让绝命老巫彻底震惊了。

　　苏云为了保持这一剑的威势，竟没有刻意的移动自己的身躯来躲避巨人的拳头，反倒硬生生的顶着巨人的拳头，恶狠狠的杀了过来。

　　为杀老巫，苏云豁出了一切！

　　“混账！！”

　　绝命老巫双掌猛抬，一把架住那刺来的漆黑长剑，她的老脸布满了狰狞，因为愤怒与怨恨而使整个面部扭曲无比，十分难看。

　　绝命老巫的枯手不断颤抖，一边承受着七尊魔骨巨人的轰击，一边还要应对苏云这把诡异的剑，让她感觉愈发难以抗衡，独木难支。

　　可就在这时。

　　那漆黑的斗篷下，血红的眼突然一弯，露出了一抹诡异的笑容。

　　老巫见状，心脏咯噔一凉，感觉不妙。

　　却见那漆黑的长剑突然快速颤抖起来，紧接着，剑锋爆发出一道刺耳的剑鸣声，围绕着剑身盘旋的邪气骤然凝化成一只凄厉的邪魂，一双锋利的爪子径直朝绝命老巫轰去。

　　绝命老巫根本来不及反应，她哪还能想到这把剑里居然还窜出了一只如此可怖的邪魂。

　　噗嗤！

　　锋利的爪子撕破了绝命老巫的头部，三道深深的爪痕出现在了绝命老巫的脑门上。

　　“啊！！！！”

　　绝命老巫发出凄厉的叫声，人连连后退，体内玄气力量大乱，苏云乘势，将死剑刺进了绝命老巫的胸口处。

　　绝命老巫彻底失去了反抗的力量，七尊巨人的大拳落下，老巫的身躯立刻被轰的凹凸不平，破破烂烂，人也奄奄一息了。

　　“结束了！”

　　苏云血红色的瞳目里掠起了一丝凶光，提着死剑朝绝命老巫的胸腔切了过去。

　　“你吞了仙璃的三魂七魄，那么……她的魂魄应该在你体内吧？看我把你体内的一切取出来，再吞掉你的三魂七魄……你……应该不会反对吧？”

　　苏云的声音充满了魔性，已经根本不像是一个人该说的话了。

　　绝命老巫那昏暗的眼里，终于流露出了恐惧。

　　她发觉，现在这个与自己战斗的人，与之前所见到的那个人完全是两个人……

　　只是这么一会儿的功夫，他到底发生了什么变化？

　　嗖！！！

　　死剑化出一道半月，径直切来。

　　暴戾的剑气仿佛能够切断一切。

　　“啊！！！！！！”

　　绝命老巫怒吼一声，双手齐出，竟用血肉之躯去抵挡这轰来的死剑！

　　噗嗤！

　　死剑连断两臂。

　　但绝命老巫却趁着这个间隙，不知使了什么法术，人骤然消失不见。

　　狡兔三窟，作为盘踞于此处的老狐狸，绝命老巫又怎会没有逃命的法宝？

　　只看一道红光突然飞于长空处，而后快速朝绝命谷内梭去，从那气息来判定，必是绝命老巫。

　　苏云一剑落空，眼里杀意却不消退，他着目冷望绝命谷深处，沉道：“你以为你逃得掉？”

　　声音落下，径直朝那飞去，七尊魔骨巨人紧随其后，大地被巨人踩得‘咚咚’作响……


第0532章 绝命亡谷（中）

　　绝命谷的人见绝命老巫败北，自然想要逃跑，但商会人却不肯让他们轻易离开，这些年来各大商会之人不知遭受了绝命谷人多少剥削与压榨，今日正是出恶气的好机会。

　　绝命谷的大战也在第一时间传遍了整个北阳，越来越多的人朝这儿涌来，纷纷加入了各大商会的阵营中。谷外天空中可瞧见大量灵修者的身影。

　　今时今日，正是铲除绝命谷这颗北阳毒瘤的大好机会！

　　错过了今日，要想再铲除绝命老巫可就难了，苏云灵玄尊八品修为，让老巫着实看不起，使之掉以轻心，结果打了个出其不意，先发制人，但日后再与苏云对敌，绝命老巫必然会使出全部力量，那个时候，苏云要战胜老巫必然更加困难。

　　所以，现在杀入谷内，斩杀身负重伤的绝命老巫，才是当前必须要做的。

　　看着苏云领着七尊魔骨巨人朝绝命谷走去，那头的苍颜及黑鱼皆是呆若木鸡，好不容易才回过了神。

　　“黑鱼会长，这位苏云大人……到底是来自何处？为何我不曾听过这样一尊人物？”

　　苍颜脸色有些发白，似乎被苏云轰杀绝命老巫的那股狂劲儿给震住了。

　　强悍绝伦的绝命老巫居然被这人斩断了双手……打的仓皇逃跑……这是真的吗？

　　“莫说是你，连我自个儿也不曾听过这号人，他就好像是凭空出现在北阳一般，或许……他可能是北阳以外某个大势力的人也说不定，但不管如何，他这一次可算是为北阳做下了大贡献呐，绝命老巫身负重伤，离死不远，一旦她死，北阳的所有商会与灵修者都会对这位大人感恩戴德的。”

　　黑鱼说道。

　　苍颜点点头。

　　这时，却看黑鱼一脸凝重，开口说道：“不过，有一点我却不得而知……”

　　“什么？”苍颜看着他。

　　只瞧到黑鱼担忧的望着绝命谷的方向，沉声道：“老巫之所以能够在北阳境内为非作歹，便是依仗着她有绝命谷的这些光怪陆离的陷阱做后盾，每次绝命老巫不敌他人时，便会躲入谷中，没人能拿她怎样。现在绝命老巫负伤躲了进去，也不知她是否还有什么后手，谷中是否会有什么不得了的陷阱，苏云大人还是会有麻烦。”

　　“不错。”苍颜醒悟了，点了点头：“此处是绝命老巫的老巢，她必然还有什么其他的手段，黑鱼大人，我们必须要组织大家，杀入绝命谷，协助苏云大人！！”

　　“对！不能让苏云大人就这么孤身进入，我这就去安排！”

　　黑鱼沉道，声音落下，这便跑了下去。

　　绝命谷外依旧沸腾的很，剩下的绝命谷高手已经开始撤退了，他们一个个涌向那中心处的血红色大阵，但大阵每次传送的人数有限，如此之多的人涌向大阵，只会让大阵不堪负荷。

　　围堵过来的商会联盟们开始破坏大阵，阻止这些绝命谷高手逃离，在双方僵持了一个时辰不到，大阵终于破碎，剩余的人无法及时返回大阵，不得已下只得向商会联盟投降，以图保得性命。

　　在这骚乱结束后，绝命谷内已是响起了阵阵空前巨响，能够看到谷深处还有数个庞大的身影在晃动。

　　黑鱼眺望了一下谷深处，随后腾飞于空，认真的对着四周的人喊了开来。

　　“各位，今时今日，绝命老巫已是命在旦夕，今时今日，是我们覆灭绝命谷，拔掉这颗北阳毒瘤的大好机会，现在，有大能带领我们杀入绝命谷，我们岂能白白错过这个大好机会？？各位，随我冲吧，让我们跟随着苏云大人的脚步，杀入绝命谷！！”

　　黑鱼的形象虽然颇为滑稽，但他的话却无比严肃，且还说出了几分热血。

　　此言一落，嘈杂的四周立刻更为沸腾了，就像炸开了锅子一般。

　　“对，这个时候，我们绝不能就这样放过了绝命老巫！！”

　　“这是我们反击的好机会，杀进绝命谷吧各位！！”

　　“杀，跟随着那位苏云大人，杀进去！！”

　　“杀！！！！！”

　　怒吼声响个不停，其中叫的尤为欢畅的，是一位高高瘦瘦，留着光头的男子，他名为‘李重光’，是‘重新商会’的会长，在北阳境内的地位极高，即便是黑鱼也得给他几分薄面。

　　见黑鱼与李重光都这般说了，众人只觉热血沸腾，万众一心。而李重光所率领的重新商会高手，直接一马当先，率先冲进了深谷。

　　此刻，深谷内。

　　苏云以七尊魔骨巨人为屏障，一路直踏过去。

　　魔骨巨人材质非同凡响，自身的防御惊人无比，一些简单的陷阱即便触发了，也不能对它们造成伤害，且这巨人并没有生命特征，类似于毒气的陷阱完全免疫。

　　当然，这并不是说绝命谷内的陷阱便是完全不能拿这些魔骨巨人如何。

　　这千百个陷阱中，还有一些十分恐怖的陷阱，譬如破坏力十分惊人的‘肃死阵’，坠入阵中，极难逃脱，阵内会溢出大量破坏气息，能够使骨肉剥落，盔甲腐烂，即便是这魔骨巨人的骨之身躯，也难以抗衡，庆幸的是只有两尊魔骨巨人坠入阵中，苏云与其他五尊巨人合力将大阵拆掉，破阵而入。

　　而在绝命谷内。

　　谷外的消息不胫而走，还在绝命谷内修炼的弟子们得知之后，已是乱做了一团，尤其是绝命老巫败北之事，便如晴天霹雳一般，砸在了每一名绝命谷弟子的心上。

　　他们这些年来的安逸、舒适、为所欲为的生活，皆由绝命老巫给予，如今绝命老巫受到空前挑战，狼狈而逃，他们美好的生活顿如镜花水月，消散如烟。

　　老巫的修炼之地，那棵古树下，她背靠着古树，剧烈的咳嗽着。

　　断裂的双手正在缓缓生长，但新生出来的手显然无法用作战斗，胸口处的剑痕是老巫痛苦的来源之处，上头的邪力仿佛黏在了那儿一样，极难清除……

　　“咳咳……咳咳咳咳……”

　　一声接着一声，声声竭力，仿佛要把心脏给咳出来一般。

　　大量绝命谷的高手走进了古树这头，看到老巫如此狼狈的模样，人们的神色各异。

　　“师父，您没事吧？”

　　沐子毒快步走来，关切问道。

　　“我没事……咳咳……咳咳咳咳……”

　　老巫刚抬手说了一句，又竭力的咳嗽了起来。

　　众人见状，一副欲言又止的模样，但谁都没说话。

　　“师父，现在大量商会高手正在朝我们绝命谷进发，我们必须想办法，否则一旦让他们攻克了陷阱，我们便全完了。”

　　这时，一名弟子忍不住担忧地说道。

　　“放心好了，我花费了将近千年布置的陷阱，没有那么容易破。”绝命老巫抬起头来，冷冷说道：“现在，你们要做的就是把所有人都召集起来，准备迎敌，哼，这帮家伙居然敢来绝命谷，这一次我便要让他们有来无回，让他们知道我绝命谷的手段！”

　　“是！”

　　众人齐喝。这便要分头行事。

　　“老巫，话说的响亮，但做起来可未必会有这般简单，现在那能够操控傀儡法器的人正在破除你的陷阱，朝绝命谷内冲来，联盟大军跟随着他身后一同杀到，我看今日绝命谷之危机，将会是这么多年以来最大的一次，你若处置不好，绝命谷可就完了。”

　　就在这时，一个声音突然从修炼之地门口处响起。

　　人们齐刷刷的望去，却见几个人朝里头走来，为首一人是一名披着褐色斗篷的男子。

　　男子刻意遮蔽了面容，让人看不到脸，甚至连声音都是经过了玄术的处理，并非原声。

　　对于这个男子的到来，在场的绝命谷高手多数人脸上流露出奇怪且诧异的神情，似乎是第一次看到这人。

　　但绝命老巫却并未怎样奇怪，反倒是一脸轻松的笑了开来。

　　“虽然外头处境不乐观，但你能来这儿，我想笑到最后的必然还是我绝命老巫。”

　　“临时蹦出了一个叫苏云的人，将这些各怀鬼胎心思各异的商会联合到了一起，这并不是什么大问题，在这绝命谷中，要分化他们简直易如反掌，只要商会人之间自己打起来了，那么我们收拾掉这些人可就容易的多了。”那人沉道：“不过老巫，你要谨记一点，无论你心中有多少怨气，你都不能将这些商会的主要领导者覆灭，我们的目的是控制他们，以获取更多的利益，一旦他们死了，商会覆灭，我们损失的就会更多。”

　　“把他们杀了，让你的商会一家独大，不是更好吗？”这时，老巫语不惊人死不休地说道。

　　这话落下，在场之人心惊不已。

　　原来，这个人竟然是北阳商会之人！！

　　然而，那人却是摇了摇头，淡道：“若要独霸整个北阳，我早就这么做了，但有一点你不明白，极武世界很大，大到令人难以想象，世外高人更是层出不穷，北阳当前的景象很好，可一旦一家独大，势必会引来某些高人的不满，枪打出头鸟，我不想成为众矢之的，这样闷声发大财不是更好吗？”

　　此言一出，老巫若有所思的想了会儿，随后发出阵阵桀桀的笑声。


第0533章 绝命亡谷（下）

　　漆黑的屋室内，安静的盘坐着一名穿着幽绿衣裳的女子，女子面如兰花，发似墨丝，眼似星辰，眉如柳叶，身姿婀娜，绝丽倾城，是个不折不扣的美人儿。

　　察觉到屋外的动静，她站起身来，打了个响指，径直走出了屋外。

　　只看屋外一片混乱，大量绝命谷的弟子正在仓皇奔跑，每个人的脸上都写满了惊慌与失措。

　　白嫣扇柳眉微动，拦住一名弟子，低声询问：“发生何事了？”

　　“杀进谷来了！！杀进谷来了！快逃命……快逃命……”那弟子声音发颤，脸色惨白地喊道，整个人仿佛被吓傻了一般，身子颤栗不止。

　　铿锵。

　　一把长剑直接架在他的脖子上，只看白嫣扇小脸冰冷，沉道：“好好说话。”

　　这冰冷的剑就像钢针般刺激着那名弟子，他浑身一个激灵，看着白嫣扇的脸，这才回过神来，吸了几口气，强行镇定了下来，道：“白……白师姐，有大能杀过来了……北阳各大商会组成联盟军朝这儿杀来了……谷主被那大能打成重伤，已经挡不住了，快逃啊师姐……我们快逃吧……”

　　“大能？商会联盟？”

　　白嫣扇小脸凝了几分，沉道：“谷主现在在何处？”

　　“已经返回了她的修炼之地，树内长老跟弟子都过去了，不过我看这回谷主也挡不住了，想要保命，还是得离开绝命谷啊，师姐，你要不要跟我走？如果不跟我走，那我就只好自己走了。”

　　说完，那人也不顾白嫣扇了，直接扭头朝外头跑。

　　然而没跑几步，天空中突然飞梭过来一道粗壮的绿光，犹如飞过苍穹的箭矢，直朝这儿坠来。

　　咚的一声，这光芒砸落在地，紧接着便瞧见一个身影从绿光中冲了出来，朝着这些想要逃命的绝命谷弟子连拍数掌。

　　但听‘噗噗噗噗’一连串的闷响声起，那些绝命谷弟子的胸口处纷纷破出了一个个透明窟窿，鲜血狂撒，径直倒地不起。

　　只听那人冷道：“绝命谷面临大敌，大家应当齐心协力共同抗敌，这个时候逃跑者便是背叛绝命谷，应该死！！”

　　他的声音狰狞冰冷，其余绝命谷弟子一听，顿时被震住了，一个个再也不敢挪动脚步。

　　白嫣扇瞅了那人一眼，发现这人正是绝命老巫的二弟子乔功。乔功不似沐子毒那般擅长使剑，他最擅长的是拳，虽为拳，却不以力量为长，而是以毒气为长，故而人们称呼乔功为毒拳。

　　看到那头的白嫣扇，毒拳乔功冰冷的脸立刻温和起来，他几步走了过去，关切道：“白师妹，你没事吧？”

　　“乔功师兄请放心，嫣扇无恙，不过，这到底发生了什么事情？”白嫣扇问道。

　　“没什么事，师妹放心，只是有个奸人害了师父，不过师父也无恙，待会儿等我们整理好了，就把那些贼人全部杀了，让他们知道绝命谷的厉害。师妹，你便躲在师兄我的后头，我会保护你的。”乔功认真地说道。

　　“我想去见见师父。”白嫣扇淡道。

　　“现在吗？也好，师妹的能力也不俗，或许师父也会有什么重任交给你。”乔功点头，这便领着白嫣扇朝外头走去。

　　白嫣扇紧随其后。

　　不一会儿，二人便来到了绝命老巫的修炼之地处。

　　那名披着褐色斗篷的男子已经离开，一群人正围着绝命老巫，听候她的调度。

　　看到白嫣扇过来，绝命老巫欣慰的点了点头：“嫣扇，你来的正好，待会儿与那大能交手，你便守在我身边，你的天赋是这里最好的，我所有的招式都传授于你，虽然你的修为还比不过我，但实力绝对不差，一会儿你便施展为师传授给你的《七毒剑法》协助师父我一同斩杀那大能，知道吗？”

　　白嫣扇未做声，只是轻轻的点了点头，便站在一旁不再说话。

　　很快，绝命老巫便开始行动。

　　而在绝命谷的中部，那七尊庞大无比的魔骨巨人还在拆着这儿的陷阱。

　　商会中精通陷阱的灵修者们纷纷聚集过来，相助苏云破阵，有这七尊魔骨巨人做前排，这些陷阱师们破阵比往常更为轻松，加上这儿汇聚着北阳绝大多数商会的精锐陷阱师，大家齐心协力，这被传为极度恐怖的陷阱，如今也不再那般可怕了。

　　没有哪次进攻绝命谷是由这么多商会高手一同参与的。

　　陷阱逐个被排斥，这些商会的会长们也没有吝啬，任何能够相助破解陷阱的法宝纷纷祭出，便看到整个昏暗的绝命谷内五光十色，各种爆炸声与器物的响声响个不停。

　　苏云依旧冲在最前头，他感觉自己的脑子越来越热，心中只有一个想法，那就是将绝命老巫斩杀，为龙仙璃报仇。

　　七尊巨人仿佛是感受到了苏云的愤怒，下手几乎是不竭余力，任何陷阱都被它们的铁拳轰击，一些脆弱的陷阱将直接破碎，根本来不及发动。

　　哗啦。

　　就在这时，一阵奇异的大雾莫名其妙的在这山谷内飘荡起来，几乎在数息之间，荡遍了整个山谷，人们的视距疯狂下降，几乎已经到了伸手不见五指的地步了。

　　“这是谁释放的玄技吗？？”

　　有人大声喊道。

　　“不知道，我们商会没人施展这种玄技！”

　　“一定是绝命谷的人搞的鬼！！”

　　“哪位大能，请速速清除这雾气！！”

　　四周大雾中响起人们的呼喊声，一些掌控着风疾属性的人开始催动玄气，意图吹散这股气息，然而吹了许久，依旧不见这气息散开。

　　看样子这不是普通的雾气。

　　苏云沉了沉脸，凝视着四周，微微闭目，将听觉提到极限，去聆听这附近的动静。

　　但让人失望的是，四周什么动静都没有。

　　嗖！

　　突然，一记十分响亮的声音骤然从谷内荡开。

　　所有人的神经纷纷绷紧了数分。

　　只看四周白茫茫的大雾突然扭曲开来，接着，那浓厚的雾气逐渐散掉。

　　苏云凝视着这散掉的大雾中，倏然发现，不知何时，自己四周已经看不到半个人了，就连那七尊魔骨巨人也消失不见。

　　他尝试着用过印记去召唤那七尊魔骨巨人，却发觉印记仿佛与巨人失去了链接，无论自己如何催动，都得不到半点感应。

　　这是怎么回事？

　　心中杀意十足的苏云皱起眉宇。

　　可就在这时，前方突然响起一阵轻微的脚步声，随后，便看到两个人影朝这儿走来。

　　苏云急忙抬头望去，然而只是一眼，脸上便露出了极度骇人的疯狂。

　　只看到绝命老巫一手握着枯藤杖子，那杖头顶着一名脸色苍白，穿着白衣的女子，女子神情痛苦，双目无神，披头散发，仿佛是受到了非人折磨一般。

　　而这个人，正是龙仙璃。

　　“放了她！”

　　苏云神经仿佛被挑动了一般，双目中的血意更甚了，紧扣着死剑，那漆黑的长剑疯狂颤抖，仿佛随时会脱手而飞一般。

　　“桀桀桀桀……放了她？想的倒美，如果我放了她，你会放过我绝命谷吗？？”

　　老巫笑道。

　　“她既没有死，我为何要对付你绝命谷？我今日来此，只为龙仙璃，倘若你不放她，或者她有个三长两短，我必杀你！！”

　　苏云咬牙道。

　　他所做这一切，只是为了龙仙璃，绝命谷如何，他怎会在乎？

　　“哈哈哈哈，原来你竟是个痴情种子啊，不错不错，倒也算是性情中人，老婆子我喜欢，不过口说无凭，虽然你的修为低劣，但你表现出的实力可让老婆子我不得不防啊。”

　　绝命老巫笑着说道。

　　“那你打算如何？”

　　苏云沉道。

　　“很简单。”绝命老巫笑意不减，眼睛眯了起来，道：“你若愿意自废修为，离开这儿，那么……我就把她放了。”

　　“不要！！”

　　那头的龙仙璃竭力喊道：“不要听她的，你若废了修为，我们一定会被绝命老巫杀死的，你不要听她的，不要这么做。”

　　龙仙璃一边说着一边哭泣，声音撕心裂肺。

　　“难道你要我就这样离开吗？？”

　　苏云紧盯着龙仙璃，咬牙道。

　　“果然有情有义！”绝命老巫不住的点头：“可惜你今日是与我为敌，否则，我极是愿意收你为徒，小子，不要浪费时间了，快快自废修为，否则，就别怪我无情了。”

　　说完，绝命老巫那握着的藤杖骤然热了起来，似乎随时都会轰碎龙仙璃的脑袋一样。

　　但这会儿，苏云已经不再犹豫了。

　　只见他一挥手，死剑在他手心旋转了一圈，一股漆黑的气息从剑身上喷涌出来。

　　绝命老巫见状，眼里掠过一丝奇异的光芒，她紧紧的盯着那把漆黑的剑，似乎在等待着这把剑刺穿苏云的胸膛。

　　然而下一秒，那把剑突然消失不见……

　　绝命老巫神经一抽，只觉胸腔一疼，低头看去，愕然发现那把漆黑的剑不知何时插在了自己的胸口处……

　　“你……”


第0534章 进击

　　看着自己胸口上的剑，绝命老巫双目瞪得巨大，简直有些不敢相信自己的视线。

　　“你……你这是做什么？难道……你不顾龙仙璃的性命了吗？”

　　绝命老巫声嘶竭力的喊着。

　　“要杀你便杀她好了，我不在乎！那只是个冒牌货而已，生死与我无关，我又怎会放在心上？”苏云一改之前的愤怒与疯狂，低声喝着。

　　龙仙璃与他相交多年，若连这点眼力都没有，苏云又凭什么来救龙仙璃？

　　此人有形无神，气质全无，根本就是个冒牌货，苏云只是一眼瞧出来了，之前一切也只是演戏罢了。

　　他哼了一声，卷着杀意，朝那绝命老巫冲去。

　　老巫一惊，急忙丢开龙仙璃后撤，却看那龙仙璃的身躯开始消散开来，随后逐渐化为颗粒，消失于空中。而那绝命老巫模样也发生了变化，她那本是佝偻的身躯飘起了阵阵奇异的荧光颗粒，随后散尽，一个身躯瘦弱尖嘴猴腮的男子出现在苏云的眼中，此刻这人捂着胸口的疼痛，仓皇逃跑。

　　原来是他在搞鬼。

　　苏云冷冽一哼，手指快速捏动了几个法诀，那插在他胸口处的死剑立刻颤抖起来，随后直接刺穿了他的胸腔，飞剑带人，将他朝反方向冲了过来。

　　死剑力量极大，那人根本无法抗衡，硬生生的被剑顶了回来。

　　苏云抬起手，直接掐住他后面的脖子，将他径直按在了地上。

　　只听咚的一声，那人被狠狠的按在了地上，强大的力量将地面都给震得粉碎。

　　“你是谁？”

　　苏云低喝。

　　“绝命谷……绝命老巫三弟子土猴……”那人双手抓着苏云惨白的手，艰难地说道。

　　“绝命老巫呢？”苏云狰狞地说道。

　　“在……在疗伤，我奉师父之命……前来拖住你们……为她争取时间……”

　　“这法术是怎么回事？”

　　“这……这只是师父制作的一个陷阱幻境，我早就在这等候，只要你们过来，我就能开启幻境，将你们全部拖入幻境之中。”

　　“如何离开这幻境？”苏云拔出他胸口处的死剑，沉道。

　　那人一听，顿时面色犹豫起来，他神情不定，但很快，突然咧嘴忙道：“那头有一个阵源，破坏阵源，这个陷阱幻术阵就自然破掉了，大人，求您不要杀我，我……我也只是奉了绝命老巫的命令而已……”

　　“哦？阵源？”

　　苏云抬起腥红的眼，朝那边望去，然而，那头却是什么都没有。

　　“何处有阵源？”

　　“就在那！”土猴竭力的抬起手，指了指不远处道。

　　“你莫要骗我。”

　　“大……大人，我岂敢骗你？”土猴露出笑脸道。

　　苏云点头，抬起手中的死剑，一步步朝那走去。

　　土猴的眼睛一直紧紧的盯着苏云，就在他转身的刹那，土猴猛然祭出一把泛着幽绿光芒的匕首，凶狠的朝苏云的背部刺了过去。

　　匕首顺利的刺进了苏云的背部，然而，却没有皮肉被利器割破的声音响起，甚至……连这种感觉都不曾有，仿佛刺到了空气一样。

　　“什么？”土猴心脏剧跳，脸上布满诧异。

　　“如果我猜的没错，要破这个阵恐怕只有杀了你才能破掉。”

　　土猴的背后响起了苏云的声音。

　　他猛然回头，却见苏云不知何时已经立在了他的身后，那把漆黑的死剑已经抵在了他的脖子上。

　　土猴呆滞了。

　　好快……这是瞬间移动吗？

　　“绝命老巫何许人也？这般狡猾的人做事岂能随意？绝命谷已危在旦夕，大部分绝命谷人都在逃跑，你是给她争取时间的重要契机，若你逃跑了，她便多一分危险，但要如何防止你逃跑呢？只要把阵源安置在你体内，你便只能老老实实的守阵，规规矩矩的对付我，不敢有半点分心，对吗？”

　　苏云淡道，随后剑朝下压。

　　土猴的脑袋立刻分家，大量幽绿色的鲜血溢出。

　　土猴的面孔还保持着惊愕，似乎死不瞑目。从这诡异色泽的鲜血来看，他似乎是中了毒，看样子绝命老巫防止他逃跑，还给他喂了毒药。

　　土猴一死，四周空间立刻扭曲起来，很快，那七尊消失不见的魔骨巨人出现在了苏云的身旁，此刻的它们，就像雕像一样一动不动。当人从幻境中脱离时，它们才行动起来。

　　苏云扫了眼印记，思绪了会儿，或许那幻境改变的不仅仅是自己视觉上的一切，思维上不准也有影响，否则自己下达命令，它们怎会接收不到？

　　陷阱幻术阵解除，四周的雾气也消散开来，苏云等人准备重新朝绝命谷内杀去。

　　然而，眼前的景象却让他大吃一惊。

　　只见这些跟随在身后的大量商会之人，莫名其妙的自相残杀起来，一个个红了眼，狰狞着脸，疯狂的朝对方劈砍过去，地上尽是鲜血，四周满是残肢断臂，现场十分凄惨，犹如炼狱。

　　这是怎么回事？

　　之前还是万众一心的商会联盟，如今却如仇敌一般疯狂砍杀！

　　“苏云大人！”

　　那头的黑鱼与苍颜等人急匆匆的飞了过来。

　　不过看到满身鲜血与邪气的苏云，众人还有些忌惮，尤其是他身后那七尊魔骨巨人，给人的感觉实在太震撼了。

　　“发生……什么事了？”

　　苏云低沉地说道，他剧烈的喘息着，死剑给予力量的这种状态其实让他身躯异常难受。

　　“我们也不清楚，好像是绝命老巫搞的鬼！”

　　“一开始我们似乎是中了幻术，然后他们之间就斗了起来，不知为何，他们之间的矛盾好像被谁挑起来了，现在劝也劝不住，打成了一团！”

　　黑鱼沉道。

　　“普通的幻术不会这么容易让两个人自相残杀，唯一的可能就是利用幻术刺激两方人之间的旧仇，这些人今日不过是临时拼凑于一起对付绝命老巫的，或许绝命老巫便是利用这一点分化了他们。”苍颜道。

　　“不过，绝命老巫如何知道这些家伙之间的恩怨？”黑鱼沉道。

　　“不清楚。”苍颜摇头。

　　“或许，绝命老巫暗中一直监视着各大商会……又或许，这些商会之中，有人勾结了绝命老巫！向老巫透露了各个商会之间的事情……若掌握了这个，利用幻术挑起事端，分化他们，简直轻而易举！”

　　苏云喘着气说道，随后转过身，道：“既然他们不能继续前进，那就算了吧，我的时间不多了，我必须要尽快进谷。”

　　说完，苏云驾驭着那七尊魔骨巨人，径直朝绝命谷深处进发。

　　巨人朝前走去，地面再度被踩得‘咚咚作响’，只留一群自相搏杀的商会之人。

　　黑鱼与苍颜见状，互视了一眼，深吸了口气，径直领着人随苏云进入。

　　黑鱼知晓现在的苏云已经失去了往常的冷静，行事更为直接，性格也有些暴躁，便特地派人在巨人的前面进行陷阱侦查，黑鱼商会拥有全北阳商会最好的陷阱阵法师，有他们开路，巨人承受的伤害也会小很多。

　　绝命老巫不愧是绝命老巫，这一路也不知破掉了多少陷阱，而前方依旧是一条布满了陷阱的荆棘大道，坎坷难行。

　　巨人在那几名陷阱阵法师的配合下，继续开路，慢慢的，苏云等人靠近了谷内，能够瞧见极远处的尽头有着一扇被藤蔓围绕着的大门，而在大门前，正立着密密麻麻数之不尽的绝命谷弟子。

　　看到苏云过来，那些绝命谷的弟子们纷纷动作开来，一个个将自己的法宝祭出，警惕而紧张的望着朝这儿逼来的数尊巨人。

　　这时，人群中钻出几名气息不凡的灵修者，他们眺望着远处逼过来的人，一个个神色各异。

　　只看其中一人抬起了手，紧接着，这大门前头凭空出现一座巨大的屏障，屏障内出现数不尽的涟漪，一支支气化的利箭飞出涟漪，凶狠的射向这头。

　　亿万气箭比雨还要密集，如洪流般袭来。

　　黑鱼与苍颜等人见状，顿时脸色剧变，如此凶悍的攻势，常人怎可能承受的了？只怕就算是千军万马攻来，也难以破之。

　　“躲到巨人的身后！”

　　苏云用着沙哑的声音低喝。

　　黑鱼与苍颜一听，不敢有丝毫的犹豫，立刻冲了过去。

　　只听铛！铛！铛！铛！的声音响个不停，大量气箭撞击在巨人那惨白的骨骼上，轰出了数不尽的气花。

　　众人躲在巨人的背后，躲避着这箭雨。

　　也不知过了多久，这箭雨没有丝毫停止的迹象，依旧密集不已。

　　“看样子一时半会儿这攻势是停不下来了，我们应该立刻杀进去，不能给他们留有太多的时间，否则让绝命老巫逃了，那可就完了。”

　　黑鱼沉道。

　　苍颜赞同的点了点头。

　　可在这时，只听‘嗖’的一声，一个漆黑的身影突然从他们的眼前掠过。

　　紧接着，七尊巨人同时移动，就像是七座移动的大山，朝那绝命谷的大门撞击过去，七尊巨人同时奔跑，那气势何等恐怖！

　　领头者正是苏云！

　　只看他一手握着死剑，一手握着令旗，面色狰狞的冲向大门，大门外密集的绝命谷弟子睁大了双眼，惊恐不已的望着这逼来的存在……


第0535章 杀入谷内

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　七尊魔骨巨人就像轰过来的陨石一般，狠狠的撞了过来，那释放着亿万气箭的气墙顿时犹如破碎的玻璃，裂成了数不尽的残片，散落消失。

　　气箭顿时无影无踪。

　　这小山一般的存在袭来，让这些绝命谷弟子吓得是魂飞魄散，个个脸色惨白，面对如此恢弘的傀儡器物，几乎没有谁有勇气与它们一斗。

　　苏云冲杀进来，一手握着死剑，一手握着御器令旗，气罩包裹着他的身躯，撞进了人群中央，紧接着御器撤销，死剑的剑锋立刻暴露出来，被他凶狠的挥向四周的人群。

　　只看人群中溅出了一朵朵艳丽的血花儿，大量肉块与残肢飞出，一名名绝命谷弟子倒在这漆黑的长剑下，根本无人能够接下此刻苏云的一剑。

　　“这个家伙修为明明不高，为何实力那般强悍？”

　　之前那指挥释放气箭的灵修者瞪着苏云，暗暗咬牙，随后不住的后退。

　　这人正是毒拳乔功。

　　这里已经是绝命谷最后一道屏障了，倘若在这里都无法阻拦苏云，那便没有任何陷阱或阵法再阻拦苏云的脚步了，此门一破，绝命谷一览无遗。

　　“撑住，都撑住，绝不能让这个家伙进入我们绝命谷！”

　　毒拳乔功大吼。

　　说话之际，他也没有闲着，祭出双拳，满满的绿气缭绕于他的拳锋上，毒拳催法，视线死死的盯着四周的绝命谷弟子，一旦发现有人想要逃跑，乔功便会毫不犹豫的一拳轰了过去，结果了那些准备逃跑的弟子性命。

　　乔功的手段极度狠辣，任何被他拳头轰中了的人，浑身会立刻化为一摊血水，直接死去，没有任何生还的可能，作为绝命老巫的二弟子，乔功的修为与实力不容置疑。

　　看到乔功在督战，那些绝命谷弟子们哪还敢跑？只得拼了命的朝苏云攻去。

　　苏云虽然得了死剑得力量，且魔性大开，实力暴涨，但他的意识并不是彻底被控制，自始至终，他都保留着一丝意识，保持着自己。

　　面对四面八方数之不尽的攻杀，他将速度催到了极限，只看到人群中的苏云犹如鬼魅一般穿梭自如，每每攻击轰去，却总是会穿透他的身体，砸在对面绝命谷弟子的身上，而当绝命谷弟子以合围之势将他包夹时，七品御器又会在第一时间为他抵挡这即将承受的伤害。

　　灵活自如、刁钻巧妙，完全可以形容此刻的苏云。

　　面对这些穷凶极恶的绝命谷人，苏云没有丝毫的手软，死剑疯狂的切割在他们的脖子上。

　　这些年来，不知多少灵修者惨死于这绝命谷中。

　　这些年来，北阳境内不知多少人被绝命谷搞的家破人亡。

　　现在，便是清算的时刻。

　　七尊巨人相助苏云，那十四只硕大的铁拳简直就像是巨大的铲头，将这一处彻底轰烂，大山巨石直接被碾成了齑粉，地面又被轰裂，几乎寻不到一处完整的地方，而被拳头砸中的地方，尽是血肉一片，恐怖绝伦。

　　鲜血飚射，伴随着受伤时的惨叫，兵器交撞的声音，法术爆炸的声音……

　　此时此刻，这儿就像炼狱般让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　看到苏云在人群中疯狂砍杀，看着绝命谷弟子们一个个倒下，乔功又急又怒又气又怕，他走也不是，不走也不是，踟蹰了好久，终于一咬牙，蓄起了双拳毒气，直接朝苏云冲了过去。

　　“苏云！”

　　乔功怒吼一声，一拳轰来。

　　感受到一股十分暴戾且气味复杂的力量朝这儿袭来，苏云眉头一动，扭过头来，却见一只幽绿色的拳头朝自己的脸上砸了过来。

　　他步伐一转，人瞬间出现在数米开外，躲过了这拳头。

　　乔功扑了个空，有些气急败坏，但这气愤之中还是有些窃喜的：苏云躲开了？莫不成他惧怕我这拳头？

　　想到这儿，乔功狠狠的吸了口气，怒吼一声，又朝苏云冲去。

　　他的拳头很快，很猛，力量不知多少，但可以知道，这拳头上的毒力绝非常人能够抵挡。

　　虽然乔功不是什么机灵的人，但对修炼的天赋而言，他绝不是绝命谷的庸才。

　　只是，此刻的苏云，绝非他能挑战的。

　　面对锲而不舍咄咄逼来的拳头，苏云低哼了一声，猛然抬起拳头，神情一凝，对准了那轰来的拳头狠狠捶了过去。

　　“什么？？”

　　乔功瞬间震惊了。

　　莫说是他，就连四面八方的绝命谷弟子也震惊了。

　　“居然敢用肉体去接触我的拳头！！你……你……好大的胆子！！”乔功诧异道，但很快，他沉下了心，神情发冷，道：“既然如此，那就让你知道知道我毒拳乔功的厉害，免得你以为我是浪得虚名之辈！！！”

　　乔功喝着，将浑身的玄力全部集中在了这轰出去的右拳上头，把吃奶得劲儿都一块使上。

　　仿佛是打算从这一拳来决定他与苏云的胜负。

　　然而……

　　拳头轰来的苏云却是身躯虚晃一动，紧接着整个人骤然消失，再出现时，只听‘砰’的一声，乔功整个人直接飞了出去，狠狠的撞在了后方的一块碎石上，整个人摔在里头，七荤八素，脸上尽是鲜血。

　　这一拳，竟然轰在了乔功的脸上！

　　人们错愕了。

　　原来自始至终，苏云都没有去与乔功硬拼硬的打算，而是利用自身的优势，假装与乔功硬拼，接着再靠速度骤然反击，直接打脸，让乔功措手不及。

　　乔功虽然实力不弱，但智力却是硬伤，在某种情况下，智力也算是实力的一种，有时候一场战斗的胜负，极大程度是来自于智商上的碾压。

　　苏云猛然收手，拔出死剑，对着那头还未站起来的乔功凶狠的切了过去。

　　大量剑影化为一只巨大的猛兽巨口，直接吞向乔功，乔功还未站起来，身躯便一动不动了，那些剑影穿透了他的身躯，继而消失不见。

　　苏云退了几步，提着死剑转过身盯着身后的那些绝命谷弟子。

　　只看他身后的乔功，其躯开始逐渐崩溃，就像凋谢的花朵，身上的肉一片片的朝下落，最后化为了一堆死肉，彻底死去……

　　“乔……乔功师兄死了……”

　　人们错愕了，一个个瞪着惊恐的眼望着乔功那碎烂的尸体。

　　“乔功死了！！乔功死了！！”

　　“连乔功都不是他的对手……我们……怎么可能是他的对手？？”

　　“快逃啊！！”

　　“快跑！”

　　剩余那些绝命谷的人已经彻底没有与苏云搏杀的勇气了，若不是乔功以铁血手段逼迫他们，他们早就逃了，哪还会与苏云拼死拼活？毕竟在绝命谷内，苏云可是被传做能够与绝命老巫抗衡的存在！他们怎可能斗的过这样的存在？而现在乔功已死，他们还坚持什么？

　　剩余的绝命谷弟子哄乱而散，一个个只顾着自己逃命，苏云斩杀了几人，便没有再理会他们，驾驭着七尊魔骨巨人，打碎了绝命谷的大门，继续朝里头进发。

　　而后头的黑鱼与苍颜等人这才姗姗来迟，看到这满目疮痍的大门，一地的血水与碎尸，所有人都震惊了，呆呆的立在原地，久久回不过神来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　大地轻轻的颤动着，似乎在告诉着整个绝命谷的人，外敌侵入了。

　　“来的好快！”

　　古树下，绝命老巫睁开眼，朝远处眺望了一眼，沉声道。

　　“据探子来报，来的人不多，只有那个奇怪的灵玄尊八品之人！”

　　旁边那个穿着褐色斗篷的人微微说道。

　　“其他商会人呢？”

　　“还在谷中相互厮杀呢。不过黑鱼这家伙倒是看破了，携带着另外一批人赶来支援这个灵玄尊八品存在，黑鱼商会实力不能小觑，对付他们不容易，你不要掉以轻心！”

　　褐色斗篷人沉道。

　　“放心好了，这里是绝命谷，是我的地盘，我岂能对付不了这几只蚂蚁？”

　　绝命老巫站起身来，凝着脸哼道。

　　“我派我的六杀卫相助你。”

　　褐色斗篷人挥了挥手，他身后那六名穿着统一红衣白边的灵修者走了过来，这些人皆带着惨白的面具，只留有一双深邃的眼，看起来神秘莫测。

　　绝命老巫一听，扫视了这些人一眼，随后沙哑的笑了开来：“多谢会长您的好意，不过不必了，比起您这些高手，老婆子我更相信我的徒弟。这什么六杀卫，还是留下来保护会长您好了。”

　　说完，她扭过头冲着那头立着的少女道：“嫣扇！”

　　“是！”白嫣扇站了出来。

　　“随我来，斩杀外敌！”

　　“好！”

　　白嫣扇点了点头，那双奇异的双眸掠过一丝捉摸不透的光泽，随后朝绝命老巫走去。

　　褐色斗篷人一听，并未感到生气，而是轻轻颔首，道：“那我就在这儿等待老巫您的好消息了。”

　　“你就等着瞧吧。”

　　绝命老巫沙哑的笑着，随后双脚一点，纵然飞出。

　　白嫣扇紧扣着幽绿的剑，紧跟其后……


第0536章 毒剑毒阵

　　空气中弥漫着的那一丝丝气息就像是引路蜂般，带着苏云朝绝命谷的深处冲去。

　　七尊魔骨巨人一路横扫，犹如大山逼来，绝命谷人光是看这气势，已不敢与之交锋，便无人敢去阻拦苏云。

　　巨人践踏掉几座修炼用的楼阁，撞毁面前的古树，径直朝前方一条狭小且满是幽绿之色峡谷的直路走去。

　　但没走几步，一个清亮的声音从那峡谷内部飘出。

　　“站住。”

　　声音不大，却很清朗，让人听了有一种耳目一新的感觉。

　　苏云睁着血红的眼，顺着这声音望了过去。便看到那深谷处走出一个穿着青衫模样俊秀的男子，男子身子不算高，但脸显得有些长，背后梳着一个辫子，看起来颇为洒脱。

　　他提着一把剑，一步步朝苏云这儿走来。

　　一边是声势滔天气势惊人的魔骨巨人，一边是形单影只的灵修者，光是从现场画面来看，谁胜谁负怕已注定，但是，气势上……苏云发觉对方并不输于这七尊魔骨巨人。

　　“师父有命，要在这里拦下你。”

　　那人抬起了手中的长剑，朗声喝道。

　　“不是……杀我吗？”苏云沉问。

　　但他却是直接摇了摇头：“我杀不了你，这一点我明白，所以我选择阻拦你，为师父争取一点时间。”

　　说完，他将剑锋对准了苏云，一副随时准备攻击的样子。

　　听完他的话，苏云眉头却是不由自主的凝了起来。

　　“之前那个叫土猴的人也是为了拖住我的脚步，为绝命老巫争取时间，后来乔功也为老巫争取时间而与我血拼，现在，你也要为老巫争取时间……那么……她现在究竟在做什么？她真的是在疗伤？还是说她现在正在进行着什么对付我的仪式？她已经找到了对付我的方法？”

　　苏云凝眼冷道。

　　然而，那人却没有回答，而是直接提着这把翠绿的毒剑，径直朝苏云冲了过来。

　　苏云站在原地，一动不动，安静的看着对方冲来。

　　他的气势开始很淡，甚至在他不发动时，这气势光有形而无实，完完全全的徒有虚表，但现在不同，他的气势开始增长起来，且速度极快，以无法想象的速度疯狂暴涨，且在他靠苏云越来越近时，这股气势增长的越来越强烈，最终，所谓的徒有虚名已经变得名副其实了。

　　好气势！

　　这云淡风轻的一剑内部却是卷动了天与地。

　　但，就在这剑即将刺中苏云的心脏时，苏云的身躯骤然消失不见。

　　那人面色一凝，猛然抬头，却见四面八方轰来大量如小山包般的硕大骨拳。

　　“森毒罗阵！”

　　那人连忙朗喝一声，浑身出现大量幽绿色的毒蛇，这些毒蛇立刻将他的身躯缠绕，当铁拳砸来时，拳锋尽数落在这些蛇身之上，而内部人则被庇护的毫发无损。

　　拳头离开，那蟒蛇也慢慢退去，那人的模样重新出现在了苏云的视线当中。

　　不过此刻，苏云已经立在了这条幽绿峡谷的尽头，正眺望着那人。

　　“好快的速度！”

　　那人看到距自己不知多远的苏云，忍不住赞了一声，刚才那一击，也是因为苏云的速度而落空的。

　　“我叫沐子毒，是绝命谷谷主的大弟子，绝命谷谷主生平精通千种兵器，万种法门，而她最为著名的当属两剑，一剑为绝命剑，此剑之传承者为我师妹，另外一剑，则为毒剑，而我便是这毒剑的传人，这位大人，我看你也擅长使剑，为何不与我过一过招呢？”

　　那沐子毒开口说道。

　　只是下一秒……

　　便看苏云猛然扭头，直接朝绝命谷深处冲去，根本就没有再理会他。

　　苏云是来杀绝命老巫的，可不是来切磋剑技的，更何况，他都说了是来拖延苏云时间的，苏云又怎会跟他在这儿耗？

　　不过从这人在苏云面前的表现来看，他的智商似乎比乔功高不了多少。

　　但……能够做大弟子……这个沐子毒应该有两下子才对，或许，这其中应该还有什么猫腻才对！！

　　不管了。

　　苏云暗凝起脸，将速度催到极限，他给魔骨巨人发送了指令，解决了沐子毒便赶来支援他。

　　只是。

　　朝前飞冲了约莫数息不到的功夫，又一条幽绿色的长谷出现在了苏云的面前。

　　他紧扣着死剑，面色凝冷的盯着这条长谷，细细打量了一番，却惊讶的发现，这条长谷与之前那条长谷完全是一模一样。

　　这是怎么回事？

　　一模一样？这是之前那个地方吗？可为何不见魔骨巨人？

　　“我说过，我要为师父争取时间，拖住你！你如果以为我那么容易就摆脱了，那你可就大错特错了！”

　　一个声音从谷深处冒出。

　　苏云着目望去，却见这说话之人正是沐子毒！

　　此刻的苏云之强大那是毋庸置疑的，全速的情况下，沐子毒绝对无法在速度上跟上苏云，那么，他是怎么来这儿的？难道说这里有连接着那条长谷的密道？可若是有密道，建设这种密道又有什么意义？更何况，若沐子毒逃跑或者死亡，魔骨巨人应该会给我发送信息才对，为何一点动静都没有。

　　苏云脸色微沉，腥红的眼死死的盯着沐子毒，却见他没有再说什么，直接抬起手中的剑朝自己冲了过来，那幽绿的剑就像张口咬来的毒蛇，让人觉得惊悚恐怖。

　　不管你是真的沐子毒，还是冒牌唬人的，我都不会客气。

　　苏云暗哼一声，身如疾风，瞬吹过去，以惊人之速荡过了沐子毒，在临近他的身躯时，长剑一连挥杀出一千两百八十一剑，将沐子毒削成了数千片，待苏云冲至谷深处时，那头的沐子毒身躯已经分解，化为一块块肉从空中落下。

　　苏云见状，扭过头朝深谷穿去，离开了这儿。

　　他尝试着召回魔骨巨人，但魔骨巨人给予的指令却还是在战斗。

　　难道说……他们还在与沐子毒搏杀吗？那就是说，自己刚刚杀的沐子毒应该是冒牌的？或许连魔骨巨人缠斗的那个也是冒牌的！

　　这是怎么回事？

　　难道是幻术？

　　苏云面色微微发怔，凝心暗思。

　　可就在这时，面前的景象，再度让他震惊了。

　　只瞧这谷口一出，便是个空旷地，而在那空旷地的对面，又出现了一条修长的幽绿色长谷……

　　又是这个谷！

　　苏云浑身的邪气开始躁动起来，他冷着脸，朝前进发，没走几步，果不其然，一个声音从谷深处飘了过来。

　　“或许你心中会有无尽的疑惑，但我不会一一为你解答，我现在在履行我的职责，如果哪里冒犯了，还请见谅！！”

　　这个清朗的声音便是沐子毒，看到他重新出现在自己的面前，苏云面色狰狞了起来：“你对我下了幻术？？”

　　“不不不，这可不是幻术，请大人您不要侮辱子毒，更不要自辱，幻术这种低等级的玄技，怎能在您与我之间出现？”

　　沐子毒微声说道。

　　“那这到底是什么？”苏云提着剑，一点点的朝沐子毒飞去。

　　却看沐子毒抬起手中的毒剑，轻轻一扬，那长脸上露出一丝十分浅薄的玩味儿。

　　“这时毒术！也是毒阵！是专门为您这样的大人物而设计的！”

　　“毒阵？”

　　苏云心头一沉。

　　“其实你所看到的一切并非幻境，那都是真实存在的，不过之前那几个我的的确确是假的我，那是利用我自身力量构筑而成的毒之傀儡，他们的目的，是给你叠毒！”

　　沐子毒淡淡笑着：“这位大人，请看看你的手腕吧！”

　　苏云一听，立刻抬起手腕，着目望去。

　　只瞧见手腕处出现了三道环形的蛇印！这些蛇印细长无比，也不知是何时出现的。

　　苏云盯着这蛇印环，扭头冷视着沐子毒，沉道：“难道说，你那三尊傀儡……便是这毒阵的结构？？”

　　“不错。”

　　沐子毒认真的点了点头：“当你在斩杀他们或者在他们面前催玄力时，他们体内的毒源便会自行运作，无形中对你施加一层毒蛇印环。现在你已中了三层，只要我将这股毒性爆发，你即便不死，也必会重伤！！”

　　“那你为何不直接爆发毒性，将我毒杀？”苏云问道。

　　“我之前不是跟你说过吗？我来这里只是要拖住你的脚步，为师父争取时间，更何况……这毒也杀不死你，只要你不死，我就还是有可能输，所以我选择依靠这毒素将你牵制住，这比杀了你更好，反正我已经顺利的完成了我的任务。”

　　沐子毒说道，神情并未有多大波澜。

　　苏云一听，呼了口气，他左右扫视了一下，随后道：“那么，这毒可有解药？”

　　“有是有，但我不会给你。”

　　“如果我拿东西跟你换，你可愿意给我解药？”苏云问道。

　　沐子毒一听，摸着下巴想了想，道：“得看是何物了，若我感兴趣，不准我会考虑一下！”

　　“放心，你绝对会感兴趣的。”

　　“那是什么？”

　　“你的命。”苏云淡道。


第0537章 再相逢

　　听到这话，沐子毒愣了会儿，随后轻轻摇了摇脑袋，笑道：“这位大人，你在说笑吗？”

　　“你觉得像吗？”苏云认真道。

　　“如果你想要斩杀我，那么请你动手吧，不过我得提醒你，你之前斩杀的那三个我都不是真得我，那么你认为现在这个我就是本尊吗？”

　　沐子毒笑道。

　　“当然不是本尊。”苏云摇摇头：“如果我猜的没错，本尊或许现在正藏在某个角落催动大阵，支撑着这个大阵的运作，对吧？”

　　沐子毒一听，笑容一僵。

　　这是自然的，苏云之实力，现在对于绝命谷人而言简直就是能够和绝命老巫抗衡的存在，这样的人他们又怎可能正面抗衡？

　　“或许这毒素最高只能叠加三层，否则你不会现在就告诉我，并且威胁我，若我预料没有错，这个大阵其实一共也就这么大，不是什么幻境，更不是什么迷宫，而且……你将这毒素爆发出来，也未必能够让我重伤，你之所以这么说，无非只是想要震慑我，用以拖延时间！！”

　　苏云沉声道。

　　“哦？你这般说……难道你想要试一试？尝尝我这毒剑的威力？？”

　　沐子毒声音变得有些发冷。

　　“我推断你这毒素的威力并不强大，但若能不引爆，自然是最好的，没有谁喜欢受伤的滋味儿，现在，我便劝你最好不要轻举妄动，否则吃亏的，可是你自己！”

　　苏云沉道。

　　“你还有什么手段吗？”沐子毒眉头微皱，眼睛暗暗扫视着苏云浑身上下，似乎是想要找寻到一点蛛丝马迹。

　　“没有！”苏云紧握着死剑，冷道：“但他们有。”

　　声音落下时，大量人影朝这儿冲来，为首之人正是黑鱼与苍颜等人。

　　黑鱼身为黑鱼商会的会长，这自身的法宝不知凡几，破阵法宝也是多如牛毛，像这种阵，对于普通灵修者而言可是个难题，但却怎么也难不倒他！

　　“沐子毒？毒剑？你的大名可是传遍整个北阳呐！时而喜怒无常，时而温文尔雅，时而笑颜柔暖，时而阴狠毒辣！你可是个标准的口蜜腹剑之辈啊！你这样的恶霸，不知杀害了多少无辜的人，今日能够斩你，也算是我黑鱼一大功绩！！”

　　说完，黑鱼祭出了一面巨大的铜镜，直丢苍穹，铜镜飞空，立刻闪亮了起来，光芒洒遍四方，笼向整个绝命谷。

　　顷刻间，那面铜镜上便快速闪动着一幅幅景象画面，这被光芒笼罩的绝命谷大部分景象，全部在这铜镜中显现。

　　突然。

　　那镜子内的景象骤然定格，紧接着，一个长脸灵修者盘坐在一块大石上的画面落在了苏云等人的视线当中。

　　“西南方位！”

　　黑鱼立刻低喝。

　　苏云闻声，人如狂风，骤然吹去。

　　而那盘坐在大石上的人则是猛然惊醒，立刻站起身来，凝视着远处，却见那人快若无影，迅如闪电，顷刻之下便冲到了面前，一把漆黑的死剑所释放的邪力已经在这呼吸间将他笼罩的严严实实……

　　沐子毒扫了眼四周，吃惊的脸上终于露出了苦涩与无奈。

　　“失算了，失算了，牵制了你的傀儡法器，遏制住了你的力量，却万没有把这些商会的人计算入内，失算，失算！！”

　　沐子毒不住的摇头。

　　“解药交给我吧。”

　　苏云抬起手中的死剑，剑锋对准了沐子毒，沉冷说道。

　　“如果不拿，你是不是会杀了我？”沐子毒扭过头来问道。

　　“至少我能向你保证，你把解药给我，我不杀你！”苏云沉道，眼里的戾气逐渐凝重，腥红的眼里杀意越来越浓重。

　　沐子毒见状，脸上露出一丝奇异的笑容。

　　“你的力量并非属于你自己，而是借助外力，现在受这外界因素的影响，你的性格与毅力也有了变化，我想，你现在压抑着心中的暴戾，控制住自己不杀我，一定很辛苦吧？”

　　沐子毒轻声笑道。

　　苏云抬起双眼，感觉自己的右手开始轻轻颤抖。

　　“既然很辛苦，那就不要忍受……这样不是更好吗？”

　　他笑道，声音一落，便看他的双手快速无比的变幻了数个手势，手中那把毒剑毒光大放，剑身上的毒力以肉眼可见的速度快速朝他的双手涌去。

　　同一时间，苏云感觉自己的手印处溢起大量毒素，这些毒素就像电流般瞬间传遍了自己身躯的每一个角落，而后……

　　咚！咚！！咚！！

　　毒力爆发！！！

　　闷响在苏云的体内疯狂泛起。

　　沐子毒弯曲了眼，满是笑意的望着面前的苏云，他眼里渗透着期待，似乎很期待这个人露出惊恐、绝望及痛苦的表情。

　　然而……

　　就在这毒素爆发的瞬间，苏云周身缭绕的邪气就像茧子一般，瞬间将他笼罩的严严实实……

　　这些邪气十分玄妙，它们快渗入苏云的体内，以惊鸿之势传遍他身躯处的每一个角落，将那些散布于身躯各处的毒力全部包裹起来。

　　沐子毒便听到从苏云体内响起的毒力爆发声越发轻微了，好像是被什么东西给包裹住了，就连毒力的气息也变得若有若无起来。

　　“什么？？”

　　沐子毒面色一怔，目光呆呆的看着苏云。

　　他能感受到，自己特意下在苏云体内的毒力，竟被苏云的力量强行压制了！！

　　这是一种完全依靠自己体内玄气来进行压制的力量，十分蛮横！

　　“你的实力不错，不过有一点你可能搞错了，我当前的力量，不是你能抗衡的，仅凭这种毒力，还不能拿我如何！”

　　苏云沉声而喝，他抬起手来，将侵入体内的那股邪力排出体外，只见这些漆黑的气息掺杂着大量的绿气，径直从苏云的皮肤内溢渗而出。

　　沐子毒见状，呆滞了好一会儿，这才露出一丝苦涩的笑容，道：“果然是能够与我师父抗衡的大能，光是冲你这份手段，子毒心服口服了。”

　　“那么，准备好了吗？”

　　苏云沉问。

　　从沐子毒出手的那一刻起，二人之间已经是不死不休的局面了，苏云已经完全没有留下沐子毒这个活口的理由。

　　“当然准备好了。”

　　沐子毒轻轻闭起双眼，将双臂展开，做出一副拥抱的模样。

　　苏云见状，缓缓抬起死剑，视线已经盯在了他的颈脖处！

　　嗖！

　　锋利的长剑径直切了下去，漆黑的邪气就像荡漾的恶鬼，随着长剑一同轰下，但就在这电光火石间，一把幽绿的毒剑在这同一时间一同轰向苏云的心脏！

　　这毒剑就像蓄势待发的毒蛇，突然出击，突然杀来，快的没谱，比起沐子毒之前的动作不知要迅猛多少个档次！！

　　苏云见状，猛然凝起双眼，盯向沐子毒，却见他的神态俨然没有之前的淡然与洒脱，此刻的他，有的只剩下满满的杀意与笑意，这浓郁的杀意笑意似乎是他掩藏了很久的真实心思……

　　原来自始至终，沐子毒根本就没有想着就这样认输，他还是渴望着斩杀苏云，还是渴望着能够反败为胜！

　　他留了一手，刻意将速度放缓，在这危急关头，将速度提升到极限，杀苏云一个措手不及。

　　只是……

　　他想的太多了。

　　便看到两根修长的手指突然伸了过来，迅速且精准的夹住了那刺来的毒剑……

　　铛！！！

　　凶猛的毒剑戛然而止！

　　沐子毒眼里的笑意顿散，错愕的看着面前的人。

　　竟以手指去夹剑！

　　这不仅仅是精准与速度，还有对玄气的完美控制，否则这毒剑的剑锋能够轻松撕裂苏云的手指！！

　　这到底是个什么怪物！

　　沐子毒震惊而思。

　　却见不知何时，那漆黑的死剑已经架在了他的脖子上。

　　随后便是天旋地转，四周景象快速动作起来，一具熟悉的无头尸体出现在了他的视线当中……

　　这就是苏云的速度吗？好快！

　　可……他是什么时候察觉到自己会有异心的？而且……他速度到底有多快！竟连这样都能接住！

　　沐子毒的意识逐渐溃散下去，临死之际，大脑里还总是想着苏云那神鬼莫测的剑。

　　三魂七魄飞出躯体，但却被一把炽热的长剑给吞噬焚毁，彻底消失不见……

　　这是沐子毒的三魂七魄，要杀便要杀个彻底。

　　解决了沐子毒，这个毒剑大阵开始崩溃，四周的幽绿之色变得暗淡起来，十分颓败。

　　一些石头也纷纷龟裂，这些是伪装成石头的阵法器物。

　　苏云没有理会，召来七尊魔骨巨人，继续朝里头前进，苍颜与黑鱼紧随其后。

　　接下来的路十分平坦，没有再出现半个人阻拦苏云的去路。

　　慢慢，苏云的神情狰狞了起来。

　　这气味儿……

　　是绝命老巫的气味儿，看样子她就在旁边了！！

　　苏云扭过头四处张望。

　　这儿是一片洁白的平地上，四周林立着一颗颗巨大的树木，每一棵树木都是枝繁叶茂，绿荫葱葱，唯独最中央的那棵树，却是光秃秃的，什么都没有。

　　在这大树下站着两个人。

　　其中一人，身材佝偻，握着断裂的枯藤杖，正睁着昏黄的眼看着苏云。

　　而另外一个人，是个穿着绿衣的少女……

　　仔细打量，竟然是……

　　苏云眼睛微沉：白嫣扇……


第0538章 出人意料

　　她有着一头漆黑的长发，背后梳着两窜麻花辫儿，脸蛋只有巴掌大小，肌肤雪白，眸间神韵灵动，但却有一种说不出的深沉。

　　当瞧见这边的人时，少女那一直静淡如水的神情终于露出了一丝错愕。

　　“你是……苏云？”

　　白嫣扇好看的柳眉轻轻蹙了起来，也是认出了这个皮肤苍白无比，毫无血色，披着身漆黑斗篷的男子。

　　“怎么？嫣扇？你们认识？”

　　绝命老巫杵着断了头的枯藤杖，沉声问道。

　　白嫣扇迟疑了会儿，最终还是轻轻点了点头，淡道：“我与他都是从天武大陆出来的，自然是认识。”

　　“呵，那你与他的关系可好？”

　　绝命老巫饶有兴趣的问道。

　　白嫣扇沉默了许久，明眸望着苏云，好一会儿才开口道：“他曾经是我的未婚夫。”

　　“哦？”

　　绝命老巫眼前一亮。

　　“不过后来被我拒绝了这门婚事。”白嫣扇立刻再补了一句，打消绝命老巫的念头。

　　绝命老巫闻声，点了点头：“那可真是可惜了。按你这般说，你与他的关系应该也算不得好吧……若是不错的关系，老婆子我还想把他招入绝命谷来呢。”

　　白嫣扇没吭声，那深邃的眸中闪过一丝复杂。

　　苏云眉头一皱：“白嫣扇，你跟绝命老巫是什么关系？”

　　“她传授我玄技，给予我更好的丹药与法阵进行修炼，给我从未想过的强大力量，苏云，你认为我与她之间会是什么关系？”白嫣扇安静的望着苏云，沉静道。

　　“我明白了。”

　　苏云脸上露出一丝复杂的冷笑：“没想到你居然成为了绝命老巫的徒弟……呵呵，仙璃与你皆为神剑派人，如今她已被绝命老巫害死，你不想着为她报仇，反而认她作为师父，你难道真的为了力量而泯灭了人性吗？”

　　苏云根本就想不到白嫣扇与绝命老巫会是这种关系，虽然当初得知被擒入绝命谷的并非龙仙璃一人，也有白嫣扇，可他万没想到，白嫣扇并未死，反而成为了绝命老巫的弟子。

　　“龙长老被绝命老巫害死？”

　　白嫣扇脸上露出一丝奇异的错愕，她看了眼苏云，问道：“你从何处得来的消息？”

　　“天王宫的鸟鹭道长。”苏云沉道。

　　“鸟鹭道长？那是何人？”白嫣扇眼里泛起一丝疑惑，但很快，她便摇了摇头，道：“苏云，你或许搞错了，龙长老并未死。”

　　“什么？”

　　苏云一愣，忙道：“她未死？？”

　　“嗯。”白嫣扇点了点头。

　　“那她现在在何处？？”苏云急问。那腥红的眼里杀意消退了数分，独有满满的急意涌了上来。

　　然而，白嫣扇刚要说话时，却被那边的绝命老巫伸手拦了下来。

　　“她？她现在当然在我绝命谷中，被我严加看管起来了，怎么？你这叫苏云的小子，想要救回你的相好吗？呵呵，如果你想要硬来，那你相好可就没命咯，所以我劝你还是老实一点比较好。”

　　绝命老巫笑呵呵地说道。

　　白嫣扇扭过头去，却见绝命老巫目不转睛的盯着苏云，而其手指则轻轻的敲打着枯藤杖，似乎是在隐晦的传达着什么信息。

　　白嫣扇眸间微凝，张嘴想要说什么，但最终还是没有再吭声。

　　“你想要用龙仙璃来威胁我？”

　　苏云紧握着死剑，冷视着绝命老巫，沉声道。

　　“我拿她来威胁你，你又能怎么样？”绝命老巫哼笑了一声，满是戏谑地说道。

　　从苏云这般急切的表现来看，老巫心已知晓这龙仙璃便是苏云的软肋。

　　不过这家伙也真是笨，如果是来救人，那怎能让对方知道你的心意呢？否则这不是逼迫对方人质来对付你？老巫心头暗思。

　　“那很遗憾，我可能只有孤注一掷了。”

　　这时，却听苏云冷声喝了一句，接着浑身的气息在这一刻被催动到了极限，战意也如江海一般疯狂宣泄出来。

　　此时此刻，他仿佛要把浑身的力量全部催动出来，似乎打算一分一毫的玄力都不存下。

　　绝命老巫见状，脸色大变，沉问：“苏云，你这是做什么？你还与我做对？你难道不怕我立刻下令让人宰了龙仙璃，覆灭她的三魂七魄？？”

　　“你下令好了！”

　　苏云眼里渗透着疯狂，那股腥红狠劲儿与满满的痛苦异常明显。

　　他面色狰狞、扭曲，神情无比悲苦，但即便这样，他也丝毫没有停手的迹象。

　　“绝命老巫，虽然我苏云对你不算了解，但我明白，像你这样的人是容不得有半分威胁存在的，你拿龙仙璃威胁我，一旦我屈服，只有身死的下场，届时死的不光是仙璃，我的命也会搭进去，所以，这种情况下我只能孤注一掷，与你一拼，你若动了仙璃，我只能拿你陪葬了！”

　　苏云大声怒喝，一剑径直轰了过来，浓郁的邪气形成一条漆黑的邪龙，朝这汹汹撞来。

　　绝命老巫彻底呆住了。

　　这个苏云完全不按套路出牌啊！！

　　这是把他逼急了吗？可……明明自己才是握住他把柄的人啊，为何局势会变成这样？？

　　绝命老巫愣住了，也彻底不明白了。

　　不过看到那轰来的邪剑，她不敢再有半点分神，立刻祭出法术，朝撞来的邪剑打去。

　　咚！

　　被削断了顶部的枯藤杖威力竟也不减，硬生生的招架住了杀来的死剑。

　　邪力荡漾，如涟漪般撞向四方，绝命老巫只觉一股狂暴之劲儿顺着这死剑朝自己的身躯内溢来。她之前与苏云搏杀，本就吃了大亏，虽经过了好丹好药的调理恢复，但时间太过仓促，伤势并未痊愈，如今面对完全暴怒的苏云，绝命老巫的压力巨大无比。

　　咚咚咚咚！！

　　这时，大地再度狂颤起来，紧接着一记记闷响朝这儿传了过来。绝命老巫定睛一看，却见那七尊魔骨巨人已经杀了过来，准备支援苏云。

　　绝命老巫见状，顿觉不妙，她侧首大喊：“嫣扇，快！！绝命剑！结果了这小子的性命！快！！！”

　　说完，绝命老巫双手突然爆出大量墨绿色的藤蔓，一根根藤蔓粗壮无比，犹如蟒蛇，它们就像活物一般，顺着死剑蔓向苏云的双臂，将他的身躯狠狠的缠绕于一起。

　　苏云立刻催力想要挣脱，但藤蔓十分结实，上头被绝命老巫用玄力覆上了一层浓厚的玄力，想要挣脱并不简单。

　　只看那头的白嫣扇快速舞动着手中那把幽绿色的毒剑，一缕缕犹如星光般璀璨的毒气在剑锋上飘洒，随着她那迈开来的犹如莲花般灵动唯美的步伐，一同舞跃，整个画面让人看的如痴如醉，十分唯美。

　　剑美、人美、景美……但在这让人痴醉的美中，却隐藏着令人胆战心惊、毛骨悚然的杀意。

　　“很好！！”

　　绝命老巫见状，眼里闪烁着浓郁的欣赏之色，她不住点头，大笑道：“这十三生死树是我在一千年前种下的，它们的排布方式可是我布置的，连生长属性也被我进行了调理，它们的功效就是加强某一玄技，阵法受我控制，已经将嫣扇这一招《绝命剑法》的威力提升了无数，苏云，你吃了这一剑，必然化为血水，必死无疑！！哈哈哈哈……”

　　绝命老巫大笑不已，看着冲过来的白嫣扇，眼里满是得意！

　　但就在这电光火石间，一只巨大的手突然探了过来，直接将被藤蔓缠住的苏云抓走！

　　“嗯？”

　　绝命老巫面色一僵，顺着这手望去，却发现这抓走苏云的大手正是来自于一尊魔骨巨人。

　　七尊魔骨巨人以合围之势朝这儿逼来，犹如七尊大山，将绝命老巫的四周围的水泄不通。

　　这一击恐怕是啥不了苏云了。

　　绝命老巫咬牙切齿，一副不甘的神情。

　　然而，白嫣扇却并未停止攻势，她依旧蓄着那一招毒剑，朝苏云那个方向疯狂的冲来，仿佛一头奔跑的犀牛，不到尽头决不罢休。

　　“嫣扇，速速住手，暂时退却，此人有这七尊傀儡法器，我们决然不会是对手的！”

　　绝命老巫低吼道。

　　但他的话却没有丝毫的作用，白嫣扇依旧自顾自的朝那冲去。

　　“白嫣扇！！”

　　绝命老巫眉头紧了起来，脸色有些不悦了。

　　可！

　　就在这个瞬间。

　　那冲向苏云的白嫣扇却是猛然挥手，刺向那头的毒剑突然剑锋一转，直接杀向了这头的绝命老巫。

　　噗嗤！

　　幽绿的毒剑直接刺进了绝命老巫那佝偻瘦弱的胸腔……

　　老巫浑身一抽，昏暗的双目瞪得巨大，满是错愕的看着面前面色淡然的白嫣扇，眼神深处尽是惊讶。

　　毒剑的毒力瞬间传遍了绝命老巫的身躯，她的皮肤在眨眼间化为绿色，那鲜红的血管尽显无疑！

　　绝命剑的威力，绝命老巫心知肚明，吃了这一剑会有什么样的后果，恐怕没人会比她更清楚。

　　看着面前握着毒剑的白嫣扇，绝命老巫已经彻底呆滞了。

　　苏云撤掉那束缚了自己的藤蔓，着目看去，当瞧见这一幕时，整个人也怔在了原地……

　　白嫣扇这是做什么？她……竟然攻击绝命老巫？


第0539章 合伙人

　　绝命老巫的皮肤开始融化，体内的血管也一点点的裂开，并逐步的断裂，五脏六腑萎靡开来，而灵眼更是被这突然袭来的毒剑给震得破碎不堪。

　　灵玄气开始动荡。

　　绝命老巫一手扣着枯藤杖，另外一手死死的抓住白嫣扇手中的那把毒剑，她脸色十分难看，且面部五官已经开始变形，嘴巴里发出的声音也如石子儿般，刺耳难听。

　　“为……什么？？白嫣扇……老婆子……我……待你不薄，你……为什么要杀我？”

　　她不甘的质问，眼里还充斥着迷茫。

　　“只因为我不是你的工具，不是你的傀儡，我是一个活生生的人。”

　　白嫣扇面无表情，淡淡地说道。

　　绝命老巫嘴里吐出大量幽绿色的鲜血，她剧烈咳嗽了数下，痛苦道：“你……这是什么意思？？”

　　“我早就知道，你传授我玄技，给予我大量好丹好药，无非就是为了将我培养成你日后对付天王宫的利器，对付你那仇敌的利器，你这些年来一直寻找天赋异禀之辈，只是想要让绝命谷多一些对绝命谷死心塌地的人才，不过你的算盘打错了，你的那些所谓的‘洗脑’举动，对我而言一点效果都没有，我白嫣扇依然是白嫣扇，我会追求我的武道，但不是你给予我的这种，我自始至终，都是神剑派的人，而这所谓的绝命谷，与我半点干系都没有，倘若不是你强行掳我来此，如果不是你的强迫，我根本就不会有今日，也不会在这里，但是我还是要感谢你，如果不是你的强迫，我的修为又怎会突飞猛进？我的实力又怎会达到这与灵玄天抗衡的水平？不过感谢归感谢，我们之间的账，还是要算！”

　　声音落下，白嫣扇将手中的剑柄扭了一圈。

　　那刺入绝命老巫体内的毒剑立刻旋转起来。

　　“原来如此……原来如此……自始至终……你都把我当做仇人……呵呵，没想到，没想到，我绝命老巫聪明了一辈子，却栽到了你这个女娃的身上……没想到，真没想到啊，哈哈哈……唔……”

　　绝命老巫笑声突然一止，随后口里喷出数块碎肉，直接倒地死去。

　　她的尸体慢慢干瘪起来，大量青烟从其尸首上飘起。

　　这个名动整个北阳的恶人。

　　这个镇压了北阳无数豪强的强者，如今，却倒在了这里。

　　以这种凄惨的下场死去……

　　白嫣扇安静的站在绝命老巫的面前，目光静静的盯着这尸体。

　　绝命剑威力巨大，毒力惊人，即便是状态鼎盛的绝命老巫，吃下这一剑也招架不住，更不谈现在的绝命老巫身负重伤，且有她布下的奇异大阵加持绝命剑，这剑的威力就更足了，一剑击杀绝命老巫并非什么稀奇之事。

　　许久，白嫣扇才转过头来，看着苏云。

　　“既然你想要杀绝命老巫，为何要等到现在？”

　　苏云看着白嫣扇，淡淡问道。

　　“因为你要杀她，所以我便顺道解决她，更何况，这个时候出手，绝命老巫定无防备，这是千载难逢的机会。”白嫣扇不缓不慢地说道。

　　“是吗？”

　　苏云吸了口气，倏然从那巨人身上落了下来，沉喝道：“既然你杀死了绝命老巫，那你速速带我去救仙璃，你在绝命谷待过，你肯定知道绝命老巫把仙璃关在何处。”

　　白嫣扇一听，扭过脸问：“苏云，你为何这般关心我派龙长老？难道说你来这绝命谷，便是为了救龙长老吗？”

　　“不然你认为这绝命谷里还有什么值得我以命犯险吗？”苏云随口说着，急道：“好了，白嫣扇，莫要废话，快些去救龙仙璃吧！！”

　　看到苏云这般焦急模样，白嫣扇心头荡起阵阵涟漪。

　　“没想到这苏云竟为了龙长老冒这么大的风险，去闯这绝命谷，与穷凶极恶的绝命老巫作对，此人着实是有情有义。”

　　白嫣扇心头思着，随后道：“苏云，你不必着急，长老没事！她其实在很早以前，就已经不在绝命谷了，而绝命老巫之前也是瞒骗你的，她想要利用龙长老来牵制你，不过还好，你没有上当。”

　　苏云一听这话，愣了起来。

　　“仙璃不在绝命谷？为何鸟鹭道长说你们二人皆被绝命老巫擒入绝命谷，且已被她杀害？”

　　“鸟鹭道长是谁？不过是个从他人之口听得谣言的人说的话，不必去信，龙长老去了何处我并不知道，但我知道，她必不会有事，你不必再担心了。”白嫣扇道。

　　苏云一听，那颗悬着的心总算放了下来。

　　虽然他与白嫣扇之间隔阂不浅，不过白嫣扇自始至终倒也没有骗过他什么，更何况，这种事情也不必骗。

　　龙仙璃无事，苏云也算是轻松了，他立刻撤掉死剑的力量，将之收入剑鞘，而整个人也一屁股坐在了地上。急急从包袱里取出丹药来，一股脑儿朝嘴里塞去。

　　丹药入口，他大肆咀嚼起来，也不再理会白嫣扇，自顾自的恢复着。

　　看到苏云这般，白嫣扇微微蹙眉，但没生气，她走了过去，安静的打量着苏云，那张秀白的小脸泛起了阵阵愕然之色。

　　从苏云表现出来的实力来看，他的修为并不弱，即便没有达到灵玄天，恐怕也即将迈入灵玄天。而且这身后的七尊魔骨巨人更为恐怖，每一尊巨人的实力都超越了灵玄天存在。

　　“真没想到，我们会在这里见面，更没想到，如今的你，实力已经这般恐怖了……”

　　白嫣扇忍不住感慨。虽然她自信也自负，但此时此刻，她却不敢再称大，面对那七尊巨人，她根本没有一战之力，就更莫说苏云了。

　　“你也不差，刚才斩杀绝命老巫的那一剑，威力十分恐怖，我恐怕是接不下。”苏云睁开眼，随口说道。

　　白嫣扇知道这只是苏云谦虚的说法，也没有感到高兴，而是反问：“接下来准备去哪？”

　　“仙璃无事，自是继续去寻找我的父母。”苏云淡道。

　　“父母？”

　　白嫣扇眼里掠过一丝疑惑。

　　苏云却没有说话，白嫣扇见状，并未追问。

　　虽然二人之间曾有着说不清道不明的关系，可二人之间彼此却没有什么感觉，若说喜欢，苏云喜欢龙仙璃更多一些，对于这个白嫣扇，他实在存不出什么感觉来。

　　“既然如此，那就此别过了，我先回天王宫，联系我派掌门，希望他能让天王宫的人相助去寻龙长老。”白嫣扇说道。

　　苏云点了点头，站起来，这便要离开天王宫。

　　但二人还未分开，大量人影突然朝这儿冲来。

　　这些人的气息暴戾浑厚，且有满满的敌意，一经传来，二人便立刻重新聚集于一起，各自祭出武器，警惕的看着四面八方。

　　只瞧见六名白色的身影不知何时出现在苏云与白嫣扇周围的六个方向，将二人围困住。

　　这六人皆穿红边白衣，佩戴白色面具，看不到脸，可每个人的气息都很惊人，已经是灵玄天存在了。

　　突然之间，怎么会冒出这么多高手？这些是绝命谷的人吗？

　　苏云愕然不已。

　　此刻与之交手只会吃亏，自己刚刚撤掉了死剑的状态，力量已经消退，不可能再激活死剑借助它的力量，否则自己这已经疲惫不堪接近干枯的身躯将会被死剑的力量撕碎。

　　倒是能够利用天擎暂时提升一些力量，只是这不是长久之计。

　　“真没想到，堂堂绝命老巫，居然会死在自己的爱徒手中，这要是传出去，倒也成了一个大笑话！！”

　　就在这时，人群中响起一记沉喝声，随后人群散开，一个披着褐色斗篷的男子走了出来，朝苏云这儿靠近。

　　苏云暗暗打量了一下此人，发现此刻从头至尾都被伪装了起来，就连声音也被处理，完全不知其身份。

　　“你是何人？”

　　苏云淡问。

　　“他是与绝命老巫合作的人，我猜测，他应该是商会之人，这些年来，正是因为他在从中捣鬼，这才致使绝命老巫能够轻松压制住北阳境内的各大商会势力，否则以绝命老巫个人的实力，要压制住这么多商会，那根本就是天方夜谭。”

　　白嫣扇低声道。

　　外人不知老巫之实力，以为通天，但白嫣扇心知肚明，绝命老巫很强，但还没有强到能够压制整个北阳高手的地步，所以她才会说出这样的话来。

　　各大商会虽然表面上实力强悍，但实际上却有不少软肋，而绝命老巫正是利用了这名褐袍男子提供的软肋，这才轻松控制了各大商会，令他们臣服。

　　“与绝命老巫合作的人？”苏云眉头皱紧。

　　“那只是过去了。”

　　穿着褐色袍子的人走了过来，围着白嫣扇与苏云转了一圈，那兜帽下映射出一双复杂的眼：“绝命老巫已死，合作终止，我需要换个新的合伙人……眼前的这两位，无论是心机还是实力……都让我很满意，我希望能够跟你们合作，让你们驾驭已经群龙无首的绝命谷，与我一同镇压北阳，获取享之不尽的财物、法宝、权力……怎样？二位，你们可愿意？”

　　褐袍之人用着满是诱惑的口吻，低声说着。

　　绝命老巫死去，这褐袍合伙人没有丝毫的恼怒，反而对二人抛出橄榄枝……


第0540章 都结束了

　　听到这人的话，苏云与白嫣扇互视了一眼。

　　“你什么意思？”白嫣扇淡淡的问道。

　　“没什么意思。”那褐袍人抬起头来，开口说道：“我与绝命老巫之间其实什么也没有，只是单纯的利益关系，我为她提供各大商会的情报，而她则利用绝命谷协助我镇压各大商会，压榨各大商会，谋取利益，现在绝命老巫死了，我自然得找新的合作者，而不是为她报仇，解决了她的你们，或许会是最好的人选，所以我希望能与你们合作。”

　　“如果我们拒绝呢？”

　　不待白嫣扇开口，苏云便插了一句。

　　那人看了眼苏云，说道：“如果拒绝的话，我想二位今天恐怕不会这么轻松的离开这里，毕竟你们已经知道了我的存在，为了让我的身份隐匿下去，我只能选择灭口。”

　　“你要杀我们？？”

　　白嫣扇眼神凝了起来。

　　她可没想到，这个褐袍之人如此干脆，三言两语便把话挑明了。

　　白嫣扇紧握着毒剑，视线暗暗扫视着四周的人。

　　虽然在绝命谷修炼的这段时间里，她的修为飞速跃进了不少，可一时间要对付这么多高手，她还是不可能做到的。

　　现场的气氛有些紧张。

　　那褐袍人已经围了过来，一个个视线死死的盯着二人。

　　苏云扫了四周一圈，暗吸了口气，突然开腔了：“不绕弯子，与你这样的人说话痛快，不过，突然之间要我们与你合作，我想无论是谁，一时半会儿都会难以抉择，不是吗？毕竟从你出现到现在，恐怕连一炷香的时间都没有，我们对与你合作这件事情也一点都不了解，我想我们会拒绝，也在情理之中的。”

　　听到这话，褐袍人将视线落在了苏云的身上。

　　“你说的不错，突然之间让你们做这种你们自己都不了解的事情，你们的确会拒绝，不过现在，你们没有拒绝的条件，更不需要对这一切了解，因为我了解就可以了，我要的是你们的选择，是与我合作，还是拒绝我，我的时间不多了，外头的商会很快就会进来，在他们抵达这儿之前，我需要你们的答案，否则……我只好把这儿肃清了。”

　　褐袍人不是傻子，这话说完，让苏云彻底死心了。他还希望能够拖延时间，等待黑鱼与苍颜的救援，但没想到这人已经看穿了苏云的心思。

　　“如果我们答应你，会怎样？”

　　苏云试探性的问了一句。

　　“吃下这个！而后，我会为你们安排一切。”

　　褐袍人伸出手来，手心处出现两枚黑色的丹药。

　　“这是……”

　　“毒药！只有我有解药！”

　　“吃了这个，岂不是被你控制？”

　　“这只是防止你们出卖我罢了！”

　　“你觉得我们会吃吗？”白嫣扇哼道：“难不成绝命老巫也被你喂了这个？”

　　“当然没有。”褐袍人摇摇头：“绝命老巫实力绝伦，她岂会吃这个？今日让你们吃，那是因为你们此刻的状态，决然不是我对手，所以我能逼迫你们这么做，若合作，服下这枚丹药，你们可生，荣华无尽，若不合作，你们只有死，一切虚无，化为尘土，快些抉择吧，我只给你们十息的时间！”

　　说完，褐袍人缓缓的闭起了双眼，安静的等待着苏云与白嫣扇的回答。

　　现场再度寂静了起来。

　　二人只能听到来自四周那些高手们身上溢出的玄气流动之息。白嫣扇悄悄蓄起了玄气，从她的举动来看，似乎她已经准备拒绝褐袍人，突围离开了。

　　她的视线悄悄的打量着褐袍人，随后移到了周围那些高手们的身上，她仔细的打量着每一个人，暗自揣测着每个人的玄气属性。

　　十息很快，褐袍人已经睁开了眼。

　　情形紧急，他也不能浪费太多的时间，他将视线放在了白嫣扇的身上。

　　白嫣扇眼里掠过一丝异光，终于忍不住了！

　　咔嚓。

　　她手中的毒剑微微一转，玄力这便要涌上剑身来……

　　“我答应！”

　　就在白嫣扇准备动手之际，旁侧的苏云突然喊了开来。

　　这话落下，白嫣扇猛然转头，错愕的望着他。

　　“哦？”褐袍人脑袋微转。

　　苏云没有看他，而是视线紧紧的盯着面前的褐袍人，他一脸认真的样子，开口说道：“我愿意与你合作，不过我也希望你能遵守你所说的话，让我们享受与老巫一样的待遇。”苏云说道。

　　“你们得到的会比绝命老巫的更多。”褐袍人点头道。

　　“那好。”

　　苏云说道，随后踏步朝那人走了过去。

　　那人将手伸向苏云，手心处那两枚黑色的丹药在这幽绿的光芒下显得尤为奇妙。

　　褐袍人的视线一直放在苏云的身上，从未离去，而苏云的视线则落在那丹药上，只看他抬起头来，苍白的脸映入众人的眼帘中，随后伸出手，抓住其中一枚丹药，做出朝自己的口里放去的动作。

　　但……

　　就在这丹药还未靠近他的口中时，苏云突然身躯一转，一股旋风骤然荡起，紧接着，大量剑影突兀间出现在这褐袍人的面前，以惊悚可怖之势朝之吞去。

　　褐袍人神色不动，身形立刻后退。

　　这凶悍且迅速的一击，竟被他闪开了！！

　　旁侧的白嫣扇这才回过神来，对这电光火石般的异变，还有些始料未及。苏云不是答应了与这褐袍人合作吗？怎突然拔剑相向？而且……褐袍人的速度与反应力未免也太恐怖了吧？这样突然的偷袭，竟也被他避开了……

　　白嫣扇见状，也不再傻站着了，提着毒剑冲了过去，她那雪白的肌肤溢出大量玄气，而这些玄气刚一离体，立刻化为幽绿色的毒气，就像一股从远处吹来的大雾，朝那褐袍人笼去。

　　褐袍人依旧不断后退。

　　“看样子你们是铁了心不与我合作，既然如此，那好吧，我也只能把你们铲除了。”褐袍人的声音飘了过来，这时的声音，已经充斥着说不出道不明的阴冷。

　　他已经对二人失去了耐心。

　　“杀了他们！”

　　褐袍人一记低喝冒出。四周高手顷刻间动来，就像数十股旋动的旋风，朝这涌来。

　　“白嫣扇，你拖住这些人，我来对付这个家伙！”

　　苏云冷喝，身形暴动，残影在这四方乱窜。

　　速度快的令人咋舌。

　　那褐袍人大概也没想到对付了绝命老巫已是筋疲力尽的苏云，此时还能拿出这样恐怖的速度来。

　　他不断四处张望，企图捕捉到苏云的身影，但上一眼苏云还在面前，下一个念头，他已经落在了身后，那凄厉的死剑已经削了过来。

　　风神剑法已是娴熟无比，对于速度，苏云可以说是十分自信，但面前这个褐袍人的反应力也超出了他的想象，这劈过去的一剑，本该必中，但他依旧脖子一歪，步伐十分流畅的朝后退了半步……

　　躲闪过去了。

　　褐袍人抬起头来，一张漆黑的眼露出，只看他伸出手指，指向苏云轻轻一动。

　　啾……

　　那手指间迸发出一道灼眼的红光，瞬间轰在苏云的腹部上，将他整个人炸飞。

　　苏云飞空，接着摔在地上，腹部出现一个大洞，血肉模糊，十分凄惨，他竭力的站起身来，不住的咳嗽，嘴角尽是血丝。

　　“糟了！”

　　那头苦苦支撑、力不从心的白嫣扇见状，顿时大急，她咬了咬牙，这便要朝苏云这头冲来。

　　“结束了！”

　　褐袍人盯着那头艰难站起来的苏云，淡淡说道。

　　此刻的苏云，已经没有多少战力了，催动了死剑，体内各灵眼气脉已经进入了极度疲惫状态，再与他交手也支撑不了多久，现在吃了这伤，情况就更加糟糕了。

　　“是啊，结束了。”

　　苏云捂着腹部，起了身说道。

　　褐袍人见状，眉头一皱。

　　倏然，他感觉不对。

　　这时，却见天空骤然昏暗下来，接着数只大手径直朝这伸来。

　　褐袍人一愣，扭过头去看，刹那间，他的脸上出现了一闪而逝的呆滞……

　　不知何时，他的四周，竟然出现了七尊魔骨巨人。

　　这些傀儡法器是什么时候出现的？苏云是何时把它们摆放在自己身旁的？

　　褐袍人大愣。

　　数只大手已形成了合围之势，之间几乎没有间隙，连苍蝇都飞不出，即便那褐袍人的反应再快，此刻也难以逃脱了。

　　顷刻，褐袍人已经明白了，苏云之前的攻势彻彻底底是为了将自己逼入这儿，自己所有的注意力全部集中在他那惊人的速度上，一时间忽略了这些恐怖的傀儡法器。

　　咚！

　　一只大手将褐袍人狠狠拍打在了地上，随后将之抓起，拿捏在手上。

　　这突如其来的变化，几乎惊呆了所有人。

　　白嫣扇愣了，怔怔的看着苏云。

　　而剩下的高手则疯狂的朝褐袍人那头冲去，看之架势，似乎想要围攻这些魔骨巨人。

　　“都住手，否则我便让你们的主子化为肉沫，并毁掉他三魂七魄！”

　　苏云急吼。

　　声音落下时，那尊控制住褐袍人的巨人立刻将手中的人高举起来。

　　只看褐袍人就像昆虫般被巨人紧紧的捏住，他想要挣扎，但力量根本不及这巨人，被之彻彻底底的束缚住！


第0541章 结盟

　　“如果你不想死，就快些放开我们会长，否则我们必让你尸骨无存，永世不得超生！！”

　　那些高手将苏云死死围住，一个个低声怒吼。

　　“让我永世不得超生？那也得看你们有没有这个本事。”苏云捂着腹部喘着粗气道。

　　那些高手凝了凝眼，一个个脸上尽是怒火。

　　六名佩戴着面具的高手走出了人群，一个个朝苏云围逼过去，他们的浑身溢出汹涌的杀气，手中握着的武器已经蠢蠢欲动了，苏云这个举动仿佛深深的刺激到了他们一般。

　　但这些人刚靠近苏云，剩余的六尊魔骨巨人也围了过来。

　　大山一般的巨人给人的压力是无穷尽的。

　　而这并未结束……

　　“你们到底是什么人？与绝命老巫是什么关系？？”

　　怒喝声从远处飘来，便瞧见大量的人影朝这儿猛冲。

　　这帮人扭过头看去，却见黑鱼及苍颜领着不少商会高手朝这涌来，数千名修为高强的存在冲向此处，顷刻间便将这褐袍人及其党羽围了个水泄不通，插翅难飞。

　　“这些人来的竟然这么快？”

　　那被巨人牵制住的褐袍人脸色微变。

　　“按照你的设想，他们应该还会再晚一些过来，对吧？不过很遗憾，巨人发出的动静已经引起了他们的注意，所以他们才会这般迅速的赶来。”

　　苏云笑着，随后双脚一点，落在了那尊巨人的肩膀上。

　　“没想到我居然会栽倒你的手中！是我轻敌了吗？”

　　褐袍人沉道。

　　“你没有轻视我，不过你轻视了这七尊傀儡法器了。”

　　苏云淡道。

　　褐袍人没吭声。

　　“这个家伙就是与绝命老巫勾结的内奸吗？”黑鱼飞了过来，盯着褐袍人沉道：“你到底是谁？”

　　“黑鱼，呵，没想到这次组织攻杀绝命谷的人，居然会是你。”褐袍人冷声道。

　　黑鱼一听，面色有些发凝：看样子是个熟人。

　　他冲着身旁的人使了使眼色，那人点头会意，立刻冲向褐袍人，打算将他头上的兜帽摘下。

　　那六名戴着面具的灵修者见状，立刻冲向那人，企图将之拦截，但四周人群中的高手也动了，大量玄技朝这杀来，直接轰向这六人。

　　六人大惊，立刻着手反击，但这四周的高手数量太多，修为强者数之不尽，六人实力不俗，抵挡一阵，始终力竭，最终被这些玄技轰成了残渣。

　　褐袍人见状，脸色极度难看。

　　黑鱼派遣的那名高手一个瞬步落在褐袍人的身旁，伸手一揭，玄气轰去，打散他脸上的伪装，褐袍人的真实模样顿时大白于四方！

　　这人模样沧桑，剑眉星目，皮肤有些发黑，脸颊消瘦。

　　“李重光？”黑鱼瞧见这人，顿时脸色难看起来。

　　“这……这不是重新商会的会长……李重光吗？？”

　　“他居然与绝命老巫勾结？这……这太不可思议了。”

　　“重光会长，这到底是怎么一回事？？你怎么会与绝命老巫勾结？”

　　四周惊讶错愕的质问声响个不停。

　　苍颜已是彻底呆滞了，她还记得，之前在谷口，还是这李重光组织大家一同杀入谷内，齐心抗衡绝命老巫呢。

　　可没想到，这个家伙才是真正的幕后主使……

　　李重光在北阳商界可是巨头级的人物，在商界的影响力可谓是举足轻重，饶是黑鱼面对李重光也得给三分面子，可见他的地位一斑，然而谁都没想到，李重光竟与绝命老巫狼狈为奸，压榨整个北阳商会！！

　　“真没想到，让我商界不得安宁的人，正是这商界中人，李重光！！你为何要这么做。”黑鱼沉着脸，冷冷地说道。

　　“为什么？为的是做这无冕之王，为的是更多的财宝，更多的玄币，怎样？这个答案你满意吗？”

　　李重光淡淡说道，那张还算俊朗成熟的脸并未流露出太多的慌张之色。

　　“可恶的家伙，死到临头了还这么狂妄！！你难道还不明白自己的处境吗？”其他人见李重光这般淡然，顿时不爽了，纷纷开口说道。

　　“李重光，你这个商界败类，居然与绝命老巫勾结，事到如今，你还有什么可说的？”

　　“我建议把李重光立刻抹杀，毁掉他的三魂七魄，而后再瓜分重光商会，以儆效尤！！”

　　有人站出来，抱拳而喝。

　　这话落出，立刻有人附和。

　　“不错，杀了李重光，以儆效尤，再瓜分重光商会，用作对我们这些商会的补偿！”

　　“绝不能轻易饶过李重光！”

　　“杀了他！！”

　　呼声响个不停，叫声不绝于耳。

　　一双双炽热的眼落在李重光的身上，人们的眼底深处闪烁着仇恨与贪婪的光泽。

　　这些商会都是常年受到绝命谷打压的，如今知晓绝命谷对各大商会的压榨是李重光在背后指使，自是怨气冲天，不过他们更期望是得到重光商会的资源，毕竟对于北阳而言，重光商会可是属于商会中的佼佼者，这是一笔庞大的资源，若能得到，对个人商会而言好处可是数不胜数。

　　“你们就这样决定了我的处境吗？未免把我看得太简单了吧？”

　　李重光倏然冷笑起来，眼神深处闪过一丝捉摸不透的狡黠。

　　黑鱼闻声，脸色骤凝：“李重光，你这是什么意思？”

　　“什么意思？很简单的意思，你们擒不住我！”

　　李重光低笑道，接着，他的身躯绽放出一圈黄色的光芒，随后，大量土黄色的纹路迅速遍布他的全身。

　　随后，便看到他的身躯开始慢慢模糊起来，脚步那一块逐渐气化，且气化的地方缓缓朝上蔓延，一点点的吞噬着李重光的身躯……

　　“这是什么东西？？”

　　“是某种逃脱的法宝吗？空间气息……不好，这家伙要逃跑了！！”

　　“快阻止他！！”

　　四周高手纷纷出动，齐刷刷的冲向李重光。

　　然而，李重光却浑然不顾，自顾自的催动着法宝。

　　人们接近了他，想要遏制住他的气息，却发觉他的浑身上下笼罩起了一层奇异的铁甲罩，无论是什么都被这铁甲罩给隔绝了。

　　“必须击碎这些用玄气凝结而成的罩子，才能触碰他的身躯，否则便无法制止他这法术的催动。”

　　苍颜面色凝肃，大声喝道。

　　黑鱼一听，立刻招呼高手对这李重光发动攻杀。

　　但却没有任何效果，这罩子的强度超过了常人的想象，即便是发动最为恐怖的攻击也无法轰碎这罩子。

　　苏云见状，低声喝道：“你们不要再浪费力气了，他周身这层罩子并非是他自身玄气凝聚而成，而是某件法宝的玄力构筑出的防护，轻易之下极难击碎！”

　　这恐怕是李重光给自己准备的逃生法宝，作为商会会长，绝命谷的幕后黑手，他岂能不为自己准备些后路？

　　果不其然，众人疯狂攻击了一炷香的功夫，却也不能攻破这层奇异的气罩。

　　“今日事败，并不代表我李重光败了，任何参与此事的人，请安静等待，我会带着怒火去拜访你们。”

　　李重光轻轻说道，他的视线安详的扫视着在场的每一名会长，似乎要把这些人的模样印到骨子里。

　　最终，玄术结束，李重光的整个身躯也化为颗粒，消散于空中，人不知了去向……

　　李重光离去，这些高手们也纷纷气喘吁吁的停下了手。

　　听到李重光的话，现场可以说没有谁的脸色好看。

　　“看来李重光并不打算就此罢休啊，原以为绝命老巫一死，我北阳便太平了，万没想到，这后头还有个李重光，也不知李重光有何背景，若他不仅仅是个重光商会的会长，那事情可就麻烦了。”

　　黑鱼飞了过来，沉声说道。

　　“不错，李重光那话的意思很明显，咱们今天攻克了绝命谷，让绝命谷灭亡了，便是断掉了他镇压我们北阳的一只臂膀，他岂能善罢甘休？李重光这人小肚鸡肠，必然不会就此罢休，只怕我们这些商会日后的日子可就艰难了。”

　　又一名会长道。

　　“怕甚？我们今日能败他李重光，日后难道败不掉？”

　　“各位都是做生意的，都是聪明人，我也敞开天窗说亮话，今日不过是我们联合罢了，若我们日后还能这般齐心，败他李重光并不难，可是我们日后能够齐心吗？”

　　“这……”

　　众人神色难看了……

　　“你们这般纠结作甚？既然如此，不如你们维持今日的联盟状态不就行了？”

　　看到众人一脸凝虑，苍颜忍不住了，直接开口道。

　　她虽然是商人世家出生，不过她可不经商，对这也不了解。

　　“苍颜小姐，这怎行？商人之间结盟，里头涉及的东西太复杂了，这可不是什么小事啊。”一会长无奈道。

　　“没让你们把商会结盟啊，让你们把实力结盟，不过是单纯的抗衡李重光罢了，你们想多了吧？”

　　众人一听，愣了愣。

　　“你们只要选一个盟主，在北阳商会出事之时站出来登高一呼，组合所有商会力量，共同抗敌即可！明白吗？”苍颜补充道。


第0542章 当仁不让

　　盟主？

　　众人眼前一亮。一些人更是目放金光，心头激动起来。

　　这可是个不得了的位置啊，倘若真的按照苍颜所说去做，那这个盟主之位可是十分重要的。在场各大商会的会长们心头已经打起了小九九，倘若这个提议通过了，那么该由谁来当这个盟主？

　　“苍颜小姐，你这个提议十分不错，选出一个盟主，在危难之际振臂一呼，聚四方豪杰共同抗敌，不过，这盟主若选了，各方面的问题也不少，而且盟主一时半会儿也很难选出，我认为这个提议不太好。”

　　这时，人群中走出一名年迈的老者，他是司炎商会的会长，虽然司炎商会在北阳的实力不算强大，但这老者却是个老资历了，人脉极广。

　　“不错，选盟主还是不太实际。”

　　“说句不客气的话，大家都是商人，我想在场的各位，恐怕谁都想当盟主吧。”

　　“若没有个公平合理的方式，选谁当盟主恐怕都不会让人信服，到时候只会制造出更多的问题来。”

　　“我觉得还是维持现状好了，等李重光来了我们再另想办法。”

　　一些人开口说道。

　　但这些人的声音还没有响起多久，一记沉喝便冒了出来。

　　“未雨绸缪，才能随时随地的应付各种问题，若我们现在不想出对付李重光的办法，待他来日覆灭我们时再去考虑，那就晚了！！”

　　说话的事黑鱼。

　　只看他沉着个脸，腾空飞起，凝视着四周的人一圈，随后喝道：“我认为，这个盟主之位很有必要，我也认为，各位的顾虑根本没有必要，你们担心盟主选不好，选出的盟主只会想着利益。其实完全不必担心，若我们选出的盟主不是商会之人，不是什么事都没有了吗？”

　　这话落下，众人皆是一愣。

　　的确，与商会无关，又怎会涉及到这些人的利益？

　　却看黑鱼趁热打铁，径直抬起手来，指着不远处坐在石头上大口大口喘着气，吞药调息的苏云，道：“各位，我以为，盟主要选，而且，这盟主之位，也必属苏云大人不可！！”

　　“什么？”

　　众人脸上尽是惊讶。

　　苏云错愕。

　　他睁开了眼望着黑鱼，面部写满莫名其妙。

　　好端端的，怎么说到他了？

　　只看黑鱼不慌不忙，娓娓说道：“这一次攻袭绝命老巫，首要功臣便是这位苏云大人，倘若不是他在谷外力战绝命老巫，将之打成重伤，各位还能如此轻松的进谷吗？若不是苏云大人在前头开路，各位还能对付的了那数不尽的陷阱机关吗？若不是苏云大人舍身忘我的斩杀绝命谷高手，绝命谷还能覆灭吗？各位还能安然无恙的站在这里吗？所以说，这一战的首要功臣，便是苏云大人！！这个盟主之位，非他莫属！！”

　　黑鱼说的感慨激昂，义正言辞，一些人愕然的望着他，想说什么却发觉有些说不出口了。

　　“苏云大人今日攻击绝命谷，便是为了响应我等，便是为了北阳的未来，为了北阳的光明，据我所知，他并非商会人，绝命老巫的一切与他丝毫干系都没有，但为了苍生，他依旧挺身而出，我觉得若这样的人都不能成为盟主，那还有什么人能做盟主？？”

　　“更者，苏云大人实力不俗，绝命老巫都惨死于他手中，这份力量至少强于在场各位吧？绝命老巫压榨了我北阳这么多年，为何就不能让苏云大人庇护我北阳？”

　　黑鱼见众人深思，再度开口，稳固他的意思。

　　听到黑鱼这般说，苏云若还不明白，那他可就是傻子了。

　　黑鱼这是刻意希望苏云能够当上盟主，首先，北阳当前的形势的确需要一个德高望重能够一呼百应的人来住持，当前的北阳百商争霸，而这些商人都是纯粹的商人，没有谁是赚取了玄币后便认认真真修炼的。他们手中握有大量的玄币，却想着继续钱滚钱，利滚利，赚取更多的玄币，而后再修炼，因此到了现在这些商人的修为也不算高，大部分存在连灵玄天级别都没有。

　　像今日之事，倘若有个一呼百应的盟主出面，绝命老巫绝对不在话下。

　　“苏云大人？”

　　黑鱼的话引得那位老者司炎会长的质问，只看他迈动步伐，佝偻的身躯移到苏云的面前，认认真真的打量了苏云一番，随后道：“这位大人虽然斩杀了绝命老巫，揪出了李重光这个祸首，功不可没，对我北阳贡献极大，但话说回来，我等对这位苏云大人可是一无所知啊，他的背景，他是哪里人，他的为人等等，这些我们都不清楚，倘若就这样草率的让他担任盟主，会不会有些不妥。”

　　“这……”黑鱼眉头一皱，有些迟疑了。

　　不少人一听，都是连连点头。

　　“我是天武大陆人，无门无派，没有任何背景，来北阳的目的只是单纯的来寻人。”这时，那头的苏云开口了。

　　只见他停止了打坐，径直从石块上跳了下来，一步步走向司炎会长，认真说道。

　　“我认为现场没有谁比我更适合担任这个盟主的位置了，我既不是商会之人，不会利用这个职权谋取利益，也与北阳的商界没有半点瓜葛，不会牵扯到你们内部的竞争。更何况，我有抗衡绝命老巫的实力，如果你们认为我不配做这个盟主，我希望你们在挑选出其他人选时，能让我与你们挑选好的人选进行一场武力的比试，倘若连我都打不过，那肯定连绝命老巫的水准都没有达到，如此一来，又怎能做这盟主，庇护北阳呢？难道说以后来滋生事端的人都是不如绝命老巫之流的人吗？”

　　苏云站起来，目视着四周，认真的大声说道。

　　这话里充满了他的自信，他当前的优势，还有他的霸道。

　　最后那几句话可以说是苏云对自己力量的自信，或许说还有些自大，但足够了，毕竟论自身实力而不论修为，他足够碾压这里的所有人，七尊魔骨巨人，数把母剑，数千子剑，凭借剑诀他甚至能够与灵玄天存在抗衡。

　　这也是苏云所希望的。

　　盟主之位，他必须获得，得了盟主之位，对于寻找爹娘会有极大的帮助。

　　面对苏云这番话，不少人可谓是皱眉连连。

　　这个小子难道不懂得谦虚吗？虽然他的实力不错，但他的修为并不高，更何况站在这里的可都是商会会长啊，一个个都是北阳里举足轻重的存在，这家伙难道不明白现状？？

　　“苏云大人，你莫不成认为这盟主之位已经是你的囊中之物吗？”

　　司炎会长有些不满道。

　　“当然不是，这些话只是我对自己实力的一种自信，难道你认为我的那些话里有什么不妥的吗？”

　　苏云扭头质问。

　　司炎会长愣了愣，有些哑口无言。

　　“李重光能够找到绝命老巫来压制你们，他以后就能找到比绝命老巫更狡猾更狠毒的存在来对付你们，当然，如果你们坚持不设立盟主，那我也无话可说，我很喜欢北阳这个地方，我这么做只是想要为北阳尽一份力，否则我苏云今日也不会来此与绝命老巫以命相搏，言尽于此，也无其他话多说，各位决策吧。”

　　苏云说罢，这便抱拳，又坐到一旁调息起来。

　　他该说的说尽，该做的做尽，现在只能等待结果。

　　这个盟主之位他很想要，不过万事强求不得，只能看这帮商会会长们如何决定了。

　　众人闻声，便小声议论起来，有不少人是直言支持苏云的，毕竟这次事件若无苏云绝不可能解决，但也有人认为苏云不妥的，这些人毕竟还是占于少数。

　　“好了，各位，不要再议论了，你们既然没有合适的人选，那么，我便提议，让苏云大人做我们这商会联盟的盟主，我们在场的商会有数百之多，便以百会为名，取名百会联盟，如何？”

　　黑鱼及时站出，大声呼道。

　　“同意！”

　　“支持黑鱼会长！”

　　“我支持苏云大人！！”

　　一些与黑鱼关系不错的商会会长立刻高声喊了开来。

　　很快，现场沸腾起来。

　　那司炎会长见状，张了张嘴，想说什么却说不出来。

　　看样子人心也向着苏云。

　　苏云见状，暗吸了口气。

　　黑鱼与自己的关系不错，自己做了这盟主，最大的受益者必是他了。在场不少人还不知自己与他的关系。

　　在黑鱼这尊重量级的胖子会长的附喝下，苏云终于顺利的当上了百会联盟的盟主。

　　或许有不少人对苏云成为盟主还感到不满，但至少有七成以上的人是对苏云发自内心的尊重，对他获得这职位也无可争议。

　　毕竟绝命老巫是他斩杀，绝命谷的覆灭，也皆由他起。

　　是他结束了这么多年绝命谷压榨北阳的局面。

　　也是他促成了百会联盟的建立。

　　“拜见盟主！”

　　绝命谷内，一片山呼海啸的声音响荡起来。

　　只看无数商会成员跪伏下来，冲着那盘坐在石头上的黑衣男子高声而呼。

　　无论是谁，此时此刻皆露虔诚与敬仰之色，不敢有半点怠慢……

　　苏云安静的看着下头的人，神情平静，但不知为何，心头却莫名的激动了起来。

　　偌大极武世界，总算有了一寸立足之地了……


第0543章 问天宝铃

　　富丽堂皇的屋室内。

　　苏云检查了一下自己的物品，随后一股脑儿收入戒指里。

　　白嫣扇已于绝命谷会议后离开了，她虽得绝命老巫传承，可自始至终皆以绝命老巫为敌，在她看来，要吃掉自己的狼想把自己养肥，便施舍了一块肉，但自己要做的不是感恩戴德，而是一点不剩的吃掉这块肉，获得强健的身躯击败这头狼。白嫣扇便是这么做的，现在，她解决了绝命老巫，自然要回天王宫去寻神剑派。

　　龙仙璃与白嫣扇的事情苏云也听说了，当得知龙仙璃为救白嫣扇，三番两次来绝命谷时，苏云可是又气又笑，见过傻的，没见过这么傻的，以龙仙璃的实力，来这绝命谷不是自寻死路吗？白嫣扇为了不让龙仙璃继续犯傻，便也装作冷漠，希望可以把她激走，可没想到这女人有时候却是死脑筋，白嫣扇猜测这次她离开绝命谷后，肯定又躲在哪儿谋划着救走白嫣扇。

　　不过绝命谷的变故应该很快就会传遍北阳，到时候得知了消息，龙仙璃必会自行返回天王宫。

　　龙仙璃无恙，苏云便也放心了，好歹相识一场，他也不希望龙仙璃有事。

　　“现在就继续去寻爹娘好了。”

　　苏云凝望着门外悠蓝的苍天，呢喃说道。

　　他已经吩咐了黑鱼，让之私下逐个联系各大商会，让他们协助去寻找苏神天与沈雪雪。苏云只得凭借记忆提供二人的一些基本特征，还有曾出现于天王宫的事情，因为二人曾在天王宫内待过一段时间，苏云也特意派人前往天王宫进行调查。

　　他现在要做的，就是在这打坐修炼，等待消息。

　　黑鱼命人架设了盟主登位祭坛，轰轰烈烈的举办了一场登位大典，并为苏云及各大商会会长准备了祭令，这祭令是盟主联系各大会长最直接的器物，也是身份的象征。黑鱼所做面面俱到，苏云很是放心，他也不怕黑鱼害他，毕竟与黑鱼接触了这么久，黑鱼这人还是很实在的。

　　“苏云大人！”

　　就在这时，门外响起一记呼声，便看到一个臃肿的胖子快步朝这走来。

　　低头思绪的苏云抬起头来看去，发现来人正是黑鱼。

　　苏云当即起身，急切问道：“可有我父母的消息？”

　　“没有！”

　　黑鱼说的当真是干脆无比，几乎不带犹豫的。

　　“……”

　　“不过，令尊令堂虽无消息，但鄙人却寻到一物，相信对找寻令尊令堂极有帮助。”黑鱼道。

　　“什么东西？”苏云问。

　　“问天宝铃！”

　　黑鱼一边说着，一边不知从哪掏出一个青铜色的小铃铛来，递给苏云。

　　苏云接过铃铛，仔细瞅了起来。

　　这铃铛外头平平无奇，没什么大不了的，但内部却别有乾坤，铃铛内围，密密麻麻尽是比米粒还要小十几倍的符字，符字排列整齐无比，之间渗着点点玄奥。

　　“这是问天道君制作的法宝，拥有窥视天地的能力，问天道君死后，这宝贝几经转折，后流入了北阳境内，既然苏云大人是想要找人，用这宝贝自然是再合适不过了。”

　　黑鱼说道。

　　苏云一听，心头微喜，不住点头。

　　“不错，比起靠人来找，靠这些法宝显然更实在。”

　　苏云想到天武大陆中的通天鉴，连那儿都有通天鉴这样的宝贝，极武世界难道还没有更强更好的东西？

　　事不宜迟，他立刻拿起‘问天宝铃’，注入玄气，开始催动。

　　顷刻间，‘问天宝铃’内部那些符字泛起点点白光，随后可见那些符字开始自行旋转起来，接着齐齐飞出，围绕着铃铛不住盘旋，就像旋转的星辰。

　　“如何使用？”

　　苏云凝望着这玄奥的‘问天宝铃’，开口询问黑鱼。

　　“用手触碰这些符字，心头想着你想要解决的问题，它就会告诉你答案。”黑鱼说道。

　　苏云点点头，立刻按照黑鱼所说照做，闭起双目，将心头的想法传递给‘问天宝铃’。

　　很快，问天宝铃便有了反应，只看那铃铛轻轻摇晃，一记记奇异的响声从铃铛内部传递出来，飘向苏云的耳边，进入其心中，会儿功夫，一点儿讯息在苏云的心头盘升……

　　“玲珑山。”

　　苏云呢喃开来。

　　“苏云大人，您说什么？”黑鱼忙问。

　　“这‘问天宝铃’告诉我‘玲珑山’三个字。”苏云猛然转过头来，询问黑鱼，道：“黑鱼，你可知这玲珑山是何处吗？它在极武世界的什么地方？距离这儿远不远？从这儿出发要多少天能抵达？？”

　　苏云急切地说道，一连说了好几个问题，直把黑鱼说的一愣一愣的。

　　黑鱼摇了摇满是肥肉的脑袋，说道：“苏云大人，玲珑山不在极武世界，您可能想多了。”

　　“什么？”苏云顿时愣了。

　　“‘问天宝铃’给予您的信息是‘玲珑山’吗？看样子令尊令堂此刻应该就在玲珑山了……苏云大人，如果您要去玲珑山，可能会麻烦一些，因为玲珑山并不是极武世界的区域，它实际上是‘万华界’内著名的圣山，倘若您要去的话，我建议您先去‘极武圣原’在圣原上找到前往‘万华界’的大门，进入万华界，而后再前往玲珑山。”

　　黑鱼说道。

　　“哦？万华界的大门？”

　　“万华界虽然是另外一个界面，不过极武世界的人时常会前往万华界，尤其是商人居多，因为万华界内出产的许多材料是极武世界内不生产的，因此不少商人前往那里收购材料，只是这几百年来，极武世界人与万华界人闹出了不少矛盾，甚至发生过几次影响不小的纷争，致使万华界人派遣了高手将极武通往万华的大门给封住了，倘若不经过守门人的认可，极武世界的人是不得进入万华界的。”

　　黑鱼说道。

　　“还真是曲折啊。”苏云叹了口气，随后又笑道：“不过总算是找到我父母当前的位置了，这也算是件不错的事情吧，黑鱼会长，你且帮我去准备一下，我立刻动身，前往那‘极武圣原’，寻找前往‘万华界’的大门。”

　　苏云有些迫不及待，现在知晓了父亲母亲的位置，他恨不得现在便飞过去。

　　多年不见，也不知二老可好。还有那个未曾见面的妹妹……也不知他们是否找到了妹妹。

　　“看样子苏云大人是初入极武世界，对这里的一切还不算了解啊。”黑鱼却是不慌不忙地说道，也没有急着为苏云去准备东西。

　　苏云不解的看着他：“你这话是什么意思？”

　　“大人可能不知，这极武圣原可不是想进便能进的，这里可谓是极武世界武者聚集的圣地，一般而言，只有实力够强，能够证明自身强大武力的人才能进入。若大人您想要进入，可能会有些麻烦，您得先去荒魔战场，斩杀一尊荒魔，取下它的心脏，在荒魔战场外围有大量大能们布置的传送法阵，只有用鲜活的荒魔心脏激活，传送阵便会启动，借助这传送阵便能进入‘极武圣原’。”

　　“哦？还有这样奇特的传送阵？”

　　“这是那些大能们特意设立的，作用便是用以考验想要进入极武圣原的人，倘若他们连一尊荒魔都斩杀不了，便也没有资格进入‘极武圣原’了。”黑鱼道。

　　“那想要进入极武圣原的人多么？”

　　“多！如何不多？极武圣原可是聚集了大量高人名家，那里可是大能的云集地，若能在那里待上一段时间，当真是受益匪浅啊！每日前往荒魔战场的灵修者不知多少，整个战场都是灵修者战斗的身影，每天有不少人进入极武圣原，但也有不少人为了进入极武圣原而惨死于荒魔战场！”

　　“既然这样，你们这些商人怎么不顾一批高手专门为那些灵修者打荒魔的心脏？用以销售贩卖？这样应该能够谋取暴利吧？”苏云问道。

　　这可是商机啊。

　　不过倘若是这样的话，那进入极武圣原的人应该挺多的，自己进入应该也会十分方便。

　　“大人，您这想法很早以前就有人想过了，也付诸行动，不过这一做法却引来了大能的怒火，那个雇人获取荒魔心脏贩卖的人不仅被大能杀了个魂飞魄散，就连麾下所有产业、亲属、朋友等一切全部被大能覆灭，一个不留，这般严厉手段致使无人敢乱来，要想进入极武圣原，只能凭借自己的本事！”

　　黑鱼道。

　　苏云一听，点了点头，说道：“其实不凭借自己的本事，进了极武圣原也无用，那里毕竟是高人聚集地，你有几斤几两，那些人自是一眼便瞧出，混进去了只会让人瞧不起。”

　　“大人这话说的不错。”

　　黑鱼点点头，随后取出令牌，朝里头灌输了几丝玄力，很快，一名黑鱼商会的侍从走了过来。

　　“马上去准备关于极武圣原的一切资料，并且把荒魔战场的所有信息全部准备过来，交予苏云大人，明白吗？”黑鱼冲着那名侍从说道。

　　“是，会长，小的这就去办。”

　　那人说完，立刻退了下去。


第0544章 火焰大帝

　　离开北阳，按照黑鱼给予的地图，苏云一路朝北阳南方进发。

　　不过在离开北阳之际，苏云还不忘叮嘱黑鱼，让他关照一下即将进入北阳谋求发展的怀柔世家。虽然怀柔世家实力也十分浑厚，可放在北阳优势却不大，苏云当前为北阳百会联盟盟主，地位超然，他这点请求并不过分，尽管同行是怨家，但在商人眼中，只有利益不分敌友。

　　苏云没有骑乘，而是御剑而飞。

　　这一路，他还需要巩固自身的实力。

　　在黑鱼那谋了不少好丹好药，据说百会联盟将重光商会瓜分之后，各个商会都得了不少好处，作为盟主，岂能一分不取？苏云也得了一杯，不过大部分都是玄币与丹药，毕竟他只是个散修，这两样东西才是当前最需要的。

　　苏云一边赶路一边吸收玄币，这一路的石子儿也不知丢了多少。

　　盟主到底不是摆设，手中权力不小，福利也不少，每月苏云都能从各个商会口中领的一笔税金，这是黑鱼设立的，声称是为了建立百会联盟而用，苏云可随意支配，吸收也没关系，因为百会联盟根本没有什么需要发展与建立的，它只是一个无驻地的机构。

　　虽然当前通过问天宝铃得知父母的下落，但苏云担心二人突然又离开了玲珑山，前往其他地方，便将这‘问天宝铃’带在身上，方便随时咨询。

　　问天宝铃催动一次后，上头的符文需要重新排列，只有自行排列完毕后才能重新演算，而这周期通常需要三个月左右。

　　御剑飞行，一眼万里，当前苏云修为已临近九品，即将迈入十品，晋升灵玄天。

　　在接连与高于自身修为的强者搏杀时，自身的战力也得到了极大的提升。尤其是绝命谷一战，直接让自身战力暴涨到一万零一千三百点。通常这个战力的人修为已有灵玄天品级，像苏云这种未达灵玄天战力便破万的实属罕见。

　　要入极武圣原，就必须要从荒魔战场进入，不过荒魔战场并非在北阳，且距北阳还有不断的距离，苏云凌空而飞，按照地图马不停蹄的赶了近两个月的路，这才进入了荒魔战场所在的境地。

　　三途。

　　一个位于北阳上方的荒芜境地。三途与北阳虽然是两个相临的境地，但中间却隔着一片极度荒芜的死枯木林，这片枯木林内只有枯木，寸草不生，没有半点生灵，甚至连灵气都没有，据说在这里是不能修炼的，这里也是极武世界里唯一一个灵修者们都不想待的地方。

　　穿过枯木林便进入三途境地。

　　三途不似北阳，没有那么多规矩，并未限定战力，不过三途的人也没有北阳那般多，首先一点，三途这边的魔人、妖人以及邪人较多，其次，这里的环境与资源也极少，相对于北阳而言十分混乱，因此商人入驻的少，来这儿的灵修者便愈发少了，大部分进入三途的人，多半是冲着极武圣原而来的，只有击杀了荒魔战场上的荒魔，便能进入极武圣原，去接触那些大学者大能们。

　　嗖嗖嗖！！

　　当苏云踏剑飞入三途境地没多久时，下方突然飞来数颗炽热的火球，毫无征兆的撞在了苏云的身上。

　　砰！

　　苏云不及反应，硬生生的被这火球轰中身躯，体内气血翻涌，人与神玄赤血剑直接从空中坠了下来。

　　坠下云端，便瞧见下方是一片漆黑的土地，这土地上满是破旧的房屋，四周皆为废墟，而在这废墟上，是一尊尊浑身燃着火焰的幽魂，它们此刻正用着燃烧着火焰的双眼盯着坠下的苏云，一个个表情布满了渴望。

　　原来是这帮家伙打下了自己，它们察觉到有异物掠空，这便出手。

　　这应该是此处的邪灵吧，莫不成它们想要吃了自己？

　　苏云心思着，强行稳住气血，握住落下的神玄赤血剑，朝临近的一名火焰邪灵劈了过去。

　　这些邪灵的修为不高，之前那几道火球也仅仅是震了一下自己，并未造成多大伤害，恐怕这些邪灵的智力也不强，若是智力极高的生物，岂会随便招惹灵修者？

　　数剑劈下，一尊火焰邪灵便化为灰烬消散。

　　苏云接连斩杀数尊火焰邪灵，其它邪灵瞧见，总算反应过来：这家伙不好惹。

　　于是乎，邪灵们纷纷逃窜，很快便跑的没影，四周恢复了寂静。

　　苏云见状，喘了口气，这便要祭起飞剑，继续赶路。

　　但是，还未走几步，苏云眉头倏然皱了起来。

　　他凝视着四周，发觉这四周静的出奇……静的……仿佛连风都没有了，死一般的，就像是一幅画。

　　他将视线落在了地上，那几尊火焰邪灵死去的地方，发现那儿已是空空如也，什么都不存在。

　　苏云低头思绪了片刻，随后径直起身，踏剑高飞。

　　但他刚飞向空中时，天空突然变得火红起来，无尽火焰焚烧了整个苍穹，那些白云尽数被染红，让人浑身融化的灼热高温照洒下来，使人好不难受。

　　苏云皱起眉头，凝望高空，却见那恐怖苍穹上，出现一个巨大无比的魔脸。

　　这脸以苍穹为面，逐渐裂开五官，它的双目狭长，就像两轮巨大的火月，眼内尽是火焰，而后是巨大的口腔，每一开口，便有如火山爆发般的火焰朝里头喷出，慎人的很。

　　看到这景象，苏云暗暗将手放在了死剑的剑柄上。

　　“该死的蝼蚁，居然闯入我的领地，还屠杀我的子民，你不知道这里是什么地方吗？”

　　那魔脸用着恢弘而巨大的声音冲着苏云喊着。

　　“你是谁？”苏云沉问。

　　“我是这火焰废墟的君王，火焰大帝！！”那魔脸高声大喊。

　　话落之际，四周寂静的废墟后面，逐渐走出大量的火焰邪灵来。

　　苏云扫视四方，发现这火焰邪灵十分之多，比起之前不知暴增了多少，四面八方密密麻麻皆为火焰邪灵，这些邪灵的数量数之不尽，将四方照了个滕亮！！

　　它们以苏云为中心，将之彻底包围。

　　“嗯？”

　　苏云暗暗警惕起来，他凝视着那魔脸，喝道：“那么，你想如何？”

　　“如何？”魔脸露出一丝冷笑，蔑视着下方在它眼中如蝼蚁般大小的苏云道：“既然闯入了我的领地，若不留下些什么，怎可离开？蚂蚁，本大帝给你两个选择，一，留下你身上所有的法宝与玄币，二，留下你的命！”

　　“法宝跟玄币？”

　　苏云一听，愣了愣：“你这是在打劫吗？”

　　“你这是什么话？”魔脸神情一狞：“本大帝岂会做出这般低俗不堪的事？本大帝只不过是为了惩罚你而已，蚂蚁，你若不肯将你身上的所有玄币与法宝交出，用作取悦本大帝，那本大帝便只好拿下你的性命，当做是对你擅闯火焰废墟的惩罚了！！”

　　说完，魔脸便做出一副出手的样子。

　　但这时，苏云却是先发制人，径直踏剑高冲，朝那巨大的魔脸杀去。

　　“见过不要命的，没见过像你这样不要命的，好好好，你想死？那我就帮你一把好了！”

　　魔脸喝着，随后猛然张开大口，朝苏云一喷。

　　一股巨大粗壮的火泉朝苏云涌来。

　　苏云急忙闪避，火泉洒落于火焰废墟上，将那儿彻底淹没，不过废墟上的建筑却意外的没有化为灰烬，依旧存在。

　　临近了魔脸，他拔出神玄赤血剑，朝之凶猛一劈。

　　哗啦！

　　宛如割破布匹的利刃，那巨大的魔脸立刻出现了一条修长的裂口。

　　但……

　　魔脸并未有什么影响，待苏云收招后，魔脸发出哈哈大笑声：“不痛不痒，蚂蚁，你就这点手段吗？”

　　说完，魔脸那被切开的地方，正以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“什么？”

　　苏云见状，心头微愕。

　　他暗蓄了口气，悄悄祭出长萧剑，使之牵引子剑，饶至魔脸的后方，趁之不备，对着魔脸一阵猛切。

　　只看大量光影从魔脸背后爆发，就像绽放的花朵儿，随后长萧剑率领着百把子剑直接穿过魔脸，飞回苏云这头，再看魔脸，已如摔碎的镜子，裂成无数块。

　　苏云见状，凝视魔脸。

　　然而，魔脸却是怔了片刻，继而依旧哈哈大笑开来。

　　“看样子你有些宝贝啊，居然连我都没有察觉到，不过这又有什么用？我可是火焰大帝，在这火焰废墟里，我就是无敌的，这里是我的领地，我是这里的王，哈哈哈哈……”

　　说完，魔脸再度愈合于一起，毫发未伤！

　　苏云见状，凝肃着脸，不再与这魔脸缠斗，直接踏剑转身，朝外头飞去。

　　既然在这火焰废墟里它是无敌的，那就不与这家伙搏杀好了。

　　然而。

　　就在苏云扭头逃离时，后方苍穹倏然一阵变换，紧接着，大量尖锐的火焰之刺排布成墙，遍布了整个苍穹，彻底封锁了苏云的去路！！

　　什么？这是什么法术？

　　苏云暗吃了一惊！！

　　他扭过头看去，却见那魔脸依旧悬浮于空，正冲着他得意而笑。

　　“想要在我的眼皮底下走？你还嫩了点，蝼蚁，你逃不掉的，现在，向我臣服，将你身上的所有一切献给我，我可饶你不死！”魔脸得意而笑。


第0545章 北轩心扬

　　又是劝降！

　　苏云紧握着神玄赤血剑，盯着那魔脸，心头暗自思绪起来。

　　为何要劝降？难道它不想杀我？还是说它大发慈悲，不忍杀生？

　　这些都不可能，既为钱财，又怎会在乎性命？这里可是三途，不是北阳，也非城池，野外之地死上一个灵修者，那简直是再寻常不过的事情了。

　　且之前这火焰废墟也异常诡异，突然间冒出那么多火焰邪灵来，突然间又消失的无影无踪，突然间一切都恢复原样……这一切未免也太不寻常了吧？

　　难道……

　　苏云突然想到一个可能。

　　对方既然一味的劝降，并非对方善心，恐怕……是它杀不了自己。

　　想到这儿，苏云凝思了会儿，突然扭过头来，望向身后的那些火焰刺墙，径直冲了过去。

　　七品御器被他取出、激活，一圈防护罩将身躯包裹的严严实实，随着他的动作撞向了那些火焰刺墙。

　　然而，苏云冲去，与刺墙触碰之后，却惊讶的发现这些火焰刺墙虽有温度，却并不高，虽然看起来尖锐而强大，恐怖如斯，但触碰一下，刺墙竟然直接断裂！！根本就是外强中干！！

　　苏云撞碎了火焰刺墙，冲了出去，却见外头蓝天白云，祥和无比，而在自己身后，则是一个巨大的幻术区域，幻术罩的旁边，漂浮着一个浑身冒着火焰，身材瘦小的妖物。

　　此刻，这妖物正不断的朝着幻术区域注入玄力，似乎在维持着这个奇异的幻术区域。

　　当瞧见苏云冲出这幻术区域时，那妖物顿时大惊失色，心惊肉跳的看着苏云。

　　“原来如此……原来如此，原来一切都是幻境啊……我之前身中那火球时，就已经被你拖入了这幻境之中，而后你再利用你的幻术哄骗我，企图用你幻术中制造出的强大将我屈服，而后任你摆布，很精明的心思，为了让幻术更加真实，你甚至动用了你的部分法力模拟这份触感！真是高明！”

　　苏云微微笑道，踏着神玄赤血剑朝那妖物走了过去。

　　虽然在幻术区域内，那火焰大帝给人的感觉强大无比，但在这儿，面前这尊妖物的修为却是低劣不堪，连灵玄天级别都不到。

　　听到苏云这话，这妖物当真是又惊又惧，它怎想得到，苏云会突然间冲破那刺墙，直接冲出了幻术区域。

　　“你……你居然出来了……”

　　那妖物连连后退，惊恐的看着苏云，用着尖锐的嗓音嘶喊道。

　　苏云的实力它自是知晓几分，虽然没有到灵玄天，但也不差，更何况这妖物并不擅长正面搏杀，而是习惯用幻术去制服敌人，否则刚才在幻境里它早就动手了。

　　苏云懒得与这妖物啰嗦，直接提剑杀了过去。

　　妖物也不迟疑，直接扭头拔腿便跑。

　　妖物逃跑的速度可不慢，一溜烟便遁于天际。

　　跑的好快！

　　苏云见状，不得不缓下速度。

　　若杀不到，他也不会一味的去追，毕竟现在前往荒魔战场最为重要，与这野处幽灵浪费时间倒有些得不偿失了。

　　噗嗤！

　　这时，一记刺耳的声音突然从远处飘来，便看那朝前奔逃的妖物倏然身首分家，身躯直接被斩成了数块，身上的火焰也暗淡了下来，直接惨死。

　　什么？

　　苏云肃起双目，朝那妖物死去的地方望去，却见那儿的空气一阵扭动，接着，一名穿着白色衣服，留着短发，脸上有一条蜈蚣疤痕的年轻男子显现出来。

　　这人手握着把如镰刀般的匕首，小麦色皮肤，双目微有凹陷，鹰钩鼻，模样看起来十分犀利。

　　这是隐身术。

　　不过，他是何时靠近这儿的？

　　苏云暗自提防起来，连那妖物都没察觉到这人的存在，直接让之斩了，从这一手来看，对方实力恐怕已经拥有灵玄天修为了。

　　“这幻术小丑，时常利用幻术诈骗欺杀经过这儿的灵修者，今日撞见，绝不能放过，杀之除后患，可算是造福四方灵修者们！”

　　那男子拔出匕首，一脚将这妖物破碎的尸体踢开，随后朝苏云飞了过来。

　　“兄台，可无恙？没让这幻术小丑伤着吧？”他抱拳道。

　　“无恙，多谢阁下关心。”苏云抱了抱拳，他暗暗打量了一下这人，心头有些警惕，看这四周无人，便也不久留，忙又说道：“在下还有要事在身，就不久留了，再会！”

　　说完，这便要走。

　　“兄台，且慢！”这时，那人突然喊了开来。

　　苏云止步，微微扭头。

　　却见那人快速上前，朝苏云的腰间瞄了一眼，接着竟弯腰抱拳，冲着苏云恭恭敬敬的施了一礼。

　　“心扬拍卖行会长北轩心扬，见过盟主。”

　　“盟主？”苏云微愕，随后恍然。

　　“您腰间的牌子应该不会错，虽然心扬近日未在北阳，但北阳之事心扬已一清二楚，盟主力斩绝命老巫，还我北阳太平，实乃我北阳再造父母，对于您担任盟主一位，心扬是举双手赞成，心扬拍卖行作为百会联盟的一员，北轩心扬见到盟主，又岂能不施礼？”

　　那短发男子笑着说道。

　　没想到他是认出了自己腰间悬挂的盟主令了。

　　苏云一听，心头的警惕松懈了数分，微笑说道：“没想到在这三途境地，竟遇上北阳商会之人，我们倒算是有缘呐。”

　　“心扬也没想到竟是在这种情况下与盟主您相见呐，心头是又惊又喜。”北轩心扬笑着，随后便问：“不过盟主，您不是在北阳吗？怎来了这儿？”

　　“我有事要前往荒魔战场。”

　　“盟主要进入极武圣原？”北轩心扬问。

　　“你怎知？”

　　“前往荒魔战场的人多半是为了进入极武圣原，否则那种荒凉的地方，又有谁会去呢？”北轩心扬笑道。

　　“那你呢？北轩会长，你来这三途境地是为了做什么？难道也是要去极武圣原？”苏云问。

　　“不不不，当然不是，我来这儿，事实上是为了采集一些稀有材料的，受朋友所托，为他寻找一种叫‘葛月草’的稀有灵草，这种灵草只有三途之地生长，且因灵草离开生长地后不能久存，因此拍卖行里没有销售，我便亲自为我那朋友寻上一株，后用法门为我那朋友送去。”

　　北轩心扬说道。

　　“原来如此……”

　　“不过，这‘葛月草’可不好采集，我遇到些麻烦了……”北轩心扬叹了口气，随后目光望向苏云，抱拳而道：“盟主能斩绝命老巫，实力定然不俗，若盟主愿意仗义相助，出手协助心扬获得‘葛月草’，心扬必是感激不尽，还请盟主帮忙！”

　　感情这北轩心扬一直都是打这个主意啊。

　　苏云吐了口气，心头其实是想拒绝的，他倒是希望能够快些进入极武圣原，找到前往万华界的入口，早日见到自己的父母，不过自己到底也是百会联盟的盟主，作为联盟成员，北轩心扬的请求无可厚非，虽然苏云可以摆个架子直接拒绝，不过他到底是刚刚坐上这盟主的宝座，要想稳固，还得收些人心。

　　“斩杀绝命老巫非我一人完成，也有各个商会的高人们倾力协助，因此绝命老巫才命丧九泉，你这事，我得先了解一二，量力而行，倘若以我之力不成，恐怕你也只能遗憾而归了。”

　　“那不过是只‘葛月草’的守护兽罢了，修为有灵玄天一品境界，属性主灵生气息，生命力无比强大，倘若盟主您无法制服那‘守护兽’，只需将之引开即可，心扬会趁机将那‘葛月草’采摘掉，夺了‘葛月草’，那守护兽如何也就不必理会了。”

　　“那你带路吧，倘若那守护兽实力不算强悍，我会相助你的。”

　　苏云说道。

　　北轩心扬一听，顿时脸露喜色，对着苏云再度一拜，随后便到前头领路。

　　北阳境内商会不少，但像北轩心扬这样修为高强的会长也是十分罕见的。当然，他这样高强的修为也是有代价的，那就是消耗了大量的玄币，拍卖会的资金少了，对拍卖会的发展也是个限制，因此心扬拍卖行的规模并不大，至少与黑鱼的比要小很多。

　　北轩心扬的速度很快，恰好的是他所前行的方向正好是前往荒魔战场的方向，如此一来倒也费不了多久的时间。

　　“北轩，你既为会长，来这采物，为何不多派些人手？怎只身一人而来？”

　　苏云问道。

　　“我自己一个人独来独往惯了，话说这拍卖行也是继承我父亲的，我自己并不喜欢经商。”北轩心扬苦笑道。

　　苏云点点头，没再说话。

　　也不知过了多久，前头飞行的北轩心扬终于停了下来。

　　“到了！”

　　他说道。

　　苏云止步，打量了一下四周，这儿已不再是之前的荒凉之地，反倒是一片奇异的草原，草原上一片葱绿，芳草萋萋，生机盎然，很难想象这是妖魔修者所存在的三途境地。

　　苏云着目朝前扫望，却看不到半只生灵，疑问：“守护兽在哪？”

　　“地底下！”北轩心扬严肃的指了指下头。


第0546章 荒魔战场

　　听到北轩心扬的话，苏云将视线朝身下望去。下头是一片广袤的草原，无木无石，除了一些零散却绚丽的花外，什么都没有。

　　北轩心扬俯身坠下，凌空对着一处芳草伸掌一拍。

　　咚！

　　北轩掌间迸出一个五彩掌印，直接砸在那一片绿草中。顷刻间，那处的地面朝下压了一寸，一个掌印出现，而在这掌印内的芳草中，一株绿草突然绽放出犹如皎月般刺眼的光芒！

　　“葛月草！！”

　　北轩心扬立刻低喝。

　　“此草通灵，每当有灵修者经过这片灵草原时，它便会把自己伪装起来，隐藏成普通的灵草，不过我有特殊法宝让它现形，它无处可遁！”

　　说完，北轩心扬直接冲了过去，落在那株‘葛月草’旁，取出一个水晶铲，小心翼翼的采摘起来。

　　“盟主大人，我采摘此物需要一点时间，接下来就交给你了！！”

　　北轩心扬大声喊着。

　　苏云点头，凝视着四周。

　　却见距这‘葛月草’不远处的地面，突然裂出了一个巨大的口子，随后一记愤怒的吼叫声从里头传了出来。

　　“是谁！！竟敢夺取我看中的东西，找死！”

　　怒吼爆出，便看一个黑不溜秋形似雄狮的巨大凶兽从那裂缝里窜了出来，瞬间落在了地面之上。

　　这存在有小山般大，头生三角，眼如铜铃，满嘴钢牙，皮肤犹如磐石，威武而恐怖，它的气息十分惊人，估摸着有灵玄天一品。

　　论修为，苏云决然不是对手，但论实力，灵玄天一品他并不惧怕，或者说……很轻松。

　　“盟主大人！”

　　看到这存在出现，北轩心扬脸上顿时汗如雨下，神情有些焦急，似乎对这东西十分忌惮。

　　苏云却是不慌不忙，抬起左臂，暗催玄力，左臂上的纹路立刻滚烫起来，一道道光束冲出纹路，直射云霄，顷刻间，苍穹上出现大量漩涡，逐个排布开来。

　　这诡异的景象让北轩心扬与那凶兽都愣了。这凶兽通灵，察觉到异样突起，竟不敢上前，反倒是不断后退，警惕的看着苏云。

　　佩戴了胧真护腕的苏云它看不透，因此这凶兽下意识的将苏云当做一尊强敌来看待。

　　不得不说，这凶兽的本能并不差，此刻的苏云就它而言的确是一尊强敌。

　　啾啾啾啾啾……

　　数道闪电从空坠来，依次轰在那凶兽的身旁，紧接着……一尊尊巨人屹立于凶兽身旁，一个个俯瞰着在它们眼中犹如家猫一般的守护兽。

　　北轩心扬愣了。

　　他甚至忘记了继续采集这‘葛月草’，整个人犹如石化一般呆呆的看着突然出现的七尊庞然大物……

　　气氛在刹那间发生了一百八十度的旋转，之前这里的气场还被凶兽给镇住，刹那间，这出现的庞然大物将这气场彻底给盖了……

　　苏云挥了挥手，给七尊魔骨巨人发了个指令，顷刻间，七尊魔骨巨人动了，一个个舞动着硕大的拳头，卷着难以抗衡的惊人玄力，凶暴的朝那守护兽杀了过去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　整个草原就像是抛入了狂风暴雨之中的小舟，不断摇晃，大量鲜血将这草原染红，空气中弥漫起腥臭味儿，这宁静的草原已经不再显得平静了。

　　持续了约莫半炷香的功夫，大地终于停止了摇晃。

　　七尊魔骨巨人逐渐散去，消失不见，而在这中央，是一堆庞大的肉山，肉山已经捶打的稀烂，分辨不出内脏与肢体……

　　苏云跳了上去，挖出一枚灵核，便抛入储物戒指里。

　　“北轩，你那可结束了？”

　　苏云问道。

　　“差……差不多了。”北轩心扬回过神来，嘴巴有些哆嗦地说道。他瞅了眼那尊灵玄天一品的凶兽尸体，背后尽是冷汗，他哪能想到，苏云的实力竟然凶残到了这种地步！

　　看样子绝命老巫死在他手里不冤呐！

　　北轩心扬暗思。

　　很快，那‘葛月草’被北轩心扬挖了出来，看着手中那绽放着皎白光芒的灵草，北轩心扬忍不住喜上眉梢。

　　他小心翼翼的将这灵草收起。

　　“你已得此物，事情也结束了，我该前往荒魔战场了，北轩会长，就此别过！”

　　苏云开口说道，这便要走。

　　“盟主请留步！”

　　北轩心扬急喊。

　　“又有何事吗？”

　　苏云扭头而问。

　　“今日之事多亏盟主出手相助，北轩感激不尽。北轩准备了一些薄物，希望能够赠于盟主大人，助您在荒魔战场上轻松寻获荒魔，进入极武圣原！”

　　说完，北轩心扬从腰间的空间袋内取出一块晶莹剔透的红色宝石，双手捧着，递给苏云。

　　“这是何物？”苏云微微一愣。

　　“盟主既要前往荒魔战场，有此物将方便许多，可能盟主不知，极武圣原可是极武世界大部分灵修者们向往的圣地，因为那儿聚集着大量得道高人，山外强者，所以慕名前往极武圣原的人极多，荒魔战场曾是个古代魔军战场，上头聚集着大量魔兵的怨气，每过一段时间，就会有怨气化为荒魔，不过每日都有大量灵修者为进极武圣原而击杀荒魔，致使荒魔战场上的荒魔越来越少，盟主您想要找到一头荒魔那可不简单呐！而且极容易与其他灵修者发生争执，毕竟大家都想进入极武圣原呐！”

　　“按照你这般说，若那些大能要进入极武圣原，岂不是也要来这斩杀荒魔？”苏云质问。

　　“如果已经去过极武圣原，那么再进入则不需要再杀荒魔，因为那些传送阵已经记下了你的气息，而像那些手段通天之辈，根本不需要用这种方法进入极武圣原，他们完全可以凭借自己的玄术强行进入，无人能阻拦，我等实力还未达到那种恐怖境界，所以只能遵从这种法子了。”

　　北轩心扬道。

　　苏云闻声，点了点头，随后看着这块红色宝石，问：“那这东西是做什么用的？”

　　“这是一块‘探魔晶石’，有了它便能轻松的在荒魔战场上寻到荒魔了，虽然它的作用不算很大，但却很珍贵，若在荒魔战场上有了这个，必能轻松寻到荒魔。”

　　苏云一听，心头欣喜不已，将那红色宝石接了过来，连连点头，道：“北轩会长，多谢了。”

　　“盟主相助北轩，北轩心头已是感激不尽，更何况您为盟主，区区薄物，又何来谈谢呢？”北轩心扬连忙抱拳道。

　　苏云笑了笑。

　　二人没有再多说，就此分道扬镳，苏云继续朝荒魔战场前行，而北轩心扬则朝北阳返回。

　　穿过了这片广袤的平原，便是一片十分突然的沙漠，很让人称奇，这沙漠与草原就这么连在一起，一边是漫天黄沙，一边是青青绿草。

　　烈日当空，风卷着沙子如刀般吹荡。

　　苏云踏着飞剑，快速前冲，闯入沙漠地带，飞驰了约莫半炷香的功夫，便看到一座座泥土建造的破旧建筑，这些建筑三三两两的聚在一起，从上头斑驳的阵印及破碎的结界来看，这些建筑已经存在了许多年了。

　　穿过了这些建筑，便能瞄到一股蓝光冲天而起，沾染半边苍穹。临近蓝光，便发现这是一个无比巨大的绝世大阵。

　　这阵直径足有近千米，上头的纹路竟是用坚硬的岩石构筑打造而成，玄妙绝伦，纹路熠熠生光，在这大阵的周围，立着不少灵修者，他们三三两两聚在一起，或是讨论着什么，或是述说着什么，当苏云朝这靠近时，人们只是随意的看了一眼，便不再理会。

　　而在这大阵的前方百米之地，是一座巨大且破旧的古庙，古庙大门敞开，里头有大量邪气溢出，而在这古庙前头，足足上百号灵修者聚在那。

　　大部分人都是盘膝而坐，且个个负了伤，正在疗养调息。能看到不少灵修者正朝那古庙大门走去，而也有部分人是搀扶着一些受伤极度严重的灵修者从里头钻出来。

　　这里应该就是荒魔战场的入口了。

　　苏云呼了口气，驾驭着飞剑落在了那古庙大门的前头，朝里头看了一眼。

　　据说荒魔的实力是灵玄尊十品与灵玄天一品之间，强一点的头子实力可能会更高，自己找尊普通荒魔杀，问题应该不算大。

　　苏云心思着，这便要进去。

　　但他前脚刚抬，一只手突然间从后头伸了过来，直接按住了他的肩膀。

　　“站住！”

　　沉喝声从后头响起。

　　苏云心头莫名，扭过头看向后头，却见后头站着两个人，此刻这两人正严肃的盯着苏云，且暗暗打量着他上上下下。

　　这是两个中年人，一人留着寸发，一人留着齐耳长发，二人皆穿褐色衣袍，腰间挂着大大的空间袋子及几个令牌，其中那齐耳长发的男子冲着苏云抱了抱拳，随后沉道：“敢问阁下来自何处？师承何派？是何势力之人？”

　　一连三个问题冒出，直把苏云问的有些莫名其妙。


第0547章 地下的魔

　　“你们是谁？问这个做什么？”

　　苏云满是不解的问道。

　　“我们是冷星公子的人。”二人只是简单的说了这么一句。

　　“冷星公子？不曾听过。”

　　“请阁下回答小人刚才的问题。”

　　“我么？我来自北阳，至于师承何处……那不过是一个低阶位面的门派而已，我也没什么势力，散修一个。”苏云随口道。

　　“散修？”

　　二人对视了一眼。

　　“你真是散修？？”齐耳长发男沉问。

　　“这个有必要哄骗你们吗？？”苏云皱眉。

　　然而，这话刚落下，他便明显的发现二人的脸色阴沉了几分。

　　“哦？阁下竟是散修？那实在抱歉了，我家冷星公子下了规定，散修不得进入荒魔战场！”

　　那齐耳长发人沉道。

　　“散修不得进入荒魔战场？”苏云面色也有些凝沉，问：“这是为何？”

　　“没有原因，我家公子规定了，那么阁下就不得进入，否则便是与我家公子作对！！”齐耳长发人的声音已经有些不耐了，似乎得知苏云是散修后，便失去了与之聊天的耐心。

　　苏云闻声，思绪了片刻，很快便明白了。

　　荒魔战场荒魔数量有限，但每日来这狩猎荒魔的灵修者却多不胜数，为了能够顺利的击杀荒魔，限制其他灵修者进入绝对是个不错的选择，但这冷星公子害怕得罪大能，得罪大势力，因此便让自己的人先对每一个来此的灵修者进行盘问，如果是无派无势的散修，则一律不准进入。毕竟散修只身一人，对付起来极其容易，也不怕得罪。

　　不过光从这点来看，苏云便知这个叫冷星的公子估计也高明不到哪去，散修就能随意欺负么？散修之中也有不少了不得的存在。更者，散修可不是孤立的意思，谁能保证哪个散修不认识一些豪强圣者？

　　“你家公子人在何处？”

　　苏云开口问道。

　　“我家公子正在休养，阁下若要见我家公子，那就不必了，好了，你快些走吧，不得进入荒魔战场，否则可就莫要怪我们不客气！！”

　　说完，也不理会苏云，这二人径直离开。

　　好大口气。

　　苏云扫了眼二人，摇了摇头，继续朝那古庙大门行去。

　　他的目的可是要寻父母，又岂能在这滞留？无论是谁，都无法阻拦他的脚步。

　　二人离去之际，扭头看了眼苏云，然而苏云却依旧朝古庙大门行去，可让二人肝火大烧！

　　“这个混账！！”

　　齐耳长发男子大步冲了过来，一把揪住苏云的衣袍，低声怒吼：“你难道没听到我们的话吗？敬酒不吃吃罚酒？？滚！快点滚！这里不是你该来的地方！！”

　　“荒魔战场被你们冷星公子承包了吗？”苏云抬起头来，苍白的脸对着那人。

　　“如果是回答你的话，那么我得告诉你……是的。”

　　齐耳长发男丝毫不给面子地说道。

　　四周那些打坐的灵修者们睁开眼瞅着这边，这儿几人的争执已经引起了部分人的关注。不过似乎没有谁有上来制止的意思，好像这二人在古庙门前颇为脸熟，不少人都认识。

　　听到齐耳长发男的话，苏云未再吭声，而是一言不发的转身朝古庙走去。

　　他知道，面对这二人说再多也无用，既然说话没用，那便不必再说。

　　看到苏云径直离去，这二人可谓是怒火中烧。

　　“混账，你听到我们的话吗？可恶的家伙！”那人再度伸手按住苏云的肩膀，但却被苏云一把甩开。

　　“二位，你们的话我当然听到了，不过很遗憾，我不打算按照你们的话去做，你们那位冷星公子我不认识，所以只能抱歉了，倘若他是我朋友或者是我的手下，或许我还会卖他个面子，除非你们让他亲口来跟我说，求我不要进去。”苏云淡道。

　　“你！！！”

　　那人顿时大怒，气的双目橙红，一拳蓄了玄气便朝苏云的脸上轰了过来。

　　苏云站在原地没动，既不挡，也不躲。

　　这气势汹汹的拳头即将糊到他脸上时，却骤然停下。

　　一看，旁边那寸发男及时的按住了他的胳膊。

　　“别冲动，这里可是不许闹事的。”

　　寸发男低喝。

　　齐耳长发人一听，暗暗咬牙，愤恨的将手一甩。

　　“小子，你等着瞧，有你受的！”

　　那人放下一句狠话，径直转身离开。

　　苏云见状，摇了摇头，转身朝古庙走去。

　　这荒魔战场门前可是有规矩的，毕竟大能将这儿定做进入‘极武圣原’的考验地，容不得人乱来，荒魔战场内大家可以你争我夺，但在这里，必须要规矩办事，四周有不少感应法阵，是那些建立传送阵的大能们下的，目的便是为了监视哪些人在这闹事，一旦有人在这出手，被大能察觉，那罪责可是担当不起。

　　黑鱼曾与苏云说过这儿的规矩，苏云便不惧怕那齐耳长发男的拳头。他要打便打，反正吃亏的只会是他，甚至那位冷星公子都要被他连累。

　　没了烦人之人骚扰，苏云径直走进了那古庙大门。

　　大门内是一片浑浊不堪的魔气，人入了大门，立刻被这魔气吸了进去，眼前顿时一片漆黑，身子也轻飘飘的，朝前高速移动，不知过了多久，只听‘砰’的一声，苏云整个人甩在了地上。

　　他站了起来，举目朝四周望去，却见这儿似乎是一个空旷的石室，石室高有接近百米，宽更有千米之多，而在这石室内，有不少朝下延伸的阶梯，也有大量的石柱，在石室的边缘，出现足足几十座漆黑无比的石门……

　　在苏云打量之际，一个阶梯内也走出几名灵修者，他们瞅了眼苏云，便朝另外一个朝下延伸的阶梯钻去。

　　咚咚咚……

　　三声闷响在苏云身后响起，他扭头望去，便瞧见三名灵修者落于自己的身后，他们也是瞄了眼苏云，便各自分开，或是朝门，或是朝石室行去。

　　苏云见状，满头雾水。

　　这些家伙都是来狩猎荒魔的吗？

　　不过话说回来，这里就是魔人战场？看起来不像啊！

　　可以知道的是，这里应该不可能会有荒魔出现了。

　　苏云四处张望了下，拔出神玄赤血剑，朝一扇漆黑的大门走了进去。

　　人刚入门，便感受到门内飘出不少淡漠的魔气，一股腥臭的血味儿散了出来。

　　他呼了口气，继续朝里头走去，虽然里头黑不溜秋，但对于接近灵玄天的存在而言，光线已经很难影响视距了。

　　大门内部是一条长长的走廊，顺着走廊走，竟又是一个高近百米，宽有千米的巨大石室。

　　只是……

　　这石室内飘洒着一些干涸的鲜血，地上有不少枯骨，有的枯骨是灵修者的，而有的枯骨则为荒魔的。

　　从这枯骨来判断，荒魔的个头应该有接近三米，头生单角，双臂有力，双爪如刃，十分恐怖。不过这儿应该很久没有出现荒魔了。

　　苏云寻了这儿一个朝下延伸的台阶，小心翼翼的朝里头走。

　　“谁？”

　　苏云刚下台阶，黑暗中传来一记低喝。

　　“你是谁？”苏云反问。

　　却听黑暗中响起一记朗喝：“在下金舟子，乃皇玉阁七大高手之一，此处已被我皇玉阁包揽，我皇玉阁人已入其中探寻荒魔踪迹，阁下若方便，能否前往其他地方寻找荒魔？？”

　　苏云一听，郁闷无比。

　　感情这儿被人包场了……

　　他叹了口气，什么话也没说，直接离开。

　　虽心头不爽，但多一事不如少一事，也就不与他计较了，更何况这里这么大，这里被人占了，还有其他地方嘛。

　　很快，苏云便绕到了第二个向下延伸的阶梯，他心里有些忐忑，顺着阶梯朝下行，但总算让人欣慰的是这里并没有被人包场。

　　下了阶梯，里头的空间就没有上头那般大了，或许说里头就是一个临时挖的隧道，不像上面，尽是石板砖石铺垫而成。

　　虽然是隧道，但里头魔气横生，尸骨遍野，十分恐怖，这里大部分尸骨都是荒魔的，这些荒魔已是身披甲胄，手握兵刃了，不过它们都已死去许久，看样子这里在很久以前就已经有人清理过。

　　好好一个极武圣原，搞什么这样的鬼测试啊，荒魔若被杀光了，那岂不是谁都进不了极武圣原？

　　苏云心头有些郁闷。

　　倏然，他才想起自己手中有一块北轩心扬赠送的宝石，这便急忙取出。

　　“差点忘记了这宝贝。”苏云拍了拍脑袋，嘿笑一声，捏住那红宝石，便催动了玄力。

　　顷刻间，红宝石不断闪烁着光芒，一点儿奇异的红色气息从里头溢出，在空中盘旋了一圈，朝前方飘去，仿佛是被什么吸引到了。

　　苏云见状，急忙跟了过去。

　　这气息飘荡的很快，苏云顺着气息快速奔走，踏着那些死去的荒魔尸骨，不断朝着隧道深入。

　　走到了隧道的尽头，是一个很奇怪的黑门。

　　这门依旧黑不溜秋什么都看不进，人当临近黑门时，依然会有一股不可抗拒的吸附之力将之拉扯进去。

　　苏云闯入了黑门，双目一晃，视界变动，只看黑门内竟是一片昏暗且空旷的野外，此刻，这门内遍地都是尸体，残剑断甲一地，空中飘荡着难以散掉的浓郁魔气，而在这片空地的中央，立着一个接近五米的存在。

　　这存在的身旁，还有四五具血淋漓的尸体。

　　荒魔！！

　　苏云眼神一凝。


第0548章 剑噬大地

　　这荒魔正抓着一具尸体朝自己的嘴里塞去，那是一具老者的尸体，这尸体十分瘦弱，它将嘴张的极大，竟把这尸体吞进了大半，随后一咬，鲜血狂喷，嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来。

　　吞吃灵修者！

　　苏云眼神凝紧。

　　难怪庙外会有那么多灵修者负伤！看样子这荒魔并不简单，尤其是这一尊，它脚下尽是灵修者的尸体，只怕战力十分恐怖。

　　“嗯？”

　　正在享用美餐的荒魔似乎是察觉到了有人过来，径直转过身，凝盯着后头的人。

　　这荒魔高大无比，双目赤红，浑身肌肉黝黑，身上挂着残破的甲胄，周围飘散着大量的魔气，当瞧见苏云时，它那双眼里魔气迸发，发出一记雷霆之吼，将手中残破的尸体丢于一边，直接朝苏云冲了过来。

　　只剩下魔性与野性了，这完全是以这荒魔生前的怨气复生的怪物。

　　苏云提着神玄赤血剑，踏步冲去，速度催到极限，趁那荒魔不备，一剑刺在了它的胸膛。

　　顷刻间，身后剑匣冲出一股洪流，以惊人可怖之势撞向荒魔，数千把子剑将它掀飞，那壮硕的身躯直接撞在了不远处的土堆上。

　　苏云不敢有丝毫迟疑，这荒魔怕是有灵玄天修为，这儿不好召唤魔骨巨人，只能用自己的手段将之击败了。

　　他丢开神玄赤血剑，让之围攻荒魔，而自身则再祭劫火剑，唤出其子剑，快速舞动起来。

　　凶悍的‘焚天剑阵’催动开来。

　　喑！！！！！！

　　火凤长鸣落出，只看‘焚天剑阵’内窜出一只巨大的火凤，直朝那荒魔坠去，四周温度疯狂升腾，热浪不断朝那头掀动，这儿就像是一片灼热的地狱。

　　砰！！！！

　　火凤撞荒魔，剧烈的爆炸声响起！整个空地摇晃起来。

　　气浪吹向这头，苏云御着劫火等剑紧紧的盯着那头，却看那头火焰逐渐散去，荒魔残破的身躯慢慢映入他的眼中。

　　这一招破坏力极强，荒魔身上的甲胄已经全部化为灰烬，那结实的肌肉也被炸得坑坑洼洼的。

　　不过，它并未死。

　　“威力是足了，但这焚天剑阵第一剑凤舞长空却是有形无神，还需多加练习。”

　　苏云呢喃，看着一步步朝自己冲来的荒魔，蓄了口气，体内玄力提起，后退数步，再度舞动劫火剑，朝之挥去。

　　焚天剑阵第二剑：剑魔流心！

　　哗哗哗哗……

　　利剑顿时穿梭，犹如划破长空的火红流星，瞬间撞击在那荒魔结实的身躯上，剑上玄力热力爆发，就像绽放的烟花，华光四射，威力无穷！

　　砰砰砰砰砰……

　　力量传遍荒魔全身，顷刻间，荒魔身躯发出一记记剧烈的爆炸，火焰与灼热将它整个身躯吞噬！

　　第二剑依旧有形无神，看起来威力无穷，但恐怕没有伤到荒魔多少。

　　焚天剑阵到底是焚天剑阵，每一剑都这般难以掌握，若能够将之全部习得，凭借这九段剑两百余倍的杀伤力，什么存在斩杀不了？

　　一连串霸道的攻势让这荒魔打的有些找不着北，不过这荒魔由怨气而生，早已没了性情，不知害怕，不知兴奋，它的一切行动只来自心中的那股怨气，这是魔的特性，即便是面对比自己强千万倍的存在，它依旧会按照怨气所驱使的去做。

　　“吼！！！！！”

　　荒魔发出撕心裂肺的怒吼，迈动着沉重的步伐再度冲向苏云，它浑身的皮肤内涌出大量漆黑的尖刺，如箭矢般朝这儿疯狂射来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　密集的黑色尖刺飞梭过来，在苏云的面前形成一股厚实的剑雨，但这些黑色尖刺刚刚袭来，便被透亮的气罩给格挡住。

　　七品御器。

　　面对苏云，荒魔连防御都破不了！！

　　“就拿你来练一练我的剑阵！”

　　苏云低喝，继续催动劫火剑，施起‘焚天剑阵’！

　　“第三剑！剑噬大地！！！！”

　　苏云低吼着，手中劫火猛然朝脚下大地狠狠刺去。

　　刹那间，那些漂浮于空中的劫火子剑仿佛得到了指令，一个个全部将剑锋朝下，随后猛然下坠，洞穿大地，沉入地面内，消失不见。

　　紧接着，地面开始轻轻颤抖，且颤抖的频率随着时间的推移快速增幅，不过数个呼吸，已如九级地震一般剧烈晃动。

　　大地开始龟裂，一条条四五寸长的裂缝出现，而这裂缝中竟喷出火光，炽热的温度从裂缝中传出，随后大量的岩浆喷涌。

　　荒魔对这异变没有丝毫的反应，它那双腥红的眼只盯着苏云，布满钢牙的嘴发出惊悚的咆哮声，整个儿扑向苏云。

　　但。

　　就在它临近苏云之际，苏云面前的大地突然碎裂开来，接着，大量火柱喷涌而出，令人咋舌的是这些火柱并非直冲云霄，而是如同火龙一般撞向那荒魔，数条火柱瞬间将荒魔吞噬，它就像是在承受着火焰岩浆的洗礼，整个被炽热与冲击力撞到一旁，难以动作。

　　“啊！！！！！！！”

　　荒魔发出痛苦的吼叫声，已经彻底无法再发动攻击了。

　　苏云紧握着劫火剑，不断朝剑内注入玄力，煞白的劫火剑开始闪起红光，剑身的温度更甚了。

　　只看那荒魔的周身火柱窜动，慢慢化为绳索将它捆住，这些火柱不仅温度剧烈，且似乎十分锋利，荒魔的身躯竟慢慢被切开。

　　仔细一看，这火柱之中，竟然有大量的飞剑在窜动！！

　　是那些没入大地的劫火子剑！！

　　苏云微微喘气，看着被火柱吞噬的荒魔，心脏微跳。

　　这破坏力！与之前两剑完全不是一个档次啊。

　　也是，‘焚天剑阵’九段剑每一剑的威力都比前一剑强上数倍，这第三剑与第一剑的威力已是天壤之别了！

　　“呜！！！！！”

　　终于，荒魔发出一记凄厉的吼叫声，终于被火焰吞噬了怨气，倒在了地上彻底死去。

　　空气中的热浪还在荡漾，整个空地已如火山内部般赤红……

　　苏云见状，立刻止住‘焚天剑阵’，抽出劫火剑，朝荒魔走去。

　　这种由怨气而生的生物可不存在装死的可能，它会战至最后一刻，当倒地时便代表着已经死亡。

　　苏云提着劫火剑将这荒魔滚烫的身躯斩开，取出里头腐烂的心脏，这便揣入空间袋内。

　　“还算走运，没多久便得了枚心脏，如此一来，便有进入极武圣原的资格了吧？”

　　他心头微喜，松了口气，转身朝这空地外的入口行去。

　　“嗯？”

　　人刚出这平地，便立刻止住了步伐。

　　他抬起头来，面色发凝的看着前头，却见这前头那隧道的入口处，不知何时站着七八个人。

　　这些人有男有女，每个人皆穿着宝衣皮甲，手持锋利刀剑，玄气已经蓄了开来。

　　他们的视线全部落在苏云的身上，一副警惕的模样。

　　“你已经活着出来了，看样子你把里头的荒魔给杀了，对吗？”

　　领头那名戴着玉冠穿着碧绿长袍的男子盯着苏云沉道。

　　“你们是谁？”苏云反问。

　　“极武圣原高手云集，有德之人荟萃，若能进入极武圣原，向那些高人讨教一二，绝对受益匪浅，只是，大能们却限制了我们这些修为不济者进入极武圣原，要想进入，只有获取荒魔心脏，但过了这么长的时间，荒魔已被杀的七七八八，所剩无几了，剩下的荒魔都是强悍无匹的存在，你知道吗？在你进去之前，我们已经进去了一次，但却是铩羽而归，不仅如此，还丢了几个同伴的性命，不过，虽然我们斗不过那荒魔，却不能让我的人白白损命，因此我需要你手中的荒魔心脏！”

　　那人也不啰嗦，直接把话挑明了。

　　苏云一听，恍然大悟：“你要抢我身上的荒魔心脏？”

　　“为了能够前往极武圣原学习，我必须需要一颗荒魔心脏，交给我吧，这样或许我不会对你动粗！”那人又道。

　　来意很明显，也很显然，这些人早就知晓苏云在内部与荒魔搏杀，便在这儿守株待兔，倘若苏云被荒魔杀死，或许他们会进去收拾残局，倘若苏云斩杀荒魔，他们则对付苏云！

　　“这样啊……”

　　苏云低头思绪了会儿，视线抬起，在这些人的身上扫视了几圈……

　　最终，他还是轻轻的摇了摇头，道：“虽然你们很想要这东西，不过……我不会给你们，首先，荒魔是我杀的，即便你们之前已经与它搏杀了，这依旧无法改变事实，其次……我比你们更需要这东西，我更要进入极武圣原！”

　　“所以……你的态度就是与我们作对吗？”

　　那人暗暗提起手中的长剑，面色沉凝的盯着苏云，狠声道：“虽然我们这么做不地道，但也没办法了，你放心好了，我们只抢荒魔心脏，不会杀你的！”

　　“你们斗不过那荒魔，而我却杀了荒魔，你们觉得会是我的对手吗？”苏云问道。

　　“你与荒魔大战过后，必是筋疲力尽，我们可是养精蓄锐，又岂会怕你？”

　　“就这样想吗？”

　　太不理智了。

　　苏云苦涩一笑。

　　那人眉头紧锁，随后沉声大喝：“我再问你最后一遍，你交不交出荒魔心脏？？”

　　他的神情有些紧张，更有浓郁的无奈与急切，似乎希望苏云能够快快妥协，但很遗憾，他这话出现后，那边的苏云依旧是摇头拒绝……

　　“那可对不住了！！”

　　那人咬了咬牙，随后低喝：“大家准备，待会儿斩他双臂即可，我夺他的空间袋，莫要害了他的性命，知道吗？”

　　“是，大哥！”

　　后头的人呼着。

　　苏云一听，眉头微动，但没说话，手中的劫火剑扣了更紧了。

　　两边人已是箭弩拔张。

　　随时将爆发战斗！

　　“找到你了！！”

　　就在这气氛紧张之际，一个愤怒的吼声突然从隧道里头响起。

　　苏云与那玉冠男子一听，顺声望去，却见隧道处传来大量的脚步声，接着数个身影从里头窜出。

　　着目一看，领头的那人赫然是之前在古庙大门前所遇的那个齐耳长发男……


第0549章 隧道里的拳头

　　看到后头隧道走出来人，这玉冠男子及其同伴立刻紧张的退了开来，聚于一起，盯着那些人。

　　却见隧道里头稀稀落落的走出约莫二十余号人，这些人个个气息惊人，修为强大，几乎都是灵玄尊九品及十品存在，放在古庙外头，在那些灵修者中也属佼佼者。

　　他们分作两排，立于这两侧，一个个神情严谨，每个人的玄气都已经暗暗催了起来。

　　“那个敢无视我立下的规矩，擅自闯入荒魔战场的人就在这里吗？？真是胆大包天！”

　　就在这时，一个傲慢之中带着数分懒散的声音传了过来。

　　苏云顺声望去，却见这些人的最后头走过来一名披着蓝色锦袍，身材瘦小的男子。

　　男子面色苍白，双目凹陷，就像熬了夜的人，眼眶漆黑，他正不断的吸气，走了过来，视线乱扫，似乎在找寻着谁，在那名齐耳长发男子的指示下，这人的眼睛终于落在了苏云的身上。

　　“原来就是你！有意思，有意思，佩戴了屏蔽法宝吗？修为居然看不出，不过像你这样的存在多半也就灵玄尊九品或十品，撑死灵玄天，即便是灵玄天我也不惧怕！”

　　那男子走了过来，打量了苏云一番，随后大声喝道：“那么，你知道得罪本公子的下场是什么吗？”

　　“得罪？”苏云眉头一挑：“你就是冷星公子？？”

　　“正是我。”

　　“哦？看起来不像，我以为这冷星公子应该是个剑眉星目、潇洒倜傥的人，可没想到……竟是你这幅猥琐相，倒让我有些失望了。”苏云发出几记阴沉的笑声。

　　这话落下，那冷星公子等人顿时气得直喘气，个个怒火中烧。

　　“狂妄！果然狂妄！起初我还不信，没想到你这个人真如他们所说，完全不知死活！在我面前你竟敢说出这样的话！很好！今日我便要让你知道，我冷星公子的厉害，让你明白我是不是浪得虚名之辈！！”

　　说完，冷星公子挥手大喝：“给我毁了他的肉身，我要囚禁他的三魂七魄，好生折磨！！！”

　　“是，公子！”

　　众人齐喝，随后六名灵修者径直朝苏云冲了过去。

　　苏云见状，这便要动手，与之搏杀。

　　可就在这瞬间，几个身影突然拦在了他的面前。

　　苏云微愣，看去，发现这些人竟是玉冠公子等人！！

　　只看他们一字排开，立在苏云的面前，严肃的盯着冷星公子等人，而玉冠公子更是大喝：“都不许过来！！”

　　那六名灵修者步伐一止，有些奇怪的看着这些人。

　　冷星公子扭过头看着身旁的齐耳长发男，问：“你不是说这家伙是个散修吗？这些人是谁？”

　　“小的不知道啊，这家伙进去的时候的确是一个人啊。”齐耳长发男莫名道。

　　冷星公子扭过头来，冲着这些人沉喝：“你们与他是一起的？”

　　“不是。”玉冠公子冷道。

　　“那你们就不要多管闲事！”冷星公子哼道。

　　玉冠公子凝目未说话，而是扭过头对着满头雾水一脸茫然的苏云低喝：“喂，我再问你一遍，你到底给不给我们荒魔心脏？”

　　苏云一听，这才回过神来，奇怪地问道：“你们这是做什么？你们不是要抢我的荒魔心脏吗？”

　　“抢到底不光彩，若不是不希望我那几位同伴白白牺牲，我也不会做出这样的事来，如果能够光明正大的得到荒魔心脏，那自然是再好不过的了，因此我与我的人商量着，我们帮你解决冷星公子，你将荒魔心脏交给我们作为报酬，如何？？”

　　感情是打这主意啊。

　　苏云一听，苦笑连连。

　　不过这帮家伙倒也不显坏。

　　“你们还是算了吧，荒漠心脏对我很重要，我必须要前往极武圣原！”

　　苏云道。

　　那玉冠公子一听，顿时急了：“笨蛋，你刚与荒魔大战，玄气消耗甚大，现在冷星公子又有这么多人，他自己的实力更不简单，你岂是他的对手？？你可莫要为了荒魔心脏而把自己的命给丢了！！”

　　“……”

　　“荒漠心脏？”

　　冷星公子好像听到了什么，神情顿时严肃起来，他几步上前，大声质问：“你们有荒魔心脏？”

　　“与你无关！”玉冠公子沉道：“这个人你们动不得，如果你们敢乱来，就休怪我们不客气了！现在，你们要么快些离开，要么与我们恶斗一场，你自己选吧！！”

　　“斗？”冷星公子眉头一挑：“就凭你们几个？”

　　“怎么？看不起我们？”玉冠公子旁边一名高瘦的男子冷道：“如果你们真想打，那就过来试试吧，我会让你们知道我们的厉害！！”

　　“好大的口气！”

　　冷星公子也没客气，直接抬起双手微微一摆。

　　顷刻间，那六名灵修者直接朝玉冠公子等人冲去。

　　这六人步伐一致，排成一列，齐齐冲来，六股气势袭来，就像一面撞向这儿的厚墙，给人十足的压力。

　　玉冠公子等人感受到这股汹汹气势，顿时脸色发凝。

　　这些人是听说过冷星公子的，知道他是一个很有权势的势力主的儿子，冷星公子身边不仅高手众多，且自身的实力也很强，常人是得罪不起的。

　　不过这些人倒不惧怕，他们可不是冷星公子那一带的人，往日里也很难见到面，得罪也就得罪了，冷星公子也不知这帮人是谁，来日报仇也没机会。

　　只是他们没想到冷星公子的这帮高手实力竟然这么强劲。

　　恐怕不好对付了。

　　玉冠公子吸了口气，提着自己手中那把修长的细刀，蓄起满满的风疾气息，朝最前头的一名灵修者挥了过去。

　　那刀口迸出如浪潮般的玄气，一层叠着一层打向那灵修者。

　　这是玉冠公子独有的玄法，玄气叠加，这一击莫看平平无奇，但却暗自叠藏了三十六层力量，当对方接住了第一层玄力，后头的三十五层玄力就会全力朝那层玄力覆盖过去，三十六层玄力爆发出来的力量简直强的令人头皮发麻。

　　铛！

　　最前头的那名灵修者直接抬起手中的剑抵向玉冠公子。

　　刀剑相撞，第一层玄力已经覆在了那把长剑上头。

　　玉冠公子见状，顿时大喜。

　　“从这些家伙的气息来判断，他们不过灵玄尊九品存在，战力或许还未破万，不必担心，上！！”

　　玉冠公子吼着，声音落下，三十五层玄力一齐狠狠的砸向了那名灵玄者。

　　咚咚咚咚咚……

　　三十五层闷响爆发，凶悍的力量瞬间袭上那把剑上，那名灵修者未及反应，被这力量震得连连后退……

　　咔嚓！

　　清脆响声冒起。

　　众人闻声，顺声看去，却发觉那把支着玉冠公子的剑已经被这三十六股沧浪玄力轰碎，玉冠公子的长刀畅通无阻的朝下切去，直斩那灵修者的头颅！！

　　好！！

　　身旁伙伴无不叫好。

　　这出手便斩了对方一人，气势必可暴涨，也可震慑到冷星公子那边，对众人接下来的战斗会有极大的帮助。

　　但……现实却没有想象中的那般好。

　　只看那名灵修者在剑锋断裂的瞬间，便松开了双手，双手合十，瞬间夹向那劈来的细刀！

　　他的手掌在挥过去的刹那蓄出恐怖绝伦的真罡气息，这股气息将刀刃上的风疾气息给磨合的一干二净，将这刀的威力彻底抵消，随后死死的将刀锋夹住……

　　空手接白刃！！！！！！！

　　“什么？”

　　玉冠公子等人彻底震惊了！！

　　好快的动作！

　　好准的眼神！

　　好大的力量！

　　好恐怖的真罡气息！！

　　“这不可能……”玉冠公子呢喃道，双目怔然的看着这一幕。

　　需要知道，这刀破了对方的剑，刀上可还是有三十六层沧浪玄力的余威啊，寻常之人绝不可能抵消的了这刀上的力量！

　　只看那名灵修者双手颤抖的夹着玉冠公子的刀，那张满是不屑的脸上露出一丝冷笑。

　　“没想到你还是有点实力的，不过对我来讲，这还不够！！”

　　声音落下，那人猛然将夹住的刀刃朝旁侧甩去，身躯一冲，临近玉冠公子，一拳直接轰在了他的胸口！

　　咚！

　　玉冠公子就像飞出去的导弹，直接撞在了后方的墙壁上，直接将墙壁震碎，四周空间狂颤。

　　玉冠公子连吐数口鲜血，胸口出现如蛛网般的裂痕，恐怖如斯！！

　　“大哥！！！！”

　　其余人急吼。

　　“还愣着做什么？把他们都杀了，夺取他们身上的荒魔心脏。”那人冲着剩余五尊灵修者喝着。

　　剩余的人点点头，纷纷冲向玉冠公子的同伴身上。

　　众人很快便搏杀至一起，已无瑕顾及玉冠公子了。

　　“结束了！！”

　　那人将视线重新放在了玉冠公子的身上，随后猛然踏步，冲了过去，一拳蓄起足够将之身躯洞穿的真罡玄力，凶狠的挥了过去……

　　拳锋就像破空流星！

　　玉冠公子呆了，他急忙站起来，将浑身的力量全部调集起来，打算全力迎接这一拳。

　　他心中忐忑，虽然知晓对方不简单，可他没想到对方竟然强到了这种地步。

　　不过没办法，事已至此，已无路可退了，若不奋力一战，下场便只有死！！

　　然而。

　　就在那人冲向玉冠公子的瞬间，一个身影突然出现在了那人的面前。

　　“嗯？”

　　看清楚来人，玉冠公子顿时愣了。

　　这人正是苏云！

　　只看苏云以迅雷不及掩耳之势一拳轰向了那人的拳头，双拳对撞，砰的一声，二人被对方的力量震得齐齐后退。

　　那人神情严肃，紧盯着苏云，大概没想到这人竟然敢冒出来与自己抗衡。

　　只是……

　　那人刚刚被苏云震退，四周空间再度颤抖起来，随后……

　　隧道上方泥土突然破裂开来，紧接着，一只巨大的拳头冲破拳头，凶狠的砸向那人！！

　　咚！！！！！！！！

　　山崩地裂般的巨大爆炸声响起，浑厚的宛如惊涛骇浪的气息朝四方卷动，只看那人被一只巨大的拳头彻倒在地，身躯裂开……


第0550章 奇怪的棒子

　　看到这一幕，所有人都呆了！

　　望着隧道上方那诡异且巨大的白色骨拳，在场人的脑袋瞬间懵了。

　　“这……是什么东西？”冷星公子呆呆的望着那缓缓收起的拳头，眼里流露着震惊。

　　他顺着那被锤破的窟窿望去，却见那窟窿内，一片漆黑，唯独一双血红巨大的双眼在黑暗中闪烁，仿佛那黑暗里有着什么恐怖的存在。

　　被拳头凶狠捶在地上的那名灵修者艰难的想要起身，此刻的他模样十分凄惨，浑身上下尽是裂痕，大量鲜血从那裂痕处溢出，恐怖无比，而皮肤的表层还回荡着那巨大拳头内溢下的恐怖玄力，根本难以想象这一击给他造成了多大的伤害。

　　现场寂静无比，那些与玉冠公子等人搏杀的灵修者们也急忙退了回来，他们顶着那漆黑的窟窿里血红的眼，个个脸上尽是紧张与警惕。

　　嗖！

　　这时，那窟窿内的血眼骤然消失，接着，那硕大而恐怖的拳头再度砸了下来。

　　“救……救我！！”

　　那名灵修者歇斯底里的呼唤着。

　　六人之中有两人犹豫了，但剩下四人却没迟疑，立刻冲了过去。

　　他们冲至那灵修者的身旁，将浑身力量全部提出，聚于双掌，随后朝上顶去。

　　咚！

　　巨大拳头落下，但去被这八只手掌给死命的撑住。

　　不过这四人并不好受，他们的臂膀疯狂颤抖，双腿不断晃动，且身躯一点点的朝下陷去……

　　在力量上，根本不是这巨拳的对手！！

　　“你们还愣着做什么？陈鑫，你带人去帮藜芦，其他人去给我宰了那帮家伙，把他们身上的荒魔心脏给我拿来，快啊！”冷星公子这才回过神来，冲着身旁还在发呆的那十余人大吼。

　　这声音落下，众人才从震惊中回过神来，胆大的人没有犹豫，直接冲了过去，胆小的却是浑身哆嗦了一下，刻意将自身的速度放慢，小心翼翼的朝苏云等人靠近。

　　苏云安静的站在原地，看着这些朝自己冲来的人，没有做出任何防御或者攻击的姿态。

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，隧道四周上空响起大量爆炸声，随后尘土飞扬，一只只巨大无比的骨手伸了出来，直接轰向冷星这头！

　　足足有七把只手！

　　隧道四周疯狂晃动，仿佛要坍塌了一般，冥冥之中，能够从四方听到一记记低沉而浑厚的吼声。

　　那些杀向苏云的人还未靠近苏云，便被数只大手拍打在地，宛如拍苍蝇一般，不过这手掌的力量却恐怖的让人难以相信，那些修为高强的灵修者直接被拍了个七荤八素，浑身玄气崩散，难以招架……

　　“这些到底是什么鬼东西！！”

　　冷星公子彻底被这异变给惊的又恐又慌，说话都有些不利索了，他睁着眼四处急望，看着四方那巨大的窟窿后头一双双腥红的眼，又看着云淡风轻，宛如无事人般的苏云，骤然明白了什么，惊呼道：“难道……难道这些东西都是你这个家伙给唤来的？”

　　“嗯。”苏云好不羞耻的承认了。

　　后头的玉冠公子等人一听，彻底震惊了，个个冷汗直流，心脏狂跳。

　　原来……这个人还有这样的手段……自己当真是有眼无珠，居然还想着抢他身上的荒魔心脏，若真与他动手了，恐怕连死都不知道是怎么死的吧。

　　难怪他能斩杀里头那尊荒魔将，有这份实力，那尊荒魔将又怎能斗不过？？

　　玉冠公子脸色有些发白，此时此刻，他很想知道，倘若苏云击败了冷星公子等人，将会如何对付自己这帮人……

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　那些从窟窿里伸出的大手朝着这下头的灵修者疯狂捶打，地面就像发地震般疯狂摇晃，隧道狭小，这些灵修者们难以躲避，只能催动玄力与法宝强行硬撑，抵御着坠下的骨手，然而这些巨大骨手的力量实在恐怖，不过数下，那些防御法宝便被击碎，这些灵修者们玄力耗空，直接被打在地上，拍了个五脏皆碎，身躯残破。

　　“啊！！”

　　那齐耳长发男与寸头男抱头鼠窜，他们的实力并不高，面对这般恐怖的袭击，哪还有反抗的念头？只想着逃跑。

　　然而二人却未及逃离隧道，便被一只大手一把捞起，抓回了上头那窟窿内，二人凄惨的叫声从窟窿里冒出，随后便再也没了动静。

　　现场一片狼藉。

　　碎肉、鲜血、残肢断臂是这儿唯一的景色……

　　冷星公子彻底呆滞了。

　　嗖！

　　一只大拳头迎面朝他轰了过来，冷星公子心脏一紧，连忙朝后躲闪，避开了这恐怖的一击，随后想也不想，立刻朝后方奔逃。

　　“可恶！你这个混账，杀了我的人，我一定会报仇的！”

　　冷星公子狼狈而逃，但嘴里却依旧不忘逞强，不断放出狠话。

　　苏云一听，眼神微凝：“那就很抱歉了，今天你也要死。”

　　声音落下，他再抬左臂，催动臂膀上的纹路。

　　咚咚咚！！

　　三只巨大的脚掌从隧道上方破开，直接踏向冷星公子！

　　七尊魔骨巨人全部召出。

　　此刻，它们就在这隧道上方的尘土之中！

　　苏云万没想到，在这里也能召出魔骨巨人，且巨人竟能突破这里的空间束缚，强行开辟出空间。

　　到底是魔界大能制作出来的可怕器物，非同一般！

　　冷星公子哪还能想到面前又冒出了巨大的脚掌？一个不慎，直接摔到在了地上。

　　苏云没有客气，自身也动了起来，提着劫火化为一道劲风，瞬间冲至冷星公子的面前，提剑便斩。

　　威胁他的人，他从不会放过，他不想后悔，不想等到对方伤害到自己或伤害到自己在乎的人时才动手。

　　威胁，就该扼杀于摇篮之中！

　　“可恶！！”

　　如此快的速度，让冷星公子心脏再度紧缩了一圈，他见跑不掉，咬紧了牙关，索性放弃了逃窜，直接祭出一根修长的紫色棍子，朝劫火剑抵了过去。

　　铛！

　　这紫色的棍子撞在轰来的劫火剑上，棍身立刻传来一股凶猛的热浪，顺着劫火涌入苏云的体内。

　　苏云身躯微微动荡，后退了数分。

　　冷星公子见状，一个闪身窜起，再度迅速逃窜。

　　苏云拔出神玄赤血剑，朝着冷星公子一挥，身后剑匣‘簌簌簌簌’冲出数千子剑，犹如风暴般梭了过去。

　　密密麻麻的子剑何等凶悍？瞬间便将冷星公子砍翻在地，不过一息不到的功夫，他浑身的玄气便被刺碎，身上留下了数千道剑痕，人也难以站起来了。

　　数千把子剑立刻剑锋转移，对准了冷星公子，每一把子剑的剑身都缭绕着恐怖的凌神气息，空气中的锋利意味儿简直让人毛骨悚然。

　　只看苏云手指一动……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　所有子剑全部刺向冷星公子。

　　千剑齐袭！

　　冷星公子几乎吓得脸毫无血色！

　　仓促之下，不知催了什么法宝，一圈犹如玻璃般的正方形气罩将他快速笼了起来。

　　不过，如此密集的飞剑袭杀，他岂能抗衡的了？这些玻璃很快便出现了裂痕，即将破碎。

　　冷星公子简直，立刻丢开手中的紫色棍子，双手蓄气，打向那些玻璃，朝玻璃内灌输自己的玄力。

　　冷星公子到底实力浑厚，这玄力一催，即将破碎的玻璃立刻稳固了起来。

　　只是，这只解了燃眉之急，苏云身躯内蕴藏的玄力根本不比冷星公子弱，真要硬拼，冷星公子根本不是对手。

　　二人就这样僵持着。

　　但很快，冷星公子有了应对之策。

　　只看他一手支着那玻璃，另外一只手竭力且颤抖的伸向身旁的紫色棍子，他的眼睛盯着面前一把不断朝玻璃转刺的飞剑，咬了咬牙，突然抬起紫色棍子朝那子剑狠狠打了过去。

　　铛！

　　重鸣声冒出。

　　只看那把子剑突然转了一圈，随后剑身骤飞，朝苏云这头凶狠的飞了过来。

　　苏云眉头微皱，立刻催气控制这剑，却发觉这剑上有一股与自己极度相似的气息正操控着这把剑朝自己杀来。

　　怎么回事？这股气息似乎是自己的？连强度都一样，但……自己却无法控制这股气息？

　　苏云心头冒起大量问号，突然间，他想起之前用劫火剑劈砍时，这冷星公子也是用这奇怪的棍子抵挡自己的攻击，自己则被一股灼热力量给震退，那股灼热力量似乎与劫火剑的力量十分相似。

　　而现在，也是这样……难道说……冷星公子手中那紫色的棍子……拥有反击的能力？？

　　倘若这样，那就极其可怕了。

　　苏云心思着，侧了侧身，躲开那梭来的飞剑，飞剑一直朝前飞，并未继续追杀苏云，只被那股力量牵制着，但很快，飞剑上的力量慢慢消失，随后从空中坠落下来。

　　看样子猜测的没错。

　　苏云重新分出玄气，将那飞剑控来，重新朝冷星公子轰去。

　　但这时，冷星公子再度拿起紫色棍子，不断朝周围的飞剑打去。

　　簌簌簌簌……

　　飞剑一把把梭来，狠命的扎向苏云……


第0551章 冷血天

　　这些剑只是受到冷星公子的反击之力操控，自行朝飞来的方向进发，有的直袭苏云，而有的只是擦着苏云的边穿过，要躲避很简单。

　　不过很明显，冷星公子这么做目的不是为了伤苏云，而是打算将这些飞剑逼散，随后伺机逃离。

　　只是，他这做法到底有些天真，毕竟四周足足有数千把飞剑呐。

　　看着苏云与冷星公子还在胶着僵持，后头的玉冠公子等人已完全不知该做什么好。

　　去帮苏云？完全没必要，冷星公子彻底处于被压制的状态，何须这些人相助？

　　但要走的话……众人也不甘心呐，难道空手而回？而且现在这种情况走真的好吗？

　　“大哥！”

　　就在这时，玉冠公子旁侧的那名高瘦男子倏然轻步走了过来，低声在他身旁唤了一句。

　　玉冠公子眉头微动，侧目望着他。

　　“怎么了？？”

　　“我们不能就这么在一旁看着。”高瘦男子低声道：“我们不能什么都不做，这样只会坐以待毙！！”

　　“坐以待毙？你什么意思？”

　　“大哥，难道你还分辨不出眼前的形势吗？？眼前这个人实力绝伦，只怕那个冷星公子根本不是他的对手，现在他完全把这冷星公子压制了，一旦他将冷星公子斩杀，那么，下一个倒霉的人会是谁？？”高瘦男子低声道。

　　玉冠公子闻声，脸色凝了起来：“你是说他也不会放过我们？”

　　“这还需要问吗？”高瘦男子沉道：“我们之前便要抢夺他身上的荒魔心脏，事实上我们已经是敌人了，大哥，你能知晓他的心胸吗？你能确定他不与我们计较吗？倘若不能，那么我们必须动手，我认为他必然不会放过我们，必会与我们算账，与其等他斩了冷星公子再与我们动手，不如我们先发制人，直接出手，趁他的注意力全部在冷星公子的身上，先发制人，将之斩杀！”

　　说到这儿，高瘦男子的脸上已经布满了杀气。

　　玉冠公子沉默了。

　　“大哥，张伦说的对，或许我们之前没有料到此人的实力，但现在他表现出来的实力我们都看到了，连冷星公子那些高手都被他轻松覆灭，只怕我们也决然不是对手，现在我们要么选择逃，要么选择出手偷袭，倘若继续无动于衷，我们只会沦为鱼肉！”这时，旁边一名女性也开口劝道。

　　“不错，大哥，快下决定吧，要么逃，要么出手！”

　　“逃？他们搏杀的地方正是出口处，我们根本过不去，逃决然不可能，我们只能选择出手！”

　　“那就出手吧！”

　　“对！大哥，你说呢，快些下决定啊！”

　　剩余的人皆劝说道，人们一个个露出焦急的神色，全部望着玉冠公子，似乎在等着他的意见。

　　然而许久……玉冠公子依旧没有开腔。

　　既不说撤，也不说偷袭。

　　咵嚓。

　　就在这时，一记清脆的响声，众人顺声望去，却瞧见那头的冷星公子俨然坚持不住了，庇护着他周身的那层玻璃表层的裂缝已经越来越大了。

　　此刻的冷星公子面色苍白的吓人，且急促的呼吸着，额间冷汗不断朝下滴落，一副强弩之末的样子！

　　利用那诡异的棍子反击飞剑，可不是随随便便就能做到的，这也需要玄力催动紫色棍子才能做到这样的效果，冷星公子虽然看起来像是为自己解围，可实际上却是加速自己与苏云的玄力消耗，说到底，这还是两人之间的玄气硬拼。

　　苏云的修为虽然在这些人中算不得强，连灵玄天修为都没有，但他却因连番奇遇，玄气异常浑厚，体内灵眼比普通灵玄尊八品存在高了不知几倍，且因君神力的缘故，灵眼的强度与玄气的品质都异常卓越，绝非寻常之人能够相比。

　　“结束了！”

　　苏云猛一蓄力，四周千剑再度齐袭，力道加大了数倍，苏云已是不顾一切，体内汹涌力量狂出。

　　终于！

　　哐当！

　　一记脆响在这摇摇晃晃的隧道里响起。

　　庇护冷星公子的玻璃彻底化为残片坠落于地。

　　胜负已分了吗？

　　玉冠公子双目急剧收缩，紧紧的盯着这一幕。

　　“不要杀我！！”

　　冷星公子几乎是歇斯底里的叫喊，他想也不想，一手抓住脖子间的挂坠，狠狠的朝地上摔去。

　　哗啦。

　　一股金光绽放。

　　这光芒就像墙壁般，格住了所有袭来的飞剑。

　　最近的一把飞剑距离冷星公子不过一寸的距离，再往前一些，就能洞穿他的心脏了！！

　　苏云看到这一幕，眉头皱起：以冷星公子当前的状态，还有玄力催动其他法宝吗？

　　这时，但看光芒不断闪烁，这些光芒将冷星公子彻底笼罩，比之前的玻璃气罩还要强大，任凭千剑如何袭杀，都不能攻入半分。

　　“这位大人，不知小儿何处得罪了您，倘若他有哪里开罪了大人，还请看在老夫的面子上，放他一马可好？？”

　　就在此刻，这金色光芒之中，突然冒出一个急切的声音，紧接着，一个身影从光芒中窜出。

　　苏云见状，眉头立刻锁到了一起。

　　原来这金色的光芒是一件救命法宝，也是冷星公子的父亲赠于他的护身符，当出现性命攸关之际时，使用这件法宝便能迅速与其父冷血天建立传送链接，迅速使其父出现在冷星的身旁。

　　冷星是冷血天的独子，冷血天极为看重，自己儿子的安危，他岂能不上心？

　　这人头发发白，穿着一件镶有金色纹印的大袍，胡须飘飘，颇有仙风道骨的风范。

　　“冷血盟盟主，冷血天！”

　　后头的玉冠公子脸色一沉，低声喝着。

　　“冷血盟盟主冷血天？”

　　苏云微微侧首，盯着那老者。

　　“不错，正是老夫。”那老者冲着苏云抱了抱拳，神情谦卑举止恭谨：“犬儿少不懂事，修炼时间不长，心性颇为单纯，今日无意得罪大人，还请大人恕罪，冷血天在这儿给大人您陪个不是，一切只是误会，希望大人不要介怀，待会儿冷血天会赠上薄礼，作为赔罪之物，只望大人不要再计较了。”

　　“一切只是误会？”苏云淡道：“这位冷盟主，你知道我与你儿之间发生了什么吗？你凭什么认为这是误会？”

　　“老夫自是知道，虽然老夫刚至，但在传送的刹那，老夫快速读取了我儿今日的记忆，因此便明白了事情的前因后果。我儿修行不够百年光景，所经历的还太少，他年轻气盛，望大人海涵，莫要与他计较了。”

　　读取记忆？

　　苏云闻声，惊讶不已。

　　这极武世界当真是强者如林，什么千奇百怪的法门都有啊。

　　不过从这也能知道一点，这个叫冷血天的存在，肯定是不得了的人物，这种玄法何等可怕，若施展得到，可轻易从别人的记忆中得到上等的玄技功法，到时候想要学什么法门不得？

　　“既然你知道我与你儿子之间的事，那你认为应该怎么做？难道仅仅是赔些东西吗？哼，现在就这么算了，来日你们再对付我，我又该如何应对？？”

　　苏云沉道。

　　“这位大人，您多虑了，老夫虽为冷血盟的盟主，但绝不是那种恃强凌弱之辈，今日错在犬儿，老夫定会严加管教……要不这样，大人您认为该如何解决，老夫便按大人所言去做，实在不行，老夫愿意毁掉犬儿肉身，只保三魂七魄，废掉他的所有修为，以平息大人怒火，如何？”冷血天说着，双手抱拳，朝苏云认真的作了一揖。

　　旁边的冷星公子一听，瞬间呆滞了：“爹，我还是您亲生的吗？您可不能这样对我啊，我花几百年的功夫，用了那么多好丹好药，花费了不知多少玄币才有今日修为，如果您真的狠心这么做了……那我……我宁愿三魂七魄毁去而死！！”

　　“如果你真的打算这样，我也没办法。”冷血天冷冷道：“星儿，你知道你这些年来给我惹了多少祸事，得罪了多少大人物吗？你知道你这种随意妄为的行为会给我们招来多大的灾难吗？今日若不狠狠处置你一番，我决不罢休！”

　　说完，冷血天再度朝苏云作了一揖，态度诚恳道：“大人，您说吧，如何处置，老夫一律按照您的意思来做！”

　　旁边的冷星公子一听，已经吓得软瘫在了地上。

　　他哪能想到，自己的父亲竟然啊这么狠，这还是来救自己吗？？

　　看到冷血天这般诚恳，苏云倒感觉若态度一直强硬下去，倒有些不好意思了。毕竟对方愿意主动认错。

　　他想了想，眼珠子转了起来。

　　今日过后，或许与这冷血天不会再有交集，趁着这个功夫索要些使用的好处不比杀了冷星更好么？

　　想到这儿，苏云深吸了口气，问道：“冷盟主，在下虽然不是什么心胸开阔之人，但也是个识时务的人，您都这般说了，若我还是斤斤计较，倒显得我不是了，既然你这般说，那就按照你所说的做吧……我问你，若我所要赔偿，可以随便提吗？”

　　说到这儿，苏云感觉自己这张厚脸皮有些不好意思。


第0552章 我叫苏云

　　听到苏云的话，冷血天脸上的凝重松懈了几分，他松了口气，微微一笑：“大人您尽管说，只要是在下能够满足的，在下一定会满足大人！”

　　“那好！”苏云点点头：“既然这样，那我就不客气了，实话与你说，我现在不缺钱，法宝也很多，不过就玄技比较缺失，若你能够给我一门上等玄技，这件事情就算了，我也不追究你儿子的过错了。”

　　“想要我父亲的玄技？休想？你以为你是什么东西？？我父亲的玄技可都是通天之物，连我都没有传，岂能传给你？？”旁边的冷星公子一听，立刻大叫起来。

　　但在这时，冷血天却是翻身一巴掌，直接拍在了冷星公子的脸上。

　　啪！

　　清脆的响声在这破碎的隧道里回荡。

　　后头的玉冠公子等人皆看呆了。

　　苏云也有些错愕，倒没想到冷血天会突然这样。

　　只听冷血天低声吼道：“闭嘴，畜生，你再说话，我当场破了你的肉身！！”

　　冷星公子捂着脸颊，错愕的看着冷血天，大概想不到父亲竟然会当众给自己一耳光，半天说不出话来。

　　这还真是亲爹吗？有些过了吧？也不知冷星这家伙以前都做了些什么事情，让冷血天这般光火。

　　不过都跟自己没关系。

　　苏云微吐着气。

　　“大人，您想要上等玄技吗？这些都没问题，不过我身上没有什么副本可传于你，大概只能教授些口诀了。”

　　冷血天扭过头来，对着苏云道。

　　“哦，这没关系。”苏云摆摆手。

　　“那就好了，那么，大人，您想要学什么玄技？老夫生平学的不少，自身引以为傲的玄技一共有十三项，分别有以杀伤力为主的血引天翔，可攻可守的九玉掌，还有……”

　　“不用不用，这些我都不学。”苏云连连摆手，直接打断冷血天的话，道：“我只对你刚才的读取记忆的玄技感兴趣，如果冷盟主方便的话，可否把这门玄技传授给在下？”

　　“哦？？”冷血天愣了愣，哪能想到苏云竟盯上了自己这门特殊的绝学……

　　旁边的冷星一听苏云的要求，立刻急了，刚要说什么，却被冷血天用眼角斜视了一下，吓得浑身哆嗦，不敢发出半点声音。

　　“大人，您确定要学这门玄技？”冷血天又问了一句。

　　“麻烦吗？”苏云反问。

　　“不麻烦，只需按照口诀去做去练，假以时日，可大成。”冷血天摇头道。

　　“那就好，那就它了。”

　　苏云笑道。

　　冷血天点点头，也不啰嗦，手朝地面一抓，一块石头立刻飞到他的手上，只看他催起玄力，那块石头立刻被阵阵油绿色的光芒包裹，会儿功夫，这块石头竟长出了枝叶，并迅速被植被覆盖。

　　冷血天玄力释放，那植被很快便被削成了一块巴掌大小的新木，只看他伸出手指，催动玄气，在那新木上画动着。

　　冷血天的气息给苏云的感觉只有两个词：精妙、浑厚！

　　这份气息……恐怕在灵玄天境界里也是极高的存在，与这人搏杀，或许谁胜谁负都无法预料。

　　冷星公子干巴巴的看着那块新木，眼里尽是渴望。

　　很快，冷血天便将新木完成，随后递给苏云，道：“这门玄技名为‘灵犀术’，作用很简单，就是读取他人记忆，这是我从‘灵犀门’学来的绝技，虽然算不得什么惊世玄技，但也颇为实用，不过读取记忆是有限制的，只有在对方的精神力十分虚弱，或者对方精神允许的情况下才能施展这玄技，譬如刚才对犬儿施展，犬儿便是允许了，倘若犬儿不允许，我是不得强行读取的，一旦强行读取，只会有一个下场！”

　　还在看新木的苏云愣了愣：“什么下场？”

　　“不是他的大脑被破坏，就是我的大脑被破坏！”

　　“大脑被破坏？”

　　“对，倘若对方的精神力强于自身的，那么被破坏大脑的就是自己。”

　　苏云一听，认真的点了点头。

　　虽然这玄技不错，但若使用不当，倒会害了自己。

　　“原来如此，多谢提醒！”

　　苏云对着冷血天抱了抱拳。

　　“这门玄技虽然特殊，但却不算是什么强悍的玄技，且施展这门玄技对自身的精神也是极大的考验，希望大人能够谨慎使用，天赋高者，或许数年之内就能精通。”

　　苏云点点头，将新木认真收起。

　　见苏云将新木收起，冷血天再度抱拳，说道：“那么，大人，老夫就将犬儿带回去好好管教了！”

　　“告辞。”苏云抱拳。

　　“告辞！”

　　说完，冷血天一把抓住身旁的冷星公子，直接朝隧道外头冲去，速度极快，几乎眨眼间便不见踪影。

　　看到冷血天离去，苏云这才收了收心。

　　倒没想到，碰上这个冷星公子，倒是因祸得福，得了‘灵犀术’这样的神技，虽然它不是什么恐怖的杀伤力法宝，但却是个相当实用的技能，有了这玄技，以后对付别人可就好使多了。

　　苏云再度把新木掏出来瞅了瞅，随后美滋滋的朝前走去，也准备离开。

　　但就在他抬脚没走几步时，身后突然冒出一点儿奇异的动静。

　　苏云扭过头来，这才想起身后还有一群人。

　　“我差点忘记你们了。”

　　苏云笑了笑，视线望向玉冠公子等人，眼珠子在他们的脸上来回扫视，问道：“你们还打算抢我手中的荒魔心脏吗？”

　　这话落下，众人皆不敢做声，那高瘦男子悄悄的看了看玉冠公子，又看了看苏云，早就不敢再发出一个声音。

　　却见玉冠公子紧握着手中的武器，严肃的盯着苏云，沉道：“是我们有眼无珠，竟开罪了你这尊大能，以你之前表现出来的手段来看，你要灭我们应该十分轻松，不过饶是如此，我们也不会认命，如果你要算之前的账，那就来吧，我们会奋力反击的。”

　　“你们可以效仿那个冷血天，拿好处孝敬我，平息我的怒火。”苏云笑道。

　　哪知玉冠公子冷哼了一声，道：“莫说我们没有宝贝，就算有也不会给你，士可杀不可辱！”

　　“哦？”苏云愣了愣，倒没想到这人还有几分骨气。

　　“大哥，之前让你偷袭了，你却犹犹豫豫，现在好了，陷入这种局面，咱们这回恐怕很难脱身了。”高瘦男子终于忍不住抱怨起来。

　　“你们是知道我的为人的，虽然我算不得什么君子，不过这种事情我实在做不出来，之前若不是为了小卫他们，我也不会去抢劫此人……总之现在说什么都晚了，大家准备吧，待会儿我尽量拖住此人，你们想办法逃跑，能走一个算一个！”

　　玉冠公子沉道。

　　“哦？你还真是大义啊，不过你认为在我眼皮底下，你们谁能走掉吗？？”苏云微微一笑，手一挥。

　　轰咚！！！！

　　隧道四方墙壁破碎，一只只巨大的脑袋从那破碎的地方伸展出来。

　　那是一颗颗恐怖的头骨，这些头骨双目血红，巨大无比，满满的煞气与魔气缭绕，四面八方足有七尊之人，恐怖绝伦。

　　这些巨人头骨出现，给玉冠公子等人无尽的压力。

　　这些人个个面色发白，有些人身躯竟开始颤抖起来。

　　唯有玉冠公子没说话，但他的脸更凝了。他眼里没有害怕，只有死战的决心！

　　还真是吓不倒啊。

　　苏云见状，苦笑的摇了摇头，随后开口询问：“你叫什么名字？？”

　　“问这个做什么？？”玉冠公子皱眉道。

　　“我不杀无名之辈！”

　　他一听，也不犹豫，朗声道：“李虚清！”

　　“谦虚清正……好名字，我记下了。”

　　苏云点点头，接着抬起手来，打了个响指。

　　顷刻间，这四面八方的巨人全部化为漆黑的魔气，消散开来，隧道在瞬间恢复了安静。

　　玉冠公子见状，顿时愣了。

　　“我叫苏云！”他认真道。

　　玉冠公子看着他……

　　“好了，你们走吧。”

　　苏云笑道。

　　“你……要放过我们？”玉冠公子愣道。

　　“你这人不错，更何况，我们之间没什么深仇大恨，我为何要杀你？我又不嗜杀。”苏云转过身，径直朝外头走去：“你们有这功夫抢我的心脏，不如继续去寻荒魔，寻获心脏，虚清，来日再见了。”

　　说话之际，苏云已经离开了隧道口，声音平息，身影也逐渐消失，很快便不知了去向。

　　李虚清等人个个呆呆的站在原地，望着苏云离开，许久才有人回过神来。

　　“大哥……他……他就这么放过我们？”

　　高瘦男子呆滞道。

　　“是啊。”

　　李虚清狠狠的吸了口气，点头道。

　　“他要杀我们，应该很容易才是啊……”

　　“不是每个人都喜欢杀人的。”

　　李虚清缓缓的闭上双眼，大脑里回荡着那恐怖的巨人，那密密麻麻漫天飞舞的利剑，心头不知为何生出了一个烙印。

　　“希望以后还有机会能够与他相见。”

　　李虚清呢喃着。

　　“大哥，我们接下来去哪？”

　　“不能让小卫他们白死，我们继续去找荒魔！”

　　“好！！”


第0553章 树精

　　得了荒魔心脏，苏云立刻马不停蹄的朝荒魔战场外赶去，虽然得了‘灵犀术’，但此刻不是学习的时候，他心中迫切的想要前往‘万华界’，迫切的想要赶到那玲珑山，找到自己父母的踪迹。

　　若耽搁的太久，父母又去了其他地方，那岂不是白跑一趟？

　　苏云心思着，步伐又加快了数分。

　　很快，人便出了荒漠战场，此刻这战场外，已是人山人海，似乎在他进入荒漠战场的这段时间里，又来了不少灵修者。

　　苏云快步走到古庙前头的法阵上，寻了一个无人的法阵，这便取出荒魔心脏来，按照黑鱼所说的方法，将心脏碾碎，将血与肉浇灌在了这阵中央的阵源上。

　　阵源被荒魔的血肉触碰，顿时绽放出熠熠光芒，耀眼的光芒朝四周映射，十分夺目。

　　四方的灵修者们见状，纷纷朝苏云这儿投来目光。

　　“快看，这人竟得了荒魔心脏！”

　　“我在荒魔战场内寻了三天三夜，却也不见一头荒魔，只看到满满的灵修者，这人也不知从何处寻来的荒魔。”

　　“难道是斩杀的荒魔将？荒漠将我可是遇见了两头，不过太厉害了，根本不敢与之交手，若无其他修友相助，独自与之搏斗只有死路一条。”

　　“不过这家伙可是只身一人呐，他身边似乎没有其他人，难道这荒魔心脏是他一人所得？”

　　众人议论纷纷，各种猜测声响个不停，时而能从人群中传来惊叹声与羡慕、嫉妒之声。

　　苏云在这催阵之际，那头便有不少灵修者快步走了过来。

　　“这位修友，你好，请问你这法阵卖吗？”

　　一人径直上前，开口说道。

　　“卖？”

　　苏云愣了会儿，当即明白了。

　　这法阵是自己捏碎了荒魔心脏以血激活，也就是说那荒魔的心脏碎屑内沾染着自己的气息，这法阵也会自动记录自己的气息，除了自己其他人是无法进入的，可若自己不进入，等待片刻，待这上头的气息消失时，其他人将可以进入，不过法阵每次只传一个人，自己不进，则是贩卖给他人。

　　这里被大能们立下了规矩，无人敢闹事，因此这些权势财团们只好用金钱来应付。

　　“这位修友，我出一百万玄币买你这进入极武圣原的资格！！你看如何？”

　　“一百万？区区一百万也想购买这资格？你把这位修友当白痴了吗？这位修友，我出三百万！”

　　“呵呵，三百万，我说你们这些穷鬼没钱就不要想着进入极武圣原，免得你们这股穷酸劲儿传染给了那边德高望重的大能们，这位修友，我出一千万！！”

　　“三千万！”

　　“四千万！！”

　　“五千万！！！”

　　……

　　人们争相喊着，且越喊价越高，随着他们的叫喊，更是把外头一些灵修者们吸引过来，苏云不过是催个法阵，却硬生生的被这些人搞成了拍卖会……

　　看到四周人疯狂的叫喊叫价，苏云不住的摇头。

　　我他娘的说卖了吗？

　　苏云看也未看这些吵得面红耳赤，争相叫价的人，见面前的法阵已经催动完毕，直接走了进去，将之激活……

　　啾！

　　顷刻间，苏云化为一道白光，直接飞向苍穹，消失不见。

　　而那传送法阵也随着苏云的离开也骤然停下，恢复静止状态。四周人群看苏云已经离开，齐齐愣了会儿，随后哄叫一声，各自离散……

　　哗啦！！！！

　　苏云踏入传送阵没多久，耳边就响起一股奇异的声音，随后人狠狠的摔在了地上，大脑七荤八素，很是难受。

　　周身尽是空间传送的气息，久久难以散掉，他盘坐起来，立刻打坐调息，恢复精神。

　　约莫一炷香后，人才恢复状态，睁开眼看着四周……

　　只见四周仙气飘渺，周围景象就像是蒙上了一层轻纱般，十分朦胧。此刻的人坐在一片绿葱葱的草地上，远处是茂密的林子，在这轻雾的渲染下，这些林子若隐若现。

　　这里就是极武圣原？

　　苏云站起身来，转了一圈：感觉除了雾有点大外，似乎也没什么独特之处吧？

　　不过，外头那些家伙削尖了脑袋想要往这儿钻，只怕这儿必会有什么让自己惊喜的东西。

　　苏云心思着，踏步朝前进发。

　　现在要做的，就是找到万华界的守门人。

　　他不敢御剑，毕竟这儿是高手云集，大能辈出的地方，能低调则低调，自己这份实力放在极武圣原，恐怕根本登不上台面！！

　　四周寂静的很，远处是个山丘，绿草覆盖，十分唯美，天空蔚蓝，大树随着清风轻轻摇摆，附近皆无半点生灵，更无凶兽，就像个世外桃源般。

　　“欢迎来到极武圣原，年轻而陌生的小子。”

　　就在苏云一边走着一边四处张望之际，一个苍老的声音突然间从身旁冒了出来。

　　苏云一听，心脏骤紧，人几乎是下意识的朝后退去，顺着声音的源头看去，却见那儿只有一棵粗壮的树……

　　四周可是空无一人呐……

　　苏云打量了一下这棵树，有些狐疑的质问：“谁在说话？”

　　“当然是我。”

　　那声音再度冒出。源头正是这棵树，只看这树的躯干逐渐裂开缝隙来，会儿功夫，便形成了一张清晰且苍老的人脸。

　　“年轻人不知道精吗？我就是这儿的万年树精，你不必害怕，我对你没敌意。”

　　这树精仿佛察觉到苏云的警惕，这便开口说道。

　　见对方似乎没什么敌意，苏云收了几分敌意，他再度重新审视了下这棵树，眼里无法掩饰住惊讶：“万年树精？难道你有了万年的道行？”

　　“不错，这很稀奇吗？”

　　“当然。”

　　苏云不假思索道。

　　一名灵修者能修个数千年都不得了，尤其是极武世界的人，凭借极武世界这得天独厚的修炼条件，若修炼千年再配合玄币，修为只怕要达到一个炉火纯青的地步，若是万年，必然登峰造极，为一方大能。

　　可没想到，在这极武圣原，连树都成精了，还是道行万年的存在，这如何不让他感到惊讶？

　　哪知这时，树精却是呵呵的笑了开来。

　　“年轻人毕竟是年轻人，没见过什么世面，你是第一次来极武圣原，绝对不知道这里的很多东西其实都成精了！！”树精发出阵阵苍老的笑声，接着道：“你看那边的石头，那边那朵‘行运花’，还有那头盘旋的鸟，它们都成精了，而且那块石头的修为比我高了整整两万年，它已经有三万年的道行了，只要它再修两万年，以五万年的道行支撑，便能破石化人，成为仙神级别的存在。”

　　“仙神级别的存在？难道这世间真有仙神？”苏云愣道。

　　“有，岂能没有？这个世界很大，大到我们都不知道它有多大。”树精笑呵呵道。

　　苏云一听，点了点头。

　　这回是涨了见识了。

　　“小子，你来极武圣原作甚呢？”树精问道。

　　“寻人。”苏云不假思索道。

　　“也是想要寻个高人拜师吗？这些年来我不知遇到过多少像你这样的灵修者，不过他们大多数都是心高气傲，眼高手低之辈，恐怕一些真正的名师不愿指点他们，哪怕真有名师愿意出面指点一二，只怕这些家伙们也学不到什么。”

　　“前辈想多了，在下来此并非是为了寻名师得指点，而是来寻守门人的。”苏云淡道：“我要前往万华界，但万华界的唯一通道只有极武圣原有，因此我才到这儿来。”

　　苏云说道。

　　“前往万华界？”树精那奇妙的脸竟然流露出一丝惊愕，好一会儿才恢复正常，道：“万华界恐怕没有那么容易进入，现在的守门人可不像以前那么好说话了，如果你们无法得到他们的认同，他们是绝不会让你进入的，现在的灵修者进入万华界只顾着自身的利益，疯狂的汲取着万华界的资源，不断的伤害着万华界的生灵，守门人又怎会再容许外界人进入？”

　　“不管如何，我都要进去。”

　　苏云沉道。

　　不过他心里还有些疑惑。

　　既然万华界这般难进入，那么爹娘是怎么进去的？

　　而且……他们是怎么进入极武世界的？他们难道实力很强吗？

　　满满的疑惑与急切的期待让苏云心头有些躁动。至少现在，这个世上自己所拥有的不仅仅只是倾儿一个，还有狐千魅，还有仙璃，还有爹与娘，还有一个未曾谋面的妹妹……“小子，既然执意要去，那我就指点你一些吧，往西走，西边，一直往西，你总会碰到那些守门人的。”树精声音有些认真，低沉道：“不过我要忠告你一声，一定要谦虚、谨慎、适可而止，过分的激怒那些守门人，等待你的只有死亡，那些守门人个个都不简单，即便是在这极武圣原，他们也是不得了的存在，明白吗？”

　　苏云闻声，点了点头，抱拳对着树精恭谨的作了一揖。

　　“前辈教诲，晚辈记下了。”


第0554章 世外高人

　　得了树精的指引，苏云径直朝西边走去。

　　淌过清澈见底的溪河，翻过陡峭布满青草的山丘，冥冥中，苏云总觉得暗处有什么在看着自己，直到一段时间后他才发现，这里的许多生灵都已成精。

　　一花、一木、一草、一石，皆有可能是一尊修为上千近万的存在，这些绝不是那依靠着某种妖气、怨气、杀气化精化形的妖魔能比的。

　　时而能看到一些穿着白色长袍，道骨仙风的灵修者踏着祥云从空中飞梭过去，如仙人一般，给人的感觉是高不可攀。

　　下头步行的苏云自然映入了他们的眼中，虽然陇真护腕屏蔽了苏云的修为，但这些大能法门奇特，从苏云的装扮及举止猜测出他的修为，对于这样低劣修为的人，大部分大能都是选择无视，直接飞离。

　　苏云见状，倒也不生气，毕竟现在太多修为不济的灵修者涌入这极武圣原，这些盘踞于此修炼的大贤者大能们见多了这些家伙，心里自然也是厌烦的很。

　　朝西走了不知多久，远处，终于出现了另类的风景。

　　一座完全由木头搭建的村庄。

　　苏云遥遥眺望，心头微愕。

　　难道这里也有原著居民？

　　不过这村庄颇为简陋，只有房屋，其他则一律不存，且这些房屋上铺着不少印纹法阵……

　　苏云心有疑惑，便踏步前进，想要进去瞅一瞅，顺道问问关于‘万华界’守门人的情况，看看能否有收获。

　　然而没走几步，人便撞在了一个透明的屏障上，再也难进半分。

　　“唔……”

　　苏云后退几步，朝这瞅了一眼，发现这竟是个隔绝了整个村庄的结界。

　　当苏云触碰了结界后，庇护村庄的整个结界立刻如涟漪一般动荡，而后，便看这宁静的村庄内不知从哪钻出了一个穿着青衫的年轻小子。

　　这人快步跑了过来，瞅了眼苏云，随后鼻腔内发出一记沉哼。

　　“你是什么人？居然这么不懂规矩，不知我家先生在讲课吗？”

　　先生？讲课？

　　苏云满头雾水，不知这人在讲什么，遂抱拳作了一揖，道：“在下苏云，初来此地，许多规矩不知，倘若有什么地方冒犯了阁下，还请见谅。”

　　对方见苏云态度不错，那有些发沉的脸这才舒缓了几分，他打量了下苏云，开口道：“那你来这是做什么的？也是想要请教我家先生吗？若是这样，那你再过几年来吧，我家先生每十年才会招收十个徒弟，现在距离上一次招收徒弟只过了七年，你还需要三年后来此才行！！”

　　“抱歉，在下来此不是想要请教贵先生的，在下来此的目的仅是为了问路的。”

　　苏云说道。

　　“不是来拜师的吗？？”那人显然愣了会儿，大概想不到还有人是抱着其他目的来这儿的，他再度认真的打量了下苏云上下，随后奇怪地问道：“你问什么路？”

　　“是关于‘万华界’守门人的事情。”苏云道：“之前在那头，在下得意树精前辈指点，说是一直向西，可见‘万华界’守门人，但在下行了不知多久，却始终不见守门人，所以想要询问一下阁下，可知那守门人具体在何处吗？”

　　哪知那人一听苏云的话，开始还显平静的脸立刻冷了下来，只看他满是轻蔑与不屑的盯着苏云，随后冷哼道：“原来你是要去万华界？哼，万华界守门人在何处我不知道，你要问的话，就去问别人吧！！”

　　说完，那人竟不再理会苏云，直接转身朝村庄内走去。

　　看到这景象，苏云惊讶不已。

　　这是怎么回事？怎么好端端的突然就走了？极武圣原的人还真是奇怪。

　　不过走便走吧，极武圣原也就这么大，他既然不肯说，自己还不能找到吗？

　　苏云呼了口气，扭过头，绕过这村庄，继续朝西方赶去。

　　然而刚绕至这村子的中部，他的步伐却忍不住停了下来。

　　屏障是透明的，虽然隔绝了人的进入，可外头的人对里头却能一览无遗。

　　原来这并不是什么村庄，而是一群灵修者的聚集地，这些木制的建筑皆为他们的修炼屋室。

　　从外头朝这儿看，感觉这儿寂静无比，空无一人，其实不然，因为此时此刻，所有人都聚集在了这所谓‘村庄’的中央地方，那儿有着一棵菩提树，而在菩提树下，盘坐着一名穿着白色宽袍的老者。

　　老者模样十分苍老，但神态气质给人的感觉异常精神，他的头发几乎全白，且修长无比，散乱在地，而眉头与胡须的毛发也异常浓密，皆垂落于地，老者双目就像是两条细缝，几乎看不到眼珠，他双手搭在双膝上，目视着前方，嘴里轻轻的念叨着一些些话来。

　　而在他的身旁，盘坐着足足七十余名灵修者。

　　虽然老者没有用多大的气力去讲话，然而，他的声音却意外的让四周所有人都听了个清清楚楚。

　　这老者自是不凡，苏云只是看他一眼，心中便有了这种奇妙的想法，然而让他更为震惊的是，这盘坐于老者身旁的七十余人，有相当一部分人已经感受不到气息了。

　　他们的气息虚无缥缈，就像梦幻泡沫。根本无法探知他们的修为。

　　这该是什么境界？

　　苏云心头震思。

　　“所谓灵修，以灵入修，以修筑灵也，万事万物皆有灵性，修者亦有灵性，万事万物可成修者，而修者亦可成为万事万物，成大道成主统，一修灵，二修心，灵成心不可成，庸也，心成灵不可成，凡也，心成灵成者，方可迈入至高无上之境界……”

　　这时，那边的老者嘴里发出的声音透过这隔绝了整个‘村庄’的屏障，一点点的漏入了苏云的耳中。

　　苏云起初还觉没什么，但随着老者几句话的落出，心头竟是忍不住暗呼有理，大觉新奇。

　　灵者、心者、修灵、修心，万事万物与灵修者之间竟为一致……这些东西对苏云而言可都新鲜的很，且老者说出的一些话让他大觉耳目一新。

　　这是那位老人家的见解吗？虽然有些地方不是很明白，但却让人忍不住反思，内心有一种豁然开朗的奇妙感觉……不愧是大能，随便说出的一些感悟，都能让人颇有心得。

　　苏云心头暗思，步伐竟是再也挪不动了，就这么站在那屏障外头，安静的聆听着老者的言语。

　　众人听的入神，皆没察觉到不远处的屏障外头，还站着一个背着黑剑，穿着黑色斗篷，挎着剑匣的男子。

　　蔚蓝天空逐渐变得暗淡起来。

　　乌云覆盖苍穹。

　　劲风吹起。

　　雨滴逐渐坠于这片神奇的大地上。

　　然而，苏云浑然不知，依旧静心聆听。

　　他体内的魔血异常躁动，但在这一刻，他感觉自身彻底陷入了一种出尘的脱俗之中，内心无比的平静。

　　雨停，风止，阳光普照，骄阳当空。

　　苏云依旧保持着那个样子，立在屏障外。

　　老者这一场讲说，足足持续了四天三夜。

　　而在这四天三夜内，包括苏云在内的所有人，几乎都没有动过，几乎每个人都是专心致志的聆听着。

　　老者微微抬起头来，细缝般的眼微微睁开了几分，扫视了一下在场之人，最后眼角暗望了一下外头静立的苏云，未作出什么反应，继续不知疲倦的述说着自己的经验、感悟以及心得。

　　风来雨去，日月交替，这一次，竟又过去了六天！

　　六天！

　　或许苏云回过神来，也会觉得恍如昨日。

　　“好了，今日的讲课就到这了。”

　　老者继续睁着缝隙般的眼，看着众人将这句话说出。

　　话落之际，下头不少之前保持着雕像状态的人不约而同的动了一下，随后一个个起身，朝这老者作揖行礼，打算离开。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　……

　　除了少数的几个人外，绝大多数人竟全部站了起来，打算离开。他们在听完老者的课程后，通常会回到自己的修炼屋室内闭关修炼，或者整理所得体会，当然，也会有人有疑惑，但今日似乎无人对这长达十日的课程有任何不解。

　　“慢着！”

　　就在众人准备离去时，那盘坐于菩提树下的老者突然开口，喊了一句。

　　众人皆止步，立刻转身对着老者抱拳作揖，一副洗耳恭听的样子。

　　只看老者站起身来，双手后负着，踏步走了下来，围着这些人转了一圈，随后淡淡开口，说道：“你们无人提问，皆打算离开去闭关修炼，那么说来，你们对我这些天来讲的内容都已解悟了，对吗？”

　　此言一出，不少人面面相觑，有些惊讶老者会说出这样的话来。

　　有几个颇为自信自认为学的不错的人这便齐声开口了。

　　“学生以为，学在人，悟在心。”

　　“那就是说悟了吗？”

　　老者扭过头认真的看着那几名回答的灵修者，缝隙般的眼突然睁大。

　　几人被老者这样望着，皆觉不适，一个个沉默不语，不再说话。

　　但听老者这时又开口了：“既然这样，那么，针对这一次我所讲解的，我就考考你们大家，应该没问题吧？”


第0555章 感悟

　　先生的话让众人有些猝不及防。或者说今日的先生与往常极为不一样！

　　好端端的，怎突然要提问了？

　　以前虽然老者也会询问学生们一些关于灵修关于玄气方面的问题，但却不会在课程结束之后立刻发问，毕竟课程结束，绝大多数人心中有了体会，都会急切的返回自己的修炼之地修炼，感悟这份心得，哪还会去与先生深入探讨？

　　不过先生这般说了，这在座的灵修者们也没有谁敢违背其意愿，个个做出洗耳恭听的谦卑姿态。

　　“既然先生有意要考学生，学生自是谨受先生教诲。”一名佩戴着紫金长冠，身披云袍的男子抱拳说道。

　　“好！！”

　　这老人很是果断的点了点头，沉默了三秒，也不管这四周的学生是否做好了准备，径直开口了。

　　“心为何物？灵为何物？心灵又为何？灵心亦为何？”

　　此言一落，不少人立刻做出了一副沉思的样子。

　　一些人摸着下巴低头凝思，眉头拧在了一起。

　　四周的气氛有些奇妙。

　　不过，并不是每名灵修者都是愁眉不展的，也有几人含笑望之，一副自信满满的样子，看样子他们似乎知晓答案。

　　那云袍男子便是，只看他对着老者双手抱拳，微微一笑，随后朗声道：“心为精为神，为骨为肉，为眼为鼻，为所看所感后悟得的一切，灵为这一切的精、神、骨、肉、眼、鼻……心灵亦为窗，为我们窥得那神圣之道的窗，无心灵者将会永生永世蒙蔽于黑暗之中，不得前进，而灵心则为神圣之道上的那一块钻，承载着我们踏往这儿的步伐……”

　　云袍男子侃侃而谈，他的咬字十分清晰，且所说的每一句话都十分得体，旁边的学生安静聆听，不住的点头，完美而出彩的表现让四周人暗暗喝彩，这云袍男子自己都忍不住为自己的表现而赞叹。

　　云袍男子所说的这些正是之前老者所讲的，所言所语并没有差池。能在这儿的都不是泛泛之辈，无论记什么东西都是一目十行，过耳不忘。先生虽然讲了足足十天，但这十天内他的每一个字每一句话，众人皆牢记于心，无人忘却。

　　他这回答落出，老者却只是安静的站在一旁，那双眼再度狭长起来，久久不语。

　　既不流露出满意的表情，也不显出不悦的神色。

　　云袍男子刚还微笑连连，见先生这般样子，笑容顿时一止，思绪了会儿，抱拳而问：“敢问先生，是否学生说的不对？”

　　“不，你说的对，不仅对，你还加入了你的见解，你的体会，并且结合了众多灵修者的想法说出了独到的感受。”

　　老者点了点头，但神情并没有太大的变化。

　　云袍男子见状，心头泛起丝丝疑惑。

　　这是怎回事？

　　老者抬起头来，看向周围其他的人，平静的询问：“那么，你们呢？也与徐子的见解一样吗？”

　　“大相径庭。”

　　其他人纷纷而呼。

　　然而，这话落出，老者脸上竟然出现了一股浓浓的失望与无奈，之前的平静已经消失的无影无踪，人不住的摇头：“只知表，不知里，不知里啊，哎……”

　　说完，老者便抬起手来，挥了挥，淡道：“好了，所有想要闭关修炼的人，都离开吧，不必聚在这儿了。”

　　虽然老者这般说，但所有人都没有离开，他们都听到了先生的那声叹息，也知晓先生必是有话，而这徐子也未说到点上，否则先生必不会是这样的神态。

　　“只知表，不知里？先生，您这是何意？难道徐子之前所言有误？还请先生言明！”

　　徐子抱拳认真地说道。

　　“表，不过思维里的感悟，就是你根据我所说的话所联想到的一切，并非你自身感受，你只不过是解读了我这些天里所说的话罢了，具体的意义你并没有说出。”

　　先生摇了摇头，旋儿看向其他人。

　　“那么，你们谁知道这里头更深层的意思吗？”

　　此言一落，无人吭声，众人皆是低头，有的则露出迷茫之色，没有谁能回答这老人的问题。

　　奇异的气氛持续了好一会儿，老者越看越发失望，那狭长的双眼已经闭了起来，且不住的摇头。

　　而屏障外头驻步聆听的苏云这才回过神来，他一副大梦初醒的样子，心头感悟甚为丰富。

　　老者的言论十分新鲜，给人一种豁然开朗的感觉。他一直在迷茫，甚至置换魔血，为复仇遁入魔道后那偏执的心，在这一刻也得到了升华。

　　人为何，灵为何，万事万物又为何？

　　这世间的一切，其实就如脚下沙土，有时候它很强，能够支撑整个世界，有时候它又很弱，不过一粒尘埃。

　　这个世间没有真正的强者，也不存在所谓的弱者，这弱与强，皆为心中一念。

　　这世间的一草一木，一花一叶，或许就是这个世间的主宰，它既是生灵，又是神灵，既能成为生灵，又可化为神灵，一切的一切，就像一个大圆盘，不存在所谓的孰强孰弱，强与弱皆不过眼前云雾，飘渺不定，根本不存在永远的强与永远的弱……

　　苏云当前的感悟很丰富，但这些感悟每时每刻都在变化。

　　老者的言论给了他很大的触动，他感觉自己现在应该找个地方好好消化这番言论，吸收掉心中这种感悟。

　　他抬起头来，认真的看着老者，随后隔着屏幕，对着老者认真的作了一揖。

　　进入极武世界，或许没有谁的言论比老者的话更让他触动，也没有谁的言论对他的帮助如此之大。

　　作完揖，苏云径直转身，准备离开，继续去寻所谓的‘万华界’守门人。

　　“这位小友，请留步。”

　　就在这时，一个声音突然从后头响起。

　　苏云止步，扭头看去，却见那边的老者双手后负，缓步朝这儿走来。

　　竟是那先生。

　　苏云有些惊讶，但却不敢怠慢，连忙对着老者抱拳。

　　只看老者闲庭若步，朝这缓缓走来，那隔绝了村庄的屏障在他触碰之后立刻消失的无影无踪。

　　老者的身后跟随着那七十余名学生，这些人瞧见苏云，皆觉诧异，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“这个人是谁？怎么会在这里？？”

　　“是路过的灵修者吗？？”

　　“我知道这家伙，这家伙之前在这里站了好几天了，他肯定偷听了先生的授课。”

　　“这个不知廉耻的家伙，面生的很，肯定是初入极武圣原的人。”

　　“估摸着来极武圣原也是为了浑水摸鱼，求些大能指点，啧啧啧，每年都会来些这样实力低劣却心比天高的小辈。”

　　各种细碎的声音不断响起，虽然他们谈论的声音不大，但总会有不少落入苏云的耳中。

　　苏云闻言，微微皱眉。

　　这些人中，有不少人的修为都比自己高，根基雄厚，他们的心性应该也不差才对，怎会如妇人一般，喜欢这般评论他人？

　　“哦，我认识你！！”

　　就在这时，人群中钻出一个青衫少年，他跑到苏云的面前转了一圈，露出惊愕之色，指着苏云大叫道：“你不就是那个问路的家伙吗？你怎么会在这里？？我明白了，你一定是偷听了先生的讲课，你这个无耻的家伙！！”

　　此言一落，人群中出现几名愤怒至极的灵修者。

　　“偷师可是大罪！这人敢做出如此下作之事，必须要严惩！”

　　“毁他肉身，灭其魂魄，将他处死算了！！”

　　“对，处死他！！”

　　“处死他！”

　　几个脾气暴躁的家伙直接跳了出来，一副要活吞了苏云的样子。

　　然而这时，老者却是抬起了手，示意众人止言。

　　手一抬，众人立刻安静了下来。

　　苏云没理会后头这些实力不知比他强多少的灵修者，而是认真对着老者作揖，道：“不知前辈唤住晚辈所谓何事。”

　　“哦，倒也没什么事。”老者打量了苏云一圈，微微一笑，道：“我看你在这外头也站了几天，估计老夫之前的一些拙见你也听了，不知小友对老夫之前的那个问题有什么高见吗？”

　　苏云一听，连连摇头：“前辈这数日所讲之物，皆为醒世之言，经典妙语，岂能是拙见？至于问题……还请前辈见谅，晚辈之前微有走神，未听清楚前辈的问题，还请前辈再问一遍。”

　　“心为何物？灵为何物？心灵又为何？灵心亦为何？”老者径直问道。

　　这话落下，苏云沉默了。

　　后头那七十余双眼睛纷纷注视着苏云，一个个满是期待，似乎在等待着他的言论，部分人交头接耳，满是戏谑的看着他。

　　老者并不着急，也不吭声，双手后负，就这么盯着苏云，也不知过了多久，面前的苏云终于开口了。

　　只看他抬起头来，苍白的脸很是认真的盯着老者，没有丝毫的犹豫，三个字直接从口脱出……

　　“不知道。”

　　这话落下，现场安静的仿佛一根针掉在地上，都会发出裂天巨响一般……


第0556章 五贤之一

　　不知道？

　　多么简单的三个字啊。

　　只是，现在是说这三个字的时候吗？

　　苏云或许不知面前这位老者的地位，更不知在他在极武圣原的影响力。

　　为了能够得他的微微指点，这里的人不知耗费了多少精力。众人岂敢得罪这人？听了这十天的课程，众人心中多少都有些答案，这不知道，岂不是说完全没有听，学生不听先生的课程，那可是对先生极大的侮辱与不敬呐。

　　“居然不知道？这个家伙，不是在偷师吗？”

　　“我看着家伙也就是个低劣不堪的家伙，难成大器。”

　　一些家伙的眼里已经充满了不屑，更有人将视线撇开，仿佛多看苏云一眼都觉侮辱了自己的眼睛。

　　徐子等人叹息连连，而徐子自己更是摇头不已，冲着苏云道：“先生已经说的很清楚了，我还记得，先生特意讲了两遍，你岂能连这都不知？唉，真是辱了先生这玄妙的智慧，你快些走吧。”

　　说完，徐子便招手，让苏云快些离开。

　　然而，让所有人都意外的是，老者并没有感到恼怒，反而脸上平淡的神情露出了一丝祥和，他冲着苏云点点头，开口道：“你没有听我讲课吗？为什么不知道？”

　　“前辈的课程，晚辈的确听了些，关于这方面……晚辈也听到了前辈所言的一些见解，只是……我也不清楚为什么不知道……”

　　苏云摇摇头：“我感觉我心中的想法每时每刻都在变化，我所感悟的灵、心、心灵、灵心皆在变化，前一秒与后一秒就像这天与地，截然不同……所以……我心中没有标准的答案，我不知道，如果前辈非要问，恐怕我只能告诉你……什么都可能是心，什么都可能是灵，这世间所有，所包含的一切，我们所想的一切，都能够成为答案……”

　　苏云开口说着，尽管说到后面他自己都不知道自己在说什么，不过没关系，这些正是他心中所想的，面前这位老者他虽然不知是谁，但老者之前的那十天课程让他甚为敬佩，面对自己尊重的人，他不会去瞒骗。

　　“他在说些什么啊？”

　　苏云的回答引来了后排嗡嗡议论声，一些人嗤之以鼻，哼声连连，感觉苏云这完全是牛头不对马嘴。

　　可下一秒，老者竟然笑开了……

　　“呵呵呵呵……”

　　老者笑的很慈祥，是发自内心的笑。

　　对于苏云的回答，他似乎很是满意。

　　看到老者流露出这样的表情，众人彻底愣了。

　　“我所讲的，不过是我的理解，是根据我的角度来思考的，事实上，当初我所说的那番理解，并不是标准答案，因为此刻我的心境与这位小友一致，世间一切皆为答案。”

　　老者说完，扭过头来，看着满脸惊诧，已经是呆若木鸡的徐子，开口道：“徐子，你的回答是表，或者说连表都不是，因为你的回答是站在我所说的那些话的角度上来考虑，而不是站在你自己的角度来思绪，你只是根据我的字面意思去理解，去感悟，这样始终不能顿悟到更高的境界，其实不仅仅是这句，甚至是我教导你们的这些日子以来，我所说的每一句话，你们都不应该去按照字面的意思去想，而是需要站在自己的角度去思考，我所说的，仅仅是经验之谈，仅此而已！！”

　　这番话落下，人们皆沉默了。

　　老者扫视了众人一眼，淡道：“讲课的过程很枯燥，但你们修为已经不低，已能够耐得住枯燥，忍的了寂寥，但你们却战胜不了心中的自满，你们自诩自己的智商卓越，悟性高强，每每我讲课之时，你们听了一些，总会快速解析，解读了这句话，便将之放于一边，而不留在心上，或许你们有了感悟，就会全然不顾的陷入自己的感悟中，对于我接下来的话也置若罔闻，这种自满会慢慢成为自负，最后便是自杀了，所有人里，能真正如这位小友般，静心聆听的不过二三人尔。”

　　一席话落入人们的耳中，四周人心头震惊不已。

　　原来老者所说的表里竟是这个意思。

　　一些人低下了脑袋，感觉惭愧无比。

　　徐子更是抱拳低首，一言不发。

　　他岂能料到，自己的聪明不过是自作，现在先生的言论完全是在打他的脸……

　　老者没再说其他的，转过身来看着苏云，问道：“小友，你是哪位大贤的学生？”

　　“前辈过谦了，晚辈不过一乡野小子，并非是哪位大贤的学生，初来极武圣原，对于这里的规矩不是很了解，倘若有什么地方得罪了前辈，还请前辈多多包涵。”

　　苏云笑道。

　　老者一听，那狭长如缝般的双目瞪大了几分，愕道：“你初来极武圣原？”

　　“对。”苏云点头。

　　老者再度仔细打量了苏云一圈，竟是满意的点了点头，笑呵呵地说道：“小友，老夫看你天赋异禀，眼光独到，是个不错的灵修奇才，可造可造……倘若你愿意，可愿意做老夫的学生？老夫虽然不是什么贤能，但却喜欢些天赋不错的灵修者，或许老夫能教授你一些什么。”

　　苏云闻言，顿时欣喜不已，连忙抱拳作揖，腰弯九十度，直道：“前辈盛情，在下岂能不从。”

　　“好！好！！”老者欣慰不已，眼里尽是喜悦。

　　只是这时，苏云那有些激动的脸，突然泛起了一丝难色，随后，他竟又是摇了摇头，道：“不过……前辈，恐怕晚辈不能在这儿久留了，晚辈前来极武圣原，并非是为了寻求大贤参悟大道的，而是为了前往万华界，找寻家父家母的下落，所以……尽管晚辈很想得到前辈的指点教导，但……”

　　“喂，小子，你这是何意？拒绝我家先生吗？你可知道我家先生是这极武圣原的五贤之一，多少人想要拜于他下都不得意，你倒好，我家先生亲自招你为学，你竟拒绝，你还有没有把我家先生放在眼里？”

　　后头的徐子见苏云竟然犹豫不决，隐隐有拒绝的意思，顿时恼了，几步过来，怒声而喝。

　　“唉！徐子，莫要恼怒，这位小友也是无可奈何，父母大于天，他也是有苦衷的。”老者开口说道，对于苏云的话并未有丝毫的不满。

　　徐子一听，再度低下脑袋，不敢吭声了。

　　老者看着苏云，问：“那么，小友，我不问其他，我只问你，可愿意成为我菩提先师的学生，接受我的教导？”

　　“在下求之不得。”苏云一拜。

　　“好。”老者点了点头，笑了笑，这便伸手从怀里掏出一张面牌来，递给苏云：“既然如此，那么，你便做老夫我的学生吧。”

　　“但……晚辈必须要先去寻父母才行呐。”苏云面色犯难……

　　“你去寻你父母，与成为我的学生有何冲突？你大可先去寻你父母，待你闲暇之后，便来这儿听听我的课便好了，我可没有强制性的留你在这儿啊。”菩提先师笑呵呵地说道。

　　苏云一听，心头既是感动又是感慨。

　　他很难理解菩提先师这个时候是出于一种什么心态，但毫无疑问，那必是一种豁达开朗，在乎一切却又不在乎一切的心态，这种境界该是怎样的至高境界？

　　苏云再度朝老者拜了一下，认认真真的接下了那张面牌，按照菩提先师的意思在上头记下了自己的信息，这才转身离去。

　　……

　　黑鱼商会的总会场。

　　胖子黑鱼像往常一样，巡视着商会会场，他领着两个修为不错的灵修者，双手后负，踱步于这人山人海之地。

　　一些进入商会交易的灵修者们看到这个胖子，皆会恭敬的施个礼，或者打上一声招呼。

　　黑鱼不住的点头，脸上却没多少笑容。

　　“黑鱼会长。”

　　这时，后头响起一记熟悉的呼声。

　　黑鱼扭过头去，却看几个人快步朝这走来，为首之人，正是苍颜。

　　“哦，原来是苍颜小姐，别来无恙啊小姐。”黑鱼抱了抱拳，道：“听说你正在重建苍家，只是不知进展如何？”

　　“会长有心了。”苍颜苦笑了笑，道：“我一女流之辈，始终不能传承，何来重建？我最近在联系我一名在外修炼的堂弟，只是他多年未回苍家，也不知现在是生是死，只待他回来，携手共建吧，黑鱼会长，您在这儿视察吗？”

　　“对。”黑鱼点点头：“这是我每日的任务。”

　　“黑鱼商会能有今日规模，离不开会长您的努力啊。”苍颜感慨。

　　“小姐来此有事吗？”

　　“哦，只是想要在这儿寻些所需之物，看看贵会是否有货。”

　　“多数是有的，苍颜小姐所需何物，就让我为你拿吧。”黑鱼道。

　　苍颜一听，自是感激不已。

　　然而，正当她要说话之时，门口突然响起一记唤声。

　　“喂，你们这儿有谁认识苏云没？知道他在哪没？赶紧让他出来见我！！”

　　此言落下，大厅寂静了几分。

　　苍颜与黑鱼的神情皆是一僵。

　　何人如此大胆，竟敢直呼百会联盟盟主大名？而且语气如此轻佻？

　　二人带着极度不满的情绪，同一时间朝这声音的源头望去……


第0557章 因为你

　　门口站着一个精灵一般的女孩，这女孩模样看起来不大，穿着身火红的衣裳，衣裳上是凤凰纹路，玲珑有致的身材被这衣裳完美的包裹着，显得极度诱惑，不过让人颇为瞩目的是她那翘臀后头摇摆着的毛茸茸的大尾巴，还有长发上耷拉着的两只俏皮耳朵。

　　这女孩双眸金黄之色，给人一种十分迷醉的感觉，小脸精致妩媚，肌肤白如雪花，而在她那额间，还有一点儿金黄色的纹路，若不细看，恐怕很难看到这点纹路。

　　看到这女孩，苍颜与黑鱼对视了一眼，二人皆能看到对方眼里的疑惑。

　　“且去看看。”

　　黑鱼冲着苍颜低语了一句，便朝那少女走了过去。

　　女孩视线四处扫望，一条毛茸茸的雪白大尾巴不断摆动，让人忍不住想要将之握紧于手心，好好把玩……

　　“姑娘是何人，不知找苏盟主所谓何事？”

　　黑鱼神情严肃的问道。

　　女孩看了眼面前这个胖子，双手叉腰，问：“你家盟主就是苏云吗？”

　　“不错。相信整个北阳的人都知道。”

　　“那你家盟主可是来自天武大陆？”女孩又问了一句。

　　黑鱼一听，思绪了会儿，却未急着回答这女孩的话，反问：“你是何人？”

　　“我是何人你们管不着，如果他还在这里，快些让他出来，或者你们带我去找他，快些。”女孩的眼神中充斥着一丝急切，还有满满的兴奋与期待。

　　黑鱼见状，顿时知晓此人并非是苏云的敌人，倘若是敌人，又怎会流露出这般急切与期待的眼神？

　　他根本看不出这女孩眼神中有哪怕是一点儿的敌意。

　　“还请姑娘表明身份，若姑娘不愿述说自己的身份，恐怕黑鱼无法为您联系苏云大人。”

　　黑鱼抱拳道。

　　见这胖子这般谨慎，这个女孩也就是狐千魅忍不住撅起了嘴巴，有些不悦了。

　　“好吧好吧，你这个死胖子，简直跟个狐狸一样小心，也不知道你在怕什么，我难道还会吃了你家大人不成？”

　　狐狸？你自己不就是狐狸吗？

　　黑鱼摇了摇头。

　　“我是你们盟主的太太，你们如果喜欢，可以叫我盟主夫人。”这时，少女双手抱胸，语不惊人死不休地说道。

　　“什么？”

　　这话落下，二人皆惊，满是错愕的望着少女……

　　盟主夫人？

　　“难道……你是盟主大人的双修伴侣？”黑鱼惊讶的看着少女，他仔细的打量了下狐千魅，眼神突然怪怪的。

　　狐千魅见状，嘻嘻一笑，道：“没错，你们盟主大人就喜欢我这种看起来还像个孩子的女孩，嘿嘿，怎样，他的口味是不是很独特呀？”

　　“……”

　　黑鱼有些不知如何回答。

　　“这位姑娘，你说的可是真的吗？虽然我与盟主认识的时间不算长，但我却从未听说过他有双修伴侣，更者，若是双修伴侣，怎会不跟着盟主？”

　　这时，旁边的苍颜突然凑过来认真的问道。

　　狐千魅一听，那双金灿灿的眸子扭过来盯着苍颜，突然，她凑了过去，径直立在了苍颜的面前，一双眼紧紧的盯着这女人。

　　只看狐千魅从上往下打量了一圈，随后又围着苍颜转了一圈，旋儿笑道：“胸不大屁股不翘，而且也没什么天赋，你这样的女人，玩玩就成了。”

　　苍颜一听，有些恼怒：“你在胡说些什么呢？”

　　“没什么。”狐千魅轻轻一笑，道：“好了，不要拐弯抹角了，快些把我带去见你们盟主吧，我与他许久未见，挂念的很。”

　　“你这来路不明之人，岂能随便见到我们盟主？”苍颜似乎被狐千魅那句话给惹恼了，直接哼了一声拒绝道。

　　“来路不明？”

　　狐千魅从口袋里掏出半块如玉般的东西，递给黑鱼道：“你们拿这个去给你们盟主就可以了。”

　　黑鱼看了眼那东西，却没有接，其实他心里早就确定面前这个女孩的确是认识盟主，但他此刻却无法带她去见。

　　“很抱歉，我们盟主早就不在北阳了，据我所知，他已经进入了荒魔战场，倘若一切顺利的话，他或许已经进入了极武圣原。”黑鱼说道。

　　狐千魅一听，顿时愣了。

　　“荒魔战场？极武圣原？他去那儿作甚？”

　　“这个我不知道。”黑鱼摇了摇头。

　　狐千魅可爱的细眉紧蹙，张了张嘴，想要说什么却不知该说什么，只得低头思绪。

　　黑鱼与苍颜又对视了一眼，二人似乎心里有话。

　　“会长，黑鱼会长。”

　　这时，下人快步跑了过来，冲着黑鱼呼道。

　　“出什么事了？”黑鱼问道。

　　只看那下人急促地说道：“会长，会长，外头……外头来了一个女人。”

　　“女人？什么女人？”

　　“好漂亮的女人。”下人突然咧嘴笑了笑，道：“她说是来找您的。”

　　“哦？”黑鱼一愣。

　　旁侧的苍颜却是微微一笑：“看样子黑鱼会长还是蛮有女人缘的嘛。”

　　话落之时，大厅内传来阵阵惊叹，随后，便看一名穿着白衫的女子轻举莲步，走了进来。

　　那下人见状，忙道：“会长，她进来了。”

　　黑鱼举目望去，看向那朝这儿走来的女人，豆子大的眼睛不仅扩大了几分。

　　论姿色，其实面前这个狐狸少女已经很不一般了，她是凸的凸，凹的凹，容颜绝丽，身姿婀娜，尤其是狐耳狐尾，更添不少诱惑。不过这会儿走过来的这位却更是不一般，她的姿容异常清丽，就像是一朵青莲，长发垂于后肩，就像墨色的瀑布，身姿高挑，气质高雅，简直就如……仙女儿一般。

　　那狐狸少女回头看了眼过来的人，鼻腔里轻哼了一声，双手抱胸道：“哟呵，师妹，你没事了啊？”

　　白衫女子也注意到了这狐耳狐尾的少女，不过她是背对着自己，没看得清楚，当少女转过身来时，她才确定了对方的身份，当即快步走了过去，轻盈施礼，微声道：“见过师姐。”

　　“得了得了，别来那一套了，我不喜欢。”狐千魅红润的小嘴微微一翘，走到龙仙璃的面前，围着她转了一圈，笑吟吟到：“你这个家伙没死，那可真是太好了。”

　　龙仙璃闻声，那璀璨深邃的双眸掠过一丝感动。

　　没想到在危难关头，舍身相救她的不是她忠心效忠，绝不会对之有半分质疑的神剑派，反而是这个一直想要杀了自己一直想要毁灭神剑派的狐千魅。

　　这种反差让她的心境极乱，在被白嫣扇设计放走之后，龙仙璃并没有立刻返回天王宫，她知道，继续求助天王宫或者神剑派已无任何作用，自己唯一能做的，就只有靠自己的力量想办法救出白嫣扇。

　　否则，她心中将会有愧，更对不起死去的沈虹长老。

　　只是让人没有想到的是，当她还在苦心思绪如何解决白嫣扇时，绝命谷内传来惊天讯息……

　　绝命谷覆灭，百会联盟成立，而盟主……就是苏云！！

　　龙仙璃听到这个消息时，彻底傻眼了！

　　她千想万想，也绝对想不到绝命谷会有这样的下场。

　　于是乎，她决定来这百会联盟看一看，去寻与盟主走的极近的黑鱼问一问，倘若可以，她希望能够见一见这个突然出现的盟主，看看他是否就是那个来自天武大陆的苏云！！

　　“你不用来确认了，那个家伙就是来自天武大陆的苏云。”狐千魅似乎猜出了龙仙璃来这儿的意图，径直笑着说道。

　　龙仙璃心头一震，忙问：“那他现在在何处？”

　　“这俩家伙说，他去了极武圣原。”狐千魅叹了口气。

　　“极武圣原？”龙仙璃柳眉微动。

　　“那是大能大贤聚集的地方，是不得了的圣地，寻常灵修者根本无资格进入，师妹，虽然你跟随神剑派进入了极武世界，不过你当前的实力太弱了，要去极武圣原肯定是不可能的，你还是好好修炼吧，至于苏云……嘻嘻，还是我去找他比较好。”狐千魅笑着说道。

　　龙仙璃低头不语。

　　旁边的苍颜听的迷惑，看着面前这姿容完全碾压自己的两个女人，心里微有不快，便问：“敢问这位姑娘是谁？与我家盟主是什么关系？”

　　“怎么说呢？”狐千魅摸了摸脑袋，道：“她的话……应该也算是你们盟主的姘头吧……嗯，也算！”

　　“师姐，你在胡说些什么？”龙仙璃白皙的脸蛋顿时火辣辣的一片，她有些愠怒地说道。

　　“胡说？”狐千魅苦笑着摇摇头：“你这个笨蛋呐，难道你还不知道，这一次绝命谷为什么会覆灭吗？”

　　龙仙璃一听，神情微怔：“为什么？”

　　“还不是因为你！”狐千魅叹道。

　　“因为我？”龙仙璃双目失神：“难道说……苏云他……”

　　“苏云是不可能为了那已经跟他没有半毛钱关系的白嫣扇的，他之所以覆灭绝命谷，必然是因为你！！！我猜想也只有这个可能……”

　　狐千魅轻声说道。


第0558章 万华界大门

　　菩提先师，极武圣原五贤之一。他在极武圣原的地位超然，绝非寻常人能比。

　　得知面前这老者的身份如此超然卓越，苏云自然是又惊又喜。

　　课程结束，学生们各自回到自己的修炼之地修炼，苏云却不急着离开，而是与菩提先师促膝而谈。

　　菩提树周围立刻空无一人，唯独树下二人对坐。

　　苏云扫视四周一眼，遂道：“老师，您可知‘万华界’守门人现在何处吗？”

　　极武圣原虽然比不上北阳，但也不小，一直朝西，但西面的具体位置苏云可不知，菩提先师身为五贤之一，他必然知晓，问他是再好不过了。

　　却见菩提先师轻抬起手来，一阵清风吹过，将菩提树挂的哗哗作响，随后，一片绿叶从空坠落，轻轻盈盈的落在了菩提先师的手心。

　　菩提先师抬起另外一只手，轻轻覆盖于这片树叶上，随后揭开，将它递给苏云。

　　“带上它吧，它会带你找到‘万华界’的守门人的。”菩提先师笑呵呵地说道：“我与‘万华界’的守门人也有过交集，那是些智慧渊博修为高强的人，轻易之下，他们是不会允许外界人进入万华界的，不过你是我的学生，我对你虽不算极度了解，却也知晓三分，你入万华界，我认为完全可以，待到了‘万华界’大门，你便将我给你的名牌交给守门人，相信凭借我这张老脸，以及你所说的情况，守门人会许你进入的。”

　　苏云闻言，大喜过望，连忙冲着菩提先师抱拳而拜：“老师，这一次真是多谢您了。”

　　“不必客气，这不过举手之劳罢了。”菩提先师笑道。

　　二人又畅谈了一番。

　　苏云看了眼四周的修炼之室，有些发疑，问道：“老师，您是大智慧者，按理说，这麾下学生也该是继了大智慧才是，可为何之前……”

　　苏云说到这儿，话语有些犹豫。

　　“为何之前那些学生个个心性不佳，沉不住气，难以恪守自己的心神，对吗？”菩提先师笑着说道。

　　苏云迟疑了下，还是点了点头。

　　但看菩提先师抚了抚自己那花白的胡须，笑道：“那是因为，他们的心性与他们的修为并不成对比。”

　　“不成对比？”

　　“不错，苏云，在你眼中，他的修为强大无比，但实际上，他们的修为都只是假的修为。”

　　“假的修为？难道我说看到的都是虚假的？”

　　“对。”菩提先师点了点头，淡道：“实际上，苏云，你自身所拥有的修为之中，还有一部分也是假的修为。”

　　听到这里，苏云顿时明白了：“老师，你所指的，可是吸收玄币所获得的修为？”

　　“没错，我说的就是这个。”菩提先师淡道：“修为修为，既修而得所为，真正的修为是靠自己修炼得到的，而不是吸收他人的修为，这不过是投机取巧，我们所要得的，是在这修炼过程中所经历的所感悟的，是肉身与精神的一种锻炼，而不是依靠外物强行填充，这样的修为，根本就是虚假不存在的。”

　　“但他们依靠玄币成为不得了的大能，却是真实存在的啊。”苏云反问。

　　“这怎是真实存在的？倘若是这样，你又怎会认为他们心性不佳？又怎会询问我这个问题？”菩提先师笑道。

　　苏云一听，顿时沉默了。

　　“真正的强者，是心怀天地，存于万物之间，海纳百川，有容乃大，不以弱小而蔑视，不以强者而畏惧，自始至终都保持着一颗平和平静的心。我所教授的，是可教之才，真正拥有大智慧者，我不会教，也不需我教，他们，需要我教，而你，我想要教，而我这所谓的教，其实不过是简单的启迪罢了。”菩提先师说道。

　　“学生受教了。”

　　“苏云，其实从我看到你的第一眼起，我就感受到了你的特殊与神奇，这是一种区别于其他学生的神奇，或许你这么多年一直没有察觉到，但我感受到了。”

　　菩提先师认真的看着苏云说道。

　　“神奇？”苏云满头雾水：“老师，您是指什么？”

　　菩提先师轻轻摇头，却是笑而不语。

　　苏云更为疑惑了。

　　与菩提先师促膝长谈了足足三日，苏云才与之拜别，这一行，着实让他受益匪浅，尽管修为方面没有得到任何的提升，但心境却有了一个显著的升华。

　　极武圣原果然不同凡响，不过初踏此处，便遇上了菩提先师这样的大贤者，也不知其他大贤会是怎样。

　　苏云心头泛起了阵阵期待感，若不是急着去寻父母，他还真想把这极武圣原上的每一位贤者全部拜访一遍。

　　取出菩提先师给予的那片菩提叶，苏云催了些玄气，将叶子激活，顷刻下，叶子泛起阵阵幽绿光芒，十分耀眼，随后，这叶子突然自行脱离了苏云的手掌，朝前方飞离。

　　苏云连忙跟着这叶子朝前奔去。

　　叶子仿佛被风吹着一般，在空中打着转，轻飘悠扬，很是灵动，它一直漂于半空中，始终不见落下。

　　在叶子的带领下，苏云翻过山，淌过河，也路过了不少灵修者们架设的修炼之地，终于来到了一片广袤的花海前头。

　　这是一片极为漂亮的花海。

　　苏云站在花海边上，着眼望去，便看到眼前尽是五颜六色的绚丽之景，令人魂魄都醉了的香味儿扑鼻而来。能看到这片奇异的花海上头，有不少手掌大小的人形精灵在围绕着百花盘飞。

　　这些精灵生的十分好看，男的俊俏女的靓丽，他们体态修长，十分精致，背后生着一对透亮精英的翅膀，翅膀不断煽动，他们就像蝴蝶一般。

　　有的精灵用叶制成衣物穿于身上，而有的精灵则是一丝不挂，也不怕浑身上下被人看光。

　　叶子从空中落下，重新回到了苏云的手心。

　　苏云小心将叶子收好，随后便下了这花海，朝中心走去。

　　在这花海的中央，生长着一棵仿佛连接着上方苍穹的参天大树。大树枝繁叶茂，庞大的枝叶覆盖了整个花海，丝丝光芒从枝叶中渗落出来，将树旁的百花显得尤为奇妙而绚美。

　　苏云眺望着那巨树，但看巨树上方有许多神奇而灵动的灵兽。

　　有独角七彩梅花鹿，也有四臂灵猴，更有通体雪白精巧可爱的灵猫……

　　当苏云闯进花海时，灵兽与精灵们纷纷注视着他。

　　一些精灵被吓走了，到处乱飞，而那些体型较大的灵兽则警惕的朝这儿靠来。

　　“你是什么人？”

　　当苏云进入巨树覆盖的范围内时，一只浑身火红鬃毛茂密的雄狮走了过来，冲着苏云咆哮质问。

　　“在下苏云，特来寻找前往万华界的入口，敢问各位，此处可是入口？”

　　苏云谦卑认真地说道。

　　“万华界入口？”那红毛雄狮哼了一声：“又是个想要进入万华界的人吗？你们这些家伙怎么就不知好歹呢？万华界的守门人是不会让你们进去的，你还是快些离开吧。”

　　“在下诚心想入万华界，倘若前辈知晓那几位守门人前辈的所在地，还请告知一番，在下感激不尽。”苏云抱拳道。

　　“什么诚心不诚心？每个来这儿的人口里都喊着诚心，可实际上呢？不都贪图着万华界的资源？本来万华界对你们极武世界人是开放着的，但你们去了万华界却不断的为非作歹，恶事做尽，这才引得万华界人的怒火，限制了你们极武世界人进入万华界。现在你还想进去？哼，根本不可能。”

　　红毛雄狮道。

　　你不是万华界守门人，说这些又有什么用呢？

　　苏云见这红毛雄狮一副不肯指路的样子，索性也不再去问他，径直穿过它的身旁，朝那大树行去。

　　他的直觉告诉他，这万华界大门，必然就在这树上。

　　红毛狮子并未阻拦他，这里的其他灵兽亦是如此，它们只是围绕着苏云，一副好奇的模样观望着，且随着苏云的走动而移动。

　　苏云仔细的看着这四周，心头泛起一点儿警惕。

　　但就在他即将靠近那棵大树时，两股奇异玄妙的气息从天而降，直盖这头。

　　苏云心头一紧，步伐后退数分。

　　只见面前掠过一道犹如惊鸿般的光芒，随后一个声音飘入自己的耳中。

　　“贪婪的极武世界人，速速离开，莫要再靠近这儿，否则，我便让你有来无回！！！”

　　声音冰冷，带着满满的杀气与敌意！！

　　“每日不知有多少这样烦人的苍蝇来这儿，难道你们这些人都学不乖的吗？？你们以为，我们会随便让你们进入万华界？？”

　　说话的是一个女人，这声音十分高傲，带着满满的轻蔑与不屑。

　　苏云闻声，眉头紧皱，心头有些不快，但为了能快些前往万华界玲珑山，心头再多的不快他也只能忍了。

　　苏云将菩提先师给予的名牌取出，随后双手托着，声音平和道：“两位可是万华界的前辈？在下苏云，是五贤之一菩提先师的学生，在下有急事想要前往万华界，还请两位前辈通融，允许在下跨界，这是老师让在下给予二位的。”

　　说完，他将名牌递了过去。


第0559章 突然降临

　　“哦？菩提先师的？”

　　男人一愣。

　　只看那光芒逐渐消失，随后，一男一女两个人出现在光芒之中。

　　二人身着翠绿长袍，男人生的俊俏帅气，女的靓丽秀美，二人气质皆属上佳，既给人一种异常亲和的感觉，也给人一种说不出的高雅与优异。

　　不过，二人此刻看向苏云的眼神还泛着一丝警惕，可以说眼神深处还有一股难以掩饰的厌恶。

　　苏云明白他们这丝厌恶是从何而来，看样子这些年来极武世界的人已经彻底被万华界排斥了。

　　男子叫‘木桂’，女的叫‘木颖’，二人在这儿已经驻守了三十年了，当万华界开始限制极武世界人进入时，他们便被派到这儿来了。

　　木桂接过苏云递来的名牌，伸手覆在了上头，顷刻间，名牌绽放出一圈圈翠绿的光芒。

　　苏云看的神奇，他知道菩提先师给予的这块名牌必然也是个法器，只是不知它的功效是什么。

　　只看着光芒就像涟漪一般，一圈一圈的朝外扩散，很快，这些光芒便消散不见，但听那名牌内飘起了一个苍老慈祥的声音。

　　“敢问可是吾友木桂？”

　　“菩提先师，是你吗？”木桂望着名牌，开口问道。

　　“是我。”只听名牌内响起菩提先师笑呵呵的声音：“听到了你的声音，我相信你已经见到了我的学生苏云吧？”

　　“见到了。”木桂抬头看了眼苏云，淡道：“他就在我眼前。”

　　“既是如此，那这一次还请木桂您多通融一下，我的学生想要前往万华界寻找他的父母，亲情比天高，父母比天大，此子一片赤诚之心，难能可贵，还请让他进了那万华之界。”

　　菩提先师开口说道。

　　木桂一听，沉默了片刻，随后摇摇头：“先师，非我不容情，实在是现在的万华界已被这些极武世界人给搅合的乱七八糟，乌烟瘴气，若继续放这些人进入，万华界恐怕就要毁了。”

　　“在下只为寻找父母，绝非有其他心思，在下保证，踏入万华界后，定然不动一花一草，一木一叶，恪守万华界之规矩，时刻谨记前辈嘱咐，直到寻至家父家母后，必立刻离开万华界。”苏云立刻抱拳说道，声音铿锵认真。

　　他现在只想着能快些见到父母，万华界哪怕是金界银界，他也不在乎。

　　“木桂，木颖，此子都已这般说了，你们还有什么不放心的？若实在不行，老夫我也愿意为他们的行为负责，可否看在我的面子上，准许了他进入？”

　　这时，菩提先师又插了一句，苍老的声音从名牌内冒出。

　　“这个……”

　　木桂沉默了。

　　“木桂，菩提先师是大贤者，即便是万华界的长老们也对之十分尊敬，今日他难得开口，我们实在不好拒绝。”旁边的木颖见木桂犹豫不决，开口说道。

　　木桂点了点头，重新抬起头来，看着苏云，打量了他好一会儿，这才说道：“既然先师开口，倘若我拒绝了，便是对你的不敬，万华界虽然限制了极武世界人进入，但还没到拒绝的地步，先师，我便允了。”

　　“那菩提在这儿代我学生向二位道一声谢了。”菩提先师笑呵呵道。

　　“不用。”

　　木桂摇摇头。

　　而那头的苏云闻声，已是欣喜无比，他忙冲着面前二人抱拳：“多谢二位，多谢老师。”

　　“记住你之前说过的话，入了万华界，一定要遵守那儿的规矩，莫要失了老师的体统。”

　　菩提先师嘱咐了一句，随后，那名牌上的光芒逐渐散去。

　　木桂将名牌递给苏云，苏云小心接过，随后人便转身，朝那棵参天大树走去。

　　“随我们来吧。”

　　叫木颖的女子双手抱胸，冲着苏云淡淡说道，接着跟着木桂纵步一跃，腾空朝上飞去。

　　苏云急忙紧随其后，朝上飞去。

　　大树极大，在下头便能瞧见那巨大无比的粗壮树干，而上头更是别有洞天。

　　随着朝上的不断飞升，眼前的景象也越来越多。能看到这树上尽是密密麻麻的灵兽，大的足有三四米高，它们盘缩在粗壮的枝身上，闭目休憩，而小的不过寸长，立于枝头，好奇的望着苏云这边。点点阳光从茂密的枝叶间渗了出来，照洒于中，将这儿渲染的美轮美奂，空中还漂浮着大量或红或紫的果子，它们并未结于枝叶间，而是如无主之物般在这儿悬浮着，能看到不少灵兽随手抓起一个果子，便大快朵颐起来。

　　周围皆是和谐景象，看得人心头不禁感叹。

　　很快，上头带路的木桂与木颖放慢了速度。

　　苏云抬头望去，只是一眼，便吃了一惊。

　　只见上头出现一根粗长巨大的枝干，这枝干宽足有近十米，长更是难以算清，直接伸出了茂密的枝叶，朝外头长去，这树神奇，最大的枝干恐怕就属这根了。

　　而在这树枝上头，是一座座错落的建筑，简直就像是一个村庄般，而在这些村庄内，来来回回走动着不少身材矮小的精灵，这村庄的中央，是一座三米来高的木门，木门被藤蔓缠绕，门已紧闭，点点光芒从门缝内渗露出来。

　　苏云瞅了瞅这木门，感觉那点从缝隙中渗出的光芒十分玄妙。这儿简直就像是世外桃源般，一切都显得那么的和谐，那么的美好，绿叶、彩花、鲜果、精灵……

　　“木桂大人！木颖大人！”

　　那些精灵们看到这飞来的男女，纷纷跑了出来，兴奋大叫起来。

　　木桂与木颖一直绷紧的脸，这会儿终于露出了祥和亲切的笑容。

　　他们飞了过去，与这些精灵站在了一起，低头笑着对他们说着什么，二人的脸上皆有光辉照耀，令人倍感亲切。

　　苏云见状，不禁止住了身躯，立在空中，远远望着这一幕。

　　他还记得，菩提先师曾说过，这二人皆是有大智慧的人，尽管二人没有说出什么富含哲理的言语来，但他们此刻给人的感觉，便如圣贤之人一般，那种难以用言语形容的完美玄妙感觉，简直令人难以忘怀。

　　二人与这些精灵述说了片刻，随后便扭过头来对着苏云道：“你过来吧，我们这便为你开启前往万华界的大门，希望你进入万华界后，谨记你之前所言，遵守万华界的一切，把那里当做你自己的家来对待。”

　　“毕竟……那里是我们的家啊。”

　　木颖接了一句。

　　苏云闻言，神情异常认真，对着二人抱拳作揖：“在下一定谨记。”

　　木桂木颖皆轻轻点了点头。

　　随后二人在那些精灵的伴随下，走向那扇木门。

　　二人一左一右站着，各自伸出一手，按在了门面上，闭起双目开始念诀，其手心出泛起大量灼眼的光芒，随后空气中荡漾起阵阵‘嗡嗡’之声，很快……

　　哗啦……

　　大门缓缓开启，一股刺眼的光芒从里头溢了出来……

　　万华界大门！

　　入了万华界，再前往玲珑山，便能找到爹娘了！

　　苏云心头无比激动，眼里也泛起了难以遮掩的炽热，他蠢蠢欲动，身躯不由自主的朝那大门飞去。

　　多少年了。

　　多少日的思念。

　　多少岁月的牵挂。

　　虽然在苏家的那段日子让他有些不堪回首，但无论发生什么事情，他始终不会忘记，自己是苏神天与沈雪雪的儿子，自己的名字叫苏云！！

　　“爹，娘，孩儿来了。”

　　苏云望着那耀眼的大门，呢喃着。

　　很快。

　　很快就能相见了……

　　嗖！！

　　就在这时，一道赤红色的利箭忽然从那茂密的林枝叶内飞射而来，直袭这头。

　　利箭飞的异常迅速，几乎四周所有生灵都没有反应过来。

　　苏云心头思绪着父母，也未及时注意，当察觉到着利箭梭来之际，那箭已经临近了正在开启大门的木颖身上。

　　二人全神贯注开启大门，根本没有注意到身后的利箭。

　　苏云瞳孔大涨，急吼：“小心！”

　　“什么？”

　　木桂与木颖皆是一震，扭过头来，但那利箭已经袭来……

　　噗嗤。

　　刺耳的响声冒出。

　　只看那血红无比的锋利长箭直接穿透了木颖的肩膀，将她整个儿钉在了身后的木门之上。

　　“啊！！”

　　木颖发出痛苦的叫声。

　　“是谁？？是谁暗箭伤人！！是谁！！”木桂双目喷涌着火焰，怒目瞪着四周，大声叫喊。

　　却见四周茂密枝叶突然被大量血红色的魔气切开，无数生灵没来及避开这恐怖如斯的魔气，直接被之斩碎，随后，大量身影从上空落下，直朝这儿冲来……

　　“万华界守门人？哼，当初你等不许我等进入万华界，今日我倒要看看，你们还敢不敢不许我等入那万华界！！”

　　一个冷冽的声音飘了出来，随后，只看一个高瘦的身影飞了过来。

　　这些身影周身气息皆阴冷无比，且泛着股惊人而恐怖的暴戾气息，就像那深渊之中的恶魔……

　　魔气！

　　苏云心头一紧，凝视着这些出现的存在，那刚刚松懈下来的心再度绷紧起来……


第0560章 不同寻常的魔人

　　四周身影快速坠落，眨眼之间，足足有三十余道身影。

　　定睛一看，皆为魔人，有的魔人身披甲胄，有的穿着羽衣，服饰各异，不过这些魔人气息皆十分恐怖，每一尊的修为恐怕都有灵玄天级别，他们呈现环形状，将这个村庄包裹的严严实实，漫天魔气将这大树上下渲染的异常诡异。

　　鲜花不再鲜艳了，绿叶不再翠亮了，光芒逐渐消殁，一切的生机在这一刻仿佛化为了虚空。

　　魔人！

　　这么多魔人？怎么突然间，会有如此之多的魔人出现？

　　苏云好一会儿才回过神来，看着肩膀被贯穿，脸色煞白的木颖，他知道，今日的情况恐怕没有想象中的那么好。

　　“你们……是前段时间来的那些魔人？”

　　木桂拔出那根血箭，扶着木颖，瞪着这四周的魔人，怒声问道。

　　“看样子你还没有忘记我们啊，不错不错，还有几分记性，这样也好，我们也不必做自我介绍了。”一名身材略微臃肿，但双峰鼓胀饱满的女性魔人飞了过来，她满是轻佻的看了眼木桂，随后用着戏谑的口吻说道。

　　“你们想要进万华界？”木桂咬牙问道。

　　“你既然知道，就快些打开通往万华界的大门，不然，我们可就自己动手开启大门了。”另外一名背后扎着辫子，头上生着一个指头大小的红角的男性魔人开口冷道。

　　“上次我们两人过来要求进入万华界，你们不肯，最后动起手来，被你们击败，我承认我们的修为不如你们二人，但现在，这里有三十尊魔人高手，我便要看看你们二人还有什么能耐，能与我们抗衡！”那女性魔人笑道，脸上尽是得意之色。

　　木桂一听，顿时咬牙切齿。

　　木颖轻轻摇头，说道：“魔人就是魔人，贪婪残暴，不知好歹，上次我们饶了他们一命，把他们放了，可没想到他们居然恩将仇报，若知今日，当初我等便不会留情，直接把你们斩杀了。”

　　“怎么？后悔了？”女魔人笑道。

　　“后悔了，但又能如何？你以为你们人多，我们二人便惧怕了你们？”木桂哼道。

　　“听你这话，看样子你们是不会乖乖的开启通往万华界的大门了？”那生着角的男魔人沉问。

　　“我们宁愿让那个极武世界的人进入万华界，也绝不会让你们魔人进入。”木桂沉道。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。”

　　魔人仿佛已经失去了耐心，他暗哼了一声，随后挥手。

　　顷刻间，四周所有魔人不竭余力，全部朝木桂与木颖冲去。

　　满满的魔气在空中汇聚成一张巨大且狰狞的口，凶狠而残酷的朝二人撕咬过去，那股气势，强的令人窒息！！

　　木桂与木颖见状，立刻使出自身全部手段，朝空打去，二人释放万千翠绿的掌影，气息爆发出来，竟然丝毫不比这些魔人的弱。

　　二人作为万华界的守门人，这实力自然不差，若是平常，或许这三十尊魔人并不算什么，只是现在，木颖受到偷袭，战力大降，肩膀上还泛着暗红色的色泽，似乎是中了魔毒，每每运作玄气时，便剧痛无比，催出的玄气也稀少无比，对上这魔人早已是力不从心，木桂为了保护木颖不受伤害，也是拼了全力，不过为了保护木颖，他自身倒是受到了极大的限制，致使当前发挥出的实力与往日根本无法相比。

　　这三十尊魔人攻杀十分凶猛，他们大多数是不依靠法宝攻击的，而是单纯的靠自己的双手。

　　魔人手化利爪，疯狂轰击，每一爪便能挥出万千魔气，魔气比硫酸还要强上千百倍，普通灵修者触之必然化为血水死去，但木桂与木颖却并未就此受伤，不过庇护着他们周身的玄气却在飞快消耗。

　　木颖吃力的握着一根细长的竹棒，不断朝四周舞去，大量浓厚的灵生气息朝外飘荡，隔绝着那袭来的浓厚可怕魔气，而木桂则祭出一柄细长的弯刀，朝四周轰来的魔爪挡去。

　　木桂十分吃力，这些魔人仿佛知道木桂不好对付，因此集中精力全部轰杀木颖，庇护他人与庇护自己完全是两个概念，而且那尊女魔人与独角魔人却是专对着木桂出手，木桂压力极大，已是无暇顾及。

　　“卑鄙！”

　　察觉到对方的意图，木颖忍不住暗骂一声。

　　“哈哈哈，骂我们卑鄙的人多了去了，也不在乎你们这一声。”女魔人哈哈大笑。

　　木颖一听，大为光火，想要反击，杀向那女魔人，然而她猛然一催气，却是喉咙一甜，一口鲜血从嘴里喷出，人差点昏迷过去。

　　“木颖。”木桂急喊。

　　“机会！！”

　　独角魔人血红色的眼掠过一丝厉芒，一爪爆出一团火焰般的红光，凶狠残暴的朝木桂的头颅轰了过去。

　　木桂一惊，急忙抬起手中兵刃挡了过去，因为太过仓促，致使玄力没有跟的上。

　　兵刃被这利爪轰的疯狂颤抖，木桂抱着木颖也被震得连连后退，二人一齐撞在了那木门上。

　　魔人立刻将二人围逼住。

　　只看那女魔人蓄着魔力，一步步朝二人走来，血红色的眼含着浓郁的戏谑。

　　“那支魔箭是用我的精血淬炼而成，融入了我真魔界著名无比的‘寸心失魂毒’，现在每过一段时间，你便要失掉一部分生命，三个时辰后，无论你修为如何，你都要彻底死去，魂魄都不剩！！现在它正在慢慢的啃食你，你根本无还手之力，如果你们现在肯给我们打开通往万华界的大门，或许我们会考虑一下，放过你们，怎样？愿意为我们打开这大门吗？”

　　女魔人笑道。

　　“休想！！”

　　木颖几乎是想都不想，径直还口喝道。

　　女魔人一听，笑容一僵，血红色的眼里掠过一丝恼怒：“你说什么？你可不要敬酒不吃吃罚酒，真以为我们不会杀你们吗？？”

　　“跟你们这些魔人有什么好讲的？你们前往万华界的目的以为我们不知道吗？你们还想着进入万华界？哼，我们既然为这守门人，就绝不会屈服于你们，你若要杀，那就杀吧，不过我可要提醒你们，我们死了，你们也绝对活不了！！”木桂低吼。

　　此言一落，就像是一根针扎进了这些魔人的心脏中，魔人们全部怒了。

　　那独角魔人更是勃然大怒，眼里掀起了滔天杀意。

　　“不知死活！！你们难道还不知道自己的处境吗？既然这样，那你们去死吧，去死！！！！！！！”

　　怒吼爆发，独角魔人直接冲去，浓厚的魔气就像从空坠下的流星，凶狠砸向二人！！

　　木桂见状，这便要祭出法宝防御，但四周的魔人仿若是知晓了木桂的想法，立刻冲了过来，对他发动狂风暴雨般的袭击。

　　雄虎架不住群狼，加上木颖的牵制，木桂根本来不及做出防备。

　　独角魔人已经靠近了。

　　几乎瞬间，那些袭击木桂的魔人立刻退散，将这最后一击留给独角魔人。

　　木桂瞪大了双眼，惊愕的看着杀来的魔人，手中的法宝被他拽的紧紧的。

　　木颖将目光移到了木桂的身上，她的眼神充满了柔和，似乎对这致命的一击根本不在乎。

　　“我们已经尽力了。”

　　木颖轻声道。

　　木桂一听，死死拽着的手终于松了下来，他将视线转移到木颖的身上，他轻轻点点头，也不再说话。

　　事已至此，他们已经无能为力，守门人的职责，他们已经尽到了，又何必再去勉强什么？

　　独角魔人没有丝毫的留情，手如流星，直袭其心脏……

　　“杀了你们，我们自己强行破开这大门，万华界资源丰富，必属我们真魔界，你们还是化为这地上的尘土，彻底死去吧。”

　　利爪袭来，一切仿若要在这一瞬结束。

　　咚！！！！！！

　　就在这时，巨响冒出。

　　恐怖绝伦的力量传荡了整个巨树四方，将这大树撼动，无数生灵惊醒，仓皇乱窜，巨树内外一片混乱……

　　魔人们纷纷侧目看去。

　　然而……

　　他们所看到的并非如他们所想的那般，木桂并没有被这独角魔人一爪穿心，反而……

　　一只硕大的拳头将独角魔人从这枝头直接轰落，凶狠无比的砸在了泥土之中……

　　“什么？”

　　所有魔人都呆滞了。

　　只看一尊巨大无比的魔骨巨人不知何时，出现在了木桂与木颖的身旁，这巨人眼神残酷，霸气而凶恶的盯着这些魔人，它一拳砸下了独角魔人，并未结束攻势，而是收回拳头，抬起脚掌，对准了独角魔人狠狠的践踏了过去。

　　咚！！！！

　　又是一声巨响……

　　巨树再度动荡开来。

　　“这是什么东西？”

　　女性魔人惊愕质问。

　　“魔气，有一股不同于我们的魔气出现了！！”

　　另外一名魔人大喊。

　　这时，众魔人只瞧见在这巨人的肩膀上，站着一名披着黑色斗篷的人。

　　这人抬起头来，一张苍白的脸映入他们的视线中，而在这苍白的脸上，同样有一双可怕的血红双目。

　　狂风吹得斗篷哗哗作响，一把修长漆黑的剑被他死死扣住。

　　整个巨树倏然间寂静起来……


第0561章 魔人乱斗

　　“魔人？”

　　女性魔人凝视着站在魔骨巨人肩膀上的苏云，喝声问道：“你是真魔界的人吗？敢问是哪个宗派高手？”

　　“我不是真魔界人。”苏云提着死剑，冲着那女魔人沉喝。

　　女魔人一听，心头一愕：“可你身上的魔气……”

　　苏云不想解释，他睁着血红色的眼，阴冷的盯着这些魔人，冷喝：“你们要么速速离开，要么与我血战，我不做其他言论！！”

　　自己很快就要见到爹娘了，可没想到半路杀出这么一群魔人，若不是他们，或许自己已经进入了万华界，已经踏上了前往玲珑山的路途上。

　　想到这儿，苏云心头便涌出狂躁的恨意，看向这些魔人的眼也越发赤红了。

　　“哼，好大的口气，若不与你斗一斗，我们日后还有何颜面回真魔界？”

　　女魔人怒哼了一声，眼中喷着怒火。

　　“布魔域真斩阵，我要亲自破掉这野魔人的肉身，把他的魂魄取出，祭炼我的魔元。”

　　随着女魔人的话音落下，四周魔人立刻扩散开来，一个个形如迅风，气似狂暴，快速移动起来，整个古树上下宛若被一股黑色的风暴包围，气势凶悍惊人。

　　咚！！！

　　这时，魔骨巨人的脚掌下爆出一记闷响，便看一个身影摇晃着从里头狼狈的飞了出来。

　　定睛一看，这人正是之前被魔骨巨人踏于脚掌之下的独角魔人。

　　此时的他狼狈不堪，衣服碎烂，浑身上下的皮肤尽是裂痕，大量魔气宣泄出来。其实这独角魔人的肉身强度并不低，但就在刚才袭击木桂，玄气爆发之时，突然被这魔骨巨人攻击，致使体内玄气乱窜，才让自己的肉身毁坏大半，身负重伤。

　　“荆棘，你莫乱来，先斩这两个守门人，破开万华界大门，再去处理其他事，不要忘记了我们的任务！这个魔人实力雄厚，不要在他身上浪费了过多的气力！”

　　独角魔人声音沙哑且虚弱的喊着。

　　但女魔人却浑然不顾，她继续喝喊着众魔人布阵对付苏云，随后扭头对着朝这飞来的独角魔人哼道：“独头，你还这么天真吗？此人不杀，你以为你对付的了这两个守门人？别傻了，这人跟我们作对，就是要保他们！”

　　“但我们的时间不多了，这二人必然通知了万华界高手，倘若我们不能在短时间内打通大门，那便没有任何机会了。”

　　“既然如此，那就快些动手好了！”

　　女魔人大喊，随后朝苏云冲去，远远相隔便张开嘴来，吐出一道血红色的利箭，刺向苏云。

　　利箭飞来，途中炸裂，化为密集似雨滴般的细箭，簌簌飞梭。

　　细长的利箭锋利的仿佛要将空气戳破。

　　不过，女魔人的手段自然不只有这些，只看她竟后退了数米的距离，双臂甩动，那修长如剑的十指朝苏云狠狠扎去，十指居然无限延伸，足足增长了数十米的距离，直接扎了过去。

　　这锋利爪子扎击的位置可不简单，她盯准了苏云身上十个主气脉的要害点攻去，一旦戳破，苏云体内玄气必然大乱，无需攻击，自身身躯也将被动荡的玄气撞碎，化为肉块彻底死去。

　　面对对方如雨攻势，苏云自然不惧，抓出七品御器祭出，体内玄力不断朝手中旗帜涌去。

　　顷刻间，一面浓厚的气罩形成。

　　铛铛铛铛铛……

　　那飞来的利箭与女魔人的十根指头砸在气罩上，将气罩轰的摇晃不已，涟漪激荡不已，然而，气罩却是完好无损，没有半点破碎。

　　“嗯？”女魔人双目瞪大，吃惊而望。

　　哗！！！！！！

　　大量烟雾从旁侧吹来，将苏云笼罩，苏云的视界彻底被屏蔽，不仅如此，他仿若是被隔绝了一般，外头的任何动静都已消失。

　　苏云不敢撤掉御器屏障，视线扫视着这黑漆漆的四周，却见这漆黑之中，似有身影在窜动。

　　是那些魔人？

　　苏云心头暗思。

　　嗖！

　　这时，上方魔气倏然大开，仿佛被什么生生撕裂开来，随后，便看一把巨大无比，似能劈天的恐怖魔刀当头斩了下来。

　　咚！！！！！惊天爆响炸开，七品御器遭受了前所未有的凶悍劈斩，整个儿剧烈动荡起来，大量玄气从屏障上抖落，仿佛这屏障随时随地都会崩溃。

　　这就是这些魔人施展的斩阵吗？果然非同小可。

　　苏云眼神凝紧，哪还敢有半点迟疑？臂膀甩动，玄气狂运，手臂处的印纹闪烁不断，一道道光芒冲破这浓厚的魔气，撞开那茂密的枝叶，直入苍穹之上。

　　天空昏暗起来，照洒于参天大树的阳光消失的无影无踪，只见大树上方的乌云快速旋转，随后一道道诡异的光芒朝这坠梭。

　　“魔气，好浓烈的魔气！”独角魔人大声喊着。

　　女魔人没有理会，继续催使其他魔人朝被魔气包围的苏云发动攻击。

　　一道接着一道的魔斩从上方袭落，仿佛有一尊绝世巨魔立于天外，对苏云发动灭世打击。

　　斩击一道接着一道，防护罩疯狂颤抖，苏云体内玄气快速消耗，就像漏气的气球，七品御器已是岌岌可危，随时都会崩坏。

　　但在这千钧一发之际，七尊魔骨巨人全部出现，立于巨树的周边，那一双双犹如太阳般的血眼就这么凶恶的盯着独角魔人等人。

　　霸道绝伦的魔气笼罩天地，将巨树挤压的整个儿颤抖，女魔人与独角魔人等皆被这突然出现的巨人所惊到，感受到这魔骨巨人身上散发出来的气息，所有魔人无不心脏乱跳，魂魄被震慑。

　　“这气息……这气息好熟悉，好像是胤魔大人的气息，是胤魔大人的气息！”

　　独角魔人似乎察觉到什么，犹如大梦初醒，惊吼了一声，撕心裂肺地喊道。

　　“什么？胤魔大人？这不可能，胤魔大人早已死去，这绝不可能！”女魔人冲着他大喊。

　　“我们必须立刻撤离！”独角魔人冷静下来，面色苍白的吓人。

　　“不行！”女魔人紧咬着牙，怒道：“事已至此，我们已经没有退离的理由了，无论他是谁，我都要杀了他！！”

　　说完，女魔人取出一根血红色的针，将之投入空中。

　　血针飞空，裂成数十根，如闪电般撞入其他魔人的天灵盖内，瞬息间，这些魔人周身的魔气疯狂暴涨，不过会儿功夫每尊魔人的修为便增至了近一倍。

　　这些可都是灵玄天以上的存在啊！苏云虽不知他们的具体修为如何，但此时此刻，他明白，这些家伙的修为已经远超自己，即便利用七尊魔骨巨人，恐怕也很难战胜他们！！

　　“无论你是谁，今日，你一定要被我用来喂养魔元，谁都救不了你！！”女魔人嘶吼，所有魔人齐齐伸出一掌，朝苏云疯狂轰击。

　　每尊魔人的手掌心再轰击之际，皆飞出一座巨大的大山，撞向苏云，每座大山漆黑无比，内部蕴含着锋利的长骨与滚烫的鲜血，就像一座座大如高山的炸弹。

　　咚咚咚……

　　七尊巨人撞开枝叶，冲了过来，将苏云围于中央，那些黑山轰在它们身上，立刻发出一记记爆炸，滚烫的鲜血从山内迸溅出来，浇撒在巨人身躯上。

　　巨人被鲜血染红，滚滚白烟冒出，但却巍峨不动，屹立不倒。

　　苏云意念下达，命令传输，七尊巨人开始动了，它们承受着来自四面八方的巨山攻袭，对着那些围绕着魔气快速旋转的魔人，硕大的拳头便砸了过去。

　　面对如此恐怖的攻击，魔人无不心惊肉跳，仓促闪避。一尊魔人不及躲闪，直接被大拳捶于地面，巨人的力量将之震了个皮开肉绽，玄气溃解。

　　看到那魔人凄惨之状，其余魔人无不是头皮发麻。不过巨人虽强，但还没有强到他们连一战的能力都没有。

　　“古魔诀。”

　　一尊魔人低声喝着，嘴里吟唱出句句生涩拗口的魔咒，便看他周身的魔气快速排布，化为一个巨大的‘封’字，悬浮于空。

　　他双手快舞，似在蓄积着什么玄气，数息过后，魔人手朝前推，那个巨大的‘封’字就像闪电般窜向其中一尊魔骨巨人，直接砸在了它的胸口处。

　　瞬息间，这魔骨巨人的行动缓慢下来，不仅仅是速度，就连气息、力量等等，全部快速下降，仿佛被强行拉低了无数个档次，实力与之前相比简直就是天壤之别。

　　“什么？”

　　苏云见状，顿时眉头皱紧。

　　“古魔诀！”

　　“古魔诀！”

　　……

　　其他魔人纷纷大喊起来，蓄起这奇异的魔诀。

　　看他们的气势，赫然是要将所有魔骨巨人全部用这神奇魔诀给限制住。

　　情况不妙了。

　　苏云紧扣着死剑，盯准了其中一尊魔人，打算亲自冲去与之搏杀。

　　虽然现在他能与这些魔人一战，可却是全部依仗着这些魔骨巨人的实力，一旦巨人能力被限制，仅凭他连灵玄天都没到的修为，恐怕很难在这些魔人的手中讨得便宜。

　　事已至此，已经没有选择了。

　　“万华清心咒！”

　　就在这时，一记朗喝从大门处传来。


第0562章 强弱之战

　　这声音？是木桂的？

　　苏云扭头望去，却见那头的木桂与木颖二人已经蓄起玄力，施展玄术支援苏云。

　　木桂双手绽放着翠绿的光芒，随后一点绿光飞出，打在了其中一尊魔骨巨人的身躯上，顷刻间，魔骨巨人庞大的身躯表层覆上了一层奇异的藤蔓，这些藤蔓就像盔甲般在那广阔的身躯上蔓延，千缠万绕，密密麻麻。

　　当这些藤蔓般的盔甲缠绕于巨人身躯上时，巨人的速度、力量甚至是自身的玄气再度发生了变化，它们以惊人的速度疯狂增长，就像是雨后狂草。不仅如此，这些巨人那血红的瞳孔中甚至出现了点点绿光，十分神奇。

　　巨人的实力恢复了，不仅仅是恢复，甚至比之前更强。

　　木桂与木颖的修为比这些魔人都要高，若不是木颖中了暗箭，二人也不会被对方逼得这样的下场。

　　现在二人联手，向一尊巨人施展这样神奇玄妙的法术，又岂能是那些魔人能够封闭限制的？

　　一尊巨人实力得到暴涨，立刻仰天发出一记愤怒的咆哮，怒吼声响彻了苍穹，随后卷动着无可匹敌的盖天之势，朝一名还在持续着封印玄术的魔人轰了过去。

　　巨人拳头上的力量就像倾泻的江水，不可抵挡。

　　那魔人神色大惊，急忙闪避。

　　但巨人的拳头实在太大了，当魔人仓促间躲开了这只凶猛的拳头时，另外一边，它的另一只手已张开成掌，朝这抓来。

　　这手掌仿若撑起了天地，大的没谱，枝叶全部被拍断，厚劲的掌风刮起了能够将人吹碎的掌风。

　　那魔人直接被手掌抓住，随后巨大的手掌紧握，疯狂的碾压着那魔人。

　　“啊！！！！！！！！”

　　魔人发出凄厉的惨叫声，声声惊心动魄，声声歇斯底里，听的人头皮发裂，痛苦不堪。

　　只看那惨白的巨手间渗出了大量的魔气，紧接着，那魔人的声音逐渐消退下去，很快便没了任何的声音……

　　一尊魔人就这样惨死……

　　女魔人与独角魔人见状，无不震惊万分。

　　呜！！！！！

　　被这魔人封印的巨人挣脱了它的束缚，重新恢复了实力，这两尊魔骨巨人张开巨大的嘴，冲着那魔人死后溢出的魔气处大口的吸食着，只看魔气犹如一条条小蛇般，朝它们的嘴里蜂拥而去，不一会儿这些魔气便被吸食殆尽。

　　“魔人死后魔元爆发，但这两尊法器竟然能够吸食魔元，这必是胤魔大人的法器啊！！”独角魔人嘶声而喊。

　　胤魔……难道这个野魔人跟胤魔大人有关系？

　　女魔人心头发狞，想着那杀上神界，手段通天的胤魔，她心头便慎的慌。

　　需知，胤魔在真魔界那可是无上的存在，那是传说级别的人物，尽管他已死去，但在真魔界，到处还流传着他的传说，他的坟墓遍布了整个真魔界，无论是哪头魔，在经过胤魔大人的坟墓之前，必要认真叩拜，若不是他的贡献，魔宗必破，魔宗一破，真魔界大门洞开，到时候莫说那些仙神之人，哪怕是其他界面的人也能随意出入真魔界，到了那个时候，魔人哪还能有一寸栖息之地？

　　两尊魔骨巨人就像疯了一般，朝那些催法支撑着封印术的魔人袭去，它们得到了苏云的命令，弃开女魔人与那独角魔人，只抓这些施了封闭之术的魔人攻击。

　　“既然已经战开了，就没有挽回的余地。”独角魔人强行使自己冷静下来，他抬头看了看那立在枝头上的苏云，低吼：“先杀那头野魔人，杀了他，这些法器便不攻自破了。”

　　说完，他驱使着自己残破的身躯，朝苏云冲去。

　　“独头，你朝左攻，我往右攻，催动这些法器需要耗费大量玄气，这里有七尊法器，他现在恐怕已没有多少玄力，必然挡不住我们的攻势。”女魔人大喊，随后双步一踏，魔气滚滚，如洪水猛兽般撞向苏云。

　　“好。”

　　独角魔人喝了一声，突然身躯与地平行，头顶上的那只独角对准了苏云，整个人的身躯骤然暴动，以几乎瞬移的速度撞向了苏云！！

　　快！！

　　太快了！

　　这绝对超过了光的速度，哪怕苏云将风神剑法催到极限，恐怕也比这速度慢上一筹！！

　　噗嗤！！

　　独角魔人的角直接贯穿了苏云的胸膛，他整个人飞了出去，撞碎了几十根直径近五米粗的巨型树枝，随后摔向了地面，砸入花圃中，大量鲜血从空中洒落。

　　苏云遭受攻击，那七尊魔骨巨人身躯立刻颤抖起来，巨人走路皆已不稳，就更不要说攻击对方。

　　“不好，他遭受攻击，玄气与命令与那些法器中断！！一旦他死，法器停止催动，我们可就完了。”

　　木桂惊呼。

　　“先保苏云！！”

　　木颖急道。

　　“但……你怎么办？你现在身负重伤，一旦他们攻你，你怕是连自保的能力都没有。”木桂咬牙道。

　　“不要管我！！快，木桂，一旦苏云死了，我们都要死，你是希望死我一个，还是大家一起死？”木颖焦急万分的喊着。

　　木桂一听，神情痛苦不堪，但事到如今，他根本没有选择的余地，当即便抛下木颖，蓄起浑身力量，朝苏云冲去。

　　“万千藤蔓。”

　　木桂大喊。

　　地面立刻颤动起来，大量粗壮如蟒蛇般的藤蔓破土而出，一个个捆向靠近苏云的两头魔人。

　　独角魔人身躯被捆的死死的，他之前遭受攻击，身负重伤，现存的战力并不强，面对这些藤蔓，竟难以挣脱，反倒是那女魔人实力厚悍，她低吼一声，双臂突然鼓胀了一圈，硬生生的将那些粗壮的藤蔓给扯断。

　　“别管我，先斩那人！只要他死了，法器停止运作，这两个守门人也难逃死路，到时候万华界的大门便被我们掌控了。”

　　独角魔人大喊。

　　女魔人点点头，双目含着杀意，冲向艰难从地上站起来的苏云。

　　面对杀气腾腾的女魔人，苏云深吸了口气，凝视着手中的死剑，随后将视线凝望着那女魔人。

　　嗖！

　　只看他身后剑匣闪过一道白光，紧接着一抹闪电以惊鸿之势撞向那女魔人。

　　突然间的异变让女魔人惊讶无比，人急忙后退，不敢与那白光触碰。

　　白光于空打了个回旋，便返回到苏云的身旁，待光芒消失，便看到一名穿着白裙面容倾城的女子屹立于身旁，女子黛眉玉颜，身姿婀娜，很是好看，不过此刻她的小脸写满了凝重。

　　“晴雨，你怎出来了？”苏云虚弱地说道，胸口处的伤还在流淌着鲜血，不过这些鲜血此刻全为漆黑之色。

　　“你都快死了，我还不出来？”凌晴雨怨气十足地说道。

　　“我还没死呢。”苏云苦笑道。

　　“不要废话了，这个魔人的实力很强，即便我的修为在这段时间内突飞猛进，也不是她的对手。”凌晴雨抬起手来，掌心对着苏云，道：“不到万不得已，不要乱施展死剑的力量，更何况你现在身负重伤，也承受不了死剑的威力！！只能依靠我这把剑了。”

　　苏云点了点头，也不犹豫，将死剑放回剑鞘内，旋儿抬起手，朝之手心伸去。

　　“原来你还有帮手？”

　　女魔人暗哼一声，打量着凌晴雨，凌晴雨身上没有法宝屏蔽，她的修为被对方一览无遗。

　　当察觉到凌晴雨连灵玄天修为都没有，女魔人顿时露出不屑的笑容。

　　“不过这样的修为吗？哼，仅凭这个也想与我抗衡？简直是不知死活，你们都将成为我魔元的食物。”

　　女魔人低吼着，再度杀来。

　　她没冲着苏云，而是朝凌晴雨攻去，照她看来，凌晴雨的出现，必然是有原因的。

　　但就在她刚靠近苏云与凌晴雨时，一股奇异的灼热瞬间包围了她，人还未反应过来是怎么回事，女魔人的身躯便被破出几个大洞，剧烈的疼痛让她的身躯颤抖了数下，随后，女魔人的身躯泛起了灼热的白色火焰……

　　“啊！！！”

　　女魔人疼的嘶喊开来，人急忙后退，催动玄力将身上的火焰熄灭。

　　火焰极度顽强，好一会儿才覆灭了，她急急抬起头来看，却见苏云的面前，竟然盘旋着数百把飞剑。

　　这些飞剑之前居然全部隐形漂浮于他的面前！！

　　原来苏云在落地之际，便悄悄将长萧剑与劫火剑祭出，且让之藏于一旁，等这两尊魔人杀来之际用作偷袭。

　　“这是什么东西？”女魔人惊喊。

　　“能杀你的东西。”

　　苏云冷哼，随后手一扬，直接从凌晴雨的掌心内将契约之剑拔出。

　　骤白如鞭的长剑祭出，整个被魔气笼罩的古树四周，立刻出现一道划破黑暗的白光。

　　趁着女魔人吃了长萧与赤阳的攻击，苏云再度发动攻击，朝之劈去。

　　契约之剑如翻腾的蛟龙朝这撞来，那剑身盈盈泛光，玄妙无穷。

　　女魔人不知这剑之深浅，不敢硬接，只得不住后退，左右闪避。

　　苏云见状，立刻运起风神剑法，想要以速度驾驭契约之剑，压制这女魔人，然而他还未彻底运开剑法，人便头晕目眩，几欲昏迷。

　　旁边的凌晴雨见状，急忙将之扶住。

　　“笨蛋，你伤势极重，还这般拼命的运气，你不知道你体内已经没有多少玄气了吗？赶紧想办法跑吧，不要再打了！！”凌晴雨急道。

　　“不行……这是进入万华界的唯一大门，倘若我不能前往万华界，我的父母怎么办？”苏云强撑着昏迷的意识虚弱道。

　　“你……真是笨蛋，留得青山在，不怕没柴烧，你爹娘又没死，你还怕见不着你爹你娘？”

　　凌晴雨气急，也不管苏云愿不愿意了，直接背着他便要跑。

　　但此刻契约剑祭出，她修为全无，带着苏云又能跑到哪去？


第0563章 竭力而战

　　“晴雨，你这是做什么？我们根本没可能逃掉，既然如此，不如全力一拼，或许还有一线生机。”

　　苏云抬起头，虚弱的冲着凌晴雨道。

　　“你拿什么拼？”

　　凌晴雨睁大双眼，认真的看着他。

　　“死剑。”

　　“你认为你现在这幅身子还能支撑的了死剑的力量？”

　　“除此之外，我们别无选择，对方的修为比你我都强很多，即便收掉契约之剑，也绝不可能逃脱的了，我们现在能够依仗的，除了这把死剑外，还有那两尊来自万华界的高手，他们的实力也不简单，我们联手，还有生存的机会！”

　　“但那人负了重伤，另外一人根本无暇顾及你，你们即便联手了，又怎么可能击退的了这些真魔界高手？”

　　“没说要击退啊。”苏云微微一笑：“我们要做的只是防守。”

　　“防守？”

　　凌晴雨愣了会儿，倏然明白什么，愕道：“你的意思是……难道说……你是在等待来自万华界的救援？？”

　　“此处是万华界大门，这里遭受了袭击，万华界人岂能没有消息？只要我们再坚持一会儿，万华界的援军必会抵达，届时这些魔人便也不足为虑了。”

　　“但……”凌晴雨张了张嘴，还想要说什么。

　　可这时，那头的女魔人已经冲了过来。

　　“吃了独头的独角之伤，你已经死了，不要强撑了，快些屈服于我的爪下吧。”

　　女魔人高声嚣叫，利爪袭来，满满的魔力就如滔江之水，倾流而灌。

　　苏云眼神闪过一丝戾芒，拔出死剑，单手横击，正巧斩在了女魔人的掌心处，随后左臂一摆，契约之剑袭杀过去。

　　“啊！！！！！”

　　女魔人张开嘴来，发出尖锐刺耳的叫声，一圈音波荡开。

　　轰来的契约之剑被这股奇异的音力震开。

　　女魔人趁势，一爪轰在苏云的肩头。

　　五道清晰可见的伤痕出现，苏云的肩骨都暴露了出来。

　　剧烈的疼痛让他冷汗直流，意识更是临近崩溃，仿佛随时随地都会昏迷过去。

　　可愈是如此，愈不能放松哪怕一点，一旦昏迷过去，便再也不能醒来了。

　　“劫火！！”

　　这危难之际，苏云大吼一声。

　　数股剑气从女魔人的背后生出，刺人皮骨的恐怖剑意瞬间将之包裹。

　　女魔人脸色剧变，急忙后撤，只看数百把剑快速梭来，围绕着她不断袭斩。

　　女魔人疯狂舞动双爪，轰击着这朝她围剿的利剑，周身的魔气与长萧及劫火的剑意混为一块，难以分辨。

　　母剑与子剑的攻击是需要玄气催动的，苏云此刻已经接近强弩之末，那七尊魔骨巨人都已经很难发动攻势，只站在原地防御，就更莫要说这些子剑了。

　　围着女魔人不断攻击的剑很快速度与力量便慢了下来，女魔人的压力倍减。

　　看着苏云剧烈的喘息，不断的吞服丹药，女魔人立刻哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈，我早就说过，你已经撑不了了，何必还要这么倔强？快些屈服吧。”

　　声落，人直接撞开面前密密麻麻的飞剑，冲向苏云。

　　“很好！”

　　看到女魔人朝自己杀来，苏云不仅没有紧张，反而眼里掠过一丝得逞的厉光。

　　他猛然抬头，双目骤红，随后一提死剑，对着女魔人凶狠的轰了过去。

　　苏云当前的状态，女魔人是心知肚明，面对这一击，她本不放在心上，比较他已经没有多少力量了。

　　可这一剑，却快的出奇，就如眼前一道光芒梭过，快的让人思维与反应都无法跟上，几乎在刹那间完成，随后，恐怖如斯的邪力在这刹那爆发出来……

　　这根本就不是强弩之末的人该有的剑势！！

　　女魔人心脏发凉。

　　不待反应，便觉胸口一疼，整个右臂至左腹全部被斩开，右臂断裂，魔血狂涌，人也被砍翻在地，暴虐的气息疯狂吞噬着她浑身的魔气。

　　“啊！！！！！”

　　女魔人痛苦大呼，不知催了什么法宝，整个人骤闪到百米外。

　　她倒在地上，身躯几乎要断裂成两半，已是进气少出气多，浑身气脉不知断了多少。

　　这一剑轰出，苏云仿若是变了一个人般，浑身上下充满了暴戾的气息，那苍白的脸也恢复了气色，不过，一股漆黑诡异的纹路开始在他的脸旁上攀爬起来。

　　这是死剑的力量……

　　“苏云，快住手！！”

　　凌晴雨疾呼：“你根本承受不了这股力量，快些住手！若继续下去，你身上的伤势只会越来越重，最终破碎而亡的！”

　　“现在是机会，斩了她，我们的压力就少了。”苏云睁着发红的眼，步伐摇晃的朝那女魔人走去，似乎想要结束了女魔人的性命。

　　看着苏云一步步走来，女魔人浑身立刻颤抖起来，她的脸色苍白的吓人，眼里尽是恐惧，她想要催动玄气逃离，但玄气刚要发动，浑身上下便荡起剧烈的疼痛，玄气直接从破碎的气脉溢出，撞击体内其他器官，这份痛苦几乎要让她昏迷过去。

　　她根本就无法想象，苏云这一剑直接将她斩废。

　　她更想不到，这把将力量全开的剑究竟有多么恐怖！！

　　“独头，救我……独头……快来救我……”

　　终于，女魔人支撑不住了，她用着自己最后一点力气，歇斯底里的喊着。

　　但此刻，其余魔人皆被那七尊魔骨巨人拦截，而独角魔人自身更是被木桂阻拦，根本无暇顾及她。

　　独角魔人闻声，想要甩开木桂去相助女魔人，但木桂也知晓这个关头的重要性，立刻死咬着独角魔人不放，独角魔人实力不俗，可却吃了魔骨巨人的攻击，体内玄气乱窜，致使身负重伤，此刻抵挡木桂已是艰难无比，就更莫要说腾出手来解救女魔人了。

　　苏云摇晃着身躯，一步步走去，他的眼里渗着杀意，但他体内的心脏却是越跳越缓……

　　女魔人瞪大了双目，惊恐的看着靠近自己的苏云，此时的她，已没有了半点反抗之力。

　　苏云举起那泛着浓厚邪力的死剑，阴冷的盯着女魔人，这便要发动死剑之力，手起刀落结束了她。

　　但就在这千钧一发之际，苏云左手一松，那被他紧握着的胜利契约之剑骤然消失，随后，一道寒芒窜过，瞬间斩断了他的右手腕。

　　死剑与手腕一齐从空中落下。

　　攻势顿停。

　　苏云神情一怔。而那女魔人更是惊讶不已，震惊的望向那股寒光，却见这寒光正是立在苏云身旁的凌晴雨。

　　只看她将自己的本源之剑收起，随后一手释放凌厉的剑气，斩断了苏云的右腕后，以迅雷不及掩耳之势，斩向女魔人的头颅，这份速度比起全力施展风神剑法的苏云也不逊色。

　　女魔人还未及反应，头颅便被分离，魔血喷涌，头颅在空中盘旋了数圈，而后重重的摔在了地上……

　　魔人身死，魂魄飞出。

　　但凌晴雨却丝毫不管那魂魄，直接撤掉剑气，扶住径直软倒在地，彻底昏迷过去的苏云。

　　她强行斩断了苏云的手腕，致使其与死剑的联系中断，断绝了死剑与之的力量桥接，没了死剑的力量，苏云自然也无法硬撑下去。

　　不过这样是最好的结果，倘若让苏云再度发动死剑的力量，恐怕会对他的肉身造成极大的损伤。

　　手腕断了还能修复，并没有什么影响，但身躯损坏了，尤其是灵眼与气脉要是出了什么问题，那影响可就大了。

　　女魔人身死，苏云这边的战斗也结束，不过苏云此刻也因体力透支而昏迷过去，也没有战力。

　　不过，这是最好的结果。

　　“可恶！！！！”

　　独角魔人见女魔人被斩，顿时勃然大怒，只见他怒吼一声，那破损的身躯内竟绽放出一圈圈恐怖无比的红光，大量魔气如臭虫般从四面八方涌来，聚于他的身躯内。

　　尤其是那死去的女魔人，她的三魂七魄也仿佛受到这独角魔人的号召，径直贴在他的胸膛处，随后一股脑儿钻了进去。

　　顷刻间，这独角魔人的气息暴涨，一股让人胆寒的霸道狂暴之意升腾起来。

　　“魔化？”

　　木桂脸色剧变，立刻冲了上去。

　　“滚开！！”

　　那独头魔人猛然甩动臂膀，朝木桂凶狠捶去。粗壮的胳膊轰在木桂的肩膀上，其人整个儿从空中坠了下来，咚的一声，将地面砸出一个巨大的坑……

　　“糟糕了，没想到这魔人居然掌控了魔化。”

　　扶着苏云的凌晴雨脸色难看道。

　　“木桂，苏云，你们快些跑。”

　　木颖咬了咬牙，拖着伤痕累累的身躯朝这移动着。

　　在场之人都明白魔化的威力，这是魔人将自己生命彻底释放出来的强大招数，一旦施展魔人绝无活路，但他们却能在短时间内获得超越极限的实力。

　　这是魔以心中的执念为信仰所释放的自杀性玄技。

　　不到万不得已，不会有魔人使用这样的招数。

　　“你们都将给我陪葬。”

　　独角魔人沉声怒吼，声如惊雷，响彻云霄。

　　整个古树已被浑厚不堪的魔气包裹。

　　这儿就如末世一般……

　　嗖！！！！

　　就在这时，一道绿光突然从旁侧窜来，以迅雷不及掩耳之势，瞬间打在了这独角魔人的身上，绿光将之缠绕，瞬间把他包围的严严实实。

　　独角魔人一怔，却惊讶的发现，自己催动的魔化力量正在以让人胆裂的趋势倒退……


第0564章 起风了

　　“这是……这……”

　　木桂愕然，急急顺着这绿光释放的地点看去，却见这光芒竟是来自那万华界的大门处！！

　　此刻，大门敞开，一个窈窕的身影出现在大门处。

　　凌晴雨顺之望去，却见大门处突然冲出大量的人影，这些存在个个气息强悍，力量霸道，他们出动，整个古树四方的大地立刻躁动起来，无数顶天大树拔地而起，大量粗壮的藤蔓飞出。

　　这些枝叶藤蔓就如活物一般，将那些魔人刺穿，随后大量藤蔓缠向独角魔人，将之捆成了粽子，独角魔人直接摔在地上，无论如何催动玄力，都无法挣脱这压制。

　　木桂与木颖见状，顿时大喜，疾步走去，二人双双跪在那从门内走出的窈窕身影面前，高声呼道：“拜见界主。”

　　“嗯。”

　　窈窕身影轻轻颔首，一双水眸落在了木颖肩膀上的箭伤，那儿的伤口已经腐烂，木颖整个臂膀几乎废掉，连一点知觉都没有。

　　窈窕身影轻轻俯身，伸出纤细嫩白的手缓缓抚在木颖的伤口处，一点儿绿色的薄膜生成，将这些腐烂之处全部笼罩，木颖微微闭起双眼，因疼痛而扭曲的面部舒缓了不少。

　　“带下去，为她疗伤，莫要等毒素蔓延到心脏处，那个时候恐怕就得动用灵木泉水治愈了。”

　　窈窕身影轻道。

　　“是，界主。”

　　后头几名灵修者拱手抱拳，随后便将木颖带进了那大门内，在华光之中消失不见。

　　木桂则盘膝坐下，独自调养。

　　这窈窕身影没有急着去管木桂，而是快步朝凌晴雨等人走去。

　　“大能，大能，快救救他，救救他吧。”

　　见面前这浑身泛着些许光泽的奇妙玉人儿，凌晴雨仿佛是抓到了救命稻草般，急声呼道。

　　窈窕身影并没有急着去回应凌晴雨，而是回过头望着那边的木桂。

　　木桂立刻抱拳，声道：“界主，真魔界人来袭，若不是这二位拼死相助，恐怕这大门已经失守，被真魔界人占据，他们正是因为我等而伤，还请界主出手，救救这苏云……哦，对了，这位苏云虽为魔人，但他却是菩提先师的学生。”

　　“哦？”

　　窈窕身影闻声，细长完美的眉头微微一挑，随后点了点头，走了过去。

　　“请将他平放在地上。”窈窕身影轻声道。

　　“好。”凌晴雨点点头，连忙将苏云平放在了地上。

　　窈窕身影俯下身来，一手轻轻放在苏云的胸口处，闭起双眸，微催玄力，一股淡绿色的光晕在其柔荑间轻轻释放，这股光晕很快便覆盖了苏云的全身……

　　片刻后，窈窕身影将柔荑抬起，完美的柳眉微微蹙起。

　　“伤势比木颖的要重许多，或者不能称之为伤，而是干枯，他的身躯仿佛受到了极大极强的玄力附着，致使身躯受损，情况很糟糕。”

　　窈窕身影轻道。

　　“不错。”凌晴雨轻轻点头，眸间掠过一丝无奈与悲伤：“他不过灵玄尊八品存在，连灵玄天都没有，却要抗衡那些魔人，岂能有胜算？为了击败那些魔人，他不得不催动了一件他本驾驭不了的法宝，致使身躯受损，倘若不是我及时制止，恐怕情况比现在还要糟糕。”

　　“是吗？”

　　窈窕身影扭头看着木桂，轻声问着：“此人怎会在这？”

　　“他想要进入万华界，属下看此人心诚，且他答应会遵守我万华界规矩，所以允他进入，但没想到这个关头却有真魔界人侵扰。”

　　木桂道。

　　“如此说来，倒是我万华界欠了此人一个人情了。”

　　窈窕身影思绪了会儿，随后挥手，声道：“快些把这二人带入界树内，好生疗养吧。”

　　“遵命。”

　　说完，几名灵修者走来，领着凌晴雨抬着苏云朝那大门内行去。

　　人皆走尽，窈窕身影便朝那名独角魔人行去。

　　侵袭此处的魔人中，独有此人未死，其他人皆被这万华界人的铁血手段尽数斩杀。

　　看着那如粽子般的独角魔人，窈窕身影轻抬柔荑，如葱般的手指轻点了几下，那缠绕着独角魔人的莹润藤蔓尽数解散。

　　独角魔人没有任何束缚，他急忙从地上爬了起来，蓄起玄气这便要逃，但双脚刚离地面半寸，便有一道光芒蓄来，撞在他的膝盖上，将之膝盖下半部全部斩断，滚滚魔血如泉水般喷涌而出。

　　“啊！！！”

　　独角魔人竭声痛呼，人从半空中摔落，倒在地上再难起来。

　　“若再逃，被斩的就不是你的双腿，而是的脑袋了。”

　　窈窕身影面无表情地说道。

　　独角魔人闷哼了两声，没敢作声。

　　只是这么一个简单的过招，他便知晓自己与这人实力之间的悬殊。

　　只看窈窕身影围绕着那独角魔人转了一圈，一双润泽如星辰般的水眸在他身上扫视了一圈，遂问：“是何人派遣你等过来，侵扰我万华界大门的？？”

　　“我不知道。”

　　独角魔人冷哼。

　　“说，则放你，不说，命丧于此吧，我界树再过一年便要生出万华果，正缺肥料，我不介意把你的三魂七魄与肉身作为肥料让界树吸收。”

　　窈窕身影道。

　　“你……”独角魔人瞪大了眼，愕然无比的看着这窈窕身影，他惊道：“传言万华界人个个心如菩萨，绝不轻易杀生，这种事情你怎敢做出？”

　　“那是以前的万华界，那时的万华界人，个个心地善良，淳朴纯真，那时的万华界，乃真正的人间天堂，但现在不一样了，万华界被你们这些肮脏污秽之物彻底玷污了，万华界人自然也不能再如以前一样，若是那样，只会被你们无情的摧残蹂躏，万华界也将彻底覆灭，所以，为了万华界，有些事情尽管违背常理，但我也要做。”

　　窈窕身影说出的话铿锵坚定，仿若没有什么能够改变她的决心一般。

　　独角魔人怔怔的看着她，许久，才出声……

　　“你刚才说……会放我一马，是真的吗？”

　　“说一不二，我为界主，一言九鼎，又岂会儿戏？莫要把我与你们魔人那些善变之辈相提并论。”窈窕身影道。

　　独角魔人沉默了会儿，道：“派遣我们来此的……是……是魔宗宗主……”

　　“斩了，扣住三魂七魄，拿去喂养界树。”窈窕身影径直转身，朝大门走去，声音清冷，没有一丝的犹豫。

　　独角魔人顿时慌了，疾呼：“界主，你这是做什么？我……我不是说了吗？你应该放了我才是的啊。”

　　“你不说实话，还企图欺瞒，我岂能放过你？”窈窕身影冷哼，指着古树周围屹立着的七尊魔骨巨人，沉道：“这些法器身上尽是胤魔的气息，必为胤魔法器，胤魔在魔宗内的地位如何，你应该知晓，他受魔宗上下无数魔人敬仰，胤魔葬身于极武世界内，无论是谁，见到胤魔传人亦或是与胤魔有关的人，都要以礼相待，哪怕对方是魔宗敌人，也要第一时间禀报魔宗，而你不仅没有这么做，反而继续对那个叫苏云的年轻人发动攻击，足以可见你根本就不是魔宗之人，还企图瞒骗我？斩了！！”

　　“遵命！”

　　后头几尊灵修者纷纷祭出玄气，一个个怨恨十足的朝这独角魔人冲了过来。

　　独角魔人见状，吓得浑身发颤，他咬紧了牙关，低着脑袋，终于凄厉大呼：“我说，我说，我说……我都说了……都说了……”

　　“那就快些说实话，本界主只给你最后一次机会。”

　　窈窕身影淡道。

　　独角魔人整个儿趴在地上，嘴里痛苦的呼道：“是‘暗魔殿’……我们是暗魔殿的人！！抢夺万华界门是我们殿主的意思……都是他让我们这么做的。”

　　“扈魔？”窈窕身影柳眉紧蹙：“这里只是通往万华界的一处入口，为何扈魔想要让你们夺得此处？？再者，你们即便夺得了这门的进入权，又能如何？我们万华界人必能再度夺回，你们暗魔殿虽然实力不错，但在我万华界面前不过地上蝼蚁，随意碾之，你们这么做不是徒劳无功？？”

　　“夺得了大门，只要我们有哪怕一炷香的拥有权，那都足够了，扈魔大人有秘术，能够复制这扇门，我们最主要的任务就是复制这扇通往万华界的大门，一旦能够复制到大门，便能随意进出万华界了，到时候扈魔大人再可鼓动其他真魔界势力，对万华界发动大举侵入，届时万华界的一切资源便都属于我真魔界了。”

　　独角魔人说道。

　　此言一落，直说的在场万华界人心惊肉跳，胆寒无比……

　　窈窕身影静立于原地好一会儿，最终，那双水眸移到了围绕着巨树而立的七尊魔骨巨人身上。

　　只看那些巨人静静而立，就像一尊尊雕像般，也不知过了多久，这些巨人的身躯慢慢沙化，随风而逝，最终消失于天地间。

　　“看样子……万华界要起风了……”

　　窈窕身影轻轻呢喃着。


第0565章 动情了

　　恍惚中，一股醉人的清香钻入鼻腔，渗入体内，似黏住了精神，包围了魂魄，将那意识模糊的苏云勾了回来。

　　他缓缓睁开眼，一股温和的光芒从眼缝中钻了进来，随着眼帘慢慢的打开，这四周的景象也尽数被他捕获。

　　这是一间装饰十分简单，但却被绿叶环绕的房间，屋内摆放着一张桌子，一个简单的梳妆台，窗户很大，但不像是人工打造的，更像是自然形成的，虽然窗户较为方正，但边缘处并不平整，不仅如此，大量藤蔓从外头伸入窗户内，缠绕着窗户，在里头攀爬，而屋内的墙壁上也生出了枝叶，开出了花果，这儿或许不像间房，更像是一个巨大的树洞。

　　空气中弥漫着的气味很是好闻，苏云忍不住多嗅了几口。

　　“你醒了？”

　　这时，一记宛如天籁般的柔软声音从旁侧飘入他的耳中。

　　苏云顺着声音抬眼一望，便瞧见一名穿着叶纹翠绿衣裳的女子轻轻立在床边，她双手轻挽，婀娜身姿轻盈而立，一双水眸安详的望着他。

　　只是一眼，便有一种让人头晕目眩的感觉，那是一种令人心脏砰然而跳的奇异感觉，女子容颜绝美，有一种清丽脱俗的纯真，苏云从未见过如此清纯的女子。她仿佛就是大自然最为成功的杰作。

　　怀柔沐雨已经够美了，她的美，能勾起男人心中对女人最为遏制不住的渴望，她的美亦是如此，但她比怀柔沐雨要强上一点，那便是气质。怀柔沐雨的气质是温柔宁静，而她的气质却是圣洁纯正，且于气质上，她这份圣洁纯正要远高于怀柔沐雨的温柔宁静。

　　“你是谁？”

　　看着面前这个明眸皓齿的女子，苏云定了定神，开口问道。

　　“我是这儿的主人。”

　　女子轻道。

　　“这儿的主人？”

　　苏云打量了下四周，又看了看面前的女子，说实话，无论是屋子里的装修还是这女子的打扮，皆不算做上等，不过这般神奇的屋子与这般绝美的女子，多多少少还是让他心头微有震撼。

　　“我这是在哪？”

　　“万华界。”女子走到桌前，取出一个木制的杯子，从一个葫芦里倒出些琼浆玉液，轻盈而来，递向苏云。

　　苏云没借，脸上露出一丝愕然：“万华界？”

　　“你被真魔界人打至重伤，被我等救回治疗，已经是七十三天的事情了，现在你醒了，再休养一些就会没事，来，先把这个喝下吧。”女子道。

　　昏迷了七十三天？

　　苏云越听越惊愕，他急急问：“与我一同的那位女子呢？”

　　“哦？你是说那个器灵吗？你被送到这儿来后，她便返回了你那件法宝内部。”女子指了指依靠在床沿边的无极剑匣。

　　苏云闻言，扭头望去，连忙将剑匣取来，瞅了会儿，道：“她可不是器灵。”

　　女子没说话，只是将那木杯递到苏云的跟前，示意他喝下。

　　“这是什么？”

　　“界树汁。”

　　“界树？”苏云嗅了嗅，异常清香，问：“喝它做什么？”

　　“能够洗涤你的身躯，修复你体内破损的气脉、经脉。”

　　“哦？竟然是这样的好东西。”苏云一听，眼前一亮，也不犹豫，径直接过木杯，喝了下去。

　　自己昏迷这么久，多半是这女子照顾的，想来她也不会害自己。

　　咕咚一声，那点儿甘甜香美的汁液就这么滑过喉咙，入了腹部，苏云舔了舔嘴巴，感觉回味无穷。

　　这种味道简直无法用言语形容，或许生这么大，苏云还从没喝过这般美味的东西。

　　“真好喝，还有没有？”苏云将杯子递过去，笑着说道。

　　“这东西五十年只出一滴，你刚刚喝掉了一千年的量了。”女子轻道。

　　“啥？”

　　苏云瞬间傻眼。

　　五十年一滴，一千年的量只有这么一小口……那这东西该何等珍贵？

　　突然间，他感觉腹部热热的，随后，一股奇异的能量从小腹窜出，瞬间炸裂，分作九股，朝自己周身窜去。

　　这是怎么回事？

　　苏云惊讶不已，连忙盘膝而坐，只觉体内所有气脉全部瘙痒起来，有一种遏制不住的悸动，这份悸动令人吃惊。

　　哗嚓。

　　这时，灵眼发生异变，每一只灵眼的周身出现一道绿色的纹路，灵眼更为生机勃勃，强健壮硕了，不仅仅是灵眼，气脉仿佛也得了福，脉壁增厚了一圈，且壁内光滑无比，更易让气息流动运送……

　　突破？

　　苏云心头震惊。

　　但，小腹处的热量始终不散，它继续运作着那奇异的能量，朝自己身躯每一处输送，源源不断，无穷无尽……

　　女子看到苏云盘膝而坐，闭目内视，便径直转身，朝屋外行去……

　　苏云就这么盘坐于屋内，不断运气、运功。

　　那所谓的界树汁也不知是何方神物，竟有如此神奇的功效，那些从汁液内渗出的能量，竟然将自身体内所有潜力全部挖掘出来，不仅仅是挖掘，它给予的好处更是数不胜数，它就像是一名导师，牵引着体内各项力量运作、升华，晋升为更强大的存在，也像一粒种子，埋入这土地里，便开始茁壮成长，生出令人震惊的力量。

　　短短数日，这力量便翻了数番，且还在不断的爆发。

　　苏云心头狂喜，认认真真的配合着小腹内爆发的力量，仔细的运输着玄力，让那股神奇玄妙的力量在体内每一寸血肉、每一截骨头上盘旋。

　　也不知过了多久。

　　苏云缓缓的睁开了眼。

　　这一瞬间，他仿如隔世，人就像脱胎换骨，换了一副身子般，浑身上下充满了说不出的神奇力量，状态也恢复到了极限。

　　“这到底是怎么回事？那界树汁液到底是什么？”

　　苏云欣喜的呢喃着。

　　他抬起手来，握了握拳，玄气就像花朵儿般在掌心处迸发。

　　灵玄天级别。

　　苏云眼里绽出一丝金光。

　　没想到自己竟然一跃数级，跨入灵玄天境界。

　　虽然一跃数级，但苏云并没有半点缺失感，此刻他的思维中，已有了大量关于灵修尊九品与十品存在的感悟，但这些感悟不像是自己所感悟的，而像是被谁植入的。

　　虽然不是自己感悟的，但却好像是长在自己的体内，难以移动，谁也夺走不了……

　　“你醒了？”

　　那个熟悉的天籁之声再度从屋外飘了进来。

　　苏云急急抬头，顺声望去，便瞧见那妙龄般的绝美女子走了进来。

　　“这界树汁液竟有这般神奇的效果，我这修为竟然一跃数级，这也太不可思议了吧？”

　　苏云惊叹道。

　　“界树为万华界的母树，内部蕴藏着神奇而强大的自然之力，它每五十年渗露出来的汁液被万华界人称之为圣水，只有对万华界有功之人才能服用，这一次为了救你，我让人将这些年来界树汁液所有的储量全部取出，为你服下，你的修为会这般突飞猛进，并不意外，随便一个凡人服下了这些界树汁液，也足够能够冲入灵玄尊一品修为了。”

　　女子轻声道。

　　苏云闻声，惊讶不已：“如此珍贵的圣水……怎全让我喝掉了？？我苏云何德何能？怎能受用如此厚礼？”

　　“这怎能是厚礼？你可知你这一次相助木桂木颖击退那些真魔界人，为我万华界做出了多大的贡献吗？”女子轻声道：“倘若没有你，真魔界人必然得逞，我万华界的大门也将为真魔界人敞开，届时我万华界将生灵涂炭，一切都将不复存在，所以，你的贡献极大，我万华界人从不是那种忘恩负义之辈，当前能救你的只有这种圣水，因此我们舍得用它来救你。”

　　苏云一听，心头颇为感动。

　　他站起身来，开口说：“那可真是多谢姑娘了，哦，对了，还不知姑娘芳名……”

　　苏云说着，但他双脚着地，刚要起身时，突然身子一软，直接朝前头栽去。

　　女子柳眉微蹙，连忙想要蓄起玄气拖住苏云，但玄气催到一半，女子又以闪电般的速度将玄气撤掉，苏云见状，愕然不已，整个人直接倒在了女子的怀中……

　　“唔……”

　　女子发出一记似于娇猫嗔吟之声，呼吸骤然急促起来，脚跟一滑，整个儿也倒在了地上，被苏云径直压于身下……

　　这怎么可能？

　　苏云惊讶不已。

　　他发觉自己的双膝毫无知觉，在这会儿竟不受控制，唯独一股奇异温润的能量在双腿间盘动。而更让他诧异的是，这女子为何要撤掉本能够拖住自己的玄气？而且……以她的实力难道扶不住自己吗？非要拿自己当垫子？

　　虽然说这种垫子让苏云很是享受……

　　他抬起头来，看着身下的女子。

　　只看女子面如桃花，水眸静望着他，并没有任何慌张与惊诧，不过，那双本该如白雪般嫩白的脸颊却是越发绯红了，不仅如此，她的呼吸也愈发急促，仿佛随时都会断气般，眸间的水也越来越多，越来越迷离……

　　这是怎么回事？

　　难道动情了？


第0566章 就是这个原因

　　如此尴尬的一幕让苏云好生难受，他连忙要蓄玄气，让自己的身躯起来，但身下的人儿却是急声低呼：“莫要运作玄气。”

　　苏云动作一僵，还保持着压在她身上的姿势，错愕的问着她：“为何？”

　　“你……你刚刚跌倒，是不是双腿瞬间失去了知觉？”

　　她呼吸急促，声音细嫩地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“那是因为界树汁液开始修复你的双腿了，不过我没想到你双腿竟然毁坏的这么严重……”女子轻咬着足以让人疯狂的粉嫩小嘴儿，声音颤抖道：“界树汁液的主要作用不仅仅是增幅修为，而是起死回生，通常受伤严重的存在，它都会进行再生恢复，除了那种伤及魂魄的存在它才会进行单独修复，我可没想到，你这双腿竟然伤及魂魄了，界树汁液还在持续，它正在给你进行双腿的魂魄修复，因此才让你的双腿暂时失去麻痹，不过在这期间，你的身躯不能运玄气，更不能触碰其他人的任何玄气，否则你的双腿治愈将失败，双腿残废，魂魄残废，永远也无法站起来了。”

　　“什么？？”

　　苏云闻声，当即冷汗涔涔，不寒而栗，背后升腾起一股寒意。

　　他哪能想到事情竟然会这么严重。

　　难怪她不用玄气拖住自己，一旦用了玄气，那后果当真是不堪设想。

　　不过话说回来，她干嘛不用手扶着自己，当肉垫很好玩吗？

　　苏云心头奇怪的想着。

　　“你为何不早些与我说这个？”苏云吸了口气问。

　　“早先我也不知你的双腿会这样，毕竟我为你查看伤势时，你的双腿伤势并不重……或许说，你在突破的时候，是否将大量汁液能量沉淀于双腿处？”女子似乎想到了什么，一边急促的呼吸，一边蹙着眉头问道。

　　苏云一听，尴尬的笑了笑：“我的确刻意这么做了，因为我修了一门风神剑法，且已大成，只是我想要突破当前的速度，到达更高更强的速度，才有了这种打算，我希望通过这种神奇的汁液实现。”

　　“原来如此，难怪……”

　　女子轻轻闭起水眸，小嘴儿微张，吐出一口微热的香气，道：“一切随自然，一切归自然，万事万物不可强求，这便是如此，你不该刻意而为之，否则便会适得其反，界树圣水会根据你身体各处不同之地的损坏而进行修复，你要做的是配合，而不是指挥。”

　　“好吧。”苏云点点头：“是我贪心了。”

　　女子不再说话。

　　此刻的她，脸颊红的仿佛要滴出血来，呼吸的频率也越来越快了，白嫩的脸蛋上更是溢出丝丝香汗，一双眸子闭的紧紧的，修长微弯的睫毛也轻轻晃动着。

　　苏云见状，微微一愣：“你很难受吗？”

　　他发觉身下这人儿温热的身子都在轻轻颤抖。

　　“嗯……”她竭力的发出一点声音。

　　“怎么可能？你的修为应该不低，我丝毫玄力都没催，压着你的仅仅是我肉体的重量，你应该承受的了才是？”苏云惊讶道。

　　但，女子没有说话。

　　只是，她的身躯颤抖的更加厉害了。

　　这女人到底是怎么了？

　　苏云满头雾水，甚为不解，不过此刻他倒是感觉自己是压着一团柔软的棉花，那种丝滑感简直难以用言语来形容。

　　“话说什么时候能起来？”

　　“等……等你的双腿恢复了知觉之后，才……才能起来。”

　　“那要什么时候？”

　　“不……不知道……”

　　“那你先推开我，你自己先起来吧！”

　　“我……我做不到……”

　　女子低声颤道。

　　“为何？”苏云诧异道。

　　“我……我现在使不上哪怕一点儿力气……”

　　“什么？”苏云瞪大了眼看着她。

　　然而，女子依旧歪过脑袋，一言不发，脸颊红彤彤的，十分可爱。

　　这是搞什么鬼。

　　女子不解释，苏云也不明白，二人就这么莫名其妙的保持着这个姿势，一直维持着。

　　苏云不敢催动玄力，双腿有没了知觉，就像个废人般躺在地上，不过他总算也是会怜香惜玉的，双手撑着，翻了个身。

　　然而，就在他刚刚从女子身上翻下来的瞬间，女子嘴里发出阵阵犹如呻吟般销魂蚀骨的声音，随后急促且沉重的呼吸了几下，最后呼吸慢慢变得平缓起来，脸上的汗水也越来越多了。

　　这个样子……

　　难道说……

　　苏云呆呆的看着女子那绝美清纯的容颜流露出这般勾人心肠，令人疯狂的妩媚神态，心脏突然狂跳起来，一股莫名的燥热在小腹间升腾。

　　初次见到这女子是什么感觉？

　　那是一种初识白莲的惊艳之感，直到见到这朵白莲的这一刻起，才真正明白什么叫出淤泥而不染，濯清涟而不妖。然而，当这白莲变成了彩莲时，才真正明白什么叫美，什么叫让人牵肠挂肚，难以忘怀，令人彻底疯狂。

　　苏云此生见过的美女也不在少数，但像这般清纯之中满是妩媚的人儿，他是第一次见。

　　这简直就是仙女与妖女的结合体……

　　“你……你这是怎么回事？你怎么了？”

　　苏云感觉自己的呼吸也急促起来，眼神中透露着一丝疯狂，在女子那曼妙玲珑的胴体上扫了一圈。

　　然而，苏云刚刚问出这个问题，那女子竟是侧过身子，径直压在了苏云的身上，苏云傻了，还不待反应，一片冰凉柔软，香甜无比的粉唇便印在了他的嘴上……

　　什么？

　　苏云双目瞪得巨大。

　　万华界的人……都这么开放吗？

　　小嘴儿胡乱的亲着，一双冰凉柔软的小手更是在苏云那宽厚的胸膛上胡乱摸索，她显得有些不知所措，那双水眸内也是迷茫无比……除了迷茫，似乎……还有浓浓的恐惧与痛苦。

　　看到这点异样的眼神，苏云心头仿佛是被针扎了一下。

　　或许还来不及享受这醉人的香唇给他带来的舒适感……

　　“姑娘，姑娘……”

　　苏云竭力的控制住即将失控的自己，用着干涩沙哑的嗓子喊了两句。

　　但这会儿，女子仿佛是彻底疯了一般，根本没有回答他的话，那琼鼻内只有一记记如猫喘般的哼声，小嘴儿也胡乱亲吻着……

　　香气环绕苏云。

　　那股柔软滑嫩的感觉更是难以离去。

　　她仿佛迷失了自己。

　　不过，那丝固有的本能似乎对这一切还有浓浓的抵触……

　　察觉到这极度隐晦的抵触，苏云猛然惊醒，浑身再度流出了冷汗……

　　她一定是受到了什么影响，才会这样，倘若自己趁人之危，那还是人吗？对方可是救了自己的命呐！！！

　　想到这里，苏云猛然掐了一下自己的臂膀肉，尽管不显得疼，但他整个人也清醒了三分。

　　他一把推开面前的女子，将她按在地上，不使之乱动，但女子那如藕般的双臂依旧紧紧的抓住苏云，一双眸子满是迷离的看着他，显然是动了情，脸蛋无比绯红，呼吸更是快的不像样子，仿佛随时随地都会死去。

　　“醒醒，快醒醒！！”

　　苏云此刻也不怜香惜玉了，直接抬起手掌在那水嫩无比的娇细脸蛋上抽了两下。

　　尽管不是很用力，但那脸蛋已有浅浅的掌印，让人看得无比心疼。

　　不过这两个耳光竟十分管用，女子的呼吸逐渐褪了下去，那双迷离的眸子也慢慢清澈起来。

　　苏云见状，总算松了口气……

　　看样子果然如自己所想那般，这女人不是被自己帅气的外表所折服了，而是因为某个因素影响了。

　　不过，到底是什么因素？

　　女子慢慢恢复平静，呼吸也逐渐停止了下来。

　　她没有起身，而是与苏云平躺在了地上，一双水眸望着上方那开满了绿叶与鲜花的地方，神情有些寂落。

　　苏云安静的趟了半天，发觉自己的双腿有了只觉，人便一股脑儿坐了起来。

　　他起身后并没有急着去管自己的双脚，而是盯着那女子，问道：“你没事吧？”

　　女子有些艰难的起身，她紧紧的咬着粉唇，一双水眸低垂，模样令人无比怜惜。

　　看到这样子，苏云明白她已经恢复了正常……

　　“我没事……”她说的很轻，轻的让人几乎听不到。

　　看其低落的神情，苏云眉头微皱，犹豫了会儿，问道：“到底是怎么回事，为什么……你会变成那样？？”

　　女子抬起头望着他，看着苏云那张脸好一会儿，遂道：“倘若不告诉你，恐怕你会对我有些误会，我并非是那种不知廉耻的女人，之所以会那样，都是有原因的。”

　　“那是何原因呢？”苏云忙问。

　　女子呼了口气，白皙精致的小手轻轻抬起，张了张嘴，似乎有话不敢说，最终，她还是将手指了指自己那饱满挺拔的胸口……

　　苏云微愣，奇怪的顺着那手望着她的酥胸。

　　“怎么？”

　　“就是这个原因……”女子低声道，察觉到对方那灼灼的目光，女子再好的涵养，也有些羞涩难耐……

　　“这是什么原因？”苏云发觉自己越来越不明白了。


第0567章 万华界主

　　见苏云一脸不解，女子那绯红的脸只能无奈的轻轻摇头。

　　“真要我说的这般明白吗？好吧，我便直言好了。”

　　她站起身来，望着苏云柔声道：“我的体质较为特殊，为自然之躯，与常人不同，每三千年我的身体会产生一次变化，而每次变化，会使我的修为暴涨，一直到巅峰为止，不过我也有弱点，就是我的身体上有两处甚为敏感之地，就是这胸脯，一旦触碰，会扰乱我体内的气息流动，产生各种不适。”

　　苏云：“……”

　　“刚才你倒下时，我不敢用玄气触碰你，便要伸手扶住起，不过我的力气比较小，所以不慎让你触碰了。”女子说的很平缓，脸上也很平静，不过苏云不知道她是强撑着的还是真的不羞涩。

　　“既然这般说，那这应该是你的秘密，你怎敢直接告诉我？”

　　“你对我万华界有恩，且我看得出你这为人，告诉你也无妨。”

　　“你所看到的未必就是对的。”苏云苦笑道，随后又问：“不过话说回来，你的修为应该比我高吧？我根本感受不到你身上玄气，你的实力一定深不可测，既然如此，为何连我都扶不住？我应该很轻才对……”

　　女子闻言，却是再度摇头：“我说了，我的体质很特殊，我根本不需修炼，我的修为是直接吸收这万华界的一切而慢慢增长，直到开花结果，虽然我的修为很强，但抛开修为而论，我的自身力量恐怕与普通人无异。”

　　与普通人无异？苏云瞅了眼面前这身材娇小的女子，又看了看自己这三大五粗的身子，立刻明白了。

　　“原来如此。”他讪笑了下，道：“刚才多有冒犯，还请多多见谅，多多见谅。”

　　“与你无关，这种事情谁都不想发生，更何况你没有趁人之危，足以可见你并非是那些无耻下流之辈，我岂会与你计较。”女子声道。

　　“这样就好。”苏云呼了口气。

　　“还有一事。”女子微微撇过臻首，轻道：“关于刚才所发生的一切，你所听到的一切，请务必保密，莫要告诉他人，可以吗？”

　　“放心好了，这一点我肯定会保密的，再说了，估计也没有谁会关心这个。”苏云拍了拍胸脯笑道。

　　女子轻轻点头，转身朝门外行去。

　　“你已经恢复了，便随我来吧，我已经让人设宴，好好款待你呢。”

　　“让人设宴？”

　　苏云微愣，看着那女子走出门去，连忙跟了过去。

　　话说这女人还没说她是谁呢。

　　苏云带着满满的疑惑，与这女子走了出去，只看屋外是一条朝下延伸的宽敞木道，这木道似乎更像是某根巨大的树所生的树枝，而在远处四周，尽是一座座巨大的建筑，有楼宇，有连房，皆为木制，然而，这些建筑要么是被藤蔓吊着的，要么是被一些更为壮硕的树枝拖着的，没有哪个建筑是落在地面上。

　　“这……是何处？”

　　苏云四处张望，惊讶而问。

　　“这是界树上头。”

　　女子说道。

　　“界树？很大吗？比起万华界大门外那座巨树来讲有多大？”

　　“那树与界树相比，不过皓月与萤火，大地与沙粒，界树是万华界的中心，是万华界的生命之源，大部分万华界人皆居住于界树之上。”

　　女子简单的说着，虽然没有详细介绍，但从这短短数句话中，苏云已明白了这界树之恐怖。

　　那座巨树有多大，苏云是心知肚明的，可与界树相比，它就像沙粒与萤火虫般，那这树该何等巨大？

　　界树界树，一界之树，想来也不会差。

　　女子领着苏云朝前行，下了这条木道，便来到一片巨大的绿叶上，此刻，这绿叶上头竟林立着二十名穿着绿裳，模样清秀的妙龄女子，女子们亭亭玉立，皆低垂臻首，待二人走来，脆亮之声齐呼：“拜见界主。”

　　脆亮之声让人听的赏心悦目，不过，这些人呼唤着女子的名号可让苏云彻彻底底的震惊了。

　　“界主？？”他呆呆的望着面前的女子，愕然问：“你是这万华界的界主？”

　　女子轻轻点了点头：“你之前不是问过我吗？”

　　“你只是说你是这儿的主人而已……”

　　“我指的是万华界。”

　　“……我还以为你说的是那个房间。”

　　“那也算，因为那是我的修炼之地。”

　　“什么？”苏云愕然，那般简单的屋子，竟是一界之主的修炼之地？似乎连个法阵都没有吧？虽说这女人不需要刻意修炼便能增幅修为，但那也太过简陋了。

　　界主似乎看出了苏云的心思，开口道：“不用以常人的眼光来看待我，虽为一界之主，但这只是个身份，抛开这个身份，我与万华界人没有什么区别。无论是居所还是修炼之地，都无需刻意去修饰，不是吗？”

　　苏云闻言，点了点头。

　　随后，便在这二十名模样清丽的侍女的陪伴下，二人径直朝位于界树中央的界王宫行去。

　　界王宫不同于其他那些建筑，这儿大部分建筑还能看出人造的迹象，但界王宫不同，这儿简直就是个天然的巨大的葫芦，葫芦口就是入口，而这葫芦里便是内有乾坤，一条长长的阶梯从葫芦口外朝内伸入，足足有千余台，而在葫芦腰处，有一片巨大无比的五彩之叶，叶上人头蠕动，每个人皆已坐好，两条长长的木制横桌从这叶的头延伸到叶的尾，木桌上摆满了瓜果蔬菜，美酒佳肴，唯独不见半点腥肉。

　　当苏云与界主踏下台阶时，木桌两旁的人纷纷站了起来，齐声高呼：“拜见界主大人！”

　　呼声不断，足足数百人齐喊，那声势甚为浩大。

　　苏云闻声，心头暗惊，他悄悄打量着这里的人，发现绝大多数人都难嗅气息，实力高深莫测。

　　“看样子这里应该就是万华界的核心地方了，苏云，你可要好好把握，与这里的人搞好关系，日后你去何处都能有保障。”

　　就在这时，苏云的耳边响起一记轻微之声，这声音正是凌晴雨了。

　　苏云微微一愕：“晴雨？是你？你还好吧？”

　　“我没事。当初你被界主接下去救治，我便返回剑匣里疗伤了。”

　　“你没事便好。”苏云松了口气笑道。

　　“你还关心我呢，自己都伤成那样了，这一次是你走了运，遇上了这万华界的界主，要是常人，即便能够保住你的命，也难保你的修为，下次可千万不要这般冲动了。”凌晴雨没好气地说道。

　　“放心好了，不会有下次，这一次也完全是因为我急着想见父母嘛。”苏云讪笑了下。

　　不过话说回来，那些魔人的修为恐怕也在灵玄天四品至五品境界，否则凭借七尊魔骨巨人，怎会打的这般吃力？

　　苏云心思。

　　“苏云，何不请你那位器灵小姐一同出来享用宴席？”这时，旁侧传来一记柔声。

　　苏云扭头望去，却见界主那双水眸正望着自己。

　　然不待苏云开口，剑匣内便飘出了凌晴雨的声音。

　　“多谢界主美意，晴雨心领了，晴雨还有些感悟未解，不能陪界主了，还请见谅。”

　　说完，剑匣里便失了凌晴雨的气息。

　　苏云见状，无奈苦笑。

　　界主也不生气，冲着身旁的侍女点了点头，而后朝自己的席位行去。

　　苏云则被侍女带到了宴席右侧的第一排坐下。

　　众人坐定。

　　谁都没敢先动筷，而是一个个将视线望向上头席位上的曼妙女子。

　　苏云撩开兜帽，瞅了眼界主，视线又落在了眼前木桌上的那些瓜果蔬菜上，发觉这些食物皆不简单，表层无不是飘荡着一股说不出的灵性。

　　万华界人杰地灵，受真魔界窥视，资源丰富无比，只怕这用来招待的东西也非凡物。

　　苏云心思着。

　　这时，但听席位上头响起一记清喝。

　　“倒酒。”

　　所有人立刻拿起面前的酒壶，给自己的木杯满上，没有服饰的侍女，大家皆为自己动手。

　　苏云见状，也立刻满上。

　　随后，便看那上头妩媚的界主抬起手中的酒杯，高声呼道：“这一杯，敬吾母，愿万华界生机永不灭。”

　　“敬吾母，愿万华界生机永不灭！”

　　众人高呼，随后将酒喝掉。

　　苏云连忙将杯子里那幽绿的液体灌入口中，这酒水下肚，却让他不觉回味。

　　与上一次的界树汁液比，这简直与臭水沟里的沟水还要难喝。

　　不过，这汁液入腹，到让体内一片清新，让人精神倍增，也是颇有效果的。

　　界主呼了声随意，众人便开始自顾自的吃喝起来，现场立刻热闹起来，再没有什么太繁琐的礼节了。

　　众人没有谁刻意去敬界主，也没有谁去刻意讨好，众人其乐融融，气氛恰到好处。

　　看到这场景，苏云也不禁有些动容。

　　虽然初识这女子，不过她或许会是个不错的界主。

　　“苏云，你我共饮一杯，此酒算我替万华界众生敬你。”

　　这时，界主走来，柔荑轻举木杯，轻声道。


第0568章 前往玲珑山

　　苏云见状，急忙起身，举杯回敬。

　　二人饮罢，放下杯子，苏云便有些迫不及待的开口了。

　　“界主今日举行这宴席是何原因？”

　　“何原因？仅是为你而办的。”界主说道。

　　“完全不必如此大费周章。”苏云苦笑了笑：“界主与众位大人的一番好意在下心领了，不过在下可能马上要离开这儿了。”

　　“我知道。”界主点点头，道：“我听木桂与木颖说了，你来此处是为了寻找父母，是也不是？”

　　“不错，家父家母如今位于玲珑山，界主，您身为这万华界的界主，玲珑山应该也属于您的管辖范围之内，玲珑山也不小，在下一时半会儿怕是难以寻到家父家母，倘若界主方便，能否相助在下，在下与父母团聚后，定会重重报答界主。”

　　苏云忙说道。

　　其实他一直跟着这女人来这儿，而不是伤好马上离开，也是希望这女人能够帮着自己。

　　“你父母在玲珑山？”

　　界主询问。

　　“不错，数月前我得到消息，他们还在玲珑山，我想这么短的时间内他们应该也不会去哪才对。”苏云说道，虽然话是这么讲，但他心头还是有些忧虑，得找个时间再使一次‘问天宝铃’，它的内部能量恢复，能够支持下一次的施展了。

　　界主闻声，很是意外的沉默了，她柳眉微蹙，低头思绪了片刻，道：“苏云，我会派人陪你去一趟玲珑山，但能否寻到你父母，恐怕就只能靠你自己了。”

　　苏云一听，意外不已：“界主何出此言？”

　　“你有所不知，玲珑山与万华界其他处不同，可以说它是万华界最为复杂也最为奇妙的地方，而我们这最特殊的中心处。因为盘踞在玲珑山的宗门有足足五十个，那里是万华界修炼者的天堂，也是聚集了其他各界修炼人士的地方，鱼龙混杂，并不归我管，所以我无法相助你，寻找你父母，还得要你自己去做。”

　　“这样啊。”

　　苏云有些失望，他还以为凭借这一界之主的力量，寻到父母应该会轻松无比。

　　“不过你也不必太过失望，虽然玲珑山不归我管辖，但那里的人还是要遵守我定下的规矩，倘若有谁过于出格，我还是有权对他们进行制裁的，除此之外，玲珑山内的所有门派每年都要对我进贡，我赐你一片神叶，持此神叶，无论哪个门派掌门都必须要接见你。”

　　说完，界主抬起白皙如雪的柔荑，朝空轻挥，一股霞光从其掌心飞梭出去，穿过上方的葫芦口，飞出口外，过了片刻，道道金光如雨点般朝下降落，下头喝酒的人无不仰头而望，观望着这犹如神迹般的景象，片刻后，光芒隐没，一片金黄色的叶子轻轻飘落下来，缓入那柔荑之中。

　　界主将神叶伸入苏云的面前。苏云望着那神叶，感受着叶间散发出来的玄妙气息，心中感慨不已，将之取来，好生放着。

　　“多谢界主。”苏云抱拳道。

　　“举手之劳而已，勿要多言，喝酒吧。”

　　界主温柔而笑，朝苏云敬了敬，随后转身，朝席位行去。

　　席间，时有人过来与苏云畅谈，这些存在个个修为高深，实力恐怖，但此刻面对苏云却丝毫高傲的姿态都不敢露出，皆以大人相称，倒让苏云受宠若惊。

　　酒过三巡，宴会渐散，苏云便起身拜别，界主也未啰嗦，立刻要安排了四名侍卫相随，不过皆被苏云拒绝了，有了那神叶，此次玲珑山定是畅通无阻，这些侍卫实力虽强，但速度比不上他，带着他们上路反而像是累赘。

　　苏云出了界树，立刻祭出飞剑，朝玲珑山的方向狂冲，脚踏飞剑，化为长虹，直惯天际，这份速度自是让人望尘莫及。

　　界主与一帮万华界大能就立在界树外的枝头，望着苏云离去的方向，皆不作声。

　　几名穿着绿色衣裳，模样皆为中年姿态的大能互相低语了几声，其中一人走了过来，抱拳恭敬道。

　　“界主，听说您将圣水所有储量全部给予了这人，这是为何……按照常理而言，一滴圣水，足够挽救他的性命呐，那么多的储量……一旦耗尽，来日我们对付真魔界人，该拿什么去救我们万华界的人呐？”

　　“觉得我用坏了？”界主未看他，水眸依旧望着远方，粉唇轻启。

　　“属下不敢，只是觉得……有些不值。”

　　“没有什么值不值得的，此人刚刚化解了万华界的一场巨大危机，若不是他，这些圣水又有什么用？更何况……以后我们可能还要依靠他。”

　　众人闻言，皆满头雾水，那人犹豫了会儿，问：“为何会这样说？”

　　“界树给出了指示，说的很模糊，只指明了此人会参与日后的危机，但他在这场危机中会扮演什么样的角色，我不知道，我希望他是帮着我们的，不过不管如何，他都是我们万华界的恩人，万华界人一定要懂得感恩，明白吗？”

　　界主说完，转过身去，轻盈而行，朝自己的修炼之地行去，只留下一群迷茫而不解的大能们。

　　……

　　……

　　浩瀚长空，那巍峨雄壮的宫殿落于云端，仿佛仙人洞府，神圣高贵。

　　天边时有身影靠近那些宫殿，或进或出。

　　一行人走出宫殿，进出宫殿的人瞧见这些人，无不恭敬施礼。

　　“侄儿，你来天王宫也有一段日子了，但这段日子总是让你修炼闭关，倒忘了带你看看这天王宫的景色，今日借着这个机会，便带你好好转转。”

　　王天阳领着一帮天王宫各派系系主，对着身旁的林溪山道。

　　“天王宫雄伟壮阔，广阔无边，侄儿只怕这双眼要看花了。”林溪山笑道。

　　王天阳不可置否的笑了笑，随后道：“侄儿，你确定要离开极武世界，重返天武大陆？”

　　“嗯。”林溪山点了点头：“在天王宫内学的很多，也开了眼界，不过这里终归不是我的地方，神剑派不能一日无主，我还是要返回天武大陆，住持门派。”

　　“总是说人往高处走，水往低处流，极武世界的修炼条件，玄技功法，丹药材料等等，哪一项不比天武大陆高出一截？你在那种低等位面能够修得什么？不如带着你的门派入驻天王宫算了，你的天赋极好，假以时日，必能成为一方大能大贤，若你继续窝在那低等位面，毁的可是你一生呐。”

　　王天阳苦口婆心地说道。

　　林溪山闻声，张了张嘴，正要说什么，旁侧的大长老唐天却是微微咳嗽了一声。

　　林溪山微微扭头。

　　却听唐天抱拳道：“掌门不忘故土，精神令人敬佩，但王宫主所言也绝对是为了神剑派好，实际上掌门，当前我们神剑派在天武大陆的规模与发展已经很难再提升了，这一次掌门在天王宫取经，收获颇多，可即便回去，也仅仅是超越当初的天威门，成为天武大陆第一门派，可然后呢？盛极必衰，神剑派到了巅峰，再想突破就很难了，因为你天武大陆的一切条件都在限制着神剑派的发展，所以，倘若掌门您想要让神剑派不断强大，不断繁衍下去，进驻极武世界是最好的选择，当前有王宫主这样的无双大能相助，我们神剑派入驻极武世界异常简单，所以，唐天还请掌门三思。”

　　林溪山一听，眉头顿时皱了起来。

　　返回天武大陆，的确是他自己的意思，并未与这些人商榷，当下直言，倒有些不顾及门人感受了。

　　他暗暗扫视着神剑派的那些掌门与精英，却错愕的发现，几乎所有人的眼里都流露出了渴望与期待。

　　看样子……来了这极武世界，所有人都喜欢上了这儿。

　　林溪山心头顿时明白。

　　也是，这里灵气充沛，在天武大陆上本该宝贵无比的东西，在这里却一文不值，到这儿修炼，速度比天武大陆快上了不知几倍，他们岂想离开？

　　想到这里，他心头不免有些无奈……

　　“王叔叔，容我考虑一下吧。”林溪山叹了口气，最终说道。

　　“倘若你愿意，我可为你划地。”

　　王天阳笑呵呵道。

　　“再议，再议。”

　　林溪山已不愿在这个问题上讨论下去，便继续看着风景。

　　突然，他似乎是想到了什么，连忙询问着身旁的唐天，道：“可有龙长老的消息？？”

　　“绝命谷覆灭后，龙长老便不知去向了，我已经派了百名弟子前往各处寻找她的下落，有人声称在黑鱼拍卖行见过龙长老。”

　　“那可派人去询问过？”

　　“问过了，但龙长老已经不在了，他们也不知长老去了何处。”

　　“白嫣扇呢？白嫣扇又在何处？”

　　“也不知去向。”

　　林溪山皱起了眉头。

　　“不过两个弟子耳，你们神剑派虽说不能与天王宫比，但人也不少，你何必为了她两而整日犯愁？”王天阳摇头道。

　　林溪山一听，不再吭声了，不过眉宇间的忧愁却始终难以散去……


第0569章 山规

　　“这里就是玲珑山吗？”

　　踏着飞剑立于长空上的苏云遥望着远方，呢喃道。

　　只看远处云雾之中，落着一座巨大的山峰，这山奇大、奇高，有的地方怪石嶙峋，有的地方平坦无比，在这云雾中显得若隐若现，给人一种甚为神秘的感觉。

　　苏云没有犹豫，迫不及待的踏着飞剑朝前冲去，速度催到了最快。

　　“站住！！”

　　就在他快速飞行，即将临近这座飘渺神秘的仙山之际，一个声音突然从下头响起。

　　苏云微微一愣，顺着声音朝下望去，却看两个身影朝上头冲了过来。

　　这是两名穿着紫色剑服的男子，他们同佩长剑，同戴玉冠，生的都不错，腰间也挂着一样的牌子，从这装扮来看，他们或许是同属一个门派或一个势力的人。

　　只看二人立于苏云面前，打量了苏云一眼，沉问：“阁下可是第一次来玲珑山？”

　　“对。”苏云立刻抱拳道。

　　“阁下不知玲珑山境内禁止飞行吗？还请阁下徒步前行，此外，请阁下熟读玲珑山山规，遵守此处习俗风格，莫要逾越，否则会给双方都带来不必要的麻烦。”

　　其中一人严肃地说道。

　　“在下明白了。不过玲珑山规矩是哪些？还请阁下赐教。”苏云说道。

　　“我们很忙的，可没时间给你们解释。”另外一人嚷道。

　　“我这里有一本玲珑山规则收录，手抄本，五万玄币卖给你。”

　　那人说着，从怀里取出一本黑皮书籍，递给苏云。

　　“五万玄币？”苏云瞪大了眼：“你这跟抢有什么区别？”

　　“这位修友，你这话可说的不对了。”

　　那灵修者说道，随后拉着苏云直接降了下去，三人落在了下头的山路上。

　　“你看。”

　　那人指着山路旁边的一块巨大的石碑说道。

　　苏云着目看去，却见这石碑上雕刻着十几个大字。

　　“玲珑山：未熟知山规者不得踏入。”

　　苏云微愕：“这是谁设立的？”

　　那人一听苏云质问，顿时恼了，喝道：“你莫要管谁设立的，要么花五万玄币买下此书，要么就离开，不得进入玲珑山。”

　　“哦？”苏云眼咕噜一转，道：“该不会是你们两个弄的吧？”

　　“你……你在胡说什么？我们哪有那般权力？”一人急道，声音有些慌。

　　苏云见状，心头已有数分明白。

　　这玲珑山的规矩来者自要遵守，不过规矩是死的，让人遵守至少也得告知是何规矩？但这二人不仅不说，反而利用权力谋取利益，这可未免不地道了。

　　恐怕这里应该立着的是玲珑山的山规，而不是这么一个类似于告示的石碑，多半是这二人做的好事。

　　若是平常，这五万玄币出也就出了，毕竟不是很多，见父母要紧，但现在他身上并没有五万玄币，虽说绝命谷一役让他一夜暴富，可那些钱都在黑鱼那儿，他也没有提现，现在要支付这些钱，自然十分困难。

　　“能不能打个折？”苏云思索了会儿，问道。

　　“少一个子儿，这书都不能给你。”

　　“没得商量？”

　　“没商量。”

　　那人说的十分坚决。

　　苏云一听，沉默了。

　　“怎么？你是不是没钱啊？没钱的话，就快些回去吧，不要浪费我们的时间。”

　　那人哼道。

　　苏云一听，思索了会儿，问道：“如果我硬闯这玲珑山，会怎样？？”

　　二人一听，对视了一眼，忽然哈哈大笑了起来。

　　“硬闯玲珑山？哈哈哈哈，你脑袋没坏吧？哈哈哈哈……”

　　“有本事你硬闯啊，不懂规矩还想进玲珑山？哈哈哈哈，你要知道，你一旦这么做，得罪的可是所有玲珑山盘踞的灵修者，如果你有这么大的能耐，我随时让你进入，哈哈哈哈……”

　　二人夸张大笑，声音异常刺耳，听的人肝火大动。

　　“既然如此，那叫你们上头的人来好了。”苏云声音变得平静起来。

　　“我们上头的人是你想见便见的吗？”那人哼笑一声，极为不屑道。

　　但下一秒，苏云动了。

　　他径直抬起一只拳头，以肉眼难寻的速度直接轰在了那人的脸上。

　　砰。

　　一记闷响泛起，那人倒飞几十米，狠狠的摔在地上，嘴角鼻子都是血，他一脸错愕的爬了起来，震惊的望着苏云。

　　“你好大的胆子。”另外一人顿时暴跳如雷，拔出腰间的剑刺向苏云：“胆敢在此撒野，看我不教训教训你！！吃剑！”

　　一剑轰来，剑身爆出数股洪流剑气，气势很是威猛。

　　可下一秒，那人手腕遭受重击，体内玄气一松，力量崩溃，手中的剑都落了下来，攻势瞬间被化解。

　　一看，苏云的手又不知何时砸在了他的手腕处。

　　好快的速度。

　　当前苏云修为高达灵玄天境界，吞服了界树汁后实力暴增，又岂是这两名灵玄尊九品的人能够抗衡的？

　　二人瞬间被击败，当下明白此人实力不俗，但他们的自尊心怎能让他们就这般轻易向苏云低头？

　　“你等着，可恶的家伙，待我们的总教头来了，一定会要你好看。”

　　二人不敢再硬拼了，连滚带爬的站了起来，仓促的朝山上奔去。

　　“我等着你们。”

　　苏云喊道。

　　二人一路咒骂，边跑边叫，很快便隐没于山上。

　　也不知过了多久，一列身着紫色衣服腰佩长剑的灵修者快速朝这冲来，虽然玲珑山禁止飞行，但他们却是贴着地面飞行，速度也不慢。

　　这伙人一股脑儿冲来，瞧见苏云，瞬间将之包围。

　　“是何人闹事！！”

　　一名留着八字胡的中年男子大声喝道。

　　“就是这个人，教头，这个家伙声称不知玲珑山的山规，也不肯听取我们讲解山规，硬是要闯入玲珑山，我们不许，他们便出手把我们打伤了。”

　　那个鼻子开花满脸是血的灵修者呱躁大喊。

　　“是这样吗？？”

　　总教头一听，脸上泛起怒火，一双威严的眼死死盯着苏云：“你是何人？好大的胆子，不知道这里是什么地方吗？？”

　　“知道，如果不知道，又怎么会来这里？”苏云淡道：“不过这二人话似乎有些不对吧？我何时不愿听取你们讲解山规？只是你们硬是要我花费五万玄币购买你们手中的山规手册，我不肯，你们便不许我进入，呵呵，这算是门票吗？话说玲珑山内宗门林立，你们是何门派势力？竟然公然收起了门票？也不知其他宗门是不是这么做的？我是不是该问问他们？？”

　　此言一落，那总教头脸色有些难看，不过，他并不愤怒，更没有吃惊，看样子这收取门票费用一事，他应该也是知情的，或许还参了一股也说不定。

　　“少与我说这些没用的，不知玲珑山规者，不得入山，这是所有玲珑山宗门皆默认的规矩，你若不知，就快些滚，莫要到这闹事，否则就别怪我们不客气了！！”那八字胡男子喝道。

　　苏云也懒得与这帮人废话，直接从储物戒指里取出界主给予的那片神叶，示向众人，淡道：“这是界主赐予我的神叶，我叫苏云，此次前来是有要事要办，任何人阻挠我，便是与万华界主过不去！！”

　　众人闻声，顿时吓了一跳。

　　万华界主？神叶？

　　那八字胡男仔细的望着苏云手中那片神奇的金叶，眼里掠过一丝狐疑：“你是界主派来的人？”

　　“理论上是这样的。”

　　“那你来此所为何事？”

　　“与你无关，速速放行，否则，我立刻返回界树，向界主禀告此事。”苏云严肃道。

　　他已经不想再与这帮人浪费时间了，当前最该做的是寻找父母。

　　见苏云神情严肃，不似作假，那中年男子有些犹豫了。

　　“你拿片什么破叶子来，就说你是界主的人？这谁会信呐，老子随便就能变出一把金叶子来，那我岂不也是界主的人？不要笑掉大牙了，臭小子，你分明就是想要入山，所以才故意这样做的，对不对？”这时，旁边那满脸鼻血的灵修者大声嚷着。

　　“不错，你休要哄骗我们。”

　　“少来这套了，今日就算你真的懂得山规，我们也不能让你进入，你出手打伤我们教派的人，已经得罪了我们教派，若让你进入，我们莲星剑派日后还如何立足？？”

　　其他灵修者在那名满脸鼻血的灵修者的唆使下，纷纷嚷开了。

　　八字胡男闻声，摇摆不已的心也做下了决定。

　　只听他沉声而道：“说的不错，我们莲星剑派岂能容忍他人随意践踏？你这金叶是不是真的我不知道，但你打伤了我的人在先，所以无论如何，我都不会让你入山，你要么滚，要么与我们战！”

　　八字胡男也有了底气，反正他是站在门派的立场上这么做的，就算出了事，门派人也会保他，他惧怕什么？

　　不过他心头其实也不愿意这般说，不过四周的手下皆有此意，若他违背而行，怕会寒了自己手下的心。

　　“好吧。”

　　苏云神情冷了起来：“既然如此，那就不要废话了。”

　　声音落下，苏云径直拔剑……


第0570章 不得了的人物

　　铿锵。

　　清脆有力的剑鸣声响彻了山头。

　　见苏云态度如此坚决，众人心头不免有些发怒。

　　这分明就是在蔑视众人。

　　“好大的胆子，看样子你是打算与我莲星剑派作对了，既然如此，那来好了，若我等不出手，那我剑派颜面怕也存不下去了。”

　　哗啦啦啦……

　　一大片抽剑的声音响了起来，阵阵锋利的剑芒闪烁于人的眼中，刺的人眼睛难以睁开。

　　双方箭弩拔张。

　　“顾教头，发生何事？你们怎么聚集在这？”

　　就在气氛紧张之际，一个声音突然从远处飘来。

　　众人顺着这声音看去，便见一名穿着宽大蓝袍的中年男子凌空快速飞来，这人背后负着一把巨大的重剑，身躯结实宽大，中年模样，表情和善。

　　当瞧见这人时，众人无不一愣，随后以那八字胡男为首的莲星剑派之人纷纷弯身抱拳，恭敬高唤：“弟子拜见清护法。”

　　“弟子拜见清护法！！”

　　呼声不断。

　　清护法？

　　苏云皱眉，看样子来人应该是莲星剑派内级别较高的存在。

　　他扭头望向来人，试图去解析他身上那若有若无的玄气，判断对方的级别，但很遗憾，对方的玄气之精妙，简直让人叹为观止，根本无法知晓他的级别。

　　来了这极武世界，所见之人无不是手段通天之辈，若不是依靠着强大的法宝与气运，苏云也不会平安的活到现在。

　　“都起来吧。”

　　那人快速坠地，落在了这教头的前面，微笑地说道。

　　“谢护法。”

　　众人齐了身。

　　清护法冲着苏云点了点头，随后扭头询问那八字胡男：“顾教头，你不是在看守剑坛吗？怎跑到这儿来了？是不是教主有何任务委派给你？”

　　“这个……”

　　这叫顾教头的八字胡男面泛难色，迟疑犹豫，却未说话，反倒是旁边那满脸鼻血的灵修者嚷开了。

　　“清护法，并非是教主有任务委派顾教头，而是有人来此闹事，侮辱我莲星剑派，顾教头闻讯后火速赶来此处，清护法您看，就是这个人，他不仅出言不逊侮辱我们莲星剑派为三流剑派，还出手打伤我等！！清护法，您可要为我等做主啊。”

　　那弟子说的声泪俱下，委屈极了。

　　“对，清护法，请为我等做主，维护莲星剑派之声誉。”

　　“请清护法做主。”

　　其他人齐齐附喝，大声呱躁着。

　　苏云一听，愣了会儿，心头的怒火腾的一下窜的老高。

　　这帮人简直就是睁着眼睛说瞎话，自己何时侮辱过莲星剑派？话说自己压根就不知道玲珑山上有这么一个剑派？又怎会去侮辱一个与自己毫不相干的门派？

　　那清护法闻声，看了眼顾教头，神情变得严肃起来，问：“顾教头，是这样吗？”

　　“这个……”顾教头犹豫了会儿，点了点头：“是……是的。”

　　清护法见状，沉默了半晌，许久才转过身来，望着苏云。

　　他并未立刻恼怒，直接拿苏云开刀，反倒是先冲着苏云抱了抱拳。

　　“在下清闻路，为莲星剑派右护法，不知阁下尊姓大名？”

　　他说的很认真，礼数皆到位。

　　苏云见状，也回之以礼，道：“在下苏云，来自极武世界。”

　　“原来是苏云大人。”清闻路点了点头，随后严肃而问：“相信我派弟子所言大人都已听到，敢问大人一句，他们所言可属实？”

　　苏云冷笑几声，道：“一群毫无脸皮的奸猾之辈所说的话，能是真的吗？”

　　“你说什么？”

　　“你才是毫无脸皮的奸猾之辈呢！”

　　“你又在侮辱我们莲星剑派！简直不可原谅！！”

　　顾教头等人震怒无比。

　　然，清闻路却抬起手来，示意他们莫要多言，只看清闻路认真的看着苏云，问：“阁下来玲珑山所谓何事。”

　　“家父家母就在山内，在下来此，不过是为了寻找家父家母，然而这刚要入山，便遇到了你们莲星剑派的一帮好弟子啊，呵，利用山规，强收路费，不给路费不得进山，怎么？这玲珑山是你们莲星剑派的吗？”苏云哼笑道。

　　清闻路一听，眉头紧皱不已：“这话是什么意思？”

　　“什么意思？问你的人便是了。”苏云哼道。

　　顾教头等人一听，顿时冷汗直流，忙道：“你在胡言什么？？”

　　“胡言？？怎么？难道利用山规收取五万玄币的路费是我胡诌出来的吗？”苏云喝道，径直把之前发生的事情全部说了出来，他没这帮人这么无耻，添油加醋，无中生有。

　　那清闻路一听，严肃的脸开始变得凝重起来，且随着苏云将话全部说完，他那张还算耐看的脸已是凝沉无比……

　　“顾教头，他说的是真的吗？”

　　“清护法，您是相信他的话，还是相信我们的话？”顾教头忙问一句。

　　“这……”

　　清闻路犯难了。

　　要真要帮，身为莲星剑派的护法，他自然要护着教派内的人，但是他也不笨，看苏云这样子，应该是第一次来玲珑山，而且只身一人来此，怎会无缘无故侮辱莲星剑派？只怕多半是因为派中人嚣张跋扈招惹了别人，不过眼下两边人都没有让他信服的证据，他也不知该相信谁的好。

　　但在这时，清闻路的眼角突然瞥到了什么。

　　他急忙几步上前，走到苏云的跟前，俯下头，看着苏云的手，脸上满是惊讶。

　　“苏云大人，你这……这是何物？”

　　清闻路急急的问道。

　　“神叶。”

　　苏云抬起手来，将那片金黄色的叶子在清闻路的面前晃了晃，淡道：“乃界主所赐，可惜这些人不识神叶，我也无可奈何，倘若今日去不了玲珑山，我也只能返回界树，向界主倾述此事了，还未进山，便遭遇了莲星剑派的阻挠，我苏云也算倒霉……”

　　清闻路一听，脸色顿时煞白无比，他盯着苏云手中的叶子看了片刻，随后急急后退数步，双手抱拳，对着苏云恭敬的拜了三拜，急呼：“苏云大人可千万莫要动怒，教中弟子眼光短浅，认识不得这神物啊，还请苏云大人见谅，见谅，此事皆是我莲星剑派之错，请您大人不记小人过，原谅我等吧，我等立刻接您进山，立刻接您进山！！”

　　清闻路动作虔诚，神态惶恐，仿佛是看到了什么不得了的东西。

　　苏云见之反应，顿时迷惑了。

　　这是怎么回事？

　　而那些莲星剑派的弟子们更迷糊了。

　　怎么清护法像是看到了祖宗一样？需要这样吗？

　　“清护法，您怎么了？？这家伙可是挑衅我们莲星剑派啊，您怎么……”顾教头不解道。

　　然而清闻路却是冷哼一声，怒道：“你这不知死活的东西，你这回可害了我们莲星剑派呐，此物乃界树神叶，一共只有五片，乃界主珍藏之物，神奇无比，通常是不会给予他人的，这位大人持有此物，必是与界主关系密切，既为界主亲密之人，我等怎可怠慢？今日若这位大人迁怒于莲星剑派，你等便皆为莲星剑派之罪人！！还不快快跪下，向大人磕头认错，一旦他告到界主那里，我等皆要神魂俱灭，做那界树肥料啊！！”

　　“啊？”

　　顾教头等人闻声，皆吓得浑身发颤，大脑懵了。

　　“还愣着做什么？？”

　　清闻路大喝。

　　众人身躯一抖，噗咚噗咚的，一个个全部跪了下来。

　　“大人……请……请原谅……我等……我等有眼不识泰山，请您息……息怒……”顾教头嘴巴打着颤地说道，虽然很多人这会儿都没反应是怎么回事，但看清闻路如此模样，众人明白，他们只怕是招惹了不得了的存在。

　　苏云看了看这情形，好一会儿才反应过来。

　　看样子界主在万华界还是很有影响力的嘛，这莲星剑派之人对她居然这般畏惧，不错不错，有这叶子，在玲珑山内怕是能够轻松许多了。

　　苏云心头暗思。

　　看了眼面前的人，他摸了摸下巴，眼珠子转了下，沉道：“想要我原谅你们？哼，有这般简单吗？连界主的神叶你们都不识，是不是界主站在你们面前，你们都可以无视了？？”

　　“岂敢，岂敢……”清闻路忙道。

　　顾教头等人更是连连附声，头都不敢抬。

　　“量你们也不敢。”苏云沉道：“本来今日我是打算立刻返回界树向界主说明此事的，不过既然这位清护法来了，看在他的面子上，我就暂时不回去了。”

　　“多谢大人！”清闻路喜道。

　　“不过，要想就这样了解此事，那是不可能的！”

　　苏云连忙补了一句。

　　清闻路欣喜的脸立刻僵住了，他呐了半晌，忙问：“那大人……要怎样，才能了解此事？”

　　“很简单。”

　　苏云将神叶收起，淡道：“我要你们莲星剑派立刻出动所有弟子，为我寻找两个人！这两个人就在玲珑山内。”

　　“可是大人的父母？”

　　“不错。”

　　“那令尊令堂的大名？”

　　“苏神天，沈雪雪，你们立刻去寻，一旦有消息，立刻通知我，明白吗？”苏云喝道。

　　“在下立刻吩咐下去。”清闻路忙道。


第0571章 莲星剑派

　　不入玲珑山，永远也不知道这座山到底有多大，到底有多灵。

　　在山外，苏云所看皆如雾里看花，只瞧了个大概，而真正入了这玲珑山，苏云才明白自己所见不过冰山一角。

　　玲珑山内不得飞行，在清闻路的带领下，苏云顺着那婉转崎岖的小路前行了足足半天。

　　所谓的前行，其实也只是贴着地面飞行，离地三寸也尚可，速度并不慢，半天的功夫以苏云的速度也不知要走多少路，然而这还未抵达莲星剑派。

　　“整个玲珑山足足有五十余个门派，散修不计其数，这儿聚集的大部分都是万华界的灵修者，且以外界人居多，所以此处鱼龙混杂，大人，我已经利用本门令牌向教主传达了讯息，教主已经发布了教令，让本教上下所有人全部协助您寻找令尊令堂，大人您可暂与闻路返回莲星剑派，一旦有消息您也好第一时间获得。”

　　路上，清闻路对着苏云恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，赞同了清闻路的方法。

　　与莲星剑派比起，他个人的力量是微不足道的，如今有一整个门派找寻，他还有什么不放心的？

　　又过了一个时辰不到，二人来到了一处山峰前，前头领路的清闻路便将速度放缓了下来。

　　“大人，我们已经到了。”

　　清闻路说道。

　　苏云一听，朝前望去，却见远处出现一个约莫数百阶的阶梯，而在这阶梯的尽头，是些涂抹着紫色纹路的巨大建筑群，楼阁屋瓦，宫殿宅院，皆落于阶梯尽头，而在最前方是一个巨大的门牌，牌上是三个巨大的字。

　　莲星剑。

　　此刻，阶梯前立着一大群人，约莫四五十个，领头的是一个鸡皮鹤发，神态祥和的老者，当这老者瞧见清闻路等人时，立刻走上前来。

　　清闻路等人急急冲着单膝跪下，恭敬施礼。

　　“拜见教主！”

　　“拜见教主！”

　　人们齐呼。

　　“都起来吧。”

　　老者笑呵呵地说道。

　　“谢教主。”

　　清闻路起身。

　　只看老者将视线落在了苏云的身上，上下打量了一番，点了点头笑道：“这位就是手持界主神叶的大人吗？”

　　“回禀教主，正是这位。”清闻路说道。

　　苏云上前，抱拳而道：“在下苏云，见过教主。”

　　“苏云大人莫要客气了。”莲星教主笑呵呵地说道：“您手持神叶，便是我莲星剑教派的坐上宾，还请快些里边请，我已设好宴席，款待大人您呢。”

　　说完，一帮莲星剑教派的高层热忱的招呼着苏云进去。

　　有宴席吃，苏云自然不会客气，这极武世界内的宴席不仅仅是为了让来客品尝佳肴享受美味，更多的是用一些神奇的食物为来客增幅修为，像上一次在界树内吃的那场宴席，苏云盘算过，足足增幅了正常人三年苦修的修为，这莲星剑派虽不比界树，可想来也不会差。

　　现在也不需要苏云自己亲手去寻，在这儿吃着宴席自然是最好不过的事情了。

　　果不其然，苏云被带到了一处宽敞整洁，无水却生着莲花的大厅内，厅堂里美酒佳肴摆满，且还有人舞剑助兴。苏云吃了半个时辰的宴席，顿觉自身修为又开始了增幅，所得好处让人激动不已。

　　不过，这好处只是其次，在莲星剑派上上下下共同的努力下，很快，关于苏神天与沈雪雪的消息便传了过来。

　　苏云几乎差点把手中的酒杯给摔掉，急忙站起身来，对着那来报信的人问：“你说什么？有苏神天与沈雪雪的消息了？”

　　“不错，在下的确打探到了他们的消息，不过……就是不知苏云大人您要找的是哪位苏神天与沈雪雪……”

　　那名立在厅堂中央，背着长剑，皮肤有些发黄的女子抱拳说道。

　　“哪位？”苏云微微一愕：“怎么？还有几位不成？”

　　“当前玲珑山内有叫苏神天的男子一共三位，有叫沈雪雪的女子一共十六位。”

　　那女子道。

　　“……”苏云顿时哑口，但很快他又忙问：“那可知其中是否有苏神天与沈雪雪在一起的？”

　　“抱歉，苏云大人，这些人皆分散四方，皆不在一起。”

　　“什么？”

　　苏云又是吃了一惊。

　　“这些还只是在下初步调查的结果，玲珑山极大，仅靠人力很难快速覆盖，而且一些地方我们也无法得到可靠地消息，例如宗门内部，所以，还请大人莫要见怪……”

　　女子抱了抱拳，表示歉意。

　　苏云见状，忙道：“各位已经尽力，苏云自是感激不尽，又怎会见怪？我应该道谢才是。”

　　“不敢，不敢。”那女子忙道。

　　很快，女子便告了退，不过苏云此刻也没什么兴致继续吃酒席了，站起身来，冲着上头的莲星剑教主抱拳致意：“教主，在下身感不适，恐怕不能继续陪大家喝下去了，请容许我退下休息。”

　　“哦，是吗？”莲星剑教主看了看苏云，随后点头，微笑道：“从界树赶至玲珑山，路途遥远，苏云大人一路奔波，舟马劳顿，的确需要休息，是我的疏忽，来人，安排好上等的房间，供大人休息。”

　　“是，教主。”

　　立刻有人回喝，随后便快步行至苏云面前，领着他退了席。

　　莲星剑派并不是什么极大的剑派，但内部也有数万弟子，该派以剑为长，据说剑派有一柄绝世神剑名为莲星剑，乃创派祖师留下的佩剑，堪称神物，只有将一同传下的《莲星剑法》练至顶层，才能驾驭这把剑，迄今为止，莲星剑教派之主中，能够驾驭这把剑的只有两人，第一人为创派祖师，第二人则为第三代莲星剑教主，据说创派之后，莲星剑派由第三代教主执掌时，剑派发展异常迅速，在万华界享有盛誉，而当第三代教主获得莲星剑时，实力更是暴涨，他凭借莲星剑一举挫败万华界大半高手，将名声彻底打出去，并且前往极武世界，开辟新的地域，扩充门派的范围，当时可谓是名动一方，堪称举世大能，莲星剑派也发展到了巅峰，人数增至百万！

　　虽说百万门派并不是什么罕见之事，天武大陆天威门与之相近，但有一点需知，这百万之众聚集的门派可是存在于极武世界，内部弟子实力个个已是通天彻地，绝非当初天威门那种滥竽充数构建而成的门派能比。

　　只是，树大招风，当初的莲星剑教主为了门派的发展，行事风雷厉行，不计后果，为发展门派，获得资源，通常采取的都是强取豪夺的方式，因此招惹了不少劲敌。终于，在莲星剑派繁荣了三百年后，那位《莲星剑法》大成的教主遭人暗算，肉身毁灭，魂飞魄散，莲星剑派遭受了来自各方敌人联合发动的毁灭性袭击。

　　这场针对莲星剑派发动的攻势就发生在极武世界与极武圣原两个地方，在历史上极为有名，据说在这场战役上死亡的灵修者多达百万，战况之惨烈令闻着发颤。

　　莲星剑派之所以能够发展至如此雄壮的规模，与莲星剑及其剑法密不可分，为了夺得这两件神物，越来越多强大的灵修者参与了进来。莲星剑派惨败，为了保存最后一点香火，莲星剑派躲入万华界玲珑山内，依附于万华界主，这才没有被人覆灭，不过莲星剑受损，且莲星剑法似乎也只剩下残本，想要再恢复以前那繁荣巅峰之景，恐怕已不可能。

　　听到这段往事，苏云也是唏嘘不已，没落的景象后面，也曾有过繁华，繁华过后，也只有没落在等待，没有永远的胜利。

　　回到莲星剑派人安排的房间内，苏云便将房门关起，取出‘问天宝铃’，将之激活，搜寻关于父母的下落。

　　玲珑山这般大，上头盘踞的人也不少，重名之人绝对不会少，不过他要知道爹娘是否还在这玲珑山。

　　当玄力注入宝铃内部时，宝铃立刻轻轻摇晃起来，一记记奇异的响声从铃铛内部传递出来，飘入苏云的耳边，进入心中，不多会儿，来自问天宝铃的讯息在苏云的心头出现。

　　“玲珑山。”

　　苏云呢喃：“果然还在玲珑山。”

　　不过，爹娘在此数月之久，是为了什么？难不成自己那素未谋面的妹妹也在这玲珑山？

　　苏云心头疑惑。

　　通过问天宝铃的询问，苏云当前可是放心多了，现在要做的就是等待了，莲星剑派这么多人，相信半月不到，便能为自己寻来父母的下落，现在一味的着急也是无济于事。

　　苏云盘坐于屋内，准备在这等待的时间里锻炼玄力，调养灵眼，然而数日过去，莲星剑派那头却不再有半点音讯传来……

　　苏云眉头皱起，感觉有些不对。

　　等待的这段时间里，就算没有什么收获，至少也会有人来报个信，向自己告知一下。可这几日，太安静了。

　　苏云呼了口气，起身准备朝外行去，去寻教主询问一番。

　　然而人刚要出门，但听‘咚咚咚’一阵急促的敲门声骤然响起……


第0572章 上门挑战

　　苏云几步过去，将门拉开，却见一名莲星剑派弟子站在门外，双手抱拳，焦急的冲着苏云道：“苏云大人，还请移步莲星后苑。”

　　“怎么了？”

　　苏云不解道：“发生什么事了？”

　　“这个……”那弟子犹豫了会儿，面泛那色，不过还是老实地说道：“有人上门挑战，如今剑派高手皆在迎战来敌，清护法恐战斗会波及此处，遂让弟子带您前往后苑休息。”

　　“这样啊……”

　　苏云思索了会儿，又问：“那有人上门挑战，我那事如何了？”

　　“是寻找苏神天与沈雪雪的事情吗？那自然要搁置于一旁呐。”那弟子无奈道：“如今连教主都前往前派抗敌了，此刻谁还有心思去寻找这二人呐，来者实力强劲，目的正是为了我派至宝莲星剑与《莲星剑法》，若不能竭力抗敌，我莲星剑派恐怕会遭大灾啊！！”

　　那弟子很是无奈地说道，见苏云无动于衷，急忙抱拳再喊：“苏大人，还请速速随弟子前去后苑吧，待将您安置好后，弟子还要前往前派抗敌呢……”

　　“我不急着去后苑，你们也不必担心我的安危。”苏云摇了摇头，道：“不过我很奇怪，此处为玲珑山，更为万华界，又有什么人敢在这里滋扰生事？就不怕得罪玲珑山上的大能们？不怕得罪界主吗？”

　　“大人，您不知道，这挑战我们莲星剑派的人，其实就是这玲珑山上的门派呐。”

　　那人无奈叹气道：“否则，以我莲星剑派屹立于玲珑山上近千年之久，又岂能没有外援？如今只能孤军奋战，正是因为我们的外援也是那挑战之人的外援呐，他们对我们以挑战的方式进行抢夺，一旦我们败了，宝贝难以守住，这合乎于玲珑山的规矩，莫说那些大能，就算是界主也管不了，我们除了应战，根本没有其他的选择。”

　　苏云闻言，眉头紧皱不已。

　　“对手很难应付吗？”

　　“这一次来的是对方多年不归的高手，剑技超群，当前清护法已经上场与之抗衡，若他也被对方击败了，便只有教主能够应战了，一旦教主战败，按照挑战之前对方所提出的要求，我们必须交出本派的两件至宝，并且当场解散。”

　　苏云一听，沉默不已。

　　如此说来，莲星剑派恐怕不能再为自己寻找父母了。

　　若是这样那可不行，莲星剑派人数众多，寻了这么多日也无果，倘若仅靠自己一人行动，恐怕没有数月功夫是难以寻到踪影。

　　想到这儿，苏云沉到：“后苑不去了，你速速带我前去前派，我看看情形。”

　　“大人，这……您可是我们莲星剑派贵客，倘若您有个三长两短，我们莲星剑派可是无法向界主交代啊。”

　　那弟子犯难了。

　　“莫要多说，速带我去。”苏云喝道，声音不容半点质疑。

　　那弟子张了张嘴，不知该如何反驳，看苏云眼神威严，不似有半点玩笑，只得硬着头皮领着苏云朝前派行去。

　　前派距苏云所在地方极近。飞了不过一炷香的功夫便靠近了前派。

　　难怪清闻路要这弟子领着自己前往后苑，此处的确与前派战斗地点太近了，这个级别的战斗像是灵玄尊存在已经被淘汰了，皆为灵玄天高手抗衡，这样的人一旦发起狂来，一个玄术便能轰掉一个山头，斩裂一座大山，一行一动皆要将这山河撼动，威力不同凡响。

　　临近战斗地点，便能听到大量的爆炸声响起，一道凌厉的剑气冲向云霄，将天空中那浓厚的乌云斩成两半。

　　苏云之前见过这里，这里的建筑、法阵、景观此刻全部遭到破坏，空气中弥漫着散不掉的复杂玄气。

　　此刻，还能看到四周不少莲星剑派人朝前派赶去，一些人急着来了，直接飞了起来，朝这冲来。

　　穿过了一处破损不堪的房屋，便来到了前派，此刻，前派已是人山人海，众人聚集于一处，正朝天空望去。

　　苏云被那弟子带到了人群的前方，此时，这人群前头落着一个巨大的法阵，此刻，阵上倒插着两把光剑，一把细长，一把粗厚，而在这光剑的上头，是两个交缠于一起的人影，这二人各自持着一把与阵中光剑无异的长剑，疯狂朝对方劈斩，威力无穷，剑气纵横，朝远方飞梭，下头的人不敢靠的太近，一个劲儿的朝后退去，一些剑气朝下头坠落，实力强点的还能抵挡，实力弱的除了闪避便别无他法，甚至有不少人被这意外袭来的剑气轰伤。

　　苏云凝视着上头的那两个人，其中一人正是当初在玲珑山外所见的清闻路，而另外一人却是第一次见。

　　这人一袭白袍，生的不算好看，但身材很匀称，头发极短，皮肤意外的白，但不是白皙的白，而是苍白的白，狭长的眼十分有神韵，且异常犀利，犹如鹰隼凝目。

　　“这是哪个门派的人？”苏云询问着那领他来此的弟子。

　　那弟子担忧的看了眼天上的激斗，随后对着苏云恭敬道：“回禀苏大人，那是黑鹰教的人，与我清护法搏杀的人，正是黑鹰教离教游历两百年未归的剑使‘闫冬河’，据说此人剑法超群，已到出神入化境界，快则迅如闪电，慢则力重万钧，剑可快可慢，可以剑气化为攻杀，也可以剑刃破敌制胜，非常人能敌，今日这黑鹰教派此人来夺我派至宝，怕也是对这人的实力十分信任呐。”

　　那人说的十分忧虑。

　　“是吗？”苏云凝视着那苍白面容的人一眼，视线又落在了地上这阵印上，便问：“这阵又是什么？”

　　“这是挑战时下的契约阵。”

　　那名弟子愁道：“这是玲珑山的规矩，其实也是界主立下的规矩，万华界人主张和平，而玲珑山人多数是来自于外界，因此万华界主与玲珑山大部分大能大贤共同立下了玲珑山山规，玲珑山内禁止发生争斗，所有争斗只能按照决斗挑战的方式进行，只要有人发动挑战，就得以这个阵为基础进行签订，签订过程中，印阵会记录二人获胜后提出的条件，二人以性命进行签订，当决斗结束后，印阵会立刻强制性要求战败方满足战胜方的条件，倘若战败方不肯……那么阵印将会毁掉二人落在印阵上的性命链接，彻底杀死那人，并毁掉他的三魂七魄……”

　　他指了指阵印上的那两把光剑，道：“大人，您看到了吧，那两把光剑，就是清护法与那闫冬河留下的印记，只要双方分出胜负，印阵就会强制性要求战败方满足战胜方的条件，一旦战败方不照做，上头一把光剑就会毁掉，而那人也必死无疑。”

　　“之前迎战者……”

　　“皆拒绝战胜方的条件，已被阵印毁灭……”

　　那弟子满是伤感道。

　　“既然如此，为何不拒绝这挑战？”苏云皱眉道。

　　“不能拒绝。”那弟子摇了摇头：“一旦拒绝应战，那就视为战败，必须要满足战胜方的条件，否则将会被视为违反玲珑山山规，被视为玲珑山的公敌，群而攻之……”

　　“这规矩，太不人性化了。”

　　“唉，哪还有什么人性化可言？万华界虽以和平和谐为主，崇尚自然，真善美，但即便这里的人再努力，又怎能做到？那么多外界人进入，这里也已是鱼龙混杂，又怎能和平？这里也开始渐渐变为弱肉强食强者为王的世界，正是因为这样，万华界人才开始限制其他界人进入。”

　　苏云闻声，陷入了沉思。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，空中爆发出一连串凌厉的剑啸声。

　　众人闻声，齐朝上望，却见苍穹顶上划过一连串的剑影，遮天蔽日，恢弘可怖，而在这剑影之中，便是那清闻路，此时的他，浑身上下尽是剑痕，嘴角溢着鲜血，胸口更是被破开了两个血洞，滚滚鲜血如泉水般涌出。

　　他死咬着牙，紧扣着手中那把宽厚的大剑，朝四周疯狂挥舞，但却丝毫触碰不到对手半分，完全被压制。

　　看着那闫冬河云淡风轻的围绕着清闻路袭杀，苏云便知晓，胜负已分了。

　　咚！

　　闷响再起，不知何时，清闻路脖子处遭受了一记腿击，整个人从空中坠落下来，狠狠的摔在了下方的一处高阁上，整座楼阁瞬间坍塌……

　　“清护法！！”

　　莲星剑派的人见状，焦急万分，齐齐大喊，个个疯了一般朝那头冲去。

　　“快，去看看清护法如何了！！”

　　另外一名中年女子大声冲着身旁的人喝道。

　　旁边几名高手如风般移向那坍塌的高阁前。

　　而在这中年女子旁侧，便是那老态龙钟的莲星剑教主……此时的他，一脸平静，不过这份平静的深处，还有一丝难以掩饰的伤感。

　　清闻路败了。

　　苏云心头微微一叹。

　　现在的清闻路伤成如何都已不重要，按照他的性格，他是绝不会同意对方的要求，那么，等待他的只有一个结果。

　　那就是违反阵印的意愿，被之抹杀……


第0573章 莲星危机

　　几名莲星剑派的高手利用玄气将那高阁残破的碎石烂木剔开，清闻路残破的身躯映入众人的视线当中，此刻的他安静的躺在地上，浑身尽是鲜血。

　　他睁着无神的双目，望着天空，一名莲星剑派的弟子想要上前搀扶他起来，但却被旁边的人拉住了。

　　那名弟子惊讶的望着他，却见他无奈的轻轻摇头，示意不要上前。

　　那弟子欲言又止，但很快，他读懂了那名高手眼里的无奈，顷刻间眼里闪烁起泪光，嘴唇也咬紧了，一副忍着悲伤的样子。

　　是啊，救已经没用了。

　　按照山规，清闻路败了，而败……则是死。

　　开战之前，已经签订了阵印，无人能够更改，也无人能够挽救，哪怕是教主也不成……

　　四周莲星剑派的人齐齐围了过去，一些还想着施救的人此时此刻也不得不停下手来。

　　人群中响起阵阵呜咽之声，悲凉与哀鸣之声满满飘荡而起。

　　“清护法……”

　　白发苍苍的教主缓步走了过来，那双深邃的眼痛苦的望着那倒在血泊里的人。

　　“教主……”

　　清闻路声音虚弱不堪的回了一句，他移动着眼珠，看着那走来的老人，动了动满是鲜血的唇，虚弱道：“教主……对不起……闻路无能……辜负……辜负了您对我的期望……对不起……”

　　“不要再说了……”

　　老教主数步上前，双手颤抖的抓住清闻路缓缓抬起的手来，声音悲伤的唤道。

　　四周的人谁都没有说话，只是静静的望着清闻路。

　　一些人悄悄的抹去眼角的泪，女修士们个个眼眶红红的，不敢看这景象。

　　苏云扫视着这四周的人，心头感慨万分。

　　万华界人似乎比极武世界的人更富有人性，而这莲星剑派者更是，谁言修者无情，实力的高强与人性是无关的。

　　“今日劫难……怕是……怕是只能依靠您来化解了……”

　　清闻路声音慢慢变得羸弱起来，那只抬起的手，也慢慢的坠了下去，已无半分力气……

　　老教主紧抓着他的手，许久，人才站起来，未做声，脸上的悲伤慢慢收敛，取而代之的是无尽的肃穆与威严……

　　“想要救他们吗？”

　　这时，空中的闫冬河飞了下来，落在了那头数百名黑鹰教众的前头。

　　他一手扣着细剑支撑着地面，一边扫视着那头躺在地上的清闻路，淡道：“只要你们满足我的要求，交出莲星剑法与莲星剑，那么，清闻路便能活命，否则按照山规，阵印发动，他必死无疑。”

　　“放屁！！”

　　不待老教主发话，莲星剑派的人群中立刻响起一记爆喝，只看一名弟子冲着那闫冬河破口大骂：“你这家伙少来侮辱清护法了，清护法为人耿直，对门派鞠躬尽瘁死而后已，他岂会为了性命而将门派至宝交予你们手中？妄想！”

　　“就是，你们莫要小瞧我们莲星剑派了！”

　　“我们还没有败。”

　　“我不信，我们莲星剑派这么多人，你能全部杀光，有本事你便来啊！！”

　　弟子们群情激奋，个个神情激动，大声吼着。

　　闫冬河见状，脸上立刻腾起恼怒的火焰，他扫视了这帮人一眼，暗哼一声，也不啰嗦，直接上前数步，冲着那倒在地上的清闻路大声质问：“清闻路，现在你已战败，按照契约规定，你现在有两个选择，一，服从之前立下的契约，将你们莲星剑派的至宝莲星剑及其剑法交给我，二，去死，你快些选择！！”

　　他的喊声很大，这番话说出，激动的人群顿时安静了下来。

　　一双双眼睛齐刷刷的望向那倒在老教主面前的清闻路。

　　这时，却见清闻路再度睁开了双眼，这会儿，他竟不知从哪涌来的力气，人竟恢复了数分，直接抓住自己那把厚重无比的大剑，支撑着破损不堪的身躯，站了起来。

　　人们屏住呼吸，望着清闻路，此刻，众人仿佛是看到了一尊顶天立地的巨人屹立而起。

　　唯独苏云知晓……这不过是回光返照罢了。

　　只见清闻路睁大了双眼，瞪着那闫冬河，如恶鬼凶神，气势强盛无比，随后中气十足的大喝：“别痴心妄想了，我莲星剑派人从没有贪生怕死之辈，今日你要么屠遍我莲星剑派，否则，你绝不可能得我派至宝！！！！！啊！！！！！！！”

　　清闻路发出一记震破苍穹的厉啸。

　　而几乎就在他这句话坠落的瞬间，两方人中央的那个阵印径直泛起股股耀眼的蓝光，紧接着，阵印上那代表着清闻路的厚重光剑瞬间破碎消失，不见踪影。

　　而同一时间，清闻路的身躯也开始四分五裂，最后尸体化为沙粒，顷刻消失于天地之中……

　　“清护法……”

　　所有莲星剑派的人齐刷刷的跪了下来，失声痛哭。

　　场面悲伤之际，呜咽之声不断，那些个新入派的弟子更是嚎啕大哭，莲星剑派的老人都知道，这和善的清护法对新入门派的新人尤为照顾，他在派中的影响力绝非左护法步名能够相比的。

　　老教主静立于那处，一声不吭，但他那昏暗凹陷的眼里，此时此刻已经升腾起了浓浓的杀意。

　　“这回，连大名鼎鼎的右护法清闻路都死了，你们还有什么人可拿出手来与我们的剑使大人相抗衡？唉，何必再做无谓的牺牲呢？不如痛快一点，把东西交出来，如此不也就大家太平了吗？”

　　这时，黑鹰教里走出一名打扮妖娆的女子，女子穿着黑色剑服，胸口大开，露出白花花的乳沟，媚眼红唇，嘴角落着一颗痣，腰间佩戴着的令牌比后头的弟子要高级不少。

　　剑使闫冬河双手抱胸，就站在她的旁边，看这女子的气息，实力怕也不俗。

　　“莲星剑派就这点实力吗？”闫冬河摇摇头：“可惜这里是万华界，是玲珑山，否则这种三流门派，随便就可灭掉，按照这种规矩办事，实在是浪费时间，弱者应该被淘汰掉，而不是苟延残喘的活着。”

　　“你说什么？”

　　“可恶的家伙。”

　　“太嚣张了。”

　　莲星剑派人再度被激怒了，一个个叫骂了起来。

　　然而黑鹰教这边的人也不甘示弱，各种嘲讽抛开。

　　“啧啧啧，莲星剑派的人也不过如此嘛。”

　　“你们只会打嘴巴仗吗？如果有能耐，先与我们的剑使大人斗上一斗再说。”

　　“喂，那边那个，你不是骂的挺凶吗？你们护法死的时候你不也哭的挺凶吗？我看你不如出来为你们护法报仇好了。”

　　“哈哈，他哪还敢？就他那点本事，出来也只是拿自己的血给我们剑使大人洗剑罢了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　哄堂大笑声简直没完没了。莲星剑派人个个涨红了脸，怒火爆发，恨不得立刻冲上去与这些人厮杀，可他们谁都明白，真要动手了，那便是违反了山规，莲星剑派可就彻底完了。

　　“黑鹰教与莲星剑派共存于玲珑山，本该互相扶持，相互帮助以图发展，但黑鹰教却期望以吞并其他宗派的方式壮大自己，这绝对是不可取的。”

　　就在众人大笑之际，一个声音突然打破了这股大笑声。

　　人们急忙顺声望去，却见那白发苍苍的老教主走了过来，凝视着剑士闫冬河，沉声道。

　　老教主发话，几乎所有人的心脏皆不约而同的跳了一下。

　　教主要出手了吗？

　　闫冬河也收起了戏谑的神态，严肃而认真的盯着那老者，神情无比凝重。

　　在他看来，整个莲星剑派，只有这个人是最让他忌惮而小心的……

　　“教主终于要出手了吗？哼，这回看这个闫冬河还如何抗衡。”

　　“教主在五十年前就已是响彻了整个玲珑山的高手，在教主面前，这个剑使又算得了什么？”

　　“或许早就应该让教主出手，如此的话，清护法也不会死了。”

　　“谁又能想到这个闫冬河的修为如此恐怖？”

　　莲星剑派的人低声议论着，一双双眼睛无不集中在那白发苍苍的老人身上。

　　这是莲星剑派最后的希望，倘若连教主也败了，莲星剑派被吞并便成为注定的事情了。

　　“等一下。”

　　就在这时，又一个声音突然从人群中冒了出来。

　　人们被这突兀的声音惊醒，纷纷将目光转到这视线上来。

　　却看一名穿着宽大斗篷，挎着剑匣的男子走出人群，朝这儿行来。

　　“没有莲星剑派的腰牌，这个人不是莲星剑派的人。”

　　那穿着黑色剑服的妖媚女子打量了苏云一圈，对着身旁的剑使低声道。

　　剑使点点头，视线专注于苏云的身上。

　　“苏云大人，您怎么来了？不是已经把你安排于后苑吗？”教主有些惊讶的望着走来的苏云，开口说道。他之前一直注意着清闻路，倒没看到人群中的苏云。

　　“如果我再不来，恐怕连那后苑都没得待了。”

　　苏云摇头说道。

　　苏云不知这莲星剑派教主待自己是真情还是假意，但在莲星剑派这段时间里，别人总算是没有亏待过自己，能帮则帮，若能化解这场浩劫，那自然是再好不过的。


第0574章 莲花与流星

　　看到这人走出，剑使闫冬河径直开口：“你是什么人？”

　　苏云直接从戒中取出神叶，示向众人：“可认识此物？”

　　“这是？”

　　那女子脸色一怔，眼里掠过浓浓的惊讶。

　　“这是何物？”剑使闫冬河询问。

　　他多年在外历练，各界皆去过，万华界虽然也待过一段时间，但却对界树界主并不是十分熟知，因此看到这片金黄色的叶子也不知这为何物。

　　“此乃界树上头的神叶，据说乃界主圣物，只有几片，通常是不会给予他人的，此人手握神叶，便代表他与界主关系甚好，招惹了他便是招惹了界主。”女子冲着剑使低声道：“这个人恐怕是个不得了的人物，我们要小心。”

　　“是吗？你确定那是真的神叶？而不是伪造的？”闫冬河皱眉道。

　　“不会。”黑服女子摇摇头：“我曾有幸见过这神叶，这气息不会错，更何况，伪造神叶可是死罪，一旦被人揭发，那下场可是十分凄惨的，万华界的一草一木皆为界主耳目，谁有如此胆子，敢做出这样的事来？”

　　闫冬河思索了会儿，随后淡道：“此人持有神叶那也就罢了，与我何干？今日我们可没做什么违反山规界规的事，他就算是界主，也救不了莲星剑派。”

　　“剑使大人，先莫冲动，待看看此人打算如何。”黑服女人笑道：“反正莲星剑派今日必亡，咱们也不必急于一时，他不过是有片神叶罢了，又不是界主，咱们也未必要拿他们放在眼里。”

　　“说的不错。”

　　剑使点头，随后冲着苏云淡道：“我不管你是谁，倘若你要阻拦我们，救下莲星剑派，那就恕我闫冬河无礼了。”

　　“界主神叶在此，你敢放肆？”苏云沉道。

　　“我们并未违反界规山规，你能拿我如何？怎么？难不成你想要擅用职权，对我们下手吗？”闫冬河哼道。

　　“擅用职权？这我当然不会做，更何况我也没什么职务。”苏云沉道：“不过我持着界主神叶来此，可不是来这游览的，我是奉了界主之命，来这玲珑山要求莲星剑派协助我完成界主交代的任务，你们来此捣乱，不是阻挠界主给予我们的任务，蔑视界主，挑衅界主吗？怎么？你们黑鹰教是要造反吗？”苏云怒哼。

　　此言一落，全场皆惊。

　　好端端的，黑鹰教突然被扣上造反的帽子，这还得了？

　　闫冬河更是被苏云这番话堵的哑口无言，不知该如何反驳，他瞪大眼，手中剑被捏的死死的，若不是苏云手中拥有神叶，他恨不得立刻冲上去把这个家伙给一剑劈成两半。

　　“苏云大人。”

　　一些莲星剑派的弟子们激动的看着苏云，此时此刻他们便觉眼前这人宛如门派的救世主般，或许莲星剑派今日能靠他渡过此劫了。

　　“呵呵呵呵，造反？苏云大人，您这话可说的有些严重了，我们黑鹰教到底属于万华界的门派，自然也隶属于万华界人，您就算是借给我们一百个胆子，我们也万万不敢对界主不敬呐，此话到底有些严重了。”

　　这时，那名黑服女子突然娇笑一声，走了出来。

　　她朝着苏云抛了几个媚眼，见苏云不为所动，便挺了挺酥胸，继续道：“不过，苏云大人，您说您持界主神叶来此执行任务，敢问是什么任务？为何一定要求莲星剑派协助？论实力，我们黑鹰教可比莲星剑派强很多哦，您为何不要求我们帮忙？”

　　“什么任务？自然是秘密任务，岂能随意透露？”

　　“倘若苏云大人不肯说，那我们便是不知情，正所谓不知者无罪，我们大可继续向莲星剑派挑战，我相信，只要不伤着您，相信即便是界主也不会拿我们如何，不是吗？”黑服女子笑道。

　　苏云闻言，脸色顿沉：“这么说来，你们打算用强的？”

　　“有别的选择吗？”黑服女人笑容渐敛：“今日前来，我们势在必行，若不灭莲星剑派，我们还有脸返回门派吗？”

　　“很好。”

　　苏云点了点头，直接将背后的死剑拔出，那漆黑的长剑在邪气的宣泄下，显得尤为鬼魅，只见他倒扣死剑，朝地上一插，盯着那头的剑使冷道：“今日莲星剑派我保定你，既然你们要挑战，那我便代表莲星剑派与你们一战吧。”

　　“什么？”

　　黑服女子与剑使皆惊愕不已。

　　“苏云大人，此情我莲星剑派永记于心，但这属我莲星剑派之事，您完全不必卷入其中，还请先回后苑吧，我会处理好这里的一切的。”

　　老教主急忙上来说道。

　　但苏云却是摇了摇头，道：“我也是刚才听到的，你身上似乎还有伤势，不便迎战，否则清闻路也不会强行上场，对吗？”

　　老教主沉默了会儿，无奈点头：“对方便是知晓我负了伤，这才打上门来，不过……苏云大人，您可不能有半点闪失，否则我们可担当不起。”

　　“你担当不起，他们也担当不起，放心好了，如果我出战的话，他们必有忌惮，气势上便不是我对手，如此我已赢了三分，届时你再助我一臂之力，击败他们不是什么难事。”

　　“不成。”

　　莲星剑教主毫不犹豫的拒绝了。

　　他没有再解释，似乎也知道继续劝说苏云不管用，直接走到苏云的面前，沉道：“今日之事，应由我莲星剑派人解决，苏云大人与此事无关。”

　　“老教主，你……”

　　“莫要多说。”

　　老教主的态度很坚决，回头冲着苏云点点头，随后扭过头去，拔出一把雪白如莲的长剑，直接朝中央那阵印刺去。

　　苏云见状，张了张嘴，还想说什么，但最终还是没有再言语，教主已将剑刺入阵中，已经没有挽回的余地了。

　　不过仔细想想，倒也的确是这个理儿，倘若在这危难关头，教主不挺身而出挽救门派，即便苏云依靠着界主的震慑救下了莲星剑派，那这个教派也将名存实亡，毕竟今日的事情众多弟子看在眼里，他们会认为自己的教主已经无力庇护教派了，这个教派已经彻底没落了。

　　所以，今日教主不战便是败，他必须挺身而出！

　　“你们莲星剑派还算有点骨气。”

　　剑使闫冬河哼了一声，直接踏步上前，拔出长剑，这便要刺入阵印之中，与老教主缔结契约，进行决斗。

　　但这时，旁边的黑服女子却急忙抬起手来，拦住了闫冬河。

　　“你做什么？”

　　闫冬河有些不满的看着那女子。

　　却见女子轻轻一笑，说道：“剑使大人，您之前与莲星剑派的高手们连番战斗，玄气等消耗甚大，如今再与这莲星剑教主抗衡，恐怕您会吃很大的亏呐。”

　　闫冬河一听，眼里有些不快，但却没有说出来，事实上他很赞同这女人说的话，现在他的状态并不好，尤其是与清闻路一战，让他体内的玄气消耗了大半，虽然黑鹰教为他提供了不少上佳的恢复丹药，可这短时间内，状态又怎么可能补的上来？

　　但瞧那女子扭过头来，冲着莲星剑派等人笑道：“各位，你们不要太着急了，我们黑鹰教实力浑厚，高手如云，不可能总派剑使大人一人出战，剑使大人稍作休息，就让其他同门为你对付这莲星剑教主吧。”

　　女子说完，双手拍了一下。

　　只看后方黑鹰教众们左右分裂开来，三名同样穿着黑色剑服的人走了出来。

　　这三人皆穿剑服，皆佩长剑，每个人的神情皆很冷峻，眼里闪烁着一股难以诠释的阴冷，三人神态、动作、气息皆一模一样，若不是外貌不一致，众人还以为他们三人是三胞胎呢。

　　只看第一位男子几步上前，拔出自己的剑，朝阵印内刺了过去。

　　哗啦。

　　双剑入阵，大阵立刻绽放出圈圈华光，尤为刺眼。

　　苏云后退数步，目光紧紧的盯着那大阵。

　　但听教主与那名黑鹰教众同时开口了。

　　“败退者，速速退离莲星剑派，永远不得踏入！”

　　“败退者，速速交出莲星剑与其剑法！”

　　二人说完，阵中双剑同时飞向空中，但这双剑离开剑阵之时，却留下了两个泛着光芒的剑影，十分神奇。

　　只看二人盯着空中各自的剑，齐刷刷的冲了过去，伸手接剑。

　　莲星剑教主虽然负伤，但身手依旧不俗，他那苍老的手抓住剑的瞬间，人便如流星一般，在空中窜了开来，时而至左时而至右，根本让人看不清其身影。

　　教主的重心是剑使，只要击败剑使，这些黑鹰教的人便也不足为虑，因而他不敢在这些人身上浪费时间，当快速移动一圈后，他气息一定，力量盘旋，径直朝那人盖去。

　　当一剑坠向那人头颅时，空中被他挥发出来的剑气在这瞬间仿佛有了共鸣，齐齐聚集过来，下方人仿佛看到了一朵巨大的莲花如流星般朝下坠落，煞是唯美而恐怖……

　　“这是……莲星剑法？”

　　剑使闫冬河失声道。


第0575章 激烈对决

　　绚烂的剑法从天而降，那威仪中蕴藏着刚柔的奇妙剑法，当头压下，给下头每个人的心间皆留下难以磨灭的印象。

　　“黑鹰凌气！”

　　那人也不示弱，低吼一声，浑身毛发突然炸起，大量凌厉至极，犹如寒刀利剑般的玄力爆发出来，化为苍鹰击向长空。

　　“竟敢与教主正面抗衡！！”

　　下头的左护法步名惊讶而呼。

　　“这人太不知死活了，看样子这一击就能分出胜负来。”

　　“黑鹰教人是欺负我们莲星剑派无人吗？”

　　“一群可恶的家伙。”

　　莲星剑派的人看到那人如此举动，无不义愤填膺，心头大为光火。

　　但生气归生气，这会儿没有谁的注意力不集中在那浩瀚雄伟的一击。

　　恍惚间，人们看到了一只雄壮魁梧的苍鹰正朝一朵玄妙神奇的白莲撞去。

　　咚！！！！！！

　　苍袭于白莲之上，一圈彩色涟漪朝四周散开，涟漪一半朝空飞去，一半朝下头撞去，还未临近地面，地面上的人已经感受到那涟漪传来的恐怖破坏力，顿时一个个脸色煞白，疯狂嘶叫起来。

　　“快撤！！快撤！！”

　　“走！！灵玄天以上者速速祭法宝防御，其余人立刻离开这儿！！”那黑服女子冲着门人大吼。

　　“全部朝派内撤离，开启庇护结界！快！！”

　　莲星剑派左护法步名低声急喊。

　　场面混乱起来，人们就像热锅上的蚂蚁，四处乱窜，前后也不过几个呼吸，人头攒动的决斗地点立刻空无一人，所有人全部朝后方散去。就连那实力高强的剑使闫冬河也不得不退离，虽然他有能力接下二人搏杀时激斗出来的玄气，可即便接下了，恐怕自身也得消耗不少玄力。

　　只看涟漪袭来，将下方屋瓦全部震碎，草木被碾压，黏贴着地面，就像一层薄膜般，除了那座神奇的阵印，四方一切皆化齑粉……

　　咚咚咚咚咚咚……

　　恐怖绝伦的气息不断在空中激荡，犹如雷鸣般的轰声响个不停，只看那苍鹰与白莲在空中激撞于一起，难舍难分。

　　此时此刻，拼的就是玄力。

　　无论是教主还是那黑鹰教的高手，若在这个功夫上有半点松懈，那这场战斗的胜败必将分出。

　　白莲后头，是教主那把雪白长剑，剑锋抵着白莲的根部，剑身颤颤，力量雄厚，如天朝下压，而苍鹰尾部，是那黑鹰教高手的剑，这把剑的剑身盘旋着浑厚的灰色玄气，就像一条小型的旋风。

　　云随玄气流动，苍穹中唯有这两股气息最为炫目，仿佛要将整个苍穹搅动。

　　苏云凝目朝空望去，却见教主面色微有发白，汗水微滴，手中握着的剑也微微颤抖。

　　而对方更是吃力无比，额间青筋暴起，双目发红，仿佛连最后一丝力气也全部释放出去。

　　按平常水平，这人决然不是教主对手，但现在看来，对方正是利用了教主的旧伤，才有如此一拼。

　　“破！”

　　突然，教主怒声一吼，那朵圣洁恢弘的白莲卷出一圈华光，犹如盛开花朵，绚烂无比，直朝下轰，苍鹰发出一记悲鸣，随后双翅折断，身躯粉碎，那恐怖绝伦的白莲随着剑压，朝下连轰，空中响起一截截的爆破声，犹如爆竹。

　　那支撑着苍鹰的灵修者瞪大双眼，震愕的看着轰来的白莲，浑身突然疯狂颤抖，他的气势犹如决堤大坝，全部崩溃，土崩瓦解。

　　咵嚓。

　　一记清脆的响声冒出。

　　只看那名来自黑鹰教的高手身躯直接从空中轰了下来，狠狠摔在地上，他的浑身出现大量恐怖的裂缝，双手双脚俱断，只剩下个人棍，而手中长剑也断成数截，早已伤势了战力，从这伤情来看，只怕连那修为都被打空了。

　　胜负已分！！！

　　“好！！！！！”

　　下方的莲星剑派人发出阵阵激动的呼吼。

　　山呼海啸般的叫好声响个不停。

　　只见白发白胡的教主轻盈落下，威严的盯着地上那已经是废人的黑鹰教高手，冷哼：“可愿退出？”

　　“当然不。”

　　不待那位高手说话，后头那名黑服女子便率先抢道，她轻声一笑，拔出腰间长剑，直接朝那人的头颅刺了过去。

　　噗嗤。

　　那人头颅立刻被洞穿，甚至都来不及挣扎，便直接死去。

　　阵印中的光剑也在瞬间消失。

　　结了契约的人一死，阵印自动判对方为拒绝遵守之前约定。那人的身躯也如清闻路一般化为沙粒消失。

　　众人一看，怒气冲天。

　　教主见状，眼神顿凝了起来。

　　“好卑鄙，你这是违反山规！！”左护法步名咬牙道。

　　“什么违反山规？此人之前违反我们门规，按照门规，他当以处死，我现在不过是执行门规罢了，或许时候不对，不过玲珑山的规矩里貌似没有规定不许在这个时候执行门规吧？”黑服女子笑道。

　　“你……你分明就是害怕他贪生怕死，同意之前的约定，所以才钻这个空子，你们黑鹰教好无耻！”步名破口大骂。

　　“无耻？”黑服女子不屑道：“若你们不服，你们也可以这样做啊。”

　　步名一听，大为光火，却不知该如何反驳。

　　“步护法，不必生气，他们越是如此，便越会让世人觉得下作，这个门派不会长久的，我们看着便是了。”教主沉道。

　　步名点了点头，冲着女子哼了一声，便退到一边了。

　　黑服女子冲着剩余的两人道：“你们只许胜，不许败，知道吗？失败就只有死亡，这是教主交代过的话！！”

　　“是。”二人铿锵回答，眼神中溢出坚决。

　　随后，第二名黑鹰教高手走了出来，将腰间的佩剑刺在了阵印之中。

　　教主见状，不动声色，再将自己的剑投入其中，契约结成，二人拔剑冲空，再度激斗起来。

　　这位高手比起之前那位显然要谨慎的多，不再打的那般激进，更不敢与对方硬拼，只是一味的采取防守措施。

　　下头人专注而望，莲星剑派的人脸上多半是挂着担忧，黑鹰教众们则是以看戏的态度观望，在他们看来，黑鹰教此行必胜，没什么好担心的。

　　也是，对方被逼的连教主都出动了，还会有什么底牌不成？

　　“步名护法，你可参战吗？”

　　苏云将视线从空中收回，朝那头的中年女子走去，开口说道。

　　步名闻声，扭过头来看了下苏云，微微一愣，随后急急施礼：“原来是苏云大人，苏云大人，前段时间在下外出办事，未能向您请安，还请见谅。”

　　“这等时候，就莫要计较，我想知道你还能否一战？”

　　苏云道。

　　步名一听，面露难色，随后摇摇头：“大人，您可能要失望了，虽然在下身为莲星剑派的护法，可修为并不高，在三十年前，在下外出执行任务时，曾遭受重伤，修为被废大半，如今的实力连灵玄天都没有，又怎可能出战？”

　　苏云闻言，微微一愣，虽然看不穿步名的修为，但她的气息却十分羸弱，怕身上是佩戴了与胧真护腕同样的遮蔽法宝。

　　“既然如此，莲星剑派内可还有能与之一战的高手？”苏云询问：“那黑服女子利用这些高手正在消耗教主，倘若教主连番激战，再对剑使，恐怕没有胜算，一旦被对方击溃，莲星剑派可就完了。”

　　“消耗？”

　　步名愣了愣，急急朝空中望去，随后面容沉凝了起来。

　　“陈泰，张兴！！”步名大声喝了开来。

　　人群中立刻走出两名穿着白色莲服的男子，男子手握长剑，皆生的威仪不凡。

　　“你们身为门派精锐，如今正是门派的危难关头，你们可有勇气与接下来的对手抗衡？”步名沉道。

　　“为门派献身，我等义不容辞。”二人毫不犹豫的呼道。

　　“很好！！”

　　步名点头。

　　苏云扫视了二人一眼，却见这二人不过灵玄天二品修为，不禁摇头：“步护法，没有更强的吗？”

　　“之前战死近十人，皆为我派高手，那剑使闫冬河修为强大，我们之前大意了，而且黑鹰教有备而来，就在前段时间，我派高手皆遭到暗杀，虽然没有谁死亡，但都遭到了不同程度的伤势，能战者不多，我估计，这些袭击我派高手的人必是黑鹰教所为，他们的目的就是为了今日的挑战做准备。”

　　“这样啊。”

　　苏云脸色也颇为无奈。

　　莲星剑派还真是惨啊，不过也不知该说是莲星剑派太弱，还是得说黑鹰教太强，自己门派的高手都被袭击了，那黑鹰教的高手该是什么修为？？

　　“既然对方要消耗，那我们也只能陪他们消耗了，这里到底是莲星剑派，敢赴死的门人多如海水，我就不信，黑鹰教人能够把这里的人全部杀光。”步名坚毅道。

　　看到她那双眼里充斥着的坚决，苏云敬佩的点了点头。

　　咚！

　　这时，空中再度响起一记猛烈的爆炸，只看一个人影从空坠下，直砸大地，而在人影的上头，正是莲星剑教主。

　　他一手握剑，剑锋已将那黑鹰教的高手心脏刺穿，对方早就没了生气。

　　“我知道你们是不会轻易退去，既然如此，我也不留情了。”莲星剑教主冷道：“这一剑，是为了清护法！！”

　　声音落下，雪白的长剑直接劈向那高手的头颅，只见其首被利剑如闪电般贯穿，一劈两半……


第0576章 天下第一剑

　　漆黑的殿堂内，耸立着两只硕大的石鹰，石鹰足有四米来高，神韵灵动，极为逼真，而在这石鹰的表层布满了玄妙符箓，这些符箓就像蝌蚪一般，遍布了整座石鹰雕像。

　　此时，在这两座石鹰雕像的中央，安静的立着一个人，这人视线轻轻扫视着石鹰上的符箓，似乎在思索着什么。

　　这时，殿堂大门处快步走来一名体态微胖的长发中年男子，这男子步入殿堂后，立刻单膝跪下，恭敬而道：“拜见教主。”

　　“嗯。”

　　立在石鹰中央的人点了点头，淡道：“如何了？”

　　“莲星剑派大多数高手已被剑使大人斩杀，清闻路战死，现在莲星剑教主已经出手，正在与三卫激战。”那人道。

　　“那老家伙之前擒杀一只高阶上古灵兽负了重伤，体内主气脉破损，实力大降，玄气的浑厚已不如从前，倘若是他全盛时期，纵然是我也绝不可能撼动的了他，但现在他已负伤，这正是我们黑鹰教吞并莲星剑派的最好时机。”石鹰中央的黑鹰教教主沉声道：“只要莲星剑派覆灭，我得莲星剑与其剑法，再配合我这头握着得莲星剑法残卷，足可让莲星剑法复原，届时我再以黑鹰玄铁重铸莲星剑，那么，我们黑鹰教必可重复当前莲星剑派的风光，杀出万华界，吞并万界，踏上世之巅峰！！”

　　底下那人闻声，激动的跪地高呼：“教主万岁，万万岁！！”

　　“唉。”黑鹰教主摆了摆手，淡道：“现在说这些不过画饼，最主要的还是要看那闫冬河能否斩杀莲星剑教主。”

　　“剑使大人得了奇遇，获得大能一千年修为的传承，如今实力已今非昔比，一个受了伤的老贼，他岂能斗不过，教主无虑。”那人笑道，接着又言：“不过教主，属下有一丝疑问，不知当讲不当讲。”

　　“说。”

　　“那个……”那人迟疑了会儿，道：“教主，如今莲星剑教主已经负了伤，为何这个关头您不亲自出动，一举灭了莲星剑派，反倒是让剑使大人前去挑战？”

　　“你自己不都说了么？他得了奇遇，实力暴涨，足以对付莲星剑派得那个老家伙，何必要我去？”黑鹰教主满是深意的看了看这长发中年男子，淡道：“更何况，我黑鹰教派的敌人也不少，倘若有人在这个时候攻袭我黑鹰教，该由谁去抵挡？你连这点常识都不知，还如何做我黑鹰教的护法？”

　　“属下……属下愚笨。”那人急急将脑袋磕在地上。

　　“下去吧。把莲星剑派的战况第一时间告知于我。”

　　“是，属下……告退。”

　　那人朝黑鹰教主磕了个头，便恭敬的退了下去。

　　然而没过多久，那人又回到了大殿。

　　“又有何事？”

　　刚转过去观看石鹰符箓的黑鹰教主不悦地说道。

　　“是这样的，教主，外头来了个人，说是有要事要见您。”那人小心地说道。

　　“何人？”黑鹰教主皱眉道。

　　“他说他叫萧淮林，初入万华界，特来玲珑山求学。”

　　“求学？”

　　“对。”那人笑道：“萧淮林气息不俗，玄气浑厚，只怕实力十分不错，倘若能够把他招入我们黑鹰教，必能使我黑鹰教的实力更为强盛。”

　　“哦？”黑鹰教主思索了片刻，道：“既然如此，那你就把他带进来吧。”

　　“是，教主。”

　　那人退下，不多久，便领着一名穿着火红剑服，背后负着一把血红细剑的年轻男子走了进来。

　　男子梳着中分头，背后有一条长长的辫子，个头极高，身材消瘦，体型十分好。

　　他含着笑容，走进了大殿，瞧见上头的黑鹰教主后，立刻上前几步，抱拳而道：“萧淮林拜见教主。”

　　“听刘护法说，你是来求学的？”黑鹰教主打量了一下这人，细细感受了他身上的气息，询问道。

　　“不错。”萧淮林道。

　　“嗯，灵玄天三品修为……不错，不错，是个可造之材。”黑鹰教主点点头，道：“既然你要求学，我也不吝啬，你暂且加入我黑鹰教吧。”

　　“加入黑鹰教？”萧淮林愣了片刻，随后笑道：“我说求学，可不是要加入黑鹰教。”

　　“那你难不成想以外人的身份学我黑鹰教的上乘剑法？”教主哼道：“若是这样，你就快点走，天下可没这等白吃的午餐。”

　　“哦。”萧淮林点了点头，笑道：“既然这样，那我加入便是了。”

　　“这还差不多。”

　　“不过我可不想做个普通的弟子。”萧淮林又接了一句。

　　黑鹰教主眉头拧成了一块，对萧淮林这般无礼的言语十分恼怒，他沉道：“那你想要做什么？”

　　却见那萧淮林左右走动了一下，满是戏谑的看着上头的人，笑道：“做这黑鹰教教主……你看怎样？”

　　“大胆！！”

　　刘护法与黑鹰教主皆勃然大怒。

　　不待教主出手，那刘护法率先冲了过去，一手化为鹰爪，直接扣向萧淮林的脑门。

　　既为护法，修为也不低，足足有灵玄天四品修为，在这玲珑山上，刘振也算是号人物，没人能够正面吃他这招黑鹰爪。

　　可就在那鹰爪即将靠近这萧淮林的瞬间，萧淮林动了。

　　没有太大的动作，更没有令人眼球脱落的恐怖速度，有的只是微微一摆首。

　　吧嗒。

　　那恐怖的黑鹰爪轰在了他的肩膀上。

　　无事。

　　刘护法几乎双目瞪得巨大，完全不敢相信自己所看到的这一切。

　　自己如此凌厉的一击，即便被他躲过了要害，可至少也击中了他的肩膀，若是常人这胳膊早已粉碎。

　　却见萧淮林身上那件火红色的剑服燃起阵阵火光，刘护法感觉自己不仅轰在了钢铁上，更像是轰在了一块烧红的钢铁上，手掌炽热无比。

　　“啊！”

　　他痛呼一声，连连后退。

　　“御器？”

　　那头的黑鹰教主盯着萧淮林身上这件火红色的剑服，低声呼道。

　　“呵呵，这就是你们黑鹰教的待客之道吗？啧啧啧……颇为像我。”

　　萧淮林转过身来，看着刘护法笑呵呵地说道。

　　“可恶，你到底是什么人？”刘护法捂着那手，咬牙道，此刻他的手心几乎被融穿，这件衣服的灼烧力太为恐怖了。

　　“我不是告诉了你们我的名字吗，我叫萧淮林，只是一名学者，不过认识我的人赠了我一个称号。”萧淮林嘴角倏然扬起狞笑：“天下第一剑，可听过？”

　　声音落下，他的臂膀倏然一扬，那血红色的细剑骤然拔出，直接朝刘护法的天灵盖斩了过去。

　　“鹰顶苍穹！”

　　刘护法怒吼一声，浑身玄力如奔流的江海般朝他的双臂涌去，顷刻间，那双手臂比钢铁还硬，比泰山还要牢固，无穷的防御力就像城墙般，浑厚无比。

　　黑鹰教主凝起眼，盯着刘护法，他知道，擅长防御的刘护法不是常人能够撼动的，这双手臂恐怕比他的佩剑还要坚硬。

　　然而……

　　咵嚓。

　　一记脆响泛起。

　　只看那刘护法的双臂骤然被斩断，与此同时，他的身躯也直接被一分为二，彻底死去。

　　“什么？？”

　　黑鹰教主瞪大双眼，震惊的看着这一幕。

　　但看刘护法身躯化为两半，那被切开的地方一片火红，白色的烟气飘出，他体内那刚刚溢出的鲜血经过这片火红时立刻被烘烤成气……

　　一剑秒斩灵玄天四品存在。

　　“这绝不可能是灵玄天三品修为的人能够做到的，即便你手中的是御器，是神器，也绝不可能做到，你到底是谁？你到底是什么修为？？”

　　黑鹰教主震惊而吼。

　　他明白了，眼前的这个年轻人分明是用了篡改自己修为等级的法宝。

　　“你们为什么老是要问这个无聊的问题啊，问了一遍又一遍，烦不烦？”

　　萧淮林提着血红色的细剑，一副无奈的样子，随后淡道：“我说了，我是来求学的，素问黑鹰教的剑法卓越，在下特来学习与挑战，这个姓刘的护法不怎样，我看，还是得要教主您亲自出马才行，如果不把我打败，那黑鹰教今日可就要化为历史的尘埃咯。”

　　说完，萧淮林也不客气，直接冲了过去，一剑斩向黑鹰教主。

　　剑锋在空中荡漾起一阵微红的光芒，就像黑夜之中划破了苍穹的陨石。

　　黑鹰教主急忙后撤，他知晓今日恐怕不能善终了，只得咬紧牙关，拔出长剑与之搏杀，不过在搏杀之际，他还不忘将自己腰间的令牌掐碎。

　　这件由他亲自淬炼的特殊教主令其实就是个讯号器，当令牌破碎时，所有黑鹰教徒皆会收到来自教主的传唤，很快，黑鹰教的无数高手开始朝这赶来。

　　“赶来黑鹰教撒野，今日无论如何，你都要留在这儿了。”

　　黑鹰教主一边快速挥剑抵挡对方猛烈的攻击，一边低吼。

　　“我又没说我要走，不击败你，我哪能这般甘心的离去？”

　　萧淮林笑道。

　　看到对方如此轻松的迎接自己的攻杀，黑鹰教主面色沉凝了起来。

　　他为灵玄天七品修为，在这玲珑山已是响当当的人物，没有谁敢在他的面前撒野，但此刻这人不仅与自己过了百余招，甚至连气都不喘一下。

　　不管了，先拖住他，待人来了，便把他围剿于此，他身上的宝贝也将尽数归我了。

　　黑鹰教主心里沉思。

　　哗啦啦……

　　这时，殿堂外响起大量的声音，随后便能听到窸窸窣窣的脚步声。

　　“来了！”

　　黑鹰教主心头一喜。


第0577章 出场

　　密密麻麻的脚步声响彻了大殿，还在与黑鹰教主搏杀的萧淮林一个加速骤然与对方拉开距离，立在了大殿中央。

　　他扭过头去，看向大殿门口，却见门口已是布满了黑鹰教的高手。

　　“教主，出了什么事情？”

　　“啊，刘……刘护法，怎……怎……怎么死了？”

　　“教主，到底是谁杀害了刘护法？这个人是何人？”

　　黑鹰教的精锐们看到这满目疮痍的大殿，还有那惨遭分尸的刘护法，一个个眼睛瞪得滚圆，惊愕而道。

　　然，黑鹰教主却是什么都没解释，直接抬起手指着萧淮林，大声喊道：“灭了此人！！”

　　“是！”

　　众人大喝，齐刷刷的冲了过去。

　　面对如潮水般的黑鹰教高手，萧淮林却并没有显出什么惶恐之意，他脸上挂着一丝冷笑，扭过头来盯着那黑鹰教主，道：“在下今日来此是抱着学习的心态与你一对一过招的，可没想到你这个家伙居然以多欺少，这实在不符合剑客之道，无耻，你太无耻了。”

　　“你也配与我讲无耻？臭小子，胆敢来我黑鹰教撒野，你以为这是什么地方？”

　　黑鹰教主冷道：“我便要让你知道，得罪了我黑鹰教的下场是什么。”说完，他抬手低吼：“给我撕碎他的肉身，我要囚禁他的三魂七魄，慢慢的折磨他。”

　　“是。”

　　黑鹰教高手们纷纷而吼，瞬间将之包围，各位高手体内的玄气就像奔跑的野马，疯狂涌出，一记记华丽绚美的玄技直接朝那萧淮林砸去，看这架势，众人也不打算生擒了。

　　然而，萧淮林却是不躲不闪，那张俊美的脸上生出了浓浓的怒火。

　　“卑鄙，以多欺少太无耻了，不过你既然要找帮手，那好吧，我接下了，但是，你难道认为我就没有帮手了吗？？”

　　说完，萧淮林将手朝腰间摸去，按在了自己的腰间，玄力催起，一团火红的光芒骤然从腰间爆发出来，那恐怖的光焰强大的令人惊诧。

　　“这是……”

　　黑鹰教主心脏一惊。

　　但听……

　　吼！！！！！！！

　　震天咆哮之声爆发出来，随后一条巨大无比的生物从萧淮林的腰带内窜出，以恐怖绝伦的碾压之势卷向四周……

　　……

　　……

　　莲星剑派内。

　　最后一名高手已经上场，正在与莲星剑派的高手搏杀，莲星剑教主连战两人，皆以碾压的方式结束，实力展露，震慑世人，绚丽而恐怖的玄技在众人心间还难以磨灭。

　　不过他是负伤之躯，玄气消耗过大，也微有不支，只能暂派他人上场了。

　　可是，若能胜也就罢了，倘若败了，只有身死的下场。

　　黑鹰教派出的三名高手皆非凡辈，虽然不敌教主，可对付这些门人，他们却如屠猪宰狗一般，肆意斩杀，莲星剑派的人皆撑不过一百回合便被对方击败。

　　眨眼间的功夫，便折了四人，看的莲星剑教主眉头紧皱，当第五人准备上场时，他不得不再度起身，将剑刺入阵印之中，上场搏杀。

　　看到这景象，苏云也不由的叹息，这就是小门派的悲哀，当真正遇上难事时，能够出头的高手实在太少了。反观那些大门派，门人众多，翘楚也不少，为了博上位，一些人总是会在危难时刻以命相搏。

　　原本还想快些寻到父母的消息，可如今莲星剑派竟发生这样的事。若是毫不相干，苏云大可一走了之，也不愿卷入这纷争之中，但莲星剑派总算是厚待了他，若不相助，苏云心头也难有愧疚。

　　他便是如此，别人对他的一点小恩小惠，总是会记在心里，而别人对他的一点小仇小怨，他也整日挂在心间。

　　“嗯？”

　　那头的黑服女子倏然柳眉一皱，将腰间的一块牌子摘了下来，看了几眼。

　　只看牌上浮动阵阵光泽，一幅图案在这光芒中若隐若现。

　　旁边的剑使闫冬河见状，沉道：“怎么了？”

　　“教主发急援令了。”黑服女子沉道。

　　“教中出事了？”闫冬河沉道。

　　“我们在这挑战莲星剑派的消息只怕早就传遍了整个玲珑山，教派的对头也不少，不准这个时候也会有人来挑战我们教派，不过不必担心，教主早就有了准备，我们继续我们的便是了，教主提前便交代了，倘若真有情况也不必理会，他会处理好的。”

　　女子将令牌重新挂回腰间，轻轻笑道。

　　“不管如何，还是要快些结束这里的战斗。”闫冬河沉道：“教主赐予我的那些丹药果非凡品，我感觉已经差不多了，待这场斗事结束，就让我上场好了，我看那个老家伙已经不行了，现在的他实力恐怕连平常的三成都没有，正是斩杀的好机会，待我灭了他，便强行夺取他的三魂七魄，将之吸食，增幅修为！”

　　“你自己看着办吧，反正教主要求一定要把莲星剑以及莲星剑法带回教派。”

　　“这个是必须的。”

　　哗嚓。

　　诡异响声再度冒出。

　　便瞧空中爆出一团血花，那最后一名黑鹰教的高手被一剑斩裂，当场碎尸而亡。

　　“好！”

　　下头的莲星剑派人再度激动的吼开了，场面十分沸腾。

　　教主落地，云淡风轻，单手握着长剑斜指大地，风吹过来，白发白胡轻轻摇扬，气势甚足。

　　到底是一门之尊，就算莲星剑派的门人修为不济，但他这个领头人总算不是浪得虚名之辈。

　　闫冬河眼里渗出浓浓战意，一言不发，三步踏前，拔出长剑朝阵印狠狠刺了过去。

　　教主见状，再度持剑欲刺，但他刚动作时，面色倏然一白，步伐微颤，似乎有些岔气了。

　　“不好，连番激战，教主的玄气已经很低了。”

　　步名急呼。

　　“这一战对我们很不利，教主，您不能再上了。”

　　“教主，您暂且休息，这一战就让我来代替你出战。”

　　“我来战！”

　　“不，还是让我来。”

　　阵阵焦急且充满关心的声音不断响起。

　　教主却是张了张嘴，想要说什么，但最终还是没有说出口，只是轻轻的摇了摇头，示意众人不要逞强。

　　他们上去，只是送命罢了。

　　不过，若再勉强，以负伤之躯的实力与抗衡这剑使，有获胜的可能吗？

　　在场的很多人都知道，这几率很小……

　　“不如让我试一试吧。”

　　就在这时，一把剑倏然从那头飞了过来，直接刺入了阵印之中。

　　众人见状，一片哗然。

　　“这是……苏云大人，不要！！”

　　教主急喊。

　　但来不及了，苏云的速度太快，一把剑早就飞了过去。

　　他已经做下了决定。

　　阵印泛起光芒……

　　“苏云大人，你……”

　　步名惊愕的看着那从人群中走出来的黑色斗篷人，脸上写满了吃惊。

　　就连闫冬河与那黑服女子也是惊讶万分。

　　这个时候，谁都没想到这个苏云居然会站出来揽下这摊子烂事。

　　“苏云大人，您这是为何？”

　　老教主看着那刺入阵印内的剑，重重的叹了口气问道。

　　“老教主，虽然你们为在下寻找父母下落是出自于这神叶，但在下是个记情之人，你们愿意为我做事，相助于我，我为何不能为你们做点事情？今日莲星剑派有难，我岂能袖手旁观？”

　　“但你不是莲星剑派之人，又有何权力干涉此事？苏云大人，我看你还是速速离开这是非之地比较好，免得待会儿打起来，伤着你了，那可就不妙了。”

　　不待老教主开口，那边的黑服女子便说了开来。

　　“不是莲星剑派的人就不能参与搏杀吗？”

　　苏云嘴角一扬，道：“这好办。”

　　说完，他转过身来，抱拳对着莲星剑教主作了一揖，道：“还请教主收我入教。”

　　“苏云大人，这……”

　　“老教主，事已至此，已无别的选择，我既无法利用界主的威慑力让黑鹰教退离，就只能依靠我自己的能力了，虽然苏云修为不高，但也愿意尽一份绵力。”

　　苏云道。

　　老教主一听，沉默了。

　　他睁着昏暗的眼望着苏云，但不知为何，那双凹陷浑浊的双目溢出了一丝难以解释的奇异光泽，他整个人熠熠的打量着苏云，许久，不住的点头。

　　“好，好，苏云，既然你如此决心，我若再相劝，倒显得我做作了！现在，我便正式宣布，你已成为我莲星剑派人，暂任护法一位。”

　　“多谢教主。”苏云说道。

　　老教主随后扭过头来，冲着身旁的步名喊道：“步护法，去将本门至宝‘莲星剑’与‘莲星剑法’取来。”

　　“教主……”步名愣了愣，脸色微微变幻，但还是没问什么，立刻转身，领着几名弟子离开了。

　　不多会儿，两个宝盒被他们庄严的端了过来。

　　其中一个宝盒似是剑匣，体态修长，盒面印有莲花，而另外一个宝盒则四四方方，金黄之色，十分神奇。

　　只看老教主将这两个宝盒接了过来，庄重的摆放在自己的面前……

　　“莲星剑与其剑法！”

　　黑服女子眼前一亮，盯着那两个宝盒。

　　“今日，既有苏云仗义出手，我等自也不是那种不义之人，苏云，你且代替本教与这些人斗上一斗，莫要怕，倘若输了，我便将这莲星剑与剑法交给他们便是了，你绝不会有性命之忧！”老教主沉道。


第0578章 以弱战强

　　老教主的话音一落，四周顿时哗然一片。

　　就连苏云也吃惊不已。

　　哪能想到，老教主竟然打算将这些宝贝交出去。

　　“教主，这……这不太好吧。”步名急道。

　　如果莲星剑与剑法真的交出去了，那便代表莲星剑派彻底散掉，将一个门派的命运交给一个相识不过一月不到的人，哪个门派掌门敢这样做？

　　但，老教主却是连连摇头，声道：“事实上……我已无力再战，现有苏云相助，我们还有什么可说的？若他胜，自也是最好的，若他败了，无论如何，我们也要保全他性命，本来这件事情与他无关，别人仗义出手，我们岂能为宝贝而不顾别人性命？我莲星剑派虽然不是什么大教大派，但也要懂得恩义，明白吗？”

　　步名等人一听，急急抱拳，作揖呼是。

　　黑服女子见状，本还担心的脸这会儿放松了。

　　“我之前还担心苏云大人的性命呢，他握有神叶，与界主关系密切，他若在这里死了，我黑鹰教必然遭受大难，不过莲星剑派的那个老家伙还算识点事务，如此一来，剑使大人，您大可不必留情，只要胜过了苏云大人，那么我们这一次的任务便能完成了。”

　　黑服女子娇笑着，视线上下打量着苏云，笑道：“倒也是个俏郎儿，剑使大人，您下手可要轻些呀。”

　　“此人身上佩戴了屏蔽法宝，我无法洞悉他的修为，不过，他既然敢出面，恐怕是有把握的，我也不能大意。”闫冬河沉道。

　　“放心好了，对方不过初入灵玄天。”

　　黑服女子直道。

　　闫冬河扭头望着他：“你怎么知道？”

　　“我身上有一件反洞悉法器的宝贝，虽然无法全反，但却能捕捉到他的一丝玄气，我不知他的具体修为是多少，但从这缕气息来看，他不过是个刚入灵玄天的存在。”

　　“刚入灵玄天？哼，那怎有胆子与我过手？”闫冬河脸上浮现着恼怒之色：“他这是在瞧不起我吗？”

　　“剑使大人，您不必动怒，苏云他抱着什么心态我一眼便瞧出来了。”黑服女子掩唇一笑：“剑使大人，我说句实话儿，您虽然修为大涨，已今非昔比，但与这莲星剑派的教主相比还是有些差距的，我料不错，您约莫灵玄天五品修为，而这教主至少是七品巅峰，若是放在往常，恐怕十个您也不是这莲星教主的对手，只是今日您能够与他抗衡，一是因为他身负伤势，主气脉破裂，实力大降，二也是因为之前战事消耗了他为数不多的玄力，现在的他，战力恐怕连往日的一成都没有，您自然是胜券在握……”

　　听到这儿，闫冬河脸上的怒意更甚了，他沉道：“你这话是什么意思？难不成那个老骨头巅峰时期，我就惧怕了他？”

　　“当然不是，哎呀呀，剑使大人您不要生气嘛，请听我把话说完。”黑服女子笑道：“其实现在这个苏云与这情况也是类似，他之所以敢以初入灵玄天的修为向您挑战，也是因为这个原因，您之前与莲星剑派的众多高手过招，此时玄气消耗十分巨大，实力受损，已不如巅峰状态，再加上那苏云拥有神叶，是界主的人，身份尊贵，寻常人不能伤之半分，所以他便是依仗着这两点向你挑战，否则，就算是借他十个胆儿，他也不敢这样做呀。”

　　“哦？”闫冬河思索了会儿，沉道：“那岂不是说我不能动他？”

　　“只要不杀了他即可。”

　　“那我便斩了他的双手双脚！废了他的修为。”闫冬河哼道。

　　“这个可以有。”

　　黑服女子点头道。

　　闫冬河一双眼如鹰隼般，犀利的盯着苏云，随后朝前踏步，走向阵印。

　　苏云见状，也不迟疑，踏步前行，走入阵印之中。

　　“苏云大人，现在契约还未生成，其实现在要解除也是来得及的，你真的要替莲星剑派出头，与我们抗衡吗？”黑服女子忽然加了一句，开口询问。

　　“我之前已经把话说的很清楚了，我不想重复。”苏云淡道。

　　“既然如此，那便是你的意思了，这里这么多双眼睛看着，大家都能作证，倘若大人您受了什么伤，还请不要在界主那里告我们的状哦。”黑服女子笑道。

　　众人一听，这才明白黑服女子的意思，原来她是为了打一剂预防针。通常人肯定是一股子硬气，直接拍着胸脯吼着绝不会告状，不过苏云一听，却是张了张嘴，道：“这个就很难说了。”

　　“……”

　　黑服女子脸色一僵。

　　众人皆愕。

　　谁能想到苏云居然不按常理出牌……

　　如此一来，倒让黑鹰教有些畏手畏脚了，毕竟苏云背后可是界主啊。

　　“好了，不要废话了，既然你已经做下决定，我也不会理会那么多。”

　　闫冬河踏入阵内，盯着苏云喝道：“你若败，速将莲星剑及剑法交出。”

　　声音如雷，犹如凶兽一般。

　　苏云见状，也不示弱，踏入阵内，凝视对方，低吼开来：“你若败，滚！”

　　一个简单的字，却是铿锵有力，异常洪亮，听得人耳膜发颤，惊心动魄。

　　闫冬河脸色一变，牙齿咬得死死的，一双眼睛已经恨不得把对方撕裂了。

　　却见阵印光芒再起，紧接着阵内的两把剑飞向空中，光剑形成。

　　闫冬河眼疾手快，在剑飞入空中的瞬间，他直接化为一道流光梭向自己的那把细剑，扣住剑柄，直接朝苏云那把飞向空中的漆黑长剑轰去。

　　这是阵印挑战者常有的手段，当剑飞入半空中时，战事已经开始，通常人最喜欢做的就是将对方的武器击开，只要对方慢哪怕一个呼吸掌控武器，那自己这边的胜算便会高出一大截。

　　铛！

　　那把怪异的漆黑长剑直接被闫冬河轰开，在剑锋劈开那长剑的瞬间，闫冬河还不忘将自己体内的一点玄力朝这剑上注入，这丝玄力附着于那剑身之上，会直接带着长剑飞向远方。

　　没有了剑，你还拿什么与我斗，徒手么？依靠法宝吗？别痴心妄想了！

　　闫冬河心头低吼，盯着下方还立在原地的苏云直接劈了过去。

　　看到这景象，莲星剑派这边的人几乎泛起了一片失落声与焦急的惊呼声。

　　见苏云连武器都未取到手，一些本还看好苏云的人此刻纷纷将脑袋别过去，似乎不敢再看接下来的画面。

　　“苏云大人，小心呐！”

　　“可恶，这个闫冬河好卑鄙，居然劈剑！！”

　　“苏云大人，快闪开！！不要正面与之抗衡！！”

　　呼声不断，部分莲星剑派的门人恨不得立刻冲上去，为苏云抵挡这一击。

　　然而，苏云却是云淡风轻，没有丝毫紧张的看着杀来的闫冬河，他的脸上寻不到半分焦虑……

　　嗖！

　　就在闫冬河杀向苏云的瞬间，一股破空声响起。

　　“什么？”

　　观望着战事的黑服女子脸色倏然一僵，惊讶的望着天空。

　　却见闫冬河的身后，突然暴起一道黑色流星，以迅雷不及掩耳之势朝他的背部刺了过去。

　　杀意如江水波涛，滚滚而来。

　　闫冬河还未靠近苏云，便被身后这骤然而至的凌厉杀意所震惊，他猛然回头，死剑已到！！

　　噗嗤！！

　　死剑贯穿了闫冬河的肩膀。

　　若不是闫冬河闪避及时，这一剑恐怕洞穿的就是他的心脏了。

　　不过……攻势并未结束。

　　几乎就在死剑贯穿闫冬河肩膀的瞬间，其肩突然炸裂开来，鲜血与碎骨溅向空中。

　　仔细望去，却见那漆黑的剑身之中竟然窜出了一只邪魂！

　　“啊！！！！！”

　　闫冬河大吼一声，浑身玄气外放，直接将死剑震开。

　　因为他的大意，他的左肩几乎全废，肩胛骨碎裂，左手耷拉着的，恐怕链接左手的气脉也破损的七七八八了。

　　如此突然的变故，几乎让下头人全部震惊了。

　　无论是莲星剑派的人还是黑鹰教的人，此刻皆怔怔的望着中央，没有谁说话，场面鸦雀无声，寂静的吓人……

　　前一秒还以为必败的人，下一秒却扭转了乾坤……

　　“闫冬河，或许你修为比我强，但我苏云这辈子，挑战的对手就没有比我弱的。”

　　苏云低喝一声，双手一扬，一红一白两把剑被他从剑匣内取出，只看他身躯一旋，两把剑竟皆如长矛一般，投向闫冬河。

　　两股犀光纷然而至，闫冬河单手舞剑，卷出一圈剑气庇护着周身，两把长剑轰在剑气上，却不被弹开，反倒死死刺着，而在身后，那把漆黑的长剑也袭了过来，砸在剑气上，剑身上的邪魂再度迸出，舞动双爪，疯狂的轰击着闫冬河的剑气。

　　闫冬河紧咬着牙，催着玄力防御，脸上汗水渐滴。

　　“这是……御剑术吗？”

　　老教主望着空中被三把剑包围的闫冬河，眉头轻皱。

　　“以御剑术闻名的门派可不少，但据我所知，御剑术不过是以气控剑达到伤人的效果，事实上这种剑术比玄技差很多，御剑术也不是什么强大的手段，因此修炼的人不多，看苏云大人这手段，难道他是某个御剑门下的人？”

　　步名道。

　　“且看下去。”老教主道。

　　闫冬河被压制，红、白、黑三剑咄咄逼人，气势凶猛，继续下去，闫冬河玄气必然会被耗光。

　　看着下头苏云单手捏着剑诀，全神贯注的盯着自己，闫冬河便一肚子火气。

　　“不过区区一个初入灵玄天的存在，怎敢在我面前班门弄斧，臭小子！！！”

　　闫冬河低吼一声，倏然闭起双眼，嘴里快速念起了法诀……


第0579章 速度与反应

　　在闫冬河法诀念出的瞬间，所有人都能感受到他周身气息的迅速流动。同一时间，闫冬河表层皮肤开始漂浮起大量的咒印来，这些咒印如同飞鸟般围绕着他的身躯旋转，且速度越来越快，越来越激烈，最终化为一圈蓝色的小型旋风，朝四周扩散。

　　死剑、神玄赤血剑及劫火剑皆遭之逼迫，剑身颤抖起来。

　　好浑厚的玄力。

　　苏云心头微凝，手一扬，死剑与劫火剑立刻朝后退离，独留神玄赤血剑继续攻击。

　　他另外一手捏起剑诀，玄气催动，体内力量如洪水般涌出，朝神玄赤血剑蓄去。

　　顷刻间，剑匣躁动，随后‘簌簌簌’的声音爆出，大量子剑冲出剑匣，化为一股势不可挡的剑龙，由神玄赤血剑牵引，撞向那边的闫冬河。

　　神玄赤血剑自身的威力或许比不过劫火剑与死剑，但它却是子剑最多的母剑。

　　数千把剑遮天蔽日，恐怖绝伦，其中更是混杂了长萧母剑，当这剑龙即将靠近闫冬河时，长萧剑发动，剑龙骤然消失不见。

　　“什么？”

　　闫冬河大吃一惊。

　　这般诡异的招式他何时见过？

　　然而，接下来闫冬河便遭受到了犹如狂风暴雨般恐怖的冲击。

　　密密麻麻的利剑凶狠的轰击于这咒印组成的旋风之中，那难以用言语来形容的强大冲撞力，疯狂的撼动着闫冬河。

　　他感觉此刻自己便如暴风雨中的小舟，正在经历着最为残酷的洗礼。

　　之前连番激战，闫冬河的玄气消耗也不小，虽然服用了黑鹰教主赏赐的极品丹药恢复，可这么短的时间内，玄气又能涨到什么程度？苏云此刻已是火力全开，几乎打算用自己浑厚的玄气来消耗闫冬河的，虽然闫冬河察觉到了对方的意图，可他却无能为力。

　　闫冬河彻底被打压。

　　下头人完全看呆了，尤其是那黑服女子。

　　苏云与闫冬河的修为她是唯一一个知晓的，战况会发展到这种情况，她是无论如何都料想不到。

　　咵嚓。

　　突然，剑龙中央区域的剑骤然分散，一道黑光朝苏云这头袭来。

　　苏云面色一沉，立刻闪避，而那头的闫冬河乘此功夫，连忙再释玄气，将面前的剑龙震散。

　　数千把飞剑被震开，犹如漫天繁星。

　　这小子擅使御剑之术，实力非比寻常，不过御剑者我也遇到过，通常不善近战，我便与你近攻，看你如何防备。

　　闫冬河心思着，将速度催到最大，人如流光，穿过密密麻麻的飞剑，靠近了苏云，一剑当头劈了下去。

　　好快的速度。

　　苏云眼神微紧，步伐一转，人化旋影窜至一旁，那剑劈了个空。

　　此刻，闫冬河左臂被废，玄气消耗大半，硬碰硬的话，自己根本不惧他！

　　苏云心思，手一扬，死剑飞入其手，其余子剑与母剑尽数飞入剑匣之中。

　　持续御剑只会给自己造成负担，而且从闫冬河的神态来看，他多半是打算跟自己来近战。

　　一剑落空，闫冬河没有再急着进攻，而是围绕着苏云不断高速旋转，苏云避开了那一剑，让他察觉到，这小子的反应力超乎常人，或许他的速度也不慢。

　　不过闫冬河并不担心，论速度，他十分自信。

　　很难想象闫冬河这速度。

　　约莫三息之后，人们只能看到苏云周围窜动着一道道灰蓝色的残影了。

　　当五息过后，闫冬河已经彻底看不到人了，只能听到阵阵劲风的流动声在那处盘旋。

　　苏云屹立于中央，微闭起了双目，似乎在用双耳捕捉着对方的位置。

　　这种情况下，肉眼已经不可能捕捉到对方的踪迹，即便看到了，那也不过是道残影而已！

　　“这回糟了。”

　　步名忍不住低唤。

　　“步护法，怎么了？”旁边的弟子不明所理的问道。

　　“御剑者，常不善于近战，万没想到闫冬河的速度这般迅速，倘若让他近了身，只怕苏云大人的处境相当危险呐。”步名担忧道。

　　“那苏云大人为何不将剑祭出？继续御剑抗敌啊？他居然还收起来……那岂不是认输了？”旁边人惊呼。

　　步名摇摇头，表示不知。

　　人们瞪大眼望着，谁都不明白苏云到底在作何打算，但毫无疑问，此刻，这场搏杀的主动权已经回到了闫冬河的手中！

　　嗖！

　　突然。

　　一股十分刺耳的破空之声骤然而起。

　　只看虚空中迸出一把细长恐怖的剑，凶狠的朝苏云的面前劈了过去。

　　“小心！”

　　步名忍不住疾呼。

　　情况瞬间变得危急起来……

　　“胜负已分了。”黑服女子抱着酥胸轻笑。

　　可是，出人意料的情形映入了人们的眼球之中。

　　那如同雕像般闭目不动的苏云，云淡风轻的朝后退却了一步。

　　仅仅只有一小步！

　　却十分轻巧的避开了那恐怖如斯的细剑。

　　剑锋荡过了他的左肩，劈了个空。

　　“什么？”

　　黑服女子神情顿僵，双目瞪得巨大。

　　步名等莲星剑派的高手们也纷纷诧异了，一颗颗眼球仿佛要从眼眶里脱落。

　　这是侥幸吗？？

　　所有人的心头纷纷冒出这样一个念头。

　　但这并未结束。

　　闫冬河再度发动了他迅如闪电威势无穷的一剑。

　　那落于苏云肩旁的剑朝旁斩去，意图将之拦腰斩断。

　　威势依旧劲足无比。

　　然而，苏云又动了。

　　他一咕噜的翻了个身，剑身贴着他的腰间划了过去，几乎就差丝毫的间隙。那剑锋处爆发的玄气冲出，犹如半月般斩向远处，远处黑鹰教的教众们见状，连忙合力祭出防御法宝，一堵巨大厚悍的壁垒生成，剑气轰在了壁垒上，竟将之直接斩了个粉碎，壁垒化为瓦砾，而后头的灵玄者被撞了个七零八落，当头迎接的几名灵修者直接惨死。

　　黑服女子见状，心头又惊又愕。

　　她惊讶的不是闫冬河的这一击，而是惊讶于苏云的闪避。

　　且不仅是闪避，还有苏云躯体的恐怖防御，虽然他避开了必死的剑身，可这剑身上附着的玄气却难以闪避，那么近的距离，苏云自身肯定也受到了玄气的冲击。

　　可看他，躲开之后，又立于原地，那漆黑兜帽下苍白的脸显得极为平静，就如无事人般。

　　“这个家伙，到底是从哪蹦出来的？？”黑服女子心头沉沉的想着。

　　“没想到你竟然也有这般恐怖的速度，的确让我很惊讶……”闫冬河心头异常恼火，脸色狰狞可怖，他盯着苏云，咬牙道：“不过，我倒要瞧一瞧，你能躲到什么时候！！”

　　说完，愤怒的闫冬河再度舞剑。

　　嗖！

　　剑锋潇潇，犹如奔跑的猎豹。

　　苏云继续后跃，有惊无险的躲了开来。

　　他沉着脸，双目专注于那把细长的剑，眼中已经没有了闫冬河，对他的话语也完全不再打理，只是一味的躲闪！

　　斩劈，直刺，纵砍，横削，无论闫冬河如何朝苏云发动攻击，他都能巧妙的躲过。

　　人们只看到闫冬河疯狂挥舞着长剑，那剑快的已经瞧不见影子了，一道道剑气就像飞出去的弯月，朝后方的黑鹰教众处轰去。那头早就没人了，只留有几具未来得及闪避的黑鹰教徒。

　　“可恶！可恶！可恶！可恶！！”

　　闫冬河越砍越快，越斩越快，仿佛整个人已经被苏云这种一味的躲闪而激的发狂了。

　　剑影的速度徒然增添了一倍，而他的皮肤表层也泛起了阵阵红光，一条条恐怖的血丝在他的皮肤上渗了出来，让人一望十分吓人。

　　这是玄技还是法宝？

　　没有谁知道，但大家明白，闫冬河肯定施展了什么。

　　他的气息骤然狂躁起来，气势也凶猛异常，比起之前要强上数分不止……

　　快速闪避的苏云似乎被这疯狂无比的剑给逼的无助起来，人闪避的动作也变得越发惊险，时常身躯几乎要与剑触碰，且他的脸色也越发的白，汗水溢出，呼吸也变得急促起来。

　　闫冬河捕捉到苏云的无力，眼里渗出欣喜之光，他一连劈下七剑，直接把苏云逼的手忙脚乱，已经无处可藏了。

　　苏云神情变得越发慌乱，步伐也凌乱起来。

　　他刚刚作出一个十分繁琐的动作躲开闫冬河那凶猛的剑时，那剑竟是一转，再度朝他斩了过来。

　　此刻，苏云还未将身躯站直！！这个时候的人根本不可能这般迅速的躲开！！

　　“你终归还是败在了我的手中！”

　　闫冬河欣喜大喊，手中的剑爆发出一圈难以用言语形容的惊天气势。

　　这股气势，仿佛要将整个苍天戳破！！

　　“死吧！！！！！！！”

　　随着戾吼爆发，细剑袭来。

　　这一剑，无人能够抗衡的了！！

　　四周人无不色变！

　　“不……不好了！！”步名脸色剧变。

　　老教主更是双目凝紧，步伐松动，似乎打算做些什么。

　　“剑使大人，不要！！！”

　　那头的黑服女子更是吓得花容失色，失声急喊。

　　她要的是赢得这场搏杀的胜利，而不是取苏云的性命，一旦杀了苏云，只怕黑鹰教也会麻烦不断，如此一来，黑鹰教便也不是最大的赢家了。

　　胜负已分……


第0580章 后发制人

　　恐怕是莲星剑教主面对闫冬河这全力一击，也难以抵挡下来。这一刻的闫冬河已是将浑身的玄气全部灌注于手中的这把剑。

　　它的力量、速度，已经超越了普通灵修者的认知！

　　如果站在灵玄天一品修为的角度上来看，这一剑是决然无法反应的，就更不要说是抵挡了。

　　只是……

　　就在众人皆以为苏云要被这一剑轰了个身躯炸裂，魂飞魄散之时，一圈灰光在这刹那毫无征兆的包围了苏云的身躯……

　　铛！！！！

　　仿佛山被震动般的剧烈响声传遍了整个莲星剑派。

　　人们瞪大双眼，熠熠而望那声音响荡的地方。

　　闫冬河的剑轰了过来，打在灰色光屏上，足足将那光屏轰凹进去，剑带着光屏刺进了苏云的胸口，胸口处龟裂开来，皮开肉绽，鲜血溢出，只是……光屏依旧没有破损，依旧死死的抵挡着这把剑。

　　当剑连着光屏震碎苏云胸口时，已经是到达了极限，再也难以前进半分……

　　“这不可能……”闫冬河瞧见这未被击破的屏障，心脏几乎停止了跳动。

　　但在下一秒，一把漆黑的长剑倏然贯穿了他的胸膛，并在这刹那凶猛的切开他的胸口，一直从右肩劈出……

　　闫冬河整个身躯被斜切开来，鲜血疯狂涌出，体内主气脉全部破碎，灵眼暴露，玄气乱飞，人颤抖了几下，便倒在了地上，疯狂的抽搐……

　　哗！

　　突然间的异变让所有人都呆若木鸡。

　　“怎么会这样……”

　　黑服女子盯着苏云，呢喃道。

　　只看苏云左手握着一根细长的旗帜，右手扣着那把漆黑诡异的长剑，双目血红，死死的盯着面前的闫冬河，嘴角还溢着鲜血，但此刻的他，却是浑然不顾，脸上早就没有了之前的慌张感、无力感，此时的他，有的是满满的戾气，不达目标誓不罢休的狠劲儿。

　　闫冬河彻底失去了战力，双臂皆废，即便他现在没死，也已经不可能再站起来与苏云搏杀了，他竭力的呼吸着，右手握着的剑也轻轻的从他指尖滑落，他顶着苍白的脸，看着走过来的苏云。

　　“那……难道是御器？”他剧烈的喘着气，苏云的那一剑似乎连他的呼吸道也伤到了。

　　“不错。”苏云点了点头。

　　“如此……如此强大的防御御器，你为何……不一开始就使出？”闫冬河有些大声的质问。鲜血已经将他身下大地染红。

　　“我若一开始便使出，必会让你小心谨慎，你又怎会如此不顾一切的攻击我？我又怎么有机会反击？”苏云淡道。

　　“不顾一切的攻击……反击？”闫冬河突然双目瞪大，他好像是想到了什么，惊愕的看着苏云：“难道说，你刚才的一切都是假的……你表现出来的惶恐与失措……都是假的？”

　　想着之前苏云的神情，再看他现在的神情，变化如此之大，如此诡异，岂能让人不起疑？

　　“当然。”苏云没有隐瞒，淡道：“你的速度的确很快，比我见过的任何一位灵修者都要快，若我不全神贯注，只怕都难以跟上你的速度，不过你的快还没有快到让我眼花缭乱的地步，我要躲闪还是没问题的，不过，光是躲闪还不够，我还要激怒你，消耗你的玄力，让你放弃防守，全力朝我攻击，只有这样，我才有机会击败你，情况很顺利，我每一次有惊无险的闪避都成功的激怒了你，而这一次，你没有半点防守，全力朝我发动了这一击，当那把剑上的恐怖气息传开时我就知道，只要接下了这一击，我就有机会反击，胜负也将分出，御器在这个时候发动是最好不过的了。”

　　闫冬河一听，愤怒的双目立刻暗淡下来。

　　原来整场战斗……都在苏云的算计之中。

　　这大概就是所谓的防守反击战吧。

　　他输的不是修为，而是智商……如此看来，闫冬河也挺冤的。

　　“你为何那般相信你能够激怒我？”不知过了多久，闫冬河问出了他最后一个疑惑。

　　“因为你已经知道了我的修为比你低。”苏云淡道：“从你一上场，你眼里充斥着的不屑与傲慢就已经告诉了我，虽然我佩戴了屏蔽法宝，但似乎对你没效果，而我正是知道这一点，才确定了这个想法，先示敌以弱，再伺机反击。”

　　闫冬河一听，双目睁的巨大，久久不能言语，终于，他似乎是想明白了什么，放声大笑：“哈哈……哈哈哈哈……真没想到……真没想到，我闫冬河竟如个白痴一般，被一个修为比我低了足足四品的家伙玩弄于股掌之中，可笑，可笑啊……哈哈哈哈……”

　　苍凉的笑声响彻四方。

　　“闫冬河居然这么无能，被一个初入灵玄天修为的人击败，这要是传出去，我黑鹰教的脸面该往哪搁？可恶！这个废物！！”

　　黑服女子此刻已是气的不成样子了，那张还算姣好的脸青一阵紫一阵，根本无法相信自己所看到的这一切。

　　而莲星剑派人更是犹如石化般看着中央处那两人。

　　看着那屹立于闫冬河面前的苏云，莲星剑门人的每张脸上都布满了难以置信，一张张嘴仿佛能吞下鸡蛋，呆呆的望着那头。

　　“这是真的吗？？”

　　步名此刻还心如恍惚，错愕至极的看着苏云。

　　而莲星剑教主更是不住的点头，眼里渗着精光，嗫嚅着唇，却不知说了什么。

　　现场寂静了约莫三秒，而后，莲星剑派那头爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　“赢了！！！！！！！”

　　撕心裂肺般的呐喊震彻苍穹，激动的泪水顺着一些人的眼中溢了出来。

　　这样的结果简直令人不敢相信。

　　很多人都认为灵修者修为越高，感情便越少，其实不然，不是他们的感情变了，而是经历的事情多了，情感已经不会那么容易流露出来了。

　　今日不同，门派生死攸关，很多人都以为莲星剑派今日是在劫难逃，但谁都意料不到，在这危急存亡之际，会突然杀出苏云这么个人来。

　　人们欢呼着，激动的相拥着，一些新入门的门人更是跪在地上大声痛哭。

　　“清护法，您可以瞑目了。”

　　哀声与唤声交织于一起。

　　按照山规，一个门派遭受挑战，十年内是不能再受其他门派的挑战。这是那些大宗门联合所有小宗门立下的规矩，大宗门虽然强大，却时常担心蚁多咬死象的情况发生，因此才制定了这么一个缓冲期，谁若违反山规，便会遭受玲珑山上下所有门派的围攻，毫不留情。

　　苏云扫了眼莲星剑派的人，随后扭过头盯着地上苟延残喘的闫冬河，沉问：“你的决定呢，是死……还是放弃？”

　　“放弃了，放弃了……”

　　不待闫冬河开口，那头的黑服女子便无奈的喊了开来。

　　闫冬河一听，咬了咬牙，道：“我遵守契约，放弃了……”

　　声音落下，阵印绽放光芒，那把插于阵印之中，代表着闫冬河的光剑立刻消失不见，不过阵印并未消失，而是浮现出一柄巨大无比的金色长剑，这把剑代表着决意。金色长剑出现后，立刻飞向空中，炸裂开来，犹如烟火一般，飞梭四方，传遍了整个玲珑山。

　　这是通讯，告知玲珑山所有人莲星剑派一役的结果。

　　看到空中的迹象，黑鹰教人个个心有愤慨，极为不甘，不过事已至此，他们已无对策，连最强的剑使都败了，他们可无人能战了，至少已经没有谁能够斗的过莲星剑派的教主。

　　“把这个废物抬走！”

　　黑服女子冲着身旁的人低喝，随后哼了一声，踏步走出山门。

　　“黑鹰教的人，下次若再来挑战，还请把你们的教主叫上。”

　　步名笑着高呼。

　　声音落下，哄堂大笑声不绝于耳。

　　黑服女子扭头怒视众人，咬牙道：“你们不要得意的太早！”

　　说罢，加快了步伐。

　　黑鹰教人稀稀落落的离开，只留下一地的碎尸与凌乱的屋瓦。

　　当然，还有一群激动不已的人。

　　众人相拥了一阵，步名对着身旁的弟子道：“赶紧派人收拾下吧，另外，清点一下伤亡。”

　　说完，他走到老教主前，抱拳道：“教主，经此一役，我教派元气大伤，只怕一时半会儿难以恢复，我们应当养精蓄锐，想办法扩充门派规模，否则十年之后，恐怕还有人会来抢夺我们的镇教之宝啊。”

　　“现在不要急着说这个，你先去为清护法他们安排后事吧，另外吩咐下去，将我教中所有人，全部集中到莲星殿来，我有要事宣布。”

　　说完，老教主转过身，朝派内行去。

　　步名看的满头雾水，但没询问，抱拳应是，又冲着那边走来的苏云抱了抱拳，这便快步离开了。

　　“对了，苏云，你也随他们来莲星殿吧。”

　　这时，还未走远的老教主回过身来，对着苏云道。

　　“有事？”

　　苏云微愕。

　　老教主却不言语，径直离开。

　　苏云看的云里雾里，不过这时，莲星剑派的弟子们却是一窝蜂的拥了过来，将他架起，朝莲星剑派走去。

　　欢呼声、笑声不绝于耳，整个教派上下只响荡着一个名字。

　　苏云……


第0581章 传剑

　　苏云被莲星剑派的人抬着走进了莲星殿，他的四周尽是激动的人群，众人虽然是第一次与苏云见面，但此刻皆将之视为自己的偶像，其实无论男女，对英雄的崇拜都是一样的，而此刻，他便是英雄。

　　“苏云大人，您刚才实在是太厉害了，那个什么剑使什么的，居然还大言不惭，这回吃到苦头了吧？嘿嘿。”

　　“苏云大人，您这一身修为是出自何门何派啊？御剑之术何时能够驾驭这么多飞剑？我还是第一次见到呢。”

　　“你们都不要闹腾了，苏云大哥刚刚经历大战，现在身上还有伤势呢，快些放他下来，让他先休息休息吧。”

　　“哟，清荷，苏云大人可是界树重人哦，您怎能随便叫大哥呢？还叫的这么亲……怎么？难道你看上苏云大人了？”

　　“才……才没有，你不要胡说，只是苏云大哥他已经入了我们莲星剑派，按理来讲应该是我师弟才对，不过他是界主的重臣，我自然能叫声大哥啦。”

　　“可苏云大人入我莲星剑派，那也是位居护法之职，你只是内门掌事，也不能这般叫啊，至少也得叫苏护法才是。”

　　“你们……你们……我不跟你们说了……”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑。

　　苏云见状，好生无奈，连连摆手道：“你们叫我苏云即可，不用那么多称呼了，我承受不起，事实上你们这里许多人的修为可都在我之上呢。”

　　“这怎么可能？”一人惊道：“您可是力搏灵玄天四品的人呐，我们这里修为最高不过灵玄天二品而已。”

　　苏云笑了笑，也懒得做解释。

　　一群人吵吵闹闹的穿过了走廊，越过一片空旷的场地，终于走进了场地尽头那座富丽堂皇异常雄伟的殿堂。

　　临近了殿堂，吵闹的人群立刻安静了下来。

　　人们将苏云放下，一个个自动列好了队，依次朝殿堂内走去。

　　苏云见状，心头暗思着，或许这莲星殿是这门派内极为神圣的地方吧。

　　他迈开步伐，跟着人群朝里走去，但还未走两步，胸口便传来阵阵剧痛。

　　撩开胸口的衣襟扫了眼，却见那处的皮肉全部裂开，整块胸口朝内凹陷，好生难受。

　　虽然躲过了闫冬河的剑，不过他那恐怖的玄气实在难以避开。苏云暗咬着牙，忍着剧痛朝里行去。

　　此刻，大殿内，以步名为首的莲星剑派高层皆已到场。

　　普通的莲星剑派门人在殿外候着，而殿内，则为内门以上的门人，虽是如此，这儿密密麻麻也立了近千人，据闻还有大量莲星剑派的人正在朝这儿赶来，因为教主发布的命令太过突然，很多人并未来得及过来。

　　苏云踏入殿内时，几乎所有眼睛齐刷刷的朝他身上抛开，一双双眼此刻尽是敬畏、尊崇与仰慕，能够在危难关头以一个局外人的身份相救，不说其他，但是这份人品与胆识已经折服了在场所有人。

　　“见过苏护法！”

　　当苏云临近站在门口的一名内门护卫时，那人立刻抱拳作揖，恭声呼道。

　　其他人闻声，也连忙抱拳弯腰，对着苏云认真作揖。

　　“见过苏护法！”

　　“见过苏护法！”

　　“见过苏护法！”

　　大殿内山呼海啸般的声音响起，犹如浪潮，一波接着一波。

　　苏云见状，步伐微滞，认真的打量了众人一圈，随后轻轻点头，深吸了口气，朝前踏去。

　　护法？

　　他其实无意坐这职位。

　　或许待教主将话讲完后，便要启程继续寻找自己的父母了，这莲星剑派也待不了多久。

　　殿堂陆陆续续有人进来，不过没过多久，随着一声呼声冒出，一个苍老的身影在两名弟子的陪伴下，朝殿堂内行来。

　　这人正是莲星剑教主。

　　“拜见教主！”

　　呼声再一度响起。

　　“都不要多礼了。”

　　老教主看了大家一眼，开口说道。

　　“谢教主。”

　　人们起身。

　　老教主踏步走到殿堂的最上方，昏黄的眼凝望着在场人，最后视线落在了苏云的身上，停留了几秒后，这才挪开，那树皮般的嘴唇嚅动起来。

　　“今日浩劫已过，我莲星剑派既不覆灭，必会如涅槃凤凰，浴火重生。不过，尔等亦不能懈怠，日后定要勤加修炼，多多参悟，切不可偷懒享乐，知道吗？”

　　“弟子明白。”众人高呼。

　　“门派重建一事，由步名全权负责。”

　　“步名遵命。”步名抱拳道，他看了眼老教主，又问：“那教主，扩招工作呢？”

　　“什么扩招？”

　　“门派扩招啊。”步名道：“我们莲星剑派比那黑鹰教并不逊色，但我们的人数实在太少了，倘若扩大门派广招人才，必能让我们教派的实力节节攀升，届时黑鹰教人再来挑衅，我们也不必惧怕他们呐。”

　　步名说的很急切。

　　不过当下，许多人也是这种心思。

　　老教主安静的看着步名，思索了会儿，随后摇了摇头：“不必了，我从没打算过扩招。”

　　“教主，这……”

　　“虽然莲星剑派也有辉煌时刻，响彻整个大陆，但那不是我们教派祖师爷的初衷，一个教派存在的意义不是争霸天下，执掌天下，而是以教为主，我们是教派，不是门派，莲星剑派不是黑鹰教，任何人想要入我莲星剑派皆可，他们想进随时可进，但我不会刻意去求，也不希望你们刻意去求，更不希望你们把招进来的人当到当剑来使，那样的话，人就不是人了，而是一种武力，如此一来，又怎对得起莲星二字？灵修灵修，以灵入修，修既为道，若不为道，那便扭曲了初衷，永远也无法到达更高的境界。”

　　老教主缓缓说道。

　　一番话落下，步名张了张嘴，已不知该如何言语。

　　“今日将大家召集于此，其实也是有重事宣布。”

　　老教主认真地说道，随后冲着旁边与之同入大殿的弟子招了招手，那弟子立刻快步走过去，将手上捧着的宝盒递给老教主。

　　人们一望，那宝盒竟是装着莲星剑的宝盒……这是做什么？

　　众人你看看我，我看看你，皆不能明白。

　　步名奇怪的望着那盒子，心头也甚为疑惑。

　　难道今日要宣布的事情与这莲星剑有关吗？

　　每个人的心头皆这般思绪。

　　只看教主接过盒子，将盒子打开，取出里头的莲星剑来。

　　当那把洁白如莲，细长莹润的长剑从盒子里取出时，所有人的视线全部被这把细长唯美的宝剑所吸引，就连苏云也不例外。

　　这把剑没有什么凌厉的气势，第一眼给人的感觉便是十分柔和，它就像是一张洁白的纸，没有半点污浊。

　　剑身泛着荧亮的光芒，异常好看，剑身的中部更有一朵莲花纹路，一股令人宁静的气息从剑身内飘荡出来。

　　这是何等神奇的气息？在这把剑的面前，仿佛一切暴戾、残酷、阴冷皆要化为云烟，所有炽热的战意、热血皆要平复下来……

　　“这就是本派至宝莲星剑吗？”

　　“果然非比寻常，虽未触碰，但那股气息已经让人很是震惊了。”

　　“不是说本派至宝莲星剑遭受了破坏吗，怎我看这剑却是没有一丝破损之处呢？这剑真的遭受了毁坏吗？”

　　“的确是把残剑，你们所看到的不过是表象罢了。”步名开口道：“各位可看到了莲星剑剑身中部的那朵莲花印？其实那是一朵有色泽的莲花印，但此刻只剩下线条，就是因为莲星剑遭受了轰击，使得莲花印内的能量全部被破坏，威力大降。当前的莲星剑威力恐怕连曾经莲星剑的一半都没有。”

　　“居然是这样……”

　　众人皆惊，皆叹。

　　不过此刻谁的心头都在好奇，老教主这个时候把莲星剑取出来作甚？

　　“肃静。”

　　这时，老教主低喝了一声。

　　整个殿堂的人顿时闭起嘴来，不敢言一声。

　　只看老教主神态肃穆，表情异常认真，他目视前方，深吸了口气，随后缓缓开口，声音沉重道：“请，苏云护法上来接剑。”

　　什么？

　　此言落下，全场皆震。

　　苏云更是莫名其妙，一脸错愕的看着老教主。

　　只听老教主朗声开口：“今，以莲星剑教派第九十三代掌门身份，特传门人苏云本门至宝莲星剑，并授其剑法莲星剑法，望之将本门绝学发扬光大，将本门教义发扬光大，苏云护法，请接剑。”

　　老教主望着苏云，认真说着，那双苍老的手稳稳握着莲星剑，朝他伸了过来……

　　苏云感觉自己的大脑一片空白，根本就想不通为何事情会演变成这样。

　　莲星剑？莲星剑法？这些可都是莲星剑派的绝学啊，本应当有教主执掌，怎么会传给我来？

　　难不成老教主要把教主之位传给我？

　　苏云心思，但很快，他便否认了这个想法。

　　老教主是知道他是要离开的人，既不会留在莲星剑派，又怎敢把教主之位乱传？他这不是要葬送了莲星剑派吗？

　　苏云此刻心头一片迷茫，看着那把剑，眼中却闪过炽热……


第0582章 完整的剑法

　　这把至宝，作为一个爱剑之人，自是梦寐以求的东西，虽然它现是把残剑，可没人能够否认它的威力。

　　“教主，为何要将这门派至宝传授于我？”

　　苏云没有急着接剑，而是认真的望着老教主，开口询问。

　　“比起莲星剑派，我认为这把剑或许更适合你。”

　　老教主开口道。

　　“何以见得？”

　　“知道剑的作用是什么吗？”

　　“杀人？”

　　“不，是守护。”

　　老教主摇了摇头道。

　　“那为何不将它留于莲星剑派，用于守护门派？”

　　“守护不是剑的职责，而是用剑人的职责，只有使用它，才能达到守护的目的，而如今，这把莲星剑给我们带来的危险比守护更多，因此，我打算将它传给你，或者说，让你把它带离莲星剑派。”老教主道。

　　苏云一听，神情微怔。

　　思绪了片刻，他隐约间似乎已经明白了老教主的意图。

　　“今日之祸，皆由莲星剑起，其实不仅是今日，以前我剑派遭遇祸事，也皆因此剑，当初第二代教主携此剑纵横四海，席卷八荒，破尽天下豪杰，败尽世间大能，何等风光？人们皆以为是这莲星剑之功劳，其实不然，无论是哪位大能，强的绝不仅仅是他的法器，不然这么多年来，为何我莲星剑派依旧是这般规模？”

　　老教主的神情浮现起难以遮掩的沧桑，道：“今日事后，我已顿悟，继续守着这把莲星剑，不如将它传给需要它的人，而你，苏云，比起我，你必然会更需要这把剑，所以今日，我当着众教徒的面，将这把剑传授于你，希望你不要拒绝。”

　　苏云闻声，久久不语。

　　只看老教主上前一步，双手拖着宝剑，望着苏云，缓缓开口。

　　“剑便在此，若你不愿接受也无事，这皆随缘，皆看缘。”

　　说完，便安静的立着，似乎在等待着苏云的决策。

　　苏云望着那把洁白无瑕的宝剑，心头不知为何，竟出奇的平静，既没有立刻接剑，也没有立刻拒绝。

　　不过等待了约莫三息之后，他还是伸出手来，握住了剑柄。

　　“我愿受这把莲星剑。”他认真地说道。

　　教主欣慰的点了点头，脸上终于浮现出一丝笑容来。

　　下头的教徒们已是彻底迷茫了。

　　以步名为首的莲星剑派高层更是躁动不安，终于，一名执事忍不住开口了。

　　“教主，您刚才的话究竟是何意思？让苏护法将此剑带离莲星剑派？难道您是希望这把剑……”

　　“不错。”老教主点了点头，淡道：“苏护法加入我派，皆是为了退敌，他来玲珑山的目的你们都知道，他不可能在教派中久留，日后自是会离开的。”

　　“既然如此，您为何还要把这把剑传给苏云大人？难道是因为他拯救了我们门派吗？”

　　“如果我就是这个意思，你们会觉得不妥吗？”老教主反问。

　　众人闻声，顿时哑口无言。

　　事实上就凭苏云这份功劳，接受此剑的确也说得过去，毕竟没有苏云，这剑与剑法早就是黑鹰教的了，又怎会在这里？不过，倘若莲星剑派没了这些宝贝，那这个门派不是名存实亡吗？谁都知道莲星剑派的镇派之宝就是莲星剑及剑法，这也是莲星剑派屹立于玲珑山的依仗，现在没有这两物，日后莲星剑派该如何立足？

　　然，老教主却是再度开口，以安众人之心。

　　“我之前已经说过了，我们是教派，并非门派，以教为主，并不是黑鹰教那种以势为主的派系，莲星剑是否存在于莲星剑派，这并不重要，重要的是我们每个人的心中皆存有莲星教义，时刻不忘莲星教义，这样就足够了，这么多年以来，我们都不能将莲星剑发扬光大，为何不将它赠于有缘人？更者，我相信即便苏云护法离开了教派，他也始终不会忘记莲星剑派……”

　　老教主语重心长地说道。

　　虽然这是他的道理，但却很中肯，一些人听后，心头的不服也减去了许多。

　　剑只有一把，在不在门派内又有什么关系呢？更者，莲星剑若在派中，只会给莲星剑派带来更多的祸事，使得这门派永远无法宁静。一个门派的发展，永远不会去依靠一件法宝。

　　老教主认真的打量着在场之人，每一张脸他都认认真真的端详着，一些人的脸上弥漫着不舍与难过时，他的脸便会流露出无奈与失望，而当一些人的脸十分平静与淡然时，他的脸便会出现欣慰的笑容。

　　苏云瞧见老教主脸上的变化时，心头顿时恍然了。

　　原来，老教主传授自己这把剑的目的不仅仅是因为莲星剑派无法将这把剑发扬，而是以它为媒介，测试着每个剑派人的心境呐……

　　“好了，我还有要事与苏云单独谈，尔等若无事，便皆退下吧。”

　　老教主抬起手挥了挥，开口说道。

　　“弟子告退。”

　　众人齐呼，一个个慢慢的退出了莲星殿。

　　待最后一人离开莲星殿时，殿堂内只有苏云与老教主两人。

　　大殿寂静无比，苏云望着老教主，根本不知他到底还想做什么。

　　“你是不是在想，莲星剑给我莲星剑派带来了这么多祸事，现在传给你，也只会给你带来祸事，对吗？”这时，老教主开口了。

　　“我并没有这么想。”苏云道。

　　“哦？为何？”

　　“若是这样，你之前直接给黑鹰教即可，也不必死守这两物而不放。”

　　“不错。”老教主点了点头，淡道：“事实上我早就知道黑鹰教主要这二物为何……”他在大殿内来回踱了几圈，缓缓开口：“早在数年前，我便得到消息，黑鹰教主不知从何处寻得我莲星剑法另外剩余的残卷，后来我得知，他的这份残卷，是从我教中模制而来的。”

　　“模制？”苏云一听，瞳孔微涨：“难道说，本教莲星剑法并没有残缺？”

　　“早在上任教主手中时，莲星剑法缺失的部分就已经找回，只是为了不让他人窥视，我没有把这个消息透露出去。”老教主摇头而叹：“现在的灵修者，早已失去了一名修者该有的本质，他们踏上修炼之道，目的不过是为了武力，而并非是追求自然合一，天人合一，他们苦苦修炼，只是为了权利，为了利欲，而我莲星剑派中也有不少这样的人，所以，我没有说出，不仅没有将这个消息公布，而且我还要将莲星剑传出门派。”

　　苏云一听，愣了半晌，随后苦笑摇头：“倘若这样，那教主您可就所托非人了，事实上我修炼的初衷也只是为了报仇，为了武力，与那些灵修者没有什么太大的区别……”

　　“不，是有区别的。”不待苏云将话说完，老教主却是直接打断了他的话。

　　苏云微愕。

　　然，老教主却没有解释，缓缓开口：“黑鹰教主得了一块不知名的天外玄铁，这玄铁为极品材料，可用于打造神兵利器，黑鹰教主将之命名为黑鹰玄铁，意图用之修复莲星剑，配合莲星剑法重复当前二代教主之辉煌，不过他的想法太过单纯，仅靠这两物，是不能达到那样的层度，且即便二代教主现在还在世，也绝不可能达到。苏云，我知道你急于寻找父母，不过还请稍缓数日，这些时间里，我会将莲星剑法全部传授于你，另外，我会将修复莲星剑的方法一并告诉你……”

　　“什么？”

　　苏云大吃一惊。

　　修复莲星剑？获得完整的莲星剑法传承？

　　“这是为何？”

　　苏云已是彻底的迷茫了。

　　他完全猜不透这老教主到底是什么心思？自己就算阻挡了黑鹰教的计划，但也没必要这样吧？这二物可是莲星剑派的代表啊。

　　然而，老教主却没有做任何解释，只是从怀中取出一本白皮书籍，递给苏云。

　　书籍并不是什么绝世秘典，而是莲星剑派人人手一本的东西。

　　莲星教义。

　　这是加入莲星剑派后每个人必须熟读的东西。

　　“你秉承了剑的本质，是一名合格的用剑人，所以我将这二物传承给你，你比我更明白剑的作用是守护，而不是杀人，所以，你能用好这二物，我只希望你在离开教派之后，能够继承莲星教义，时刻不忘教义，如此，我便心满意足了。”

　　老教主没有说出什么华美深刻的话，只是简单而朴实的将心中的想法说出。

　　苏云有些茫然的听完，但听完后，心头却激荡起难以平息的波澜。

　　看着那本白皮教义，他静立了许久，最终，还是将手伸出，接下教义……

　　老教主见状，老怀安慰，他拍了拍苏云的肩膀，随后径直朝殿外走去。

　　“莲星剑法极为特殊，只有三招，学之皆靠悟性，快则三月，慢则无期，教中人皆只入门，无人获得第二招，而教中人皆不知有第三招，苏云，我现在便将莲星剑法传授于你，你且随我前往。”

　　“是，教主。”

　　苏云点头，望了眼手中的莲星剑，径直转身，扣着剑朝殿外行去。


第0583章 黑鹰教的末路

　　前往黑鹰教的路途上，黑服女子冷着脸领着黑鹰教徒朝教派内赶去。

　　闫冬河被人用玄气架着，他躺在那张以玄气凝聚而成的气床上，目光呆滞的望着天空，身上的伤口已经被人简单的处理了，不过那些气脉、灵眼等处的损伤，一时半会儿却无法修复。

　　“你想好了待会儿如何向教主交代吗？”

　　黑服女子冷着脸扭过头来盯着闫冬河，沉声说道。

　　闫冬河嗫嚅了下唇，终归还是没有说话。

　　“本以为你得了奇遇，修为必然大涨，对付莲星剑派的那帮废物必然是轻松至极，教主都为你解决了莲星剑派的那个老家伙，没想到你居然败在了一个无名小卒的手里，我看今日过后，你闫冬河都没脸在玲珑山待了。”

　　见闫冬河不说话，黑服女子继续冷嘲热讽。

　　闫冬河闻言，那无神的眼掠过一丝怒火，恼道：“厉寡，你不要太过分了，那人是界主的人，我岂敢下狠手？如果真把他如何了，连累的只有我们整个黑鹰教，你明白吗？更何况，教主让我助你夺取这两件宝贝，可没告诉我界主的人在莲星剑派，你的情报有误，如今还想把所有责任全部推到我头上来吗？哼，我不信，你能够相安无事。”

　　“闫冬河，你不要用那种高高在上的口吻与我说话，现在的你主气脉已经伤了三根，修为大降，如今能否保住灵玄天修为都不得而知，你以为教主还会再看重你吗？”黑服女子哼道。

　　闫冬河一听，脸色剧变，想要说什么，但似乎是牵扯到了伤口，剧烈咳嗽几声，一口鲜血直接喷了出来。

　　“哼，废物一个。”

　　黑服女子暗自嘀咕了一声，也懒得与闫冬河继续说什么了，继续朝前赶路。

　　虽然玲珑山内不许飞行，但众人贴地而飞，速度也不慢。

　　很快，黑服女子与闫冬河等人便临近了黑鹰教所在的山脚下。

　　此刻，山上浓烟滚滚，大量狂暴的玄气从山上飘荡下来。

　　黑服女子感受到这股气息，神情顿时凝了起来。

　　“怎么回事？厉寡大人，似乎有些不对劲。”前头的一名黑鹰教众扭过头道。

　　“你们二人速速上山看看情况。”黑服女子低声道。

　　“是。”

　　那二人抱拳说道，随后加快了速度，朝山上冲去，但二人还未走多远，便瞧见道上冲下来几名黑鹰教的教众，这些人神情慌张，浑身都是鲜血与伤口，一个个连滚带爬的朝下冲来，模样极为狼狈。

　　“啊，是厉寡大人与剑使大人！”

　　这些教徒看到黑服女子等人，如获救星般，一个个疯冲这头。

　　“到底发生了什么事情？”

　　黑服女子抓住一人急问。

　　“毁了……毁了……全毁了……”那教众声音颤抖，哭喊着。

　　“毁什么东西？”黑服女子毫不客气的对着那人扇了两耳光，严声喊道：“给我好好说话。”

　　那脸捂着脸，满是委屈，正要开腔，但另外一人却抢先喊了开来，声音歇斯底里……

　　“厉寡大人，黑鹰教毁了，教主惨死，教中精锐全部阵亡，黑鹰教全毁了。”

　　“什么？”

　　黑服女子等人皆如石化，一个个彻底震惊了。

　　“山上有一条好大的龙，这条龙浑身冒着火，好厉害，它一张口便将黑鹰殿烧了个精光，没有谁能在它面前站过一息，它吃了所有人……都吃掉了，教中的人死的死逃的逃，厉寡大人，快些逃吧，倘若被那龙发现了，我们可就全完了……”

　　说完，这帮教众也不管黑服女子等人，一个个竭力的朝前方奔去。

　　黑服女子神情变幻起来，大脑一片混乱，她哪能想到一个偌大的黑鹰教说没就没了。

　　难道教主得罪了什么大能？

　　黑服女子心头沉思。

　　“吼！！！！！！！”

　　这时，一记震彻苍穹的怒吼传遍了整个山头。

　　黑服女子等人无不色变。

　　“厉寡，你还愣着做什么？不想死的话就快些逃吧。”气床上的闫冬河冲着黑服女子喊道。

　　黑服女子愣了愣，这才回过神来，急道：“走，离开这儿。”

　　“是……是……”

　　众人点头，立刻转身欲离。

　　但在这时，山头突然颤抖起来，随后‘砰’的一声，整个山头炸开，一条火红且巨大的神龙窜出山头，直入云霄，它盘旋于九天之上，俯瞰着下方的芸芸众生，炽热的温度染红了无数白云，那浑身溢出的火焰，仿佛要将苍穹烧着。

　　这该是何等雄伟神韵的神龙？

　　黑服女子等人瞧见这般庞大的灵兽，浑身已是剧烈颤抖起来，那神龙身上释放的气势，彻底击碎了他们心头最后一丝防线，若不是求生的本能撑着，他们早就俯于地上，对之叩拜了。

　　噗嗤！

　　这时，黑服女子身后冒出几声皮肉被切开的声音。

　　她毛发一竖，浑身猛的一惊，立马回首看去，却见一名穿着火红衣服，握着血红细剑的男子不知何时站在了众人的身后，而在他的身旁，是几具冰冷的无头尸体，这些尸体，正是之前那些从山上逃下来的黑鹰教众。

　　“跑？本大爷让你们跑了吗？”

　　那人哼道，只看他转过身来，有些厌恶的扫视着这边的黑服女子等人，质问道：“喂，你们是不是黑鹰教的人呐？”

　　“我……我们？”黑服女子愣了愣，连忙陪着笑脸道：“不是，当然不是……”

　　“不是？那就算了。”

　　男子哼了一声，这便要离开，突然，他眼角的余光瞄见了众人腰间挂着的令牌，心头一疑，扭过头去看了看那几具尸体腰间的令牌，顿时脸色阴沉了起来。

　　“可恶，你们分明就是黑鹰教的人，居然还敢骗我。”

　　他怒声吼道。

　　说完，直接一剑，朝气床上的闫冬河劈了过去。

　　闫冬河几乎来不及防备，身躯便被斩成了两半，那细剑上爆发出灼热的温度，直接将他体内的鲜血给烧了个干干净净。

　　闫冬河惨死。

　　其他黑鹰教众见状，已是吓得魂飞魄散。

　　但在这时，黑服女子吼了开来。

　　“大家不要怕，他只有一个人，我们这里有将近百人，还怕他吗？一起上，杀了他！！”

　　这一声鼓舞，那些心头惊恐的人这便回过了神来。

　　是啊，自己人多，惧怕什么？

　　说完，众人便一窝蜂的扑了过去。

　　“你们黑鹰教又开始人多欺负人少了，可恶，太可恶了，既然如此，就休怪我无情。”

　　那男子怒声大吼，双目血红，似乎对这些人的行为感到异常的恼火，出剑也越发凶猛了。

　　他的剑快的没影，且异常锋利，无论是谁的武器触碰了他的剑锋，皆要一分为二，不过会儿功夫，这帮黑鹰教众便伤亡过半，完全被打成了一盘散沙。

　　黑服女子正要上去支援，但看对方如此凶猛，哪还敢再参战？连忙转身，这便要逃。

　　但她刚一转身，一条凶猛的火龙便朝她飞了过来……

　　……

　　……

　　一片平坦洁白的空旷地前，苏云静静而立。

　　这儿的地面十分神奇，明明铺着白玉地板，但地板上却生着一朵朵莲花，无土无水，莲花却异常艳丽。

　　莲花前头，立着一名老态龙钟的老者，老者手握长剑，剑锋指着一朵莲花，闭着双目，嘴唇嗫嚅着什么。

　　“莲星剑法最为讲究的不是剑招，而是心招，莲星剑法不过三招，严格来说，它并没有什么巧妙之处，但它的优点却是随心所欲，随心施展，不过，要施展莲星剑法必须要有一个前提，那就是将自身的心态放置完全清灵的地步，你要保持一颗犹如莲花般的心境，方能将莲星剑法的威力施至最大。”

　　老教主一边说着，一边开始舞动起手中的剑来。

　　让人十分意外的是，他舞剑的动作十分慢，且动一分，呼吸也跟着慢一分。

　　那手中的剑仿佛被放慢了无数倍一般，看得人心急难耐，剑既没有威力，也没有气势，更不谈伤敌了。

　　苏云见状，眉头微皱：“教主，这样的剑如何伤人？”

　　“莫要以伤人为目的，只以守护为目的。”教主缓声道，动作继续动开：“你要相信，这把剑会守护你，当危机来临，它会相助你将对方击败的。”

　　说完，老教主剑锋在苏云的眼前晃了一圈，依旧慢悠悠的，但他那样子，已是在向苏云示意，让之尝试着攻击自己。

　　苏云见状，问道：“用几成力？”

　　“十成。”老教主毫不客气道。

　　苏云一听，眼神凝了起来。

　　他呼了口气，玄气催动，速度爆发，人如旋风般冲向老教主，同时拔出手中莲星剑，径直刺向老教主。

　　这一剑绚烂而迅猛，让人眼前滕亮。

　　但……

　　就在剑锋即将触碰老教主的身躯之时，他那把慢悠悠的剑倏然动了。

　　仿佛是受到了吸引一般，剑身径直移到了苏云所攻击的位置上。

　　铛！！！！！

　　清脆的响声冒出。

　　只看一朵巨大的白莲印记出现在老教主的面前，苏云轰在白莲印记上，整个人受之反噬，一股冲撞力袭于身上，人也倒飞了出去……


第0584章 念想

　　砰！！！！

　　苏云摔入了白莲花群中，剧烈的咳嗽了几声，这才狼狈的爬了起来。

　　“苏云，你无事吧？”老教主放下剑忙问。

　　“我无事，教主，不必担心我。”苏云说道，眼里掠过一丝诧异，急切道：“不过，教主，这到底是怎么回事？为何我感觉自己是受到了我自己气息的攻击？而且……虽然我遭受了强大的攻击，但却没有负什么伤……这到底是怎么回事？”

　　老教主一听，脸上浮现着笑容，呵呵说道：“这就是莲星剑法的厉害之处，你刚才遭受的攻击，皆是我想要让你受到的攻击。”

　　“你想要让我受到的攻击？”苏云一听，满头雾水：“这是何意？”

　　“这是莲星剑法的意思，无招胜有招，随心所欲，随欲而为，心境如莲般清灵时，可随时通过剑法发动你想要的招式，如刚才那一招，我只想着反击，便有了你这样的效果。”

　　老教主道。

　　苏云闻言，瞳孔顿时放大了几圈。

　　“这般神奇？那这剑法未免太逆天了吧？”

　　“不然这剑法为何让人垂涎不已？不过，普通的剑只能发挥莲星剑法普通的招式，一些强大的念想，你还是需要配合莲星剑才能成功发动。”

　　“念想？”

　　苏云还是第一次听说这种新鲜的词儿。

　　“那，倘若我想要对方即可死去，也能通过这剑法实现吗？”苏云突然想到什么，开口询问。

　　“可以。”

　　老教主毫不犹豫的点了点头。

　　苏云一听，顿时心脏狂跳起来：“这居然真的可以？”

　　“是可以，不过莲星剑法与莲星剑自被创出后，这种念想只成功过一次，而且，通过剑法实现这种念想所付出的代价是极为惨重的。”老教主摇头道：“其实念想的强大与否，与施剑者自身有密切关系，令人即死是相当于逆天改命的手段，这种玄术是破坏了自然的平衡，为天地不容，所以即死的触发可能只有在一种情况下发生，那就是对方已经负伤相当严重，并且你有半数以上的玄气做依仗，若不具备这些条件，绝无可能做到即死的念想。”

　　“这样啊……”

　　“不仅如此，即死之后，自身将破损一条主气脉，也就是说，你的修为很可能会下降，至于下降的多少，就得看主气脉破损的程度了，我以为，不到万不得已的情况下不要随便施展，因为即死失败了，也会有这样严重的后果。”

　　“……”

　　“我之前说过，莲星剑法招式不多，但实际上这所谓的三招，可以拆分为两招，一招是不需要莲星剑的，而另外一招，只有莲星剑的配合才能成功施展，苏云，我能教你的东西不多，剩下的，还需要你自己去刻苦修炼。”老教主语重心长道。

　　苏云闻声，认真的点了点头。

　　随后，老教主继续缓慢舞动起剑来，这舞剑的姿态并非是随意乱来，而是有理有据的，他这些舞剑的动作并非是为了杀敌或者御敌，而是调动自己体内的玄气，将之排布于身躯各处，以用于施展念想。

　　苏云看的仔细，不敢有丝毫的分心。

　　在他的见识中，所有的剑招都只有一个目的，那就是以杀敌为主。

　　无极剑诀亦是如此，无论是下四剑，中双剑以及上绝剑，都以毁灭对手为宗旨，当前苏云掌握的无极剑诀剑术已经到达瓶颈，他感觉已经没有了头绪，对剑术的认知也很难突破，不过莲星剑法却仿佛是为他打开了一扇新的大门，原来剑术也能这样使用。

　　这几日，苏云便与老教主沉醉于莲花群中，老教主的每一句话，皆能让他收获巨大，便如菩提先师的教诲一般，让人时刻回味，时刻收获。

　　也不知过了几天，就在苏云学的如痴如醉，难以自拔时，一记疾呼声突然从这莲花群外传了进来，打破了这儿的这份宁静……

　　“教主，教主，有急讯禀报，教主！！”

　　呼声是步名的，老教主闻声，立刻止住动作，转身望去，只看步名如一阵风般冲了过来，急急朝着苏云与老教主施礼。

　　“出了何时如此惊慌？”老教主问道。

　　只听步名声音有些颤抖，急急说道：“刚才传来讯息，黑鹰教整个教派全部被覆灭，一条堪比神兽的火龙出现在了黑鹰山头，据悉黑鹰教便是被这火龙所灭，如今鸿月阁发布集令，要求玲珑山所有教派高手全部前往黑鹰山，剿灭那火龙！！”

　　“什么？黑鹰教被灭了？”

　　老教主震惊了。

　　苏云更是诧异连连，完全不敢相信自己的耳朵。

　　一个偌大的门派，说没便没了，这怎么可能？？

　　“此事千真万确，我一开始也不信，后来得知鸿月阁发布的集令这才相信，教主，我们现在该如何？响应这集令吗？”

　　步名询问。

　　“当然要响应，火龙乃上古凶兽，时常祸乱生灵，我等既为玲珑山人，自要维护山内和平，步名，你速速清点人手，我们即可出发。”

　　老教主沉道。

　　步名一听，点了点头，这便要下去。

　　但步名刚一走，又一名莲星剑派的弟子跑了进来。

　　“拜见教主，拜见苏护法。”那弟子单膝跪下，抱拳道。

　　“有何事？”老教主问。

　　“回禀教主，外头来了一个年轻人，想要求见教主，说是要向教主学习剑术。”那弟子道。

　　“学习剑术？”老教主眉头微皱：“他是想要入我莲星剑派吗？”

　　“弟子曾邀他加入剑派，但他拒绝了，他执意想要见您，弟子觉得此人修为不俗，怕是有何事想要与您禀报，所以才向教主您通报。”

　　那人道。

　　老教主闻言，点了点头：“你做的不错，不过那个年轻人既然想要见我，那就让他进来吧，或许他有些什么见地想要与我交流，如此一来，我也不能将他拒之门外。”

　　“是，教主。”

　　那人抱拳，接着转身退下了。

　　“教主，那我先回房了。”苏云说道。

　　“不必急着离开，你也可以在一旁听着，或许对你也有些帮助。”老教主道。

　　苏云闻声，思索了会儿，点了点头。

　　很快，那名莲星剑派的门人领着一名穿着火红剑服的年轻男子走了进来。

　　男子个头极高，身材消瘦，模样生的俊俏，背后长发扎了个辫子，颇有几分洒脱不拘。

　　“哦，你就是莲星剑派的教主吗？幸会幸会了。”

　　那人快步走了过来，打量了老教主一眼，抱了抱拳，笑着说道：“我叫萧淮林，是一名学者。”

　　“学者？”

　　老教主愣了愣，随后笑呵呵地说道：“如此一来，你便不是来入我莲星剑派的了？”

　　“当然不是，除非你愿意把你教主的位置交给我，这样的话，说不定我会考虑考虑加入莲星剑派。”萧淮林双手抱着胸笑道。

　　此言一落，众人脸色皆变了变。

　　“喂，你说什么呢？怎么能对教主这么无礼？”那名领着萧淮林进来的人立刻呵斥道。

　　但老教主却是微微扬手，笑道：“无事无事，萧大人不过是戏言而已，不必当真。”

　　那人一听，狠狠的瞪了眼萧淮林，便不作声了。

　　不过这萧淮林倒让苏云一阵不爽，不管怎样，老教主传他莲星剑，并且教授剑法，在他心中，已是半个恩师，这人对自己的老师不敬，他岂能痛快的了？

　　只听萧淮林哈哈大笑了几声，连连点头，笑道：“不错，不错，你这个莲星剑派的教主可比那黑鹰教主识时务，不错不错，哈哈。”

　　“黑鹰教主？”

　　老教主微微一愣。

　　只听萧淮林又开口了，他止住笑容，盯着老教主道：“我来这玲珑山没多久时间，不过不久前我听人说，你们莲星剑派有两大宝贝，一是一柄叫做莲星的绝世好剑，另外一个是与这剑匹配的莲星剑法……我今日来此，便是希望教主你能把莲星剑送给我，并且将莲星剑法传授于我，作为一名优秀的学者，我觉得我应该能够很快的学会莲星剑法，好了，莲星剑在哪呢？快些拿出来吧。”

　　萧淮林左顾右看，神情很是淡然。

　　但这回在场的三人脸色已经没有之前那么好看了，如果说，之前那句话还能当玩笑来看待，那这一次，可就不是玩笑了。

　　“你来这儿的目的，就是为了莲星剑与其剑法吗？”

　　苏云抬起头来，盯着萧淮林道。

　　萧淮林扭过头打量了苏云一眼，当瞧见他那个剑匣时，眼前微亮。

　　“你也是用剑之人吗？可愿与我切磋一下？”

　　“不愿意。”

　　苏云直接开口。

　　“你害怕我的剑术？还是对你自己没信心？”萧淮林嘴角一扬道。

　　“都不是，只是我现在负了伤，不想与你打而已，如果你想要趁人之危的话，那我也没办法。”苏云耸耸肩道。

　　萧淮林一听，愣了愣，很快便大笑起来：“哈哈哈，你这个家伙有些意思。”

　　苏云没再吭声，不过此时此刻，他已经将这个萧淮林当做敌人来看待。

　　萧淮林扭过头来，看着老教主，笑道：“我来这儿的目的就是这两个，你们快些取来，如果不取来的话，我是不会罢休的，如果你们想要我罢休，也可以，只要击败我就好了……不过我要警告你们一句哦，与我对决，必须是单打独斗，如果你们要叫人，那我也会叫帮手的！！”


第0585章 这可由不得你

　　突然冒出的萧淮林简直让苏云是满头雾水，听到他这番大言不惭的话，说不生气那是假的。尤其是那名将萧淮林带入门派的弟子，此刻更是火冒三丈，若不是教主在这，他早就出手好好教训教训这个不知天高地厚的小子了。

　　“教主，他是何修为？”

　　苏云低声对着老教主道。

　　“初步判断，灵玄天三品，也算是个不得了的存在了。”老教主说道。

　　“教主打算如何？”

　　“除了拒之，还能如何吗？”老教主摇了摇头，随后对着萧淮林道：“萧大人，您若愿意与我讨论剑术剑法，我自是乐意之极，若你想要学习本门剑术，这也不是不可能，可你若是想要讨得本门至宝莲星剑，这恐怕就恕难从命了。”

　　“你这是要拒绝我？”

　　萧淮林瞪大双眼，盯着老教主道。

　　“阁下要求实在有些无礼，我不能答应。”老教主平静说道。

　　哪知这话落下，萧淮林那张那浮现着笑容的脸立刻冷了下来。

　　他恶狠狠的盯着老教主，怒气冲冲地喊道：“你居然敢拒绝我，你这个可恶的老头子，我萧淮林可是号称天下第一剑，你们门派的那个什么莲星剑能够被我使用是你们门派与那剑的福分，居然拒绝我……好，既然如此，那决斗吧，如果你们不派个人战胜我，我是绝不会罢休的。”

　　萧淮林喊道，随后直接将自己背后的长剑拔了出来，一把刺在了地面上。

　　当这剑被拔出鞘时，一股热浪从这剑的剑身处传荡开来。

　　苏云凝视这剑，便见这长剑呈血红之色，与神玄赤血剑不同，它的红是一种近乎于岩浆的红，且温度异常之高，只怕也不是什么凡品。

　　“嗯？”

　　倏然，苏云察觉到了一点儿不对劲，只看那剑刺入地面的地方，已经被融化了，那处的大地直接艳红一片，仿佛要被烤化。

　　好高的温度……

　　苏云暗惊。

　　挑战已下，那萧淮林紧盯着老教主，似乎在等待着他的回答。

　　老教主没有立刻回答对方，而是低头思索了起来。

　　“切磋的话，也不是不可以。”终于，教主开口了，他看着萧淮林，淡道：“只是点到为止的话，我可以与阁下过招？”

　　“嘁，什么点到为止？那样太没劲儿了，我们要打就打生死战。”萧淮林哼道：“若我杀了你，我便取走莲星剑及其剑法，若你杀了我，此事作罢。”

　　“如果是这样，那就恕我不能答应。”老教主摇头拒绝。

　　但这会儿，萧淮林似乎已经厌烦了老教主这种云淡风轻的拒绝了，他低吼一声，嘴里冒出一连串愤怒的嚣叫：“你这个老家伙，太不痛快了，答应就是答应，不答应就是不答应，哪有那么多废话？你不愿意与我一战，便可不与我战吗？这事可由不得你！！”

　　说完，萧淮林一把抽出面前那血红色的细剑，直接朝老教主的头颅劈去，动作迅猛而快速，根本没有丝毫的犹豫。

　　老教主见状，身形暴退，如同瞬移一般朝后避让，但对方的剑却不仅仅是快，且更为狠辣，当剑劈来，剑身闪烁阵阵红光，一抹殷红的剑气直接飞梭出来，撞向老教主。

　　当发现这抹剑气时，已经来不及了，老教主只得仓促举剑迎击，但他手中长剑不过时莲星剑派最普通的剑，根本承受不了这剑气的袭击，剑气直接轰碎了长剑，结实的打在了老教主的胸口处。

　　老教主连连后退，身躯摇晃不已，且剧烈的咳嗽起来，脸色也苍白的很。

　　他之前便负了伤，还未来得及恢复，便在教授苏云剑技，又怎承受的了对方这突然而至的攻杀？

　　不过，萧淮林的手段已经彻底的激怒了那名莲星剑派门人，以及一旁的苏云。

　　那门人见势不对，大喊了一句，立刻跑开了。

　　而苏云则是丝毫都不客气，直接提剑冲了过去，杀向萧淮林。

　　铛！

　　漆黑的死剑撞在了萧淮林那血红色的细剑之上，二人握剑对持。

　　“你做什么？不是说好了单打独斗吗？你难道想要人多欺负人少？”萧淮林愤怒的冲着苏云吼道。

　　“人多欺负人少？你还欺负伤病呢，教主负伤，实力大不如以前，你却在这个时候逼迫他与你决斗，你有何颜面与我说这话？哼，你要打？我陪你！”

　　说完，苏云加大的力量，企图将这萧淮林逼开。

　　然而，萧淮林却是连连摇头，不屑道：“你与我打？我才不想跟你打呢，你之前说了你现在受了伤，而且，你的修为似乎也不怎么高，跟你打太没意思了。”

　　说完，萧淮林臂膀一动，一股犹如泰山般恐怖的力量从那血红色的细剑上爆发下来，苏云何曾抗衡过这般恐怖的力量？只怕那闫冬河的力量与之相比，都如蝼蚁与巨像的差距。

　　他猝不及防，身躯被掀飞，倒退了近百米的距离，这才停了下来。

　　好强！

　　苏云暗暗咬牙，虽然只是一手，但他已有种感觉……

　　这个的修为虽为灵玄天三品，但实力决然不是，必然比这更高！

　　“苏云，不要乱来，你不是他的对手！！”

　　老教主急声道。

　　他比苏云更清楚这个萧淮林的手段。

　　“我明白我不是他的对手，但现在除了与他一战，还有别的选择吗？”

　　苏云冷道。

　　“有啊，你们若交出莲星剑与剑法，不就相安无事了？”

　　萧淮林哼道。

　　“这是绝不可能的。”老教主摇摇头道：“萧大人，你这般心境并不适合拥有莲星剑，更不适合修炼莲星剑法，若将这二物传给你，也只会浪费了这两件宝贝。”

　　“可恶，你这是在侮辱我吗？”

　　萧淮林勃然大怒，当即再度冲了过去，不过这会儿却是杀向老教主。

　　苏云见状，也毫不客气，提剑冲去，他没有丝毫的留手，一出手便将神玄赤血剑、死剑、长萧剑以及劫火剑祭了出来，三把母剑一把首剑围绕着萧淮林快速盘旋，凌乱的剑意就像风暴一般将他包裹的严严实实。

　　萧淮林快速挥舞着手中的细剑，他的速度甚至连苏云都难以捕捉得到，比那闫冬河不知快了多少倍，即便是苏云将风神剑法催开，速度发挥极致，恐怕也跟不上他的节奏。

　　并非风神剑法不如他的速度，而是修为的差距致使他难以与之匹敌。

　　“这是御剑术吗？有趣，有趣！这些剑也有趣，哈哈哈哈，没想到在这儿居然会碰上你这样一个有意思的人，你是叫苏云吧？我决定了，我跟你打！！”

　　萧淮林一边抵御着四把剑的围攻，一边哈哈大笑，脸上的愤怒已经荡然无存，取而代之的是满满的兴奋与激动，仿佛发现了宝藏一样。

　　这人还真是喜怒无常。

　　不过先撑着吧，待莲星剑派的高手过来，再想办法将他赶走。这人没有通过挑战的方式进行攻击，本身已经违反了山规，即便他修为强大，莲星剑派的人拿之束手无策也没事，违反了山规完全可以以此号召玲珑山的高手对之进行围剿。

　　苏云心思，加大了对玄气的催动。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剑匣内窜出数千把飞剑，以旋风的姿态朝之包围。

　　顷刻间，萧淮林彻底被千剑淹没，人影都看不到了。

　　老教主见状，眉头紧皱不已，但他明白，事已至此，已经没有商量的余地了。

　　便看他取出一块令牌，将之激活，令牌中央喷射出一道绿光，直冲云霄，在天空中排布成一个巨大的莲花图纹，持续了四五息的样子，而后消失不见。

　　随后老教主沉道：“苏云，此人实力在闫冬河之上，且是闫冬河的数倍，我当前剑派力量恐怕很难对付他，不过他的行为已经违反了山规，我已经通知了玲珑山高手，请他们赶赴此处擒拿此人，你我合力，坚持一会儿，很快高手到来，此人便不足为惧了。”

　　“好。”

　　苏云点头。

　　但下一秒，他的气脉突然一痛，体内的玄气动荡开来，还未来得及稳固，一口鲜血便从喉咙里喷出。

　　苏云后退数步，捂着胸口，此刻他只觉胸口处传来阵阵撕心裂肺的疼痛。

　　糟糕，之前与闫冬河搏杀，胸口遭了重创，伤势未好，此刻还这般催气，致使旧伤复发了。

　　苏云心头一片凝重。

　　气息未来得及传输，那些驾驭的飞剑们也摇晃起来。

　　被飞剑包围的萧淮林直接扣住细剑，朝之一斩。

　　哐当。

　　飞剑形成的旋风直接被劈开，大量飞剑被斩落于地。

　　“虽然你受了伤，不过我已经决定与你战斗，那么，就该全力以赴，现在，你可以去死了，让我享受胜利的荣光吧。”

　　萧淮林冲出旋风，直袭苏云，那张脸上挂满了狰狞与得意的笑容。

　　苏云见状，心沉无比。

　　他死咬着牙，手一挥，劫火剑骤然飞来，朝之抵了过去。

　　但……

　　萧淮林却是突然变换了剑势，那本该劈向苏云脑门的剑突然间一转，直刺其心。

　　“这是幻术？？”

　　苏云心头骤凉。

　　萧淮林居然利用幻术迷惑了自己，那本该劈向自己的剑并非真实，他真正的姿态，一直是保持着刺击的动作！！

　　好高明的剑术！！

　　苏云知道，即便是全盛时期，恐怕自己也绝不是萧淮林的对手。

　　此人的确不一般。

　　但若要这么认输，那也不是苏云了。

　　危机之下，他猛然伸出手，朝那剑拍了过去。

　　虽然无法挡下这剑，但至少能够改变剑的轨迹，避开要害。

　　只要不死，就还有机会！

　　苏云狞思。

　　但。

　　就在这千钧一发之际，旁侧突然窜来一个身影，随后便听一记沉喝……

　　“白莲破空。”

　　喝声落下，苏云便觉眼前闪过一道道霞光，还未来得及看清，萧淮林的身躯便被轰飞……


第0586章 他不是一个人在战斗

　　砰！！！

　　萧淮林撞进了莲花群外的一栋建筑中，那建筑立刻爆了开来，凌乱的玄气将整栋屋子轰成了粉末。

　　苏云凝目一看，出手的正是老教主。

　　只看老教主握着那把断裂的长剑，盯着那片废墟，浓浓的气势还在他周身盘旋。

　　他面色沉重的看了眼那头，接着转过头道：“苏云，你伤势颇重，不要再催气了，倘若伤着气脉，只会让自己的修为下降，得不偿失，这里有我应付即可，你先离开。”

　　“教主，你可能不太了解我苏云的为人。”苏云咧嘴一笑：“我最不喜欢的就是别人对我说你刚才说的那句话，这样只会让我更加不会走。”

　　老教主一听，叹了口气：“你何必如此执拗？”

　　“或许对你来讲这是执拗，但对我而言这是原则。”

　　“你……唉，罢了，罢了。”老教主不再相劝。

　　这时，废墟内冲出个人影，直入云霄，浮于苍穹之上。

　　苏云与老教主定目望去，这人正是萧淮林。

　　只看萧淮林此时怒视着二人，那张脸已是扭曲的不成样子，他极度愤怒的盯着苏云与老教主，戾声怒吼：“我与苏云决斗，你这个老家伙为何要插手？难道你要帮苏云？你们这是人多欺负人少吗？”

　　“萧淮林，我本无意与你为敌，但你咄咄逼人，已到了不得已的地步，如此一来，我也只能得罪了。”老教主沉声道。

　　这个时候，再客气也没用了。

　　“好！好！！好！！”

　　萧淮林气的直喘气，怒道：“你们人多欺负人少，胜之不武，这场比斗，我萧淮林已经赢了，不过，你们以为这样就罢休了吗？既然你们两个打一个，那我也叫帮手好了，我们二对二，这回公平了吧？？”

　　说完，萧淮林直接伸出手来，摸向自己的腰间，一丝玄力注入他腰间的那根腰带内……

　　顷刻间。

　　吼！！！！！！

　　一记震彻苍穹的咆哮声传了开来。

　　苏云与老教主皆脸色剧变。

　　只看那腰带内窜出一团火焰，火焰离开腰带后疯狂涨大，眨眼间已如小山大小，待火焰褪去后，一条雄伟庞大的火龙出现在了萧淮林的身旁，火龙盘空，一双铜铃般恐怖的眼恶狠狠的盯着苏云与老教主。

　　“这是……火龙吗？”老教主愕了愕，突然，他似乎是想到什么，震惊的失声喊道：“难道你……就是那个覆灭了黑鹰教的人？？”

　　覆灭黑鹰教？

　　苏云心头一沉，这才想起之前步名通报的关于黑鹰教的消息。

　　黑鹰教不就是被一头火龙给覆灭的吗？难道说……这皆为萧淮林干的好事？

　　“黑鹰教的人以人多欺负我人少，所以我只好教训教训他们了，现在他们的三魂七魄全在我兄弟的肚子里，怎么？你们想要见黑鹰教的人吗？没关系，我马上送你们去见他们。”

　　说完，萧淮林挥了挥手。

　　那头庞大的火龙带着愤怒的咆哮，直接朝二人冲了过来。临近二人，火龙张开大嘴，炽热的嘴就像是一口装满了岩浆的黑洞。

　　苏云欲动反击，但刚要催动玄气，胸口再度传来撕心裂肺的疼痛。

　　看样子的确伤着不轻。

　　苏云咬着牙关暗暗想着。

　　却看老教主单手握着那把断裂的剑，朝着火龙口直接刺去，一股亮白如玉的玄气在那断剑上浮动，且迅速幻化成一朵巨大的莲花纹路，好生绚烂……

　　“金刚！！”

　　老教主低喝。

　　莲花立刻化为金色模样，那火龙冲来，就像是撞在了钢板上头，咚的一声身躯停了下来，再也难进半分。

　　这正是莲星剑法念想的威力，此刻这朵莲花纹路，就如金刚一般坚固。

　　可下一秒，一道迅影突然冲向了老教主。

　　苏云望去，顿时双目血红。

　　这人正是萧淮林。

　　“它可不是一个人在战斗。”

　　萧淮林嘴角泛着冷冽，一剑凶狠的朝老教主的头颅斩了过去。

　　天知道那速度有多快……

　　老教主修为不俗，但身负伤势，虽然人反应过来了，但身躯的反应力却慢了很多，只看他身躯一侧，准备躲避，但左臂却来不及挪动，直接被这一剑斩断。

　　老教主闷哼一声，从空中坠落，那阻挡着火龙的金色莲花也松动开来。

　　老教主忍着剧痛站起来，他看了眼自己被斩断的左臂，却发觉伤口处竟冒着火焰……

　　“这把剑……竟有如此威力。”

　　老教主沉声道。

　　“还没完呢。”

　　萧淮林完全没有半分留手，再度杀了过去，而空中的火龙也冲破了金色莲花，配合着萧淮林一同撞向老教主，看这情形，赫然是要斩老教主！

　　“你以为……他就是一个人在战斗吗？？”

　　突然，一记怒喝从旁侧响起。

　　但听数记震破长空的爆炸响起，天空昏暗，大量漆黑的云雾聚集于一起，化为漩涡，紧接着数道闪电袭了过来，直砸老教主的身旁……

　　咚咚咚咚咚……

　　地面疯狂颤抖起来，大量尘土溅起，将老教主的身形彻底吞没，朦胧浓郁的灰土充斥了整片莲花群。

　　凶悍的气息瞬如浪潮般朝四周吹去。

　　萧淮林心头一凉，感觉不妙，立刻止住身形，不敢再冲。

　　但火龙却没有退缩，依旧卷当着所向披靡的气势，狠狠杀向老教主。

　　吼！！！！

　　暴怒中夹杂着难以平复的愤怒的吼声突然从那浓郁的灰土中传出。

　　人只觉耳膜都要被震破了。

　　地面骤然狂烈的摇晃起来，仿佛暴风雨中的扁舟。

　　只看那灰土之中冲出数尊庞大无比的身影，一个个如狼似虎般冲向火龙，一只只巨大的手掌朝那火龙。

　　厚重如山的威势传遍了整个莲星剑派……

　　咚！

　　火龙的脑袋直接被一只硕大的铁拳捶中，整个龙身晃动，还不待它反击，另外几只手掌便扣住了它那修长强壮的身躯，将之整个儿往地上摔。

　　砰咚！！！！

　　巨大而炽热的火龙凶狠的摔在了地上，大地立刻火红一片，无数房屋被点燃。

　　它竭力挣扎，不过此时此刻四周却是足足有七尊庞大无比力量惊人的巨人！突然而至的恐怖让这充满灵性的上古凶兽始料未及。

　　“这是什么？”

　　萧淮林一愣，看着那七尊突然出现的巨人，自身也有些没有反应过来。

　　老教主更是惊讶无比。

　　他知道，这必然是苏云的手段。

　　“好强的魔气……这七尊巨人只怕是真魔界制作出来的傀儡法器……不过，这些巨人每一尊的实力都在苏云之上，苏云怎能够驾驭的了这样强大的傀儡法器？而且同时催动七尊？他是怎么办到的？”

　　老教主愕然而思。

　　他扭过头去看向苏云，然而只是一眼，他便呆住了。

　　此刻的苏云，已是单手握剑，剑锋朝下，支撑着摇摇欲坠的身躯，而另外一只手则催着诀，运着气，他的脸更为苍白了，点点汗水不断滴落，显然发动这七尊强大的巨人已经是在耗费他最后的玄力了。

　　“呵，原来这是你召唤出来的帮手吗？数量还是挺多的嘛。”

　　萧淮林察觉到苏云这边，看其模样，顿时恍然，当即冷笑开来。

　　苏云一听，咬了咬牙，没有做声。

　　虽然巨人的气势很强，但此刻苏云没有太多的玄力，根本无法将它们的全部实力发挥出来，凭借当前带伤之躯，能够把这些巨人的两三成实力发挥出来，那便已经很不得了了。

　　“你以为我的帮手是什么烂阿猫烂阿狗吗？凭借这么几幅骨头架子，就像击败我的帮手？你太天真了。”

　　萧淮林冷笑连连，伸出手打了个响指。

　　也不知这是什么法术还是什么讯号，只看那被七尊魔骨巨人压制着的火龙立刻发出一记躁怒的咆哮，浑身燃烧的烈火立刻涨大了一圈，随后庞大的身躯甩动开来，直接将周围的魔骨巨人撞开，整个儿凌空腾飞，舞向苍穹。

　　龙飞九天，它盘旋了数圈，望着下头的魔骨巨人，张开大嘴，吐出大量的火焰。

　　魔骨巨人遭受火焰洗礼，发出愤怒的咆哮，它们纵身一跃，跳出火海，揪住火龙便要攻击，但火龙的身躯无比坚硬，它们的铁拳对之竟无半分作用，即便是狂风暴雨般的铁拳落在它的身上，也如细雨滴落一般，不痛不痒！

　　“哈哈哈哈……”

　　萧淮林见状，得意的哈哈大笑。

　　苏云眼里的不甘越发浓郁了。

　　但此刻，他已是气喘吁吁，眼皮子越来越重，感觉意识也愈发羸弱，这已经到达极限了……

　　如此强制性的发动这样的招式，对他而言，实在太苛刻了，倘若继续催动下去，的确会如老教主所说，气脉受损，修为下降……

　　难道要这样结束了吗？

　　苏云吐了口浊气，心头不甘的思绪。

　　然就在此时，一只手掌突然打在了他的背后。

　　这手掌并没有太大的力量，然而，当手掌贴近了背部时，大量玄力如潮水一般涌入体内。

　　苏云一愣，扭过头望去，却见这手掌的主人正是老教主……


第0587章 办法

　　滚滚玄力从手掌内涌入体内，这是一种十分精纯的玄力，不属于五种主属性的玄力，倒更像是一种偏门玄力，有些类似于灵生气息，但生机却比灵生气息更为强大。

　　当这些气息涌入体内后，苏云感觉那干涸的身躯快速鼓胀起来，意识恢复清醒，人也慢慢的精神起来。

　　“苏云，快些停下，你的伤势已经很严重了，继续催动下去，你的修为必然大幅度下降。”

　　身后的老教主一边催动玄气，一边低声急道。

　　“可教主，现在若不拼命一战，你觉得那人会放过我们吗？连黑鹰教都被他覆灭了，难道他还会对我们留情？”

　　苏云暗暗咬牙道。

　　“你先走便是了，这里有我拖着，只要再坚持会儿，待玲珑山高手抵达，合力围剿即可，莫要与他硬拼，否则也只是徒增伤亡，此人修为恐怕甚至在我之上！！”

　　老教主沉道。

　　“周旋？我也希望周旋，但现在能周旋的了吗？”

　　苏云摇头一叹。

　　不过，老教主都这般说了，他也不好再坚持。

　　可这时，那头的萧淮林已是冲了过来。

　　他盯准了苏云，细长血红的剑如毒蛇般探来，虚空狂震，剑势惊人，剑锋上似含千军万马，雄赳赳，气昂昂，哪怕只是看上一眼，也绝生不出半点令人反抗的念头。

　　老教主见状，立刻松手拔剑，蓄起莲星剑法抵了过去。

　　他当前只剩一手，已不可能再继续为苏云输送气息。

　　不过老教主的意图苏云已经明白，当前体内拥有不少力量，苏云蓄了蓄气，拔出死剑，将死剑的力量释放出来，死剑内的力量如波涛江水滚滚而来，体内重新充满了力量。

　　老教主抵挡着那萧淮林，苏云则继续催动七尊巨人牵制着火龙。

　　此刻的苏云已没有之前那般疯狂，这回只是让七尊巨人防住火龙的攻势。

　　虽然分头行动，可无论是老教主还是苏云，皆觉吃力无比。

　　火龙的实力比巨人恐怕要高上整整一个品级，除非苏云全盛时期操控巨人行动，或许还能与火龙一战，现在也只能完全被对方压制。

　　火龙吐息，喷出来的火焰点燃了半个莲星剑派，火光冲天，犹如末世。

　　“教主！！！”

　　这时，一记记凌乱的喊声从莲花群外响起，便看大量身影朝这冲来，带头的正是步名。

　　莲星剑派的高手来了。

　　“就是那个人，就是那个人企图杀害教主，大家一起上，将他拿下。”之前带领萧淮林进入门派的弟子指着与老教主搏杀的萧淮林，大声喊道。

　　一群人闻声，个个怒气冲天，齐冲上去。

　　老教主见状，脸色剧变，急喊：“你们来什么？速速离开，灵玄天三品以下者全部退出莲星剑派，快！！！”

　　然而，老教主的话这回却没有多少作用。

　　“教主，我们岂能再一次畏手畏脚？之前对付黑鹰教，我们只能做看客，今日此人挑衅我们莲星剑派，作为教派之人，我们怎能就这么逃了？”

　　步名大喊道。

　　在场很多人瞧见那翱翔于空与巨人搏杀的火龙，其实心头已经明白了这个人是谁，但他们并没有害怕，若这个时候怕了，以后还如何活下去？

　　有时候，害怕是必死的征兆，死的或许不是身，而是灵魂。

　　四面八方飘起密集如雨的玄技，有紫色闪电，有凌厉的剑气，还有一朵朵洁白的莲花，玄技如雨，朝萧淮林撞了过去，与老教主激战正酣的萧淮林猝不及防，直接被这些玄技轰身，人立刻被打了个灰头土脸，从空中摔落下来。

　　他急急爬起来，看着突然涌出来的这些人，顿时气急败坏。

　　“你们居然叫了这么多人来对付我，狡猾，太狡猾了，你们与黑鹰教无异，既然如此，你们便要承受我天下第一剑的怒火！！”

　　萧淮林大吼，那件火红色的剑服立刻迸发出一团灼热的火焰，整个人仿佛被火吞噬。

　　“哼，好大的口气！”

　　莲星剑派的人不服了，继续朝之发动轰杀。

　　当四面八方的玄技再度撞来时，却全部没入萧淮林那件衣服外围释放出的火焰中，直接消失不见……

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“御器？”

　　老教主见状，脸色变幻。

　　能够吸收如此之多的攻击而相安无事，这御器品级决然不低！！

　　有上古凶兽协助，有御器庇身，自己的修为也强大无比，这样的人相对于玲珑山的灵修者而言，已经能够称之为大能了。

　　这到底是何方人物？

　　老教主凝目暗思。

　　嗖！

　　突然，萧淮林瞬落老教主的面前，一剑劈来，那剑身竟裂为数道剑影，朝之吞噬。

　　剑影临近老教主，竟喷出三丈长的火舌，老教主没来得及防备，胸口直接被这火舌洞穿，人从空中掉落。

　　“教主！！”

　　步名大喊一声，冲了过去，杀向萧淮林。

　　萧淮林嘴角扬起一丝不屑的笑容，无视四周撞来的玄技，一剑劈向步名。

　　哐当。

　　步名那撞出去的剑瞬为两半，剑上的火焰落于其身，瞬间将之点燃。

　　“啊！！！”

　　步名惨叫一声，连连后退，催动玄气想要灭火，但自己的玄气涌出体外，抗衡火焰，就如蚍蜉撼树，根本没有任何效果，且火焰越烧越旺，越来越大。

　　步名凄惨的叫着，直到最后一丝玄气用尽也没能将火焰扑灭，最终在这火焰中化为灰烬，凄惨死去，连魂魄都剩不下。

　　“步护法！！”

　　莲星剑派的人凄厉而吼。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！！”

　　一些与步名关系极好的门派高手怒不可遏，全部冲了过去。

　　但这些人面对萧淮林，却是撑不过数个照面，便被对方斩杀。

　　“来啊！！来啊，你们以为我会怕你们人多吗？”

　　萧淮林一边扭动着身躯，一边挥动着手中的剑，那剑就像是精灵一般，飞跃于人群之中，阵阵残影在人群中闪烁，极为奇幻，这些所谓莲星剑派的高手，根本拿之没辙，实力强点的尚且还能碰到萧淮林，但他们的攻击皆被那件御器法衣给挡下，而实力弱的，连边都触碰不到。而每过几息，就会有一名莲星剑派的人倒在萧淮林的剑下，他的剑炽热无比，每当劈中一人时，剑上那恐怖的温度就会烧干对方体内的鲜血，修为高点的人还能利用玄气抗衡，修为低劣者哪怕是面对一点小伤，也会立刻化为干尸。

　　看着门人一个个的倒下，老教主神情愈发凝重。

　　他剧烈咳嗽了几声，顶着伤势，提着那把断剑冲了过去，气势全开，直接将围着萧淮林拼杀的门人撞开。

　　一些即将被萧淮林斩杀的门人被老教主的气势震散，保住了性命。

　　“你的对手是我。”

　　老教主低喝，手中断剑挽出一朵洁白的莲花，杀将过去。

　　莲花出现，立刻开始绽放，蓬勃的生机与玄妙的意境将萧淮林包裹，并且开始疯狂吞噬着他的玄力。

　　可萧淮林并非泛泛之辈，只看他猛然朝前一踏，将剑朝地上一刺。

　　“浴火天翔。”

　　哗啦！

　　萧淮林的脚底下喷出一根火柱，火柱出现，将莲花烧了个金光，教主更被震飞，空中连吐三口鲜血，摔在地上时，已是进气少出气多……

　　“教主！”

　　苏云眼神顿红，魔气横生，戾吼一声冲了过去。

　　“现在的你，连我的一根手指头都抵挡不了，还如何做我的对手？这个门派只有这点实力，为何能够拥有莲星剑这样的宝贝？可惜，太可惜了，还是交给我，让我将这把剑发扬光大吧。”

　　看着奄奄一息的老教主，萧淮林摇了摇头，一副无奈的样子。

　　“放你娘的狗屁！！”

　　苏云怒不可遏，一把从剑匣里掏出莲星剑来，刺在地上，怒吼：“这就是莲星剑，你要有本事，来拿啊！”

　　“苏云……你不要冲动，快些走！离开这儿……此人能够独力覆灭黑鹰教……实力恐怕极度恐怖……你们……你们肯定不是对手……”

　　老教主抓住苏云胸口的衣服，声音虚弱地喊道。

　　“教主，你还看不清吗？他已经决定覆灭莲星剑派了，你认为我们现在走还有用吗？？”

　　苏云死咬着牙，双目血红道。

　　“哈哈哈哈，说的不错，你们人多欺负我人少，这么多人打我一个，实在太卑鄙了，为了惩罚你们的卑鄙，你们都将做我兄弟的食物，它可是很喜欢吞噬灵魂的，所以你们今天谁都别想走！”

　　萧淮林狰狞的笑着，盯着众人阴狠地说道。

　　“你竟这般歹毒？？”

　　老教主瞪大了眼，竭力道。

　　“是你们无耻在先！”

　　萧淮林哼笑着，也不再客气了，继续冲向人群，提剑斩杀。

　　他杀人，简直就像是割麦子一样，莲星剑派的人根本就阻拦不了他！！

　　苏云见状，扣紧了莲星剑，死咬着牙，终于做下了决定，放下老教主，打算冲过去与萧淮林厮杀。

　　但下一秒，老教主却拽住了苏云的胳膊。

　　“等一下，苏云……你这样过去，也只会送了性命，绝不可能胜得了萧淮林的……”

　　老教主虚弱而急切地说道：“我……有个办法……可以让你胜他……你便按照我说的去做……好吗？不要……鲁莽……”

　　“教主，你有办法？”

　　苏云一听，急忙止住身形，忙问：“教主，究竟是何法子，快些说来……”


第0588章 凋谢莲花

　　“法子……是个好法子……不过我一个人是不能完成的……但你可以完成……苏云，你按照我所说的去做。”

　　老教主一边说着，一边拉着苏云，虚弱地喊道：“你先……你先扶我起来……”

　　苏云一听，立刻将老教主扶起。

　　只看老教主盘膝坐下，双手微抬，平于心口，闭起双目，似乎在调息，他胸口处那三个血窟窿还在冒着烟，这血窟窿已经将他胸口洞穿，老教主现在还活着，简直就是个奇迹。

　　“坐下……”老教主喘着气道。

　　苏云立刻照做。

　　“将你的灵眼全部关闭，气脉内的玄气全部清空……”老教主又道。

　　苏云闻言，顿时愣了：“这怎么行……教主，一旦这么做了，我的那些法器必然会停止运作，火龙便也无人能挡了，到时候情形只会更恶劣……”

　　“莫要多说，快照做！！”老教主急道。

　　苏云见状，心头飞速思绪起来，但很快，他决定相信老教主的话，立刻将体内的灵眼全部关闭，玄气停止生成，同时将滞留在气脉里的玄气全部逼出体外。

　　没有了玄气的供给，巨人的力量开始消退。

　　“凝神静心，将心神放空，不要去思考，再将天谷、四荷、欲尾、月木这四个穴位打开。”

　　老教主一边说着，一边将右手按在苏云的胸口上。

　　苏云连忙照做。

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，火龙那头响起阵阵剧烈的爆炸声，便瞧见火龙从空中坠落下来，压向其中一尊庞大的魔骨巨人。

　　那巨人直接被压倒在地，已不动弹，大量火焰将之吞噬，烘烤着它那惨白的身躯。

　　莫说是这尊巨人，其他巨人也已化为雕像，彻底不动，此刻的火龙就像是脱缰的野马，没有了对手，彻底没了束缚。

　　它发觉这些巨人已经失去了威胁性，立刻转过身来，盯向这些被萧淮林斩杀的莲星剑派人，随后高声怒吼一声，摆动着庞大的身躯，窜冲而来。

　　“啊……”

　　莲星剑派的人瞧见，个个脸色剧变，一些胆子小的已是站都站不直了，更不要说去抗衡火龙。

　　这般恐怖的凶兽，怎可能是他们能够对付的了的？

　　火龙冲着人群便是张口一吐，那火红色的‘口水’坠入人群中，直接将几十个人吞噬殆尽，连灰烬都不剩，滚滚岩浆与火焰开始弥漫，场面十分恐怖。

　　看着门人一个个惨死，老教主凹陷的眼内布满哀伤，他闭起双目，不敢再去看那情景，只能用尽全力，去做完自己要做的事情。

　　他低声念诀，句句生涩拗口的声音飘入苏云的耳内，而二人的身下，浮起一朵洁白的莲花纹印，纹印出现，开始快速盘旋，生意盎然的气息漂浮出来，它们就像藤蔓一般，包裹着苏云，钻入它的身躯里，进入气脉，走向封闭的灵眼，那寂静下来的灵眼被这气息盘旋，仿佛是被重新激活一般，情不自禁的张开，苏云感觉这气息就像是一粒粒奇特的种子，在自己体内灵眼处生根发芽，茁壮成长。

　　而这一切，只在一瞬之间生成。

　　这是什么神奇的玄技，竟有如此功效？

　　苏云心头暗惊，他睁开眼，看着面前的老教主，忽然间，他发觉老教主骤然苍老了十几岁，之前还只是一副老态龙钟的样子，而现在更像是即将寿终正寝的人，他的皮肤已如枯树皮般，干涩褶皱，头发也一根根的脱落，之前还是雪白的发泽，现在已是黯淡无光，一点点的老年斑也开始浮现，完全不似以前的仙风道骨。

　　“教主，这到底是什么玄术？？”

　　苏云感觉有些不对，急忙张口询问。

　　“是救下莲星剑派的玄术。”老教主淡道，声音落下之际，突然将那覆于苏云胸口的手收回，以迅雷不及掩耳之势挖向自己的胸口。

　　噗嗤。

　　一颗‘噗通噗通’直跳的心脏被老教主取了出来……

　　苏云看呆了。

　　这心脏并不似普通人的心脏，而是洁白色泽，整个心脏通体雪白，没有一点瑕疵，完美的令人不敢相信。

　　老教主神情扭曲，嘴角已是溢出大量的鲜血，他睁开已经渐渐无神的眼，盯着心脏，猛然将手中的心脏握碎，心脏‘砰’的一声化为粉末，随后他一掌猛拍，直击苏云的胸口，一股浑厚的力量如潮水般汹涌而来，顷刻下传遍了苏云浑身上下。

　　苏云只觉自己体内的灵眼与气脉正在疯狂的升华，五脏六腑骨肉血脉更是覆上了一层洁白的光晕，仿佛这一刻，人要脱胎换骨般……

　　修为，也开始暴涨……

　　“教主，你……在做什么？”

　　苏云瞪大了双眼，呢喃道。

　　他感觉自己的心间空白一片……

　　“我虽刻苦修炼，穷其一生，只为追寻大道，但……我的资质太差了，修炼的时间也晚……时至今日，修为也不过灵玄天，碰上萧淮林这样的大能，更不能与之搏杀，连门人都无法庇护，我这就教主，做的实在失职，若是到了九泉之下，只怕也无面目去见莲星剑派的历代教主，更无颜去见我师父，所以……为了莲星剑派，我只能这么做了……”老教主虚弱地说道，声音犹如蚊呐：“苏云……就在刚才，我的主气脉已经被震碎了三根，萧淮林那把剑的火焰更是将我体内大半灵眼烧毁……现在的我根本不是他的对手……所以，为了拯救莲星剑派……我只能将希望寄托于你，现在……你体内拥有我的所有玄力……我不求你能击败萧淮林……至少，拖住……拖住，拖住他，坚持到玲珑山高手来救援，如此……莲星剑派就不会赴黑鹰教的后路，如此，莲星剑派也就有救了……”

　　老教主说着说着，那按在苏云胸口的手无力的垂了下去，最后一丝气息溢出，便再也没了动静，犹如雕像一般，盘坐于苏云的面前，一动不动……

　　连魂魄都没有溢出，刚才那颗被捏毁的心脏，便包含了老教主的所有一切，包括三魂七魄……

　　莲星剑的老教主，这回彻底逝去。

　　苏云瞪着双目，心脏跳动的愈发厉害。

　　他只觉此时此刻，浑身的鲜血都要沸腾起来，要将血管烧成灰烬，要将自己的身躯融化……

　　胸口一片瘙痒，那儿的伤口已经愈合，此刻苏云体内所蕴含的力量比之巅峰状态更为强盛，现在的他，至少能够与一尊灵玄天五品存在搏杀。

　　虽然不知这能持续多久，但，足够了，他已有一拼的资本。

　　“老教主，你安息吧，苏云必会为你保住莲星剑派。”

　　苏云冲着老教主磕了个响头，随后站起身来，扭过头望着那头的战事。

　　火龙与萧淮林简直就像是两个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着莲星剑派人的性命，所过之处，只有一片红……

　　鲜血的红。

　　火焰的红。

　　到处都是凄惨的叫声，到处都是愤怒的吼声。

　　不过现在，这愤怒的吼声又多加了一句。

　　“萧淮林！！！！！！”

　　苏云双目骤红，浑身魔气邪气就像是宣泄的洪水，喷体而出，转眼之间，便染遍了整个苍穹，其手死剑更是疯狂颤抖，仿佛是被苏云心头这股怒火所点燃，一股强大的剑威释放出去，直逼火龙龙威。

　　气势开始发生改变！

　　吼！！！

　　火龙感受到了死剑传来的威势，大觉威胁，发出暴戾的吼声，企图压过死剑的威势。

　　但这会儿，苏云已经冲了过来。

　　那气势，简直堪称排山倒海！！

　　“嗯？”

　　杀的正欢的萧淮林没来得及防备，便被这汹汹而来的苏云一剑刺中了肩膀，整个人被顶出了人群，撞出了莲花群，最后二人一齐砸在了莲星剑派的后山内。

　　咚的一声，后山摇晃，山被轰出数道巨大的裂缝。

　　死剑蓄着魔气与邪气，疯狂的朝萧淮林的身躯内撕去。

　　只是。

　　萧淮林这件御器极为不凡，即便是这样，死剑竟也难以将之刺穿，反倒是那件火衣迸发出来的火焰，开始烘烤着苏云。

　　“本来打的好好的，你却要跑过来插一脚，真是没意思。”萧淮林一副无奈的样子，似乎并不把苏云当回事。不过很快，他的神情便怔然起来。

　　“咦……你的气息……跟刚才比不一样了……等等，这气息？这不是那个老家伙的气息吗？难道说……他将他的力量传给你了？”

　　萧淮林惊讶道：“这种传功的秘术可是极少有人会的，而且愿意传功的人也极少，没想到你居然得了这种机缘，获得了那老家伙的一身玄力，不得了啊不得了，不过……”萧淮林倏然咧嘴一笑：“你以为这样就能胜过我吗？”

　　说完，他一剑纵起，直接朝苏云的脑门劈去。

　　但下一秒！

　　铛！！！！！

　　一把洁白的长剑被苏云拔了出来，格挡住萧淮林的那把剑。

　　一种更为凶悍的火焰从那白色的长剑处爆发出来，吞向萧淮林！

　　劫火剑！

　　铁山火焰完全释放！

　　一黑一白两把剑就像是两个支架一般，死死的压制住萧淮林，恐怖的剑气将他身躯包围的严严实实。

　　御器？萧淮林虽然表面轻松，但御器抵挡伤害必会消耗自身玄力。这一点苏云心知肚明，自己那七品御器不也如此吗？

　　再强大的御器，也会有被击破的那一刻。

　　苏云对此深信不疑！


第0589章 遮天巨人魔骨英灵

　　“这剑的温度好高！”

　　萧淮林瞪大眼看着劫火剑，脸上惊讶连连。

　　他想要轰开苏云，却发觉这回的苏云力量惊人无比，虽然萧淮林自信能够一剑震开对方，可此刻的状态，让他无法做到这一点。

　　毕竟，苏云朝他攻击的地方是两点，他的玄力也被迫分散，一部分玄力维持着身上的这件御器，而另外一部分玄力则集中在手中的剑上。

　　这把黑色的剑威力不俗，倘若松懈了御器的玄力供给，只怕会被这剑刺穿。

　　萧淮林心头暗思，盯着苏云片刻，决意使用蛮力。

　　他暗暗蓄劲儿，人一点点的朝前挪，用剑抵着萧淮林的苏云也被一点点的挤开。

　　萧淮林看到这，突然很是得意的笑了笑。

　　“仅凭这个，还是斗不过我。”

　　声音落下，他突然握剑的手一转，那把细长血红之剑的剑身立刻荡出一股炽热的气意，这股气意一碰劫火，就像拉开了闸的响雷，立刻炸了开来。

　　气浪激荡，火焰爆发，二人不得不分开。

　　但萧淮林却是不受爆炸所产生的冲击力的影响，反身冲向苏云，那恐怖的速度简直近乎于瞬移，下一个念头便已经出现在了苏云的跟前。

　　萧淮林再挥一剑。

　　这一剑几乎超越了他之前所有的挥剑速度，苏云几乎是本能的反应过来，举起劫火剑便要抵挡。

　　但就在劫火剑即将格住那把恐怖的细剑之时，细剑再度分裂，化为六道残影，一同袭来。

　　“什么？”

　　苏云脸色顿白。

　　这一剑，这速度，完全可用孙媳万变来形容！

　　萧淮林满是得意的盯着苏云，当看到苏云那吃惊无比的神情时，他的得意愈发强烈了。

　　然而，铛的一声，劈过去的恐怖细剑突然止住了。

　　萧淮林一愣，瞪眼望去，却见自己的剑被一层灰白色的气罩给阻拦下来。

　　“御器？”

　　萧淮林愕道。

　　“你以为只有你自己有御器吗？”

　　苏云冷道，撤掉旗帜，举剑而劈。

　　他将速度发挥到了极致，双剑狂舞，风神剑法荡开，剑刃卷动残影，将萧淮林吞噬。虽然苏云的速度比不上萧淮林，但这份猛烈的攻势却让萧淮林有些无法顾及其他，至少现在他只能对付苏云，腾不出手去对付苏云。

　　如此一来，苏云的目的便达到了，只要牵制住了萧淮林，待到玲珑山高手抵达，那么他便无处可逃，届时只凭他无视玲珑山山规，覆灭黑鹰教，袭击莲星剑派这些罪责，也足够将他处死了。

　　萧淮林也施起了快剑，但他的速度却并不能够给这场搏杀带来很大优势，二人火拼了足足一百息有余，只瞧见剑气激荡，剑刃碰撞产生的爆炸不断绽放，整座山头都被激荡的剑气夷平，战况异常激烈。

　　萧淮林仿佛是知道继续与苏云如此纠缠下去只会对自己不利，当即大喊一声，似乎是朝火龙发出了什么讯号。

　　那头的火龙爆吼一声，甩动着修长而强壮的身躯，凌空旋舞，朝这飞来，火龙杀气腾腾逼向苏云，浓厚的气息就像天一般盖在苏云的心头。

　　若萧淮林与火龙合力，哪怕苏云与老教主的修为全部放一块，也绝对不可能是对手，毕竟火龙的破坏力，比起萧淮林可是有过之而无不及！

　　苏云等着火龙袭来已经很久了……

　　他双目骤然闪过红色厉芒，浑身邪气骤灭，魔气狂溢，以漩涡的姿态朝其臂膀催去。

　　好强劲的魔气！

　　萧淮林暗惊，人也警惕起来，担心苏云施出什么恐怖的玄技。

　　然而，苏云却没有多少动作，出现异样的，赫然是那七尊魔骨巨人！

　　只看那七尊雕像一般的庞大巨人再度活动开来，它们屹立大地之上，冲出烈焰，快步奔向火龙。

　　大地被这七尊巨人践踏的颤抖不已。

　　然而，七尊巨人却没有朝火龙发动攻击，而是随着不断的奔跑，且那庞大惨白的巍峨身躯开始慢慢靠拢于一起。

　　它们身上各处绽放着灼灼的光芒，浓厚的魔气宣泄而出，每个巨人发光的部位皆不一样，有的额头上的印纹发光，有的胸口上的印纹发光，有的是手臂，有的是腿部，每一个地方皆不相同。

　　魔气化为一条广无边际的厚悍链锁，相互之间链接，最后形成一个整体，将这七尊巨人死死的捆在一起！

　　长骨英灵！

　　七尊魔骨圣卫可在长骨的相助下，化为一个整体。

　　其实它们本就是整体，本就是从一副身躯上取下来的圣骨魔卫！这链锁，不过是将它恢复原状罢了。

　　当巨人被魔气所化的链锁捆于一起后，它们的身躯内喷射出大量魔气，这些魔气就像是一个茧，将七尊庞大的巨人全部包裹，且魔气不断宣泄，这个茧也越来越大，越来越雄伟，当它停止生长时，这个茧已有泰山般高！

　　恐怕……

　　整个玲珑山的人都能瞧见它宏伟的英姿吧。

　　莲星剑派在它脚下，也不过几个脚掌般大小！

　　当这个茧出现后，苏云体内再度泛起抽丝剥茧般的无力感。

　　他死死的咬着牙坚持着，不敢有丝毫的松懈。

　　茧‘孵化’的很快，不过成型了数秒，便立刻松动开来。

　　魔气所化的铁链慢慢松懈，它们逐个断裂，瓦解，最后消散，而那茧也慢慢的溃散，就像风吹过的沙子般，逐渐飞逝，飘向远方。

　　就在这时，在这茧内，走出一个庞然大物！

　　这一刻，整个玲珑山的人全部呆住了……

　　这该是何等雄伟的存在？

　　远古魔神恐怕称呼的就是这样巍峨恢弘的巨人吧？

　　它通体惨白，皆为骨制，头有大山般巨大，顶生双角，面有七只眼，左右个三，额间一只，皆为漆红之色，生有六臂，每一臂皆粗壮厚实，能够修建城池的巨大肩膀上长有骨刺，骨刺锋利无比，且异常巨大，不过比起骨刺，它背后那对恐怖狰狞的巨大骨翼才叫令人毕生难忘，骨翼张开，犹如鲲鹏展翅，遮天蔽日！！

　　它一出现，便给人一种上破天下镇地的无双气势！

　　仿佛世间一切，在它眼中皆为蝼蚁。

　　世间霸主也不过如此！！

　　魔骨英灵！！

　　苏云凝望。

　　耗费了庞大惊人的玄气，激活出来的魔骨圣卫最后的印记，长骨给予的印记！

　　若无老教主相助，他是绝不可能让七尊魔骨巨人合体！

　　那庞大的火龙在魔骨英灵面前，也不过如同小蛇一般，其躯散发出来的龙威根本不足以影响魔骨英灵！

　　“这到底是什么东西？？”

　　萧淮林震惊的盯着魔骨英灵，失声而喊，现在的他，早就没有了之前的自信与得意，有的，只剩下满满的震惊与彷徨。

　　苏云趁着他失神，立刻转身朝后跃去，退向那庞大的魔骨英灵。

　　只看魔骨英灵伸出遮天蔽日的恐怖手掌，拖住苏云，随后将之放于肩头。

　　这是真正的巨人肩膀。

　　苏云立于巨人肩膀上，劲风吹得斗篷哗哗作响，他冷视着下头的萧淮林，血红的眼渗着无尽的杀气。

　　魔气漫天飞舞。

　　“杀！”

　　苏云冰冷的朝魔骨英灵下达命令！

　　顷刻。

　　魔骨英灵再度动了起来，它一手张开，犹如五指山般，盖向那边的萧淮林，恐怖绝伦的手掌下压，简直就像是天塌下来了一般。

　　“这到底是什么？”

　　萧淮林连连后退，抬头望着那手掌，他企图利用玄力抗衡，但这会儿，他发觉这庞然大物所蕴含的实力丝毫不输于他！！

　　如果说之前的魔骨巨人的实力完全是建立在苏云自身修为的基础上而生成的，那么，这魔骨英灵，便是建立在胤魔与长骨的修为上生成的。

　　两位真魔宗的绝世高手，绝非常人能够相比。

　　“吼！！！！！”

　　火龙冲来，撞击那庞大的手掌掌心，企图阻拦手掌的坠落，但这手掌的力量简直无法想象，当掌压下，火龙直接被活活的砸入泥土之中，连带着萧淮林，一同镇压于地。

　　大地彻底破碎，庞大的力量将莲星剑派这个山头彻底轰塌，房屋尽毁，场面一片狼藉。

　　莲星剑派的人个个人仰马翻，连站都站不稳，一些人更是被掀飞，而距莲星剑派较近的城镇也皆受波及，举世皆惊！

　　没有人阻止苏云。

　　苏云自己也绝不会停下来。

　　若不杀了萧淮林，他心头之恨难以平复！

　　吼！！！！

　　魔骨英灵发出响彻九天的怒吼，再度伸掌，朝那破碎的大地内探去，抓住比蝼蚁还要小的萧淮林，握于掌心，疯狂碾压。

　　强大的力量与魔气就像是绞肉机般，疯狂的绞杀着萧淮林。

　　萧淮林彻底的放弃了攻势，将浑身力量全部集中于身上这件御器上，利用御器抵挡着魔骨英灵的碾杀。

　　火龙破土而出，朝魔骨英灵喷出汹汹火焰，火焰犹如火海，洗礼着他庞大的身躯。

　　然，魔骨英灵却相安无事！

　　这英灵之躯，强度恐怕已经超越了灵玄天存在！

　　莲星剑派的人个个看的呆滞了，每个人的神情皆做愣色。

　　此等景象，对他们而言丝毫不亚于盘古开天辟地……相信在场每一个人，此生此世已无法将这恢弘而广大的景象忘怀。

　　巨人的存在，它所发挥出来的强大实力，已经彻底颠覆了这些人心目中对强者的认知！！

　　远处，一大片浓郁的云层快速朝莲星剑派飘来。

　　这些人正是以玲珑山最大势力鸿月阁为首的各方豪强队伍，接到莲星剑派发来的急讯，各处纷纷响应，很快，便有足足上万名豪强奔袭于此，每个人的修为都在至少灵玄天三品以上，可谓是群英荟萃。

　　但，当这帮人临近了莲星剑派时，那出现的巨人，已让所有人全部情不自禁的停下了步伐……


第0590章 记住这一剑

　　“这……是什么？”

　　鸿月阁阁主晏炆皱眉凝望。

　　作为玲珑山最大势力的领导者，晏炆通常是不会出面去抓捕那些违反山规的犯人的。

　　但，今时今日不同。

　　这个犯人，可是覆灭了一个教派！

　　这绝非泛泛之辈能够抗衡的了，派遣普通的灵修者前往，也只是送死而已。

　　到场的高手不仅有鸿月阁的阁主，还有苍淮教的教主，秦嵩山的掌门等等，众人踏于那以气化作的云层上，凝视前方，每张脸皆布满了沉凝。

　　“是敌是友？”

　　秦嵩山的掌门张鲁狂低声说道。

　　“或许是友非敌。”

　　来自苍淮教的苍淮尊者低声道。

　　“何以见得？”张鲁狂问道。

　　便看那一身蓝服模样苍老的苍淮尊者伸出手中的杖头，指了指那边，淡道：“火龙被压制了！”

　　此言落下，众人急望，却见那正在朝巨人喷吐火焰的火龙直接被巨人一手抓住，同样疯狂的碾压起来。

　　巨人有六只胳膊，每一只胳膊上的气息皆能轻易撕碎灵玄天以下所有存在，灵玄天以上级别者也难以抗衡这份气息与力量，这巨人实力，此刻简直是无人能敌。

　　如此恐怖的存在，让在场人心面皆沉。

　　“晏炆阁主，依您看，我们现在该当如何？”

　　张鲁狂将视线收回，转移到一身华贵长袍的中年男子晏炆身上，询问道。

　　“问明情况，再相机行事！”

　　晏炆凝道：“讯息是莲星剑派发来的，此处也属于莲星剑派内，你们速派人将莲星剑派的老教主请来，询问一番，待将事情弄清楚后，我等再行事。”

　　“好！”

　　张鲁狂点头，随后转身对着身旁人说了几句，很快，几名灵修者便朝下方飞去。

　　过了片刻，数名莲星剑派的人随着这几名灵修者飞了过来，领头之人正是莲星剑派的首席精英霍天武，不过此刻的霍天武，一臂已断，身上有数道剑伤与烧伤的痕迹，气息十分羸弱，若不是他修为深厚，这些伤势足够要他的命了。

　　霍天武被带了上来，急切的行向晏炆等人面前，单膝跪下，急道：“霍天武拜见晏阁主，拜见各位教主、掌门、派主，还请各位快些派遣高手，相助我教苏护法！击杀萧淮林！”

　　“苏护法？萧淮林？”

　　张鲁狂与苍淮尊者等人互相而望，个个一头雾水。

　　“霍精锐，你且起来说话，莫要着急，我等接到消息这才赶来，对此并不了解。”晏炆将霍天武扶起：“你且将情况述说一下，还有，为何不见贵教教主？”

　　听得此问，霍天武眼中徒然变得悲愤无比，他拳头捏紧，一口牙齿几乎咬碎，恨道：“教主他……教主他已经死了！就是被萧淮林所杀！！”

　　“老教主死了？”

　　众人一听，哗然一片。

　　一些人面浮惊讶，而更多的人则是流露出无奈与伤感，苍淮尊者等人连连摇头，对于这个消息，恐怕很多人都难以接受。

　　“没想到老教主竟已仙逝……我们还是来晚了……”晏炆叹了口气，接着道：“霍精锐，你说老教主被萧淮林所杀，那么，这个萧淮林是谁？”

　　“此人便是覆灭黑鹰教的贼人。”霍天武悲怒交加道：“此人不知从何而来，来我剑派，面见教主，却行暗杀之事，他修为极高，有御器庇体，更有上古凶兽相助，手段通天，我等皆不是他对手，老教主之前负伤，且与黑鹰教高手搏杀过数天，玄气消耗太大，被他趁了机会，这才惨遭毒手！”

　　“原来如此。”晏炆点了点头，扭过头望向那头。

　　此刻，巨人的手掌已被萧淮林撑开，不过萧淮林并不好受，他那件火红的长衣上的火焰已经十分羸弱了，且萧淮林的脸色更是惨白无比，似是进了强弩之末，而那火龙更是被巨人的其余手掌逼的难以自保，狼狈不堪，搏杀的主动权彻底在巨人手中。

　　而巨人的肩膀上，那披着黑袍的人一手捏诀蓄积，魔气肆虐，巨人的气势更为强劲了。

　　“那么，这个人是谁？？”

　　晏炆终于询问出了当前所有人都迫切想要知道的问题。

　　“他？”霍天武望着苏云，眼里闪烁着迷茫与崇敬，认真道：“他乃我派新晋护法，名为苏云，是接替清闻路护法的职位，由教主亲自任命，若不是苏护法及时挺身而出，恐怕莲星剑派已经步了黑鹰教的后尘，不复存在了。”

　　众人心头一震，那苍淮尊者更是惊愕急呼：“此人竟是你们剑派的护法？你们剑派何时有这般恐怖的高手？”

　　众人看不穿苏云的修为，但这不重要，重要的是这尊巨人的气势，是这些人都难以比肩的。

　　若莲星剑派拥有这样的高手，那莲星剑派在玲珑山内的地位也将水涨船高。

　　“这苏云不曾听过，他是从何而来？”张鲁狂又问。

　　“据闻乃界主重臣……各位掌门，有何事晚些天武必将一一为各位讲解，现在苏护法身负伤势，恐怕也不能久持，还请各位掌门快快出手，助我护法拿下萧淮林这个贼人，还我莲星剑派，还玲珑山一个太平！！”

　　霍天武急声说道，脑袋便磕了下来。

　　晏炆等人见状，这才发觉自己这边的人的确问的太多了，现在可不是废话的时候，晏炆冲着周围的各门各派高手点了点头，众人会意，立刻齐身冲出，朝那萧淮林一齐发动攻击。

　　没有任何客气，各种玄妙惊世的玄技包向了萧淮林。

　　四周虚空阵阵，精妙的玄力破空而啸。

　　萧淮林察觉，扭过望去，冷汗涔涔。

　　虽然他手段通天，但此刻已是真正的寡不敌众，倘若没有苏云与这尊巨人，面对这帮高手，他还有一战之力，但此刻自身便被苏云压制，哪可能有反击的余地？

　　“以多欺少！以多欺少！你们玲珑山的人就是这般无耻，这般无趣吗？？好，好！这一次便先放过你们，待来日我天下第一剑萧淮林会找你们一一算账的。”

　　萧淮林发出愤怒的吼声，一掌轰在巨人的掌心，打出一圈火焰玄气，震开手掌，接着趁这机会速度催到极限，朝远处狂飞。

　　“想跑？本尊有让你跑吗？”

　　苍淮尊者冷哼一声，声音荡开，震得远处萧淮林气血翻腾，气脉如音弦般抖动，身躯不稳，差点从空中坠下。这等手段，赫然是无视御器的。

　　“你在玲珑山造次，就休要逃走，还是回来吧！”

　　鸿月阁阁主晏炆清淡的说着，手朝前一探，掌心爆发一股近乎于空间的神妙之力，只看虚空阵阵震动，如浪潮波涛般扭曲，便看萧淮林的身躯骤然消失，当在出现时，竟已出现于晏炆的面前，他的颈脖被晏炆死死掐住，根本难以挣扎……

　　好强的手段。

　　众人皆呼。

　　不愧是玲珑山的巅峰大能大贤。

　　“可恶！”

　　萧淮林挣扎了两下，冲着晏炆怒声骂了一句，接着一手快速晃动，伸出两指，指向胸口……

　　砰！！！！！！！！！！

　　剧烈的爆炸突然响起，吞没了萧淮林与晏炆。

　　“阁主！”

　　鸿月阁的人见状，焦急冲来大呼。

　　“我无事，你们莫要担心！”

　　声音飘起，晏炆的身形慢慢出现在众人的视线中，见晏炆无事，鸿月阁人这才放下心。

　　“没想到此人如此狠辣，竟引爆御器，虽然他那件御器没有毁掉，但必然遭到了不轻的损坏，品级怕要大降了。”晏炆皱眉道。

　　再看萧淮林，此刻不知怎的又冲至数十里外。

　　他模样已不复之前潇洒不羁，现在甚为狼狈，头发散乱，身上的长衣更是破破烂烂，皮肤不少地方裂了开来，鲜血溢出，周身气息羸弱，手中血红色的细剑也暗淡无光。

　　其他高手见状，自不会放过此人，众人群而围攻，萧淮林再陷包围圈。

　　萧淮林遭受猛烈的袭击，已是难以支撑，四周凌乱的玄技与刀剑几乎要将他淹没。

　　走投无路了吗？

　　巨人肩头的苏云见状，血红色的眼里渗出难以平息的仇怒。

　　他收起千剑，收起死剑与神玄赤血剑，只持一剑！

　　劫火！！

　　劫火所造伤势，此生不得恢复！

　　他要杀，就要彻底斩杀，决不让萧淮林再有卷土重来的机会。

　　盯着人群中的那个红色身影，苏云纵步一踏，凌空坠来，一手持剑，剑锋直指人群中的萧淮林，体内剩余玄力全力张开。

　　顷刻下……

　　骤白光芒如流星坠地，耀眼而璀璨，而那炽热神奇的长剑剑锋处，更是生出一朵洁白而唯美的莲花纹印。

　　“萧淮林，记住这一剑！！”

　　苏云吼着，剑锋坠下。强大无比的威势惊的萧淮林猛然侧身，扬剑抵挡。

　　“芒心破剑诀！”

　　苏云顺势催动魍影，劫火剑的剑威骤增数倍。

　　猛烈剑势撞散了对方一切玄力，所向披靡，锐不可当！

　　萧淮林不支，血剑被震开，劫火剑刺于心口，那御器已阻拦不住恐怖如斯的劫火剑，直接被之洞穿，炽热的长剑刺穿萧淮林的胸口。

　　“莲星剑法！裂！”

　　苏云蓄出玄气，念想生成，接着朗喝一声。

　　咚！

　　萧淮林的胸口立刻炸裂开来，就如盛开的莲花，皮骨翻卷而出，胸口彻底被破出一个巨大的透明窟窿……


第0591章 狼狈而逃

　　一剑而破！

　　这一剑堪称神奇，而不是威力强大，需知当前苏云玄气已经很少了，催生了魔骨英灵，老教主给予的力量已被用掉了七七八八，萧淮林自身修为并非仅为灵玄天三品，他当是用了某种篡改修为品级的法术，才给人一种他不过灵玄天三品的错觉，他的修为必然更为强大，而要破开一个修为比自己高了不知多少品的肉身，这是极其困难的，即便萧淮林此刻也是强弩之末，这也难以做到。但现在，苏云却给予了他致命一击，这全依赖于神奇的莲星剑法，全依赖于念想。

　　当催动莲星剑法时，苏云感觉自己的大脑仿佛被剥夺了一切思维能力，一片空白，而心境更是平静的吓人，没有了对老教主惨死的悲痛，也没有对萧淮林的愤恨，有的只是如无风静潭般的平静，玄气回流，灵眼熠熠生光，浮现莲花纹路，十分神奇。

　　老教主曾说过，念想的最主要动力是来自于思维与心境，当摒除一切后开始坚持自己当前所希望的事情，以玄力为媒介通过剑法的舞动去视线，这是一种超脱了普通剑术的强大剑技，或者说，它不能给完全称之为剑技，因为它没有招数！

　　当心境与思维彻底放空后，苏云的大脑与心中情不自禁的冲出了一个疯狂的念头。

　　毁灭萧淮林！！！

　　胸口炸开，鲜血溅出，内脏破碎，萧淮林的身躯直接从空中落了下去。坠向地面。

　　苏云见状，并未罢休，提着劫火剑再度冲了过去，剑锋横扫，欲破开他的血肉，斩碎三魂七魄。

　　只有三魂七魄被斩，萧淮林才是真正的死去，否则遇见大能为之重塑肉身，他还是能够再度复活，所以，要杀就得杀个彻底。

　　然而，就在这瞬间，萧淮林的颈脖处突然射出一道白光，将之身躯包围。

　　这光芒如一层透明的薄膜，将他身躯包围的严严实实，而当光芒出现后，大量光芒朝他胸口那破碎的地方涌了过去，快速幻化，形成一个个透明的内脏与骨肉……

　　“不好！”

　　晏炆眉头一皱，身形一动，瞬间落在萧淮林的面前，一手成指，迅速点向那层包裹着萧淮林的薄膜。

　　咚！！！！！

　　一圈广大的玄气涟漪从薄膜处爆发出来，虚空颤抖，四方豪强皆被震退，那薄膜也是一阵晃动，且出现裂痕，但并未被撕开。

　　苏云见状，冲了过去劫火劈之，可依旧只造成裂痕，未将之破开。

　　“苏护法，这必是某件护身法宝，只怕这叫萧淮林的人是某位大能子嗣或门人，这护身法宝绝非凡物，必是不得了的圣贤赐予，轻易难破，他要逃走，我们速速将这斩开，擒拿此人！”

　　晏炆低呼。

　　苏云点头，猛烈挥击，但还未挥击多少，被薄膜包裹的萧淮林突然睁开了双眼，快速催气移动。

　　他这会儿似乎受到这护身法宝的加持，能够施展的玄气又多了不少，身躯转眼便落于数十里外，避开锋芒。

　　不过在场高手个个修为不俗，玄术通天，几乎就在萧淮林避退的瞬间，便有足足七人顷刻落于他的周边，朝之发动攻击。

　　但这七人还未动作，一股炽热的温度已经侵袭而来。

　　是那火龙！

　　只看它竭力挣开魔骨英灵的束缚，冲向萧淮林，速度极快，瞬息的功夫便来到了萧淮林的身旁，而后不顾一切的朝四周的高手发动攻击。

　　火龙摆尾，焰火熏向四方，高手不得靠近，而萧淮林却趁着这股功夫直接转身逃离，丝毫不顾火龙死活。

　　众人见状，欲追杀过去，但火龙却死死守着那处，任何人靠近都将迎接着它歇斯底里的搏杀。

　　有火龙殿后，萧淮林很是顺利的逃脱。

　　苏云欲催动魔骨英灵拦截萧淮林，但他刚要给魔骨英灵下达命令，眼前却是一黑，还未反应，人便从空中坠落下来，昏迷过去，而那庞大无比顶天立地的魔骨英灵，更是直接化为沙粒，消散于空气当中。

　　玄气耗尽了！！

　　“快，把苏护法带下去治疗。”

　　面色苍白的霍天武急忙冲着莲星剑派的人喊道。

　　一名高手闻声，立刻冲过去接住苏云，几名莲星剑派的人拥了过来，不敢有任何犹豫，架着苏云便退了下去。

　　场面一片狼藉。

　　晏炆等人还没有放弃，一群人留下来搏杀火龙，而以晏炆为首的存在则齐齐朝萧淮林逃跑的地方追去。

　　萧淮林有那庇身法宝续命，虽然胸口被洞穿，但依旧不死，他继续奔逃，速度异常迅速，除了晏炆、苍淮尊者这些顶尖的存在尚能跟上他的步伐外，其他人皆被甩的老远，连影子都看不到。

　　萧淮林身怀法宝，自不会如此轻易伏诛，他掏出一枚眼球大小的珠子，朝后方丢去，同时射出一道玄气，打在珠子上，珠子默了三息，而后直接炸开，射出一团团烟雾。当晏炆等人靠近烟雾时，众人身躯内的玄气立刻疯狂下降，仿佛被这烟雾吞噬了一般。

　　“散！！”

　　晏炆结了个手印，大喝一声，玄力如涟漪般散向四方，将这烟雾震退，再看萧淮林时，他已不见踪迹，早已不知去了何处。

　　“可恶，让那小子跑了！”

　　张鲁狂愤怒地说道。

　　“此人修为不俗，且浑身是宝，更有火龙这样的上古凶兽相助，只怕非凡人，也不知他背后是否有能人。”苍淮尊者忧心忡忡地说道。

　　其实在刚才搏杀萧淮林时，众人虽然一副围攻的样子，但没有哪个敢下死手，萧淮林实力不俗，且如此狂妄来玲珑山闹事，也不知背后是否有不得了的人物，一些人担心自己杀了萧淮林得罪那大人，所以皆留了一手，指望着他人擒拿或斩杀萧淮林，因此才让萧淮林逃脱，否则凭借玲珑山这么多高手一齐出手，负伤的萧淮林是断然不可能离开的。

　　虽然一同而来，但心却是各异。

　　晏炆与苍淮尊者皆明白众人的心思，但他们谁都没有点破。

　　“我们应该立刻下令，全山追捕萧淮林，并且严加布防于玲珑山的周边，严禁任何来路不明者进入玲珑山，最好能擒住萧淮林，若擒不住，也要将他赶走，让他不敢再踏入我玲珑山半步！”

　　晏炆低声道。

　　“不错。”

　　众人点头。

　　这时，后方飞来不少灵修者。

　　晏炆见状，立刻迎了过去。

　　“晏炆阁主，可抓住那狂人了没？”一名掌门对着晏炆抱了抱拳，开口问道。

　　“让他侥幸逃了。”晏炆摇头道。

　　这话落下，来人皆露失望之色。

　　“火龙可灭了？”

　　“未灭。”来人摇头，道：“我等与火龙交战正酣，这火龙突然消失不见了，我等手段皆打了个空，好生奇妙。”

　　“消失不见？这怎可能？”

　　“此事千真万确！众人皆瞧见了。”

　　“那是怎么回事？”

　　大家皆是不解。

　　晏炆摸着下巴思索了会儿，凝道：“或许我们都猜测错了，这火龙或许不是那萧淮林俘获的凶兽，或许只是他召唤出来的法器……”

　　“法器？”

　　几人面面相觑，倏然间，他们想到了另外一个拥有超强法器的存在。

　　就是那个昏迷不醒，且突然而至的莲星剑派护法，苏云！

　　……

　　……

　　嗖！

　　一道火红的身影撞入了一片绿荫葱葱的林间内。

　　只听砰的一声，身影落地，将大地砸出了个大坑，炽热的火焰溅向四方，将四周点燃，附近的一些飞禽被惊走。

　　便看那身影躺在地上喘息了半晌，随后才支撑着剑，站了起来。

　　“真没想到，玲珑山的高手这么多，还有那个穿着黑色斗篷的家伙！可恶，太可恶了！仗着人多欺负我人少，这个仇我一定要报，苏云是吧？我萧淮林一定不会放过你的！！”

　　萧淮林气喘吁吁的说着。

　　他低下脑袋，看着胸口处。

　　此刻，胸口那些被透明薄膜幻化出来的器官已经开始慢慢衰竭，他感觉自己的力量也越来越弱，胸口的疼痛感也越来越强。

　　“爹说过，这件法宝会在遭受致命一击时快速弥补伤痕，避免死亡，救自己一命，但这只能持续一天的功夫，若能在这一天内利用玄气催生出新的血肉，填补伤口，便不会死亡……”

　　萧淮林喃喃而语，这便立刻盘膝坐下，催气调息，恢复伤势。

　　然而，他足足调息了两个时辰，玄气在体内狂转，刺激着体内的细胞血管，使之再生，却没有任何动静……

　　受伤的地方仿佛彻底与自己隔绝了一般，不受任何玄气影响，丝毫血肉都不生成……

　　“怎么回事？”

　　萧淮林大惊失色！

　　一点效果都没有？

　　他低头看着自己的伤口，却见那伤口处燃着一点骤白的火焰，虽然很小，很淡，但却是真实存在的。

　　无论玄气如何朝那火焰上扑去，都不能将之熄灭。

　　这火焰，比他自身所使用的火焰更为猛烈千百倍！

　　萧淮林又怎会知道，这是劫火剑那座铁山上的至高火焰，即便使用神通之术，也未必能够将这火焰浇灭。

　　“喂，你在这做什么呀？”

　　就在萧淮林大惊失色之际，一记清脆的响声从旁边冒出……


第0592章 灵泉

　　这声音冒出，萧淮林立刻跳了起来，拔剑后退，并顺着那声音的方向望去。

　　却见一名穿着紫色衣袍，模样娇小玲珑的少女站在一棵烧着的大树前，少女模样异常精致可爱，白白的肌肤，黑溜溜的大眼睛，仿佛会说话般，一头长发垂于腰间，不过在她的背后，可是有一条雪白且硕大的大尾巴，脑袋瓜子上也顶着两只可爱的狐狸耳朵。

　　“狐妖？”

　　萧淮林愣了愣。

　　“咦？你这是什么玄术？”这狐妖瞅了瞅萧淮林的胸口，露出惊讶的模样道。

　　“我受了重伤！”萧淮林突然咬牙切齿道：“是被玲珑山的那群无耻之人打的，他们人多欺负人少，我一个人斗不过他们，才变成这个样子。”

　　“但你怎么没死？这胸口是怎么回事？如此重的伤，要是换做常人，只怕早就一命呜呼了吧？”狐妖继续问道。

　　“这是我父亲给我的续命法宝，我必须要快些恢复我胸口的伤势，不过当前我的玄气似乎无法恢复这伤，我必须要回去见我父亲，让他出手救治我。”

　　萧淮林说到这儿，脸色突然一冷，盯着那狐妖沉道：“我看你的修为不低，我现在行走很困难，你便带我离开万华界吧！如果你愿意带我离开，返回剑世界，我便让我父亲好好赏赐你，若你不愿……我便杀了你！！”

　　说完，萧淮林伸出手来，点向自己的腰间，一缕玄力注入腰带里头，顷刻间，怒吼爆发，一条雄壮的火龙从其腰带内盘旋飞出，舞于苍穹。

　　狐妖见状，吓得花容失色，忙后退道：“你别乱来，别杀我，我带你去便是了……”

　　“这还差不多。”

　　萧淮林收起火龙，满意的点点头。

　　“不过……我不知你说的剑世界是在哪儿，你可要带路哟。”

　　“这是自然，你且带我去便是了。”

　　“从这儿去剑世界要花多久时间？”

　　“至少三天。”

　　“那你能坚持多久？”

　　“这个……一天……”萧淮林迟疑了会儿。

　　“一天？那你岂不是要死在路上？”狐妖手指抵着粉唇道。

　　“我会为你催气，加快你赶路的速度，尽量一天内赶到。”

　　“可如果路途中出现了什么意外，耽搁了，那你不是要死在半路上？你能保证途中不会又遇到什么仇人阻拦？你能保证途中不会遇到什么凶兽骚扰？”那狐妖弯着好看的媚眼笑道：“我看还是别去剑世界了，你先把伤势稳定下来再说吧，只要伤情稳定，你完全可以自己前往你的剑世界，这不是更好吗？”

　　“我若能够稳定伤势，岂会与你废话这么多？”萧淮林有些不耐烦地说道。

　　却看狐妖狡黠一笑，嘻嘻道：“我知道一处地方有一口灵泉，据说这灵泉神奇无比，乃九天之上的神女死后流出的鲜血所化，圣洁高贵，若普通凡人在里头泡上一圈，身躯可化为金刚不坏，灵修者在里头泡上一圈，则能修为暴涨，肉身不毁，像你这样伤势严重的，在里头泡一泡，或者伤势就恢复了！”

　　萧淮林一听，眼里大冒金光，仿佛是抓住了救命稻草，急道：“居然有这种地方？快说，那灵泉在哪？”

　　“我来这儿就是为了寻找灵泉的，恰好应该就在这附近，怎么？你要去吗？”狐妖笑道：“要么我领你去？”

　　“好极！好极！！若有此处，我自不能冒着风险赶路。”萧淮林连连点头，喜道：“快些带我去！！”

　　“嗯，那好吧，你随我来。”

　　狐妖笑道，随后摇晃着狐狸尾巴朝前行去。

　　……

　　……

　　一股温润的泉流涌入苏云的体内，滋润着那干涩接近枯竭的气脉、血管以及骨肉。

　　这种感觉异常舒适。

　　苏云意识恢复，忍不住睁开了双眼，却见面前端坐着一名留着短发国字脸的中年男子，男子此刻双手按在苏云的胸口，正闭目催气，察觉到苏云醒来，他睁开眼望着苏云，微微收起，将手抬起，随后起身抱拳一笑：“苏大人，您醒了，感觉好些了吗？”

　　“你是谁？”

　　苏云狐疑的看着面前的人，奇怪问道：“这里又是哪儿？”

　　“在下鸿月阁副阁主默平，苏大人为莲星剑派的护法，当前自然还是在莲星剑派了。”那国字脸的中年男子笑道：“苏大人力搏贼人萧淮林，抗衡上古凶兽火龙，功劳巨人，且您身为界主重臣，握有神叶，身份尊贵，因此在下奉阁主之命，特为大人您疗伤。”

　　苏云护法一职其实在晏炆等人的眼里并不算什么，别说是护法，就算是老教主拿来比较也没用，莲星剑派可不是什么大门派，否则黑鹰教也不会那般欺凌。不过，苏云握有神叶，性质可就不一样了，神叶便代表界主，也就是说苏云的背后可是有界主撑腰，鸿月阁救治苏云，于公于私，都是理所当然。

　　苏云点了点头：“那可真是多谢默阁主相救。”

　　“诶，大人您这话太过客气了。”

　　默平笑道：“您的伤势虽多，但不算重，伤口未中要害，不过玄力消耗太大，气脉有些损伤，您暂且休息，在下去通知阁主等人。”

　　说完，默平便离开的屋子。

　　苏云扫视了屋子一圈，才发现这儿竟是老教主的房间。

　　想着老教主已经不在，苏云心头泛起一丝丝伤感。

　　若没有老教主，恐怕自己早就死了。

　　他叹了口气，盘膝坐下，开始闭目调息。

　　然而他刚催气调息，却是大吃一惊。

　　体内玄气比之前要精纯了不知多少倍，且玄气的纯度更高，更为浑厚了，若说之前的玄气还如稀薄的独云般，风吹便散，那现在的玄气就是暴风雨前那黑压压的乌云，压城城摧，压人人毁，广大无边。

　　不仅仅是玄气，气脉、血肉、骨骼、筋络、灵眼等等全部发生了难以想象的奇妙变化，愈发强壮，越发厉害！

　　这是怎么回事？

　　难道说与萧淮林搏杀一场，实力便增长这么多了吗？

　　苏云心思，抬起右手，手掌摊开，祭出一点玄气，只看掌心泛起圈圈白光，一缕缕如仙气般的气体飘出，围绕着掌心轻轻旋转，他轻轻握住手掌，触碰玄气，这股玄气上给予的精妙与神奇，简直令人吃惊不已。

　　灵玄天三品！

　　骤跃三品！

　　这到底是怎么回事？苏云察觉到自己当前玄气的品级，人已经难以思考了！！

　　倏然，他似乎是想到了什么，那张吃惊的脸很快便平静下来。

　　“难道是老教主的修为？极有可能……老教主临死之前，给予了自己所有力量，这或许不仅仅是暂时加持了玄力，更能是一种类似于传功的法术，虽然没有得到老教主全部的修为，但剩余的这些力量已经很可观了。”

　　苏云将玄气散去，深吸了口气，盘膝调养。

　　咯噔。

　　这时，屋外响起阵阵轻微脚步声。

　　苏云睁开眼，便瞧见几名灵修者走了进来，领头之人当初与萧淮林搏杀时他见过一面，正是那名一掌将萧淮林拽于手中的晏炆。

　　“苏云大人，你可好些了？”

　　晏炆步入屋内，开口而笑。

　　“承蒙各位照料，苏云已无事。”苏云起身道。

　　“无事便好。”

　　晏炆点点头，转身冲着旁边的默平点了点头，只看默平端来一个盒子，放在苏云的面前。

　　“苏云大人，您护我玲珑山有功，此物是玲珑山上下献于您的一些礼物，还望收下。”

　　晏炆笑道。

　　“礼物？”

　　苏云皱了皱眉，伸手将盒子打开，却见里头摆放着五粒墨绿色的珠子，珠子熠熠生光，芳香四溢，想来也不是什么凡物。

　　“好端端的，为何献礼？我作为护法，只是出于本职而已，更何况我不出手，萧淮林也要杀我。”说到这儿，苏云看了按晏炆等人，道：“阁主还是有话直言吧。”

　　晏炆一听，微微一笑，默了片刻，道：“竟然苏云大人这般说了，我也不绕弯子了，其实我等心头皆有疑问，不知该如何开口，现苏云大人在这，我等便不客气，与你说好了。敢问苏云大人，您此次前来，可是界主派您来的么？来这玲珑山所为何事？”

　　“不过是私事罢了。”苏云说道。

　　“仅是私事？”

　　“嗯。”

　　苏云认真的点了点头，但没多说。

　　晏炆看了看苏云，随后也不作声，想了片刻，冲着苏云抱了抱拳，随后道：“苏云大人好生休息，我等不打扰了。”

　　说完挥手，一行人离开。

　　苏云见状，这才明白晏炆送这礼物的意图。原来晏炆等人是担心苏云此次来玲珑山是授意于界主，玲珑山虽然被界主称作为无法管辖之地，但实际上这儿的人对界主还是心存敬畏的，哪怕是那些所谓的强者圣者，也不得不看着界主的脸色行事。

　　苏云呼了口气，取出神叶看了看，感觉脑袋乱糟糟的。

　　不管那么多了，现在该做的还是寻找父母。

　　笃笃笃……

　　这时，敲门声又起，随后便听一个声音从外头飘来。

　　“苏护法，您醒了吗？”


第0593章 奇异的地方

　　“谁？”

　　苏云开口询问。

　　“是霍天武。”

　　“霍天武？”苏云想了想，脑海里浮现过一个身影来，他微微一笑，开口道：“哦？是你呀，快些进来说话吧。”

　　“多谢护法。”

　　霍天武说着，推门而入，走进来后，冲着坐在阵印内的苏云恭敬的抱拳作揖。

　　“天武，有何事吗？”

　　苏云问道。

　　“是这样的，护法，步名护法与清闻路护法皆已阵亡，本派无副教，如今教主仙逝，教中大小事务需要有人住持，且教主后事以及本教重建工作也要开展，所以大家都希望您能出面，出任本教教主，重掌大局。”霍天武认真地说道。

　　苏云一听，皱眉连连。

　　他眉头紧锁，思绪片刻，无奈摇头道：“其实当初入莲星剑派只是为了对付黑鹰教，还老教主的恩情，我并无意做这莲星剑派的护法，我还有要事要办，不会在剑派滞留，你们让我出任这教主一位，可着实为难我了。”

　　霍天武一听，顿时犯难了：“可……护法，国不可一日无君，家不可一日无主，我莲星剑派也不能没有教主哇，倘若这样，这偌大的门派，不就要散了吗？”

　　“难道除了我，就无人能做这莲星剑派的教主吗？”苏云不解道。

　　“无人能与护法您的威望与实力比肩。”霍天武摇摇头。

　　苏云笑开了：“威望？素问霍精锐入莲星剑派已有近百年，修为也达灵玄天三品境界，论威望论实力，你其实不比任何人差，我既不做这教主，为何你不去做呢？”

　　“我？”

　　霍天武呆了呆。

　　“不错，你比我合适。”苏云笑道。

　　“我不行，我不行！”霍天武连连摇手，道：“所谓的威望不仅仅是门派内的威望，还需要是玲珑山内的威望，我若做教主，必然不会使其他人信服，若教主实力太弱，也难免会遭受其他门派的欺凌，或许日后像黑鹰教这样挑衅闹事的人怕要与日俱增呐，因此护法，这教主之位，还是需要您来当。”

　　苏云闻声，摸着下巴苦思冥想一阵，突然拍了下手，道：“本教不是说没设立副教主一职吗？不如这般，你便做这教主之位，我便挂个副教之位，如何？”

　　玲珑山人皆知苏云是界主之人，他虽不做教主，做这副教也有足够的威慑力，至少保莲星剑派太平绝对可以。

　　霍天武张了张嘴，想说什么，但苏云却是一拍即合，道：“就这么定了。”

　　苏云做下了决断，霍天武也无法反驳，他休养了几日后，感觉恢复了不少，便返回莲星剑派，与霍天武组织起了重建的工作。

　　与黑鹰教及萧淮林大战，致使莲星剑派损兵折将，许多高手与担任要职的人都阵亡了，因此苏云不得不重新选拔人才，挑选一些资历与才干兼备的人担任要职。

　　待莲星剑派的事情处理的七七八八，苏云便与霍天武知会了一声，离开了剑派。

　　在剑派的这几日，他可是收到了不少来自各门各派掌门的邀请帖，皆希望苏云能够前往该派做客畅谈。

　　这帮人看重自己无非是两点：一，界主重臣的身份。二，那搏杀萧淮林，令所有人都震撼的强大巨人。

　　这法器不凡，谁都认为苏云背后必有高人，否则决然无法驾驭的了这样强大的法器，不会有人认为这法器是界主赐予的，因为魔骨英灵散发出来的强烈气息是魔气，而非灵生气息。

　　虽然苏云不是很愿意去，但这些门派皆盘踞玲珑山多年，对这儿也是知根知底，前往各门各派询问父母的下落，绝对比自己这样无头乱窜乱寻要效率的多。

　　足足十三家，苏云一一拜访，寒暄了半天，然而问起关于苏神天与沈雪雪的事，却无一人知晓，但是凭借着苏云这层界主重臣的身份，这些门派人还是很乐意相助苏云的。

　　于是乎，苏神天与沈雪雪的名字传遍了整个玲珑山，许多人也都知道，一个叫苏云的人正在寻找他们。

　　消息散布出去，若爹娘知晓，必会知道是自己在找他们，他们也一定会主动来与我回合。

　　苏云心思。

　　然而令苏云失望无比的是，他在玲珑山转悠了半天，却始终没有任何消息传来，所有委托的人要么无功而返，要么所寻之人不过重名，并非苏云之父母。

　　无奈之下，他只能前往最后一个未拜访的门派，也就是玲珑山两大顶尖门派之一的鸿月阁。

　　鸿月阁位于玲珑山的中部山坳内，不像黑鹰教与莲星剑派那般，是建立在山头上。

　　鸿月阁四周被青山绿水环绕，中央玉阁林立，仙鹤盘飞，很有水月洞天、世外仙府的感觉。

　　苏云身份此刻已大不同，当前玲珑山人议论的最多的人便属他了，因此进入鸿月阁一帆风顺。

　　“苏云大人，您可算来了，阁主已经等候您多时了。”

　　一名鸿月阁的弟子笑着对苏云说道，随后领着他快步朝阁内行去。

　　鸿月阁的建筑都是楼阁，一栋一栋的，密密麻麻，放眼望去，恐怕有数百座之多，楼阁有高有矮，普通弟子居住的都是三层的楼阁，而修为较高阶级较高的弟子则住四层，向阁主晏炆与副阁主默平，足有七层之高，他们的楼阁皆在最里头。

　　苏云穿过林立的楼阁，一双眼睛也不断四处打探，扫视着鸿月阁内的一切。

　　当被带到晏炆所在的楼阁内时，晏炆与默平早已在阁内等候。

　　“苏云大人驾临陋阁，实在是让我鸿月阁蓬荜生辉呀，苏云大人，快些里面请。”

　　晏炆起身迎接，笑着说道。

　　“见过二位阁主。”苏云笑着作了揖，随后坐下。

　　“心合，看茶。”

　　“是，阁主。”

　　那领着苏云入鸿月阁的弟子立刻退下。

　　很快，几杯香茶奉上。

　　茶后，不待苏云开口，晏炆便先说话了。

　　“苏云大人的事情在下已经听过了，据说您是在寻找苏神天与沈雪雪这二人，对吗？”

　　“不错。”苏云点头：“不过至今还未有任何音讯，实在让人无奈。”

　　苏云叹了口气，现在问天宝铃还不能催动，他也不知爹娘是否还在玲珑山。

　　“苏云大人委托了各门各派的高手相助此事，要调查两个人并不难，可这么多天却没有任何消息，依我看，只怕这苏神天与沈雪雪并不在玲珑山呐，倘若在，只怕也改名换姓了。”这时，旁侧的默平开口。

　　苏云一听，顿时拍了下脑袋，恍道：“默阁主一话当真是说到点子上了，或许这二人的确改名换姓，不过……若他们知道我在寻他们，应该也会立刻来见我，可他们并没有这样做。”

　　“哦？”晏炆一听，笑着道：“敢问苏云大人一句，这二人与您是什么关系？”

　　“实不相瞒，这二人乃家父家母。”

　　“是吗？”晏炆与默平有些惊讶。

　　倒没想到苏云是来寻爹寻娘的。

　　二人沉默了。

　　苏云抱拳而道：“素问鸿月阁乃玲珑山第一大派，这一次苏云恐怕要麻烦一下二位阁主了，还请二位阁主帮忙，助我寻获父母的音讯，若能与父母团聚，苏云定然不会忘记鸿月阁之恩情。”

　　“苏云大人这是何话？您击退了萧淮林，阻拦了凶兽火龙，便是我玲珑山的功臣，既然你们对我们玲珑山有恩，我们自然要帮助你！”晏炆摆摆手道。

　　苏云笑了笑，没说话，倒觉这晏炆说话一套一套的，让人感觉颇为不适。

　　“不过话说回来，苏云大人，虽然我鸿月阁规模不小，非其他门派能够相比，但说句不算谦虚的话，我鸿月阁再强也比不过其他门派联合于一起啊，您委托了这么多门派相助调查，却没音讯，恐怕我们出动了人手也只是徒劳无功罢了。”默平道。

　　“不错。”晏炆点头赞同。

　　苏云眉头再度紧锁于一起。

　　默平的话其实他早就想到了，但此刻已无计可施，他也不知该如何继续下去，难道要放弃吗？还是说……

　　问天宝铃给予自己的消息其实是假的？

　　应该不会，黑鱼经商这么多年，宝贝阅览无数，他岂有看走眼的道理？

　　“哦，对了！”

　　这时，默平仿佛是想到了什么，忙唤了一句。

　　苏云与晏炆立刻将视线望向他。

　　“我倒忘记了一个地方，或许苏大人的父母可能会在那儿！”

　　默平沉声道。

　　晏炆一听，脸色倏然凝重起来，他低声道：“默平，莫要乱说，苏云大人的父母怎会去了那个地方？可不要胡言乱语！！”

　　默平张了张嘴，最终一叹，没有继续说下去。

　　然而，苏云却是满头雾水，望着这二人，急不可耐道：“二位，你们说的地方究竟是什么地方？”

　　晏炆默然了片刻，似乎想说又不想说，不过苏云如此急不可耐，他也只得一叹，道：“一个处于玲珑山却又不属于玲珑山的地方，不过我以为，苏云大人您的父母不会在那。”


第0594章 狡猾的狐狸

　　“为何我父母不可能出现在哪？晏阁主，还请您把话说完，那个地方究竟是什么地方？”

　　苏云感觉不对，但观晏炆言辞闪烁，神色不对，似乎对这个地方颇为忌惮。

　　难道说这个地方是玲珑山的禁地吗？

　　晏炆迟疑了会儿，随后摇了摇头，道：“这个地方名为‘幽域’，是万华界最为特殊的地方，也属于万华界的禁地，它就坐落于玲珑山的下方，事实上界主之所以对我们这儿不实行像万华界其他区域内的那些律法律归，绝大多数原因便是因为幽域。”

　　“幽域？”

　　苏云还是第一次听到这个词儿，忙问：“那是个什么地方？”

　　“那是万华界最为黑暗的地方，也是最为混乱的地方。”

　　晏炆吸了口气，道：“这个世间，有阴有阳，有正有邪，有光明有黑暗，万华界主希望万华界是一个和谐幸福，充满真善美的世界，她不希望这里有任何污浊的地方出现，但这到底只是一个界面，又怎可能会会没有邪恶与黑暗呢？于是，她将整个万华界所有的邪恶与污浊全部封闭于玲珑山下方，也就是幽域，幽域内的恶毒生灵身上皆被界主下了印记，它们已经彻底失去了踏入万华界的机会，只要它们踏入万华界，就会被传入幽域之中。这个地方属于我们万华界的禁地，通常来讲，玲珑山内的人也不会踏入此地。”

　　苏云一听，脸色骤然变幻起来。

　　“晏炆阁主，您是说……我父母或许被万华界主发配至幽域了？？”

　　“在下绝非此意！”晏炆忙道：“幽域虽然是万华界藏污纳垢之地，但绝不是说其他人不得进入，事实上界主并未限制其他人不得进入，不仅如此，很多万华界人事实上还悄悄进入了幽域！”

　　“进入幽域？怎么？这里还有什么吸引众人的地方吗？”

　　苏云好笑的问道。

　　“当然有。”晏炆认真的点了点头：“幽域还有一个别名，叫做错乱之门，因为整个幽域，其实是一个错乱空间，界主之所以选择将这个地方作为堆积万华界黑暗与污秽的地方，也是因为这个原因，整个幽域内有大量扭曲的裂缝，有些裂缝通往无尽的深渊，通往恐怖的地狱，也通往难以想象的人间天堂，没人知道所遇见的裂缝尽头是何处，但可以知道的是，有些人能够通过这些裂缝前往他们想去的地方，因此，一些想要离开万华界，前往那些限制比较苛刻的界面的人，就会选择从幽域进入。”

　　“哦？”

　　苏云一听，皱了皱眉。

　　结合起爹娘寻找妹妹的事情，不难想象，爹娘进入幽域，或许是要前往某地。

　　“只是没人知道什么裂缝会前往什么地方，因此有些人入了裂缝，便再也没有回来了！”晏炆又道。

　　苏云闻声，哪还坐得住？如果爹娘通过裂缝离开了幽域，鬼知道又会去了何处？苏云千里迢迢来寻父母，自然是担心二老安危，也想着见二老一面，这便立刻站了起来，急道：“晏阁主，还请速速带我前往幽域！”

　　“苏云大人，里头难免会有些穷凶极恶之辈，在下认为您还是要慎重考虑，令尊令堂真的在幽域吗？您所获得的消息准确吗？”晏炆似乎不太赞同苏云前往幽域，开口劝说道。

　　但此时的苏云已是铁了心要去幽域，谁都阻拦不住。

　　“晏炆阁主，若您不愿领在下去，在下也只好另寻他人了！”

　　说完，苏云便起身朝二人抱了抱拳，踏步急走。

　　“苏大人，且慢！”

　　晏炆立刻起身，急声喊道。

　　苏云止步，侧目望着他。

　　晏炆神情变幻，似乎在下决定，犹豫了约莫七八息的功夫，终于点了点头，无奈道：“既然苏云大人执意要去，那好吧，晏炆便只好应了苏云大人您的要求，带您前往幽域好了。”

　　“如此，苏云便多谢晏阁主了！”

　　苏云微微一笑，抱拳而道。

　　晏炆站起身来，对着身旁的默平道：“默平，你快些去安排，半个时辰后，带上本派精锐五十名，随我一同前往幽域。”

　　“我这就去准备！”默平起身，快步离开阁宇。

　　……

　　……

　　阵阵急促的喘息声在林间响起。

　　只看那胸口破着大洞的萧淮林挪动着疲惫的步伐，一步步的朝前行去，他剧烈的喘着气，脸色苍白，汗水如豆子般不断从脸上滑落下来。

　　看着走在前头悠然自得的狐妖，萧淮林那无力的眼里掠过一丝怒火。

　　他一把拔出背后血红色的细剑，怒声喝道：“喂，你这个狐狸精，你是不是在骗我？为何还没有到那个灵泉处？？你是不是在拖延时间？好拖死我？？”

　　走在前头的狐妖一听，止住脚步，扭头看着他，眨着水汪汪的大眼睛，无辜道：“没有啊，我怎么会拖延时间？你不要怀疑我好不好！”

　　“那怎么还没到？哼，我告诉你，你不要耍花样，如果我要死了，我也绝对不会放过你，你至少得跟我陪葬！”萧淮林怒哼道。

　　“你这人还真不讲理。”狐妖无奈道：“我之前便与你说了，我来这儿的目的是寻找灵泉，那灵泉具体的位置我其实也不知道，但只知晓就在这附近，我这不是还没找到吗？你就不能有点耐心？”

　　“但再拖下去，我根本就坚持不住！我哪有功夫与你这样耗着？”萧淮林咬牙道。此刻的他，说话都有些无力。

　　“那我也没办法啊。如果你实在很生气，那你便杀了我好了，不过我得提醒你一句，我如果死了，没人带你去找灵泉，你的伤势短时间内无法控制，那便也是死路一条哦，你自己考虑吧，是相信我寻得一线生机，还是不相信我同归于尽？”狐妖无所谓道。

　　萧淮林闻声，拳头捏的死死的，最终愤恨怒道：“狡猾的狐狸，不要废话了，快点走！！”

　　狐妖嘴角扬起一丝十分隐晦的得意笑容，眼眸弯成月牙儿，便转过身继续朝前进发。

　　“喂，你说你要去剑世界，这剑世界，是一个什么样的世界啊？你是这个世界的人吗？”走在前头的狐妖一边四处张望，一边开口询问。

　　“我当然是剑世界的人，剑世界是一个以剑为主的世界，那儿强者凌厉，高手如云，绝非这万华界人能够相比的。”

　　萧淮林高傲地说道，不过他的声音不大，脸色还难看，这幅样子倒像是死要面子的表现。

　　狐妖瞥了他一眼，又问：“那你怎么会跑到这儿来？”

　　“自然是为了学习，为了历练，也为了搜集一些好的宝贝。”

　　“剑世界不足以让你好好修炼吗？”

　　“剑世界人不同于万华界人，若说像，或许极武世界上半端的那帮强者与他们很像，剑世界人是不讲究修炼的，他们修炼的方式只有一种，那就是通过不断的挑战来增幅自己的修为，整个界面内的所有凶兽都已被剑世界人杀光，每天每个地方都有数不清的战斗在开展，我因实力太弱，不适合在剑世界内修炼，于是在父亲的安排下，进入极武世界，打算先历练一番，待修为有成后这便回去，后来我辗转到万华界，这便来到玲珑山学习，可没想到玲珑山人一个比一个卑鄙，说好单打独斗，他们却以多欺少！这在剑世界内，可是极不允许的！！谁若在别人单挑时插手，会立刻被圣者尊者们处死的！”

　　萧淮林愤恨道，说到激动处时，扯动了伤口，人又剧烈咳嗽起来。

　　狐妖一听，感觉好笑至极。

　　她也是第一次听到这剑世界，倒没想到这个世界的人这般有意思。

　　“话说你爹怎会放心你来这儿？而且如果我是你爹，应该会给你不少保命法宝吧？你难道就这么一件吗？”

　　狐妖又问。

　　萧淮林一听，涨红了脸道：“保命法宝我当然有很多，不过这伤势怪异的很，那些法宝都无用罢了。”

　　“是吗？嘻嘻，话说你来到极武世界后，挑战了多少人啊？”

　　“不多，我粗略估算了一下，大概有一百多家大势力大贤者吧。”

　　“有厉害的吗？”

　　“有，不过他们都斗不过我与火龙联手，还是被我的火龙吃了，而那些弱的则喊人来，没办法，我只好把他们都灭了。”

　　“那你岂不是杀了很多人？”

　　“那又如何？弱者就应该死去。”

　　“唉，话说你这伤是被谁打的？”

　　“好像是一个莲星剑派的家伙，我记得那个家伙的名字叫苏云……可恶，我总有一天会把他碎尸万段！”

　　“苏云……哦，看这伤势，他应该蛮厉害的嘛。”

　　“不过是玲珑山的高手们相助他的结果罢了，如果单打独斗，我才不怕他！”萧淮林不服气道。

　　“行了行了，我知道你厉害。”

　　狐妖掩唇一笑，也不再说话了。

　　这时，二人穿过了林子，来到了一处依着大山空地前，只看空地中央落着一方清泉，缕缕烟气从那泉上溢起。

　　狐妖见状，眼眸中掠过一丝诡异的光芒，扭过头冲着身后的萧淮林笑道：“太好了，我们找到那灵泉了！”


第0595章 骗局

　　低着脑袋赶路的萧淮林听到狐妖的话，就像是极度饥渴的人听到前头有条河，猛然抬起头急喊：“哪呢？在哪？灵泉在哪？”

　　扫视几圈，狐妖前方那抹灵泉立刻浮于他眼前，萧淮林大喜过望，已顾不得所有，大笑着踏步朝灵泉跑去。

　　但……

　　跑了几步，萧淮林情不自禁的止住了脚步。

　　他笑容渐止，眉头紧锁，视线落在了灵泉内以及灵泉旁。

　　只看灵泉上头漂浮着不少东西，仔细一看，那赫然是一具具人的骨头。而在灵泉旁也横七竖八的躺着不少枯骨，这哪像是什么灵泉？更像是一个煮着人骨的大锅汤。

　　“有疑问吗？”

　　看到萧淮林停住了身躯，狐妖双手抱着那高耸饱满的酥胸，眯着狭长妩媚的眼睛，冲着萧淮林笑道。

　　“这是怎么回事？这真的是能生死人肉白骨的灵泉吗？为何会有这么多枯骨？？”

　　萧淮林感觉不对，紧握着剑，盯着狐妖，冷冷道。

　　“你都说了这是生死人肉白骨的灵泉，自然有很多重伤重病的人来这儿咯。”狐妖笑道：“不过呀，这些人就不太走运了，他们来这里肯定是还没有来得及接受灵泉的治疗就死去了，因此你才会看到这么多枯骨了。”

　　“不可能！！”

　　萧淮林立刻反驳，怒道：“就算人死了，三魂七魄必然还在，可这附近根本就感受不到哪怕半分他人的三魂七魄！所以，你肯定是在骗我，这些人死后，连三魂七魄也存不下，必然是遭人杀害！！而且，这杀害他们的人绝对是你！！”

　　“你错了，我绝对没有杀害这些人，我可以当着你的面发誓。”狐妖连忙认真地说道，水汪汪的大眼睛给人一种十分可怜无辜的感觉。

　　“那这到底是怎么回事？”

　　萧淮林连忙将视线从狐妖那双大眼睛处移开，眉头皱紧。

　　“说到底，你还是不相信我？”狐妖噘着嘴巴道。

　　“这种情况，我怎么可能相信你？”萧淮林咬牙道。

　　狐妖眼咕噜一转，又嘻嘻笑开了，她满是戏谑的扫视了萧淮林一圈，随后一副无所谓的样子，道：“事到如今，你还有别的选择吗？要么，你相信我，赌一把，进那灵泉试一试这灵泉到底有没有功效，要么……你不进泉，在这等死，或者把我杀了，大家一起死咯，反正不管怎样，你就只有死路一条啦！”

　　说完，狐妖掩着粉嫩的小嘴儿娇笑个不停。

　　萧淮林面色一阵变幻。她说的的确不错，现在自己除了相信她，的确是别无选择，若不进这灵泉，以自己这身上的伤势来看，只怕过不了多久，就会死去，到时候肉身毁掉，仅凭三魂七魄，也必然会被附近的灵兽凶兽吞噬，皆是便得不偿失了。

　　根本没得选择！

　　萧淮林咬了咬牙，转过头盯着那冒着烟气诡异无比的灵泉，最终还是下了决心，踏步朝那灵泉走去。

　　狐妖见状，走到旁边的大石前，翘挺的小屁股坐了下来，一只毛茸茸的大尾巴轻轻摇晃，很是好笑的看着那朝灵泉行去的萧淮林。

　　枯骨、腐臭的气味儿，那冒着气泡的灵泉，将这儿渲染的十分诡异。

　　萧淮林越见越觉得不对，他盯着那些枯骨看，却见有些枯骨，骨头都已经碎裂了，仿佛沙子一般，慢慢在灵泉中瓦解。而有的，则十分鲜亮，似乎是刚死不久。

　　突然！

　　临近灵泉的萧淮林猛然转身，人以近乎瞬移的速度，骤然落在了狐妖的面前。

　　狐妖瞪大了眼，还未来得及反应，便被萧淮林一把掐住白皙的脖子，随后整个人被他丢向灵泉之中。

　　“我也不知你是不是在害我，所以，为了保险起见，你还是先下去吧！”

　　萧淮林冷冷说道，为了阻止狐妖的反抗，他还加了一股玄力推动。

　　狐妖就像断线的风筝一般，朝那灵泉坠了过去，很快便噗通一声，落入其中不见踪影。

　　萧淮林立刻瞪大了眼睛，死死的盯着那灵泉。

　　却见灵泉内冒出一大窜的气泡，便没有了别的动静。

　　但过了会儿，一对毛茸茸的耳朵从泉水里探了出来，随后便是那狐妖可爱玲珑的小脑袋。

　　没事？

　　萧淮林一愣。

　　只看她风情万种妩媚至极的瞥了眼萧淮林，娇笑道：“你这家伙倒好会享受，居然想要人家陪你一起泡温泉，呵呵，好吧好吧，既然你有这个意思，那人家便依了你好了。”

　　说完，狐妖伸出白皙如玉的小手，冲着萧淮林勾了勾：“这回放心了吧？快来呀！人家等着你哟！”

　　萧淮林见狐妖没事，哪还敢再犹豫？带着急促而剧烈的呼吸，直接迈开步伐，朝那灵泉跑了过去。

　　这回也不管灵泉内外的枯骨，直接噗通一声，跳了进去。

　　然而。

　　当萧淮林刚入灵泉的瞬间，凄厉的惨叫声便响彻了整个灵泉内外。

　　“啊！！！！！！！！”

　　这声音正是来自萧淮林的，只听他歇斯底里的吼叫着，凄惨的声音仿佛要将这山这石全部撕裂。

　　只看落入灵泉的萧淮林浑身皮肉正在快速掉落，胸口处那维持着他生命的物质也开始疯狂潇洒，不一会儿，一截截白骨便开始裸露出来。

　　萧淮林凄厉的嘶吼着，拼尽了最后一丝力气，从那诡异的灵泉内蹦了出来。

　　这哪是什么灵泉？根本就是一泉可怕的腐蚀之水！

　　他无力的摔在地上，此刻的他，双腿已经彻底化为枯骨，身上的皮肉也存不了多少，只剩下脑袋还是完整的。

　　一个人这般模样还能活着，还得多亏了萧淮林的修为高强！

　　“哈哈哈哈……”

　　高扬的娇笑声从旁边响起。

　　萧淮林转过扭曲的脸看向灵泉，却见灵泉内的那只狐狸精从泉水内飞了出来，她浑身毫发无损，不仅没有损伤，连一滴水都没有沾到。

　　这瞬间，萧淮林明白了。

　　原来这只狡猾的狐狸精在落水的瞬间，便用玄气包围了自己的身躯，隔绝了泉水对她的侵袭！！

　　“你……你居然骗我！！！”

　　萧淮林咬牙切齿！！

　　“是啊，我就是骗了你这个大白痴，那又怎么样啊？哈哈哈哈哈。”狐妖笑的愈发得意了，那双水眸里满是得意。

　　萧淮林见状，终于不再忍受了，一把手按向自己的腰带。

　　顷刻间，那藏于腰带内的火龙汹涌飞出，大量火焰笼罩了这灵泉内外，咆哮声震慑苍穹。

　　“给我杀了这个卑鄙的狐狸精！！”

　　萧淮林歇斯底里的吼着。

　　火龙暴怒，张开巨大的口，朝狐狸精吞了过去。

　　那气势，绝非这娇小的狐狸能够抗衡的。

　　但……

　　就在火龙靠近的瞬间，一道奇异的金光突然从狐狸精的身躯内绽放出来。

　　这气息十分精妙，就像是一本记载着万千世界的神术，让人难以读懂，它一出现，立刻将火龙那恐怖如斯的龙威化解的一干二净。

　　火龙依然没有丝毫的畏惧，俯身冲来，撞向这脆弱的生灵。

　　可那金光再生异变，一只金色的巨大爪子从金光中冒了出来，以绝尘惊鸿、举世无双的威势掐住冲来的火龙，随后巨爪朝地一砸，火龙彻底被镇压，动弹不得，火焰四散，威势全无……

　　“这是……龙爪？？”

　　萧淮林瞳孔放大数圈。

　　“这条火龙……应该并非是真实存在的，而不过是一个虚灵化体罢了，如果我猜测的没错，你腰间那根腰带里头必然是封存了火龙的心脏或者封印了火龙的一缕魂魄，对也不对？不过很可惜，与我相比，你这点力量还是微不足道的！”

　　狐狸精嘻嘻笑着，眼里泛着得意。

　　“你……到底是……什么家伙……”

　　萧淮林愤恨至极的嘶吼。

　　“我是什么人，与你无关，你只要知道，你得罪了不该得罪的人就行了……啧啧啧……一开始盯上你，还只是想要抢夺你这身精湛的修为，后来我可没想到，你这个家伙，居然惹了苏云哥哥……呵呵，既然如此，那你可就罪该万死了！！”

　　狐狸精说着，手微扬，拔出一把血红色的弯刀，朝那萧淮林一步步走去。

　　“待我取出你的三魂七魄，放入我的法宝‘真龙城’内加以炼制，炼成气丹，助我修炼高升！哈哈哈哈……”

　　萧淮林闻声，欲起身与之搏杀，但这狐狸精的修为并不弱，若萧淮林全盛时期，根本不惧这狐狸精，哪怕是之前重伤状态，他即便斗不过这狐狸精，至少要跑是没问题的，但现在不一样，他的身躯遭受严重腐蚀，气脉都被腐蚀掉了好几条，根本无力反抗，更不说逃跑！

　　什么灵泉！一开始根本就是子虚乌有的存在，这个狐狸精早就盯上了自己，打算掠夺自己的修为，掠夺自己的法宝！

　　萧淮林心头恨意滔天，恨不得立刻把这狐狸精抽皮拔骨，永远折磨她的灵魂。

　　但此刻，这一切只是恨意，现实中他根本无能为力。

　　“住手……住手……你不能杀我……”萧淮林咬牙道：“我父亲是万空门的门主……万空门可是剑世界鼎鼎有名的大派……你若杀了我……我父亲知晓，定然不会放过你的。”

　　“哎呀呀，我好怕怕哦……”狐狸精拍着饱满的酥胸，一副害怕的模样。

　　只是，下一秒，那锋利的弯刀便直接朝萧淮林的脖子劈了过去。

　　没有任何征兆，没有任何提示，说杀便杀，丝毫不手软，这手段何止是狠毒……

　　只听噗嗤一声。

　　萧淮林还未来得及反应，便觉颈脖一亮，视线开始天旋地转……

　　……


第0596章 混乱之地

　　玲珑山是一座极大的山脉，山内修士遍布，宗门林立，已存于万华界不知多少年了，外来万华界者，通常都会聚集于玲珑山内，可以说万华界除了界树，当属玲珑山最为繁华。

　　但来玲珑山有段时间的人，都会知晓，在玲珑山的山下头，存于一个特殊的地方，那便是幽域。

　　当苏云随着默平来到了幽域的入口处时，他才发现晏炆说的并不完全正确，因为在这幽域入口处，能够看到大量的灵修者进进出出。

　　据默平介绍，幽域内布着大量的空间裂缝，素有错乱之门的称呼，因此有许多灵修者意图借助幽域之门前往其他界面，故而幽域入口有许多灵修者。

　　不过，幽域作为万华界最为黑暗的地界，幽域内的凶险绝非常人能够想象，每日惨死于幽域内的灵修者不知凡几，不是被里头穷凶极恶的凶物斩杀，就是误入裂缝从此不知下落。

　　幽域内完全没有法律法规可言，万华界的界规与玲珑山的山规根本无法管辖到幽域，因此这个地方通常也被灵修者称之为禁地，但并不禁止灵修者前往。

　　默平等人带着苏云来到了入口，这便止住了脚步。

　　“苏云大人，此处便是幽域入口，因阁规缘故，我等不便进入幽域，接下来恐怕难以相助苏云大人您，还请见谅。”默平抱拳。

　　幽域太过混乱，为了弟子安全，晏炆不敢随意派遣弟子相助苏云前往幽域搜寻，因此在这里无法相助苏云。不过苏云也能理解，虽然晏炆给他面子，但这面子完全是出自于界主，自己的面子还没大到能够让晏炆牺牲自己门人的地步。

　　“无事，事已至此，苏某人应该感谢贵派相助才是。”苏云回礼。

　　二人寒暄一阵，苏云便要拜别告辞，走入幽域。

　　默平将旁侧的两名鸿月阁弟子派于入口处守候，若苏云需要帮助，可离开幽域，知会这两名弟子，通知晏炆与默平。

　　幽域的入口很奇特。

　　它落于一块大石中央。

　　这大石可不得了，足有百米来高，但却不似山，不像峰，只是单独的一块大石，而裂缝就好像是大石从中间被切开一样，一条漆黑的缝隙从上至下，一条纵过。

　　缝隙内泛着浓浓的魔气与死气，人入缝隙，会径直朝下坠落，一直落到玲珑山的底部，也就是所谓的‘幽域’了。

　　虽然幽域黑暗无比，且充斥着大量古怪的气息，但这些气息中，以魔气与邪气最盛，苏云并没有感到不舒适，反而有一种说不出的亲切感。

　　苏云可着实吓了一跳。

　　自己什么时候会对魔气及邪气有这样的感觉？

　　现在可不是想这个的时候。

　　苏云落地之后，便朝四方打量。

　　与此同时，也有不少灵修者从入口进来，而自己的周身，早就围满了大量身影，嘈杂之声不绝于耳，如同集市一般。

　　“这位小哥是从何而来啊？你打算前往哪个界面？在下知晓须弥界、青竹界、物临界等界面的裂缝入口，你若出的起玄币，我可以带你去相应的界面。”

　　这时，一名浑身黑不溜秋好像是魔人的家伙走了过来，冲着苏云咧嘴笑道。

　　“哦？去须弥界多少钱？”苏云笑着问道。

　　“一百五十万玄币！”那魔人嘿笑道。

　　“这么贵？”苏云吓了一跳。

　　“这哪贵啊，进错了裂缝，可是连命都没有，你支付一百五十万，救自己一条命，这不是很划算吗？”魔人反问道。

　　然而他刚一说完，旁边又窜来一团黑漆漆的家伙，苏云瞅了一眼，这似乎是个邪人。

　　“别听他瞎说，一百五十万，他宰猪呢？这位朋友，来我这，五十万玄币，我带你去前往须弥界的裂缝！”那邪人用着沙哑的嗓音说道。

　　“邪觅，你又来抢我生意了，你这个可恶的混蛋！”魔人皱着眉头，不满说道。

　　“我只是看不惯你的做法罢了，谁都想多赚点玄币，增幅修为，可你这也太不地道了，一百五十万，亏你说的出口！”

　　邪人哼道。

　　“我的事关你屁事？你他娘找死！”

　　魔人恼了，竟一把催动魔气，朝那邪人拍了过去。

　　邪人也不犹豫，催动邪力抵挡。

　　二人立刻打了起来。

　　人群就像炸开了锅般，一哄而散，朝四周退去。

　　然而，除去少数刚入幽域的灵修者外，其他人竟是该做什么做什么，谁都没有去理会这博斗的邪魔。

　　苏云更是奇怪连连，这说打就打，此处还真是个混乱之地呀。

　　苏云摇了摇头，也懒得理会这两个家伙了，直接朝里头走去。

　　幽域光线昏暗，里头就像是一个开阔无比的山洞，不过这山洞的顶部极高，约莫有数百米的样子，两旁耸立着乱七八糟的石头，石头有大有小，不少个头巨大的蠕虫吸附在石头上。

　　地上尽是尸体，有刚死去的，也有死去很久的。

　　说这儿是个混乱之地，倒不如说这儿像是个炼狱。

　　嗖！

　　这时，一个人影飞了过来，直接摔在了苏云的脚跟前。

　　一看这人，是个模样三十来岁的年轻人，不过此刻他的下半身已经没有了，鲜血内脏流了一地，他抽搐了两下，脑袋一歪，直接死去，三魂七魄飞出。

　　苏云后退几步，拔出神玄赤血剑，感觉不对，又拔出死剑来。

　　只看不远处跑来一群浑身漆黑身材高大的存在，这些人不像是魔人，更不像是邪人，只见它们冲了过来，如饿狼扑食般，抓住那人仅存的上半身，撕了个粉碎，抢夺了肉便朝自己的嘴里塞去。

　　不过那人的三魂七魄也不得幸免，那些吸附于石头上的蠕虫们这时身躯裂了开来，一条幽绿色如舌头般的东西卷向那人的三魂七魄，随后被它们撤入体内，消失不见。

　　苏云见状，眉头紧锁。

　　那些块头巨大的家伙们抢完了这人的肉，一个个咂吧咂吧着嘴巴，感觉还不过瘾，不过一人却看见了苏云，便迈动着接近三米的个头，朝苏云走来。

　　“你面生的很，是新来的吧，交钱，否则刚才那人就是你的下场！”

　　那人低声吼道，一只比苏云脑袋还大上一圈的拳头伸了过来。

　　苏云看了那人一眼，问：“交多少。”

　　“有多少交多少！”

　　“哦，那不好意思，我没有。”

　　苏云咧嘴一笑，声音落下，手臂如闪电般一甩，那把神玄赤血剑直接刺在了那人的脸上。

　　噗嗤！

　　那人还没来得及做出反应，脑门便插上了一把鲜红的长剑。

　　吼！！！！

　　其余的大块头们见状，勃然大怒，一个个冲向苏云，一只只恐怖的巨手朝他轰了过来，意图将他拍成肉酱。

　　但这些大块头们还没来得及将苏云拍成肉酱，一个更为巨大，犹如小山般的骨手从天而降，直接砸在了这帮大块头的中间，站在最中间的那人没有及时闪避，直接被轰成碎肉惨死，其余人更是被震了个七荤八素，东倒西歪。

　　众人一望，却见苏云的身后不知何时站着一个庞大无比的巨人，这巨人气势广大，魔气肆意，一双血红的魔眼冷冰冰的盯着这些家伙。

　　这些存在顿时吓得魂飞魄散，站都有些站不直了。

　　苏云收回神玄赤血剑，朝那些大块头走去。

　　“过来！”

　　苏云低喝。

　　众人闻声，哪敢犹豫，一个个齐齐跑了过来，跪伏在苏云的面前。

　　他们知道，这回是踢到铁板了，若不谨慎些，恐怕连命都要丢了。

　　在幽域便是如此，尊严什么的完全不重要，只要能活命，这里的人可以立马臣服。

　　苏云扫视了这帮人一眼，这儿约莫有七八人，修为应该为灵玄尊十品的样子，他挥了挥手，淡道：“你们竟敢打劫我，倒好大的胆子，不过本大人今日心情好，就不与你们计较，暂且放过你们一马。”

　　“多谢，多谢！”

　　这些大块头们个个叩首急拜。

　　“不过，这件事情可就没这么算了！！”苏云脸色一冷，喝道：“我命你们在十日内，给我找到一个叫苏神天与一个叫沈雪雪的人，倘若你们十日内没有给我寻到他们的下落，你们即便逃到天涯海角，我也要把你们抓回来，一个个活活祭炼，明白吗？”

　　“我们……我们一定为您寻到这二人，一定为您寻到！！”

　　那些大块头们根本不敢拒绝，忙说道。

　　“很好！”

　　苏云点头，淡道：“你们这有什么联络方式没？”

　　“通讯基本靠吼……”

　　“……”苏云有些无语，他摸了摸下巴，道：“那十日后我便在这里等你们消息！若寻到他们二人，一定要留意他们的动向，并与他们说，一个叫苏云的人正在找他们，明白吗？”

　　“明白……明白……”

　　“那都快些去做事吧！”

　　“大人……大人，我们告退了，告退了……”

　　这帮大块头们颤颤巍巍地说道，随后一个个像是脚底抹了油，一溜烟便跑了个干干净净。

　　苏云见状，呼了口气，颇为无奈。

　　虽然他对这帮家伙不抱有什么太大的希望，不过让他们去办点事，总比杀了他们要强。

　　苏云打了个响指，收起魔骨巨人，继续赶路……


第0597章 剑牢

　　朝幽域前方进发，人逐渐少了起来，四周也愈发空旷，除了乱石，就是乱石。

　　苏云突然想到了什么，将死剑与神玄赤血剑收起，拔出那把寄存于剑匣内的雪白长剑。

　　莲星剑。

　　虽然莲星剑及其剑法皆被老教主传给了苏云，但此刻的莲星剑还只是把残剑，剑身上的莲花印毫无色泽，只有印记。

　　“老教主说过，修复莲星剑需要七种以上的材料，其中便有两种是在幽域这儿，这两种材料并不是什么珍稀材料，留心点或许能够寻获。”

　　苏云摸着莲心剑身，想着死去的老教主，感慨不已。

　　“救命！！！谁来救救我……”

　　就在这时，依稀间，一记惶恐而惊慌的叫声突然飘入了苏云的耳中。

　　苏云闻声，神经一紧，立刻顺声跃了过去。

　　却见前方千余米处，一名个头不过一米五，模样十分稚嫩的孩童出现在苏云的视线当中，这孩童浑身是血，臂膀断了一只，摔倒在了地上，他惊慌的望着前方，只看他的前头，一名浑身穿着血红色盔甲，手中握着一把大砍刀的男子正一步步朝他走来。

　　苏云佩戴了胧真护腕，因此二人并未察觉到苏云的存在。

　　不过苏云也没有出手上前，虽然这人是孩童模样，可他也是有修为的存在，不知活了多少岁，可不是什么真的幼童，能来这儿的都不是什么泛泛之辈。

　　更何况，孩童已经没救了，他的气脉皆断，心脏都破碎了，恐怕也撑不了多久。

　　却见那穿着血红色盔甲的男子一把刀劈了过去，孩童身中要害，头颅断裂，当即死亡。

　　盔甲男子见状，走上前去，在那孩童的身上翻找着什么，也没有去理会从尸体里飘出来的三魂七魄。

　　幽域内的搏杀到处可见，倒也没什么稀奇的。

　　这里的搏杀不是为了欲望，就是为了利益。

　　苏云瞅了几下，倒也不去注意那人，转身准备离去。

　　但他刚动开来，那血色盔甲的男子似乎是察觉到了什么，猛然拔刀，朝苏云这头轰来，刀刃蹦出数十道刀气，将苏云面前的石头劈了个粉碎，刀气破石轰于其身，但苏云动作不满，七品御器瞬间祭出，将刀气全部抵挡了下来。

　　“居然发现了我？”

　　苏云惊讶不已。

　　自己的气息可是隐藏的完美无缺，对方是怎么察觉到自己的存在？

　　“你石头上的那块魂蠕受到惊吓，已经移开了，魂蠕这种生物性情懒惰，通常不会乱动，只有他人接近后才会移动开来，因此我料定这石头后面有人！”血色盔甲男子冷道。

　　好生细心。

　　苏云心思。

　　“怎么？你是想抢剑牢钥匙么？哼，任何打我主意的人，都必须死！！”

　　血盔男子冷冷说道，随后迈步冲向苏云，提刀便砍。

　　“我只是路过的！”苏云忙道。

　　然而，对方根本不听他解释，攻势犹如狂风暴雨，根本停不下来。

　　苏云见状，无可奈何，只能拔剑迎战。

　　这才刚到幽域，便是打了又打，话说他都有些疲倦了，不过这种混乱的地方，能够太平无事那倒怪了。

　　……

　　……

　　一座巨大的高山下，立着一名穿着碧绿华袍，仪表严肃模样沧桑的中年男子，男子望着大山，似乎在深思着什么。

　　这大山漆黑无比，山上倒插着数不尽的剑，有的剑熠熠生辉，光芒璀璨，而有的剑锈迹斑斑，残缺不全，整座大山就像个刺猬，显得壮观而诡异。

　　咔嚓。

　　石头被人踏动。

　　一个身影缓缓的朝这儿走来。

　　男子微微侧首，但没有发声，更未去看身后的来人。

　　那来人神情十分犹豫，看着前头的中年男子，张了张嘴，低声道：“剑主。”

　　“什么事。”

　　中年男子淡道。

　　那人的声音有些颤，嘴巴张开了好一会儿，才有声音从里头发出：“少爷……少爷……出事了……”

　　“玉环断裂……我就知道了。”

　　中年男子闭起双眼，深深的吸了口气，淡道。

　　“剑主，请节哀……”那人恭敬的跪在地上，伏首泣道。

　　“节哀？”

　　男子睁开双眼，声音有些低沉：“节哀有什么用？你告诉我，节哀有何用？能让淮林活过来吗？能吗？？”

　　他紧拽着手，神态开始扭曲起来，狰狞起来。

　　“那人太过狠毒，杀了淮林便也罢了，竟连三魂七魄都不存下，究竟是什么人，是谁，敢如此狠毒？如此大胆！！”

　　他慢慢吼了出来，声音透着歇斯底里与滔天的恨意，之前仿佛一直在压抑着自己，而现在，他压抑不住了，这股愤怒彻底释放出来。

　　来人只能将脑袋磕在地上，抬头都不敢，默默的聆听着。

　　那中年男子猛然转过身来，指着来人，冷吼着：“淮林葬身万华界，你速速传我诏令，发布给‘问剑宗’、‘星云剑阁’还有‘罗同门’，让他们速速前来门内与我相会！这些宗主门主皆为我的故交，他们绝不会默不作声！此外，将这件事情告知夫人，让她请来‘彩云天宫’高手的协助，这一次，我要万华界主给我个公道，倘若她不交出杀害淮林的人，我便让万华界鸡犬不宁！！啊！！！！！”

　　咆哮声响彻了整个剑山！

　　……

　　……

　　砰！！

　　闷响在这漆黑昏暗的幽域乱石中响起，只瞧一个血红色的身影骤然飞出，撞碎了数块大石，狼狈的摔在地上，那身影口吐鲜血，伤势极度严重。

　　这人正是之前那对苏云发动攻袭的血盔男子。

　　他不过灵玄天一品修为，对于现在拥有四万四千战力，修为高达灵玄天三品的苏云而言，击败他易如反掌。

　　“别杀我！别杀我，大不了我把钥匙给你好了……”

　　看着一步步朝自己走来的苏云，血盔男子顿时惊慌失措，急忙喊道。

　　“我说你有病吧？本来我就没打算动你，是你自己不分是非黑白，非要与我搏杀。”苏云颇为无奈道，不过听到这血盔男子的话，苏云不禁有了兴趣，问道：“不过，你所说的钥匙到底是什么？”

　　血盔男子闻声，微微一愣：“你不知这钥匙？”

　　“我什么都不知道，不过现在我知道了，告诉我这钥匙是什么东西，或许我可以放了你！”

　　苏云用剑抵着血盔男子的咽喉，开口道。

　　血盔男子吞了口唾沫，犹豫片刻，开口道：“这是……是开启无名监牢的钥匙……据说在幽域南部巨人骨骸内有一座无名的监牢，监牢内有不少宝藏，可获得数不尽的玄币与法宝，使自身的修为突飞猛进，不过那无名监牢被大能上了结界，若无钥匙开启，结界永远不能打开，于是所有人都在搜寻钥匙，希望寻到钥匙获取那些宝藏，但钥匙只有一把，就是这把，刚才我杀的那名灵修者是个惯盗，他能找到许多人很难寻到的东西，我从百日前就一直盯着他了，我知道我决然无法找到钥匙，不过他就不一定了，果不其然，九日前，他从监牢门前地下挖出一具枯骨，而这枯骨手中便是握着开启监牢的钥匙，因此我才对他进行追杀。”

　　血色盔甲的男子说道，随后颤抖的将手上的钥匙递给了苏云：“我所说的都是真的，钥匙给你，希望你能不要杀我……”

　　“我虽然不是什么光明磊落之人，但也算得上是个守信的人，放心好了，我说不杀你就不会杀你！”

　　苏云将那钥匙接了过来，仔细打量了一下，随后将剑挪开，冲着那血盔男子道：“好了，你走吧！”

　　“多谢大人，多谢！”

　　血盔男子狼狈的爬了起来，冲着苏云作了一揖，随后转身急急离开。

　　然而，他没走几步，却是伸出手来，暗暗蓄出一点玄气，嘴角更是扬起一丝冷笑来。

　　只看玄气溢出，苏云手中那枚钥匙‘咚’的一声，炸了开来，一条金色的铁链瞬间出现，并以迅雷不及掩耳之势将苏云的身躯捆了个严严实实！！

　　“你这是做什么？”

　　苏云露出意外无比的神情，盯着那血盔男子道。

　　哪知血盔男子狰狞大笑：“臭小子，你未免也太容易上当了吧，你以为我真会这般容易将钥匙交给你？呵，为了防止有人抢夺钥匙，我早就做好准备了，提前准备了一把假冒的钥匙，就是专门用来对付你们这些人。”

　　说完，血盔男子也不客气，提着大刀便朝苏云劈了过来。

　　那金色铁链捆住苏云，异常坚固，无论苏云催用多大的力量都不能将之折断。

　　这个时候束缚了双手，又能拿什么去抵抗那血盔男子呢？

　　然而，苏云神情不慌。

　　当血盔男子迈步冲来时，一只巨大的铁拳骤然拍下，狠狠的砸在了血盔男子的身上，直接将他拍了个七荤八素，随后铁拳抓住他的身躯，紧握于手，庞大的力量将血盔男子的盔甲捏了个粉碎……

　　“啊！！！”

　　他发出痛苦的惨叫声，看去，却见苏云的面前出现一尊庞大的巨人。

　　“早就知道你不会这么容易把钥匙交给我了，还好我有准备。”

　　苏云淡道，趁着血盔男子被魔骨巨人牵制，金色铁链玄气松动之际，他微微催力，将之震开，随后运作玄气，让巨人加大了力量。

　　巨人发出愤怒的吼声，力量徒然增大，疯狂压制着血盔男子，只听‘噗嗤’一声，血盔男子被活活碾杀而死！


第0598章 老商人

　　血盔男子覆亡，巨人抛下来一团烂肉，苏云寻到一个空间袋，便在里头翻找起来，很快，一把散发着幽绿色光芒的钥匙出现在了他的手中。

　　这钥匙也不知是什么材质制作的，看起来玄妙的很，不过钥匙的表层有一层说不出的香味儿，且给人一种生机盎然的感觉。

　　生机盎然？难不成是一名玄气属灵生气息的大能做的？

　　苏云暗思。

　　管他呢，来了这幽域，还是先寻父母要紧，得了这钥匙，以后有机会再去取那宝藏得了，反正有结界在，他也不怕被人取走里头得宝藏。

　　这样茫无头绪的寻亲之路是很无奈的，苏云一边走着，一边盯着问天宝铃，还有七天便能再使用一次问天宝铃了，必须要再确定一次，倘若爹娘还在玲珑山，那多半就在这儿不会有错，若不再，再寻可就要花费不少功夫了。

　　这一路，各种光怪陆离的生物纷纷出现在苏云的眼中，而各种纷乱斗争也是层出不穷。苏云在这儿见识到了人性最残酷的一面，也见到了最为悲壮的一面。

　　很难想象，上面便是充斥着真善美充斥着和谐与人性光辉的万华界，而下头却是如此恐怖的炼狱。

　　这就是所谓的有阴有阳，阴不离阳吗？

　　为了避免与那些强大凶物交手，但凡看到凶物或者修为强大之人，苏云都是选择避而不战，尽量绕道。

　　如此持续了数天，苏云感觉自己都快忘却方位了。

　　叮铃！！

　　就在苏云踏着漆黑冰冷的土地，继续朝前进发时，前头泛起了阵阵奇妙的铃铛响。

　　他微皱眉头，扫视前方，却见前头空空如也，什么都没有。

　　没人？难道是我的错觉吗？

　　苏云暗思，不过还是将步行的速度放缓，人变得谨慎起来。

　　前行了约莫一炷香的功夫，一条小河出现在苏云的视线当中，幽域是黑暗的，小河里的水也是一片漆黑，让苏云颇为在意的是，这是条活水，不过河面上时能看到一具具尸体飘过，慎人的很。

　　“你似乎在寻找着什么？”

　　就在苏云打量着小河时，河对面响起一个声音。

　　苏云神经骤然绷紧，人立刻后退，拔剑而望。

　　河对岸是一名杵着骷髅拐杖，身材瘦弱皮包骨头的老者，老者穿着件破破烂烂的麻布衣服，腰间挂着一颗铃铛，一双豆子大小的眼睛正上上下下瞅着苏云。

　　虽然老者看起来十分瘦弱，可苏云却不敢小视，隔得这么近，他竟察觉不到老者身上哪怕半分玄气……

　　只怕修为极为恐怖，与之前所遇之人大为不同！

　　“你是何人？”

　　苏云警惕问道。

　　“我只是个路人。”老头一笑。

　　“既是路人，各走各的路便是了，为何要停下来与我说话？”

　　“我不过是看你似乎有事儿，所以停下来看看能否帮到你。”老头笑道，嘴巴一列，一口黄牙裸露出来。

　　苏云心念微动，问：“你怎么知道我有事？”

　　“你的神情告诉了我，若无事，你的神情不会这么的不自然，你的眼神也不会这般凌乱。”老头嘿道，浑浊的豆子眼冒出一缕奇光。

　　“就算我有事，你能帮我什么？”苏云摇头说道。

　　“这要看你需要我帮你做什么了。”老头伸出犹如干柴般的手来，冲着苏云搓了搓手指头，笑道：“老人家我不做杀人的勾当，除此之外，任何事情我都能解决，找我绝对不会有错，当然，也是要收取一定的费用啦！”

　　说着，老头阴测测的笑了起来。

　　苏云听后，呆了半天，好一会儿才反应过来。

　　感情这个老家伙是个商人啊……

　　他再度着眼仔细打量了老头一圈，随后问道：“你说你除了杀人的勾当不做外，其他事情都能解决？这是真的吗？”

　　“老头我在幽域也混了不少时间了，一些幽域高手对我也颇为熟悉，他们送了我个外号，叫老万能，老头我自有万般能耐，知晓天地一切，明白过去未来，年轻人，你若不信，老头我可证明！”

　　“如何证明？”

　　“随你。”

　　老头笑道，模样十分自信。

　　苏云见状，想了会儿，道：“那你可知我修为多少？”

　　佩戴了胧真护腕，除非有专门破除遮蔽气息的法宝，否则他人绝对无法洞悉苏云当前的修为。

　　然而这话落下，老者却是想都不想，摆手而道：“灵玄天三品尔，年轻人，你就不能问个比较困难点的吗？”

　　“……”

　　苏云彻底无语，也彻底震惊了。

　　没想到老者根本就看穿了自己的修为？？

　　这老头真有两把刷子？

　　看样子不能问些太简单的问题了，若老头修为高超，且身上有破除胧真护腕的法宝，这问题简直跟没问一样。

　　他想了下，随后直接卸下腰间剑匣，直接杵在地上，指着剑匣道：“可知这剑匣内有多少剑吗？”

　　这个问题可不简单，对剑匣一无所知者，完全不知其中之数。

　　老者这回也知是碰到难题了，只看他渡过了河，朝苏云走来。

　　苏云微微警惕，但看老者的视线一直集中在那剑匣上头，这才微微放心。任之观望。

　　老者行至剑匣旁，围绕着剑匣转了一圈，那豆子大的眼睛突然睁开了一圈，再仔细的瞅着，最后竟将那干枯的手掌摸了上去。

　　看到那老者本闲庭自若悠然自得的模样变得泛起了几丝炽热，苏云脸色便紧张了起来，他急忙将剑匣取来，挂在腰间，警惕道：“看完了吧？要不要打开让你数数里头的剑？”

　　“数？恐怕我是数不清咯！”

　　老者收回视线，摇头无奈而笑。

　　“哦？何意？”

　　苏云皱眉，他感觉这老者似乎认识无极剑匣。

　　“里头剑这么多？我一把一把的去数，岂不是为难老人家我吗？”老者手指敲了敲骨杖，阴测测地笑道：“年轻人，你太不走运了，你这剑匣，我侥幸见过，所以里头有多少把剑，我自是心知肚明！！”

　　“你真见过？”苏云大为惊讶。

　　“不错，这剑匣便是无极剑祖使用过的剑匣，还真是奇妙啊，没想到多年以后，我竟会再次遇见这个剑匣，难道说冥冥中有什么在安排？”老者说道。

　　不过此刻的苏云已是震惊连连，他万没想到，在这幽域随便碰到个人，都是认识无极剑祖的，难道说剑祖老人家已经来过万华界幽域了？他现在人在何处？是生是死？他到底去过什么地方？如今什么修为？

　　苏云搞不明白，感觉越来越迷茫了。

　　不过这回苏云是明白了，面前这个老者应该是有能耐的，忙作揖道：“晚辈有眼不识泰山，之前多有得罪，还请前辈多多见谅！”

　　“唉唉，不必不必，不必这样，年轻人，我只是个商人，做着一切都不过是为了赚点钱花花，你完全不必这样，反正你待会儿提任何要求，我都是要收费滴，所以你也不必感到不好意思。”老头扶起苏云，嘿嘿笑道。

　　还真是现实啊。

　　苏云心思，但也不客气，开口道：“既然前辈你这般说了，那晚辈也不客气了，敢问前辈，可知晓晚辈父母之下落？”

　　“你父母姓甚名谁？”

　　老头问道。

　　“晚辈父亲苏神天，母亲沈雪雪，他们离开晚辈已经很多年了，晚辈以为父母已经死去，后来有人告知父母尚在人间，这便出来寻找二老下落，盼望能够与二老团聚！”

　　苏云抱拳说道，眼里泛着浓浓的渴望，他是真切的希望这老头能够告诉他父母的下落，问天宝铃虽好，但给予的位置实在太模糊了，哪怕是个玲珑山也是大的出奇，他孤身一人，要找到什么时候？

　　只看老者沉思了会儿，突然取下腰间挂着的那个大铃铛来，放在地上，人也蹲伏了下去，一手握着骷髅法杖抵在铃铛上，一手按在了大地上，闭起双目，树皮般的嘴嗫嚅了起来。

　　“跃心骨动天扬尊圣坤，无流脏暗地渐路神乾……”

　　拗口生涩的语句飘出，只看那被他握着的骷髅法杖突然诡异的动了起来，紧接着地上的铃铛急颤，只看一圈又一圈灰白的气浪如波纹般从铃铛内飘荡出去，传至极远……

　　苏云安静的立在旁侧看着，也知老者是在施法。

　　不过，什么法术有这般奇效？能够捕获到他人位置？这老头的能耐真的那么大吗？他又是谁？

　　一系列的疑问就像云团般笼罩于苏云的心间。

　　只见铃铛不断发出叮铃铃的声音，苏云透过叮当震动起来时的缝隙朝里头望去，却看到了一双漆黑细小的脚，仿佛里头有一个小人儿般。

　　老头念念有词，像是道士做法，神态也愈发庄重。

　　只听他猛然拍手，朝那铃铛骤然一敲，大喝：“呔！”

　　铃铛顿止，那朝四方散发出来的灰白气息也戛然而止，一切恢复初始。

　　老头匍匐在地，将耳朵贴在铃铛上聆听了一阵子，频频点头，随后起身，满脸笑意的看着苏云。

　　“前辈，可有结果？”苏云询问。

　　“有了。”

　　老头嘿嘿笑道。


第0599章 父母踪迹

　　听到老者已知晓父母所在位置，苏云大喜过望，情绪骤然激动起来，忙问：“二老现在何处？？”

　　“这个嘛……”

　　老者嘿嘿笑了几声，眼睛眯成了缝隙，道：“你想知道，得要先付过钱再说。”

　　苏云微愣：“多少？”

　　却看老者伸出一根手指头。

　　“十万玄币吗？好！”苏云点头。

　　“不不不，十万玄币？我做过的生意最低都是七十万玄币！”老者连连摇头道。

　　“难道是一百万玄币？”苏云眉头微紧。

　　他现在身上可没带这么多钱，若真要拿，还得回极武世界找黑鱼要才是。

　　“是一千万玄币！”

　　这时，老者说了一个语不惊人死不休的价格来。

　　苏云一听，顿时呆在了原地，许久才回过神来，一拍大腿，大嚷道：“一千万玄币？你这老头是不是抢钱啊？”

　　这回苏云连尊称也不管了，这压根就是奸商，狮子大开口居然张口就是一千万，恐怕去找黑鱼要，一时半会儿也拿不出来啊！

　　“年轻人，一千万玄币绝对划得来，毕竟这二人可是你最重要的两个人呐，难道你不想早点去见他们？”

　　老头笑道：“更何况，我刚施展的神术可不简单，通常是不得施展的，一旦施展了这神术，必须要一千万以上的价格，不过我知道，这一千万玄币对你而言应该只是九牛一毛而已！”

　　“身价不菲？你怎么看出来的？”难道这老头知道了自己是极武世界北阳区域百会联盟的盟主？

　　然，老者却是指了指苏云，笑道：“我嗅到你身上的那股特殊气味儿，如果没错的话，应该是那个大宝藏的钥匙，你拿着这钥匙去找宝藏，得了钱来我这儿换的你父母的下落，这不就结了吗？”

　　原来老者已经察觉到了苏云从血盔男子那儿抢来的钥匙。

　　“你原来早就知道了？”苏云暗暗将手放入剑匣旁。

　　老者似乎察觉到苏云的意图，忙道：“年轻人，不必紧张，我之前与你说过，我不是那种谋财害命之辈，我赚钱完全凭良心的！虽然你有宝藏钥匙，可我对那个东西根本不感兴趣！”

　　“我实在看不出你有什么良心，张口就是一千万，我一时半会儿哪拿得出？你让我去寻宝藏，难道有了钥匙就能轻易得宝吗？”

　　苏云摇头道。

　　“有钥匙如何不能轻易得宝？那些没钥匙的人还惦记着宝藏呢，你呀你，真是的，你可知老头子我刚才施展的法术可是要消耗我的寿元的，我这铃铛，每用一次都得消耗我的寿元，因此我开价才极高，目的是为了什么？不就是为了多赚些玄币，多提升些修为，好让自己活得长一些？若你不支付一千万玄币，我宁愿浪费我的寿元，也绝不会告诉你关于你父母的下落，好了，小子，要么带钱来，要么就离开，你自己选择吧。”

　　老头似乎颇为不耐烦，看来他也只认钱。

　　苏云一听，也没别的办法了，将那钥匙掏了出来，道：“既然如此，那我将钥匙跟你交换如何？你自己大可拿着钥匙去寻宝。”

　　“不不不，惦记宝藏的人那么多，途中难免会有人起歪心思，我跟你说过我不杀生的，为了避免争斗，我也不能去寻宝，更何况老人家我只要真金白银，其他东西就算再贵重，老头子我也不要。”

　　这老头说完，一屁股坐在地上，冲着苏云嘿笑，等待着他的回答。

　　“真是拿你没辙了。”

　　苏云见状，摇头叹息，无奈不已，只得转身离开，准备先去寻那宝藏再来找这老头。

　　只是，他刚一转身，后头的老头突然喊开了：“等等！！”

　　苏云止步，扭头狐疑的看着他。

　　却见老头猛然睁开眼，跑到苏云的屁股后头，摸了一把……

　　“你做什么？”

　　苏云大惊失色。

　　然而，苏云却看到老头抓着他挂于后腰的一块令牌，仔细的看了起来。

　　这块令牌不过是一块很简单的通行令，给予他令牌的人正是万华界的界主。

　　却见老头端详了下令牌，抬起头认真的盯着苏云看：“你是界树的人？”

　　“不算是吧，不过我与界主相识。”

　　苏云奇怪道：“又怎么了？”

　　老头放下令牌，双手后负，围着苏云转悠了一圈，道：“你与界主什么关系？”

　　“你问这个作甚？”

　　“莫要管，你说便是了。”

　　“这可不行，要我说也行。”苏云搓了搓手指，毫无良心可言道：“得收钱的。”

　　老头子一听，顿时暴跳如雷：“哎呀，你竟敢讹我？”

　　“这算讹吗？你不也这样吗？你想知道就付钱，我也不逼你啊，一个愿打一个愿挨。”苏云耸耸肩道。

　　“你……”老头气的直跺脚，最后还是没办法了，哼道：“好了好了，不要跟我耍什么花招了，大不了减你两百万，你只要付我八百万即可，快些告诉我你与界主到底是什么关系，若你再不说，大不了我不问了，你一千万也买不到我的消息，至少要两千万！！”

　　苏云一听，也不敢得寸进尺，他咧嘴一笑：“老人家，在此之前，你能先说说你与界主的关系吗？你说明了你的关系，我才好回答啊。”

　　“呵，还怕我对你不利吗？”老头仿佛是知道苏云的担心，摇头哼道：“我可不是界主的仇人，实话与你说，我以前是界树的重臣，之前所施展的那玄术，也是界树内流传下来的神术，一般人可学不得，你放心好了，即便你与界主关系亲密，我也不会害你！”

　　“是吗？”苏云微微有些吃惊，倒没想到这老头居然是界树的人，他想了会儿，随后取出神叶，摊开给老头看。

　　老头见状，神情愕然无比。

　　“神叶……”

　　“你应该比我清楚这代表什么。”苏云将神叶收起。

　　老头默思了起来，似乎在回忆什么，久久才叹了口气，淡道：“没想到你竟然持有神叶……也罢……也罢，当初我对不起界树之人，今日遇见与界主关系缜密的你，也算是有缘，我便帮帮你吧！”

　　老头摇了摇头，随后道：“你父母当前所在的位置，就是你这把钥匙所用之地，也就是那个宝藏所在的位置，你现在拿着这钥匙去那宝藏所在地，应该能够寻到你父母，就这样吧，你快些去吧。”

　　苏云一听，惊讶不已。他没想到老头子这么容易就把消息说出来了，更没想到父母居然就位于这宝藏所在之地……

　　怎么看到神叶态度就转变的如此迅速？

　　这老头子到底是什么人？

　　苏云深吸了口气，脑袋乱乱的，不过当前最重要的不是这老头的身份，而是父母的下落，他便又问：“他们在那儿？难道是为了寻宝？”

　　“鬼知道，利用我这神术找人扣除的寿元也不过数日，若要知晓一个人的行动，那可是要扣除数年甚至数十年的，而且这种神术不能随时施展，若过度施展，我有肉体崩毁魂魄消散的危险，可不能再回答你这个问题了。”老头道。

　　苏云点头，冲着老头抱了抱拳：“不管怎样，老人家，多谢你了。”

　　“不必谢，我也是有求于你的，倘若你回去见到界主，能否替我向她转达一句话，就与她说，我枯荣不奢求离开这幽域，只希望界树人能够原谅我。如此便可以了。”

　　原来这老头叫枯荣……

　　苏云心思，便点头道：“若在下能够再见界主，必为前辈转达。”

　　老头点了点头，微微挥手：“好了，快些去寻你的父母吧。”

　　“告辞！”

　　苏云抱拳，随后祭出飞剑，踏剑狂冲。

　　真没想到走到这路上会碰到这么个奇怪的老头，更没想到界主那神叶竟给了自己如此之多的方便。从老头的言语来说，他或许是犯了什么不可饶恕的错误，因此被罚于幽域之中，永远不能返回万华界，这其中必然曲折无比。不过苏云此时管不了那么多了，知晓了父母的下落，他心头激动无比，人如流星般，疾驰于半空中，直朝那宝藏所在之地飞去。

　　血盔男子曾告诉过苏云具体的位置，虽然对幽域并不熟悉，但要寻获位置还是很简单的。

　　“应该是这个方向，很快了！”

　　苏云盯着前方，嘴唇呢喃。

　　快要临近宝藏所在的那个无名监牢时，路上已能够看到不少人了，有邪人、魔人、妖人、灵修者等等，各种奇形怪状的存在皆朝那无名监狱前去，不过毫无疑问，来这儿的都非善类。其中更有不少气息惊人的存在，即便是苏云察觉到这股气息，也不禁面泛凝重。

　　爹娘跑这里来做什么？

　　他们不是来寻找妹妹的下落么？难道妹妹在这？？

　　想到这儿，苏云忍不住加快了步伐。

　　终于！

　　他的视线中出现了一座巨大的骨骸，骨骸几乎没入了幽域的上方，连接着整个幽域空间，落座于一块极度空旷的平地之上。

　　骨骸四周邪气四溢，而在骨骸的周围，出现了大量的身影，场面嘈杂，极度混乱！

　　苏云见状，凌空而飞，视线到处扫视。

　　为了能够让父母注意到自己，他甚至将斗篷也摘了。

　　“爹，娘，孩儿来寻你们了！爹娘！！”

　　苏云四处张望，四处大喊。

　　但沸腾的四周吵闹不已，他接连喊了数声，却依旧没有动静。

　　可苏云并没有放弃。

　　他一边飞，一边喊，到处转悠，希望能够引起苏神天与沈雪雪的注意。

　　“哈哈，孩儿，爹在这呢！”

　　这时，一记古怪的声音从下方冒出。


第0600章 团圆

　　苏云闻声，扭过头顺声望去，却见一个肥头大耳身材壮硕的魔人正冲着他哈哈大笑。

　　魔人这话落下，他四周的同伴们顿时捧腹笑了起来，刺耳嘈杂的声音响个不停。

　　“干你娘！”

　　苏云勃然大怒，立刻纵剑下飞，这便要提剑过去宰了这帮魔人。

　　但他刚落地，旁边一只胳膊便拉着了他。

　　“莫要动怒，此处大能云集，你若胡来，惹恼了大能，只会招来杀身之祸！”

　　一个低沉的声音冒出。

　　好耳熟的声音！！

　　听到这声音，苏云浑身一震，猛然转身，却见一名穿着素黄剑服的男子，正站在自己的身旁。

　　男子中年模样，皮肤略黑，留着山羊胡，头发黑中带白，身材高大，神态沧桑，额间已有皱纹，一双眼充满了深邃，仿佛是两口不见底的古井，仿佛涵盖了数之不清的故事，右脸有一条呈交叉状的疤痕，很是显眼。

　　“爹！！”

　　看到这中年男子，苏云双目呆滞了片刻，紧接着欣喜若狂的呼了开来。

　　“真的……是你……”苏神天也愣住了，仔细看了看苏云，发现面前这个年轻人除了皮肤苍白无比意外，模样与自己的儿子苏云一模一样。

　　之前他在人群当中，便看到了空中飞驰的苏云，之前还有些不信，这便接近过来确认，万没想到这年轻人真是自己的儿子。

　　“爹，我总算找到你了！！！”

　　苏云将中年男子狠狠的抱住，只觉自己的心头仿佛掀起了激烈的波澜，难以平复，无尽的喜悦就像是蜜一般包围了心房。

　　“云……儿……”

　　苏神天张了张嘴，看着苏云，深邃的眼里掠过一丝哀伤与愧疚，他抬起手来，想要抚着苏云，但手却放在半空中，始终不下。

　　苏神天怎么可能想到，那个纨绔、无知、懒惰的苏云，怎么会跑到这儿来？这才过了多久？能来这儿，至少要灵玄天修为啊！！苏云晋升了灵玄天？

　　苏神天简直是不敢相信！

　　他仔细的看了看面前的年轻人，再三端详，终于确认了这的的确确是苏云，就是他儿子。

　　“没想到！没想到！！云儿，你竟能来这儿！你长大了，长大了！！”

　　苏神天感慨万分，脸上也泛起浓浓的惊喜。

　　苏云笑了笑，打量了苏神天一圈，他与以前相比，并没有太多的变化，只是眼中的沧桑感更深了。

　　“爹，娘呢？？”

　　“你娘……雪雪吗？她在无名监狱的门口，快！你随我来，让你娘看看你，她肯定高兴死了！！”

　　说完，苏神天带着苏云朝无名监狱大门口行去。

　　此刻这门口处聚集了大量的人，他们一个个朝监狱门口挤去，仿佛里头有什么香饽饽一般。

　　苏神天领着苏云在这些人群中穿梭，快速靠向门口。

　　苏云奇怪地问道：“爹，这里怎会聚集这么多人？他们来这作甚？”

　　“还能作甚？无名监狱内是上古大能遗留下来的宝贝，他们来这儿自然是为了宝贝了。”苏神天笑道。

　　“但这监狱若无钥匙决然进入不了，他们无法进入还待在这儿作甚？岂不是浪费时间？”苏云道。

　　“话虽如此，但今时不同往日，我之前与你说过了，这儿有几尊大能，事实上这些大能不过前段时间来的，据说这些大能之前进行了商定，决定联手击破这监狱的结界，而后瓜分里头的宝贝，这些围堵在此的灵修者都是希望能够乘乱摸上一把，浑水摸鱼，得些油头。”

　　苏神天道。

　　苏云闻声，点了点头。

　　“云儿，你怎会到这儿来了？”

　　苏神天最终还是忍不住了，开口询问。

　　苏云沉默了片刻，道：“等见到了娘，孩儿再与你们细细述说吧。”

　　“也好！”

　　苏神天点点头，随后加快了步伐。

　　临近了无名监狱的大门口，便瞧见一名穿着鹅黄色长裳，长发高额，皮肤白皙的女人朝二人走了过来，女人手中握着一把剑，挽着发髻，眼角有几丝鱼尾纹，双目漆黑富有神韵，一丝说不出的精明在眼神深处闪动，这正是苏云的母亲沈雪雪。

　　“神天，那人是云儿吗？”

　　沈雪雪走了过来，开口急切询问。

　　显然，她之前也注意到了。

　　不过，无论如何她都不敢相信那个年轻人会是自己的儿子。

　　需知，这儿是什么地方，而自己的儿子是什么人。

　　凶险万分的幽域，对于天武大陆人而言简直就是十八层炼狱！这儿的任何一尊存在放置于天武大陆，都能在那呼风唤雨，自己那个纨绔顽劣的儿子会来这儿？他有那个修为吗？

　　然而不等苏神天说话，苏云便大步过来，激动而唤。

　　沈雪雪闻声，立刻仔细打量了苏云一番，当察觉到这个人就是苏云时，整个人呆住了。

　　许久，她才回过神来，激动道：“云儿……真是你？天呐，你怎么会到这里来？？”

　　“孩儿得到消息，知晓爹娘还在人世，这便费尽心思来寻爹娘。”苏云深吸着气，平复着心中的波澜，笑着说道。

　　沈雪雪闻声，眼里闪过一丝愧疚，她捧着苏云的脸仔细的看了看，有些悲伤与无助道：“云儿，是爹娘对不起你……”

　　“何必说这样的话？岂有爹娘对儿子道歉一说？更何况你们并没有做错什么，你们这么做都是为了寻找妹妹，不是吗？”苏云笑道。

　　沈雪雪眼里闪着感动，有些说不出话来。

　　苏神天看着苏云，又看了看沈雪雪，叹了口气道：“好了好了，这里人多口杂，我们到边上叙话吧，云儿，你把这些年发生的事情都跟我们说说吧，还有，你是如何来到这儿的？”

　　“对对对，云儿，你快些跟为娘好好说说，这些年可真是苦了你了，有没有谁欺负你？为娘一定帮你教训他们。”沈雪雪忙道。

　　苏云一听，苦笑连连：“爹，娘，这些年我过得很好，你们不必担心，不过在我回答你们的问题之前，你们能否回答我一个问题？”

　　沈雪雪与苏神天一同看着他：“什么问题？”

　　“就是……我何时有了个妹妹，她又是何时离开苏家的？”苏云认真的问道。

　　此言落下，沈雪雪与苏神天的神情立刻僵了一下，二人对视了一眼，忽然沉默了。

　　苏云见状，心头泛起狐疑，感觉父母似乎有事瞒着自己。

　　面前这二人绝不会有错，虽然多年不见，但哪有人连自己的父母都不认识？更何况他们可是认出了自己啊。

　　苏神天与沈雪雪领着苏云退到了无名监牢的边上，二人一直沉默不语。

　　沈雪雪的神情有些痛苦，一路上，她紧拽着苏云的手，似乎想要与她说什么，但每每张口，却是有话说不出。

　　苏云见状，心头既纠结又无奈。

　　终于，苏神天忍不住了，径直开口道：“云儿，此事说来话长，一时半会儿是很难与你讲清的，以后有机会，我们再与你细说吧，现在该做的，是先想办法进入无名监狱。”

　　“进入无名监狱？为何？难道爹娘你们也想要里头的宝贝？”苏云愣问。

　　“宝贝？里头哪怕是旷世奇宝我们也不在乎。”沈雪雪苦笑摇头：“云儿啊，我们在乎的是里头被关押的那位强者呀。”

　　“被关押的强者？”苏云越听越迷糊了。

　　不过听了沈雪雪与苏神天的解释，苏云骤然知道了。

　　原来，在早些年前，因为某些意外，苏神天与沈雪雪与其女儿意外走失，不过并不是在天武大陆走失，而是在其他界面，至于是什么界面，沈雪雪与苏神天并未说清。

　　二人寻女未果，只得放弃，他们认为女儿只怕多半已经遇害了。但过了一段时间，二人收到消息，发现女儿并没死亡，不仅未死，且受到了强大门派的庇护，如今已是那门派弟子，修为不俗。二人收到这消息后，自是宽慰无比。只是，当他们得知女儿所入门派时，却是大惊失色。

　　“必须要让她离开那个门派，否则……”沈雪雪说到这儿，话语又止，只是不住的叹息。

　　苏云眉头微皱，虽然父母很多事情都没有与自己明说，但他也不好再问什么，爹娘有自己的打算，不与自己说明，也必然有他们的原因。

　　“云儿，也请你原谅我们，当初走的不辞而别，以至于你对我们产生了误会，我们也实在是急切于想要寻到你的妹妹，得知你妹妹入了那样的门派，心头焦急万分呐。”

　　苏神天叹息道。

　　苏神天脸上泛着愧疚，但他并不知自己与沈雪雪离开之后，苏云在苏家的日子与日俱下，甚至已经无法生存了。

　　不过这些苏云都不会计较，自己活得好不好，是依靠于自己的努力，而不是依赖于父母。

　　“入了那个门派……到底会怎样？”苏云迟疑了会儿，低声道。

　　“弊端很多，光是一点，便让人不寒而栗。”沈雪雪忧虑道：“据闻加入了那个门派，皆会变得六亲不认，嗜血无情，试问，哪个父母愿意自己的孩子变成这样？所以，我跟你爹寻思着把她救出来。”

　　“直接与她说不就可以了吗？”

　　“那门派异常强大，我们光是山门都进不了，如何能够与她见面？更何况，她只怕也不会这般容易离开……”

　　“那你们的打算？”

　　“这无名监牢内关押的大能或许能够相助我们，因此我与你爹来这儿，打算救出那位大能，让他帮我们对付那个门派。”

　　“原来是这样……”苏云点了点头。

　　“不过施展这结界的可是上任界主，轻易之下，无人能够破除，要进入无名监牢也不是简单的事儿，这一次来了几个极其强大的家伙，他们打算联合起来破除结界，瓜分里头的财宝，我与你娘便准备待他们破开结界，解救那位大能，不过我担心这些强者之中也有人是冲着那位大能而来的。”

　　苏神天沉道。

　　苏云一听，却是咧嘴一笑：“爹娘，你们不必担心，我们赶在他们破除结界之前进去不就可以了吗？”

　　“云儿，你在说什么傻话呢，若能早些进去，我与你爹还用得着等到现在吗？”沈雪雪奇怪道。

　　却看苏云从储物戒指里掏出一把幽绿色的钥匙，笑了笑道：“有它不就能够提前进去了吗？”

　　“这是？”

　　二人眼睛瞪大，皆错愕万分。


第0601章 剑之高手

　　看着苏云手上的钥匙，苏神天还有些回不过神来，待他认真的端详一阵子后，才发现这的的确确是原品。

　　“云儿，你怎么会有监牢钥匙的？”苏神天惊愕不已，忍不住发问。

　　“机缘巧合下获得的。”苏云笑道，随后将与血盔男子之间的事情一一说于二老听。

　　苏神天与沈雪雪闻声，当真是感慨万分。

　　这当真是气运之事，机缘之事啊。

　　“好！好！好！太好了，不愧是吾儿，有了这钥匙，你妹妹肯定有救了。”

　　沈雪雪欣喜的拉着苏云的手道。

　　现在二人最为头疼与担心的就是进入监牢了，没想到儿子一来，这最大的难题便迎刃而解，如何不让人高兴？

　　“虽然我与妹妹没怎么相见，但到底是一家人，岂能有不帮之理？爹，娘，你们这些年一定吃了很多亏，接下来的事情，就让孩儿与你们一起分担吧。”苏云认真道：“待接回了妹妹，我们便返回天武大陆，与倾儿一起团聚，共享天伦之乐！”

　　“倾儿？”沈雪雪一听，这才想了起来，忙问：“倾儿可还好？”

　　“她很好。”苏云点了点头，但神色一黯，叹道：“这些年来，倾儿可着实是吃了不少苦头，也受了不少委屈，待妹妹无恙返回后，孩儿定要好好待她。”

　　算起来苏云也有段时间没有与倾儿相见了，说不思念那是假的。

　　也不知倾儿有没有来极武世界，神云仙宫来这极武世界应该容易的很才是。

　　沈雪雪一听，顿时笑开了花：“你便娶了倾儿如何？”

　　“好！”苏云却是满口答应，没有任何犹豫，更不存在什么窘迫感。

　　沈雪雪有些意外，她可是看在眼里的，以前的苏云对待倾儿可是又打又骂，对之无比厌恶，怎的现在态度转变如此之大？

　　却听苏云再将苏倾儿与苏家及天威门的事情一一说出，个中曲折令人咋舌。沈雪雪与苏神天听完后，皆沉默了。或许二人根本没想到这其中会有如此之多的故事，更没想到倾儿小小年纪，却有这般深沉的心思与担当。

　　“这样的女孩，的确要珍惜，云儿，你可不得负了人家。”苏神天严肃地说道。

　　“我明白，父亲。”苏云道。

　　“不过更让我惊讶的是你，云儿。”苏神天又道，他上上下下的打量了苏云一眼，感慨万分：“现在的你，变化太大了，你知道吗？若不是你寻来，或许我根本不敢认你，现在的你，比以前简直判若两人，你显得更成熟，更稳重了，尤其是你的修为……云儿，你当前是何修为？？”

　　苏云佩戴了胧真护腕，二老竟看不穿自己儿子当前的实力。

　　苏云一笑，将胧真护腕摘下，气息溢出……

　　二人嗅到气息，脸色骤变：“灵玄天三品！”

　　“看样子爹娘你们的修为也不低了。”苏云问道。

　　苏神天迟疑了会儿，点了点头：“我跟你娘皆有灵玄天七品实力。”

　　“七品……”

　　苏云默然了，爹娘实力如此高强，真是从苏家走出来的人吗？倘若自己没有上一世的记忆，没有连番奇遇与无极剑诀，断然不会有今日修为的，难道爹娘也有偌大的奇遇？

　　苏神天仿佛是看出了苏云心中的疑惑，无奈道：“唉，云儿，我知道你现在必然有数不清的问题想要问，不过时候未到，待时机成熟，我会一一向你说清的。”

　　苏云点了点头，没再说话。

　　知晓父母的事情，苏云也决定帮忙，毕竟事关妹妹的安危，相信久而久之，自己会知道一切。

　　“好了，事不宜迟，神天，我们还是先去无名监牢吧，有什么事情，待见了那位大能再说！”沈雪雪道。

　　“嗯。”

　　苏神天点头，随后起身，一家三口朝那无名监牢行去。

　　监牢的门口，围满了实力强劲的存在，他们在一座巨大且漆黑的阵前盘转，似乎在布画着那阵。

　　“爹，这就是那些大能们准备的法阵吗？”苏云透过人群的缝隙看了眼那阵，开口询问。

　　“不错。”苏神天点点头，肃道：“此阵布置了足足七个月之久，由一百名灵玄天三品人联手布画，这些人包含了妖、魔、人、鬼、邪、畜，各方力量云集，威力难以想象。”

　　苏云一听，沉眉而思：“如此繁多的力量聚集在一起，难道他们不担心力量太过杂乱而引起反噬吗？”

　　“这就是那些强者们做的事情了，这些灵玄天高手布阵，他们则综合这股力量。”

　　苏神天道。

　　“原来如此。”

　　三人靠近了无名监牢的大门，但此刻这大门处已经被那些强者的人彻底封锁，闲杂人等根本不得靠近。

　　苏云寻思着要不要制造点动静将这些人给引开。

　　且看这时，沈雪雪靠了过来，取出一把碧绿色的扇子轻轻一挥，一股醉人的香气无声无息的飘荡开来，嗅到香气的人皆是眼皮打架，但未昏睡过去，过了片刻，他们沉重的眼皮又张了开来，恢复了精神。

　　“娘，这是何术？”

　　“是为娘以前在门派里习得的迷幻术，通过这迷幻宝扇施出来效果更强，现在他们都进入了一种幻境之中，短时间内是不会回过神来，不过迷幻术一旦解除，他们必会察觉到有人施术，我们不要浪费时间，快些进去吧，趁那些人没有发现我们。”

　　沈雪雪道。

　　苏云点头，也不迟疑，立刻取出钥匙朝那大门行去。

　　无名监牢的大门十分奇特，就是一个圆形的大洞，不过这洞被屏障封闭，在洞口的中央区域，有一把石做的剑，剑柄处有个凹槽，当苏云将钥匙插入凹槽内时，那石剑立刻耸动开来，结界立刻裂开一个小口子。

　　三人立刻跑了进去，结界很快便又愈合起来。

　　立在黑阵前头的几名强者率先醒悟过来，立刻警惕的朝四周张望。

　　“有人施展幻术！！！”

　　一名生着牛角浑身甲胄的妖王低声道。

　　“我嗅到了这幻术散发的源头了，好像是在监牢大门的旁边飘出来的。”

　　一名狗头人身的存在走了过去，盯着大门瞅了一阵子，眉头微微沉起。

　　“气息在这消失，不过大门并未有什么异样……这到底是怎么回事？”

　　几名强者皆心有疑惑，但是他们的警惕心不会让他们就此罢休，那牛角妖王立刻派人开始调查，同时增派了更多的手下，使之禁止靠近大门。

　　无名监牢的外头再度恢复了喧嚣。

　　而内部。

　　苏云三人则顺着黑漆漆的洞朝里头走去。

　　虽然沈雪雪只是随意施了一招幻术，但苏云却已是无比佩服，能够连那些强者也一并麻痹，爹娘的实力当真不俗。

　　“爹，娘，你们是苏家人吗？”

　　走了一阵子，苏云开口问出了一个他从一开始就很想知道答案的问题。

　　沈雪雪与苏神天一听，情不自禁的看着他，许久，二人对视一眼，由苏神天开口说话了。

　　“不是。”

　　简单二字落出，让苏云心脏忍不住剧烈跳动了一下。

　　爹娘不是，那自己恐怕也与苏家无血缘关系了……

　　“隐瞒了你这么久，对不起，云儿，其实我跟你爹当初之所以会在苏家，皆是因为逃避仇家的缘故，而你妹妹失散的缘故，也正是因为那仇家寻来。”

　　沈雪雪满脸愧疚道。

　　苏云摇了摇头：“娘，莫要这般说，云儿明白你们是有苦衷的。”

　　“不管怎样，很快，我们就能一家团聚了。”苏神天笑道。

　　“对！”

　　数点头，坚定的朝前走去。

　　他感觉，很快自己就能告别这一切纷争，过着与世无争的和平日子了。

　　只要寻到妹妹，就立刻去寻倾儿，返回天武大陆，不再理会这诸天万界的一切。

　　三人前行，道路漆黑狭窄，然而走了将近一炷香的功夫，前方的道路却出现了分叉，两个漆黑的洞口映入三人的眼中。

　　“据我收到的消息，是走左边。右边道路尽头便是外头那些贪婪之辈们梦寐以求的宝藏，我们莫要去理会。”

　　苏神天对沈雪雪说道，随后快步朝左边道路跑去。

　　苏云滞在原地，踟蹰了片刻，倏然将身后剑匣放在地上，随后快步跟了过去。

　　左边的道路依旧漆黑，但路面慢慢变得开阔起来，有一种豁然开朗的感觉。

　　慢慢的，空气中荡漾起一股奇异的凌厉气息。

　　这气息如刀如剑，锋利至极，令人窒息，仿佛下一秒便会割开三人的咽喉。

　　四周道路皆出现了利剑划过的痕迹，十分奇异。

　　而继续朝前走时，更能看到一把把气化的长剑或是刺在地上，或是插在墙壁上，如晶石玉器一般。

　　“好凌厉的剑气，难道说这位被关押的大能是一位用剑高手？”

　　苏神天沉道。

　　“不知。”

　　沈雪雪摇摇头。

　　跟在后头的苏云看了看父母，却见二人虽然嘴上这么说，但却对这气息并没有流露出不适。其实苏云也并没有任何不适，倘若是其他灵玄天三品存在走到这儿，只怕早就无法呼吸，倒地难起了，但他没有，原因很简单，他对这股气息竟有一种十分特殊的感觉。

　　亲切感……

　　这股气息很像他所掌握的一种神奇气息，那便是凌神气息！

　　苏云静目细品。

　　这貌似的确为凌神气息。

　　难道说，这被关押的人……与无极剑派有什么联系吗？

　　苏云心思。


第0602章 黑暗中的强者

　　带着这个念头，苏云有些忐忑的朝前行去。

　　这时，一股柔和之力突然包裹了他的身躯，隔绝了他与这空气中飘荡不散的凌厉气息。

　　一看，这股力量正是来自于沈雪雪。

　　只见沈雪雪微微一笑，道：“云儿，虽然你现在修为也十分强大，已初窥圣道，但这股气息非常人能够忍受，娘为你运气，你莫要担心。”

　　苏云一听，点了点头，心头暖洋洋的。

　　很快，这条路走到了尽头，一座巨大的光屏再度出现于三人的视线之中。

　　光芒通体透白，就像一层霜，不过在这霜的中央落着一个幽绿色的标记，标记形似绿叶，很是好看。

　　那凌厉的剑气，便是从这光屏内溢出来的。

　　光屏前头落着一块石碑，碑上有字，虽不知是何时所立，但这字迹十分清晰。

　　“凶魂暴戾，既以永镇，不得打开，否则，生灵涂炭。”

　　苏云盯着那字迹，喃喃而语。

　　“这石碑必是上任界主所立，封印也为她所设，要破这封印，怕也要花费不少功夫啊。”

　　苏神天凝道。

　　“爹，里头关押的究竟是何人？”苏云询问。

　　“一名绝世强者，据说他有通天彻地的本事，且人脉极广，倘若我们能够救他出来，让他相助我们，必然能够救出你妹妹。”

　　苏神天说道。

　　“但据这石碑所述，内部大能恐怕穷凶极恶啊！”

　　“不惧，这不过是个误解言论而已！”

　　苏神天道。

　　苏云未做声，或许爹娘之前已经对这人做过调查吧，否则也不会来寻他。

　　只看沈雪雪从自己身上的空间袋内取出大量的材料，开始画布阵法，而苏神天也一起行动，二人熟练地构建着什么，不一会儿，一个方形的奇异大阵出现。

　　虽然大阵还未开启，但这阵内溢出的暴戾气息却让苏云心惊肉跳，只怕这股气息非灵玄天五品以上者不能驾驭。

　　大阵完成，苏神天便立于阵中，双手结印，念念有词，似乎在催动着什么。

　　只看他的身躯表层溢出一圈接着一圈的金光，金光如绳，缠绕着他的身躯，很快便幻化成了一件金色的光盔。

　　苏神天深吸了口气，双目泛着金光，盯着那雪白的光屏，突然，他气息一沉，人猛然冲了过去。

　　几乎在他冲刺的瞬间，脚下大阵骤然消失，化为一道白光，窜入他的后背。

　　这白光入体，他整个人仿佛得到了升华一般，那一瞬，苏云只觉宛如一尊天神出现。

　　咚！！！！！！

　　苏神天的肩膀凶狠的撞击在了光屏之上。

　　顷刻间，光屏碎裂，大量剑气犹如潮水般朝外倾泻，苏云与沈雪雪皆被这恐怖的剑气逼的连连后退，急忙催气抵挡。

　　汹涌的剑气潮流持续了约莫十息的功夫，这才停了下来。

　　二人望去，便见苏神天立在碎裂的光屏中间，他身上的金色光盔已经消失不见，整个人气喘吁吁的，脸上尽是汗水。

　　苏云神经绷紧，盯着光屏后头那一片漆黑之地，悄悄将背后的死剑拔了出来。

　　沈雪雪也不敢怠慢，小心警惕的望着那漆黑之地。

　　“哦？”

　　这时，黑暗之中，响起一丝略显惊讶的声音。

　　随后便传来一阵轻笑：“没想到过了这么多年，居然还有人来这看我，不错不错，不过，你们身上没有灵生气息，看起来不像是界树的人，你们是谁？？”

　　此言落下，苏神天急忙抱拳作礼，恭声道：“在下苏神天，特来相救前辈。”

　　“为何救我？”

　　声音又冒出。

　　苏神天迟疑了会儿，道：“有求于前辈，因此便来相救。”

　　“哈哈哈，我就说嘛，我与你素不相识，你怎会跑来救我？天底下哪有这么好的事儿嘛！”那声音哈哈大笑。

　　苏神天没敢反驳，依旧抱拳弯腰：“还请前辈助我！”

　　“呵呵，也罢，也罢，能来这儿也不容易，想必你也花了不少心思，既然你放我出来了，我便给你斟酌斟酌，你先说说究竟是什么事儿，若我能帮得了你，便出这监牢，若帮不了你，那我可就不好意思出来咯！”

　　那声音笑道。

　　苏云一听，心头不禁道：这人倒好生实在。

　　苏神天闻声，这便开口：“小女不慎入了太一门，为救小女性命，在下希望前辈能够出手相助，将小女带离太一门！”

　　“什么？太一门？”

　　黑暗中的声音听后，声音顿凝三分：“她怎会入这门派……”

　　“当时也是情势所迫。”苏神天无奈道：“我不愿看到小女越陷越深，但我与内人修为浅薄，根本不可能是太一门人的对手，因此只好出此下策了。”

　　“呵呵，我看你们还是放弃好了。”黑暗中的声音笑着说道：“入了太一门，便与世隔绝，断绝一切，在他们眼中，只有大道可求，你这女儿，我看你就当做没生好了。”

　　“不行！”

　　不待苏神天开口，沈雪雪立刻急了，她三步上前，激动道：“前辈，请您一定要救救我女儿，我不想失去她，请您一定要救救我女儿，求您了！”

　　说完，沈雪雪竟双膝一弯，跪了下来。

　　苏神天见状，并未做声。

　　“你这是何苦？”

　　黑暗中的声音颇显意外。

　　“若前辈不肯出手相助，我与夫君绝不会离开这儿的。”沈雪雪的态度异常坚决。

　　见娘亲都跪下了，苏云哪还能站在那儿无动于衷？他立刻上前，想要将沈雪雪扶起，但沈雪雪态度坚决，他也无可奈何，只得一同跪下，说道：“前辈，您神通广大，必有办法，可否指条明路？救救我妹妹？”

　　“嗯？”

　　就在苏云说出这番话时，那黑暗中的声音却是轻咦了一声，并没有回答苏云的话。

　　许久，那声音冒出。

　　“小子，你是哪里人？”

　　“哪里人？”

　　苏云一愣。

　　沈雪雪与苏神天更是疑惑不已。

　　“前辈问这个作甚？”苏云不解道。

　　“莫要废话，快些说，你是哪里人？”黑暗中的声音显得有些急切。

　　苏云见状，只得道：“天武大陆人。”

　　“天武大陆？”

　　那声音沉默了会儿，似乎在想着什么，片刻后，声音又冒出：“你进来。”

　　苏云闻声，看了眼沈雪雪与苏神天，沈雪雪还疑惑不已，苏神天却是伸出手来，拦下了苏云。

　　“不要进去。”

　　他沉声道，接着冲着黑暗喝道：“我进去可行？”

　　“我只要他进来，你们不得进入，否则后果自负。”那声音变得严肃起来。

　　苏神天脸色顿时沉了起来，眼里掠过一抹精光，似乎对此话有些不满。

　　“父亲怕他害我？”苏云却是忍不住一笑。

　　“虽然我们跑到这儿来寻求他的帮助，但说实话，对于这个人我也不是很了解，云儿，能不去则不去，若他这儿实在无法，大不了我们再另外想办法便是了。”苏神天道。

　　“对啊，云儿，莫要进去。”沈雪雪也急忙拉住苏云的手道。

　　但，苏云却依旧微笑，他摇了摇头，道：“爹，娘，你们为妹妹做了这么多，已经足够了，就让我为妹妹做一些事情吧。我们有求于人，也应该相信他！”

　　说完，他挣开沈雪雪的手，直接朝里头迈了过去。

　　“云儿！”

　　沈雪雪急唤。

　　但苏云却已没入黑暗之中，消失不见……

　　沈雪雪见状，嗫嚅了下唇，脸上尽是悲伤与无奈。

　　“唉。”苏神天叹了口气，眉宇间泛着浓浓的忧愁。

　　“天郎，我们……这样……真的好吗？”沈雪雪低着脑袋说道。

　　“已经没有办法了，我们欠云儿太多太多。”苏神天无奈道。

　　“日后又该如何向他解释？”

　　“只能走一步算一步了。”

　　……

　　黑暗之中，充斥着无尽的剑气，这些剑气就像剑刃一般，时刻抽割着苏云的身躯，让人心头发毛，惊悚无比。

　　苏云四处张望，小心前进，手中的死剑也微微扣的异常的紧了。

　　“前辈！”

　　他轻唤了一句。

　　但，四周静悄悄的，什么都没有，这儿空旷的很，但却不见那声音的主人！！

　　苏云继续朝前行去，这儿已经立入口很远了。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，空中突然响起大量的破空之声，随后便见数之不尽的气剑如箭矢一般朝这儿袭了过来。

　　苏云见状，立刻祭出御器抵挡。

　　气剑轰在御器上，将御器屏障震得七荤八素，几欲破裂。

　　什么绝命老巫，什么萧淮林，与这恐怖的攻势相比简直就是大巫见小巫。

　　不过瞬间，苏云便大汗淋漓，面色苍白，已难以坚持了。

　　他抬起头来，盯着这气剑飞来的方向，却见极远的地方，一个暗淡的人影出现在他的视线之中。

　　这人单手捏着剑诀，静静而立，不动如山，正轻望着他。

　　这些气剑就是这个家伙操控的吗？

　　苏云心思，立刻步伐一转，侧闪开来，在避开那些气剑的瞬间，他将手中的死剑投掷出去，再开御器，同时发动无极剑诀，催动死剑朝那身影猛然轰了过去！！

　　嗖！

　　死剑化为漆黑的流光，凶狠的杀向那身影！！

　　“君王剑？不错不错，没想到居然还有人能够驾驭他！”

　　那身影瞧见射来的死剑，却是微微一笑，手一扬，气剑消散，而轰向他的死剑也云淡风轻的停滞在了空中！


第0603章 无极剑匣的秘密

　　如此诡异景象，当真是惊住了苏云！

　　“君王剑？你知道死剑便是君王剑？？”苏云愕然：“你……究竟是谁？”

　　“我是谁？”那身影微微一笑：“回答这个问题之前，我且问你，你这剑……是从何而来的？”

　　“这个……”苏云迟疑了。

　　然而，不待他说，那人却是径直开口：“可是从无极剑匣内获取的？”

　　“你知道无极剑匣？”苏云眉头一沉：“你这家伙……到底是什么人！！”

　　“我？”

　　那人撤掉周身的玄气，迈步从黑暗中走了出来。

　　这是一名穿着白衣白发的男子，男子长发垂肩，神情泛着一丝凌厉，模样俊朗，身材更是高挑无比。

　　然而，当苏云看清楚这男子的模样时，顿觉眼熟，他的脑海里闪过一个人影，当与那人影对比时，苏云瞬间明白了，人也是震惊无比。

　　难道是？？

　　他心头有些发颤，万没想到竟会在这遇上这个人！！

　　他没有死吗？？

　　不会错的，这必然就是剑祖！

　　苏云回过神来，已经可以确定，当即上前一步，双手抱拳，对着男子恭敬施礼。

　　“弟子苏云，拜见剑祖！！”

　　“哦？你知道我是谁了？”

　　男子微微一愣，可很快便恍然：“看样子你是修得了无极剑诀了，修炼无极剑诀必要通过试炼，估摸着你是看过我留于剑之空间内的一缕残念，这才认识我的吧？”

　　“是的。”苏云点头。

　　他心头何等激动？先是找到了多年不见的爹娘，如今在这万华界的无名监牢内，竟然碰上了无极剑祖，这是时来运转吗？

　　无极剑祖仔细的打量着苏云，随后不住的点头，笑道：“不错不错，我还当剑派已经灭亡，倒没想到后继有人，看样子我当初的眼光不错，剑派还在流传。”

　　还在流传？剑老都那副模样了，若不是我在虎穴里寻到剑诀，恐怕现在无极剑派依旧不复存在。

　　苏云暗自腹诽，不过对于剑祖会出现在这里，他可着实是充满了疑问。

　　“剑祖，您神通广大，怎会在这监牢之中？上任界主为何要将你封闭于此？”

　　“此事……说来话长了。”

　　无极剑祖微默些许，才开口道：“其实你当前所看到的，不过是我的一缕魂魄而已！”

　　“魂魄？”

　　“对，我惯于游历四方，嗜好集剑，因此结交了不少朋友，但也得罪了不少敌人，不知是多久以前，我得罪了一位不得了的圣贤，在与这位圣贤的争斗中，我遭到暗算，三魂七魄被打散，被分于十个地方。其中一缕魂魄散落于万华界，当时散落的位置正是界树周边，因为我为先天剑体，剑气强横，落于界树之时，魂魄自行发动了剑气风暴庇护，整个界树皆遭剑气侵袭，界树欲毁，为了保住界树，庇护万生，不得已下，当时的界主便发动了禁术将我封印于此，这监牢上头的骨骸是上古煞神之骨，是专门用来镇压我的，界主因为施展禁术，自身的寿元也消耗了一半，这才英年早逝，让现任界主继位，只是她完全不必这么做，因为我也不会随意离开这儿，毕竟我现在只剩一缕魂魄，自身周围的剑气难以控制，自不会离开这儿。”

　　苏云听后，恍然不已，原来事情的前因后果竟是这样……

　　“你叫什么名字？现任无极剑派的掌门是谁？”

　　无极剑祖又问。

　　“弟子苏云，现任剑派掌门是阅剑老人。”

　　“阅剑老人？不曾听过，我离开剑派也已经很多年了。”无极剑祖露出一丝惭愧的神色：“虽然剑派是我创立的，但说实话，这些年来我也没有怎么尽心尽责，只是留下一个剑匣与一本剑诀而已，着实不称职。”

　　“剑老为了守护无极剑派，付出了很多，剑派濒临灭绝，也是他呕心沥血撑起来的。虽说剑祖您未曾关心过剑派，但在剑老心中，它一直是他的信仰。”苏云认真地说道。

　　对于无极剑派，苏云一直有一种极其特殊的亲切感，虽然他加入过很多门派，但那些门派都给不了他这种感觉，这是一种近乎于家的归属感觉。

　　无极剑祖听后，无奈苦笑：“确实，确实，是我的失责，若有机会，我便回剑派看看吧，不过话说回来，现在的我可能一时半会儿还回不去，若不将失散的三魂七魄拼凑起来，我是绝无可能返回剑派的。”

　　“您的三魂七魄所在何处？”

　　苏云询问。

　　“极武世界有两个，其余七个则在其他界面。”

　　“剑祖您知道确切的地点吧？弟子愿助您寻来。”苏云说道。

　　“这恐怕不简单，我能够感应其他魂魄的所在地，极武世界内的那两个所处位置都极度凶险，就更不要说是其他界面了。”

　　“不试试，怎么知道能不能成？”苏云道。

　　当初若不是无极剑诀，他断然不能粉碎天威门与苏家的阴谋，也断不能改写历史，使倾儿活下来，苏云知道，他欠剑派的，若有机会，怎能不报恩？

　　看着苏云那张笑脸上微微浮现的坚决，无极剑祖沉默些许，倏然哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，好吧，好吧，苏云，既然你有这份心，那我便答应你好了，不过在此之前，你还是得要提升提升修为！”

　　剑祖笑道，随后伸出手来，按在了苏云的肩膀，闭目蓄气。

　　苏云微愣，有些奇怪的看着剑祖的手。

　　很快，便听剑祖微微摇头，道：“以你当前灵玄天三品修为，怎剑诀还停留在下四剑？这个修为阶段，应该早日突破下四剑，晋升中双剑才是。”

　　“弟子愚钝，剑术难以参悟。”苏云道。其实最主要的是这些时间以来事情太多了，而且剑诀虽好，但接下来却不是苦修能成的，还得依靠机缘，苏云修炼风神剑法于莲星剑法也需要时间，故无极剑诀停滞难前。

　　“既然这样，那我便教教你好了，你别急着离开这儿，我指点你一二，助你快些迈入中双剑，剑圣之境界！”

　　无极剑祖笑道。

　　剑圣境界？

　　苏云心脏微跳，呼吸有些急促。

　　不过，他并没有忘记自己来这儿的目的，便没有马上回答无极剑祖，反而是询问了一句：“那，剑祖，关于吾妹的事情……能否……”

　　“你妹妹吗？”剑祖眉头微动，随即，便叹了口气：“太一门可不是你想象中的那般简单，入了太一门，便斩断了一切，从里头捞人出来，那可是难如登天的事情呐，不过既然你是我无极剑派之人，若不相助于你，我这祖师倒显得愈发不称职了，放心好了，我会尽可能的相助于你的，你且安下心来，专心学习无极剑诀吧。”

　　“是，剑祖。”

　　苏云点头。

　　剑祖示意，二人坐下。

　　只看剑祖微微扬手，一把气化的剑出现在他手中。

　　苏云见状，顿时大惊，忙问：“剑祖已修得上绝剑，剑神境界？？”

　　“非也！上绝剑只有一剑，名为主宰之剑，可随意幻化出无穷神剑，不过我并非修炼到那种境界，至今我还停留在中双剑的巅峰，虽距上绝剑只有一步之遥，但还是难以跨过。”

　　苏云一听，心头感慨起来，剑祖这般修为，却也还停留在中双剑，自己修炼剑诀，还有机会迈入上绝剑的地步吗？

　　不过他也有个疑惑，问道：“剑祖，这剑诀似乎并非为你所创？”

　　无极剑祖笑开了：“可以说是为我所创，也可以说非我所创。”

　　“何意？”

　　“其实，这无极剑诀是由一把剑创造的，而这把剑创造这剑诀时，由我进行了辅助，因此才有剑诀。”

　　苏云听的云里来雾里去，完全不懂他的意思。

　　剑祖看了他一眼，问道：“无极剑匣呢？”

　　“暂且，放于洞口……”苏云迟疑了会儿道。

　　剑祖也没多问，笑道：“苏云，你知道剑匣内封存了我放置于内的十万八千口神剑吧？”

　　“知道，我也已取出数把母剑与数千把子剑使用，不过因为剑诀尚未突破，因此没有收服更多的神剑。”

　　“你认为这些神剑是我专门用于给你施展无极剑术的吗？”剑祖道。

　　苏云一听，异常不解：“难道还有其他用途？”

　　“当然。”

　　剑祖将那气剑刺在地上，肃道：“其实它们真正的作用，是镇压！”

　　“镇压？镇压何物？”

　　“创造《无极剑诀》的那把神剑！！”

　　剑祖沉道：“太古初年，无名凶剑现世，以五尺剑锋斩尽了万界生灵，现在很多人不知这秘辛，是因为那时候的生灵几乎皆遭凶剑毁灭，无人流传这段秘辛，凶剑极凶，一剑肃清界面，寸草不生，到处都是枯骨，到处都是血腥，整个界面血红一片。那个时候的我不过孩童大小，凶剑现世，惊动了无数豪强，圣贤纷纷出手，欲制凶剑，不过凶剑肃清百界后，气息羸弱下来，最后化为凡剑，无任何威力，看到这情况后，那些圣贤大能们立刻疯了，如此强悍的凶剑，定为至宝，于是乎，众人大打出手，相互拼杀，只为夺取那剑，还美其名为保管凶剑，防止它再乱世，然而，他们的厮杀之举，却再一度惊扰了凶剑，凶剑被激活，凶意大放，将那些圣贤大能屠了个一干二净！随后，又归于凡剑，我师父得知消息，便冒着随时可能被凶剑斩杀的后果，将凶剑取来，以自身性命为代价，造出一个小世界，用于封印凶剑，每每凶剑躁动，皆不能突破这小世界，不过我担心这小世界迟早有无法支撑的那一天，于是，我便开始四处收集宝剑，利用这些宝剑之锋芒，抵消凶剑之煞气，将之彻底镇压，于是乎便有无极剑匣这件神物，而剑匣内便有十万八千口剑了！”

　　……


第0604章 欲来风雨

　　听到剑祖言语，苏云大觉耳目一新，未曾想剑匣内竟有如此乾坤。

　　“十万八千口剑镇压这把凶剑，这凶剑当真骇人……不过剑祖，这把剑位于剑匣内的什么位置？为何我至今没有看到过它？”

　　“它时刻变幻位置，具体位置我也不知，且它形状、剑意、剑息等等都非一成不变，如今是怎般模样，我也不知。”剑祖摇头道。

　　“这样啊……”

　　“苏云，你可知这把死剑是我用来作甚的吗？”

　　剑祖指着地上那把漆黑的长剑，开口说道。

　　“不也是用来镇压凶剑的么？”

　　“有这个功用，但并非仅是如此，它更大的功效，是作为主要力量，牵制住狂躁开来的凶剑，也就是说，它是一把主导之剑，我观死剑气息，它应该已经完成了首剑的蜕变，如今的它，力量恐怕已经超出了普通的母剑。你能取得这把剑为你所用，当真是你的运事。”

　　剑祖说道。

　　“死剑很厉害，这点我赞同，不过放在极武世界内，它的威力可能比较于从前，要小很多啊。”

　　苏云忍不住说道。

　　现在的死剑释放了全部的力量，也很难改变局势，毕竟不如以前那样，能相助自己跃数级挑战强者。

　　“哦？你这么想，那可就大错特错了！”

　　剑祖微微笑道：“它的潜力可是超出了你的想象，因为它内部所包含的剑灵，可不是普通的剑灵。”

　　苏云一怔：“是何剑灵？”

　　“以后你就会知道了。”剑祖神秘一笑：“好了，不要多言了，我们开始吧，我会将这些年来我对《无极剑诀》中双剑的感悟与心得一一告知于你，助你分析感悟，你可要听好了。”

　　苏云神情肃然，认真聆听。

　　剑祖见状，这便开始了言语。

　　……

　　……

　　浩瀚而巨大的古树上，落着数之不尽的木头建筑，一名名穿着绿裳的男女们在这枝头间走来走去。

　　枝头结着鲜果，一些看起来不过七八岁大小的孩童一边追逐嬉戏，一边摘果而食，场面异常和谐。

　　而在极远的地方，那挂于撑天古树中央处的葫芦前，一列服饰整齐的女子正快步朝葫芦口走去，而在这些绿裳女子的前头，是一名披着彩色鲜袍，容貌清纯秀眉的女子，女子神情无波无澜，灵韵十足的眸子望着前方，步伐不快不慢，朝里头走去。

　　入了葫芦口，呼声立刻冒了出来。

　　“参见界主！！”

　　只看葫芦中部那块巨大的平台上，万华界的臣子们匍匐而拜，每个人的脸上皆写满了尊敬与崇拜，而在这些臣子的中间，却傲然立着一人。这人穿着身碧蓝色的长袍，目细脸长，神态狂傲，目空一切，面对走进葫芦的界主，竟是不朝不拜，甚至连看都没看一眼，反倒鼻腔里冒出一记冷哼。

　　旁侧群臣看见，心头生出勃然怒火。

　　然而，却没人敢出声斥责这人，仿佛此人之身份，让人不敢招惹。

　　不过界主也未在意，她踏步走下，行至自己的宝座前，端坐下来，那淡然的神情慢慢化出丝丝威严。

　　“来者何人？”

　　界主淡道。

　　“剑世界万空门精英，常万青！”那人哼道，声音好生嚣张。

　　“剑世界？万空门？”界主细长好看的柳眉轻轻一皱：“万空门的人来这作甚？”

　　“向界主你讨个公道！”

　　那使者不知从何处取出一块残破的玉璧，丢在地上，冷冽道：“我派门主之子萧淮林不日前惨死于万华界，虽然门主知晓此事与界主你无关，但门主吩咐了，必须要缉拿凶手，而你作为万华界的界主，必然是知道这杀害公子的人是谁，因此门主吩咐我来这里，要求界主你速速交出凶手！！”

　　他说的铿锵有力，十分猖狂，让人闻了不禁大动肝火。

　　群臣们个个冲着这人指指点点，但对方是来自剑世界，更是来自剑世界那响当当的万空门，故而许多人是有气不敢出。

　　然……

　　界主却是秀白的鹅脖微微一歪，奇怪道：“萧淮林是谁？”

　　“……”来人顿时语塞，好一会儿才低声怒吼：“萧淮林便是门主之子！！你竟然连我家公子都不知？”

　　“话说我连你们门主之名也不知姓甚名谁，又怎可能知晓他的儿子？”界主淡淡道。

　　“你……”那人气的差点跳起来。望着界主那云淡风轻却又倾城秀丽的容颜，他狠狠的吸了几口气，恢复过来，随后冷冷道：“不管你知不知道我家公子是谁，今时今日，你必须要交出杀害我家公子的凶手，否则万华界鸡犬不宁！！”

　　“我不知道是谁杀了萧淮林，虽然我一直提倡真善美，提倡和平，但万华界的某些角落里总是会有博斗与厮杀发生，斗争的结局是什么我从来不会关心，因此，你若是要找凶手，恐怕要自己去调查了，我无法帮助你。”界主淡道。

　　“无法帮助？”那人眼睛慢慢眯起，一抹寒光从眼缝中掠过：“你是在开我玩笑吗？谁都知晓，万华界界主精通轮回禁术，能够知晓过去未来一切，你只需禁术一施，杀害我家公子的人是谁便能心知肚明！你岂能不知？”

　　“你都说了是禁术，又怎能随意施展？这是有违自然之理的。”界主摇头道。

　　那人面色一狠：“这么说来，你是不肯交出凶手了？”

　　“我已说过，若要寻凶手，你们只能自己调查，我可以准许你们万空门人进入万华界。”

　　“呵呵，好！好！！好哇！！一个小小的万华界，如今也是猖狂的不行啊！！”

　　那人连连冷笑，随后一甩袖，哼道：“既然如此，那罢了！罢了！你们既然不肯交出凶手，在下也只好就这么回去复命了，不过，不要以为事情就这么算了，等着瞧，我家公子既然丧命于万华界，无论如何，门主都会为公子讨回公道的！！”

　　说完，直接转身，头也不回的离开。

　　来的嚣张，去的也嚣张，自始至终，都将自己摆放于一个上位者的地步。

　　“可恶的混蛋！！”

　　终于有人忍不住了，猛然喝道：“你给我站住！！”

　　“你以为这里是你想来就来想走就走的吗？？”

　　群臣们已经彻底愤怒了，一个个怒声大吼，几名修为不俗的人甚至想要出手将此人留下。

　　虽然此人自称精锐，但修为并没有这些臣子高，见他们一副要出手的样子，心里也虚了。

　　“诸位勿躁，且让他去吧。”这时，上头的界主轻言一声，止住了恼怒的众臣。

　　那万空门人见状，暗松了口气，鼻腔却又忍不住哼了一声，大摇大摆的离开了葫芦。

　　一名身材壮硕，留着络腮胡的老者将视线从那葫芦口移开，望向界主，微恼道：“界主，为何让他就这般离开？？此人态度如此恶劣，不教训教训那可不行！！”

　　“是啊，万空门的人太过嚣张了，虽然我万华界从不惹是生非，但这一次是他们惹到咱们头上来了，那个什么狗儿子萧淮林，我们是闻所未闻见所未见呐，他死在万华界，为何要寻我们要人？？”

　　“这简直就是欺负人！！”

　　人们愤慨不已。

　　但也有部分人是忧心忡忡。

　　“各位，恐怕事情没有你们想的那么简单！”

　　丞相榕木柯杵着杖子，淡淡说道。

　　“榕丞相，您这是何意？”众人不解而望。

　　却听榕木柯不住摇头：“剑世界是一个以搏杀为主的强大世界，里头的人修为都比我们万华界人强许多，他们将就实力至上，认为人这一生就该不断的搏杀，万空门虽然不是剑世界内最大的门派，但万空门主的夫人金凤女，却是与剑世界强大无比的彩云天宫有着密切联系啊，万空门关系复杂，若死的是门主夫人，只怕我们要面对的不仅仅是万空门！”

　　众人闻声，部分人色变。

　　“那……那又如何？难不成……他们还会灭了我们万华界不成？”

　　“他们能有那本事嘛？更何况，我们万华界便无外援？界主，他万空门人要来撒野，那便让他们来就是了，我们何惧他们？”

　　一名短发女子开口喝道。

　　在场重臣议论纷纷，皆有不平。

　　不过，界主却是端坐于上，自始至终都没有开口说一句话。

　　“或许各位忽略了一件事情。”这时，榕木柯又开口了。

　　谈论的众人齐齐望向了他。

　　只听他微微开口，淡道：“这一次我们对付的或许不仅仅是剑世界的人，或许还有真魔界的人，若我所料不错，界主是担心真魔界人会趁虚而入！”

　　这话着实说到点子上了，一群人闻声，无不色变。

　　那些还信誓旦旦要给万空门人好看的人这会儿也沉默了。

　　万华界历来都是其他界面窥视的对象，万空门来势汹汹，真魔界人不可能没有消息。

　　倘若真如榕木柯所言，只怕万华界……很快就要变天了！！


第0605章 中双剑

　　群臣退去，整个偌大的葫芦里只剩下界主与老态龙钟的榕木柯丞相。

　　界主低首静思，秀丽清亮的容颜仿佛是一朵宁谧的百合花，微微弯曲的睫毛，粉嫩的小嘴儿，精致的瑶鼻，一头乌黑亮丽的长发垂落，吹弹可破的肌肤似乎掐一下就能挤出水来，这姿容当真是绝丽无双，也不知多少灵修者目睹界主真颜后对之牵肠挂肚，枯燥的修炼之路磨平了他们那份性情，可当一睹界主芳容后，那份逐渐暗淡的性情却又是骤然而涨。

　　“你为何……还不离去？”

　　这时，界主抬起那秀美的臻首，用着脆亮悦耳的嗓音问道。

　　榕木柯思绪片刻，随后抱拳恭敬道：“界主，您是否已经知晓了是谁杀死萧淮林？”

　　界主默然了约莫七八息的样子，淡道：“我们是自然的儿女，人在这天地间，又有什么能够逃脱自然的眼？此人是谁，我已知晓。”

　　“那界主的意思？”

　　“我需要与其交涉一番。”界主淡道：“万华界的生灵是无辜的，我不希望他们遭受无妄之灾，虽然交出此人能够平息事端，但我也要尊重此人，不能随意抹杀掉此人的性命。”

　　说完，界主便起了身，直接朝葫芦口外行去。

　　榕木柯弯腰抱拳，恭送其离开。

　　……

　　哒！

　　一记清脆的响声在这幽暗的牢房内冒出。

　　苏云只觉自己体内仿佛有什么炸开了，腹腔热热的，但却并不感到难受，反倒是浓浓的暖意浮动起来。

　　他的意识开始慢慢淡化，人也似是陷入了一种奇妙的幻境之中，渐渐昏睡过去。

　　但很快，他重新睁开眼，不过，当睁开眼的刹那，四周一切已不再是那漆黑一片的监牢之中，取而代之的是一片广袤的蓝天，而此时，苏云与剑祖便立在了这蓝天之上。

　　苏云四处扫视，眼里泛着浓浓的惊讶。

　　“剑祖，这是何处？”

　　苏云愕问。

　　“这是我的假象空间。”剑祖笑道。

　　“假象空间？”

　　“不错，之前我为你洗了筋脉，整合了你体内的玄气，我并不知道你这些年是怎么过来的，但你体内糅杂的玄气太多了，灵眼虽多，但却杂乱不堪，魔气、邪气、风疾气息、凌神气息……如此之多的玄气若一同涌过气脉，必会让气脉爆裂，致使修为大降，但你体内有一神物，却综合了这份力量，若不是这神物庇身，恐怕你现在早就废了。”

　　“神物？难道说是君神力？”

　　“君神力？好名字，这份力量倒也堪称神力，现在你不必担心了，你体内的玄气与灵眼已经被我整合妥当，苏云，在修炼剑诀之前，我教你一套口诀，你每晋升一品修为，便按照口诀整合一番自己体内的玄力，这样整合之后，可让你的玄气与修为更为巩固，更为结实。”

　　“弟子谨记。”

　　苏云连忙说道。

　　剑祖点头，随后朗声道：“火形一数气行九脉，土形一数气行七脉，金形一数气行五脉，木形一数气行三脉，水形一数气行一脉，金赴木、木赴土，土赴水，水赴火，火赴金，脉走周天而轮转于七十二穴，穴走地旋而行于五行之中……”

　　剑祖说的很仔细，且盘坐于这蓝天上，一边说着，一边运气。

　　苏云见状，不敢怠慢，立刻跟着照做。

　　这并不是什么复杂的口诀，可却无比精妙，几乎没有哪个灵修者会对自身的玄气进行整合，晋升了便是晋升了，获得了力量便是获得了力量，从来不会去理会，顶多调和一下玄气，将之平复即可。

　　整合了不知多久，苏云睁开了眼，口诀记于心间，这东西就如背诵诗书一般，不算困难。

　　“这口诀你已记下，接下来我便指点你关于《无极剑诀》中双剑的修炼，不过在此之前，苏云，你要明白，任何玄术功法，都无法让你立刻学会，教学者的作用不过是一个启迪，一个引入，真正要掌握这门玄术功法，还需要你自己的参悟与苦修，你明白吗？”

　　“苏云明白。”

　　“好！”

　　剑祖点头，随后视线望向远方。

　　他朝远处望去，很快，远处竟飞来了大量神奇的禽鸟，这些禽鸟巴掌大小，铺天盖地，犹如蝗虫窜来。

　　这是剑祖的假想世界，他能凭空想象出任何东西，这禽鸟自然也是他想象出来的。

　　却看他微微挥手，手掌有印浮动，接着运气，那强劲的凌神气息再度溢出，冲向长空，汇于一起，化为一只遮天巨手，在剑祖的舞动下朝那群禽鸟覆了过去。

　　苏云看的仔细，大气不敢喘一下。

　　只看巨手覆住所有禽鸟，随后猛然朝回一抽。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　大量透明的气化神剑从每一只禽鸟的身躯内部拔了出来。

　　数之不尽，密密麻麻，有多少只禽鸟便有多少把剑！

　　它们盘飞回来，围绕着苏云与剑祖疯狂旋转，这些剑不仅数量惊人，且每一把剑的气息都强横无匹，只怕用手碰一下，这手便要断掉。

　　“中双剑第一剑，万灵之剑，当到达中双剑境界时，已是剑圣境界，这个阶段的你驾驭剑的数量已经是随心所欲了，你可从石、木、草、花中抽出灵剑来为你战斗，这些剑皆有灵性，皆臣服于你，威力巨大，不过你要谨慎使用，因为这所谓的气剑，其实就是这万灵的精气神，若不损坏最好，使用后定要归还。”

　　“中双剑第二剑，星辰之剑！”

　　剑祖打了个响指，四周气剑骤然溃散，化为一缕缕烟气飘入那些禽鸟身躯内，禽鸟也消失不见。

　　随后，他再举手来，朝空挥去。

　　手中凌神气息又爆发出来，但这回爆发的气息并不多，只不过一束光线而已，光线冲空，消失不见。

　　苏云凝望长空，却见天空没有半点变化。

　　就当苏云以为剑祖是否施法失败时，异象突起。

　　只看二人四周的蓝天骤然消失，取而代之的是无尽星辰，二人仿佛置身于宇宙之中，而四面八方皆是闪烁璀璨的星光。

　　“这一剑，轻易之下不要发动，它是歇斯底里的一剑，是置之死地而后生的一剑，无论你有多少修为，你有多少玄气，一旦使用，你体内的玄气会立刻被抽空，这一剑的威力会根据你体内的玄气多少来进行……”

　　剑祖说完，苏云倏觉浑身毛发耸立起来，一股他这辈子从没有感受过的凌厉锋意从四面八方飞梭于此。

　　他的身躯居然情不自禁的颤抖起来，脸上冷汗狂流，呼吸愈发急促，一种说不出的恐惧感从心头袭升。

　　嗡嗡嗡……

　　耳膜边响起诡异的声音。

　　苏云睁大眼朝四周望去，却见远处的星辰这一刻突然全部亮了起来。

　　它们疯狂的闪烁着，就像指示灯一样，忽明忽暗，每一颗星辰给予苏云的压迫感丝毫不亚于萧淮林那条火龙的感觉！！

　　终于！

　　星辰不再暗淡！

　　它们开始一味的闪起光芒，越来越亮，越来越耀眼！

　　仿佛整个宇宙都要被它们照亮！

　　轰！！！！！

　　第一颗星辰爆发出来一股剑气，只看一把光剑飞梭而来，犹如流星，冲向苏云。

　　那瞬间，苏云便觉眼前一花，根本难以捕捉这光芒。

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　……

　　第二颗星辰爆发。

　　接着是第三颗！

　　第四颗！

　　剑流远方，犹如凶星陨落。

　　那所谓的星球，在这一刻就如纸糊一般，仿佛只要一个念头，就能彻底被这无尽的星辰之剑轰成粉末！

　　苏云只觉自己的耳膜完全炸裂，脑袋一片嗡响，接着自身被凶暴凌厉的星辰光剑彻底包围，这一刻，他竟然发现自己心中的斗志彻底被磨灭，生不出半点战意，完全被这剑中散发出来的剑势所镇压、征服！！！！

　　这完全是属于宇宙的力量！！人真的能够使用吗？？恐怕也只有神才能支配这股恐怖的力量……

　　剑祖似乎发现了苏云的异样，微微打了个响指，四周异象骤然消散，星辰消失，剑意消失，恐怖神力消失，二人再回蓝天之中。

　　苏云好一会儿才从那股令人痛苦万分的压抑感中脱身，他松了口气，竭力的喘息着，脸色苍白无比，汗水就像豆子一样滴落。

　　“你的修为尚浅，能得中双剑第一剑即可，第二剑还需要慢慢磨练。这不过是对你的一种引介，不必太在意。”

　　剑祖道。

　　“弟子……明白。”苏云呼了呼气，略微狼狈道。

　　“哦，对了，有一点忘记跟你说了。”这时，剑祖突然道。

　　“什么？”

　　“那就是我现在只为一缕魂魄状态，刚才你所看到的景象，是基于我这缕魂魄实力上所演变的，也就是说，真实的情况会与此不同，修为越高，无极剑诀被发挥出来的实力就越大，反之一样。因此你在修炼剑诀时，莫要荒废了修为，没有修为做基础，这剑诀再强，也不过鸡肋罢了。”

　　苏云一听，认真的点了点头。


第0606章 万物之剑

　　无极剑诀一直以来都是苏云搏杀的根本，虽然剑诀一共只有七招，可到了中双剑这个层面，要想领悟透彻已经是十分困难了，若无人指点，苏云恐怕这辈子都很难踏入中双剑的层次，毕竟剑老曾说过，习得中双剑与上绝剑，不过是个传说罢了。

　　这个层次的剑术已没有了所谓的招式，它的发动，完全是靠心与气，可以说莲星剑法的念想与之颇为相似，苏云修得莲星剑法，经历不少，要参悟这中双剑的第一剑倒也不会一点头绪都没有。

　　剑祖利用假象，化来大量的禽鸟。

　　这些禽鸟犹如百鸟朝凤，围绕着苏云不断旋转。

　　神奇的景象令人咋舌。

　　苏云凝神静心，闭目静想，体内的玄气如小溪般缓缓流动，周旋于全身各处。灵眼微微张开，五脏六腑皆泛起一阵晶莹的光泽，十分玄妙。

　　而苏云自身，则陷入了一种冥想状态。

　　这是剑祖的假象空间，而他自身，则要建立另外一个假象空间。

　　无极剑诀中双剑的第一剑，是要取万灵做剑，而这万灵之剑获取最直观的方法就是与万灵进行桥接沟通，了解、掌握万灵，如此才能取剑。无论一石一木，一花一草，皆具灵性，只是孰强孰弱罢了取石之剑，可破甲击身，劈剑断水，取圣兽之剑，可啸傲九天，剑斩天地。

　　无极剑祖自顾自的对着苏云述说着什么，也不管苏云能否听到，念念有词，言语不断落出。

　　而监牢外头，沈雪雪与苏神天还在焦虑的等待着。

　　“都过了这么久了，怎么云儿还没出来？”

　　坐立不安的沈雪雪着急地说道。

　　“里头没有动静，或许云儿正在与那大能说着什么，我们耐心等一下，不准他们马上便出来了。”苏神天沉道。

　　“可……夫君，这幽域内的可都是万华界极度邪恶之辈啊，这座无名监牢关押的人只怕更不是什么善类，如果……如果云儿因此而出了什么事，你让我……让我……”沈雪雪有些激动，话都有些说不出来。

　　苏神天眉头一直锁的紧紧的，脸色也有些发凝。

　　“雪雪，我知道你很在乎云儿，但事到如今，我们没有别的选择，云儿已经今非昔比，他不再是当初那个调皮捣蛋的孩子，现在的他，也有灵玄天三品修为，倘若……我是说倘若，里头那位大能真要对他不利，至少凭借他的手段，或许能够抵挡一阵，我们也必然会听到动静，可假如……云儿就这样无声无息的被对方害了，我们进去也是无济于事，不准还中了对方的埋伏，所以……在这儿等待是最好的选择……”

　　沈雪雪一听，张了张嘴，但还是没说什么。

　　苏神天走过去，搂着自己的妻子，安慰道：“不必担心了，云儿吉人天相，会没事的，我们应该往好的地方想，只要有这位大能相助，我们便有了与太一门抗衡的资本，太一门虽然是个极度特殊的门派，但他们还不是世之无敌，我们一定会把琉洛救出来的。”

　　沈雪雪咬了咬唇，轻轻点点头。

　　……

　　监牢内。

　　苏云与剑祖还在静坐。

　　此刻的苏云，却感觉自身并非在那黑暗的监牢中，更不存在于剑祖的假象空间内，此时的他，完全沉浸于一个自己创造的世界。

　　这个世界什么都没有，独有苏云一人，还有一棵小草。

　　青草生于地，绿油油的，生意盎然，苏云静立于草前，目视青草，神情严肃。

　　“在你眼中，它是什么？”

　　“不过一株小草而已。”

　　“那在它眼中，你认为你是什么？”

　　“我？对它而言，我自然是高不可攀的神，我想要碾杀它，便可碾杀它！！”

　　“那么，你们之间便不会有灵韵之间的桥接，便不会有契机与转换，你要做的，是把自己与它放在同等高度上，而不是让它匍匐在地，而你高高在上。”

　　“把它当做是一个人，一个等同于你实力的人，或者把你自己也当做是一株草，一株与它相似的草，任何生灵都有一种磨灭不掉的本性，若不了解本性，不在同等高度，你与它之间就永远有隔阂。”

　　“在我看来，这世间的一切皆为我友，我很平凡，即便我的修为再高，也不过是这大地之上，苍穹之下的生灵，与它们无异，它们会生会死，会荣会枯，我亦是，人们眼中，一块石头与一株草其实是一样的，但事实上，石头的力量远远比草大，而在这天地的眼中，我们又怎会特殊呢？”

　　苏云脑海浮动着这么一句句话。他安静聆听，安静思考，安静参悟，心如止水，不有半分杂想。

　　不过过了多久。

　　或许是一个世纪那般漫长。

　　又或许不过一个呼吸。

　　苏云缓缓睁开了眼，此刻，在他眼中的那株小草已经枯萎。

　　叶泛黄，整株草萎蔫弯曲，已无盎然生意。

　　苏云凝心静望，似乎在感受着这株草此刻的状态，体验着它此刻即将死去的痛苦，与它一同回忆繁荣时刻的那份骄傲与满足。

　　这无垠苍白的世界，一人，一草，就这么定格。

　　苏云纹丝不动，而枯草依旧如画。

　　“你在做什么？”

　　不知何时，枯草消失，一个穿着绿衣的少年坐在了苏云的面前，开口而笑。

　　“你又在做什么？”苏云缓缓睁开眼，微笑反问。

　　“没事做啊。”少年懒庸的躺在地上，望着天空，翘着二郎腿道。

　　苏云未语。

　　见苏云不说话，少年嘟了嘟嘴，随后扭过头指着远处不知何时出现的一棵参天大树，问：“你说我多久才能像那棵大树那样巍峨？”

　　“为何想要像大树那样？”

　　“因为它看起来很厉害啊。”

　　“你觉得你很弱吗？”

　　“当然。”少年神情一滞，随后情绪低落下来：“我很弱小……一无是处，我觉得我是这天地间最差的生灵了，有我与没我又有什么区别呢？我生来就是让人碾压，让人践踏的……”

　　他神情沮丧、失落，说着说着，声音渐弱起来，而他的身躯也慢慢变得透亮。

　　在苏云的眼中，这株枯草已经越来越枯，越来越萎了……

　　“那么，你仅是为了体现你的价值，才希望能够快些长大，快些变强吗？”

　　苏云询问。

　　“无法体现自身的价值，谁又能知道你曾来过这个世上呢？”少年痛苦道。

　　然，苏云却说：“你错了，知道你来过这世上的生灵数不胜数。而且，它们就在你的身边，它们一直默默的关注着你，羡慕着你，祈祷自己能有一天与你一样，就像现在的你与那棵大树一般。”

　　少年一听，神情一滞，抬起头来惊讶的看着苏云。

　　却见苏云抓起地上的沙粒来，淡道：“它们，也时刻羡慕着你，希望有一天能够像你这般生意盎然，巨大而强盛啊。”

　　少年彻底愣了。

　　“你羡慕着大树，其实大树更羡慕蓝天，而蓝天又会羡慕着更为广大更为强大的事物，没有什么东西能够满足的，也没有什么东西能够让一切都满足，就算是我亦是如此，不过，我不会去羡慕别人，只要过好自己，做好自己，一切随缘。”

　　苏云轻声笑道，神情坦然，这的确是他心中的见解，他从不会去羡慕他人之修为，自身不断提升修为的根本原因，不过是为了保护自己身边的人不受伤害。

　　少年静静的望着苏云，看着他，一直就这么望着。

　　也不知过了多久，他笑了，暖暖的笑颜温着人的心房。

　　“谢谢你。”

　　他轻声道，身上那件绿裳越来越鲜艳了。

　　苏云望着绿，只觉眼前一花，不知何时，少年俨然不见，出现在自己面前的……

　　是一株生机勃勃的小草。

　　它轻轻的抖动着，似乎在与苏云述说着什么，苏云轻轻一笑，伸出手，摸向那小草，却见小草的表层泛起了阵阵绿光，一股说不出的灵韵从内部渗了出来。

　　这灵韵异常神奇，像是灵魂，像是魂韵，精妙的让人感慨。

　　这一刻，苏云也算是彻底明白了。

　　《无极剑诀》的中双剑第一剑，真正的意思其实只有一个：万事万物皆是对等公平的，没有谁高高在上，没有谁卑贱于下。

　　无论是沙粒还是大山，都没有本质的区别。

　　而对等之下，这万事万物所有生灵，便与自己一样，皆为己友，对于朋友，它们乐意相助，它们愿意与之并肩作战！

　　得万物者，还有什么是不能做到的呢？

　　苏云的手这一刻也泛起了绿光，与绿草的光芒呼应。

　　冥冥中，他似乎是感受到了什么，手稳稳抬起，一把幽绿色的细长气剑，从那绿草的顶部缓缓的溢了出来。

　　剑身鲜艳，剑气柔和。

　　平淡之中，透着难以抑制的惊艳……


第0607章 监牢之乱

　　苏云缓缓的睁开了双眼。

　　四周，依旧是那漆黑冰冷的监牢，但面前人的笑容却让他温暖无比。

　　“明白了吗？”

　　剑祖笑着问道。

　　“已初窥门径。”苏云点头道。

　　“无极剑诀是门玄妙的剑术，中双剑的剑圣境界可不是指点一二就能让人跨入，我之前说过，我只是为你引入，你要真正达到这种境界，还是需要你自己的跨步。”

　　无极剑祖起了身，微微挥手，道：“好了，苏云，该教的都教了，这儿也没什么可留恋的，你带着外头那两人快些离去吧。”

　　苏云一听，立刻单膝跪下，恳求道：“剑祖，爹娘来此，目的便是希望剑祖您能出手相助我等，救下吾妹，若剑祖不愿出手，只怕弟子此生也没有机会再见吾妹了，虽然苏云与剑祖适才见面，但剑祖在这短暂的时间内教了弟子极多，而亲人更是苏云此生誓死守护的，还请剑祖不吝，帮帮弟子吧！”

　　“你让我用这幅躯体去与太一门的人交涉吗？”剑祖摇头无奈道。

　　“弟子愿相助剑祖，将散失的三魂七魄集齐！”苏云认真道。

　　“我的三魂七魄可没那么容易集齐，虽然魂魄分散，但每一缕魂魄都蕴含了强大而恐怖的气力，极容易吸引其他灵修者的窥视，他们企图吸收我的魂魄用以增幅修为，或者利用魂魄为引，提炼丹药，铸造法宝，对他们而言，我的魂魄就是宝，因此为了防止魂魄被灭，我的思维开始进行了自我保护意识，现在，这些魂魄不是被封印起来，就是躲藏起来，轻易之下，你很难寻到。”

　　“若剑祖您愿意随我一同去寻，找齐不就简单的很吗？”

　　“我只能提供你关于它们的位置，却不能提供你其他信息，首先一点我要说明，三魂七魄包含了我的全部，可不仅仅是修为，因此，其他魂魄是还不认识你的，我的这缕魂魄包含的是我的坦然，其他的性情有高傲、欣喜、激动，而且也有杀欲与高傲，这两个魂魄恐怕不容易接近，稍有不慎，你甚至会有生命危险。”

　　剑祖声道。

　　苏云一听，微愣了片刻，随后捏紧了拳头，坚毅道：“虽然前辈这般说，但苏云还是不会放弃的，爹娘离开苏云这么多年，便是为了寻回吾妹，这么多年，吾妹也不知吃了多少苦头，若不能将她平安救回，苏云便不配做人子，更不配做人兄！于心不安。”

　　这番话，让剑祖明白了苏云的决心，他默然片刻，问：“你决意要去寻回我的三魂七魄？”

　　“倘若顺利的话，会有找回的那一天。”

　　剑祖不说话了。

　　苏云安静的看着他，似乎在等待着他的决策。

　　也不知过了多久，剑祖开口了。

　　“虽然你坚持，但现在的我的确无法相助于你，不过你是我剑派弟子，且已这般说了，若我一而再再而三的拒绝，倒显得我这人小气了，苏云，我便帮你一回，只是我得先声明一下，我不能保证将你的妹妹从太一门内捞出，我能做的，也只有尽力而为。”

　　苏云听后，欣喜不已，忙道：“剑祖愿意出手，对苏云而言已是天大的幸事，苏云绝不敢要求太多！”

　　“好。”

　　剑祖点了点头，接着蓄出一点玄气，从地上切出一块鸡蛋大小的暗石来，递给苏云。

　　当暗石递向苏云的瞬间，剑祖手心的那一抹玄气立刻钻入了石头内，石头立刻泛起一层淡白色的光晕。

　　“这上头附着了我的气息，也被我下了坐标，倘若你有难，可朝石头内注入你的玄气，当你的玄气溢入时，我便会感应到，并且通过这个坐标去寻你，虽然我当前不过一缕魂魄，但我到底也是货真价实的无极剑祖，能够对太一门人形成威慑。”

　　剑祖声道：“此外，你想要从太一门内救出你的妹妹，还需要武力的抗衡，太一门极度特殊，他们不会给任何人面子，不会惧怕任何人的威慑力，要么，利用强横的手段将你妹妹掳走，要么，以覆灭太一门的绝对实力对之镇压，使之俯首，不过我个人认为，第一种选择相对要现实点，第二种嘛……”

　　苏云：“……”

　　“这块石头有我的气息，你可以带着这几块石头去拜访我的几个挚友，告诉他们，你是我的传人，相信他们会给我面子，出手助你。”

　　剑祖说道。

　　苏云闻声，认真的点了点头：“多谢剑祖。”

　　“这儿……我就暂时不离了，此处能压制我的剑气风暴，而且我在这儿也相对安全，不会吸引那些心怀异心的灵修者，相对太平，不会那么麻烦，待日后你有实力为我收集三魂七魄时，再来寻我吧，相信那个时候，你会让我大吃一惊。”剑祖轻松地说道，脸上的笑容十分温暖。

　　“剑祖，会有那么一天的。”

　　“好了，快些去吧。”

　　“是，剑祖。”苏云朝之认真的施了个礼，这便要走，但还未走几步，苏云又回过头来，说道：“剑祖，弟子差点忘记与您说了，这监牢外面，来了不少强大存在，他们企图破坏监牢封印，进入监牢，弟子不敢确定他们是为了这儿的宝藏还是为了您……剑祖，您需不需要避避风头？”

　　苏云并不能确定那几尊大能的实力，因此才这般说道。

　　哪知剑祖一听，竟是哈哈大笑。

　　“几个阿猫阿狗，有何可惧？更何况也轮不到我出手，你们进这儿是有钥匙，钥匙是惊动不了界主的，但他们强行破开结界，界树那边必有动静，到时候界树高手过来，那些阿猫阿狗一个都逃不了，你便放心好了，哈哈……”

　　苏云一听，这才放心了，抱了抱拳，随后离开了监牢。

　　剑祖此刻的状态特殊，也的确不适合离开这儿，他虽然朋友满天下，但仇人也异常之多，据他所言，剑气风暴在上任界主的封印以及他刻意的收敛下，尚且能够遏制，可若离开这儿，剑气风暴必然难以压制，一旦剑气风暴产生，只怕会引来无数世间巅峰圣神，届时只怕情况会一发不可收拾。

　　苏云曾询问过剑祖，为何不寻求他那些挚友相助？然而剑祖的回答却让苏云极不能理解。

　　时机未到。

　　这是剑祖给予他的四个字。

　　苏云完全不明白……是什么时机未到？是剑祖能够离开而不愿离开么？还是说那些朋友并没有时间来相助于他？

　　但不管如何，日后若有能力，便为剑祖把这件事情做了，苏云受惠无极剑派，自身也为剑派之人，剑祖之事，岂能置之不顾？

　　离开监牢后，外头的苏神天与沈雪雪早就等的急不可耐了，见苏云安然出来，沈雪雪顿时一喜，连忙跑上去拥住苏云。

　　“云儿，你没事吧？让为娘好好看看你……”沈雪雪焦急的打量着苏云上下，甚至围着他转了几圈，见苏云安然无恙，这才松了口气。

　　“瞧把你娘吓得。”苏神天忍不住笑道。

　　沈雪雪瞪了他一眼，苏神天立刻不笑了。

　　苏云心头暖洋洋的，笑道：“娘，孩儿没事，不用担心。”

　　“没事就好，没事就好。”沈雪雪笑道，接着朝后头望去，却不见那大能踪迹，便问：“那位高人呢？”

　　苏云笑道：“这回着实幸运，爹，娘，其实那位大能，正是孩儿所在门派的祖师。”

　　“祖师？”

　　二人一愣。

　　“对，孩儿初出苏家时，便入了一个叫做无极剑派的门派，门派虽小，但对孩儿而言无比重要，若没这无极剑派，便没有今日的苏云。不过剑派祖师无极剑祖却在许多年前失踪，孩儿万没想到，会在这儿与之相遇。”苏云笑道。

　　苏神天闻声，又惊又愕：“竟有这等巧事？”

　　“云儿，既然如此，那这位大能岂不是能够相助我们，救出你妹妹了？”沈雪雪急忙抓住苏云，急切问道。

　　“这个……恐怕祖师不能出手。”苏云摇头。

　　“为何？”二人异口同声。

　　“祖师多年前得罪大能，与之搏杀失利，如今三魂七魄皆被打散，这监牢里的，不过是他一缕魂魄而已。”

　　苏云叹道。

　　沈雪雪一听，刚还激动的神色立刻暗淡下去。

　　“真是可惜……”

　　“云儿，你这话……难道说这位大能无法相助我们吗？”苏神天眉头微皱，问道。

　　“不错。”苏云叹了口气：“祖师仇人太多，且他这般状态，无法离开这监牢，所以……爹娘，我们只能另想他法。”

　　“既然是这样，那也没办法。”苏神天叹了口气，无奈道。

　　沈雪雪神情低落，似乎想要说什么，但终归还是没有吭声，眼眸里掠着哀伤。

　　努力了这么久，到头来却还是一场空，不得不说让人太失望了。

　　“爹，娘，你们也不必太难过，虽然剑祖无法直接相助，但他给予了孩儿一个信物，凭借此物，我们能够求助于他那些朋友，相信祖师的朋友也不会是什么泛泛之辈。”苏云忙说道。

　　沈雪雪点了点头，强挤出一丝笑容。

　　可这时。

　　砰！！！！

　　一记剧烈的响声突然从洞外传了出来！


第0608章 经过我同意吗？

　　“这声音！”

　　苏神天眉头锁起：“只怕那些大能动作了。”

　　大动作？

　　苏云骤然想起监牢门口聚集的那些存在，脸色微变。

　　难道说……那些大能就要破开监牢，进来夺宝吗？

　　“居然这么快？”

　　“快？云儿，你可知你进去了多久吗？”沈雪雪摇头道：“你进去了足足十天呐！若不是你爹拦着，我早便冲进去寻你了！！”

　　“十天？？”

　　苏云吃惊不已。

　　他以为最多一个时辰呢。

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声再度传来，只看这监牢不断晃动，仿佛地震了一般。

　　苏云没敢犹豫，扭过头急道：“爹，娘，此地不宜久留，我们快些离开这儿吧。”

　　“怕甚？”苏神天不慌不忙道：“他们要进便进好了，我们不取宝藏，对他们而言没有威胁，待会儿混入人群，直接离开这儿就是，不必着急。”

　　“事情并非想的那般简单。”

　　苏云低声急道：“剑祖说了，此地结界一旦被破坏，界树立刻会派遣大量军队过来维持，但凡闯入监牢者，一律被轰杀，绝不会留情面！！”

　　“界树军队？”苏神天微微吃了一惊：“界树之人可是向来爱好和平，从不杀戮的，他们怎会这般说？？”

　　“剑祖告诉我……这一任的界主与以往的界主不同……恐怕没有以往那般和气。”

　　苏云凝道。

　　当从剑祖的口中听到关于这任界主的消息时，苏云着实是又惊又愕，他从未想过那个看起来柔弱无比的女孩，竟会是那般性情……

　　听到苏云的话，苏神天显然有些慌神，但他并没有一意孤行，现在留在这儿也没意义，便点了点头，沉道：“既然如此，那好，我们这就离开！”

　　话落，三人疾步朝外头行去。

　　苏云速度极快，走在三人前头，临近交叉路口时，无极剑匣还安静的摆放在墙边，他立刻取来，挂在身上。

　　“云儿，你这剑匣是何物？”

　　看到苏云又背起了剑匣，沈雪雪疑道。

　　这剑匣是云儿从空间袋里取出的吗？怎不见他掏空间袋？

　　“放剑所用。”苏云笑道。

　　“是吗？”沈雪雪有些不理解。

　　“看来你擅使剑，使剑好哇，男儿就当手持三尺长剑，上斩天下破地！”旁边的苏神天却是不住点头道。

　　苏云笑了笑，没做声。

　　临近无名监牢门口时，这颤抖的频率越来越大，且空气中也是一波接着一波的冒出各式各样的玄力，有妖力，也有魔力、邪力、玄力等等。

　　到了洞口，便能望见洞口处黑压压的一片，聚集了大量诡异的气息，这些气息疯狂的冲击着洞口的封印，力道十分惊人，那厚悍无比的封印结界，竟被这股气息给撞出了裂痕，点点气息从裂痕中溢了出来。

　　“糟糕。”

　　苏神天脸色微变，连忙招手。

　　只看一道金黄色的光芒从他手心溢出，三人皆被光芒笼罩。

　　苏云便发觉自己的双手双脚看不见了，仔细一望，发现自己的身躯愕然不见踪影，不仅是自己的，就连苏神天与沈雪雪也瞧不见人影。

　　“爹，娘，这是怎么回事？”苏云低呼。

　　“云儿，莫动，你爹用了神隐之术，我们三人现在皆处于隐形状态！！”苏云耳边传来沈雪雪严肃的细语之声。

　　“隐身术吗？为何现在就用？”

　　苏云完全不懂。

　　但下一秒，他明白了。

　　现在若不用，那可就晚了！

　　对于那些大能，完全不必破开监牢，只需裂缝即可！

　　只看结界出现了裂缝，数尊大能便一窝蜂的冲了过来，他们各施神通，一个个将身躯缩小成沙粒大小，直接从这裂缝里钻了进来，眨眼间的功夫，便有五尊气息恐怖的大能冲进了监牢内！

　　苏云根本无法判断这五尊大能的修为，他只感觉仿佛是五尊神立在自己的面前一般，这些存在比起自己的父亲都要高出许多！

　　若被发现，必会被之斩杀，绝不留情！

　　苏云呼吸变得凝重，双眼也紧紧的盯着前方这走过来的五尊大能，他感觉自己的心脏都悬了起来。

　　恐怕现在的苏神天与沈雪雪也是如此，三人绝不可能与这五人抗衡。

　　这些大能很谨慎，进入此地后，并未急着去寻宝藏，而是在原地转悠了起来。

　　“鹿怪，你说之前可能有人进了这监牢，人呢？”

　　一名穿着紫色斗篷的男子扭过头喝道。

　　“你是来找人的，还是来找宝藏的？”那个鹿首人身的存在冷哼道：“我都说了是可能，并不能确定，你若要当真，那你去寻他们好了！！”

　　“唉，话不能这么说，万一有人混了进来，把宝贝夺走了，那损失的可是我们大家啊！”

　　“此监牢就是这么大，大门封闭，外头被我们堵的水泄不通，怎可能有人混进来？”

　　“我看是鹿怪多疑了吧？他一贯这样！”

　　几人笑道。

　　“你们……哼，只会逞口舌之快！”

　　鹿首人气恼不已，也不理会这帮家伙，直接朝里头冲去，眨眼间的功夫便不见踪影。

　　“呵，好你个鹿怪，想独吞财宝吗？？”

　　那紫色斗篷人喝了一声，也冲了过去，瞬间不见踪影。

　　其他人哪会就这么看着这二人去掠夺宝贝？一个个疯了一般朝里头冲。

　　很快，这洞口便平静了下来。

　　苏云三人见状，皆松了口气。

　　三人等了些许，这才从暗处走出。

　　“这些大能夺取宝藏，个个唯利是图，或许里头会有厮杀，我们不能久留，速速离去。”

　　苏神天撤掉法术，沉声道。

　　“好。”

　　“大能都进去了，外头都是些杂兵，云儿，直接开启大门，然后冲出去。”

　　“好的！”

　　苏云将钥匙取出，这便要朝那大门行去，将门打开。

　　但就在苏云朝大门行去的瞬间，数道幽绿的光芒直接朝这射来。

　　光芒冲的异常迅猛，苏云还未来得及反应，便已靠近，冰冷刺骨的杀意如浪潮般将他淹没。

　　苏云心头哇凉，猛然回首，却见光芒已近于眼前。

　　此刻！就算祭出七品御器也来不及了！

　　铛！！！！

　　一面金色的盾骤然出现在苏云的面前，抵挡住这光芒。

　　是父亲！

　　苏云望去，却见苏神天不知何时运出了玄气，为苏云抵挡了这一击。

　　只看苏神天与沈雪雪凝目望向监牢深处，却见之前那朝监牢内部冲去的五名大能纷纷从黑暗中走了出来。

　　“呵呵，原来果真有阿猫阿狗混了进来啊，啧啧啧，鹿怪，你的判断还真是正确！”

　　说话的是那紫色斗篷的人，他抬起头来，只看斗篷下竟是一张惊悚恐怖的骷髅头骨。

　　“你这感应，简直比老子的狗鼻子还要厉害，哈哈，差点让这几个家伙跑了！！”那狗头人身的存在哈哈大笑，满面的得意。

　　“原来这帮家伙之前都是在演戏，便是要把我们引出来！”苏云沉道。

　　“哈哈，你们真以为我们不和吗？我们既然联手过来取这儿的宝贝，自然是彼此信任，都已经到这儿了，还有什么勾心斗角可言？不过，老鼠混进来，那就另当别论了，若不小心点，万一让老鼠把我们的宝贝给偷走了，那我们不就白忙活一场了吗？”

　　鹿怪笑道。

　　苏云三人脸色顿变。

　　“好了，不要废话了，快些吧，把你们从里头取来的宝贝交出来。”

　　那紫色斗篷人沉道。

　　“我们没有取里头的宝贝，各位若为了宝贝而来，大可直接去取便是了。”苏神天道。

　　“没取宝贝？”狗头人吐了口唾沫，嚷道：“你们来这不取宝贝，那来这做什么？参观吗？哼，少耍花招了，没取宝贝为何躲躲藏藏偷偷摸摸的？快些把宝贝交出来，否则要你们好看！”

　　“我们确实没有，各位若不信的话，可以去里头看看，那些宝藏还在原地未动呢。”沈雪雪忙说道。

　　但这些人显然是不信。

　　只看那紫色斗篷的人从腰间拔出一把惨白的骨剑，径直朝苏云三人走去。

　　“一群弱者，何必与之废话？杀了便是了，若他们真拿了宝贝，我们只需从他们身上翻找即可。”

　　斗篷人冷冰冰地说道。

　　话音落下，剩余两名大能已经冲来。

　　一名大能长发垂肩，面容被头发遮住，身材高挑，身手异常敏捷，而他的气息十分普通，便是风疾气息，然而这份气息却恐怖如斯，绝非常人能比。

　　另外一名大能是个骨瘦如柴的老妪，老妪一直没说话，但当她朝三人发动攻击时，却发出了惊悚恐怖的怪笑，整张脸都扭曲了，就如鬼婆般。

　　苏神天立刻祭出玄力，在三人周身画布出一圈气场，想要庇护沈雪雪与苏云，但他的气场刚形成，便被长发男与老妪轰碎。

　　恐怕一人都足矣解决这三人了，就更莫说这有五尊大能。

　　“可恶！”

　　苏云紧握着钥匙，心头一狠，将钥匙一把塞入旁边的沈雪雪手中，急喊：“娘，你去开启结界，带着爹走，我为你们殿后！！”

　　“云儿……”

　　“快！”

　　苏云急喝，这便拔出死剑，打算启用死剑全部力量，与这帮家伙搏上一搏。

　　这样五尊强横至极的存在，三人与之对上，异常吃亏，现在能做的，只有撤！

　　但就在这时，监牢深处传来阵阵冷哼。

　　“几只蚂蚁，好大的胆子，竟敢在这撒野，虽然这是座监牢，但也是我的容身之所！你们在这胡闹，经过了我的同意吗？？”

　　哼声落出，一股剑意充斥于监牢内外，那几尊强者的气息瞬间被掩盖……


第0609章 质问

　　“这气息？”

　　紫色斗篷的存在声音微颤：“里头似乎有人！！”

　　“此为无名监牢，据说里头关押着一尊不得了的大能，难道……是那大能？”鹿怪惊呼。

　　“管他那么多，就算有大能又如何？我们联手一起宰了他，食了他的肉身，吞了他的魂魄，增幅修为，不是更好？”

　　狗头人吼道，根本无所畏惧，也不理会这股剑意，直接朝苏云冲来，那张布满钢牙的大嘴张开，且骤然变大数倍，看这架势，赫然是要将苏云活活吞掉。

　　但。

　　就在狗头人动弹的瞬间，数千把气剑倏然从监牢深处飞梭过来，如洪流般刺向那狗头人。

　　只看这些气剑仿佛每一把都有了生命，纷纷落于狗头人的身躯之上，将它贯穿，然，这些气剑却在临近苏云半寸不到时，却停了下来，仿佛一切都以狗头人为中心，气剑刺穿狗头人，立刻切砍，簌簌剑声密密麻麻无法停止，仿佛每一把气剑都有一名剑客紧握着。

　　不过眨眼间的功夫，狗头人被切成了碎片，彻底死去，空气中爆开一团血雾，碎肉满地，且每一块肉都不超过指头大小。

　　秒杀！！

　　剩余四尊大能惊恐万分。

　　这可不是普通的秒杀，狗头人的实力这些人可是心知肚明，那绝非简单的灵玄天一品二品的存在，连苏神天都忌惮，只怕实力高达八品啊！！

　　铿锵！

　　铿锵！

　　铿锵！

　　……

　　大量利剑轰鸣声响起。

　　只看大地泛起光芒，地底刺出无数把气剑，它们歪七扭八的刺于大地上，将这漆黑的监牢转化为一个独特的剑之境界！

　　黑暗中，响起一阵轻微而缓慢的脚步声。

　　四尊大能不敢动弹，一个个瞪大了眼，震惊的望着那黑暗中。

　　渐渐，一个修长的浑身泛着光晕的白发男子走了出来。

　　男子满头雪白长发，剑眉星目，脸型棱角有分，十分俊俏英气，他双手后负，一袭青色长袍，不显华贵，但却有一种世外高人的感觉。

　　那双犀利的剑目扫向这四尊大能，清冷的面孔露出阵阵杀气。

　　“跪下！”

　　他冷喝道。

　　“你是何人？”

　　紫色斗篷人壮着胆子，颤道。

　　“能杀你的人！”剑祖冷道，手一扬，那四周利剑立刻飞来，犹如数道光芒，贯穿那紫色斗篷人，他的玄气彻底被击散，身躯如纸糊般被拆开，利剑所过之处，一片破败，根本无法防御这攻势。

　　紫色斗篷人的斗篷化为残片，裸露出他那恐怖的骷髅身躯，不过这身躯却是出现一瞬，便化为碎片散落一地，而其气息也烟消云散……

　　紫色斗篷人身死！

　　四周虚空中还回荡着气剑梭动的响声，虚空颤动，圈圈奇妙玄奥的纹路来回荡漾，整个监牢仿佛已不再是监牢，而是一个专属于剑祖的奇妙空间。

　　这份力量何等厚悍？

　　而且更让苏云震惊的是……这还只是剑祖十分之一的实力，当前的他，可是不过为一缕魂魄啊！

　　那剑祖真正的实力，该是如何？

　　苏云心头暗思。

　　剩余三尊大能看到剑祖如此凶悍之手段，个个吓得魂飞魄散，这样的存在，谁人能敌？谁都没想到这无名监牢里的存在这般恐怖！！

　　这些存在哪还敢继续在这待着？一个个扭头就跑，瞬间化为沙粒大小，朝那缝隙钻去。

　　看到大能离开，剑祖也未去追击，他安静的立在原地，冲着苏云点了点头：“此处是非甚多，苏云，快些离去吧。”

　　苏云听言，这才回过神来，连忙抱拳作揖：“多谢剑祖，弟子这便离去。”

　　苏神天与沈雪雪微微发愕，好一会儿才回过神来，急急朝剑祖施礼。

　　不过此处是非太多，不宜久留。

　　苏云与苏神天、沈雪雪三人打开大门，速度全开，直接冲了出去。

　　剑祖看着离去的苏云，眼神闪烁，随后转身踏向黑暗之中。

　　监牢大门打开，外头蜂拥而至的人们就像潮水一般朝里头涌去，各种嘶喊声、尖叫声、怒骂声响个不停。

　　动作快的人刚冲进监牢里头，便被后头红了眼的灵修者一招玄术轰爬在地。

　　而速度慢的人也不太平，后面都是各路神仙，为了抢夺好处，甚至有人大打出手，直接在这狭窄的地方施起了法术，爆炸声响个不停，场面简直比一百个炸弹同时炸开还要混乱劲爆。

　　无名监牢颤个不停，大地抖动，犹如末世降临。

　　苏云及其父母离开监牢后，便直接朝幽域外处行去。

　　而就在这时，幽域那昏暗的空间骤然被一股翠绿的光芒所照亮。

　　“慢着！”

　　苏神天率先察觉到光芒的射来，立刻拦住苏云与沈雪雪，眉头一动，拉着二人朝旁侧的大石藏去，同时祭出一圈金光，包裹三人，金光生成，苏云发觉自己的气息与光外气息彻底隔绝，这似乎是一种隐蔽手段。

　　这时，但听远处传来阵阵的破空之声，随后便能瞧见无数披着绿甲或穿绿袍的男子飞了过来，他们一个个神情严肃，直朝无名监狱的方向赶去，这还未到达地点，每个人便将武器祭出，看这架势，似乎已决定使用武力了。

　　“这是界树人？”沈雪雪微微吃惊：“竟然来的这么快……”

　　“无名监狱虽然设立在幽域，但并不是说界树人就不重视，毕竟封闭那位大能的可是上任界主。”苏神天道。

　　苏云视线扫视于这些从界树赶来的军队，这么会儿功夫，便有数千名高手飞过，看样子这一次界树足足派遣了近万人来此，如此之多的高手，那些幽域人没有谁能够抵挡的了。

　　“嗯？那女人没来？”

　　苏云微微一愣，扫视了一圈，却发现不见界主踪影。

　　……

　　……

　　万华界玲珑山边境。

　　那片诡异的林旁，布满枯骨的腐蚀之泉边上，一名穿着火红锦服，生着白尾白耳的狐妖此刻正盘膝于地，她抬起纤细的双手，轻挽着手诀，媚眼紧闭，白皙的脸蛋泛起丝丝红润，修长的睫毛微微颤抖，点点香汗从额间溢下。

　　只觉其身周旁的玄气快速缭乱，就像一只只飞旋的萤火虫，将整个人儿渲的唯美至极。

　　倾城而妩媚的人儿，枯骨与散发着腐臭的泉水，形成了鲜明的对比，景象十分诡异。

　　也不知过了多久，这狐妖缓缓睁开了明亮的双眸，粉嫩的小嘴儿呼出一口热气，嘴角情不自禁的上扬。

　　“哥哥现在实力肯定强大无比，我的天赋竟又增强了，修炼速度也是一跃千里，照此下去，恐怕便能再度晋升了。”

　　她抬起素白的小手，微微催气，一缕金灿灿的光泽在那白皙的手掌心处跃动，隐约间，能看到那金光之中似有龙物在盘旋。

　　“有了这神物真龙城，日后我也能问鼎巅峰，达那世之大道了。”

　　狐妖望着手中金灿灿的光芒，眼眸深处浮动着一丝迷醉。

　　嗖！

　　这时，一记轻微的响声在耳边响起。

　　狐妖那玲珑的狐耳动了动，急急将那金光散掉，人猛然站起身来，拔出腰间别着的那把酒红色弯刀，低喝：“谁？”

　　“不必紧张。”

　　入耳的是一记轻软温柔的声音。

　　狐妖扭过头望去，却瞧见一名穿着绿裳，打扮朴素，容貌却十分绝美的女子走了过来。

　　女子十分漂亮，可以说狐妖见状都有些自惭形秽，她的美已经超出了皮肉表面的美，而是美于一种气质，美到了骨子里，如果说常人讲气质，那一般的美女气质都在十分上下徘徊，但这女人的气质却已经超出了这个界限，狐妖无法判断她的气质达到多少分，因为她根本没见过气质比她更好的。

　　红粉皆枯骨，不过狐妖相信，这具红粉骷髅，那也将是绝美至极的。

　　“你……是谁？”

　　看着面前突然出现的女子，狐妖警惕喝问。

　　“这儿的主人。”

　　绿裳女子轻道。

　　“这儿的主人？”

　　狐妖疑惑的看了看着腐蚀之泉，随后好笑道：“不过一座没用的泉水，既不能用来修炼，也不能触碰，更不能用来锻炼材料，这东西还有主人吗？？”

　　“我说的不是这腐蚀之泉。”女子淡道：“我说的是整个万华界。”

　　“万华界？”

　　狐妖愣了愣，随后猛然想到了什么，惊道：“你是界主？”

　　绿裳女子点了点头。

　　“界主……可，为何会在这儿？而且找我作甚？”

　　狐妖奇怪道，眼里还保持着浓浓的怀疑，似乎还不相信面前这人。

　　但女子却不愿废话，直奔主题道：“我问你，你是否杀死过一个叫萧淮林的人？”

　　此言落下，狐妖神情顿凝，她也不怀疑这人的身份了。

　　尚且记得，那个人的确自称萧淮林，不过斩杀这人时，周围没有任何人，然而面前这女子却知道，足以可见，她必然是神通广大的界主。

　　“不错，我的确杀了，但那又如何？此人作恶多端，毁掉了半个玲珑山，破坏了你定下的规矩，可是万华界的罪人，我杀了他，可是为万华界除害，你应该奖励我才是！”狐妖油嘴滑舌道。

　　但女子却是不住摇头：“虽然话是这么说，但你要明白，萧淮林身份不俗，他一旦身死万华界，只会给万华界人带来灾难，所以，你杀害他，并不算是什么好事。”

　　“那你是什么意思？任凭他在万华界内横行霸道，滥杀无辜，为非作歹？”狐妖瞪大了眼，瞅着这女子，哼哼道：“这就是你们万华界的作风吗？界主大人，您何时变得这般怕事了？若传出去，只怕其他界面的人可要说你们万华界欺软怕硬呐！更何况，我是为万华界着想，难道你要我任由萧淮林继续下去？？”


第0610章 凭什么让我牺牲？

　　听到狐妖的话，界主沉默了片刻，虽然是狐妖杀害了萧淮林，但到了她嘴上却成了大义凛然、大公无私之事，倒让人觉得狐妖所做这一切，皆是出自于万华界考虑，她应该是大英雄。

　　不过女子明白，这些都是狐妖的狡辩之词罢了。

　　“你能言善辩，我不如你，我今日来此，也不是与你争辩的。”界主淡道：“我来这儿，只是想要询问你一声，你可愿意万灵，而牺牲自己？”

　　狐妖一听，那粉嫩的脸蛋儿倏然煞白，声音逐冷：“你什么意思？”

　　“这是我对你的尊重。”

　　女子认真道：“万物皆有灵，万物皆有情，此次你杀害了萧淮林，致使万空门高手袭于万华界，使万灵性命遭受危害，为了避免生灵涂炭，我必须要站出来抵抗万空门，可界树内的每一名军士都是活生生的生命，他们的性命不能为你来买单，所以，为了最低限度的减少损失，使许多人不至于此而丢了性命，我希望你能站出来，主动向万空门人认罪，让他们罢休，阻止这场人祸。”

　　女子说的很认真，每说一句话，目光都是紧盯着狐妖。

　　狐妖那张冰冷的小脸慢慢升温了。

　　由最初的冰冷，转为愤怒，愤怒转为极度愤怒，而到了怒不可遏的地步时，她却突然哈哈娇笑了起来。

　　“哈哈哈哈……这就是你们万华界吗？哈哈哈哈，太好笑了，简直太好笑了！！”

　　她笑的没心没肺，笑的异常开心，仿佛听到了这世间上最好听的笑话一般。

　　女子安静的看着她，没有再说话了。

　　却见狐妖一屁股坐在旁边的青石上，那柔软硕大的尾巴摇了摇，一脸戏谑的看着这女子。

　　“所以，身为界主的您便亲自来寻我，希望我能做你们的护身符，让我把脖子伸向万空门的人，给他们砍，以平息他们的怒火，对也不对？？”

　　她的脸上挂满了嘲笑，仿佛是在嘲笑这界主，嘲笑着整个万华界。

　　“战争是无妄之灾，若能平息战争，对所有人都有好处……”

　　女子说道，但话还没说完，便被狐妖打断。

　　“可对我没好处。”

　　狐妖冷笑道：“而且，你身为界主，眼光见解却如此狭隘，真是名不副实，徒有虚名！”

　　女子又沉默了，灵韵十足的明眸静望狐妖，却听狐妖翘着那白皙嫩滑的大腿，哼笑道：“而且，为何要牺牲我？我可是对你们万华界人有恩，你们不思报恩，却要恩将仇报，这就是你们万华界人做的事吗？”

　　“此话怎讲？”

　　“怎讲？这都不明白？当真是愚笨！你要知道萧淮林进入万华界后，到底杀害了多少无辜的人，覆灭了多少门派，制造了多少惨案，吞噬了多少灵兽，这一点，你应该比我清楚才是。而我，杀了萧淮林，便是间接救了无数生灵，若我不出手，那萧淮林只会杀死更多的人，让更多的生灵丢了性命，所以，我是对你们万华界有恩的，而现在，你要把我交出去，呵，岂不是说，你这人恩将仇报？万华界人狼心狗肺？？”

　　狐妖抱着不符合她体型的硕大酥胸，冷笑连连。

　　女子低头思绪了起来。

　　许久，她轻轻摇首。

　　“今日过来，只是劝说于你，我并不会用强，倘若你真愿意为了万华界无数生灵着想，愿意牺牲自己，那自是再好不过，可你若不愿意，我也不会强求于你。”

　　见劝不动，女子也不坚持，转过身去，虚空一踏，人骤然消失。

　　狐妖盯着女子消失的地方好一会儿，待确定她是真离开时，这才狠狠的松了口气，脑袋上的两只狐狸耳朵也耸啦了下来。

　　“还好，这个界主不是来用强的，如果她真要把我抓回去，只怕即便拥有龙城，也很难与她抗衡……”

　　狐妖抹掉嫩脸上的香汗，暗自嘘声道。

　　“不过这个萧淮林还真是可恶，伤了哥哥，现在被我杀了，还给我惹来这么大的麻烦……看样子这个万华界不能待了，界主还讲道理，万空门的人肯定不会讲道理的。”

　　狐妖黑溜溜的眼珠子咕噜转了一圈，一屁股跳下石头，立刻朝远处跑去。

　　……

　　……

　　从幽域出来，苏云与苏神天及沈雪雪便朝玲珑山外行去。

　　“如今这大能已无力相助我等，依我看，为今之计，我们只能去寻师公了，或许他有法子，相救琉洛。”苏神天沉道。

　　“琉洛？”苏云眉头微动。

　　“你妹妹的名字叫苏琉洛。”沈雪雪叹道。

　　“哦。”苏云点头。

　　不过，他心里其实一直很好奇。

　　自己从小就在苏家长大，根本就不曾见过听过自己有个妹妹，而且父母常年都在苏家，他们什么时候生的？

　　算了，不去想了。

　　苏云甩了甩脑袋，取出剑祖给予的石头，道：“爹，娘，不如我们暂且去寻剑祖那些挚友吧，剑祖实力强大，他的朋友也决然不会简单。”

　　“千万不要。”

　　苏神天直接摇头：“不到万不得已，不要随便去寻剑祖之友！”

　　“为何？”

　　“剑祖的确强，但首先你要明白，他的三魂七魄已经被打散，且一魂存于此不知多久，你能知道那些挚友是否还会念及他的情谊？你能确定他们会看在剑祖的面子上相助我们吗？更何况……一旦被剑祖仇敌知晓，我们只怕会祸事不断，他的挚友实力强大，他的敌人实力也不弱呀！”

　　沈雪雪说道。

　　苏云一听，立刻明白了。

　　剑祖这般模样，可以说很多人都寻不到他，而他的仇敌也是如此，如果自己去寻其亲友相助，被仇敌察觉，必会遭来祸事，而寻求其他人则不同，他们可不似剑祖这般下落不明。

　　“既然如此，那这个办法以后再商榷吧。不过爹，娘，你们所说的师公是谁？”苏云又问。

　　然，二人却是沉默了一阵子，并未及时作答。

　　沈雪雪微微一笑，道：“是爹娘拜入师门的一位大贤，你不认识也是自然的。本来爹娘是不想去麻烦他老人家，但这么多年过去了，我们实在没有办法，只能去求助于他老人家了。”

　　“既然如此，那我们现在就出发吧。”苏云说道。

　　苏神天一听，却是急急沉道：“云儿，你不能去！”

　　“为何？”苏云愕问。

　　“这个……原因有很多，爹不好向你解释。”苏神天言辞闪烁道。

　　苏云一听，更加迷茫了：“为何我不能去？爹，你们是去救妹妹，难道我这个做兄长的就不能管吗？”

　　“云儿，你不了解我们的苦衷，更不明白事情的前因后果，所以……你还是不要去比较好，更何况……虽然你有灵玄天三品修为，可我们要对付的，恐怕最差都不低于灵玄帝修为，那样的战斗太过凶悍，你若去了，不仅难以帮到我们的忙，反而我与你爹还要照应着你，只会麻烦不断呐。”这时，沈雪雪劝说起来。

　　苏云听后，眉头微动，但未说话，他看了二老一眼，终归还是点头声道：“既然如此，那好吧，孩儿不去便是了。”

　　沈雪雪见状，拉着苏云的手笑道：“云儿，你放心好了，爹跟娘一定会把你妹妹救出来的，届时我们再一家人团聚，可好？”

　　“嗯。”苏云点头，但脸上没有什么笑容。

　　旁边一直凝着脸的苏神天沉道：“好了，雪雪，时候不早了，我们快些启程前往师公那儿吧。”

　　“夫君莫急，待我与云儿再说会儿话。”

　　沈雪雪笑道，随后拉着苏云的手走到一边去，似乎刻意避开苏神天，这可让苏神天一阵不满了，不过他也不好生气，只是扭过头看向远方。

　　沈雪雪见状，暗觉好笑。

　　“娘，还有什么事儿吗？”苏云问道。

　　却见沈雪雪从不知从哪翻出来一个金蓝色的玉牌，放在苏云的手心。

　　玉牌上无字，只有一个圆环图案，说不上精致，但玉牌的气息异常精妙，苏云从未感受过如此奇妙的气息……

　　“云儿，娘知道你舍不得爹跟娘，也知道这些年来你寻找娘跟你爹吃了不少苦，这是我们的不对，倘若当初我们离去时给你留下联络方式，或许你也不会受这么多累了，你爹好面子，其实他心里对你是很愧疚的，但他一直不好说出来，所以你也别往心里去，好吗？”

　　沈雪雪语重心长地说道。

　　苏云一听，连连摇头：“娘，您不必说这些，孩儿心里都明白，爹跟娘做的这一切，与孩儿做的这一切并没有什么分别。”

　　“你能这么想就好了。”沈雪雪欣慰而笑，道：“这玉牌你拿好，若你要寻为娘跟你爹，就把这块令牌中心的玉石打开，玉石开启，将会释放神力，为娘会第一时间收到，届时为娘便会去寻你，知道吗？”

　　“孩儿知道了。”

　　苏云点头，将那玉牌收下，不过，他心头却生出几个疙瘩。

　　因为自始至终，苏神天与沈雪雪都没有对他说他们将要去哪儿。


第0611章 难

　　苏云并不埋怨苏神天与沈雪雪，他知道，二人必然是为他好，有些东西，知道的越多未必就是好事。

　　既然父母已经决定自己去解决，那他也不便多问，虽然心头有无数担忧，可此时此刻，他也无能为力，现已拥有灵玄天三品修为，可此事纵是父母七品修为都难以解决，就更莫要说自己了。

　　不过父母安然无事，苏云自是极为高兴，也不敢奢求太多。

　　他打算离开极武世界，去寻倾儿，不过在走之前，还有一件事情要做。

　　苏云疾步再朝幽域行去，步伐极快，行色匆匆。

　　依旧是那个幽暗却热闹的洞口，钻进之后，视线又从明亮的世界化为黑暗的区域，落地后，四周再度涌来大量妖魔邪人，个个询问着苏云打算前往何界。

　　苏云扫视了四周邪魔们一群，未做理会，扯了扯斗篷，径直离开。

　　四周存在皆扫兴离开。

　　待其离去后，苏云又折返回来，他找来一名在这些存在之中修为最弱的妖人，直接将他拉了过来。

　　“唉唉唉，你做什么？”

　　妖人看到有人拽着自己的胳膊，当即大惊，浑身黑绿色的妖气都抖动了起来。

　　他只有灵玄尊十品，在这些收费带人入界的存在中，算是最低实力的，不过，他在这儿却不受人打压排挤，甚至部分存在对他颇为尊敬，可见他真正的能力远非于此。

　　“有交易，做不做？”

　　苏云暗暗扫视了下四周那些朝这儿望来的人，低声说道。

　　妖人一听，狐疑开来：“什么交易？”

　　“你帮我寻些东西，找到之后我支付你玄币！”

　　“这里这么多人你就不能找别人吗？”妖人奇怪道。

　　“我感觉你可靠。”苏云抬起头道。

　　兜帽下，苍白的脸露出，妖人浑身微颤，不过他也明白苏云的意思，便点了点头。

　　“半日后我会回到这儿来，每件东西的价格是一百万，如果嫌少我只好另选卖主，希望到时候你能拿着东西在这等我。”

　　苏云将那两件材料说于妖人听后，便直接离开。

　　这两件材料分别为‘枯心石’与‘黄泉蜡’，是只有幽域这样特殊的地方才能出产的宝贝，外头极难弄到，用它们做材料的人很少，因此价钱也不会太离谱。

　　妖人得知，也不犹豫，立刻跑去收集了。

　　而苏云则单独朝那位界树流放老人曾出现过的小河走去。

　　走到半路上，剑匣泛起阵阵光晕，随后，一名白衣素面的女子落了出来。

　　正是凌晴雨。

　　“这回你发财了，里头的玄币足足有七亿九千万，虽然没有什么法宝，但材料无数，你取来枯心石与黄泉蜡，剩余的可用这宝藏所得材料代替，足够修复莲星剑了。”

　　凌晴雨与苏云并肩而行，笑着说道。

　　“如此之多的宝贝，也不知这些宝贝是何人放置。”苏云感慨道。

　　“不是监牢里那个被关押的人放置的吗？”凌晴雨奇怪地说道。

　　听她这么一说，苏云这才骤然想起，忙道：“当然不是，晴雨，我都忘记与你说了，这无名监牢内关押的存在，正是剑祖！”

　　“什么？”

　　凌晴雨顿时瞪大了雪亮的双眸，一把抓住苏云的胳膊，震愕而喊：“无名监牢里的人是剑祖？？”

　　“正是剑祖，不过因为一系列事，忙活下来竟忘记与你说了，抱歉抱歉，晴雨，你要去看看剑祖吗？”

　　凌晴雨一听，那颇为激动的脸却倏然黯淡了下来。

　　她松开苏云的胳膊，臻首微侧，似是想到了什么，终于还是叹了口气，摇了摇头：“还是算了吧，即便见了，也没什么可说的……”

　　“我记得你曾说过，剑祖是你的救命恩人，为了报答剑祖，你才化身为剑，落于这剑匣之中，可为何现在又不愿去见他了？”

　　苏云不解道。

　　“这其中缘由太多，说了你也不懂。”凌晴雨白了他一眼。

　　苏云笑了笑，不再询问，凌晴雨既不愿意说，再问下去也是自讨没趣，不过二人关系应该不会太僵，否则凌晴雨也不会化身为剑附于剑匣中。

　　二人继续朝前行去。

　　不多会儿，便来到了那河边。

　　苏云四处张望，找寻着那老头的身影，很快，便瞧见远处的河左侧立着两个人，其中一个是位穿着紧身黑衣的男子，而另外一个则是那骨瘦如柴的老者了。

　　男子与老者正在说着什么，很快，男子便点了点头，转身离开。

　　看样子二人正在进行着交易。

　　待男子离开，苏云这便走了过去。

　　老头瞧见来人，脸色顿时微变，沉道：“小子，你又来作甚？”

　　“询问些事情。”苏云道。

　　“这次可是要收费的。”老头毫不客气的搓了搓手指头。

　　“放心好了，这次带够了钱，你回答我想要知道的事情，我就会给你一个合适的价钱。”

　　苏云打了个响指，旁侧的凌晴雨愣了愣，这才会意，不知从哪取出几张玄币卡，递给苏云。

　　“哟呵，发财了？你取了那个宝藏？”老头瞅了瞅玄币卡，笑道。

　　“你若问我问题，那也是要收费的。”

　　“得了得了，不跟你这小子油嘴滑舌了，说吧，你想要知道什么。”老头摆了摆手，有些不耐烦地说道。

　　苏云沉默了片刻，深吸了口气，随后低声询问：“我想知道……我爹苏神天以及我娘沈雪雪……到底是哪里人！”

　　“苏神天？沈雪雪？可有生辰八字？”

　　苏云想了会儿，无奈摇头：“没有……父母从未与我说起过他们的生辰八字。”

　　“那可有他们的毛发？”

　　“这怎么可能有？”

　　“好吧好吧，既然如此，只能用那招了。”

　　老头嘿笑一声，冲着苏云勾了勾手，便蹲了下来，摘下腰间的铃铛，放在地上，一手按在铃铛上，口里开始念念有词。

　　凌晴雨好奇的看着那老头施法，似乎颇为感兴趣。

　　念叨了一阵子，老头停止了咒语，开口道：“拿你手伸过来。”

　　苏云照做，将手伸于铃铛上。

　　只看老头以迅雷不及掩耳之势，祭出一丝玄气，扎向苏云的手指。

　　手指立刻破除一个细洞，鲜血溢出。

　　苏云见状，震惊不已。

　　他的身躯各处可都是有玄气庇护的，轻易之下绝难破身，可这老头如此轻松便损了自己的血肉……足以可见，他修为非比寻常……

　　鲜血滴落，坠于铃铛上，那铃铛立刻泛起阵阵红光，剧烈颤动，铃铛的内部传来惊悚刺耳的尖叫声。

　　苏云与凌晴雨皆捂住耳朵，感觉这尖叫声仿佛是在撕裂灵魂，令人痛苦不已，然而老头却丝毫不惧，反而俯下身躯，将耳朵贴在铃铛上听了片刻，随后抬起头来，笑道：“你爹你娘生你，你体内的鲜血与他们有联系，用这招必能知道你想知道的一切。”

　　“有结果了？”苏云急问。

　　“当然！”

　　“是什么？”

　　“嘿嘿，一千万玄币。”老头恬不知耻的又搓了搓手指头。

　　苏云立刻利索的从玄币卡内取出一千万玄币，堆在老头的身旁，老头见状，麻溜的将这些玄币收了起来，随后道：“你爹你娘皆为天武大陆人，出生于天武大陆南方大陆诀连区域苏家，你爹是土生土长的苏家人，你娘是难民，逃入诀连区域，后来嫁入苏氏的，她原本是青鸿区域的。”

　　苏云一听，眉头紧皱。

　　不对啊，倘若老头所说是真，那爹娘怎会有这样的实力？他们口中所说的师公又是谁？他们以前入过什么门派吗？

　　苏云依旧满头疑问，遂又问：“请告诉我，我爹娘曾入过什么门派？”

　　“唉唉，小子，你就不能问些我本身知道的吗？这种我压根不知道的事情，我得要施术才能算出，而每施展一次，我就得休息五天，你这般问，我可无法再回答你了。”老头摇头道。

　　“……”

　　“苏云，你问这些问题作甚？”旁侧的凌晴雨奇怪地说道。

　　“我感觉我不了解我的父母了，他们似乎有很多事情瞒着我，我不便开口，想帮着他们，因此才这般询问。”苏云叹了口气道。

　　“其实问与不问都没什么，他们既然是你父母，自然会为你考虑，你做这些也无济于事，他们的修为不比你低，你不必担心。”凌晴雨见苏云神情有些失落，开口安慰道。

　　苏云点点头，默然了片刻，随后再度出声了。

　　“老人家，我再问你最后一个问题，希望这个问题你能回答我。”

　　“说吧，如果是老头我不知的，你可就等五天了。”老头道。

　　“五天便五天。”苏云沉道：“请告诉我，如何才能从太一门中将人带出？”

　　老头一听，怔了怔，随后急急询问：“什么？你说什么门？？”

　　“太一门！”苏云认真的重复了一遍。

　　此言落下，老头那猥琐的表情立刻消失的无影无踪，取而代之的是满满的无奈与沉重。

　　许久，他才摇头重重一叹。

　　“难……难呐……”


第0612章 太一门

　　听到老头的话，苏云脸色并不好看。

　　他知道难，不过他并不明白到底有多难，父母这么多年一直为了将妹妹从太一门内救出而奔波努力，然而这么多年过去了，却依旧没有成功，可见这难度俨然超出了常人的理解。

　　“你要从太一门内救谁出来？”

　　老头没急着回答苏云的问题，反而问了一句。

　　“吾妹。”

　　“她进入太一门多久了？”

　　苏云摇头：“不知。”

　　“那你可明白太一门是个什么样的门派？”老头又问。

　　苏云还是摇头：“不知。”

　　“你什么都不知道，还妄想着从里头捞人？简直是异想天开！”

　　老头摇了摇头，眼睛也眯了起来，仿佛是在说苏云太过天真。

　　听老头这句话，苏云对那太一门越发好奇了。

　　他抱拳作揖，态度变得认真起来：“前辈，还请您细说细说，这太一门究竟是何门派？”

　　“唉唉唉，你不必对我太客气，反正你问我什么问题都是要收钱的。”老头嘿笑道。

　　“你这个臭老头，怎么三句话离不开钱呐？满身铜臭味儿，真让人讨厌！”凌晴雨有些生气的哼哼道。

　　老头瞥了她一眼，却是懒得理会她，在他眼中，只有钱最实在。

　　“钱我会照付，前辈你只管说便是了。”苏云毫不在乎地说道。

　　老头一听，立刻嘿嘿直笑，这便也开口了。

　　“太一门是一个很特殊的门派，特殊到了什么程度呢，一个大界面，几乎就是这个门派的驻址，不存在其他国家、门派之类的势力，满界面的人都是这个门派的人，可以想象这个门派该有多大？”

　　“太一门就像是一口深不见底的井，任何人进了太一门，几乎就专属于太一门的人，世间一切，皆与他们无关，他们的亲人、朋友、恩人、仇人等等一切，皆被他们忘却，他们不会再去追逐名利，不会再去追逐世间万般功法，那些奇妙丹药，仙神境界。他们心中只坚守着一条道，那就是专属于太一门的道。当然，这并非是他们自身愿意忘却，而是与太一门人修炼的一种神奇玄气有关。”

　　“太一门之所以会如此，那是因为太一门人专修一种神奇的玄气，只要有这种玄气庇身，太一门堪称世之无敌，而这种玄气，便是被世人成之为至高玄气的无上太玄气，太一门便是依靠这玄气立于世间之巅，只是，这玄气威力广大绝伦，但我却听他人言，修炼这般玄气，极容易使人丧失心性，迷失自我，肉体崩毁，魂飞魄散，玄气修为越高，这种可能就越强，为了这玄气而加入太一门的人不知凡几，但几乎每年……都会有无数人丧生于这恐怖玄气之下，你父母之所以急切的希望把你妹妹救出来，也是为了想要保住你妹妹的命，不至于让她被这玄气害死。”

　　“竟是……这样……”

　　苏云脸色极度难看。

　　他怎能想到这世间上居然还有这样一个诡异的门派？这简直与邪教无异啊！

　　“如此违背人道的门派，为何还会存于世上？这样的门派应该早就被人消灭了才是！！”凌晴雨有些恼怒地说道。

　　“不错。”老头点头：“一些人受到蛊惑，入了太一门，结果修炼途中出现意外，肉身崩毁，魂飞魄散彻底死去，而这些人的亲友得讯，自是愤怒万分，要求太一门给予公道，但太一门从不理会，故遭受大量门派与势力的攻击，只是这些攻击太一门的势力与门派，皆无一例外，全部被太一门覆灭。”

　　说到这儿，老头叹息，摇头不已：“许多心甘情愿加入太一门的人是出于什么原因，你们不知吗？那正是出于无上太玄气之强大啊，现在的主流玄气属性，亦或是偏门特殊玄气属性，在这无上太玄气面前，皆犹如沙粒与泰山，萤火与皓月啊！太一门的那些至强存在，哪一个不是举手投足裂州覆国，决策世间生死？他们几乎就是这世间的神，这般强大的存在，修炼虽然凶险，但他们修炼的时间却不长，或许他们只需花费一个普通灵修者修炼至灵玄天的时间，便能达到灵玄帝以上的实力，如何能不让人眼红？”

　　“这玄气竟这般厉害？”苏云听后也是惊叹不已。

　　“不过，虽然他们能够在很短的时间内以修炼无上太玄气的方式达到极强的修为，可他们也时刻伴随着巨大的风险在修炼，无上太玄气便是如此，当修炼至越高层次，肉身崩毁，魂魄消散的可能性也就越大！！”

　　“既然如此，那太一门的高手为何还要不断的修炼？难道他们不怕死吗？”苏云立刻沉问。

　　老头摇了摇头：“当然不怕，我之前不是说了吗？太一门人早就不在乎一切了，他们之前加入太一门的目的，是为了修炼这无上太玄气，增幅自己的实力，让自己变强，但这些人加入太一门后，受这太一玄气与太一门内独特的修炼方法所影响，慢慢迷失了自己，慢慢抛弃了一切，心中坚持着不再是无上修为，而转变为那无上的太一神道，为了迈入太一神道之境界，太一门中上上下下，无论是初入门内的人，还是门中支柱，皆不顾一切的修炼此术，至死方休。而事实上，每年都会有大量的灵修者惨死，太一门的人最终都会死去，而且都是死在这无上太玄气的手上，他们的平均寿元比普通灵修者要低太多太多了，死法也十分凄惨，让人不寒而栗。”

　　苏云与凌晴雨一听，当真是又惊又叹呐。

　　到底是什么奇怪的玄气，能够让人如此痴醉，如此沉迷……

　　“难怪爹娘执意要救妹妹，这样的门派若继续让她待下去必然出事，恐怕爹娘不让我参与进来，也是担心我受这太一门蛊惑吧。”

　　“不错。”老头点头：“这个世界上，最让人诱惑的便是修为了，有修为便能拥有一切，而在太一门人的心中，最使他们痴迷的，便是那无上的太一神道，从太一门内救人出来，最大的难题不是太一门的力量，而是这个人愿不愿意离去，很多人希望从太一门内将他们的挚友亲人拯救出来，但却无可奈何，本人不愿离去，又有什么办法呢？”

　　老头的话音落地，苏云陷入了深深的沉思当中。

　　父母这么多年的努力却依旧没有将妹妹救出，这并不是父母的能力不行，而是将行之事，难如登天。

　　“前辈可有办法？”

　　苏云深深的吸了口气，认真问道。

　　“从太一门内救人出来？”

　　老头豆子大的眼睛一斜，道：“我看你还是放弃好了。”

　　“前辈是没办法吗？”

　　“嘁，老头我的能耐大着呢，虽然我的修为不如太一门那般强大，但也不是说一点手段都没有。”老头手指又开始敲击着那根骷髅杖子了。

　　苏云一听，顿时心喜，忙道：“还请前辈教我。”

　　“收钱滴！”老头又开始搓动手指，嘿嘿笑开了。

　　“钱不是问题！”苏云拍着胸膛豪气道。

　　“嘿嘿，我与你说吧，要从太一门内救人出来，迄今为止，貌似还没有几个人做到过，不过我建议你这样做，直接强夺，就是利用武力去把人夺回来，夺回之后，再用法术将对方记忆摸出，虽说会使对方记忆丧失，但这也比让对方继续呆在太一门内，最终魂飞魄散，肉身毁灭要强呐。”

　　虽然会记忆失去，但这也是没有办法的事情。

　　苏云叹了口气：“可前辈你也说过，太一门实力强大，我又怎可能强行夺取？”

　　对方是个门派，而且是一个超级大派，这门派的规模颠覆了以前所有的认知，对于这样强大的存在，能拿什么抗衡？如果对方只是一个人，说不定还有机会。

　　“小子，不要太沮丧了，人一定要有信心，如果连信心都没有，那还有什么事情能够做成？”

　　老头笑道：“看你一连问了我这么多问题，给我做了这么多生意的份儿上，剩下这个消息，我就不收费了，我与你说，这无上太玄气其实也不是绝对的无敌，这世间上其实有一件神宝可破它，倘若你能获得这神宝，太一门的人在你面前应该也不算是什么绝对的存在，只是……这神宝要获取不易，以前有很多人都希望能够得此神宝剿灭太一门，但都没有如愿。”

　　苏云皱眉：“此物为何物？”

　　“叫昊天圣衣！乃昊天大帝陨落之前，用自己的精血炼制而成，昊天大帝欲用这件圣衣庇护自己的尸身，封住身躯内的玄力，好使将来转世后重回旧身，再度继承一身神力，但圣衣被盗，昊天大帝彻底消亡，而这件圣衣也下落不明，据说曾在剑世界内出现过，倘若你愿意再支付我两千万玄币，我可以给你算出这件圣衣的位置，不过这个位置并不是十分准确的，但凡神物，都有神力，我这禁术施开后，会受到神物神力的波动，从而出现偏差，怎样？小子，想要知道圣衣的位置吗？”

　　老头嘿笑道。


第0613章 新的威胁

　　静谧的巨大葫芦内，一袭绿裳，素面墨发的界主安静的坐在上头的藤座上。

　　下面，是数百名界树重臣。

　　丞相榕木柯正抱拳弯腰，述说着话儿。

　　“据报，万空门已联合问剑宗、罗同门及星云剑阁高手，正在构建跨界桥，欲强行跨界，进入我万华界，属下预料，他们将在七日后抵达万华界自然之门。”

　　这句话刚刚说完，群臣便骚动了起来。

　　“竟然联合了四个大门派对付我们万华界……万空门的人到底想要做什么？？”

　　“这是在向我们施压吗？”

　　“虽然我们万华界比不过剑世界，但好歹也是一个独立的界面，他们区区几个门派，难道还想覆灭我们万华界不成？？”

　　“界主，我们万华界虽然主张和平，可我们不能以口头上的言语来维护和平，这样一来，只会让他人更加觉得我万华界人好欺负。”一名中年妇女站了出来，抱拳说道：“界主，您可还记得我们为何要颁布禁令，禁止其他界面的人进入万华界吗？正是因为他们入界之后，大肆破坏，无视法度，给我们万华界造成了不可磨灭的伤痕。但这根本的原因是什么？正是因为他界人认为我们万华界人轻易之下不会杀生，即便他们违反了法度，也依然可以逍遥法外，所以才有了今天的局面，界主，我以为，我们还是应该组织起更强大的军队，将那些外界人驱逐出去，玲珑山这样的地方完全没有必要！！”

　　此言落下，立刻获得了一群人的附喝。

　　“柳大人说的不错，我们若继续下去，只会让那些狂妄份子越发狂妄！”

　　“必须要拿出点手段让他们瞧瞧，杀鸡儆猴！”

　　人们呼声，情绪颇为激动。

　　界主一声不吭。

　　榕木柯见状，摇了摇头：“柳大人言重了！一旦我们这样做，那我们万华界的根本也就失去了。”

　　“丞相难道还有什么顾虑吗？”那叫柳大人的妇女质问。

　　“当然。”榕木柯淡道：“据报，真魔界已经收到了万空门进袭我们万华界的消息，虽然真魔界没有动作，但我很担心他们会在这个时候插上一脚，我以为，能不与万空门人交手，那自然是最好不过的事情，否则一旦双方战开，将一发不可收拾。”

　　“真魔界！”柳大人咬着牙愤道：“这帮杂碎，唯利是图，皆为小人，若我有神通，必灭他们！”

　　“真魔界也并非皆为恶人，侵扰我万华界的不过是其中几股恶势力，倘若真魔界有异动，我们为何不能请些外援？毕竟这些恶人可是公敌。”一名老者站出来说道。

　　“不错，我们也能请些门派势力去对付万空门的人，柳大人，玲珑山人动不得，说不准这一次的事情，我们还得仰仗玲珑山内的各门各派呢！”

　　“哼，他们会帮忙吗？那些都是外界人，心里只顾着自己。”柳大人冷道。

　　“话不能这么说，如今他们也居于万华界，已是一条船上的人，如今万华界危机，他们岂能袖手旁观？”

　　“话是这么说，但人心叵测……”

　　……

　　群臣争论，意见不断，就连榕木柯也时不时插上一句，现场好生嘈杂。

　　但商量了许久，却也没有争论出一个合适的决断，着实让人忧心。

　　上头的界主却依旧稳坐钓鱼台，安静的看着下头的群臣，既不说话，也没有什么表情，像是在想着什么，让人完全猜不透她的心思。

　　“报！！”

　　这时，葫芦口冲进来一名穿着绿色盔甲的士兵，士兵神情慌张，快步冲了过来，跪在了界主的面前。

　　“何事？”

　　界主终于开口了，声音脆亮，婉转动听，给这嘈杂的葫芦腔内灌输了一抹如清泉般的声线。

　　但，士兵接下来的话，却让人完全没有心思去欣赏这动听的声线。

　　“禀界主，剑世界传来消息，彩云天宫介入此事，天宫第十三长老金默罗携天宫高手及弟子共计九千人，已抵达万空门布桥之地，欲随之一同入桥跨界，进入我万华界！！”

　　士兵开口喊道，声音有些颤，几乎就在他开口之时，全场安静了下来。

　　消息报完，全场依旧静的可怕，仿佛头发丝儿落地上都会发出巨响，人们怔怔的看着那士兵，许久……难以回神……

　　“彩云天宫？？？”

　　那叫柳大人的中年妇女嘴巴打结，颤颤巍巍地喊道：“你说的……真的是彩云天宫？？”

　　“对。”

　　那士兵面色煞白，声音也哆哆嗦嗦的：“属下一开始也不相信，再三询问，那兄弟说，他盯了足足半个时辰，确定那的确是彩云天宫的人……”

　　人们震惊了。

　　“这回……可糟糕了！”

　　“没想到彩云天宫的人居然也会介入此事……”

　　“界主，我们现在该如何？”

　　惊呼声不断响起，这一刻，竟没有多少人再谈反抗之事，反而全部慌了神。

　　可见这彩云天宫何等强大！

　　“万空门门主萧长天的夫人名为金凤女，据说便是从这彩云天宫里走出来的，而这十三长老叫金默罗，难道说这金凤女与金默罗有什么联系？？”榕木柯沉道：“萧淮林是金凤女的儿子，彩云天宫会出手并不意外。”

　　随着这士兵的来报，沸腾的葫芦腔渐渐安静下来，人们默不作声，个个低着脑袋，似乎在想着什么，气氛异常诡异而紧张，不安的感觉包围着每一个人。

　　“界主……倘若有彩云天宫助阵，恐怕……我们极难与之抗衡。”榕木柯抱拳道：“彩云天宫在剑世界内也是声名显赫，无人与之争锋，这个门派的介入，性质恐怕就不一样了……”

　　“丞相以为，我们该怎么做？”界主望着榕木柯，轻声开口。

　　榕木柯嗫嚅了下唇，开口道：“若之前只是万空门这些势力介入，我们大有争论的可能，甚至与之一战也不是没有底气，但现在彩云天宫介入，性质变化，我们争论……不成，搏杀……更不成，事到如今，只有一条路可走……”说到这儿，榕木柯止住言语。

　　界主看了看他，淡道：“你的意思是向他们妥协？”

　　“除此之外，难避刀兵。”榕木柯道。

　　“但若是如此，便要交出杀害萧淮林的人。”界主轻道：“这对她是极不公平的，萧淮林在我万华界的所作所为大家心知肚明，她杀死了萧淮林，事实上是阻止了他的胡作非为，维护了万华界的和平。”

　　“但若不将她交出去，万华界将不得安宁呐。”榕木柯叹道。

　　界主再度沉默了。

　　许久，她抬起臻首，淡淡说道：“你们先退下吧，此事……容我三思。”

　　众人见状，面面相觑，最终还是抱拳弯腰，径直退下。

　　一群人熙熙攘攘交头接耳的退出了葫芦口，不过很显然，每个人的脸上依旧还露出担忧与紧张的神情。

　　彩云天宫的到来就像当头一棒，让他们好生难受。

　　“榕木柯大人，现在该怎么办呢？看界主这样子，似乎是不打算将那杀害萧淮林的凶手交出去啊！倘若这样，我们万华界岂不是要遭受大难？”

　　一名重臣快步走来，对着榕木柯忧心忡忡地说道。

　　然，榕木柯却不住摇头，淡声说道：“界主会有自己的打算，各位莫要太过担心。”

　　说完，也不理会这些界树臣子，低头快步走开。

　　一群大臣看见，好生疑惑。

　　而那名重臣更是无奈的很。

　　“看这样子榕木柯大人也是支持界主，不想将那杀害萧淮林的凶手交出来。”旁边人看着渐行渐远的榕木柯，淡说道。

　　“倘若交出，我们万华界的声誉可能就保不住了。”

　　“但不交出，保不住的就是我们万华界！比起万华界，区区名声，有何重要？”

　　“事到如今，争论这个也无用，打我们必然是打不过的，可若界主不愿意妥协，我们还能如何？”

　　“一旦开战，我们绝非彩云天宫人之对手，怕到时候我们这里的人，要少去许多啊。”

　　“少？若是对方恼了，怕我们统统都会被彩云天宫的人灭杀！”

　　“唉，这可怎么办？”

　　这帮人围在一起，议论叹息，无奈之声此起彼伏。

　　“喂，我说各位，既然界主不愿意妥协，不如我们妥协……如何？”

　　就在这时，一名留着平头眼角有道疤痕的人低声说道。

　　众人顺声望去，发现这说话的人正是新任命的界树御卫长巨贾。

　　御卫长是专门负责界树周边防御力量的人，上一任御卫长因为某次任务意外去世，继而巨贾继任，巨贾是从别处调过来的，众人对之还不算熟悉。

　　不过这个关头，巨贾的言论，可着实惊住了众人。

　　“妥协？巨贾，你想做什么？”之前那柳大人冷道，似乎对此人颇为厌恶。

　　却见巨贾微微一笑：“各位大人，我知道你们都是为了万华界着想，也不希望万华界与其他势力发动战事，既然此事可以避免，为何我等不避免？你们难道不知界主为何不肯接受榕木柯丞相的妥协吗？呵呵，其实原因很简单，她只是放不下面子罢了，她害怕其他界面人非议，因此不同意，可倘若这个骂名让我们来背负，会如何呢？”

　　巨贾言落，众人皆愣，很快，人们全部明白了巨贾的意思……


第0614章 彩云天宫

　　告别了老者，在入口处获得那两位修复莲星剑的材料，苏云便离开了幽域，凌晴雨没有急着返回剑匣，而是随着苏云一道前行。

　　苏云并未急着离开玲珑山，当前还有两件事情要做，第一，便是返回莲星剑派，利用得来宝藏内的材料，修复莲星剑，二便是接受凌晴雨的指点，修习焚天剑阵。

　　莲星剑派虽然遭受重创，但里头的修炼设施还算完善，尤其是莲星剑派的铸剑炉，是用来重铸莲星剑最好的器物。

　　苏云与凌晴雨朝莲星剑派步行而去，一路上，但凡遇见苏云的人皆能认出他就是击退黑鹰教，击败萧淮林，救下莲星剑派的苏云，实力比苏云弱的皆会尊称一声苏教主，而实力比苏云强的也会喊上一句苏兄弟。

　　苏云笑脸示人，随口应答着。

　　旁侧的凌晴雨看的暗觉好笑。

　　这一路是走走停停，本从幽域入口返回莲星剑派也不过半日的功夫，愣是拖了整整一日，待快到莲心山下时，太阳都落山了。

　　教门前。

　　两名护门弟子远远便瞧见了苏云，二人还不敢确定，让苏云临近时，这两名弟子才欣喜若狂的跑了过来，对苏云施礼，其中一名弟子折返回教派中，通知霍天武等人。

　　苏云还未进教门，便看到霍天武领着莲星剑派上上下下的高手，出门迎接苏云。

　　“天武恭迎苏教主！！”

　　霍天武露着喜色，疾步走来。

　　“恭迎苏教主！”

　　人们齐呼。

　　苏云见状，苦笑不已。

　　“天武，你才是莲星剑派的教主，我不过是个虚名的副教主，按理说应该是我对你行礼，你怎这般客气？”苏云忍不住道。

　　“若无苏教主，便无天武，更无莲星剑派，无论你是正是副，在我等心中，你便是这莲星剑派的教主。”霍天武认真道。

　　苏云愈发觉得无奈了。

　　“好了，你们莫要在这唠叨了，你们教主刚刚办完事儿，疲惫不堪，快些安排让他休息吧。”

　　众人正要寒暄时，旁边的凌晴雨便开口了。

　　霍天武一听，立刻呼着，让门人安排苏云的休息地方。

　　苏云扭过头冲着凌晴雨笑了笑。

　　这回倒是凌晴雨助他解围，否则免不了又是一阵客套。

　　“教主！！！！”

　　就在霍天武让人下去安排苏云休息时，教门外传来一阵疾呼声。

　　众人回首望去，却见一名穿着白色剑服的莲星剑派弟子行色匆匆的朝这奔来。他神情略微慌张，赶路消耗了不少玄气，以至于面色都有些苍白，汗水更是不住的从他额间滴下。

　　霍天武见状，眉头顿凝。

　　“李文，出什么事儿了？”

　　只看这个叫李文的弟子单膝跪下，冲着霍天武施了一礼，都来不及瞅苏云，疾呼：“弟子刚刚从界树得到消息，说是万空门携问剑宗、罗同门、星云剑阁一同架设跨界桥，准备进入万华界，对万华界发动攻击啊！！”

　　“什么？”

　　现场皆惊。

　　“万空门？剑世界的那个万空门？”霍天武脸色沉重起来：“这个万空门我也听说过，虽然他们实力极强，在剑世界内也颇有名气，可凭借这四个门派，要对付万华界这整个界面……恐怕还不成吧？他们哪来这胆子做出这样的事儿来？”

　　李文顿了顿，神色有些犹豫，道：“据说……有彩云天宫的人压阵……这一回，彩云天宫第十三长老金默罗……也赶到了跨界桥边……”

　　此言落下，惊愕的众人都沉默了。

　　霍天武眼眶瞪得巨大，丝丝冷汗顺着脸旁滑落。

　　其余人更是神情呆滞，仿佛听到了什么不得了的东西。

　　“你说的……可是真的？彩云天宫的人真的介入了？”霍天武回过神来，声音有些发紧。

　　“千真万确。”李文道。

　　“那这回……万华界可就麻烦了。”

　　霍天武神色变幻。

　　苏云与凌晴雨瞧见，好奇的很。

　　“天武，这彩云天宫是怎么回事？？万空门又是什么？很厉害吗？与我莲星剑派比之如何？”苏云问。

　　“教主莫要开玩笑了，我莲星剑派怎可能与万空门比？而万空门与彩云天宫就更不能相提并论了……教主，您不知剑世界吗？”霍天武疑道。

　　“不知。”苏云摇头：“我对其他界面一概不知，天武，你且与我说说。”

　　“剑世界的万空门这些天武就不细说了，我便与教主您主要讲一讲关于这彩云天宫的事情。”霍天武顿了顿，神情严肃道：“剑世界内宗门林立，皆所有宗门皆以剑为武，那是一个真正的弱肉强食的世界，据说那里的人提升修为只通过一种途径，那就是不断的战斗，或许是因为界面的特殊，他们的玄气不同于我们的玄气，他们能够从战斗中直接获取修为、力量，增幅自己的实力，因此，剑世界纷争不断，而彩云天宫，则是这剑世界中鼎鼎有名的三大剑派之一，可以说是顶尖势力，门人达千万，许多界面皆有他们的人，不仅如此，彩云天宫关系网复杂，势力庞大，非普通门派能比，不过，让彩云天宫声名大噪，响彻数界的原因，还是因为一件事。”

　　“六百年前，彩云天宫派遣弟子前往一个叫‘妄死界’的地方执行任务，妄死界是一个很特殊的界面，这里犹如蛮夷之地，里头的人皆未开化，整个界面充斥着杀戮与鲜血，然，这名前来此处执行任务的弟子却不慎遭受这‘妄死界’人的斩杀，惨死于‘妄死界’内，本来一个门派因为外出任务而死亡，并不是什么大事，很多门派都有过这样的经历，但彩云天宫却不同，这个门派极其护短，而且……他们也为此找到了一个借口！”

　　“一个借口？什么借口？”

　　“就是大开杀戒的借口！”霍天武凝道：“教主，我之前说过，剑世界人修炼的方式与我们不一样，他们通过不断的战斗，不断的挑战来直接获取修为，这与他们独特的玄气有关，正因如此，剑世界是诸天万界中最不太平的界面，只是，彩云天宫作为剑世界最大的剑派，他们的战斗是很少的，因为他的实力强大，剑世界的其他人有意避开彩云天宫的人，不敢与之战斗，而越是如此，彩云天宫的人修炼越发缓慢，门派势力也与日俱下，正因如此，彩云天宫必须要发动争斗，甚至是战争，只是剑世界人个个刻意避之，他们根本无从下手，于是乎便将视线转向外面，而这‘妄死界’，便成为了他们的战场，因为这个借口，彩云天宫可打着复仇的名义发动进攻，于是乎，彩云天宫对‘妄死界’发动了长达四百五十年的清剿……如今的妄死界，寸草不生，所有生灵，全被斩杀！整个界面，彻底被肃清，而这，便是彩云天宫的实力！！！”

　　说到这里，四周的人皆是满面凝重，看样子即便是莲星剑派的普通弟子，都听说过这惊世骇俗之事，苏云新入极武，又初入万华界，对此自然不知。

　　“没想到这个门派竟能荡平一个界面。”饶是凌晴雨也不得不感叹。

　　“一个人肆意造杀孽，只会积累祸根，杀的越多，仇人就越多，彩云天宫如此下去，岂不是自取灭亡？”苏云皱眉道。

　　“教主说的不错。”霍天武点头：“事实上剑世界的很多门派就是因为树敌太多，积怨太多而灭亡，但这并不能阻止他们对剑道对力量的追求，彩云天宫的人其实早就意识到这一点，因此，他们会以财物、法宝甚至是一些卑鄙手段或是减轻，或是转移这些怨仇，虽说现在彩云天宫的名声还是不算好，可放在极武世界，那已是不错的了。”

　　一个门派又怎会不考虑到这一点？他们幕后做的工作量自然是极其庞大的。

　　“这样啊……”苏云默然了片刻，随后问：“彩云天宫这般强，我想以莲星剑派的实力断然不能与之抗衡，不过，彩云天宫人来此是为何？总不可能是对付我们莲星剑派吧？”

　　“据说是万空门门主的儿子萧淮林惨死于万华界，彩云天宫这便来为之讨公道，万空门门主夫人是彩云天宫十三长老金默罗的女儿。”那弟子说道。

　　“原来如此……不过各位不必担心，当初打跑萧淮林的可是玲珑山的豪强，跟咱没关系，更何况咱也没杀萧淮林不是？”苏云知道众人的顾虑，连忙安慰道。

　　“话虽如此，不过事关万华界，我们也不能坐视不理……”

　　“你说的不错，天武，还是尽早做些准备吧，该打打，该撤撤，见机行事。”

　　苏云挥了挥手，便直接朝门派内行去。

　　反正这档子事儿跟他没关系，虽然不知道萧淮林是怎么死的，可怎么也应该不是死在自己手里，当初那招‘莲星剑法’破了他的肉身，可他却依仗着神奇的法宝逃了，或许是重伤的他遇见某些起了贪念的灵修者，这才横死吧？

　　算了，不管了，还是先修复莲星剑实在。

　　苏云心思，领着凌晴雨直接朝莲星剑派的铸剑房行去。


第0615章 辰术

　　界树外，有一根倚卧着山丘的巨大横木。

　　横木足有数十米宽，长近千米，广大无比，表层长满了青苔与蘑菇，而在横木的中央，落着一个大圆洞，圆洞内，立着七八名穿着绿色盔甲或绿色长袍的男女。

　　男女围着一名灵修者，而这灵修者正在催法，他一手按着横木，一手抵着胸口，闭目念诀。

　　两只手泛起阵阵莹润亮泽的光芒，十分神奇，而以他为中心的地方，更是爆开层层玄力。

　　这施法的人正是界树新任御卫长，巨贾！

　　巨贾全神贯注，催发玄力，他的脸色逐渐苍白起来，额头上的汗水也越来越多，表层溢出的玄气逐步羸弱，似乎有些体力不支。旁侧人瞧见，立刻挥掌，轻轻拍打在他的胸口上，灌输着玄力。

　　巨贾的脸色立刻鲜亮了几分。

　　他手中的莹润绿光越来越蓬发，而那被手掌抵着的木壁也出现了一道一道如锯齿般的木屑，这些木屑急速排布，形成一个星辰周天图，异常玄妙。

　　巨贾瞧见，这便松开了手，停止催气，全神贯注的盯着那周天图，仿佛在细读着上头的奥妙。

　　“巨大人，这是何物？”

　　界树大臣柳源沉问。

　　“这是根据古之大贤创出的《星经》演变出来的一门绝学，名为《辰术》，利用这门辰术，可轻易算出我们要找的那个人，那个杀死萧淮林的人。”巨贾笑道。

　　“这般神奇？”

　　柳大人眉头一皱：“那这岂不是与我界树禁术一样？这可是违逆自然法则的玄术啊，按照界树规矩，必须禁止才是！！”

　　“不不不，柳大人，您误会了，此术并不是禁术，也没有咱们界树禁术那般厉害，这辰术只是一种演算的法术，而且演算是需要有基础，有媒介的，而我这儿，就刚好有媒介！”

　　巨贾连忙说道，随后从空间袋内取出一片火红色的布。

　　这布上还沾着鲜血，鲜血泛光，显然不是普通血肉。

　　“这是何物？”

　　众人皆疑。

　　“这是萧淮林的衣服碎片及血迹。”巨贾笑道：“当初萧淮林扰乱玲珑山，我受界主命令，前往玲珑山擒拿萧淮林，但当我赶到玲珑山时，萧淮林已被赶跑，为了捉拿他，我特地前往了已经化为废墟的黑鹰教及莲星剑派，从莲星剑派中，我找到了这个，这上头有萧淮林的气息与鲜血，凭借这个，足够做媒介，也足够我施展这辰术！！”

　　说完，巨贾开始施法了。

　　他竖起一根手指，在胸口处快速划动，随后催出玄气，包裹着那沾着鲜血的碎片，将之捏紧，快速一搓，碎片竟被搓成了一个泛着蓝光的球形物，随后朝那星辰周天图抛去。

　　只看这蓝光球体轻轻飘向周天图，靠近图后，竟然融入了进去，在那星辰图中缓缓转悠，场面异常神奇，犹如仙人施术。

　　四周界树大臣们看的惊奇连连，感慨万分。

　　很快，这星辰图暗淡下去，而立在图前的巨贾却是神情变幻起来，他嘴里念念有词，似乎还在催动着什么。

　　也不知过了多久，突然。

　　啪！

　　只看巨贾猛地一拍巴掌，大笑道：“人寻到了！！！”

　　众人齐齐盯着他，柳大人急问：“在何处？？”

　　巨贾还欲说什么，突然，星辰图闪烁了一下，巨贾见状，脸色微微变幻了几阵，急道：“各位速速随我来，那人准备离开万华界！！！”

　　说完，一马当先，冲出横木。

　　其余人见状，哪还敢滞留？纷纷随之冲去。

　　数道绿光从横木内贯穿出去，直入云霄……

　　……

　　……

　　哗啦！！！！

　　莲星剑派铸剑房内，阵阵五颜六色的光芒闪烁着。

　　此刻的凌晴雨，正盘坐于剑炉前，催着玄气，点燃剑火，熏着剑炉。

　　苏云则在一旁布置着材料。

　　很快，用于修复莲星剑的材料全部备齐，只待剑炉预热完毕，即可开始修复。

　　看着那坐在剑炉旁催气的凌晴雨，苏云心头不禁泛起阵阵感动。

　　少女面庞雪白，点点香汗如珍珠轻轻滑落，她那微红的眼眸轻轻闭着，修长微弯的睫毛缓缓而颤，红润的嘴儿轻抿，很是诱人。

　　苏云看的心疼，张了张口想要说什么，却见凌晴雨轻挽如藕般白皙的玉臂，停了下来，收起坐定，睁开了星辰般的双眸。

　　便见剑炉升起阵阵热浪，那银白色的剑炉也化为赤红之色，就像是一块烧红了的铁。

　　“苏云，拿材料来吧，我助你炼剑。”凌晴雨双眸望着剑炉，白皙的手却伸向苏云。

　　但，凌晴雨那悬着的手却没有接到材料。下一刻，一只大手捏着衣袖，却是轻轻的擦拭着她额头上的香汗。

　　凌晴雨娇躯一震，扭头望向这衣袖的主人，正是苏云！

　　只看苏云正有些笨拙的给她擦拭着汗水，那表情十分专注，而专注之中还有几丝温柔，让人感觉可爱的很。

　　凌晴雨心头又好笑又觉得有些不自然，脸颊红红的，有些发慌，强是哼了一声：“你……你做什么？”

　　“别动。”苏云专注道。

　　凌晴雨愣了愣，却见苏云轻轻拨弄着她额间的那几缕凌乱的青丝，拭掉汗水后，认真的盯着自己的脸看了一阵子，好一会儿，才露出难看的笑容：“这样的晴雨才是最好看的嘛……”

　　凌晴雨一听，呆呆的看着他，好一会儿，她才粉唇一弯，噗嗤笑了出来。

　　“苏云……现在的你样子好傻啊，哈哈……”

　　“傻吗？”

　　苏云摸了摸鼻子。

　　“哈哈，你不要逗我笑了，这样一点也不像你，哈哈……”

　　“……”

　　凌晴雨笑了一阵子，这才止了下来，看向苏云的眼也多了几分温柔，就像此刻苏云看向凌晴雨的眼一般。

　　苏云走过去，将那些材料一股脑儿朝剑炉内掷去。

　　“晴雨，你休息好了，炼剑之事，我来做。”

　　“为什么？我又不累！”

　　“你不累，但我看着累。”

　　“你累什么？”

　　“心累……”苏云扭过头望着凌晴雨：“你为我做的太多了，所以，我不希望再看着你再默默的为我做事，这些力所能及之事，我想亲力亲为。”

　　凌晴雨听后，怔了片刻，随后双手支着地面，修长白皙的大腿随意的摆放于地，她笑道：“你这话是什么意思？觉得有愧于我？欠我的？我之前不是跟你说过了吗？我帮你不过是为了偿还剑祖恩情，所以你也不必心怀愧疚。”

　　苏云一听，却是毫不犹豫的摇摇头：“我不是担心我欠你的而这样做。”

　　“那是因为什么？”

　　苏云沉默了片刻，抬头道：“之前我不是说了吗？我看的心累，如果真不理解，那就换一句话来讲……我心疼你。”

　　“……”

　　凌晴雨顿时沉默了，还准备再调笑两声的，却发觉这会儿怎么也笑不出来……

　　说完这句话，苏云便扭过头，开始修复莲星剑了。

　　凌晴雨有些呆滞的看着那宽厚的背影，白皙娇俏的脸蛋时红时白，最后却是低着臻首，白皙修长的十指绞着雪白的衣襟，不知在想什么。

　　凌晴雨的变化苏云自然是没有去注意，此刻的他，已将全部精力与注意力放在了剑炉之中。

　　莲星剑被投入剑炉之中，剑炉内就像是浇上了滚烫的油，热浪狂喷，剑意横飞，阵阵华光如喷泉般从剑炉口内射出。

　　苏云催着玄气，支撑着剑炉温度，苏云不懂炼剑，不过这修复的方法老教主皆已教授给他，按照老教主给予的方法，苏云小心谨慎的进行着，不敢有丝毫马虎。

　　后头的凌晴雨坐在垫子上，支着精致的下巴望着苏云，看着那人笨手笨脚却又谨慎万分的模样，又忍不住笑了出来。

　　也不知过了多久，剑炉开始剧烈晃动起来，那表层赤红的炉铁也变得煞白起来。

　　这温度，似乎已经接近了劫火剑的温度，看样子投入其中的那些修复材料皆非凡品。

　　不能功亏一篑。

　　苏云咬了咬牙，坚持输气。

　　莲星剑并非凡剑，将之修复也非易事，不过苏云当前有灵玄天三品修为，玄气浑厚，要修复莲星剑倒也不是做不到的事情。

　　屋内玄气荡漾，剑炉晃动的越来越厉害，温度也越来越，还盯着苏云看的凌晴雨情不自禁的将视线转到了那剑炉上头，看着剧烈晃动的剑炉，还有神情肃穆汗如雨下的苏云，思索了会儿，终于还是下了决心，轻步走过去，伸出柔荑轻轻放在了苏云的背部。

　　虽然她辛苦修炼到现在，也不过触碰了灵玄天的边缘，根本不能与苏云相比，但这份力量在此时此刻却是极其重要的。

　　全神贯注于炼剑的苏云，只觉背后传来阵阵清凉如泉般的气息，立刻回过神来，扭头一看，背后却是凌晴雨那清秀面庞。

　　“莫回头，专心练剑！！”

　　凌晴雨不敢直视他的眼，立刻闭起了双眸，低声说道。


第0616章 蒙混过关

　　百花千树门。

　　一处盛开着数不尽的鲜花，由顶天大树构成的一座自然之门。

　　这门并非由人为刻意雕琢而成，也没有谁结印布阵，它是一座纯粹的自然大门，完全天然而生。

　　这是万华界的标志，也是万华界的门户，无论是谁，进出万华界，皆要经过此门。

　　门前有灵兽把守，且不仅有一只灵兽。

　　两座约莫三十余米的人形大树在大门前轻轻挪动，它们每动弹一下，便能发出咯噔咯噔的奇妙声音，而在这两座大树上头，是密密麻麻的百鸟，这些鸟五颜六色，绚烂美丽，个头小的如麻雀，个头大的却似凤凰。

　　除这树与鸟外，周边还有大量的灵兽，通体翠绿的绿虎，大如山丘的土象，还有身躯足有上百米长盘旋着的灵蟒。

　　而在这百兽灵舞之前，还整齐林立着大量的万华界守军，足有上千人之多，每一个人的气息都无比强大，为灵玄天一品以上修为，恐怖绝伦。

　　而在这神奇的自然大门远处，落着一片桃林，桃林内不知何时窜出一个有着硕大白色尾巴，模样可爱中带着点妩媚的狐妖。

　　狐妖白皙的两只小手扒着桃树，悄悄眺望着远处的自然大门，待静望了一炷香的功夫后，她那黑溜溜的大眼睛咕噜转了一圈，便晃着尾巴快步朝大门跑去了。

　　“站住！！”

　　当瞧见这狐妖朝大门走来时，这些界树士兵的长官立刻走来，大声喝道：“你是何人？做什么的？？”

　　“我？”

　　狐妖小手指了指自己的鼻子，笑道：“我是个散修，嘿嘿，想要离开万华界。”

　　“散修？”那军官扫视了眼狐妖，淡道：“界主有令，这段时间任何人不得随意离开万华界，自然之门也暂时封闭，谁都不许出入。”

　　“为何？”狐妖一愣。

　　“莫要多问，快些离开，否则，我等便要把你擒起，押去界树了！”那军官喝道，神情异常严肃，不似玩笑。

　　狐妖听后，知道出去肯定没戏，便小手抚着精致的下巴想了想，眼珠子暗暗瞥了眼那军官腰间挂着的令牌，嘻嘻一笑，也不理会这些呆头士兵，直接转身跑向了桃林。

　　进入桃林后，狐妖便从腰间挂着的一个白色的空间袋内翻找着，很快，便翻弄出一个晶莹剔透的泛光珠宝来，开始鼓捣起来。

　　片刻后，一名模样高挑英俊的男子走出了桃林。

　　男子神情严肃，双手后负，一袭绿袍，腰间挎着把宝剑，胸口有一棵古树纹印，头发与眉发皆为墨绿之色。

　　他一步步的朝这儿走来，不急不缓，给人一种稳如泰山的感觉。

　　军官还未来得及返回队伍，就看到又有人来，脸色顿紧，凝脸走上去喝开：“站住！！自然之门已封闭，任何人不得进出，不得靠近，快些离开！！”

　　“大胆！！”

　　军官刚把话说完，那英俊男子立刻怒喝开来，冷道：“见到本大人居然敢如此无礼！！你们好大的胆子！！！知道我是谁吗？”

　　此言落下，这些士兵们皆是一震，错愕的看着那男子。

　　不过瞧见这人面孔后，众人却是面面相觑，发现没一个人认识这个家伙……

　　“大人？”军官愣了愣，仔细的瞅了瞅这男子，随后疑道：“你是何人？”

　　“连我都不知道？”那人一听，显得愤怒至极：“你们这些杂鱼阿猫，居然连本大人都不知是谁？哼，快些让你们长官出来！！！否则，我要你们好看！！”

　　“长官？”那军官狐疑的看着这人，淡道：“我就是这儿的长官！！”

　　“你？？你归谁管的？？”

　　“御卫长，巨贾大人！”军官骄傲的哼道。

　　哪知这话刚落，那人便一巴掌扇了过来，动作迅速狠辣，瞬间打在这军官的脸上。

　　啪！

　　那军官原地转了一圈，有些找不着北，待回过神来时，脸上便火辣辣的，疼痛无比，感觉这一巴掌虽未用玄力，可却破了自己的护体玄气，直接轰在脸上，好生难受……

　　“你……”军官错愕，脑袋有些发懵，那些士兵们更是惊讶万分，但没人敢动弹。

　　那军官自是勃然大怒，看着这莫名其妙的家伙便要发作，但人还未动作，却听这人怒喝：“原来是小贾子的手下！！你们那巨贾大人见到我都得礼让三分，你们是什么东西？快些滚开，我奉界主之命，要即刻前往极武世界寻求增援，尔等速速给我打开自然之门，否则耽误了界主大事，你们担当得起吗？？”

　　“界主之命？”那军官一听这话，也不敢计较这个家伙打自己耳光的事了，惊愕而道。

　　“废话！”那人摘下腰间的令牌，喝道：“这可是界主御赐的令牌，与神叶等同，任何人见到这令牌，便相当于见到界主！！”

　　他将令牌晃了一下，随后便收了起来，恍惚之间，这军官只发觉这令牌有些面熟，却看的不清楚。

　　但听那人怒喝：“你们还愣着作甚？还不快些打开自然之门？剑世界的人即将到来，若不快些请的增援，万华界危在旦夕，若耽搁了大事，你们这些人都将是万华界的罪人！！”

　　这话落下，当真是惊煞了这些自然之门的守门士兵。

　　万华界罪人这么大一顶帽子扣了下来，他们哪还担当得起？军官虽然心头还有狐疑，不过也不再坚持，无论这人是谁，让他离开万华界怎么着也不会给万华界造成什么危害吧？衡量一下，他决定不担这个风险，抱拳道：“既然如此，那请大人稍等，我们将此事禀报于巨贾大人后，立刻给你开门！”

　　“什么？还禀报巨贾那家伙？”这人勃然大怒，便要抬起手来再来一耳光，吓得那军官连连后退。

　　“此事十万火急，耽搁一秒万华界便多一秒危险，这件事情巨贾早就知道了，你们再耽误本大人的时间，到时候本大人必亲自向界主告你们一状，治你们的罪！！！”

　　“这……”

　　军官犯难了。

　　但看面前这人神情愤怒，双目中带着急切与威严，他心头终归是胆怯了。

　　踟蹰了会儿，军官咬了咬牙，做下决定，转过身去，冲着身后的那些士兵挥了挥手：“散开，让大人进入自然之门。”

　　“是！”

　　士兵们齐喝，随后纷纷散了开来，敞开道儿来，让这位大人过去。

　　自然之们没有结界，更没有什么印记，一直都是开着的，可随时进出，当然，得要有这些界树守卫准许。

　　这人嘴角微扬，双手后负，大摇大摆的朝那自然之门走去。

　　“嗯？”

　　就在这人跃过那军官之时，军官突然一愣，眼珠子移到了这人的身后……

　　却见这人的身后，竟然摇晃着一条雪白且巨大的尾巴，而且……好像是狐狸尾巴？

　　“这位大人，等等！！”

　　军官感觉不对，急忙喝道。

　　那人一听，却丝毫不迟疑，步伐一转，浑身伪装撤掉，人如疾风般朝那自然之门冲去！

　　“啊，是假冒的！！”

　　那军官顿时大惊。

　　“此处乃自然之门，自然气息十分雄厚，气息可净化世间一切，任何玄术都无法伪装，靠近此处必将原形毕露！！此人不是界树来的人，快把她抓住！！！”军官恍然，怒声大吼。

　　“休走！！”

　　士兵们顿时如炸开了锅般，纷纷朝那人涌了过去。

　　只看那人已不再是身高七尺的俊朗男子，而是变成了一个长着毛茸茸的狐狸耳朵的少女，少女扭过头来，看着后头气急败坏的一群士兵，顿时哈哈大笑，吐着粉嫩的舌头嘲笑着：“你们这群笨蛋，哈哈，被本小姐戏弄了吧？哈哈哈……”

　　说完，她又加快了速度，直接朝那巨大无比的自然之门撞了过去。

　　只是……

　　当这狐狸即将临近自然之门时，半空中突然射来一道绿光，直袭自然之门，当撞入自然之门时，绿光‘啪’的一声炸开，化为一面遮天巨网，将大门彻底封住。

　　“什么？”

　　狐妖脸色一变，人还未来得及反应，便撞在了网上，被反震了回来……

　　“哎哟……”

　　她一屁股坐在地上，吃痛的呼了一声，当扭过头看向后头时，却见大量的士兵已经围了过来。

　　“可恶，到底是谁暗算我？”

　　狐妖猛地从地上爬起来，拔出腰间别着的那把弯刀，大声呵斥。

　　“狡猾的狐狸，还敢这么嚣张？拿下！”

　　那军官呵斥。

　　一群人刀剑拔出，纷涌而至。

　　但下一秒，这狐狸却是一刀朝前劈去，那血红弯刀上刮出浪潮般的玄力，竟将面前这些灵玄天一品的存在给轰了个人仰马翻。

　　好强的实力！

　　军官愕然。

　　“到底是能够杀死萧淮林的人，实力果真不俗，不过今时今日，你还是束手就擒吧！！”

　　一记喝声从天际飘来，随后，便瞧见数名绿色身影朝这疾冲。

　　军官等人一看，那赫然是界树高手，而为首之人，正是巨贾！！

　　……


第0617章 仓皇逃窜

　　“是巨贾大人！”

　　军官大喜！

　　众士兵们这回只围不上，看到巨贾等一帮界树高手赶来，他们知道，这个狐狸精逃不掉了。

　　只看巨贾等人飞冲过来，落于这些士兵的面前，众人以弧形状将这狐妖包围的水泄不通，巨贾这头来了足足八个人，每一个人的气息都十分浑厚，绝非这些兵卒能比。

　　看到巨贾等人到来，狐妖愣了愣，随后嘴角扬起一丝弧度。

　　“我不认为你们这是碰巧到这儿来，怎么，你们是来抓我的吗？”狐妖笑道。

　　“你知道就好。”巨贾淡道：“还好我们来得及时，否则便要让你走掉了！你走了，我们万华界可就不得安宁了！”

　　狐千魅一听，脸色倏变：“你这话是什么意思？？”

　　“怎么？你还不明白？你杀害了萧淮林，而这次万空门人倾巢而出，目的也是为了你，你只要到了万空门人的手中，我相信我们万华界必然能够相安无事，永享太平！！”巨贾道。

　　狐妖听到这话，笑容消失，怒意浮现：“你们居然打算将我交给万空门？嘁！你们这群无知的家伙，如果不是我杀了萧淮林，鬼知道会死多少人呢，你们这帮家伙居然要恩将仇报！！”

　　“恩将仇报？阁下可知你给我们万华界惹了多大的祸事吗？现在只要牺牲你一人，就能保全我们整个界面！虽然我知道阁下杀死萧淮林是出于一片好心，可既然你是为了万华界着想，为何就不为万华界多想一想？”柳大人面无表情的开口道。

　　狐妖一听，当真是火冒三丈。

　　“我是瞎了眼，才为你们万华界除害，没想到你们这些人竟是一群道貌岸然之辈！！真是无耻！你们那个界主也是如此，当初说了尊重我的选择，现在竟然又让你们过来抓我！！哼，原来是口是心非！我算是看透你们了！”

　　狐妖是气的牙痒痒，知晓这帮家伙要把自己交出去，她心头对这帮家伙已是恨意滔天了。

　　“多说无益！”

　　巨贾说道：“我们还是尽快把她擒住，将之制服吧，免得让这家伙跑了，那可就白费功夫了。”

　　“不错！”

　　那柳大人低喝一声，竟率先出手，她双手快速翻转，祭出一根树杈，直接劈向狐妖。

　　当树杈即将落下时，便瞧树杈处迸出大量盎然生意，生意虚化成藤蔓，瞬间捆向她的身躯。

　　然，狐妖却是不慌不忙，白皙的手掌一翻，不知祭出了什么，其身朝外绽出一圈神奇的金光，这金光霸道威猛，瞬间震碎藤蔓，且顺势轰在了那柳大人的身上。

　　柳大人猝不及防，被震飞十余米，摔在地上，口吐鲜血，玄气摇晃不止。

　　“什么？”

　　巨贾顿愕。

　　“此人不过灵玄天三品上下，柳大人至少灵玄天五品，她怎可能伤的了柳大人？”

　　“只怕此人身怀法宝，各位小心！！”

　　一人惊呼。

　　众人听后，纷纷祭出宝器来，严肃而认真的盯着狐妖。

　　狐妖得手，没有急着乘胜追击，而是原地默念起什么口诀来，只看她浑身玄气就像旋风一般，围绕着她疯狂旋转，且越转越快，气势越来越强，仿佛是在催动着什么强大的法术。

　　“阻止她施法！”

　　巨贾大吼，众人一齐出手，杀向狐妖。

　　但，就在众人动作的瞬间，狐妖粉嫩的嘴角一扬，露出狡黠的笑容，仿佛是什么得逞了一般，她猛然放下双手，周身玄气消失的无影无踪，而同一时间，她的体内爆发出一阵强烈无比的金光，金光灿烂无比，犹如骄阳，刺激的人双眼难以睁开。

　　众界树高手纷纷止住身形，侧首停住，被这金光逼退，而待金光散去，众人一望，却发觉那个狐妖俨然不见踪影。

　　“不好，让她跑了！！”

　　“她在那！！”

　　“追！！”

　　呼声不断……

　　……

　　……

　　砰！！！

　　铸剑房内发出一记闷响，接着，便看那温度极高的剑炉骤然炸裂，热浪荡开，直把剑炉旁的两个人给掀翻。

　　苏云此刻玄气都用竭了，难以抵抗，整个人被撞飞，不过他并未落地，而是整个人靠在了一个香软滑绵的娇躯上。

　　这正是凌晴雨。

　　她双手抱着苏云的腰，催动玄气，将他接住。虽然凌晴雨也消耗了不少玄气，可要接下这个家伙，还是绰绰有余的。

　　不过苏云却是恬不知耻的直接将头靠在了凌晴雨的香肩上，大口大口的喘着气。

　　凌晴雨柳眉微皱，有些抗拒的将他推到墙角靠着，哼道：“你还没死吧？”

　　“快了。”

　　苏云露出无力的笑容。

　　“油嘴滑舌。”凌晴雨哼哼道。

　　苏云未接话，望向剑炉，却见剑炉已经碎了一地，不过在剑炉破碎的地方，却悬浮着一把雪白无比的长剑，长剑莹润，熠熠生光，神奇无比，而在长剑的剑身上，印落着一朵金边白颜的灿烂莲花，阵阵玄妙灵力从这莲花之中溢了出来！

　　“这就是修复后的莲星剑吗？”

　　凌晴雨望着那剑，有些出神。

　　“不错，修复后的莲星剑才是完整的莲星剑，凭借这把剑，莲星剑法第三式就能完整的释放出来了。”

　　苏云咧嘴一笑，起身要去取剑，但他刚站起来，步伐却是一歪，仿佛一口气没提上来，整个人又情不自禁的朝凌晴雨栽倒过去。

　　凌晴雨没来得及反应，扭过头看向苏云时，却见苏云整个儿已经扑了过来……

　　她下意识的伸出手来，想要拖住苏云，但下一秒，这人的整个脑袋……却是埋入了凌晴雨那雪白的胸口处……

　　凌晴雨呆了。

　　只感觉自己胸口处的柔软正受到狠命的挤压，炽热的鼻息就像针扎一般，不断的刺激着那敏感的地方……

　　这奇妙的感觉让凌晴雨浑身骤然没了力气，心脏狂跳，呼吸更是差点停止，人被苏云惯性的压了下去，二人双双倒在地上。

　　苏云愣了愣，看着凌晴雨，却见她瞪大了眼睛，呆呆的望着自己，那粉嫩的小嘴微微张开，表情就像定格了一般……

　　看到这样子，苏云猛然醒来，急急爬起，讪笑了笑，这会儿也不知他哪来的力气，人就像闪电一般起身，根本就没有刚才拿玄气耗尽的无力感。

　　凌晴雨见状，当真是又惊又怒，起身后狠狠推开苏云，白皙的腮帮子气鼓鼓的，恼道：“你这个混蛋，你是不是故意的？？”

　　“怎么会？我刚才真的有些竭力了，抱歉抱歉，晴雨，这完全是意外。”苏云忙道。

　　“你……哼！！”

　　凌晴雨想要骂他两句，可瞅着他那说不出味道的奇怪笑容，又骂不出口了，只得生着闷气，也不理他了，直接扭过头，朝剑匣快步行去，临近剑匣，便一股脑飞进，不见踪影。

　　苏云见状，忙喊：“晴雨，你不是要教我焚天剑阵的吗？晴雨！别走啊！！”

　　然，剑匣里却没有任何动静。

　　“脾气这么大啊……那真的是意外嘛……”苏云摸了摸鼻子，随后，又忍不住摸了摸脸，便嘿嘿笑了两声。

　　但这会儿，剑匣又窜出一阵光芒来。

　　却见那刚进去的凌晴雨又飞了出来。

　　苏云见状，笑道：“晴雨，不生气了啊？”

　　却见凌晴雨狠狠吸了两口气，突然露出一丝奇怪的微笑：“不生气了……苏云，你刚才说要我教你焚天剑阵，对吗？既然莲星剑已经炼成，那我就来教你好了！”

　　凌晴雨可是极少会笑的，看到她的这抹笑容，苏云突然忍不住浑身打了个哆嗦，感觉不寒而栗，忙道：“那个……我今天玄气耗尽了……不适合修炼，改日……改日吧……”

　　“改日？那不成，说了今天，就是今天！！”

　　“……”

　　苏云听后，知晓这一回是在劫难逃了，只得顶着个厚脸道：“那至少得先让我把玄气恢复过来吧？”

　　“我帮你恢复！！”

　　凌晴雨知道苏云在拖延时间，哼声说道，便走过去，让苏云坐下。

　　“……”

　　在凌晴雨的风雷厉行下，苏云不得不老老实实的运气恢复，有从宝库内取来的上好丹药辅助，加上凌晴雨的配合，苏云的身子恢复的速度不错。

　　不过让苏云颇为失望的是从无名监狱内获得的大量丹药中，竟没有什么能够增幅修为的稀世丹药。

　　“教主！！”

　　就在苏云与凌晴雨还在房内运气之际，外头突然响起霍天武的疾呼声。

　　“教主，天武求见！！”

　　运气中的苏云睁开双眼，有些惊讶。

　　凌晴雨倒也不至于在这个时候生气，撤掉玄气，推了下苏云。

　　苏云也明白她的意思，嘿笑了笑，便起身将房门打开。

　　剑炉炸裂，房间浓烟滚滚，霍天武看的不太清，不过当瞧见苏云走出来，屋子里头还有一个模样秀美的女人时，霍天武眨了眨眼睛，露出恍然神色，随后忙抱拳作揖道：“教主恕罪，属下不知教主您在双修。”

　　“你说什么？”

　　后头的凌晴雨听后，脸色顿时剧烈变幻。

　　霍天武发愣。

　　苏云却忙的咳嗽了一下，也未解释，直接道：“天武，有什么事情啊？”

　　霍天武这才回过神来，恭敬道：“界树传来紧急消息，要求玲珑山彻底封闭，各门各派把守各个要道，禁止任何人出入，我莲星剑派也必须要封锁‘山南’那七条上下山的通道，天武不敢决断，因此向教主您禀报。”

　　“封山？”苏云微微皱眉：“出了什么事吗？”

　　“据说界树人正在追捕一名要犯，但这要犯狡猾的人，一路东躲西藏，从其逃跑的线路来看，那要犯的目标似乎是玲珑山，倘若天武猜测的没错，这要犯是打算进入我们玲珑山的幽域，通过错乱之门逃离万华界！”


第0618章 剑合日月

　　“原来如此。”

　　苏云点头：“既然这样那你便派人去安排好了，将各个山道封锁起来，禁止任何人进出……不过，倘若那要犯真的走了我们莲星剑派负责的这几条道，你要嘱咐弟子们，打的过则打，打不过便让他离开，莫要白白牺牲，明白吗？”

　　霍天武有些不理解苏云这话的意思，不过他对苏云一向很尊重，不敢有质疑，抱拳道：“是，教主。”

　　说完霍天武便下去了。

　　霍天武离去，苏云便继续回屋子运气，不过这会儿凌晴雨的面色是愈发的恼怒，眼眸中的寒意越发的冷冽了。

　　霍天武来报消息就报消息嘛，还添了口油……

　　苏云知道，这几日恐怕不好过了。

　　恢气结束，人便被凌晴雨拉到了莲星剑派的修炼场内，开始了‘艰苦’的修炼。

　　而此刻，界树处。

　　大量军队正在界树外集结。

　　分散于万华界四周的军队受到界主命令，全部回调，不过数天的功夫，界树外部已经聚集了足足近十万的界树兵。

　　一眼望去，一片墨绿盔甲，给人的感觉极为震撼，而更让人震惊无比的是，这些士兵，每一个都有灵玄天一品的修为。

　　一袭绿裳的界主立在一处高高的枝头，望着下方的军队，眸内平静无比。

　　榕木柯等人便随在后头，只看榕木柯拿着一面绿叶，看着绿叶上泛着光芒的字，嘴里念念有词，似乎在向界主汇报着什么。

　　“这是我们万华界所有灵玄天一品以上修为的士兵了，一品以下修为者按照界主您的吩咐，我们没有召来。”

　　榕木柯道。

　　“倘若与万空门人洽谈不和，必会有事端发生，这种程度的战事，灵玄天一品以下者参与只会白白送命。”界主淡道。

　　“不错。”

　　榕木柯点头，他扫视了眼下头密密麻麻的人，心头安了几分心，笑道：“如此之多的灵玄天高手，恐怕没有哪个界面能够随随便便能够凑齐这么多存在，这也全赖我万华界人杰地灵，物资丰富，更适合培养高手啊。”

　　这虽说的有些夸大，但却也是事实，一般界面岂能凑出近十万灵玄天级别的存在？恐怕也要极武世界这样极度广大的界面才有可能吧。

　　“但正是因为我万华界资源丰富，因此才遭到其他界面人的窥视，界主，其实微臣心里还颇有几分担心啊。”一名留着平头的中年男子开口道，此人名为杨琅，负责界树的结界阵印布防。

　　“杨大人担心什么？”

　　界主转过臻首，开口轻问。

　　杨琅抱拳作揖，道：“微臣心中担心，此次彩云天宫人到来，目的不仅仅是为了替万空门出头，而是为了图谋我万华界啊。”

　　“你认为他们想要以此为借口，对我万华界发动进攻？”界主淡道。

　　“不错。”杨琅点头。

　　周围人一听，皆神情凝重，觉得这种可能性并不小。

　　界主转过视线，望向下头那海一般的军队，淡道：“其实，杨大人，你的顾虑是对的，且，这不是顾虑，而是事实，这一次彩云天宫来此的目的，就是为了寻滋扰生，为他们制造出借口！”

　　“界主为何这般说？”

　　“因为‘妄死界’的生灵……已经被彩云天宫屠净了，彩云天宫需要发展，就必须发动战事，剑世界人修炼的玄气并非是风疾气息，而是十分特殊的斗战气息，只有不断的战斗，他们才能获得更为强大的修为。”

　　“我万华界虽说不是什么实力卓越的大界，但这些年来，我们一直主张和平，待人真诚，从不负人，在诸天万界也是享有盛名的，倘若彩云天宫无缘无故对我们发动战事，必会遭到其他界面的反对，届时群而攻之，彩云天宫只会自食恶果，这个道理他们应该不会不懂，轻易之下，怕不会这般对我们下手。”榕木柯说道。

　　界主闻声，却是再度摇了摇头：“他们只要有个借口，即可下手，名正言顺，他人岂敢干预？更何况，其他界面对他们构不成威胁！他们更不怕战事！”

　　榕木柯一听，张了张嘴。

　　“此事绝不简单，而且……即便我们将那杀害萧淮林的人交给万空门，他们也绝不会轻易罢休，所以我拒绝将那人交出，同时集结万华界的力量，准备抗衡万空门几个门派及彩云天宫。”界主淡道。

　　人们一听，懂得其中道理，纷纷点头。

　　不得不说，界主看事情的眼光可比他们高明多了。

　　“报！！！！！”

　　就在这时，远处飘来一记疾呼声，随后便瞧见一名穿着绿色藤甲的甲士飞了过来，单膝跪在界主的面前，疾呼：“禀报界主，巨贾大人、柳源大人正在前往玲珑山，并且下达了封山戒令！”

　　“封山戒令？”榕木柯等人一愣：“巨贾柳源他们这是要做什么？”

　　“属下不知。”那士兵摇头：“属下收到来自玲珑山的消息，便立刻赶来禀报，封山戒令一下，玲珑山内外彻底隔绝，致使大量灵修者心生怨言。”

　　“玲珑山极其特殊，里头混杂着不少他界之人，若把这些人得罪了，对我万华界可不是好事。”榕木柯沉道。

　　“但是……巨贾大人到底要做什么？好端端的怎么将玲珑山封住了？”

　　“谁知道，按理说他现在应该立刻赶到这儿，调兵遣将，前往自然之门布防啊。”

　　“必须要立刻召回巨贾大人，这种紧要关头，可不能让他多生事端！”

　　“对！”

　　大臣们议论纷纷。

　　界主低头凝思了片刻，淡道：“榕丞相。”

　　“界主有何吩咐？”

　　“速速前往玲珑山，将巨贾、柳源等人召回来，告诉他们，放弃对那人的追捕，她不能为我们阻挡这一次的风波。”

　　“对那人的追捕？难道说……巨贾大人他们是去擒拿那个杀死萧淮林的人？”

　　“不错。”界主淡道：“不过我们要尊重他人意愿，更何况，她也不足以为我们挡住万空门及彩云天宫，擒她回来也无济于事。”

　　榕木柯一听，嗫嚅了下唇，随后抱拳，道：“是，界主，微臣这就去召回巨贾。”

　　界主点了点头，视线再度望向下方。

　　数之不尽的界树士兵还在聚集……

　　……

　　……

　　砰！！！！！

　　莲星剑派的武场内，一记闷响冒出，随后便见一股热浪将一个漆黑狼狈的身影掀飞出去。

　　身影凌空翻了个身，落地之后步伐踉跄，最后还是一屁股摔在地上。

　　一看，这正是苏云。

　　此刻的他灰头土脸，浑身红一块黑一块，狼狈不堪，而在前头，一名穿着白衣的少女正握着一把火红的剑，怒视着他，少女周身尽是火焰，恐怖绝伦，空气中的温度高的能够把钢铁融化，倘若不是修为支撑，苏云早就被活活烤死了。

　　“看清楚了没？苏云，这是焚天剑阵的第四剑，剑合日月……你是不是没看清？没看清我再给你演示一遍！！”

　　凌晴雨大声喊道。

　　“看清楚了看清楚了！！我全部看清楚了，不要演示了！！”苏云急爬起来忙喊道。

　　“那好！”凌晴雨点头：“既然如此，那你就用你刚才学的‘剑合日月’跟我过招，让我看看你学的多少了。”

　　“啊……”

　　苏云顿愕。

　　这真要与她过招，那还不得被她玩死啊。

　　这女人还真是小心眼，不就是揩了点油么，居然还生着气。

　　苏云无奈不已，看着凌晴雨那清亮的眸内一闪而逝的得意，心头又浮现了一点儿怒气。

　　这丫头，这么咄咄逼人，气焰太嚣张了！

　　他眼珠子暗转，想了想，随后握着劫火剑，喝道：“好，既然晴雨你都这般说了，那你小心点，我要发动剑阵了！！”

　　“来吧！”

　　凌晴雨握着那把火红的剑，严肃喝道。

　　却看苏云提着劫火剑，快速冲向凌晴雨，当临近对方时，劫火剑松开，双手快速晃动，捏舞着‘焚天剑阵’第四剑‘剑合日月’的手诀，玄气分作两股，朝左右手涌去，阳左阴右，日左月右，剑意荡漾，剑气横飞，那把舞于空中的劫火剑身迸出一股热浪，且快速幻化出两把剑影。

　　第四剑只需一剑便可施展，这招的精髓仅在于它的势与意。

　　剑影出现，幻成日月形态，围绕着劫火剑盘飞，随后快速轰向了凌晴雨。

　　整个修炼房都抖动了起来。

　　炙热的温度火红的剑光充斥了整个修炼之地，仿佛要将这儿全部烤化来一般。

　　然，这势气如虹的一击，对凌晴雨而言却是起不到半点威胁，只看她轻哼了一声，扣着手中的剑，同样施出了‘剑合日月’。

　　仅看修为，凌晴雨绝对不是苏云的对手，但若仅看这一招，那苏云绝不可能是凌晴雨的对手。两把被日月影光包围的剑轰在了一起，劫火剑直接被撞飞，那表层火热的热浪也全部被对方吞噬。凌晴雨的剑势如破竹，击开劫火剑便直接杀向苏云！！


第0619章 界树要犯

　　凌晴雨到底也算是个用剑高手，这焚天剑阵对她而言早就滚瓜烂熟，这一剑，苏云不过刚刚接触，才学得皮毛，怎可能是她的对手？

　　看到这一剑的威势，苏云心头可着实有些恼火。

　　这个女人完全没有丝毫的留手嘛，难道还在生气？

　　他心头有点儿闷了，之前处处让着凌晴雨，感觉已经够了，可这女人却得寸进尺，没完没了了，咄咄逼人！

　　苏云当即抬起手来，打出一抹玄气，轰在那利剑上，以他灵玄天三品修为，这玄气轰出，直接将那利剑震断。

　　凌晴雨一惊，随后神情有些愠怒：“苏云，你这是做什么？你不好好学这剑阵，竟用玄法将它破掉？你到底在想什么？”

　　“这话是我问你才对吧？你这是教我学剑阵吗？我看你是想要杀了我吧？”苏云耸耸肩道。

　　“你……可恶，要你好好学，你就要好好学，一般人岂有这般荣幸，让我教他剑阵？”凌晴雨恼道，一把将修炼房旁侧摆放着的利剑祭来，再度朝苏云发动‘剑合日月’。

　　威势还是那般的凌厉，一股子致苏云于死地的样子。

　　苏云见状，又祭玄气震碎，但凌晴雨却是锲而不舍，仿佛是不把苏云给打爬在地，她就不甘心。

　　看到这里，苏云着实是生气了，只看他骤然消失，再出现时，竟已落于凌晴雨的身后。

　　凌晴雨娇躯微颤，猛然回头，却见苏云居高临下的看着自己，那张黑一块红一块的脸满是严肃。

　　她急忙后退，欲再攻击。

　　可下一秒，苏云却是将大手伸来，一左一右直接抓住她的手腕，将之按在旁侧的柱子上。

　　“你这女人，没完没了了？”苏云盯着凌晴雨吼道。

　　“你……快放开我，你做什么？？放开我！！”凌晴雨大喊，不断挣扎，但无论是力量还是修为，她都早已不是苏云的对手，又怎可能挣脱的了？

　　“早说了，之前是意外，我又不是故意的，你还需要这样一直生气？碰了一下你的胸部你又不会少块肉？”

　　听到苏云直接挑明了说，让凌晴雨有些始料未及，她呆了片刻，脸颊通红，又羞又愤。

　　“你……无耻！！”

　　凌晴雨猛然抬起右腿，朝苏云胯下踢去，这一脚也不得了，玄气都用上了，若是轰在大山上，只怕连大山都得震出一条裂缝来，倘若让这一击砸上，后果不堪设想！！

　　苏云冷汗涔涔，急忙双腿一闭，将凌晴雨的腿给夹住。

　　凌晴雨那白皙的大腿立刻不得动弹，距苏云下体也不过几寸。

　　苏云的袍子被那腿上的玄气被震得哗哗作响，感觉下体凉飕飕的，差点就要中招了。

　　好险！

　　他脸色有些发白，背后早就湿透了。

　　再看这女人，居然还不死心，还在拼命的挣扎。

　　“你够了！！马上给我消停下来。”苏云心头大为光火，怒喝道。

　　“混蛋，你占我便宜，难道就这么算了？”

　　“你何时变得与世俗女子一般，这样斤斤计较？你这些年的修炼都被狗吃了吗？”

　　“跟你没关系！！反正你占了我便宜，你就要付出代价！”

　　“你到底想怎样？？”

　　“杀了你！”

　　“你……”苏云当真是又惊又怒，望着凌晴雨那气呼呼的小脸，视线又情不自禁的挪到了她那鼓胀翘挺的胸脯上，当即冷笑道：“好啊晴雨，反正你要杀了我，那不如让我享受享受！”

　　说完，苏云直接将脑袋朝下一低，埋入那柔滑香软之地……

　　凌晴雨彻底呆住了。

　　她瞪大了双眼，看着面前那在自己胸口上狠狠晃了两下的脑袋，整个人犹如石化……

　　“刚才我那不是有意的，如果就这样让你杀了，那我太冤了，现在这是我有意的，你要杀就杀吧，这样我至少死的不冤！”

　　苏云狠吸了两下，松开凌晴雨的手，哼笑道。

　　然而。

　　凌晴雨却没有暴怒，更没有怨恨，她呆呆的看着苏云，像是坏掉了一般，也不知过了多久，人猛然回过神来，却是低着双眸，紧抿着唇，微侧过脸，眼眸中闪烁着泪花，而脸颊更是红彤彤的。

　　看到这儿，苏云感觉滚烫的大脑冷静了下来，似乎自己有点过了，虽然凌晴雨有些闹性子，但那也只是闹闹，并非真的要杀自己，她修为不俗，可说到底也是个女人，哪能容忍其他男人这般轻薄。

　　“那个……晴雨……”

　　苏云刚要开口，却见凌晴雨突然猛然转身，直接化为一道白光进了剑匣。

　　“晴雨！！”

　　苏云急喊，但这会儿的凌晴雨是彻底没了动静。

　　看样子这回是真生气了。

　　苏云见状，颇为无奈，女人的心思还真难懂。

　　“教主！！”

　　就在这时，修炼房外传来一阵疾呼声，随后便瞧见霍天武疾步朝这儿跑来，嘴里大呼：“教主，大事不好了！！教主！！”

　　苏云一听，急忙打开房门，望着奔来的霍天武，问：“出什么事了？”

　　只看霍天武急急抱拳，呼道：“教主，山南出事了！”

　　“山南？”苏云眉头一皱：“我们剑派负责封锁的那几条道？”

　　“不错！！貌似界树那些大人追拿的那名要犯往山南过，那人打算硬闯，打伤了我们不少弟子！现在正在通过山南之道，我已经安排了派内高手前往拦截，但那人修为高强，怕不好对付！！”

　　苏云听后，思绪片刻，低声道：“走，随我过去，嘱咐弟子速速离开，莫要白白牺牲，让本门高手尽量拖住那人，倘若我们没有守住，让那人闯进了玲珑山，恐怕界树以及玲珑山的各门各派都是拿咱们莲星剑派问罪！”

　　说完，苏云祭出劫火剑，双脚踏于剑上，朝空飞去，霍天武紧跟其后。

　　莲星剑派处于玲珑山的边缘，山南这一片区域距门派总址并不远，正是因为靠近莲星剑派，因此才被委托负责这片区域的封锁任务。

　　当苏云满是急色的靠近山南区域时，却觉心脏没由的狂跳起来，不知为何，一股奇妙的感觉在心头荡漾而起。

　　这是怎么回事？

　　苏云满是疑惑。

　　当靠近山南时，便能瞧见空中漂浮着几名弟子的身影，他们握着剑不断朝下方释放剑气，而下头也是爆炸不断，浓烟滚滚，地面都被轰的四分五裂，凄惨至极。

　　一些弟子倒在路旁，昏迷不醒，而更多的人聚集在那浓烟之中，似乎在与什么人搏杀。

　　吼！！

　　威严而压抑的吼声从浓烟之中爆发，随后便瞧见金光乍现，一圈音浪朝四方吹去，那尘土之中的莲星剑派弟子立刻被震了飞去。

　　苏云见状，不敢迟疑，立刻驾驭劫火剑朝那尘土飞去。

　　然而，当他临近尘土时，尘土内的气息骤然消失的无影无踪。

　　不仅仅是气息，就连那恐怖的金光也彻底不见踪影……

　　怎么回事？

　　苏云暗凝，心头谨慎起来。

　　可下一秒，尘土中冲出一个娇小的身影，这身影速度极快，几乎眨眼之间，便临近了苏云。

　　他微微发愕，还未来得及反应，这身影便扑入了……自己的怀中！！

　　苏云大惊，猛然低头一看，然而映入眼中的，却是两只雪白毛茸茸的耳朵？身躯上更是传来阵阵柔软香滑的感觉，对方这根本不是攻击啊！

　　“哥哥，你跑哪去了，人家找你好辛苦……”一记酥软的声音响起，便看这人将脑袋瓜子深深的埋在苏云的胸口，狠狠的吸了口气。

　　听到这声音，苏云骤然醒悟，只觉心头震愕无比！！

　　“千魅？？”

　　他失声而喊，根本不敢相信这突然出现的人，居然是许久不见的狐千魅！！！

　　他怎么也想不到，来到这神奇的万华界，狐千魅都会跟了过来，这狐狸精本事到底有多大，这般地方她也来的了？

　　不过狐千魅的出现，也着实让苏云又惊又喜，一种奇妙的感觉在心中慢慢漂浮起来。

　　想起以前的点点，苏云只觉感慨万千，不知为何，在苏云的心间，狐千魅不知何时，变得如亲人一般重要。

　　“你才发现是我啊？真是反应迟钝，哥哥你一出现人家就知道了喔，你的气息我可是记得很清楚呢！”狐千魅抬起头来，那稚嫩却妩媚的脸露出一丝狡黠的笑容，随后抬起小手，悄悄在苏云的下体捏了一把。

　　苏云浑身一个哆嗦，差点没从劫火剑上掉了下去。

　　他急忙打掉狐千魅那作恶的小手，窘迫的四处张望了下，却瞧见下头的莲星剑派弟子个个嘴巴张的能够塞入鸡蛋那般大，呆呆的望着空中的二人，所有人都像雕像一样，一动不动，彻底震惊了。

　　这死狐狸精！分不清场合吗？

　　苏云暗怒，心思着待后教训教训她，这便带着狐千魅落在了地上。

　　他咳嗽了一下，随后开口严肃道：“都住手吧，这是自己人！”

　　众人一听，还是很难回过神来，唯独霍天武率先从震惊中醒悟，他快步过来，看了眼狐千魅，随后抱了抱拳：“原来是教主夫人，我等可真是失礼了，竟还把您当做是界树的要犯，还请见谅，见谅！！”

　　教主夫人？看样子霍天武这小子看到了那一抓。

　　苏云老脸有些发红，这狐狸精着实不让自己安生啊。

　　“诶，不必道歉，你们没错，我的确是界树要犯。”狐千魅笑着说道。

　　“什么？”

　　苏云微愕。

　　然，还不待狐千魅开口，后头天空响起数阵破空之声，紧接着便瞧见一群界树高手朝这猛冲，领头之人正是巨贾等人……


第0620章 咄咄相逼

　　看到这情况，苏云面色凝重起来。

　　然狐千魅却是一把抓住苏云的大手，忙喊：“哥哥，快些跑，这些家伙是来抓我的，你快些随我一同离开万华界！！”

　　“离开？去哪？”

　　“能去哪就去哪！！从幽域错乱之门走！千万不能让这帮家伙抓住，否则我们可就完了！！他们要把我交给万空门人！！平息万空门人的怒火！！”

　　狐千魅急道。

　　“要把你交给万空门？”苏云震惊不已：“难道……是你杀死了萧淮林？”

　　“现在不是讲这个的时候，快走！”狐千魅道。

　　看着狐千魅一脸焦急的表情，苏云呼了口气，也不迟疑，立刻随之欲走。

　　但就在这时，玲珑山深处飞来大量的身影，这些存在齐落于一片巨大的白云之上，朝这逼来，直接堵住了二人的去路。

　　苏云一看，这些人正是以鸿月阁晏炆为首的玲珑山高手！

　　“哦？苏教主，原来你已经擒住这要犯了，我们才刚刚接到巨贾大人的消息，赶于此处准备擒拿这要犯，没想到倒让苏教主您抢先一步了！”

　　晏炆看到苏云与狐千魅在一块，还不明白是怎么回事，以为是苏云抓住了狐千魅，当即笑着说道。

　　苏云与狐千魅见状，齐齐停下了身躯。

　　苏云凝面盯着晏炆，倒没想到玲珑山的高手居然这么快赶到这儿来了，他们已经收到了消息吗？倒是好快的动作！

　　后头巨贾一伙人飞来，看着苏云与狐千魅，随后冲着苏云沉问：“你是谁？是这要犯的同伙吗？”

　　“巨贾大人，请不要误会，这位是我莲星剑派的新任副教主苏云！！”

　　下头的霍天武忙介绍道。

　　“哦？”

　　巨贾一听，扫视了苏云一圈，道：“你竟是莲星剑派的副教主？倒是个生面孔……苏云教主，此人是我界树要犯，我等来此的目的便是要将她抓回去，既然你已经擒住了此人，就快些把她交给我们吧！”

　　说完，巨贾挥了挥手，身旁便飞出两个人朝苏云靠近。

　　但下一秒，苏云却是单手扣住脚下劫火，冲着那靠近的二人猛然一挥，剑身爆出一圈焰气，如浪潮般撞向那二人。

　　那二人一惊，立刻催气抵挡，焰火威势极强，硬生生的将二人震退。

　　此番举动令在场所有人惊声哗然！！

　　“苏云教主……你……你做什么？？”

　　晏炆瞪大双眼，根本不敢相信自己所看到的这一切。

　　随同而来的张鲁狂、苍淮尊者更是呆若木鸡。

　　而莲星剑派的霍天武等人，已傻了眼，怔怔的望着天空，看着苏云的一举一动……

　　“教主……您……您这是做什么？？”霍天武失声问道。

　　苏云神情严肃无比，低声喝道：“天武，从今日起，我不再是莲星剑派的教主了，我与莲星剑派再无半点瓜葛，这儿的事情与你们无关，你速速带着门人返回门派，莫要参与此事！！知道吗？？”

　　“教主！！”

　　下头的莲星剑派人失声大呼。他们完全不明白苏云这么做是为了什么，也无法接受这突然间的变化。

　　不过狐千魅却是对苏云的这些举动一清二楚。

　　她嘴角一扬，露出一丝幸福的笑容。

　　这个人啊，总是处处为别人着想，为了自己，面对如此之多的豪强他也毫不犹豫的挺身而出，为了不牵连莲星剑派，他当场宣布与莲星剑派脱离关系，总是把所有的不幸揽在自己身上。

　　“这样真的好吗？”狐千魅忍不住轻声呼道，尽管说话时嘴角还含着浅浅幸福的笑容。

　　“没什么好不好的。”苏云神情坚定，淡淡说道：“这是我做下的决定，既然我决定去做了，就不会后悔。”

　　他抬起手中的劫火剑，指着远处的巨贾等人，沉声道：“这个人是我的人，我不知道你们是谁，我也不在乎你们的修为几许，我只要告诉你们一句，我不点头，你们永远带不走她，现在，你们要么与我斗，要么离开！选择吧！！”

　　好猖狂！！

　　苏云这话落下，所有人的心头无不升腾起一股无名怒火。

　　他不过单枪匹马，修为也不算拔萃，可面对界树，面对玲珑山的这么多高手，居然还敢说出这样的狂言来，他难道不知死字是怎么写的吗？

　　“口气好大。”巨贾冷笑一声：“你以为你是谁？抗衡的了我们这么多高手吗？”

　　然，巨贾刚把这话说完，旁边的柳源却是恍然，她盯着苏云看了半晌，惊呼开来：“你可是那位当初破坏真魔界宵小阴谋的苏云大人？？”

　　此言一落，柳源周围的人齐齐一惊。

　　“就是那位被界主救回来的苏云大人？”

　　“竟是他？他怎会在这儿？”

　　“苏云大人竟然成为了莲星剑派的教主？”

　　一些见过苏云的界树高手们纷纷恍悟，交头接耳，惊叹不已。

　　巨贾是新继任的御卫长，还没见过苏云，所以不认识。

　　而苏云瞧见这帮人认出了他，也才想起自己与界树关系不俗，当即取出界主给予的神叶，喝道：“既然各位大人认识我，那就好办了，这是界主赐予我的神叶，把它拿出也没有别的意思，只希望各位不要为难我们，速速离去！！”

　　“神叶？”

　　柳源一惊：“拥有此叶，便能代表界主……”

　　“巨贾大人，这可怎么办？苏云有此物，我们是决然动不得啊！”一人扭过头冲着巨贾道。

　　巨贾一听，却是暗哼了一声：“我不管苏云是什么人，也不管他手上有什么，这一次的情况，可是极为不同的，各位，你们难道就不愿想一想，在你们心中，究竟是万华界重要，还是那个人手中的那片叶子重要？？”

　　“这……”

　　众人犯难了。

　　“若我们冲过去擒住那个妖狐，便能庇护万华界，保住万华界，这样一来，我们虽会受到界主的责罚，但我们却会受到万华界众灵的尊重，孰轻孰重，你们还想不透彻吗？”

　　巨贾再喝。

　　这义正言辞的一番话，让这些迟疑的人恍然过来。

　　现在情形不一样，若还顾忌那神叶，万华界可就真的朝夕不保了。

　　“巨贾大人说的不错，比起整个万华界，这神叶算不了什么，现在情况紧急，我们不能瞻前顾后！”柳源沉道。

　　“对极，我们是站在万华界的角度去考虑，这个时候，即便界主会对我们责罚也无所谓了，再说，我们对付的是那妖狐，不是苏云大人，不必害怕，大家一起上，先把那妖狐抢来再说！有什么责任，我们一起担当！”

　　“好！”

　　随着巨贾的蛊惑，这些界树高手们立刻没了顾虑，齐喝一声，玄气催起，气势大放，看这架势，俨然已经决定与苏云搏杀了。

　　“晏阁主，我们该怎么办？”

　　以晏炆为首的玲珑山高手中，苍淮尊者沉声冲着晏炆说道。

　　“静观其变！”

　　晏炆低声淡道：“这些界树人要抓那狐妖，那就让他们抓好了，苏教主对我玲珑山有恩，我们若出手，不太合适，更何况，苏教主已经宣布脱离了莲星剑派，如今的他单枪匹马，一人之力对付界树如此之多的高手已经很吃力了，倘若我们这个时候也出手，日后传出去，他人必会说我玲珑山人恩将仇报，以多欺少，我等声誉不就毁于一旦了吗？各位以后离开玲珑山，怕也抬不起头见人吧？”

　　“不错，这事儿是界树的事，就让他们去处理吧，我们在旁看着即可。”张鲁狂道。

　　晏炆做下决定，立刻下令让众人后退数里距离，表明立场。

　　他这番举动落在巨贾等人眼里，可是着实让之不快。

　　“玲珑山的这帮家伙，居然不打算出手！很好，待解决了这些事情，我一定会收拾你们！”

　　巨贾阴狠的盯着晏炆等人，暗自狠道。

　　柳源等人分散开来，以环形态将苏云与狐千魅包围，柳源拔出那根奇异的树杈，对着苏云，喝道：“苏云大人，虽然你对我万华界有恩，但这一次的事情，我们恐怕不能听你的，这个狐妖你必须交出，否则我万华界不保！”

　　“看样子你们是决心与我一斗了？”

　　苏云冷冽道。

　　“没有别的选择。”柳源咬牙道。

　　“既然如此，那我也不会客气的。”苏云紧握着劫火剑，冷冽道：“动手吧。”

　　“苏云大人，这是你逼我们的，对不住了！”

　　柳源沉道，随后怒喝一声：“我牵制住苏云大人，你们擒拿狐妖！”

　　声音落下，柳源这头冲过去四个人，直逼苏云。

　　苏云见状，这便要动。

　　然而，他还未出招，身旁的狐千魅便率先一步动了。

　　只看她双手成掌，左右一挥，打出两股金光。

　　金光从掌心内飞出，围绕着她快速旋转，最后竟重合于一起，聚成一条硕大修长的长虹。

　　金色长虹爆发，柳源等人立刻被逼退，根本难以靠近苏云与狐千魅，但这长虹远不于此，只看它围绕着狐千魅旋转了十余圈后，突然表层变幻，竟然幻化成了一条巨大的金龙，直朝柳源等人扑了过去。

　　“什么？”

　　柳源脸色骤变！


第0621章 击败巨贾

　　金龙出现，带着不可抵挡的威势，朝柳源等人撞去，这金龙的气息广大无比，就像风暴般朝四方卷动，它一出现，界树高手竟然全都不能近身。

　　这是什么？

　　苏云惊讶不已，他扭过头来，看向自己面前那个身材娇小的狐狸，便问：“千魅，你现在什么修为了？”

　　“马上进入灵玄天五品修为！”

　　狐千魅嘴角一扬，笑着说道。

　　“什么？？”

　　苏云震惊无比。

　　“你何时修为这般高强了？”

　　灵玄天五品？这简直就是飞速啊，她来到这儿已是不可思议的事情，而修为却又这般广大……难道她撞见了什么奇遇？

　　苏云暗思。

　　狐千魅仿佛是洞悉到苏云的困惑，扭头一笑：“哥哥，你忘记了我们天赋共享的事情了吗？虽然你离开了，但你的天赋暴增，修为增幅，对我可是极有帮助的哦，而且……我得了一件神物，名为真龙城，在这神物内修炼，修炼速度一跃千里，非常人能比，加上我夺取了萧淮林的一身修为，因此修为才涨至灵玄天四品，直逼五品！”

　　“原来如此……”

　　“嘻嘻，哥哥，待将这些讨厌的人打发掉，我便带你进那真龙城，一起双修可好？”

　　“呃……这个，还是先解决眼前的事情再说吧……”苏云老脸一红，有些尴尬道。

　　看到苏云这窘迫的样子，狐千魅笑的更开心了。

　　见狐千魅竟还在与苏云说着话儿，完全无视自己，柳源当真是怒不可遏。

　　“简直是小看人！！”

　　她低吼一声，手中树杈绿光大放，光芒中窜出无数粗壮的藤蔓，直接朝那窜动的金龙涌去。

　　藤蔓似活物，缠绕住了金龙，将这完全由玄气凝聚而成的金龙束缚起来，它的行动遭受了限制，四周界树高手立刻一涌而上，朝之轰击，意图将它击散。

　　只是这些人显然小瞧了这金龙，更是小瞧了此刻的狐千魅，金龙遭受猛烈袭击，四周玄技不断飞来，却依旧威势不见，光芒不弱，它咆哮一声，挣扎着身躯，竟震断了大量的藤蔓，即将脱离束缚。

　　柳源愕然。

　　好强。

　　苏云心头微微惊叹，这金龙实力，恐怕已经超脱了灵玄天五品存在驾驭的范围，这应该是件宝器，而不是单纯的玄术。

　　柳源握着树杈，与那金龙不断周旋，绿光藤蔓不断涌现，但皆被金龙利爪震碎，面对这样的存在，柳源只觉无比吃力，还需另外三名界树高手共同配合，才能勉强抵挡，可绝不能久撑。

　　“柳源大人，你且拖住这法器，我去擒拿那狐妖！”

　　巨贾冲着还在吃力与金龙周旋的柳源等人喊着，随后一股脑儿杀向狐千魅。

　　狐千魅全力驾驭金龙，已无力腾出手来抗衡巨贾等人，苏云见状，自然不会袖手旁观，握着劫火剑狂劈，大量含着炽热温度的剑气爆发。

　　巨贾暗哼一声，玄气外放，化为一个气罩包围身躯，剑气撞来，却是连他的防御都轰不破。

　　“只有这点手段吗？”

　　巨贾冷道，手掌一晃，一把幽绿色的匕首出现，匕刃直袭苏云心脏！

　　苏云神色不慌，双目专注盯着袭来的匕首，手中劫火剑就像风扇一般朝那匕首卷起，他的玄力比不过巨贾，可这舞出的剑及剑势却异常广大，有一种鲸吞山河的气势。

　　劫火剑撞在了匕首上，剑身不住后退，但剑身上的火焰却如毒蛇般顺着匕首朝巨贾的手腕蔓延。

　　巨贾只觉手腕及胳膊传来阵阵撕裂般的灼烧感，暗哼一声，急忙收手。

　　但却在这时，他的左掌犹如闪电一般顺势挥出，掌心喷出一团毒气，诡异的蔓向苏云。

　　“什么？”

　　苏云愕惊，未及反应，立刻被这毒气吞噬，气体渗入皮肤，侵蚀五脏六腑，人直接从半空中坠落了下来。

　　狐千魅察觉苏云异动，猛然侧首，惊呼：“哥哥！”

　　砰！

　　苏云直接摔在地上，他满面苍白，嘴角溢着鲜血，似乎是中了毒。

　　“好卑鄙！！居然用毒！！”狐千魅气的咬牙切齿。

　　“卑鄙？这一路你不也对我们使用各种阴谋诡计吗？对付你们这样的人，何谈卑鄙？”

　　巨贾冷哼，竟也不理会狐千魅，直接提着匕首朝下头的苏云冲了过去，看这架势，赫然是要取苏云性命。

　　“护住教主！！”

　　就在这千钧一发之际，旁侧爆起一记肃喝。

　　众人愕望，却见霍天武携着大量莲星剑派的高手朝苏云涌去。

　　这些人将苏云围了个水泄不通，个个神情肃穆，提着武器死盯着巨贾，一幅视死如归的样子。

　　“好！好！你们莲星剑派竟敢与我们界树做对，很好，既然这样，那我就送你们莲星剑派一同归西好了！”

　　巨贾狞道，匕首朝下一挥，匕刃骤然变成百米般大，这一击凶悍绝伦。

　　但。

　　就在这击落下的瞬间，那地上的苏云却猛然跃起，如无事人般反冲向巨贾。

　　“什么？”

　　巨贾双目滚圆，脸露错愕。

　　他望向苏云，却发觉这家伙气色不差，双目炯炯有神，根本不像是中毒的样子。

　　诈弱？

　　巨贾恍然。

　　自己虽然一早就打算用这毒偷袭他，可他却是一早就打算故意示敌以弱，寻找破敌之机！！

　　“你这家伙，比我更卑鄙！！”

　　巨贾咬牙怒吼，招式已出，难以收回，此时此刻，只能正面与他硬拼！

　　他不信，自己这近七品的修为会敌不过这灵玄天三品存在。

　　然而。

　　巨贾并不知道此刻的苏云要的就是与他正面硬拼。

　　之前搏杀，苏云虽气势不弱，可他明白，自己修为太低，不占优势，对方修为高强，人数众多，若在巨贾这儿浪费太多的玄气，绝对无法抗衡其他人，因此，必须要用最有效率的手段去解决这些人，否则自己与狐千魅在劫难逃，因此，他刻意示弱，寻求机会！

　　而现在，机会来了！

　　但看苏云临近那巨大无比的匕刃时，手中劫火突然松开，神剑坠地，而其手却又以闪电般的速度朝剑匣内探去。

　　只见白光一闪，一抹神圣纯洁的剑影飘荡而出，半空中骤然绽起一朵雪白的莲花纹印，而那莲花纹印的中心处，是那把雪白的剑！

　　“莲星剑法！”

　　下头的霍天武失声大喊。

　　一众莲星剑派的弟子们齐哗开来。

　　苏云手握莲星剑，剑锋支着莲花纹印，直接朝巨贾轰去，他神情肃穆，双目泛白，浑身溢出阵阵奇妙的光晕。

　　“破！”

　　苏云朗喝。

　　只看长剑袭去，莲花纹印触碰巨大的匕刃，在瞬息间把这匕刃包裹的严严实实，紧接着猛然驱力……

　　哐当！

　　硕大的匕刃骤然裂成碎片，被莲花纹印彻底绞碎！

　　巨贾双目呆滞，彻底震愕了。

　　如此惊变让人始料未及！

　　却看苏云松开莲星剑，赤手空拳，快速冲来，但在临近巨贾时，却是身躯一旋，那空空的右手做出一个劈砍的动作！

　　快如闪电！

　　巨贾回过神来时，他那拳头已经挥动。

　　但在这瞬间，巨贾只觉自己的胸口滚烫一片，低头一看，整个胸腔竟然被切开了！！

　　“啊！！！！！！”

　　巨贾痛苦大喊，人从高空坠下，他睁眼望去，却见苏云的手中依旧空空如也，什么都没有。

　　等等。

　　巨贾倏是发觉到了什么，视线落在数的右手处，却见他右手做出一个紧握的样子，像是握剑的动作……

　　难道说……这家伙的剑是隐形的？？

　　想到这儿，巨贾当真是惊怒不已，这个家伙，从一开始就在算计自己！！先破武器，让自己无法防备，再暗施阴招！击败自己！！

　　此人怎这般卑鄙？

　　巨贾咬牙怒思。

　　虽其修为不如自己，但这一系列的手段，却实实在在让人防不胜防！

　　只看苏云凌空跃下，握着那把隐形的剑直接轰向巨贾，人随着剑，就像坠地流星，势不可挡。

　　情况危急，巨贾急忙催动法宝，一座厚重高耸的大山凭空出现在天空中，随后一股脑儿压向苏云！而巨贾则在这瞬间急忙右闪，避于千米开外。

　　只看大地咚的一声，颤抖不已，苏云整个人被大山砸于地底之中。

　　“哥哥！”

　　狐千魅又急了。

　　但此刻她却腾不开手，其他界树高手给她的压力十分巨大，她若顾及苏云，只会双双惨死，后果十分严重。

　　但在这时，异变又起。

　　只看巨贾召出的那座巨大高山，突然剧烈的颤抖，山的中部出现裂痕，乱石崩塌，山身崩毁，随后轰咚一声，整个大山炸裂。

　　再看时，那大山下头，竟然出现了一尊庞大无比的巨人！！

　　全场威势骤然改变！！！！！！

　　而苏云，就立在巨人的肩膀上！

　　苏云凝视巨贾，眼里含着杀意，他抬起手，指向巨贾，那巨人发出呜吼咆哮，伸出大手，朝巨贾抓去。

　　遮天蔽日的大手！势如吞并山河！

　　巨贾大惊，连忙躲闪，但却逃不脱这巨手的抓捕，整个人被之包入掌心。

　　咵嚓。

　　惊悚的声音冒出，便看巨手猛然紧握，生生将巨贾碾杀！


第0622章 制止事端

　　巨贾惨死，震慑了在场其余高手，界树之众无不大骇。

　　这广大无比的巨人莫不成就是苏云的手段？

　　“难怪此人敢独力庇护那狐妖，抗衡我们，原来他有这宝器依仗！！”

　　被金龙击退的柳源望着那撑天巨人，震惊呢喃。

　　只看巨人手缓缓松开，点点泛着光芒的鲜血与碎肉从指缝中淌出，巨贾早就不见踪影，只剩一堆烂肉。

　　远处的晏炆等人瞧见，皆心生畏惧，苏云这巨人，之前对付萧淮林时众人便目睹了，虽然这不是魔骨英灵，只是未合体的魔骨巨人，但其实力、气势，已足够让人生畏。

　　巨贾被斩，其余人拿狐千魅不能如何，皆暂退开，与之拉开距离。

　　柳源退离，急从空间袋内取出丹药，朝嘴里塞去，她面色发白，气虚凌乱，显然没在狐千魅的手中讨得好处。

　　不过狐千魅此刻状态也不佳，她那本来粉嫩的小脸此刻惨白一片，桃花般的大眼更是黯淡无光，眼皮微垂，已是筋疲力尽，仿佛随时随地都会昏迷过去，若不是苏云在场，她恐怕早就撑不住了。

　　以一人之躯独挡界树如此之多的高手，她当前展现出来的实力，也着实令人吃惊。

　　柳源自然也知道，狐千魅使用的法宝非比寻常，而且苏云手中也有不得了的宝贝，二人依仗这些玄器，轻易之下绝对难以擒拿。

　　“我等来的匆忙，未有准备，这才失了一阵，不过各位不必灰心，这二人修为并不高，紧靠法宝才有点优势，我们不必怕他们！”

　　柳源盯着靠向狐千魅的苏云，也不再客气了，声音变得冷酷起来：“那叫苏云的人杀死了巨贾大人，事到如今，他已不再是我界树之友，而是我界树之敌，巨贾大人乃我界树重臣，此次之事，也是为我万华界着想，苏云之过，不可饶恕，各位齐上，斩苏云，擒狐妖！！上！！”

　　说完，柳源憋了口气，又冲了上来。

　　她这番怒吼，将那些界树人心头的血性又重新激活起来，想着巨贾惨死，众人便燃起一股悲愤之火，这会儿没有谁留手，没有谁后退，朝着苏云与狐千魅便是狂风骤雨般的打击。

　　万华界人皆以灵生气息为主，灵生者，即生，亦死，生死相存，生死并立，他们的灵生气息能够治愈伤势，恢复血肉，将死人从地狱中拉回，但也能化为无形致命之毒，将盎然的生意化为枯骨废墟。

　　这些人皆为界树精锐，所使的灵生气息也是精妙绝伦，多数以毒为主，二人便被一团浓厚的毒气包围，毒气攻体，身躯内的各项机制快速消退，玄气运行的速度也变得无比缓慢，一些气脉内的玄气更是突然崩坏，难以蓄积。

　　狐千魅已是摇摇欲坠，差点从空中摔下，那被她驾驭的金龙身躯也开始暗淡起来，早就不复之前灿烂之姿。

　　苏云见状，立刻驾驭巨人冲过去，将狐千魅抱住。

　　巨人舞动双手，轰击着那些逼近的界树人，但双拳难敌四手，如此下去，只会被对方突破巨人的防御，斩杀本体。

　　苏云暗蓄了口气，看着咄咄逼人的柳源等人，心头自是无比愤怒。

　　“柳源，虽然我只有灵玄天三品修为，但我此刻手段，绝非仅有灵玄天三品。巨贾执意与我为敌，我不得已才杀他，倘若你们再这般逼我，那么，就别怪我不给界主情面，大开杀戒了！！”

　　苏云神情狰狞，冷冽而吼。

　　“哼，都这个时候了你还嘴硬，这里有七尊灵玄天六品以上的存在，你不过是个灵玄天三品存在，能够抗衡的了？少要自大了！”

　　柳源冷道，眼里透着不屑，在她看来，苏云这不过是装腔作势罢了。

　　苏云神情严峻，听柳源此言，知晓已不能选择，只得抬起手来，变换着诀印。

　　远处晏炆见状，顿时脸色剧变。

　　“不好……难道苏云大人他要……要用那招了吗？”

　　“晏炆大人，苏云大人要施什么法？”旁侧的人不解道。

　　“当初擒杀萧淮林的那招！”旁边的苍淮尊者淡道：“那傀儡法器身上的气息开始变幻了，只怕苏云大人已经催了法，很快那尊恐怖的法器就会出现，连萧淮林这样的强者在那法器面前都如蝼蚁，柳源这些人……怕也要成为齑粉，在劫难逃啊！！”“什么？”

　　此言落下，众人惊骇不已。

　　“我们没有动手是正确的，今日的苏云大人，实力比当初大战萧淮林还要高一筹！”

　　晏炆沉道。

　　四周开始晃动，苏云周身的玄气飞速调集，如江河一般涌出体外，朝胳膊处汇聚。

　　这正是召唤魔骨英灵的玄法！！！！

　　天空昏暗，风云变色，仿佛世之末日来临……

　　柳源等人感觉有些不对，皆神色警惕起来，不知为何，她们感觉心头没有的蒙上了一层阴影，令人无比压抑！

　　“住手！！！！！！”

　　就在这时，天际边响起一记悠扬的急喝声。

　　只瞧一大群身影从天际处急飞过来！

　　柳源还在与巨人血战，意图攻破巨人防线，杀向施法的苏云。

　　但晏炆等人却是率先察觉到那来人，当察觉到来人时，晏炆终于忍不住了，大声急喊：“苏云大人，柳源大人，还请住手，榕丞相到了！！”

　　“榕丞相？？”

　　柳源一愣，收手回望，却见榕木柯率领着大量界树精锐，朝这儿赶来。

　　“列位住手，快快住手！！”

　　榕木柯大喊，神情焦急。

　　柳源见状，朝其他人使了使眼色，众人这才作罢。

　　见柳源停了手，苏云便撤掉了魔骨英灵的法术，收剑后撤，提防着柳源等人。

　　只听柳源质问：“榕丞相，你来这做什么？”

　　“我奉界主之命，特来此处召回尔等！”榕木柯呼了口气，严肃道：“界主早已声明，尔等为何不听？界主吩咐，不得尔等擅自行动，速速返回界树，协助界主迎敌！！”

　　“我知道界主不愿我等擒拿那狐妖，交予万空门，不过事到如今，这已经不是狐妖之事，而是苏云之事，他杀害巨贾大人，岂能就此罢休？”

　　柳源哼道。

　　榕木柯一听，却没有太过惊讶，他朝身旁的人挥了挥手，人群中立刻飞出一名灵修者，朝空盘旋，他晃荡了两圈，随后重返榕木柯身旁，冲着榕木柯点了点头。

　　榕木柯会意，随后扭头对着柳源道：“只是肉身被毁，三魂七魄尚且无恙，待返回界树后重塑肉身即可复活，不必担心！”

　　“可肉身被毁，巨贾大人一身修为尽丧，这对于一个灵修者而言，与死有何分别？”柳源哼道：“若是如此，只怕巨贾大人复生了也是生不如死。”

　　“那你想如何？”

　　见柳源咄咄逼人，苏云心头恼怒，不待榕木柯开口，便哼了一声质问。

　　“如何？自是破你肉身！毁你修为！”

　　柳源冷道。

　　“那要看你是否能做到！”

　　“苏云，你太狂妄了！”

　　柳源震怒，这便要再出手。

　　榕木柯见状，立刻制止。

　　“二位大人莫要动怒，莫要动怒！！”榕木柯叹了口气，道：“二位争杀，无论结果如何，都不是我们所愿意看到的，如今外敌来犯，我们要做的是如何抵御外敌，而不是在这儿进行无意义的厮杀。”

　　他望着柳源，道：“柳大人，我知道你的心意，也明白你这么做完全是为了万华界着想，但现在你所做的并没有任何作用，你即便将这杀死萧淮林的狐妖交给万空门人，他们也不会善罢甘休的，彩云天宫出动，你认为他们真的是来为萧淮林出头的吗？”

　　柳源张了张嘴：“这……”

　　“巨贾大人肉身被毁，这不在意料之中，但事已铸成，已无可挽回，柳源大人，即便你杀了苏云大人那也是无济于事的。”榕木柯摇头道：“现在，界树正是用人之际，还请各位速速返回界树，听候界主的差遣吧。”

　　柳源等人一听，自是不服，但榕木柯都这般说了，他们也不好违背更何况，苏云也不好对付。

　　“那此人怎办？”柳源质问。

　　榕木柯视线放在了苏云的身上，想了想，便问：“苏大人，你们接下来准备如何？”

　　“离开万华界。”苏云淡道。

　　“也好。”榕木柯点点头：“万空门是以那狐妖为借口，对我万华界发动袭击，倘若你们离开万华界，或许对我们是件利事，既然如此，你们就立刻前往自然之门，抓紧离开吧，一旦万空门将跨界桥构架成功，便会立刻进入万华界，到时候自然之门也必然被封，你们也无处可走了！”

　　苏云一听，冲着榕木柯抱了抱拳：“榕丞相好意，苏云心领了，我们即可离开！”

　　“我会向自然之门的守军下令，让他们不要为难你们，你们快些走吧。”

　　“就此告辞！”

　　苏云也不客气，冲着榕木柯抱了抱拳，立刻抱着几欲昏迷的狐千魅，朝远处飞去。

　　柳源等人只得眼睁睁的看着苏云离开，愤恨不已。


第0623章 来不及走

　　界树枝头，一袭绿裳容貌清丽的界主婷婷而立，清秀的容颜在这唯美的界树中，显得格外清新可人。

　　下方，无数甲士汇聚，四周不断有人涌来，场面极为壮观。

　　界主静望，神情安详。

　　天空响起大量鸟鸣之声，随后便见山的那头飞来数之不尽的禽鸟，它们密密麻麻，遮天蔽日，朝界树疾飞。

　　有体态如小房般大的雄鹰，也有浑身冒着火焰的巨鸟，更有双目窜着闪电形似毕方的奇鸟。光怪陆离，奇妙无比。

　　而在远处，无数或是狂怒或是低沉的吼叫声荡开。

　　只见地面开始轻轻颤动，尘土飞扬，阵阵奔跑声飘向这头，定目望去，竟是万华界的无数生灵百兽，朝这儿汇聚。

　　万华界到底是自然之界，界主统领的不仅仅是这儿的人，更是这儿的物，这儿的灵，这儿的一切，万华界有难，站出来维护的并非仅限于灵修者，还有数之不尽的兽鸟百物。

　　它们聚于外围，排布而立，规整有序，似乎在等候着界主的调令。

　　看到这儿，界主微微侧首：“剑世界那头可有消息？”

　　旁侧人闻声，立刻抱拳恭声答道：“回禀界主，已两日无消息传来了。”

　　“两日？”

　　界主柳眉微皱：“万空门跨界桥明日便构架完成，按理说今日应该会有消息传来，为何还未有任何动静？”

　　“或许传讯之人已经在路上。”那人恭声说道。

　　“是吗？”

　　界主垂着臻首静思。

　　“界主不必忧虑，我万华界虽不如其他界面，但对付几个宗门势力，还是绰绰有余的，即便万空门等势现在过来，我们也不惧！”

　　“我担心的不是这个。”

　　界主轻轻摇首：“而是真魔界人。”

　　“真魔界未有异动，或许他们这一次并不打算对我万华界下手。”

　　“你觉得可能吗？如果是你，你难道还愿意无动于衷？”

　　“可……”

　　那人张了张嘴，有些说不出话来。

　　却见界主伸出素手，于空轻柔的晃动起来，那如葱般的玉指溢出点点璀璨的绿光，在其面前划出一个圆形图印。

　　小阵上出现大如蝌蚪般的符箓，界主伸出玉指，在符箓上轻点，丝丝妙伦的灵生气息在指尖舞动，很是好看，但随着这指尖玄力与圆形图印之间的不断碰撞，界主那清丽的面容却慢慢沉凝起来，到了最后，她的眼眸深处甚至浮现起一丝难以捕捉的压抑，仿佛是得知了什么极度不好的消息……

　　她一把扯掉面前的圆形图印，大手一挥，催着玄力娇喝道：“全军立刻出发，齐聚自然之门，准备迎敌！！”

　　这突然间的命令让身后界树大臣们皆愣住了。

　　“界主，剑世界内都无消息传来，且万空门人要明日才能将跨界桥架好，我们还未准备完毕，为何现在就急着出发？”后头一名老者奇怪的质问。

　　“情况有变，莫要多言，速速前往自然之门！快！”

　　界主低喝，声音异常严肃，不容置疑。

　　众人见状，知晓界主不似胡言之语，不敢怠慢，立刻下令。

　　很快，界树下的军士们开始移动，一个个腾空飞起，朝自然之门冲去，而天空中的群鸟，下方的百兽万灵，也全部快速移动，地面与天空汇聚成了两股幽绿的洪流，朝自然之门涌去，场面无比恢弘。

　　……

　　……

　　离开了玲珑山，苏云踏着飞剑，带着狐千魅一路飞驰，直冲自然之门。

　　“哥哥，对不起，又给你添麻烦了。”

　　狐千魅抓着苏云的衣襟，踩着飞剑，仰起头冲着苏云笑了笑。

　　她的脸色还很苍白，没多少血丝，浑身的玄气也消耗了许多，若不是苏云及时给她喂服了丹药，只怕这会儿说话的力气都没多少。

　　“事已至此，道歉也没用了，说吧，你打算怎么补偿我？”

　　“那个……人家肉偿可以吗？”

　　“……”

　　“嘻嘻，你可不要不识好人心哟，当初碰到了萧淮林，我才不是贪图他的一身修为呢，只是得知那家伙居然招惹了哥哥，所以才把他干掉！免得他来日再找哥哥寻仇嘛。”

　　狐千魅道。

　　苏云一听，连连苦笑摇头：“谁知道这萧淮林的来头这么大，竟让彩云天宫的人也出动了，不过还好，时间还来得及，我们立刻离开万华界，返回极武世界，极武世界地大物博，能人异士数之不尽，隐世门派更是多如牛毛，只怕彩云天宫的人也不敢在那乱来，入了极武世界，他们便拿我们没办法了。”

　　“我之前去了自然之门，打算先离开避避风头，等日后再来找个个，可没想到被那个叫巨贾的臭家伙阻拦了，他们打算将我交给界主，我就一路奔逃，准备前往幽域利用裂缝离开，如果我真的被他们交给万空门了，只怕会生不如死哦！”

　　“这回榕丞相发了话，不必担心，我们即刻离开，不能耽搁。”

　　“好……”

　　狐千魅点点头，也没有再多问什么，又吞了枚丹药，恢复着玄气，便静静的抓住苏云的衣襟，望着前方。

　　突然，奇妙的现象出现了。

　　只看下方大地发出阵阵轰隆声，而远处更是响起大量禽鸟的鸣叫声，苏云与狐千魅朝四周望去，四面八方飞来无数生灵，光怪陆离，什么样的都有，它们全部朝一个方向涌去。

　　“这是怎么回事？”

　　苏云凝眉而望。

　　“这个方向，是自然之门的方向，这些家伙们要做什么？”

　　狐千魅不解道。

　　苏云低头沉思了会儿，刻意将速度放缓，沉道：“先不要管那么多，如果这些生灵是朝自然之门靠去，那恐怕就是说自然之门那头出事了，先过去看看情况，倘若情况不对，界树的人出尔反尔，我们就从幽域离开。”

　　“好！”

　　狐千魅点点头。

　　若不是幽域的裂缝会有风险，苏云也不会舍近求远去自然之门。

　　整个万华界都骚动了，数之不尽的生灵齐聚自然之门，这壮观景象，简直堪称空前绝后，旷古烁今。

　　苏云与狐千魅驾着飞剑靠近了自然之门，二人立于一座山头上，远远望去，然而只是一眼，便是震惊无比。

　　只看自然之门内外早已被围的水泄不通了，无数甲士，无数生灵，密密麻麻，看的人心头慎得慌。

　　“难道是来拿我的？”

　　狐千魅愣了愣。

　　“需要吗？出动这么多高手就为拿你？”苏云摇头道：“更何况真要拿你，早在玲珑山就动手了，何必等到现在？那个榕木柯的修为可是比柳源巨贾还要高上数筹的。不要想太多了，这里出现这么多界树高手，还有这么多生灵，多半是与界主有关，或许……万空门的人马上就要来了。”说到最后，苏云心脏没由的一跳。

　　“是吗？”狐千魅一听，黑漆漆的眼珠子朝那巨大无比被万千鲜花围绕着的大门望去，随后说道：“既然这样，我们就更不能久留了，哥哥，那榕木柯说他已经知会了这儿的人，我们现在即可离开，返回极武世界吧，若耽搁下去，只怕会有事端！”

　　“好！”

　　苏云点头，二人加速冲刺，急驰自然之门。

　　临近时，能听到阵阵呼吼之声响荡不停。

　　“你是何人？快快降下，否则受诛！！”

　　下头冒出数声厉喝，正是这些军队中的军官。

　　“我乃苏云！速速让开，你们榕木柯丞相有令，速速散开，让我等过去！！”

　　苏云大喊。

　　然，那些军官们却没一个听命于苏云，直接大喝：“万空门人即将到来，自然之门已被结界封锁，任何人不得利用自然之门进出，我不管你们是谁，速速离开，否则战事一开，你等身死，可莫要怨我们！！”

　　“什么？自然之门被封住了？”

　　苏云与狐千魅皆错愕不已，二人抬头望去，却看见那巨大无比的自然之门前头，盘飞着大量修为高强的灵修者，这些灵修者有的手握法杖，有的手握卷轴，在这自然之门前后转悠着，个个闭着双目，嘴里念念有词，似乎在述说着什么。

　　只看自然之门前头华光四溢，玄气飘荡，就像一层绚烂的帷幕，将这大门彻底覆盖。

　　“难道万空门的人真的要来了？”

　　狐千魅轻启粉唇，呆滞而道。

　　“不清楚，不过据说万空门构架的跨界桥应该明日才到，怎会今日就来？？”苏云低沉而呼：“事已至此，我们时间不多，既然自然之门走不了，只能重返玲珑山了……千魅，快，速随我去幽域！！”

　　狐千魅一听，这才回过神来，急忙与苏云转身飞离，折返向玲珑山。

　　界主不在，榕木柯也不在，苏云轻易之下无法穿过这铁通一样的防军靠近自然之门，且印阵已下，要破除印阵穿过自然之门也不可能，这些印阵皆非凡物，布置十分不易，若破开了，那岂不是让施阵施印者功亏一篑？

　　为今之计，要想离开万华界，只有前往幽域了！


第0624章 剑世界人到来

　　界树大军错错落落的朝自然之门袭来，人如群蚁，密集涌至，人潮涌动的景象恢弘而壮观，天空是群鸟，四方是走兽，整个万华界已是准备好了一切，迎接着未知的变化。

　　一袭绿裳的界主安静的悬浮于半空中，她的身后，正是界树的数百名大臣。

　　众人神情肃穆，凝望自然之门。

　　“回禀界主，我们得到的消息是错误的，万空门为了提防我万华界，害怕我等有所准备，特意泄露出错误的时间给我们，跨界桥实际上早就提前一天布置妥当，而我们派出去的探子也早就被万空门人擒住，遭其毒手，命丧剑世界！”

　　丞相榕木柯开口说道。

　　“我利用小万象图才提前算到了这一点，因此吩咐大军朝这儿聚集的。”界主淡淡开口：“没想到彩云天宫人的手段比我想象中的要精明，一旦让他们乘虚进了万华界，那万华界可就要大乱不堪，必须要将他们堵在自然之门前，否则后果难以想象。”

　　众人默默点头。

　　轰隆隆……

　　这时，地面突然剧烈颤抖，天空骤然黯淡起来，一阵地动山摇的景象浮现于每一名界树士兵的眼中，只看大量士兵单膝跪下，摆出恭敬的姿态，而天上的群鸟更是纷纷落地，不敢高飞，百兽匍匐，姿态敬畏，一切景象仿佛在宣示着什么，似乎有不得了的存在正在朝这儿靠近。

　　界主轻望远方，却见远处的大地窜出大量粗壮无比的树茎与藤蔓，它们如蟒蛇一般，在大地内窜来窜去，最终，全部聚集于一处空旷之地，停了下来。

　　以榕木柯为首的界树大臣们见状，纷纷涌了过来，朝着那藤蔓树茎缠绕的空旷之地抱拳而呼：“拜见树王爷！”

　　“拜见树王爷！”

　　呼声不断。

　　声音排山倒海，席卷而来。

　　只看那处空地龟裂开来，大量树茎将地面撕开，紧接着，一棵撑天巨树从那裂缝之中缓缓升了起来。

　　巨树极大，茂密无比，似乎只比界树小上数倍，界树何等广大，这巨树虽比之小，可却也异常巍峨雄厚，可与高山大海比较，广博无边。不过让人更加惊讶的是，这巨树的树干有不少漆黑的树洞，狭长无比，远远望去，这些树洞恰好构成了一张诡异的人脸。

　　当大树彻底浮现于地面上时，这人脸便动了。

　　“哈哈哈哈，我应该没有来晚吧？？”

　　浑厚粗犷的嗓音从大树内部发了出来，传遍了自然之门内外。

　　界主见状，微微点头，淡道：“叔叔来的正是时候，万空门人即将来袭，您若到场，也能震慑他们。”

　　“我万华界虽然不是什么强界，但也绝不是什么任人宰割的弱界，这会儿有人敢来我万华界耀武扬威，我们自然不能坐视不理！”那大树哼笑道：“我倒要看看，那个万华界跟那彩云天宫的人有什么能耐，敢在这儿撒泼。”

　　一群大臣听后，纷纷附和称是，界主未语。

　　这树精是与界树同根而长，虽灵力与界树难以比较，可却也有惊人修为。

　　庞大无比的树精出现之后，着实给在场不少人打了一阵镇定剂，一些人心头还担忧着，但这树精出现之后，却使得不少人面露轻松之色，即便是彩云天宫人即将到来，他们也不显得那般紧张了。

　　“树王爷沉睡地底修炼万年，修为浑厚，实力通天，没想到这一次的事情连它老人家都给惊动了，不过它若出现，对我们而言绝对是极为有利的，恐怕彩云天宫的人面对它，都得好生斟酌啊。”榕木柯小声对着界主道。

　　“树王爷的实力的确能够震慑彩云天宫，但却无法打消他们心中的贪念，不会让他们轻易放弃对万华界的窥视，治标不治本，我们要做的事情还很多，小心便是。”

　　界主淡道。

　　榕木柯点头。

　　哗啦！！！！！！！

　　这时，那庞大无比的自然之门突然泛起阵阵光芒，随后，围绕着自然之门盘旋而飞的群鸟皆受到惊吓，齐齐朝远处飞去。

　　自然之门前的军士们立刻提起手中的刀剑，神情严肃的盯着大门。

　　要来了吗？

　　界树大臣们个个神情严肃，紧紧的盯着那庞大无比的自然之门。

　　界主见状，那秀丽的小脸布满了清冷与肃穆，只看她白皙精致的两只小手轻挽着，于细腰之上小腹之下，灵韵的双眸盯着大门，柳眉不动，神情庄重，未有半点惧色，直盯大门。

　　自然之门释放出一圈又一圈的浅蓝色纹印，随后，整个大门内部出现了成百上千个浅蓝色方块状的符箓，这些符箓在门内四处乱窜，最后全部拼凑于一起，化为一座伸向虚空的大桥。

　　“果然来了！！”

　　榕木柯见状，蓄了口气，大声喝道：“全员准备！！”

　　吼声落出，界树士兵个个挺直了胸膛，蓄起了玄力，紧紧盯着自然之门，而群鸟百兽，也纷纷鸣叫嘶吼起来，造起气势。那庞大无比的参天大树‘树王爷’，也将黑漆漆的树洞眯了起来，盯着自然之门看着。

　　这奇妙的大桥出现之后，里头立刻迸溅出精妙绝伦的空间气息，这些气息如波纹般，不断朝外头扩散，而每扩散一圈，内部的空间气息就会增强一圈，到了后头，这围绕于大桥周围的空间气息，已经浓厚的犹如大雾一般，几乎要将大桥遮蔽，难以散去。

　　突然！

　　自然之门内，那座链接虚空的大桥上头，出现一道诡异的裂缝，随后，数个身影从裂缝内穿了出来，出现于自然之门中！！！

　　但听一记洪亮而愤怒的声音同一时间响起。

　　“万华界人，还我儿子命来！！”

　　这几乎是爆吼出来的声音，直震得无数人耳膜发颤，差点昏厥。

　　这声音落出后，便瞧见一男一女从自然之门内飞出，悬浮于半空之中。

　　这二人气质皆为不凡。

　　男的剑眉星目，脸颊消瘦，模样给人一种无比沧桑的感觉，他穿着一身暗黄色的剑袍，背后背着把双手巨剑，傲立长空，愤怒无比的盯着远方的界主等人。

　　而在这男子的身旁，是一名有着一头火红长发的中年妇女，妇女体态微胖，皮肤白皙，脸颊有些臃肿，手中也握着一把剑，此刻的她面部似乎有些扭曲，眼里的杀意与怒气尤为强盛，两颗眼珠子死死的瞪着界主，似乎恨不得将她碎尸万段。

　　这二人一出现，众人便知他们是谁了。

　　男的正是万空门门主萧长天，而女的，则是门主夫人金凤女！！

　　二人出现，杀气横生。他们皆有灵玄天十品巅峰修为，一喜一怒，都能影响天地，令风云色变。

　　“萧兄，何必废话？这些万华界人若愿意交出杀害淮林的凶手那也就罢了，倘若他们不愿意交出，我等便自行去寻不就可以了？”

　　后头又飘出一个声音，随后便见三个人影从跨界桥内飞出。

　　三人皆用剑。

　　一人披着碧袍，长发垂肩，眉清目秀，身材瘦小，如女子一般，这人正是问剑宗的宗主秦文荣，据闻秦文荣一手开泰剑法，一旦施出，从无敌手，一切仙神皆被之清杀，十分恐怖。问剑宗在剑世界内也素有盛名。

　　而另外一人是个光头男子，名为蹈邢，是罗同门的门主，蹈邢头顶寸毛未生，但却有着一个如蝎子般的黑色纹印，这纹印不小，一直从额顶延伸至颈脖下头，加上此人生的满面横肉，目露凶光，给人一种凶神恶煞的感觉。他腰间也挂着一把剑，不过这剑十分特殊，如同镰钩一般弯曲，或许说它更像是一把刀。

　　而剩下这人，却极为不同。

　　这人浑身金甲，犹如战神一般，脸看不着，由金面覆盖，只能瞧见两只深邃的眼睛，浑身甲胄的他背后也挂着剑，但却不是一把，而是足足有七把之多，每一把剑气息皆惊骇不已，广大无边！他正是星云剑阁的阁主，星云剑尊！

　　这身甲胄，正是星云战甲，传闻星云战甲乃战神甲胄，为上古神物，历来只有星云剑阁的阁主才能穿戴，穿戴战甲，施展星云剑术能有奇效，致使剑法效果暴增数倍，威力极其强大。

　　这三人的出现，便代表着问剑宗、罗同门以及星云剑阁的立场。

　　“素问万华界是一个和谐世界，这儿的人以爱好和平，维护和平，每一个人待人都是极度真诚，从不论勾心斗角之事，也从不做丧尽天良之事，可万没想到，我剑世界人不过来此游玩，却惨遭荼毒，由此可见，这万华界人，也不过徒有虚名罢了！！”

　　这时，那浑身甲胄的星空剑尊开口了。

　　他声音冷冽，还充斥着浓浓的不屑。

　　“哎呀呀，这世上最不缺的就是道貌岸然之辈，很显然，这享有盛名的万华界，就是这样！”秦文荣双手抱胸轻声笑道，他望了眼远处的界主，眼里不知为何掠过一丝奇怪的嫉妒之意，讥笑道：“依我看来，这万华界人的肮脏程度呀，与那真魔界相比，也差不到哪去！！”

　　“就是就是！哈哈哈哈……”

　　一群人附喝大笑。


第0625章 话不投机

　　这些人的讥笑，让界树大臣们是恼怒不已，他们个个咬牙切齿，群情激奋。

　　“你说什么？？什么道貌岸然？你休要胡言！！”

　　大臣杨琅站出来喝道，声音铿锵。

　　“你们剑世界人唯利是图，残暴不仁，也配与我万华界人谈仁义？当真是滑天下之大稽！”

　　榕木柯淡道。

　　“不过是群面善心恶的家伙而已，大家不必与之争执！”

　　“全当是他们在这讲笑话吧！”

　　界树大臣们你一言我一语，开始反击了。

　　此言落下，却并不能让萧长天、秦文荣等人生气，这些人还是神情不变，盯着界主这头。

　　“你就是万华界的界主吗？”

　　萧长天无视那些界树大臣的言论，直对着那穿着绿裳的倾城少女，开口沉问。

　　“嗯。”界主轻轻颔首，没有说太多的话。

　　对于惜字如金的界主，这些界树大臣们早就习以为常了，但对于萧长天等人，却觉这是一种赤裸裸的傲慢！！

　　萧长天面色发沉，盯着界主，冷冽道：“我儿萧淮林惨死于你万华界，如今尸骨无存，魂飞魄散，你们万华界人今日必须给我一个交代，否则，我绝不会善罢甘休的！！”

　　“交代？”

　　界主微抬臻首，漆黑如墨的秀发在白皙精致的耳旁轻舞，她轻语：“你打算要我们如何交代？”

　　“当然是交出杀害我儿之人，而且……你们万华界必须也要为此事负责，你必须要将万华界东南面的灵土地全部赔于我万空门！用作补偿我的丧子之痛！！”

　　萧长天冷冽道。

　　“什么？还要割地？”界树大臣无不发愣。

　　他们还以为只要交出杀害萧淮林的人即可让对方罢休，但却没想到萧长天还要求割地，东南面的灵土地可是修炼宝地啊，灵土地的右侧便是玲珑山，那块地方对万华界的重要性不言而喻，绝不能失去，更者，一个界面若丢了一部分给其他界面的人，岂不是将自己的家卖了一边窗户给他人？卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　在场之人皆心知肚明。

　　萧长天这话，根本的重点便是在于割地，而一旦答应，万空门……或者说剑世界的势力便顺利的侵袭了万华界，而万华界也将永远不得安宁。

　　人们盯着界主，盯着萧长天，似乎在等待着答复。

　　“简直是痴人说梦。”

　　杨琅哼了一声。

　　谁都知道，界主是不可能答应的。

　　然而……

　　“可以！！”

　　就在这时，界主突然发出一记清亮悦耳的声音，做出了答复。

　　此言一落，界树大臣全部傻了眼！

　　一个个瞪大双眼，嘴巴张大，错愕万分的看着界主，所有人的脑袋全部一片空白，懵了……

　　“界主……你……你说什么？？”

　　杨琅失声而呼。

　　“界主！！您真的打算割地？这万不能答应啊！！一旦答应了，我万华界永无宁日啊！！”后头的柳源也冲了过来，激动地说道。

　　“这些人分明就是贪图我万华界丰富的资源，他们与真魔界的宵小没什么分别！”

　　“界主，请您三思！！”

　　人们皆震撼不已，焦急大呼。

　　唯丞相榕木柯没说话。

　　听到群臣之言，界主一言不发，安静的看着萧长天。

　　而萧长天这头也有些发懵了。

　　众人面面相觑，暗暗交流着眼神。

　　估计谁都想不到这万华界主居然这么好说话。

　　“她的修为虽然看不穿，但从这根骨模样来瞧，估计也只是个稚嫩的修者，成不了气候！到底是个丫头片子，据说继位这万华界主也没有多久！哼，看来这回，事情可成！”

　　萧长天旁侧的金凤女哼笑一声，脸上挂满了不屑。

　　萧长天点点头，看着界主，沉道：“还算你识时务，既然这样，那好，把人带出来吧，另外，速速命东南面玲珑山一带的人撤离该区域，我要派人设立结界，管理此处。”

　　“这没问题。”界主轻道：“不过在此之前，萧门主能否给我们一个说法？”

　　“嗯？”

　　萧长天微微皱眉。

　　“萧淮林葬身万华界，按照你们的说法，杀人偿命欠债还钱，那么，萧淮林在万华界屠戮了七百九十三人，理应也要获赔，萧淮林已死，我就不要求你们将他交出来了，但这割地，按照萧门主的说法，必须要赔……剑世界不是你们的，我也不好选择，便只好将你们的门派驻地割让给我万华界吧。”

　　这话落下，所有人都呆住了。

　　没想到万华界主竟一棒子把萧长天发的难给打了回去。

　　倘若萧长天坚持要求万华界交人割地，那他们自然也逃不脱，若拒绝，岂不是空手而归？

　　萧长天脸色难看，而那金凤女更是怒气连连。

　　“臭丫头，原来你是打着这个主意！！好啊，既然你这样说，那成，我们便应下了，不过，你们要先把人跟地交出来！”金凤女嚣叫道。

　　界树大臣们闻声，自是明白，倘若交出来了，那万华界可是什么都收不到，毕竟万空门反悔的话，他们可不能拿万空门如何。

　　“萧淮林先杀人，后被人杀，怎能让我们先为他的死负责？此事不妥，要先赔偿，也该是你们先赔偿。”界主云淡风轻的拒绝。

　　金凤女顿时语塞。

　　萧长天神情变幻，心头暗凝起来：这个万华界主果然不简单，明明理在自己这儿，却被她三言两语夺了主动权……

　　“二位，不必与他们讲理，我等身后聚四门弟子，有十余万之众，实力远胜他们，何必要与她做口舌之争？”

　　秦文荣飞了过来，低声说道。

　　“难不成要直接动手吗？万华界到底富有盛名，若冒然对万华界下手，只怕会引起其他界面势力的不满，到时候我万空门难免会成为众矢之的。”萧长天低沉道。

　　“萧兄，你何时变得这般瞻前顾后了？难道我们来这是为了跟他们谈判的吗？”蹈邢道。

　　萧长天未做声。

　　但那头的金凤女已是冷冽的吼了开来：“其他先不论，臭丫头，我儿死于你万华界，无论你如何说，我都不管，现在你必须要先将杀害我儿的人交出来，否则我决不罢休！！”

　　萧长天点了点头，杀意横生：“说的不错，我儿不能死的这么不明不白，你且先将杀害我儿的凶手交出！剩下的事我们稍后再议！！”

　　界主闻声，却是轻摇臻首：“杀与被杀，其实没有区别，萧淮林被杀，也是因为他杀害了别人，我若将杀死萧淮林的人交出，让你们报仇，那些被萧淮林杀死的人，又有谁为他们报仇呢？”

　　“你是不肯交人了？”

　　金凤女双目发红，神情变得狰狞起来。

　　她就这么一个儿子，如今命丧此处，她心头对万华界的恨意可以说是犹如江河淘水，连绵不绝，她现在恨不得立刻带着门人屠遍整个万华界，自不愿与这丫头废话。

　　界主未说话。

　　这般举动，着实令万空门这头的人怒气冲天。

　　“好！！好！很好！！”萧长天连连点头，杀意爆起，他狞声道：“既然如此，那你可莫要怪我等不讲情面，你等不肯交人，那我只好斩杀万华界人，为我儿子抵命了！！”

　　声音落下，剑世界人纷纷摆出准备攻击的姿态。

　　“若你们欲与我万华界为敌，我也只好与你们全力一战了！”

　　界主并不慌张，声落之际，四周界树士兵，无数生灵齐围了过来，一个个盯向萧长天与金凤女，虎视眈眈。

　　金凤女与萧长天等人这才注意到四周无数生灵与下头的界树士兵，看着如此之多的力量，他们的面色凝重起来，但二人并未害怕，依旧神情狰狞，杀意不减。

　　“好，既然你这个臭丫头决心与我们一斗，那就来吧！！”

　　金凤女低吼开来，拔出腰间挎着的一把透亮青剑，戾声道：“万空门弟子何在？”

　　跨界桥内立刻窜出无数个身影，密密麻麻，数之不尽。

　　星空剑尊、蹈邢及秦文荣三人互视了一眼，随后纷纷发出讯号，召来本门弟子。

　　越来越多的人通过跨界桥涌入万华界。

　　大战一触即发。

　　看着如此之多的人，界树大臣们个个面色沉凝了，整个自然之门被这些剑世界门派之人堵的满满当当，初步判断也有十万人上下，且每个人的实力也不下于灵玄天一品。

　　“看样子有一场恶战要打了。”

　　榕木柯叹了口气道。

　　“话不投机半句多，要打……则打，别无选择，今日不斗，来日无果。”界主淡道。

　　“可倘若这个时候真魔界人偷袭，我们该当如何？”榕木柯急问。

　　“真魔界人不会来袭。”

　　界主淡道：“我把战场选于自然之门前，真魔界人即便进入万华界，也只会出现在这儿，除非他们想要与我们正面抗衡，否则，他们只能观望。”

　　榕木柯一听，暗暗点头，这才恍然，为何界主会将大军调集于此，这不仅仅是要堵住万空门的人，还要堵住真魔界人呐……

　　“喂，你们这些外界来的小子，态度就这般嚣张吗？可把老人家我放在眼里？？”

　　就在剑世界门派之人聚集准备迎战时，一记浑厚的声音冒了出来。

　　金凤女与萧长天顺声望去，却见一棵巨大无比的大树正朝这儿缓缓挪来……


第0626章 金默罗

　　“这是……树精？”

　　萧长天皱眉。

　　只看这树精朝这儿靠了会儿，它的体型太大了，根茎着地，挪动庞大的身躯便要破损无数泥土，根本挪动不了多远的距离。

　　它移了会儿，便直接停了下来，那躯干处的脸变幻了会儿，黑漆漆的眼眯了起来，盯向萧长天等人，随后轻笑：“你们准备攻打万华界，对也不对？”

　　声音充斥着一丝玩味儿，让人听了心生怒火。

　　“哼，区区一朽木，为何敢在这儿放肆？”

　　金凤女不屑道。

　　“朽木？”

　　树王爷的眼眯的越发修长了，只听那庞大无比的树干内发出一记冷哼，随后便见树王爷树干上的无数巨大树枝无限伸长，朝剑世界这边的人凶狠的打了过去。

　　浑厚玄力如塌下的苍天，雄伟广博，不可抵挡！

　　萧长天等人无不面色发凝，齐蓄玄力抵抗。

　　而各门派弟子也被这一击打的措手不及，个个慌乱散开。

　　但下一秒，那头的界主动了。

　　她没有任何征兆，直接抬起白皙修长的呃玉臂，灵韵十足的眸子盯着萧长天等人，脆亮悦耳的嗓音在这个时候蹦出了两个冰冷的字眼儿来。

　　“进攻！！！！”

　　顷刻间，整个自然之门内外彻底沸腾了！

　　金凤女与萧长天这回是彻彻底底的呆住了。

　　他们携数个门派前来万华界讨说法，甚至都请得彩云天宫压阵了，这要是换做其他小界面，早就俯首称臣，不敢抗衡了，但这新任的万华界主却丝毫情面都不讲，说打就打……

　　她难道不怕给万华界招惹更强大的敌人吗？

　　萧长天愕思。

　　谁都想不到战局就这么展开了。

　　树王爷当真不是个喜欢嚼舌头根子的存在，这一言不合，直接攻杀，不过界主也不含糊，当即朝对方发动攻击，这等举动已经充分的向对方表明了自己的态度。

　　要和平，可以商量，如果不想商量，那就战吧。

　　妥协？绝不可能会出现！

　　萧长天见状，当真是怒不可遏，看着那立在界树大臣前的界主，他的眼珠子仿佛要从眼眶里瞪出来！！

　　“很好，既然你已经做下了决定，那就不必商榷了！！”

　　萧长天长啸一声，拔出背后巨大的剑，人如闪电，瞬落于界主面前，一剑横批，剑锋卷出万千雷霆，如蛛丝般裹向界主。

　　“灵华天舞！”

　　界主不慌不忙轻挥柔荑，点点落叶绿光在她娇嫩的身躯旁盘旋，万千雷霆袭来，皆被这些绿光吸收，难伤其半分。

　　但萧长天岂是泛泛之辈？一剑不伤对方，他立刻扣紧五指，朝那绿光轰了过去，只看那拳头乍起犀利的锋芒，直破绿光，打向界主。

　　界主面色一沉，立刻将素手挡向那轰来的拳头，拳手碰撞，发出巨响，界主微微后退，而萧长天却是急剧倒飞。

　　论实力，即便萧长天身为万空门的门主，也不是界主之敌手，单打独斗，界主自是不虚。

　　“萧兄莫慌，我来助你！”

　　那头的星云剑尊喝道，猛然冲向界主，他那金光闪闪的盔甲在半空中卷出万千残影，而双臂更是化出百余只胳膊，背后七剑全部拔出，一齐杀向界主。

　　同时驾驭七剑。

　　这便是星云剑术的厉害之处，与之搏杀，便相当于与七个用剑高手博斗，星云剑尊的每一把剑招式都不同，有的施展力剑，剑重万斤，能劈开大山，有的施展快剑，剑似疾风，无影无形，而有的施起炎剑，剑身炽热，能烤干广海，还有的施展石剑，剑身坚硬，无坚不摧……

　　星云剑尊与萧长天一左一右，相互默契配合，对着面前这看起来不过十七八岁大的少女发动了猛烈的攻势。

　　界主身躯轻盈，如精灵般左右闪避，那素白的指尖虚空一点，四周虚空立刻荡漾起幽绿色的波澜，就像被惊动了的湖面，随后，这虚空中窜出大量粗壮的树枝，凶狠的刺向二人。

　　二人立刻举剑抵挡，却觉压力倍增。

　　“这样丫头片子果然实力非同小可，不可力敌！”

　　萧长天冷道。

　　“那当如何？”

　　星云剑尊沉问。

　　萧长天一剑震开咄咄逼人的界主，身躯后退，哼道：“万华界是以灵生气息为主，这儿的许多生灵皆要靠界树散发出来的灵生气息存活，剑尊，我拖住她，你速速带你的门人饶过界树的大军，直扑界树！！”

　　说到这儿，萧长天的脸色狰狞无比：“既然我儿葬身于此，那么，我就要整个万华界人为他陪葬！！”

　　此言一落，星云剑尊立刻点头示意，准备行动。

　　界主闻声，那张白皙的小脸骤然间阴寒无比。

　　“萧门主，你当真以为我万华界人好欺负吗？？”

　　声音落下，杀意乍现。

　　这一瞬，界主周身盘旋的灵生气息突然消失的无影无踪，而她那白皙的肌肤也泛起阵阵粉红之色……

　　不过眨眼间的功夫，好像变了一个人般。

　　如此奇怪的现象，让萧长天有些发蒙。

　　这种力量……绝不可能是灵生气息能够催出的。

　　下一秒……他冷汗涔涔，不知为何，他感觉自己好似随时随地都会被面前这个稚嫩的丫头给斩杀一般！

　　怎么回事？为何会有这样的感觉？虽然这个丫头修为比我高，我无法斩杀她，可她也奈何不了我！

　　萧长天额头溢出汗水，这回，面前这个少女给他的压力竟变得空前巨大！！！

　　“住手！！！！！”

　　就在界树人与万空门、问剑宗、罗同门及星云剑阁这四个门派人打的如火如荼之际，一记浑厚的怒喝声从跨界桥的那一头响彻了起来。

　　声音威严之际，一股气压从桥内飘出，镇向众人，在场之人除几位宗主、界主以及那树王爷外，全部承受不住，纷纷落地蹲伏，只觉自己的骨头都要被压碎了，难受至极。

　　这现象一出，谁都明白，来了不得了的人物。

　　两方人自觉地退开了距离，相互对持。

　　而萧长天等人更是暗暗松了一口气。

　　只见萧长天脸上露出一点儿喜色，与金凤女急急转身，冲着那跨界桥内抱拳拜礼，尊敬呼道：“爹爹。”

　　“爹，您总算来了！！”金凤女收起怒色，有些撒娇的呼道。

　　而星空剑尊等人竟也是抱拳施礼，满含敬意：“见过金长老！！”

　　“拜见金长老！”

　　虔诚的声音响个不停。

　　虽说星云剑阁、罗同门及问剑宗在剑世界的规模也不小，但与彩云天宫相比，那当真是小巫见大巫，这一次萧长天能够请得这三位宗门的相助，不仅是因为他许了重利，更是因为万空门与彩云天宫十三长老金默罗的关系。

　　只看跨界桥内冲出七千浑身白袍背负长剑的男女，这些男女出现后，左右而立，整齐盘飞，令人震惊的是，这些弟子每一位都有灵玄天三品修为，且玄气浑厚，远超普通灵玄天三品之人！

　　他们傲然而立，气质不凡，身躯散发着熠熠光辉，犹如仙人一般。

　　而在这些人的中央，走出一名金发金胡，一袭白袍的老人。

　　老人一手后负，另外一手握着一根铁杖，这铁杖为银白之色，杖身锋利无比，且极为沉重，他踏着一片由剑气凝成的云，飘了过来，那双犀利的眼神扫视着对面每一尊界树之人。

　　这人一出现，回荡于自然之门前头的剑气与灵生气息立刻荡然无存，取而代之的只有一种气息，那就是专属于这老人的气息。

　　“爹，您可要为您的外孙主持公道啊！！”

　　金凤女跑了过来，抓住金默罗的胳膊，眼里落出泪水，悲声呼道。

　　金默罗只是静静的点了点头，拍了下金凤女的肩膀，让她在一旁候着，而自身则朝界主走去。

　　界主撤掉一身奇异的玄力，静望着那走过来的金默罗，一言不发。

　　倒是树王爷不痛快了。

　　“喂，你这个家伙是谁？”

　　粗犷的嗓音冒出。

　　“在下彩云天宫十三长老金默罗。”老人淡道：“今日来此，只是想为我的外孙萧淮林讨个公道！”

　　“人我交不出，地我也不会割让！”界主轻道，直接把话挑明，表面立场。

　　“你是执意要与我们斗吗？”

　　金默罗面色沉凝：“界主大人，我听过你的一些传闻，据说你是万华界历任界主中最不按常理出牌的人，历任界主一向积德行善，发扬万华界宗旨，恪守本分，但你不同，你嘴上满是仁义，可私底下却造了不少杀孽，虽说你所杀之人皆是因为对方触犯了万华界的规矩，可很多人罪不至死！对此，你难道没有什么想说的吗？”

　　界主抬起头，双眸静静的望着金默罗，淡道：“你所听到的，不过是表象，我所杀的人，每一个人都是该杀之人。”

　　“或许有你的道理吧。”

　　金默罗淡道：“不过我明白，你所做一切，都是为了万华界，虽然你不同于以往的万华界主，可倘若万华界有了什么损失，你也会过意不去，我给你个忠告，倘若你再继续这样一味蛮干，一意孤行要与我们搏杀，那我只能遗憾的告诉你，万华界以后将不得太平，甚至有覆灭的可能！！”


第0627章 受伏

　　如果说这句话是从萧长天的嘴里说出，恐怕很多人都会嗤之以鼻，万空门即便再强大，也不能与万华界相比，但……金默罗不同。

　　他背后站着的，可是整个偌大的彩云天宫。

　　这个势力的力量与万华界相比，绝对是不遑多让！

　　金默罗的确有这个资格说出这样的话来。

　　“听阁下之言，似乎有什么另外的解决之法？”

　　界主淡道。

　　“不错。”金默罗点了点头：“我们彩云天宫与万华界确实是无冤无仇，我外孙惨死于该界，但我知道，这并非是界主你的人有意而为之，若要将所有责任全部加于你的身上，倒让人以为我彩云天宫人蛮横无理了。”

　　“你这个家伙，倒也算是说了句公道话。”树王爷哼哼说道：“既然如此，那你还不快快带着你的人离开这儿？”

　　“离开？”金默罗摇头：“虽说责任不全在你们身上，可说到底，你们也逃不脱干系，若不得讨回公道，我们是不会就这么离开的。”

　　“那你们到底他娘的要做什么？”

　　树王爷不耐烦了，巨大的树干内响起阵阵吼声：“打你们又不打，走你们又不走，你们到底想怎样？？”

　　金默罗闻声，却是淡淡一笑，他望着界主，淡道：“界主，在此之前，敢问一句，我外孙的尸首可被你们收敛起来了？”

　　“萧淮林之枯骨，的确在界树内保存，不过他仅剩枯骨，不存血肉，不存三魂七魄，复活无望，回天乏术。”界主淡道。

　　“复活自不可能，也无奢求，不过，请先归还我外孙的尸骨吧。”金默罗道。

　　这个要求并不过分，更何况界主之所以存下萧淮林的枯骨，也是为了还给万空门。

　　界主侧首，冲着旁边的榕木柯点点头，榕木柯会意，立刻让人吩咐下去，返回界树去取萧淮林的枯骨。

　　很快，那返回界树的人便回来了，他从空间袋内取出一副蜡黄色的木制棺木，摆放于地上。

　　金默罗见状，直接飞至棺木前，将其打开。

　　只看棺木内，摆放着一具洁白干净的人骨。

　　人骨晶莹剔透，犹如美玉一般。

　　看到这枯骨，金凤女立刻大哭出来，而萧长天也是老泪纵横，神情哀伤。

　　“玉骨……”金默罗伸出苍老的手，抚摩着这枯骨，眼里满是浑浊：“当前淮林出生时，我曾面见宫主，为他求来碧绿玉骨，打入他体内，重铸他的骨骼，让他拥有一副完美玉骨，增幅天赋，可万没想到，如今玉骨还在，人却没了……唉……”

　　金默罗长叹一声，心头泛起纠葛，他这般修为之人往往不会随意被性情所困扰，但面前尸骨，却是他亲外孙的，怎可能一点感觉都没有？

　　“爹，您可一定要为淮林报仇啊！”金凤女悲泣不已，竭力嘶喊。

　　“放心好了，凶手绝不会逍遥法外的！！”

　　金默罗收起那抹悲伤，老脸平静道。

　　只看他抓起里头的一根手骨，放在手心，微催玄力，一抹金灿灿的光芒将这玉骨包裹。

　　“厮杀，只会使得两方人两败俱伤，虽然我剑世界人以战斗为主要的修炼方式，但今日来，我们不是生事端的，而是讨公道的，老夫也不逼你们，你们也退让一步，我们之间做一个公平的较量，哪方败了，便满足对方的条件，如何？”

　　“较量？”

　　界主微微皱眉。

　　“对，较量！”

　　金默罗站起来，视线紧盯着手中萧淮林的玉骨，突然抓起那把如剑般的铁杖，虚空一劈。

　　杖身溢出一股奇妙玄力，撕裂虚空，金默罗的面前裂出一道漆黑莹润的光圈……

　　“不过在此之前，那残害我外孙的凶手，一定要为我外孙偿命，若那人逍遥法外，一切对老夫而言都没有意义！”

　　声音落下，金默罗猛然捏碎手中玉骨，将之碾成粉末，撒向虚空。

　　粉末围绕着虚空不断旋转，最后齐齐粘在了虚空之间，荡漾出道道奇妙的空间气息……

　　“这是……”

　　界主脸色微变：“你这是要做什么？”

　　只看金默罗沉哼道：“既然界主不愿将杀害淮林的凶手交出来，那老夫只好自己动手了！！”

　　……

　　……

　　玲珑山。

　　幽域大门附近，苏云与狐千魅刚刚落地，此刻的幽域入口处人已稀少了许多，只看人进去，不看人出来。

　　万空门、问剑宗等四大门派在彩云天宫的依仗下朝万华界发动了袭击，这个消息早就传遍了整个万华界，甚至连附的数个界面人也是知晓。一时间引起了轩然大波，幽域这处的灵修者已是人人自危，生怕此次事端波及自己。

　　二人进入幽域，便瞧见幽域内已是人满为患，光是门口就堵着不少人，人们三三两两聚在一起，在商讨着什么，而往日那些带人前往裂缝的存在们这会儿的生意是相当的好，万华界不太平，自然之门被封锁，为求自保，众人自是迫不及待的想要离开这儿，而当前唯一的出口，就只剩下这幽域了。

　　“幽域内的空间裂缝有不少能够撕碎灵修者的死亡裂缝，并非通往其他界面的裂缝，我们必须要找个带路人，让他带我们前往通向极武世界的指定裂缝。”苏云说道。

　　“好，我们这就去寻。”

　　狐千魅点点头，拉着苏云的衣襟，跟着他朝前走去。

　　这会儿已没有人再朝苏云拥来，向他热忱的介绍着业务，人们都忙活着，玲珑山内的不少宗门人物都选择离开此处，显然这儿的动荡让他们极为不安。

　　苏云找了一圈，才找到一个兜售着通往极武世界空间裂缝坐标址的人。

　　这像是个兽人，人身兔首，不过一点也不可爱，它的脸上尽是凹痕，像是被刀子划过了一般，眼睛瞎了一只，另外一只血红无比，浑身散发着令人作呕的腐臭味儿，观其气息可判定，应该有灵玄天二品，不过这种修为，应该能够自行修复肉身，它那眼怎会瞎？好生奇怪？

　　“去极武世界？没问题，一口价，一个人五百万玄币！”

　　那人伸出手来，开口说道。

　　“五百万？”

　　狐千魅一愣，随后恼了：“其他人都是三百万，你怎的五百万了？你这简直是宰人嘛！！”

　　“时间不同，价格自然就不同了。”那兔首人说道：“据可靠情报，万空门与彩云天宫的人已经越过了跨界桥，进入了万华界内，此刻正在与界树大军对峙，大战一触即发，到时候恐怕整个界面都会受到波动，你们如果不想死，想早点离开这个是非之地，就支付我一千万，否则我是绝不会带你们前往通向极武世界的裂缝的。”

　　兔首人说完，直接转身，也不理睬二人，它的生意多了去了，也不在乎这两个。

　　但下一秒，一把血红色的短刀突然架在了兔首人的脖子上。

　　“站住，我有让你走吗？？”

　　狐千魅抓着短刀，冷冷说道。

　　兔首人身躯一僵，止住步伐，扭过头来盯着狐千魅，沉道：“你要做什么？”

　　“做什么？哼，如果你不带我们前往极武世界裂缝处，那你就不要怪我不客气了！”狐千魅冷道。

　　“你知道你在这里做出这样的事情，后果是什么吗？”兔首人并不惊慌，反倒是声音阴冷无比：“你这种行为是绝不容许的，你将要面对整个幽域存在的制裁，我敢保证，只要你伤了我一丝毫毛，你们两个绝对走不出这里！！”

　　“那就试试！”狐千魅冷哼：“我们不离开这儿也是死，反正都要死，不如拉你陪葬！”

　　“你……”

　　“千魅，放下刀！”

　　这时，苏云开口了。

　　狐千魅一愣，侧首望着苏云：“哥哥？”

　　“放下刀吧，不过一千万玄币而已，我付得起！”苏云笑道。

　　“哦？”兔首人见状，看了看苏云：“你有钱？有钱为何不早说？何必弄的这么麻烦？”

　　“不要啰嗦了，快些带我们去，时间紧迫！如果耽搁了，我们两个没离开这儿，那就算是天王老子在这儿，我也要宰了你，给我们陪葬！知道吗？”

　　苏云晃了晃手中的一张玄币卡，淡淡说道。

　　兔首人瞄了眼苏云手中的卡片，又看了看狐千魅，脸色有些变幻，但没吭声，直接转身朝前行去。

　　狐千魅见状，当真是一愣一愣的……

　　“你这般有钱？？”

　　“一般有钱而已……”苏云很是无耻地说道。

　　二人跟上。

　　狐千魅将刀收起。

　　但……

　　就在狐千魅朝前走了还没几步时，以她为中心的四周，突然迸射出大量金色的光圈！

　　光圈犹如太阳一般，绽放出灼烈光芒，把整个昏暗的幽域映的滕亮。

　　“千魅？”

　　苏云一惊，连忙上前。

　　可他刚靠过去，一面无形的屏障突然隔绝了他。

　　这是怎么回事？

　　“就是你杀害了我外孙萧淮林吗？？幽域？裂缝？哼，想通过这儿的错乱之门逃跑？可笑老夫许你跑了吗？？”

　　冥冥之中响起一记悠扬之声！

　　被光圈包围的狐千魅惊恐万分，她不安的朝四周张望，呼道：“你是谁？？”

　　“我乃彩云天宫十三长老金默罗，萧淮林的外公！！蝼蚁！乖乖受伏，为我外孙偿命！”

　　声音落下，光圈的上方，爆出一圈空间风暴，风暴中央，伸出一只金色大手，犹如泰山压顶，直朝下方的狐千魅凶狠的轰了过去……


第0628章 虚空传象

　　看着落下的巨大金手，苏云几乎是脸色煞白，心脏仿佛被人狠狠的捶打了一下！

　　他再也不敢犹豫，拔出死剑，朝面前那透明的屏障凶狠的劈了过去。

　　剑锋就像是风吹动的树枝，剑气紧裹，摇晃颤抖卷杀过去。

　　而同一时间，位于圈内的狐千魅也做出了反应，她不知从哪翻出一个铁盒子般的东西，手指在上头快速弹动了几下，粉唇念念有词，随后娇喝一声，铁盒打开，一条金龙窜出，直撞落下来的巨大手掌！

　　咚！！！！！

　　金龙与手掌炸裂，冲击力疯狂的轰击着隔绝着狐千魅的透明屏障。

　　金龙雄壮神韵，犹如天工神物，可这巨大手掌也非凡象，劲力袭来，大地都裂出密集的缝隙。

　　屏障抖动，苏云顺势，蓄了一股玄气于剑身上，死剑狂躁开来，随着他一记怒吼，凶狠的劈在那透明的屏障上头。

　　顷刻间。

　　咵嚓。

　　屏障碎裂。

　　苏云立刻冲了进去。

　　而里头的狐千魅已是难以支撑，她银牙紧咬，双手托着铁盒，铁盒内的金龙盘飞而起，抵抗着坠下的大手，金龙身躯忽闪忽暗，似乎随时会消失，而下头的狐千魅娇躯更是颤抖个不停。

　　她有近灵玄天五品修为，加上这法宝，可与灵玄天六品存在抗衡，但此刻面前这人手段何等强大？竟让她完全没有还手的能力……

　　“剑合日月！”

　　苏云盯准了那大手，拔出劫火剑，便轰了过去。

　　日月包围的劫火剑绽放出神光，在这昏暗的幽域显得无比耀眼，剑锋刺入手掌内，立刻将之炸开，狐千魅得以解围。

　　“走！”

　　苏云急喝！

　　狐千魅立刻撤掉手中至宝真龙城，欲朝远处遁去。

　　但她那周身盘旋的光圈，却在这会儿快速重叠于一起，随后直接炸开，一个金色的虚影从炸裂的光圈内出现。

　　这虚影透亮无比，看模样是个老者，他手中握着一根拐杖，金发白袍，神情十分严肃，当出现之后，直接朝狐千魅踏去，只是简单的一踏，却是一步千里，人瞬移过来，速度快的跟光有的一拼！

　　“还妄图逃跑？难道还不知道你自己的处境吗？束手吧！”

　　那光影喝道，一掌拍向了狐千魅。

　　狐千魅只觉背后杀气阵阵，人仓促转身催气抵挡，可那她的手掌刚与对方的铁掌相接，身躯便直接飞了出去，摔在了一块大石上，那大石被她娇嫩的身躯震得粉碎，人落地后，连吐数口鲜血，面色顿白，眼神也顷刻下黯淡无光了。

　　一掌重伤，倘若狐千魅没有接到，这一掌只怕能够直接要了她的命！

　　对方修为该何等的恐怖？

　　“死吧！”

　　那光影老头没有丝毫的手软，对着狐千魅再挥一掌，掌气飞出，犹如重山轰撞，这一出手就是置人于死地，何等大怨才至于此？

　　苏云步伐一转，瞬落于狐千魅的面前，二话不说，七品御器催出，一圈气罩将他的身躯包裹，掌气打在气罩上，将御器气罩轰了个摇晃颤抖，苏云也觉体内玄气疯狂荡动，好生难受。

　　不过，总算是接下了这一招。

　　看到突然出现的苏云，光影老者顿时皱紧了眉头。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，有我在，你伤不得她。”苏云一手握着死剑，一手握着劫火剑，竭力道。

　　光影老头一听，平静的脸上一抹怒容一闪而逝。

　　“区区鼠辈，也敢在老夫面前猖狂，你命不久矣！！”

　　声落，那光影老者再蓄玄力，欲发动攻击，不过这会儿，他已经没有再用掌了，而是将那根漆黑的铁杖举了起来。

　　就像是握剑一般。

　　铁杖杖身迸发出滚滚如滔水般凶悍的剑气，直逼四方，顷刻下，这四面八方的大地疯狂的颤抖起来。

　　地面裂开，剑气竟从裂缝中喷涌而出，仿佛末世一般。

　　苏云只觉心脏狂跳起来，浑身情不自禁的发冷，看着那缓缓高举的铁杖，他感觉，这一击恐怕是极难接下……

　　远处的幽域之人早就逃之夭夭，这儿出现异变，没人敢靠近，特别是这光影老头出现之后，更是让人胆战心惊。

　　难道就要这么完了吗？

　　苏云暗暗咬牙，盯着那光影老者，突然身躯一动，将自己的速度发挥到最大，一剑横切，直劈老头那握着铁杖的手腕。

　　看这架势，赫然是要在对方将这一击挥下之前，斩其手腕阻止！！

　　“嗯？”

　　看到苏云的速度徒然增幅如此之大，光影老头也有些惊讶。

　　不过，他没有去防御苏云，甚至没有躲闪，只是任凭那凄厉的死剑化出黑色的流光，斩杀过来。

　　哗啦！

　　剑锋穿过光影老头的手腕。

　　然而……

　　就像穿过了雾气一般！！

　　老头手腕丝毫未损，而死剑剑身也直接跃了过去……

　　“什么？”

　　苏云双目瞪大！

　　“你……太稚嫩了！仅凭这个，是伤不了老夫的。”

　　光影老头淡道，一剑斩下，直劈苏云脑门。

　　这剑落，犹如苍穹坍塌，大地崩毁，乾坤倒转一般，其势，堪称毁天灭地，世间一切不可匹敌。

　　这一剑，只怕十个苏云也接不下！

　　“哥哥……”

　　竭力站起身来的狐千魅看到这一幕，凄厉大喊。

　　但，就在这千钧一发之际，一股柔弱舒和的绿光从苏云的四周突兀乍现，瞬间将之包裹，那恐怖的铁杖径直落下，打入这绿光之中，就如泥牛入海，威势消失的无影无踪。

　　苏云微愕，不及反应，这股绿光之中，便伸出一个白皙的柔荑，轻轻推向自己的胸口，将自己直接推出百米开外……

　　苏云稳住身形，再看绿光，只瞧见绿光之中，出现一个唯美俏丽的身影……

　　那身影背对着自己，修长白皙的手指朝空轻点，那恐怖的铁杖立刻被弹开。

　　老者后退数步，打量来人。

　　而来人也凝望着光影老者，虽然看不清面目，但仅是这背影，苏云也知来人是谁。

　　界主！

　　“没想到堂堂彩云天宫的长老，竟也会用这种虚空传象的法术杀人！且杀的竟是些晚辈，你这么做，不怕诸天万界之人耻笑你们彩云天宫吗？”

　　界主盯着面前的光影老头，淡淡说道。

　　“老夫只是为我外孙萧淮林报仇而已，即便被耻笑，那又如何？”光影老头沉道：“不过，万华界主，你来这儿作甚？难道你还想护着她？”

　　“她对我万华界人有恩，我岂能看着她死？”

　　界主淡道，随后倏一挥手，一股绿气直接抱住重伤的狐千魅，将之瞬间吞没，而后连带界主一起消失于虚空之中。

　　“千魅！”

　　苏云急喊。

　　但却再也看不到狐千魅的身影！

　　光影老头见状，暗哼一声，也未看苏云，手一挥，身躯骤然消失。

　　四周光晕全部不见踪影，幽域再度恢复了那伸手不见五指的景象。

　　然而苏云却是神情凝重，心脏狂跳，脸色白的毫无血色。

　　这二人这般模样出现，貌似不是本尊，而是因为某种神奇的玄术而出现在这儿。

　　狐千魅似乎是被界主带走，从二人的对话来判断，界主似乎是在庇护着狐千魅，如此说来，狐千魅必然是在界主当前所在位置。

　　想到这儿，苏云神情一冷，立刻转身，欲朝自然之门赶去。

　　“苏云！”

　　突然，一记低喝从苏云的后方响起。

　　苏云猛然回头，却见自己的身后不知何时出现一个人影。

　　这个人，正是剑祖！

　　此刻的界主身形与常人无异，似乎是用了某种玄法让自己透亮的身躯显得实质化来。

　　倒没想到，剑祖竟在这时出现！

　　“剑祖！”

　　苏云急忙冲着剑祖施礼。

　　“好强劲的气息……虽说与我全身状态相比差了个十万八千里，不过对于你们而言，也不是泛泛之辈了。”剑祖朝光影老头消失的地方看了一眼，沉道：“你得罪了什么人吗？我本在监牢内，感受到你似乎受到了什么威胁，这便出来一看。”

　　“请剑祖助我。”

　　苏云忙呼。

　　“出何事了？”剑祖皱眉沉问。

　　苏云立刻将关于萧淮林的事情，以及金默罗万空门复仇之事说出。

　　剑祖一听，连连点头。

　　“这么说来，你那双修伴侣杀了这个萧淮林，他们如今便要来杀你的双修伴侣？”

　　“对方实力强劲，我恐怕不是敌手。”苏云捏紧了拳头道。

　　剑祖一听，却是连连摇头：“我无极剑派者，手中若有剑，就从不言败，虽然对方的修为你远远不及，可这并不代表你就不能战胜，用剑之人靠的不是蛮力，不是纯粹的修为，而是自己的技巧，自己的剑道，自己的信念，哪怕付出生命，你也要全力一战，不能辜负你手中的剑！！苏云，你且去，与之斗上一斗，我会相助于你！！”

　　苏云一听，心头有些迷茫，虽不知剑祖所言何意，可此刻已经没有时间了。

　　若再不去，也不知那儿会发生什么。

　　他冲着剑祖抱了抱拳，立刻转身，祭出飞剑，踏剑狂冲，朝幽域外头疾驰。

　　剑祖静静的望着他离开的方向，眼神闪烁，许久，轻轻呼出一口浊气来……


第0629章 按规矩办事

　　哗啦。

　　一记脆亮的声音在狐千魅的耳边响起。

　　面色苍白的她微微睁开桃花大眼，望着四方，却见自己俨然不在那昏暗的幽域，而是身处于那由无数巨树构建而成的自然之门前。

　　此刻的自然之门，周边聚集着数之不尽的灵修者与灵兽。他们分作两波，一波背靠自然之门，另外一波则呈现环形，将自然之门围的水泄不通。

　　狐千魅嗫嚅了下粉唇，擦掉嘴角的鲜血，视线落在了面前那个穿着绿裳的女子面前，隐约间，她还记得貌似是这个女子救下的哥哥，难道自己会出现在这儿也是因为她的缘故？

　　不待狐千魅开口，只听旁侧一名年迈的老者喝开了。

　　“难怪你要求我们交出萧淮林的尸骨，原来你打算利用尸骨上残存的气息追踪到杀死萧淮林的人！再利用空间传象斩杀……到底是剑世界的人，好生歹毒！”

　　说话的是榕木柯。

　　“莫要以为只有你会虚空传象！金默罗，你虽然强悍，可与我们界主相比，差的还不止是一点半点！”

　　“金默罗，这里是万华界，还容不得你乱来！你要做什么，还得征得我们的同意！！”

　　界树大臣们个个义愤填膺道。

　　然，对面的金默罗却并未生气，他安静的看着这头的狐千魅，淡道：“此人杀害我外孙，难道我不该取她性命？杀人偿命，天经地义！这还需要你们同意？”

　　然而，界主接下来的话，却让人咋舌无比。

　　“萧淮林在万华界肆意杀人，罪孽深重，按照我万华界的规矩，即便她不杀萧淮林，我也会杀。”界主说的云淡风轻，仿佛在讲一件很普通的小事。

　　可这话一出口，萧长天等人便是怒不可遏，恨意冲天。

　　这完完全全是赤裸裸的挑衅！！

　　“界主，你这话是何意？难道说……你们万华界人的眼里，没有我们万空门吗？？”

　　萧长天哼道。

　　“万事万物皆平等，没有谁能够肆意剥夺他人的生命，除非这个人已欠下了他人的生命。”界主依旧云淡风轻。

　　萧长天越发恼怒了，握着大剑的手稳稳发抖，似乎有些抑制不住。

　　“我看你们根本就是不识抬举！”

　　金凤女咬牙切齿地喊道，随后冲着前头的金默罗道：“父亲，我们还与他们废话作甚？既然万华界的人如此迂腐，我们只管杀过去便是，先为淮林报了仇再说！！”

　　“对，先为淮林公子报仇！！”

　　“杀过去吧长老！”

　　万空门人皆低呼开来，个个满面怒容。

　　然，金默罗却是抬起手来，示意金凤女不要冲动。

　　“女儿，事情没有你想的那么简单，若是以前的万华界，我着实不怕他们，但这任界主不简单，如果仅凭我们这点力量，暂时还不是万华界的对手！”

　　“怕甚？父亲，我们倘若吃了亏，彩云天宫的诸位岂能善罢甘休？”

　　“的确不会罢休，但彩云天宫也很难与万华界抗衡，如果真打起来，多半是两败俱伤。”

　　“那父亲您的意思……”

　　“淮林身死，此仇自是要报，不过这也是一次机会，一次我们谋取万华界的机会！我是奉宫主之命，带领天宫高手来此自是有所打算！你且莫做声！”

　　金默罗低声对着金凤女道，随后转过视线，盯着界主。

　　“界主，地你不肯割让，人你不肯交出，如此说来，你是不打算为我外孙萧淮林的死负责了？若是这样那可不行，倘若万华界想要置之度外皆不理会，那说不得我们也只好开战了，或许我们不一定会彻底击垮你们，但要毁掉大半个万华界，这并不是难事！”

　　界主一听，沉默了片刻，淡道：“金长老打算如何？”

　　“割地交人！”

　　“看样子我之前的话你们并未听清楚。”

　　“界主莫要恼怒，这不过是前提！”金默罗淡道：“我们的条件你不愿意答应，而你们的条件我们也不会答应，既然如此，依我看，不如我们就按剑世界的规矩来解决这次的事，如何？”

　　“剑世界的规矩？”界主柳眉微动：“是何规矩？”

　　“生死决斗！一共三场！若我们胜，将玲珑山一带地域划于我彩云天宫内，同时交出那个狐妖！归我处置！若你们胜，我们立刻撤离万华界，此事一笔勾销！绝不会再追究万华界任何责任！”

　　界主认真而庄重地说道。

　　此言落下，界树人纷纷互望。

　　这可是个不错的法子啊，界主实力最为浑厚，她上一阵，这便赢上一场，三局两胜，剩余两场只要再赢一场，万华界便能够赢得决斗了。

　　不少人暗暗点头，认为可用这种方式解决事端，毕竟谁都不愿厮杀起来，这种几十万灵修者混于一起的大战，后果是极度严重的，恐怕界主也不愿意开战，一旦战事打响，至少，自然之门附近一切必然尽毁。

　　“两边各派三人决斗？”界主淡问。

　　“不错，但并非三局两胜，而是需要三局全胜，任何一方先赢满三局，算获胜，且派出的搏杀之人二者修为不得相差二品！”金默罗淡道。

　　界主这头人一听，无不沉默了。

　　三局全胜……且派出的人，双方之间的修为差距不得过二品。

　　剑世界人搏杀就是依仗着这样的规矩吗？

　　“这个法子很公平！防止了对方修为过强而碾压战局！”榕木柯点点头，说道：“界主，我们便答应他们好了，我万华界人实力浑厚，个个都很优秀，根本就不必惧怕他们剑世界的人，此处靠近自然之门，灵生气息浑厚，在这里搏杀，对我们很有利！！”

　　“不错，界主，答应吧，跟他们斗！”

　　“若拒绝了，必会被他们耻笑我万华界无人！”

　　“战便战，我们才不怕！”

　　界树的大臣们纷纷走了过来，抱拳而呼。

　　几乎每个人都赞同金默罗提出的这个建议，毫无疑问，光从字面上的意思来理解，这个方法是很公平的。

　　然而。

　　界主却径直摇头：“我拒绝！”

　　“嗯？”

　　金默罗眉头一皱。

　　而界树大臣们更是惊讶不已。

　　“界主，这是为何？”榕木柯愕然。

　　但，界主却没说话。

　　“界主，我已经给你们机会了，倘若你们不愿珍惜，那就怪不得我们。”金默罗显然也被界主磨掉了脾性，冷冷道：“若这个方法无法接受，那我们只好刀兵相见了！素问界树是万华界的根源所在，为替我外孙萧淮林报仇，待会儿战开，我必全力出手，将界树毁掉。作为根基，界树一毁，万华界衰败只是时间的问题！！你们好好考虑！”

　　此言一落，界树这边的人无不脸色煞白起来！

　　若果真如此，那万华界当真要陷入空前危机！这绝不是危言耸听，金默罗虽为彩云天宫第十三长老，可其手段却是通天彻地，为万中无一的高手，他是绝对有资格说这样的话。

　　榕木柯等人听后，顿时焦急万分，一个个围住界主，急呼：“界主，此时不是意气用事的时候！对方已经做出忍让，为何我们不能做出忍让？答应吧，与他们战，我们不惧！倘若您还不肯退步，我们万华界只怕真要永无宁日了！！”

　　“界主，现在若与他们交手，吃亏的只会是我们，虽真魔界人暂时被堵，但他们可是依旧对我万华界虎视眈眈啊，倘若我们与万空门、彩云天宫拼了个两败俱伤，我万华界依旧难逃厄运呐！！”

　　“界主，请三思！！”

　　大臣不住而呼。

　　界主听后，再度沉默。

　　许久，她才无奈一叹。

　　“虽然这个方法看似十分公平，但实际上，对我万华界人而言并不公平，你们只看到了表象，却不知金默罗的打算，决斗其实对剑世界人有极大的优势，他们用剑者，修为次，技巧主，同等修为下，我万华界高手断然不是他们的对手，更何况，剑世界人整日厮杀，精通各种决斗技巧，你们与他们搏杀，只会吃大亏……”

　　界主一席话落地，众人无不目瞪口呆。

　　“不过你们说的也有道理，事到如今，也没有选择了……既是如此，只能一搏了！”

　　界主抬起头来，沉道：“金长老，这样的话，那好吧，决斗吧！”

　　金默罗一听，眼里掠过一丝隐晦的厉芒。

　　“很好，既然这样定下了，我们马上开始！”

　　他点了点头，随后喝道：“为了公平起见，便由我彩云天宫的人先派弟子上吧？”

　　“嗯！”界主轻轻点头。

　　金默罗没啰嗦，直接挥了挥手。

　　顷刻间，他身后窜出一个穿着白色剑服，手握一口深蓝宝剑的男子。

　　男子飞了出来，落于长空，冲着界主与金默罗抱了抱拳，随后拔剑出鞘，指向万华界人那头。

　　“灵玄天三品修为！”

　　榕木柯沉道：“实力不高嘛，派灵玄天五品存在与之一搏！”

　　“界主，丞相，我来战这第一回合吧！！”

　　人群中，一名万华界人直接跳了出来，大声喝道。

　　这人浑身绿袍，眉毛与头发都是墨绿之色，皮肤微黑，耳朵细长，像个精灵，他是界树侍卫长，修为刚好灵玄天五品。

　　“张一叶的修为刚好灵玄天五品，对付这人恰到好处，也罢，你便试试！若斗不过，及时投降，莫要让他害了你的性命！”

　　榕丞相低声道。

　　“是！”


第0630章 悬殊之战

　　张一叶一个翻身，跃入半空中，与彩云天宫的那名弟子相互而立，二人皆祭武器，准备大战。

　　“紫滔，让他见识见识云彩剑法的威力！”

　　金默罗淡道。

　　“弟子定当不辱使命！”

　　叫紫滔的彩云天宫弟子抱拳一喝，便摆好架势。

　　随着一记大喝，两个人便直接缠斗在了一起。

　　紫滔的剑十分凶猛，每一招都能蹦出百道剑气，将面前一切全部填满，令人无法躲避，招招逼人，招招毙命。

　　张一叶用的是跟木棒，棒身散发着柔和的灵生气息，生生不息，每当自身被紫滔的剑切出了伤口时，这木棒上的气息就会迅速窜向他身上的伤痕，快速将之填补！

　　紫滔攻势如虹，浑身玄气激荡，就像翻滚的江水，难以平复，而张一叶却是云淡风轻，不急不躁，有条不紊的招架着，即便浑身都是剑伤，也能在数息之内恢复如初，且看他呼吸平稳，神情泰然自若，便能知晓他的玄气并没有使用多少。

　　继续耗下去，必然是紫滔玄气用尽败北。

　　“看样子第一场我们赢定了！”

　　柳源嘴角微扬：“剑世界这规矩也着实有些意思，哪方先派选手，哪方不就先输么？毕竟对方必然会派出高于两品的存在搏杀，两品的差距，何等广大？通常而言低品级存在是绝不可能斗的过高品级存在的。”

　　“的确，哪方派选手，对方必有优势，不仅是这样，哪方赢了，下一场也很难获胜，毕竟对方定会派出高于自己两品的选手，不过倘若按照这样的顺序走下去，我们将率先获得三场胜利！最后的胜利也必将属于我们。”榕木柯沉道。

　　“哈哈，那我们不是胜券在握？”

　　众人大笑，每个人的脸上尽是喜悦之色。

　　“不要把事情想得这般简单。”

　　就在这时，立在众人前头的界主突然开口。

　　这话就像是一盆冷水浇在众人的头上。

　　“界主在担心什么吗？”榕木柯问道。

　　“别人既然敢用这样的方式与我们决斗，自是有把握，现在胜负还没分出来，不要高兴的太早。”界主淡道。

　　这些界树大臣们一听，微微愕了几分，皆觉有理，便不再做声了。

　　果不其然！

　　那仿佛被张一叶耍的团团转的紫滔突然一个转身，与张一叶拉开了距离。

　　二人凌空而飞，之间相隔百于米，他没有再发动攻势，而是轻闭双目，双手扣着那把深蓝色的剑，宛若是在蓄积着什么玄术。

　　张一叶粗眉一动，感觉有些不妙，立刻提着木棒朝紫滔打去，那木棒靠近紫滔，变得巨大无比，如擎天神柱般轰向紫滔。

　　咚！！！！

　　木棒还未靠近紫滔，一记爆炸突然从张一叶的面前响起。

　　爆炸产生，余威荡漾，一股由玄气组成的气浪打在张一叶的身上，这玄气十分古怪，完全不伤他皮肉半分，但却渗入了体内，就像搅屎棍般将其体内玄气搅了个天翻地覆，动荡难息。

　　张一叶身躯狂颤，冷汗直流，他连忙收招，稳住自己体内的玄气。

　　“你输了！”

　　紫滔嘴角扬起一丝得意的笑容，一剑斩向张一叶，那剑幻化出大量气息，如彩云一般，绚烂无比，张一叶在刹那间被这彩云吞没……

　　云中剑影闪动，只听‘哧哧’之声响起，便再也听不到张一叶的半点声音了。

　　待彩云散去，一块块碎肉与一摊摊鲜血坠了下来，摔在了下头的大地上，从这些碎肉上粘着的衣物及那断成数截的木棒来看，这正是张一叶！

　　连三魂七魄都没存下……

　　界树之人全部呆住了。

　　个个嘴张的仿佛能塞下鸡蛋，眼珠子似乎要从眼眶里瞪出来，久久难以回神……

　　“这……怎么可能？一叶……一叶居然……”

　　“张一叶拥有灵玄天五品修为，对方不过三品，这其中两品的差距需要修炼多少年，得多少奇遇才能弥补？张一叶怎会被紫滔如此轻松的斩杀？这绝对不可能，这个叫紫滔的人必然使了诡计！！”

　　柳源回过神来，愤怒大喊。

　　“不错！！否则凭借张一叶浑厚的灵生气息，没有什么能够杀死他！即便受了再重的伤，他也能迅速愈合伤口！！怎会突然死去？？彩云天宫的人，你们到底使用了什么卑鄙的手段？？”

　　“这场比试不算！而且……你们必须要为张一叶的死负责！！！”

　　界树的人们根本无法接受这样的结果，一个个大声喊了开来。

　　然而萧长天却是冷笑连连，道：“搏杀比斗不是看谁的修为强，谁的修为弱，而是看谁强，看谁弱！你们只瞧见紫滔的修为不如张一叶，却不知紫滔的整体实力要高于张一叶！灵生气息愈合伤口？难道你们没有注意到张一叶在临死之前，玄气已经被扰乱了，根本无法聚集吗？配合彩云天宫玄妙神奇的云彩剑法，张一叶死的不冤！”

　　“这……”

　　众人哑口，论搏杀经验，万华界人是远远不及剑世界人的，毕竟对方是以战斗为修炼方式，通过不断的战斗来增强自己。

　　这会儿，榕木柯等人是恍然大悟，一个个惊的浑身冷汗直流。

　　他们才明白，这个所谓的决斗根本就是不公平的，万华界人向来主张和平，在万华界内，除了玲珑山一带，几乎就没有多少纷争乱事发生，万华界人也极少参与战斗，而剑世界人不同，他们是天天厮杀日日激战，几乎是躺在血泊里睡觉，在肉泥中翻滚，从未停息。

　　一个身经百战的人对决一个战斗经验异常苍白的人，这其中的差距已经很大，足够弥补两人之间的修为差距了。

　　“难怪界主会拒绝……”榕木柯深深的望了眼那名穿着绿裳的柔弱少女，她的睿智与眼光的确折服了很多人，但此时此刻，形势如此严峻，并不是表达对界主钦佩之情的时候。

　　倘若张一叶如此迅速的败北，那么剩下的人恐怕也不是紫滔的对手，毕竟这头再派人，最多也只是灵玄天五品修为存在，高也高不到哪去。

　　“原来金默罗提出这个方法来解决事端，根本就是不公平的，他们一直就处于有利的位置……”

　　榕木柯叹道。

　　“真是卑鄙的家伙！！”柳源是咬牙切齿。

　　而萧长天、金凤女那头，自是得意无比。

　　“一群整日只会夸夸其谈言风论月的家伙，怎可能是我们的对手，即便差上两品修为，也足够收拾你们了！”金凤女抱着胸脯，不屑哼道。

　　“万华界内的高手也不过那么几个而已。”星空剑尊摇头道。

　　树王爷有些看不过眼了，它发出一记悠扬的吼声，但却不敢动手，一旦动手，万华界将理亏，那么，金默罗可立刻返回剑世界联合大量门派势力，对万华界进行打击。

　　一直坐在旁侧地上的狐千魅恢复了几口气，她望了眼半空中的界主，开口道：“喂，假如你们输了，不会真的要把我交出去吧？”

　　界主闻声，微侧臻首望着她，淡道：“之前我们商谈之时你没有反对，我以为你默认了。”

　　狐千魅：“……”

　　“倘若败了……只能按照之前约定的去做，我们也无能为力。”

　　“不是吧？”

　　狐千魅立刻苦着个脸：“看你们这样子也打不过啊……”

　　虽是如此，但她还是不敢对界主抱怨，毕竟如果没有界主，狐千魅早就死了。

　　看着四周神情各异的人们，她黑溜溜的眼珠子微微一转，那狐狸尾巴又摇晃起来，似乎在想着什么。

　　而那头，萧长天已经喊开了。

　　“万华界的人，你们已经败了一阵了，接下来该谁上来送死？莫要浪费时间，快些派人吧！！”

　　金凤女等人无不满面得意。

　　“萧门主急甚？”

　　榕木柯喝道：“可有谁愿意与那剑世界的贼人一战？”

　　然，这话落下，界树之人却是沉默了！

　　修为超过灵玄天五品的人是无权参与的，而修为达灵玄天五品的存在却又不敢站出来，张一叶的下场每个人都看在眼里，他们明白自己几斤几两，自己连张一叶都敌不过，又怎么可能是紫滔的对手？？

　　见万华界这头迟迟不见有人站出，剑世界那边立刻发出一阵哄堂大笑声。

　　“万华界人呢？不会是被紫滔给打怕了吧？哈哈哈哈！”

　　“真是一群缩头乌龟啊！”

　　“连这点胆子都没有，呵呵，万华界这样的界面为何会存在到现在？？”

　　剑世界那头的人冒出一句句讥讽的笑声。

　　金默罗也忍不住开口了。

　　“界主，倘若你们还不快些派人出战，那么我只好判定你们这一场也输了！”

　　此言落下，万华界人无不神情凝重。

　　而狐千魅更是紧张万分，她小手紧拽于一起，手心都是汗水。

　　“彩云天宫人，莫要太嚣张了，真当万华界无人吗？”

　　就在这时，一记喝声冒出，便瞧见一个身影从界树人群中飞了出来……


第0631章 我投降

　　众人顺着这身影望去，却见来人是个模样看似三十来岁的女人，穿着身紫袍，手中握着根法杖，她满面英气，此刻正怒目盯着萧长天等人，一脸的愤慨。

　　“柳欣？”

　　榕木柯惊呼。

　　“妹妹，你这是作甚？”

　　柳源见状，脸色剧变。

　　这上场的人正是柳源之妹柳欣，柳欣在界树内并未担任职务，只是单纯的在这修炼，当前刚刚迈入灵玄天五品修为，虽然她也有灵玄天五品修为，但柳源深知，柳欣并不擅长搏杀，有修为不代表会战斗，以当前柳欣的实力，对上这经验丰富的紫滔，几乎没多少胜算。

　　“绝不能容忍剑世界人肆意践踏我万华界，若输了，玲珑山一带便归剑世界人所有，他们是些什么人？残暴无情，嗜血好战，一旦让他们在万华界立了足，万华界就真毁了，所以，绝不能让他们得逞！”

　　柳欣一脸的坚毅。

　　听到这番话，在场许多界树人皆羞愧不已。柳欣不是他们之中最强的，但却是她第一个站出来。

　　只看柳欣神情严肃的盯着对面的紫滔，浑身的灵生气息已经调动。

　　她不知道自己是否能够活下来，所以，她要全力以赴。

　　“柳欣！”

　　这时，一直沉默不语的界主倏然开口。

　　柳欣扭头，望着界主。

　　“倘若斗不过……”界主沉默了会儿，道：“就直接放弃，知道吗？莫要丢了性命，剑世界人，个个都是蔑视生命，将生死置之度外的存在。”

　　“放弃？”

　　柳欣愣了愣，却是一笑，没有说话。

　　“好了，不要磨磨唧唧了，反正很快都会结束！！”

　　紫滔已经是不耐烦了，嚷嚷了两句，提着那把深蓝色的剑，便指向了柳欣。

　　“可以开始了吗？？”

　　“来吧！”

　　柳欣严肃道。

　　“那就送你归西吧！”

　　紫滔神情骤然狰狞，人如闪电直窜过去。

　　又是凶猛无比的攻势！

　　柳欣立刻蓄出一圈庞大无比的玄盾，将自己的身躯包裹。

　　玄盾厚实，防御惊人，紫滔一连串的攻击打在玄盾上，竟不能将之轰破。

　　柳欣的玄力到底是浑厚无比，轻易下，紫滔很难击破。只是，击不破并不代表紫滔便无获胜的可能，比起玄力，紫滔最强的是战斗的丰富经验。金默罗既然敢派他上场，极有可能也是因为他曾斗过修为比之强不少的存在。

　　一番让柳欣压力颇为巨大的攻杀结束，紫滔便收剑后退，暂且与柳欣拉开了距离。

　　柳欣见状，立刻收起玄盾，急速稳固自身玄气。

　　紫滔见状，不屑一笑：“你以为我还会用对付张一叶的手段来对付你吗？你太小瞧我了，我的手段可不只有那么一点！”

　　紫滔说罢，手中深蓝色的剑虚空疾舞，只见其剑一挥一舞，风云变色，苍穹之上的云雾皆受其剑影响，快速朝这头聚来，不过瞬息间的功夫，苍穹上便聚集了一层层黑压压的云雾，下头柳欣便觉体内鲜血疯狂翻滚，压力暴涨，仿佛自己的肩膀上压着一座大山，呼吸都困难起来，而玄力的调动也变得缓了几分。

　　柳欣急忙挥起法杖，竭力一喝：“破！”

　　咵嚓！

　　苍穹云雾立刻炸散，消失不见。

　　危机解除。

　　“好！”

　　万华界那头的人无不拍手叫好。

　　“不能一味的防守。”

　　柳欣暗暗咬牙，目光肃穆的盯着紫滔，提着法杖朝之一指，杖头喷出大量翠绿光芒，光芒中生出无数藤蔓，如网般朝紫滔覆了过去。

　　紫滔脸色微变，立刻提剑劈砍。

　　滚滚剑气如江水蔓延，然而，砸在这藤蔓之上，却是不能将之斩破。

　　虽然紫滔战技强悍，可修为与之到底是有差距的，玄气的强度就不一样，又怎可能轻易破掉柳欣的玄术？

　　藤蔓网将紫滔笼了过去，把他狠狠的包住，且快速收缩，束缚着他的身躯，紫滔竭力扭动身躯，玄气狂溢，但这藤蔓坚固的令人难以想象。

　　“攻势不能停歇！”

　　看到紫滔被压制，柳欣再度咬牙，提杖施法，只看以紫滔为中心的四周虚空，出现大量涟漪，犹如碧波荡漾，涟漪中泛起无数玄力，随后，数之不清的尖锐藤枪从里头喷射而出，以紫滔为中心，疯狂轰击。

　　柳欣虽然搏杀经验不如紫滔那般丰富，可她心思缜密，聪慧无比，她明白自己的长处，也明白紫滔的短处，扬长避短是她取得胜利的唯一方式，自己的修为强于对方，就必须要用修为压制住他，不让他有半点喘息的机会！

　　紫滔见状，大惊失色，连忙催动法宝，他那件衣服立刻扩大数倍，硬生生的撑大了藤蔓网，将他庇护，藤枪袭来，打在这衣服上，将衣服震得颤抖不已。

　　里头的紫滔面色苍白，面部扭曲，竭力支撑着这法宝。

　　“失策了，这个柳欣，擅长玄术而不擅长近身搏杀，若继续下去，我只会陷入被动！！”

　　巨大衣物内的紫滔暗思，他浑身发抖，手臂上的气脉都挤开了血管，凸了出来，坚持的十分辛苦。

　　而外头的人也看的惊心动魄。

　　界树人一个个瞪大了眼，目不转睛的盯着战局，而剑世界那头人，则神情凝重，一言不发。

　　“紫滔不求甚解，之前斩杀张一叶，他凭借的是剑术高强，他以为柳欣必会认为他是剑术强而玄术弱，因此与柳欣搏杀时，打算用玄术斩杀柳欣，但他却不知道，在柳欣的眼中，他已经不是剑术强或弱，而是战技强，战技强大者，对手绝不会有半点懈怠！因此紫滔的玄术才没有得逞！如今陷入这般被动局面，还如何反败为胜？”

　　金凤女哼声连连，对紫滔颇为不满。

　　“这局败了，他便不用回来了。”金默罗淡道。

　　剑世界的规矩都是残酷的，这样的决斗，对剑世界人而言，是绝不容许投降认输，当然，万华界人例外。

　　藤枪朝紫滔那件宝器衣物疯狂的轰击，‘咚咚’声音不断响起，那宝器似乎是件御器，不过品级只有三十品的样子，根本难以支撑柳欣这样的攻势，不一会儿，紫滔便气喘吁吁，玄气消耗了大半，已不能继续撑下去了。

　　只是，在这紧要关头，紫滔却是做出了最后一个惊人的决定！！

　　断剑！！！

　　他将宝器衣物收起，双手紧握着那把深蓝色的剑，将一切力量全部震向那把剑！

　　宝剑被之操控，内部力量被之引爆，剑身炸裂，一股恐怖的涟漪从剑身被溅开。

　　轰隆！！！！！

　　剧烈的爆炸在半空中响起。

　　宝剑炸裂，紫滔在这瞬息间再催身上那件宝衣，意图抵消这爆炸，然而这爆炸的威力却异常恐怖，它不仅破碎了宝剑，更是震烂了紫滔的宝衣，将之轰成重伤，连那张束缚着他的藤蔓网也轰了个粉碎。

　　柳欣也不能幸免，被冲击波轰中了身躯，飞了出去，摔在地上，爬起来时，嘴角吐出一小口鲜血。

　　虽是如此，可比起紫滔，她的状态是要好太多太多了。

　　此刻的紫滔，浑身破破烂烂，胸口裂出一个大洞，胳膊与大腿更是少了数块大肉，森森白骨都露出来了，而浑身的玄气更是羸弱的令人难以想象！

　　“胜了！”

　　柳源看到这样的战局，忍不住激动的呼道。

　　“紫滔这是作甚？竟用这种鱼死网破的方法挣出束缚！现在他这种状态，还能继续搏杀下去吗？”

　　“看样子这场战局十拿九稳了！！”

　　“总算结束了！”

　　界树人脸上浮现出一丝丝笑容，看到如此局势，无不松下了气。

　　柳欣提着法杖，落地朝紫滔走去，她盯着紫滔，眼里没有多少怜悯，这便要施术结果了紫滔。

　　“等等，我投降！！”

　　就在这时，紫滔突然抬起手来，虚弱唤道。

　　“嗯？”

　　柳欣动作一僵，施术的手式也停了下来。

　　可在这电光火石之间，紫滔眼里却是掠过一丝戾芒，其身突然一动，瞬落于柳欣的身旁，嘴里喷出一道剑光，直接打向柳欣。

　　柳欣大惊，立刻施法抵挡，一面藤蔓铸成的盾出现在她面前。

　　然而，这盾却根本抵挡不住这道剑光，直接被之贯穿，剑光势如破竹，洞穿了柳欣的主气脉，柳欣身躯抽动数下，倒在地上。

　　“啊？”

　　如此异变，震惊了所有人！

　　“哈哈，我投降！我投降了！！”

　　紫滔大笑不止，竭力大喊。

　　气脉受损，柳欣已废，虽紫滔已经胜不过柳欣，但他这突然的偷袭，却为下一名选手赢得了绝对的胜算。

　　“这是本源力量！！卑鄙！！居然暗箭伤人！！”

　　柳源勃然大怒，气的浑身发颤，恨不得冲上去撕碎了那个紫滔！

　　界树人哗然一片。

　　谁都没想到，剑世界人如此不择手段！

　　紫滔投降，这一胜归属万华界，只是按照规矩，此刻气脉被强行轰断的柳欣，已无力参与下一场战斗，也就是说，下一场战斗的胜利必属彩云天宫这边，这完全是一换一的打法！！

　　如此行为，让界树人无不咬牙切齿！


第0632章 我出战

　　虽然这一战不是紫滔获胜，可他却是虽败似胜。

　　柳源冲了过去，将地上重伤的柳欣带了回来。

　　紫滔这一击已是用了本源力量，以自身修为为代价使出的力量非比寻常，只怕这个时候的紫滔，已是修为大降，连灵玄天都没有，但形势逼人，倘若他不这样做，而是直接认输，怕回到金默罗那边，也会被金默罗惩罚，从而被之斩杀。

　　因此，他孤注一掷，宁愿废了自己，也要换得这样的结果，至少能够保全性命。

　　在场之人恐怕谁都没想到紫滔会如此狠毒，做出这样的反击，情况顿时扭转。

　　柳欣被柳源抬了下去，抓紧医治，虽然柳欣只是气脉受损，可攻击这气脉的却是来自于紫滔的本源之力，这股力量极难抹除，只怕柳欣即便医好了，修为也得损去部分。

　　紫滔拖着破损不堪得重伤身躯，缓缓飞到了金默罗的面前，单膝跪下，抱拳道：“长老……弟子辜负了您，没有将之击败，请长老赐弟子死罪！”

　　金默罗见状，伸手将紫滔扶起，声道：“虽然你失败了，但却为我们的胜利打下了基础，你没有罪，做的很好！”

　　紫滔一听，本还有些紧张的神情立刻舒缓了下来。

　　“快些扶紫滔下去，好生疗养！”

　　金默罗淡道。

　　“是，长老！”

　　后头走来一名弟子，搀扶着紫滔走向了跨界桥。

　　金默罗扭过头静静的看着那跨界桥，沉默了片刻，最终还是没有说话。

　　紫滔的表现着实令在场许多人都惊讶不已，星云剑阁，问剑宗，罗同门这三个门派的人无不是露出震愕的神情。

　　好家伙，到底是彩云天宫教出来的人，就算败也能败的这么精彩。

　　“现在是一胜一败，我们快些进行第三场吧！”

　　萧长天嘴角扬起一丝冷冽的笑容，眼里尽是狠厉。

　　金默罗没客气，挥了挥手，淡道：“子明！”

　　“长老，弟子在！”

　　彩云天宫中又走出一人。

　　这人生的十分秀气，身材也十分瘦小，就像是一个涉世未深的稚嫩青年，他握着一把细短的剑，抱拳对着金默罗作揖。

　　“不要像紫滔那样，辱没了我们彩云天宫！”

　　金默罗淡道。

　　“弟子绝不会辜负长老对弟子的厚望！”

　　这叫子明的灵修者说罢，径直跳了出来，立于两拨人的中间。

　　众人一望，这竟也只是个灵玄天三品的存在！

　　“这是作甚？”

　　榕木柯不解：“柳欣有灵玄天五品存在，他们完全可派遣灵玄天七品高手出战，怎又派遣三品弟子？”

　　“他们是想要阻断我们的人源！”界主淡道：“倘若他们派遣七品高手出战，那么，我们必会派遣九品高手出战，九品之人我界树也是有不少的，其中巅峰卓越之辈不在少数，这对他们不利，倘若他们继续派遣三品弟子出战，我们只能派遣五品存在迎击，可此刻柳欣重伤，张一叶惨死，五品之中的佼佼者所剩无几，再也派不出好手，这对他们有利！”

　　“可恶！！”榕木柯听后，气的直杵木杖：“这些彩云天宫的人，怎的这般狡猾？”

　　“他们不愧个个身经百战，对战局的眼光也十分独到，这一点我们的确不如他们！”

　　界主淡道，随后脆亮的嗓音放大几分，说道：“柳欣重伤，无法出战，这一场，我们认输。”

　　此言落下，没有出乎很多人的意料，尽管细碎之声还是不断冒出，但却是不需要解释。

　　柳欣伤了气脉，就算是界主施术救治，一时半会儿也无法痊愈，这个时候派柳欣上去，就是送死。

　　界主一宣布认输，界树这边人无不神情沮丧失落。

　　只剩下最后一场了，胜了还有机会，但若败了，那可就全完蛋了。

　　玲珑山一带如果真的交给了彩云天宫，那便相当于给剑世界人打开了一扇门，相当于把食物放在了老虎的嘴边，日后万华界必会被剑世界吞噬殆尽。

　　“哈哈哈，既然你们放弃，那就快些再派新的人上场吧！只剩下最后一场了，我看你们也是没有机会！如果我是你们，这一场也会认输，因为比下去也是浪费时间，徒增伤亡罢了，哈哈哈哈……”

　　金凤女发出得意大笑，她之前那满脸的怒容早就消失不见。

　　看着万华界人个个愁眉苦脸，一副死了爹妈的样子，她心头不知多么的痛快。

　　只要得了玲珑山一带，日后万空门与彩云天宫便可名正言顺的入驻万华界，到时候再慢慢蚕食，万华界人，我必要屠光你们，以祭我儿子之灵！金凤女心头恶毒的想着。

　　“看样子万空门跟彩云天宫这回要赚大了，得了玲珑山一带的地域，不知可获得多少资源，尤其是幽域，那可是一扇通往诸天万界的大门呐，许多界面没有坐标点，即便利用跨界桥也去不了，但幽域不同，只要找到准确的裂缝，便能轻松踏入界面，获得更多的资源，那简直就是一座宝库！”

　　星云剑尊对着身旁的蹈邢说道。

　　蹈邢暗暗点了点头：“还好这次我等应了萧兄的邀请前来此处，这也算个人情，日后进入万华界取资源，有这么一层关系，也会方便许多呐。”

　　“不错。”

　　这头交头接耳，界树那边自然也是。

　　金默罗看了眼一脸平静的界主，开口道：“那么，界主，你们派遣上场决斗的人呢？为何还不出来？”

　　界主未做声。

　　榕木柯等人也没做声。

　　这最后一场，决定着万华界的命运，谁敢乱来？即便一些对自己实力有信心的人也不敢冒然出战，赢了也就罢了，万一输了呢？那岂不是万华界的罪人？

　　而且，最后一场，面对的敌人可不仅仅只有一个，而是两个！

　　赢第一场，必须要以压倒性的方式获胜，因为即便击败了子明，对方也必然会派七品存在进行最后的搏杀，也就是说，这个时候上场的人面对的对手是一名七品高手与面前这个子明！

　　两位强者，界树人中，哪个五品之人有这个实力？

　　连榕木柯都不敢冒然让人上场了。

　　气氛变得有些尴尬。

　　剑世界那头的人已经哄笑开来，看着万华界的家伙们如此窘迫之态，一个个捧腹大笑。

　　在他们看来，界树人已是无法选择，穷途末路了！

　　“既然没人上，那我来吧！”

　　终于，一个脆亮的声音打破了这尴尬的气氛。

　　所有人神经一抽，急忙朝声音的源头望去。

　　然而只是这么一望，所有人都愣住了。

　　说话之人，居然是那个盘坐在界主身后的……狐妖！

　　狐千魅！

　　只看她脸色微白，粉嫩的唇下还有一点血渍，她睁着坚毅雪亮的大眼，紧紧的盯着空中的子明，手不禁拔出腰间那把弯曲的血剑！

　　“你要上场？”

　　界主侧过臻首，轻声问道。

　　“反正你们也没人能上了，五品之人，就算赢下了这个人，也绝对赢不了他们下一场派出的对手，既然这样，不如让我来战算了，我横竖也是死，让我拉他们一个人陪葬，这样不是更好？”

　　狐千魅露出苦涩的笑容。

　　只是，她却有些心不在焉，此时的她，心中并没有被恐惧所占据，占满了她心扉的，满满却是一个人的身影。

　　“对不起了。”

　　她轻声呢喃，深吸了口气，眼角有些许泪痕溢过。

　　来这儿，只为寻找那人，然而刚刚与之团聚，却又要分别，狐千魅痛苦不堪，可此时此刻，已别无选择。她其实很不想死，因为她死了，苏云也将天赋被废，只是今时今日，还有别的路可走吗？

　　剑世界这边的人全部望着狐千魅。

　　金凤女冷哼一声：“这个狐妖要上场吗？也好！子明，你毁她肉身便是了，用你的‘翔火剑’封住她的三魂七魄，我要留着她的三魂七魄慢慢折磨！！”

　　“是，夫人！”

　　子明抱拳道。

　　“折磨我？呵，就看你们有没有那个本事了！”

　　狐千魅倏然双眸睁大，杀气溢出。

　　但，就在她准备上场之际，一只手突然拉住了她的胳膊。

　　狐千魅微愕，随后叹了口气，道：“界主，不要拦着我，让我去吧。”

　　“我并没拦你。”界主轻柔的声音从后头飘来。

　　狐千魅愣了愣，倏然察觉到了什么，人猛然回头，却见一张熟悉的面孔映入自己的眼中！

　　苏云！！

　　狐千魅呆住了。

　　只看这人气喘吁吁，浑身玄气凌乱，脸上尽是汗水，仿佛刚刚经历了一场大战一般！！

　　此刻的他，正用着责备与严肃的眼神看着狐千魅。

　　“你……怎么来了……”

　　狐千魅喃道，小脑袋情不自禁的低了下去。

　　“你被界主带走后，我猜到你会在这，便一路从玲珑山冲来。”苏云沉道：“千魅，你这是要做什么？去送死吗？”

　　“已经没有什么路可选了。”狐千魅轻咬粉唇，道：“我惹出来的祸，就让我来承担吧……”

　　“你若死了，我必受连累，你的修为虽高，但身负重伤，不便再战，所以，我去！”

　　苏云抓着狐千魅的胳膊，直接朝界主那粗暴的丢去，随后上前一步，踏着飞剑纵了过去，直接立在了子明的面前。

　　“我代表万华界出战！！！”

　　他低沉而喝，神情无比狰狞。


第0633章 灵活与速度

　　看到苏云出现，界树之人皆觉意外。

　　尤其是柳源等人，神情都凝固了。

　　“是苏云大人？”

　　“苏云大人？他怎么来了？不过……这个时候，他来作甚？”

　　“他要出战吗？据说他不过灵玄天三品修为，出战便是寻死啊！”

　　“界主，快快让他回来，倘若让他出战，我们可就真的一点胜算都没有了！！”

　　大臣杨琅疾呼。

　　万空门这边的人面面相觑，萧长天看了眼金默罗，又看了看界主，沉道：“此人是你万华界人吗？”

　　“现在算是。”不待界主开口，苏云喝道。

　　“那这场赛事，将由你出战了？”

　　萧长天冷道。

　　“不，他不能出战！”

　　不待苏云开口，那边以杨琅为首的一群大臣立刻喊开了。

　　但他们刚说完，界主便将素白的手抬起，示意他们安静。

　　萧长天与金凤女脸色变幻，萧长天极为不满，喝道：“你们这是做什么？要打便打，要战便战，不要墨迹！！到底谁出战，快些说！！”

　　现场因为苏云的出现而变得混乱不堪，苏云的实力界树人皆知，虽然有灵玄天三品，可在这种场面，灵玄天三品存在根本不够看！

　　反对之声此起彼伏，无数人直呼让苏云回来。

　　但在这时，界主开口了，声音轻柔，但她的神情很专注：“他，代表我们万华界进行这最后一场搏杀。”

　　听到界主的话，杨琅等人呆住了。

　　一双双惊诧错愕的眼望着她……

　　“好！”

　　萧长天点点头，扫了眼苏云，哼笑着：“此人怕是连柳欣张一叶之辈都不如，看样子你们万华界也是没人了！”

　　“胜券在握了！”

　　金凤女嘴角微扬，随后朝旁边的星云剑尊等人使了个眼色，众人会意的点了点头。

　　苏云一听，纵身跃出。

　　界树这边嗡声一片，没有谁能理解界主为何这般做，错落不断的悲叹声不住响起。

　　恐怕这个时候很多人心已死，对这场搏杀彻彻底底的放弃了！

　　唯独丞相榕木柯走到界主旁侧，抱拳作揖。

　　“界主，您曾经说过，界树给予过指示，苏云会参与我们万华界的一次危机之中，难道就是指这一次吗？”

　　“我不知道。”

　　界主轻轻摇头：“不过，事到如今，也没有其他人可选，将希望寄托于苏云的身上，远远要大于界树其他灵玄天五品之人。”

　　“哦？为何？”榕木柯不解。

　　“因为他手中握着的法宝足够他匹敌任何灵玄天五品存在。”

　　界主轻道。

　　榕木柯还有些不理解。

　　但这时，那头已是即将开战了。

　　界主既然开了口，界树这边人也只能作罢，一双双眼紧张无比的望着苏云，他们根本不明白，为何要将万华界日后的命运寄托于一个并非是万华界人的身上，不过事已至此，只能希望苏云不负众望，击败这个叫子明的人了。

　　只是，即便击败了他……后头的人还能成功击败吗？

　　苏云的对手可不只有一人呐！

　　“苏云之前在玲珑山连番战了几场，只怕现在的他状态还不是最佳，对上这个人，胜算不大……”榕木柯开口道。

　　众人一听，心头更忧了。

　　那来自彩云天宫的弟子子明看着面前的苏云，稚嫩的脸上露出一丝微笑：“你好！请多指教。”

　　苏云一听，眉头微皱，但没出声，他拔出死剑，单手握剑，剑锋指着那人。

　　“我叫子明，请记住这个名字，记住这个人。”

　　那叫子明的人依旧笑着说道，不恼不怒，脸上只保持着笑容：“因为这个人马上就要斩杀你了！”

　　声音坠下，那子明身形一动，靠向了苏云。

　　但，他没有举剑攻击，而是双手扣着剑柄，围绕着苏云快速旋转。

　　令人胆战心惊的是，子明周身的玄气竟像毒蛇一般，自行的朝苏云侵袭，就像一把把利刃，斩向苏云周身。

　　苏云提剑抵挡，死剑剑身窜出邪魂，一剑一魂快速舞动，叮呤当啷的声音立刻在半空之中乍起。

　　苏云神情狰狞，未露半点不支的样子，反倒是从容不迫的迎击着，且随着时间的推移，他挥剑的速度越来越快。

　　狂风暴雨般的攻势简直让人窒息！

　　子明见状，立刻撤掉玄力后撤，与苏云拉开距离。

　　“没想到你竟也有这样的速度，看样子是我小瞧你了！”

　　子明笑道，他那眼里的玩味儿逐渐消失，取而代之的是满满的认真。

　　“永远不要小瞧对手！我一直就是这么做的。”

　　苏云冷冷道，左手朝剑匣摸去，抽出了神玄赤血剑，双剑齐舞，如旋风般荡向子明。

　　子明面带微笑，双手依旧握着那把细长的剑，不断闪避，苏云双剑威猛无比，一道黑色闪电，一道红色闪电，在他周身相互交替。

　　但，无论苏云的攻势如何恐怖，速度如何惊人，这子明却是如同知晓了他的出剑轨迹一般，总是有惊无险的躲闪过去。

　　快？

　　不，子明的速度并不快，但，他却十分灵活！！

　　仿佛他已经看穿了苏云的剑招一般。

　　剑即将靠去时，他已经做出了闪避的动作！！简直就像是预判好了一般。

　　“你只有这点能耐吗？如果是这样，那你是不可能战胜我的！”

　　子明笑道，突然，他眼里闪过一丝狠芒，双手紧扣细剑虚空一斩！

　　荡！！！

　　细剑狠狠斩在了神玄赤血剑剑身上，那看似细脆的剑，竟爆发出了一股前所未有的强悍力量，苏云猝不及防，直接被这股力量震飞，人倒退了数千米外，狠狠摔在了地上，将大地砸出一个大坑。

　　“喂，小子，你没事吧。”

　　苏云旁边传来一记浑厚之声，侧目望去，说话的正是树王爷。

　　“还死不了！”

　　苏云爬了起来，稳住体内动荡的气息，望着半空中闲庭若步的子明。

　　好大的力量！

　　这一剑若轰在身上，只怕能把肉身打碎！

　　这个人不仅灵活，且力量大的惊人……难怪金默罗会派他上场，如此难缠的对手，恐怕是灵玄天五品存在，也很难对付吧。

　　苏云视线在子明的身上扫视了一圈，这人的玄力与灵玄天五品存在相比就像是一个地一个天，但他的玄力却不需要施于破坏之上，而是用于身法，斩杀对手他只需依仗手中的那把细剑即可！虽然只是一击，但苏云感受到了，那恐怖的力量是来自于剑，而不是子明本身。

　　避其剑锋，便能斩其人！

　　苏云心头凝思，再度冲了过去。

　　风神剑法催动，手中两把剑扫的几乎没有影子，满满的剑意将子明围的严严实实。

　　如此骇然的速度自是令子明压力暴涨，但他却是依旧保持着微笑，十分凶险的躲闪着苏云的剑。

　　砍不到！

　　根本砍不到！

　　无论速度多快，都无法触碰他半分。

　　这绝对不是速度的原因，自己的剑还未过去，他就做出了反应！难道他真的看穿了自己的剑招？

　　苏云眼神一寒，盯准了子明的颈脖，死剑凶狠的横斩。

　　浪潮般的杀气从死剑剑身上爆发出来，如一堵墙般盖去。

　　子明见状，这回却没有闪避，而是同样挥剑劈砍。

　　他十分巧妙的饶过了杀来的死剑，那把细长的剑贴着剑身，直接刺向苏云的胸口。

　　刺向胸口处的主气脉！

　　“不好！！”

　　旁侧观战的界树人群中响起阵阵惊呼。

　　子明身材瘦小，手中细剑也十分短小，但这并不是他的劣势，而是他的优势！！

　　这让他更加适合近身搏杀，尤其是与剑者相搏！如此近的距离，他能够更加轻巧的躲避对手的攻击，从这不大的缝隙中贴近对手的破绽，发出致命一击。

　　而现在，就是子明得逞的时候了！

　　苏云双剑挥出，胸口处破绽大开，子明直接贴了上来，这个时候，就算苏云做出反应防御，那也来不及了！任谁都想不到，这个人竟然如此灵活！简直就像是个无孔不入的苍蝇！

　　“结束了！”

　　子明低笑而语，细剑刺杀过去。

　　“还没有！”

　　这时，却听苏云冷冷一喝！

　　紧接着，只见子明袭击的目标突然消失不见，那细长的剑直接刺了个空！

　　“什么？”

　　子明一愣。

　　倏然，背后阴风阵阵，寒冽刺骨！

　　他下意识的提起细剑朝后挡去，细剑爆发出惊人的力量，撞向杀来的剑。

　　铛！！！！

　　犹如爆炸般的响声在半空中冒出。

　　只是。

　　这回的苏云却没有飞开！

　　人们举目而望，却见这回迎接子明细剑的，并不是那把血红色的神玄赤血剑，而是那漆黑无比的死剑！

　　死剑与细剑的剑身紧贴在一起，而剑身蹦出的邪魂，正用双手死命的抓住那剑身。

　　“什么？”

　　子明大惊失色。

　　他立刻催气拔剑。

　　然而，这剑却纹丝不动。

　　虽然苏云与他都是灵玄天三品修为，但苏云的玄气，几乎比灵玄天四品还要浑厚，子明的力量全部来源于这把诡异的细剑，而他自身的玄气不过是风疾气息，且以速度见长，力量并不大，怎可能与苏云抗衡的了力气？

　　子明竭力抽拔了两下，依旧没有任何效果，而下一秒，苏云已提着神玄赤血剑轰了过来……


第0634章 巨人碾压

　　见此急状，子明哪还敢继续与苏云僵持？立刻做下决定，松开手中剑，急急闪避。

　　人退百米开外，神玄赤血剑击空。

　　虽是如此，但战况已经十分明朗了。

　　对方连剑都没有，难道苏云还不能胜吗？

　　只是，这一回界树人没敢再露出多少喜悦之色，上一局柳欣那般大的优势，都被紫滔硬生生的扳了回来，这一次子明不过是失了手中的武器，难保他还不会有其他手段。

　　果不其然！

　　子明虽丢了剑，但却没有露出半点惶恐之色，只看他冲着苏云笑了笑，随后双手快速结印，看这架势，愕然是催动了什么玄技。

　　“我们彩云天宫绝学多不胜数，本来我不打算用这招的，不过你既然把我逼到这个份儿上，不用也是不行了。”

　　子明笑着。

　　但不同于之前的笑，现在的笑，已经充满了数分冷冽，是包含杀意的笑。

　　随着他的结印，他周身的玄气开始快速盘动，且以他的身躯为中心迅速凝结，就像是结上了一层冰霜。

　　金默罗见状，眼里大放光彩。

　　“父亲，能胜吗？”

　　金凤女走了过来，低声而问。

　　“十拿九稳！”金默罗直接抛出这四个字，他盯着子明，沉声道：“子明是我亲传弟子，虽然入门时间不久，可他展露出来的天赋是超出常人的，他的玄气十分特殊，虽属性是风疾气息，可这份风疾气息不同于以往的风疾气息，他能够随意操控玄气直接对敌人发动攻杀，完全不必借助法宝或者招式，他也可以通过自身玄气流动来感应对手的攻击轨迹，这就是他为何速度不如那个人快，却能够轻松躲避他剑招的原因……对我们而言，子明的玄气就像是活物，这与他的特殊体质有关。其实对他而言，剑并不是他真正的手段，而这份玄气，才是他的依仗！现在，他将使出本门绝学，玄气实化，这一招非同小可！战局很快就要结束了！！”

　　金凤女点点头，视线重新落在那子明的身上。

　　苏云似乎是感受到了子明这一招的威力，直接收起神玄赤血剑，抬起臂膀，盯着子明，默念起口诀，也开始施展玄技来……

　　只看那人周身的玄力已凝的像小山一般大了，且泛着深蓝之色，渐渐化为一尊魔神形态，十分凶悍，隔得百米距离，苏云仿佛都能察觉到那魔神身上溢过来的恐怖玄气。

　　看着慢慢在子明身旁形成的恐怖魔神，界树人无不面露担忧。

　　杨琅早就看不下去了，当即急呼：“苏云，你还愣着做什么？如此浑厚的玄力，他必是在催动什么不得了的玄术，你还不出手发动攻杀，难不成要等他把玄术催出来了，你才动手吗？？”

　　然而，杨琅的话却仿佛是对牛弹琴，苏云没动，也是继续催着自己的法术。

　　对于所有焦急的告诫声，他是一概不理！

　　难道他放弃了？

　　众人心头暗叹。

　　剑世界这边是笑声一片。

　　界主静望，古井无波，没有任何表情。

　　“丫头，待会儿这小子败了，咱们就动手吧。”

　　就在这时，界主的脑海里响起一个浑厚的声音。

　　界主微侧臻首，将双眸望向远处的大树，这声音正是来自于树王爷。

　　“这小子败了，咱们总不能真把玲珑山一带割让给万空门吧？若是那样，万华界可就毁了。”树王爷的声音有些忧愁。

　　“当然动手！”

　　界主暗催玄力，将声音以心语的方式传递给树王爷。

　　她冷冷心语：“虽然这么做言而无信，使万华界声誉尽毁，但若能保住万华界这无数生灵，我宁愿让世人唾骂我！”

　　树王爷一听，暗暗点头：“你果然没有让你师父失望。”

　　界主未语，盯着战况，那细长的柳眉微蹙起来。

　　“看样子胜券在握了。”

　　剑世界这头的金凤女嘴角裂起一丝得意的笑容，望着那魔神逐渐成形，还有那无动于衷的苏云，人笑的越发开心了。

　　“现在说这话还言之过早……”

　　旁边的萧长天摇了摇头。

　　金凤女微愣，侧目望去，却见自己的丈夫满面的凝重。

　　“长天，你担心什么？我父亲都说必能赢下这局，难道你看出了什么？”金凤女沉问。

　　“那个叫苏云的家伙不是傻子，他应该能够感受到子明这一招的恐怖，可他不仅没有进行反击，甚至连害怕慌张的神色都没有流露出……我担心他有后招。”

　　“后招？”

　　金凤女冷笑了一声：“那又如何？他还能继续蹦跶吗？”

　　吼！！

　　这时，颤栗雄浑的怒吼声在这自然之门间爆开。

　　虚空震荡，大地摇晃，一股令人心神麻痹的恐怖音波荡向四方。

　　无数人皆不捂住双耳，感觉浑身难受异常！

　　举目看去，便瞧见以子明为中心繁衍幻化的那尊魔神已经顺利生成。

　　它越有十米来高，深蓝之色，浑身披着一件盔甲，手中握着一把长剑，生有七目，嘴巴极大，连着腮帮，嘴内獠牙外露，十分恐怖。

　　“敢让我把这招使出来，是该说你有勇气呢，还是该说你无知呢？”

　　子明冷笑连连，紧接着喝了一声，催着那魔神便朝苏云冲来。

　　魔神抬起手中巨大的蓝剑，对着苏云当头劈下。

　　蓝剑靠近苏云，竟如鲜花一般绽放开来，以猛兽巨口一般吞向苏云，绚丽而强劲……

　　“什么？”

　　此等惊骇景象，当真惊住了无数人！

　　但……

　　就在这魔神发动攻击的瞬间，苏云的臂膀窜出一道玄力，直入云霄，刹那间，一道闪电从空而降，打在了子明的身后。

　　子明眉头微动，感觉自己身后似乎出现了什么，不过此刻苏云近在咫尺，他怎会放弃？

　　“死吧！”

　　子明大吼。

　　“小心！！”

　　就在这时，剑世界那边爆出一阵阵大喝声。

　　着目望去，却瞧见那儿的人一张张脸上写满了痴呆……

　　“小心？是对我说的吗？”

　　子明微愕。

　　然这魔神仿若死亡之花般的利剑还未落下，一只巨大的手突然抓住了魔神的身躯，连带着子明将它整个儿提了起来。

　　子明顿时大惊失色，猛然转首，却见自己的身后，不知何时立着一尊小山般大的巨人。

　　巨人浑身惨白，粗壮结实，像是一幅骨架，它睁着腥红惊悚的眼，凶狠冷冽的盯着子明。

　　魔气冲天，滚滚杀意就像九天上倾泻而下的银河，直朝这处席卷而来，子明所祭之物，威势彻底被这巨人镇住，完全放肆不得！

　　魔神那浑厚强劲的玄气如刀刃般撕裂轰击着巨人的手掌，却不能对之造成半点伤害……

　　长骨与胤魔制成的魔骨巨人，岂能是这子明轻易破坏的？

　　“啊！！！！！！”

　　子明发出竭力的吼声，将自身的玄气催到最大，意图挣脱这巨人手掌的束缚，然而，无论他如何使劲儿，皆是垂死挣扎，巨人就像是一座五指山，将他完全压制。

　　苏云眼里掠过凶狠的杀芒，没有半分犹豫，朝巨人下达命令。

　　只体内巨人发出震天嘶喊，那巨大的手猛然合为一体，一股能够碎裂山河的磅礴力量从手掌上朝那子明的身躯上流动而去，只看那人身躯瞬间破碎，其身周围的那尊庞大魔神更是犹如崩塌山土，疯狂瓦解，眨眼间消失不见。

　　前后也不过一个呼吸的功夫，这活生生的一个人，便被碾成了一堆肉酱！

　　子明的三魂七魄溢出，盘旋于空，久久难散……

　　战局已分。

　　全场皆静。

　　前一秒，人们皆以为胜利必属于子明，但下一秒……子明便惨死。

　　这等大起大落的局势，简直让人无法适应！！

　　苏云抬起手来，微晃数下，那庞大的魔骨巨人立刻消失。

　　他喘了几息，扭过头盯着剑世界那头。

　　此刻的剑世界人，无不目瞪口呆，一张张嘴巴仿佛能够塞下一整颗鸡蛋。

　　没有谁不惊讶，没有谁不震撼。

　　人们皆以为子明已是胜利在握，稳操胜券了，但却是被苏云活生生的碾压掉。

　　连反抗的余地都没有！

　　“那是……什么东西？”

　　萧长天从震惊中回过神来，失声而喊。

　　“好重的魔气，似乎是真魔界的神物！！”

　　金默罗眼神紧凝，盯着苏云喝道：“年轻人，你与真魔界是什么关系？”

　　“是何关系并不重要，重要的是我赢了！！”

　　苏云沉道，他懒得与这人废话，保住狐千魅即可。

　　“好狂！”

　　金凤女怒道：“不要以为你赢了一阵，就可无法无天，我们要杀你，就像是碾杀这地上的蚂蚁！！别太嚣张了！！”

　　苏云哼笑了一声，没说话。

　　这般举动，饶过金凤女更为愤怒了。

　　“简直不知死活！”金凤女咬牙切齿，随后扭过头来对着金默罗道：“父亲，你可要为女儿出这口恶气呀！”

　　“不过是个小辈，何必生他的气？”金默罗轻轻摇头，淡道：“更何况，他也活不长了！”

　　说罢，金默罗再度挥手，嘴里轻喊：“陇江何在？”

　　“弟子在。”

　　人们中走出一名身材高大的男子，抱拳喝道。

　　“如今，敌我双方，两胜两败，这最后一战，极其关键，你便代替我们彩云天宫，打这最后一战吧！”金默罗淡道。

　　“遵命。”

　　这叫陇江的人说罢，直接飞了出来，立于苏云的前头。


第0635章 放手一搏

　　金凤女看到金默罗派遣的人，先是愣了愣，随后嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　“这回看你还如何嚣张得意。”金凤女盯着苏云，阴冷的笑着。

　　“凤女，这陇江是何人？”萧长天沉问。

　　“长天你有所不知。”金凤女笑道：“这陇江以前可是我彩云天宫的高手，我未遇见你，还在彩云天宫时，他就已经是宫门禁卫了，修为足有灵玄天十品！！是个极有天赋的人！！”

　　“灵玄天十品？可他当前不过五品修为啊？”萧长天愣了愣，突然是想到了什么，惊讶道：“难道说……”

　　“不错。”

　　金凤女冷笑道：“三十年前，因为一场意外，陇江的修为大幅度倒退！因此他现在才仅为灵玄天五品，虽然如此，但他的搏杀经验，手中掌握的玄术等等，皆是十品之人才应掌握的，现在的他，虽然修为倒退，可要搏个六品存在并不困难，哪怕是遇见七品之人也有一战之力，苏云这个区区三品之人，怎可能敌不过？爹爹不愧是爹爹，有陇江压阵，这一局，必胜！”

　　听到这番话，萧长天还有些忧虑的心总算是放了下来。

　　“本在考虑倘若不胜，是否该强攻，没想到岳父大人竟有这样一张杀手锏！”

　　“嘁，长天，我爹做事，那向来是滴水不漏的。”

　　金凤女轻哼一声，异常得意道。

　　陇江的出现，令剑世界人沸腾一片，显然很多人是知道这号人物的。

　　界树人见苏云赢了一阵，却没有流露出太多欣喜之色。

　　苏云的强悍令他们很意外，尤其是那诡异的魔骨巨人，让人生畏，只是，仅仅战胜了子明，还是远远不够的，必须要赢过接下来彩云天宫派遣出来的高手，这才是真正的胜利。

　　只是。

　　接下来派遣的人，实力绝不可能是灵玄天三品，而是五品之人。

　　尚且三品的子明都这般难对付，那这个五品的陇江，又该如何？？

　　“苏云大人的实力的确超出了我们的料想，可就算赢了这一场，也是无济于事的，下一场才是真正的凶险呐……”

　　“是啊，也不知苏云大人能撑下几个回合。”

　　“真令人担忧啊。”

　　长吁短叹声冒出。

　　苏云置若罔闻，打量了那陇江一眼，神情专注起来。

　　这个人虽然只有灵玄天五品，但不知为何，这人给他的压力，远超往日里碰到的那些灵玄天五品之人！

　　“苏云。”

　　这时，身后响起一记清丽的唤声。

　　顺着声音的来源望去，发现说话的正是界主。

　　只看界主先是冲着金默罗淡道：“金长老，决斗还未开始，我有几句话要与苏云说，应该不违反规定吧？”

　　“有何话，你尽管说吧。”金默罗随意的招了招手，并未放在心上。

　　界主见状，这才对苏云轻唤：“苏云，你且过来一下。”

　　虽然不知这界主要作甚，但苏云还是走了过去。

　　“界主有何话要讲？”

　　苏云问道。

　　界主望了眼他，眼眸中掠过一丝奇异的光芒。

　　“此人虽为灵玄天五品，但与往常的五品之人截然不同，他的杀气很重，似乎身经百战，你不可不防，定要步步为营！”

　　界主轻道。

　　苏云一听，嘴角微扬，笑道：“多谢。”

　　身经百战，苏云自认为也是如此，虽然他经历的战斗或许不会有这人的品级那般高，可无论是上一世还是这一世，哪次不是生死之战？

　　他早就习惯了，也不会去畏惧。

　　“这一战对我万华界极其重要，希望你不要辜负我们对你的期望，不要让狐千魅白白死于那万空门人之手。”

　　说完，界主上前一步，身子几乎要贴住苏云的胸膛，一股香气直扑苏云的鼻腔内……

　　此举动引来无数人的瞩目，看到界主这动作，人们皆是好奇了。

　　狐千魅也奇怪的望着那头，一双桃花大眼上上下下扫视着界主，似乎在猜测着她要做什么。

　　苏云有些不自在，看着面前这个快要贴在自己身上的少女，他便忍不住想要后退，尽管鼻腔内尽是芳香气息，可现如今不是享受这气息的时候。

　　然。

　　只看界主暗暗朝金默罗那边看了几眼，随后低声道。

　　“苏云，把你的手抬起来。”

　　“嗯？”

　　苏云不解，但还是照做。

　　只是下一秒，界主却是伸出自己白皙的柔荑，握住苏云那只大手，径直将之贴在了自己柔软的胸口……

　　苏云傻眼了。

　　狐千魅愣了。

　　金默罗皱起了眉头。

　　萧长天与金凤女皆是错愕不已。

　　星云剑尊秦文荣等人无不讶然。此番举动，令所有人都错愕万分！

　　“界主，你这是……”榕木柯有些举手无措，张了张嘴，却说不出什么来。

　　然而，界主却没有理会四周人的眼光，微闭着双眸，轻轻按着苏云的大手，似乎在感悟着什么，她的脸颊绯红无比，娇躯也轻轻颤着，这手距敏感点极近，显然，她有些忍不住了。

　　苏云只觉自己的手掌完全被一股温软的柔绵所包裹，他有些不理解界主这么做的目的，不过这个时候可不是乱来的时候，看界主一副忍的十分辛苦的样子，苏云这便要把手抽出来。

　　但，就在他将大手抽出来的瞬间，一抹奇异的绿光渗入了他的体内。

　　苏云脸色顿变。

　　界主缓缓睁开双眸，低声道：“这场博斗，必须获胜，我已悄悄往你体内植入‘万华种子’，有此种庇体，你的肉身将极难破损，肉身恢复速度将超出常人，苏云，莫要辜负了我。”

　　说罢，她转过绯红的脸颊，有些摇晃的朝那头飞去。

　　苏云愣了愣，看了看手心，感觉脑袋乱糟糟的。

　　“这丫头在做什么？”金凤女暗哼了一声：“莫不成是看上了那小子，打算寻他做双修伴侣？”

　　“那可真是浪费了，这丫头好歹也是界主，其躯必然是自然神体，若能成为她的双修伴侣，不知能得多少福泽啊！只是配上这个个小子，当真是鲜花与牛粪！”萧长天感慨道。

　　但这话一落下，他立刻感觉如临冰窖，浑身寒冷刺骨，侧目望去，金凤女正用着杀人般的视线盯着他。

　　萧长天见状，苦笑连连：“我只是这么说说而已，可无其他心思，凤女你莫要多想。”

　　“多想？哼，当初你纳的妾室还少吗？”金凤女冷道。

　　“不都被你杀了吗？”萧长天摇头道。

　　“你也知道？”金凤女哼了一声：“我不管这个丫头有多好，总之你别想，你纳一个妾室，我就杀一个，看你有多少能耐！”

　　萧长天一听，不住摇头，也懒得再说什么了。

　　界主返回界树人前，便径直盘膝坐下，也不再看战局。

　　苏云则是深吸了口气，朝苍穹上飞去。

　　“开始吧。最后一战，决胜负。”

　　金默罗冷道：“这一战你们万华界要是输了，还请履行诺言！！”

　　“先赢过再说。”榕木柯喝道。

　　苏云在距陇江百米处的地方停了下来。

　　他摸了摸自己的右掌心，又看了看微闭双目，双手抱胸，傲然而立的陇江，心念微动了起来。

　　倘若……界主所说都是真的，那是不是说，自己可以完全不顾一切的发挥所有力量？

　　这一路走来，苏云得过不少奇遇，也获得了不少法宝，他的修为可谓是一路飙升，夺人修为，吞食玄币，极短的功夫便暴增至灵玄天境界，只是……虽然修为增幅了，但他的肉体却没有得到增幅，因此之前的所有战斗，苏云都有些束手束脚，并不敢全力以赴。

　　他明白自己的状况，比起那些稳扎稳打修炼上来的人，他的优势其实不算太明显。

　　他是典型的玄力浑厚，肉身羸弱。

　　这类人，在灵修者当中便属于发育畸形的那一类。

　　不过，界主现在给予的这枚‘万华种子’……似乎刚刚好弥补了苏云这种畸形的发育。

　　“既然如此，就不必留手了！”

　　苏云心头冷冽而思，一手拔出死剑，另外一手从胸口取出一块石头。

　　久违了的天擎！

　　他冷冷的盯着陇江，将这二物一齐催动。

　　天擎激活，汹涌的力量朝身躯内涌去。

　　虽说当前苏云已迈入灵玄天境界，天擎已不能助他跃入数品境界，可天擎内的力量还是那么多，这些力量，足够他从灵玄天三品修为跨入四品修为。

　　而死剑的力量更为恐怖！

　　苏云这会儿是完全将死剑的力量释放。

　　就如同当初在天武大陆，与那妖皇搏杀一样。

　　这种关头，若不能击败对方，后果不堪设想！

　　苏云阴冷而思，死剑剑身疯狂颤抖，澎湃的邪力就像大雾般弥漫开来，慢慢笼罩着他的身躯。

　　对面的陇江只感觉到苏云的力量正在疯狂暴涨，其气息更是恐怖起来。

　　他的身躯被死剑与天擎的力量充斥着，苍白的脸上蔓延起阵阵邪纹，而双目已经血红起来，力量从其七窍内溢出，身躯有一种欲裂不裂的奇怪感觉，体内那枚‘万华种子’及‘君神力’已经运作开来，这两件神物疯狂的综合着充斥于身躯内的各种力量，若无二物，苏云早就爆裂而亡了。

　　“嗯？”

　　陇江暗哼一声，已经感觉到苏云不简单，也不再犹豫，拔出腰间一把泛着刺眼白光的剑，直接冲了过去。

　　陇江靠近。

　　苏云直接从剑匣内摸出一把血红色的剑，朝之投去。

　　那正是神玄赤血剑。

　　血剑飞出，撞向陇江，但却被陇江一剑劈开。

　　苏云再度拔剑。

　　这回拔出来的剑也是把雪白无比的剑，正是莲星剑。

　　一黑一白两把剑紧握于手，人也冲了过去，带着所向披靡的气势，而当其靠近陇江时，腰间剑匣颤动起来，紧接着，一股剑之洪流拖匣而出，直袭陇江。

　　就像一只铁龙一般！

　　这些剑，全部都是神玄赤血剑的子剑。

　　顷刻间，这自然之门前头，万剑横飞，剑意充斥天地。

　　“无极剑术！！”

　　那头的金默罗见状，失声而喊。


第0636章 离皇剑

　　“什么？岳父大人，这就是当初名震一时的无极剑术？？”

　　萧长天脸色微变，低声暗呼。

　　“必然不会错。”金默罗沉道：“善使御剑之术者，在剑世界内数之不尽，但御剑之人，不过驾驭百剑，千剑已是巅峰，而且御剑之术在剑世界内属低端剑术，上不得台面，但这个人所使的御剑之术，不仅威力强大，且驾驭飞剑的数量十分惊人，定是那无极剑术！！无极剑术……那御的可不是剑啊，而是剑灵呐！！”

　　“没想到……这个人竟是无极剑祖的传人。”

　　萧长天的脸色有些难看。

　　剑龙袭来，立刻阻断了陇江的攻势，苏云持着双剑靠近，一黑一白两把剑舞动几乎看不到剑影，而苏云自身也慢慢暗淡起来，人们开始只能看到陇江身旁出现的苏云残影，到了后头，俨然已经捕捉不到苏云的身姿了。

　　“好快……”

　　那头的界主忍不住睁开双眸，望着这儿的战局，低头呢喃。

　　“这就是苏云的实力吗？怎的与之前对决子明时不一样啊。”

　　“感觉现在就像是换了一个人样……”

　　“这是怎么回事？”

　　界树人皆疑惑不已。

　　不过毫无疑问，现在每个人的心中皆充斥着喜悦。苏云如此迅猛的攻势，让他们多多少少看到了希望。

　　或许，这一局能够拿下。

　　或许……会有希望！！

　　萧长天见状，满面的愁虑。

　　“难道说苏云之前一直在隐藏着自己的手段，现在他才是真正发挥的时候？”

　　“长天，你不必担心，苏云不会那么容易赢得。”

　　旁边的金凤女淡道，看她样子，没有半点紧张，似乎一点儿也不为陇江担心。

　　“哦？为何？”萧长天问。

　　金凤女却是轻轻一笑：“你且看便是了。”

　　苏云的速度极快，可以说超出了陇江的意料，现在的他，几乎将风神剑法发挥到了极致。

　　陇江完全处于被动状态，不过，他身上那件白色剑服似乎是件御器，死剑与莲星剑轰在剑服上，只能打出道道剑痕，却很难伤到他的皮肉。

　　即便是这样，对于苏云而言也是足够了，催动御器是需要玄气的，苏云攻势越猛，陇江的玄气便消耗的越快，到了后头，陇江只会玄气耗尽而败。

　　陇江舞动那把光剑，却根本跟不上苏云的动作，抵挡了一阵子，他伸出手来，全力催动身上的这件剑服，竟放弃了舞剑。

　　几乎每个呼吸间，都有上千道剑影轰击在陇江的身躯上。

　　如此下去，陇江必败。

　　界树人看的是越来越欣喜，而剑世界人瞅的是越来越愁虑。

　　局势仿佛明显了起来。

　　“该结束了！”

　　就在这时，陇江突然低呼一声。

　　随后，只见他抬起左手，嘴里快速念叨着什么，他的额间竟浮现出一个金黄色的剑印。

　　“离皇剑！”

　　剑世界这边立刻响起阵阵惊呼声。

　　“是离皇世子使用的那把神剑吗？怎……怎在陇江的身上？”

　　“据说陇江曾救过离皇世子的性命，离皇世子渡劫失败陨落之际，将这把剑传了下来，似乎就是给了陇江。”

　　“没想到陇江竟有如此福泽……传闻这把剑可是一把真正的神剑呐，内部封藏着圣神之力，能够破天灭地，陇江祭出这把剑来，岂不是说胜负已分？”

　　“难怪长老会让陇江出战，有此剑，这搏杀已经没有悬念了！！”

　　“呵呵，之前陇江师兄一直在戏耍苏云吗？”

　　“苏云能够撑到现在，也算有些本事，可要说他能胜过持有离皇剑的陇江大人，我是不信。”

　　稀稀落落的声音冒出，界树人闻之，无不面色犯愁。

　　神剑？

　　那必是不得了的宝物了！

　　只看那金色的剑印从其额间快速旋出，且迅速放大，眨眼间，便化为一把金红色的短剑。

　　这剑无锋，剑厚数寸，似乎伤不了人，但剑身上那股厚悍之力，却令人生畏。

　　陇江抓住剑柄，盯着苏云疯狂的攻势，猛然挥手。

　　咚隆！！！

　　那剑身突然炸开，一圈金红色的气波朝四周震开。

　　虚空颤抖，仿佛要被这股力量震裂，而苏云也难以抵挡，整个人被撞开，后退了百余米的距离！

　　好强劲的爆发力。

　　紧握着双剑的苏云眉头紧皱，盯着远处的陇江。

　　他低头看了眼自己的胸膛，却见那儿已是一片焦黑，袍子都被烧掉了，皮肤裸露出来。

　　而且……温度也不低。

　　“自从得了这把离皇剑后，我一共用它参与了七十九场生死厮杀。”陇江丢开之前那把剑，单手握着这离皇，淡道：“迄今为止，未尝一败！！”

　　何等的自信？

　　“或许你今天会失败！”

　　苏云沉道，人如雄鹰，再度扑去。

　　“真是无知者无畏！”

　　陇江摇头而道，随后再度挥剑。

　　咚咚咚……

　　这剑仿佛引爆了虚空一般，剑锋所向之处，竟凭空响起了一连串的爆炸，且每一记爆炸恐怖绝伦，范围极广，让人一望都不敢靠近！

　　但。

　　苏云就像是一头脱缰的野马，根本拉不回来。

　　他单手握着莲星剑，盯着那袭来的连环爆炸，剑锋前指，玄力催动，念想生成……

　　哗！

　　一道绚烂璀璨的白光在那剑尖处生出，白光变幻，不一会儿便形成了一面巨大的莲花印记，在这莲星剑的支撑下，朝那爆炸卷去。

　　“散！”

　　苏云低喝。

　　莲印卷向爆炸处，竟将那动荡的毁灭气息全部吸收，所有爆炸立刻消失，恢复平静。

　　“莲星剑法！”

　　界树那头冒出阵阵惊呼。

　　“什么？”

　　陇江眉头微皱，颇觉意外。

　　倒没想到这世间上还有招法能够抵挡离皇剑的攻势。

　　“你以为这样就完了吗？见识一下离皇剑真正的威力吧！”

　　陇江神情变得严肃起来，一记低喝冒出，随后他双手扣着离皇剑，嘴唇再度蠕动起来，催着什么玄术，只看那离皇剑的剑身出现一道锯齿般的奇妙纹路，这纹路沿着剑身边缘蔓延，随后将之填满，一切就绪，陇江对着冲来的苏云凶猛一挥……

　　一阵红光从剑身处爆发，靠近苏云，立刻扩散，化为一个巨大的正方形屏障，将苏云彻底笼罩进来。

　　苏云所施这招莲星剑法，使用的念想是破掉那连环爆，陇江换了招式，莲印已无作用，撞在这奇异的红光屏障边缘，便立刻溃散开来。

　　苏云见状，提着死剑朝屏障劈了过去。

　　咵嚓。

　　剑锋撕碎了一个小口子。

　　苏云立刻再度挥剑，欲将之斩破。

　　但这个时候，陇江又动作了。

　　他掐出一个手诀，这手诀出现，一抹奇异的玄力如子弹般打在了红光屏障内，顷刻间，红光屏障内部的毁灭气息就像飙升的浪潮，不断踊跃。

　　察觉到这异样，苏云脸色顿变，立刻停止对红光屏障的挥砍。

　　而这时，这股毁灭气息已经升到了顶点，就像烧好的开水般，沸腾起来……

　　“虚空崩离！”

　　只听陇江低喝。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚……

　　红光屏障内响起数之不尽的爆炸声，毁灭气息来回肆虐，将里头塞的满满的，苏云的身躯瞬间被这毁灭气息吞噬，在那无尽的爆破声中沉沦……

　　界树人无不瞪大眼睛，紧张无比的看着那红光屏障。

　　剑世界这头的人却是欣喜不已。

　　如此恐怖的招式，普通灵玄天三品存在，必然是尸骨无存！苏云此番，必死无疑！

　　“哥哥！”

　　狐千魅见状，心脏仿佛被撕开了一样，那双桃花大眼一红，这便情不自禁的想要冲上去。

　　但她刚起身，便被一只柔软的小手拉住。

　　狐千魅扭过微红的眼一看，这人正是界主。

　　“莫要担心，苏云无恙。”

　　界主轻道。

　　狐千魅一听，粉唇紧咬，看着那逐渐崩离虚空狂颤的战场，眼里的急切依旧不减。

　　不过界主的话，她多少还是会相信的，毕竟界主修为通天。

　　爆炸逐渐平息，那颤抖不止的虚空也渐渐平复下来。

　　只觉毁灭气息逐渐散去，人们齐聚眼望，却瞧见那被爆炸吞噬的人，慢慢浮现于他们的视线当中。

　　当看清楚那人时，所有人都愣了。

　　苏云！竟然安然无恙！！

　　“什么？”

　　陇江眉头顿皱，脸上也浮现出一丝惊讶。

　　此刻苏云，周身漂浮着一黑一白两把剑，而他的双手，正齐握着一根小旗帜，全力催动着这旗帜，而其周身，是一层淡淡的气罩……

　　“御器！！”

　　陇江顿时明白了！

　　苏云利用这御器防御了自己的攻势。

　　只是，陇江明白，这招‘虚空崩离’是发动‘离皇剑’的剑之神力，威力惊人，普通御器都会被轰个碎烂不堪，而苏云此刻相安无事，可见他这件御器的品级极高！

　　极高的品级？难不成是十品以内的御器吗？

　　陇江眼里掠过一丝贪婪。

　　这样品级的御器，哪怕在剑世界内，那都是人人垂涎欲滴的宝贝啊。

　　“看样子今日必须要杀你了！！！”

　　陇江的神情变得愈发严肃起来。


第0637章 一攻一防

　　攻有千剑，防有御器，哪怕肉身受损，也能在极快的速度内恢复如初。

　　现在的苏云，可以说战力已经达到了前所未有的巅峰，超出了普通灵玄天三品存在不知多少倍，如果没有界主那枚‘万华种子’作为依仗，苏云断然不敢催动了天擎之后，又全力将死剑的力量释放，肉身强度不足，也不敢如此放肆。现在将陇江彻彻底底打压，根本原因便在于这儿。

　　无论是连环爆破还是虚空崩离，对苏云都没有任何效果，陇江明白，单纯的依靠这把剑上的神力释放，是很难杀死苏云的，要想击败他，就得干净利落，贴近了一刀，要么捣碎他的气脉，要么斩下他的头颅！

　　陇江双脚虚空一点，高高跃起，几乎同时，苏云收起御器，双手抓住身旁盘旋的死剑与莲星朝之劈去，潇潇剑气呼呼作响，让人分不清是剑气还是劲风，蔚蓝的苍穹一片气流乍现。陇江提着离皇剑朝下便是一坠，厚悍剑身如同流星崩落，神力震散了剑气。

　　苏云没敢硬抗这一剑，而是顺势扣着双剑旋转出一个大圈，贴着离皇剑逼近陇江，剑刃斩去。

　　这一剑十分凌厉，比速度，陇江不是苏云的对手，比灵敏，陇江也不是苏云的对手，比气势，陇江依旧不是苏云的对手，可要说比意境，比经验，陇江却完全可以苏云一拼。

　　黑白双剑几乎就要贴近陇江颈脖，几欲得手之时，陇江倏然气势一沉，手中离皇剑微微一拧，剑身侧转，完全无视惯性朝苏云的双剑撞来。而更让人称奇的是，在他侧转离皇剑的瞬间，那本握于剑柄的手突然一松，直接朝剑身抓来，直横离皇剑，格住袭来的黑白双剑。

　　顷刻间，一阵金石之声破空而起。

　　阵阵华光闪动云霄。

　　两人举剑僵持，剑锋颤颤，四周虚空泛起恐怖的爆炸。

　　苏云与陇江同时用力，倾斜三剑，如流星般朝地面坠去，恰好落在了下头一棵大树上。

　　大树瞬间化为齑粉。

　　落地之后，陇江率先发动攻势，浑厚的离皇剑当头斩向苏云，这剑锋要是哪怕稍微挨到了苏云半分，只怕苏云整个人就要赴那大树的后尘，化为齑粉了。

　　但苏云此刻更为迅猛，哪还有之前与子明搏杀时的那股羸弱，这回的他，凶狠至极，狰狞无比，仿佛抛开了一切，只以斩杀陇江为终极目标，满满的战意如江水一般从他的心中汹涌而出。

　　苏云攻势如虹，提剑疾走而挥，陇江似在避其锋芒，边退边当。苏云剑随人动，凶狠的气势中不失灵巧，陇江虽身经百战，却也未曾与这样拼命的对手搏杀，离皇剑斗上几招，陇江的臂膀上便添上了七八道剑痕，鲜血溢出……

　　继续下去，必败无疑，必须要从气势上压制苏云，陇江才有胜算！

　　他显然也明白这一点，当退至百步时，便蓄了口气，止步不前！

　　再退，就败了！

　　只是，陇江还是没有反击，他依旧在防御，可这会儿的防御，与以前不同，之前若是歇斯底里的拼命防御，那现在就是不顾一切的认真防御，之前动作大开大合，陇江总是在寻找着苏云的破绽，意图将防转为攻，而现在不同……

　　他已经是彻头彻尾的防御，根本没有半点想要由防转攻的迹象，所有的动作、玄气，都仅仅是为了招架数！

　　就如同一个正在细心作画的人，一动一静，认真无比，细心无比……

　　但越是如此，陇江的意境与气势便越加强劲，他就像是一座大山，巍峨不动，任凭他再强，也能迎势而解。

　　剑世界人，十分崇尚剑道，剑为百兵之君，讲究锋芒毕露，出剑必杀。剑世界人搏杀常以攻势、气势来决定胜负，哪方人越猛，哪方人的胜率便越大，他们秉承着剑的意境，一直修行下去。

　　但陇江却背道而驰，他发现，以防化攻，在某种特殊的搏杀之中，是一个极好的选择，这往往能够成为他反败为胜的关键。而这个念头，是他当初惨遭失败，修为被打退后悟出的，虽然修为倒退了，但陇江的心性与意境却增幅了，这种不动如山的意境，能够让他立于不败之地。

　　只要不败，何愁不胜？

　　陇江横挥一剑，凶恶斩向袭来的死剑。

　　离皇剑神力爆发，双剑相击处荡开玄气涟漪。

　　苏云被震退数步，破绽大开。

　　然，陇江没有乘胜追击，几乎在瞬间再度摆好了防御姿态！

　　他几乎没有贪图半分追击的机会。

　　苏云显然也察觉到了此刻陇江的战略，不过，虽然陇江一味的防御，可也有防不胜防的时候。

　　苏云手一抖，莲星剑袭撞过去。

　　那剑身莲印熠熠生光。

　　“困！”

　　苏云低喝，莲星剑身打出一圈华光，化为绳索缠向陇江，将他四肢与身躯狠狠捆绑住。

　　虽是如此，但陇江并未被完全束缚，他仅仅是速度放缓了几分，防御力依旧不减，浑身的玄力几乎全部用于支持身躯与离皇剑，即便死剑削在他的身上，也不过留下一道浅浅的剑痕。

　　二人你来我往，一个攻势如虹，一个稳如大山。

　　漫天都是剑影与剑气。

　　直看得人惊叹连连，眼花缭乱！

　　这一战，无论谁胜谁败，二人之名都将传遍万华界与剑世界！

　　“看样子苏云大人已经占据了优势啊。”榕木柯望着战局，那充满忧虑的眼总算露出了一丝宽慰：“现在看来，陇江根本没有还手之力，照此下去，差距越拉越大，此局可胜！！”

　　“不错，或许这一次，我们万华界有救了！”杨琅喜道。

　　“还好这一次有苏云相助，否则后果当真是不堪设想啊！”

　　“是啊是啊！”

　　界树人相互细声而论。

　　不过，界主却是忧心忡忡，连连摇头：“你们错了，苏云没有优势，相反，他还处于劣势，相信他自己也看到了。”

　　“劣势？”榕木柯笑容一僵。

　　“可明明……陇江根本都没有还手啊！”

　　“那只是表象罢了！”界主淡道：“陇江的防守，其实就是进攻！苏云攻势越猛，他防守越积极，任何一个善于作战的人都知道，攻击其实比防守更难，因为你在攻击的同时，还要避免破绽，不能让对方捕捉到你的破绽而对你进行反击，而防守者则不然，他们只要成功的守住，便无后顾之忧，其实现在看来，玄气的消耗，苏云并不比陇江少，而且现在还有一个对苏云而言极度不利的趋势！”

　　“什么趋势？”榕木柯等人皆是一愕。

　　“败的趋势。”界主沉道：“陇江在防御的同时，还在研究着苏云的剑招，你且看他的眼神，他没有注意苏云，更没有去洞悉苏云的破绽，由始至终，都在盯着苏云的剑，虽然在外人看来，陇江正在全力防守，可苏云却知道，这防守的同时，陇江已经把自己的剑招摸了个透彻，只要懂得了对方的套路，防守起来将更为轻松！所以，你们现在看到的苏云正在不断的变幻剑招，希望能够在自己黔驴技穷前将陇江的防御瓦解！”

　　听到界主这样一番言论，榕木柯等人那刚刚松懈的心又绷紧起来。

　　谁能想到，表面上的压制其实根本不是他们所看到的那般，实际上已是危急存亡之际了。

　　果不其然！

　　铛！！！

　　就在二人激战之际，一记刺耳如钟鸣般的响声泛起。

　　只看一把漆黑的剑飞向空中，在空中盘旋了数圈，倒插在自然之门的边上。

　　那正是苏云的死剑。

　　死剑表层被一股奇异的神力包裹，这股神力就像屏障一般，隔绝了苏云与它的联系，即便施展无极剑术，也无法驾驭死剑。

　　苏云眼中掠过一丝震愕。

　　只看陇江嘴角一扬，淡道：“结束了！”

　　说完，他那挥舞的离皇剑竟徒然变大，化为百米之长，十米之宽，轰向苏云。

　　如此广大的剑，已让人无法闪避，情急之下，苏云再提莲星剑抵之。

　　“防！”

　　一记大喝。

　　大剑撞于莲星剑身上。

　　然而，就在双剑碰撞的刹那，苏云察觉到自己竟再也感觉不到自己手中的莲星剑了。莲星剑身也被一股奇异的离皇神力包裹，立刻脱手而出，飞了出去。

　　他瞧见，立刻冲去拔剑，但剑重近百万斤，已不能提动半分，就好像这把剑已不再属于自己一般。

　　这是怎么回事？

　　苏云暗惊不已！！

　　“这就是离皇剑的威力！”

　　看到苏云难再拔剑，陇江淡道：“它能够轻易封锁一件法宝，使那法宝暂时失效，不能为主人所用，试想，一个连武器都没有，连法宝都没有的灵修者，又怎可能战斗？怎可能是我的对手？”

　　说完，陇江提着这巨大的离皇剑，再度朝苏云的脑门劈去。

　　苏云神情凝紧，放弃了莲星剑，一个闪身避开离皇剑，手指捏诀，朝之一挥。

　　轰咚！

　　神玄赤血剑携着数千子剑冲了出来，直袭陇江……


第0638章 错误的认识

　　剑龙袭撞过去，将离皇剑震得簌簌作响。

　　陇江见状，放弃对苏云的攻杀，再度转攻为守，他一手按着离皇剑那巨大的剑身，另外一手快速蓄诀，将体内全部玄力注入离皇剑内，让它的神力无限放大。

　　当那恐怖的剑龙撞向离皇剑时，剑龙内的每一把剑都像是失去了动能一般，直接坠落于地。

　　叮呤铛啷……

　　一连串脆耳的声音冒出。

　　只看剑龙袭于离皇剑身，立刻陨落，化为数千子剑，散落一地，再也没了任何的动静。

　　“无极剑术？也不过如此吧？苏云，我看你还有多少剑，你有多少剑，我便废你多少剑！”

　　陇江淡道。

　　苏云见状，暗捏着拳头。

　　离皇剑倒地不愧为神剑，这样强大的属性，足可破万法。

　　没了剑，作为一名用剑之人，那该是多大的打击？此刻的战力也将直线下降。

　　见苏云没有再从那剑匣内祭剑出来，陇江嘴角扬起一丝奇异的弧度，也不再防守了，提着离皇剑冲去。

　　这回，已经能够一决胜负了。

　　噗嗤！！！！！！

　　就在陇江刚动作时，倏然，他的腹部一疼，一抹鲜血溅出……

　　陇江身躯一颤，人直接摔在地上。

　　他立刻爬起来，但腹部上的疼痛让他面部扭曲，低头一看，却发觉自己的腹部不知何时，出现了一个透明的窟窿，丝丝剑气还在窟窿处荡漾……

　　这是……怎么回事？

　　陇江震惊不已！

　　嗖！

　　破空之声再起，一股令人毛骨悚然的寒意从背后袭来。

　　陇江连忙转身，却见虚空之中，似有点点波澜在荡漾。

　　那是隐形的剑！

　　一向警觉的陇江立刻断定了！

　　虽然与苏云不过初次交手，可对方所驾驭之剑的数量，却多的让人吃惊，而且每一把剑也皆有不同功效，满是邪气的黑剑，还有那能够生出奇异莲花的白剑等等，若再出现一把能够隐形的剑，一点也不惊奇。

　　一名用剑之人最为倚重的自然是手中的剑，对于他们而言，剑与性命同齐，等于天，若无剑，便无天，失了剑，便也没了命，倘若在搏杀之中，夺取了对方的兵武，那么这场搏杀，无形之中已经获得了胜利。

　　离皇剑的神力，归根究底，其实可用一句话来解释：以防为攻。这把剑，可谓是一把防攻结合的神剑，此剑是后发制人的利器，持有此剑，即便不胜，也绝难败。

　　感觉那股潇潇煞气再度袭来，陇江下意识的将离皇剑格了过去。

　　巨大的离皇剑就像一面广阔的壁垒，彻底阻隔侧方，陇江藏于离皇剑的后方，完全无忧！

　　苏云见状，手指微扬，剑诀催开，欲驭长萧剑绕开离皇剑，斩杀后方陇江。

　　但，就在长萧剑即将饶开离皇剑的瞬间，离皇剑的剑身徒然又暴增一倍有余！整把剑就像开阔的城墙，巨大厚实！！

　　铛！！！

　　脆响泛起之后，一把灰白色的剑从虚空之中震了出来。

　　那正是长萧剑！！

　　陇江瞅了眼长萧剑后，嘴角露出一丝冷冽弧度：“果然是隐形之剑，没想到你还有这样的剑，只是……利用这种卑劣手段就想胜过我？你的思想未免太天真了！！”

　　陇江松开双手，那把庞大无比的离皇剑竟然缓缓从地上飘了起来，悬浮于他的身后，就像一面最为坚实的后盾，成为他的依仗。

　　苏云侧望，神情无比凝重。

　　莲星剑、死剑、长萧剑以及一众子剑皆已中了离皇剑的神力，暂时不能为自己所用，现在即便派遣更多的剑过去，那也是无济于事，如此下来，自己手中神剑皆要被对方剥夺，失了利剑，便没有再与之争杀的权利了，可若不使剑，与失了剑又有什么分别？

　　苏云面色逐渐凝了起来。

　　而两方人的神情也各异起来。

　　界树人一片呆滞之色，万没想到这陇江手中的离皇剑竟有如此恐怖威势，不说离皇剑的其他力量，单单是这种切断兵武与支配者的联系这一项，便足够使它排入神剑的行列之中了，因为有了它，你的对手将永远是一个手无寸铁之人！

　　苏云伫立于原地，没有再发动攻势。

　　看到苏云不再对自己进行袭击，陇江眼里掠过一丝杀机。

　　对方锋芒消散，不敢再随意进攻，按理来说，这个时候是进攻的最好机会。不过，陇江不同于之前的紫滔、子明之辈，对于苏云，他自始至终都不敢大意，即便他拥有了很大的优势，也绝不能有丝毫的马虎。

　　对方虽然不会再使利剑，可他还有一个比利剑更为恐怖的手段。

　　轰咚！

　　天空骤暗，一道闪电从空坠落，直接落在了苏云的身后。

　　闪电炸裂，尘雾弥漫，魔气冲天而起，一团黑烟覆盖了整个自然之门，待魔气消散，一记呜吼响彻了云霄。

　　两只铜陵般巨大而血红的眼从魔气中满满显露，紧接着，是那庞大恐怖的惨白身躯。

　　魔骨巨人再度出现！

　　“呵呵，你总算把这傀儡法器给召唤出来了！”陇江嘴角扬起一丝冷冽的笑容，随后玄气一晃，包裹了身后那庞大无比的离皇剑。

　　离皇剑直接冲天而起，以洪流猛兽之势斩向魔骨巨人！

　　“不过苏云，你以为我只能断你兵武吗？这法器对于离皇剑而言，一样能够斩断，待我废你这傀儡法器！！让你束手无策！”

　　陇江低吼一声，离皇剑剑势狂暴！

　　不可抵挡！

　　但，苏云浑然不惧，他暗动手诀，给予魔骨巨人命令。

　　顷刻间，魔骨巨人动了。

　　它抬起高傲的头颅，盯着杀来的离皇神剑，突然张开恐怖的双颚，震天一记怒吼，便挥动庞大恐怖的臂膀，朝那离皇剑抓去！

　　吧嗒！

　　巨大的手直接扣住离皇剑厚重的剑身！

　　几乎在魔骨巨人的手与离皇剑之剑身触碰的瞬间，离皇剑剑身上的神力分化为百于条细流，如毒蛇般朝魔骨巨人的身躯包裹过去。

　　这赫然又是要切断魔骨巨人与苏云的联系！

　　陇江嘴角轻扬，眼里划过一丝诡异的得意，盯着那巨人。

　　只看神力上下缠绕，眨眼间覆盖了魔骨巨人的全身，将它包裹的像粽子一般，魔骨巨人仿若是被缠上了一层布甲。

　　按照之前所见，这个时候的魔骨巨人应该是彻彻底底失去动能，不能再与离皇剑抗衡。

　　然而……

　　令人震惊的一幕出现！

　　魔骨巨人并没有停止下来。

　　相反！

　　它竟将离皇剑翻转过来，一手直接朝剑柄抓了过去！！

　　庞大的剑，庞大的人，它就像一尊远古战神，屹立于天地之间。

　　“什么？？”

　　陇江错愕了。

　　竟无用？

　　他心脏跳动几下，暗暗咬牙，连忙蓄出更多的玄气，激活离皇剑。

　　只看剑身内的神力再度喷涌而出，疯狂弥漫于魔骨巨人的身躯。

　　魔骨巨人的身躯僵了片刻，但在这会儿，也有了变化。

　　只见其庞大身躯内，也喷出广大浓厚的气体，但却不是神力，而是魔气。

　　这些魔气就像是挣脱了枷锁的凶兽，脱体而出，直袭那笼向身躯的离皇剑神力。

　　这些魔气极度暴戾，触碰了离皇剑的神力后，化为一张张恐怖的大口，朝其神力凶猛撕去。

　　令人心脏颤抖的景象落于每个人的视线当中！

　　只看那些神力就如一张张白纸，一截截纱布，全被魔气撕碎！吞噬！

　　陇江身躯狂颤不已，脸色骤然煞白。

　　巨人身躯上的神力就像被桑蚕侵食的桑叶，慢慢缩小，直至消失……

　　噗嗤！！！！

　　陇江突然嘴巴一张，一口鲜血直接喷了出来。

　　离皇剑为神剑，要驾驭这样的剑，自需以本命为引，如今离皇剑之神力被侵蚀，就像他的本命力量被侵蚀一般，这么会儿功夫，陇江本命如同遭受重击，身躯自也是遭负重创。

　　无论是死剑还是莲星剑，皆以苏云为引，由苏云驾驭，苏云实力不俗，但与离皇剑内的神力相比，相差微远，因此才会被离皇剑之神力暂时封锁了剑的联系。

　　可魔骨巨人不同。

　　所有人对它都有过一个错误的认知。

　　认为它是苏云的傀儡法器，其实不然。

　　它并不是什么傀儡法器！实际上，它是长骨与胤魔遗留给苏云的七尊英灵，它并非为苏云所有，而是完全臣服于苏云。它们每一尊，体内之力完全是来自于长骨与胤魔。

　　“这怎么可能？？”

　　陇江擦掉嘴角的鲜血，盯着苏云以及那尊巨人，气喘吁吁的低吼：“这傀儡法器竟能无视离皇剑之神力？这不可能！！”

　　莫说是陇江，就连萧长天、金凤女、星云剑尊、秦文荣等人，也是一脸的震愕，即便是一直处事不惊的金默罗，这会儿也流露出了难以掩饰的惊讶……

　　苏云盯着陇江，浑身泛起了丝丝阴魅至极的魔气……

　　“离皇剑之神力？那也不过是来自于离皇世子！比起长骨胤魔二位大人，区区离皇世子，根本不足以相提并论！”

　　他冷冽地说道，双目泛红，犹如邪魔一般。


第0639章 公平对决

　　“长骨？胤魔？”

　　陇江愣了。

　　“长骨？胤魔？这法器是这两位绝世大魔所造的吗？”金默罗脸上的惊讶越来越浓重，眼睛直往那魔骨巨人望去，到了后头，他的神情几乎已经可以用震撼来替代了。

　　“传说中与仙神搏杀的那两尊绝世大魔？怎么可能？据闻这两尊大魔早就身陨，这苏云区区蝼蚁之力，怎会得之传承？”萧长天低呼。

　　“真魔宗失去这两尊大魔，自保有余，但不能与仙界争雄了。”

　　“能够抗衡离皇世子之神力，可见这件傀儡法器，品级也决然不低！！只怕苏云所言皆真，没想到苏云手中居然会有这样的宝贝……”

　　金默罗面色沉凝起来，他思索了片刻，侧首对着萧长天与金凤女道：“你们要想办法查一查这个叫苏云的人，关于他的出生背景等等，皆要弄清楚，此人拥有如此宝贝，且与无极剑祖还有渊源，只怕来历不简单，莫要给你们万空门惹上祸事了，知道吗？”

　　“岳父大人放心，长天会立刻安排人调查的。”萧长天抱拳道。

　　“嗯。”金默罗点点头。

　　“爹，就算这苏云的来历不简单，又能如何？难道我们要放弃为淮林复仇，让这件事情就这么算了吗？”

　　金凤女有些怨恨地说道。

　　“我外孙的血仇，岂能不报？不过凡事都要有所准备，贸然行事只会吃亏，把苏云这个人摸透彻了，对于日后的事情，我们也能提前想好对策，不是吗？”金默罗淡道。

　　金凤女一听，微微点头，没再做声。

　　倒是萧长天颇为顾虑了起来：“岳父大人，倘若这傀儡器物真如苏云所说，是那两位大魔所造，那这傀儡器物只怕实力不凡呐，恐怕陇江不会赢的那般轻松了……那个，岳父大人，长天在想，假如……我是说假如，还请岳父大人莫要生气……假如……陇江败于苏云之手，那我们……该当如何啊？”

　　“你好大的胆子！”

　　当萧长天刚把话说完，金默罗的脸色便直接沉了下来。

　　“你这话是何意？是说我彩云天宫之力量还不如个魔界魔人吗？”

　　萧长天一听，脸色顿白，连忙抱拳：“小婿绝无此意，只是一时胡言，一时胡言！！请岳父大人莫要往心里去！”

　　“胡言？哼！我就当你这是胡言好了，以后可莫要说这样的话！”金默罗哼了一声，沉道：“我彩云天宫之实力，不是什么人都能比的，陇江五品修为，这苏云不过区区三品，论修为，他不是对手，且陇江身得彩云天宫教导，一身玄法剑招皆为天宫上乘，论招式，苏云也不是对手，而陇江又得天宫赏赐，身兼御器，手持离皇剑，这苏云之剑，已尽数被废，现在不过一个魔界器物在苦苦支撑，陇江又怎会败给苏云？倘若陇江败了，我彩云天宫颜面何存？我彩云天宫以后还如何立足？所以，陇江绝不会败，更不能败！”

　　金默罗说的很沉重，其实陇江有没有可能败，他心里与萧长天看的更清楚，只是他明白，倘若这一战，让苏云赢了，那彩云天宫将颜面扫地，在剑世界内的威势顿减，也将受到他人轻视，彩云天宫于剑世界内的地位怕也会受到影响，这后果是十分严重的。

　　五品之人，连三品都斗不过，这是奇耻大辱，彩云天宫与万华界不同，这里的人经历的搏杀远不如剑世界人，即便败了也情有可原，但剑世界人不同。

　　他们若惨败，生不如死，之前紫滔不敌柳欣，为求活命，用本源之力废掉柳欣，虽然他做的很好，可这并不能活命，为了彩云天宫的声誉，紫滔依旧逃不脱死亡的下场。

　　这就是剑世界人残酷的规矩，在决斗中，胜者才有活命的权利，败者，必须死去。

　　噗咚噗咚噗咚……

　　滚滚魔气撕裂离皇剑神力，将之扯的支离破碎，离皇剑的神力彻底散尽，而那庞大的离皇剑，竟也被巨人死死握住，离皇剑躁动不安，想要从巨人的手掌中挣脱出来，可这会儿，那广阔凶悍的魔气齐聚于巨人双手之中，意图将之压制！！

　　“不妙！”

　　陇江脸色剧变，连忙双手快速变换手诀，召回离皇剑。

　　离皇剑庞大的剑身疯狂的颤抖，仿若是在挣扎，可巨人的手就像铁钳，死死抓住离皇剑的剑柄。

　　比起力量，离皇剑内的神力竟似是不敌这魔骨巨人体内的魔力！

　　“现在，你跟我都没了剑，如此一来，公平了吧？”

　　苏云血红之眼盯着陇江，冷声道。

　　陇江脸色微变。

　　吼！！！

　　这时，一记怒吼爆发。

　　陇江急朝那巨人望去，却见巨人这会儿似乎是拼尽了一切，怒吼一声，双臂竭力抓住离皇剑，直接朝自己这头劈了过来。

　　煌煌巨剑威势犹如仙人降下天谴，惊天末日般的气势当真是恐怖如斯。

　　此景一出，当真是令在场所有人都震惊不已。

　　用对方的剑去斩对方。这种事情恐怕也只有苏云做得出吧？

　　离皇剑并没有像死剑、莲星剑那样，被奇异的气息包裹，与陇江失去联系，所以在魔骨巨人将它挥向陇江时，它并未露出多大的威势，可，哪怕事这份蛮力砸了过去，那也是异常凶悍的。

　　陇江怎敢正面抗衡？急忙闪避。

　　可就在他动作的瞬间，一股奇妙玄奥的凌厉风暴骤然荡起。

　　陇江面色微愕，四处张望，却瞧见远处的苏云，竟闭起了双目。

　　他单手捏诀，一手负后，似乎在催动着什么玄术，只看他周身劲风阵阵，玄气逼人，而玄气外围，是一层层恐怖的剑气！

　　剑气？

　　从何而来？

　　陇江心惊肉跳，感觉不妙。

　　只看苏云周身的花草树木不知怎的，一个个疯长起来。

　　自然之门上的花，齐齐绽放，地上的草，茁壮成长，而外围那些万华界的生灵们，在这一刻竟情不自禁的跪伏下来，以苏云为中心，仰头呼啸。

　　一时间，万兽齐吼。

　　声势如天，景象罕见！

　　“怎么回事？”

　　万华界人一片骚动。

　　“好浓重的灵性！！”

　　榕木柯失声而呼，视线紧紧的盯着远处的苏云。

　　“此人身上尽是魔气，可……在这魔气之中，竟夹杂着大量灵性！这些灵性就像雨点般打向四方……这是怎么回事？？这个人是怎么回事？？”

　　榕木柯急急将视线朝界主望去，希望能从界主那解惑。

　　然，界主却是一言不发，一双水眸静望苏云。

　　“哥哥难道又学的什么新招式了？”

　　狐千魅呆呆的望着这神奇的景象，小嘴儿张的老大。

　　此时此刻，用万物复苏，灵意充世来形容这时人们看到的景象，是最合适不过了。

　　狐千魅望着那头，感觉苏云身边的一草一木，更为神韵了，哪怕是地上的一块石头，都比往常更富有生机。随着时间的推移，远处那些万兽们也叫的越发的欢，这些生活在万华界的灵兽皆有灵性，也知晓剑世界人并非善类，许多灵兽惧之实力不敢靠近，但这会儿，不知为何，这些灵兽们竟开始慢慢朝这儿靠近，更为确切的说……应该是向苏云靠近！

　　当它们接近苏云时，苏云周身那股奇异的剑气越发强盛，就像一堆干柴朝火焰丢去。

　　陇江明白，现在若再不使出所有实力，自己所面临的必然是失败。

　　不能再吝啬了。

　　陇江低吼一声，突然伸手，朝自己的胸口狠狠拍了一掌。

　　铛！！！！

　　犹如金石炸裂般的声音响彻了天地，只看巨人手握的那把离皇剑猛然冲出巨人之手，飞旋于天空，随后在天空盘旋了数圈，化为原有大小，直接落于地上，一动不动了。

　　离皇剑表面的气息全无，竟与这满地的飞剑一般，寂静无比。

　　看到这个景象，四周哗然声一片。

　　“好狠，好果断！”

　　榕木柯忍不住讶然道。

　　“什么？”狐千魅忙问：“这是怎么回事？”

　　“你不知吗？”榕木柯凝视着那把离皇剑，道：“离皇剑为神剑，体内蕴含着神力，而不知它是否为离皇世子锻造，总之，它与普通的剑不同，驾驭这样的剑，是需要用自己的本源之力操控，将自己的本源与剑身合为一体，如此一来，便可随心随意驾驭神剑，而就在刚才，陇江攻击了自己的本源，致使离皇剑重创，它的灵性进行了自我保护意识，自行封闭，现在的离皇剑，谁都用不了，哪怕是陇江自己，也发挥不了离皇剑多少威力了！！”

　　狐千魅一听，着实惊讶不已。

　　“虽然这招狠，但也比被那巨人拿着要好啊！”榕木柯道。

　　狐千魅点点头，但很快她似乎是想到了什么，忙问：“榕丞相，照你这般说，岂不是……陇江一死，离皇剑也就毁了……”

　　“那倒不会，不过离皇剑会封闭一段时间，这段时间内，它就如同烂石一般，毫无作用，它会洗涤掉上一任主人的气息，变成无主之剑。”

　　“没想到这神剑竟然如此通有灵性……若能得之该多好哇……”狐千魅感慨道。


第0640章 大山巨手

　　苏云失了死剑等一系列神剑，而陇江也失去了离皇剑这个依仗，现在这个情况，搏杀就得完完全全凭借其他手段了。

　　陇江自然不会等到苏云将这奇异的玄术施展完毕，才去对之发动攻击，玄术便是如此，当前奏越长，催出的玄术威力就越大。

　　只看陇江从自己腰间的空间袋内迅速取出一枚细长的银针，朝苏云的脚底射去。

　　银针落地，刺入泥土之中消失不见，而就在泥土消失的瞬间，苏云脚下大地开始裂开，且以迅雷不及掩耳之势，裂出一个大洞，洞内，是一根根细长锋利的钢针，足有数丈长，针身泛着玄气，十分锋利。

　　当洞出现之后，苏云身躯直接朝下坠去。

　　可就在这电光火石间，魔骨巨人的大手伸了过来，及时的拖住了苏云的双脚。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　洞内再起异变，那上百根锋利的长针如箭矢般飞冲出来，扎向苏云。

　　巨人立刻拖住苏云，将人朝自己的胸口处移来，同时伸出另外一只手，将苏云彻底掩盖，将他保护的完完整整。

　　锋利的针随即而来，但打在那魔骨巨人的手背上，却是连痕迹都带不出，就更莫要说将之刺穿，伤至苏云了。

　　“什么？”

　　看到这宝器竟不能拿苏云如何，陇江脸色顿变。

　　这傀儡法器当真是不得了的宝贝，能攻能防，简直就是一个贴身保镖。

　　往常的傀儡法器，必须要主人在一旁一心一意的操纵，且傀儡法器的运作需要主人源源不断的运输玄气，一旦中断，傀儡法器便会停止活动，但此刻看来，这东西似乎远超傀儡法器的范畴，不好对付！！

　　陇江犯难了，他还以为这一战会异常轻松，可苏云的强度超出了他的想象，极为棘手。

　　“陇江！！”

　　就在这时，旁侧传来一记喝声。

　　陇江身躯一震，顺声望去，说话的正是金默罗。

　　只看金默罗微微点头，似乎在示意着什么。

　　陇江见状，神情顿时凝肃了起来。

　　“长老，可以使用吗？”陇江低声说道，声音充满了沉重。

　　“那是宫主赏赐于你的，你自可以使用，更何况，这一次是为门派争光，又有什么觉得可惜的？难道那东西还比不上门派的荣耀吗？”

　　金默罗淡道。

　　“弟子明白了！”

　　陇江神情变得严肃起来。

　　只看他身躯一震，双脚点开，徒然暴退数百米外，与那冲来的魔骨巨人拉开距离。

　　随后，直接从空间袋里取出一块闪闪发亮的萤石，便朝虚空丢去，萤石旋空，快速变大……

　　最终，竟化为一座巨大无比的大山。

　　看到天空中悬浮的山，人纷纷发出惊叹之声。

　　这山极大，人如蝼蚁，不可与之比对，而气势更是卓越无双，大山呈现幽绿之色，山底有金纹阵印，山上插满了旌旗，宏伟壮阔。

　　“苏云，你很有福气！”陇江双手蓄诀，盯着苏云冷冷道：“此物，乃宫主赏赐，我曾执行过一次十分凶险的门派任务，这个任务难度极高，几乎不可能完成，但我不仅完成了，且为门派保住了声誉，使彩云天宫免受损失，而我为此也付出了极大的代价，便是从灵玄天十品修为降至如今的五品，因此，宫主将这‘霞天神石’赏赐于我，宫主嘱咐过，此物用来锻造神兵最合适不过，我一直不舍得用，但今时今日，为了斩杀你，我只能忍痛了！！”

　　说罢，陇江继续蓄诀，体内玄气犹如破天银河，朝空中大山疯狂宣泄，那大山底部慢慢撕裂开来，一个漆黑的巨洞出现，一只庞大无比的透明绿手从巨洞内出现，径直朝苏云抓了过去。

　　吼！！！

　　巨人发出愤怒至极的吼叫声，它将苏云朝地上放去，随后迈开大步，朝那从巨山内伸下来的大手奔赴过去。

　　巨手的出现，仿佛是对它一种极大的挑战，巨人的魔性完全被勾起。

　　巨人虽受苏云控制，由苏云的玄气进行运动，但它自身是具备灵性的，而这份灵性，便来自于魔性，不过，这股魔性并非由它自己催动，而是由苏云释放。

　　魔气是一种十分神奇的气息，它不同于玄气，却拥有着别于玄气的特殊属性，那就是同化，这份同化便是灵修者们口口而谈的魔化了，但很多人不知道，魔化并非只对于人，就连一些物也会被魔化，尤其以法宝居多，这类法宝通常被称之为魔器，多数属禁物。

　　只看那庞大的巨人迈动着沉重的步伐冲了过去，两只大脚将地面震得疯狂抖动，临近那奇妙的巨手，巨人直接伸出双手，朝那巨手抓去。

　　咚！

　　骨手与气手相接，却如同星球撞击于一起，闷响爆发，大地突兀下沉，数分，地面崩裂，滂湃的力量如浪潮一般卷向四方。

　　巨人与那巨手开始较劲儿了。

　　只看巨人那庞大的身躯微微弯曲，双脚狠命的踏着大地，地面被之踏出两个极大的凹痕，竭力朝上顶去，仿佛要将那巨手塞回洞中。

　　可这巨手力量也大的惊人，竟是不退半分，与巨人不断的僵持。

　　巨人拖住了这件法宝，自是为苏云争取时间，苏云也不怠慢，浑然不理会此刻现场的景象，继续催动着他的玄术。

　　只看四周那股奇异的剑意风暴越发浓烈，飘腾于天地间的灵气开始消散，齐齐转化为剑气……

　　“苏云，你以为这样就结束了吗？”

　　陇江狰狞的盯着苏云，低声咬牙道，随后再催玄力。

　　嗖！

　　只看那巨大的山洞内，又窜出一只更为庞大的手，以迅雷不及掩耳之势，冲向了苏云！

　　吧嗒！

　　苏云顺便被大手抓住！

　　“哥哥！！！！”

　　狐千魅见状，发出撕心裂肺的喊声，人直接冲了过去，竟要上场解救苏云。

　　但她刚动，便被界主瞬间拦下。

　　“你莫要乱来，你若乱来，便是公然扰乱决斗，按照剑世界的规矩，我们将成为众矢之的，剑世界人可名正言顺对我们用武，我万华界也将陷入万劫不复之地！！”

　　界主凝喝。

　　“滚开，你这个臭女人，我哥哥为了你们万华界才出战，如今他深陷险境，你们居然见死不救，万华界人果真是忘恩负义之徒！！”

　　狐千魅哪还理会这界主，直接破口大骂，一把将之推开，便要冲上去。

　　可她的实力哪会是界主的对手？只看界主微动手指，一股翠绿的光屏将她彻底包住，狐千魅不断击撞光屏，却不能将之打破，人就像被锁在了笼子里。

　　“臭女人，贱女人，快放我出去！”狐千魅急的眼泪都流出来了，看着那巨手直接抓着苏云朝山洞内拉去，她整个人仿若要崩溃。

　　然而，界主却视若无睹，她明白，倘若就这么放任狐千魅出去，只会白白送死。

　　她凝视着那座悬浮于空的大山，心头却不禁为何荡漾起阵阵涟漪，那白皙的小手此刻已满是汗水。

　　苏云被巨手抓入大山内部，立刻恢复了平静，而同一时间，那与巨手抗衡的魔骨巨人仿佛也失去了动力，瞬间停止了动作，整个庞大的身躯直接被巨手凶狠的按在了地上，砸入泥土之中。

　　现场恢复了平静。

　　人们只看到了陇江，还有那座诡异的大山。

　　看到这情况，狐千魅瘫坐在了地上，泪水就像决堤大坝，不断从眼眶中流淌出来。

　　界主那精致绝美的容颜挂上了一丝隐晦的阴霾。

　　“榕丞相。”

　　她低声唤了一句。

　　“界主有何吩咐？”还望着大山的榕木柯立刻回过神来，急急抱拳道。

　　“吩咐下去，准备动手，先碎了那座大山，再直接斩杀金默罗一众。”

　　界主低声说道，声音很轻，很低，但却很有杀气！！

　　榕木柯听后，愣了半晌，好一会儿才回过神来，他急道：“界主……这……不妥吧，倘若我们真的与金默罗打开了……”

　　“难道你真的打算割地吗？”不待榕木柯把话说完，界主侧过小脸，水眸熠熠的盯着他。

　　榕木柯张了张嘴，竟不知该说什么好。

　　界主有命，榕木柯不敢不从，只得深吸了口气，只得暗中传令。

　　很快，界树军士们皆得到消息。

　　不过，此时此刻大部分的视线还停留在了那座悬浮于空的大山上。

　　只看大山下的陇江全力运作着这巨山，就像炼丹炉旁边的丹药师，一边催气，一边盯着大山。

　　虽然苏云被拉入大山内，可陇江的面色没有丝毫的松懈，由此可见，苏云还未死！

　　“这大山内部是能够粉碎世间一切的毁灭霞光，任何存在入了山内，皆尸骨无存，可里头似乎还有苏云的气息？？”

　　陇江一边竭力的催动着玄气，一边凝重的思绪着。

　　他的气息用的很足，大山表层的旌旗疯狂抖动，满满的玄力不断朝山外涌出。

　　谁都不知道山内的苏云是死是活，只知晓苏云早就大势已去。

　　“被这等法器吸附，苏云必死！”

　　金默罗一直凝重的脸终于露出了一丝轻笑，他侧过脸，望向那边的界主，淡道：“界主，我想我们可以谈谈玲珑山一带的事情了。”


第0641章 万灵之威

　　“何必着急？”

　　金默罗一开口，界主便径直开腔：“决斗还没有分出胜负，我等皆不知苏云死活，怎就能断定是你们胜了呢？”

　　金默罗摇了摇头：“你是不相信我彩云天宫法宝？”

　　“是！”

　　界主毫不客气地说道。

　　如此回答，着实让人语塞，金默罗也不恼怒，看了她一眼，默然片刻，淡道：“既然如此，那便再等一会儿吧，反正很快就结束了。”

　　金默罗的话说的也很不客气，不过从当前局势来看，胜负似乎已经分出。

　　呜！！！！！

　　就在这时，这自然之树周边再度响起了万兽的呜吼之声，这声音比起之前，更为亢奋，更为洪亮，令人感觉无比莫名。

　　人们朝四周望去，却见那些万兽们的身躯同一时间全部释放出阵阵光芒，不仅如此，就连四周的草木，石头，也全部绽放出了神奇的光晕。

　　奇异的景象再度出现。

　　“这是？”

　　萧长天脸色剧变。

　　这光芒，与之前苏云催法时产生的光芒一致。

　　如此说来……苏云还没死！！

　　“不好！”

　　下头支撑着这巨山的陇江脸色一变，他似乎是感应到了什么！！

　　而这一刻，让在场所有人都毕生难忘的绝世奇景出现了！！

　　只看在这些万兽万物身躯绽放光芒的刹那，每一只兽，每一棵树，每一株草，每一朵花，其身之上皆漂浮出一把透明的气化之剑。

　　有的剑巨大无比，犹如高山，有的剑细小短浅，似那银针。

　　四面八方，浮动出数之不清的气剑，人在气剑中，剑在人身外。

　　密密麻麻，遮天蔽日！！

　　如此异变，简直堪称神迹！！

　　“这是什么？？”

　　金默罗脸色急变，四处张望，只看虚空之中，皆浮着这样诡异的气剑，且还有无数的气剑，从花草树木，禽鸟走兽中溢出……

　　壮观景象惊呆了所有人。

　　感受着这剑中溢出的玄力、灵力、剑力……所有人都明白了。

　　“这是玄术？！”

　　榕木柯惊叹不已的呼道。

　　“是哥哥的玄术！这必然是哥哥的玄术，他还活着，太好了！！他还活着……”狐千魅惊喜不已的泣呼，她却忘记了倘若苏云真了什么意外，她也会受到影响。

　　异样出现，星云剑尊、秦文荣、蹈邢无不翘首而望。

　　“这剑气，好奇妙！”星云剑尊四处张望，看着漂浮于空的气剑，眼里掠过一丝浓浓的炽热：“这剑气完全没有往常剑气那般凌厉至极，有的反倒是以灵韵为根本的精妙，这种剑气，似与我派星云剑气有异曲同工之处，不过虽然同样奇妙，但这剑气与我幸运剑派还是有些差距的！”

　　“这应该是苏云施展的玄术吧？这样的招数，倒有些像无极剑术的招数……记得当初传闻的无极剑术，不就是如此吗？抚木取剑，断水祭剑，万事万物，皆可用于征战！当年无极剑祖，孤身一人，却无人敢招惹啊！”

　　蹈邢沉声说道。

　　此言一落，人们面色凝重起来，蹈邢一言，让众人这才想起了当年在剑世界内关于无极剑祖的传闻。

　　簌簌簌簌簌……

　　突然间！

　　一阵阵破空之声爆开。

　　就像箭矢擦着气流，那些个漂浮于空中的气剑倏的全部动了，它们一个个朝那座巨大无比的大山处撞了过去，无论是大剑还是小剑，皆不顾一切。

　　这一刻，便是真正意义上的万剑归宗！！

　　气剑袭来，以大山为中心，凶狠斩击，当第一把剑触碰大山之后，后面的剑便如雨点般奋勇而至，若只是一把剑，还撼动不了这神奇的大山，但此刻，是上万甚至上十万的气剑同时袭击，这份威力根本无法想象！此刻完全以灭杀苏云为主的陇江怎可能再分出精力来对付这些气剑？

　　巨山遭受这无尽的剑流洗礼，那气剑疯狂撞击，根本不得停歇，且无论是强悍巨大的气剑，还是羸弱短小的剑，仿佛都不会被破坏，威力劲足的能够削下一个山头，而威力弱的，也能留下一道清晰的剑痕。

　　陇江面色骤然煞白无比，看着动荡不断的利剑，逐渐破碎的巨山，他的心头仿佛也随着这大山上的旌旗一般，狂颤不已。

　　终于！！

　　轰咚！！

　　那巨山仿佛已经到达了极限，被这四周无尽气剑尽数轰碎，内部炸开，碎石乱崩，玄气肆意，毁灭气息如涟漪般朝四周荡去。

　　界主见状，立刻祭出一圈玄力，包住那从巨山内部冲出的毁灭气息。

　　一道翠绿光芒打入那头，触碰了这股毁灭气息，将之尽数净化。

　　而巨山破碎之后，陇江已是吐血三升，人踉跄几下，倒在了地上。

　　他睁着眼望向巨山方向，只看那儿，漂浮着一个身影，而这个身影，手中紧扣着一根小小的旗帜，在他周围，是一圈淡白色的气罩。

　　“御器！”

　　陇江立刻恍然了！

　　“能够……承受巨山霞光侵袭的御器……只怕这……御器的品级……必在十品以内……”陇江虚弱而语，眼里充斥着无尽的不甘。

　　他哪能想到，苏云竟有一件如此恐怖的东西？

　　苏云撤掉御器，冷冷的盯着下方狼狈不堪的陇江，那无尽的气剑就围绕着他的身躯盘旋……

　　“你这……到底是什么招法？还是说……这是法宝？”

　　陇江拳头捏的死死的，盯着这漫天气剑，冷冽而道。

　　“这是无极剑诀！中双剑第一剑，万灵之剑！”

　　苏云淡道。

　　“万灵之剑？”

　　陇江愣了片刻，很快，便露出一副恍然模样：“难怪，万灵朝你臣服，原来正是这剑招的缘故……”

　　“你错了。”苏云摇摇头：“万灵并非是向我臣服，而是与我结友！”他轻一挥手，一把细长的剑在他的身边转着圈圈，犹如轻快的鸟儿。

　　“这些剑，都是我的挚友，而非我的臣子我的手下，更不是归我所有，它们今日出现在这里，皆是为我而战！而不是我命之而战！”

　　他淡声说道。

　　之前的施法，其实就是与万灵沟通，这些气剑的存在，苏云自身的玄力消耗的并不多，毕竟他要对付巨山内部的攻袭。

　　陇江一听，呆滞了许久，好一会儿，才露出一丝苦笑。

　　“万灵协助，剑为挚友……如此剑招，我从未听说过，不过……这天下之大，天地间剑法无穷无尽，我未听过的倒是多了去了，只是没想到今日会在如此剑法之下栽个跟头……冤倒不冤，但我不服！”

　　说哇，他重新站了起来，一手再蓄玄气，视线冷冽的道：“苏云，莫要太过得意，我还没有败！”

　　说完，他再催玄术，欲与苏云拼上最后一击。

　　只是这个时候，苏云已没有半点手下留情的念头。

　　之前柳欣，便是一时大意，才遭了重创，现在若不乘胜追击斩灭陇江，那么胜负必然难定！！

　　陇江双手快速晃动，调集体内玄气于胸口，人狠狠的吸了口气，也不知要催动什么法术，不过在此刻苏云的眼里，这一切都是垂死挣扎。

　　他睁着血红的双目，死死盯着陇江，终于不顾一切的冲了过去。

　　而就在苏云冲刺的瞬间，那盘旋于空的气剑也纷纷动作起来。

　　它们就像是跟随着将军冲锋陷阵的勇士，随着那人奔流而下，如坠地银河，狠狠袭向陇江。

　　这样壮观而波澜的画面，恐怕很多人此生都已无法忘怀。

　　“临阳剑击！！！！”

　　陇江大吼一声，双手朝空一挥，其双手剑冲出一把巨大的气剑，直刺苏云。

　　这赫然是陇江的本源力量化为的气剑，也是他最后一击。

　　可，面对这把气剑，苏云浑然不惧，此时此刻，不是陇江死，便是苏云亡，没有第三种可能！

　　那巨大的剑面临着万千神剑的降临，显得无比渺小，第一把剑撞在了那气剑上，却迅速弹开，直袭陇江，陇江的身躯一抽，胸口被气剑洞穿。

　　鲜血狂涌，剑气肆虐……

　　而后是第二把。

　　第三把……

　　第四把……

　　第五把……

　　簌簌簌簌……

　　万剑坠地，就像无数导弹轰在了地面上。

　　整个自然之门周边疯狂颤抖，爆炸之声响的没完没了，漫天尘土，动荡的玄气充斥于苍穹上下。

　　毁灭力量震得四周人无不胆战心惊，哪怕是那金默罗，此刻都面色煞白，眼睛瞪大了数圈，愕然的看着这壮观的一幕。

　　两方人没有谁说话，有的只是一张张呆滞的面孔，一颗颗仿佛要从眼眶里脱落的眼球。

　　地面还在颤抖，爆炸声欲震破人的耳膜，这儿的人仿佛在看一场末世浩劫。

　　这该是何等恐怖绝伦的剑招，哪怕是以剑为主的剑世界人，都震惊无比，此等剑术，放置于剑世界内，那也是堪称巅峰级别的存在！

　　如此宛如末世的景象……

　　足足持续了整整一炷香的功夫，爆炸才停了下来……

　　待烟消云散之后，眼前的景象，已是彻底惊呆了两方所有人！！


第0642章 拒不认账

　　深渊！

　　一个巨大的深渊。

　　就像恶魔的嘴，猛兽的血盆大口，出现在了在场所有人的视线当中！

　　那是苏云与陇江搏杀的地方！

　　那块空地，早已不见，一个深不见底的巨大深渊向众人宣告着战事的结果。

　　苏云漂浮于空中，那万千气剑还在其周身盘旋，而至于陇江……早就无影无踪，根本寻不到半点影子……

　　剑世界的人呆住了。

　　这该是何等恐怖的一击？不仅尸骨无存，甚至连三魂七魄都再也瞧不见……

　　“这……到底是怎么回事？那就是无极剑术吗？”

　　星云剑尊面如石化般望着那深渊，望着那漂浮于深渊上方的人，怔怔说道。

　　“这份破坏力，只怕灵玄天存在也不得施出吧！！”

　　“苏云真的只有灵玄天三品修为？”蹈邢面色发沉，声音也变得凝重起来：“这份剑意，这种剑气，岂能是灵玄天三品存在能够……”

　　“这个苏云当真了得，只怕是我面对这一击，也难以接下啊。”秦文荣盯着那头的苏云，脸上浮现一丝感慨：“而且更让人惊叹的是，苏云的玄气尚且还有余……玄术的威力越大，玄气消耗的量便也越大，按照常规，苏云应该脱力才对，但他……还相安无事……”

　　“此人不简单呐……”

　　感慨与惊叹声响个不停。

　　萧长天与金凤女的脸色却无比难看，二人阴沉着脸，眼里的惊讶早就被愤怒所代替。

　　只看那盘旋于苏云周身的气剑逐渐消失，而四面八方无数万兽也纷纷退了开来，它们身躯上的光芒慢慢消散，花草树木恢复平静，空气中的奇妙剑气与灵气逐渐散尽，一切恢复如初。

　　苏云微微挥手，将满地飞剑收入剑匣之内，随后一步轻点，踏入界树阵营中。

　　当人刚刚落地之时，那头的狐千魅已是顶着个发红的眼眸，直接扑入苏云的怀中。

　　她紧紧的抱着苏云的虎腰，力气用的极大，玄力都用上了，仿佛害怕一松手就失去了这个家伙。

　　苏云只觉腰间勒的难受，而胸口那个被小脑袋埋伏着的地方慢慢湿热起来，能看到狐千魅那小脑袋微微攒动，似在抽泣。

　　看样子这回狐千魅是着着实实被吓到了。

　　“你哭了？”苏云忍不住笑着问道，她极少看狐千魅哭。

　　“没有，我在笑。”

　　狐千魅脑袋依旧埋在里头，闷声道，不过声音有些颤抖。

　　“那你抬起头来让我看看。”

　　“看就看！”

　　狐千魅松掉劲力，暗暗在苏云的腰间掐了一下，随后抬起玲珑脑袋来，却见她的脸上并无泪痕，眼眶也不红，不过小脸上却有丝丝玄力微浮，看样子狐千魅是用玄力蒸干了泪水。

　　“我才不会哭呢，你这个笨蛋，自己要去找死，关我什么事儿？你死了我才高兴呢！”狐千魅哼哼说道，但这话说的也太口是心非了，话音一落，狐千魅便感觉自己的脸颊火辣辣的，她生平撒过无数个谎，但今日这个谎，她发誓是这辈子最没有水准的一个谎了。

　　苏云笑的越欢了，没接话，这反倒让狐千魅更不好意思。

　　“苏云，你没事吧！”

　　这时，界主领着榕木柯等人，踏步走了过来。

　　此刻的界树人，看向苏云的眼无不是充满了惊讶与敬佩，谁都没想到，苏云竟然如此骁勇，不仅斩了子明，更是一举击败陇江，为万华界连胜两局，拯救万华界于危难之中！

　　之前对苏云还嗤之以鼻的人，现在早就不敢言声了，反倒是人群之中慢慢飘起了激动的欢呼声，叫好声……

　　“界主！”苏云一笑，抱拳道。

　　界主微微颔首，轻道：“感谢你这次的挺身而出！若不是你，我们万华界绝不可能赢得这场决斗！多谢！”

　　界主说的很认真，婉转悦耳的声音直让人听的赏心悦目。

　　“你们不必谢我。”苏云淡笑道：“你们坚持不愿把千魅交给万空门，这对我而言已经是大恩，更何况，对方这一次来的目的不仅仅是为了谋取万华界，也是要取千魅性命，我岂能坐视不理？”

　　“但无论如何，你都拯救了我们万华界。”界主轻道。

　　苏云一听，笑了笑，也不再反驳。

　　“界主，您算的果然没错啊，这一次若不是苏云，只怕我们早就惨败了！”旁边的榕木柯笑着说道。

　　界主点了点头，随后上下打量了苏云一圈，声道：“你似乎没受伤？”

　　“这自是要拜您那枚‘万华种子’所赐。”苏云笑道：“这枚种子果真神奇，我被陇江吸入大山内时，肉身被那霞光攻袭，毁坏了大半，但这种子却自行释放出力量抗衡那恐怖的霞光，让我免受于难，若无这种子，苏云只怕早就死于葬身之地了。”

　　说罢，苏云将种子祭出，交给界主。

　　若无这种子，苏云绝对不敢大张旗鼓的催出死剑之力以及天擎之力。

　　而有了这些力量的增幅，他的玄气几乎是源源不断，即便催动了魔骨巨人，也能够施展出无极剑术的中双剑第一剑，万灵之剑，更能催动御器庇体，需知，无论是催动万灵之剑，还是在那古怪的巨山内部施展御器抗衡霞光，都是需要消耗大量玄气的，若是往常的苏云，只怕多半已经玄气耗尽而亡了，而今时今日却不同，这么一系列的增幅，就连陇江的玄劲儿都不是苏云的对手！！

　　界主凝望了眼那‘万华种子’，却没有去接，而是轻声道：“苏云，你不必交予我，这件法宝……就赠送于你好了，也算是我们作为你这次助我等度过劫难的谢礼。”

　　苏云微愣，本还想拒绝，但想着自己当前最为需要的就是万华种子这样的宝贝，迟疑了会儿，便也懒得客套，点头收下了。

　　“如此，那真是多谢界主了。”苏云抱拳而道。

　　一众人欣喜而谈，笑声不断泛起。

　　苏云在绝望之时给他们带来希望，可以说这个时候所有界树人已把苏云当做是万华界的恩人了。

　　而萧长天这边，无一不寒着个脸。

　　“怎么会这样……怎么会苏云赢？陇江怎么会败？不可能……这不可能……”金凤女满面煞白，失声冲着萧长天喊道：“长天，怎么会这样？我们怎么会输？苏云不可能战胜陇江的……他不可能能赢……”

　　“凤女，虽然我也不想去信，可此时此刻，事实就是如此。”萧长天捏紧拳头，低声道，他的脸色尤为难看，此刻心头既有愤怒，也有无奈。

　　“我不管……”萧长天的话刚说完，金凤女便愤怒的嚷开了，她红着眼，眼内尽是杀意，怒道：“我不管这场决斗的胜负如何，我不管谁赢了谁输了，这些我都不管，我只管我的儿子，我只要为我儿子报仇，谁杀我的儿子，我就要谁死……”

　　金凤女咬牙切齿地吼道，这一刻她仿佛是什么都不去理会了，哪怕这是万华界的规矩，她也满不在乎。萧长天见状，眉头微皱，低声道：“凤女，你莫要着急，且看岳父大人如何处置。”

　　然。

　　萧长天话音刚落，前头的金默罗便开腔了！

　　只听金默罗冷哼连连，杀气十足的喝了开来：“万华界人好大胆子！竟敢违反我剑世界的决斗规矩，擅自干扰决斗，以不正当的手段赢得决斗比赛，卑鄙，真是卑鄙！！！”

　　此言一落，令沸腾的现场立刻寂静了下来。

　　界树这头一双双眼睛错愕的望着金默罗。

　　“金长老，你这话是何意？”

　　界主水眸静看着金默罗，淡淡说道。

　　“何意？”

　　金默罗冷道：“界主，这话就得问你了！”

　　“问我？”界主柳眉微皱。

　　“我且问你，之前苏云与陇江搏杀之时，你可对战场中央施了玄术？”金默罗问。

　　此言落下，榕木柯立刻喝开了：“陇江那法宝被击碎，内部气息犹如刀剑，吹向四方，若界主不施以法术净化这气息，不说我们人会受伤，就连这自然之门附近的生灵也难逃劫难，这合情合理，更何况，界主之法，未影响二人搏杀，怎算违反决斗规矩？？”

　　“这岂能算不违反？”

　　金默罗哼道：“我剑世界的搏杀规矩便是如此，搏杀之时，双方战至最后一刻，直到一方死亡或另外一方投降即算结束，途中不得有任何人插手！界主，我可不知道你那法术究竟是真的净化那股气息呢……还是暗中相助苏云呢……呵呵，反正说出去也没人会知道，毕竟区区一个灵玄天三品之人，却斩了身经百战的灵玄天五品高手，这样的事情，恐怕没人会信吧？”

　　此言落下，界树人顿时群情激奋，恼怒不已。

　　“你……你这是打算输了不认账吗？”榕木柯恼道。

　　“怎能说输了不认账？我们彩云天宫根本没输，不过是你们用了卑劣手段赢得了这最后一场，由此看来，这一场，算不得数！”金默罗淡道。

　　“无耻！！！！”

　　杨琅等人无不唾骂。

　　但这又能如何？金默罗却是抓着这一个不是把柄的把柄，硬生生的否认了这场决斗。


第0643章 大战爆发

　　界主安静的盯着金默罗，一言不发。

　　界树人这儿已是按耐不住了，每个人都是涨红的脸，一副愤恨无比的样子，金默罗的话简直就像火星，点燃了他们满腔的怒意！

　　“事到如今，你们想如何？与我们开战吗？”榕木柯忍着怒气，冲着金默罗质问。

　　“开战？暂时还不用，我的意思是，我们双方再派选手，重新再进行这最后一场决斗！”金默罗摇了摇头，淡淡说道。

　　“什么？重新决斗？”榕木柯一愣。

　　“不行，我们好不容易赢了，哪能说不算就不算？彩云天宫人都这般卑劣吗？”

　　“就是，更何况万一我们又赢了，你们又不承认，那该怎么办？”

　　“你们这般无耻，我们岂会再与你们比？”

　　“继续比下去也只是浪费时间罢了，与这帮无赖说再多也是多费唇舌！”

　　杨琅等人骂骂咧咧，对于金默罗的行为皆是嗤之以鼻。

　　不过彩云天宫与万空门那头也不甘示弱，弟子们一个个也叫嚷了开来。

　　“喂，我说，万华界的人是不是害怕了？”

　　“如果你们不敢，就乖乖认输，按照之前的约定履行承诺吧！免得再派人来送死！”

　　“用这等卑鄙手段赢过了陇江师兄，你们还有脸沾沾自喜，呵呵，万华界的人何时变得这般不要脸皮了？”

　　万空门弟子叫的最欢，声声刺耳，声声难听，直让人火冒三丈。

　　“既然你们彩云天宫的人想斗……”

　　就在场面沸腾不已时，一记清亮婉转的悦耳女声突然冒出。

　　是界主。

　　万双眼睛齐聚于她身。

　　只看她缓缓开口，一双唯美璀璨的水眸轻轻望着金默罗，淡道：“那好吧，这最后一场，我们万华界人可以重新开始比斗，不过这最后一场，由我来出战，怎样？”

　　此言落地，全场鸦雀无声……

　　金默罗脸色急剧变幻，有些说不出话来。

　　虽然万华界人多数不善战，可面前这个丫头片子，可不是什么好惹的主……金默罗知晓自己的实力，对上界主，他多半是没有什么胜算的。

　　“我才明白了，我一开始答应你们进行这无聊的决斗，其实就是个错误的决定。”界主又开腔了，她那双眸子逐渐凝冷了起来，静静的盯着金默罗等人，缓缓开口：“其实……就算我们万华界真的赢得了决斗，也无济于事，无论输赢，结果都一样！你们是绝不会就此罢休的，你们也绝不会就这么放弃！因为在你们心中，你们根本不怕我们，所以，你们敢在这里无法无天，对吗？”

　　金默罗一听，神情一变：“界主，你这是何意？”

　　“还不明白吗？”

　　界主倏然轻轻抬起了那白皙修长的玉臂，淡道：“我们万华界拒绝继续与你们的无聊决斗，决定用武力来结束这一场事端！现在，我给你们发布最后的一次警告，如果你们依旧还不肯离去，那么，我会不惜一切代价，将你们全部覆灭于此，斩尽杀绝，一个活口都不留！！”

　　这番话虽然说的很轻，仿若是一名女子与情人叙话一般，但此言之中，却隐晦的藏着浓浓的杀气，彰显着此刻界主的决心。

　　剑世界那边的人皆有些措手不及。

　　再看界树人，此刻所有人早就上下一心，皆对剑世界人愤怒不已。这个时候若打起来，界树这边是怒兵，只怕个个都会不及生死的对剑世界人发泄自己心头的怒火！

　　金默罗收敛起惊讶，面色逐沉：“界主，你是认真的吗？”

　　“你觉得我这个时候应该开玩笑吗？”界主淡道。

　　“如此说来，你拒绝继续决斗？也不再为我外孙萧淮林之死负责？”

　　金默罗再问。

　　“我们本诚心解决这件事情，但你们却并不是诚心来解决此事，而是前来生事，你我心不合，说再多，做再多，也无济于事，既然如此，何必再去浪费时间？”

　　界主淡道，接着径直挥手，顷刻下，自然之门四周的所有界树士兵，纷纷盯向剑世界人，每个人的脸上都布满了前所未有的严肃，一副大战在即的样子。

　　看到万华界人这般态度，当真是令剑世界人始料未及。

　　不过金默罗也不敢怠慢，立刻挥手一扬。

　　顷刻间，彩云天宫人做出战斗姿态。

　　萧长天见状，也连忙吩咐下去，命万空门弟子准备迎战，而星云剑尊、蹈邢、秦文荣等人，也纷纷响应，所有门派弟子全部重整队形，祭出武器，准备与之搏杀。

　　场面箭弩拔张，气氛尤为肃重，直让人喘不过气来。

　　金默罗目光冷冷的盯着界主，而界主则淡淡回视，对于这一切，她没有半点慌张。

　　“界主，我要提醒你一句，这战端一开，你便是招惹了整个彩云天宫，或许彩云天宫不是你们万华界的对手，可整个剑世界呢，你们万华界人能够对付的了吗？”

　　金默罗冷冷道。

　　“那么，现在不打，等到何时？等到你们剑世界人已经侵入了万华界，等到你们慢慢将整个万华界蚕食殆尽，我再重整队伍，与你们交手？”界主淡道。

　　“请不要误会，我来此不过是为了向我外孙讨个公道罢了！自始至终，我没打算对万华界如何！”金默罗道。

　　“那为何要割地？”

　　“难道不需要些补偿吗？”

　　“没有补偿！”

　　金默罗摇了摇头，冷道：“界主，你继任不久，尚且稚嫩，对于这诸天万界的局势还不了解，因此才会如此冲动，你不明白开战的后果？”

　　“要打便打，你这人哪来这么多废话？总之割地交人是不可能的，你们不是要向我们讨个公道吗？那就来啊，看谁的拳头大！”

　　不待界主开口，远处那庞大的树王爷便忍不住喷开了，它浑厚的嗓音直接爆了开来，洪亮的声音震得剑世界人无不头晕目眩。

　　虽然金默罗的态度很坚硬，不过在场人大部分都看得出，金默罗还是不希望与界主交手，毕竟当前的这些人，完全硬拼不过界主，他若是知道界主有所准备，怕也不会只带这么些人来。

　　看着现场的局势愈发紧张，苏云眉头紧皱，他思索了会儿，走过去对着界主道：“界主，对方既是为我们而来，我想我们尽早离开万华界，方能使万华界危机解除。”

　　界主一听，轻轻摇首：“杀狐千魅为萧淮林报仇不过是个借口，他们真正的目的还是万华界，不过……你们二人留在这儿也无用，你们到底不是万华界人，还是快些走吧，我让杨琅领你们前往玲珑山，你们从幽域离开，返回极武世界，极武世界豪强林立，哪怕是剑世界人都不敢在那胡来，你们这便去！”

　　苏云一听，连连点头，也不迟疑，这便拉着狐千魅离开。

　　当前局势，不是他能左右的了，虽然界主待他不错，不过之前决斗已还请了人情，苏云也不必在激将开始的大战中以命相搏，更何况，他的状态也不是太好。

　　“杨琅！”

　　“界主，属下在！”

　　“速速带苏云与狐千魅前往玲珑山，领他们进入通往极武世界的空间裂缝，让他们离开，明白吗？”

　　“是！”

　　杨琅点头，对着苏云与狐千魅道：“二位请随我来！”

　　说罢，便踏步跃起，朝后方飞去。

　　苏云与狐千魅见状，立刻跟了过去，朝外头飞离。

　　但，就在二人刚要飞离这儿时，剑世界那边响起了一阵爆喝。

　　“狐妖，你想要逃吗？休走！！”

　　声音坠下，便瞧见一道金光袭来，凛冽的杀机如寒风般吹向苏云与狐千魅。

　　侧首一看，金默罗竟不分青红皂白的冲了过来。

　　苏云见状，急忙拔出死剑朝金默罗挡去，而金默罗那根奇异的铁杖，也已经袭来。

　　两器相撞，震鸣爆发，金默罗被挡下，但苏云却被那铁杖上爆开的恐怖力量给震飞，直接摔在了地上，起身时嘴里吐出数口鲜血……

　　“哥哥！”

　　狐千魅见状，焦急万分，急忙冲去将苏云扶起，且连忙催气朝其体内灌输。

　　“我没事。”

　　苏云咳嗽了几声，推开狐千魅的小手，支着死剑站了起来。

　　金默罗被苏云挡下，立刻遭到了界主的攻袭，二人化为两道光芒在空中交织了数息的功夫，便左右分开。

　　只看界主一袭绿裳，杀机闪现，那倾城小脸布满了寒霜。

　　她没有再犹豫，更没有再啰嗦，当金默罗出手的瞬间，她已经做下了决定。

　　“全军出击！！剿灭剑世界人，一个活口都不留，杀！！”

　　界主脆亮的嗓音冒出，整个界树大军骚动了。

　　地面上那成群结对的庞大军队纷纷腾空飞起，如绿色潮流般朝自然之门前的剑世界人涌了过去。

　　“杀！！！！！”

　　剑世界人也不甘示弱，怒吼一声冲杀过去。

　　两边的队伍爆发出无数绚丽而夺目的玄术，红的火，蓝的水，黑色的煞气，绿色的毒气，灰色的陨石等等，无数玄术将天地充斥，场面混乱不堪，大地疯狂抖动，虚空更是颤个没完。

　　顷刻间，自然之门四周的花草树木皆化为灰烬，天空昏暗下来，犹如末世。


第0644章 激斗

　　万华界人显然是人多势众，大战爆发，双方前后不过对拼了约莫一炷香不到的功夫，剑世界人便有些不支了，稍露疲软之势。

　　吼！

　　怒吼再起。

　　只看树王爷领着无数万华界生灵朝这扑来。

　　树王爷那不比魔骨巨人差多少的庞大身躯给人一种极大的压迫感，当它靠近时，这儿几乎没了光芒，它那茂密的树枝无限延长，化为一道道尖锐的树刺，朝剑世界人袭去。

　　修长恐怖的树枝就像笼罩了墙壁的爬山虎，密密麻麻，遮盖苍天。

　　星云剑尊与蹈邢见状，合力冲向树王爷，二人施起绚烂剑法，意图将之逼退。

　　秦文荣则与榕木柯战至一块，双方拼死搏杀。

　　各种碎乱的法术简直让人眼花缭乱。

　　本规整的自然之门，就因为苏云与狐千魅欲离，骤然大乱！！

　　“二位速速离开，金默罗必是看出二位准备离开，这才出手，倘若二位继续留在这儿，只怕会有性命危险！！”

　　杨琅冲着苏云与狐千魅急喝。

　　苏云一听，点了点头，立刻拉着狐千魅欲走。

　　但三人刚升空疾飞时，又有两个身影冲了过来。

　　滚滚杀气迎面袭来。

　　是萧长天与金凤女。

　　“苏云，狐妖！！你们谋害了我儿子，还想要逃跑吗？纳命来！！”

　　金凤女神情扭曲，满面狰狞的冲着苏云吼着，说话之际，她人已经冲了过来。

　　杨琅见状，率先祭出一根树枝般的法宝，朝金凤女迎去。

　　杨琅修为不俗，与金凤女纠缠起来。

　　不过另外的萧长天却不简单，他冷冽的盯着苏云，暗哼一声，身后那把巨大的剑便腾空飞了起来，在空中晃荡了一圈后，被他稳稳的接住。

　　“虽然你得无极剑祖传承，掌握了无极剑术，不过，这并不能改变什么，苏云，今日，我便要与你较量较量，让我领略一下传闻中的无极剑诀，到底有多厉害！！”

　　萧长天沉肃道。

　　这声落下，那把厚重而巨大的剑当头便朝苏云的脑袋斩了下来。

　　剑很重，可他却单手而握，当剑身坠下时，就好像一座高峰的峰头……突然断裂，直从空坠下。

　　那种沉重感顺着空气蔓延向苏云！令之难以喘气，仿佛体内玄气的流动都被之遏制了。

　　苏云见状，暗咬着牙，提着死剑便抵了过去。

　　铛！

　　漆黑的死剑与萧长天的大剑碰撞于一起，却依旧讨不得多少便宜，萧长天不过身躯微晃，而苏云则是剧烈颤抖，人落地后步伐急剧后退，险些栽倒在地。

　　狐千魅见状，急忙扶住苏云。

　　此刻的苏云状态已经变得十分差了，之前在玲珑山一番激战，而后疯狂赶路，到这儿连战两名彩云天宫的高手，玄气之消耗不可谓不大，若不是体内有‘万华种子’支撑着，只怕苏云早就累趴在地上了，哪还能挡住萧长天这一剑？

　　苏云明白，与萧长天纠结下去，后果必然不堪设想，现在自己只能跑路，绝不能力敌。

　　当即，他拽着狐千魅连连后退，同时臂膀微动，玄气驱使，昏暗的天空立刻落下一道闪电，砸在萧长天的面前。

　　轰咚！

　　那庞大而雄伟的魔骨巨人再度出现。

　　巨人立于萧长天的面前，盯着自己脚前这犹如蝼蚁般的家伙，当即挥动拳头砸了过去。

　　而苏云与狐千魅则趁势逃离。

　　萧长天一个闪身避开巨人大拳，看着急剧奔离的苏云，冷哼连连。

　　“跑？哼，能否迫使万华界割地是一回事，但今日，我必须要你们为我儿子偿命！！”

　　萧长天低吼一声，声形暴动开来，只看他的人骤然消失于空气中，当再出现时，苏云只瞧见一把重大如小山的巨大之剑，朝自己砍来。

　　他急忙后跃，这大剑狠狠的劈在地上，直把本就满目疮痍的大地劈了个四分五裂破碎不堪。

　　苏云面色发冷，盯着这大剑，快速思绪了片刻，便冲着身旁的狐千魅道：“千魅，我拖住萧长天，你趁机跑吧！”

　　“我跑？怎可能？”狐千魅嘴角微弯，露出一丝奇异的笑容道：“让我丢下你一个人走，这种事情，我不会再做了。”

　　“你怎的变得这般愚笨了？”苏云连连摇头：“对方要复仇的目标是你，你若离开了，我不也就安全了吗？”

　　“哥哥，你觉得就算我离开了，这萧长天还会放过你吗？若我相信你了，我才真是愚笨了。”

　　“你……”

　　“好吧好吧，哥哥，既然你坚持，我就答应你好了。”狐千魅突然笑道。

　　苏云微愕，此刻又有点接受不来狐千魅如此奇妙的态度，不过她既然答应，那自然是再好不过。

　　他点了点头，沉道：“既然如此，你自己要多加小心，西南面人最少，你从那儿离开，我会给你掩护的，玲珑山如何前往你应该知晓吧？去了玲珑山，你便花钱请人带你去极武世界，到时候我们在极武世界内会合。”

　　苏云一边说着，一边驾驭着魔骨巨人朝那巨大的剑冲去。

　　他欲从空间袋内取出玄币卡交给狐千魅，但就在他刚松开狐千魅的小手，准备取卡时，狐千魅却是粉嫩的小嘴儿微微一翘，人如旋风冲向了那把大剑。

　　苏云怔住了。

　　“哥哥，我像是笨蛋吗？倘若我真的逃离了，萧长天也必然会拿下你，向你逼问我的下落，要我独自离去？呵，绝不可能，若要走，就一起走！”

　　声音落下，金光大放，一条雄壮的金龙腾飞出来，缠向那大剑。

　　金龙凶猛异常，直扑剑身，但那大剑是何等的锋利，金龙临近，剑身便开始快速旋转，层层恐怖的剑气抽割四方，金龙刚要靠近，便被惊人的剑气加身，整个庞大的龙躯开始暗淡起来。

　　狐千魅娇嫩的身躯后退了几步，脸色煞白，喉咙一甜，这便吐出一口鲜血来。

　　苏云见状，眼眶顿红，神情焦急，立刻驾驭着魔骨巨人冲了过去，与那大剑搏杀于一起。

　　萧长天已不见踪影，唯有那把奇异的大剑在盘飞，仿佛他整个人与大剑已经合为一体。

　　魔骨巨人冲向大剑，双拳狠命的打在大剑之上，把那把厚重的剑震得嗡嗡作响，咄咄逼人欲绞碎金龙的大剑总算收敛数分，开始后退。

　　于是乎，二人齐力，一人催龙，一人催着魔骨巨人，合力对这萧长天进行围剿。

　　狐千魅有灵玄天五品，修为不俗，但此刻她已负伤，实力根本发挥不出多少，而苏云虽然身怀奇异法宝，但修为算不得高，且之前连番激战，已是强弩之末，这二人即便合力对萧长天发动攻击，也很难获得优势。

　　需知，萧长天也是灵玄天巅峰级别的存在，他的修为至少也有灵玄天九品或者十品，而且之前他一直以逸待劳，精力充沛，如今搏杀，二人绝不可能是他的对手！

　　果不其然。

　　魔骨巨人与金龙合力围剿一阵子，也不过只是把这把大剑给逼退，并不能将之击败。

　　大剑似乎已不耐烦，只看它加速了旋转，剑身又大了数倍，简直比高山还要雄壮，可与那庞大的自然之门比肩，随后，大剑凌空飞起，直立苍穹之上，盘旋了数圈后，当头落下，直朝这儿斩来！！！

　　“苏云，狐妖，今日便是你们的祭日！”

　　那大剑之中，响起了萧长天沉冷的喝声。

　　“臭家伙，谁死还不一定呢！！”

　　狐千魅银牙紧咬，支撑着自己摇摇欲坠的身子，看着那苍穹之上坠落的大剑，忽然娇斥一声，浑身金光大放，驱动着那金龙直朝大剑冲撞过去。

　　吼！！！！

　　金龙暴吼，狂舞着修长的龙身袭撞而去，威势不俗，就像是一道金色闪电。

　　一剑一龙相撞，在半空中爆发，大量光晕朝四周扩撒，就像绽放的烟花一般。

　　可……

　　大剑与金龙却是情势截然不同。

　　只听‘咣’的一声！

　　大剑顺势而下，不可抵挡。

　　而金龙则被大剑拦腰斩断，骤然化为数股金光，钻入狐千魅的体内，狐千魅的身躯再度连震起来，小脸白的几乎如纸张一般，毫无半点血色，她步伐一个踉跄，随后瘫倒在地，浑身玄气疯狂崩散，已是受了极重的伤势，根本无力再战！

　　“千魅！”

　　苏云急声大喝。

　　他急忙催着魔骨巨人朝那大剑冲去，而自己则朝狐千魅跑去。

　　虽然金龙拼不过大剑，但却也缓冲掉大剑大部分力量，当魔骨巨人袭近大剑时，立刻伸出双手，狠狠抓住它那庞大的剑身，竭力抵抗着。

　　大剑剑身微微颤抖，而魔骨巨人粗壮的双臂也在疯狂颤抖，紧靠力量，大剑不是魔骨巨人的对手，但其玄力，却要比苏云强上数倍甚至数十倍！

　　一个灵玄天十品之人，岂能是灵玄天三品存在能够抗衡的？

　　苏云也深知这一点，他明白，若不使出全力，今日怕就是末日。

　　当即，他也不犹豫，再度催法，将自己剩余的玄力全部使掉，臂膀处的纹印接连闪烁，随后，大量闪电从空而落。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　数记巨响爆发，随后，数尊庞大无比的身影出现在了苏云的身旁。


第0645章 救援

　　灵修者的搏杀，品级越高，往往越是惊天动地，而灵修者之间的战争，那就更为的惊天地泣鬼神了，像界树与彩云天宫、万空门、问剑宗之间的战争，在诸天万界中是极少发生的，这样的大战一般会传遍无数界面，令无数人震惊，而其影响也是非比寻常。

　　这样的搏杀，什么光怪陆离的法术都有，然而，像苏云这般一连召唤出七尊气息强于他自身的傀儡法器，那当真是令人咋舌不已。

　　六尊巨人出现，齐冲向那大剑，协助那尊苦苦支撑的巨人共同抗衡大剑。

　　不过苏云一口气催出七尊巨人，体内仅有的玄力也尽数消耗，人只觉头晕目眩，身躯出现前所未有的乏力。

　　以这样的情况，恐怕很难将七尊魔骨巨人合为一体，唤出魔骨英灵了，为今之计，只能趁着现在逃离。

　　苏云暗暗咬牙，抱着狐千魅，催着玄力朝空而起。

　　他一动作，那头的大剑便有了反应。

　　“苏云！！休走！！”

　　萧长天的声音冒出，便看那大剑欲甩开这七尊烦人的巨人，朝苏云冲来。

　　可这些巨人岂会随了他的愿？或者说苏云岂能让他接近？七尊巨人个个伸出巨大的手掌，竭力的抓住大剑的剑身，剑身内部爆发出萧长天恐怖绝伦的剑气，但这些剑气竟不能伤这些巨人半分。

　　巨人的修为算不得强大，但它们的力量异常恐怖，尤其是自身身躯的硬度，简直强的令人发指。哪怕是萧长天这位万空门的门主，却也不能在它的身上留下什么痕迹。

　　苏云这混账，既不是真魔界人，也不知得了什么气运，竟能获得如此恐怖得器物传承，倘若此物在我之手，该有多好？给了此子，不过是暴殄天物！

　　萧长天咬牙暗思，竭尽全力想要摆脱这些巨人的大手，可奈何他即便驱动了全力，勉强拖着这些巨人前行，却也追不上全力奔逃的苏云。

　　“长天，那两个贼人呢？？”

　　这时，一记急喝从旁侧传来。

　　藏于大剑内部的萧长天闻声，望向声音的源头，却见那头扣着一把金色宽剑的金凤女冲了过来，之前与金凤女大战的杨琅已是躺在了下方冰冷的土地上，他的头颅被劈开，鲜血流淌了一地，早就死去，三魂七魄散去空中，不过金凤女也懒得去灭其魂魄，她现在最想做的，就是斩了苏云与狐千魅，囚禁这二人的魂魄。

　　“凤女，快些追，那两个贼人要逃了！！”

　　萧长天急吼。

　　金凤女一愣，急忙侧望，却见苏云与狐千魅早就远飞天际，只剩下一个小点了。

　　她神情一冷，哼道：“这二人还不乖乖束手就擒，还想着逃？可笑！！长天，你拖住这些器物，我去斩他们！！”

　　说完，金凤女纵步一点，直入苍穹，人就像流风般吹向远处，直追苏云。

　　她抬起手中金色的刀，对准了苏云的方向，狠命挥动了数下，只看那大刀内迸射出数只金色的飞鸟，带着惊悚的嘶鸣声撞向苏云。

　　背后金戈之气尤为浓烈，鸣声荡漾，令人皮肉发麻，苏云侧首而望，脸色微变，立刻侧身闪避。

　　这些金色飞鸟荡过之后，却没有立刻飞向远方，反而似是有意识般转过身来，朝苏云继续冲来！！

　　苏云见状，知晓这金色飞鸟是不可能躲掉的，无奈之下，只得拔出死剑，对着那金色飞鸟轰出数道剑气。

　　剑气撞击飞鸟，立刻将之引爆。

　　可，只是这么点儿功夫，却给予了金凤女足够的时间，她瞬间赶了过来，提起那把金色的宽剑朝苏云的脑门劈了过来。

　　戾风阵阵，杀气铮铮！

　　苏云急扭死剑，仓促抵挡。

　　咚！！！！！

　　双剑碰撞，爆炸震起，苏云整个人就像子弹般朝下方坠去，直落地面，将大地砸了个大坑。怀中的狐千魅也被这一击轰了个七荤八素，嘴角又溢出了鲜血。

　　苏云喘着粗气，竭力的站了起来，不过他的身躯有些晃荡。

　　“哥哥，看样子今日我们要死在一起了。”

　　狐千魅坐在一旁，虚弱地笑道。

　　“这些年来，经历了这么多，生死我早就看淡了。”苏云将死剑默默收起，换上了那把雪白无比的莲星剑，冷冷的盯着半空中的金凤女。

　　“不过，我唯一在乎的是那些招惹的我仇人，即便我死，至少，也要拉他们陪葬。”

　　他的神情变得狰狞起来。

　　狐千魅微微一愣，轻抿了下唇，也站了起来，拔出细腰处别着的红色短剑，低声道：“哥哥，我会与你并肩作战的。”

　　“嗯！”

　　苏云没有再反对了，只是轻轻的点了点头。

　　“狂妄！”

　　金凤女自是听到了苏云的言论，她傲立于空，俯瞰着下方二人，眼里渗透着遏制不住的怒火。

　　“就凭你们这两个不知所谓的蝼蚁也敢放出如此狂言？哼，简直不知死活！！今日，我便要囚禁你们的灵魂，好生折磨，而后亲自在我儿灵前炼化，以祭奠我儿的在天之灵！！”

　　声音落下，金凤女直接提着金色的宽剑朝苏云这儿狠狠杀来。

　　此刻的苏云，早就没了多少玄气。

　　玄气耗尽，那七尊魔骨巨人怕也支撑不了多久，届时萧长天也必会赶至于此，现在不说能否斗的过金凤女，只怕就算勉强能够对付的了金凤女，也绝不可能再胜得了比金凤女实力更强的萧长天。

　　看样子今日要死在这儿了。

　　不过，就算死也要拉上一个垫背！

　　苏云咬紧牙关，双手扣着莲星剑，大脑开始泛起了一股难以遏制的疯狂念想。

　　杀！！

　　杀死金凤女！

　　他双目血红，死死的盯着金凤女，将莲星剑法疯狂的催动，那雪白的长剑绽放出一股莹润而神奇的光芒，随着苏云意念的生成，开始愈发浓烈，愈发刺眼！

　　察觉到这剑的变化，金凤女脸色微怔，但她没放弃。

　　在她看来，此刻苏云与狐千魅做什么，那都是在垂死挣扎罢了。

　　“荡月斩！！！！”

　　金凤女神情倏然扭曲，玄力爆发，一剑直下，纵斩苏云！

　　那金色的宽剑骤然变大，暴涨数十倍，这一剑仿若要将整个天地劈成两半，其势堪称无双！！

　　苏云见状，脸色骤狞，没有丝毫的害怕，盯着那落下的大剑，手中莲星剑也不顾一切的迎了上去！

　　一白一金，一大一小两把剑即将触于一起。

　　莲星剑身上那神奇的力量开始荡漾，有一种冲破剑身直入云霄的玄妙气势。

　　苏云不知这一剑能否成功，但无论成功与否，自己只怕都要废掉，这种越级强制对方直接死亡的念想，在当前来看是根本不可能做到的，哪怕是莲星剑派历来教主也鲜有人做到，而且没有谁的条件比当前苏云的更为苛刻。

　　不过，除了这莲星剑，苏云已别无他法！

　　事到如今，只能殊死一拼了！

　　苏云狞思，不敢有任何迟疑！！

　　“傲剑长空！！”

　　就在这千钧一发之际，一记朗喝突然从苍穹之上爆出。

　　这喝声中气十足，给人一种耳目一新，心神为之一颤的感觉。

　　金凤女、苏云以及狐千魅皆不由自主的身躯一颤，动作停滞了瞬间。

　　这种停滞是不由人力控制的，仿佛是受这喝声影响。

　　而随着这声朗喝出现，一把比魔骨巨人还要大上一圈的巨大蓝剑从云层中冲了出来，以惊骇之势荡向金凤女。

　　苏云见状，立刻收招，与狐千魅急忙朝后方闪避。

　　“啊？”

　　金凤女大惊失色，连忙转刀劈向那蓝色巨剑。

　　但。

　　当她的金色宽刀触碰了蓝色巨剑的瞬间，那巨剑立刻炸裂开来，竟然化作了漫天细小的长剑，如蝗虫般围着她盘飞，这些利剑个个锋利无比，围绕着她竭力抽割。

　　不过瞬间功夫，金凤女的身上便出现了上千至万的剑痕，整个人也变得血肉模糊起来，她的一身玄力直接溃散，人在剑群中凄厉嘶吼惨叫……

　　狐千魅呆住了。

　　而苏云却心头欣喜，急忙朝天空望去，却见一道流光飞来，瞬间落在了苏云的面前。

　　光芒散去，一头白发的无极剑祖出现在了苏云的面前。

　　“剑祖！！”

　　苏云呼开。

　　“苏云，我来晚了，你没事吧？”无极剑祖看着苏云，开口道。

　　“弟子无恙。”苏云喜道：“这回多谢剑祖出手了。”

　　“诶，你是我门人，你遭人欺凌，我岂有不出手的道理？”

　　无极剑祖说道，随后扭过头来，盯着那被剑群吞噬折磨的金凤女，暗哼了一声，手一扬，那千万把细小的剑立刻消失的无影无踪。

　　浑身是血，如同血人的金凤女立刻软瘫在地，她气喘吁吁，已是狼狈不堪，重伤不已。

　　如此景象，着实震住了苏云与狐千魅。

　　金凤女之强悍，二人岂能不知？之前金凤女还精神饱满，欲斩二人，现在不过无极剑祖一招玄法，便将她直接废了。

　　无极剑祖到底有多强？眼前这还不过他的一魂而已啊！

　　苏云心头感慨。

　　“哥哥……他……他是何人？”

　　狐千魅捂着胸口，一手悄悄拉了下苏云的衣襟，声音有些发颤的问道。

　　如此绝世强者，何等恐怖？狐千魅走南闯北，也算是见过不少世面，如此强大的巅峰强者，她还是第一次见，不知为何，面前这人虽无敌意，可她仅仅是瞅上一眼，也觉头皮发麻，浑身簌簌发抖，害怕的紧。

　　“他乃我剑派剑祖，是我的祖师爷。”苏云安慰了下狐千魅，笑着说道。

　　“原来……如此……”狐千魅缩了缩脑袋，还是害怕的紧。

　　“苏云，你们二人快些坐下运功疗伤，尤其是苏云你，快些撤掉莲星剑术的法力催动，莫要伤着自己的修为了，剩下的交给我。”无极剑祖扭过头来，对着苏云认真道。

　　苏云点点头，也不迟疑，径直盘膝坐下。

　　剑祖见状，这便转过身去，朝那倒在地上的金凤女走去……


第0646章 剑祖发威

　　看着一袭剑服满头白发的男子朝这走来，金凤女剧烈的咳嗽了几声，竭力的想要起身，但浑身伤口处那聚集不散的剑气不断撕扯着她的皮肉，让她痛不欲生，冷汗直流。

　　她倒抽了口凉气，盯着无极剑祖，咬牙恨道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你知道他是谁吗？他是我剑派弟子！！”

　　无极剑祖面无表情的看着金凤女，一手指着那头盘膝坐着的苏云。

　　“他是杀害我儿子的凶手！”金凤女歇斯底里地喊道：“我要杀他为我儿子报仇！！”

　　“你儿萧淮林，作恶多端，草菅人命！天理不容，这样的祸害早杀早好，我派弟子替天行道，乃正义之举，你岂敢违背正道人伦，伤他分毫？”无极剑祖冷道：“更何况，我剑派之人，岂是他人能够随意招惹的？？”

　　说罢，剑祖虚空一探，竟从空气中拔出一把翠绿色的长剑，直接抬起，准备结果了金凤女的性命。

　　金凤女见状，顿时浑身颤抖起来，眼里渗着惊恐，无极剑祖这一手让她瞬间明白对方实力之强悍，她明白，自己肯定是招惹了不得了的人物。

　　“你不能杀我……我……我是彩云天宫十三长老金默罗的女儿，我……我……更是万空门主萧长天的夫人，你……你如果杀了我，你只会惹祸上身，你们剑派也必然会有灭顶之灾，你不能杀我，不能！！”

　　金凤女颤颤巍巍地喊道。

　　“哼，那又怎样？？”无极剑祖显然不吃这一套，冷冷道：“触我剑派者，必须诛杀，否则，岂不要让天下人耻笑我无极剑派人胆小懦弱？”

　　“无极剑派？”

　　金凤女愣了会儿，随后颤道：“你也是无极剑派的人？”

　　“无极剑派正是我所创！”剑祖冷道。

　　“你创立的？”

　　金凤女顿时恍然，一张脸也惨白无比，她声音哆嗦道：“那你……你……岂不就是无极剑祖？？”

　　“知道就好！”

　　剑祖也不再废话，直接提着那把翠绿色的剑，朝金凤女的额头刺了过去。

　　金凤女这会儿也不知从哪爆发出来的力量，直接蓄出一面厚重的金色大盾，意图抵挡这一剑。

　　然而，这一剑的锋利却超出了金凤女的想象，当长剑袭来之际，金盾就如纸糊一般，瞬间被之贯穿，金凤女脑门被戳穿，身躯抽搐了两下，便倒在了地上。

　　剑祖异常狠辣，手一扬，金凤女的头颅便碎烂开来，彻底死去，三魂七魄溢出。

　　“苏云，你要知道，明人不做暗事，杀人便是杀人，我生平杀人无数，但不到万不得已的情况下，是绝不会灭掉谁的三魂七魄，除非此人有极大威胁，上天有好生之德，毁其肉身，已使之成为凡人，他永远不会在力量上超过你，因此能不灭则不灭，但……倘若是仇敌的话，是绝不能手软的，你若不灭他，来日他必带领高手前来灭你！！”

　　说完，剑祖直接扣住那翠绿色的长剑，随手朝空一扬，一股剑流冲上云霄，荡向九天，而那金凤女的三魂七魄，也在这恐怖的剑气中灰飞烟灭……

　　金凤女陨落。

　　“凤女！”

　　天际边响起一阵凄厉的叫喊声。

　　剑祖扭过头望去，却见那头的萧长天睁着血红的眼，朝这儿冲了过来。

　　“畜生，是你杀了我夫人吗？？”

　　看了眼头颅碎烂的金凤女，萧长天咬牙切齿，盯着无极剑祖恨道。

　　“不错。”无极剑祖毫不犹豫的点头。

　　“那我要杀你为她报仇！！”

　　萧长天二话不说，再祭大剑，人入剑中，朝无极剑祖杀了过来。

　　“人剑合一？不错，但你这不过是表合一，学的皮毛而已，更为精髓的里合一，你却一窍不通。”

　　无极剑祖摇了摇头，一手后负，另外一手扣着翠绿色的长剑，轻轻侧身。

　　只看萧长天对着无极剑祖疯狂斩击，然而却没有半点效果，剑祖仿佛已经看穿了他的一切剑招套路，无论萧长天攻势是快，是慢，是大开大合，还是精巧妙绝，对之而言都是苍白无力的，剑祖轻移步伐，轻松躲过。

　　盘膝而坐的苏云这会儿竟也忘记了调息，专注认真的看着剑祖与萧长天过招，不知不觉，人便走了神，完全沉醉于剑祖那精妙绝伦的身法与剑招之中。

　　一轮下来，萧长天玄气消耗了大半，却也难以沾得剑祖半点毛发，当真是心惊肉跳，不过几个来回，他便知晓面前这人绝非等闲之辈。

　　剑祖剑招何等精湛？又岂能是这萧长天能比的？

　　“你是何人？”萧长天从大剑中跳出来，单手握着大剑，盯着剑祖质问。

　　“无极剑祖！”

　　剑祖淡道。

　　“剑祖？”

　　萧长天脸色迅速变幻了数下，随后，竟是一言不发，直接转身朝天际冲去。

　　看这架势，赫然是要逃跑！！

　　“剑祖，莫要让他逃了，倘若他返回彩云天宫，必要请来高手对付您！！”

　　苏云急喝。

　　“放心，他跑不了！”

　　剑祖淡道，接着随手一挥，只看蔚蓝苍穹上，落下上百把泛着荧光的剑，瞬间降向萧长天。

　　萧长天暗叫不妙，急忙将手中大剑朝空一挡。

　　只看那些光剑砸在萧长天的大剑上，冒出一阵叮叮咚咚的响声。

　　不多会儿，萧长天的那把大剑便被砸了个坑坑洼洼，最后直接断裂。

　　萧长天大叫一声，被数把光剑刺穿了身躯，扎在了地上。

　　剑祖没有半点犹豫，直接将剩余的剑朝萧长天轰了过去。

　　咚！！！！！！

　　萧长天所在之处炸了开来，一阵剑气组合而成的蘑菇云荡漾起来。

　　待烟消云散后，那儿已不见萧长天的半点身影……

　　萧长天也身死！

　　苏云与狐千魅早就看的痴呆了。

　　前后不过一炷香的功夫，便接连把萧长天与金凤女全部灭掉，而且看似不费吹灰之力！这份手段……何等恐怖？

　　剑祖全盛时期……到底有多强？

　　苏云心头震思。

　　“这二人一死，苏云，你便没有了后顾之忧，日后好生修炼，将我无极剑派发扬光大，知道吗？”

　　剑祖转过身来，微微一笑，对着苏云道。

　　苏云听后，起身抱拳：“弟子遵命。”

　　“你莫要起来，快些疗伤吧。”

　　剑祖几步过去，让苏云坐下，一手轻轻放在了他的肩膀上，传输着一些些玄力。

　　剑祖玄力何等厚重？随意的一小点流入苏云的体内，便似汹涌的江水，直灌体内各个气脉筋脉，让干涸的身躯焕然一新。

　　苏云长长的呼了口气，身躯正在慢慢恢复，这种感觉令他无比陶醉。

　　“剑祖。”苏云开口了。

　　“怎么？”

　　“您这份实力……为何要建立无极剑派……为何又要我去发扬光大？以您的手段，定可让诸天万界人对无极剑派刮目相看呐！”苏云认真说道，这个疑惑一直存于他的心底。

　　无极剑祖看着他，沉默了片刻，随后才道：“你入了无极剑派多久？”

　　“年头久远，已忘却了。”

　　“你懂莲星剑法，肯定加入过莲星剑派，且身兼邪气、魔气。在天武大陆也曾入过其他门派吧？但你为何至今依旧以无极剑派弟子自居？”

　　“恩情。”苏云毫不犹豫地说道：“若无剑派，苏云不可能复仇，也早就是草中枯骨，更不可能有今日！”

　　“那你认为……你口中所说的剑老，他还在坚持不懈的光复门派，又是为了什么？”

　　苏云思索了会儿，道：“信仰！”

　　剑祖微微点头，笑道：“那你觉得我应该是出自于什么原因？”

　　苏云想了想，最终还是摇了摇头。

　　“其实……我是因为责任。”剑祖淡笑道。

　　“责任？”苏云一愣。

　　“对，责任！是出自于剑诀的传承，出自于当年我恩师对我的寄托……无极剑术非偶然之物，我希望它能传承下去，便建立了剑派，这个世界上没有什么东西是永恒不变的，就连我，也有死亡……消失的那一天，我不希望无极剑法就此消失，因此，我建立剑派，希望这旷世剑法能够传承下去，苏云，你明白吗？”

　　“那为何不到剑世界内创建剑派？招收实力强大的灵修者？而是选择在天武大陆内建派？”

　　“原因很简单，因为这里已经找不到心灵纯净的人了！唯独那所谓的凡界，诸天万界的最底层，才能寻到真正的资质卓越之人！这里的人，多为灵修者，个个贪婪，为玄术与法宝而不择手段，在这里，只会给我树敌，而不能发展剑派。”

　　这虽有几分理由，但颇为牵强，或许，还有其他的原因吧。

　　苏云暗思。

　　“好了，苏云，时候差不多了，你速速离去，我也要重新返回监牢了，我这次出行，是强行压制了我的庇体剑气，不过这维持不了多久，一旦庇体剑气溢出，后果不堪设想！此处是是非之地，我料定还会有人来此，不能久留！！”

　　剑祖道。

　　“等等，剑祖，弟子还有一事要说！”苏云急道。

　　“何事？”

　　“请剑祖您不要再去幽域了，否则只怕有数不尽的麻烦！”苏云道。


第0647章 硝烟

　　剑祖闻声，奇怪不已：“为何要这样说？”

　　“剑祖，他人已知晓我便是无极剑术传人，我不可能斩杀金凤女与萧长天的，如今二人身死，彩云天宫人必会认定你已出手，或许彩云天宫人不会前来寻麻烦，但他们未必不会将你出现的消息透露给你的仇敌，如此一来，你的仇敌定会前往万华界寻你复仇，所以弟子建议，剑祖应当迅速离开万华界，以保太平。”

　　苏云开口说道。

　　虽然剑祖灭了萧长天与金凤女二人的魂魄，但这并不能掩盖他出现的事实。

　　剑祖一听，却是轻轻一笑，摇了摇头。

　　“苏云，你考虑的很不错，不过事到如今，我也不惧我的仇敌，更者，我的仇敌多半是些心术不正之人，这样的人岂敢光明正大的来这万华界寻我复仇？而且我有敌人，自然也有朋友，我的朋友会帮我料理好这些事情的，你不必担心，再者，若能离开，我早就离开了，我的庇体风暴压制时间极端，倘若我强行离开万华界，整个万华界将会成为一片废墟，这……不是我想要看到的。”

　　苏云闻后，思索了会儿，没再说话。

　　“好了，时候不早了，苏云，我先离开了，你也速速离去，莫要再继续耽搁了！”

　　“苏云明白。”

　　剑祖点了点头，也没再浪费时间，纵身一跃，化为流光冲入苍穹，远遁天际，很快便不见踪影。

　　苏云不知剑祖所言的庇体风暴有多强，不过今日从他展露出来的这份实力来看，只怕极为恐怖。

　　“没想到哥哥你居然有这么一个靠山……嘿嘿，以后咱们也不怕被那些大门派大势力欺负了，你的师祖这般厉害，以后咱们也能欺负别人啦。”

　　狐千魅顶着个苍白的小脸，瞅了瞅离去的苏云，冲着苏云嘻嘻笑着，不过此刻她的笑容更显苍白无力。

　　“你还笑，赶紧恢复。”

　　苏云捏了把她的小脸，从储物戒指里取出丹药来，朝她那粉嫩的小嘴里塞去。

　　狐千魅吞下了丹药，脸色恢复片刻，便与苏云一同朝幽域赶去。

　　这个时候早早离开这个是非之地，自然是当前的首要事情。

　　自然之门已经乱成一团，也不知还会生出多少乱事，这个时候远离此处是最为明知的选择。

　　咚咚咚！！！

　　自然之门处响起了数记广大无边的爆炸声。

　　苏云顺声望去，却见树王爷正在与几十尊灵修者搏杀，看其模样，似乎极为艰苦，它那茂密的树枝被打掉了不少，翠绿的树叶如今也泛着黄，仿佛即将枯死一般，这是它玄气消耗过量的结果。

　　苏云凝视着那些围攻树王爷的灵修者看，竟发现这些存在个个修为不俗，实力竟能与萧长天、金凤女一比。

　　“这些人看起来不像是万空门跟问剑宗等门派的人，他们也穿着彩云天宫的服饰，只是之前较量时，没看见过这些高手。”狐千魅小脸微凝：“他们应该是后来到的……如此一来，岂不是说彩云天宫派了高手支援了？”

　　“难道彩云天宫真的打算与界树撕破脸皮吗？”苏云眉头紧皱：“虽然彩云天宫在剑世界内也是巅峰大派，可他们还不能抗衡一个界，他们这么做，到头来的结果只会是两败俱伤！”

　　“或许他们有其他的目的，而且……我也不认为界主会将全部的力量投出来，与彩云天宫抗衡！倘若她把万华界的力量都拼光了，还如何抵御那些贪图万华界资源，对万华界窥视已久的人？”狐千魅道。

　　“你的意思是说……”

　　“倘若界主不敌，我想多半是弃车保帅，与彩云天宫谈和。”

　　“和？那不就是割地吗？”苏云摇头：“如此一来，万华界必然不得久存。”

　　“当然不会久存，不过我也不知道彩云天宫到底会不会殊死一搏，他们不可能为了萧淮林的死而迁怒于万华界，来到这儿的根本目的也不过是为了这里的资源，如果为了万华界的这些东西而赔上了自己的老本，对他们来说也不是什么好事……算了哥哥，说这些作甚？我们还是赶紧走吧。”

　　狐千魅说道。

　　苏云点了点头，也不纠结这个，虽然他也希望万华界能平安无事，但此时此刻，这样的战况不是他能够改变的。

　　这时，远处自然之门处飞来大量的身影，足有百余号人，他们盯准了这儿，直接朝这儿狂冲。

　　万空门人？

　　“强者陨落，四周人必会感应，剑祖斩杀了萧长天与金凤女，解除了我们的危机，但这却也让万空门人与彩云天宫人知晓了二人遇难，此地不宜久留！快走！”

　　狐千魅急道。

　　苏云立刻祭出飞剑，抱着狐千魅朝远处遁飞。

　　要不是剑祖的庇体剑气难以抑制，他也不会走的如此仓促。

　　不过剑祖的出现倒也让苏云缓了口气，经过短暂的调息，加上‘万华种子’的恢复，苏云感觉自己的玄力回复了不少，尤其是剑祖那轻轻的一拍，不知助长了苏云体内多少玄力的恢复，虽然这百余人朝自己追来，可却不如萧长天与金凤女，根本追不上苏云。

　　很快，苏云便消失于天际边，朝玲珑山方向奔袭了。

　　那百余人追了约莫百里路，就失去了苏云的位置，这便折返回来，重回自然之门。

　　此刻，自然之门已是一片狼藉，到处都是鲜血、尸骸，空气中暴虐的毁灭气息浓厚的让人窒息，万灵的咆哮声与嘶吼声响彻了整个云霄。

　　与界主激战的金默罗此刻早已狼狈不堪，他气喘吁吁，早就不敌界主，反观界主，依旧那件绿裳，秀发不乱，气色姣好，哪怕是周身的玄气，也还是那般浓重，没有多少。二者根本不是一个层次的存在，金默罗能够支撑到现在，也只能说他这个长老并非浪得虚名之辈。

　　“七护法何在？”

　　金默罗一边往后暴退，一边大声喝道。

　　“弟子在！”

　　七记高声冒出。

　　随后，便看七个身影如狂风一般，冲向界主，以合围之势对之发动攻杀。

　　界主暗哼一声，不慌不忙，轻举柔荑，祭出浓浓的灵生气息，与之周旋开来。

　　而金默罗则趁势朝后方退去，一直退到剑世界的大军后头。

　　“长老！”

　　几名彩云天宫与万空门的弟子涌了过来。

　　“可看到你们门主以及门主夫人？？”金默罗凝脸盯着那几名万空门的弟子，声音发沉道。

　　之前与界主交手时，他感应到有两尊灵玄天十品存在陨落，虽说大战爆发，谁都可能死去，但他第一时间想到的便是去杀苏云与狐妖的萧长天夫妇，以二人手段，斩杀苏云与狐妖简直是绰绰有余，但过了这么久二人还不见踪迹，不免让金默罗担心了起来，致使与界主交手时，他都难以集中精力，这才不敌。

　　然而，这话落下，那几名万空门的弟子们却是个个悲痛的哭了起来，他们齐齐跪下，高声泣呼：“长老……您可一定要为我们门主报仇哇！”

　　此言一落，金默罗脸色骤然煞白。

　　“我等奉命前往追击苏云，但在途中，却看见……看见了一个大坑，坑旁是夫人的尸首，夫人已死，而……而门主也是不知去向……只怕多半也遭了那苏云的毒手哇！！”

　　一名万空门的弟子一把鼻涕一把泪地哭道。

　　金默罗脸色极度难看，苍老的身躯都有些颤抖……

　　极度的悲伤涌入他心中，但他强忍着没有表露于脸上。

　　“陨落的那两尊高手气息便是由西南方向传来，这个方向，正是凤女与长天追击苏云的方向……”金默罗拳头不禁捏死。

　　萧长天不见尸首，恐怕也已死去，可是，他不相信，绝对不相信！

　　一个小小的苏云，岂能斩杀这两尊灵玄天十品高手？肯定是有其他大能相助！！

　　“金长老，看样子你的这次行动不太顺利啊！”

　　就在金默罗悲痛万分之际，一个懒散的声音从自然之门内部飘了出来。

　　金默罗顺声望去，却见一名穿着黑色剑服，丰神俊朗，剑眉星目的男子走了出来。

　　男子背后负着两把剑，一红一蓝，配合着他高大的身材，显得十分威武，不过更让人瞩目的是，他这件黑色的剑服上，竟纹着一只金色的雄虎图案，雄虎纹印栩栩如生，仿佛随时随地都会从他的衣袍中窜了出来。

　　“弟子拜见剑君大人！”

　　四周彩云天宫人急忙抱拳作礼。

　　那人点了点头，随后看着金默罗，笑道：“宫主得知你在万华界的事情不太顺利，特地让我来支援你。”

　　“哦？是吗？”金默罗淡道：“既然如此，那请快些与我一起合力绞杀那万华界主吧，她若不除，万华界绝不可能拿得下！”

　　“事情可没你想的那么简单，万华界再弱，那也是一个界，瘦死的骆驼比马大，我们彩云天宫绝不可能单独吃下万华界的，所以，合力围剿完全行不通！”

　　“那你来作甚？”

　　“掩护你撤退，放弃这次行动！”那叫剑君的人说道。

　　“你这是来支援？”

　　“当然。”剑君笑道：“若你单独撤退，界主必会派遣高手追杀，所以派我来掩护你，莫要多说了，快些下令吧，立刻撤回彩云天宫！”

　　金默罗一听，脸色难看无比，但此人之命，他竟不敢违抗，暗暗咬了咬牙，最终还是挥手，下达了命令……


第0648章 天龙领域

　　进入了幽域，苏云马不停蹄的寻来带路人，支付制了玄币后，直接与狐千魅朝通往极武世界的裂缝行去。

　　漩涡吞没了二人的身影……

　　二人进入缝隙，只觉意识骤然扭曲，身躯与魂魄仿佛分离了一般，待这古怪的感觉消失的无影无踪，意识慢慢恢复时，二人已经落于一处广袤的平原上。

　　苏云缓缓睁开眼，看着四周一切，感慨万分。

　　“幽域内的空间裂缝错乱无章，从空间裂缝内进入某个界面，将会随机出现于该界面的某个地方，也不知这是何处。”苏云道。

　　“话说极武世界里不知有没有类似于幽域的地方，倘若有的话，那咱们前往其他界面可就简单的多了，也不用再往极武圣原通往了。”狐千魅笑道。

　　“多半是没有，否则不可能一点消息我都不知。”

　　苏云摇头道。倘若极武世界内存在幽域这样的地方，那当初黑鱼也不会让自己从极武圣原内进入万华界。

　　狐千魅一听，点了点头。

　　不过说到极武圣原，苏云倒想起圣原内的菩提先师，这一次是从幽域离开，也不能去圣原拜会先师，着实遗憾，待万华界平静了，必要前往圣原，与先师畅谈。

　　二人踏步静走在这草原上，四处打量着，皆不敢肆意飞于天空，待察觉到这儿不过是个无人的草原后，这才纵身一跃，凌空飞起，朝最近的城镇赶去。

　　“哥哥，接下来你有什么打算吗？”

　　狐千魅侧过玲珑的小脑袋，开口询问。

　　“先回极武世界养伤，待伤势恢复，再去看看关于剑祖魂魄的事，不管怎样，我当前必须要将妹妹从太一门内救出。”苏云神情微凝，眉头皱了起来。

　　“妹妹？”狐千魅愣了愣。

　　苏云这才明白狐千魅还不知自己妹妹的事，当即把遇见苏神天与沈雪雪等事一并告知狐千魅。

　　“呀，竟有这样的事情……不过哥哥，你从未见过你妹妹吗？”狐千魅露出惊讶的神色，开口问。

　　苏云摇了摇头：“不仅没见过，甚至是说一点影响都没有，倘若不是得知爹娘是去寻找妹妹，我甚至不知道我还有个妹妹……”

　　“呵，那可真是奇怪了，难道你爹娘趁着你不知道，悄悄偷腥，生下了你妹妹，然后失散了？”狐千魅嘿嘿笑道。

　　但下一秒，她那翘挺的臀便被一只大手狠狠的拍了一下。

　　啪！

　　脆响泛起。

　　狐千魅急忙捂住小屁股，疼的泪花都要溢出来了。

　　“那可是我爹娘，你莫要不敬！否则我可要好好教训你啦！”苏云装作严厉地说道。

　　“魅儿知错了……”狐千魅泪眼汪汪地说道。

　　“只要父母说那是我妹妹，便是我妹妹，是我亲人，我苏云的亲人，我必须要去守护！”苏云坚毅道。

　　“那我呢？”狐千魅忙问。

　　“你？”

　　苏云摇了摇头，摸了摸她的脑袋：“还需要问吗？”

　　二人找到了一座小镇，径直入内，打探得知，这儿竟是北阳最北边的地带，名为天龙领域！

　　晴天。

　　轻风。

　　“二位修为似乎并不高强，在这天龙领域内行走的灵修者，那最少也得灵玄天五品呐，战力至少要有七万，排名得进三百万名以内，你们二人在这行走，恐怕多有险境，我劝你们二人还是快快离去吧！”

　　面前的老者一边对着坐在桌前的苏云与狐千魅说道，一边给二人倒着灵茶。

　　这是路边的一个小茶摊，虽然是茶摊，却不是普通的茶摊，这里的装饰很简朴，但所用的东西却极为不同，无论是桌子、椅子，还是杯子、茶叶、泡茶所用的水，都堪称极品，放在北阳境内也都是奢侈之物，而老者的修为也不简单，已有灵玄天六品了，据说他早些年遭了挫折，受了创伤，致使修为无法再精进半分，便开了这个茶摊，一边给自己赚些玄币，另外也好向过往的灵修者打探治愈这种创伤的法子。

　　“老人家说的极是，我们也非有意进入天龙领域，实在是不慎踏入，还请老人家指明方向，我们这便离去。”苏云说道。

　　“喝完这碗茶，往南走，以你灵玄天三品修为，奔袭个二十三天，应该能够靠近北阳边境！不过途中倘若遇见门派、山寨势力等等，一定要落地步行，免得惹豪强不快，惹来杀身之祸。”老人说罢，提着茶壶离开。

　　苏云闻声，默默记下。

　　二人将面前的灵茶喝掉，灵茶入腹，却觉阵阵暖流从腹间淌过，让人感到极为舒畅，且体内的玄力恢复也不禁增幅了数倍。

　　“到底是一万玄币一碗的茶，果然不一样。”狐千魅忍不住赞道。

　　“是啊，一万玄币呐，天龙领域的消费高，放在北阳，也不知要赚多久。”苏云有些肉疼。

　　“嘻嘻，反正我家夫君有钱，我是不在乎。”狐千魅嘻嘻笑道。

　　“没多少了，没多少了，而且我还得拿出部分来修炼，现在若不快些提升修为，来日解救妹妹，怕会很吃力。”苏云摇头道。

　　狐千魅笑了笑，二人喝完了茶，便直接起身朝南进发。

　　极武世界很大，而极武世界的人也分为很多种，弱者与弱者交流，强者与强者为伍，天龙领域不同于北阳，北阳属发展中的地境，里面的人多半以经商为主，各大商会林立，虽也有高手，但大部分人的修为都停留在灵玄尊至灵玄天初期。

　　而天龙领域不同，在这儿的存在可没多少经商的，这里是宗门林立，高手如云，来这儿的不是拜师学艺的，就是登门挑战的，在这儿活动的人戾气都极重，对于弱者而言，这儿可是极为凶险的地方，这儿可不似万华界或北阳，没有那么多规矩，若倒了霉被谁杀了，也没有谁能为之出头。

　　苏云与狐千魅出了小镇，一路低飞，速度不慢，但二人也极为警觉，二人现在的状态还没有恢复如初，不宜交战，遇见灵修者皆是绕路而行。

　　苏云与狐千魅的修为虽放在天龙领域还比较嫩，可也不算低了，二人速度极快，但要离开这儿，却也不是一日半日的功夫。

　　二人朝南赶了两日，便来到了一片满是嶙峋大石的群山前。

　　苏云止住步伐，朝群山上望去，却见山上漂浮着几个身影，正在来回窜动，仿若是在博斗。

　　不过，这是切磋还是厮杀呢？苏云分不清楚。

　　“这山上定有宗门势力，我们贴地飞行，从山脚快速绕过去。”

　　苏云低声道。

　　“嗯。”狐千魅点点头。

　　这个时候能不惹事就不惹事。

　　二人前进，直朝山内行去。

　　然而，二人不过刚刚行至山脚，便被一记喝声给叫住了。

　　“站住！！”

　　喝声爆开，随后，一个身影瞬间出现于苏云与狐千魅的面前，直接将二人拦了下来。

　　这是一个光着膀子的大汉，满面横肉，留着络腮胡，浑身玄气极其霸道，似是真罡气息，给人一种大山立于眼前的巍峨感觉。

　　苏云与狐千魅齐齐止步，打量着这人。

　　却见这人双目炯炯有神，似能看穿二人，他眉头一皱，冲着苏云与狐千魅喝道：“两个小辈，气息不强，也敢到处乱跑，不知道这儿是什么地方吗？”

　　狐千魅与苏云暗暗对视一眼，随后由苏云开口，他抱拳道：“这位前辈，我等误入天龙领域，实非情愿，今日只是路过此处，打算返回北阳，无心冒犯，还请前辈见谅！”

　　“少给我来这些客套话了，老子听腻了！”

　　大汉直接将视线落在了狐千魅的身上，便伸手指着她道：“老子我奉命守在这儿，还得呆在这儿待上几日，这段日子无趣的很，你小子滚蛋，让她留下，陪老子双修！！”

　　苏云一听，之前还有些警惕的心骤然冷了下来。

　　“这位前辈，你说的可是认真的？”

　　苏云压抑着心头的怒意，淡淡道。

　　“老子像是开玩笑吗？快点滚！！”

　　大汉毫不犹豫的冲着苏云咆哮！

　　狐千魅柳眉微皱，不过她没有露出生气的面容，而是悄悄蓄起了玄力，脸上露出一点儿醉人的笑容：“哎呀呀，这位大人，人家已经有双修伴侣了，您这样是不是不太好啊？哪能一女服侍二男呀……这要是传出去，不太好哟……”

　　“双修伴侣？我把他宰了，你不就没有了吗？”

　　大汉冷哼一声，突然拔出腰间挎着的一柄虎刀，冷冷道。

　　狐千魅有些语塞，那黑溜溜的眼睛悄悄转了一圈，似乎在想什么鬼点子。

　　不过这个时候，苏云已经开口了。

　　“既然前辈中意于她，那好吧，就让她留下。”

　　说完，苏云直接转身。

　　没有半点犹豫！

　　狐千魅看了眼苏云，却没有露出意外之色。

　　反倒是那大汉，已是哈哈大笑：“还算你小子识时务！”说完，便要伸手去搂狐千魅。

　　可下一秒。

　　那准备离去的苏云骤然拔出一把雪白的长剑，直接刺向了大汉。

　　杀气瞬间爆开……


第0649章 杀与不杀

　　大汉反应也不慢，他似乎早就提防着苏云，那口虎刀横扫过来，挡向白剑。

　　铛！

　　一刀一剑相撞。

　　然。

　　这并没有结束，只看苏云低喝一声：“捆！”

　　顷刻间，那白剑内溢出数道耀眼的光芒，直接捆向大汉。

　　大汉猝不及防，被这奇异的白光捆成了一个粽子，他急忙催气挣扎，但这时，又一把金黄色的剑刺在了他的胸口，他急忙蓄起护体玄气抵挡这剑。但玄气用来抵挡这剑，却也不能挣脱那奇异的束缚了。

　　“离皇剑？”

　　苏云看到狐千魅拔出的剑来，当即吃了一惊。

　　“嘿嘿，没想到吧，我趁着当初战事混乱，顺手摸了过来……虽然它还没有完全认我的主，不过它迟早要为我所用的！”狐千魅盯着那大汉，嘿嘿笑道。

　　苏云有些无语，离皇剑现在的气息还不强劲，狐千魅用它攻击大汉，完全是靠着自己的玄力，这剑本身的威力还不足，它自上一次被陇江强制脱离后，自身剑力封闭大半，当前需要时日解封。

　　“你们好大的胆子，竟然敢对我动手，你们难道不怕死吗？”

　　大汉发现自己被对方制服，当即怒吼。

　　他有灵玄天六品修为，虽然强于二人，但二人联手，且突然发难，将他制住并不难。

　　不过让他尤为愤怒的是，这两个在自己眼中如蝼蚁般的家伙，竟敢对自己下手！

　　“少废话！”

　　苏云直接一个耳朵瓜子抽在大汉的脸上，冷冷道：“你若再这般嚣张，我立刻斩你头颅，灭你魂魄！！”

　　“来啊！！”大汉浑然不惧，怒吼道：“我修真罡气息，一身铜皮铁骨，不坏金身，你这个蝼蚁也想伤我？简直是不知所谓！”

　　他似乎被苏云的举动激怒了，一双眼如铜铃一般死死的瞪着苏云，浑然不惧。

　　但苏云也不客气，直接祭出劫火剑，将其焰力催至最高。

　　澎湃而炽热的温度开始灼烧着大汉，令他浑身忍不住的溢出汗水来。

　　只看苏云毫不客气，提着劫火剑朝他的臂膀狠狠的劈了过去。

　　铛！！

　　剑身砸在他的肩膀上，却像是砸在了钢铁之上，发出一记闷响后，根本不得入半寸！

　　“哈哈哈，我早说过，你们奈何不了我！”

　　大汉见状，哈哈大笑。

　　只是，这笑着笑着，他的面目便扭曲起来，嘴里也冒出了撕心裂肺的痛苦叫声……

　　着目一看，却见那把破不开他骨肉的灼热之剑，竟然开始慢慢的撕开他的胳膊，一点点的朝里头渗入。

　　说撕开似乎有点不恰当，应该说是融开！

　　炙热的劫火剑温度不知何等恐怖，那盘旋于大汉肩上的真罡气息尽数被融开，将皮肉化为空气，不过会儿功夫，那大汉的一只胳膊便直接落在了地上，胳膊断裂口处金黄一片，仿佛沾染上了岩浆。

　　“啊！！！！！”

　　大汉疼的直叫，一张脸布满了惊恐，这会儿，他岂敢再小瞧苏云？

　　“修为虽然比我们高一些，不过这脑子似乎不好使嘛，你以为真罡气息就是无敌的吗？”狐千魅嘻嘻一笑：“也不知你是怎么修炼到这个修为的，看样子多半也是依赖于玄币吧？”

　　大汉暗暗咬牙，也不知是被狐千魅气的，还是疼的，没有说话。

　　苏云顺势一剑，将他的另外一只手斩下。

　　“啊！！！”大汉疼的哇哇直叫。

　　“再斩你一臂，免得你反抗！”

　　苏云淡道。

　　“你杀了我吧！！”

　　大汉痛苦的吼着。

　　“那可不行，你有同伴在此，倘若你死，你同伴必会感应，你们这种修为，要追杀我们二人，易如反掌，我们还不想与你们过招，所以，今日你不用死了。”

　　狐千魅轻笑道，随后冲着苏云使了使眼色，二人立刻准备离去。

　　“啊！！！！！！！”

　　但就在二人刚刚准备离开之时，那大汉突然发出一阵凄厉的大叫之声。

　　这声催了玄力，直入云霄，浑厚无比，恐怕方圆千里内的人都能听得一清二楚。

　　苏云与狐千魅听这声音，顿时大急。

　　“不好，他在求援！”

　　“找死！！”

　　苏云没有丝毫的手软，趁着他高声吼叫之际，玄气集中在嗓门之时，拔出腰间剑匣内的死剑，骤然朝他背后捅了过去。

　　大汉被束缚，且苏云偷袭迅速，这一剑直接透了心凉，大汉浑身抽搐几下，力气便开始退散。

　　狐千魅还不放心，拔出离皇剑来，再朝他脑门斩去，削下他的脑袋后，立刻转身朝苏云奔去。

　　“哥哥，之前此人说他负责守在这儿，那也就是说山上必有他的同伙，我们速速离开，他的同伙只怕修为与他相近，我们不是敌手，快走！！”

　　狐千魅急道。

　　苏云点头，也不顾那么多了，直接祭出飞剑，这便要全力奔逃，离开这儿。

　　二人踏上大剑，速度极快，犹如旋风，便饶过了山头，朝远处疾飞。

　　这大山极广，且连绵起伏，一时半会儿怕是翻不过，苏云尽量让自己往高处飞，藏于云层后头，避免被人察觉。

　　不过，即便苏云飞到云层上头，却依旧察觉到下方大山内传来阵阵浓郁的血腥味儿，还有厚重无比的毁灭气息。

　　似乎，下头发生过一场乱事……

　　“哥哥，不好，我们被人发觉了。”

　　突然，狐千魅脸色微变，低声急喝：“加快速度，快些离开这儿，对方的修为强于我等，即便在这儿他们也感应到了。”

　　苏云一听，不敢犹豫，将速度催到最大。

　　虽然他佩戴胧真护腕，气息不易察觉，但狐千魅却不同。

　　然而。

　　苏云速度提升，刚奔袭不到十里，下方便有了反应，只看一根蓝色的铁爪，直接从下方飞了过来，径直扣住苏云脚下的莲星剑，随后猛然发力，连剑带人朝下方拉扯过去。

　　“可恶！”

　　狐千魅银牙紧咬，当即拔出剑来，朝铁爪劈去。

　　铛！

　　剑刃砍于铁爪的锁链上，却发出脆响，难将之斩断。

　　二人径直朝下坠落。

　　“谁允许你们二人就此离去的？速速给我过来！！”

　　一记冷哼冒出，苏云与狐千魅直接坠向下方的楼阁群中。

　　咚！

　　二人落地，身躯略微晃荡，四周尘土飞扬，待灰土散尽后，二人开警觉的后退开来，打量着四周。

　　却看四周都是尸体，地上满是鲜血，周围尽是打斗的痕迹，那些楼宇皆破损不堪，而在二人面前，是一群或是穿着盔甲，或者披着长袍的人，众人打扮各异，每个人的戾气都强盛的惊人，怕实力都在灵玄天六品至七品之间，仅是一人就够苏云与狐千魅对付了。

　　为首的一名留着山羊胡须的男子将手中铁钩收起，他用着鹰隼般的目光冷冷的视着二人，淡道：“你们是什么人？刚才我听到我九弟的呼救声，你们可知……是怎么回事吗？”

　　苏云眉头微凝，没有吭声，但身躯内的玄气已经暗暗蓄积起来。

　　狐千魅也知晓事情恐怕没有这么简单了，不得已下，也只能悄悄蓄积玄气，准备应战。

　　“大哥！”

　　这时，旁侧冲来一名灵修者。

　　“九弟如何了？”那男子淡道。

　　“死了。”来人开口道。

　　“死了？”男子脸色微沉：“怎么死的？”

　　“被人斩了头颅，一剑穿心，连魂魄都被烧掉了。”

　　“可恶！！！！！”

　　那男子脸色愈发阴沉了：“今日来这崖岭山找崖岭派复仇，倒没想到被人阴了一把，杀害我九弟的可是这崖岭派的余孽？”

　　“应该不是，崖岭派七十二人全部死于我等之手，应该没有漏网之鱼！”

　　“哦？”

　　男子一听，脑袋微转，将视线放在了苏云与狐千魅的身上……

　　只看他冷冷一哼，淡道：“你们经过此山，难道就没有遇到过吾弟吗？吾弟怎么死的，你们应该知道吧？或许说，就是你们杀的？”

　　“必然是他们杀的，否则他们为何走的这般匆忙？”

　　“大哥，杀了他们，为九弟报仇！”

　　旁人冷喝。

　　形势有些不妙。

　　苏云一言不发，但浑身神经已经绷紧。

　　“哎呀呀，这位大人，那您可就冤枉我们了，我们可没杀您的兄弟哟！！”这时，狐千魅突然露出笑脸，急忙恭敬地说道：“其实呀，我们也只是路过而已，我们是打算前往北阳境内的，不过之前刚到山脚，就发现山脚有人在搏杀，我们担心受到波及，这便绕了过去，打算远离是非，所以才走的匆忙，至于您的兄弟……我猜测多半是那与他搏杀的人做的！！”

　　“哦？”

　　那男子眉头一挑：“你说的可是真的？”

　　“千真万确！”狐千魅忙道。

　　反正她撒起慌来是面不红心不跳，一切浑然天成。

　　男子一听，思索了起来，很快，他便挥了挥手，低喝：“四弟五弟，你们去山附近搜寻一番，找找那杀害九弟的下落！”

　　“是。”

　　人群中立刻飞出两人，朝山外赶去。

　　而那男子也不客气，再度挥手，淡道：“这两个人，就一并杀了吧，留着也无用。”

　　“好！”

　　身后一人点头，便提着把偃月大刀朝苏云与狐千魅走了过来……


第0650章 魔君

　　听到那男子的话，狐千魅着实是吓了一跳。

　　但很快她便恍然开来。

　　自己所面对的，是一群杀人不眨眼的灵修者，即便编造谎言瞒骗了他们，也依然逃不开被他们斩杀的下场，因为，他们根本就没打算留自己活路！

　　望着朝二人走来的人，狐千魅不禁苦笑：“还真是倒霉呢，碰上了这么一群贼人。”

　　“还不算倒霉，至少他们很轻视我们，如此一来，我们便有机会。”苏云摇头，将莲星剑抓在手中，低声道：“待会儿斗起来，不要与之纠缠，趁机逃跑，迅速离开这儿。”

　　“好！”狐千魅低声道。

　　那人单手提着偃月长刀，目光凶狠而傲慢的望着苏云，当临近时，才打量起狐千魅，一圈下来，这人眼冒金光。

　　“虽然事个狐妖，但长得甚为水灵，在这的日子也颇为无聊，就先把你留着，解我乏闷吧。”

　　那人说道，随后一刀劈向苏云。

　　刀口迸出玄力，如一张张开的爪子，朝苏云的身躯包了过去。

　　若是常人恐怕早就吓傻了，但苏云与狐千魅却浑然不惧，二人齐出剑，双剑交叉于一起，抵向那大刀。

　　铛！！！！

　　闷响起，玄气犹如涟漪般朝四周扩散。

　　苏云与狐千魅抓住机会，一齐用力，二人体内滚滚力量就像爆发的洪水，直接朝那偃月长刀冲去。

　　‘轰’的一声，偃月长刀大震，疯狂颤抖，握着刀的那人猝不及防，连连后退，竟然一屁股摔在了地上，将大地都给摔了个七裂八碎的……

　　苏云见状，眼里爆出阵阵精光，低喝一声：“走！”

　　二人立刻腾空跃起，朝天际边狂冲。

　　“不好，这二人要跑了！！”

　　那人爬起来大声呱叫。

　　“废物，连人都不会杀了吗？”

　　其余人察觉到异变，纷纷折返回来，腾空飞起，追向苏云。

　　这些人修为都不比苏云与狐千魅弱，加上二人于万华界一役中，伤势还未完全恢复，因此在速度上完全没有多少优势。

　　没办法了。

　　苏云暗暗咬牙，催动玄力，打算召唤出魔骨巨人来拖住这帮贼人。

　　然而……

　　他刚刚催起，天空突然暗淡下来，一大片奇异的乌云不知何时浮于苍穹之上，将骄阳彻底遮蔽。

　　紧接着，一阵电闪雷鸣的末世景象出现，条条如雷龙般的闪电在拿乌云中窜来窜去，甚为恐怖，云压得很低，仿佛随时随地都会坍塌下来。

　　“是那人施玄术了吗？”

　　狐千魅看到这样的景象，脸色顿时大变。

　　“小心！”

　　苏云突然看到了什么，急忙低呼，抱着狐千魅朝旁侧窜去，二人纷纷朝地面坠落。

　　只看那漆黑的云层中，窜出上百道黑色的闪电，就像一层密集的蜘蛛网般，笼罩于众人的眼帘。

　　苏云与狐千魅落地，苏云急祭御器，将二人身躯庇住。

　　再看空中那奇异的黑色闪电，它们仿如活物一般，并没有砸在众人身躯之上，反倒是直接轰于苍穹大地，且其中几道还砸在了那些追击苏云与狐千魅的贼人之上。

　　只见他们凄厉的大叫一声，如坠落的鸟儿般，纷纷朝下头掉落，一个个狼狈的摔在地上。

　　苏云与狐千魅见状，大吃一惊，侧目望去，却震惊的发现这些人身上的玄气竟然全部被封锁了。

　　一道道奇异的黑色电流就像藤蔓一般在他们的身躯上绕动，这些人挣扎着身躯，不住抽搐着，想要起身都困难无比。

　　“这是……怎么回事？”狐千魅心惊肉跳。

　　这些存在的修为她虽不是很清楚，但毫无疑问，这些家伙的修为可都在自己之上，然而现在，他们却皆被制服……足以说明，来了些更狠的家伙了！！

　　苏云已是暗暗取出了剑祖给予的信物，希望能够再度向剑祖发出求救信号，看这情况，应该是有大能来了，而且这大能与这帮贼人并不是一伙儿的。

　　便见黑色闪电逐渐散去，但天空依旧阴霾，四周不知何时飘起了阵阵浓厚的黑气。

　　苏云左右张望了一眼，眉头倏然皱紧。

　　“魔气？”

　　“什么？”狐千魅愣了愣。

　　“好浓重的魔气……而且……这股气味儿还很熟悉……”苏云低声语道，心头感觉无比疑惑。

　　这时，却见那些魔气之中，缓缓响起一阵沉重的脚步声。

　　这些脚步声就像锥子般，不断敲击着二人动荡的心。

　　走？显然不可能了，对于强者而言，弱者的逃跑根本只是在浪费时间，浪费力气而已。

　　二人盯着那些魔气，神经绷得极紧，却听一个声音从中飘来。

　　“无知无畏的虫子总是会这么大胆，连我魔宗之人都敢招惹！”

　　这声音落下，那浓郁的魔气之中，走出一个满身漆黑盔甲，身材超过两米的男子。

　　男子身负盔甲，头戴黑盔，盔甲上布满了蛟蛇浮印，给人一种狰狞无比的感觉。他浑身魔气溢出，那些魔气就像一条条细长的虫子，围绕着他不断旋动，尤为诡异。

　　他的脸色十分苍白，几乎没有血色，一双眼也是血红凄厉，凶煞骇人。

　　只看他一步步走向那些倒在地上不断抽搐的人，随后伸出手，将一人抓了起来，那犹如利爪般的手直接掐住他的面目……

　　“得罪我魔宗者，必须用死作为代价！”

　　他低声吼道，浑身溢出的魔气突然齐刷刷的朝那人的身躯内窜了过去，就像一根根刺过去的针管，破开他的皮肉，扎入他的体内。

　　“啊！！！！！！”

　　这人发出阵阵凄厉的大叫声，不过几个呼吸后，其躯便化为一堆惨白的骨头，彻底死去。

　　看到这景象，狐千魅当真是吓得花容失色，整个身躯卷缩在苏云的怀里簌簌发抖。

　　这人不费吹灰之力，便斩杀了一尊灵玄天六品之人，要杀她与苏云，那还不是易如反掌？

　　而剩余的那些贼人，也吓得颤抖起来，甚至一些人哭了起来，他们用尽了全部的力量，歇斯底里地喊道：“大人饶命！！大人饶命！！！！”

　　然而，这人却置若罔闻，直接将之一个个抓起，全部斩杀，一个都不留！

　　片刻后，一地白骨！！

　　苏云见状，神情愈发凝重，他轻轻拍了拍狐千魅的背部，低声道：“待会儿如果交手，你就先走吧，这一次，恐怕咱们不能一起跑了。”

　　“哥哥……我……我不会丢下你一个人离开的……”狐千魅虽然害怕的紧，但依旧强撑着胆子，急声道。

　　“笨蛋，还没有到那个时候，我只是这样说说，对方是敌是友，还不清楚呢。”

　　苏云忍不住一笑，随后松开狐千魅，提着莲星剑，转过身来看向那头。

　　却见那浓郁的魔气中，再度走出几个身影。

　　这些人或是穿着黑袍，或是披着黑色轻甲，每个人的服饰上皆有恶魔图纹，每个人的身躯上皆是布满了魔气，而且，他们的脸色统一苍白无比，双目皆是一片血红，面目布满戾气，犹如凶恶煞神一般。

　　看到这些人，苏云不禁想起了上一世魔宗内的那些高手，他们不也是这幅打扮吗？

　　苏云心头泛疑。

　　这时，却见那擒杀这些贼人的存在几步上前，靠近了苏云。

　　他那双血红色的眼认真的打量了苏云一眼，这一刻，苏云感觉对方的眼就像这世间最为厉害的乾坤镜，将他浑身一览无遗，仿佛自己所佩戴的胧真护腕都已形同虚设，什么都被他看了个穿，根本掩藏不住半分。

　　这种感觉让他好不自在，但现在不是考虑自身感受的时候，对方虽未露出多少玄气，可光凭这份手段，便能断定，这个家伙……修为只怕已不属于灵玄天级别了……

　　“阁下可是苏云？”

　　这时，那人开口了。

　　“你们是谁？”苏云没有急着回答，反声而问。

　　但，对方却也不回答，坚持质问：“阁下可是苏云？”

　　他的眼神异常坚定，熠熠盯着苏云。

　　苏云眉头轻皱，悄悄扫视了这些人一眼，发现这些人未露出什么警觉的姿态，也未有半点杀气，并无恶意，便点了点头，淡道：“不错，我就是苏云。”

　　岂料，这话刚落下，面前这些黑衣黑甲的存在，竟然齐刷刷的单膝跪了下去……

　　“属下拜见魔君大人！”

　　这些人虔诚而呼。

　　苏云闻声，当即怔住了。

　　而后头的狐千魅更是目瞪口呆……

　　“魔君……这……是怎么回事？”

　　苏云回过神来，感觉舌头有些打颤，错愕的问。

　　却见那人抬起头来，认真说道：“敢问大人，您是否继下了圣卫胤魔大人与长骨大人的传承，获得二人的不世法器？”

　　“是指那些魔骨巨人吗？不错，我的确从两位大魔的墓中得到此物。”苏云认真点头。

　　“那便不会有错。”

　　这魔人认真道：“胤魔大人与长骨大人在我真魔宗内地位超然，当代宗主早就有遗言在先，日后若有人继了两位大人传承，得之力量，便一律属我真魔宗人，居魔君之位！”

　　那魔人说道：“此次，万华界遭逢变故，我等真魔宗遣人调查消息，得知胤魔大人与长骨大人的传人出现于万华界内。于是宗主立刻派遣我等寻找大人您，今日总算找到了。”

　　说罢，众人齐呼：“还请大人与我等前往真魔界，返回魔宗面见宗主！继承魔君魔位！”


第0651章 真魔宗

　　说了半天，狐千魅都处于呆滞状态，而苏云也感觉心脏狂跳，有些接受不了。

　　好在二人见过的世面也不少，过了许久，总算是缓了过来。

　　不待苏云开口，那边的狐千魅便急喊了开来：“哥哥，不能去！！”

　　苏云扭过头疑惑的看着她：“为何？”

　　狐千魅悄悄瞥了这些人一眼，小声道：“哥哥，你虽得了大魔传承，可这与真魔宗有何关系？你得的是法宝，又不是功法，需要返回真魔宗吗？小心……他们害你夺宝啊！！”

　　苏云一听，忍不住在她的小脑袋瓜子上敲了一下，笑道：“倘若他们真打算害我，需要到真魔宗去吗？这里就足够了，凭借眼前这些魔宗高手，即便我催出魔骨巨人，也绝不是他们的对手，所以，这一回你可想错了。”

　　“那……那也不能去，谁知道他们会有什么鬼主意呢……真魔宗向来都是真魔界里很恐怖的组织，谁都不敢去招惹，一个不好，就是杀身之祸啊，这些家伙的残暴咱们之前也是看到的，这地上的白骨就是例子喔，不能惹！”狐千魅小声嘀咕道。

　　那人仿佛是听到了狐千魅的话，再度开口：“魔君大人，宗主说过，倘若大人不愿与我等返回魔宗，面见宗主，可不必强求，此次相邀大人前往魔宗，不过是为了走个形式，让大人继承魔君一位，别无他意，还请大人莫要误会。”

　　“哦？是吗？”

　　苏云一听，默然了片刻，遂抱拳道：“还不知几位高人称呼？”

　　“大人客气了，我等乃山门魔卫，我名刑命，这位是副卫长，名苦铁！”那魔人恭敬道。

　　“原来是刑队长与苦队长！几位快些起来说话吧。”苏云立刻上前，将众人扶起。

　　“多谢大人！”

　　几人抱拳而呼。

　　“你们不必客气，我修为不如你们，你们唤我苏云即可。”苏云笑道。

　　“属下不敢。”

　　刑命等人立刻抱拳。

　　苏云虽未入真魔宗，但上一世却是入过魔宗的，也知晓魔宗内规矩森严，等级制度十分严谨，也不多客套什么。

　　“敢问刑队长，这魔君一位……位居何处？权力多大啊？”

　　一番话后，苏云问出了他当前最关心的一个问题。

　　后头的狐千魅瞧的是满头雾水，这个时候苏云不赶紧把这帮家伙支走，却还问出了这样的问题，他想要干什么？

　　只听那刑命开口：“魔君职位，极为特殊，论地位，我魔宗长老齐平，但之前一直空缺，宗主并未派遣谁继任魔君一位，直到大人您出现之后，宗主才当众宣布，此位由您继任！”

　　“哦？之前无人担任这职位？难道这魔君之位是可有可无的？”苏云奇道。

　　刑命一听，摇了摇头：“大人误会了，魔君职位，并非可有可无，而是因其地位十分特殊，只有对魔宗贡献极大的人才能担此重任。”

　　“我连魔宗都未入，何来对魔宗有作为？”苏云不禁疑惑了。

　　“虽然大人您没有，但胤魔与长骨二位大人却有，你得二人传承，便由您继位魔君，本若胤魔大人健在，此任魔君，必由他担任，既然他已不在，便按照规矩，由您接替！”

　　“难道这么多年来魔宗无人有此资格得此地位？”

　　“贡献者数之不尽，但都不达资格。”

　　“呃……好吧。”

　　苏云思绪了会儿，点了点头：“既是如此，那么，我或许可以答应你，前往魔宗。”

　　“哥哥……”

　　狐千魅一听，当即急了，小手连忙抓住苏云的衣襟拉扯了下。

　　苏云扭头，却见那小脸满是忧虑。

　　“你担心我的安全吗？”

　　“那可是真魔界，真魔宗！！你在极武世界这么久了，难道还不知其凶险吗？”狐千魅微咬着粉唇，道：“那儿的人，可是连剑世界人都不敢招惹的存在啊。”

　　“我明白。”苏云微微一叹，淡道：“可我必须去！”

　　“为何？”

　　“因为妹妹……父母穷尽了无数精力，努力了这么多年，只为将妹妹从太一门内救出，而我作为人子，必须要为父母分担，更何况那是我妹妹，我也有义务去救她出来，真魔宗实力极强，可以说与太一门抗衡都有资格，我若做了这魔君，便有资本与之叫板了！”

　　苏云认真道。

　　“可那是魔窟，岂是寻常之地？更何况做了这魔君，就真的能够让真魔宗去与太一门抗衡吗？真魔宗会愿意为了你得罪一个强劲的对手吗？”狐千魅反驳道。

　　“你说的很对。”苏云点点头，笑道：“但是……去了，会有机会，不去，就是放弃啊！而且这样的造化，失去了便不会再有，所以，我必须要去试一试！”

　　狐千魅闻声，小嘴微张，想说什么，但许久还是没出声，只听她轻轻一叹，不再说话。

　　“大人，我们这便走吧。”

　　刑命说道。

　　苏云点头。

　　只看刑命转身，拔出腰间一把魔刀，虚空一划，便见那刀将虚空劈出一条裂缝，裂缝内黑色漩涡不断旋转，奇妙的空间气息乱撞，竟与那幽域内的裂缝有几分异曲同工之处。

　　这真魔宗内一个小小的魔卫就有这般实力，也不知那宗主是何存在。

　　苏云心头有些激动。

　　只是走了两步，他似乎才想起了什么。

　　“千魅，这一次，你莫要跟过来了，去北阳等我归来吧。”

　　苏云扭过头，对着狐千魅道。

　　“这不行，我也要去真魔宗。”狐千魅直接摇头。

　　“你也说过，那是真魔界，凶险万分，我无暇照顾你。”苏云无奈道。

　　“嘁，还由你照顾？你的实力可没我高！虽然你得了大魔传承，不过我也不差，我手中真龙城足够可与你那魔骨巨人一战了。”狐千魅抱着酥胸哼道。

　　但下一秒，那头的刑命却冷冷开口了：“这位姑娘，真魔宗不是客栈，与我魔宗之人无瓜葛者，不得进入！”

　　“什么叫与你们魔宗人没瓜葛？”狐千魅当即跺了跺脚嚷道：“我可是你们的魔君夫人！！”

　　“魔君夫人？”刑命与苦铁对视了一眼，随后齐声道：“那你身上为何没有魔气？”

　　“一定要有魔气吗？”狐千魅愣了。

　　“若是魔君双修伴侣，怎可能没有魔气？你莫要匡我们！”刑命冷道。

　　狐千魅顿时语塞了。

　　看到往日里聪明伶俐能说会道的狐千魅吃瘪，苏云不禁有些好笑，不过刑命的话倒让他有了借口。

　　“好了，魅儿，你且在北阳内等我，待我前往魔宗，将魔君继任仪式进行完了，就立刻前往北阳寻你，可好？”

　　苏云笑道。

　　狐千魅噘着嘴巴，嘟囔道：“这可是你说的，你一定要来找我哦，不然……我就去找你！”

　　想着狐千魅从天武大陆追到这儿来，苏云心头是又感动又温暖，他摸了摸狐千魅的小脑袋，笑道：“放心，我一定会来找你的！”

　　“那好，你去吧！”

　　“先不急！”

　　数侧身对着刑命道：“这天龙领域混乱不堪，到处都是些霸道的灵修者，各位暂且先缓一缓，能否陪我一同将你们的魔君夫人送至北阳，再前往魔宗？”

　　苏云可不希望狐千魅在路上又碰到之前那帮贼人。

　　“一切仅凭魔君大人旨意。”众魔拜呼。

　　狐千魅一听，双眸弯成了月牙儿，嘴角微扬，心头美滋滋的。

　　有一群真魔宗高手护卫，苏云这一路走的当真是霸道无比，路上遇见灵修者，皆是绕道而行，根本不敢与之相遇。

　　前后不过数天功夫，二人便来到了北阳境内。

　　苏云寻来黑鱼，安排了一个适用于灵修者修炼的大宅子，安置好狐千魅，便与刑命一同前往了真魔界。

　　当走进那漆黑的裂缝中时，那种奇异的感觉再度升腾起来。

　　这回，苏云只觉浑身冷的厉害，仿佛坠入了寒冷的冰潭之中，令人浑身颤抖的感觉持续了三四息的样子，这才消失不见。

　　苏云缓缓睁开双眼，却见四周昏暗异常，空气中弥漫着血腥味儿，苍穹是暗红色的，远处灰蒙蒙的一片，即便利用玄力去看远处，却也瞧不见什么。

　　这与天武上的妖魔大陆颇为相似，不过这儿的气息更为强盛，魔气浓烈的能让人窒息。

　　刑命将一块漆黑的令牌重新挂回腰间，随后抱拳道：“魔君大人，属下已将您归来之事禀报于副宗主，副宗主已在黑魔殿内等您，请您随属下速速前往。”

　　“知道了，带路吧。”苏云道。

　　“是！”

　　刑命转身，顺着这条仿佛由肉块铺成的泥泞道路，快步朝前进发。

　　众人不飞，或许说不敢飞，这儿已经是真魔宗的地界了，按照真魔宗的规矩，除非紧急情况，否则真魔宗内所有人都不得擅自飞行，包括宗主。

　　苏云入过魔宗，魔宗的许多东西都是来源于真魔宗的，可以说魔宗就是真魔宗的分支，而这儿的规矩也是异常的森严。

　　很快，苏云便来到了真魔宗那气势宏伟的大门前头……


第0652章 八齿

　　真魔宗的大门处是在一座高山上，不过这座山并非是真魔宗的全部，据说，山后头的平原、魔海等等，皆是真魔宗的门派之地，这个门派极为强大，门内魔人数之不尽，实力无比雄厚，比较是当初能够与仙界仙神叫板的大门派，非寻常小派能够相提并论。

　　大门前落着两尊庞大的魔人雕像，雕像身披盔甲，手握长剑，威武不凡，而入口的大门是由白骨打造，异常气派。

　　门口两名魔人弟子瞧见来人，立刻单膝跪下，高呼：“见过刑命大人，见过苦铁大人！”

　　“这位便是新继任的魔君大人！”刑命冷道。

　　二人闻声，立刻再呼：“见过魔君大人！”

　　“嗯！”

　　苏云点了点头，颇觉不自在，他感觉这两个魔人的实力也十分强大，自己完全不能与之相提并论。

　　被一群修为比自己强大不知多少倍的人如此恭敬的对待，让他这个一直处于弱肉强食环境中的人颇为不舒服。

　　入了大门，一路直走便看到了一座巨大的骷髅头骨。

　　这头骨漆黑无比，高近十米，宽有四五米的样子，两只黑漆漆的眼睛冒着幽绿色的火焰，而其下颚便是大门，门前依然立着两名魔人弟子。

　　只看刑命走到这巨大的骷髅头骨前，单膝跪下，高声呼道：“副宗主，弟子刑命前来复命，魔君大人已经带到！”

　　“嗯。”

　　里头响起一记略显清脆的声音：“让魔君大人进来吧，你们且退下。”

　　“是！”

　　刑命呼道，随后一群魔人退离。

　　而苏云却觉惊讶无比。

　　听这声音……像是个女的？？

　　难道这真魔宗的副宗主是个女人不成？

　　苏云心思，暗吞了口气，便踏步朝那黑魔殿行去。

　　从外头看，这大门内漆黑一片，可以说是伸手不见五指，但人一进去，却奇异的发觉入了门这视线豁然开朗，滕亮无比！

　　里头的摆设十分简答，一排排由白骨炼制而成的椅子，两旁墙壁上挂着闪烁着妖异火焰的骷髅头骨，光芒便是从这些火焰内溢出，而在最上头，是一个骨蛇浮雕，浮雕前坐着一个看起来不过二十出头，皮肤白皙模样秀气的青年。

　　青年穿着件黑纹金边的大袍，这袍子看起来与他极为不合身，不过他这么一穿倒颇觉可爱，整个人有些歪七扭八的坐在椅子上，像是在打瞌睡，当苏云进来时，他这才起身，瞧见来人，竟表现的有些手忙脚乱，人急忙站起来，对着苏云小心的作了一揖，嘴巴打结道：“你……你……你好，你……你就是苏云吧，我……我是魔宗的副宗主八齿……”

　　“……”

　　苏云有些傻眼，面前这个看起来软弱羞涩的青年，真的会是鼎鼎大名的魔宗副宗主八齿？

　　怎么看怎么不像啊？一点气质都没有？

　　苏云回过神来，心头满是疑惑，他微吸了口气，抱拳道：“苏云见过八齿宗主。”

　　“不……不用多礼了……”八齿摸了摸脑袋，有些结巴道：“我啊……刚做……做这副宗主不久，很多事情还不懂，今后还请你多多指教喔，苏……苏云……”

　　“呃……好……”

　　“那个……今天叫你来是因为要你进行魔君的继任典礼……我……我被宗主指派，告知你一些关于魔宗的事情，其实……其实我懂的也不多……呵呵……”八齿笑道，笑容十分灿烂，就像邻家弟弟一般。

　　这家伙真是真魔宗副宗主吗？

　　看着八齿这般样子，苏云心头是愈发的不解了。

　　“苏云……你……你请坐吧，我们做下说。”

　　八齿倏然想到什么，连忙说道。

　　“多谢八齿宗主。”

　　“呵呵，不客气。”

　　八齿笑了笑，见苏云坐下，这才有些拘谨的坐在位子上。

　　他双手绞在一起，想了想，便问道：“那个……苏云大人，您如今已是魔君了，希望你能够把自己当做是魔宗人，好好爱护魔宗，维护魔宗。”

　　“爱护……维护……没……没问题……”苏云擦了擦额头上的汗道。

　　“还……还有，我想问你一些事情，就是……就是关于胤魔大人与长骨大人的传承……”八齿有些不好意思地笑道：“魔君大人您在万华界内与剑世界人交手时，动用了两位大人遗留下来的法器，想必你定是得了二人，敢问魔君大人，你是如何得到二人传承的？”

　　苏云一听，沉默了片刻，便直接开口，将自己得大魔传承的事情一一说出。

　　八齿听着，表情异常丰富，时而惊讶连连，时而露出害怕无比的模样，当听到惊险处时，更是怪叫连连，似乎自己就是当初的苏云般，其表现异常夸张。

　　看八齿这般表现，让苏云觉得他这样子颇像涉世未深的稚嫩孩童，实在不符合人们心中那威严端庄的魔宗副宗主形象。

　　一番话结束后，八齿是感慨连连，惊叹不已。

　　他拍了下手，道：“真没想到魔君您竟然有如此奇遇，能够通过胤魔、长骨两位大人的考验，可见你也与我魔宗有缘呐！！”

　　“只是得了气运。”苏云抱拳道。

　　“不管如何，你都是二位大人的传人，二位大人对我魔宗而言，意义非凡，地位非凡，你是他们的传人，自然也不一般，魔君之位，非你莫属，我已经让人下去安排了，三天后，将开始进行魔君继任大典！！大典过后，你将进行魔雕洗礼，获取无上魔力，同时宗主也赏赐了你一件魔甲，庇你身躯……”

　　“一切仅凭宗主意思。”苏云点头道。

　　“那好，我先命人带你去参观参观魔宗，之后你稍作休息，等一切准备好后，就继任魔君一位吧。”

　　八齿笑道，现在看起来似乎心态不再显得那般拘谨，因此说话也不怎么结巴了。

　　苏云点了点头。

　　很快，八齿便唤来一名魔人，领着苏云离开了黑魔殿，而八齿自己则继续在黑魔殿里打着盹儿，一副睡不醒的模样。

　　离开了黑魔殿，苏云便被这魔人领着朝真魔宗的内部行去。

　　这魔人叫木魔，入了真魔宗也有两百年了，但因为天赋不行，修为不济，只能做这普通的守门魔卫。

　　“魔君大人，前头是魔宗弟子修炼的魔场，后方的群山内，是个人所有修炼之地，每一名进入魔宗的弟子，都会分到一个由门派给予的修炼之地，每名弟子每月都要完成门派给予的任务，而门派每月都会给予每名弟子固有的修炼所需物品。”

　　木魔一边走着，一边为苏云介绍。

　　虽然他的修为不济，但也有灵玄天六品修为了，比苏云还要高上不少。

　　“在门派内地位不一样，分发的修炼物资也不一样吗？”

　　“非也。”木魔摇头：“上至长老，下至普通魔人，门派给予的修炼材料皆一直，谁也不会多，谁也不会少，但若想要得到好的修炼物资，可完成门派指派的特定任务，魔宗规矩森严，但相对而言却十分公平，只要肯努力，谁都有机会！”

　　苏云一听，点了点头，心里微微感慨。

　　比较起其他宗门，魔宗还是不错的。

　　“翻过这些修炼之地，便能到达长老的修炼群地了，魔君大人，是否前往长老群地拜会？”木魔问道。

　　“现在相见多有不便，还是等继任大典结束之后再说吧。”

　　苏云淡道。

　　“遵命。”

　　“哦，对了，刚才我与八齿宗主交谈时，受益匪浅，请问……八齿宗主一直都是这个样子吗？”

　　苏云迟疑了会儿，低声说道。

　　那个样子，当真不像是一宗之主该有的，是不是魔宗人故意找了个托儿来试试自己？

　　哪知这话落下，那木魔了脸色倏然一变，他急忙侧过身，对苏云抱拳道：“魔君大人，弟子入门不久，对副宗主尚且不熟悉，所以弟子也不知……”

　　蛋蛋，这样骗人吗？如果你对八齿不熟悉，他岂能让你给我带路？

　　苏云有些鄙夷。

　　不过从木魔这表现来看，只怕这八齿绝非自己所看到的那般羸弱。

　　“既然你不知道，那便算了，走吧，带我去看看那魔场！”

　　苏云淡道。

　　“魔君大人，这边请。”

　　木魔忙道。

　　接下来的时间木魔带着苏云四处转悠，但却没有对谁介绍苏云即是新任魔君，苏云明白，这一身份只有到继任大典上声明最为合适。

　　通过与木魔的交谈，苏云也知道了万华界战役的结果，大战以剑世界人的败退告终，金默罗重伤，星云剑尊也陨落了，秦文荣、蹈邢等人皆被打掉了修为，沦为灵玄天一品存在，而门人之中，当属彩云天宫人死伤最多，据说万华界主有意指使界树人对万华界的高手进行屠杀。苏云猜想，这多半是界主为了削弱万华界的力量有意而为之，毕竟梁子已经结下，不可能化解，唯一该做的就是尽自己的力量多多斩杀彩云天宫，彩云天宫势力削弱，便也不敢再进犯万华界了。

　　只是这种想法的效果并不明显，毕竟彩云天宫是剑世界的大门派，门人多不胜数，死上金默罗麾下的那一伙人，也仅是伤筋动骨，还不致命。

　　不知不觉，二人走到了一处雅间。

　　木魔见状，急忙转身抱拳道：“魔君大人，此处为禁地，请绕道而行。”

　　“又是禁地？”

　　苏云眉头皱起，这一路也不知遇见了多少禁地，这魔宗内的禁地还真多，估摸着一半的地盘是不能随便进入的。

　　不过也没办法，这儿可不是他家，只能绕道了。

　　“咦？木魔，这人是谁？”

　　就在苏云与木魔转身之际，一个声音突然从后头响了起来。


第0653章 继位

　　木魔与苏云转身望去，却见那个雅苑内走出一名穿着一身黄衣，头上扎满了如蛇般的麻花辫，这些辫子散乱于他的额前，使人看起来颇觉恐怖。

　　魔宗人皆穿黑衣，他这一身黄虽是暗黄，但也颇觉显眼了。

　　看到这人，木魔连忙单膝跪下，抱拳呼道：“拜见三骨龙大人！”

　　“不用多礼了。”

　　来人微微一笑，将木魔扶起，随后视线瞥了眼苏云，笑问：“这人是谁？”

　　“这个……”

　　木魔却是脸色剧变，迟迟不开口。

　　苏云见状，心头微疑，不过还是开口了：“在下苏云，见过这位大人。”

　　“苏云？”

　　三骨龙扫了苏云一圈，淡道：“我观你身上虽有魔气，但却不强烈，且与我魔宗气息并不相同，你似乎不是我魔宗之人？”

　　“三日后便是了。”苏云笑道。

　　“为何？”

　　三骨龙饶有兴趣的问道。

　　苏云迟疑了会儿，准备将这事儿说出来，哪知他还未开口，面前的木魔便直接双膝跪在地上，脑袋直接磕于地面，低呼：“回禀三骨龙大人，苏云大人乃……乃我魔宗新任魔君，三日后便要进行继任大典……”

　　木魔的话又大渐渐变小，声音也有些发颤。

　　此言落下，这叫三骨龙的人脸色骤然剧变。

　　他的变化十分清楚，苏云甚至看到了他眼中渗透着的浓浓震惊与愤恨！

　　这是怎么回事？

　　不待三骨龙开口，只看木魔急急起身，冲着三骨龙抱拳：“大人，弟子与苏云大人还有要事，就不久留了，弟子告退！”

　　说完，木魔急忙转身，冲着苏云抱拳：“请大人随我来！”

　　而后人便匆匆离开，仿佛一刻也不愿待在这儿。

　　苏云疑惑不已，暗暗瞥着三骨龙，却发觉这人浑身情不自禁的流露出点点杀气，他一言不发，看了眼苏云，随后便直接转身朝屋子里走去。

　　瞧见这样子，苏云可谓是满头雾水，根本不能明白到底出了何事。

　　乃紧跟木魔，待离开此处后，木魔这才狠狠一叹，仿佛整个人都轻松了几分。

　　瞧见这等样子，苏云便问道：“木魔，你这是作甚？为何走的这般匆急？难道有什么难言之隐，不便于那三骨龙面前说？”

　　然而，此言一出，木魔却是神情变化了一阵，许久，才转身单膝跪下，恭敬而呼：“大人，此事实在是无可奈何，本来弟子想要对三骨龙隐瞒大人即将继任魔君之事，可弟子见实在隐瞒不下了，便不得不亲口说出……”

　　“哦？那你可得说说，为何你要隐瞒我即将继位魔君之事啊？”苏云不解了。

　　却见木魔叹了口气，道：“其实瞒……也不可能瞒住，毕竟这是魔宗，这个三骨龙，其实一直对魔君之位垂涎已久啊！！”

　　“对魔君之位垂涎已久？”苏云闻声，错愕连连：“这到底是怎么回事？”

　　“此事说来话长了……大人，您之前应该看到了三骨龙大人所在的那个雅苑吧？”

　　“看到了。”

　　“说那是雅苑，其实不如说那是个闭塞的监狱更为合适，三骨龙是个修为极强的大魔，他的一身修为是出自于宗主之手，修为精湛，玄术惊人，颇得宗主喜爱，于是，他欲据此为依仗，想要进阶一步成那魔君，得特殊之造化，然而……宗主不肯，拒绝他的要求，并言之，若对真魔宗无特殊贡献者，不得继位魔君，三骨龙大人不服，便惹出了许多事端，同时逼迫不少宗内高手支持他继任魔君一位，可这却惹恼了宗主，于是乎，宗主便将三骨龙囚禁于那雅苑内，令之不准离开魔宗，更不准擅自离开雅苑，除魔宗内有乱事发生，否则，他必须在雅苑内静修！”

　　“于是，你便不敢随便与他说我即将继任魔君之位，害怕因此而惹他不快，对吗？”苏云恍然，开口问道。

　　“不错，但仔细想想，弟子这怕也是瞒不住，与其如此，不如与他实说罢了。”木魔道。

　　苏云却是苦笑连连：“你瞒不住可以实话实说，我可如何是好？听你这般一说，这三骨龙的修为怕是极不简单，且一直惦记着魔君之位，如今我夺了他的位置，他岂不是对我恨之入骨？”

　　“您的位置是因胤魔大人与长骨大人的传承而至，两位大人对我魔宗功勋显赫，您是他们的传人，这三骨龙就算是胆大如天，也断然不敢记恨大人您，所以，大人无虑。”

　　“是吗？”

　　苏云苦笑连连，不再说话。

　　逛荡了一圈，颇觉无趣，真魔宗能去的地方与普通魔人门派颇为相似，没什么趣味，而让苏云感兴趣的地方，却多半是禁地，除非是特定的人及宗主，其他人一律不得靠近。

　　于是乎，苏云早早结束了逛荡，让木魔领着自己前往副宗主暂时安排的修炼之地，早早修炼了。

　　八齿安排的修炼之地是一处天然的山洞，据说魔宗之人的修炼地皆是山洞，位于真魔宗内的这处山脉间，苏云所处的这个山洞极为不同，因为这个山洞，与宗主及副宗主八齿的山洞极近，已靠近了长老群的修炼群地内。

　　从修炼地便能看出魔君地位之特殊。

　　苏云入了洞，便开始打量。

　　洞口有两名真魔宗弟子守候，从洞口看这修炼之地没有什么特殊，可走进去后，里头却是别有洞天。

　　洞不深，却很空旷，且里头规整的很，被静心打造过，洞的中央有一高台，台上有一黑色宝石，滚滚能量从宝石内溢出，可供人吸收，增幅修为，这宝石为至宝，非常人能有，也不知是真魔宗从何处得来。

　　而在四周洞壁上，篆满了奇形怪状的魔纹，这些魔纹皆为血红之色，如一条条小蛇，攀于岩壁上，当人在中修炼时，这些魔纹便能辅助修炼之人，顺清修炼者体内的魔力，抚慰魔源，使之修炼事半功倍！

　　这儿的每一块石头，每一条纹路，皆非凡品，在此修炼，修为必是一跃千里。

　　苏云盘坐于这洞中，眼里掠过阵阵炽热。

　　“真魔宗乃真魔界之大宗，在诸天万界内，也是享有盛誉，这儿的随便一个弟子实力都强悍如山，或许可凭借真魔宗，救出妹妹，而且，在这修炼，远超所遇见的任何门派，如此进修一番，实力必可大涨。”

　　苏云心头暗思。

　　若不是为了妹妹，他必然不会接受魔君之位，甚至会与真魔宗划清界限，毕竟他心里深处，还是希望能够平平静静，远离是非的，毕竟魔宗虽为大派，但也不是什么清静之水，浑浊着，里头的恩怨纠葛也是数之不清。

　　木魔离开，苏云便独自在修炼洞府内盘坐着，调息着体内的玄气，这几日便如此安静的度过。

　　直到第三日。

　　木魔再度到来，不过这一次来的不仅仅是他一个人，还有不少男女魔人。

　　这些魔人手捧着各式各样的装饰，威仪而华美的盔甲，甚至是长剑，其中一名魔人手中拖着的盘子上更是摆放着不少材料，这些材料中，有的甚至是骨肉内脏，上头还有鲜血，似乎是刚刚从活物身上取下来的。

　　“大人，典礼即将开始，请大人按照门规佩魔君甲，持魔君剑，按魔君礼仪装扮，前往‘上魔祭坛’进行继位仪式。”

　　木魔恭敬的对着洞府内端坐中间的苏云道。

　　苏云缓缓睁开眼，看着这些魔人，点了点头。

　　魔人们见状，纷纷走了过来，为苏云服侍。

　　先披甲，再装扮，盔甲穿上后，侍从祭起玄力，蕉上鲜血，在苏云的盔甲与皮肤上绘着纹印，那些内脏骨肉被震碎，涂抹于盔甲的中央，一件暗红色的披风被系于盔后，护肩两侧被别上暗羽。

　　装饰的过程极为繁琐，但苏云却惊讶的发现，这所有的装饰并非仅仅是为了好看，似乎别有用途，因为每当一件装饰完成，苏云便觉体内的魔力有一种奇妙的躁动。

　　这些盔甲装饰并非是增幅苏云的魔力，相反，它们似乎是在勾引着苏云体内对魔力的渴望，勾引着自己心中对力量的渴望。

　　它们就像是一个个绝世美女，不断的挑拨着自己心中压抑着的那股疯狂。

　　“这些东西一定要穿戴吗？”

　　苏云呼吸有些急促，脸色苍白。

　　他可以说是历代最弱的魔君了，这些装饰岂能承受得住？

　　“副宗主说过，大人您可能承受不住这些盔甲宝物的气息，但这些物品皆为魔君必备之物，也是提升魔君您力量的必备之物，必须穿戴，不可摘除，等典礼结束后，或许还会再度增幅一些，请大人忍耐。”

　　木魔说道。

　　苏云一听，无奈至极，虽不情愿，但也只能咬牙坚持。

　　既然真魔宗的人找自己来继任魔君，总不会害了自己。

　　如此持续了接近三个时辰，所有繁琐的事宜便全部做完了。

　　典礼即将开始，苏云明白，这一回不同于以往，一旦踏之，便难回头，可为了那些必须完成的事情，就必须要拼上一回……


第0654章 释放

　　此刻苏云，身披厚重的黑色鳞甲，浑身绘满了鬼神图印，身后披着暗红色的披风，双肩黑羽伸张，异常威武，只是他的脸色苍白无比，汗水犹如水般朝下滴落，似乎极不轻松。

　　一切布置完毕，苏云便在木魔的带领下，走出洞府，朝‘上魔祭坛’行去。

　　路遇魔人，皆单膝跪拜，露出恭敬与虔诚之色，就像最为虔诚的信徒，望见自己的信仰。

　　苏云将这些人的神情尽收眼底，虽是如此，但时至今日，他还是不太明白魔君一职，这个职位与长老极为不同，那么，它代表的会是什么？之前那三骨龙为何对这职位如此执着？

　　精锐以上的弟子都已聚集于‘上魔祭坛’，因宗主闭关，这一次的典礼由副宗主八齿执掌。

　　祭坛设立于真魔宗的西边，当苏云行至‘上魔祭坛’时，足足花费了两天的功夫。

　　临近祭坛，远远便能看到一尊几乎顶入云霄的巨大天魔雕像屹立于眼前，雕像的模样已看不清，但其身披甲胄，背后生着一对硕大的羽翼，手持一口巨大且修长的魔剑，直指云霄，那广阔的身躯上布满了纹路，圈圈光芒在纹路中绽放，尤为威武，仿若天神。

　　而在这雕像的下头，林立着十二个小一些的雕像。

　　这些雕像也个个或披甲胄，或穿大袍，有男有女，神情不一，手中所握兵器也尽数不一。

　　苏云隔远而望，惊讶的发现这些雕像中，竟有两尊雕像颇似长骨与胤魔。

　　如此看来，这些雕像正是那些对魔宗贡献极大的大魔雕像。

　　魔气笼罩着上魔祭坛，天空昏暗无比，漆黑的泥土被这些魔人踩得凹凸不平，苏云踏步行去时，天空已经飘起了点点细雨。

　　这不同于天武世界的雨，这里的雨也是一片漆黑之色，包含了魔气。

　　越临近上魔祭坛，魔气便越发浓重。

　　临近入口，便能瞧见那巨大无比的雕像前，落着个高高耸立的圆形祭坛，祭坛周边尽是魔人浮雕，而数之不尽的魔人，围着祭坛而立。

　　在祭坛的四周空中，漂浮着不少气息恐怖的强大魔人，有男有女，有老有少。

　　当魔君的仪仗队朝这儿行来时，所有魔人的视线不约而同的朝这儿聚集。

　　“魔君降临！诸魔拜服！”

　　仪仗队最前面的魔人大声高喊，声音传的极远。

　　顷刻间，除那些漂浮着的魔人外，所有立于地面的魔人皆单膝跪下，齐声高呼开来。

　　“拜见魔君！”

　　“拜见魔君！”

　　“拜见魔君！”

　　声音山呼海啸，犹如大浪，一波接着一波，足足持续了一炷香的功夫，这才停止下来。

　　苏云举目望去，便看着巨大的‘上魔祭坛’处，黑压压的一片，全是魔人。

　　而更令人惊恐的是……这些魔人，没有一个人是灵玄天五品以下的存在……

　　面前的每一个人，实力都不知比自己强多少倍，然而，现在他们却向自己拜服……

　　苏云心头涌起万般感慨，大觉造化难料。

　　他吸了口气，顶着这一身盔甲纹路，迈着沉重的步伐，朝最上头的上魔祭坛走去。

　　当他迈出第一步时，整个祭坛周边寂静了下来。

　　人们依旧保持着单膝下跪的姿态，静静的等待着。

　　苏云一步步走向祭坛，顺着人群的间隙，踏上那高高的坛阶，而在祭坛的上头，模样秀气的副宗主八齿早早在那等候。

　　他双手捧着一颗漆黑的人头骨，目光安静的看着苏云，手中那人头骨内，有魔火在燃动。

　　每一步，在这会儿都显得尤为响亮。

　　每一步，在这会儿都显得尤为厚重！

　　一共一百四十七阶，苏云尽数走完。

　　立至祭坛顶部，便能看到一个方形阵印在不断盘旋。

　　这个阵印，苏云不是第一次见了。

　　在上一世加入魔宗时，他便看到过这个阵印，今日不仅仅是继位魔君，也是他正式入魔，没想到魔宗与真魔宗的入阵仪式竟是一样。

　　他望着面前那冲入云霄的巨大雕像，走入阵印之中，单膝跪下。

　　厚重的盔甲发出阵阵咯吱之声。

　　“今君承魔命，踏魔路，秉魔心，入魔道，可愿万劫不复，永生无悔？”

　　“我愿。”

　　“潇潇天道，唯我魔路，世间众生迷茫，芸芸不知，独我清醒，无人懂魔，唯魔懂魔，君既已入，定不负天，无愧地……”

　　“上魔在上，今后辈八齿，愿以己心担保，定苏云入我魔宗，进我魔门。”

　　副宗主八齿一边闭目高呼，一边舞动双手，似在催着什么法门，只看丝丝魔气如游龙般在他的指尖盘旋，而其颅顶，飘腾起一圈玄妙的门光，那颗漆黑的头骨也漂浮起来，骨内魔火燃烧的越发旺盛，从其气孔内溢出。

　　轰咚！

　　突然，昏暗的苍穹上划过一道漆黑的闪电，这道闪电黑的令人难以想象，它一出现，苍穹便灰白起来。

　　这闪电从空出现，直入下方庞大的上魔雕像之中，砸入其颅定，瞬入体内。

　　当闪电窜入雕像的瞬间，整个雕像突然抖动了起来。

　　那冲入云霄的雕像竟活了过来。

　　只是，苏云却感受不到半点生命的特征，看着面前这雕像僵硬的动起来，苏云微微猜测，这雕像似乎不过是件法器，似乎那闪电是某种钥匙，此刻的它，不过是暂时被开启罢了。

　　只看雕像睁开了双眼，那铜铃般的双目中掠起一股魔火，他伸出手来，指向苏云，那巨大的指尖迸射出一股魔气，直接打在苏云的身躯上。

　　顷刻间，万蛇钻心之痛瞬涌苏云浑身！！

　　“啊！！！！！”

　　这种感觉非常人能忍，苏云压抑不住，发出痛苦的嘶吼，整个人被魔气包裹，悬于半空之中。

　　同一时间，他发觉自己的思维竟情不自禁的出现了变化，记忆疯狂倒转。

　　历来过往的一些痛苦画面就像倒带般，在脑海里一一浮现！

　　上一世受人欺凌的画面。

　　苏倾儿含泪求全的画面。

　　爹娘身死，遭人奚落的画面。

　　倾儿惨死的画面。

　　剑老被诛的画面。

　　狐千魅委曲求全牺牲自己的画面。

　　……

　　这些不快的记忆，不断涌现出，很多东西其实早该如云烟般消散，但这一刻，这一切的一切竟然全部被勾起，它们就像利刃般，抽割着苏云的心，就像媚药般，刺激着苏云的杀欲。

　　他的双目开始变得血红。

　　神情狰狞扭曲起来。

　　浑身筋络鼓胀。

　　鲜血疯狂翻涌。

　　这一刻，八齿睁大了双眼，其浑身魔气，化为无数大手，围绕着苏云的身躯不断拍打，每拍一下，便有大量魔气炸裂。

　　“魔！就该无愧天地，无愧于自己，公理正义存于天地，却被强权碾压，真正善良的人早就被屠戮殆尽，一切已不复存在，但，这世间的强权又算的了什么？既然强权要用暴力去碾压正义，那么，我们就要用暴力去碾压强权。”

　　“撕裂这虚伪的星空吧，将那一份只属于我们自己的真理紧紧抓于手中！破尽世间不公，斩尽天下该杀之人！”

　　“无视那高高在上的仙神吧，只做最为逍遥的自己，在这义无反顾的大路中走出只属于我们自己的道。”

　　八齿高声呼着。

　　他的话仿佛充斥着无尽魔性的魔音，一句句钻入苏云的耳中，听到这番话，苏云感觉自己仿佛就要爆发一般，体内的杀欲完全无法控制住了，这一刻彻底爆发，他竭力的挣扎，想要挣脱这四周魔气的束缚，痛痛快快的杀上一番，杀他个天翻地覆，杀他个血雨腥风。

　　可，无论他如何挣扎，冥冥中，总有一股力量在牵制着他……

　　这力量就像是一个枷锁，将他压制着，而此刻的苏云，便是在竭力的冲破着这股枷锁。

　　或许，这个枷锁一直在他心中存在了很久，很久……

　　而现在，八齿所做一切，就是为了协助苏云去挣脱这枷锁。

　　魔气还在侵蚀着苏云的身躯，那歇斯底里的吼声响彻了整个祭坛。

　　这一刻，苏云只觉有一种骨肉正在分离的疼痛，这种疼痛前所未有，完全超出了人的想象。

　　四周真魔宗的长老们纷纷落地，他们围成一个圈，立于祭坛四周，随后双手朝空，闭目催起，一股股魔气如龙般从其掌间飞出，汇向祭坛上的苏云。

　　魔气熏天，魔力在虚空中来回荡漾，阴冷而暴戾的意味儿充斥于这片天地。

　　苏云神情扭曲，他竭力的控制着自己的意识，想要保持清醒，但这回，八齿突然开口了。

　　“魔君，不要去压抑你心中的魔性，释放它，将它完全释放，冲破那一直以来束缚你的枷锁吧！！”

　　此言一落，苏云这最后一点意识下意识的放弃了。

　　冲破枷锁！

　　这正是他想要的，也是这个仪式与典礼最核心的目的！

　　唤醒每个人心中的那股执着！永不放弃的信念！！

　　他继续歇斯底里的吼着，但这回，却不再是为了压抑心头那股力量而吼，而是完全为了发泄，完全为了抗衡心中那一直以来压制着自己的束缚……


第0655章 奇异的变化

　　不知过了多久。

　　那落于祭坛前的上魔雕像逐渐平息下来，它恢复了之前的姿态，一动不动，盘旋于其周身的魔气也逐渐溃散。

　　四周的长老见状，齐齐收手。

　　八齿继续闭目念叨了几句口诀，随后手一扬，那些不断拍打苏云身躯的漆黑手掌尽数溃散。

　　此刻的苏云，就像一个漆黑的茧，他悬浮于祭坛的半空中，魔气不断缭绕，渗入他的皮肤，此刻，他的皮肤比白纸还要苍白。

　　咵嚓。

　　这时，苏云周身的魔气一阵颤抖，其躯泛起一记闷响，像是什么破裂，亦或是气体的溃散。

　　八齿闻声，脸上露出欣喜之色：“枷锁已冲开！！”

　　慢慢的。

　　苏云缓缓落了下来。

　　而随着他落地之际，那包围着他的魔气也如抽丝剥茧般，缓缓退离。

　　苏云轻轻立于祭坛之上，此刻的人，已是焕然一新，他重新睁开眼，可眼里却已是血红一片，狰狞而恐怖。

　　他那苍白的皮肤溢出大量魔气，浑身煞气极重，常人落其身边，只怕要窒息而死。

　　苏云狠狠的呼了口气，感觉自己体内的灵眼又增添了无数，且有大部分灵眼已经转化为魔气灵眼，只生成魔气，体内的玄气也已魔气为主。

　　不过让人极为欣喜的是，经过这么一番洗礼，修为竟从灵玄天三品直接迈入四品境界，修为暴涨，实力高升。

　　“仪式很顺利。”

　　副宗主八齿见状，微微一笑，点点头道：“那个，魔君大人，你已经成功入魔，今日起，你也属于我真魔宗的一份子了，我现在这里可要先恭喜你咯。”

　　“多谢。”

　　苏云缓缓开口，声音竟无比沉闷。

　　“弟子叩见魔君！”

　　下头人再度跪伏高呼，声音山呼海啸。

　　“拜见魔君！”

　　这一次连长老精锐们也齐齐朝苏云施礼。

　　典礼仪式结束，苏云正式继任魔君，入魔道，成魔宗之人，地位凌驾于无数人之上，自会得人尊重。

　　得此宝位，苏云明白，自己救出妹妹，抗衡太一门有望了！

　　“还请魔君静立，接受我真魔宗人赞礼！”

　　八齿又道。

　　声音落下，下头的长老们开始逐个走上祭坛，咬破自己的手指，在苏云的胸口盔甲上以血划下一道痕迹。

　　每人一道，十几位长老已是将苏云的胸口染红。

　　苏云默默接受着。

　　典礼规矩众多，礼仪繁琐，但也必须要完成，毕竟这是规矩。

　　看着祭坛下方密密麻麻的真魔宗人，苏云心头感慨万分。

　　之前承受着万蛇钻心的疼痛，竭力冲破枷锁，但现在，枷锁冲破，这心中的杀欲竟消失的无影无踪，倒好让人感觉神奇。

　　然而。

　　就在苏云心头思绪万千时，这股思绪突然凌乱起来，紧接着，体内鲜血骤然沸腾，几乎在瞬息之间暴涨上千度，直朝万度靠近，苏云的皮肤也骤然鲜红起来，其躯颤抖数分，竟然直接倒在了地上，昏迷过去。

　　四周魔人见状，哗然一片。

　　魔君竟当众昏迷！

　　这就好像朝平静的潭水内投入大石，激起千层之浪。

　　“这是怎么回事？”

　　一长老大惊！

　　“快，速速将魔君大人抬下治愈，马上去请宗主，快！”八齿急喝。

　　“遵命！”

　　祭坛上下瞬间凌乱了。

　　一位长老祭出魔气，托着苏云，快速朝上魔祭坛外冲去。

　　出了祭坛，魔宗长老与八齿一同赶到了外处一座山丘上，丘顶落着一个巨大的用血铺成的魔阵，阵的四周立着七尊魔人。

　　当众魔赶至时，这些魔人齐齐单膝跪下，冲着八齿等人施礼。

　　“魔君身显异样，速速启动魔阵，我要为魔君治疗。”

　　一名穿着黑袍，模样老态龙钟的长老喝道。

　　“遵命！”

　　魔人抱拳，随后盘膝坐于魔阵四周，随后割破自己的手腕，鲜血溢出，手按于魔阵边缘，将自己的魔血注入于魔阵之中。

　　此刻的苏云就像是一个滚烫的火炉，他的皮肤已是赤红一片，整个人的温度奇高无比。

　　看到苏云如此痛苦的样子，众魔皆满头雾水。

　　“魔君怎会这样？难道他无法承受这身魔君甲的魔力？”一长老疑道。

　　“立魔长老此言不对，虽然魔君修为不高，但还不至于难以承受魔君甲的魔力，更何况如若承受不了，在穿戴之时就应该会有反应，怎会现在才出现？而且魔君现状似乎不像是因魔力太强而造成的。”

　　八齿一边说道，一边小心翼翼的靠近苏云，看他的样子，似乎是害怕极了，脑袋朝那儿伸了会儿，便连忙缩了回来，生怕苏云会害了他。

　　立魔一听，盯着苏云认真看了片刻，点了点头：“不错，魔君的反应似乎不像是魔气太重而造成的，可若不是这样，那会是如何？难道说……有谁暗中对魔君大人下了毒手？”

　　“这完全不可能，上魔祭坛，谁敢放肆？更何况我等皆在场，谁都不可能轻易在我们眼皮底下出手！”旁侧一名皮肤漆黑的女魔人开口说道。

　　“不错，现在该做的是速速救治魔君大人，虽然魔君大人修为不强，可他为胤魔与长骨大人传人，不能有半点闪失，立魔，你速速跑一趟，将此事禀报宗主。我等现在开始为魔君大人施法，先稳住他的身子再说，我担心再继续下去，恐怕大人的肉身要破损呐！”

　　众人闻声，皆认真的点了点头，而后开始分头行事。

　　八齿这个堂堂副宗主竟不敢去碰苏云，缩在一旁瞅了几眼，便让那女魔人上去，将苏云扶起，盘坐于魔阵之中。

　　其他长老则以苏云为中心，盘膝坐下，开始配合大阵施起法术，稳固苏云体内灼热的奇怪症状。

　　“对症下药才有效果，你们别急着用玄气，先窥探一下他的身体里到底发生了什么事儿。”

　　八齿伸了伸脖子，嘟囔道。

　　“是，副宗主。”

　　众魔应道，便齐出掌，凌空拍向苏云。

　　众魔掌间迸出条条漆黑的光线，射向苏云，侵入齐体。

　　但，就在这些射线刚刚触碰苏云身躯的刹那，一股灼热的温度通过这些黑线传向四周长老。

　　长老们无不脸色剧变，急忙止住射线，停止动作。

　　而同一时间，那紧闭着双目，本昏迷过去的苏云突然睁开双目，整个人腾空跃了起来，漂浮于半空之中。

　　只看他的身躯燃起一股漆黑的诡异之火，这火将他身上的魔君甲烧了个精光，只剩剑匣，而他的身躯也弥漫起了犹如毒蛇般的奇异魔纹，一条条血红色的筋络从苍白的皮肤处渗了出来。

　　他的眼就像岩浆一般，赤黄无比。

　　“这……这……这……这……这是怎么回事？”

　　看着突然爆发一跃而起的苏云，八齿结结巴巴地喊道。

　　“好高的温度！！”

　　这些长老们纷纷从大阵内退出，人们望着自己的掌心，却发现那儿竟被一股高温燃出了一个透明的窟窿……

　　“啊！！！！”

　　这时，但听半空中的苏云发出一记撕心裂肺的吼声，随后猛然冲了下来，朝长老这头杀了过来。

　　他一手成拳，对准了其中那名皮肤漆黑的女魔人轰了过去，那拳头看起来平平无奇，但临近时，拳锋骤然变得炽热无比，简直比骄阳还要热上几分，直直轰来。

　　女魔人面色一沉，双手轻抬，一团魔气出现在她面前，这些魔气迅速幻化成一只诡异的魔头，苏云拳头袭来，魔头直接张开大嘴，咬向那拳头。

　　但……

　　令人震惊的一幕出现。

　　这拳头凶猛轰来，那魔头咬住手腕，却不能将之停止，反倒拳头势如破竹，一拳轰穿了这魔头，直接打在了女魔人的胸口上。

　　咚！！！

　　女魔人被轰飞，倒退了百余米。

　　低头一看，胸口被融出一个大洞，团团漆黑的火焰还在燃烧。

　　女魔人脸色大变，连忙盘膝坐下，催动玄气灭火。

　　不过让人更为震惊的是，苏云这会儿的实力竟然如此恐怖……

　　只见他低吼一声，挥着拳头再度朝女魔人轰去。

　　其他长老见状，急忙冲了过去，不再客气，一个个朝苏云的手脚杀去。

　　虽然不知道苏云到底出了什么事情，可他的表现已经威胁到了这些人，众人不会取苏云性命，但怎样也会将之手脚打废，使之无法战斗。

　　然，就在这时，一个身影突然从远处疾冲过来，直朝被长老们包围了的苏云奔了过去。

　　来人魔气浑厚，整个儿就像一团浓郁的大雾般，当靠近苏云时，他一连排出了二十八掌，掌掌击中其身，掌掌轰入玄力。

　　苏云身躯颤抖几下，恐怖赤黄双目骤然一晃，又恢复本来色泽，他在人群中立了片刻，随后又倒了下去，昏迷不醒。

　　长老们见状，连忙将视线朝来人望去，当瞧见来人时，众人急忙单膝跪下，高呼开来。

　　“拜见大长老！”

　　“哟，大长老来了，您来可就太好了，快些来帮帮我，这里我可难办了……”八齿仿佛是看到了救星，挠了挠后脑勺，嘿嘿地笑道。


第0656章 鲜血沸腾

　　来人名为圆魔，看模样是个皮肤黝黑头发寸长的老头，不惹人眼，但却是个厉害的角色，外号八臂死魔，看家本领便是生出八臂同时施展八种玄术，威力无穷，他是魔宗的老资历了，经历了三代宗主，修为十分浑厚，哪怕是八齿见之，也得恭恭敬敬。

　　圆魔轻轻点了点头，随后冲着八齿抱拳：“副宗主。”

　　“大长老，你来可就太好了，快看看，魔君这到底是怎么回事？为何突然发狂？而且……他发狂起来，真是太可怕了，去心魔长老都被他打伤了，这可一点儿也不像是灵玄天四品之人能有的实力呀。”

　　八齿忙说道，脸上还露出余悸。

　　圆魔挥退了四周聚集的长老，独自朝倒在地上的苏云行去，立于其身前，便蹲伏下来，伸手按在了他那皮肤上。

　　顷刻间，一股灼烧感传来，圆魔的手与苏云皮肤触碰的地方，泛起了阵阵白烟……

　　“嗯？”

　　圆魔突然脸色微变。

　　“大长老，这是怎么回事？魔君没事吧？”八齿一脸愁容：“这好不容易才有个人担当魔君之位，他可不能死了，否则这又得重选魔君，唉，太麻烦了，我可不想再当仪师了……”

　　“副宗主，可能要让您失望了，魔君大人暂时还死不了。”

　　圆魔站起身来，扭过头对着四周的人说道：“魔君大人并非受魔君甲之魔力影响，而是因为他自身体内的鲜血问题！”

　　“鲜血？他体内鲜血怎的了？”

　　众魔皆疑。

　　“我也不得而知，不过这血……极为特殊，之前它似乎一直处于封闭状态，后不知怎的突然解除了一点儿封印，一时半会儿，我也无法向各位解释，但好在这点缝隙似乎有修复的迹象，如果我猜测没错，魔君应该过段时间就会好起来，去心魔，你与魔君大人回去休息吧，过不了多久，魔君大人就能安然无恙了。”

　　圆魔淡道。

　　此言一出，八齿忙拍了拍自己的胸膛，长舒一口气：“这样就好，这样就好咯……”

　　“不过魔君之血尤为奇怪，我还得将此事告知宗主，若宗主出关，需请他为魔君一断！魔君继任仪式后头还未完成的就暂时去掉吧，各位，各行其职。”

　　圆魔说罢，转身虚空一点，登入昏暗苍穹，很快便消失不见。

　　去心魔等人见状，急忙抱拳呼道：“恭送大长老。”

　　随后，八齿便命人将苏云带回魔君洞府休养。

　　苏云被带到魔君洞府后，八齿立刻安排了两名魔人交替照看着苏云，几乎寸步不离。

　　如此，一直持续了三天，苏云这灼热的身躯才逐渐恢复常温，意识恢复，人也逐渐从昏迷中苏醒过来。

　　“魔君大人，您醒了？”

　　守候在洞口的一名魔人察觉到洞内有动静，立刻跑了进来，当瞧见从恢复阵印中起身的苏云时，顿时急切喊道：“大人，您刚刚恢复，请勿催动玄气，属下这便去禀报副宗主！”

　　说完，这便要走。

　　“等……等等……”

　　感觉头昏脑涨，浑身难受无比的苏云急忙出声，沙哑的喊住那魔人。

　　魔人步伐一滞，转过身来：“魔君大人有何吩咐？”

　　“我怎么会在这儿？”

　　苏云拍了拍发胀的脑袋，开口问道。

　　“大人，您在典礼仪式上突然昏倒，众长老欲为你治疗，但在治疗途中又突然发狂，幸得大长老及时赶到，稳住了你的病情，继而将你送至洞府休息……”那魔人将事情的经过一一说于苏云听。

　　苏云闻声，当真是又惊又愕。

　　他低头呐思，许久才挥了挥手，道：“你先去吧。”

　　“是。”

　　那魔人转身离开洞府。

　　魔人离开，苏云心头还是难以平复。

　　好端端的，自己怎会突然晕倒？难道说，自己是无法承受典礼上自己所继承的那些魔力吗？

　　“苏云！！”

　　就在苏云满头雾水疑惑不解时，一个声音突然从旁侧传来。

　　苏云顺声望去，却见剑匣里飞出一个人来，细目一看，这人正是凌晴雨。

　　“晴雨！”

　　苏云呼了一句。

　　“你的身子似乎与普通的人不一样。”凌晴雨走了过来，围着苏云转了一圈，凝声道。

　　“什么？”苏云一听，顿时震惊：“难道……我不是人？”

　　“谁跟你说你不是人了？”凌晴雨没好气的白了他一眼：“我只是说，你的身子有些特殊，之前你在典礼上会昏厥，也是因为你这身子的缘故。”

　　“是何缘故？”苏云忙问。

　　他自己也搞不懂了。

　　好端端的典礼，突然间一闭眼，一睁眼，人便又回到了这洞府之中，期间记忆尽数没有，话说这到底发生了什么事情？

　　满满的疑惑让苏云好生苦恼。

　　“看样子你是对此一无所知啊。”凌晴雨摇了摇头，道：“你进入真魔界后，我就被真魔界这浓厚的魔气所惊醒，于是时不时的观测一下你的动静，担心你会遭魔人的毒手，不过事实证明我多心了，但我怎么也未想到，你竟要继任这真魔界的魔君，你参与典礼时，我一直在旁侧注视，所以你的变化，我也是一清二楚。”

　　“那我到底是怎么回事？是何原因？”

　　“具体的原因，我也不知道，不过有一点变化十分明显！”

　　“什么变化？”

　　“你在昏迷前，你体内的所有鲜血倏然间沸腾起来，且以惊人的趋势升温，那温度太可怕了简直难以想象，倘若不是你体内的君神力与万华种子合力抗衡这股高温，恐怕你的肉身早就被烧毁。”凌晴雨心有余悸地说道：“我之前趁你昏迷时，悄悄检查了下你的身躯，你现在体内的玄气已经尽数被烧光，且君神力与万华种子遭受重创，以后的一年时间内肯定使用！唉，倘若你那变化再度出现，没这二物辅助，那情况可就不妙了。”

　　“鲜血骤然沸腾升温？”

　　苏云一听，当真是云里来雾里去，完全搞不明白。

　　“好端端的，我怎会这样？”

　　“以前没有过这样的情况吗？”

　　“从未有过！”

　　“是不是有谁对你暗施玄术？”

　　“这个可能性不大。”苏云摇了摇头：“我的仇人大部分都死了，当然，不排除剑世界彩云天宫里的那帮家伙，不过我身处真魔界，他们可没这么大的神通，跨界对我施术吧？”

　　“嗯……”凌晴雨思绪了片刻，道：“之前你昏迷时，我本想出手救你，但当时真魔宗高手太多，我非魔人，怕出现后被他们袭击，因此没有动手，不过真魔宗大能多如牛毛，大长老及时相助，你便无恙，我当时听他说，说是你体内的鲜血似乎受到过什么封印，之前典礼时，你这鲜血的封印解除了一些，所以才会出现这样的情况。”

　　“鲜血封印？这怎么可能？我的血一直都很单纯！”

　　“正经儿点！”凌晴雨瞪了他一眼，道：“大长老说，你这封印出现的缝隙会自行愈合，以后或许不会出现这样的情况，但无论如何，你得找出原因来，倘若日后你没这运气，身边没有大能协助，你只怕是连死都不知道会怎么死！”

　　听凌晴雨这番话，苏云认真的点了点头。

　　只是思绪了一番，苏云实在不知自己的血怎会出现异状……

　　“典礼开始，一切安好，但直到各位长老按照规矩向我祭血时，情况就发生了……晴雨，你说会不会是长老们的血有问题？”

　　“长老们的血怎会跟你血的封印搭上边？难道是有长老刻意封印你的鲜血，然后再解封？这不实际。”凌晴雨摇了摇头。

　　苏云一听，微微一叹。

　　“或许关于你血的问题，有人应该知道答案。”凌晴雨突然想到了什么，开口说道。

　　“谁？”

　　“你父母，苏神天与沈雪雪……”凌晴雨道：“你不是他们的儿子吗？你可以去问问他们啊！”

　　“有道理。”

　　苏云点了点头：“或许这是苏家遗传的也说不定。”

　　“不错，待见了你爹娘，好生问问就可以了。”

　　她还欲再说什么，这时，阵阵脚步声突然从洞府外传来。

　　凌晴雨见状，立刻返回剑匣。

　　苏云起身，朝洞府外望去，却见八齿与大长老圆魔走了进来。

　　八齿瞅见醒来的苏云，狠狠的舒了口气：“魔君，你没事就好了，可把我吓得，这几天我可是吃不好也睡不好，万一你有什么闪失，我可就难以向宗主交代了。”

　　真的假的？

　　苏云瞥了眼八齿，总感觉这家伙有些奇怪，当然，还很能装。

　　魔宗里谁都是正儿八经的，但这家伙却总是露出一副羸弱不堪的样子，也不知是性格如此还是可以如此。

　　“魔君，你现在感觉好些了吗？”

　　“多谢二位关心，我很好。”苏云抱拳一笑。

　　“没事就好。”

　　圆魔点点头。

　　这时，只看八齿不知从哪取来一个漆黑的骷髅头骨，递给苏云。

　　“既然你没事了，那么，咱们就继续把典礼最后一步做完吧。”八齿笑道。


第0657章 训练任务

　　“最后一步？是什么？”

　　苏云看着那漆黑的骷髅头骨，疑惑而问。

　　只看八齿微微一笑，手轻轻朝上一挑，那漆黑的头骨从他手掌心飞了起来，漂浮于空中，空洞的骷髅眼窟窿再度燃起了魔火，且越燃越旺。

　　“这是魔君骨面，由以前魔君的头骨制作而成，只有拥有了魔君骨面的人，才能被称之为魔君，这相当于你的信物，日后你行走于诸天万界，佩戴此骨面，便能显示你的身份，任何人敢动你，也得掂量掂量。”

　　圆魔说道。

　　“原来如此。”苏云点点头。

　　只看八齿默念了几句口诀，随后，那骷髅的后半部炸裂开来，只剩下前半部，而炸开的碎屑，贴于骷髅头骨的内沿，排布成一个诡异的图案。

　　“这骨面可有什么效果？”

　　苏云接过那骨面，感受着面具上浓浓的魔气，忍不住问道。

　　“没有。”八齿笑了笑：“它就是个普通的面具。”

　　“呃……难道连普通的法宝都比不上吗？”

　　“这是什么话？这可是魔君信物，岂能是普通法宝能比的？魔君你若想要法宝，开口便是，凭借你当前的身份，要多少便有多少。”八齿瞪大眼道。

　　苏云一听，尴尬的笑了笑，没再说什么。

　　他将骨面放置于面前，骨面自行吸附住，顷刻间，满满的魔气袭遍全身，煞气、杀气、魔气就像洪水般卷向四方，瞬间充斥于整个洞府。

　　苏云这才恍然。

　　原来这魔君骨面的效果是给予自己气势啊！

　　苏云将骨面摘下，心头感慨万分，有此物，与人搏杀，只怕还未开战，便能在气势上赢得三分。

　　“魔君已继位，对我魔宗而言是件喜事，只是魔君您当前修为太低，这并不是什么好事，倘若你留在魔宗也就罢了，至少魔宗能够护你安全，可你一旦离开魔宗前往他处，我等难以护你周全，你若身死，对我魔宗影响极大，我意……魔君，你若不愿留在魔宗，是否愿意在此修炼一段时日，待修为提升，有能力自保，再行离去可好？”

　　这时，圆魔又道。

　　苏云一听，立刻抱拳喜道：“若是如此，自是再好不过！”

　　“那好。”

　　圆魔点点头，视线落在了旁边东张西望，哈气连天的八齿，恭敬道：“八齿宗主，在下不日后要离开宗门执行任务，助魔君提升修为之事，就有劳您了。”

　　“啊？？？？”

　　八齿一听，顿时苦着个脸：“我……我……我很忙呐……”

　　“副宗主，还请不要推辞，若无门派任务，这件事情交给圆魔也是可以的，只是圆魔实在抽不开身，还请见谅。”圆魔抱拳弯腰，态度无比端正，没有丝毫的懈怠。

　　圆魔都这般说了，八齿也不好拒绝。

　　苏云见状，好生疑惑，这个叫八齿的家伙完全没有半点副宗主的样子嘛，他是怎么当上这魔宗副宗主的？走后门？托关系？不像啊，这可不是天武大陆，更何况，圆魔修为这般强的人，对之却是毕恭毕敬……难道说自己所看到的八齿不过是表面现象，他实际上是个不得了的人物？

　　圆魔离开后，八齿显得有些拘谨，就像当初在黑魔殿里一样。

　　“我可得视线告诉你哦，我……我这个人不太会教人，你如果学……学不明白，也不要问我，因为我也说不清……”八齿含糊不清道。

　　“好吧。”苏云耸耸肩：“我自己会努力去学，你教不会我，我也只好自认倒霉了。反正哪天魔宗魔君被哪个无名小卒杀死了，也只能怪我自己不够努力，绝对不会有人认为是真魔宗实力太弱……”

　　“呃……唉，好了好了！我会认真教你的啦，唉！！”

　　八齿一副拿苏云没辙的模样，叹了口气，随后说道：“你随我来吧，你现在这修为太弱了，我将魔宗的一些绝学授你一些，能学到多少，就看你自己的了。”

　　说罢，八齿便朝洞府外行去。

　　苏云急忙跟上。

　　……

　　……

　　浩瀚的云山上，落着一座泛着彩光的巨大宫殿，殿前时有灵修者进出，这些人统一穿着白色剑服，背负长剑，个个生的极为英气，尤其是每个人的周身，无不盘旋着凌厉至极的剑气。

　　而此刻，宫殿内部。

　　一袭金边长衣的金默罗双膝跪在地上，双手支撑着地面，悲愤万分的呼喊着：“宫主，请您一定要为我女儿报仇啊！！”

　　宫殿上头，落着一名穿着彩色霞衣的人，这人浑身被霞光包裹，看不清模样，但观其息，也不知比金默罗要强多少倍。

　　“万华界一役，致使我彩云天宫被推至风口浪尖，那些与万华界素来友好的势力无不向我彩云天宫发出声讨，要求我们立刻停止对万华界的袭击，我们已是众矢之的，暂时不得再前往万华界，否则我云宫必有难事。”

　　上头的人淡淡说道。

　　金默罗张了张嘴，低下头道：“是属下办事不利，本以为凭借淮林之事可让万华界人就范，可这一任的万华界主极不寻常，她根本不答应我们的任何要求，宁愿开战也不会退让半步。”

　　“既然如此，那为何比试会输？”

　　上头的人冷冷道：“倘若决斗获胜，一切便不会如此，我们可名正言顺的开条件，他们若答应，那也就罢了，不答应，理字也在我们这儿，如此一来，其他势力门派人也不能说什么，我们便有借口对万华界动用武力，然而你却让这场决斗输了，致使我们全盘计划落空，我们的所有努力都白费，如此，你怎还有颜面让我去为你那没用的女儿女婿报仇？”

　　金默罗低头不语，已不敢抬头了。

　　“这件事情就暂且这样吧，这任的万华界主与历任不一样，她是大能转世，非比寻常，不能乱来，既无借口，我们只能伺机而动，另想办法了。”

　　上头的人挥了挥手，淡道：“你且退下吧。”

　　金默罗嗫嚅下唇，却未急着离开，反而说道：“宫主，时至今日，皆为属下办事不利，不过，我们还有机会，要取万华界，并不是一点门路都没有……”

　　此言落下上头那人眼里露出一丝精光：“说来听听！”

　　“是，宫主。”金默罗想了会儿，便继续开口：“其实宫主，此番决斗，坏属下好事之人，名为苏云，正是他连胜我宫弟子两场，此人不过灵玄天三品，修为算不得高，然而，他却身兼非比寻常的剑法！！”

　　“是何剑法？”

　　“无极剑术！”金默罗认真道：“他正是凭借此术，连败我宫两名高手。”

　　“无极剑术？”

　　上头的人神情顿变：“你确定你没有看错？？那的确是无极剑术？”

　　“绝不会有错，若不是无极剑术，无人能够驾驭的了那么多口飞剑，更不能化万灵为剑！那必是无极剑术。”金默罗一口咬定道。

　　上头的人沉默了起来，片刻后，沉道：“如此说来，岂不是无极剑祖重现于世？他已消失了这么多年，如今再出现的话，只怕剑世界又不太平了。”

　　“此人灵玄天三品，尚且击败陇江等人，倒也不说什么，可他在击败陇江之后，又杀死了吾女金凤女？杀死了吾婿萧长天？属下仔细思来，这应该不是苏云所为，他这修为绝不可能做到，所以属下认为，必有高人暗中相助苏云，能够如此迅速的斩杀两名灵玄天十品存在，此人恐怕多半就是剑祖！”

　　“这与我们取万华界有何关系？”上头的人淡淡问道。

　　“如何没关系？”

　　金默罗道：“无极剑祖纵横诸天万界不知多少年，这些年来也得罪了不少人，不知多少大能恨不得亲自斩杀他，囚他魂炼他魄，而如今他出现了，且出现的地点就是万华界，只要我们把无极剑祖出现在万华界的消息传出去，致使他的仇家们亲自奔于万华界，寻找剑祖下落，那么，我们便有机会，到时候无数大能涌入万华界，必会使万华界大乱，而我们则可乘乱出击，实施计划，如此，万华界必然沦陷！”

　　此言落下，上头的人再度陷入了沉默。

　　许久，他轻轻的点了点头……

　　“你这个法子不错，不过，万华界内是否真的存在剑祖，你我皆不得而知，倘若这些人寻了一遍，不见剑祖踪影，只会离去，而且我料定，万华界主也必然会无视这些进来寻剑祖报仇的大能，能躲则躲，倘若这样，我们还是没有机会，所以，你的消息应该这么发，就说剑祖的得意弟子苏云与界树人关系密切，欲知剑祖下落，就必须找到苏云！他们寻不到苏云，便会前往界树询问界主，如此一来，界主也就不可能置身事外了。”

　　金默罗一听，当真是佩服无比，忙呼：“宫主英明！”

　　虽然计划是他提出来的，但宫主稍微一改，便将一切问题都解决了，倘若这样实施，既可让万华界大乱，又能使自己报仇雪恨，苏云与剑祖皆逃不掉。

　　“快些去办吧！”上头的人淡道。

　　“是，属下告退！”


第0658章 蜕变（一）

　　一处漆黑的潭水前，盘坐着两个身影。

　　一个是八齿，而另外一个则是苏云了。

　　苏云盘膝而坐，双目紧闭，不过此刻他的表情扭曲至极，看起来人似乎是极度难受。

　　面前的潭水散发出阵阵让人作呕的恶臭味儿，水面冒出气泡，看起来就像是一个被完全污染了的温泉。

　　“气行周天，转谷池三个回合，再经主气脉入丹田……”

　　旁边的八齿睁开眼来说道。

　　苏云连忙照做。

　　只觉体内的魔气慢慢于身躯内流动着，每过一处，便袭来阵阵寒冷刺骨的奇异感觉。

　　如此也不知过了多久，这种刺骨感觉慢慢消散，八齿才开口喊道：“好了，你先停下来吧。”

　　苏云立刻止住魔气的循环，狠狠的舒了口气，躺在地上休息。

　　不过八齿却没让苏云这般偷懒，他拉了拉苏云的衣服，道：“修炼不可操之过急，但也不能怠慢，你的悟性不错，之前这些东西你一学就会，不过这还不够，快，把它喝掉！”

　　“喝什么？”苏云愣了愣，错愕的看着八齿。

　　却见八齿伸出手来，指着面前这令人作呕的恶心潭水，道：“当然是喝这魔养水啊，全部喝掉，一滴不剩！”

　　“什么？”

　　苏云当真是震惊万分，脸色唰的一下惨白无比。

　　“把这东西喝掉……这……怎么可能？”

　　这么恶心的东西别说全喝掉了，哪怕是喝一口也受不了！

　　“你不愿意？”

　　八齿奇怪道：“你这人还真是挑剔啊，这魔养水可是无数魔人想喝都喝不到的呢，因为你是魔君，这才让你用，可没想到居然还挑三拣四……”

　　苏云嘴角微微抽搐，想要拒绝，可看八齿那微有严肃的嫩脸，又瞅了瞅这漆黑的潭水，狠狠的喘了几口气，随后捏着鼻子，噗通一声，跳入了潭水内……

　　咕咚……咕咚……

　　潭水里冒出阵阵急促的气泡。

　　八齿立于潭水边，看着潭内的苏云，道：“喝完这些，就教你一些关于‘静世界’内的规矩与需知，接下来的时间，我们前往静世界内修炼！”

　　八齿这话刚说完，那潭水里便冲出一个人影，狼狈不堪的爬上岸来，倒在地上大吐特吐……

　　“哎呀呀，浪费，浪费啊！！”

　　八齿跑过去，看着地上那些被苏云吐出来的污秽物，大觉心疼，呼道：“这些潭水何等珍贵，多少人想喝都喝不到，你却如此浪费，真是的……”

　　“太……太恶心了，喝了一口，就觉得自己的肚子无比胀痛，而且腥臭难忍，连玄气都压制不住这股恶臭，这真的是人能喝的东西吗……”

　　苏云剧烈咳嗽之后，声音沙哑地说道。

　　八齿一听，不住的摇头：“魔君大人，您如果连这点小苦都吃不了，还谈何修炼？这修为呀，越到后面修炼起来便越发困难，日后还有比这痛苦千百倍的困难在等着你呢，如果你连这都无法忍受，我看你呐……还是放弃修炼罢了，就用这灵玄天四品修为自保吧。”

　　八齿说的很真诚，也很在理。

　　这些话仿佛是说到了苏云的心坎里。

　　的确，现在这些苦只是些小苦，倘若现在连这些都对付不了，日后面对大难，还拿什么去面对？

　　苏云听后，沉默了，约莫三息后，他再度跳入那漆黑恶臭的潭水中。

　　这会儿，是连头都看不到了，只能瞧见阵阵剧烈的气泡在潭水表面不断冒出。

　　八齿见状，笑了笑，瞅了几眼潭水，便躺在地上休息了。

　　也不知过了多久，这潭水的水面慢慢的降了下去。

　　潭内的苏云还在大口大口的吞喝着。

　　虽然这潭水无比恶臭，喝入肚内也让人无比痛苦，但让人颇觉神奇的是，这些潭水入了胃部，也不敢持续了十息不到的功夫，便会消失无踪，不知去向。

　　察觉到这异动，苏云立刻继续忍着恶臭吞喝。

　　半个时辰过后。

　　整个潭水已经干涸。

　　苏云躺在潭底大口大口的喘着粗气，自修为上了灵玄魂之后，他几乎没怎么吃喝，完全不必依靠五谷杂粮，可这回他是感觉自己前所未有的饱胀。

　　他竭力站起来，呼了口臭气，瞄了眼岸边，却见那八齿居然趴在地上睡着了。

　　他这个修为还需要睡觉吗？

　　苏云没好气的走了过去，照着他的背部就是一掌。

　　啪！

　　“哇！”

　　八齿就像受惊的狸猫，大叫一声猛然跳了起来，四处张望，嘴里颤抖而喊：“谁偷袭我……我……我可是真魔宗的副宗主……谁偷袭我？？”

　　“宗主大人，是我。”苏云冲着他哈了口臭气，瞪眼道。

　　八齿一见苏云，愣了会儿，这才挠了挠后脑勺，笑道：“哟，原来是魔君大人呐……大人怎么会在这儿？有事儿吗？”

　　苏云：“……”

　　见苏云一言不发，满脸黑气，八齿这才恍然，道：“哦，我想起来了，我带你在这儿修炼的，那潭水喝完了？”

　　“喝完了……”

　　苏云冷着个脸道。

　　他瞅了眼苏云的后方，见那潭水已经干涸，当即拍手，哈哈一笑，连忙转移话题：“不错不错，魔君大人，咱们还是快些进行下一个环节吧。”

　　说完，八齿打着哈哈，拉着苏云的手朝前头跑去，也不让苏云发作。

　　苏云压抑着怒气，质问：“那潭水到底有什么用？”

　　“怎么？还感觉不舒服？”八齿扭过头笑问道。

　　“现在倒没什么感觉了，开始肚子还肿胀无比，现在感觉身体里什么都没有……”苏云疑道：“喝这潭水到底是为了什么？”

　　“为了什么？当然是为了你的身体呀。”

　　八齿嘿嘿笑道。

　　“身体？”

　　“你看。”

　　八齿走到一块漆黑大石前，伸出一根手指，指着这块大石。

　　只看他一点儿玄气都没用，甚至一点力量都没用，将那指头轻轻戳进大石……

　　咵嚓。

　　顷刻间，大石中央被戳穿，继而整个碎裂开来。

　　苏云见状，震惊无比。

　　这大石可不是天武大陆那普通的石头，那样的石头放在真魔界这样魔气四溢的地方，早就成为沙粒了，这真魔界的石头，个个比钢铁还要坚硬呐！！

　　“那些魔养水非普通水，喝掉它能够强化你的身躯，让你的身体化为魔源之躯，这样的躯体，可比肩神灵！”

　　“那口潭并不是普通的潭，实际上他是我真魔宗先祖的坟墓，葬着我先祖之躯，其躯消散后，化为一潭，这潭每天只出一滴水，长年累月，才有今日魔潭，你今日喝掉的，是我魔宗三千年的储备！这魔养水，只有真魔宗有功有德之人才能享用！”

　　八齿十分认真地说道，配合着他那稚嫩的脸，倒显得有些格格不入。

　　不过苏云听后，自然是震惊无比。

　　万没想到，这魔养水竟然如此贵重。

　　“有这魔养水强化你的身躯，你就可以进入静世界了！”

　　八齿笑道。

　　“静世界？话说你还没与我说过，这静世界是什么？”

　　“静世界嘛……是一个特殊的地界，里头不大，应该也就跟我们真魔宗这般大吧，不过里头很特殊，内部时间的流逝要比外部缓慢将近五十倍，也就是里面一年，外面五十年。”

　　“还有如此特殊的地方？”

　　苏云一愣，脑海里骤然想到当初在南宫家南宫问天创出的那个神奇世界。

　　那也不是界内百年，界外眨眼吗？

　　想到南宫家，苏云心头不禁又想起怀柔沐雨，但愿这一切能够早早结束，有了闲暇的功夫，也该去怀柔家探望探望她，也不知她的商会是否成功入驻北阳了，自己曾经交代过黑鱼，有黑鱼的协助，估计怀柔沐雨应该已经进入北阳地境才对。

　　“副宗主，你说要强化了身躯才能进入静世界，这是何意？难道这静世界内还有什么险恶不成？”

　　“嘿嘿，你现在问这么多也没用，进去看看就知道了。”

　　八齿卖了个关子，随后继续前进。

　　二人顺着一条满是灰尘的曲折小道进发，一路上竟看不到半个魔宗弟子，想来这儿也是个十分幽静的地方。

　　如此走了约莫一炷香的功夫，八齿才将脚步放缓。

　　只看这小道的尽头，是一座约莫五米高的小塔，塔前有门，门旁有一个白发苍苍皮肤黝黑的老魔人在打着瞌睡。

　　八齿遥遥望见，便笑着呼开了：“哟，乐大人，你最近还好吗？”

　　这呼声唤醒了老魔人，他睁开眼望去，当瞧见八齿朝这儿走来时，竟吓得连忙跪在地上，忙呼：“属下……属下拜见副宗主……”

　　“哎呀呀，跟你说了多少遍了，不要对我这么客气，你怎么老是记不住呢？”

　　八齿连忙将老魔人扶起来，一脸责备道。

　　老头连忙称是，态度动作异常紧张。

　　苏云看的好不疑惑，这八齿看起来蛮不正经的，至于让这老头这样吗？

　　“我奉宗主之命，为魔君大人特训，你快些开启静世界之门，我们要前往静世界了。”八齿笑着说道。

　　“属下……属下马上将门打开！！”

　　老头忙道。

　　随后，他摘下腰间一把漆黑的钥匙，走到门前，将玄气注入钥匙内，那钥匙泛起黑光，撒于塔门上，顷刻间，这塔门出现大量裂缝，继而如猛兽开口般，张了开来……


第0659章 蜕变（二）

　　静世界！

　　当苏云踏入这个奇妙的世界后，迎接他的不是真魔界那浓郁的魔气，也不是极武世界那般的风平浪静，而是一阵足以让人身躯烤化的恐怖高温。

　　皮肤内的水分几乎在瞬间被烤成气体挥发，庇体玄气都来不及反应。

　　再看！

　　天上，竟飘荡着十个太阳！！

　　这些太阳几乎占满了苍穹，毒辣辣的光芒疯狂的烘烤着大地。

　　地面几乎都是岩石，没有泥土，没有任何植被，生灵更不可能存在，这完完全全就是一个不毛之地。

　　苏云只觉自己的玄气在这儿就像是萎靡的花朵般，难以蓄积，面对这种温度，任何灵修者恐怕都难以承受吧。

　　他这么想，身旁的八齿却是一副云淡风轻的样子。

　　“这里就是静世界了。”

　　八齿直接坐在地上，笑道：“这里白天会有十个太阳，晚上会有十个月亮，白天酷热难当，晚上阴寒冻人，凡人来此，一息不用，就会被烤化成气，只有灵玄帝存在才能无视这里的气候，苏云，接下来的时间，你将在这里修炼我魔门功法！！”

　　如此说来，八齿莫不成有灵玄帝修为？

　　苏云暗惊，但更惊的是八齿最后那句话，他瞪大了双眼：“我在这里连玄气都蓄不上，还谈什么修炼功法？？”

　　“蓄不上好哇！”八齿笑道：“你在这里蓄积不上，练练就蓄上了，那到了外面，蓄积玄气不就随心所欲了吗？更何况这样一来，你的玄气得到锻炼，灵眼增强，这修为不也就强大起来了吗？”

　　好有道理，我竟无言以对……

　　苏云哑口。

　　只看八齿不知从哪抽出一把银边黑身的剑，接着后退千米，与苏云隔开。

　　他蓄起魔气，周身被阵阵魔意包裹。

　　苏云急忙瞪大眼睛望着。

　　本以为八齿会刷上一套让人震惊的精湛剑法，然而，他却是提着那把魔剑，站在原地一动不动。

　　“这是做什么？”

　　苏云忍不住嘀咕。

　　“魔君，你了解我们真魔宗吗？”这时，那头的八齿突然喊开了，大声问道。

　　“我连你们真魔界都不太了解。”苏云回道。

　　“还真是直白啊……”魔气中的八齿耸耸肩，道：“那我便与你说说吧，关于我魔宗的功法！”

　　“魔门功法，千奇百怪，千变万化，而我魔宗功法，却只讲究一个字，那就是狠！”

　　“魔宗一直秉承着魔性修行，无论是谁，在修炼之际，都不敢忘却自己的魔根，魔之一字，讲究杀伐、果断、狠毒、痛痛快快，快意恩仇！因此，我魔宗功法也是如此！”

　　“魔宗功法没有太多繁琐的招式，其实每一门功法，多则三招，少则只有一招，虽然招法少，但却讲究一招毙命！！”

　　八齿这会儿也认真起来，他的神情端正，此刻倒也颇具几分副宗主的风采。

　　“一招？不与莲星剑法颇为相似吗？”苏云暗思。

　　哗啦。

　　这时，阵阵啸风之声突然响起。

　　苏云急朝八齿那头望去，却见他单手握剑，剑身斜于地面，其目血红，神情狰狞起来，那修长的剑身被数道恐怖的魔气盘旋而绕，宛如一条条毒辣的蛇在晃动。

　　同一时间，地面快速颤开，以八齿为中心的地方，出现大量魔纹，这些魔纹如藤蔓般快速朝四周蔓延，转眼之间，便形成了一个巨大的阵。

　　“魔风破！”

　　八齿低喝一声，对着远处将手中剑甩去。

　　轰隆！！！！！！！

　　手中恐怖巨剑上的魔气尽数飞出。

　　它们就像一阵风般，吹向远方，但刚飞出不过百米，这些魔气竟快速聚于一起，化为一只百米长的巨虎，以锐不可当的气势撞向远处一块巨大的石头。

　　吼！！

　　魔虎义无反顾，直袭过去。

　　那石头犹如纸糊，直接被轰成了粉末，但魔虎还未停止，一直前冲，很快，便不见踪影了……

　　苏云看的出神，几乎忘我，如此妙绝的招式，让他颇觉回味。

　　这就是魔宗剑法吗？

　　“会了吗？”八齿收起魔剑，洋洋得意道。

　　“完全不会。”苏云回过神来，摇头坦白道。

　　哪能看一遍就会？

　　“你太笨了！”

　　“你施了一招，什么内容都没讲，我怎可能会？”苏云双手交叉于胸口，摇头道。

　　“呃……好吧，那我把要领告知于你，不过这只是我的理解哦，你如果听不懂，那我也没办法了。”

　　八齿说罢，凑了过来，滔滔不绝的说开了。

　　他教起人来，几乎是手舞足蹈，且言缺语乏，有些字句若不加以想象，还真不一定能听懂。

　　八齿有些糊弄般的将大体意思讲完，苏云却是听的认认真真，言罢，便坐在地上，独自思考。

　　天上十个太阳将这儿烘烤的犹如火炉，苏云周身的玄气愈发羸弱，已不能庇其肉躯，但他却还沉浸于思考当中，难以自拔。

　　旁边的八齿见之入神，便举步轻移到他的身后，伸出手来，轻放于其后劲处，祭出魔气。

　　这会儿的魔气并非一片漆黑，而是阵阵灰黑之色，它们化为一个气罩，笼罩着苏云，将之与这毒辣的火阳隔绝。

　　苏云那被烘烤的发红的皮肤，总算逐渐恢复，而其额间的汗水也慢慢隐没，一股清凉之意逐渐升腾。

　　也不知过了多久，他回过神来，四处张望：“八齿……副宗主！”

　　站在后头的八齿撤掉那些魔气，问：“会了吗？”

　　“不太会……”苏云摇了摇头，随后起身，拔出神玄赤血剑，这便要蓄起魔气，按照自己的理解来施这一招。

　　只是刚一蓄气，他才恍然过来，这里是静世界，环境尤为恶劣，要蓄魔气可不容易。

　　之前八齿那般轻松便施出了这一剑，可见他的修为不俗。

　　万丈高楼平地起，任何功法都不是一朝一夕能够学会的，苏云虽然学习的功法很多，但不少玄术功法都还没有吃透，这需要时间的积累。

　　他咬了咬牙，全力催动灵眼、气脉，将体内的魔气全力逼出，汇聚于手中神玄赤血剑上。

　　这一剑讲究的是爆发，他清楚的知道，八齿本可快速挥出这一剑，但为了让自己看的透彻，他刻意的放慢了动作。

　　体内的魔气好不容易汇聚于剑上，这一刻苏云浑身都冒着汗水，呼吸也急促起来，侧目望着手中的剑，却只有一层薄薄的魔气，与八齿那威风凛凛的一剑当真是天壤之别。

　　他感觉快顶不住了，咬紧牙关，朝前一挥。

　　呼……

　　魔气如轻风般吹拂，荡向远方，但还没飘多久，就消失的无影无踪了……

　　苏云见状，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“不行不行不行！！单单只是这样，还远远不够。”

　　八齿摇了摇头，指着苏云喝道：“魔君，你快些起来，再继续催气挥剑！”

　　“我现在感觉身体虚的很，刚才那一剑仿佛耗了我大半玄气。这里催动玄气太难了，这里催一倍玄气，抵过平常十倍……”苏云声音有些沙哑道。

　　“我不管，我才不管！”八齿哼哼道：“既然你来了这儿，就得好好练，刚才那一剑算什么？快些起来再练！”

　　看往日里散漫慵懒的八齿此刻都这般认真了，苏云也不好意思坐着，当即憋了口气，站了起来，提着神玄赤血剑继续挥舞着。

　　还是如旧，玄气蓄积的十分艰难，这一剑比上一剑还难蓄积，苏云足足提了一炷香的玄气，神玄赤血剑的剑身上才勉强出现了薄薄的魔气。

　　“不要急着挥出，继续提气！！”

　　旁边的八齿双手捏紧，紧张地说道，仿佛蓄积玄气的人是他一般。

　　苏云听后，咬紧牙关，继续蓄气。

　　玄气就像干涸的泉眼般，一点点的从灵眼里冒出，稀松的通过气脉，朝手中的神玄赤血剑涌来。

　　苏云的身躯开始颤抖，因为玄气全部朝剑上涌去，已不能庇护身躯，这毒辣的骄阳带来的高温几乎让他昏厥。难以想象，如今的他已有灵玄天四品修为，却无法抗衡这样的温度……

　　“坚持！！再坚持！！”

　　看到苏云身躯颤抖起来，八齿还是不肯让苏云将这剑挥去，继续在旁边加油打气。

　　然而。

　　他还未喊多久，只听砰的一声，那神玄赤血剑上的魔气爆了开来，将苏云整个儿掀飞。

　　玄气动荡，引发了碰撞，继而爆炸，这是灵修者修炼时常有的事情。

　　他摔在地上，灰头土脸，待爬起来时，剑都落到了一旁。

　　八齿见状，露出失望无比的神情。

　　“不行！！还是不行，快，再起来，继续练！！”

　　苏云凝了凝眼，坚毅的盯着那神玄赤血剑，一咕噜爬起，抓起剑来继续提气。

　　虽然此刻他全身都没了力气，可心中那股不服输的执拗让他根本停不下来。

　　妹妹还等着自己去救。

　　剑祖还等着自己去找回魂魄。

　　若不提升修为，根本不可能抗衡太一门，也根本不可能去赴险寻齐魂魄。

　　现在，就是需要修为，需要力量的时候！

　　他心头想着，越想心境越发坚毅……


第0660章 剑祖敌友

　　万华界与彩云天宫、万空门、问剑宗等势力激战之后，自然之门这个大战战场，此刻已是一片狼藉。

　　不过好在界主神通广大，施展奇树，那些毁坏的花草，皆开始复苏，自然之门欲重现往日灿烂景象。

　　但是为了预防彩云天宫的报复，自然之门必须要布置更多的结界与防备力量。

　　这一日，界主与榕木柯等一众大臣朝自然之门行去。

　　路上，榕木柯等人无不是忧心忡忡，一脸凝重。

　　“界主，现在外面到处都在传，说那无极剑祖就在我们万华界内，说剑祖与我界树有密切联系！如此流言蜚语，怕是有人刻意而为之啊！”榕木柯叹道。

　　“你在担心什么？”

　　界主踏着一片绿叶，稳稳朝前飞行，淡淡说道。

　　榕木柯思绪会儿，道：“无极剑祖臣虽未见过，但关于他的传闻，也是听过一些的，据闻此人剑法超凡入圣，堪称剑神，早些年他曾游历诸天万界，到处登门挑战，结交了不少人，但也得罪了不少人，如此流言，只怕会引得剑祖仇敌来我万华界寻滋生事啊。”

　　“你也说过，他结交了不少人，也得罪了不少人，既然你担心无极剑祖之敌来万华界闹事，为何不欣喜剑祖之友来万华界相助我们抗衡那些敌人？”界主淡道：“事有祸福，我们现在担心这么多也是无济于事，做好眼前的事情方才是最重要的，至于那些流言蜚语，不必理会，多半是彩云天宫人放出来的。”

　　榕木柯等人闻声，只得抱拳：“是。”

　　很快，一行人便来到了自然之门前。

　　此刻，这偌大的门，已经被九十余层结界包围，从外头看，已是华光闪烁，异常好看。

　　自然之门已经封闭，因彩云天宫一事，界主暂时关闭了自然之门，界内界外人不得出入。

　　万华界人需要一点时间做整顿，那一次战役万华界到底也是受了损失。

　　门前有兵千员，当瞧见界主等人飞来时，纷纷单膝跪下，行礼高呼。

　　“都起来吧。”

　　界主落地，轻言细语。

　　众人起身。

　　一名统领快步走来，抱拳道：“回禀界主，您所吩咐的结界、阵印，已经全部布置妥当，臣正在进行最后的检查。”

　　“很好。”

　　界主轻轻点头，视线落在了那些结界上，随后轻道：“不过这还不够，还需要继续布置，彩云天宫人不会善罢甘休，而且，他们一旦行动，必会引得其他心怀不轨之人的响应，万华界资源丰富，且是灵修者修炼之圣地，他们极度渴望得到这儿，你们不可有半点懈怠，定要日夜守护。”

　　“遵命！”众人高呼。

　　界主微微颔首，便围着自然之门转了一圈，巡视一番，而后便要离开。

　　但，就在她准备返回界树之际，一记巨响，突然从自然之门处爆了开来。

　　众人皆惊。

　　门前万华界军士纷纷涌了过来，取出兵刃，蓄起玄气，做好准备，盯着大门。

　　只看这巨响冒出后，大门内飘荡出大量血红色的气息，这些气息如雾般，充斥于门内，若不是结界隔绝着，只怕早就将这自然之门四周染得血红一片了。

　　咚！！！！！

　　这时，巨响又冒出。

　　人们侧目望去，却见那大门内伸出一只巨大且血红的虚手，这手摁在结界上，似乎想要将之挤破，结界就像变形的泡泡，被这手撑的快要破碎。

　　那统领见状，当即拔出一把翠绿色的剑，高声喊道：“来者何人，竟敢在万华界放肆？？”

　　说罢，统领与几百名军士冲了过去。

　　他们刚刚靠近，却见自然之门内爆发出一圈奇妙的血红色涟漪，这些涟漪无比神奇，竟然渗过了那些结界，朝四面八方荡开。

　　统领等人皆被逼退，竟不得靠近！！

　　“这是怎么回事？？你们万华界封闭了出口吗？？”

　　自然之门内响起一记颇为恼怒的哼声。随后，那撑着结界的巨手又突然加大了几分。

　　砰砰砰！

　　闷响冒出，只看自然之门最里头的三个结界如碎烂的玻璃般，直接化为残片坠落于地。

　　一连破除三个结界。

　　“休要放肆！”

　　杨琅看不惯了，从人群中冲出，凌空打出一圈灵生气息，荡向门内。

　　气息所过之处，那些血红色的气雾立刻被净化，整个门内也慢慢变得滕亮起来。

　　气雾消失，一个身影从门里飞出。

　　这是一个身材矮小，脸颊消瘦留着光头的男子，男子穿着一身血红色的袍子，他的左手负于身后，而右手却变的无比巨大，还在顶着那结界。

　　当杨琅靠近，这人似乎知道面前这家伙不好打发，便将手收了回来。

　　“你是何人？”

　　杨琅大喝。

　　“我是谁？不重要！”那人摇了摇头，沉道：“重要的是无极剑祖在哪里？”

　　“剑祖？难道你是来寻无极剑祖的？”

　　“当然！不然老子干嘛要来万华界？？当初我与剑祖比试剑技，我的血日剑法输了他无极剑术几招，惨败不堪，于是我苦苦修炼，专研剑术，如今我血日剑法已经大成，特来向他挑战，一雪当年耻辱！！”

　　那人冷冷道。

　　此言落下，这边的界主便开口了。

　　“如果是这样，那你来错地方了，无极剑祖不在万华界。”

　　“不在万华界？那在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“哼，托词！！外面都说剑祖在万华界出现过，他怎么可能不在万华界？定是你们骗我！”

　　“我们何必骗你们？无极剑祖与我们素未相识，你要挑战的是他，我们没必要欺骗。”

　　“你们是界树人吧？”那人扫了众人一眼，冷冷道。

　　“不错。”

　　“谁是界主？”

　　“我就是！”

　　“你？”那人微微吃了一惊，随后露出恍然之色，道：“如此说来，那就不奇怪了！我知道你为何要骗我，因为你害怕我与剑祖决斗，毁了你万华界，是也不是？”

　　界主一听，停顿了片刻，淡道：“你想多了。”

　　“呵，想多了？我看我是想对了！”

　　那人冷道，随后左手一扬，催起玄力将自己的五指切断，鲜血狂喷，这些喷涌出来的鲜血于空汇聚成一把宽大厚重的血红色大剑，在那人的挥舞下，直朝这些结界轰去。

　　一道血红色的月牙儿在自然之门前出现，只看这血红色的月牙儿就像一头猛冲的蛟龙，尽数斩碎了接下来的所有结界，那破碎的碎片凌乱散落一地……

　　那人握着血剑，直接飞出了自然之门，立在了界主的面前。

　　他提着剑，指着界主，冷道：“快说，剑祖在哪？”

　　“我说了，我不知道，若你实在不相信，可自行去寻找。”界主面不改色，淡淡说道。

　　“好！！”那人神情露出一丝狰狞，眼里尽是不耐：“既然你不愿意说，那也就别怪我不客气了，有时候人面对死亡之时，才肯说实话，今日不给你们吃点苦头是不行了。”

　　“你要作甚？”榕木柯大惊。

　　“作甚？自然是动手啊！”

　　那人哼道，这便要提剑杀来。

　　但就在他动作的瞬间，后方自然之门内射出数根修长的箭矢，这箭矢犹如流星般袭来。

　　那人急忙闪避，躲开箭矢，可这箭矢刚从他身旁穿过，立刻调转箭头，冲向刺向他，此外在冲刺之际，箭矢之间射出光芒，快速组成一张大网，扑向那男子。

　　哗啦。

　　大网立刻将男子包围。

　　男子疯狂挣扎，想要一点点撕裂这网，奈何他神通广大，却束手无策，这网的材质似乎要比万华界布置的那近百道结界要强得多。

　　“什么阿猫阿狗也敢在这放肆！！真是不知死活！就凭你也想要挑战我兄弟？？太不自量力了！！”

　　这时，自然之门内响起一记冷哼，随后，一个穿着浅紫色盔甲，手握长弓的男子飞了出来。

　　男子神情专注，冷冷的盯着那被网捆住的人，质问：“就是你这个家伙想要杀我兄弟吗？哼，既然这样，那我先杀你！！”

　　“那要看你有多少本事了。”

　　那被网捆住的人猛然发力，将网撑开，继而蓄起玄气，朝那握弓之人冲去。

　　二人立刻交战于一起。

　　旁边的界主等人看到这一幕，无不心脏剧跳，神情无比凝重。

　　“这个人恐怕是剑祖之友啊！”榕木柯看着激战的二人，长叹不已：“这剑祖的敌人与其友，相遇，怎会免得了搏杀？这二人修为皆深不可测，他们在这博斗，只怕遭殃的还是我们万华界啊！！”

　　“必须想个办法让他们离开！！”

　　“对，必须让他们离开，否则万华界将一片狼藉！”

　　群臣呼道。

　　“这可不容易。”

　　这时，界主却是一盆冷水泼了下来。

　　“他们的实力都不简单，对付一个尚且可以，对付两个不容易！更何况，我们现在也不必刻意去对付，如果在他们身上浪费了我们太多的力量，那到头来输的只有我们万华界。”

　　“那界主您的意思是……”

　　“回界树。”

　　界主淡道，随后直接转身，也不理会那搏杀的二人，径直离开。


第0661章 蜕变（三）

　　阴风狂吹，十颗月亮将这大地照的洁白一片！

　　此刻，这明亮的夜空下，还活跃着身影。

　　不过，一个是躺着的，一个则是站着的。

　　呼噜……呼噜……

　　阵阵鼾声从旁边传来，只看那八齿直接躺在这冰冷的大地上，竟是在呼呼大睡。

　　而旁边的苏云还在提着神玄赤血剑，竭力的催动着魔气。

　　他脸色苍白，浑身轻轻抖动。不过，这可不是玄气消耗太大，以至于体力不支的抖动，而是这阴冷的温度给予的颤抖。

　　白天这儿就像烤炉，几乎能把人烤化，让苏云是欲仙欲死，而现在这儿是冰窖，能把人冻成冰块，体内的鲜血仿佛都凝固了，当真是让人欲死欲仙啊。

　　“这样的环境，八齿这家伙居然还能睡得这么死，这家伙到底是什么修为？”

　　苏云呼了口气，见这家伙安逸无比，心头有些恼，不过他不会把自己的恼火发泄在八齿身上，而是集中精力于手中的神玄赤血剑上。

　　此刻身躯虚弱无比。

　　然而令人称奇的是，即便身躯再空虚，再无力，却也不会发生玄气耗尽昏厥的现象。

　　仿佛这份空虚与脱力是一种假象，只要自己能够坚持下去，这一切皆不成问题！

　　这是怎么回事？

　　难道说……是之前喝下的魔养水的缘故？

　　苏云心头暗思，大觉极有可能，否则为何入这静世界前，得先去喝完一潭那令人作呕的魔养水？

　　算了，现在想这么多也是无济于事，还是好生修炼吧。

　　苏云心头思绪着，继续催动着这一招‘魔风破’。

　　尽管每次挥出的剑风都弱的跟春风一样，不过他并不气馁，继续提气出剑。

　　冰冷的长夜对苏云而言简直就是煎熬，但长夜过后又能如何？这里的日月交替几乎在一瞬之间，一炷香的功夫，十月隐没，骄阳重现，炽热的温度再度烘烤着大地。

　　苏云冰冷的身躯迅速升温，而后灼热的温度折磨着他的皮肉。

　　若不是魔养水的加持，只怕这会儿苏云的皮肤早就裂开，五脏六腑皆要爆裂而亡吧……

　　八齿这一睡，足足睡了七天，才伸了个懒腰起来。

　　当睁开眼时，便见苏云还在那儿练，恰好苏云已经蓄出了所有魔气，那赤红的神玄赤血剑被淡淡的魔气包裹，接着一挥，一股比春风也强劲不到哪儿的魔风吹出。

　　八齿一言不发，坐在地上看着。

　　只见苏云一剑挥出，却没有半点歇息，继续提起练习。

　　玄术招法不是一日两日可成，苏云当年练习风神剑法，在那南宫问天的世界里也不知花费了多少时日，更何况在这静世界，环境如此恶劣，就更加的不容易练成了。

　　看着苏云一遍又一遍的联系着，虽然魔气催的少，但多少遍下来，这消耗的气息也是异常繁多。

　　八齿盘坐在地上，看数天，嘴角忍不住扬起笑来。

　　“这个家伙，虽然天赋算不上卓越，不过毅力倒是很不错嘛，假以时日，不准能够成为一方人物，不过当前还是需要历练才是。”

　　八齿暗自呢喃，突然，那手指微微一动。

　　顷刻间，天空出现大量黑云。

　　这些黑云极为浓郁，遮天蔽日，将那十颗太阳全部遮蔽，顷刻间，天空昏暗下来。

　　苏云不禁止住了动作，皱起眉来，四处张望。

　　“魔君，不要停，继续！！”

　　远处的八齿呼道：“这不过是静世界里的普通天气现象罢了！没什么事儿的！”

　　“是吗？”

　　苏云将信将疑，不过他也做不了什么，只得继续修炼。

　　乌云聚集的越来越多了，景象犹如末世，令人心里慎的慌。

　　突然。

　　呼！！！！！！

　　一股劲风吹来。

　　这风之强度也不知比苏云那挥出的魔风破强多少倍。

　　当它袭来，专心修炼的苏云猝不及防，直接被这股风吹动，就好像背部被几只大手猛力一腿，苏云一个踉跄，身躯朝前走了几步，那聚于剑身上的玄气发生晃动，不及稳固，又炸了开来。

　　岂料这时劲风加大，化为狂风，直吹苏云，他整个人瞬间被吹向天空，摔向远方……

　　“呃？”

　　下头的八齿立刻看傻了眼……

　　待苏云好不容易顶着烈风爬回来时，那八齿又躺在地上睡着了。

　　这狂风何等强劲，吹得苏云完全站不稳，倘若他全力蓄气练剑，必会被这风又给刮跑，可若蓄起部分气来抵御劲风，这魔风破还能施展出来吗？

　　“可恶，这什么鬼天气？白天热的死，晚上冷的死，现在风一吹，连灵玄天四品存在都站不住，若是凡人，只怕早就被这风分解了吧……也不知碰到下雨天气会如何……”

　　苏云暗声骂着。

　　然。

　　他这骂声刚落，呼啸狂吹的风突然小了下来……

　　还将玄气蓄于地面的苏云愣了愣，四处张望，却见狂风渐弱起来，已不复之前那强可移山的地步，虽然还是很凶，可要在这种情况下修炼并不算困难，现在乌云蔽天，温度也没有那么燥热了。

　　轰咚！

　　突然。

　　仿佛能把人耳朵震聋的恐怖雷响突然爆开。

　　苏云浑身一震，朝空望去，却见那浓厚的乌云中，竟划动着刺眼的闪电。

　　“不会是说什么来什么吧？”他脸色微变。

　　闷雷响了数下，随后，那乌云之中落下了东西。

　　晶莹剔透，如晶石一般。

　　但苏云敢保证，这绝不是普通的雨！

　　当第一滴坠在了苏云的头顶时，只觉头顶遭受泰山般的碾压，苏云整个人瞬间头晕目眩，且庞大的力量将他狠狠朝地面砸去，咚的一声，地面龟裂。

　　随后，密集无比的‘晶石雨’疯狂下落，将大地轰的千疮百孔，而这些恐怖的‘晶石雨’威力虽然堪比陨石，但它们轰在苏云身上，除了带来几乎让人晕厥的剧烈疼痛外，竟不能破损苏云半点肉身。

　　“可恶，这又是闹哪样？”

　　苏云捂着脑袋，咬紧牙关承受着。

　　在这样的天气中，怎么可能好好修炼？

　　这个静世界貌似没一样是正常的……

　　反观那边熟睡的八齿，他竟然浑然不觉，任凭晶石雨砸在他的身上，他也没有半点反应，就好像真的是雨滴落地。

　　“魔君……”

　　这时，一记微弱的声音在这轰咚之声冒出。

　　虽然轻微，但耳尖的苏云还是听到了，他急忙侧首，却见还在熟睡的八齿翻了个身，砸吧砸吧了下嘴，梦呓道：“不要……偷懒哟……不要……偷懒……”

　　苏云闻声，默然了片刻。

　　看着这恶劣的环境，他深吸了口气，死咬牙关，强撑着意志，再度提起剑来，继续在这雨中修炼。

　　反正这些石头也损不了他的肉身，只是疼痛了些，惧怕什么？

　　苏云冷思。

　　晶石雨还在无情的摧残着苏云的身躯，整个大地一片狼藉，每一滴晶石雨仿佛就是一座座大山，轰然而落，爆炸声简直就像是爆竹声般响个不停，别说这身躯受不了，就是这双耳朵也承受不住。比起这个，之前酷暑骄阳与阴寒冷月完全是享受了。

　　苏云竭力的尝试着修炼，虽然困难无比，但他这会儿执拗的心态绝不容许他就这般放弃。

　　天空中的乌云难以消散，这晶石雨一时半会儿也停不下来。

　　但这屹立于大地上的人却还在坚持不懈着……

　　……

　　……

　　极武世界。

　　极南之地，一片隔陆而望的岛屿上，落着许多富丽堂皇的建筑，琼楼玉宇，华美宫殿，将这巨大的岛屿装饰的尤为繁华。

　　岛的周围空中能时而看到灵修者走动，有岛内之人，也有外岛人士。

　　此岛名为紫月仙岛，岛屿极大，而上头落着一个强大无比的灵修者国度，名为紫月仙国。

　　虽然仙国以岛为属地，但绝不会有人去怀疑它的实力。

　　极武世界强者如林，位于战力巅峰之人手可遮天，脚可碎地，但无论是谁，入了紫月仙国，皆不敢放肆。据闻仙国之人甚至与仙界豪强素有瓜葛。

　　这时，一列由灵修者组成的队伍朝岛屿内飞去。

　　这些人皆为清一色的女子，身着白衣，宛如仙女，个个姿容不俗，她们刚朝这儿飞来，便吸引了四周不少灵修者的眼光，众人无不是交头接耳，猜测着这些人的身份与目的。

　　然，她们还未进岛，岛内便传来阵阵强大而威严的气息，只看一众紫月仙国的灵修者从岛屿中央飞了出来。

　　众人一看，无不震惊莫名！！

　　这些从岛屿内飞出的人，竟是大名鼎鼎的姿颜公主！！

　　这公主生的很清秀，留着短发，身上穿着件碧绿色的袍子，没多少妆容，模样很英气。

　　“这些人到底是什么来头？？姿颜公主竟亲自出岛相迎？”

　　“这些女子皆面生的很，不曾见过，不过观之气息不算强悍，应该不是我们极武世界的人，不给她们与姿颜公主相识，光是这一点，足可让她们在这极武世界立足了。”

　　“是啊。”

　　周围灵修者交头接耳，暗暗望着那头。

　　倒是孙姿颜未去理会，望着飞来的这些人，脸上露出清爽的笑容：“师妹，你可算来了，师姐我可是盼你盼了好久啊！”

　　“师姐太客气了，您贵为公主，怎可亲自出岛相迎？应该让师妹我前往皇宫拜会您才是。”

　　“唉唉，客气作甚？我们是好姐妹嘛，来来来，我们这便回宫，我已经接到了师父的命令了，我会让人下去安排了，你们神云仙宫的人这段时间就在紫月仙宫好生修炼吧，我会为你们提供一切便利的。”孙姿颜笑道。

　　“我们倒不重要，修炼之事不可操之过急，我们只能稳扎稳打，慢慢练去，能到多少修为，到多少境界，皆凭造化，不强求，倒是有一人，恐怕要麻烦师姐您了。”

　　“哦？”孙姿颜眨了眨眼：“何人？”

　　“她叫苏倾儿，新入仙宫，是我徒儿……倾儿，快些见过你姿颜师伯吧。”上官妹鸯朝着后方的人群唤道。

　　人群中立刻走出一名穿着白衣，模样清秀不施粉黛的少女，少女立住，盈盈施礼道：“苏倾儿拜见姿颜师伯。”


第0662章 蜕变（四）

　　孙姿颜看了看面前这少女，却见她肌肤白皙，双眸如星辰，瑶鼻樱唇，柳眉黑发，生的极为好看，虽未施粉黛，但却已是倾城绝色，比自己不知好看了多少倍。

　　“你就是苏倾儿吗？不错，不错，天赋不错，根骨不错，是个修炼的好材料喔。”孙姿颜笑道。

　　苏倾儿微微欠身：“师伯谬赞了。”

　　“唉，这可不是谬赞，你们别看我生在极武世界这么多年，其实修为也高不到哪去。”孙姿颜摆手道。

　　“怎么会？极武世界可不是天武大陆能够相比的，我等初入极武，皆觉惊讶，这里的灵气竟比天武大陆强不知多少倍，在这修炼，绝对比在天武大陆要快数倍不止，当真是上天赐予的福地啊。”

　　一名弟子忍不住插嘴道，这人正是楚跃倩。

　　此言落下，上官妹鸯的一众弟子皆是连连点头，感慨不已。

　　孙姿颜一听，苦笑不已：“你们在这好好修炼，自会有所作为，但我不同啊，唉，与你们说了也无用。”

　　上官妹鸯想了想，便也明白了孙姿颜的苦恼。

　　“对了师妹，你说这一次你们来我仙国，似乎主要是因为倾儿？这是为何啊？”孙姿颜一脸奇怪道：“再者，你是倾儿的师父，应该由你来教她玄术妙法才对，怎让我仙国高人指导？还是说……你黔驴技穷了啊？嘿嘿……”

　　孙姿颜调笑起来。

　　上官妹鸯却是没在意，摇了摇小脑袋，一头粉红色的秀发甩的跟波浪似的。

　　“黔驴技穷倒也不完全对，不过主要是因为倾儿体质比较特殊。”

　　“特殊？怎么特殊了？”孙姿颜笑容收起，问：“她是什么体质？”

　　“神之体质。”

　　上官妹鸯认真道。

　　此言落下，孙姿颜顿时神情僵住了！

　　人仿佛丢了魂魄一般，半晌，这才回过了神……

　　“你说什么……神之体质？？”

　　她压低声音，眼里还透着震惊，低声再度询问。

　　上官妹鸯点了点头。

　　孙姿颜摸着下巴，思绪了片刻。

　　“此事知晓的人多吗？”

　　“不多，师妹知晓时务，不敢到处宣扬，以免给仙宫带来灾祸。”

　　“你做得对。”孙姿颜点点头，她暗暗瞧了下四周，低声道：“这里不是说话的地方，你们快随我进宫吧。”

　　说罢，孙姿颜转身，一行人立刻朝岛屿飞去。

　　……

　　……

　　静世界内，那十个灼烈的骄阳下，一个年轻的身影正在竭力的挥动着手中的长剑。

　　阵阵魔力在那诡异修长的剑身上盘动，越聚越盛，越来越浓。

　　剑气啸啸，暴虐的魔气就如出海神龙，势不可挡。

　　旁边的八齿瞪大了眼，聚精会神的看着那紧扣着长剑，神情专注的苏云，不敢有丝毫的懈怠，甚至是眼睛都不眨一下。

　　只听苏云突然低吼一声，双手扣剑，竭力一挥，那剑身上的魔气‘腾’的一声，直冲远方，化为一股恐怖的魔风。

　　当冲出百米之后，魔风汇聚，形成一头数米大的魔虎，呼啸而冲，掠向远方，这一路留下的魔气竟将虚空震荡！

　　“不错！不错！！不错！！这份气势，这份威力，符了你这灵玄天四品修为，很好，很好！！哈哈！”

　　八齿欣喜的拍着手掌，跑到苏云身边，笑道：“祝贺你，魔君大人，这一招你差不多已经掌握了，恭喜恭喜哟！”

　　苏云神情不变，无喜无悲，只是轻轻摇头：“其实说句心里话，这招要学会不难，只是……”话音到此，苏云顿了顿……

　　八齿忙问：“只是什么？”

　　“只是……要在这种恶劣的条件下练得这招，就太难了，倘若是在静世界外，我恐怕三月便可得其形，可现在，我似乎耗费了整整一年多的时光，才把这形给掌握，还不得精髓……”

　　八齿听后，愣了片刻，随后竟然是直接哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……原来如此……原来如此，原来魔君您是这样想的啊，哈哈，不过我可要告诉你，你这样想就大错特错了！！”

　　苏云眉头微紧：“为何？”

　　八齿止住笑声，双手交叉于胸口处，道：“你且内视一下你体内的气脉、灵眼、五脏六腑、丹田！！”

　　苏云一听，急忙打探了一下自己身躯的状况。

　　然而只是一眼，他便彻底震惊了。

　　“灵眼数量暴增，俨然是到达了巅峰！！”

　　“气脉竟然变细了许多……这似乎是收缩了五六倍，回到了当初灵玄徒级别的细度吧？”

　　“五脏六腑似乎没什么变化……嗯，这些光是怎么回事？”

　　苏云在自己身躯内左看右看，发觉体内变化极大，许多异样让他迷惑不解，这段时间只顾修炼，体内产生的异变也未去理会，人是久久反应不过来。

　　八齿见状，笑了开来。

　　“你这人很不错，毅力不错，态度也不错，学习这‘魔风破’，你可以说是全力钻入其中，全神贯注，以至于你身躯内慢慢发生的变化也浑然不觉。”

　　“你的灵眼已经到达巅峰，数量不会再增加了，也就是说，你马上就要突破四品修为，进入五品境界了，五品之后的存在，只会增强灵眼，而不会再生出新的灵眼。”

　　“至于气脉，这也是变化之兆，不过这不是因为你的修为增幅而变化，而是因为你这年来不断催气的结果，气脉不再拓宽，而是返璞归真，恢复到灵玄徒一品时的样子，但你无论催动多少的玄气，它都会根据你玄气的多少而变化，这类气脉，已不再恪守死规，具备这种气脉的人，多数是灵玄天十品存在，你能早早得这种气脉，也与你的努力离不开关系啊。”

　　“五脏六腑也是静世界内这恶劣的条件所给予的好处，不仅仅是五脏六腑，可以说是你整个身躯，甚至是毛发，都得到了不可思议的增幅，你现在的肉身强度已经超出了进入静世界内的数倍不止，恐怕现在随便一名灵玄天四品存在与你搏杀，都很难破开你的肉身了。”

　　八齿缓缓说道。

　　苏云一听，当真是欣喜不已，他急忙坐下，催动玄气，且在催动之时，内视体内气脉，却见气脉果真如八齿所说，当玄气经过时，气脉自行扩张，且扩张的宽度与玄气量几乎一致，不多也不少。

　　“这气脉的扩张上限是多少？”

　　苏云还不熟悉这神奇的气脉，忍不住问道。

　　“没上限。”

　　八齿道：“这取决于你有多少玄气。”

　　“没上限？”苏云吃惊不已：“那岂不是说我能够一口气将自己的玄气全部施出？”

　　“当然，气脉大时更能撑开你的身躯，就像这样！”

　　八齿说着，随后突然蓄起玄气，只看他的身躯骤然肿胀起来，鼓成了皮球，恐怖的力量不经意的从他的身躯内溢出，苏云仿佛感受到那层骨肉下的恐怖破坏力。

　　但很快，八齿的身躯又消了下去，恢复了原样……

　　“这样的气脉除非是人力破坏，否则轻易下不会出现什么问题，不过我不建议你一口气用掉太多的玄气，灵修者在任何时候，都要留些玄气用来逃命，细水长流才是王道。”

　　苏云听后，认真的点了点头。

　　“好了！”

　　八齿呼了口气，笑道：“既然现在的你已经把‘魔风破’学的差不多了，那么我们开始学习其他的吧。”

　　说罢，八齿再度取出那把银边黑身的魔剑，朝后一跃，一退便是千米的距离。

　　“之前我已经说过，魔宗之法，讲究简单而凶狠，没有繁琐的招式，没有凌乱的意境，其实你花费了将近一年的功夫修炼而成的‘魔风破’，在施展中能起到的作用并不大，这一招要躲避太容易了。”

　　八齿一边说着，一边挥舞着长剑。

　　他的动作大开大合，每一剑都充满了强劲的魔气，速度不快，但那剑身上的恐怖气息足以让人窒息！

　　苏云看的仔细，大气不敢喘一下，眼珠子一直停留在八齿手中的那把剑上，生怕少看了一点，就会忘却了一般。

　　却见八齿一剑轰出。

　　那是魔风破。

　　魔气化风，继而聚集成虎，冲向远方。

　　可八齿的攻势还未结束，他再度挥剑，这回是纵劈，而那魔剑上刚刚挥出去的魔气再度蓄出，又喷射出一股魔风，冲向远方化为魔虎……

　　“什么？”

　　苏云顿时呆住了。

　　只看八齿的动作越来越快，速度越来越凶，不过几个呼吸的功夫，他竟挥出了近千剑。

　　而以他为中心的四周，奔冲出了近千只魔虎。

　　有的朝空，有的朝地，立在远处的苏云更是察觉到两只凶猛的魔虎如闪电般从自己的两侧窜去，那股气势与威压，简直令人无法承受……

　　近千招‘魔风破’……

　　这需要多强的玄气？需要多么恐怖的修为？

　　八齿停了下来，面不红气不喘，冲着苏云一笑：“现在，你最差最差，也要练成像我这样，明白吗？”

　　“什么……”


第0663章 蜕变（终）

　　浩瀚长空，漂浮着一座楼阁，这楼阁立于一片彩云之上，随云飘摆。从外头看，这楼阁并不起眼，且不高，若不仔细观测，地上的人还只当这是一个飞行的鸟儿。

　　两个身影朝这楼阁飞去，很快，便没入楼阁之中……

　　阁内……

　　“你们到底还是来了。”

　　一名穿着黄袍的老者，坐在阁中的丹炉旁，微微睁开眼，看着走进来的一男一女。

　　这正是苏神天与沈雪雪。

　　二人急忙上前，跪下施礼，齐呼：“弟子拜见师父。”

　　“人见着了？”

　　“见……是见着了，没想到那竟是无极剑祖，只是……他如今只剩一魂，自保有余，却无力相助……”苏神天摇了摇头道。

　　“居然是这样……”老者思绪了会儿，淡道：“看你们的样子，似乎也是没有别的法子了，我本受门派约束，不能离开此阁，但你们是我的徒弟，她又是我的徒孙，不管如何，我绝不能袖手旁观，你们且在这阁内住下，待我将这炉丹炼罢，便开始准备营救。”

　　“师父打算如何救回琉洛？”沈雪雪忙问。

　　“还能怎么救？自然是强行掠夺！”老者淡道：“太一门的人思维与心早就归属太一门，你们靠言语是不可能说动他们离开的，除了武力，别无他法！”

　　“可琉洛已是今非昔比了。”

　　沈雪雪满脸的愁容，有些痛苦道：“琉洛出生时，师父您为她洗涤了根骨，且我们又让她服下了‘神元造化丹’，她的天赋与根骨几乎近神，如今入了太一门这样的绝世门派，这一身修为只怕已是超凡脱俗，早就强于我及神天，用武力……怕是极难成功呐！！”

　　“所以，我便要炼出一味好药来。”

　　老者淡道：“不日后，我会亲自前往太一门要人，只要琉洛一出现，我便与她搏杀，期间趁机将这丹打入她的体内，迫使她忘却记忆，而后再把她带走！！”

　　“如此众目睽睽，岂不是得罪了太一门？师父，那门派那边，该如何交代啊？”

　　“师父，这不成，这样做的话，就算救出了琉洛，你也会被门派驱逐的，失去了门派的庇佑，您必会遭到太一门的报复！”

　　苏神天连忙说道。

　　“无事。”

　　老者淡道：“毕竟琉洛身陷太一门，我也有责任，当初若不是我，她岂能如此？更何况，我心里头已经做好了打算，你们不必顾虑，还是及早做些准备吧。”

　　说罢，老者将视线转移到面前的丹炉上，闭起双目，蓄动玄力催着丹炉。

　　……

　　……

　　静世界内。

　　苏云还在吃力的修炼者，他在里头待个几年，外头也不过个把月不到，这里如果环境没有那么恶劣，倒是个绝佳的修炼场所。

　　八齿自从给苏云演示了一遍招式后，便隔着数月来看苏云一次，也不过是瞅瞅苏云的练习成果。

　　其实苏云心知肚明，八齿要求自己修炼的根本不是这所谓的魔宗玄术，而是想要通过这个玄术来锻炼自己的玄气，锻炼自己的毅力与肉身，好让自己快些增幅修为。

　　虽然他的方法很独特，不过效果是十分明显的。

　　苏云也颇有耐心，在这静世界里日复一日，年复一年，几乎整日的练习方式就是提气，蓄剑，出剑。

　　当一招魔风破已能运用自如后，就开始蓄第二招。

　　第二招娴熟后，就开始第三招。

　　第三招后第四招、第五招、第六招……

　　魔风破不同于普通的剑击，它是有一连贯的动作与技巧的，而不是速度快就行，比起风神剑法一息千剑，这更为精湛，不过风神剑法也给予了苏云极大的优势，那就是速度与反应力。

　　这两样因素在，苏云练习这一招的确是要比常人快上不少。

　　这一日，八齿还是如往常一般坐在一旁打着瞌睡。

　　也不知过了多久，苏云的魔风破已能一息挥出三十二招了，虽然与八齿相比差距极大，但这修炼之事，不是一朝一夕能完成的，便如登山，欲一览众山小，就得一步一个脚印的攀爬上去，直至巅峰。

　　八齿对于苏云的进度当然是满意无比，便也不强求什么，独自打着盹儿，这是能偷多少懒就偷多少懒的节奏。

　　苏云当然不会去理会八齿，他一直把这个所谓的副宗主当做空气，自顾自的练习。

　　只是，刚刚睡过去的八齿却突然睁开双目，他急忙直起身来，将腰间的令牌摘下……

　　令牌微微晃动，且有魔气从里头溢出，八齿将令牌贴在脸上，那些魔气钻入他的头颅内，很快，他便露出恍然之色。

　　“魔君大人！魔君大人！”

　　八齿将手中的令牌摘下，冲着苏云那头喊了开来。

　　还在练习的苏云仿若未听到，依旧不住挥剑，直到八齿接连喊了数声，他才闻声止住，奇怪的看着八齿：“副宗主，是我哪里修炼不对吗？”

　　“不不不，非你修炼不对，而是另有其事。”八齿连忙摆了摆手，说道：“魔君大人，我刚刚接到魔宗之令，这段时间我恐怕要离开些时日了。”

　　“怎么了？”苏云问。

　　“还不是因为万华界？”八齿叹道：“据探子来报，彩云天宫为了对付万华界，特意发布一些关于无极剑祖的消息，致使大量与无极剑祖有恩怨的人前往万华界寻找剑祖，且因此而大打出手，万华界一片混乱！”

　　“什么？”苏云愕然不已。

　　“我猜测彩云天宫之所以这么做，是想乘乱取万华界。不过嘛……他们没想到的是，有一个势力比他们动作要快一些，这帮家伙已经准备动手了……”

　　“是何势力？？”苏云急问。

　　“暗魔殿！”

　　八齿低声道：“暗魔殿的扈魔已经秘密命令了殿内的十大高手率领七千暗魔殿精锐，悄悄潜入万华界！！”

　　“他们要做什么？仅凭这些人是不可能取得万华界的。”

　　“当然不可能，别说是这些人了，就算把整个暗魔殿的人一同搭进去，那也不可能做得到。”八齿一笑，道：“他们才没那么笨，要想得到万华界，有两个法子可行，一，是截取通往万华界的大门，暗魔殿以秘术复制自然之门，待成功后，召集真魔界无数贪图万华界资源的魔人势力，一同攻袭万华界，平分获得的宝贝器物。二，则最简单也最有效，我估计也是暗魔殿当前最可能会选择的方略，那就是乘乱潜入万华界，趁着万华界主对付那些剑祖敌友之际，悄悄下手，劫住界主，控制万华界！他们必是如此行事！”

　　此言一落，苏云当真是脸色剧变，胆战心惊……

　　“不行，必须要阻止他！”

　　苏云低声急呼。

　　八齿一听，雾水连连了：“为何？”

　　苏云想了想，竟是将神玄赤血剑放置于一边，对着八齿认认真真的作了一揖，道：“副宗主，实不相瞒，万华界对苏云有过大恩，如今万华界有难，苏云绝不能袖手旁观，还请副宗主准许苏云离开真魔宗，返回万华界，助万华界一臂之力，度过这次劫难。”

　　苏云态度诚恳，言语真切，眼中的急意十分浓烈。

　　当初苏云与狐千魅敢放心的离开万华界，那是因为他相信界主能够对付金默罗那帮人，但现在不同，对付万华界的可是整个彩云天宫还有暗魔殿，绝不是寻常存在能够对付的，彩云天宫在剑世界内威望极高，他若动手，只怕剑世界内其他势力也会纷纷插足，情势绝不会好，加上此事牵连剑祖，他绝不能袖手旁观，若无界主当初的极力阻拦与庇护，恐怕他与狐千魅早就成为金默罗的剑下亡魂了。再者，界主若被击破，万华界不保，界内的剑祖又岂能安生？

　　无论如何，苏云必须出手。

　　八齿闻声，倏然那张稚嫩的脸上布满了严肃与认真，他盯着苏云看了会儿，问道：“魔君，你说万华界对你有恩，是真的吗？”

　　“此事怎会有假？若无万华界人相助，我早就被彩云天宫人斩杀了。”苏云淡道。

　　这话一落，八齿思绪了片刻，直接点了点头。

　　“好！”他站起身来，说道：“你不必前往万华界，你继续留在这儿修炼，你的修为还不算强，去了也改变不了什么，万华界的事情，我会处理，我魔宗之人，有仇报仇，有恩报恩，无一例外，实际上门派交予我的任务便是阻击暗魔殿，不过不是前往万华界阻击，而是趁暗魔殿派遣高手对付万华界时，由我率领高手，吞并暗魔殿，斩杀扈魔，不过既然你这般说了，我会在吞并暗魔殿后，去一趟万华界！”

　　说完，八齿直接转身，头也不回便出了静世界。

　　“副宗主，请等一下。”

　　苏云急忙喊了两声。但八齿的身影很快便消失不见，见这状况，苏云默然了许久，最终，他捏紧了拳头，重新拔起神玄赤血剑，不顾一切的拼命练了起来……


第0664章 变故前夕

　　万华界的纷乱，早已是传遍了周围数个界面，极武世界的人更是对此议论纷纷，异常关注。

　　不过作为享有盛誉的界面，万华界此次遭受难事，自也会向周围势力发布求援信。响应的势力门派也不少，窸窸窣窣，数量也有百余之多，但真正能上的了台面的却俨然不多，更者，许多有实力的门派与势力并不会在这个关头倾尽全力相助万华界，他们只是做做样子，毕竟彩云天宫并不好招惹，加上此刻万华界一片混乱，无数贪图万华界资源的人在旁虎视眈眈。万华界能否度过危机，谁也说不准。

　　彩云天宫内。

　　金默罗正在自己的修炼屋室里坐着。

　　自万空门门主及夫人死去后，万空门便是一盘散沙，门内多有门人离去，金默罗立刻上报宫主，要求合并万空门，彩云天宫的宫主欣然接受了这个请求，并将万空门交予金默罗打理，毕竟他是萧长天的丈人，且实力身份聚在，万空门的弟子会服他。

　　“恭喜金长老了，虽然万空门不如我彩云天宫，可你得了如此之多的高手追随，实力大增，在我天宫长老之中，您将会是最有分量的一个了。”

　　这时，门外响起一阵满是轻佻的笑声，接着便看一个高挑的身影缓步走了进来。

　　来人满脸令人讨厌的笑容，眼里透着一股慵懒。

　　当其走进这修炼屋室后，也不向金默罗施礼，而是直接寻了个地方，坐了下来。

　　金默罗微微睁开狭长的眼，看了那人一眼，淡道：“哦？是剑君大人啊，不知您此次前来，有何贵干？”

　　“呵，也没什么事，就是许久没来看看金长老了，今日特来瞅瞅，看看金长老最近还好吗。”

　　“剑君大人费心了，我金默罗一向很好。”金默罗淡道，随后又继续闭起了眼。

　　剑君见状，轻轻一笑，他沉默了片刻，开口道：“此次对万华界下手，虽然我们彩云天宫出的力最多，花费的精力与人力也是最多，但四方虎狼无不窥视，想要分一杯羹，我收到消息，已有十七个界面超过三百多个势力已经派遣了人，朝万华界赶去，意图瓜分万华界，我彩云天宫虽然强大，但面对如此之多的豪强，只怕不能力敌，这一次的行动，怕也分不到多少油头啊。”

　　“剑君大人想要说什么，便直说吧？”

　　“呵呵，我的意思嘛，很简单，宫主将此事交予你全权负责，而我认为，你暂且可以按兵不动，待那些势力之人拼个你死我活，然后再出手，坐收渔翁，你我皆为天宫之人，也为天宫着想，天宫的利益便是我们的利益，倘若我们冒然行动，未免不会成为众矢之的。”

　　“那你认为，什么时候出手才能坐收渔翁？”金默罗睁开眼，淡淡说道：“更何况，你认为有这个想法的人还少吗？你也等着坐收渔翁，他也等着坐收渔翁，于是大家都不动，到头来，难不成要让万华界把这些人都收拾了才出手？万华界到底是一个界面，实力不可小觑。”

　　“哈哈哈哈，金长老，你说的对，不过我更明白你心里头真正的意图，恐怕你心中此刻还想着为你的女儿女婿报仇吧？呵呵，听说杀害你女儿女婿的人与万华界主关系甚好，你是希望通过这次的事情引出那二人，再伺机斩杀，是也不是？”

　　剑君突然大笑，盯着金默罗认真问道。

　　金默罗未做声，但那闪烁的神色已默示了一切。

　　剑君见状，也不点破：“不过我希望金长老您能公私分明，我们彩云天宫的利益大于一切私利，您的想法我能理解，不过我希望您能以大局为重，我所说的坐收渔翁，不是指那些势力之人前往万华界拼个你死我活后我们出来收拾残局，而是反其道而行！”

　　金默罗微微皱眉：“反其道而行？何意？”

　　剑君眼里透过了一丝狰狞，冷冽而笑：“世人不都说这一次致使万华界纷乱的主导者是我彩云天宫吗？不如……我们就打着维护万华界之和平，维护诸天万界之和平，对那些心怀不轨之门派进行惩戒！！他们派遣主力前往万华界浑水摸鱼，那么，我们就以围魏救赵为借口，等他们的主力在万华界内与其他人拼个你死我活，直袭他们的门派，攻陷门派，斩杀其派主，将之吞并！！这样，可比直接前往万华界坐收渔翁要强的多，毕竟一旦逼急了那帮人，他们会抱成团，但这样一来，我们对付的只是单一的目标，等我们一个接着一个把这些门派收拾掉后，再调转枪头前往万华界收拾残局，如此一来，我们彩云天宫必然会成为最大的赢家。”

　　剑君拔出腰间的剑来，缓缓端详着剑身，嘴角扬笑：“到了那个时候，区区一个万华界，就如这地上的枯草，可肆意践踏，金长老您要报仇，不也易如反掌吗？届时界主交予你手，你想要拿她如何便如何！”

　　金默罗听后，眉头紧紧的皱起，但很快，便又舒展开来，他站起身来，几步走到剑君的面前，默然了片刻，突然，竟是双手抱拳，对着剑君认认真真的作了一揖。

　　“剑君之计，堪称绝无仅有！！金默罗拜服！！！”

　　“不敢当不敢当，金长老，在下万不敢当！”剑君忙将金默罗扶起。

　　金默罗起身，随后便问：“那么，剑君希望我们对付的第一个门派是哪个？”

　　剑君思绪了会儿，笑道：“古石派是个杂派，派中人多行不义，名声不好，我们拿之开刀，不会有人非议，而且这个门派距进入真魔界的入口不远，此次行动，真魔界的暗魔殿必会出动，宫主对暗魔殿人早就不快，我们先取古石派，且窥探暗魔殿的动静，一旦取了古石派，立刻调转枪头，进入真魔界，攻入暗魔殿，斩杀殿主扈魔！暗魔殿一旦得手，我们彩云天宫实力必然暴增，到了那个时候，我们远可图其他界面势力，近……更可图谋真魔宗！！！”

　　“真魔宗？”

　　金默罗脸色剧变：“剑君当真如此行事？真魔宗的实力可远非暗魔殿能够相比！更何况他们此次似乎并没有介入万华界之事！”

　　“长老勿虑，真魔宗早已今非昔比，如今的真魔宗，衰败不堪，人才凋零！听说真魔宗的那个副宗主竟还是个心性不佳的孩子，而真魔宗最近更是找了一个灵玄天四品的人担任他们的魔君，呵，如此宗门，想必实力也强不到哪去，待吞了暗魔殿，我们且先试之，若真魔宗当真弱不禁风，顺势取之，倘若他只是外弱内强，离开便是，他真魔宗还能拿我彩云天宫如何？”

　　剑君轻笑。

　　金默罗听后，默默的点了点头。

　　……

　　……

　　八齿走后，接下来的日子，只有修炼相伴。

　　静世界的五十年，才抵的过外头的一年，奇袭暗魔殿，非一两日能做成，这还需要不断的部署。而救援万华界，就更为困难了，毕竟万华界与真魔宗完全属于两类人，一类是善良、和平、正义的代表，一类是阴险、恶毒、狡诈的化身，这两类怎会在一块？

　　况且，就算八齿愿意为苏云报恩，救援万华界，万华界的人敢接受真魔宗之人的救援吗？一旦接受了，岂不是说万华界与真魔界人有染？虽然诸天万界对魔人妖人并不反感，不似天武大陆那般抵触，但真魔宗不同，真魔宗行事一向低调，外头对之绯闻从不做澄清，致使许多人皆认为真魔宗人残暴不仁，名声极差，倘若万华界接受了真魔宗的救援，来日他人对万华界下手，就更有理由了。

　　“算了，现在不是想这个的时候，即便现在离开这儿，前往万华界，仅凭我的力量，还是不可能改变什么……”

　　苏云伸出手来，凝望着自己那泛着魔气却惨白无比的手掌。

　　现在唯一能做的，就是努力修炼。

　　“没有修为，我什么也做不了！！”

　　他将拳头攥紧，心头暗思。当下，便又提起剑来，开始挥舞。

　　修炼没有什么捷径，只能不断刻苦，当然，一味蛮练并非上上之选，在修炼之际，多去思考，也是很有必要的。

　　苏云练了三天，便停歇下来，盘坐一天，独自顿悟思绪。

　　在这静世界内已快两年，如今这儿的天气，他基本已经习惯，那宛如火炉般的骄阳与冰窖般的冷月可以说是极好的天气，这要是碰上暴雨，便是毁天灭地，整个静世界都会崩塌，然还不止，大风吹来，强劲的风能够移山翻开，震荡虚空，冬日狂雪，更是恐怖绝伦，那绝非普通的雪，而是一个个重达亿万之斤的雪，随便一片压在人身上，便能让人难以动弹，寸步难移。当中最为恐怖的，自属闪电天气。天降密集雷电，直劈大地，苏云身中闪电，竟被麻痹了整整一日，动弹不得，只能饱受雷电狂劈的痛苦。

　　在静世界内，苏云发觉自己锻炼的不仅仅是肉身与修为，还有那一份甚为可贵的心性。

　　或许日后所面对的风雨，恰恰需要这份来之不易的心性……


第0665章 群魔涌动

　　真魔界极大，只比最为著名的极武世界要小上一圈，真魔界可以说是诸天万界，魔人最多的地方，这儿几乎就是魔人的家。当然，真魔界内也是存在魔人之外的人，譬如妖人、邪人，还有普通的人。

　　万事万物皆有正反阴阳，魔人也并非皆为下作之人，当然，魔人的善不同于人的善，人之善，以积德行善，而魔人的善，只是少造杀孽罢了，无论是谁，只要是魔人，皆有魔性，而魔性天生便是嗜杀，有的魔不分黑白，杀了便是，而有的魔则只杀该杀之人，这样的魔，则被称之为善魔。

　　暗魔殿不同，这里聚集的，则是一群不分黑白，只取利益的凶魔。

　　凶魔性喜杀怒，修为多半高强，手段不俗，暗魔殿也是真魔界的老魔派了，其殿主扈魔更是一个穷凶极恶之辈，据说他现在这个殿主之位，便是手刃上一任殿主得来的，而这上一任殿主，更是引他入修的师尊。

　　扈魔跋扈，向来横行霸道，暗魔殿周边的小魔派皆被消灭，而附近的魔城也尽数归于暗魔殿，暗魔殿的魔人足有十几万之众，个个修为不俗，扈魔曾立下一条规矩，但凡进入暗魔殿者，三年内不达灵玄天境界，则许同门吞食。

　　正因如此，那些实力弱者见自己三年无望到达灵玄天，立刻逃走，避免被同门食用，而天赋极强者，则顺利晋升灵玄天，如此一来，暗魔殿内无庸辈，虽其残暴，但无人敢小觑这大凶之派。

　　暗魔殿的主堂。

　　扈魔盘坐于一堆又人头骨制成的坐坛上，静望着下头的诸魔。

　　扈魔黑面獠牙，双目血红，浑身暗黄色的袍子，身躯接近三米，脖子上系着一窜头骨项链，据说这坐坛下的头骨皆为他击败的强大魔人，而脖子上系着的头骨项链，则是他仇人的头骨。

　　“启禀殿主，如今万华界已大乱，剑祖之仇及其友为寻剑祖，已聚万华界，共十七人，而每一人皆为当世豪强，登峰造极之辈，这些存在，无不是手遮天脚碎地的存在，如今他们斗成一块，致使整个万华界为之倾动，哪怕是界主也无法制止，现在这正是我们出手的好机会。”

　　下头一名生着四臂，浑身漆黑的魔人起身道：“这些强者皆在自然之门一带搏杀，而于玲珑山甚远，界主忙于这些强者，对于其他地方无暇顾及，倘若我们派遣门人偷入玲珑山，先占了幽域，来日再图万华界，可以说是易如反掌啊。”

　　“我已经命执魔带领了三千名魔人前往万华界，桥架虚碎之门，一旦门成，我们便可带人长驱直入，万华界灵气充沛，对我魔人修炼也有极大的帮助，且各处矿石灵物皆可用作炼制法宝、丹药，此事可成，我暗魔殿必能迅速壮大，成为真魔界第一大派也是指日可待之事啊！！”

　　另外一名魔人站了起来，对着上头的扈魔抱拳道。

　　“嗯，你们做的不错。”扈魔点点头，粗声道：“万华界人向来封闭，孤傲自大，自极武世界人在内扰乱一番后，便对外界人愈发抵触，我们几番动作皆被万华界人察觉，以至于他们开始封闭万华界，不再准许外界人进入，这对我们的行动有很大的阻碍，现在有彩云天宫人跟他们打对手戏，我们只需坐收渔翁即可。”

　　“是啊，尤其是这新任界主继位后，万华界愈发不好对付，不过这回着实幸运，彩云天宫出手了，呵呵，恐怕这次，我暗魔殿要赚个盆钵皆满了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众魔大笑。

　　“报！！！！”

　　这时，主堂外传来一记呼声，随后一名暗魔殿成员奔了进来。

　　“何事？”扈魔沉道。

　　“回禀殿主，虚碎之门已经架设完毕，执魔大人及我殿高手正在待命。”那成员单膝跪在地上，恭敬呼道。

　　“好。”

　　扈魔血红色的眼里迸射出道道光芒，径直起身，喝道：“苦魔！力魔！水魔！狂魔！你们四人先领一万暗魔先入幽域，把幽域占后，再将玲珑山内的灵修者全部驱逐，布化结界，筑下阵印，防止万华界人回攻，待我再去号召其他魔界势力，让他们与我们暗魔殿一同行动，等众魔皆入了万华界，那万华界便不再是我们的敌手了，整个界面也将唾手可得！”

　　众魔一听，皆是亢奋不已，立刻呼道：“殿主英明！”

　　“快些去办。”

　　“遵命！”

　　众魔立刻离开。

　　很快，暗魔殿的大部分高手集结完毕，通过殿中央那巨大的虚碎之门，开始一个个传入万华界的幽域外头。

　　而此刻，幽域处俨然出现了大量来自暗魔殿的魔人，这些魔人不分青红皂白，见人便杀，凶残无比，玲珑山上下全体震动。

　　暗魔殿出手，可以说是给纷乱的万华界火上浇油，不过界主似乎早就料到万华界人会来此闹事，早早派遣了榕木柯领着万华界的高手前往玲珑山，这些为寻剑祖而相互搏杀的剑祖敌友她是管不住了，既然管不住，便该把力量集中在那些能够管住的人身上，这个道理她是再明白不过了。

　　而此刻，暗魔殿外百里开外。

　　一群穿着剑服的灵修者正踏空朝这徐徐飞来。

　　领头之人，正是彩云天宫的剑君及金默罗。

　　剑君将手中一件泛着光芒的圆盘收起，侧过脸对着金默罗笑道：“暗魔殿的人行动了，他们已经开始对万华界发动袭击，如今正在幽域一带交兵，与万华界及玲珑山的人打的如火如荼，这回暗魔殿可是连老本都砸上了，足足四万多的魔人，个个都是高手，我估计没个八、九日，这战事是不会结束的。”

　　“玲珑山上那么多的灵修者，且万华界的高手也非等闲之辈，暗魔殿虽然出击了四万人，但还远远不够，如果我猜测的没错，扈魔必然还会再派人前去，或许其他魔人势力也会介入也说不定。”金默罗深虑道。

　　“不错，所以我们还要再等等。”

　　剑君一笑，挥了挥手：“大家都停下来吧，原地待命。”

　　“遵命，剑君大人！”

　　众人呼着，纷纷落地盘坐开来。

　　这里皆是彩云天宫的人，密密麻麻，也有万余之众，人们身上还沾着鲜血，戾气极重，似乎是刚刚经历了一场厮杀。

　　停下之后，众人便开始打坐恢气。

　　剑君与金默罗坐在了一块，商榷着接下来的计划。

　　虽然金默罗对面前这个笑面虎颇为反感，但他如今也是不得不佩服对方的才智，万华界大乱，人们只看到万华界内的财富，却忽视了别人不经意暴露出来的财富。

　　……

　　……

　　幽域出现大量暗魔殿人，致使整个玲珑山沸腾起来，各门各派以鸿月阁晏炆为首，组成联盟，抱成一团，开始对暗魔殿人进行反击。

　　然，暗魔殿人虽然不多，但个个都是高手，几乎每个魔的修为最差都在灵玄天一品以上，而其中灵玄天五品以上者也是比比皆是，平均水平就差了一大截，抗衡起来尤为吃力，每日不知多少灵修者惨死于魔爪之中，倘若不是榕木柯及时带领界树高手前来支援，仅凭晏炆等人，根本无力对抗。

　　此刻，幽域出入口已被魔人占领，众魔集中力量，正朝玲珑山杀来，灵修者们誓死相抗，榕木柯与执魔交手了一阵子，颇觉力不从心，不得不从纷乱的战场中退了回来，进入玲珑山中央。

　　此刻山内大部分散修皆已逃走，只剩下部分正义感责任感强的灵修者，还有门派之人。

　　大街上尽是盘膝打坐，吞药恢复的伤者，榕木柯折返回来，立刻被一群门派高层及界树高层围住。

　　“丞相，情况不妙啊，这些魔人不知从哪进入咱们万华界的，他们似乎每日都有援兵，杀完一个，又来两个，而且高手如云，我们根本不是他们的对手啊。”

　　界树重臣杨琅疾步过来，面容泛急道。

　　“我看玲珑山咱们是很难守住了。”

　　“守不住也要守，岂能放弃这里？？”秦嵩派的张鲁狂大步走来，粗声喝道。

　　“张掌门的意思是死守吗？何必如此？我们这些人根本不是暗魔殿的对手，如此死磕，只会鱼死网破，得不偿失，玲珑山虽好，但我们也不必以命相搏，留得青山在不愁没柴烧，待日后时机成熟，我们与界树高手们一同杀还回来，不也一样吗？”

　　旁边的一名小派掌门开口说道。

　　张鲁狂一听，张了张口，本欲反驳，但眼角却看到四周那些负伤的灵修者，以及人们脸上流露出来的愁苦，最终还是把话吞入腹中。

　　“张大人，我知道你其实很舍不得这里，虽然你们是外界之人，寄居于此，可你们的感情未必就会比我们浅，只是事态从急，我们的力量很难继续拼杀下去，退守在这种情况下不失是个策略。”

　　榕木柯开口了，声音淡然，老眼却划过一丝无奈。

　　张鲁狂见状，狠狠一叹，只能点头：“好吧，就听丞相您的……”


第0666章 暗魔殿的末途

　　暗魔殿外数百里外。

　　剑君与金默罗还在等待。

　　只看剑君单手托着个泛光的圆盘，盯了半晌，那张俊朗的脸上浮现出阵阵轻蔑与不屑。

　　“怎么了？剑君大人？”金默罗苍老的声音从旁边冒出。

　　剑君将那圆盘收起，轻声哼笑了道：“万华界刚刚传来消息，说榕木柯已经下令，准备放弃玲珑山，以山门为屏障，进行防守。”

　　旁边的金默罗一听，顿时愕然不已：“如此荒唐之事，榕木柯怎会这么做？玲珑山要是落在了暗魔殿的手中，还能那般轻易的拿回来吗？而暗魔殿一旦得了玲珑山，有幽域在，他们便能随意进出万华界，且可轻松让大量的强者跨入这界面，这可比不了虚碎之门呐，那样的小门，走的了多少人？”

　　“所以说啊，这榕木柯任这万华界的丞相，万华界岂能有不败之理？算了，不必理会，现在可不是考虑这个的时候，万华界虽会败，但还不能现在败，他们要是这么快就结束了，我们的计划不都得落空吗？”

　　剑君挥了挥手，转过身冲着彩云天宫的高手们喝道：“都起来吧，准备行动了。”

　　众人闻声，纷纷从静坐中回过神来。

　　时机已到，恐怕暗魔殿内的所有高手尽数前往了玲珑山。

　　众人踏空而飞，朝暗魔殿狂冲。

　　“剑君，您不怕扈魔不在暗魔殿中？”

　　飞行之际，金默罗问出了一个困扰他已久的问题。

　　这一次奇袭暗魔殿，最重要的不仅仅是吞并暗魔殿，还要斩杀扈魔，扈魔不死，终归是个祸患。

　　“不必担心，扈魔必在殿中，他暗魔殿再强，也不可能凭借一己之力抗衡整个万华界，所以我料定，扈魔必然还联系了其他魔人势力，因此，他必须要在暗魔殿内接引指挥！”

　　剑君笑道。

　　金默罗一听，脸色微变：“那岂不是说，咱们这一次要面对的不仅仅是暗魔殿？？还有其他魔人势力？”

　　“哈哈哈哈，金长老不必担心，即便有其他魔人势力，那也不过是群蝼蚁罢了！！扈魔此人贪婪的很，这一次攻袭万华界，他自然要吃个大头，这叫来的魔人势力，也都是些酒囊饭袋，如果太强了，扈魔自己收拾起来不就难了吗？？”

　　“剑君大人的意思是，扈魔在攻克了万华界后，会消灭那些相助过他的魔人势力？”

　　“虽然这不是什么明智之举，但以扈魔的脾性来看，这是绝对会发生的，此人贪而好杀，岂能不这么做？你应该知道他师父是怎么死的，他现在这暗魔殿殿主之位，又是怎么来的！”

　　此言落下，金默罗顿时恍然。

　　扈魔打的一手好算盘，却忽略了那些一直盯着他，对之虎视眈眈的敌人。

　　当剑君等一帮彩云天宫的高手靠近暗魔殿时，整个暗魔殿内的魔气已是很羸弱了，可见殿内魔人不多，皆被派往了万华界。

　　“你们是什么人？”

　　驻守于殿门口的几名魔人远远瞧见飞来的剑君，开口询问。

　　只看剑君落地，抱拳一笑：“我们是扈魔的朋友！”

　　“朋友？”

　　几名魔人皆诧。

　　但就在他们心头不明之时，旁侧的几名彩云天宫人瞬间出手，一把把闪烁着雪芒的利剑瞬息间穿透了他们的身躯，将之心脏挑出。

　　动作、剑势、玄力，无不堪称精妙绝伦，这杀人的动作宛如艺术般，前后不过一息功夫，几名魔人直接倒地惨死。

　　“毁了魂魄！”

　　剑君微微一笑，双手后负，踏步朝暗魔殿内步去。

　　一行人长驱直入，速度极快。

　　而此刻，主堂外头的广场上，无数暗魔殿的成员正在通过虚碎之门朝万华界内进入，虚碎之门通过的人数是有限制的，暗魔殿也是准备了许久，一连打造数百近千个虚碎之门，才勉强将先头部队开过去。

　　万华界主对虚碎之门这样的伪传送之门看的极紧，界内一草一木皆为她的耳目，只要出现一座虚碎之门，就会立刻被界主根除，且布置虚碎之门的人也将受到严惩，只是这会儿万华界大乱，界主无力回顾，而且暗魔殿人架设大门的速度极快，根本来不及反应，驻守于玲珑山处的界树人都被调走，回援俨然不及。

　　主堂内。

　　“今日各位弟兄愿意相助我扈魔，扈魔当真是高兴无比啊，刚刚得到消息，界树的抵抗力量已经准备撤离玲珑山了，也就是说，玲珑山与幽域皆落我们手中，我们有了根据，进可攻，退可守，万华界唾手可得！”扈魔满脸笑容，声音充满了得意。

　　“我等先恭祝扈魔大人了！！”

　　下头一些小魔派的首领们齐齐从椅子上站起来，抱拳呼道。

　　“都是兄弟，不必这么见外。”扈魔挥了挥手，笑道：“此次各位相助，待拿下万华界，我会根据各位的出力多少，合理分配资源，在场的诸位，谁都少不了好处！！”

　　“多谢大人！”

　　“能为大人效力，是我等的荣幸呐！”

　　“大人您亲自开口相邀，即便没有好处，我们也定会倾力相助！”

　　这些小魔派首领们争相恭维着，这个时候可是拍马屁的最佳时机，这些人也是看准了暗魔殿的潜力，才纷纷呼应。

　　扈魔一听，哈哈大笑，脸上的得意更甚。

　　“不错，不错，现在连阿猫阿狗也有人拍马屁了，是这个世界的强者太少，还是这个世界的弱者太多呢？？”

　　就在这时，主堂外飘来一记轻微的笑声，随后一个身影走了进来。

　　主堂众魔纷纷站起来，盯向来人。

　　扈魔脸上流露出怒意与杀意，盯着走进来的人，质问：“你是谁？”

　　“很厉害的人。”剑君背靠着主堂的门背，双手抱胸，嘴角扬着轻笑，冲着那些小魔派首领们道：“你们或许可以拍拍我的马屁，因为我比这个扈魔要强的多哦！”

　　“混账！！”

　　扈魔当即勃然大怒，也不再客气，直接从堂上冲了下来，一手成爪，爪间爆发出六股魔气，这些魔气化为一张张魔物大口，恶狠狠的咬向剑君。

　　然，剑君却是步伐微转，人瞬间消失。

　　扈魔扑了个空，侧首回望时，竟发现剑君不知何时落在了他的头骨坐坛上！！

　　虽然只是一个回合，但众人明白，此人修为绝对不俗。

　　扈魔暴戾嗜杀，但并不是说没有脑子，对方既然敢来这儿，只怕是有些手段，而且刚才这一手让他明白，这个人只怕绝非泛泛之辈。

　　他小心提防起来，也不再胡乱出手了，沉声喝道：“看样子阁下修为不俗，我扈魔一向尊重强者，刚才的无礼，就算了，敢问阁下来此，到底是为了何事？”

　　“我是彩云天宫的剑君。”剑君微笑开口：“我们对万华界下手，本是想夺取万华界内的矿山灵脉等资源，用作天宫日后壮大发展的物资，不料我们辛勤努力，换来的却是你们这帮家伙的争相分食，这可不行，我们做好的饭，哪能白白给你们吃？所以，你们要交钱。”

　　他搓了搓手指头，笑道。

　　“原来是彩云天宫的高人，失敬了，只是你这话说的似乎不对吧？什么叫你们做好的饭，我们白吃？玲珑山一带，我扈魔可是倾尽了暗魔殿的力量夺取的，与你彩云天宫何干？”

　　扈魔沉道。

　　四周小魔派的首领们皆不说话，他们没有谁是傻子，如今扈魔与这人修为谁高谁低，他们看不出，更何况彩云天宫也不是他们能够招惹的，便只能在一旁等待着二人的交涉。

　　“话可不能这么说。”

　　剑君摆了摆手：“若不是我们分散了界主的精力，让她无瑕顾那玲珑山，你们能有机会？唉，算了算了，我今日来也不是跟你争论的，我只是想让你做一件事情！”

　　“什么事情？”

　　扈魔沉问。

　　“很简单的事情……”剑君嘴角扬起一丝奇异的弧度：“你立刻带着你们暗魔殿归降我们彩云天宫。”

　　此言落下，满堂寂静。

　　扈魔那血红的眼微微凝了起来，瞳孔深处已是杀意满满，黑面也愈发狰狞了。

　　“原来你今天来此，是要灭我暗魔殿的？”扈魔冷冷道。

　　“难道我还是来喝茶的吗？”

　　剑君将腰间的长剑拔了出来，浑身也凛出恐怖的杀气。

　　“你还真是自信，也不看看这里是什么地方！”扈魔冷笑一声：“这里可是暗魔殿，是我的巢穴，强龙不压地头蛇，或许你的修为很强，但你真的认为你可以对付的了我吗？”

　　说罢，扈魔大喊一声：“来人！！！！！”

　　只是。

　　他喊出声来，却不见有任何人奔来主堂。

　　扈魔脸色微变，猛然转身，朝堂外望去，却见堂外空无一人……唯独大量恐怖的剑气在堂外飘荡，肃寂的堂外没有半点动静，仿佛厅堂内外是两个世界……

　　看到这情形，扈魔心脏狂颤，也瞬间明白了。

　　对方来的不止一人，而且……恐怕自己的人已经被对方全部收拾掉了……


第0667章 笑面恶魔

　　噗嗤！

　　闷响在广场上冒出。

　　又一名魔人倒下。

　　剩余的魔人浑身颤抖的聚集在一起，他们手提战刀，望着四周穿着剑服的人，这些性子高傲的魔人，此刻竟无不流露着恐惧的神态。

　　四周地上尽是暗魔殿人尸体，魔血染了一地，而在这些人的周围，是一面巨大的透亮屏障，里头人能看的清清楚楚，外头人却视若无睹，这儿已被施了障眼法，外头人看到的不过是一片无人的场地而已，正因如此，彩云天宫的人才能这般无声无息的解决掉暗魔殿的高手。

　　“剑君应该差不多了，我们也快点行动吧，魔人不必留情，一个都不放过，全部杀了，我彩云天宫不收魔人。”

　　金默罗盯着那最后一群魔人，冲着身旁的人缓缓开口。

　　“遵命！”

　　旁侧人连忙应道。

　　于是乎，数道剑光闪过，蛮狠的剑意就像崩塌下来的苍天，将那仅存的暗魔殿魔人彻底绞杀，几记凄惨的叫声过后，暗魔殿人尽数死去。

　　为了这一次的计划，此次彩云天宫所出动的弟子皆为天宫精锐弟子，皆为长老之徒，普通弟子是不可能参与此事的，每个人的修为都在灵玄天三品以上，十分强悍。

　　暗魔殿人身死后，金默罗便指使着弟子们开始清理现场。

　　“各自分头按之前交代的行事，暂且关闭暗魔殿的大门，不允许任何人进入。”

　　金默罗开口说道，随后转过身，准备朝主堂行去。

　　算算时间，现在扈魔应该已经伏诛了才对。接下来，该架设几个虚碎之门，通知门派，将这儿的物资搬运回去，整合暗魔殿的秘典功法，为彩云天宫所用……

　　“打……打扰了，请问……请问有人吗？”

　　就在这时，广场的入口处，响起一记清亮而显胆怯的声音。

　　金默罗等人无不眉头微皱，顺着声音望去，却见那儿站着一个穿着宽松大袍，身材瘦小的年轻男子。

　　男子皮肤白皙，一张脸显得十分稚嫩清秀，颇有几分女态，他仿佛是有些害怕，紧张的抓着腰间的一把惨白的骨刀，一点点的朝这儿靠近。

　　彩云天宫的几名高手纷纷朝之望去。

　　当看到金默罗时，那人声音有些颤抖道：“请问……请问您是扈魔大人吗？”

　　“我就是扈魔，你有什么事吗？”

　　金默罗脸色不变，看着这人淡淡开口。

　　“您是扈魔大人？”这人小心的打量了一眼面前的人，奇怪道：“怎么与传言中的不一样呐？”

　　岂料这话一落，面前的金默罗直接伸出手来，掐住这人的脖子，将之提了起来。

　　“好……好难受……不要杀我……求求你不要杀我……”这人不断挣扎着，那宽松的袍子被抖得哗哗作响，脸都涨成了猪肝色，仿佛随时随地就会被金默罗掐死。

　　看着手中的蝼蚁，金默罗哼声连连：“不过是个灵玄尊十品的蚂蚁，也敢质疑我？快说，你来这儿到底做什么？？”

　　说罢，金默罗将这人狠狠摔在地上，直把他甩了个七荤八素。

　　这人好一会儿才回过神来，拍了拍脑袋，道：“大人，您的脾气太暴躁了，这样可不行呐……”

　　金默罗见状，神情颇为狐疑。

　　若只是普通的灵玄尊十品之人，此刻估计早就吓傻了，怎的面前这人竟没有流露出多少惊恐的样子，虽然他还是表现的很慌张，可这份慌张……却有点不真实……

　　“不过算了算了，人家不怪你了。”那人突然站起来，笑了笑：“你说你是扈魔，那我相信你好了，我是来向你声明一件事情的。”

　　“何事？”金默罗低声道，但人已经做好了警觉。

　　“从今日起，暗魔殿归属真魔宗。”他缓缓睁开了眯起的眼，那看起来人畜无害的笑容渐渐狰狞起来，双眼也渐渐血红起来。

　　“魔人？”

　　“真魔宗的人？”

　　金默罗顿惊。

　　“拿下他！”

　　喝声爆发，两侧彩云天宫的高手个个身似闪电，以迅雷之势直接左右夹向这人。

　　但下一秒，这人的身后窜出大量漆黑的身影，这些身影犹如鬼魅之影，般刹那间窜向冲来的彩云天宫人，不可抵挡的强悍驱使将之全部拦截。

　　几乎在眨眼间的功夫，金默罗便嗅到了空气中骤然荡起的血腥味儿。

　　他瞪大了双眼，将震惊的视线从面前这个人移到了两旁，却见自己的身旁，瞬间出现了大量的碎尸，这正是那些冲出来的彩云天宫人，而这些碎尸之上，立着一个个浑身沾满鲜血，双目血红的人，每个人的身躯皆溢着满满当当的魔气与煞气，犹如一尊尊杀神。

　　看到这儿，金默罗算是彻底明白了。

　　“原来，盯着暗魔殿的人不仅只有我彩云天宫一家，你们真魔宗……也有这打算了？”

　　“我们可没想到你们也会出手，不过也无所谓，只是多浪费些时间罢了。”面前的人笑眯眯道。

　　剩余的彩云天宫人看到情况不妙，立刻祭出兵武来，将金默罗团团围住。

　　但面前人却不啰嗦，抬起手来，轻轻挥手：“斩尽杀绝！”

　　说罢，直接转身，朝暗魔殿主堂行去。

　　“遵命！”

　　那些漆黑的声音发出阵阵低沉沙哑的回应，直听的人毛骨悚然。

　　金默罗岂愿就这般束手就擒？当即转身，拔出一口长剑来，朝那穿着宽松大袍的稚嫩少年轰了过去。

　　剑如飞火，划破虚空。

　　剑很快。

　　势很足。

　　也很准。

　　剑锋，没有任何意外，刺在了那稚嫩少年的背部，只是……

　　剑尖就好像是戳到了钢板一样，发出‘叮铃’的脆响，却始终难进半分……

　　“什么？”

　　看到这个现象，金默罗当真是心惊肉跳。

　　自己什么修为？虽然说不上是巅峰，但作为彩云天宫的十三长老，岂能没些手段？在那强者如林的剑世界，那也算得上是一方人物，岂料面对这人，竟连之肉体都破不开。

　　他不可能修真罡气息！！魔人只修魔气，而魔气绝不可能有这般强悍的防御力！！

　　此刻金默罗已是冷汗涔涔，剑君居然还大言不惭的想要去吞并真魔宗！！恐怕光是眼前这人，就不是他们能够对付的。

　　“我不喜欢像你这样仗势欺人的人，刚才你摔我的仇我本来是忘记了，可你居然还欺负我，这可不行。”

　　这稚嫩的少年仿佛生气了，清秀的脸露出怒容，腮帮子微鼓，竟给人一种颇为可爱的感觉。

　　但这份可爱，在金默罗的眼中，却如冰窖，如恶魔之颜。

　　哗啦。

　　一股奇异的响声突然冒出。

　　金默罗着眼望去，却瞧见那抵在少年背部的剑突然被一股魔气包裹，随后魔气消散，而自己那引以为傲的宝剑，竟化为灰烬，在空中消散。

　　金默罗眼眶瞬间瞪得巨大。

　　他急忙后撤，打算逃离，但下一刻，那少年动了。

　　他根本不知道少年做出了什么动作，甚至无法判断他在何时动的，只知道本背对着自己的少年，已经出现在了自己的背后。

　　噗嗤。

　　一只手穿胸而过，一颗还在跳跃着的心脏被直接抓了出来。

　　金默罗低下头来看，发现那跃动雄壮的心脏，正是自己的……

　　伤口处出现大量魔火，这些魔火就像电流般传遍整个身躯，他想要动作，却已不及，这一刻，玄气、法宝等等皆不能受自己的控制，这一刻，他仿若是被打回了原型！！化为了凡人……

　　稚嫩的少年取来心脏，看了几眼，随后张开嘴，在那鲜活的心脏上咬了一口，顷刻鲜血狂喷。

　　但他却浑然不顾，就像是吃果子般，一边朝主堂走去，一边咬着心脏。

　　而金默罗的心脏则被魔火慢慢吞噬，最终也步了他那剑的后尘，化为了灰烬。

　　当少年一口一下将心脏吃掉时，人已经进了主堂。

　　此刻，主堂内也是一片狼藉，地上尽是扈魔等人的尸体，而在最上头，是那先前进来的剑君。

　　少年擦了擦满嘴的鲜血，看了眼四周，笑道：“这些人是你杀的吗？”

　　“能告诉我你们是谁吗？”

　　剑君没有回答少年的话，竟是反声问道。

　　看样子外头发生的事情，剑君早已知晓，恐怕金默罗的死他也是知道的。

　　“真魔宗。”少年好不掩饰，轻声一笑：“在下真魔宗副宗主，八齿。”

　　“真魔宗副宗主？”

　　剑君脸上终于露出了惊讶之色。

　　虽然他知道这人来头不小，但他怎么也没想到这个人竟然是真魔宗的副宗主！！

　　“你……你们是来杀我们的吗？”剑君低声问道，声音有些发紧。

　　金默罗无声无息被杀，虽然他的修为高于金默罗，但这决然不可能是对方的敌手。这个人强悍无比，不到万不得已，绝不能与之搏杀！

　　剑君暗想。

　　“不，我是来灭暗魔殿的。”八齿有些羞涩的笑了笑：“不过没想到你们居然比我们快了一步，夺了你们的成果，真是不好意思啊……”

　　“呃……没……没关系……”剑君下意识地说道，但话出口，便觉得不对了。

　　“暗魔殿已不复存在，我的任务也完成了，不过，我杀了你们彩云天宫那么多人，为了不给真魔宗招来麻烦，所以……十分抱歉，我也必须要杀了你。”

　　这时，八齿又开口了，一脸人畜无害的笑容挂在脸上。


第0668章 风吹

　　听到八齿的话，剑君沉默了。

　　过了片刻，他突然起身，几步走了下来，立在八齿的面前，而后‘噗通’一声，双膝竟直接跪了下来。

　　“你若不杀我，我必报答你。”

　　剑君双手支撑着地，脑袋直接磕在地上，声音认真地说道。

　　“哦？”八齿愣了愣，随后连忙伸手，将剑君扶了起来，忙道：“阁下怎要行如此大礼啊？快些起来，快些起来，我可承受不了。”

　　“你答应不杀我了？”剑君起身问。

　　“不答应。”八齿笑道，后退几步，看着剑君道：“不过，我不愿污了自己的手，你自尽吧。”

　　“你……难道真的不肯放过我吗？”剑君感觉走投无路了，脸上流露出一丝愤慨。

　　“我只是为真魔宗着想！你不死，一旦返回彩云天宫，将此事告知你们宫主，那来日……来日你们宫主带人打真魔宗怎么办啊？我肯定会被宗主责罚的！”八齿有些为难道。

　　“你……”

　　剑君被八齿的话给堵得几乎是语塞不堪，这个人哪有半点像副宗主的样子？当真是语出惊人，且不按常理出牌啊。

　　不过事到如今，只要能活命，强过任何一切。

　　剑君暗暗咬牙，随后抱拳弯腰道：“阁下如若饶我不死，我愿为内应，相助真魔宗吞并彩云天宫！！”

　　“哦？”

　　八齿仿佛一直在等他这句话，言语落下，他那恢复清澈的眼冒出一阵精光。

　　“阁下今日来此，不就是为了吞并暗魔殿吗？不过，暗魔殿区区小派，怎可能与彩云天宫相比？彩云天宫盘踞剑世界，经历了万年的发展演变，可以说是剑世界内最古老的门派，同时也是剑世界三大派之一，倘若阁下愿意饶我不死，我愿相助真魔宗攻克彩云天宫，彻底将之吞并！！”

　　剑君认真地说道，神情很是严谨，之前的散漫慵懒是一扫而空。

　　八齿看着剑君的脸半晌，随后竟是哈哈大笑起来。

　　“没想到，没想到啊，都说魔者无情人有情，今日我看，你们这些人才是真正的无情呐，为了活命，竟然不惜出卖自己的门派，也真是有你的……”

　　此言落下，剑君却不觉羞愧，在他看来，这是理所当然的事。

　　八齿点了点头，笑道：“此事我一人可做不了主，不过你既然提出这个建议，我就暂时先搁着，也先不杀你了，待我问过宗主，他对彩云天宫有兴趣的话，我再用你！”

　　说罢，八齿不知从哪掏出一枚漆黑的丹药，递给了剑君。

　　“吞下去。”

　　“这是什么？”

　　“毒药！”

　　“呃……”

　　“慢性毒药，暂时不会发作，受我控制，你吃下它，我想让你什么时候死，你便会什么时候死，倘若宗主同意了这件事情，我会给你缓解之药，若他不同意，我就引发这毒药。”

　　八齿说罢，将毒药丢在地上，直接转身朝主堂外走去，他那清澈的眼里闪过一丝厌恶，这样的人即便是魔，也会瞧不起。

　　剑君沉默了片刻，最终还是趴在地上，将那药捡起，朝自己的嘴里塞去。

　　……

　　……

　　吼！！！！！

　　威严而震厚的怒吼声在这空旷的静世界内爆发。

　　一只只漆黑而雄壮的魔虎成群结队的朝前狂冲，一路上的大石皆被轰了个粉碎，势不可挡。

　　而在这魔虎奔袭的源头，则是一个不断舞剑的黑衣青年。

　　青年身形乱如闪电，剑锋潇潇，剑意凌乱，周身时不时迸发出圈圈凶悍的魔气，而每每有魔气产生，便有百虎窜出，袭向四方，威势强大无比，令人惊诧。

　　如此疯狂舞动了约莫五个时辰，这才停了下来。

　　他盘膝坐下，闭目调息，剑被刺于一旁。

　　四周恐怖而浓郁的魔气逐渐消散开来。

　　片刻后，苏云缓缓睁开双眼，抬起手来静望。

　　“真没想到，这静世界内修炼竟如此神奇，玄气使用量早就超过了自己身躯被所具备的，但身体依旧不感到无力与空虚，还是能够源源不断的使出更为强劲的玄力，这难道就是魔养水的威力吗？”

　　进入静世界已经数年了，虽然在外头也不过十几天，可对于苏云而言，这些年的时间是漫长而又不漫长的。

　　八齿留下一招简简单单的魔风破，却是意义非凡，它所锻炼的不仅仅是苏云对气的运用，更是对速度与玄力衔接的培养。

　　昔日苏云修炼风神剑法，只懂快，却不懂快中有力，动中有灵。那些快剑只是剑的普通攻杀，极难用上玄力。

　　但现在不用，所修炼的魔风破不仅仅要做到快，而且每一剑，几乎都催用了极度恐怖的魔气。

　　苏云当初迫切想要锻炼，却苦无条件，如今在静世界内，皆无后顾之忧，修炼起来也是事半功倍！

　　不过这还不够。

　　这样的地方可不是随随便便就能进来的，魔养水恐怕以后也没得喝，倘若这魔养水的效果只是暂时的，那这就是唯一的机会了。

　　他不敢有丝毫的懈怠，修炼起来便是没日没夜，每日除了顿悟调息外，就是运气锻炼，几乎没有一刻的停歇。

　　静世界内的恐怖环境已经被苏云慢慢适应，那灼烈的骄阳对他而言不过是温度颇高而已，冰冷的夜晚也仅仅是微有凉意而已，让人头皮发麻的晶石雨闪电群更不过是这寂静的修炼日子里的调味剂罢了。

　　现在的苏云即便不去刻意使用玄气，紧靠肉体，也能轻松抵挡这些恐怖的天气。

　　八齿说过，这些不会损坏他的肉身，只会让他感觉到痛苦罢了。

　　然而这么多年过去了，苏云对于这种痛，早就麻木了。

　　他甚至会怀疑，倘若离开静世界，回到魔界或者极武世界，再与人搏杀时，恐怕时吃了对方一剑或者中了对方一拳，自己都不会有任何反应了吧？

　　他总觉得自己仿佛已经忘却了普通伤痛的感觉，忘却了兵刃、玄术给自己带来的那份痛苦与恐惧……

　　也不知这是好事还是坏事，不过经历了这么多年的洗礼，他的肉身已经强到了一种极度恐怖的境界，恐怕修为比之高个三四品的存在，也很难再毁掉他的肉身了。

　　苏云静坐起来，感觉体内玄力又开始躁动，灵眼处皆生酥麻感，且气脉轻轻晃动，气脉壁泛起阵阵光晕，冥冥之中，似有什么于思绪中顿悟出来。

　　苏云立刻集中精神，控制思维，去抓住这奇异的意识。

　　这是一种很奇特的意识，它产生的很突然，几乎在一瞬之间便将苏云的所有思绪全部打乱。仿佛它的出现，就是为了扰乱苏云的思绪。

　　如此奇异的现象绝非偶然。

　　苏云强行平心静气，整理思绪。

　　但这个时候，静世界内突然刮起一阵大风，随后，天降起了鹅毛般的大雪。

　　这雪来的极为反常，仿佛这个世界知晓苏云此刻心境大乱，思维不整，刻意出现的。

　　风越来越大，而雪也越来越狂，强劲的风卷着那数十万斤重的大雪，竟然化为了一条连接着天与地的恐怖龙卷风，直朝苏云这儿袭来。

　　苏云见状，脸色大变。

　　龙卷风？他来这静世界数年之久，却还是第一次见。

　　卷动着恐怖大雪的龙卷风，该何等恐怖？它拖着地面，生生将大地撕碎，连着天空，把那浩瀚长空所有星云，全部卷入其中！

　　这一刻，几乎无法用言语来形容这龙卷风的恐怖。

　　龙卷风越来越近，而苏云便觉自己的身躯越来越难控制，强劲的风几乎要把他卷起，这些年来，大风不是没有，但苏云却已适应，也懂得如何克制，从之前的狼狈不堪，到现在的稳如磐石。可现在，这龙卷风的风力与往常的大风相比简直是天与地的差别，在这种情况下是不可能集中精力去做任何事情的。

　　苏云咬了咬牙，想要稳固身躯，可这会儿，龙卷风已经贴近了自己，且直接将自己笼罩，四面八方那仿若能够把自己扯成碎片的风力无时无刻的在侵蚀着自己。

　　他将全部玄气集中于下体，强行稳固着身躯，但这会儿，思绪的凌乱，使得他连玄气的调动都产生了变化，玄气比往常要滞缓了许多。

　　“好死不死，翩翩这个时候来这么一遭……这是对我的考验吗？”

　　苏云心头肃思，眼里透露着掩饰不掉的炽热……

　　若不理清思绪，精神力无法集中，玄气极难调动，如此下去，绝不是办法！！

　　想到这儿，苏云狠狠的呼了口气，四周白茫茫的一片，风卷着雪如刀子般在身躯上抽割，但他却浑然不觉，人直接盘坐下来，继续凝思。

　　风把他的身躯吹动的犹如风中落叶，摇摇欲坠，仿佛随时随地都会上天，但他还是在苦苦的坚持着，只是……这份‘坚持’却无法随着他的意念而进行，很快……自身的气力便被这股风力所征服，身躯也逐渐不受控制……

　　终于……

　　哗啦，苏云整个人被大风扯起，卷入风中……


第0669章 吃透

　　狂风还在无情的吹着，而苏云此刻就像这龙卷风中的白雪，随之甩动。

　　他睁开双眼，神情扭曲，此时此刻，他完完全全沉浸在粉身碎骨的痛楚之中。

　　然而粉身碎骨只是一瞬，可他此刻却是无时无刻的饱尝着这种痛楚！！

　　可恶，这风果然非比寻常，薄弱的意识还在思绪着，但他明白，倘若这样继续下去，意识必会被这剧烈的疼痛所替代，若不立刻用玄气稳住身躯，意识迷失，自己也将迷失，到时候哪怕是风停了，意识消退的自己也会致使修为消退。

　　他呼了口气，慢慢适应这剧烈的疼痛，捏紧了拳头，竭力的闭起双眼，将那几欲崩溃的精神强行集中在一起。

　　此时此刻，他已经放弃了对身躯的操控，只专注于精神。

　　这样的龙卷风已无法抗衡，能做的只有随波逐浪。

　　龙卷风狂摆，而苏云也一同旋转，但其思维却在他的这份坚韧下，隐隐之间有压抑沉淀的迹象。

　　看这龙卷风的势力，愈演愈烈，恐怕一两日内不得停止，侥幸等它停下是不可能的。

　　当前能做的，只有依赖于自己的力量。

　　苏云在龙卷风中静思凝想，而此刻，八齿也顺利的完成了门派的任务，朝静世界行去。

　　当其踏入静世界时，那惊天动地的龙卷风立刻映入他的眼中。

　　“嗯？”

　　八齿那稚嫩的少年脸流露出一丝惊讶。他凝了凝眼，很快便捕捉到被龙卷风吞入其中的苏云！

　　看着苏云全身放松，紧闭双目，如同死人一般，八齿的脸上便不由自主的流露出了一丝奇异的笑容。

　　“有意思……有意思，没想到魔君竟有如此天赋，只是不知他能否顺利完成，倘若没有做好，可是会倒退修为啊。”

　　八齿呢喃了两句，直接盘膝坐了下来，支撑着下巴望着苏云。

　　龙卷风越卷越凶，仿佛要把整个大地给撕裂，不过静世界内有独特的恢复机制，无论这儿被恶劣的天气摧残到了什么程度，随着时间的积累，它总是会慢慢恢复的。

　　那重量惊人的雪不断的打砸着苏云的身躯，强劲的风对着他的身躯一阵猛抽，若是常人，即便不死，对于这些所带来的疼痛感觉，只怕也会精神崩溃，意志丧失，可苏云在静世界内数年，对于疼痛的忍耐度已经提升到了一个极为恐怖的高度，尤其是他的精神力，更是十分坚韧。

　　也不知过了多久。

　　八齿只看到那在龙卷风中随风而摆的苏云周身荡漾起了丝丝魔气。

　　起初魔气还很羸弱，一出现便被劲风吹了个消散。但慢慢的，魔气开始越来越多，越演越烈，最终如浓郁大雾般，开始将苏云包裹，且不断传向四周。

　　整个龙卷风都被这恐怖的魔气所染黑了。

　　“好庞大的魔力，看样子他总算是突破了。”

　　八齿忍不住嘴角扬起笑容，站起身来朝那龙卷风走去。

　　龙卷风内，一个身影缓缓从那强劲的风中落下，稳稳的立于风眼之中，那恐怖的风再也不能撼动他了，他似已化大山，巍峨不动，稳似磐石。

　　“不错，不错！看样子其心已稳，境界又提升了。”

　　八齿一笑。

　　这时，笼罩着苏云的恐怖龙卷风开始慢慢小了起来，风力渐弱，天空中荡漾的雪也停了。

　　苏云缓缓睁开双眼，只看四周慢慢恢复平静，风止雪止，徒剩狼藉的天与地……

　　“结束了吗？”

　　苏云呢喃。

　　“是啊，结束了，恭喜了，魔君大人，您已进入灵玄天五品境界，修为再度提升了！”

　　八齿走了过来，腼腆一笑道。

　　苏云闻声，立刻顺声望去，却见八齿不知何时出现于静世界内。

　　他愣了愣：“副宗主，你何时来的？”

　　“刚来不久！”

　　“宗门交予的任务完成了？万华界太平了吗？”苏云忙问。

　　“都差不多了。”八齿笑了笑：“暗魔殿被吞噬，扈魔被杀，侵入万华界的那些魔人岂有不退之理？而且我在剿灭暗魔殿的时候，走了运事，顺道把彩云天宫的剑君一道俘虏了，这剑君在彩云天宫的地位虽然不如您魔君在我真魔宗的地位，但他在彩云天宫分量也不轻，有了剑君这张牌，还不好对付彩云天宫吗？”

　　听到这番话，苏云当真是惊叹连连，高兴不已，连忙抱拳：“此事当真是多谢您了，副宗主。”

　　“别这样，别这样，我会不好意思的。”副宗主脸颊一红，挠了挠后脑勺，呵呵的笑了笑，不过人似乎又想到了什么，道：“不过即使暗魔殿与彩云天宫被收拾了，万华界也不会那么容易太平。”

　　“此话怎讲？”

　　“第一，要对付万华界的人可不是剑君，而是彩云天宫的宫主，宫主若不死心，万华界永无宁日。第二，寻找剑祖的那帮人，可还是无人能够管制啊，这些人若不离开万华界，万华界还是有可能被毁。”

　　苏云点了点头：“副宗主您说的不错。”

　　“要么……我再想想办法？”八齿又道。

　　苏云却是摇了摇头：“不必了，副宗主，您为我为万华界做的够多了。”

　　“可问题还没解决。”

　　“剩下的就听天由命吧，这些事情已不是你我能够解决的，只能依靠万华界自己了。”苏云叹了口气道。

　　“嗯。”

　　八齿点了点头。

　　静世界恢复平静，苏云修为也得突破，如今已有灵玄天五品，虽然从外人来看，苏云入静世界的时间是十分短暂的，突破修为进入五品可以说是神速，可只有苏云明白，这份修为的突破，完完全全是来自于自己的努力。

　　苏云给八齿演示了一遍当初八齿所教授的魔风破，数个呼吸，一连轰出数百近千只魔虎。

　　无论是速度、气势还是威力，都不弱于八齿。

　　八齿看的面露吃惊之色，好一会儿才回过神来，连连点头，满意无比。

　　“你的进步超出了我的料想，依我看，你的修为还能再长进一些，待你将静世界内的一切都习以为常时，你就可以离开这儿了。”八齿笑道。

　　“如此神奇之地，何不久留？”

　　“这里给予你的东西到底是有限，要想获得更多的修为，更大的福泽，更广的感悟，更阔的大道，你就只能去游历，去历练，去接触强者，去接触你所不知道的世界，没有哪个强大圣贤是靠闭关打坐练成的……”

　　“我明白了。”

　　“我修为比你强，但不代表我能教授你的东西就多，剩下的还得靠你自己，魔君，我且离开，但愿下次见面，你还能给我不一样的惊喜。”

　　“你要离开多久？”

　　“三个月！”

　　“静世界内的时间？”

　　“不，是外面的时间，也就是说，对你而言，我们可能要十二年后才能见面了。”

　　苏云闻声，默然了片刻，随后点点头。

　　“去吧。”

　　“嗯。”

　　八齿一笑，转身离开，没有多少眷恋，更没有再给苏云留下什么剑法招式，他所要练的，还是魔风破，因为八齿教的不是上限，一息挥出千剑不是顶点，只要勤加修炼，一息万剑也并非不可能的事情！！

　　而只要把魔风破吃透，修炼其他魔宗玄术，又有何难？

　　苏云吸了口气，望着重归平静的天地，继续舞起手中的剑。

　　……

　　……

　　此时，万华界。

　　那号称百花千树门的自然之门此刻早已不复昔日美景，这儿是一片狼藉，大地被削去了三层，已看不见任何树木，空气中回荡着令人窒息的毁灭气息，所有植被全部被毁，生灵死伤无数，数尊大能于空中缠杀于一块。

　　“缺德鬼王！！你不好好在你的真鬼界待着，跑到这儿来作甚？速速离去！！否则休怪我不客气！”空中，一名穿着水蓝色衣裳，长发飘飘，手握彩绫的女子冲着远处一名青面獠牙，双头六臂的存在呵斥道。

　　那缺德鬼王哈哈大笑，道：“当年剑祖毁我鬼门，把我的七十二儿女全部杀了个干净，现在我收到消息，说剑祖就在这万华界内，我不来寻他报仇，又该如何？倒是你，妙心如，你还护着剑祖吗？他根本不喜欢你，你何必一厢情愿？不如你跟我算了，你要什么我给你什么，那剑祖有什么好？不就生的一副好皮囊？你要喜欢，我也能幻出你喜欢的模样！！”

　　“哼！鬼王，你少痴人说梦话了！”妙心如心头大恼，也不废话，再举彩绫打了过去。

　　二人缠斗于一处。

　　而两人后方，还立着不少强者，足足有七八个。

　　一方属剑祖之敌，闻讯而来，只为斩杀剑祖，而另外一方属剑祖之友，同样闻讯而来，庇护剑祖。

　　虽然他们并不知晓剑祖到底在不在万华界，可他们踏入万华界的那一刻起，便嗅到了界内天地荡漾着的一丝奇异剑力。

　　这股剑力只有剑祖才能拥有，因此，他们对彩云天宫内传出的讯息已有八成相信了。

　　自然之门已被毁的狼狈不堪，而在极远的地方，界树军队已经架设起了一条长长的防线，虽然这些强者皆为大能，谁都是只手遮天的存在，但为了维护万华界的安宁，这些人依旧是义无反顾的站在这儿。

　　“界主，只是两尊大能出手搏杀，自然之门就毁于一旦，一旦他们全部出手，只怕半个万华界，就要成为他们的战场了。”

　　榕木柯眺望远方，望着几乎犹如戈壁的自然之门，痛心疾首的对着身后的界主而呼。

　　界主静望远处，小脸没有多少表情。

　　也不知过了多久，她转过身，轻道：“榕丞相，此处交予你，我去去便来。”

　　“界主，您要去哪？”

　　“幽域。”

　　界主轻吐二字，随后莲步轻踏，朝空飘去。


第0670章 剑祖出手

　　暗魔殿覆灭，魔人们无路可去，有的投降万华界，有的则被斩杀死去，晏炆等人刚刚退出玲珑山，便在这异变下又收回了玲珑山，大起大落倒使得这些玲珑山的修者们颇觉不适。

　　不过这会儿界树对玲珑山一带已是极为看重了，因为幽域的存在，玲珑山可以说是万华界一个极度重要的地段，任何想要染指万华界的人，首当其冲便要控制两个地方，一是自然之门，二则是这玲珑山。因此，界主又以杨琅为首，派遣了大批的界树军队，进驻玲珑山，防止再有暗魔殿一事发生。

　　万华界遭逢此难，自是混乱不堪，人人自危。而这一切的根源，便来自于强者的进入。

　　缺德鬼王、东皇天尊、妙心如、斩无……

　　这些强者，皆是一界之首，一方巅峰，其名无不响彻诸天万界，乃醒世大神，绝非寻常灵修者能够相提并论，而今时今日，他们却因剑祖之名，齐聚于此，并以万华界为战场，进行了殊死搏杀。

　　若要平复这一切，就必须解决这些大能，而当前能够做到这一点的，恐怕只有一个人。

　　那就是位于幽域内的剑祖！！

　　界主降临玲珑山，引得一场骚动，晏炆等闻讯，连忙欲去拜见，但界主却谁也不顾，直飞幽域，很快便消失于幽域中，让晏炆等人满头雾水，好生疑惑。

　　界主入了幽域，径直朝那无名监牢行去。

　　因上一次的暴乱，无名监牢大开，里头宝藏不知所终，因此没有多少人对这儿再有兴趣了。

　　当界主赶至无名监牢时，这儿已经看不到人了，徒留几具腐尸白骨横躺于监牢外头。

　　界主解除了限制，踏步进去，然未走几步，监牢里头便响起了声音。

　　“界主大驾光临，有失远迎呐，可惜这儿只是座监牢，条件简陋，设施不全，无法招待，恕罪恕罪。”

　　声音冒出时，界主的视线中便缓缓浮现出一个身影。

　　白发剑服，正是剑祖。

　　出现的如此突兀，但界主却并不因此而惊慌。

　　“万华界大乱了。”界主看着剑祖，轻声道。

　　“我知道。”

　　“因你而起。”

　　“我也知道。”

　　“那么，你不该做些什么吗？”

　　“你希望我做什么？”

　　“我打算把你驱出万华界。”界主几乎是不带犹豫地说道。

　　“我可走不了。”

　　剑祖耸了耸肩，笑道：“这座监牢是你师父为我而设的，目的，便是为了封闭我周身的剑气风暴，倘若你带我离开这儿，剑气风暴足够毁灭万华界。”

　　“你这种庇体气息，岂能无法压制？”

　　“压制？能，不过我当前的状态，根本压制不了多久时间，恐怕还没出万华界，剑气风暴便冲出限制了。”

　　“从幽域离开。”

　　“若可以的话，我早就从幽域离开了，那种错乱裂缝会把我撕碎，我可没有肉身！承受不了那种虚空！”

　　“我为你塑造肉身。”

　　“寻常肉身，能承受得了我这魂魄吗？”

　　“万华界如今大乱，皆由你起，若你不愿离开，万华界永无宁日。”界主淡淡开口。

　　此言落下，剑祖陷入了沉思。

　　“如今，我是走也走不得，不走也不行，真没想到，这么一处安宁的地方，我却不得安生。”

　　剑祖露出一丝苦笑。

　　界主没说话，只是静静的看着他，等待着他的决策。

　　许久……

　　“罢了，罢了……”剑祖再度出声，声音里尽是无奈：“既然事情已经发展到了这个地步，我若还置身事外，岂不负了万华界一界生灵？岂不是会让世人认为我剑祖不过是个徒有虚名之人。”

　　“你打算怎么做？”界主抬起臻首，轻声问。

　　“看到这座监牢了吗？”

　　“嗯。”

　　“你应该知道，你师父若不打造这监牢，她也不会这般死去，这座监牢耗费了她不少寿元，里头封存的力量也是极为恐怖的。”

　　剑祖微微一笑，随后抬起手来，抚向旁侧冰冷的墙壁。

　　“其实我一直都为你师父感到惋惜，因为她完全不必特意打造这样一座监牢来封闭我，只需几片界树枝叶，构成印阵即可，我并没有祸害你们万华界的意思，但当我醒悟过来时，你师父已经将监牢打造完毕了。”

　　“是吗……”界主那古井无波的星眸划过一丝落寂。

　　“万世有因也有果，你师父虽然有些大材小用，但她的善心可比苍天。”剑祖说罢，手一抓，五指间迸出一圈唯美灿烂的华光，这华光犹如荡开的波纹，朝四周扩散，顷刻间便传遍了整个监狱。

　　于是乎，监狱绽放起圈圈莹润光芒，异常唯美。

　　界主举眸四望，却见这冰冷的监狱慢慢虚化，这本是个巨人身骨，但这会儿却化为了长满枝叶的大树，而二人正在这大树的躯干之中。

　　“这监牢的媒介，是万华界一位大贤的身躯，如今，我便以这万华界大能的身躯做依仗，去会会那些想要取我性命的人吧。”

　　剑祖微微一笑，双手朝空，精妙的玄力从他体内疯狂泄出，扑向四周……

　　界主脸色微变，沉道：“监牢化作身躯，可一直存在吗？”

　　“不能，其力耗尽必碎！”

　　“既然如此，那你必须在这身躯碎掉前，离开万华界，否则你的身躯碎裂，剑气风暴爆发，我万华界还是不得安生！！”

　　“那么，你是希望我不要祸害你们万华界，去祸害其他界面了？”剑祖面带微笑道。

　　界主迟疑了会儿，点了点头：“是。”

　　剑祖闻声，哈哈大笑。

　　“果然不凡呐，你这万华界主，果然与历任的界主不一样呐！他们那都是真心善，而你……也不错，但你的善，只局限于万华界生灵！呵呵，你这只能算是小善，不伟大。”

　　“我只是尽我的职责罢了，我既为界主，便要为万华界考虑，其他界人是生是死，我无权过问，我也不会过问，现在，我要做的就只是保全万华界！”

　　“呵呵，既然如此，那我实话告诉你，我不会这般轻易离去。”剑祖淡笑：“不过你也可以放心，待我解决了我的那些敌人后，我会请得我的朋友们为我重塑身躯，封住我体内的剑气风暴，不会损你万华界的。”

　　“那样自然再好不过。”

　　界主点点头。

　　很快，整个庞大的监牢幻化成了一棵参天大树，随后大树迅速缩小，而剑祖的身躯也在这会儿翻出光芒窜入大树之中，刹那间，大树化为了人性，最后又幻成了剑祖的模样。

　　这会儿，站在剑祖旁侧的界主只觉对方突然间爆出了一圈浓郁的生气，比起刚才简直判若两人，好似这么瞬间的变化，犹如过了百年千年一般……

　　“走吧，去解决这一切吧。”

　　剑祖淡道，纵步一跃，踏向前方……

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　静世界的大门缓缓打开。

　　沉重的大门就像凶兽的咆哮，压抑、惊悚、沉闷。

　　随后，一个衣衫褴褛，皮肤惨白，双目血红的男子走了出来。

　　男子身高接近两米，长发垂肩，身材厚实，比例匀称，神情很淡然，背后负着个剑匣，凌乱秀发下的血眼，浮动着阵阵沧桑。

　　“拜见魔君。”

　　驻守于静世界门口的那名老者立刻单膝跪下，沙哑而呼。

　　“嗯，起来吧。”

　　苏云点了点头，同样用着沙哑干涩的嗓音回道。

　　老魔人起身，暗暗打量了一下这新任的魔君，却觉心惊肉跳，对他而言，苏云入这静世界也不过数月，但前后之间变化却如天与地般，这会儿的苏云，明明修为不算高强，可却给人一种难以看穿的意境。

　　“不是说宗主召我吗？请问宗主现在何处？”苏云缓缓开口。

　　“请魔君大人随我来。”

　　老魔人抱了抱拳，转身引路。

　　苏云随之，顺着静世界外头的那条小道走了约莫半个时辰，便来到了一处由白骨制作而成的楼阁前。

　　楼阁处十分幽静，门口站着两名披着漆黑盔甲的魔人，这两魔人一男一女，且面生四眼，浑身盔甲皆生倒刺，威武不凡，而其气息更是惊人无比。

　　当苏云走来时，两人纷纷朝苏云望来，八只血眼仿佛利箭般欲将苏云看个彻底。

　　老魔人瞬觉身躯轻颤，极为不适，反观苏云，却是处之泰然，没有丝毫的紧张。

　　“启禀……宗主，魔君大人已到。”

　　老魔人跪在楼阁前，声音有些发虚的呼道。

　　“让他进来吧。”

　　里头冒出一个略显沉闷的声音。

　　“是。”

　　老魔人起身，随后对着苏云道：“魔君大人，宗主请您进去。”

　　“有劳了。”

　　苏云点了点头，踏步朝里头走去。

　　真魔宗的宗主，该会是什么样子？

　　苏云喘着粗气，心头泛起无尽的疑惑。

　　说实在的，他虽然来真魔界的时日不久，可对真魔界也算是有几分了解了，然而关于真魔宗宗主的事情却是少之又少，仿佛真魔宗内的人，有意不去提起关于宗主的事情。

　　这会儿，算是能够一睹真容了……


第0671章 不必再提

　　进了这白骨楼阁，映入眼中的是一个发红的血阵，这阵已经催动，且阵旁落着两个身影，一个正是大长老圆魔，而另外一个也是个模样苍老的老魔人，但却面生的很。

　　难道他就是宗主？

　　苏云打量着这老头，随后冲着二人抱拳作揖。

　　二人立刻起身还礼，不过这老魔人仿若是察觉到苏云的心思，微微摇头：“魔君大人莫要误会，我并非宗主，我是二长老二魔。”

　　“二长老？”苏云讶然，便问：“宗主在哪？”

　　“宗主正在内帐。”

　　二魔指着屋室的另一头，却见那儿挂着一层黑皮帐幔，帐幔漆黑，另一头什么都看不见，不过却能听到里面有声音飘出。

　　“你便是胤魔大人与长骨大人的传人吧，虽然天生并非魔人，但你既为他们二人的传人，便也属我真魔宗的人了。”

　　这声音略微沉重，像是个三十来岁的男子的声音。

　　苏云闻声，立刻施礼。

　　“苏云拜见宗主。”

　　“无须多礼了，起来吧。”声音再起。

　　“谢宗主。”

　　苏云起身。

　　“因为某些原因，我已经多年不以真面目示人了，这一点希望你不要介意。”

　　“苏云不敢。”

　　“这次召你过来，是应副宗主八齿的要求，为你进行检查，上一次魔君典礼时，你突然昏倒，继而发狂，大长老圆魔与我说，这似乎是你体内鲜血缘由，苏云，倘若你愿意，我与这二位长老将联手对你进行检查，查清你体内究竟有何异样，倘若能够知晓异样源头，能够解决这个问题，我们当然很乐意解决，若不能，我们也会想办法稳住，倘若你不愿意，我们不会强求，就看你自己的意思了。”

　　宗主的声音缓缓飘出。

　　“上次的事情我已知晓，若无各位相助，只怕苏云早已身死，这是宗主与二位长老一片心意，苏云岂能不受？”苏云抱拳而笑：“这一次恐怕就要麻烦各位了。”

　　虽然对这三个魔人接触不深，但苏云不会认为魔宗之人会害他，毕竟在场的这三个人每一个都是手段通天的存在，要取他性命简直易如反掌，要害也不必用这种手段。

　　“那好，你且入阵。”

　　宗主道。

　　苏云点头，朝阵内走去，行至阵中，这便坐下。

　　大长老圆魔与二长老二魔见状，立刻催法启阵。

　　阵印那血红色的纹路顿时绽放出耀眼的红光，红光之中，窜出大量漆黑的魔气，如触手般朝苏云的身躯笼去，当将之完全包裹后，这些触手中长出尖锐的钉刺，朝苏云的身躯扎了过去。

　　顷刻间，苏云只觉浑身犹如亿万蚂蚁啃咬。

　　但这样的感觉并不会让他太过难受，毕竟在静世界内，他所承受的痛楚比这还要强无数。

　　“闻魔赶见，魔路永心，吾魔窥道，其魔自听……”

　　圆魔与二魔闭起双目，口中念念有词，随着他们的口诀念出，这阵印内的能量越发蓬勃，那些触手中的针刺也愈发繁多。

　　哗啦。

　　这时，黑色帐幔内吹出一股漆黑的气息，直接打在苏云的身上，顷刻间，这些触手与钉刺消失的无影无踪，而苏云浑身的疼痛也在瞬间消失不见，只剩下丝丝薄如轻纱的魔气在周身徘徊。

　　魔气慢慢抚摩着他的身躯，就像青叶鲜花，让人倍感舒适，但持续了没多久，这些魔气就渐渐消散于空气当中。

　　一切又归于初。

　　圆魔与二魔齐齐将视线朝帐幔内望去。

　　苏云睁开双眼，打量了一下自己的身躯，却发觉自己浑身上下竟连一丝伤痕都没有。

　　“宗主，可知魔君大人身躯异样为何吗？”

　　圆魔开口问道。

　　然，帐幔后却迟迟不听宗主之声。

　　苏云颇为期待，望着帐幔，与两位长老一同等待。

　　只是，宗主迟迟不言不语，让三人大为疑惑，难道宗主也不知苏云体内究竟出现了什么异样吗？

　　然而不知过了多久，宗主的声音这才飘了出来。

　　“此事不必再提了。”

　　一句很是莫名其妙的话飘出。

　　“什么？”

　　三人皆愕。

　　“魔君体内……并无任何异样，相信典礼上的事情不过是偶然。”宗主声音再度飘出。

　　“偶然？据说我当初昏迷之时，体内鲜血温度暴涨，若不是圆魔长老庇护，只怕我的肉身都要被烧毁了，宗主，这岂能是偶然。”苏云皱眉。

　　“应该是你接受典礼祭祀时，那上魔力量作用于你体内的结果，我刚才窥测了一番，你体内并无异样，你的身体很好，鲜血、气脉都很正常，所以，这件事情还是不要提了。好了，就这样吧，我即将闭关，你们退下吧。”

　　说罢，帐幔后头又恢复了平静。

　　苏云三人只得作罢，抱拳离开楼阁。

　　此刻，苏云心头尽是疑惑，他打量了一下圆魔与二魔，发现二人的脸上也充满了疑惑，毫无疑问，二人对于宗主的话也颇为不信。

　　但宗主既不愿意再谈，三人也不好去问。

　　“还是问下爹娘比较妥当。”

　　苏云叹了口气，心头暗思。

　　拜别了圆魔与二魔，苏云便继续返回静世界，进行修炼。

　　正如八齿所说，静世界内的东西始终是一成不变的，无论风雨雷电，皆是那样，久而久之，人便习惯了，肉身不毁，那些痛楚根本算不了什么，而当习惯了这一切时，修为的进度也缓慢了。

　　不过，静世界给予他最大的不是修为，而是那份心性。

　　当八齿返回静世界时，苏云恰好准备离开。

　　“灵玄天五品，不过看你这样子，即将突破进入六品修为啊，不错，速度真快，你的天赋很好喔。”

　　八齿笑望着衣衫褴褛，但满面沧桑的苏云。

　　“我该离开了。”

　　“算算时间，的确差不多了。”

　　“我是说离开魔宗，返回极武世界。”

　　“哦？”八齿微愣：“去那作甚？”

　　“我答应了一个人，继位魔君后便去寻她。”

　　“你的双修伴侣吧。”八齿笑了笑：“不过也好，既然你要走，我也不留你，不过倘若你有事情，定要及时通知魔宗，你是魔宗魔君，在外头可莫要失了我们魔宗的威严。”

　　“嗯。”

　　苏云点头，倏然，他似乎是想到了什么，开口问道：“对了，副宗主，万华界如何了？”

　　“还是乱呐。”

　　八齿摇了摇头。

　　“难道还有人敢侵扰万华界？”苏云皱眉。

　　“这倒没有，暗魔殿覆灭后，很多小门小派都收敛了，大门派在坐观成败，就连彩云天宫也安分了不少，不过，这只是些寻常的灵修者，那些大能大贤们可还在啊！”

　　“都斗了这么多天，为何他们还未结束。”

　　“呵呵，大能们搏杀，十天半月犹如家常便饭，更何况，这一次剑祖也出现了，事态就更不一样了。”八齿笑道。

　　苏云一听，脸色顿变：“你说什么？剑祖出现了？”

　　“不错。”

　　八齿点点头。

　　“怎么可能？”苏云眉头拧在了一块，眼珠子晃动：“剑祖不过是缕魂魄，他现在的状况出来便是送死，且界主也不会准许他出现的，他怎会冒然出现？”

　　“这个我就不知道了……魔君，我听人说，你与剑祖似有关系，是也不是？”

　　“对！”苏云毫不犹豫的承认了：“算起来，他是我祖师，我的剑术皆来自于他所创立的门派。”

　　“这样啊……”

　　八齿摸了摸下巴。

　　“就不久留了。”

　　苏云没再与八齿废话，施了一礼，转身离开。

　　“是去极武世界吗？”

　　“临时有变，我必须先去趟万华界。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“暂时不用。”

　　苏云呼声飘来时，人已经消失在拐角处。

　　八齿见状，微微摇头。

　　……

　　离开真魔宗并不难，知会了一声，便径直离去，没有任何人阻拦苏云，随时来，随时走，自由的很。

　　真魔宗内设有通往极武世界的虚碎之门，魔宗弟子为苏云引路，亲自激活了虚碎之门，通过这门，人很快便出现于天龙领域内。

　　进入天龙领域，苏云马不停蹄的朝荒魔战场赶去。

　　现在还不是去寻狐千魅的时候，剑祖出现，恐怕万华界会生变，无论如何，必须要保全剑祖安危，看看是否有机会，将他带离万华界。

　　苏云身为无极剑派人，这个时候自然不能无动于衷，且剑祖不准日后也会成为他相救妹妹的关键。

　　因苏云已经进入过一次极武圣原，这儿的传送门不必再需求荒魔心脏了，故而他轻松无比的踏入了极武圣原内。

　　不过刚入圣原，苏云便感觉到了不对。

　　他低空飞行，竟然发现极武圣原内到处都是灵修者，且个个气息不俗，手握兵刃，身披盔甲长袍，无不是全副武装的打扮，而且总有一部分人腰间佩戴的令牌是一致的，看这情形，似乎有不少门派之人。

　　越往通往万华界的大门靠近，这人便越发的多。

　　看到这里，苏云顷刻明白了。

　　原来藏于暗处对万华界虎视眈眈的人，一直就没有减少过……


第0672章 大能之战

　　“苏云，你要去何处？”

　　就在苏云加速朝万华界大门飞驰时，一个声音突然间在自己的面前飘来，随后前方虚空浮现出一个身影。

　　苏云定睛一看，正是菩提先师。

　　他连忙止住身形，急急行礼。

　　“苏云见过先师。”

　　“莫要多礼。”菩提先师微微一笑，点头示意：“你踏入极武圣原后，我便感觉到了你的气息，你如此匆忙，想必是出了事情，是关于你父母的事吗？”

　　“家父家母现在安然无恙，此事也与他们无关，苏云之所以如此，是想要快些进入万华界，解救我的祖师。”

　　苏云说道，也未对菩提先师有所隐瞒，将他与剑祖的事情尽数说出。

　　菩提先师听后，微微感慨。

　　“没想到你竟是剑祖的传人，当真是一场造化，只是……你应该知道，能与剑祖打交道的存在，个个手段皆是通天，你现在修为虽有增幅，可依旧不是他们的对手，依我看，你即便去了，也是无济于事！改变不了什么，更不可能在那些大能的眼皮底下将剑祖救走。”

　　苏云听后，眉头紧锁：“先师说的不错，这件事情我也很苦恼，可当前已无任何办法，我能做的，只有相机行事，伺机而动，寻找机会！去了，或许还有希望，不去的话，便是彻底放弃了……”

　　菩提先师一听，赞许不已：“你的勇气可嘉，品德更是可嘉，明知山有虎偏向虎山行，但……这到底太冒险了。”

　　“虽然冒险，但不能无动于衷。”

　　苏云坚毅道。

　　菩提先师点了点头：“剑祖若知，必是欣慰。”

　　“先师，时间紧迫，容苏云处理完此事，再来与您畅谈，不久留了，告辞！”苏云抱拳，说罢便要离开。

　　“且慢。”先师却在这会儿喊住了他。

　　苏云止步，看着先师：“先师还有何吩咐吗？”

　　“你既然决定了这么做，我便助你一臂之力。”

　　菩提先师说罢，转过身道，朝前飞去：“你且随我来。”

　　苏云闻声，面露疑惑，但没问什么，直接随着菩提先师而去。

　　……

　　……

　　浩瀚长空，破碎大地，十几个身影分作两股，相互而立。

　　两方人皆是冷视对方，空气中荡漾着恐怖的毁灭气息，那令人胆战心惊的杀意几乎快凝成实体。

　　“剑祖！！！”

　　一记爆喝在这空旷天地内响起。

　　一看，说话的正是那青面獠牙的缺德鬼王！

　　“你杀尽我儿女，致我无后，更让我缺德鬼王的一世英名尽毁，今日无论是谁在此，都救不了你，我要亲自埋葬你！！”

　　缺德鬼王吼道，浑身的皮肉爆出青筋，面目扭曲，那看向剑祖的眼满是憎恶，仿佛想要把他活活吞吃般。

　　“呸！鬼王！你还有一世英名？莫要让人笑掉大牙了！！你坏事做尽！你那些小鬼们更是屠戮生灵，积怨行恶，剑祖杀它们，是替天行道！！而你这样的污秽之物，也不该存于天地之间，你想埋葬剑祖？哼，看我今日将你埋葬！！”

　　一名戴着玉冠，穿着青袍，体态微胖的男子哼了一声道，此人浑身气息皆无，却是到了修为内敛的地步，这样的存在也不知是什么境界，常人已是窥视不出他的虚实。

　　“斩无尊者，何必与这些污秽之物多费唇舌？咱们尽管动手便是，剑祖已到，我们还惧怕他们不成？？”

　　妙心如冷声说道。

　　“不错，这些家伙冥顽不灵，剑祖您既已出现，他们就更不能善罢甘休了，依我来看，大家一起上，将他们全部剿灭，方能平息此事！！”

　　“对！！我们这便动手吧，我的大轮回禁术已经大成，威力无穷，一经施展，可使他们的修为轮回转换，化为虚无！！他们绝不可能抵抗的了！！”

　　斩无道。

　　“好极！”

　　妙心如点头，随后朝众人使眼色，准备动手。

　　“且慢。”

　　这时，剑祖开口。

　　众人顺声而望。

　　只看剑祖轻轻摇头，淡道：“各位应该察觉到了，当前的我，不过是一缕魂魄吧。”

　　众人未语，齐看着他。

　　“为了一缕魂魄，值得进行这场残酷的厮杀吗？”

　　“虽然只是一缕魂魄，但若你这缕魂魄保不住，剑祖也必将难以重现，无论如何，我们必须要护你周全。”斩无道。

　　剑祖露出一丝笑容，冲着斩无等人点了点头：“各位情意，我必铭记在心，只是当前所处之地并不适合我们放手搏杀，各位倘若全部出手，只怕这万华界也将毁了。”

　　“那又如何？不过区区一个小界，何必在乎？”

　　妙心如道。

　　岂料这话落下，那头便听到一记轻哼。

　　虽然很细很微，但却被妙心如清楚的听到。

　　她扭过头去，发现这声音竟是来自于万华界的界主，当即柳眉微动，淡道：“怎么？你有什么不满吗？”

　　界主微抬臻首，静静的看着她，说道：“万华界虽然不是什么大界，但这里的众生有它们生存的权力，各位若为争斗而无视这里的生灵，那么，我会以死相抗，将你们驱逐出去。”

　　妙心如一听，勃然大怒：“好大的胆子，这是你对我说话的态度吗？？找死！！”

　　说完，这便要出手，教训教训这个小界界主。

　　但她刚动手，便被剑祖一把抓住了手腕。

　　妙心如一愣，扭头望着剑祖，怒气顿消，脸颊微红：“你做什么？”

　　剑祖摇了摇头，将手松开，道：“心如，这万华界虽是小界，但你不该对之蔑视，无论大界小界，都有存在的权力，都应该获得尊重，我们如今处在万华界，便应当认真对待这里的一切，倘若无法无天，我行我素，那我们与缺德鬼王他们又有什么区别？”

　　妙心如听后，张了张嘴，不知该说什么好。

　　“那按照剑祖你的意思，难道要与他们讲和吗？”斩无问道。

　　“这不是打仗，哪来的和可谈？”

　　剑祖淡淡一笑：“更何况，今日不除他们，来日他们也必会再寻我麻烦！我们与他们，迟早是要一决高下的。”

　　“剑祖有何方法吗？”

　　众人齐望着他。

　　“很简单。”剑祖眼里掠过一丝戾芒：“把他们拖入小世界，再逐个斩杀。”

　　斩无等人一听，皱眉连连：“小世界布置需要时间，更何况把他们拖进去可不容易！他们岂有那般愚笨？”

　　“倘若我身负重伤，狼狈逃入小世界，那又该如何？他们岂会不追？”

　　剑祖笑道：“他们斩杀我，一是为了报仇，二也是为了无极剑术，我在他们眼里就是一块大肥肉，他们谁都恨不得立刻把我吞入肚子里，以我为饵，他们必然上钩！”

　　“不行，倘若按照你所说的去做，你岂不是要先诈败负伤？这要是没弄好，你极有可能丢了性命啊，损了这一魂，你剑祖便再难恢复了！！不行，我不同意你这个计划！”旁侧的妙心如焦急说道。

　　“但此刻已没其他的路可选了！！！”

　　剑祖低声道，随后甩袖上前，立于两拨人的中央，一双剑目盯着缺德鬼王一行人，傲骨铮铮，巍峨而立，就像不倒的大山！

　　“你们既然来了这儿，想必是不取我剑祖性命不会罢休，既然如此，我也不会逃避！不过我们双方人实力均等，倘若搏杀起来，也只会是两败俱伤，相信这不是你我想要看到的，更何况无脑厮杀，乱斗如狗，岂不损了各位的威风？因此我提议，我们干脆进行一场决斗好了！”

　　“决斗？”

　　缺德鬼王与东皇天尊等人对视一眼，皆露狐疑。

　　“几场决斗？谁与谁？”

　　东皇天尊淡问。

　　“一场决斗！我们这头……自然是我出手！你们不是想取我性命吗？可派一人与我搏杀，生死厮杀，你们赢了，你们的目的便达成了，若我赢了，就请各位快快离开万华界，莫要再来侵扰！”

　　剑祖淡道。

　　后头妙心如听后，满脸急色，她一副欲言又止的样子。

　　缺德鬼王与东皇天尊却是脸露笑容。

　　“各位怎么看？”

　　“还能怎么看？当然是应下！斩无等人不好对付，我们要杀剑祖并不容易，可现在剑祖居然自己主动送上门来，让我们斩我们岂能不答应？他现在似乎不过灵体状态，那肉身也非他自己的肉身，修为大不如以前，何愁不败他？更何况，就算出了意外，我们败了，我们也无任何损失！怕什么？”

　　东皇天尊低声道。

　　众人闻声，纷纷点头。

　　“那该由谁出战？”

　　此言落下，众人却是个个东张西望，似乎没有谁想要出手。

　　“还是让我来吧。”

　　缺德鬼王暗哼了一声，率先奔了出来。

　　“鬼王，就拜托你了！”

　　东皇天尊等人抱拳而呼。

　　“连个平阳之虎都斗不过，我缺德鬼王以后还如何在真鬼界立足？”

　　鬼王冷冽说道，随后直冲过去，大嘴一张，竟变大千倍，巨大的口似能吞山，不打任何招呼，这便直取剑祖性命。

　　大战开始！


第0673章 菩提相助

　　随着菩提先师一路前行，走了约莫一炷香的功夫，便来到了这处空旷而广袤的草原上。

　　四周皆是大山环绕，就像一个盆地，此处距万华界入口较远，因此没什么灵修者。

　　在这草原的中央，神奇的生长着一棵庞大无比的菩提树，高耸而立，茂密旺盛。

　　菩提树极大，只比那界树小上一圈，半边草原皆被之遮盖。

　　菩提先师独自飞进了那菩提树前，在树前静立了片刻，一圈富含着勃勃生机的翠绿光芒从菩提树上绽放，包裹了先师，很快，光芒退去，先师便折返了回来。

　　“这是我以本源之力催生出来的树，它也即将成为我的身体，可以说，它将是我，时至今日，已经有五万年的年龄了。”

　　菩提先师笑道。

　　“五万年？”

　　苏云咋舌不已。

　　五万年该有多长？

　　“先师为何带我来此？”

　　苏云收了收心神，开口问道。

　　“不过是想问你一句，若这一次，你成功救下剑祖，但你却逃不掉大能手段，命丧当场，你是否会后悔？”

　　菩提先师询问。

　　苏云迟疑了会儿，却是不假思索地说道：“会！”

　　“哦？”

　　先师微疑：“为何？”

　　“救师祖，是孝义，必须为之，但我若身死，使得爹娘悲痛，爱人伤心，依旧属于不孝不义，我岂能不后悔？但我后悔的并非是出手救剑祖，而是后悔我当初没有仔细规划行动，没有努力修炼而致自己身死，致自己成为一个不孝不义之人，至于其他，我无悔。”苏云认真道。

　　此言一落，菩提先师不住的点头。

　　“说得好！！苏云！这世间所谓的公正明义，不是挂在嘴边上，而是存于心里头，你便大胆去做吧，哪怕这件事情在别人眼中是愚蠢的，错误的，你也不必在乎，至少，你自己要认为是对的，是正确的，至少，要做到问心无愧！”

　　菩提先师慈祥道，随后朝苏云伸出手来。

　　那干枯的手指缓缓卷开，便看手心安静的躺着一片菩提叶……

　　“先师，这是什么？”

　　苏云愕问。

　　“这是菩提源叶。”菩提先师笑道：“解救剑祖，难如登天，你现在的修为还难以抗衡那些大能，你且带上这片源叶，当你陷入危难之时，用上此叶，可解你危难！”

　　苏云听后，脸上露出吃惊之色。

　　他小心翼翼的接过菩提源叶，却觉这源叶虽小，但表层却浮动着一股玄妙气息，说不出这种气息源自何处，只觉这叶内似别有洞天。

　　“一花一世界一叶一菩提，世间万物，无论多寡，无论大小，无论强弱，无论善恶，皆不可小觑，皆包含着大世界，此物虽赠于你，但希望你不要依赖于此物，它只是给你提供了一个选择，而不是给你提供了一项保障……”

　　“弟子谨记。”苏云抱拳，认真说道。

　　“好了，时候不早，你且速去！！但愿还赶得及。”

　　菩提先师道。

　　苏云点头，抱了抱拳，这便转身离去。

　　他的速度极快，如风一般远驰天边，而菩提先师却静立于菩提树前，安静的望着他离开。

　　狂风在耳边呼啸，周围景象疯狂变幻。

　　没想到前往万华界竟能得菩提先师的相助，这让心有忐忑的苏云自信了几分。

　　临近通往万华界的大门时，外头已是人山人海。

　　各门各派盘踞一方，停于大门前等待着。

　　大门处的守卫早已不见踪影，万华界发生这样的骚动，自是无人把守，更何况这骚动的发生地，就在自然之门。

　　苏云盯准了那大门，直接冲了过去。

　　“那是何人？”

　　看到那个飞向大门的身影，不少人侧目而望。

　　这些人中，不乏有修为高于苏云的存在。

　　看到苏云独身一人朝万华界大门赶去，众人皆是嗤之以鼻。

　　“此人虽然看不穿修为，但之气息并不深厚，想来也不会是什么大能，可他却只身一人闯万华界大门，这不是寻死吗？”

　　“门那头，可是圣贤搏杀啊，这小子纯粹是送命！！”

　　“莫要理睬他！万华界发生变故，多少人聚集于此，企图捞些好处，但也有些贪心不足不知死活的家伙，便让他去死好了。”

　　四周之人议论纷纷，鄙夷之色几乎写在每个人的脸上。

　　但苏云也理会不了这么多，临近了大门，便要启门而入，但他用手推门时，门却纹丝不动，根本没有打开的迹象。

　　没有木桂木颖开启大门，常人想要通过这扇门，只能依靠武力强行破除了。

　　看到苏云立于门前却不得入，这大门四周寂静了片刻，随后立刻响起了一阵哄然大笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“小子，你想要入万华界吗？就用你的武力把它破开吧，哈哈哈……”

　　“我们可都等着你破掉这大门呢！”

　　“快出手吧，大能，可千万不要让我们失望哟！”

　　“如果你连这门都进不了，那去万华界作甚？是去给剑祖端尿壶吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　讥讽与嘲笑几乎难以平复，苏云听的眉头紧皱，但他却丝毫不恼，在静世界内修炼这么多年可不是白费的，这些冷嘲热讽，对他而言如树摇草晃，不值一提。

　　只看他后退了半步，盯着面前这庞大的万华界门，轻吸了口气，从腰间剑匣内拔出一把通体雪白，剑身纹有莲花的长剑。

　　剑身溢着雪白光芒，犹如夜空皓月，耀眼灿烂。

　　此剑一出，四周声音立刻小了许多，人们纷纷举目望去，有人抱着看戏的态度，也有人抱着期待的态度，此时，大门这头，已成为全场焦点。

　　苏云没有做什么太华丽的动作，更没有催起什么繁琐而强大的法诀，只是握着那把剑，将剑锋抵在了大门上……

　　随后，人便不动了。

　　如同雕像……

　　这是做什么？

　　无数人脑海里冒出疑问来。

　　但下一秒，大门处发生异样！

　　雪白的光芒增幅了数十倍，就像一个白色的太阳，但听光芒之中响起一记轻喝……

　　“开！”

　　顷刻间。

　　大门直接自行打开！

　　门内华光直照四方。

　　瞬息之下，四周响起阵阵惊呼声与错愕声。

　　“什么？？”

　　“这……这……这……这是怎么回事？？”

　　一张张面孔布满了惊讶，一双双眼瞪得如牛眼般大。

　　苏云扫视了眼四周，一言不发，直接朝万华界门内撞去。

　　华光裹身，人立刻消失不见。

　　徒留大门四周那数不清的震惊面孔。

　　入了万华界门，前后不过数息的功夫，人便出现于自然之门前。

　　可就在他刚刚出现的瞬间，一股灼热的光芒朝自己这头撒了过来。

　　苏云见状，急忙祭出七品御器，抵抗这光芒。

　　苏云举目朝光芒的源头望去，却见光芒来自于半空中，而半空之中，两个身影正疯狂的搏杀于一起。

　　一个身影模样极度恐怖，这人青面獠牙，面如厉鬼，其身更是生有十二只狰狞恐怖的臂膀，而每一只手皆被浓厚的玄气包裹，十二只臂膀灵活无比，舞动的风一般，无论对手如何攻击，他皆能从容不迫的招架，一身厚悍的玄气似那苍天，不可比拟。

　　这自是一尊大能！

　　但让苏云更为在意的，是与这人搏杀的人。

　　剑祖！！

　　此刻剑祖，虚空抽剑，单手握着一把幽蓝色的长剑，大开大合，朝那厉鬼般的存在劈杀。

　　剑祖的身形十分飘渺灵动，前一秒还在其面前对之发动斩杀，而后一秒却又消失不见，不知去向，其剑更如其手，灵活自如，速度快的离谱，刺、劈、砍、削，任何一招，皆玄妙绝伦，精湛的剑艺看的人无不拜服，这等剑术简直是举世无双。

　　然而这还仅仅是剑祖的部分剑技，他真正强的地方，可是那遮天蔽日，令神魔失色的御剑之术！

　　数轮交手，剑祖与那厉鬼难分秋色。

　　苏云看的心神绷紧，面色凝肃。

　　剑祖实力强大，这是毋庸置疑的，但此刻他不过是一缕魂魄，修为远不如当初，现在的他，能胜过吗？

　　“剑祖，快快施展无极剑术，将缺德鬼王轰杀于剑下啊！！”

　　这时，远处的斩无突然激动而焦急地喊道。

　　此话落地，仿佛是提醒了剑祖。

　　只看他松开手中的剑，身形疯狂暴退，与缺德鬼王拉开千米距离，随后五指快速变幻，捏起剑诀，一股比天大，比地广的惊人剑气，以其为中心朝四周扩散。

　　这股剑气登峰造极，异常惊人，四周人无不脸色剧变，被剑气中的凌厉意味儿震慑的浑身颤抖。

　　“不好！”

　　东皇天尊脸色剧变，急声低呼：“鬼王，莫要让他施出无极剑术，快快斩杀他！！”

　　“好！”

　　缺德鬼王也知此时此刻是危急存亡之际，身躯一扭，化为一道血红色的云雾，朝剑祖卷了过去。

　　剑祖催法速度并不快，反观那鬼王却迅猛无比，他几乎是不顾一切的冲了过去。

　　还不待剑祖反应，血雾便将他彻底笼罩。

　　“剑祖！！”

　　妙心如等人的惊呼声顿时响起！


第0674章 灭杀（一）

　　血云裹住剑祖，云内部立刻出现大量恐怖的气体，这些气体能够轻松腐蚀掉灵修者的庇体玄气，破其肉身，将之消化的一干二净。

　　剑祖急忙催气挣扎，只看血云内部膨胀开来，随后云的上方破出一个口子，一个身影从里头飞梭出来。

　　正是剑祖。

　　此刻剑祖，狼狈不堪，他那周身的衣服支离破碎，浑身也尽是伤痕，但却没有流出鲜血，反倒是流出幽绿色的汁液。

　　“不好，剑祖身躯受损，情况不妙！”

　　斩无脸色剧变。

　　妙心如更是吓得花容失色。

　　那血雾见剑祖逃窜，立刻急追过去。

　　而几乎在同一时间，缺德鬼王那头的东皇天尊等人也是蠢蠢欲动。

　　剑祖如今已是强弩之末，若众人暗中随便施手，必能将之斩杀。

　　这可是千载难逢的机会！岂能不让人心动？

　　“形势危急，不能再拖了，斩无大人，速速让剑祖进入小世界！！”

　　这时，后头一名中年男子快速飞来，冲着斩无低声急呼。

　　“小世界布好了？”

　　“已经妥当！！”

　　“好！”

　　斩无点头，径直冲着空中窜走的剑祖喊道：“剑祖，缺德鬼王法力高强，不要与之硬拼，走，速走！！”

　　此言落下，剑祖立刻调转身躯，朝斩无等人的后方冲去。

　　“哈哈哈哈，走？？我看你能走到哪去！！”

　　那血红色的云雾中响起缺德鬼王狂妄而嚣张的大笑声，随后血云徒然加速，直逼剑祖。

　　“吃我一记鬼哭神嚎！！”

　　缺德鬼王怒吼一声，随后一记惊天地泣鬼神的咆哮从血云中轰了出来，声纹如波，朝四周扩散，斩无等人无不被之震退，而那即将冲入斩无等人事先布好的小世界的剑祖，也被这声纹给震住。

　　只看剑祖身躯急颤，口里吐出一抹幽绿色的汁液，随后直接从空中甩了下来，根本来不及进入小世界！

　　“啊？”

　　妙心如见状，芳心大急，也顾不得那么多了，直接冲了过去，凌空接住剑祖。

　　“可恶，你们居然破坏规矩！”东皇天尊等人见状，皆勃然大怒，他们仿佛是找到了借口，这会儿谁都没有留手，齐冲过去，一群人径直扑向剑祖。

　　“拦住他们！！”

　　斩无急吼，同时转过身冲着妙心如道：“心如，快，把剑祖带入小世界内！！”

　　妙心如回过神来，也不敢怠慢，急忙点头，转身朝小世界内窜去。

　　可人还未靠近，缺德鬼王再度冲来。

　　他撤掉血雾状态，十二只手齐攻妙心如，就如屏障一般，攻势密集，滴水不漏，无处可防！

　　妙心如一手扶着剑祖，另外一手祭出彩绫与之颤抖，可这缺德鬼王着实缺德，竟不攻妙心如，反而攻杀旁侧负伤的剑祖！

　　妙心如若是庇护自己，那自然不会太难，但要庇护剑祖，可就有问题了，对于缺德鬼王的所有攻击，她只能硬碰硬的去接，而无法闪避，毕竟剑祖可不是她的手脚身躯，可随心躲闪。

　　不过交手了片刻，妙心如便身中数击，状态堪危。

　　“你且走，莫要管我，否则你必会被鬼王所伤！！”

　　剑祖睁开双眼，开口说道，想要推开妙心如，但妙心如的手却是死死的抓住他的身躯。

　　“你莫要胡说，我怎会就这么放弃你？”

　　她咬紧了牙关，狠狠地说道，那张脸上写满了坚毅。

　　剑祖看着妙心如，却是长长一叹。

　　此时此刻，众大能斗成一团，斩无等人阻下东皇天尊，他们尚且自保，却无力支援妙心如。而远处的界主等人，更是不会介入此战，他们只能遥遥观望，相机行事。

　　缺德鬼王这回已是使出全力，没有任何保留了，对于无极剑祖，他不仅仅有恨，还有贪。

　　“妙心如，虽然你修为也不俗，但却不是我的对手，如果你继续与我斗下去，结果只有死路一条，不如你讲剑祖交给我，我便放了你，如何？”

　　缺德鬼王暗暗瞧了眼远处的东皇天尊等人，压低嗓音，开口说道。

　　“呸！你休想！”

　　妙心如几乎是毫不犹豫的拒绝了。

　　缺德鬼王见状，恼怒不已。

　　“哼，当真是敬酒不吃吃罚酒！！你以为你是什么东西？？我要杀你，易如反掌！！”

　　缺德鬼王低吼一声，再度冲去，临近妙心如，他那十二只手齐齐轰了出去，只看他的每一只手的手心都迸发出道道射线，凌空构架成一个方形的血红框架，如牢笼般笼罩了妙心如。

　　“啊！！！！”

　　妙心如发出凄厉的惨叫声，只看那牢笼之中，喷射出大量血红色的射线，疯狂的腐蚀着她的肉体。

　　“哈哈，这可是我用我师尊的心脏炼制而成的‘无苦牢笼’，无论是谁，进入这牢笼都只会被之蚕食肉身致死，哪怕你的修为与我一直，也抗衡不了这牢笼的恐怖，你们就乖乖的死去吧！哈哈哈哈……”

　　缺德鬼王大笑不止。

　　“混账！！”

　　剑祖怒发冲冠，这回他竟再也不顾自己的伤势，直接催起无极剑术。

　　顷刻间，天空昏暗下来，无数星辰于苍穹之上闪烁，那厚悍如天的剑意直接崩塌下来，压的下方整个万华界的生灵难以喘息。

　　星辰之剑！！

　　此招施出，天昏地暗，万华界仿佛陷入了末世。

　　众位强者的气势瞬间被剑祖生生压制下去。

　　这一刻，没人敢与之争锋。

　　这还只是剑祖一缕魂魄的威力，倘若其魂齐集，实力该何等恐怖？只怕传说中的神灵，也不过如此吧？

　　缺德鬼王早已是大惊失色，看着即将施出剑招的剑祖，他怒吼一声，整个人扑向剑祖。

　　“给我破！！”

　　他十二只手握成一拳，随后无限放大，化为小山般形态，撞了过去。

　　然。

　　就在缺德鬼王刚刚靠近的刹那，一把剑瞬间坠下，直接刺在了缺德鬼王的天灵盖上。

　　这剑锋利至极，如捅薄纸，瞬间贯穿缺德鬼王的身躯。

　　其躯颤了一下，不待反应，无数如流星般的星辰之剑袭来，瞬间刺去，缺德鬼王的身躯遭受数之不清的利剑洗礼，眨眼间的功夫，便化为灰烬消散。

　　缺德鬼王直接惨死！！

　　他几乎难以反抗，无论是玄术还是法宝都没来得及催动，瞬间被对方轰杀成渣！！

　　恐怖！！

　　这该有多恐怖？

　　那头暗中注视着这里战斗的东皇天尊等人无不冷汗直流，心惊肉跳！

　　这才是绝对的力量！

　　这才是举世无双的手段！！

　　剑祖竟有这能力，那便说明，之前他与缺德鬼王搏杀落得下风，必是刻意而为之！

　　然。

　　星辰之剑不过斩杀了缺德鬼王便直接消失的无影无踪，天空恢复平静，末世景象也消失，反观剑祖，整个人再度从空中落下，狠狠的摔在了地上，这一摔，他的身躯竟然被摔出裂痕，油绿色的汁液不断从伤口处涌出！

　　这赫然是连庇体玄气都耗光了的结果！！

　　“剑祖！！”

　　妙心如急的双目发红，撕心裂肺的喊了一声，立刻撞开这牢笼，带着伤痕累累的身躯，冲向剑祖。

　　看到剑祖如此景象，东皇天尊等人惊颤的心瞬间安稳下来。

　　“原来如此！！剑祖为了斩杀缺德鬼王，将所有的力气全部耗尽了，现在的他，浑身已无半点玄力，如同废人一般！！噬灵！你去斩杀剑祖，斩无等人我们给你拖着！！妙心如已被缺德鬼王打伤，不会是你的对手，你这便过去，无人能阻拦你！！”

　　东皇天尊冲着身旁一个皮肤浅蓝色，背后有着一条长长尾巴的，身上满是蠕虫一般符文的喝道。

　　“哈哈，好，好！！我这便去斩剑祖，各位，你们且撑着点！”

　　那叫噬灵的人大笑数声，直接越过斩无等人，朝剑祖冲去。

　　“休走！”

　　斩无大急，欲追噬灵，但去被东皇天尊强行拦下。

　　“斩无，你的对手是我，想要救剑祖，还是先过我这关再说吧！”

　　东皇天尊呵道。

　　“混账！”

　　斩无咬牙切齿，几番想要逼开东皇天尊，却皆不能如愿，难以将之摆脱。

　　“糟糕了！”

　　众人焦急万分。

　　噬灵之前没经历几场搏杀，完全是以逸待劳，此刻剑祖丧失战力，妙心如负伤，绝不可能阻拦的了噬灵，这边的人手完全不够！

　　妙心如察觉到朝自己冲来的噬灵，她暗咬银牙，双手扶着剑祖，直朝小世界内冲去，意图逃离。

　　但，噬灵速度极快，几乎在瞬息之间，便落到了妙心如的面前。

　　“束手就擒吧。”

　　噬灵狰狞一笑，手一晃，一把漆黑修长的铁爪出现在他手间，随之臂膀挥动，铁爪直轰妙心如的头颅！！

　　这若轰中，妙心如必是当场丧命！

　　她瞳仁放大，想要抵挡，却已经来不及了……

　　铛！！！！！

　　就在这千钧一发之际，一把雪亮的长剑突然间出现在她的眼前，直接抵住了那铁爪！！

　　“谁？”

　　妙心如一愣，侧目而望。

　　却见一个穿着黑色剑服，戴着黑色骨面，挎着剑匣的男子，不知何时出现在自己的面前……

　　“苏……云？？”

　　剑祖缓缓睁开双眼，看着面前的人，嘴里虚弱呢喃……


第0675章 灭杀（二）

　　见自己的招式被人拦下，噬灵当真是恼怒不已，他举目看着面前的人，却发觉这人面生的很，且气息也很古怪，以前根本就未见过，当即质问：“你是何人？”

　　“无极剑术的传人！”

　　苏云挥了挥手中的莲星剑，淡淡说道。

　　“哦？无极剑术的传人？莫不成是剑祖的传人吗？”

　　噬灵一听，眉头微皱，随后笑开了：“你这灵玄天五品的修为，也妄图挑战灵玄帝级别的存在，你不知道死字怎么写吗？速速滚开，我没时间与你浪费，倘若还不滚，我连你一同斩杀！！”

　　噬灵说的声色俱厉，但苏云根本不吃他这一套，他那话还未说完，苏云便提着莲星剑杀了过来。

　　灵玄天五品挑战灵玄帝以上的高手。

　　这几乎就等于蚂蚁去挑战大象！！

　　无论是玄力、玄术、力量、速度、躯体硬度等等方面，苏云都要差这噬灵不知多少倍。

　　哪怕对方不使用法宝，恐怕苏云也不可能招架的住。

　　这种挑战，简直跟找死没有什么区别。

　　“好吧，你要死，那我便成全你好了，能死在灵玄帝存在的手中，对你而言，也是一种荣耀！！”

　　噬灵露出一丝鄙夷的笑容，看着劈来的莲星剑，手指微动，一圈波纹从其指尖散开，撞向苏云。

　　苏云遭受波纹轰击，人直接朝后飞去。

　　噬灵见之狼狈模样，当即哈哈大笑。

　　可。

　　就在苏云倒飞之际，竟快速甩动起手中的剑，那剑身迸出大量魔气，随后魔气化为一头头凶猛的魔虎，朝噬灵扑咬过来……

　　吼！！！！

　　魔虎窜出，踏空猛冲逼近噬灵。

　　这瞬息间下，苏云臂膀狂甩，几乎刹那间便挥出了近千剑，而每一剑皆有魔气伴随而生，魔虎孕育而出。这些魔虎成群结队，化为黑色洪流直袭过去。

　　噬灵修为高强，不知比苏云的修为浑厚多少倍，单打独斗，他岂能惧怕苏云？

　　虽然这些魔虎气势汹汹，可他丝毫不惧，五指化掌，朝那些冲来的魔虎们一个个狠狠的打了过去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　魔虎靠近，被这掌击中，便直接碎裂，化为烟气消散，更不要说伤着噬灵了。

　　只是。

　　当这些魔虎全部被轰掉后，噬灵回过神来时，却惊讶的发现，苏云消失不见了……

　　怎么回事？

　　噬灵左顾右看，却怎么也寻不到苏云的身影！！

　　“逃了吗？”

　　噬灵轻哼一声，嘴角扬起不屑的笑容：“也是，一个灵玄天五品存在，怎么可能与我抗衡？逃了也好，至少你保住了自己的性命！”

　　他自顾着说道，随后扭过头来，冷冷的盯着妙心如与剑祖。

　　妙心如脸色微变，扶着剑祖想要后退，但这会儿她还能退到哪去？

　　嗖！

　　噬灵动了。

　　卷当着满满的杀气，以摧枯拉朽之势冲了过来。

　　那气势吹得妙心如的头发与衣袍不断摆动，人根本无法与之抗衡！

　　看着妙心如那布满了惊恐与慌张的小脸，噬灵得意的哈哈大笑。

　　“这次我稳操胜券！！”

　　然，于这关键时刻，一个身影突然从妙心如的身后窜了出来，如同闪电一般，扣着一把雪白色的剑，刺向噬灵！！

　　这身影正是苏云！

　　“什么？”

　　噬灵震愕。

　　他反应不满，连忙双手变幻，祭出一圈厚悍如壁的玄气，盘于身前。

　　雪白色的剑轰在这玄气壁上，不得进入半分。

　　噬灵见状，这才放下了数分心，再看苏云时，他的眼里已是充斥着浇不灭的杀气！

　　原来苏云趁着魔虎袭击之际，悄悄藏于妙心如与剑祖的身后！

　　“本以为你会识时务的离开，可没想到你不仅没离开，反而还来送死！好！好！既然你急着死，那我就成全你！！我先宰你！”

　　噬灵低吼，瞳孔之中爆发出一道灰光，直接打向苏云。

　　可在这刹那，苏云手中的那把剑也产生了异变一股刺人眼球的白光突然迸发，而同一时间，那剑上的莲花印记也闪烁了一下。

　　噬灵呼吸一紧，还未来得及反应，便觉自己的脖子一寒，剧烈的疼痛冒出。

　　而他法出的灰光打向苏云，却被苏云周边的一层透明气罩拦下，再看苏云，云淡风轻，神色丝毫不紧张，正安静的望着他。

　　噬灵见状，心脏狂跳起来。

　　这个人真的是灵玄天五品存在吗？倘若真的是，他怎对自己不害怕？他就算看不穿自己的修为，至少也能感受到自己已是灵玄帝级别的大能了吧？可他……

　　看着苏云的表情，噬灵越想越觉得不对劲儿，面前这个人邪乎的很。

　　他伸出手摸向自己的颈脖处，却见大量泛着光芒的鲜血出现在自己的手掌上，脖子处……竟有一道清晰的剑痕，滚滚鲜血正从这伤口里冒出。

　　“什么？这不可能！！”

　　噬灵是大惊失色，脸色唰的一下惨白无比！！

　　不对……

　　不对不对！！倘若这个人真是灵玄天五品存在，怎么可能伤的了我？普通灵玄天五品存在，即便我站在这儿让他打，他也极难轰破我的庇体玄气，可这个人……不仅破了我的庇体玄气，更伤至我，倘若这剑痕在朝里面移个几寸，我岂不是要尸首分离？

　　想到这儿，噬灵背后是冷汗直流。

　　“想必你应该察觉到了。”

　　就在这时，那头的苏云缓缓开口：“我这灵玄天五品是虚假的。”

　　噬灵一听，眼睛顿时瞪大数分。

　　“普通灵玄天五品存在，岂敢在这里送死？若没点本事，我也不敢至此！！刚才这一下……不过是对你的一个警告，现在，我给你两条路走，一，速速离开，二，你死！”

　　苏云抬起头来，双目瞬间赤红，脸上的杀气就如千军万马冲刺一般，直袭噬灵。

　　噬灵心脏直跳，愈发觉得不对劲儿。

　　他却不知，苏云这修为是真真切切的，之所以这么说，不过是想在气势上压倒他，吓唬他罢了。

　　“噬灵！！你还愣着做什么？速速斩杀剑祖！！”

　　那头还在与斩无搏杀的东皇天尊见噬灵停驻于原地，即刻吼开。

　　但他刚分神，便被斩无洞悉了破绽，抓住机会一掌轰下，直中肩甲，蛮狠的玄力从斩无的掌间爆发，其肩甲瞬间炸裂，东皇天尊也从空中坠了下来，转眼间便落于下风。

　　噬灵见状，心头的颤抖更为剧烈了。

　　可，此刻若就这样逃走了，那还有何颜面立足？且东皇天尊等人也必然会仇视自己。

　　虽然这小子深不可测，可他应该不会轻易容易斩杀我，不然刚才那一击就不仅仅是在自己的脖子上切出伤口这么简单了。

　　噬灵心头暗想，心一狠，眼里泛着毒意，摒弃满脑的恐惧，祭起玄力，准备攻杀。

　　“箭在弦上不得不发，今日是斩杀剑祖的好机会，小子，我不知道你是谁，但这不重要，今日谁阻拦我斩杀剑祖，我就杀谁！！接招吧，五灵杀印！”

　　噬灵一记低吼，冲了过来，凌空双手速挥五下，五道光束朝苏云打来。

　　光束于空变幻，分别化为鹰、虎、狮、象、蛇。五个虚像快速交叉穿梭，让人难以捕捉其具体虚位。

　　苏云神色不变，静望这虚像，一手扣剑暗蓄玄力，另外一手祭出御器。

　　咚咚咚咚咚！

　　五灵袭于御器之上，苏云整个人被震得不住后退，双脚在地上化出一道深深的沟壑，但其人不倒，甚至连气息都没有变幻。

　　“这御器……好强……”

　　旁处的妙心如暗惊。

　　这若是普通御器，早就碎了！

　　只见苏云扣住莲星剑，反身一挥。

　　那雪白的剑身拖出一条修长如月牙般的剑气，横切噬灵。

　　剑气狂暴，白中竟浮动着滚滚魔煞之气。

　　噬灵面色微动，双脚一跃避开剑气，但他刚起身，上空坠下一个巨大的拳头，将他的身躯狠狠砸了下来，同时剑气袭身，噬灵直接被轰飞。

　　举目一看，一尊庞大的巨人不知何时出现在了噬灵身旁。

　　“这是什么时候出现的？”

　　妙心如失声而呼。

　　她也算是大能，修为早就上了灵玄帝，可这回，面对苏云的战斗，她竟发现自己完全跟不上那人施术的速度！

　　甚至连与之搏杀的噬灵都没有反应过来。

　　无论是那剑气，还是巨人之拳，对噬灵而言杀伤力都不强，对他的威胁是极小的。但苏云的速度，却是尤为致命。

　　这是灵玄天五品之人能够有的施术速度吗？

　　灵修者们都知道，施展玄术，是需要过程的，简单的玄气外只需催动灵眼流经气脉透体而出即可，用玄气伤人是很多灵修者们最为普通的招式，而复杂的，则要通过手诀、口诀甚至是心诀的调动来完成，这就需要时间与过程了。

　　然而，自始至终，竟不见苏云有任何口诀与手诀的催动，仿佛一切皆在一念之间，他想要施出什么招式，便能立刻完成！

　　一会儿手中是旗帜，一会儿手中便是利剑！！

　　攻防之间的切换简直可以说是随心所欲，运用自如！

　　或许他的玄劲儿不强，可仅仅凭借这一点，他已经拥有了不可逆转的强大优势了。


第0676章 灭杀（三）

　　噬灵急急起身，看了眼自己腹部的浅浅剑痕，心头又惊又愕。

　　其实他并不知道，苏云之所以会有这般神速，皆来于他在静世界内长年累月的修炼魔风破。

　　魔风破也是需要心诀来催作的，然而，八齿的要求却是一息之内催下千次。

　　这世间还会有什么法诀能够在一息之内催用千次吗？苏云掌握了这一招，任何玄术、法宝皆是信手拈来，随意释放，而更让人不敢相信的是他此刻浑厚的玄气还有绝非他这个修为能够拥有的气脉。

　　有这三样优势，他的实力已不局限于灵玄天五品存在了。

　　如果说南宫问天教会了苏云剑的极限，那么，八齿教会的便是气的极限。

　　“修为不高，但却有这般能耐，此人日后只怕不可限量。”妙心如看着苏云，默默赞赏着，苏云的修为到底是不是伪装，她自是一眼就能看出，倘若苏云也是灵玄帝存在，只怕刚才那几击，已经斩了噬灵。

　　苏云这回没有再劝降了，而是轻挥臂膀，随后独自冲了过去。

　　巨人仿佛有了自己的意识般，开始朝噬灵狠命的攻杀，而苏云逼近，那雪白的莲星剑被滚滚魔气包裹，竟与巨人配合起来，一大一小张弛有度，配合的无比绝妙。

　　巨人一拳轰下，苏云便立刻围绕噬灵旋转斩杀，不许其窜闪。

　　巨人一脚踹来，苏云便立刻冲至其背，两面夹击。

　　配合的堪称天衣无缝。

　　“闪灵绝杀！”

　　“落灵神雷！”

　　“五灵轰顶！”

　　“灵噬天下！！”

　　……

　　噬灵疯狂的催动着玄技，朝苏云轰杀，但无一例外，不是被落空，便是被那恐怖的七品御器给抵挡。

　　此刻苏云玄力浑厚，御器的防御层度也是惊骇绝伦，他已从苏云的气息中察觉到对方的修为不过灵玄天五品，可苏云展露出来的实力完全颠覆了他的感官，加上苏云之前所说的那句话，就让他更加的怀疑了。

　　这个人的修为境界到底是多少？

　　越打下去，噬灵越发觉得无力，此时此刻，他只想到一句话。

　　天下武功，唯快不破。

　　噬灵心境完全凌乱，状态下降到最低点。

　　嗖！

　　突然，一阵诡异的虚空震荡声在噬灵耳边响起。

　　他猛然扭头，却见一抹白光窜来，直抵于他的胸口。

　　“碎！”

　　低语冒出。

　　白光蹦出一道莲花印记，接着噬灵胸口直接碎裂。

　　“这好像是莲星剑法？”妙心如微愕。

　　这一击落下，噬灵步伐后退些许，可下一秒，苏云又出现于噬灵的身后，一剑抵于其背，再度喝道：“碎。”

　　咚！

　　莲印出现，闷响爆出，噬灵又朝前踉跄了数步，然而，他的胸口却没有出现太大的伤痕，只是冒出一点儿细小的裂缝，虽感疼痛，却不致命！

　　然苏云攻势依旧不减，再度出现于噬灵的前头，一剑抵去。

　　“碎！”

　　“碎！”

　　“碎！”

　　……

　　噬灵的前胸与后背疯狂被莲星剑印轰击，而其前后，仿佛出现了两个苏云，那美轮美奂却又恐怖绝伦的剑术叫人眼晃心颤。

　　“这……”

　　妙心如目瞪口呆，彻底震惊了。

　　这是莲星剑法的意念攻杀，虽然每一剑都不强，可苏云却凭借着他极快的速度与施法速度，硬生生的连了起来。

　　俗话说，蚁多咬死象，而如今苏云便以速度制造出‘蚁多’的现象，即便噬灵是尊灵玄帝以上的‘大象’，他竟也不落下风，完全压着打。

　　这一刻，苏云的举动完全颠覆了所有灵修者们心中的念头。

　　修为强，不代表一切，只有实力强，才能代表一切。

　　妙心如只看到噬灵前后彻彻底底被两道莲印包裹，而其胸口与后背的裂痕越来越大，越来越广，几乎被打通。

　　终于！只听一记爆喝冒出。

　　“破！”

　　顷刻间，一道白光贯穿噬灵！

　　其人胸口整个被洞穿，主气脉破碎，跃动的血红色内脏肉眼可见！

　　苏云浑身玄力暴乱，手扣莲星剑，闪烁于噬灵身前十余米处，他背对着噬灵，将莲星剑挽了个剑花，这才转过身来。

　　此刻，噬灵已是双目滚圆，脸色惨白无比，他浑身的玄气被苏云这密密麻麻的攻杀给击了个粉碎，即便他玄力再强，再浑厚，却无法在这种情况下蓄积，每欲蓄积，皆被胸口与背部的重创给击溃。

　　苏云收起莲星剑，反手摸向剑匣，手掌抚于剑口处，径直一晃，一道黑光从其手间射出，直取噬灵头颅。

　　噬灵颤抖的举起双手，欲蓄玄术抵挡，做这最后的挣扎……

　　但就在他抬手的瞬间，脖子一疼，一股寒意传遍全身，鲜血从脖子处喷出。

　　噬灵浑身一震……

　　那黑光并未靠近才对！

　　他猛然扭头，却见自己脖处，虚空晃动，一把透明的剑慢慢浮现出来……

　　“隐……隐形的剑……你……”

　　噬灵顿时明白了，这道黑光只是引诱他注意力罢了！！

　　真正的关键，是这把隐形之剑！噬灵修为高强，若是平常，他必会察觉到这把剑的存在，但此刻他身负重伤，注意力又被那黑剑吸引过去，岂能注意到这一点？

　　不过现在说什么都晚了。

　　这把隐形之剑割开了他的颈脖，噬灵玄术不及催动，脖子便被那黑光贯穿，一颗头颅抛向了空中，鲜血疯狂喷涌出来……

　　噬灵身死！

　　一尊灵玄帝级别的强者，就此陨落……

　　旁侧的妙心如早已如同石化。

　　今日这一战，算不得惊天动地。她也是见过大风大浪的人，以前比之更为惨烈更为壮观的战斗她都见过，但却没有哪一场，会比这一次精彩。

　　苏云与噬灵的修为差距何等悬殊？但他却依靠着自己的优势，扬长避短，完全以压倒性的方式将噬灵斩杀。

　　噬灵强于苏云的不过是修为，而苏云强于苏云的却是速度与战术，苏云刻意的与噬灵一味的拼速度，却让噬灵忽略了自己的长处，倘若他从一开始，只以玄术轰杀，不为别的，哪怕仅是消耗苏云的玄力，到最后就算杀不了苏云，至少可让他知难而退。可他却没有这样做。

　　妙心如知道，不是噬灵不想这样做，而是从战端开始的那一刻起，苏云就已经掌握了主动权，他就已经被苏云牵着鼻子走了。

　　“精彩……此人……是剑祖传人吗？竟有如此本事……”

　　妙心如呢喃而道。

　　剑斩噬灵，苏云未顾东皇天尊等人，立刻下落于地，疾步朝剑祖跑去。

　　“剑祖，您没事吧？”

　　苏云关切道。

　　“死……死不了……”

　　剑祖缓缓睁开双眼，此刻的他身躯异常虚弱，状态也极为不佳，但让人意外的是，剑祖却发出了大笑之声。

　　“呵呵……哈哈哈……苏云……我……我没看错你，真没想到……你竟有如此能耐……好……好……很好……”

　　剑祖的神情有些激动，似乎也对苏云刚才与噬灵一战而大感欣慰。

　　“这皆赖于真魔宗对弟子的栽培。”苏云抱拳道：“师祖，弟子需要向您请罪，未得您的允许，苏云此次又继任了真魔宗的魔君职位，并接受了他们的训练与传功……”

　　“这有何罪？”剑祖摇了摇头，虚弱笑道：“人总是向往着更强的实力，更广的修为，你还有亲人要解救，你的心情我能理解。”

　　苏云一听，松了口气。

　　“现在不是说这个的时候，我们赶紧离开这里吧。”

　　旁侧的妙心如插嘴道。

　　苏云这才回过神来，点点头：“不错，时间紧迫，剑祖，你必须立刻离开万华界，否则您那些朋友无法抵挡时，您的处境就危险了！！”

　　“我知道……不过，我现在哪儿也去不了，我这具身躯，已经破碎，内部的庇体剑气快压抑不住了，一旦我这本源之力形成的庇体剑气爆发，足可毁掉这一切，我去了哪个界面，都只会给那个界面带来灾难，现在……唯有一个地方可让我前去！！”

　　“什么地方？”

　　“小世界！！”

　　剑祖虚弱道。

　　苏云闻声，点了点头，对着妙心如道：“这位前辈，还请您速速带师祖前往小世界，我给你们掩护！！”

　　“好！”妙心如点点头：“你自己也千万要小心！！”

　　说罢，妙心如扶着剑祖，迅速朝斩无等人布置好的小世界内撤去。

　　看到剑祖欲逃，东皇天尊这头的人当真是焦急万分，一个个也发了狠，各种玄术直接丢了出来。

　　“移山填海！！”

　　一名大能怒喝一声，远处大山直接飞于空中，朝这儿狠狠坠来。

　　“龙卷雷击！！”

　　一条接着天空的龙卷风携着恐怖雷电，在大地上肆虐。

　　“焚天神火！”

　　天空赤红起来，随后下起大量令人颤栗的火球，犹如冰雹一般。

　　……

　　大能们各显神通，骇人玄术层出不穷，整个万华界，瞬间陷入水深火热之中，无数生灵惨死，界面一片狼藉。

　　界主见状，面容泛起了难以平复的忧虑……


第0677章 灵玄天VS灵玄帝

　　“方石道尊，斩无就交给你了！！我去追杀剑祖！！”

　　见妙心如扶着剑祖窜入小世界，东皇天尊是又急又怒，甩开咄咄逼人的斩无，冲着身后大喊了一声，便直接撤出混战的人群，调转枪头奔袭小世界印阵。

　　斩无等人虽然个个实力强悍，但人数却不如东皇天尊这边人多，战局处于双方各有胜负的僵持阶段。斩无想要回去阻拦东皇天尊，但却被方石道尊给拦了下来。

　　“你们还是不肯死心吗？”

　　斩无气息微喘，盯着面前的人咬牙切齿道。

　　“若你们就此离去，把剑祖交给我们，我们自然会罢手！！”

　　这叫方石道尊的人面无表情的哼道。

　　“休想！！”

　　斩无低喝，再度出手。

　　众人搏成一团。

　　但斩无心里担忧着剑祖，一度想要朝剑世界内撤去，却无可奈何，方石道尊实力虽不如他，但要纠缠住他却十分轻松。

　　东皇天尊见状，自不会放过这个好机会，他的速度几乎催到了极限，直冲小世界，人如光束，眨眼间便袭杀过来。

　　可就在他即将靠近小世界时，苏云再度奔出，将之截下。

　　“不要以为你杀了噬灵，就能与我抗衡！！你到底只是一尊灵玄天五品存在！而我！可不是噬灵！”

　　东皇天尊丝毫不把苏云放在眼里，当他出现在自己面前时，东皇天尊的身躯立刻爆发出一圈恐怖的光束。

　　咚！

　　这光束几乎覆盖了周围千里，连那些搏杀的大能们都遭受波及，就更不谈苏云了，根本无法闪避，即便苏云反应极快，催出了御器抵挡，却也被这光束震开，摔在了地上。

　　“噬灵轻敌，且不善搏杀，这才让你有机可乘，你可莫要以为，灵玄天五品就真能抗衡的了灵玄帝，蚂蚁就真的能够咬死大象！！”

　　言罢，人便冲杀而来。

　　噬灵与苏云的搏杀，东皇天尊自未注意，他还在与斩无进行殊死搏斗，岂能分心？不过他却是清清楚楚的看到了苏云剑斩噬灵的一幕。虽心中颇有惊讶，但还是不屑一顾，在他看来，苏云能斩噬灵，必然是剑祖与妙心如在一旁相助，否则区区一个灵玄天五品存在，怎可能杀的了噬灵？噬灵这一生，不知捏死了多少七品八品的杂碎，此等奇闻，怕是说出去都无人敢信。

　　这时，异响突起。

　　东皇天尊眼神微凝，却瞧见那摔在地上的苏云骤然消失。

　　“好快的速度！”

　　他举起双目，朝远方望去，便瞧见那不见踪影的人又出现于极远之处。

　　他似乎是刻意拉开距离，单手捏着剑诀，身后剑匣内窜出大量飞剑，化为剑龙袭向东皇天尊。

　　“无极剑术？哼，无极剑术虽是至上剑术，但那也要看是何人施展，你这样的低劣存在施出的剑术在我眼里，也不过是班门弄斧，不值一提！”

　　东皇天尊哼了一声，举起手来，对着袭来的剑龙化掌握拳。

　　“破！”

　　虚空震荡，一条波纹凌空传去，直将剑龙击了个粉碎。

　　东皇天尊实力比噬灵要强上半倍不止，并不好对付。

　　不过，苏云显然也是不打算击败东皇天尊，他不过是凭借速度快速与之拉开距离，不断催动御剑之术骚扰东皇天尊，目的仅仅是阻挠东皇天尊前往小世界。

　　破掉苏云数番剑袭，东皇天尊显然也察觉到了苏云的目的，顿时脸露恼意。

　　他手一晃，一圈金光在手腕处浮动，随后迅速蔓延至五指，待金光退去，一只黄金手套覆盖于他的掌间。

　　只看东皇天尊对着苏云便是虚空一抓。

　　“我让你逃！！”

　　一记爆喝冒出，那金色手套裂出一个套影，冲向苏云，直接按在了他的肩膀上，将之抓了过来。

　　“哼！去死吧！！”

　　东皇天尊没有丝毫手软，一边将苏云抓来，一边祭出凶狠大拳，鼓动全部玄力，直接朝苏云的心脏狠狠的砸去。

　　这若击中，苏云必死。

　　然而，就在这拳头即将临近苏云时，其身连爆数道光芒。

　　哐当！

　　东皇天尊只觉自己的拳锋仿佛砸碎了什么，好似是苏云的防护法宝，这法宝抵消了大部分破坏力后，才凶残的轰至他的心脏。

　　苏云胸口顿时凹陷下去，口里吐出鲜血，人直接被轰飞，摔在地上。

　　可在这同一时间，东皇天尊也觉自己的胸口如遭重击，胸前血肉直接裂开，嘴里吐出一口热血，摔向了后方……

　　“怎么……回事……”

　　东皇天尊强行支撑着意识，震惊的看着那头同样艰难爬起来的苏云。

　　他低首看着自己胸口的伤痕，眼里已满是惊骇这一击……岂能是苏云能够造成的？

　　其实他不知，就在他袭击苏云的瞬间，苏云连催三道心诀。

　　一、七品御器！

　　二、魍影之技‘反龙两仪诀’！

　　三。君神力，玄气转换真罡气息！

　　三道气息催出，苏云防御力达到巅峰，同时反龙两仪诀触发，东皇天尊自食其果，反受其噬。

　　这么瞬间的功夫连催三道玄术，玄气要在体内快速流转三次，期间难度，可想而知，若是常人，不说能否做到，只怕连自身的玄气都无法稳固，使得身躯内的玄气进行冲突，气脉被震碎而重伤。

　　苏云艰难的站起来，咳嗽了几声，只觉胸口仿佛碎裂成渣，但他并不觉得疼痛，只是感觉有些无力罢了，此次之外，没有任何不适。

　　体内万华种子已经开始全力修复肉身，苏云那破损的胸口也逐渐慢慢愈合，虽然愈合速度还很慢，可这起身的功夫，那儿已经停止流血，至于气脉，根本就没有伤到，在受击的瞬间，苏云停止了催气，致使气脉缩至最小，避免受伤。

　　常人承受这一击，必然穿胸而过，心脏粉碎气脉断裂，即便不死也该重伤，可看苏云还有余力站起来，便可说明……他的实力绝非灵玄天五品之人！

　　此子……不凡！

　　东皇天尊当即在心头对苏云下了这么一个定义，也不敢再小觑他了。

　　只是，不能快速解决苏云，对东皇天尊来讲绝对不是什么好事，迟则生变，他真正要对付的，可是逃入小世界里的剑祖呐。

　　想到这儿，东皇天尊眼里杀机浮动，也不再保留，当即下了狠手。

　　只看他闭起双目，单手捏诀，另外一手化掌，覆于自己的胸口，仿佛是在催动着什么不得了的法术。

　　苏云见状，立刻踏步冲去，人如猛虎，疾驰而行。

　　“呔！”

　　突然，东皇天尊猛然睁开双眼，大喝一声，覆于胸口的手朝旁侧一挥，一道光芒从掌心迸出，射向旁侧地面上的一具尸体。

　　那尸体正是噬灵的无头尸体。

　　光芒窜入尸体内，尸体抽搐了几下，随后猛然活了过来，朝苏云凶狠冲来。

　　“嗯？”

　　苏云愕惊。

　　只看缺了头的‘噬灵’双手灵光闪烁，浑身玄气爆发，不顾一切的朝苏云发动玄技，残暴快猛的玄力以鲸吞天下之势裹向苏云，而同一时间，东皇天尊也朝之逼杀而来，两尊大能一左一右对之发动围攻。

　　这会儿东皇天尊浑身的气息羸弱了数分不止，仿佛一瞬之间他的身躯内失去了什么……

　　是灵魂！

　　苏云敏锐的察觉到了这丝变化。

　　东皇天尊分出了部分三魂七魄，闯入噬灵那死去的尸体内，将之操控。噬灵虽死，但他的肉身还蕴含着强大的力量，足可为之使用，东皇天尊进行夺舍，借用噬灵之力搏杀苏云，他自己不损多少修为，待会儿进入小世界内也好有足够的力量对付剑祖。

　　这般神术，非凡人能使，当真不同凡响。

　　苏云虽然修为大涨，可还没狂到正面与这两尊强者抗衡的地步，当即急流勇退，提剑后撤。

　　“还想逃？”

　　东皇天尊突然再施玄术，他张开嘴来，冲着苏云一吐，一抹金光如闪电般窜开，虚空晃烁数下，瞬间出现于苏云的身旁，而后炸裂开来，化为一个直径十米的金色牢笼，将之成彻底束缚其中。

　　‘噬灵’尸体立刻做出反应，只看他破碎的胸腔玄力暴动，接着快速汇聚于一起，化为一头庞大无比的虚灵犀牛，随着噬灵催动，犀牛角对苏云，凌空奔跑，朝这冲来。

　　犀牛踏空，苍穹震动，虚空狂抖，浩瀚的气势举世无双，无人可比！

　　苏云欲动，却不得为之。

　　比起噬灵，东皇天尊的手段显然要高明无数。

　　他不跟苏云比速度，只跟苏云比修为的浑厚，玄力的强弱，还有玄技的高明与否！

　　只要困住了苏云，再强的速度又能如何？

　　苏云打算扬长避短，但东皇天尊却不让他得逞！

　　“今日就让你明白，真正的大能，是不能招惹的。”

　　东皇天尊冷言而喝。

　　犀牛转眼即到。

　　那牛角间释放的破坏力量，似能洞穿一切！！

　　苏云丝毫不怀疑这一击的破坏力，只要触碰了哪怕一丝一毫，自己的身躯也会立刻化为碎片，必死无疑！

　　不能再犹豫了。

　　苏云低吸了口气，手朝空间袋内一掏，将菩提先师给予的那片菩提源叶取了出来……


第0678章 惊世一击

　　源叶出现，翠绿光芒泛向四方。

　　苏云手握源叶，催起玄气朝源叶内注入，顷刻之间，这菩提源叶在手心处消失的无影无踪……

　　苏云凝视着手心，不再去看那袭来的犀牛，这会儿，他只觉心头出奇的平静，整个世界仿佛都要静止了。

　　冥冥之中，他仿佛看到了菩提先师出现于自己的面前。

　　先师面带慈祥的微笑，安详的看着他。

　　没有危险。

　　没有紧张。

　　没有胁迫。

　　更没有担忧……

　　“先师。”苏云唤了一句。

　　先师点了点头：“你还在为你的道义而战，为你想要保护的人而战吗？”

　　“是！”

　　苏云颔首。

　　“对手何等强大，你不会是他的对手，再继续下去，你只有身死的下场！”

　　“即便身死也在所不辞，人这一辈子，能够拥有的实在太少太少了，若失去一样，便不会再有，我们能做的，就是尽力去守护，我苏云不是正人君子，但我依然希望自己能够问心无愧，永远不悔。”他低声道，不是什么铿锵有力的发言，却代表了他此刻心中之所想。

　　“但现在，对方实力非你我能敌，你的力量还不够，放弃吧，你且先逃，我可以为你拖住对方！”菩提先师再道。

　　苏云闻声，却是轻轻摇了摇头。

　　“先师……现在说这些，尚且太早，我……还没有败，若无能为力，请您先撤法术，让我与之大战吧。”

　　“这么说来，你不肯走？”

　　菩提先师质问。

　　苏云未言，但神情却凝肃起来，那坚毅而血红的眼已经表明了他的态度。

　　菩提先师见状，轻轻颔首，呵呵的笑了开来。

　　“人生在世，当惜则惜，光阴匆匆，人生短暂，此生无悔，方对得起这一生，苏云，既然你有如此心性，有如此决绝，我等皆不强求！既然如此，那你便放手一搏吧！”

　　说罢，菩提先师的身影逐渐消失，而在这瞬间，苏云体内涌现出大量磅礴盎然的生意。

　　苏云浑身微颤，只觉大梦初醒，意识骤然醒悟，再看自己的手掌，却见掌心处不知何时，泛起一阵荧光，菩提源叶的形状在那荧光中不断闪动。

　　“这是……菩提源树的力量？是先师的力量？”

　　苏云愕思，很快便恍然大悟。

　　源树乃先师之躯，源叶乃源树之魂，先师将源叶交予自己，便是将自己的力量交予自己。

　　苏云不知先师力量到底有多强，修为几许，可他被称作为极武圣原五圣之一，岂能是平庸之辈？

　　犀牛角袭来，苏云即可再催御器，那金色牢笼中，又浮出一圈透明的灰白气罩，只看犀牛势如破竹，径直撞碎牢笼，直接砸在气罩之上，然而，令人惊诧无比的是，这一撞，却没将气罩破碎！

　　犀牛竭力而冲，直至力竭消失，却也无法洞穿那气罩！

　　此刻的御器气罩，浑厚的简直让人难以想象！！

　　“什么？”

　　东皇天尊皱眉凝望。

　　此刻苏云浑身上下充斥着恐怖浓厚的玄气，不仅如此，他这股玄气，竟是生机勃勃，生意盎然，为灵生气息。

　　“此人剑术精湛，风疾气息不弱，兼随魔气而战，实力强大，可现在怎又生出如此浑厚的灵生气息？”

　　此刻的苏云，周身所蕴含的灵生气息恐怕能与万华界的界主相提并论！

　　这可是菩提先师的全部力量呐！

　　灵生气息强大者，生命力也异常旺盛，但这股玄力覆盖苏云周身时，胸口处的伤痕以肉眼可见的速度迅速愈合，体内干枯的灵眼焕然一新，源源不断的玄气从灵眼内产生。

　　苏云虽然修为不如东皇天尊，甚至玄技招法的威力也难以伤到他，可有了这浓厚的灵生气息，现在的东皇天尊也处于这种尴尬的局面。

　　他的玄气优势已不复存在，且苏云受这气息庇体，更兼备万华种子，生命力何等顽强？一击杀不死他，必会死灰复燃，恢复如初。

　　东皇天尊犯难了，此刻的苏云，轻易之下，已经难以斩杀！

　　他不愿与苏云纠缠，但对方却也不会让他轻易进入小世界与剑祖搏杀。

　　必须想办法摆脱这个难缠的家伙。

　　哗啦啦……

　　就在这时，数道破空之声突兀响起。

　　东皇天尊视线一转，便瞧见苏云提剑已杀过来，数把飞剑在他周边盘旋。

　　只是，苏云袭杀的目标不是东皇天尊，而是……噬灵的尸首！

　　“嗯？”

　　东皇天尊脸色微变，顷刻便明白苏云的意图。

　　噬灵早死，如今附着于噬灵身上的，是东皇天尊分出的一缕魂魄，他企图利用噬灵的力量对付苏云，以减少自己的玄力消耗，留着后劲对付斩无、剑祖等人。

　　苏云显然察觉到了这一点，先斩实力羸弱的噬灵，希望灭掉噬灵身躯内的东皇天尊之魂，以削弱他的修为。

　　算盘打的好，但这算盘太过明显了。

　　东皇天尊低哼了一声，手指微动，一抹玄力悄然无声的窜入噬灵身躯，待苏云靠近噬灵上时，其躯内部的魂魄立刻窜逃出来，返回东皇天尊的身体里，而同一时间，噬灵身躯突然鼓胀，就像一个吹到极限的气球般，接着‘砰’的一声炸开。

　　靠近的苏云被噬灵内部的气浪掀飞，浑身皮肤裂开，气息凌乱。

　　“噬灵尸体里的玄力已经挥发的差不多了，对之施展夺舍也不过是浪费精力，没有了价值，既然如此，便引爆他剩下的玄力！”

　　东皇天尊盯着被震了个七荤八素的苏云，再度挥手，其袖落下，臂膀露出，只看其臂出现三道星纹图样，玄力催动时，这些星纹自行挪动开来，最后组合于一处，爆出一圈华光直入云霄……

　　光芒冲上苍穹，云雾遇之自行退散，骄阳昏暗，整片天空开始黑了起来。

　　这景象，颇像星辰之剑发动时的前兆，只是单论气势，却远远不能与星辰之剑相提并论。

　　但依旧不能轻敌，即便这一招不比星辰之剑，其威其势也绝非苏云能够抗衡的。

　　这一招怕是东皇天尊的必杀之际，所需玄力甚大，若能抵挡下这一击，不说能够斩杀东皇天尊，至少可消耗掉他大部分玄气，让其知难而退。

　　苏云心头暗思，当下也有了应对之策。

　　他也抬起手臂来，催动臂膀上的纹路，只看数道闪电入了苍穹，调动周天之力引于大地，闪电回落，数尊魔骨巨人林立于身旁。

　　他浑身的魔气更甚了。

　　那双煞气十足的血眼更红了。

　　东皇天尊眉宇渐沉，眼神冷冽盯着苏云，杀气十足。

　　“今日，无论是天上仙神还是地下魔王，皆不得救你！你！我要你死在这儿。”

　　低吼逐渐响起，但看其臂猛然下落，天空之中立刻出现一个极大的漩涡，漩涡内毁灭气息犹如浪潮疯狂翻涌！！

　　此等异动惊的四周大能无不止戈避让，侧目望向东皇天尊。

　　“好强劲的玄力！！不好，小子，快走！！”

　　斩无脸色剧变，冲着苏云吼了一声，整个人冲向东皇天尊，意图在这招还未发动前，强行将之中断。

　　但东皇天尊显然是有所防备的，他不知催了什么法宝，以其为中心铸其了七圈坚硬无比、犹如钢铁的围墙，斩无贴近，破不开围墙，更莫要说触碰东皇天尊了。

　　“斩无大哥，快防御！！快快防御！！”

　　这头的大能蛮心子冲着斩无竭力而喊，方石道尊都放弃了对斩无的攻杀，联通自己这边的人疯狂后撤，架宝防御，此刻，谁还敢胡来？这一招可是连自己人都会伤着的。

　　人们就如惊弓之鸟，疯狂四散。

　　而极远之处还在待机而动的界主瞧见，哪还敢再犹豫，用着界树人从未听到过的最大嗓门喊：“撤！！所有人快撤！！！！”

　　界主一边嘶喊，一边催法，打量藤蔓与树木从她周身长出，快速桥架交缠，形成一面巨大屏障。

　　四周人的异动与惊慌，足可说明这一招之恐怖。

　　攻不破这铜墙铁壁，触不到东皇天尊，斩无只得放弃，祭出一面微透明大碗笼罩了众人，透碗而望，斩无已满面的惋惜与无奈。

　　“此人斩杀噬灵，救下剑祖与妙心如，相助二人逃入小世界，对我们来讲也算是有份恩情，可现在……只怕他要命丧九泉了……”

　　斩无无奈叹道。

　　“斩无大人，莫要分心，大玄术要下来了。”

　　蛮心子低呼一声，那漩涡中出现了异动。

　　这是一招范围极广的恐怖玄术，坠下的面积几乎覆盖了自然之门周围万里之处，虽然玄术发动极慢，可如此广袤的覆盖范围，即便苏云要逃，那也是无处可逃。

　　“一切……都将结束……”

　　东皇天尊低语，漩涡中迸出一颗深蓝色的圆球，就像炮口打出的炮弹般，朝地面坠来。

　　但这圆球还未落地，突然自行炸裂，横面延伸出一圈深蓝色的涟漪气纹，接着朝下头覆盖。

　　这一刻，简直就像是末世爆发！

　　东皇天尊脸上浮现着陶醉的神色，他悠然自得的看着这灭世一幕，仿佛是在享受，享受着一切被毁灭的快感……

　　气纹连带着那深蓝色的圆球，朝下压去，树木被碾成粉末，大山被压塌，河流被震为气体，生灵无不死尽，一切的一切，皆消失于无，仿佛天塌下来了……


第0679章 不死

　　大地下沉了足足近百米，地面四分五裂，没有一处完整，而地上的东西，全部化为齑粉，皆不存留，哪怕是那盛开着百花生长着千树的自然之门，现如今也只剩下一团不断旋转的莹润漩涡，徒剩流转不动的空间气息，且这气息十分羸弱，如若东皇天尊再发些力，击碎空间气息的源头，那么便能直接切断万华界与其他界面的链接渠道。

　　再看那些大能们，他们修为强大，且使出了压箱底的法宝，一个个总算是硬抗过了这一招，不过绝大多数人此刻是法宝碎裂，玄气消耗巨大，身体受震，虚弱不堪。

　　众人可谓是被东皇天尊这一记神术给狠狠削了一刀，且不分敌我。

　　不过也由这一击看出，东皇天尊之实力，要强于众人。

　　大地遭受冲击，乱石飞土迸溅，大地崩毁，场面一片狼藉，待那玄术褪去时，黄土弥天，天空一片黯淡，几乎看不见骄阳。

　　毁灭气息还在空中徘徊荡漾，直传远方！！

　　整个万华界都震动了！

　　界主这头，早已是人仰马翻，她所架设的那道藤蔓树枝屏障，早已被压的粉碎，身后大部分界树人死的死，伤的伤，无人幸免，就连界主自己也负伤不轻。若以她个人实力，以玄气抵挡这一击虽不能全部幸免，但至少能够保下自身安危，可界树大部分人不能，为此她只能以玄气为依仗，为众人支撑起一片屏障庇护。

　　看着自然之门这一片狼藉的地方，界主眼里浮动着一丝丝疲倦与无力，她撤掉屏障，站起身来，低声而道：“所有人，全部撤回界树。”

　　“遵……遵命……”

　　满是伤痕的榕木柯站起身来，声音虚弱地说道。

　　半空之中。

　　包裹着东皇天尊的钢铁壁垒慢慢褪去，他凌空而踏，缓缓朝前行去，而之视线，则停留于苏云所在之处。

　　那儿满是灰尘，而灰尘后头，是一个庞大如山的身影，这正是苏云召唤出来的魔骨英灵之躯。

　　斩无等人急急而望，当瞧见这一幕时，众人脸上不免浮现无奈与惋惜。

　　“如此玄术……怕那后生已经去了。”

　　斩无叹道。

　　“待平息此事，看看能否收集到他的三魂七魄，方便复活！”

　　蛮心子道。

　　“不可能了。”斩无摇头：“这样恐怖的玄术，已属于禁术行列，这种攻击除了尘土与水气外，任何物质皆不得完整，就更莫说魂魄，只怕那后生的魂魄……也已经粉碎。”

　　蛮心子听后，低下头来。

　　其实众人都清楚，面对这样的玄术，除非灵玄帝以上的存在，否则不可能活命，更何况，东皇天尊主要的攻击地点正是苏云所在地，那儿承受的冲击是最为猛烈的。

　　“承受了这样的攻击，哪怕是我这个修为的人，不死也伤，那小子必然身死！”

　　东皇天尊低语，凝望着那灰尘之中的身影，见之还是僵硬不动，这便转身，朝那还未散掉的小世界冲去。

　　小世界作为灵修者自身布置出来的独特空间，除非灵修者身死，否则不会消失，这个小世界是由斩无所置，斩无一时半会儿很难斩杀，只有进入小世界，方能擒住剑祖。

　　可。

　　就在东皇天尊刚刚转身的刹那，那朦胧的灰土之中，突然窜出一只庞大无比的手，直接朝他的身躯抓了过来。

　　“什么？”

　　东皇天尊猛然转身，不及反应，便被这大手直接抓住了身躯，随后整个人被一股庞大的力量牵扯，直拉过来……

　　“啊？”

　　斩无等人见此异状，无不发出惊呼之声。

　　只看尘土渐散，那庞大的身影裸露于众人的视线当中。

　　此时的魔骨英灵，将身躯完全卷缩起来，呈现弓形，而在其下方，苏云正趴在地上，手握御器气喘吁吁的催动着玄气。

　　虽然他此刻也异常狼狈，但让人称奇的是，他的浑身上下，竟无多少伤痕。

　　菩提先师的灵生气息、七品御器的防御、万华种子，皆给予了苏云恐怖的生存能力，加上魔骨英灵的庇护，苏云居然硬生生的接下了东皇天尊这必杀招式。

　　“这不可能！”

　　东皇天尊那张脸已扭曲开来，人竟忘记了挣扎，冲着苏云咆哮道：“你不过一个灵玄天五品存在，即便得了法宝，也不可能抵抗的了我这一击，你不是灵玄天五品之人，你隐藏了修为！！你到底是谁！！”

　　然而，他的咆哮声音飘入苏云耳里，迎来的却是一记冷笑。

　　“区区小法，也想击碎长骨大人与胤魔大人制成的法器吗？”

　　“长骨？胤魔？”

　　东皇天尊显然也是听过这两位绝世大魔的名号，脸色顿变。

　　只看那魔骨英灵紧扣着东皇天尊，弓着的身躯站了起来，这一起身，当真是头顶苍穹脚踩大地，巍峨无比。

　　浑厚的力量疯狂作用于东皇天尊的身躯上，竟使他难以脱身。

　　施了这么一招，东皇天尊体内的玄气也消耗了大半，实力必然大幅度下降，这个时候是斩杀他千载难逢的好机会！！

　　“各位剑祖的朋友，如今东皇天尊已无力气，趁我还能将之压制，请各位速速出手，将之斩杀！！”

　　这时，苏云大声喊道。

　　斩无与蛮心子等人闻声，哪还不明白苏云的意思？一个个撤掉防御，犹如流星般朝这头冲来。

　　“不必理会方石道尊，先斩东皇天尊！！”

　　斩无低吼。

　　“好！”

　　众人齐呼，个个杀气腾腾，逼向巨人。

　　方石道尊欲前去救援，但此刻斩无众人完全以东皇天尊为中心，朝之逼杀。

　　东皇天尊在巨人的手掌心内疯狂挣扎了几下，不得脱身，他扭过头来，扫视着四周冲来的灵修者，最终将视线盯在了下头的苏云身上。

　　“没想到我东皇天尊一世英名，今日居然会败在你这个人的手里！很好，很好！！人，告诉我你的名字！！”

　　东皇天尊冷冷道。

　　“你要找我复仇吗？”苏云沉道。

　　“复仇？对你？你还没有这个资格！！”

　　“那你也不配知道我的名字！！”苏云哼道。

　　东皇天尊一听，当真是气的火冒三丈，但此刻不是与苏云纠缠之际，只看他突然张开嘴来，吐出一个泛着润红光芒的石头来，随后张口一咬，将石头要碎，刹那间，石头内窜出一道火焰，以惊人之势吞向东皇天尊，将他的身躯完全隐没，待火焰消失时，东皇天尊已经不见踪影。

　　“这是虚空焰火，东皇天尊必是离开万华界，返回东皇岛了！”

　　斩无停驻身形，低声沉道。

　　“没想到这个家伙居然如此畏惧，情况不妙便开溜！”蛮心子哼了一声，不屑道。

　　东皇天尊离开了，但事情还未结束，斩无、蛮心子立刻调转枪头，对准了那边的方石道尊。

　　不过事已至此，缺德鬼王身死，噬灵被苏云斩杀，东皇天尊更是逃之夭夭，这边的人力量根本无法与斩无等人抗衡，再斗下去也不会有什么结果，此时不走更待何时？

　　“事情不会就这么结束的。”

　　方石道尊暗喝一声，扭头便朝自然之门冲去。

　　其他人见状，纷纷撤离，不再与之搏杀。高手尽陨，剩下的人不足以抗衡斩无，除了离开，别无选择。

　　“休走！”

　　蛮心子还欲追，但被斩无及时拦下。

　　“现在不是跟他们纠缠的时候，剑祖伤势危机，我们应该立刻前往小世界，看看剑祖的情况！”

　　蛮心子一听，这才恍然，连忙点了点头：“对，快些去看看他伤势如何了。”话落便急匆匆的朝小世界飞去。

　　这时，魔骨英灵消失，整个天地恢复了寂静，但下头那催动着魔骨英灵的苏云，却是身躯一软，倒在了地上。

　　众人见状，纷纷止住身形。

　　“你们且先去，我去看看这位小兄弟。”

　　斩无呼道，接着朝苏云那头飞去。

　　落地之后，斩无连忙扶起苏云，朝之躯体灌输玄力，滋润着他干枯的身躯，片刻之后，苏云才睁开眼来。

　　“多谢。”

　　苏云缓道。

　　“这句话应该是我对你说。”斩无脸上露出微笑，还有一丝钦佩之意：“你虽然佩戴了屏蔽法宝，但对我们这个修为的人来讲没有任何作用，你不过灵玄天五品，却斩了一尊灵玄帝二品存在，更是将东皇天尊这样的大能给击退，这样的战绩说出去，足够名震整个诸天万界！！”

　　“这不是我想要的。”

　　苏云摇了摇头，拖着虚弱的身躯站了起来。

　　他不过是脱力，自身并没有多少伤，即便有也会在先师的玄气与万华种子的支撑下修复。

　　“我没什么大碍，只是气息耗尽，你还是快些去看看剑祖如何吧，他的身躯一旦破损，剑气风暴爆发，事态可就一发不可收拾了。”苏云虚弱道。

　　“你说的不错。”

　　斩无点头，即刻起身：“小兄弟，你便在这歇着，我去小世界内看看剑祖，放心好了，我们会解决的，待安置好剑祖，我会立刻过来的。”

　　说罢，人便朝小世界内飞了过去。


第0680章 剑气风暴

　　斩无进入了小世界，这四周便空无一人了。

　　苏云盘坐于地上，打坐调息。

　　那围绕着周身不断旋转的灵生气息开始逐渐朝身旁一点聚集，越聚越多，越聚越浓，最后重新化为一片菩提源叶，飘落于苏云的面前。

　　绿叶摇曳，缓缓坠地，当叶身与地面触碰的那一刹那，绿叶泛起了灼眼的光芒，随后，一个身影出现于光芒之中。

　　定睛一看，这人正是菩提先师。

　　“先师。”

　　苏云这便要起身作礼，但却被先师及时制止。

　　“你玄气消耗甚大，现在还是先恢复些许吧，这些虚礼就不必做了。”

　　先师说罢，又从怀中取出一枚泛着翠绿光晕的丹药，递给苏云。

　　“你且服下。”

　　“多谢先师。”

　　苏云没有任何犹豫，接过丹药，便吞入口中，丝毫不问这丹药的功效。

　　丹药入腹，即可消化，它就如一口甘泉，开始滋润着苏云身躯各处，让那虚弱不堪的身躯快速充满了精力，苏云苍白的脸也焕发了几分光彩。

　　“如今剑祖之敌皆已被逐，你的任务也完成了，接下来的事情就不是你该考虑的，苏云，你应该即可离开万华界，返回极武世界，这里的事情，你就不必再插手了！”

　　“先师，此话是何意思？”

　　苏云不解问道。

　　“窥视万华界的人很多，而剑祖之敌不过是这些贪婪之辈刻意引来的，如今大战结束，结果是两败俱伤，那些人岂能不对万华界下手？自然之门还未毁去，我料不久后，这些人便会侵入万华界，你该做的就是迅速离开这个是非之地！免遭荼毒。”先师道。

　　苏云闻声，脸上顿时又泛焦虑之色：“这些人难道还不死心吗？？先师，我必须想办法阻止他们！”

　　“人心怎可能得到满足？更何况你现在这状态，如何阻止？仅凭你一人的力量，是无法改变这个事实，你能做的，就是离开这儿，保全你自己，不让那些在乎你的、爱你的人担心。”

　　“可……”

　　“你是个重情义的人，但万华界的事终归是万华界的事，你又能做多少？还是快些走吧。”

　　先师叹道。

　　苏云思绪了会儿，呼了口气，点点头，起身抱拳道：“先师，弟子想先去看看剑祖。”

　　“也好！”

　　菩提先师再度伸手，向苏云递出一片绿叶。

　　“自然之门处已被豪强包围，你是不能从那离开了，待与剑祖会面结束，你便撕碎这片叶子，它会送你进入极武圣原。”

　　“谢先师。”

　　苏云接过绿叶，将之紧紧攥在手中，随后双步一点，朝空中的小世界飞去。

　　哗啦。

　　人很快便撞入小世界中。

　　而下头的菩提先师望了望苏云，这才转过身去，朝前缓行，渐渐，身影消失于虚空之中。

　　小世界中。

　　剑祖端坐于中央，而斩无、妙心如等高手，正围着他盘坐着，每个人的双手成掌，齐印于他的身躯之上，似乎在向他灌输着玄力。

　　小世界一片寂无，这里白茫茫的一片，什么都没有，此处与南宫问天的世界相比可以说是截然不同，这儿是斩无临时创造出来用作避难的，他也没功夫去整太多。

　　苏云撑着虚弱的身躯走过去，却见斩无等人脸色皆泛忧虑，无不一脸凝重，而中间的剑祖，虽被大量奇妙的玄力包裹，可残破的身躯依旧不见好转……“各位，放弃吧……”

　　就在这时，剑祖突然睁开双眼，缓缓说道。

　　“不……绝不能就这么放弃……”

　　妙心如急的双眸泛红，声音有些哭腔地说道。

　　剑祖见状，忍不住苦笑了起来：“何必伤心？我又不会死，你们现在全力救治的，不过是我这具临时的身体罢了。”

　　斩无一听，叹了口气：“可若没有这具身体……你该何去何从？你的庇体剑气风暴实在太强了，一旦没有空间将你封闭，这股风暴将毁掉任何界面呐。”

　　“听天由命吧，实在不行，我便留在你这个小世界内。”

　　“那怎么行？小世界又不能移动，你若留在这儿，来日东皇天尊他们必会再度寻上门来，找你报仇！你留在这儿太为危险了！！”

　　蛮心子道。

　　“是啊，剑祖，你不能留在这儿……倘若……倘若你愿意，与我返回不日山吧。”

　　妙心如犹豫了会儿，小声开口道。

　　“不必了，那样只会给你带来麻烦。”剑祖摇了摇头：“而且我当前只是一缕魂魄，若不把我的其他魂魄集齐，我便一直是这般模样，剑气风暴也难以收敛。”

　　“我们会想办法助你复生的。”

　　“多谢。”

　　剑祖起身，冲着四周人抱了抱拳。

　　苏云轻吸了口气，踏步朝那儿走去。

　　剑祖看着苏云，脸上露出一丝微笑。

　　小世界内不知为何凭空荡漾起一阵微风，那雪白的头发也随之摆动。

　　“剑祖。”

　　苏云唤道。

　　“苏云，你怎样？没事吧。”

　　“没事。”苏云摇了摇头：“此次作战，有极武圣原的大圣人菩提先师相助，我肉身生命力极为旺盛，轻易之下，还死不了。”

　　“那便好。”剑祖点头：“来日我复生了，定要亲自前往极武圣原，拜会菩提先师。”

　　“剑祖，这位小兄弟是谁？为何他会出手相助于你？”斩无看了眼苏云，忍不住问道。

　　这些人还是第一次见苏云，面生的很，苏云实力不算强悍，灵玄天五品，然而这五品修为却连败灵玄帝存在，着实让众人是又震又惊，对苏云也产生了浓厚的兴趣。

　　剑祖一听，脸上笑容更盛。

　　“此人姓苏名云，乃我剑派传来，是我无极剑派门人！！”

　　“什么？”

　　斩无大吃一惊。

　　“是你门人？”

　　“若是你门人？怎会有如此手段，杀噬灵败东皇？大哥，你赐予了他什么宝贝吗？”

　　蛮心子忙问。

　　剑祖摇了摇头：“说来惭愧，除剑匣剑诀传于他外，我竟没教他任何，话说回来，倒是我剑派对不住他了。”

　　“剑祖千万不要这么说，不过是弟子学艺不精罢了。”苏云忙道。

　　“你天赋很好，人也很努力，尤其是你的毅力，极为可贵，若你遇见名师，恐怕造化远不止此。”

　　剑祖说道。

　　苏云未语，只是抱了抱拳。

　　“剑祖，现在不是说这个的时候，我们还是想办法安置你吧，这小世界终归不能久持，你必须找个安全的容身之处。”

　　这时，旁边的妙心如开口道。

　　“不错。”苏云点头道：“剑祖，弟子在刚才进来时，先师告知于我，各界宵小已是蠢蠢欲动，打算进攻万华界，这里很快便是一片战火，剑祖您还是速速离去吧。”

　　“哦？”剑祖微讶。

　　倒是蛮心子等人哼声连连。

　　“不过是群宵小，有何惧怕？他们敢在我们面前撒野吗？看我不把他们全部碾杀。”

　　“蛮心子莫要乱来。”斩无淡道：“东皇天尊他们还没死，对于剑祖，他们也必不会死心，此次他们得知剑祖一魂在此，来日必然还会再来，我们必须留着力量对付他们，这些宵小，不必浪费精力。”

　　蛮心子一听，点了点头。

　　而苏云闻声，却是站了出来，冲着斩无深深作了一揖。

　　“斩无大人的话的确很在理，不过苏云在此还是希望大人能够相助苏云一臂之力。”

　　“你是剑祖传人，便是自己人，你有何事尽管说吧。”

　　“各位皆是诸天万界的大圣大贤，为巅峰能人，名震万世，今日万华界遭逢无妄之灾，乃万灵不幸，苏云虽不是什么善人，但也懂得知恩图报，若无万华界主出手相救，只怕苏云早就身死，因此，苏云希望各位能够出面，震慑住那些企图对万华界下手的宵小，让他们知难而退，各位皆是人物，区区几个贼人，必能以虎威吓退。”

　　斩无闻声，陷入了沉思。

　　蛮心子嚷开了：“小兄弟，我明白你的意思，不过我们还要留着力量安置剑祖，这个忙，恐怕……”

　　“我的事情不必担心了，我已经有主意了。”

　　就在这时，剑祖突然开口。

　　众人闻声，齐望着他。

　　只听剑祖询问：“苏云，你那口死剑可还在？”

　　苏云立刻将背后的死剑取下。

　　剑祖接过，凝望着死剑，嘴角扬起一丝笑容。

　　“剑气风暴乃我庇体风暴，虽能及时庇我魂魄，但却也给我带来了各种不便，各位，倘若我摘除了庇体风暴，便能留在万华界了，不是吗？”

　　“什么？”

　　妙心如一听，当即急了：“不成，庇体风暴是你体内力量的源泉，若无这个，你的力量会再度削弱，拿什么自保？恐怕到时候随便一个灵玄天存在都足以杀死你了！！”

　　“但若没有了庇体风暴，我便能轻松藏匿起来，不是吗？我可以随意去留，任何地方皆可成为我的容身之处！”

　　剑祖笑道，随后伸出手来，将掌握住那死剑的剑刃……

　　“苏云！今日我将我的庇体剑气风暴封入死剑之中，死剑是把很特殊的剑，它的力量足够承受这股风暴，希望……这一切能够化解……”说罢，那掌飘起光芒，剑祖整个身躯也荡漾起了一圈光晕。

　　众人见状，无不愕然。

　　苏云也是错愕万分。

　　“你过来。”

　　这时，剑祖又道。

　　苏云急忙步去。

　　却看剑祖伸出另外一手，按在了苏云的胸口上……

　　“今日之事，皆属我无能，噬灵、东皇天尊这样的大能，不该是你去抗衡的，虽然你无性命之险，可我这做祖师的依旧失职，苏云，我将剑气风暴的解封之法安置于你心间，倘若日后，你需用它，当用则用！无需顾虑！”

　　苏云一听，心惊肉跳：“祖师，这……”

　　“我相信你，我也清楚你的为人，不到万不得已，你是不会随意催动这一招，不过，你还有你的亲人要去拯救，你还有你未完成的事情，不要犹豫，收下吧……”剑祖认真道。

　　苏云张了张嘴，最终点头。

　　光晕不断生出，持续了约莫一炷香，这才渐渐羸弱了下去……


第0681章 要人

　　剑祖将剑气风暴封印于死剑之中后，自身的力量便大幅度下降，以至于倒退至灵玄尊十品，再无自保能力，不过如此一来，他便也无后顾之忧了，无论去哪，都不必再有剑气风暴将界面摧毁的顾虑，他人也不容易再捕获到他的藏身之处。

　　然而，让众人出乎意料的是，剑祖将剑气风暴印于死剑后，拒绝前往斩无、妙心如等人的修炼之地受其庇护，而是坚持留于万华界。

　　虽然剑祖没有说明原因，但苏云明白，他之所以这么做，完全是为了自己。

　　剑祖只要留在万华界，斩无等人必会全力庇护这个界面，说到底，剑祖还是为了替苏云偿还恩情。

　　苏云想要制止，但看剑祖笑脸上那双坚毅的双目，他明白，这回即便自己开口，也无法改变剑祖的决断。

　　自然之门出现了异动，无数来自各界的宵小蜂拥而至，负伤的界主立刻带领着界树大军赶制于此，不过，大战还未开启，便被斩无等人出面制止了。

　　妙心如为阳陵界不日山山主，据闻有万年道行，修为高深，曾有一连斩杀十三尊灵玄帝一品存在的辉煌战绩，威震万界，名气极大，号女煞神。

　　斩无为斩剑界的界主，修为也极为不俗，且斩剑界大部分修真门派皆以其为首，势力滔天，无人敢得罪。

　　这二人出面，就像两座大山，堵住了这些进犯的宵小，就更莫要说蛮心子等人了。

　　有这些人插手，那些宵小岂敢冒犯？当即纷纷撤退，不敢再图万华界。

　　苏云见状，也总算是松了口气。

　　至于剑祖……据说界主打算重新修建一座屋室，交予剑祖暂时居住，并派遣杨琅替剑祖看家护院，庇之安全。

　　虽然这不是长久之计，但事到如今，众人也没有别的办法，只能想办法快些收集剑祖的其余魂魄，快些将这些魂魄重集于一起，使剑祖重恢昔日之辉煌。

　　剑祖被安置妥当，万华界的危机也解除，苏云总算是松了口气，便捏碎了先师给予的树叶，返回极武圣原，前去拜会先师。

　　然而返回圣原，却不见先师踪影，寻其弟子后才得知，先师已闭关，短期内不会出关，并留下话来，告知苏云可自行离去，不必等待。

　　如此，也只好离开圣原，返回极武世界。

　　事情结束，苏云也不急着返回真魔宗，而是先去寻狐千魅，当初与她说过，继位魔君之后，便会去寻她，但没想到还有一系列的训练以及万华界的变故，导致耗掉了不少时间。

　　也不知狐千魅现今如何。

　　苏云心思。

　　如今修为已至灵玄天五品巅峰，因斩噬灵，连番大战，突破六品也不过时间问题，战力与排名更是暴涨了许多。战力直接飙涨至八万四千一百点，而排名也晋升入三百七十二万五千余名。

　　苏云不知道资格牌上的统计数值是根据什么来计算的，或许包括诸天万界，由此来看，自己前头还有三百多万的强者，修为皆高于自己。

　　也不知这太一门内，最为普通的弟子修为几许。

　　苏云带着凝重的思绪，快速赶往极武世界。

　　……

　　……

　　璀璨的星空中，一群灵修者正凌空飞行，朝西北方一颗最为闪亮的星球疾驰。

　　众人速度极快，似是用上了法宝，几乎接近光束，凡人只能瞧见宛如流星雨般在天际上划过。

　　很快，这群人靠近了那闪闪发亮的星辰。

　　这星辰不大，约莫直径不过千里但整座星辰皆泛着霞光，异常神奇，而在星辰上头，落着一座巨大无比的金玉大门，门前龙盘虎踞，气象万千，无数灵圣神兽盘踞，而在大门前头，还立着数名穿着金色长袍，胸口纹着白龙图案的灵修者，这些灵修者们盘坐于门前，闭目打坐，似在修炼。

　　当感觉到有人靠近时，这些人纷纷睁开双目，朝来者望去。

　　便见这些人逐个落地，排成两排，其中三人朝这大门行来。

　　这三人分别是两男一女，其中一人模样苍老，穿着黄袍，长须长眉，颇有仙人风范。

　　这头守门的太一门弟子走上前去，朝着三人抱了抱拳，问：“不知各位何人，来此有何贵干？”

　　“不必虚伪了！”

　　老者冷哼一声，道：“快些把我的徒孙交出来，否则，我必要你们太一门好看。”

　　此言落下，这些灵修者们纷纷聚于一起，警觉的盯着老者。

　　“徒孙？”那人一脸淡然：“阁下徒孙何人？”

　　“苏琉洛！！”老者冷道。

　　“哦？竟是苏圣女？”那人一听，轻轻点了点头：“那么想必阁下就是清空的大长老欲自在了，这二位怕就是苏神天与沈雪雪吧？几位来的可真晚呐，我估摸着你们应该会早些来此。”

　　“臭小子，你什么意思？”

　　欲自在怒哼一声，一手伸出，直接掐住那灵修者的脖子。

　　那灵修者修为不敌欲自在，被之掐住，反抗不得，整个人被拎了起来。

　　但那灵修者并没有挣扎，更不反抗，脸上连痛苦的神色都没有露出，似乎对于欲自在的举动丝毫不在乎。

　　“若大人想要杀在下，那么请动手吧，太一门人没有谁怕死。”

　　那灵修者说道，脸上没有多少表情，甚至是语气都显得颇为平淡。

　　欲自在心头有气，却无处撒，直接将这人摔在地上。

　　“你们太一门不过是群行尸走肉罢了！！快，给我速速将苏琉洛带来，否则我便将你们这大门给毁去！！”

　　“阁下就不必浪费力气与时间了，在你们还未来之前，苏圣女就已经向我们下达了命令，倘若你们前来，便请你们离去，她是不会离开太一门的！当然，如若你们愿意弃暗投明，投入太一门的怀抱，我想苏圣女会很开心的，你们也能一家团聚了，不是吗？”

　　那灵修者再度说道。

　　可下一秒，一把利剑从旁侧窜来，直接斩下了他的脑袋。

　　噗嗤。

　　血光冲天。

　　沈雪雪一愣，侧目望去，却见苏神天不知何时已经拔下了剑，怒气冲冲的盯着这具无头尸体。

　　“师父，不用再跟他们废话了！！这些人是不会按照您所说的去做，他们只会跟我们浪费时间，为今之计，就是把他们的肉身全部毁掉，囚住他们的三魂七魄，逼迫琉洛出来。”

　　苏神天冷冷道。

　　欲自在一听，点了点头：“不错。”

　　说罢，直接挥手，他们身后那近百名灵修者如展翅雄鹰，齐袭这些大门前的太一门弟子。

　　然而面对数倍于自己的敌人，这些太一门弟子们竟无一个逃跑，而是祭出法宝，准备迎敌，搏杀之际，一个个嘴里还高声大呼开来。

　　“天地阴阳，轮回流转，万物归宗，唯我太一，永生不死！！！”

　　他们不断的呼着，仿佛是口号，又仿佛是信念，每个人的嘴里都念着这样一句话，而他们的声音越大，这些人搏杀的斗志便越强。

　　欲自在带来的都是自己的精锐徒弟，其中有几人修为只比苏神天与沈雪雪差一线，然而收拾这些守门弟子，都花费了整整一炷香的时间。

　　最终，所有人太一门的守门弟子都被斩杀，欲自在架出一口火红的大鼎，催火揭盖，将这些弟子的魂魄投入鼎炉之中。

　　“此处之事，太一门必然知晓，很快他们就会来，你们准备一下！！”

　　欲自在低喝。

　　众人点头，纷纷散开，布置结印。

　　然而没过多久，这庞大宏伟的太一门内便生出了灼眼华光，接着，大量身影从里头冒出。

　　这些人有男有女，有老有少，皆穿金袍，胸口纹着白龙图样。

　　他们手持长剑，冲了出来，迅速包围众人，细目一看，竟有千人之多。

　　欲自在微睁开眼，盯着这千人，咆哮道：“我徒孙苏琉洛呢？为何她还不来！！”

　　“苏圣女何等高贵？岂能是你们这些污秽之人能见得？圣女已经知道你们来了，但她发话，倘若你们愿意弃暗投明，拜入太一门，与我等追求太一神道，那么，她将亲自出门相迎，倘若你们是来闹事，胡作非为，那么，就请你们离开，念在亲情的份儿上，苏圣女不愿为难你们！！”一名留着平头的中年男子持剑低呼。

　　“她还知道亲情？？”

　　欲自在冷哼连连：“如此说来，她是不肯见我们了？？”

　　“要么，离开，要么，死！”

　　那人喝道。

　　欲自在一听，哈哈大笑。

　　“我欲自在好歹也是清空的大长老，如今来了你们太一门前，不仅连个像样的人物都没来接待，反而被些阿猫阿狗给威胁，若我今日不杀人立威，日后还如何在诸天万界立足？？”

　　说罢，欲自在亲自出手，双手晃动，打出大量如粉末般的气雾，狂轰四方。

　　气雾中者，身躯立刻爆裂，无一幸免。

　　那中年男子神情古井无波，没有畏惧，也没有害怕，更不逃避，反身朝欲自在冲来。

　　然而他的修为与欲自在相比，简直相差太多了，交手不过两个回合，便被欲自在击碎了身躯，直接死去。

　　这些太一门人的魂魄再度被收入鼎中！

　　如此大开杀戒，足够引起太一门的重视了。

　　可这样一来，欲自在也算是与太一门彻底翻脸了！

　　苏神天凝起了双目，沈雪雪的脸色也无比沉重，他们都知道，事到如今，已经不能回头了。


第0682章 苏琉洛

　　“看到没？”

　　欲自在指着满地的残肢断臂，沉道：“入了太一门，不知畏惧，不知害怕，不知高兴，不知悲伤，即便面对再强的人，他们也不会逃离，他们的心里头只有追逐那虚无缥缈的太一神道，只相信太一神道才是世间至高之道，那些非太一门的人皆属异类，皆属污秽之物，这样的教派，分明就是邪门歪教！！倘若琉洛继续留在太一门内，迟早有一日，她也会像这些人一样，无知无畏的凄惨死去！！”

　　“的确如此。”

　　苏神天暗暗捏紧了拳头，低声回应。

　　而沈雪雪早已悲伤的扭过了脸。

　　太一门的人的确如世人所传那般。

　　哗啦。

　　这时，太一门内再起华光，越发多的人从里头冲了出来。

　　密密麻麻，人山人海，足有上万人，而每一个人的修为，都不低于灵玄天二品！！

　　“你们为何还执迷不悟，为何不肯加入太一门，为何不愿得到救赎，为何不肯选择正确的道路！”

　　就在这时，一记清脆婉转，悦耳至极的动听之声，从太一门内飘了出来。

　　此声一落，沈雪雪浑身一震，双目立刻流下了不知是喜悦还是痛苦的泪水，她急切的望着那大门，一张苍白的脸写满了复杂。

　　苏神天视线转移，盯着大门，一言不发。

　　门内的华光越来越盛，伴随着的是一股玄妙无上的气息溢出。

　　只看那些从太一大门内冲出的人分作两列，于大门左右站立，接着齐齐跪伏下来，对着大门内高呼。

　　“道者天成，万法万象，太一无疆，圣女永享。”

　　“道者天成，万法万象，太一无疆，圣女永享。”

　　“道者天成，万法万象，太一无疆，圣女永享。”

　　……

　　声音起起伏伏，一边接着一边，十分洪亮。而在这呼声之中，一个面容稚嫩的少女从里头走了出来。

　　少女生的尤为好看，就像一个瓷娃娃般，牛奶般的肌肤，瑶鼻樱唇，双眸如水，秀发黑亮光泽，垂于胸前，她没有任何妆容，也没有刻意的饰品装饰，只是与其他人一样，穿着件金袍衣物，不过区别于其他人的是，她的胸口处不是白龙纹路，而是白凤纹路，凤纹栩栩如生，仿佛活物一般。

　　看到少女走出，沈雪雪神情立刻激动了，忍不住踏步上前，但她马上被苏神天给拦了下来。

　　“雪雪，不要乱来。”

　　苏神天低呼。

　　天知道他说出这句话时，心境是怎样的。

　　沈雪雪忍着悲伤，看了眼丈夫，却瞧见他眼神深处那一闪而逝的无奈，心头更为的悲苦了。

　　她轻吸了口气，冲着那头的苏琉洛微泣而呼：“琉洛，你还执意要留在太一门吗？为了太一门，你连娘亲都不要吗？离开吧，回到娘亲这儿来，娘亲舍不得你啊……”

　　说着，沈雪雪泪水又不禁从微红的眼眶流出。

　　“如果你们是来拜入太一门下，与我们一同追寻太一神道，那么，我们欢迎你们，倘若你们不是，那么，请尽快离开，否则我们将按照太一门的规矩，对你们进行剔除。”

　　苏琉洛面无表情地说道。

　　声音都没有多少感情！

　　沈雪雪一听，心碎不已，泪水更盛：“琉洛……你知道吗？你这句话，可是要把为娘的心给刺穿呐……”

　　然而，面对伤心欲绝的沈雪雪，苏琉洛根本没有表露出任何愧疚之色，依旧没有表情，且看向沈雪雪、苏神天等人的眼越发的冷冽了。

　　“雪雪，神天，你们不必再多说了，任何人加入了太一门，都会六亲不认，这不是琉洛的错，而是太一门的错！但事到如今，我们必须要带走琉洛，不能再让她越陷越深了！！”

　　这时，旁侧的欲自在突然开口，随后人如风般，朝苏琉洛冲了过去，当即轰出掌来，对之劈杀。

　　真是说打就打。

　　苏琉洛被迫还击，她不慌不忙，后退半步，玉璧轻抬，如葱般的五指一晃，一股奇妙的气息从其指尖飞出。

　　这气息黑白交加，黑包裹着白，玄奇奥妙，甚为奇特，与一般的玄气极为不同，当这气息触碰到欲自在时，他竟是脸色一变，连连后退。

　　“师父！”

　　二人急忙冲上去，扶住欲自在。

　　“你没事吧师父。”

　　苏神天低呼。

　　“我没事。”

　　欲自在稳住气息，低声说道：“没想到这么多年未见，琉洛的修为又增强了……凭借她高超的天赋，还有独特的无上太玄气，她现在的修为只怕比我都要强……”

　　“师父，你且莫要动手，让我来与琉洛交手。”苏神天沉声道：“我不信，她会杀了我这个生父。”

　　“你以为她不敢吗？”

　　欲自在当即呵斥：“太一门人皆无情无义，屠杀亲朋之事，你以为他们做的少吗？”

　　“但琉洛修为甚高，不好对付，您若与之交手，万一有什么闪失……”

　　“闪失？不会！！我欲自在纵横万界万余载，难道还怕了个晚辈？”

　　欲自在低呼，随后快速从空间袋里掏出一枚的丹药，塞入口中，再度冲向苏琉洛。

　　苏神天与沈雪雪见状，只好在一旁静看。

　　……

　　……

　　一路跋涉，总算来到了北阳。

　　踏入黑鱼商会地界，苏云的步伐便忍不住快了些，急速朝之前安置于狐千魅的那座修炼宅院走去。

　　大街上人来人往，苏云这一身漆黑的衣袍颇为显眼，加上他白面红瞳，浑身魔气溢出，一路上让不少人频频侧目。

　　来到宅院前，宅院的大门紧闭，门前封闭法阵还在催启，苏云微微一笑，走过去伸手点了下封闭法阵，顷刻间，法阵停止转动，这个时候宅内的主人应该知晓门外有人，多半会解除封闭法阵，让人进入。

　　只是。

　　苏云在门口等了许久，却不见有任何动静，反倒是那法阵又自行运作了起来。

　　这是怎么回事？

　　苏云微疑，难道千魅不在宅府里头？

　　苏云心思着，又点了下法阵，然而等了片刻，却依旧不见开门……

　　这时，只瞧街道尽头突然泛起阵阵骚动，随后便听喊叫声传来。

　　“站住！！”

　　“再不停下，就休怪我等不讲情面了！！”

　　“莫要以为这里是城内，我们就不敢动手，你若再不停下，我等立刻将你轰杀！我们有大人罩着，绝不会被城主责罚的！！”

　　吼声不断响起，那拥挤的大街上，人潮也被迫分开，只看数个身影朝这儿窜来，速度快的没谱，眨眼间便临近了宅府，苏云定睛一看，这跑在最前头的，居然正是一袭红衣，白耳白尾的狐千魅。

　　此刻的狐千魅身上尽是伤痕，气喘吁吁的，额间溢有汗珠，她朝后望了眼，大喊道：“你们会后悔的，只要我今天不死，我一定会让你们好看！！”

　　说罢，狐千魅拼尽了力气，朝宅府走去。

　　这样的宅府，有一定的防御力量，在建造之时，它的周边便设立了不少结界，且这些结界皆为主人所控制，要攻破这些结界进入宅府可不容易。

　　只是。

　　狐千魅刚跑到宅府，便瞧见了那个站在大门前的人。

　　她顿时愣住了，整个人站在原地，大概有些不敢相信这个人的出现……

　　而后方人却是抓住了机会，一个闪身，便直接落于其后。

　　一名中年男子是二话不说，直接一拳轰在了狐千魅的背部，狐千魅那娇嫩的身躯直接飞了出去，重重的摔在了旁边的墙壁上，将那墙壁都给震碎，她翻滚了几下，欲起身时，小嘴儿吐出一口嫣红的鲜血。

　　苏云呆住了。

　　他快步上前，扶起狐千魅，急忙朝她的身躯内灌输玄气。

　　“哥哥，你总算回来了……”

　　狐千魅激动地说道，此刻的她面容憔悴，红唇边尽是鲜血。

　　“发生什么事情了？”

　　苏云轻问。

　　“我……”

　　狐千魅还欲说什么，突然她脸色微变，急喝：“哥哥小心。”

　　声音落下之际，那头的中年男子已是一脚飞了过来，滚滚玄气附着于其脚上，恶狠狠的袭向苏云的头颅。

　　“你是她的同党吗？既然如此，死去吧！！”

　　呼声随腿风至来。

　　这若修为不济，只怕这一脚能把人的头颅踢爆。

　　然而，苏云却是看也不看那人一眼，随手一抬，手掌张开，瞬间扣住了那踢过来的飞脚。

　　中年男子微微一愣。

　　还不待反应，那手掌徒然发力。

　　咔嚓……

　　脆响冒出，中年男子的小腿瞬间粉碎，连骨带肉被捏成了泥，一只腿废了。

　　“啊！！！！！”

　　凄厉的惨叫声冒出，男子疯狂挣扎，却腿被对方抓住，根本挣脱不掉。

　　“你先回宅府等我。”

　　苏云在狐千魅光洁的额头上轻吻了一下，微微一笑说道。

　　“哥哥……他们人多……你……”

　　“快去吧，不必担心我。”

　　苏云笑道。

　　狐千魅见状，迟疑了会儿，不过她感觉到此刻的苏云与之前截然不同，修为……似乎又增强了，想必就算解决不了这些人，逃得话绝不会有问题，当即也不再犹豫，她负了伤，也帮不了什么，留在这儿只会成为他的累赘。

　　“你要快些回来……”

　　狐千魅依依不舍道。

　　“嗯。”

　　声音落下，狐千魅便朝宅府走去。

　　那头的人见状，顿时急了，齐刷刷的冲了过去，但狐千魅身形矫健，一个加速，关闭封闭法阵，大门敞开，人便窜了进去，而后法阵再启，彻底将门封死……

　　“狡猾的狐狸！！”

　　“快开门！！”

　　这些人气急败坏的吼着。

　　然而却无任何效果。

　　“你们还愣着做什么？还不快些来救我！！”

　　疼的满头冷汗的中年男子见自己同伴们还在顾那个狐狸，当即嘶吼开来。

　　他这一吼，才让人们发现，这儿还有个苏云……


第0683章 愤怒

　　听到呼声，人们立刻移步转向这头的苏云。

　　“那狐妖逃入了宅府内，这宅府如此规模，怕防备力量也不可小觑，一时半会儿打不破，且这里是城内，不便施展玄术强行破门。我们只能想其他办法了。”一人看着苏云，低声道：“这个人似乎与那狐妖相识，先拿下他，以他为人质，把那狐妖逼出来！！”

　　“好！”

　　众人闻声，纷纷点头，围逼过去。

　　却见苏云松开手来。

　　啪！

　　那名中年男子狠狠砸在地面，将地板都给摔碎，再看他的一只腿，算是彻底废了。

　　众人见状，心头怒气横生，本还想开口质问苏云几句，却听见阵阵利剑出鞘的‘叮铃’声。

　　侧目望去，发现苏云居然已经将手中的利剑给拔了出来。

　　“你……你要做什么？？”

　　那人声音发颤。

　　然而，苏云一言不发，直提剑杀去……

　　躲入府邸的狐千魅其实并没有离开，她透过门隙，悄悄打量着外头，且也做好了准备，倘若苏云逃跑，便为他打开府门。然而，接下来的一幕却是让她目瞪口呆。

　　只看苏云拔出死剑来，径直对着那些人斩了过去。

　　他的速度简直快的没谱，根本察觉不到他的身影，只能看到数道漆黑的魔气在空中旋转了数圈，慢慢遮盖了众人的身躯，待魔气散尽后，那些人则一个个僵在了原地，一动不动，如雕像般。

　　接着，苏云便收起了死剑，朝宅府走来。

　　前后也不过半炷香不到的功夫……

　　狐千魅愣住了，直到苏云走到了门前，她才反应过来，急忙开门让苏云进来，再去看那些灵修者时，却见他们的身躯早已裂成了碎片，一阵风吹来，便化为肉屑死去，独剩三魂七魄在空中徘徊。

　　全部斩杀了！！！

　　“你……你的修为涨了这么多？”狐千魅将门关上，急忙围着苏云转了一圈，那水汪汪的媚眼瞪得巨大，一副吃惊不已的样子。

　　“到底出了什么事？”苏云严肃地问道：“你又闯祸了吗？”

　　看着苏云板着个脸，狐千魅似乎有些害怕，但她还是强撑着脾气，小手叉腰哼道：“是啊，我就是闯祸了怎么样？”

　　啪！

　　她刚说完，翘挺的香臀便被狠狠拍了一下，这一掌可是刻意化开狐千魅的护体玄气，直接打在肉上，疼的狐千魅差点摔在地上，泪水哗啦啦的流下来。

　　“你干什么啊……”狐千魅委屈道。

　　“让你不听话。”

　　“我……我什么时候不听话了……我骗你的，我才没有闯祸……闯祸的……是……是师妹啦……”狐千魅委屈至极道。

　　苏云一听，眉头微动，好一会儿才恍然，道：“你是说……龙仙璃？”

　　“是哦。”

　　狐千魅委屈道。

　　“她现在在何处？”苏云忙问。

　　狐千魅见状，擦掉眼角的泪，狐疑的看着苏云，随后轻笑道：“你这般关心我师妹作甚？”

　　“到底是认识多年的朋友，岂能不闻不问？”苏云摇头。

　　狐千魅却不这么想，她抱着酥胸，哼笑道：“算了吧，男人跟女人之间，岂能有友情？”

　　“这是什么逻辑？”

　　“呵，嘴硬。”狐千魅看了看苏云，这才娓娓道来：“其实这件事情，还算是我偶然知晓的，倘若我不知道这件事情，恐怕也不会有今日的祸事了。”

　　狐千魅似乎是想到了什么，幽幽叹了口气。

　　苏云安静聆听，很快，便了解事情的来龙去脉。

　　原来此事来源，还得从绝命谷战役之后说起。

　　绝命老巫擒走白嫣扇，意图将之培养为复仇的工具，但却被苏云破坏，绝命谷覆灭，白嫣扇也是下落不明了，白嫣扇是沈虹的徒弟，沈虹之死，龙仙璃一直内疚不已，认为其死与自己有关，她知道沈虹十分喜爱白嫣扇，因此也视白嫣扇如自己的徒弟，对之照顾有加，绝命老巫掳走白嫣扇后，龙仙璃再三要求神剑派掌门林溪山出手相救，但林溪山无能为力，且天王宫王天阳也拒绝援救。龙仙璃心灰意冷，决意不再返回天王宫。绝命谷一役结束后，她没有再去寻找白嫣扇，虽然她的性子有些倔强，但也明白，现如今的白嫣扇，已经不会再随她返回神剑派了，极武世界根本不是天武大陆能够相比，入了极武世界的白嫣扇就像龙入大海。龙仙璃并不是什么争强好胜的人，既然极武世界已无处可恋，便打算返回天武大陆，寻处静山，隐修至终老。

　　但事情并没有这么简单，就在龙仙璃准备返回天武大陆时，途中不慎遭遇贼匪，一路奔逃，恰巧遇见四处游历的公子抚钺出手相助，龙仙璃以为得遇贵人，此路平安，却不知刚出虎口，又入狼窝，抚钺见龙仙璃生的秀美清丽，且天赋异禀，是双修的上好人选，便欲强占龙仙璃，龙仙璃得知，立刻逃离，但抚钺修为高强，很快便将之俘获，抚钺为筹备双修仪式，将龙仙璃带到北阳境内，购买材料，打算布置一个大阵，利用龙仙璃来增幅自己的天赋，此事后传入狐千魅的耳中，狐千魅立刻动身设计救出了龙仙璃，且将她悄悄送回了天武大陆。不过这件事情落入了抚钺耳中，致使其勃然大怒，当即派人擒拿狐千魅，狐千魅一路东躲西藏，无路可逃下，打算先藏于这宅府中，避其耳目，却不知刚入黑鱼商会地界，又撞上了抚钺的人，一番交手后，狐千魅不敌，只能急忙朝宅府逃去。

　　咚！！

　　听到狐千魅的这一番话，苏云一拳砸在了身旁的墙壁上，硬生生的将那墙上的七十二道防御结界全部震碎。

　　只看他双目血红，面色狰狞。

　　“抚钺何人？”

　　他狞道。

　　狐千魅见状，心头微愕，感觉苏云此次真魔宗一行，不仅修为强大了许多，连魔性也增添了几分。

　　不过她并不害怕，她知道，面前这个男人无论变成什么样子，都是爱着她的。

　　“抚钺是天龙领域的藏龙圣殿殿主苍龙的儿子，藏龙圣殿乃天龙领域大派，整个极武世界都享有盛名，与天王宫实力不相上下，苍龙一共有七个儿女，但这些儿女中，他最喜爱抚钺，因为抚钺修为最高，天赋也是这些儿女中最强的，据说苍龙甚至有意将藏龙圣殿传给抚钺。”

　　“你既入黑鱼商会地界，为何黑鱼不出手相助你？”苏云再度沉问。

　　“黑鱼到底是生意人，他岂敢得罪藏龙圣殿？北阳内的灵修者多与商会有染，以经商为主，利益为主，天龙领域的灵修者则以修炼为主，论实力，天龙领域显然要强于北阳，黑鱼自不敢胡来，他保持沉默，也是情有可原。”

　　“但他知晓你是我的人，他岂能沉默？”

　　苏云冷冽而哼，随后沉道：“你随我来，我们去找黑鱼！”

　　“哥哥，你要做什么？”

　　狐千魅忙道。

　　却听苏云的牙缝里蹦出两个字来。

　　“算账！”

　　“哥哥……这……还是算了吧，或许黑鱼不知情呐……”

　　“不知情？这里发生的一草一木，皆逃不过他的耳目，他岂能不知情？”

　　狐千魅一听，也不再做声了。她是知晓苏云的脾性。他身为百会联盟的会长，地位应该在黑鱼之上，且黑鱼能有今日，也全拜苏云所赐，即便黑鱼不敢得罪抚钺，至少也应该想办法拖住抚钺的人，为狐千魅提供便利。然而他没这么做，而是彻彻底底的选择了沉默，如此一来，苏云岂能不气？

　　刚一出门，便看到门外围着大量的灵修者，有半数以上是路人，不过剩余的皆为这顾禹城内的甲士。

　　地上的尸首还在，甲士们将整座宅府包围，一个个拔剑而指，杀气极重，而这些甲士的领头人，是个身材高壮的汉子。

　　瞧见苏云与狐千魅从门内走出，这些人无不精神一紧，冷冷盯着二人。

　　“我还以为你们不会出来了。”

　　那高壮的汉子冷笑一声，指着地上那几个抚钺手下的尸体冷道：“这些人是你杀的吗？”

　　“不错。”

　　苏云淡道，言语没有丝毫的掩饰。

　　“那你知道这顾禹城的规矩吗？”

　　汉子又道。

　　“不知道。”

　　“既然如此，那我便告诉你好了。”汉子冷道：“顾禹城内，严禁斗殴厮杀，任何违规者，皆不侵扰，而无视法度厮杀且闹出人命者，均要受到城主严惩！！你既然杀了这些人，那么就跟我们走一趟吧！！”

　　说完大汉便挥手，让手下去拿苏云。

　　但这时，苏云却抬起血红的眼，指着狐千魅，冷冽的盯着大汉质问：“既然是这样，那为何我的人被这些混账追杀时，不见你们出手制止？”

　　大汉一听，脸色微变：“……”

　　“他们可无视法度，为何我不能？怎么？难道你们眼里只把他们当人，不把我们当人来对待了吗？”苏云又是冷冽而喝，随后，直接将储物戒指里的百会联盟盟主之令取了出来，向众人示之……


第0684章 质问

　　此令一出，满场皆静，也不知过了多久，人群中才冒出一记惊呼。

　　“这是……百会联盟盟主之令，此人莫不成是苏云苏盟主？？”

　　“苏盟主？那个灭了绝命谷的人？”

　　“竟然是他？”

　　“他何时来了这顾禹城？”

　　“盟主来了！”

　　路人们交头接耳，惊呼不断。

　　而那大汉则是惊愕无比，好一会儿人才醒悟过来，连忙单膝跪下，急声呼道：“原来是苏盟主，小的有眼不识泰山，冒犯了苏盟主，还请盟主见谅！！”

　　虽然这些甲士是这顾禹城城主的人，但在北阳，一城之主根本算不得什么，无论是哪个城池的主人，其实都是依附于商会财团的，在这儿，商会才是真正的主人，而面前这个人，却是所有商会联盟之主，地位何等之高？虽然他继位百会联盟盟主之后也未在众人眼前露面，可这手中的权力是毋庸置疑的，若不是苏云，此刻无数商会还承受着绝命老巫的剥削。

　　“哦？你们还知道我是盟主？”

　　苏云冷冷哼道：“我且问你，为何这些人在城内胡作非为，你们不闻不问？待他们死了，你们才跳出来缉拿凶手？？”

　　“这……这个……”

　　汉子满头大汗，张了张嘴，不知该说什么好，只能将脑袋低下，根本不敢去瞧苏云的脸。

　　铿锵。

　　这时，利剑出鞘的声音冒出。

　　人们只看到苏云再度将那死剑取了出来，面色阴沉的盯着这些人，且一步步走去。

　　“你们如此无法无天，怎配做这顾禹城的守卫？为做惩罚，我便剥夺你们的职权，毁掉你们的肉身好了！”他狰狞地说道。

　　此话坠地，所有甲士吓得全部跪伏在地，慌张大喊：“盟主饶命！！盟主饶命呐！！”

　　“盟主，并非是我们愿意无视，实在是因为那些人是公子抚钺的手下啊，城主事先就交代过，让我们不得为难抚钺，否则惹恼了藏龙圣殿，我们也将大祸临头啊！”

　　那大汉悲苦呼道，声音异常委屈：“而现在，这抚钺公子的手下死于顾禹城，倘若我们不拿凶手给他个交代，我们顾禹城必要承受藏龙圣殿的怒火，盟主，非我们不仁，实在是我们无能为力啊！！”

　　“盟主，请饶过我们吧……”

　　甲士们呼声不断，异常委屈。

　　旁侧的狐千魅见状，小手扯了扯苏云，道：“哥哥，此事细想下来，与这些人倒也没有多大干系，他们不过是群当差的，又岂会刻意为难我？还是算了吧……”

　　“既然与他们无关，那便是与城主有关，与黑鱼有关！”

　　苏云淡淡说道，随后将手中的令牌丢给那名甲士，冷道：“你持我令牌，速速去把城主与黑鱼会长召来，与他们说，我在这府邸里等他们！！”

　　说罢，苏云直接转身，朝宅府走去。

　　那些甲士们一听，哪还敢逗留？急忙转身跑开了。

　　外头的路人却是久久不散，人们今日也算是终于看到了传说中的百会联盟盟主姿容，各种八卦也是不胫而走。

　　当黑鱼与城主接到苏云回归且召见他们的消息时，立刻朝这宅府赶去。

　　不过在此之前，一个人却先他们一步，走进了这座豪华的修炼屋室。

　　“哥哥，外面有位女子想要见你！”

　　苏云还在厅堂阵内盘坐时，狐千魅便走了进来，开口说道。

　　“有位女子找我？”苏云微愣：“谁？”

　　“这问题你怎问我？”狐千魅哼哼道：“你到处拈花惹草，也不知与多少女子有染了，今日来一个，明日来一个，我怕是认都认不清了。”

　　“没那么夸张。”苏云苦笑连连。

　　“哼，还没那么夸张，我且问你，你对我师妹到底是什么态度？”狐千魅忽然问了。

　　苏云一听，心头没由的一动……

　　“没什么……态度……”

　　“没什么态度？倒还真是个薄情寡义之人，我师妹脸皮薄，性子倔，她对你念念不忘，却不敢与你述说心愫，如今你修为越来越强，能去的地方也越来越远，她知道与你的距离也越来越大，这才选择返回天武大陆，隐居山野，可没想到你如今连对她的态度也不敢表露，还真是个懦弱的男人。”

　　狐千魅显得有些生气，嘴皮子也不饶苏云。

　　苏云听后，沉默了片刻，最终还是叹了口气。

　　“感情这种事情，很难解释，我承认，其实我对仙璃有好感，但我与仙璃之间的纠葛一时半会儿也理不清，不过我相信有一天，我会与她敞开一切说明一切的，千魅，现在不是谈论这个的时候，待我见完那位女子再说吧。”

　　说罢，苏云便起身朝外头行去。

　　狐千魅也不作声了，其实这事说起来，也不能全怪苏云，事已至此，龙仙璃已经返回了天武大陆，现在说这个也无用了，只看来日苏云回天武大陆再说吧。

　　苏云踏步朝大门处行去时，却见一辆华贵的车架停于门前，车架左右是侍卫侍女，虽修为不高，但佩戴之物十分贵重。

　　苏云视线移动，便扫到车架上别着的两个字。

　　怀柔。

　　“原来是沐雨你来了。”

　　苏云微微一笑。

　　却见车架内走出一名亭亭玉立的女子，女子穿着身鹅黄色的衣裳，头戴朱钗，描着淡眉，朱唇雪肤，尤是好看。

　　没想到今日怀柔沐雨还化了些妆。

　　只看她朝前走了几步，对着苏云盈盈施了一礼，道：“怀柔沐雨拜见盟主大人。”

　　“呃……沐雨，不必这般客气了。”苏云有些不适应，随后连道：“进来说话吧。”

　　“嗯。”

　　怀柔沐雨点了点头，这便要踏步进去。

　　“哥哥，这个女人是谁？”

　　狐千魅却在这时从苏云的背后跳了出来，围着怀柔沐雨转了一圈，忍不住问道。

　　“我一朋友。”

　　“你怎尽跟些漂亮的女子交朋友？”

　　狐千魅鼓着腮帮子，有些生气了。

　　苏云一听，颇为无奈。

　　他了解狐千魅的脾性，也知道这丫头是不会胡乱吃醋的，不过二人才刚刚谈完龙仙璃的事，现在又蹦出个怀柔沐雨，说她心里没疙瘩那是假的。狐千魅与龙仙璃两师姐妹虽然误会多年，厮杀了多年，但到了今天，她们早已将对方视作自己的亲人，狐千魅自幼便是孤儿，且为半人半妖，从小饱受欺凌，若不是其师收容，早便死了，而与之一块长大的龙仙璃，在她眼里自然而然便成为了自己的妹妹，可以说狐千魅如今在这个世界上，除了苏云，最在乎的莫过于龙仙璃了。

　　怀柔沐雨冲着狐千魅盈盈施礼，没说什么。

　　狐千魅也懒得理会她，赌气一般的朝厅堂走去。

　　入了厅堂，狐千魅便盘坐在阵里打坐疗伤，不过那双媚眼却时不时的睁开，偷偷瞄着苏云与怀柔沐雨。

　　苏云可没去搭理狐千魅，与怀柔沐雨聊了起来。

　　苏云当初离开北阳时，曾嘱咐过黑鱼，让他照顾一下即将入驻北阳的怀柔世家。怀柔沐雨领着商会人进入北阳，的确受到了黑鱼的鼎力支持，他先是分配了三个城池的市场供怀柔沐雨来做，因怀柔世家聚心境内就名气极大，北阳内部也有不少人与之相识，加上怀柔沐雨自身的经商天赋，怀柔世家起来的很快，不出一年的功夫，便在北阳商会中占据了一席之地。

　　不过自此之后，黑鱼便少与怀柔商会来往，苏云知道，黑鱼是不想培养出劲敌，更何况这个劲敌与苏云的关系也不浅。

　　北阳境到底不同于聚心境，这儿无论是资源还是市场，皆要比聚心境强太多太多，更何况这儿的商会也比聚心境要繁华许多。怀柔沐雨入了北阳，简直就像是龙入大海，大展起拳脚来。

　　与怀柔沐雨交谈还未多久，这会儿，黑鱼以及顾禹城的城主李谷师便赶制于此。

　　二人同踏入厅堂，看着坐在椅子上的苏云，皆走上去，抱拳而道：“拜见盟主。”

　　“不必多礼了，坐吧。”

　　苏云挥了挥手，开口道。

　　“谢盟主。”

　　二人落座。

　　李谷师有些心神不宁，面色恍惚，心里头不知在想什么，反倒是黑鱼，则是神情若定，并没有什么不安的神色。

　　苏云打量了两人一眼，随后视线落在了李谷师的身上。这是一个模样近三十的男子，留着寸头，披着蓝袍，背后有披风，嘴上留着一小撮胡须，颇有几分英气。

　　“你便是顾禹城的城主李谷师吧，话说回来，你我也是第一次见面了。”苏云道。

　　“谷师今日能够一睹盟主大人之风采，当真是三生有幸。”李谷师忙道。

　　“三生有幸？不敢。”苏云摇了摇头，随后淡问：“李城主，今日让你过来，苏某只是想询问一句，这顾禹城内，任何灵修者打架厮杀、滥用玄技，当处什么责罚？”

　　“轻者打入大牢，关押三至五年，重者打掉修为，酌情而理。”李谷师忙道。

　　“这规矩是谁定的？”

　　“北阳境内，每座城池村镇皆有此规。”

　　“那你……为何要擅自篡改规矩？无视法度？”

　　苏云突然脸色冷了起来，声音提高八度，沉声呵斥。

　　此言落下，李谷师脸色骤变：“盟主大人，您……您这话是何意？我……何时篡改啊？”


第0685章 背叛

　　见李谷师如此惶恐模样，苏云暗哼了一声：“还不承认吗？若你没有擅自篡改这北阳境内的城规，那你为何纵容你手下？今日城内有人闹事，人人皆知，但你的手下却视若无睹，怎么？这难不成是你的手下不知规矩？无视法度？若是这样，你便是纵容手下，也有失职之罪！！”

　　“这……”

　　李谷师脸色顿变，哑口无言。一时半会儿竟不知该如何回答，整个人懵在了那儿……

　　“盟主，此事其实不怨李城主，毕竟他不知千魅小姐与盟主的关系，而且……而且这一次千魅小姐得罪的可是藏龙圣殿殿主之子抚钺，抚钺深得殿主苍龙的喜爱，这藏龙圣殿日后也必由抚钺继任，倘若我们得罪了抚钺，只怕顾禹城与黑鱼商会皆要受到藏龙圣殿的打击与报复啊。”

　　就在这时，黑鱼开口了，他沉着说话，但每说一个字，身上的肉便要颤抖个几分。

　　苏云睁开眼来，望着他，此刻他的双眼，正由黑转红。

　　“正因如此，所以你才对狐千魅见死不救吗？”

　　苏云淡道。

　　黑鱼一听，神色微有变化，但却没露出多少惊骇之色，起身对着苏云抱拳道：“盟主，非我不义，实在是因为黑鱼商会乃至百会联盟得罪不起藏龙圣殿，如果我们插手，以抚钺公子睚眦必报的性格，来日黑鱼商会必会有灭顶之灾。”

　　“我知道了。”

　　苏云面无表情道：“你做的没错，你是商人，以利益为重，我不怪你，不过从今日起，黑鱼商会将从百会联盟内剔除，你们黑鱼商会，将作为一个独立的商会存在于北阳境内，你没意见吧？”

　　苏云虽是这般说，但心里头是真真正正的气到了，黑鱼为利为益，可苏云不知给予了他多少好处，几乎快把整个北阳交予他手，然而到了这个份儿上，他还专注于利益，苏云如何不生气？

　　如今北阳境内的商会已是一统，怀柔沐雨的商会入了北阳，都必须加入百会联盟，岂能容忍哪个商会单独存在？

　　不过黑鱼并不慌张，只是轻轻摇头：“盟主，你这是要灭我黑鱼商会吗？”

　　“若他人对得起我，我必会加倍还以恩典，若他人不在乎我苏云，我苏云又何必在乎他人？”

　　苏云淡道。

　　“盟主说的极是，只是……您认为这样又有何用？百会联盟能缺任何一个商会，但独独不能缺黑鱼商会。”黑鱼也是没有什么表情的说着。

　　苏云一听，眉头微皱。

　　但很快，他明白了其中的意思。

　　在这商会中，他已经没有话语权了，换句话说，这百会联盟真正的盟主，应该是黑鱼，他在北阳境内摸滚打爬这么多年，名望声势皆强于苏云，苏云离开北阳后，他便开始迅速整合北阳内的大小商会，财务市场，所有一切皆由他操办，其他商会的人接触最多的是黑鱼，了解最多的也是黑鱼，而对于苏云，人们的印象仅停留于绝命谷一役，或许苏云修为高强，但百会联盟已组于一起，岂会惧怕了他一个苏云？

　　“我明白了。”苏云起身，将腰间的令牌摘下，他看了眼令牌，随后丢在了地上，淡道：“事已至此，我苏云也无话可说，这盟主之位，不做也罢，还给你好了。”

　　随后，便扭头对着那边的狐千魅道：“千魅，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　狐千魅点头，也不眷恋此处。

　　说到底，黑鱼终归是商人，以前一切迁就着苏云，不过是忌惮他的实力，而如今黑鱼实力壮大，黑鱼商会成为北阳第一商会，他对苏云的忌惮已是微乎其微了，而抚钺的出现，让他的忌惮开始转变，比起抚钺，苏云这边根本不必在乎。

　　“既然苏云你要离开，我留在北阳也显无趣，我会带着我们商会撤离北阳的，苏云，我们一起走吧。”

　　这时，怀柔沐雨也站起身来，淡淡说道。

　　“沐雨，你是认真的吗？”苏云微显意外。

　　“此事还能开玩笑吗？”

　　“好。”

　　苏云点头，随后径直朝门外行去。

　　只是，他刚抬脚没走几步，门外光芒闪烁，光影之中，窜出数道身影，紧接着，一记大笑声从光影中冒出。

　　“走？岂能有这般容易？不给我个交代，你们想要走到哪去？”

　　声音落下，只见一名红发红袍的俊俏公子，踏门而入。

　　这公子穿着锦玉红袍，手握折扇，皮肤白皙，一头长发犹如火焰，而其身旁随从，个个锦衣玉服，配着泛光武器，修为不俗。

　　“你是谁？”

　　苏云问道。

　　“这位便是抚钺公子。”

　　不待那男子开口，这边的黑鱼突然站起身来，开口说道。

　　“哦……难怪了。”苏云嘴角微微一翘：“原来你跟抚钺，早就是一伙了。”

　　“说不上一伙，黑鱼盟主不过是尽一尽地主之谊，为我解决一些恼人的事情罢了。”

　　抚钺摇着折扇，笑道：“我抚钺走南闯北，还从未吃过亏，却不想栽在这个狐妖手里，若我不讨回公道，此事传回了天龙领域，我还有何颜面在天龙领域内立足？所以，这个狐妖必须死。”

　　“我死可以！但你们必须要放过苏云！！”

　　狐千魅暗咬银牙，突然站出来喝道。

　　抚钺来自天龙领域，又是藏龙圣殿殿主之子，修为定然不俗，他身旁的护卫恐怕都非凡人，狐千魅与这些人交过手，知道这一次是逃不掉了，与其如此，不如先保全苏云再说。

　　但她刚站出来，便被苏云强行拽了回来。

　　“说什么傻话呢？哪能就这么认怂？”苏云有些责备道。

　　“哥哥，我们斗不过他们的，这些人的修为皆在灵玄天四品以上，那个抚钺修为更甚，若仅是他一人，尚且不惧，但这儿这么多人，我们对上必然吃亏……抚钺的目的是我，他希望从我口中逼问出师妹的下落，所以与你无关，只要我死了，他一定不会为难你们的。”

　　狐千魅低声道。

　　“你这想法太单纯了。”苏云摇头：“抚钺或许会放过我，但黑鱼肯定不会，我这回算是明白了，他之所以投向抚钺，目的便是想要坐这北阳的主人，当初他推举我为盟主，皆因为我修为强大，名望甚高，其实他心中并不愿意，而如今我声望不如他，且有抚钺为他撑腰，他岂能无动于衷？今日我若不死，他必寝食难安，所以即使把你交到抚钺手中，我也不会太平。”

　　狐千魅一听，愣了会儿，随后气急道：“真是个忘恩负义的卑鄙小人！！”

　　“我也有看走眼的时候。”

　　苏云摇了摇头，十分无奈。

　　“我们就与他们拼了。”

　　“拼是要拼，不过我们的力量显然不够，还是得叫些帮手。”

　　说罢，苏云暗暗取出一块漆黑得令牌，朝里头注入了些许玄气。

　　“苏云，你们是何态度，快些表明吧，若你愿意把狐妖交给抚钺公子，并且保证永远离开北阳，我们可以放过你。”黑鱼见苏云一言不发，只是拉着狐千魅，不知在想什么，当即喝道。

　　“之前我是打算离开北阳，不愿再来这儿，可你们却强行把我留了下来，既然你们不让我走，那好吧，我便再做这北阳的主人好了。”

　　苏云淡道。

　　黑鱼闻声，脸色微变：“你这是什么意思？”

　　苏云未做声，只是轻轻闭起了双眼。

　　抚钺似乎也感觉到了一点不对劲，当即也不浪费时间，低声喝道：“先拿下那狐妖，至于剩下的人，全杀了！！”

　　“遵命！”

　　身旁手下呼应，随后齐刷刷的朝苏云冲去。

　　狐千魅见状，当即祭出真龙城内，唤出那矫健的金龙虚像，朝这些杀来的灵修者乱撞过去。

　　屋室立刻破碎不堪，那些灵修者也被这突如其来的金龙给搅散，浑厚的咆哮声响彻整个顾禹城。

　　抚钺见状，眼冒金光。

　　“又是这神物，如此宝贝，怎会落你手中？真是暴殄天物，还是归于我用实在。”抚钺喝道：“你们不必客气，若擒的住则擒，擒不住就杀了，我哪怕只要这件宝贝也足够了！！”

　　侍从们一听，当即也不留手，一个个下了狠招朝狐千魅打来。

　　苏云自然不会在一旁干瞪眼，直接拔出死剑，朝这些侍从斩杀过去，他的速度极快，众人只能瞧见道道虚影在这厅堂内传说，虚影过后，是令人毛骨悚然的剑意。

　　抚钺见状，脸色剧变。

　　灵玄天五品！！此人不过灵玄天五品，怎展露出来的实力如此惊人？这份速度，是灵玄天五品之人该有的吗？

　　眨眼之间，便有两人被死剑抹掉了咽喉，直接惨死。

　　怀柔沐雨也不会站在一旁干看，她虽然也是商人，但却与黑鱼不同，她也在乎利，不过她更珍惜苏云这个朋友。

　　怀柔沐雨参战，外头那些一同而来的侍从们也一并杀了进来，前后夹击着抚钺与黑鱼等人，局势稍微有些扭转。

　　只是，抚钺岂是等闲之辈？所携带的侍从都是藏龙圣殿的高手，光凭怀柔沐雨的人是不可能奈何的了他们，而狐千魅之前连番逃难，身负伤势还未痊愈，这会儿就更不能发挥出多大实力了。

　　噗嗤！！！

　　数记血肉被隔开的脆响声冒出。

　　只看苏云再度挥剑，连斩数人。

　　站在抚钺身旁的黑鱼早已是心头暗颤。

　　此刻苏云的修为，似乎比当初绝命谷一役时，要高出不少……


第0686章 得不得罪的起

　　“李城主，你快些去调集城内精锐，速来此支援，围剿苏云。”黑鱼冲着旁边还在发呆的李谷师低呼。

　　李谷师回过神来，脸色满是犹豫，不知该不该去，但黑鱼却是肥脸一冷，豆子大的眼睛冒出一股寒光：“李城主，你还不快些去？怎么？是认为我黑鱼收拾不了这个苏云吗？”

　　“不不不……绝对不是……”

　　李谷师忙摇手，满头大汗道，话音落下，他也是狠下心，做下决定，转身便朝外头冲去。

　　黑鱼见状，这才扭过头对着抚钺道：“公子，这个苏云不好对付啊，今日若不将他斩杀于此，来日必成我们的后患。”

　　“是你的后患，与我何干？”抚钺不屑一笑：“一个杂碎，对我能有什么威胁？他难不成还敢到藏龙圣殿闹事吗？”

　　黑鱼低头不作声。

　　抚钺见状，笑了笑：“好了好了，黑鱼盟主，您放心好了，今日，这个苏云，是不可能走出这儿的，北阳的掌控权，也只能握在你手中！”

　　说罢，抚钺猛然转身，剑目爆发出一股凌厉的杀气，抬起手来，朝前猛挥。

　　然，他不是对苏云发动袭杀，反倒是直取那被三名灵修者围攻的狐千魅。

　　吧嗒。

　　只看抚钺的手倏然虚幻起来，手腕处一片虚无，而手掌则直接飞了出去，狠狠的掐在那头狐千魅白皙的颈脖上。

　　“过来！”

　　抚钺爆喝一声，那手抓着狐千魅，径直折返回来，连人带手，回到抚钺身旁。

　　狐千魅娇小的身子不断挣扎，但却没有任何效果，抚钺修为至少在灵玄天八品境界，她虽有真龙城，但负伤之躯，怎可能是抚钺的对手？

　　还在与灵修者搏杀的苏云察觉到狐千魅被擒，立刻冲来打算救之，但那头的抚钺却是开口了。

　　“若你敢过来，我便扭断她的脖子，毁掉她的魂魄！”

　　抚钺一边说着，一边催动玄力，他另外一只手取出一根银针，针上闪烁着妖绿色的火焰，针尖正对着狐千魅。

　　苏云见状，眉头微皱，身形也情不自禁的止住了。

　　抚钺嘴角扬起了得意的笑容。

　　“呵呵，你的速度的确很快，不过如若你这么相信你的速度，而认为我的速度不如你的话，那你就尽管动手，看看你我的速度，谁才略胜一筹！”

　　“你想怎样？”

　　苏云淡道。

　　“很简单。”

　　抚钺笑了笑：“把你的剑丢开，把你的剑匣一并卸掉！”

　　这样卑劣的手段，苏云还以为一般只有自己会去做，没想到这抚钺也是不遑多让，他倒是见识到了。

　　“别……哥哥……别这样……失了武器……你……不是他的对手……”

　　狐千魅抓着抚钺的手，艰难地说道。

　　“说的好像他有剑，就能是我敌手一样。”抚钺耸了耸肩，盯着苏云笑道：“你还犹豫什么？还不快些照做？”

　　哐当。

　　苏云却是毫不犹豫的将手中死剑掷于地上，同时将腰间挎着的剑匣一并卸下，丢在地上，没有半点迟疑，干脆的简直让人不敢相信。

　　黑鱼与抚钺见状，本还有些得意的神情皆愣住了。

　　怎的这般痛快？

　　“嗯？”抚钺眉头微皱，仔细打量了苏云一圈，似乎担心他哪里还藏着暗手。

　　黑鱼却是沉不住气了，冲着包围着苏云的那些藏龙圣殿高手呵斥道：“你们还愣着做什么？直斩苏云！！！”

　　“是！！”

　　众人回过神来，连忙朝苏云围杀。

　　苏云欲反击，可这时，抚钺却是冷冽一笑：“苏云，你若干反抗，我立刻杀了她！！”

　　“你好卑鄙！！”

　　苏云淡道。

　　“那又如何？哈哈哈哈，在我眼中，你也不过是只待死鼠辈，我要杀你，易如反掌，现在不过是与你玩玩罢了！”抚钺笑道：“你若反抗，她就会死，你若不反抗，你则死，我要看看，这个狐妖在你心中的地位……到底有多重！”

　　此言落下，当真是气的狐千魅咬牙切齿，但她只觉自己的脖子仿佛是被两只钳子给掐住，动弹不得，根本无法挣脱。

　　而怀柔沐雨此刻自身都难保，也不谈支援苏云了。

　　形势十分危急。

　　“抚钺公子，还是快些解决吧，免得夜长梦多！”

　　黑鱼有些不安地说道。

　　“放心好了，难不成他还能蹦出什么花样来？”

　　抚钺轻蔑一笑。

　　然而下一秒，苏云的举动却让他大吃一惊。

　　他没有攻击，却做出了防御，只看他迅速从储物戒指里取出一面旗帜，径直催动，一圈气罩将之身躯笼罩，那些袭来的利刃轰在气罩上，就像是打在钢铁上头一样，根本入不得半分。

　　“好强的防御能力，这定然是件御器。”

　　抚钺眼前再度一亮，随后冲着苏云喝道：“把这件法宝丢掉！快！”

　　苏云一听，抬起头来看了他一眼，随后摇了摇头：“我拒绝。”

　　此言落下，黑鱼、怀柔沐雨等人无不震惊。

　　“哦？你想要她死吗？”

　　抚钺嘴角扬起了一丝玩味的笑意。

　　“她死不了。”

　　苏云依旧摇头。

　　“你能救她？呵呵，我倒要看看你有什么能耐，能从我手中把她完好无缺的救回去。”

　　抚钺的笑容愈发玩味儿了。

　　但，苏云却还是摇着头……

　　“完好无缺的救回她？我做不到。”

　　“那你就该妥协。”

　　“不必，我虽然做不到，但有人能做到。”

　　苏云嘴角倏然扬起一丝狰狞。

　　抚钺一愣：“谁？”

　　“我！”

　　一记脆亮悦耳的声音突然从上方爆开，紧接着，一个身影从天而降，以迅雷不及掩耳之势，瞬落于抚钺的身旁。

　　他的速度太快了，几乎接近光速，当其身落下时，不待抚钺反应，一把魔剑斩了过去，直接劈断了抚钺紧扣狐千魅的手。

　　啪嗒。

　　狐千魅摔在地上，而抚钺则呆滞了三分，接着手腕上撕心裂肺的疼痛惊醒了他。

　　“啊！！！”

　　他痛苦的吼叫了几声，连忙后退，步伐踉跄，神情甚为惊愕。

　　鲜血洒落一地，突如其来的异变让所有人都为之震惊。

　　“是谁？”

　　黑鱼急呼。

　　“我是谁？说了你们也不认识，何必还要浪费口舌？”

　　那个突然出现的人微微一笑，用着脆亮的嗓音说道。

　　黑鱼与满面苍白的抚钺定目望去，却见一个穿着宽松大袍，身材瘦小无比的男子出现在了厅堂内，男子神情稚嫩，看起来极为清秀，似乎像是个半大的孩子，颇为女气，不过他手中那把漆黑的魔剑却是煞气十足。

　　看着这人浑身溢出的魔气，二人顿时明白，这是魔人！！

　　苏云疾步过去，将狐千魅扶起，只看狐千魅的颈脖被掐出了道道印痕，整个人也咳嗽不已，抚钺用的不仅是力量，还有玄力，哪怕她是灵修者，也承受不起这份力道。

　　“没事吧。”苏云问道。

　　“我没事……”

　　狐千魅咳嗽了几声，缓了口气，似乎是想到了什么，连忙召回自己的武器，意图再战。

　　苏云见状，苦笑不已，他踏步走到八齿身旁，扫了眼抚钺与黑鱼，淡道：“副宗主，此人乃藏龙圣殿殿主之子，对于这个藏龙圣殿，我了解不多，敢问一句，真魔宗得罪的起藏龙圣殿吗？”

　　“你的意思？”

　　“得罪得起，那我便杀了他，得罪不起，我便忍下这口气。”苏云淡道。

　　八齿一听，大笑开来：“哈哈哈哈，魔君啊魔君，你实在太可爱了。”他的笑声让所有人都迷糊，好一会儿，才止住笑容道：“莫说他小小藏龙圣殿在我真魔宗面前不过一山野小派，不值一提，哪怕他真有实力与我真魔宗抗衡，得罪我派魔君，又岂能轻易放过？”

　　说罢，八齿将魔剑直指抚钺，那清秀的脸上浮现出一丝恐怖的狞笑：“魔君大人，你只管杀便是了，无需有任何后顾之忧，我真魔宗人做事从不会考虑太多！大不了！把他藏龙圣殿也一起端了！！”

　　说着说着，杀气狂现。

　　“既然这样，那太好办了。”

　　苏云双目血红起来，阴冷的盯着抚钺，一步步朝之走去。

　　他经过死剑时，地上的死剑自行飞起，落在他的手中，那漆黑的邪剑‘哗’的一声，爆发出汹汹魔气，犹如魔火一般。

　　而此刻，黑鱼与抚钺早就震惊的说不出话来了。

　　真魔宗？魔君？副宗主？他们在说什么？

　　“苏云……你……你难不成已经入了真魔宗？”

　　黑鱼声音发颤，脸上的肥肉随着他颤抖的身躯不断晃动，那一直淡然的脸也终于露出了惊恐之意。

　　“不错。”

　　苏云淡道：“我已是真魔宗魔君，而这位，正是真魔宗的副宗主八齿……黑鱼，我本对这北阳没有多大兴趣，对这百会联盟盟主之位也无多大念想，你若不叛我，依旧还是这北阳境内实际上的掌权者，但你却贪心不足，意图加害于我，做商人在乎利益没错，但太过在乎，就会适得其反了！”

　　苏云一边说着，一边朝黑鱼举剑而去。

　　这一次，他不会饶过任何人！


第0687章 斩杀

　　“啊！！！！！”

　　黑鱼仿佛是感受到了死亡的逼近，怒吼一声，那肥嘟嘟的手不知从哪摸出一个漆黑的布娃娃，直接砸在地上。

　　砰的一声，巨响冒出，大地炸开，气浪袭向四方。

　　怀柔沐雨、狐千魅以及一干侍从纷纷后退，唯独八齿与苏云完全无视这股冲击力，未退半步。

　　待那爆炸结束后，便看那漆黑的布娃娃竟活了过来，且身躯快速扩大，足足涨至接近五米的身躯才停了下来。

　　娃娃一出现便朝苏云张嘴一吐，喷出大量如硫酸般的液体。

　　苏云祭出御器，将之全部抵挡。

　　这娃娃虽是法宝，品级也不低，但毫无疑问，它根本不可能抵挡的了苏云，黑鱼也是深知这一点，在娃娃出现之后，直接转身欲跑。

　　但他人还未出门，一只漆黑的魔虎突然冲了过来，直袭他的背部。

　　黑鱼猝不及防，直接被魔虎扑倒，背后被撕烂，魔虎炸裂，黑鱼整个肥胖圆滚的身躯立刻被震飞，其身玄力被震了个崩溃，根本无法为他提供半点防护，待人摔在地上后，连吐几口鲜血，已是难以起身。

　　再看那娃娃，早就被苏云的死剑撕了个粉碎！！

　　“这……不可能……”

　　抚钺早已如石化一般，看着苏云展露出来的这份实力，他的眼里充斥着难以相信的震惊。

　　苏云表现出来的实力，只怕能与灵玄天八品甚至是九品存在抗衡！

　　但……他的气息分明就只有五品啊！！

　　怎会这样？

　　苏云刻意去掉了胧真护腕效果，让抚钺对自己的修为一览无遗，目的便是要让抚钺大意，倒没想到，抚钺此刻已不是大意这么简单，而是完全被苏云颠覆了对灵修者的理解。

　　苏云提着剑，一步步走向躺在地上不断颤抖的黑鱼，血红的眼没有任何怜悯。

　　“苏……苏云……”

　　黑鱼鼻腔与嘴里溢出大量鲜血，他竭力想要起来，却难以起身，体内的气脉已被那魔虎给震碎……

　　苏云未言一声，只是将剑提起，准备斩杀黑鱼。

　　“别杀我……你若放过我……我愿意真心诚意的为你打理北阳，打理百会联盟……”黑鱼看着那把抬起的剑，当即喊道。

　　“一朝被蛇咬十年怕井绳，你认为我还会再相信你吗？更何况，我也不需要谁为我打理北阳！”苏云淡道。

　　黑鱼一听，张了张嘴，那豆子大的眼浮动着暗光。

　　他知道，事到如今，求饶存命几乎是不可能的事情，他虽然与苏云接触不多，但也了解此人脾性，对于背叛者，又有谁会去容忍？

　　想起过去种种，黑鱼心头顿如打翻了五味瓶般，复杂无比。

　　其实在未遇见苏云之前，他的野心并没有这么庞大，那个时候的他，仅仅是想发展黑鱼商会，在北阳境内争得一席之地，赚取玄币，提升修为。

　　然而，遇见苏云之后，他连番获利，黑鱼商会不断壮大，尤其是绝命谷战役后，他几乎可以说是最大的赢家，不仅通过这战役统一了北阳商会，更是让黑鱼商会坐上了北阳境内第一商会的宝座。

　　随着利益的疯狂收敛，黑鱼的野心也渐渐膨胀起来。

　　虽然他是北阳实际的掌权者，但他却无法忍受自己头上还有一个盟主压着，他突然间后悔让苏云做这盟主之位了，突然间，他想要做一回这北阳真正的主人，做着百会联盟的盟主，而后逐一并掉其他商会，彻彻底底的将北阳转化为自己的私有之物。然而……想法虽妙，却不过是痴人说梦，黑鱼本是个极度精明的商人，然而这一次，他却被贪婪蒙蔽了心神，尤其是抚钺这个给他带来极度安全感的靠山出现，让他这份贪婪更为旺盛了。

　　“真是成也苏云……败也苏云呐……苏云，会有今日，我无话可说，一步走错，满盘皆输，事已至此，你……杀了我吧。”

　　黑鱼吐掉口里的鲜血，狠狠的吸了口气，声音虚弱地说道。

　　苏云盯着黑鱼那苍白且肥胖的脸，沉默了许久，道：“我能容忍一切，但……有一件事情是无论如何都不能容忍的。”

　　“是……背叛吗？”

　　“不是。”苏云摇了摇头：“而是伤害我至亲之人。”

　　他低声说道。

　　黑鱼一听，双目顿时涨大了几分。

　　下一秒，苏云的利剑已经斩了过来，直将黑鱼头颅劈下。

　　不仅如此，黑鱼溢出的魂魄也尽数被苏云毁去。

　　黑鱼彻底死去，这个北阳境内无人不知无人不晓的人物，今日却死于这顾禹城中……

　　黑鱼这回是自食其果，其实说到底，他还是不了解苏云。

　　解决了黑鱼，苏云转过身来，将视线望向那边的抚钺。

　　抚钺此刻早已是心惊肉跳，慌张无神，看着苏云那血红的眼朝自己望来，他牙缝里终于蹦出了一个狰狞的字来……

　　“杀！！全部杀了！！全部杀光！！”

　　抚钺手下们闻声，一个个才从震惊中回过神来，这便出手，杀向苏云与八齿，然而……

　　当他们动手的瞬间，八齿也动手了。

　　他只是身躯一晃，便止住了动作，再定睛一看，这周围所有藏龙圣殿侍从们的胸口，无不破开一个透明的血窟窿，而八齿的双手，竟捧着一大堆血红的、鲜活的心脏！！

　　就像一颗颗苹果。

　　抚钺见状，顿时胆战心惊。

　　那些侍从齐刷刷的倒了下去，径直死掉，这份手段，已不属于灵玄天存在能够拥有了，八齿的修为必然是灵玄帝以上的超强高手！！

　　有这样的高手撑腰，苏云还惧怕什么？哪怕他抚钺为藏龙圣殿殿主之子也无济于事，藏龙圣殿虽然强大，但除殿主外，还有谁是灵玄帝级别的存在吗？

　　狐千魅早就被八齿展露出来的实力所惊呆了，她虽说也经历不少，见多识广，可像八齿这样修为的存在，她还是第一次见。

　　瞬息之间，连斩多少灵玄天存在？几乎对方连还手的余地都没有……

　　苏云提着死剑，一步步朝抚钺走去。

　　此刻，抚钺早已是孤身一人，黑鱼惨死，藏龙圣殿的高手也尽数遭八齿屠戮，如今的他孤立无援，只能束手就擒。

　　抚钺满脸大汗，看着一步步走向自己的苏云，眼里已浮动起了阵阵难以遏制的惊骇。

　　“你……你别杀我，这一切其实都是误会，我并不知道你们是真魔宗的人，如果我知道了，我肯定……肯定不会与黑鱼乱来，你们放过我吧，可好？？”

　　抚钺吞了口唾沫，声音发颤道。

　　“现在才知道后悔么？已经晚了，如果你得罪的是其他人倒也算了，但这位是我真魔宗魔君，得罪了他，莫说魔君愿意饶过你，我真魔宗也不会饶过你！”

　　八齿轻笑。

　　苏云也不利索，直接提剑便杀。

　　抚钺嘶吼一声，直接转身便跑。

　　若只是苏云一人，抚钺或许还会鼓起勇气一战，但苏云的背后还有个八齿，他哪还有胆子与之交手？当前唯一能选择的只有逃跑。

　　可比速度，他岂能是苏云的敌手？

　　只看苏云瞬间投出手中死剑，朝之袭杀，同一时间祭起无极剑匣，大量飞剑如扑食的雄鹰，朝抚钺冲去。

　　足足上千把恐怖绝伦的飞剑，化为一张巨大的剑网，将抚钺彻底包围。

　　几乎整个顾禹城的灵修者皆看到了这壮观而惨烈的一幕。

　　抚钺欲反击，但这没把剑皆附着浓浓魔气，虽然苏云为灵玄天五品修为，但在静世界内的疯狂修炼，早已让他的实力比肩灵玄天九品，斩杀抚钺易如反掌。

　　群剑围攻，抚钺终归不敌，被削成残片惨死。

　　魂魄也被毁去，既然与藏龙圣殿结下了仇怨，苏云也不惧怕，即便没有真魔宗为之撑腰，他依旧会选择斩杀抚钺，因为他触犯了苏云最不能触犯的底线。

　　利用自己的亲人威胁自己。

　　这在上一世，这一世，皆是不能准许的。

　　“总算结束了。”

　　八齿呼了口气，笑眯眯的走过来，拍了拍苏云的肩膀，笑道：“这回你可欠我一个人情哟，魔君。”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头。

　　“不过说来也走运，我恰巧在极武世界办事，一接到你的消息立刻朝这赶来……”

　　“副宗主，今日我杀了抚钺，只怕藏龙圣殿会对真魔宗怀恨在心，虽然藏龙圣殿不敌真魔宗，但他们若在暗处使小动作，依旧防不胜防。”苏云扭过头，对着八齿认真道。

　　“我明白你的意思。”

　　八齿笑了笑，道：“我会派遣使者去藏龙圣殿与之殿主交涉，看看他们的态度，如果他们态度强硬，我不介意再取藏龙圣殿，如果他们的态度友好，那就暂且算了，这件事情说起来也是我们有理，毕竟这个不长眼的东西得罪的可是我们魔宗魔君，魔君受辱，岂能轻易了解？说起来，我还得找那苍龙问罪呢。”

　　“若能妥善处理，那自然是再好不过。”

　　苏云呼了口气，将剑收了起来。


第0688章 神鬼互换

　　黑鱼一死，北阳商会势必大乱，黑鱼商会群龙无首，只怕会引起其他商会的窥视，届时众商会争相瓜分黑鱼商会，百会联盟也势必会破裂。

　　“苏云，真没想到，你竟做了这真魔宗的魔君。”

　　怀柔沐雨走了过来，看着苏云，眼里掠过一丝复杂。

　　前前后后，分别时间并不长，但再与之相遇，却已与之前是天壤之别。

　　“不过是机缘巧合罢了。”

　　苏云笑了笑，随后向二女与八齿互相介绍了一下。

　　“啧啧啧，真看不出来，堂堂真魔宗的副宗主，居然长的这么……稚嫩……”

　　狐千魅现在还有些适应不了，她围着八齿左瞅瞅，右瞅瞅，看着八齿那白皙软绵的脸蛋，甚至有些忍不住想要伸手去掐，但想着他瞬间掏出七八名灵修者的心脏，且如吃果子一般大口大口咀嚼的样子，伸到一般的手便立刻僵住了，讪笑了两声，连忙躲到苏云的背后，显然是惧怕了八齿。

　　“外貌不重要嘛，其实我这个人是很和善滴。”八齿笑道，那笑容十分灿烂，根本不像个魔人。

　　苏云知道他又在装了，也懒得理会，扭过头对怀柔沐雨道：“沐雨，黑鱼一死，这才刚刚统一的北阳估计很快又要动乱了，百会联盟还是有必要维持下去的，这是一个极大的资源不能浪费，若能掌握在手中，便能赚取源源不断的玄币，获取源源不断的修为，所以，我必须要整合百会联盟。”

　　“如今的你已是今非昔比，有真魔宗做你的靠山，北阳内的商会是莫敢不从，你可替代黑鱼，继续做百会联盟的盟主。”怀柔沐雨轻道。

　　苏云一听，却是不住摇头。

　　“沐雨，你了解我的，我对经商完全是一窍不通，这盟主之位交给我，简直是暴殄天物，更何况，北阳之事真魔宗不要牵扯进来比较妥当，毕竟真魔宗要应对的事情也不少，倘若北阳与真魔宗沾上了关系，只怕会麻烦不断。”

　　真魔宗的仇家可不少，若北阳与真魔宗牵扯上了，北阳也只会倒霉。

　　“诶诶，魔君，你这话可就不对了，我们真魔宗怎么了？不是挺好吗？”八齿立刻不满道。

　　苏云瞥了他一眼，也没去反驳，而是接着道：“沐雨，经过了黑鱼的这次事情，我决定把盟主之位交给一个我信得过的人。”

　　“你打算给谁？”

　　“你。”

　　“我？”怀柔沐雨沉默了片刻。

　　“我会协助你整合好百会联盟的。”

　　“你……就不怕我与黑鱼一样，背叛你吗？”

　　“问题是你与黑鱼不一样。”苏云笑了笑：“更何况，你若真背叛我，我也认了。”

　　怀柔沐雨闻声，却是久久不语。

　　……

　　……

　　太一门前。

　　此刻，这偌大而恢弘的大门前已是混乱不堪。

　　近千名太一门的弟子与欲自在等人已是战成了一团，双方打的是如火如荼，难分难舍。

　　欲自在的目的是苏琉洛，其他人可有可无，他来这儿的目的是与苏琉洛交手，与如此之多的太一门人搏杀不是他想要的，然而，太一门人从不讲就世俗道义，修者之间的规矩，在他们的心目中，只有太一神道是至高无上的，除了太一门的规矩以及太一神道外，他们不会遵守任何世俗规矩，所谓挑战也是一律无视，若要搏杀，便是一拥而上，不会存在谁与谁一对一。

　　苏神天与沈雪雪领着一众师弟师妹，拼死阻拦那些围攻过来的太一门弟子，而内部，欲自在与苏琉洛则在不断的拼杀。

　　欲自在眼神紧紧的盯着苏琉洛的招式，似乎在寻找着什么破绽。

　　而苏琉洛却是招招狠毒，皆为死招，没有丝毫的怜悯，没有丝毫的留手。

　　“罪恶的人，你们既然选择抛弃这无上大道，抛弃这个世界，那么，就让我代表这个世界，抛弃你们吧。”

　　苏琉洛那稚嫩动听的嗓音冒了出来，素白柔韧的双手于空迅舞，一股雪白的气息在她的臂膀上转动，接着气息如活物般，齐刷刷的缠向欲自在。

　　当这些气息触碰到欲自在的身躯上时，他的气息立刻犹如被桑蚕吃掉的桑叶般，慢慢被削弱，而同时，苏琉洛自身的气息越发强悍。

　　“啊！”

　　欲自在大喊一声，一掌朝苏琉洛拍出，其掌金光爆开，一面如山般巨大的掌印直接朝苏琉洛的身躯轰了过去。

　　“在无上的太一神道面前，你们这些玄技，皆不过是凡人伎俩，不值一提。”苏琉洛淡淡说道，随后不慌不忙，再抬柔荑，那如葱的手指微微弯曲，朝着袭来的掌印轻轻一弹。

　　“破。”

　　粉红色的檀口吐出这么一句轻语。

　　几乎瞬间，一股无声无限的力量撞向掌印，将之击个粉碎。

　　欲自在的玄术再度落空。

　　欲自在老眼凝重起来，盯着苏琉洛，声音无奈而气愤：“真没想到，如今的你修为如此之高，这样看来……只怕你已深陷太一神道中难以自拔，当年若不是我一时疏忽，你也不会陷入太一门，今日无论如何，我都要将你从太一门内带出来。”

　　欲自在坚毅地说道，老脸异常严肃，只看他张开嘴来，吐出一口精血，快速用玄气裹住，随后老手一扬，取出一个蜡黄色的卷轴来，将那精血直接抹在了卷轴上头。

　　随后，卷轴被打开，它脱离欲自在的手掌，腾空而飞，飞行途中，卷轴不断滚动，那卷纸就像是没有尽头般，不断滚出，延绵不绝，无边无尽，就像万里长龙，将整个太一门全部裹住。

　　这些卷纸上写满了各式各样的言语纹路，有人族语言，也有魔族语言、妖族语言、邪族语言等等。每一寸卷纸皆涵盖了无边的能量。

　　卷轴施开，欲自在立刻双手捏诀，朝之灌输玄力，驾驭着这卷轴。

　　“保护圣女大人，莫要让这人伤了圣女大人，玷污了太一神道！！”

　　“保护圣女大人！！”

　　“保护圣女大人！！”

　　看到圣女有难，四周太一门的弟子们一个个竟然舍生忘死，完全无视自己的对手，不顾一切的朝欲自在冲了过来。

　　即便刀剑加于他们身上，他们也不去防御，此时此刻，他们的魂魄似乎都要寄托于圣女身上。

　　然，他们刚动，那些包裹着他们的卷纸也动了起来，这些卷纸如窜动的狂龙，瞬间包裹每一尊太一门弟子的身躯，将之从上到下，包裹的严严实实，每一寸卷纸上的符字纹印皆绽放出灿烂的金光，无尽的神力荡漾开来。

　　无论是谁，只要被这卷纸缠绕包裹，便难以挣脱，连一身玄力也彻底废了。

　　苏琉洛左右看了眼，发现所有太一门人皆被制服。

　　但这还没结束，欲自在真正的目标，是面前的苏琉洛！

　　“此物乃我师兄临终前赠送于我，乃神界宝物，没有人能够挣脱的了它的束缚！”

　　欲自在盯着苏琉洛，低沉说道，随后大喝一声，那最后一寸卷纸直接窜向苏琉洛。

　　苏琉洛见状，立刻催用无上太玄气抵抗。

　　然而，这些卷纸就像铜墙铁壁般，阻住无上太玄气，且慢慢蚕食，慢慢包围，最终将苏琉洛彻底裹住。

　　“成功了！！”

　　那头的苏神天忍不住低呼。

　　沈雪雪更是激动的喜极而泣。

　　“快，师父，快将清忆丹打入琉洛体内，清掉她的所有记忆！！”

　　“放心好了！！”

　　欲自在低呼一声，随后一跃过去，落于被卷纸缠绕捆住的苏琉洛的身后，手掌一翻，食指与中指夹出了一枚浅红色的丹药，二话不说，直接朝苏琉洛精巧纤细的粉背拍了过去……

　　啪嗒。

　　丹药就像是泥牛入海一般，触碰了苏琉洛的背部，便立刻消失不见。

　　苏神天与沈雪雪见状，那张一直绷紧的脸总算是松懈了下来。

　　“结束了，终于结束了，我的女儿……终于回来了……”

　　沈雪雪捂着唇，看着那边的苏琉洛，泪水仿佛决了堤般，顺着她的面庞不断滑落。

　　这些年的努力，总算没有白费，这些年经历的艰苦，总算得到了回报。

　　“此处不是说话的地方，师父，速速将琉洛带走，我们快些离开这儿！！”苏神天沉呼。

　　“你们布阵，将太一门暂时封住，莫让他们再追出来！”

　　欲自在大呼，随后便要伸手带走苏琉洛，然而他刚伸手抓过去，却是一团空气，什么都没有。

　　下一秒，欲自在却觉自己的身躯倏然紧了起来，浑身厚悍的玄气就像退潮的潮水般，快速消失的无影无踪，自己几乎根本感受不到玄气的存在，不仅如此，身躯也完全被束缚，力量再也提不起来。

　　这种感觉……就像是被捆住了一样。

　　“糟了。”

　　欲自在仿佛是察觉到了什么，猛然低头一看，惊骇的景象映入他的眼中。

　　此刻的他，居然被大量卷纸缠绕，卷纸上的纹路绽放着璀璨光芒，那股神力正压制着他的一切力量。

　　“这……这是禁术……‘神鬼互换’？”

　　欲自在瞪大双眼，喃喃而道。

　　啪！

　　这时，他的背部突遭一记轻拍，随后，好似有什么异物随着这一巴掌，一同打入了欲自在的体内……

　　“师父！！！！！”

　　异变将苏神天与沈雪雪从激动之中重新拉回了绝望，二人猛然冲了过去，不顾一切的发动攻击，逼开自己的亲生女儿苏琉洛，欲救欲自在。

　　“抛弃太一神道的人，都应该死去。”

　　苏琉洛面无表情的看着冲过来的父母，淡淡说道，随后素手扬起，再度施法，直对苏神天与沈雪雪……


第0689章 清空之变

　　接下来的时间，苏云便留在了北阳，相助怀柔沐雨整合北阳内的商会势力。

　　黑鱼身死的消息已经传遍了北阳内外，苏云以其背叛百会联盟为由昭告所有人，同时将怀柔沐雨设为副盟主。苏云并非不是不想让她做这盟主，实在是因为怀柔沐雨初入北阳，资历尚浅，做这副盟主已是惹人非议。

　　不过让人惊叹不已的是，怀柔沐雨掌权之后，推行的一系列措施却是让无数商会获利，短短不到数月功夫，便获得不菲的成绩，让那些不服于她的人也是无话可说。

　　八齿在解决了抚钺后，便返回了真魔宗，并且派人前往藏龙圣殿商谈此事，藏龙圣殿在神龙领域虽然也算是个强大的门派，可却远远不能与真魔宗相提并论，更何况抚钺这回得罪的是魔君，苍龙就更加的无话可说了。

　　藏龙圣殿的事情解决，苏云便也算是放了心，接下来的时间里，苏云便留在北阳，与狐千魅整日呆在宅院里双修，当然，双修的目的不仅仅是为了欢愉，也是为了双方修为的一个增幅，大多数灵修者寻找双修伴侣的目的便是利用双修之术增幅袖围，可以说这种方法是当前灵修者们获取修为最快乐最轻松的方法了。

　　不过苏云可不敢沉浸于美色当中。

　　父母之事还未解决，妹妹还身陷囫囵，自己要做的事情还很多。

　　他定了定心神，打算去寻找位于极武世界内的剑祖之魂。

　　然而，人还未启程，真魔宗便传来了消息，将苏云召了回去。

　　事非急事，不过苏云作为真魔宗的魔君，也应当再为真魔宗出些力了，真魔宗给予了他这么多好处，如此多的便利，苏云心头不感激那是假的。

　　狐千魅极为不舍，但无可奈何，缠着苏云在房内双修了整整三日后，苏云便通过虚碎之门，折返回真魔宗内。

　　真魔宗内。

　　还是那座巨大的骷髅骨房内。

　　八齿，二长老二魔，以及六长老立魔皆于骨房内等待着苏云。

　　苏云踏步进入，长老们纷纷起身施礼。

　　而八齿老早就支着个腮帮子，趴在椅子上打盹儿，两位长老也不敢吵醒他，直到苏云进来，呼声响起，八齿才迷迷糊糊的醒了过来，当瞧见苏云时，人便愣了下，随后奇怪道：“魔君大人，你……不是在北阳吗？怎么回魔宗来了？”

　　“不是你召我回来的吗？”

　　“我召你回来的？哦……想起来了，想起来了，哈哈……不好意思，我一会儿忘记了，忘记了……”

　　八齿笑了笑，随后拍了下脑袋，道：“不过我仔细琢磨了一下，这次的任务，还是不让你参与比较好。”

　　“为何？”

　　八齿叹了口气：“因为罪魔三骨龙临时请命，要求参与这次的任务……呃……我不希望你与他一块执行这个任务。”

　　罪魔三骨龙？

　　苏云这才想起来了那个被关在小苑内的魔人，自己继任魔君之位后，整个真魔宗内，也就他对苏云最有偏见，也最为反对苏云继位，若与他一同前去执行任务，只怕会生出事端。哪怕到了现在，他还是在窥视着魔君之位。

　　“这个任务是什么？”

　　苏云开口问道。

　　“是关于万华界的任务，正因如此，我才唤你过来，不过这么看来，你还是不去比较好。”八齿说道：“实不相瞒，苏云，我们已经掌控了彩云天宫的一个重要人物，有这个人做内应，我们对彩云天宫的一举一动皆了如指掌。”

　　“副宗主打算对彩云天宫下手吗？”

　　苏云问道。

　　八齿摇了摇头：“真魔宗一直秉持着人不犯我我不犯人的原则处事，我们不愿惹事，但也不怕事，而对于彩云天宫也是如此，无论彩云天宫是善是恶，我们都不在乎，然而这一次之所以要对彩云天宫动手，完全是因为他们已经盯上我们了，真魔宗这些年来一直太低调了，低调的让别人认为我们已经衰败了，不堪一击了，难登大台了，以至于什么人都开始打我真魔宗的注意了，因此，我们决定了这次的行动！！”

　　“那这次与万华界有什么关系？”

　　“因为这次的行动就发生在万华界……呵，当真也算是狗改不了吃屎，虽然经历了那样一场大战，彩云天宫所有的努力都已失败告终，可他们对万华界的窥视却还没有停止，不过他们学聪明了，不再想着去图谋万华界的土地，而是将土地转为资源，去向界主索取万华界内一些原生出产的独有物资。”

　　“他们这么做是为何？”

　　“与一个阵有关，具体的缘由十分复杂，就连那个人也说不清，不过无论如何，我们是不会让他们这样顺利的进行下去，这些人会在从万华界出来之后被我们斩杀。”

　　八齿叹了口气：“如今三骨龙介入了这次的任务，魔君您就没有必要再参与了，如果可以，尽可能的与三骨龙这个人远一些，他可不是什么善类。”

　　“我明白了，多谢副宗主的提醒。”

　　苏云点头道。

　　“嗯。”

　　八齿笑了笑，随后将双脚踩在椅子上，呈现半蹲的姿态，双手抱着膝盖，一副悠然自得的样子看着旁边的二魔，惬意道：“那么，二长老您可以继续禀报您刚才要说的事情了。”

　　“……”二魔愣了下，随后看了看立魔，叹气道：“副宗主，刚才二魔已经向您禀报了，您没有听清楚吗？”

　　“你刚才说了……呃……不好意思不好意思，刚才睡着了……一下没听清……”

　　二魔与立魔当真是一顿无语。

　　有这样的副宗主，也着实够受的，二魔呼了口气，只得再度说道：“昨日接到消息，说是清空发生了变故，清空的大长老因触犯了门规，已经遭到囚禁。”

　　“哦？大长老？欲自在？他犯了何事会遭受囚禁呐？”

　　八齿不解的问道。

　　“据说，欲自在为救自己的徒孙，擅自带领自己的弟子前往太一门闹事，且成功引诱出太一门的新任圣女，打算将之强行掳走。但却失败了，他打算利用自己炼制出来的清忆丹抹除圣女的记忆，把她从太一门内救出，可是，他不仅没有成功的将‘清忆丹’打入圣女体内，反而中了圣女之禁术‘神鬼互换’，自己中了‘清忆丹’，如今身负重伤，记忆丧失，被几名弟子狼狈带走，返回了清空，我想欲自在这大长老的职位是保不住了。”

　　二魔说道。

　　而一旁的苏云听到‘太一门’三个字，立刻竖起了耳朵，聚精会神的聆听起来。

　　“居然会发生这样的事情。”

　　八齿听后，发出阵阵感慨。

　　“据说这新任圣女乃欲自在之徒苏神天之女，后意外进入太一门，欲自在自责于让自己的徒孙陷入太一门，所以才会铤而走险，希望弥补自己当初的过失……”

　　“你说什么？？”

　　二魔的话还没说话，那头的苏云顿时炸了，连忙扭过头几步走到二魔的面前，盯着二魔那张一点也不好看的脸，急问：“二魔长老，你……你刚才说什么？”

　　“什……？”二魔有些错愕的看着苏云，满头的雾水。

　　“你刚才说，这新任圣女是谁？”

　　苏云急切的问道，他的眼里尽是焦急与忧虑，声音也变得发紧。

　　“哦，我是说，这新任圣女乃欲自在之徒苏神天之女，怎么了，魔君大人？”二魔显然有些莫名其妙。

　　然而，苏云却是陷入了凌乱的思绪中，他呼吸急促起来，双目中也充斥起遏制不住的躁动……

　　如此变化，着实让二魔、立魔等人倍感莫名，好端端的，苏云这是怎么回事？

　　唯独八齿察觉到了一丝不对。

　　“欲自在之徒苏神天？魔君大人，你名苏云，莫不成这苏神天与你有什么关系？”八齿声音认真起来，开口问道。

　　苏云回过神，看着八齿，点了点头：“不错……苏神天正是家父，而那新任圣女……多半就是我的妹妹……苏琉洛……”

　　此言落下，整个屋室皆寂静了下来。

　　苏云坐在椅子上，一言不发，只是双目盯着地面，不知在想什么。

　　而二魔与立魔则是不断的对换着眼神。

　　“魔君之事，便是我们的事，如今欲自在已是身负重伤，且已失忆，怕他俨然无力再去救出魔君之妹了，不过依我来看，当前最该担心的倒不是魔君的妹妹，而是魔君父母。”八齿低声道：“欲自在这一次完全是擅自行动，对太一门犯下了不可饶恕的罪过，也为清空树立了一个大敌，以前的清空与太一门可以说是井水不犯河水，但现在不同，欲自在的鲁莽，必会招来太一门的问罪，倘若清空想要置身事外，或许……会把参与这一起事情的人一并交给太一门！”

　　“我不能让他们这么做！！！”

　　苏云抬起头来，冷冷道。


第0690章 前往清空

　　苏云的声音很坚定，这个时候，他还有什么理由置身事外？

　　“二魔长老，你得来的消息准确吗？”八齿开口问道。

　　“不会有错。”

　　二魔淡道。

　　立魔看了眼八齿，又看了眼苏云，随后沉道：“魔君，我们明白你的想法，但说句实话，清空与太一门都不是小门小派，他们之间的争斗，我们真魔宗并不好介入，否则只会引火烧身。”

　　二魔一听，也是认真的点了点头。

　　八齿那秀气的双眼看着苏云，却没有说话。

　　不过苏云明白八齿的意思。

　　清空与太一门那可都是名震万界的大派，真魔宗虽然实力强悍，可还没有强到可无视这两个大派的地步，这两个门派之间的恩怨他们没必要为了个苏神天与沈雪雪而去介入，即便他们的儿子是真魔宗的魔君。

　　如果说这个魔君威望甚高颇有建树，或许真魔宗人还会积极响应，但这魔君到底是新上任的存在，没有任何建树。

　　这个时候，恐怕八齿都不能再为苏云一意孤行了。

　　“我明白各位的意思。”

　　苏云站起身来，看了眼三人，淡声道：“我不会让真魔宗介入的，我只以个人的名义去介入这件事情，苏神天与沈雪雪是我父母，如果清空打算将他们两人交出去，我绝不能无动于衷，我要救他们出来。”

　　“仅凭你一个人的力量，这件事情很难。”

　　“但事已至此，我已经没有别的选择。”

　　苏云低声道。

　　身为人子，他绝不会无动于衷。

　　“你决意要去吗？或许事情不是你想象的那样。”

　　“无论事情是真是假，我至少……该去看看。”

　　苏云淡道。

　　众人闻声，已明白苏云下定了决心。

　　“你打算怎么做？”

　　八齿询问：“若你不以魔君的身份前往清空，我估摸着清空的人未必会理睬你，就更不谈插手你父母的事情了。”

　　“副宗主说的不错，恐怕我即便以魔君的身份前往，也无法干涉这件事情吧，毕竟这属于他们门派内部的事情。”苏云摇头道。

　　八齿不语，显然是默认了苏云的言语。

　　“所以，我不打算跟他们讲道理，此行的目的是救回我的父母，仅此而已，他们两位老人家平安无事，我便安心了。”

　　“魔君，清空可没有你想象的那么简单，从里面捞人？难度不比从太一门内捞人简单。”

　　“除此之外，我还有别的办法吗？”苏云暗暗捏紧了拳头。即便难如登天，他也必须要去，难道在这儿坐以待毙，眼睁睁的看着爹娘遇险吗？他已经不想再失去任何一名亲人了。

　　“魔君，我认为你还是不要这般冒险的好，你身为我真魔宗魔君，岂能这般犯险？此事还是从长计议吧。”二长老二魔开口说道。

　　“我明白各位的意思。”

　　苏云呼了口气，从储物戒指里取出那张魔君骨面，放于桌上。

　　“自进入真魔宗后，各位待我如亲人一般，对我的照顾也算是无微不至，苏云心中很是感激，而惭愧的是，时至今日，苏云对真魔宗却无半点建树，这是苏云无能，今日之事，我不能默不作声，父母身陷险境，身为人子，我必须前往救援，哪怕再困难，我也不能退缩，这是魔君骨面，我便交还出来，我不再是魔君了，各位也不必担心我的安危，更不必担心因我而使魔宗与清空之间的关系破裂。”

　　说罢，苏云便转过身去，直接朝大门处走去。

　　“魔君！！魔君！！”

　　二魔与立魔连忙站起来，拦住苏云。

　　“魔君，你不可如此。”二魔脸上满是急色：“你是胤魔大人与长骨大人的传人，对我魔宗意义非凡，无论如何，你都是我魔宗之人，此事还是先禀报宗主再做商榷吧。”

　　“是啊，你若走了，我们该如何向宗主交代啊。”

　　立魔也是一脸焦虑地说道。

　　“二位不必劝阻了。”苏云微微一笑，抱拳而道。

　　“可……”

　　“既然魔君心意已定，两位长老就不必劝说了，苏云的心情我们很难理解，我们身为魔，岂懂人？”

　　这时，那头的八齿站了起来，用着清脆的嗓音说道。

　　苏云扭过头看着他。

　　却见他走了过来，伸出纤细雪白的双手，为苏云整理了一下凌乱的衣袍，笑道：“不过，即便你不做这魔君，你也是我真魔宗的人，你已经历了仪式，你体内已有魔人气息，这一点，是你无法改变的。”

　　苏云点了点头。

　　八齿将手收了回来，围着苏云转了一圈，很是满意的笑了笑，道：“既然你已经做下决定，那么，我也不阻拦你了，你要去便去吧，我会让人安排前往清空界的虚碎之门，将你送往清空界。”

　　苏云一听，心头一暖，连忙认真的施了一礼：“多谢。”

　　八齿话落，也不迟疑，立刻着人下去安排。

　　苏云则趁着八齿布置虚碎之门的这个功夫，重新返回了极武世界，赶至北阳。

　　“哥哥！！”

　　当看到苏云不过去了数天便折返回来，狐千魅是欣喜不已。

　　然而苏云却是保持沉默，神情有些凝重，又有些不忍。

　　苏云的这点变化，岂能瞒得过狐千魅？她看了看苏云的脸，随后拉着他的手，轻声道：“哥哥，你有什么心事吗？”

　　“心事……的确……魅儿，我……可能要出一趟远门，什么时候回来，我也不清楚。”苏云迟疑了会儿，开口说道。

　　“是真魔宗的事吗？”

　　“不是，这是我的私事儿，是关于我父母的。”

　　“他们难道出事了？”狐千魅双眸微微放大。

　　“嗯。”

　　“去哪？”

　　“清空界……”

　　“清空？”

　　狐千魅竟是知晓这个界面，顿时露出了震惊的神情。

　　“怎么？你听过清空？”

　　“哥哥，虽然我修为不如你，在这诸天万界，也不过是个小人物，但这并不代表我不会去看，不会去听，我在真龙城内度过上个龙城之主遗留下来的典籍，上头记载过关于清空这个门派的历史，这是一个上古大派，实力十分强大，这个门派的门人不多，然而门派之人个个都是顶尖人物，哥哥，你曾说过太一门吧？实话与你说，哪怕是太一门这样的门派，轻易之下也不会招惹清空，论实力，太一门的确举世无双，但清空也绝不会差，太一门之所以让人畏惧，完全是因为其门派的狂热与无情。”

　　“清空竟然这般强大？”

　　苏云也暗吃了一惊。

　　“哥哥……这一次，你会让我去吗？”狐千魅低着脑袋，细声问道。

　　苏云愣了愣，脸上泛起了浓浓的苦笑，他伸出手抚了抚狐千魅玲珑的小脑袋，低声道：“魅儿，你到这儿等我，可以吗？”

　　狐千魅娇躯微震，她抬起头来，那双桃花大眼已是泛起了水雾，她紧紧的抓住苏云的手，坚毅道：“你如果会来，我一定会等你，但你如果不来，我……就去找你！”

　　“放心，我一定会回来的。”

　　苏云温柔道。

　　狐千魅扑入苏云的怀中，轻声抽泣。

　　……

　　与狐千魅告别后，苏云便回到了真魔宗。

　　虚碎之门已经布置妥当，就安排于那群修炼洞府的前头空地上，门前没有任何人，除八齿外。

　　“你总算来了。”

　　看着穿着黑袍，朝这儿走来的苏云，趴在地上打瞌睡的八齿睁开惺忪的眼，揉了几下，开口笑道。

　　“见过副宗主。”苏云几步上前，抱拳说道。

　　“诶诶，不要再这么客气了，我最讨厌这些繁文缛节了。”八齿摆了摆手，随后再度问道：“苏云，这一去的话，其中凶险，你应该明白，说九死一生都多了，你还决定前往吗？”

　　“爹娘身陷险境，纵然是刀山火海，我也必须前去。”

　　“好吧，既然如此，我也不劝你了，苏云，这儿有一个皮纸，你待入了清空，便打开看看吧，上头都是些有用的东西，你对这清空也陌生，不了解里头的规矩可是会很吃亏的。”说罢，八齿递给苏云一张皮纸。

　　苏云接过，打开看了眼，忙道：“多谢。”

　　“虚碎之门已经布置妥当，苏云，你去吧，早去早回，一路顺风。”八齿摆了摆手，一脸微笑地说道。

　　“嗯。”

　　八齿见状，笑容愈发灿烂，随后在面前这道虚碎之门上点了一下，只听‘咚’的一声，大门打开，一团虚无如雾的漩涡在门内盘旋。

　　苏云深吸了口气，踏步朝里头走去。

　　啾……

　　古怪的声音响起，很快，苏云整个人儿便没入其中，消失不见，空气中也不存他的半点气息……

　　站在门前的八齿望着消失的苏云，笑容微微收敛了起来。

　　他伫立了片刻，思绪了片刻，随后转身，招来远处的一名魔宗弟子。

　　“副宗主。”

　　弟子急忙施礼。

　　“起来吧。”八齿双手叉着腰，道：“去，给我取血来，我要写一封信。”

　　“是。”

　　弟子点头，转身便跑开了……


第0691章 悄然潜入

　　清空不比太一门，虽然清空也是掌管着一个界面，但它不像太一门那样封闭，太一门只有一个出入口，且有弟子把守，外人是不允许进入太一门的，除非是想要拜入太一门下的人，才会被引入门内。

　　许多人为救自己的亲朋，潜入门内，意图说服自己的亲朋离开，但这些假意拜入太一门的人，最终一个都没有出来，据说都被洗脑了。

　　而清空不同，清空界虽为清空的门派住址，但里头还有不少隐修居住。

　　进入清空界时，苏云所在的位置便是一处山坡上。

　　天空很蓝，但大地却不是青绿色，而是一片金黄色，这儿的土地生的植被不像是草，约莫三寸长，每一株皆有七片黄叶，随风轻摆，空气中弥漫着一股醉人的方向。

　　清空的山很多，皆为高峰，有的直入云霄，而每一座山都是黄灿灿的色泽。

　　苏云取出八齿给予的皮纸，将上头的内容大致看了一遍。八齿很细心，一些注意的事项全部写了出来，甚至将清空的地图也给画了出来，看样子他为苏云是准备了一番。

　　确定了方向与位置，苏云便祭出飞剑，朝前赶去。

　　清空界呈一个圆形，苏云所在的地方便是外围，而朝里头走，便是清空那偌大的门派驻地了。这一路奔驰，能够看到不少穿着黄色长衫的灵修者，他们负着长剑，腰挂圆形令牌，浑身尽是凌厉的风疾气息，这些正是清空的外门弟子。

　　“呵呵，这回欲自在可算是倒霉了，居然跑去招惹太一门，还找圣女的麻烦，搞的自己里外不是人的，看他还如何收场。”

　　“收场？他都失忆了还如何收场？据说他炼制了一枚‘清忆丹’，打算对圣女施展，将圣女的记忆清洗掉，而后将之带走，可没想到圣女竟通禁术，硬是把这‘清忆丹’给他用上了，这算不算自食恶果？”

　　“哈哈哈，如何不算？欲自在这老头，整日里使唤咱们师父，如今落得这翻田地，也算是报应！”

　　“不过听说他这一次出手是为了救他的徒孙，那圣女据说是他徒弟苏神天与沈雪雪的女儿，他能如此，也算是个坦荡荡的人啊。”

　　“坦荡荡？坦个屁，这一次门派与太一门谈判，多半会把他跟那两个笨蛋交出去！他们如果落入了太一门的手里，绝对是十死无生！”

　　“门派会这么做？欲自在就算失忆了，好歹也是本门的大长老啊，这事要是传出其，那我们清空的脸面何存？”

　　“还大长老？他记忆丧失，许多玄术功法都已忘却，完全跟个白痴一样，修为都不知下降了多少，这样一个废物，门派还留之何用？再者，他得罪圣女，倘若不给太一门一个交代，太一门必会攻打咱们清空，到时候局面可就一发不可收拾了！！”

　　“太一门……会这般冲动？”

　　“你要知道，太一门里头的人可都是疯子，他们不是第一次干这种事情了，无论对方是强是弱，只要招惹了他们，他们是绝不会罢休的。”

　　“呃……”

　　前头传来一阵窸窸窣窣的议论声，跟在后头赶路的苏云听后，拳头捏的死死的，看向那几名清空门弟子的眼也越发冰冷。

　　“嗯？”

　　似乎感受到后面传来一抹奇异的目光，那在前头飞行的弟子们扭过头来，望着苏云，当瞧见对方那严肃之中带着一丝憎恶的表情时，他顿时恼了：“哪来的山野小子，看什么看？滚！”

　　“我听到你刚才侮辱了苏神天跟沈雪雪，对也不对？”

　　苏云冷冽道。

　　这些弟子们一听，纷纷停了下来，不善的盯着苏云。

　　“怎么？”那人不屑一笑：“看你如此生气，这二人莫不成与你有什么关系？呵，你没有听错，本大爷就是侮辱他们了，怎么样？你还敢对我下手不成？我告诉你，我们可是清空的人，你若乱来，我保你出不了清空界。”

　　“去你娘的。”

　　苏云大怒，拔剑便杀。

　　他不在乎名利金银，却对这亲情看的极重，岂能容忍他人侮辱自己的爹娘？

　　这些弟子们可是吓了一跳，面前这家伙好生冲动，说打便打？不过他们可是有四个人，且个个都是灵玄天五品之人，苏云看起来也不过五品巅峰，岂能惧之？

　　可短暂交手，这些弟子们便懵了。

　　苏云的速度、玄气、力量等等，根本不是灵玄天五品存在能够拥有的，他们几乎捕捉不到苏云的身影，便被他在身上留下了数道剑痕。

　　砰砰砰砰！

　　苏云抬起脚来，一人踹了一脚，生生将他们从空中踢了下来。

　　众人被轰打在地，难以动弹，已是哀声连连。

　　“这次就放过你们，若还敢侮辱苏神天与沈雪雪，定不轻饶！”

　　苏云冷道。

　　“是是是……大爷，我们再也不敢侮辱二位了。”

　　弟子们连连求饶。

　　苏云哼了一声，随后直接离开。

　　他飞的极快，直朝清空门派赶去。

　　虽然这几名弟子看过他的脸，但并无大碍，这些人不过是外门弟子，一般是去不了内门，苏云如今身在清空，如若胡乱杀人，只会引火烧身，教训教训他们，不过是小事，不会有什么大问题，即便他们去门派告状也多半不会有人去理。

　　赶了半天路，苏云总算是来到了清空门前。

　　这大门十分气派，足有百米来高，两旁耸立着十尊与门同等高度的雕像，恢弘壮阔，大门依山傍水，门前满是弟子进出，十分热闹，不过也有不少其他灵修者进出，但观气息，这些人无不是灵玄天三品以上存在。

　　如此看来，苏神天与沈雪雪的修为，在清空这样的门派里，也只能算是中等偏上的层次。

　　苏云不敢急着进入清空，像他现在这样，也不可能进入，便走到小道上，取出八齿给予的皮纸，打开来看。

　　“莫要潜入清空门，清空门派外围有九千三百道结界，内部有一万八千九百道结界，这些结界只有佩戴了清空令才会自动无视，没有清空令的人，悄然潜入必被发现，你要做的，就是取一个清空令，再从南边后山潜入。”

　　苏云看着上头血红色的字，思绪了会儿，视线落在了那些进出的弟子身上，眼珠子一转，将皮纸收起，这便走开了。

　　不多会儿，苏云便披着一身黄色长衫，佩着清空令朝南边的后山走去。

　　后山是一片茂密的竹林，但这儿的竹子并非翠绿之色，而是同样为金黄之色，远远望去，就像一片金地。

　　貌似清空界内就没有多少绿色。

　　这儿的山头同样被大量的结界包围，不过有清空令相助，结界皆可无视。

　　清空到底太大了。

　　苏云小心的潜入进去，便低着脑袋，沿着小路一路朝内门地赶去。

　　欲自在已经被人严加把守，等待着太一门的要求，而苏神天与沈雪雪现于何处，却不得而知，不过这并不能难倒苏云，待入了内门，施展问天宝铃即可。

　　苏云心头有些急切，也才是这件事情发生后，他才明白苏神天与沈雪雪是这清空的门人，欲自在到底是大长老，倘若太一门要求不高，清空多多少少还是会保住他的，但苏神天与沈雪雪不同，他们二人不过是个长老弟子，对门派而言算不得重要，这处罚肯定不会轻。

　　就怕二人会成为此次事件的替罪羊呐！

　　想到这儿，苏云的心情就愈发急切了。

　　行至小径，苏云便止住了步伐。

　　四周都是楼阁般的建筑，而在远处，有一条青河，河的那头落着数个大阵，而阵的另一边是富丽堂皇的宫殿群，十分雄伟。

　　那边便是清空的内门了，内门的中央便是清空至尊及长老的聚集地。

　　苏云眼珠子轻转，看了看天空，随后转身，朝一旁的林间行去，藏好。

　　八齿交代过，内门的结界与外门的颇为不同，内门结界会自动区别内门人与外门人的身份，倘若苏云就这样贸然闯入，必会被人察觉，他可经不起调查，如果发现不是清空之人，多半会被当做是奸细，遭到抹杀的下场。

　　所以，只能在这儿继续等待。当然，弄内门人的清空令可不简单，这儿是清空之地，内门人的修为多半不俗，一旦发生搏杀，短时间内是不可能结束的，若引起了动静，那苏云的情况可就危险了。

　　因此，苏云打算按照八齿给予的方法实施。

　　八齿说过，结界因为繁多复杂，故而市场有人会进行检查，只需寻到检查或者破损的结界处，饶过守卫弟子，悄悄潜入即可，在大阵修复前离开的话，就不会有多大问题了。

　　虽然这法子可行，但对苏云而言，时间太过紧迫，可现在无计可施，只能选择这个法子了。

　　看到皮纸上记载的一系列方法，苏云心头都在想，八齿以前是不是混进过清空？

　　哗啦。

　　也不知过了多久，河那头响起一个声音。

　　藏于树后的苏云立刻举目望去，却见两名清空的内门弟子走了出来。

　　他们行于大阵前，低头布置着什么。

　　“就是这个了。”

　　苏云眉头微凝，呼了口气，悄悄潜了过去。

　　“喂，站住！！”

　　就在苏云悄悄朝河那头靠近时，一记低喝突然从身后响起。


第0692章 营救父母

　　听到这声音，苏云浑身一震，心头紧了起来，他双手捏紧，玄气微微蓄起，缓缓转过身去，看向身后。

　　却只见身后不知何时立着一名穿着黄甲，体态微旁的男子，男子神情十分傲慢嚣张，黄豆大小的眼睛上下打量了苏云一番，随后声音提高八度，问道：“你这个家伙……很面生啊，是新入我派的吗？”

　　“是……”苏云点头。

　　“那你怎么会在这里？”男子哼了一声，道：“你不过一外门弟子，岂能乱走乱逛？知道这儿是什么地方吗？？这里是内门的入口，你这家伙跑这来想做什么？快滚去干活！！不准偷懒！”

　　苏云一听，不动声色，低声点头，称了声是，这便要走开。

　　但在这时，小径处突然跑过来一个人。

　　“师兄！！余布师兄！！”

　　那人手里捧着个泛着光芒的礼盒，一边跑一边高声叫着。

　　这个胖子见状，立刻止住步伐来，奇怪的看着他：“怎么回事？”

　　“师兄，斗命阁的人给张精英送来礼物了，说是为他贺生，您看……您是不是帮忙送过去？”那人跑了过来，喘了几口气，随后有些谄媚地说道。

　　“张精英？”这胖子一听，却是脸色微变，暗哼了一声：“你这是什么意思？难道不知道我与张精英之间向来不对路吗？居然要我给他把这破东西拿去？想都别想！！”

　　“这……师兄，我们是外门弟子，可进不得这内门啊，您是内门弟子，可随意进出这内外门啊，再者……我这也不是实在找不到人了嘛，师兄，您便帮帮忙好了。倘若我不送去，让张精英知道了，那他可得找我麻烦呐。”那人满面发苦地说道。

　　“他找你麻烦那是你的事，跟我没关系！！东西要送，你送过去好了。”胖子根本不买账。

　　“可您若不帮忙，让张精英知道了，只怕……他也会怪罪您哟师兄。”

　　啪！

　　那人化刚说哇，便被这胖子狠狠抽了一巴掌，只看胖子满面怒色的喝道：“混账，你这是在威胁我吗？”

　　那人原地转了一圈，晕头转向，捂着脸委屈道：“师兄……师兄，我只是失言，只是失言，我没有别的意思，绝对没有别的意思啊。”

　　“谅你也不敢！”

　　胖子哼道。

　　不过，他却没有直接离开，而是脸上也浮现起难色来，想必是这家伙说的话让他犹豫起来。

　　“虽然我与张精英不对路，但他是内门精英，我不过是外门的一个执事弟子，论地位，他可是在我之上啊，不过我实在是不想见到这个家伙了……唉。”

　　胖子叹了口气，但很快，他似乎是想到了什么，低声道：“程辂，这样吧，不如我把内门令给你，你自个儿送去。”

　　“这……这合适吗？”

　　“有什么不合适的？”

　　胖子伸手，将腰间的清空令取下。

　　那叫程辂的人迟疑了会儿，随后点了点头，微微一叹，便要伸手去接。

　　“师兄，让我去吧。我给您把这东西送过去。”

　　这时，余布与程辂的旁侧，传来一记轻呼。

　　二人不约而同的朝旁边望去，只看苏云不知何时立在了二人的旁侧，正笑眯眯的看着余布。

　　“滚开！”

　　胖子有些不悦的哼道。

　　但下一秒，苏云却是将一个小钱袋塞了过去，钱袋里没有装玄币，却装着一张划拨了一百万玄币的玄币卡。

　　只听他悄悄附于胖子耳边，低声道：“师兄，其实刚才师弟我在这儿，只是想要看看内门的景象，师弟我刚入门派，对这儿可好奇呢，听说内门里大能漫天，奇景无数，师弟我想要开开眼界，现在，师兄有如此困惑，师弟我怎能袖手旁观？还请师兄给予师弟我这个机会，让我能够为师兄排忧解困之际，也让师弟我开开眼界，可好？”

　　说罢，卡已经塞入了胖子的手中。

　　胖子微微睁大了些眼，不动声色的抬起手来看了眼里头的玄币卡，当瞧见数额时，那黄豆大小的眼睛冒出了一阵金光。

　　旁边的程辂可是把这些都看在眼里，他鄙夷的瞅了眼苏云，却没吱声。

　　“咳咳……既然师弟你想要开开眼界，一睹这内门风采，师兄我怎会不给你这个机会？”

　　说罢，胖子一把将程辂手中的内门令抢来，塞到苏云的手中。

　　“记住，礼盒送过去了，立刻出来，不可耽搁，知道吗？如果让人发现你持有我的令牌，那你我可都要倒霉了。”

　　胖子认真道。

　　“是，师兄。”

　　苏云忙道。

　　“师兄？这……合适吗？”程辂有些担心道。

　　“有什么不合适？”胖子瞪了眼程辂，便冲苏云道：“快些去吧。”

　　“嗯，多谢师兄。”

　　苏云说罢，捧着礼盒，朝内门行去。

　　有了余布这个胖子的清空令，苏云要入内门，简直是易如反掌，那些检测大阵的弟子也懒得理会苏云，见之进入内门结界阵印没有异样，便随之去了。

　　苏云进了内门，便径直将礼盒打开，见里头是些灵修者的补品，便也毫不客气，一股脑儿收入储物戒指中。

　　花了他一百万玄币就买了些这，着实让人有些肉疼，不过最主要的还是那清空令。

　　入了内门，苏云便小心了起来。

　　八齿说过，清空规矩森严，等阶也十分严谨，内门之人没有弱者，而大能们更是懂得读心观象之术，苏云是潜入进来，若碰到这样的存在，多半会被对方识破身份。

　　他顺着幽静的小道，缓缓穿梭于内门的宫群之间，见四周无人，便取出‘问天宝铃’，查找起沈雪雪与苏神天的下落，当得知方位后，便加快了速度赶去。

　　一路上苏云走得异常谨慎，既要避开人群，又得显得自然，若有未被自己注意得人察觉到自己鬼鬼祟祟，形迹可疑，那情况依旧会很糟糕。

　　然而前行了约莫一个时辰，苏云的步伐不禁停了下来。

　　这条街道的尽头，是一条通往大山的黑泥路面，道上寂静无比，看不到任何人，而在这黑泥路的尽头，却站着一名穿着黄金铠甲的弟子，这弟子佩着金剑，犹如战神，把守着上山的入口。

　　苏云瞅了瞅，退了回来，靠着墙低头凝思。

　　现在有人把守了，而且上山的入口那般狭窄，凭借清空令怕是过不了这一关了。

　　胧真护腕全力开启，灵玄天九品以下存在若不佩戴特定法宝，是无法洞悉他的气息，这名守山弟子气息异常厚悍，怕至少也有灵玄天八品修为，若凭借障碍物倒能躲过他的视线，只是那上山的口子宽也不过五米，两旁皆有结界做屏障，该如何通过？

　　看这大山阴霾无比，山顶上落着几栋建筑，似如监牢，难道爹娘被关在这儿？

　　然而……

　　就在苏云苦苦冥思之际，山路口传来阵阵急促的脚步声，随后，便觉空气中玄气晃动，点点光芒从上路口溢出，似有人过来。

　　苏云急朝那看，只瞧见七名清空的弟子压着两个身影朝这儿走来。

　　这二人分别为一男一女，皆穿清空服饰，男的神情坚毅，女的低头不语，二人身上并没有被套上什么枷锁铁链，只是随着这七名弟子一共跟了过来，不过这七名弟子之间相互溢出光芒，化为一个方形光阵，将二人困住。

　　“爹……娘？”

　　苏云神情顿时一紧，恨不得立刻冲上去。

　　但他总算是及时的遏制住自己冲动的行为，冷静的看着苏神天与沈雪雪。

　　二人气色不错，身上也没有什么伤势，看来清空总算还念些同门之情，没有折磨他们。

　　看到这儿，苏云也算是松了口气。

　　既然沈雪雪与苏神天从山上下来，苏云自然不必再上山去，便悄悄跟着这支队伍。

　　这些人走过了黑泥路，径直朝内门中心行去，待到了一座厅堂前，这才停下。

　　“你们先在这儿看着他们，我进去禀报长老。”

　　一名弟子开口说道。

　　“是，师兄。”

　　几人喝着。

　　随后众人分散，走掉了三人，独剩四人把守着苏神天与沈雪雪。

　　苏云瞅了眼四周，见四周寂静的很，而厅堂内部也异常安静，此时若不动手，便无机会。

　　当即，他悄悄拔出莲星剑，盯着那四名灵修者，将全部的玄气一股脑儿强行提了出来，浑厚的玄劲儿就像洪水一般涌向剑身。

　　嗖！

　　在伴随着他那几乎捕捉不到的迅猛身影下，人刹那间出现于这四名清空弟子前。

　　“睡！”

　　苏云连出四剑，剑剑抵于他们的胸口，莲星剑光芒爆闪，念想生成，这些弟子还未来得及反应，便全身无力，意识薄弱，直接昏睡过去。

　　可这四剑一出，苏云的身躯也如抽丝剥茧般无力起来，玄气瞬间消耗了五分之一。

　　意念为睡，让对方强制性睡下，对于莲星剑的意念而言不算强，可这些存在修为都不低，意念催动成功所需的玄气也十分庞大，若不是苏云玄气浑厚，如此接连出四剑，恐怕自己也得睡过去了……

　　中央的苏神天与沈雪雪被这异变惊住了。

　　苏神天扭头低喝：“谁？”

　　“爹，是我！”

　　苏云喘着气，冲着苏神天道。

　　苏神天愣了愣，待看清楚来人时，这才回过神来，愕道：“云儿？”


第0693章 怒火攻心

　　沈雪雪眼眶微红，她扭过头来，看着突然出现的苏云，也是惊讶的半天说不出话来。

　　“云儿……你……你怎么会在这里？？”沈雪雪回过神来，脸色瞬间煞白，她急忙拽着苏云，急呼：“你知道这儿是什么地方吗？快走！！快些走，如若让门派之人发现你，你可就完了！！”

　　“走可以，爹，娘，你们与我一起走吧。”

　　苏云微笑着说道。

　　“云儿，你来作甚？你不明白此处何地吗？”苏神天眉头皱紧，神情发凝，冲着苏云低喝。

　　“知道，此处为清空，爹娘便是清空之人。”

　　“那你应该也知道爹娘之所以如此，是因为什么吧？”苏神天再度质问。

　　“是为了救妹妹。”苏云低声道。

　　苏云出现在这儿，的确让苏神天与沈雪雪大感意外，不过他既然已经来了这儿，想必也是知晓了事情的来龙去脉。

　　苏神天一听，微微叹了口气，道：“你知道便好，云儿，我与你娘已是惹下了祸事，接受惩罚是应该的，但你不同，你还年轻，不知这门派之间的恩怨纠葛，你快快离去，莫要在此逗留，你非清空之人，一旦被他人发觉，只会将你抹杀，绝不留情！！”

　　“爹，娘，我听人说，此次清空可能会将你们交予太一门处置，太一门是何门派，我也有些耳闻，倘若清空这般做，你们多半会遭太一门迫害，为此，我必须带你们离开，若爹娘不走，我也不会离开的。”

　　苏云双膝跪下，态度坚硬道。

　　“你……”

　　苏神天哑口。

　　沈雪雪却是急忙将苏云扶了起来。

　　她眼眶发红，泪水在眼眶边打转。

　　“云儿，你这是要把为娘的心刺穿啊……”沈雪雪悲苦呼道。

　　“云儿，你还是快些走吧！如果我们要逃，根本不可能逃得出这清空界，趁着现在你还未被他们发现，赶紧走，若再迟疑！就来不及了！！”

　　苏神天低呼。

　　“爹，娘，我……”

　　苏云还欲说什么，但在这时，一记嘹亮的声音从那厅堂内传了出来。

　　“逆徒苏神天，沈雪雪，没想到你们竟还有援手，怎么？此人是来解救你们的吗？哼，若是这样，本座劝你们还是乖乖束手好了，你们是不可能逃得脱清空的！！”

　　声音冒出，便看厅堂内走出十余名灵修者。

　　这些灵修者有男有女，几乎没有谁的气息低于灵玄帝存在，毫无疑问，这些皆为清空之高层。

　　看到这些人出现，苏云凝紧了脸，站起身来，手已取出死剑。

　　“不好。”

　　沈雪雪急忙挡在苏云的面前，冲着那些灵修者悲呼：“二长老，三长老，这个人是我的儿子……他此次前来……此次前来只是想要见见我们，绝对没有其他的意思，还请各位长老开恩……开恩呐……”

　　“你的儿子？”

　　二长老古自在威严的盯着沈雪雪，沉道：“你们不是只生有一个女儿么？何时多出了个儿子？再者，这地上是怎么回事？你儿子要见你，怎使出这种卑劣的手段，迫害我门人？？”

　　“这……这……”

　　沈雪雪张了张嘴，说不出话来。

　　“二长老，我师父如何了？”苏神天急切的开口问道。

　　“欲自在长老此次为门派招惹大祸，罪不可赦，不过门派将会如何处置，暂时未定。”二长老古自在神色冷漠地说道。

　　“师父中的是他自己炼制的丹药，本来这枚丹药是为救小女才被炼制出来，却不慎入了他的体内，师父曾与我们说过，这丹药可解，恢复之法必然在他秘典中记载，二长老，还请速速前往我师父的修炼之地，搜寻解药炼制之法，为我师父恢复记忆吧。”

　　苏神天喊道。

　　然而他的话对于这些人而言就如耳边轻风，不值一提。

　　“什么恢复之法？哼，我们可不知道，欲自在长老的炼丹之术是整个清空最为卓越的，我们没有他这份手段，岂敢乱来？若出了什么差池，我们可担当不起！更何况，尊者没有让他恢复记忆的意思，而你们的惩罚，也会在与太一门人商榷之后，一并做出，你们自己都自身难保，何必去管别人？”

　　“二长老，你……我知道你与师父之间有些间隙，但我们都是清空之人，岂能因为私怨而如此……”

　　“住口！！苏神天，你这是在教训我吗？”

　　古自在恼了，直接朝苏神天挥了挥手，一股劲气，瞬间爆出，直接轰在了苏神天的胸口。

　　砰！

　　苏神天的身躯立刻飞了起来，倒撞在不远处的墙壁上，将那墙壁震成粉末，而人也吐了几口鲜血，负了伤势……

　　“神天！”

　　“爹！！”

　　苏云与沈雪雪齐齐悲呼，朝苏神天跑去。

　　“简直不知所谓，为我清空惹下这么大的祸事，居然还不知悔过！”

　　古自在冷哼着。

　　苏云紧捏着拳头，扭过头愤怒的盯着那古自在，双目血红无比。

　　“长老！！”

　　就在这时，一名弟子突然疾飞了过来，落地单膝跪下施礼。

　　“怎么了？”

　　古自在盯着这弟子沉问。

　　“回禀长老，太一门的使者已经抵达清空，正在朝这赶来。”

　　“哦？来的这么快？”

　　三长老鸿自在眉头微皱：“他们来的如此迅速，难道有什么目的？”

　　“目的？哼，也不过就那些心思，他们此次前来，一是泄愤，毕竟这些人侮辱的可是他们心中最为敬仰的太一神道，而则是来传教，希望我们拜入太一门，这是太一门的人时常做的事情，无论他们前往哪个门派，都会对那个门派进行布道！”

　　古自在哼声道。

　　“如此教派，岂敢拜入？”

　　鸿自在摇了摇头。

　　古自在将视线放在了那边的苏神天、沈雪雪的身上，冷道：“先把他们三个押下去，严加看管，待我们与太一门的人商谈结束后再处置他们。”

　　“遵命！！”

　　几名弟子点头，这便朝苏神天、苏云三人走去。

　　然而，他们刚刚靠近，迎来的却是凌乱而暴躁的剑气！！

　　最前头两名弟子猝不及防，直接被剑气加上，当场砍翻在地。

　　只看苏云面色狰狞，浑身魔气狂泄，他双手提着死剑与莲星，凶恶的盯着古自在等人。

　　二长老等人见状，顿时愕然。

　　沈雪雪更是震惊不已，他急忙拉住苏云，急呼：“云儿，你在做什么？”

　　“爹，娘，你们放心，有孩儿在，你们不会有事的，我一定会救你们出去，离开这个无情无义只求自保的门派！！”

　　苏云咬牙道。

　　“云儿……”沈雪雪泪如雨下，看着面前这个身影，不知为何，她竟是伤心的大哭了起来。

　　看着苏云独立站在苏神天与沈雪雪的面前，古自在等人从愕然中恢复过来。

　　鸿自在不住的摇头，嘴里发出一记似是嘲讽似是无奈的笑声。

　　“年轻人，你的勇气很让我们欣赏，但一个人光有勇气是不够的，还是需要有实力，你不过一名灵玄天五品存在，岂能抗衡的了我们？快些束手就擒吧，你这样做只是浪费我们的时间。”

　　“云儿，你走！”

　　这时，沈雪雪站起身来，将苏云拉在身后，她张开双臂，冲着古自在与鸿自在等人呼道：“各位长老，今日之事，罪皆在我，苏云他年又不懂事，不知清空界规，还请各位长老网开一面，放过他吧，只要各位愿意放过他，我沈雪雪愿意服从你们的任何安排……”

　　“雪儿……”

　　苏神天艰难的站起来，低呼了一声。

　　“神天，我们欠云儿太多太多了，这一次，不能再让他去承担了……”沈雪雪扭过头声音哽咽地说道。

　　苏神天张了张嘴，却没说话。

　　而苏云此刻，早已是百感交集，心头复杂无比了。

　　不过此时此刻，他岂能容忍这一切的发生？

　　“爹，娘，放心好了，我说过，今日必会带你们离开。”

　　苏云冷冷地说道，随后将莲星剑收了起来，双手紧握着死剑，目如雄鹰，盯着古自在等人……

　　“古长老！！如若你们愿意让清空所有人与我们陪葬的话，那么，你们便来吧，有这么多人与我苏云同死，我苏云也不寂寞！！”

　　此言落下，古自在等人皆面露疑惑。

　　“大言不惭者我见多了，但像你这般大言不惭者，我还是第一次见，年轻人，你有什么能力与我们抗衡？”

　　鸿自在哼道，随后挥手，低喝：“拿下他们！！”

　　“遵命！”

　　四周人齐喝，随后一同冲向苏云。

　　已经有人蓄起了浓浓的玄力，打算应对苏云释放出来的剑气，仅凭苏云这份修为，他们相信可以在苏云出手的瞬间，将之打下。

　　但……

　　苏云没有将自身的玄气打向四周，抵抗那些逼近的人，而是单手握剑，另外一只手紧扣死剑剑身，一抹……

　　鲜红的血液从其手掌溢出，染红了死剑……

　　股股令人惊悚的莫名恐惧，在这一秒于所有人的心中升腾起来……


第0694章 清空尊者

　　古自在似乎是感受到了什么，他脸色唰的一下，雪白无比，连忙喊道：“住手，都住手！！”

　　此言落地，那些冲向苏云的清空人急忙止住身形。

　　“长老，怎么了？？”

　　一名精英扭头不解而问。

　　“都……散开，都散开！！”

　　古自在的脸色不断变幻，急忙喊道，眼里也渗露出一股浓浓的恐惧。

　　连旁边的鸿自在脸色也极不好看，他盯着苏云，那双凹陷的瞳孔中竟然还浮出一点儿恐惧。

　　看到两位长老这般模样，四周的弟子与门派精锐们皆是一头雾水。

　　好端端的，二位长老怎露出这样的神色？哪儿不对吗？

　　“古长老想必是察觉到我这把剑内部所封存的力量了吧？”

　　这时，苏云冷冽笑道：“既然你们已经察觉到了，那我也就不必解释太多了，我到此来，自是有备而来，今日我也别无他意，只求保全我爹娘之安危，其他事情我一概不插手，还望古长老能够准许我与我爹娘离开清空！！”

　　说完，苏云熠熠的盯着古自在。

　　“但他们是清空罪人，岂能就这么一走了之？他们若走了，我们如何向太一门交代？”

　　“如何向太一门交代？”

　　苏云冷哼一声，视线盯着这四周的人，眼里竟然泛起了一丝浓浓的轻蔑与不屑。

　　“我且问你们，之所以会发生这种事情，是何原因？”

　　“还不是你爹你娘蛊惑大长老，迫使他去解救他们的女儿苏琉洛！”

　　一名精锐插话道。

　　“是吗？”苏云盯着那名精锐，冷道：“那我问你们，大长老欲自在可是清空之人？”

　　“当然。”

　　“我爹我娘可是清空之人？”

　　“自然也是。”

　　“吾妹苏琉洛，在未入太一门前，想必也是清空之人吧？”

　　“这……倒也没错！”

　　那精锐言语有些犹豫了。

　　苏云闻声，已是冷笑连连：“太一门是什么门派，各位只怕比我还要清楚，而如今，清空门人身陷九死一生之地，清空之人不想着解救门人，反倒想着如何迫害本门之人，这就是清空吗？”

　　“小子，休要出言不逊！”鸿自在喝道。

　　但苏云浑然不顾，指着四周人大骂：“吾妹苏琉洛，如今身受险难，门派难道不该提供便利吗？她为清空之人，你们不去救也就罢了，欲自在长老舍生忘死施出援手，你们却在这落井下石，反倒想要把欲自在长老交给太一门，这就是你们清空人的作风吗？如果说我爹我娘为救吾妹是为亲情，为私情，那欲自在长老呢？他是为了什么？他是为了同门之情，为了门人呐！欲自在长老何错之有？你们就不怕此事传于诸天万界，让万界众灵耻笑吗？不怕让整个清空的人心寒吗？”

　　怒吼爆发，传遍四方。

　　一些清空弟子闻声，心脏骤然加速跳动了几下。

　　苏云说的的确不错，倘若清空连自己门派的大长老都保不住，日后岂能庇护他们？

　　古自在脸色不断变幻，一时语塞。

　　“清空人就这般懦弱吗？他太一门里的人是人，你们清空里的人就不是人？为何他们蛊惑了清空的人，清空的人反而要向他们妥协？你们！就这么没有骨气吗？”

　　苏云这回盯着四周的弟子愤怒而喝。

　　此言落下，竟直叫四周清空弟子们羞愧的低下了脑袋！

　　鸿自在也颇觉羞煞，只是作为清空之人，他比普通弟子更加明白，有时候尊严并不能代表一切，他们作为高层，更要从门派的利益出发，他嗫嚅了下唇，低声道：“小子，无论你如何诡辩，这都不是你能带走他们二人的借口，我们可以放你走，但他们二人绝不能离开！”

　　“那你觉得我会就这么离开吗？”

　　苏云双目逐渐血红起来，浑身荡漾的魔气越发浓烈。

　　“我苏云在此立誓，只要你们清空敢动我父母一根毛发，我必用剑祖封存于这把剑内的剑气风暴，将你们清空彻底覆灭，哪怕玉石俱焚，我也在所不惜！！”

　　他几乎是低吼出来，浑厚的咆哮声传的极远。

　　古自在等人无不是胆战心惊，皆被苏云这股疯狂所惊动。

　　苏神天面色呆滞，看向自己儿子的眼也充满了复杂……还有奇异的迷惑。

　　沈雪雪早就满面泪水了，望着面前的苏云，她的泪水根本就止不住。

　　“这一切不该由云儿承担……神天，我们不该如此……或许当初，我们就不该做下那个决定！！”

　　沈雪雪掩唇泣道。

　　“但事已至此，我们也没有什么可说的。”

　　苏神天低低叹道，神情颇为无奈。

　　他们都知道，再劝苏云俨然无用。

　　古自在此刻已是说不出半点话来，他的脸色时而红时而白，也不知在想什么。

　　“剑祖……剑气风暴……这股力量是来自于无极剑祖的吗？你莫不成是无极剑祖的传人？”

　　鸿自在惊愕道。

　　苏云未语。

　　他冷冷的盯着四周的人，随后扭头，冲着苏神天与沈雪雪道：“爹，娘，我们先走，撤出清空。”

　　“云儿……这……”

　　“有什么话，待离开清空再说，爹，娘，没时间了，快走吧。”

　　“但你师公还被关押，我们岂能抛下你们师公就此离去？”

　　“师公到底是清空大长老，加上他已失忆，相信清空与太一门不会那他如何，至少不会有性命危险，但你们不同，我们现在必须先保住性命，来日也好想办法救出师公。”

　　苏云沉道。他现在当真无力再去解救欲自在。

　　苏神天与沈雪雪一听，对视一眼，这便转身，缓缓后退。

　　苏云手持死剑，慢慢退去。

　　赶过来的清空精锐们欲将苏云截下，却被鸿自在急忙喝下。

　　这些清空高层可是感受的清清楚楚，一旦逼急，苏云将那把黑色长剑内部的力量释放出来，只怕半边清空都将化为灰烬，后果不堪设想，为了这么几个人而搭上半个清空，根本不值得。

　　有了依仗，苏云与苏神天沈雪雪退的也算是较为轻松，无人敢拦。

　　只是。

　　异变突起。

　　还未走几步，天空突然荡漾起了一圈圈金色的波纹，这纹路贯穿天际，就像一条金色的长河在天空中流淌。

　　数个身影踏着这金河快速朝此飞来，当这些人逼近时，苏云只觉自己的心脏压抑的很，双手竟忍不住颤抖起来，仿佛血液中气脉中的一切能量都被对方镇压下来，根本调不动半分。

　　苏神天朝空中一望，顿时脸色凝重起来，低声疾呼：“云儿，小心！！清空尊者来了！！”

　　“清空尊者？”

　　苏云一愣。

　　莫不成是这清空界的主人？

　　然就在这思绪之际，那股压力越发强悍，苏云感觉自己的身躯仿佛要垮塌一般，好不难受。

　　却见那些紧紧跟着苏云将之团团包围的清空之人，竟在这时全部双膝跪下，朝降落下来的人呼道：“拜见清空尊者，拜见五圣法！”

　　“拜见清空尊者，拜见五圣法！！”

　　……

　　人们虔诚高呼，声音无比恭敬，就连二长老古自在与三长老鸿自在，此刻也是双膝跪地，双手高举而拜。

　　“娘，这些是什么人？”

　　苏云竭力的握着手中的死剑，低声问道。

　　“清空尊者，便是清空掌门，也是这界的界主。”沈雪雪望着天空上逐渐下落的人，低声道：“而那五个人，则是掌门的嫡传弟子，也是当年随同掌门一同创下清空的五个人，他们的地位凌驾于你师公欲自在之上，且修为也十分强悍，个个都堪称大贤大圣。”

　　“这些人来了，恐怕今日我们不能如此轻易离开啊。”

　　苏神天凝道。

　　声音落下之际，空中的六人已是落地，立于古自在等人的面前。

　　刹那间，金光闪闪，灿烂辉煌，那奇异的光芒直叫人难以睁开双眼。

　　苏云神经绷紧，目光凝肃的看着这突然到来的人。

　　苏神天与沈雪雪对视一眼，颇为无奈的抱拳而道：“罪徒苏神天（沈雪雪），拜见清空尊者，拜见五圣法。”

　　“都起来吧。”

　　最前头的那名中年男子缓缓开口道。

　　此人留着八字胡，模样看起来十分正派，头发很长，足到了腰部，体态也十分修长，虽然算不上是俊郎儿，可也是个十分有魅力的人。

　　“谢尊者！”

　　人们起身。

　　清空尊者这才转过身来，看向苏云等人。

　　“尊者，苏神天与沈雪雪意图逃跑，其子手握强大法器，我等不敢拦截。”

　　古自在抱拳道。

　　“你们做得很对。”

　　清空尊者淡道，他的眼睛落在了苏云手中那把漆黑的死剑上头，淡淡说道：“这是无极剑祖的庇体力量，虽不知何原因被封入了这把剑内，可它一旦被释放，清空界必毁！”

　　鸿自在等人闻声，皆是倒抽凉气。

　　清空尊者将视线移至苏云的脸上，淡道：“年轻的孩子啊，事情的前因后果，我都知道了……”

　　“那么，你原因放过我爹我娘了？”苏云立刻询问。

　　然，清空尊者沉默了片刻，却是摇了摇头。

　　他盯着苏云，认真而道：“厮杀，是要死人的！若为了你的父母，让清空与太一门厮杀，让清空更多的人死去，我这尊者，又有何颜面去面对清空之人？”


第0695章 武皇到来

　　“为了保全这二人，而得罪太一门，只会使得太一门与清空发生厮杀，太一门人修为高强，我清空人难以对付，必会因此而死上更多的人，如此……怎行？”

　　“那么，你的意思是要牺牲我爹我娘，来保全清空之人吗？”

　　苏云沉问。

　　“不是牺牲，而是承担，此事乃苏神天与沈雪雪所引，他们站出来负责也是应当的，又怎叫牺牲？”清空尊者淡道。

　　“那为何吾妹作为清空之人，身陷太一门中，你们为何却不予拯救，不予负责？”

　　苏云再度质问。

　　清空尊者一听，顿时沉默了片刻。

　　“吾妹之事，与你等无关，你等自然是事不关己高高挂起，而现在，我爹我娘为救吾妹而招惹了太一门，你们便如此着急的撇清关系！呵，这就是清空吗？？”

　　苏云冷笑连连。

　　清空尊者眉头拧了起来。

　　“大胆，臭小子，你竟敢在此出言不逊！！真以为我清空惧怕了你吗？”

　　古自在爆喝。

　　“我知道你们不怕我，但我苏云也未必怕你们。”

　　苏云冷冽道，说罢，将手中的死剑提了一提。

　　“这把剑，威力很强，只是……年轻人，你难道不觉得，你一直在小瞧我们吗？”

　　清空尊者淡道：“要对付你手中这把剑，我至少有两种方法，虽然冒险了一些，可并不是说我就拿你没辙。”

　　“既然如此，那还请足下一试，倘若你能够保清空分毫无损，那就当是我苏云输！！”

　　苏云说道。

　　他自是知晓这不过是清空尊者吓唬人的言语。

　　毕竟这是剑祖的庇体剑气，威力不俗，这些年来倘若不是剑祖的庇体剑气庇护，只怕剑祖早就死去了。

　　“简直不知天高地厚，师父，莫要多说了，我且施展‘封尘禁术’，将他封闭好了！定可在他还未催动那股力量前，将他彻底封死！！”

　　这时，旁侧五圣法中的一人冷冷开口，说话之际，一股劲气从其体内喷出，直让苏云浑身颤抖，难以站立。

　　“不要乱来，这股力量不是你那禁术可封闭的！它的催动也不需要太强的玄力，倘若你还未封闭他，他便催动了那股力量，那么结果就只会是玉石俱焚，一发不可收拾。”

　　清空尊者沉道。

　　“师父，您的意思是？”

　　“你们不必出手，我来对付即可。”

　　清空尊者淡淡说道，随后目光盯向苏云，他那双威仪的眼突然变得柔和起来，且瞳仁在不经意间，快速闪烁了几下，就像两盏闪光灯一样。

　　“你叫苏云吗？很不错，你是个很勇敢的人，你这样的人若能加入我们清空，我会很高兴的。”

　　清空尊者声音尽量缓和起来：“苏云，关于你父母与太一门的事情，我认为我们还是不用闹得这般僵化比较好，任何事情皆可商量，你且放下手中的剑，我们心平气和的谈一谈，可好？”

　　这句话落出，却觉一股奇异的能量夹杂在清空尊者的声音之中，随后迅速钻入苏云的耳内，窜入苏云的大脑里头。

　　听到这句话，苏云发觉不知为何，自己那紧张而严肃的心竟然激动兴奋起来，所有的紧张全部消失不见，所有的警觉也全部放下。

　　他仿佛是听到了清空尊者的保证，仿佛是已经知道了父母已脱离了危险，所有的敌意都已消失，大脑里的怒火也全部退下……

　　他的眼神迷离开来，望着清空尊者，手也渐渐无力。

　　只看清空尊者轻轻伸出手来，温和道：“苏云，我并不想与你们为敌，我也不想为难你的父母，停下来吧，我们好好谈谈，我会满足你想要的一切，你所提出的任何条件，我们清空也都会答应你，停下来吧……停下来吧……”

　　这声音仿若充斥着魔性，让人一听，简直是欲罢不能。

　　“好……”

　　苏云几乎是机械化的说出这个字来。

　　后头的苏神天与沈雪雪顿时察觉到了不对。沈雪雪急忙看了眼自己儿子的脸，却发觉他的双目满是空洞，仿佛是中了什么迷失心神的玄术一般。

　　“云儿！！云儿！你怎么了？？”

　　沈雪雪疾呼。

　　却没有任何作用。

　　清空尊者抬起手来，微微一摆。

　　旁边的古自在等人会意，立刻冲上来，控制住苏神天与沈雪雪。

　　而古自在自己则亲自冲向苏云，欲去夺下他手中的死剑。

　　“别乱来！”

　　清空尊者立刻低喝：“他不过是中了我的幻听之术！渐入了虚无幻境，他的修为不高，幻术对之很有效果，可他的心神却出奇的坚毅，并没有身陷幻境，如若触碰了他，有一点不对，他会马上清醒过来的！！”

　　“那我便直接杀了他好了！！”

　　古自在面露狠毒的神情，祭出一把利剑，沉喝道。

　　“你做不到。”

　　“为何？”

　　“这个苏云很狡猾，他其实一直在催动着一件防御法宝，目的便是提防着我这类无声无息的玄术攻击，你且看他左手！”

　　古自在一听，立刻朝苏云的左手望去，却见其手握着根旗帜，旗帜不断抖动，似已被激活……

　　“你若一击斩不死他，他必清醒，届时问题就更严重了。”

　　“但若不取下这把剑，依旧无法制服此人，我们还是会被陷入被动之中啊。”

　　古自在急道。

　　“怎么会？”

　　清空尊者淡道：“他不是个孝子吗？苏神天与沈雪雪都在我们手中了，还怕制服不了他？”

　　说罢，清空尊者突然挥手。

　　只见哗啦一声，仿佛一阵狂风荡过了整个清空，苏云浑身抖动了一下，从幻术之中清醒过来。

　　他睁大了双眼，紧紧握着手中的剑，看向前头，却见面前的清空尊者正淡淡的望着他，呃四周敌意极浓。

　　他急忙四处张望，却见自己身后的苏神天与沈雪雪俨然不见，再看时，他们已被鸿自在等人控制住了。

　　“幻术……”

　　苏云低喃，瞬间明白了怎么回事。

　　“苏云，你看，我可无声无息的控制你，可无声无息的将苏神天与沈雪雪从你手中抓回来，难道你还天真的以为，我拿你没办法吗？我想杀你，易如反掌，但我念你是无极剑祖的传人，这便网开一面，放过你，你这便离去，莫要再来闹事，我宽大为怀，可对你此次的无礼不予追究！”

　　清空尊者淡道。

　　苏云一听，脸色立刻狰狞起来。

　　他紧扣着手中的死剑与七品御器，双目通红。

　　“不杀我？你以为我是白痴吗？若你们杀的了我，早就出手了，又岂会留我？一个连自己门人生死都漠不关心的人，怎可能去关心外人之死活？清空尊者，你若今日不将我父母交出，我必与你等玉石俱焚！不要再给我找理由，也不要再与我说借口，这些都不是我关心的。”

　　他抬起手来，死剑斜指苍穹，浑身的玄力已自行朝死剑之剑身涌去。

　　“我给你们十秒钟的时间考虑，一，将我父母交出，你等全部退回内地。二，玉石俱焚，清空界与我陪葬！！！”

　　他不敢再耽搁，更不敢再迟疑，倘若不抱着必死的决心，莫说爹娘救不出，自己也将身死于此。

　　现如今，不用些强硬的手段，是断然难以对付这些人了！！

　　听到这话，清空尊者脸色大变。

　　“苏云！！！你这是在威胁我吗？”

　　“是又怎样？”

　　苏云冷冽道：“我不过是个小人物，死不足惜！！！能有你这样的人物陪葬，我高兴着你！！”

　　“你好大胆！！”

　　清空尊者彻底被苏云的这股狂妄给激怒了，他低吼一声：“你当真以为我对付不了你吗？？你可不要逼我！！”

　　说罢，他便要出手，似乎打算再用什么玄术对付苏云。

　　可就在这局势愈发紧张愈发激烈之际，苍穹之上突然爆开一股五颜六色的灿烂华光，清脆的响声荡下，直让下方清空之人仰头而望。

　　众人举目看天。

　　只瞧天空之中，出现了一道细小的裂缝。

　　就像眼缝一般。

　　只是，这裂缝却如睁开的双眼，慢慢涨开，慢慢变大，那天空裂开的地方，是一个庞大无比的由华光组成的漩涡，仔细看去，能瞧见漩涡之中浮动着大量的人影，这些人影就像坠落的雨滴，直朝此处砸下……

　　“清空尊者，你是愈发能耐了！！连我的人也敢动！！你眼里可还有老夫我吗？”

　　一记爆喝冒出，犹如雷霆击破苍穹，直震得清空界所有人七荤八素，摇摇欲倒。

　　苏神天与沈雪雪皆是脸色剧变。

　　沈雪雪急望天空，嘴里呢喃而道：“爹？”

　　而清空尊者脸色也不好看，他双手后负看着天上那落下的人影，沉道：“什么风把武皇给吹来了，我这清空小界，可容不下你这尊大神！！”

　　“容不下，就可以随意侮辱吗？容不下……就可以无视老夫我的存在？？”

　　那声音再度袭来，却带着浓浓的质问！！

　　声如轰雷，径直落下。

　　清空尊者的脸色愈发难看了……


第0696章 恩怨纠葛

　　华光坠落，直落于这清空门人身旁，速度极快，当光芒散尽时，便看到一尊尊身披金银铠甲的战士们正握着利剑，抵于现场每一尊清空门人的颈脖处，几乎瞬间将这儿的大多数人制服。

　　而在清空尊者的前头，则出现一名身着七彩铠甲，身披金色披风的老者。

　　老者白发白须，却十分雄壮，个头接近两米，脸生的方方正正，眉毛连成一字，十分霸气，他站在这儿，就像一尊战神立在了众人的面前，让人不敢直视，而心中更是情不自禁的生出一种顶礼膜拜的奇怪感觉。

　　他更有一种说不出的气场，众人于其周边，无不自惭形秽，没人敢于之抗衡，即便是忤逆他的意思都不敢。

　　这是谁？

　　苏云心头泛疑，但警惕心却不减。之前大意，中了清空尊者的招式，现在可不能马虎，四周大多数灵修者修为都强于自己，一旦大意，必会丧命！

　　只看这穿着七彩铠甲的老头转过脸来，冲着那边扣着沈雪雪的一名精锐沉吼：“放了她！！”

　　那精锐吓了一跳，呆呆的望着这老头威严的面孔，浑身竟然忍不住打颤，那扣着沈雪雪的手也不由自主的松了开来。他自己都不知道自己为什么会松手，害怕？不，是一种比害怕还要奇怪的感觉，仿佛是身躯不由自主的听令于他……

　　沈雪雪得以解脱，但她却是第一时间朝苏神天跑去。

　　见这人到来，清空人竟是不敢再为难二人，苏神天也被释放，沈雪雪立刻拉着苏神天朝这老者跑来。

　　难道这是爹娘的朋友？？

　　苏云看到这一幕，愣了片刻，继而欣喜不已。

　　不过苏神天的脸色却很是难看，不仅是他，就连沈雪雪的脸色也尤为古怪，她不敢去看老者，跑了过来后，便低着脑袋，一言不发。

　　老者看了眼沈雪雪，鼻腔里冒出一记冷哼，随后冲着那边的清空尊者低吼：“事情我已经听说了，这次的事情，跟我女儿没关系，这都是你们清空咎由自取！！所以，太一门的事情也该由你们清空自己去负责！”

　　“武皇这是什么话？”

　　清空尊者淡道：“吾派长老欲自在此次前往太一门要人，所要之人正是你的外孙女苏琉洛，如今事情一发不可收拾，你们便要将责任全部推卸于我们清空的身上吗？你这样，是不是有些欺人太甚？”

　　说到这儿，清空尊者那双淡然的眼迸发出一股奇异的犀利，直叫人骨头发颤。

　　然，这老头却是浑然不惧，反而用着更为霸道更为坚毅的眼回视着清空尊者，同时嘴里低沉说道：“是，又怎么样？”

　　清空尊者凝起了眼。

　　“我此次前来，只是为了救我的女儿，其他人，我一概不管！外孙女？我从来就没有外孙女！！你要搞清楚这一点！！”

　　说罢，老头扭过头来，冷冷的盯着身旁的沈雪雪。

　　“爹……”

　　沈雪雪低着脑袋，唤了一声。

　　“你还肯认我这个爹？”

　　武皇冷哼道。

　　沈雪雪不语。

　　“小婿见过岳父……”旁边的苏神天抱拳作礼，但其动作颇为僵硬。

　　然而，武皇却是看也不看一眼，径直沉道：“滚！”

　　苏神天脸色顿变，但却未说话。

　　苏云看到这一幕，刚还颇为欣喜的心立刻凉了半截。

　　这个人……是娘的爹？那就是自己的外公了？可看他的样子，似乎是十分的生气？而且对爹的态度也很不善啊？

　　苏云心头疑惑不已，不过这是长辈之间的事，他也不便多问，只是这礼仪还是要做的。

　　当即，苏云收起死剑，踏步走去，对着老者恭敬施礼。

　　“孙儿见过外公。”

　　“外公？”

　　武皇扭过头来，霸气威仪的眼上上下下扫视了苏云一圈，随后沉问：“你是谁？”

　　苏云愣了愣，道：“我娘是沈雪雪，她是您的女儿，我自是您的外孙呐。”

　　“我女儿何时生了个儿子？”

　　武皇哼道。

　　旁边的沈雪雪张了张嘴，似乎想要说什么，可话到口边，却又硬生生的吞了下去。

　　苏云眉头微皱，但很快便释然了。

　　之前这武皇都不肯承认妹妹，又怎会承认自己？

　　他抱了抱拳，便退了回来，走到沈雪雪的身旁，低声问道：“娘，这到底是怎么回事？为何外公好像很生气的样子？”

　　“这……唉，说来话长。”沈雪雪叹了口气，脸上泛起点点凄苦：“其实这也不能怪你外公，因为……娘当初为了你爹，是悄悄离家出走的，你外公为此事一直耿耿于怀，甚至记恨你爹，所以……所以才会如此……”

　　苏云一听，明白了几分，虽然沈雪雪没有细说，但光是这些已经让他心中的疑惑少去了几分。

　　难怪武皇不肯承认苏琉洛与苏云这对外孙子女，原来是自己老爹把别人闺女给拐跑了……呃难怪武皇会生气了。

　　“我且问你一句，你愿不愿意跟我回去？”

　　这时，只看武皇双手后负，侧对着沈雪雪，严肃喝道。

　　沈雪雪一听，抿了抿唇，没有急着回答，反而是抓住苏神天的手，低声道：“爹若愿意带神天回去，我便回去。”

　　“你以为这是什么？竟与我讨价还价？”武皇脸上浮现怒气：“更何况！我不杀此人，已是给予了你们天大的恩赐，如今你还希望我能救他？休想！！你莫要多说，速速与我回去！！”

　　说罢，便要伸手直接强行带沈雪雪离开。

　　然而，沈雪雪却是拼命反抗，歇斯底里的喊着：“爹，如果你要强行分开我与神天，我宁愿立刻自毁肉身魂魄！！彻底死去！！”

　　此言落下，沈雪雪浑身的玄气立刻调动起来，充斥于浑身各处，且呈现出一种即欲破体而出的趋势。

　　苏神天与苏云见状，无不大惊失色，急忙上前拦住沈雪雪。

　　而武皇更是气愤不已！他连连跺脚，整个清空就仿佛是发生了地震一般，摇摆不已。

　　武皇一怒，天地变色，日月无光，虚空中的灵气仿佛都受到了波动，晃动不已，而整个界面的生灵更是被之愤怒的心情惊的颤抖不已，无比惊恐。

　　在场除古自在等人外，其余人的身躯已是颤晃起来。

　　感受着武皇的怒火，苏云只觉自己的心都在战栗。

　　这该要是多么强大的存在？

　　难怪敢无视清空尊者，甚至是当面羞辱他，这样的圣贤简直如同天神，凡人不可仰望呐！！

　　苏神天面色苍白，呼吸无比急促，但他与沈雪雪却是双手紧紧的攥在一起，无论武皇的气势多么强劲，无论苏神天的身躯颤抖的多么剧烈，他依旧死死咬着牙，不肯跪倒。

　　“爹，如果你要我走，就必须带上神天走！！”

　　“弱者不配与我同行！！！！”

　　“我也很弱，为何你却要在乎我的死活？”沈雪雪泣呼。

　　“你是我的女儿，我要让你变强，易如反掌！”

　　“既然如此，为何你就不肯接纳神天？他的天赋高于我，你要让他变强，不是更为简单吗？”

　　“我武皇岂能轻易将这身功法传于外人？？他已是三番五次的辱我，我只是看在你的面子上不杀他，倘若你再这样讨价还价，我当场斩杀他！！”

　　武皇已是爆吼出来，浑然不顾四周清空之人。

　　“你若要杀，便连我也一起杀了吧，反正只要神天有事，我绝不独活！！”沈雪雪坚毅道，泪水已打湿了面庞。

　　“雪雪！”苏神天紧紧的握着她的手，这个刚硬的男人此刻心也不禁被融化。

　　武皇见状，已是气烧大脑，根本遏制不住，他举起手来，这便要拍杀苏神天。

　　但就在这时，身旁人突然低呼。

　　“吾皇，公主性格如此倔强，若用蛮力，她定不会服从，且先将苏神天与公主带回宫去，再慢慢处置吧。”

　　武皇一听，愤怒的眼直接瞪着那人，硬是把那人看的满面苍白，浑身颤抖。

　　他的手高举于半空，手间玄力激荡，直将虚空震得如同波浪一般，恐怖绝伦，但终归还是没有轰下去，而那手上的玄力也渐渐退散下去，他点了点头，哼了一声，道：“你说的不错，我现在急着杀他太便宜他了！！！”

　　说罢，便挥了挥手，两个人上前，一左一右押着沈雪雪与苏神天。

　　“把他们带走！！”

　　“是！！”

　　“慢！”清空尊者这时出声了，他沉声道：“武皇，你这是什么意思？在此处带走我的门人，你且问过我的意愿吗？”

　　“问与不问，有何区别，你还敢反对吗？”武皇霸道的盯着清空尊者，声音狂傲地说道。

　　清空尊者眼里掠过浓浓的杀气，但竟是不敢反驳！！

　　“走！！”

　　武皇摆手。

　　“爹，还有云儿……请把云儿一同带走吧！”

　　沈雪雪再道。

　　“一个外人，你管他作甚？总之我是绝对不会承认他的！！”

　　武皇怒喝，这会儿是再也听不进沈雪雪的半点请求，直接挥手，领着四周的人窜向苍穹，射入那天之裂缝中，瞬间便消失不见。

　　苏云见状，心头却是百感交集。

　　父母被外公救去，想必多半是没事的，只是他们未带自己离开，多多少少心里还是不开心，更何况武皇一而再再而三的不愿意承认自己……

　　算了，只是长辈们之间的纠葛罢了，不管怎样，他至少愿意出手救下爹娘，这样就足够了。

　　苏云呼了口气，心中大石也松懈了下来，却浑然不惧自己还身陷清空之中。


第0697章 你的道谢这么廉价吗

　　清空尊者冷冷的盯着苍穹上那逐渐合起来的裂缝，一言不发，脸色尤为难看，过了片刻，便转身化为一道光束，窜向远方，消失不见。

　　“尊者！！尊者！！”

　　古自在疾呼几声，但人已离去，就连那五圣法也未作停留，径直跟随。

　　众人见状，皆沉默不语。

　　虽然清空尊者来的快，去的也快，可这沈武皇的到来，让他们都明白此刻的清空尊者是满腔怒火无处发泄，此处为清空，但武皇却异常霸道，丝毫颜面都不予他，依旧是我行我素，霸道行事，眼里只怕根本没有他这个清空之主。但清空尊者也不敢发作，清空尊者是一个善于隐忍的人，他清楚清空与武皇之间的差距，若真的乱来了，只会给武皇寻得借口。

　　“古长老，此人怎办？”

　　鸿自在走了过来，看了眼苏云，低声说道。

　　“他是沈雪雪之子，便是沈武皇的外孙，你敢招惹？放他走吧。”

　　古自在摇了摇头，随后冲着苏云道：“小子，今日算你运事，我派尊者不予追究你的无礼与莽撞，你自行离去，莫要在此闹事，否则我等决不轻饶。”

　　苏云笑了笑，也未理会，祭出长剑便直接飞离。

　　古自在也是好面子才这般说，若沈武皇不来，苏云手中也没有那把死剑，只怕他早就把苏云给拿下了吧，一旦拿下，苏云是生是死都不得而知。

　　有沈武皇与死剑作为屏障，清空人不敢对苏云下手，苏云便也大摇大摆的离开了清空派，此次行动，唯一让人遗憾的是没有顺道把大长老欲自在给救下，不过苏神天与沈雪雪已经离开，光凭一个欲自在也不足以平息太一门的怒火，相信清空派也不会愚蠢的认为一个欲自在就能化解与太一门的纠葛，这一次的事情，多半还是需要谈判。

　　但事不关己，苏云也不会去关注了。

　　他只是好奇于父母的去处，他都不知自己的外公还在，更不知自己的外公竟是个修为如此恐怖的存在，就连清空尊者都忌惮不已。

　　难道娘不是沈家的小姐？

　　爹应该也不是苏家的人才对吧？否则……苏云一个人类普通界面的小世家，岂能出两尊如此恐怖的存在？他们的修为放在天武大陆，完全可横扫一切存在，称王称霸啊，那所谓苏家家主以及天威门，就如眼前蚊蝇，无任何威胁。

　　苏云心头的疑惑就像一层朦胧胧的雾气，让他好生困惑。

　　持着死剑，一路畅通无阻，徒有一些精锐在后头跟随，待离开清空后，这些人便尽数离去。

　　苏云飞至一处林间，呼了口气，这便取出八齿给予的那张皮纸，打算按照上头的方法离开清空界。

　　哗啦。

　　这时，异响轻启，随后，一个身影突然从这片金灿灿的树林内部走了出来。

　　“谁？”

　　苏云将皮纸收起，凝脸低喝。

　　却见那身影快步走来，临近苏云，单膝跪下，高声呼道：“拜见魔君大人。”

　　苏云闻声而望，却见这是一个穿着真魔宗服饰的魔人。

　　“你是何人？怎会在这儿？”

　　苏云疑道。

　　“回禀魔君大人，弟子魔络，是魔宗内山弟子，此次是副宗主八齿之命，来此接应魔君大人的。”

　　那叫魔络的魔人开口说道。

　　“奉八齿之命来这儿接应我？”

　　苏云脸露疑惑：“八齿怎会派你来接我？？你难道一直在这儿等我吗？”

　　“回禀魔君大人，属下奉八齿副宗主之命，一直在清空外围徘徊，宗主吩咐，如若发现您遭清空之人袭杀，便立刻返回真魔宗将此事禀报于宗主，如若您安然无恙独自一人离开清空，便立刻将您接回真魔宗，重掌魔君之位。”

　　魔络没有回答苏云的问题，而是将他所知道的不多的信息说出。

　　苏云眉头微皱，思绪了片刻，道：“马上带我回真魔宗。”

　　“遵命。”

　　魔络抱拳，随后拔出腰间漆黑的魔刀，朝虚空一劈，虚空瞬裂，一个类似于虚碎之门的黑洞出现，二人双双跨入……

　　啾！

　　漆黑的黑洞很快便消失，这附近的魔气也在瞬息之间散了个一干二净。

　　但不多会儿，远处虚空中却缓缓浮现出两个身影，二人就像凭空变出来一般，突然出现，他们手中各自捏着一块犹如手帕般的布，这布赫然是件可以隐形的法宝。

　　“魔气？魔人？难道此人是真魔界的人？”

　　“看刚才那人的打扮，似乎是真魔宗的人，或许这个来闹事的家伙就是真魔宗的家伙，快，我们这便去禀报古长老！”

　　“嗯！”

　　二人低语片刻，立刻转身，朝清空疾飞。

　　……

　　……

　　返回真魔宗时，八齿便一直在头骨阁室内等待着苏云，魔络领着苏云来到这阁室外，便径直离开了。

　　苏云看着阁室，吸了口气，高呼了开来。

　　“苏云拜见八齿宗主。”

　　然而声音落下，却迟迟不见八齿出现，甚至连个声音都没有。

　　苏云思绪了会儿，便径直走了进去。

　　一入阁室，果不其然。

　　此刻的八齿正头靠着座椅的左边扶手，一双细短的脚架着另外一边扶手，正蒙着脸呼呼大睡。

　　一个灵玄帝级别的存在，怎么整日睡觉？

　　苏云完全想不通了。

　　这便上去，在八齿的耳边唤道：“八齿宗主！！”

　　然……八齿依旧不为所动，甚至是动了动身子，将脑袋转了过去。

　　苏云眉头微动，声音提高了数度：“八齿宗主！！”

　　然而……这还是无用。

　　苏云可不是个有耐心的住，见八齿睡得正酣，居然还咂吧咂吧着嘴巴，便忍不住了，伸出手直接掐住他那比女人还要精巧的鼻子。

　　哪知八齿居然依旧没有反应，反倒是张开嘴来呼吸，继续酣睡。

　　蛋蛋！

　　苏云心里暗骂一声，这家伙是越来越能睡了……

　　他盯着那椅子，也管不了那么多了，上去就是一脚。

　　哐当。

　　椅子震动，八齿那瘦弱的身子直接从上头掉了下来，人一摔在地上，立刻醒了过来。

　　“谁……谁！！竟敢袭击真魔宗副宗主，想死吗？？”

　　八齿慌慌张张的爬起来，四处张望，那张清秀的脸还刻意摆出一副狰狞的样子，大喊大叫。不过他那张清秀的脸即便再狰狞，也吓不到人……

　　当瞧见站在他面前的苏云时，八齿愣了，道：“你是……魔君？嘿，魔君，你怎来了？”

　　苏云深吸了口气，压抑着心头的不适，没好气道：“我刚从清空回来，魔络说你召见我，所以我便来了。”

　　“这么快就来了？”

　　八齿揉了揉惺忪的眼睛，重新坐回椅子上，看了看苏云，这才笑道：“嘿嘿，清空一行，可还顺利？”

　　“顺利。”苏云点了点头：“此番前去，虽有波折，但到底还是解决了事情，不过我爹跟我娘现在在我外公那儿，也不知他们的情况如何。”

　　“武皇心疼爱女，必不会为难你娘的，不过你爹的话，就不好说了。”八齿笑道。

　　然此话一落，苏云便皱起了眉头。

　　“八齿宗主，您是怎么知道我外公是武皇？你怎么知道他介入了此事？”

　　八齿一听，笑容僵了会儿，哈哈笑道：“那个……沈雪雪的爹是沈武皇这谁都知道嘛，更何况……你不是提了你外公吗？哈哈……”

　　“但我没说他介入此事了，也有可能我娘与我爹去投奔我外公也不一定，不是吗？”

　　“呃……”八齿哑口无言，随后呼了口气，一副无奈模样道：“好吧，我承认，是我书信一封，让你外公前往清空救人的。”

　　“原来是你所为。”

　　“我这也不是担心你嘛……清空可不是小门小派，你父母犯下这种事情，以清空尊者的性格，定然是多一事不如少一事，要牺牲你爹你娘，你只身前往，把人救出来几乎是天方夜谭，所以我便将此事告知于沈武皇了，他知晓此事，必不会袖手旁观。”

　　八齿说道。

　　苏云一听，沉默了片刻，才叹了口气，坐在椅子上，点了点头：“你说的对，做的也对，八齿宗主，这一次……多谢你了。”

　　八齿温柔一笑，走了过来：“谢就不必了，你已是魔宗之人，魔宗人就该互相帮助，不是吗？”

　　说罢，他从怀里掏出一张漆黑的骨面，递给苏云。

　　苏云瞧见骨面，脸露惊讶。

　　“魔宗人从不怕事，更不怕被连累，你永远不要一个人去战斗，知道吗？”八齿认真地说道。

　　苏云呆呆的看着骨面，久久不能言语，也不知过了多久，他才伸出手去，小心翼翼的接过那张骨面。

　　“宗主……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你……”

　　“不是才谢过了吗？怎么又谢？你的道谢这么廉价吗？”

　　“动动嘴皮子而已，也不花钱。”

　　“呃……好吧。”

　　“能问你一个问题吗？”

　　“说。”

　　“你为何整日都在睡觉？”

　　“这个……我的嗜好行不行？”

　　“嗜好？太怪异了。”

　　“怎么？不行啊？”

　　“行是行，就是跟某类动物的嗜好颇为相似！”

　　“什么动物？”

　　“猪！”

　　“呃……你……苏云！你给我站住！！”


第0698章 问罪

　　清空界内。

　　清空中央的圣灵清空殿外，一个个披着白衣金纹的男女正一步步朝殿内走去。

　　这些人一个个皆是面无表情，目视前方，若不是他们身上还有些生气，还在行走，恐怕旁人以为这不过是群死人。

　　然而，这些人走入了殿堂，却使得殿堂内的气氛瞬间压抑到了极点。

　　殿堂内的古自在、鸿自在等长老高层皆将视线齐聚于这些来自太一门的人身上，守卫的弟子们也是目不转睛的盯着这些人看，望着他们，人们的心脏不由自主的加速跳动起来。

　　这些人，可是来自于诸天万界最为疯狂的门派。

　　他们抛弃了感情，抛弃了利欲，尚且活着，只为了那谁都不知道的虚无缥缈的太一神道。

　　他们不畏惧生死，不畏惧任何强大而恐怖的存在，为了维护太一神道，维护他们的信仰，他们可以前赴后继的朝死亡冲去，可以在门主一声令下中对这世间最强的存在发动攻击。

　　没有人能够明白太一门人心中所思所想，那些明白了的人，早已入道。

　　谁都看不穿这个门派，也不了解它存在的真正意义，太一门存在了这么久，他们口口相传的太一神道自始至终却都是虚无缥缈之物。

　　不过有一点必须承认，那便是太一门人所使用的无上太玄气，的的确确堪称千百玄气之中最为精妙的一种。

　　太一门的实力不容置疑，而因其门人无不死忠于门派，致使诸天万界，无人敢随意招惹太一门，就连清空亦是如此。

　　清空尊者一身华贵长袍坐于殿堂上方，看着走进来的这些人，他的神情表现的十分淡然。

　　只是。

　　这些太一门的人入了殿后，却是不跪不拜，不呼不坐，像雕像一般站在殿堂的中央，齐刷刷的看着清空尊者。

　　任何礼节都不做！

　　古自在等人面面相觑，皆不明缘由。

　　清空尊者眉头微动，旋儿缓缓开口。

　　“各位太一门的道友不远跨界而来，令我清空异常感动，还请各位入座，再详谈接下来的事情吧。”

　　清空尊者淡淡开口。

　　“尊者不必浪费时间了，我等处理完此事，便要速速返回门派，苦修神道。”

　　领头一名干瘦的男子开腔了。

　　如此言语根本就是当众拂其颜面，四周清空人无不勃然大怒。

　　“无心子，你这是什么意思？？怎么？你们不想与我们谈吗？倘若不愿，那就请速速离去，免得耽误大家的时间。”鸿自在站起来，有些愤怒的喝道。

　　然而，鸿自在这话刚一落下，那以无心子为首的太一门人竟是二话不说，直接转身要走。

　　当真是来的干脆，走的也干脆，丝毫不拖泥带水。

　　鸿自在顿时愕住了。

　　还真是丝毫面子都不给啊！

　　清空尊者脸早已拉的极长，眼里的怒火愈发狂盛。

　　之前沈武皇辱他也就算了，现在一个太一门内小小的弟子也敢不把他放在眼里，他如何忍受得了？

　　“各位请留步！”

　　古自在察觉到不对，立刻起身呼道。

　　太一门人齐齐止步。

　　“古长老，他们要走便让他们走就是了，管他们作甚？”

　　旁侧的鸿自在低道。

　　“你莫要再言！”

　　古自在朝鸿自在使了使眼色，随后呼道：“太一门的各位，请留步，请留步！！今日请各位过来，只是为了解决一下贵我两派的一些小摩擦，不会耽误各位太多时间，各位既然已经来了，又为何不能耐着性子听我等一言呢？倘若各位就这么走了，岂不是白跑一趟？？”

　　“既然如此，那就请长话短说吧。”无心子转过身来，面无表情道：“清空大长老欲自在不日前来我太一门前，寻滋扰事，不仅斩杀我数百名太一门弟子，甚至还折辱我神道圣女，欲加害圣女，此事已被门主知晓，门主震怒，倘若清空之人不能给予我们一个答复，我们将亲自向各位索取公道，圣女乃我太一神道之标杆，侮辱了她，便是侮辱我太一神道，绝不能轻饶！”

　　鸿自在一听，顿时急怒，这便起身喊开：“你们不要欺人太甚……”

　　但他话还未说完，便被上头的清空尊者一记冷眼给瞪下：“鸿长老，休得放肆。”

　　鸿自在浑身一震，见清空尊者冷着个脸，当即抱拳坐下，不敢再言一声。

　　古自在没去理会鸿自在，自顾自地说道：“各位，此事的来龙去脉，我派之主已是知晓，对于这件事情，我们也很是震惊，因为无论是清空还是太一门，都是爱好和平的，轻易之下，我们不会与任何门派开战，我清空人追寻的也是至高无上的永生大道，争斗厮杀不过是凡人该做的事。任何事情都没有十全十美的，哪怕是再完美的门派，也会出现一些败坏门风之人，此次事情，皆有我派前任大长老欲自在一意孤行，他在犯下这等事情之时，皆将我等瞒于鼓中，我等皆不知情！”

　　“所以你们要说这件事情与清空无关，让我们去找欲自在，对吗？”无心子淡道：“既然如此，请将欲自在及其麾下弟子交予我等，带回门派，按照我太一门规矩处置。”

　　“这……恐怕是做不到。”古长老摇了摇头：“无心子大人可能不知，前几日，有一人曾悄悄潜入我清空，欲救走这些待罪之徒，此人来头巨大，我们……不敢得罪啊。”

　　无心子一听，淡道：“何人？”

　　“是真魔宗的人……”古自在轻声道。

　　“怎么？此事莫不成还与真魔宗有关？”

　　“欲自在长老的弟子与真魔宗内一个叫苏云的人有瓜葛，此人实力强悍，手握一把魔剑，悄悄潜入我清空，将人救走，所以，如若太一门的诸位想要来此要人，恐怕是要不到了，若需要人，还得前往真魔宗。”

　　古自在道。

　　此言落下，旁侧的鸿自在这才明白古自在的意图。

　　这完完全全是准备把责任全部推到跟这件事情丝毫关系都没有的真魔宗身上啊。

　　沈武皇清空是不敢招惹的，倘若把责任都推到沈武皇那头，以沈武皇的个性，必是勃然大怒，不顾一切也要找清空算账，但真魔宗不同，这个门派向来低调，虽然实力也不俗，可清空并不畏惧，比起太一门，他们宁愿与真魔宗为敌，宁愿把祸水朝那头泼。

　　“是这样吗？”

　　无心子陷入了沉思。

　　古自在安静的在一旁看着，安静的等待着无心子的答复。

　　也不知过了多久，无心子抬起头来，淡道：“希望你们说的是真真切切的。”

　　言落，一行太一门的人直接朝门外行去。

　　古自在扭过头来，冲着上头的清空尊者露出一丝古怪的笑容，清空尊者点点头，一言不发。

　　“对了！”

　　就在无心子准备走出殿堂之际，他突然转过身，开腔道：“你刚才只是说欲自在的弟子被苏云所救，并未说欲自在身在何处，请问欲自在现在在哪？”

　　“这个……”古自在犯难了。

　　无心子见状，看着上头的清空尊者，道：“若欲自在长老在此，请先交出，否则我等也不必前往真魔宗了。”

　　“无心子大人不必如此着急，欲自在长老他……”

　　“古长老！去将欲自在长老带来，交予太一门发落！”

　　不待古自在将话说完，清空尊者突然开腔，打断了他的话。

　　话音刚落，满堂皆惊，清空人一双双眼睛就像牛眼一般，看着上头的清空尊者。

　　将欲自在交出……这可是古自在等人想都不敢想的事情啊，交出几名弟子那还好说，然而交出长老，性质可就不一样了！更何况这长老还是清空的大长老，此事一旦传出去，清空颜面何存？？名誉定然扫地，只怕届时都无人敢来清空界了。

　　“尊者，这……”

　　古自在欲说什么，然而清空尊者却是挥手，淡道：“不过一罪人，有何在意？速速交予太一门人吧，即便太一门人不处置此人，本尊也定不会饶他，现在有太一门人替本尊责罚他，本尊为何不乐意？快些去带人来。”

　　众人闻声，已不便反驳，古自在叹了口气，冲着身后两名弟子点了点头，这便下去了……

　　不多会儿，一个黄袍白须仙风道骨的老者被两名清空弟子领了上来。

　　老者东张西望，似乎是第一次来这儿，待瞧见上头坐着的人后，立刻双膝跪下。

　　“拜见清空尊者。”

　　“起来吧。”

　　清空尊者淡淡挥手。

　　“谢尊者！”

　　欲自在起身。

　　清空尊者扫了眼一脸不解，狐疑打量四周的欲自在，随后冲着无心子道：“人便在这儿，你们带走吧。”

　　无心子点点头，没说话，只是转身朝大门行去，而其身后的太一门弟子，却是迅速祭出法宝，打向欲自在。

　　欲自在还未来得及反应，胸口便遭受重击，人倒在地上，吐出一口鲜血，随后一面黑白纹路交加的牢笼飞了过来，将之笼罩。

　　“你们……做什么？快放我出去！！”

　　欲自在疾呼，他扭过头冲着清空尊者喊道：“尊者，我何罪啊？为何要关我？？”

　　他根本不明白到底发生了什么事情，失去了记忆，这周遭的一切对他而言无比陌生，他甚至分不清谁是好人，谁是坏人。

　　这是何等的悲哀与凄凉。

　　“不是我关你，是太一门人要关你，你已失忆，很多事情并不知晓，与你说了也无用。”

　　清空尊者淡道，随后转身，也欲离开殿堂。

　　可……

　　就在这时，天空划过无数长虹，随后大量身影朝此处冲来。

　　待身影落地，光芒消散，便瞧见数百名弟子齐立于殿堂外头，直接堵住了无心子等人的去路。


第0699章 拿人

　　殿堂内部的清空人纷纷跑了出来，望着这些飞来的人，竟发现这些人全是欲自在的弟子。

　　只看他们不约而同的双膝跪下，齐声高呼：“还请清空尊者开恩，请太一门的各位大人开恩，饶恩师死罪吧！！”

　　“饶恩师死罪吧！！”

　　“恩师可是我清空之标杆呐，清空不能失去他啊！！”

　　“尊者，开恩呐！！”

　　“请原谅恩师吧！！”

　　呼声不断，众弟子神情诚挚，一些人甚至是泣呼出来，人们不断叩拜，神情虔诚而悲苦，一张张恳求的眼注视着这些决断着欲自在生死的人身上。

　　现场变得混乱起来。

　　然而，无心子等人依旧是面无表情，根本不为之动容，仿佛根本没看到这些人一般。

　　“拉开他们！”

　　殿堂内传来清空尊者虚幻轻微的几个字。

　　“是！”

　　殿中精锐齐步上前，将这些弟子们一一拽开。

　　“尊者！！请大发慈悲啊！！恩师可是清空大长老，这些年来不知为咱们清空立下多少功劳，还请尊者开恩，莫要将他们交给太一门呐，否则恩师必死！！必死啊！！”

　　一名弟子跪爬上去，冲着大殿歇斯底里的悲呼。

　　然而迎来的却是一记冷哼与玄气掌风。

　　砰！

　　那弟子胸口中掌，直接被拍飞，摔在后头的石头上，吐出一口鲜血，便昏迷过去，也不知生死，而那块石头也在瞬间化为了齑粉。

　　其他弟子见状，无不色变。

　　而牢笼中的欲自在却是老泪纵横。

　　“我什么都不记得了，但你们称我为恩师，必是我的弟子，我不知道我到底犯下了什么过错，但是，你们不必再如此了，快些离开吧，都离开吧，我愿意为我所做的一切负责！！”

　　欲自在呼道，声音沙哑，仿若是恳求。

　　他的这番言语让弟子们哀呼哭倒一片。

　　“全部……拉开……”

　　鸿自在有些无力地说道。

　　其他清空门人有些犹豫，但碍于命令，不得不照做。

　　只是，这些弟子们还未动手，无心子等人便动了。

　　他们完全没有去理会面前这些弟子，径直踏空而起，带着欲自在朝空中飞去，仿佛面前什么人都没有，只是些空气而已，不理不睬不闻不问，就这么离开。

　　四周人无不发愣。

　　但仔细想来，便也明白。

　　太一门的人心中只有太一神道，只有门派给予的命令与任务，其他事情，他们漠不关心，也不予理会！

　　“师父！！”

　　欲自在的弟子们歇斯底里的大呼……

　　“古长老，这回该如何是好？尊者怎会做下这样的决定？”

　　鸿自在走了过来，看着逐渐消失于苍穹上的太一门人，忧心忡忡的对着古自在道。

　　“尊者心思，不是你我能够猜想的，事到如今，我们也只能做好自己的事情了，其他的不要多想。”

　　古自在摇了摇头，转身也走开了。

　　……

　　……

　　昏暗的天空，乌云密布。

　　冰冷的世界，就像一个被神灵遗忘的角落，然而这个角落，却是诸天万界无数灵修者的禁地。

　　真魔界。

　　一个强魔恶魔横走的恐怖之地。

　　真魔宗内。

　　“什么？欲自在被清空交予太一门了？”

　　刚从静世界内出来的苏云惊讶的看着眼前的魔络，失声道。

　　“是的，魔君大人，现在太一门的使者已经抵达宗门前，说是要见宗主，也不知他们来此目的是什。”魔络道。

　　苏云一听，心头思绪了起来。

　　欲自在被交到太一门的手中，苏云其实也没有太过担心。

　　欲自在已经失忆了，对太一门这个门派也不熟悉，太一门或许不会直接杀了欲自在，也许在杀之前会进行劝教，如果欲自在真是失忆而不是失智的话，必会选择加入太一门以保全性命，只是……他若加入了太一门，便再也别想出来了，迟早也是会死的。

　　“我们与太一门毫无瓜葛，他们好端端的怎会来真魔宗？”

　　苏云沉道。

　　“是啊，此事属下也觉得奇怪呢。”

　　魔络也是满头雾水。

　　苏云呼了口气，甩了甩脑袋，也懒得去想了，沉道：“走，我们去大殿看看。”

　　“是。”

　　魔络抱拳，便随着苏云顺着小径朝地魔厅走去。

　　然而二人还未走几步，迎面便过来一名魔人。

　　魔人看见苏云，加快步伐过来，接着单膝跪下，道：“拜见魔君大人，魔君大人，副宗主有请，请您速速前往地魔厅！！”

　　苏云眉头微动：“知道了，我现在正要去地魔厅。”

　　说罢，这名魔人便引路了。

　　这魔人不来也就罢了，他一来，苏云便知晓太一门人来此的目的是什么。

　　多半是因为清空一事，否则这魔人也不会跑来让自己过去。苏云也实在是想不通为何太一门会来此。

　　带着这个念头，苏云步伐略沉的朝地魔厅走去。

　　地魔厅是一座庄严而盛大的厅堂，厅堂建的如会堂一般，门口立着两尊庞大的地魔狮，不过这两尊地魔狮可不是雕像，而是活物，它们有着大象般的身躯，双目通红，浑身尽是魔气，利爪能够轻松撕碎灵玄天一品存在，它们被赋予看守地魔厅的任务，当苏云走来时，两只地魔狮的眼睛已是不约而同的落在了苏云的身上。

　　砰！

　　这时，沉响从地魔厅内爆发。

　　随后便是一记阴沉而愤怒的吼声。

　　“你们太一门这是什么意思？？我们何时将欲自在的弟子掳来真魔宗了？我们难道闲着没事干吗？他清空与我真魔宗向来井水不犯河水，我们为何要那么做？”

　　听这声音，似乎是六长老立魔的声音。

　　“其中缘由，我们不知，也不想知，我只问一句，苏云可在这里？若在的话，请让他出来！！”

　　一个毫无感情的机械化声音又冒出。

　　“苏云乃我真魔宗魔君，岂能是你想见便见的？”

　　“若尔等不愿如此，那我们也无话可说，我们只能将此事禀报于门派，请求门派的决断了。”

　　机械化声音再起。

　　“且慢。”

　　八齿的声音冒出：“这件事情还需再商榷商榷，我们并不知你们寻找我们魔君有何贵干！请你说清楚好吗？”

　　“无需多说，我们只要苏云！”

　　对方似乎不想多说哪怕是一个字。

　　太一门如此不顾道理的言语，的确让这些魔人们心头不悦。

　　苏云闻声，立刻加快了步伐，走进厅堂。

　　当瞧见苏云迈步进来时，人们的视线皆时齐聚于他的身上。

　　“魔君？”

　　“正主儿来了。”

　　八齿露出一丝苦笑。

　　“魔君你不该来的。”

　　立魔摇头道。

　　“我若不来，这事情就更说不清了。”

　　苏云呼了口气，冲着众人抱了抱拳，随后扭过头看向这些站在门口穿着白袍金纹服饰的太一门人。

　　“我在外头听了个大概，各位似乎想要把我带走，不知我苏云何处得罪了各位，需要各位如此大费周章来真魔宗抓人？”苏云淡道。

　　“你可救走了苏神天等欲自在的弟子？”为首一人面无表情道。

　　苏云眉头微皱：“救是救了，现在家父家母也的确安全了，不过确切的说，他们不是我救走的。”

　　“家父家母？你是苏神天与沈雪雪的儿子吗？”

　　那人再度问道。

　　“不错。”

　　“既是如此，那请你与我们走一趟吧，欲自在已被送往太一门，苏神天与沈雪雪也是亵渎圣女侮辱太一神道的主犯，我们必须将之缉拿，交予门派发落！”

　　“若我不跟你们去呢？”

　　“我们只好强行拿人了。”

　　那人淡道。

　　“放肆！你们以为这儿是什么地方？”立魔大吼：“谁敢乱来，当场诛杀，决不轻饶！”

　　“我等皆追寻太一神道，为维护神道圣誉，万死不辞，真魔宗是打算违背我神道意愿，与我们为敌吗？”

　　那人抬起头来，看着立魔。

　　“真魔宗从未惧怕过任何人！！哪怕是你们太一门，我们也不惧！！”立魔咬牙道。

　　“既然各位不愿如此，在下只好返回门派禀报此事，还请各位及早做好准备，迎接我太一神道之洗礼！”

　　说罢，这便要走。

　　苏云一听，哪敢让他们离开，当即道：“此事与真魔宗无关，我也不是他们口中的魔君，你们太一门如果要拿人，拿我就可以了，真魔宗跟这件事情根本毫无牵连。”

　　那人一听，转过身来。

　　“那你是打算跟我们走？”

　　“当然不。”苏云摇头：“虽然我不是真魔宗的人，但并不代表我就会屈服于你们。”

　　若身陷太一神道，必会被洗脑，届时只会被无上太玄气给吞噬死去，苏云岂敢去太一门？

　　“你不是真魔宗人，也不愿与我等回去，我等只好强行拿人了！”

　　那人说道，随后挥手，身后太一门高手齐刷刷的冲向苏云。

　　一瞬之间，前后左右都是人，速度极快，宛如瞬移。

　　苏云眼神一凝，这便要移动。

　　然而下一秒，一个身影突然窜了过来，以一种哪怕是灵玄帝都不及反应的速度，快速穿梭于太一门人之间……

　　顷刻，血光四射……


第0700章 我们难道惧你们？

　　苏云愣了会儿，却见四周哐当倒下太一门人的尸体，他们个个皆遭分尸，身躯裂成了五块，已是死的不能再死，三魂七魄皆飘散于空中。

　　而仅存那名领队的无心子，完全没有回过神来，当他举目望向这杀害同伴之人时，却觉颈脖一紧，随后双脚离地，整个人被提了起来。

　　一看，八齿不知何时，已经出手了。

　　他睁着血红的眼，那张人畜无害的稚嫩面庞，此时那张清秀的完全可以说可爱的脸，早已挂满了狰狞，犹如凶魔一般！！

　　“喂，小子，你刚才是在威胁我们真魔宗吗？”

　　八齿缓缓开口，声音透露着无尽的寒冷。

　　这人被八齿大力的掐着，脖子都变形了，呼吸已不能，说话就更为的艰难。

　　不过，他的眼里没有害怕，脸上更没有忌惮，只是声音沙哑道：“太一门不惧任何门派，更不会放过任何侮辱太一神道的存在！！！！”

　　“你这话是说，我们真魔宗就会害怕任何门派，会放过任何一个与我们为敌的门派吗？”

　　八齿冷冽而笑。

　　无心子鼻腔里哼哼出几声，但还不待再说什么，只听……

　　咵嚓……

　　脆亮的响声冒出，无心子的头颅直接被八齿拧了下来。

　　四周魔宗长老们见状，无不瞪大了双眼。

　　八齿若无其事的伸出手将这人的心脏掏出，随后将之尸首丢到一旁，坐在椅子上大口大口的吃了起来，仿佛什么事情都没有发生。

　　立魔等人还处于震惊当中。

　　苏云也怔了片刻，好一会儿才回过神来，深吸了口气，摇了摇头：“宗主，你这么做，分明就是要与太一门开战啊，为了我……不值得。”

　　“我这么做可不是为了你。”八齿将那点儿心脏全部吞入口中，擦了擦满是血迹的小嘴，道：“我这么做，是为了维护真魔宗的声誉！太一门人如此蔑视我真魔宗，当众侮辱真魔宗，死罪！！更何况……即便不杀他们，他们也不会放过我们真魔宗。”

　　“我若脱离真魔宗，他们必不会再找真魔宗的麻烦，真魔宗也能如此置身事外了。”

　　苏云说道。

　　“不，苏云，你想的太简单了，其实从一开始，无论是清空，还是真魔宗，都已经被太一门列入了名单之中，无论我们与清空怎么做，都无法让太一门罢休！”八齿摇头道。

　　众人闻声，皆泛疑惑。

　　“为何这么说？”

　　“为何？呵，这还不简单吗？”八齿一笑：“太一门人蛮不讲理，在他们心中，只有太一神道，其他一切，皆不入他们法眼，不过，信仰归信仰，不能因为信仰而失了心智，你们敢说太一门的人都是笨蛋吗？”

　　“这……”

　　“欲自在带人引诱圣女苏琉洛，意图将清忆丹打入她的体内，清洗她的记忆将她从太一门内救出，这件事情的确很严重，但圣女安然无恙，事情还没有发展到不可挽回的地步，太一门人就算要维护太一神道，维护圣女及门派的尊严，那也不必前往清空去要人，需知，一个门派要将本门的顶梁柱交出，那后果与影响该有多么巨大？这样做的话，不仅是让自己门派颜面扫地，名誉尽毁，使天下人耻笑，更是让本门弟子人心震动，人心不稳呐！清空人会知道这个道理，太一门人也会知道这个道理。太一门的信仰是太一神道，门内每个人都以追逐无上神道为目标，他们并不是真的喜欢打打杀杀，也不愿把自己的时间浪费在这些门派恩怨上，所以即便要惩罚欲自在，最好的解决方法是太一门施压，让清空去处置，如此，两个门派之间的关系也不至于恶化，清空颜面可得保存。”

　　“然而，太一门没有这么做，他们以强制性得手段胁迫清空将人交出，带回门派处置，这样的做法，绝对不是做合适的解决方法！”

　　“太一门人不讲道理，他们会这样做并不奇怪。”苏云临时插了一句。

　　八齿摇了摇头：“不讲道理……那要看是什么时候，其实有些时候，太一门比我们想象中的要聪明的多，譬如现在，他们之所以如此蛮不讲理，如此霸道行事，便是有目的的！清空已经将欲自在交给了太一门，他们的目的达到，但他们却没想到，清空又给了他们一个十分重要的讯息！或者说是好消息！”

　　“什么讯息？”

　　“此次参与者，还有真魔宗的苏云！！”

　　苏云一听，眉头微扭：“这代表什么？”

　　“代表太一门人有了借口，可以对我真魔宗下手了。”

　　八齿走到一具碎尸前，伸手掏出心脏，又如吃果子一般大口大口的咬了起来，鲜血飚射，一边吃着一边含糊不清道：“他们完全可以轻松的解决此事，维护门派颜面，保存太一神道的声誉，可他们没有这么做，而是盛气凌人，咄咄逼人，为何？因为他们要借此布道！无论是清空还是真魔宗，他们有了借口，就不会罢休！”

　　此言一落，在场人无不神情泛凝。

　　“我之前就得到了消息，太一门已经悄无声息得对周边界面的十几个小门派下手，因为太一门的名声并不好，许多人忌惮无比，而太一门每天都有大量弟子因为修炼太一神道而殒命，故太一门的力量正在快速消弱，门人数量快速减少，他们必须要吸收新的血液，方能维持门派的发展，维持他们心中的太一神道，所以，他们必须要吸收更多的人进入太一门，而这些小门派的人多数已经被他们成功转化，加入了太一神道，那些不从者，也被他们尽数抹杀！”

　　“然而这些小门派的吞并已经跟不上门内弟子殒命的速度，所以，他们只有吞并一个超级门派，方能让太一门更上一层楼！”

　　“但太一门现在得罪的是两个超级势力啊，如若我们真魔宗与清空联手，即便灭不了太一门，自保定是可以的。”立魔开口道。

　　“不，你低估了太一门的实力了。”八齿摇了摇头：“我实话与你们说，即便真魔宗与清空联手，也不是太一门的对手！！太一门真正的力量，不是我们能够想象的！”

　　“什么？”

　　立魔等人皆倒抽了一口凉气。

　　“那与这件事情有何关系？太一门来此，无非是找借口，我脱离了真魔宗，他们无借口可用，也不会对真魔宗下手吧？”苏云沉道。

　　“借口是可以制造的。”八齿苦涩一笑：“而且，你即便脱离了也无用，太一门人都不讲道理了，难道还会讲什么借口吗？事实上，清空将欲自在交给太一门也是一个极度错误的做法，先不说欲自在被交予太一门后，对清空声誉与人心的损害，单单就说这么做，是促使了太一门的计谋得逞，或许清空尊者认为人已交出，太一门不会对之下手，实际却是大错特错，我相信，不出数月，欲自在就会被太一门放出，重新返回清空。”

　　“哦？为何？”

　　“欲自在已被清洗了记忆，他现在完全是一张白纸，太一门只需对他灌输太一神道的理念，对之洗脑，将之转化为自己的人，然后放入清空传教，那么，凭借欲自在在清空的名望地位，清空被沦陷只是时间的问题，到时候太一门这边再助一把力，清空必然不保……呵呵，可笑的是清空尊者还指望着欲自在能给他们带来和平，却不知太一门的虎爪已经伸向了他们。”

　　八齿这番话落入了众人的耳中，直把众人惊出了一身的冷汗……

　　“当清空被吞没后，太一门就会竭尽全力，对付我真魔宗，欲自在与圣女的事情不过是根导火索，无论发生还是没发生，太一门都会对我们下手，只是时间早晚的问题，所以，我今日杀了这些人，是为了向太一门示威，告诉他们，我真魔宗不惧他太一门！！！”

　　八齿擦了擦满嘴的血，淡道：“立魔，你速速将此事禀报宗主，请求宗主对真魔界的入口增添驻守弟子，同时向太一界大门多派些眼线，盯住太一门的一举一动。”

　　“是，副宗主！”

　　八齿抱拳，立刻跑了下去。

　　其他人见状，也各自行动开来。

　　独剩苏云，依旧满面凝重。

　　“魔君，你在想什么？”

　　八齿伸了个懒腰，随后卷缩着身子，笑眯眯的问道。

　　“现在太一门已有借口，我想……以他们的个性，出不了多久，就会派遣力量，攻袭真魔宗了。”

　　苏云淡道。

　　八齿一听，沉默了片刻，随后呼了口气。

　　“你说的不错，不过即便这样，我们也不惧，魔者，无愧于天地，即便他太一门再强，我们也不会交出你，我们真魔宗不是清空！他们若要战，那……便战吧。”

　　说着说着，他便笑开了。

　　笑的很灿烂，透着一股无所畏惧的意味儿。

　　苏云静望着八齿，这一刻，他仿佛才明白真正的魔，应该是什么样子。

　　是啊，有什么好怕的，他要战，那便战好了。

　　若就这样畏畏缩缩委曲求全，换来的能是和平吗？

　　“时间紧迫，我该下去准备了，苏云，此事其实与你的关系不大，我建议你留在真魔宗内修炼，至于与太一门的争斗，暂且不要插手！”

　　八齿说道，随后便直接走出了地魔厅。

　　其实相对而言，苏云的修为在这些人中并不高，虽然他经历了静世界的历练，可当前还是灵玄天五品巅峰。

　　与太一门一战，即便是灵玄帝也无法保证自己的安危，更莫要说他。

　　不过，应当这样置身事外吗？


第0701章 凶剑林

　　“哦？无心子那帮人前往真魔宗，却全部被杀了？”

　　圣灵清空殿中，清空尊者威严的盯着下头跪伏于地的古自在，开口沉道。

　　“不错。”

　　古自在笑道：“真没想到，这帮真魔宗的魔人如此愚蠢，如此莽撞！竟公然挑衅太一门，属下料想，用不了多久，太一门便会对真魔宗发难，据闻这一次出手的是真魔宗的副宗主八齿，八齿地位高贵，代表的便是真魔宗，这次的事情，恐怕真魔宗是不可能轻易化解。两家打起来，是迟早的事情。”

　　说到这儿，古自在眼里掠过浓浓的兴奋光芒。

　　“你说的不错。”

　　清空尊者点了点头，淡道：“真魔宗若与太一门斗起来，我们可趁势出手，助太一门一臂之力，同时瓜分真魔宗，夺取资源！太一门人不在乎名利，他们对真魔宗动手，也不过是为了维护太一神道的神圣纯洁这种虚无缥缈的东西，他们既然要精神上的东西，那我们就要物质上的东西好了。”

　　“尊者英明。”

　　古自在连忙呼道。

　　“多派些人好生盯着魔界边际以及太一门前，有任何风吹草动立刻禀报于我。”

　　“是！”

　　古自在点头。

　　“嗯！”清空尊者颔首，随后淡道：“武皇殿那边可有动静？？”

　　“暂无任何动静，据说沈雪雪被沈武皇带回殿中，便被软禁起来，至于那苏神天……属下不知，不过有一件事，属下必须告知尊者您。”

　　古自在道。

　　“什么事？”

　　“有人说，沈武皇在前往我们清空带走沈雪雪之前，去了一趟极武世界。”

　　清空尊者眉头微皱：“他去那作甚？”

　　“属下不知，但他带回来了一名少女，据说这名少女是他很早以前放置于天武大陆的沈家子嗣，沈武皇有意培养这名少女……尊者，武皇殿可是诸天万界武力之代表啊，沈武皇大费周章的这么做，必有意图，只怕……他在偷偷的进行着什么……”古自在声音压低了几分道。

　　“你何以如此认为？”清空尊者盯着古自在，淡问。

　　“因为沈武皇培养武皇殿的人才，从不会将人放置于天武大陆这样的低劣界面，而这名少女……不仅是他最为疼爱的儿子生下的女儿，也是武皇殿千年难得一出的奇才，传闻此女天赋极强，乃万中无一，据说沈武皇前去迎接这位少女时，动用了九仙车架，万人迎行，场面甚为浩大，仿佛要弄的世人皆知一般，足以可见沈武皇对之重视，尊者，无论如何，我觉得关于这位少女，我们还是要做些调查啊，沈武皇现在便已不将我清空放在眼里，来日他若再壮大些许……岂不是要活活吃了我们清空？”

　　古自在越说越缓，但声音却是越来越凝，清空尊者闻声，那双深邃的眼早已充满了说不出的凝重。

　　他思绪了会儿，这才缓缓开口。

　　“再派些人，盯着武皇殿……”

　　……

　　……

　　离开了真魔宗，苏云径直朝万华界赶去。

　　八齿的决意，已让平静的真魔宗重新起了波澜。

　　虽然八齿所说皆是事实，真魔宗与太一门之间必会有纷争，可苏云心中却一直认为，这纷争是由自己而起。

　　自从做了这魔宗魔君之后，苏云发现自己愈发无能，未给魔宗立下半寸功绩，反而天天为魔宗惹事，他心中不愧疚那是假的。

　　更何况，这一次要对付的是太一门这个空前巨大的超级大派。

　　他若再不作为，怎过意的去？

　　踏入万华界，此刻，万华界已是一片狼藉，经历了连番的大战摧残，万华界可以说是支离破碎，大能之战，致使这个曾为人间仙境的界面已面目全非，界主投入大量界树力量进行了重建工作，同时重新封锁了万华界与外界的链接，外界人已不能随意进入，苏云也是花费了好一番功夫才踏入界内。

　　不过来此，他也不得不前往界树，拜会界主。

　　只是刚到界树，却被榕木柯告知界主已经离开万华界，苏云询问去处，榕木柯却是拒绝回答。

　　这是万华界的密事，苏云也不好过问，便只得离开。

　　剑祖已被界主安置妥当，苏云前去拜会了剑祖，便急匆匆的赶向了玲珑山内的幽域。

　　踏入幽域，还是那条奇妙而漆黑的河边……

　　“老人家！！老人家！！”

　　苏云在河边高声大喊。

　　也不知过了多久，一个颇为不耐的声音在苏云的背后响起。

　　“吵吵吵……吵死了！！哪个家伙在这儿呱躁啊？”

　　苏云一听，顿时大喜，转过身去，却见那个身躯佝偻模样猥琐的老头又出现在自己的身后。

　　苏云见状，二话不说，直接从自己的储物戒指里掏出一张泛着金光的玄币卡，一把按在那老头的胸口处……

　　“告诉我！昊天圣衣的具体位置！！！”

　　……

　　既然做下了决定，便立刻行动，时间不等人，太一门与真魔宗的矛盾已经产生，太一门人思想如此尖锐，两派之间的恩怨已经不可能化解了，或者说连拖延都很困难。

　　幽域遭暗魔殿洗礼后，少去了许多原住民，加上万华界的纷乱，致使幽域人数大大减少，这儿的秩序也相对稳定了许多。不过比起整个万华界，当前的幽域却是最为和谐的地方。

　　界树已经开始了极其严厉的整治，为了维护万华界的秩序，让万华界能够继续发展下去，这一回界树人收起了往日的善心，对于任何扰乱者皆以酷刑惩罚！

　　某个暗处的角落……

　　“需要去哪个界面？尊贵的客人？”

　　一名鼻梁上生着红角的小妖搓着干瘦的手掌，笑嘻嘻地说道。

　　“剑世界。”

　　苏云将储物戒指里准备好的披风穿在身上，同时将魔君骨面别在自己的腰间。

　　骨面不佩戴的话，它也不过是个普通的面具。

　　“剑世界？”

　　小妖一听苏云的话，顿时愣了三分。

　　“怎么？没有通往剑世界的裂缝吗？”苏云嗓音压低几分。

　　“有……有……只是，客人……您似乎不是剑世界的人呐……去这剑世界，怕……怕多有危险呐……”小妖吞了口唾沫道。

　　“你只管带路。”苏云将兜帽带上，那苍白的脸立刻被阴霾所遮盖。

　　小妖听后，也不再多嘴了，伸手道：“客人请跟我来。”随后快步领着苏云朝幽域深处行去。

　　也不过是走了半天的功夫，小妖领着苏云来到了一处山丘上。

　　山丘的中央已经裂开，红蓝交加的光芒从那裂缝中一处，人站在裂缝前朝里头望去，能瞧见裂缝深不可测，里头万千华光闪烁，尤为耀眼。

　　“坠入其中，便能直入剑世界了。”

　　小妖说道。

　　“会进入剑世界的哪个位置？”

　　苏云沉道。

　　一听到这个问题，小妖脸色又难看起来，它身躯微微发颤，道：“凶……凶剑林……”

　　“凶剑林？”

　　苏云眉头一挑，重新打量了一下这只小妖，道：“你似乎对剑世界颇为了解啊？你的修为似乎只有灵玄天一品，可却对剑世界如此熟悉，你去过剑世界吗？”

　　“这……唉，客人，实不相瞒，我以前曾在剑世界内待过五年……不过客人不要误会，我不是剑世界人，而是通过这个裂缝误入剑世界的，这五年里我当真是九死一生呐，剑世界内到处都是嗜杀成性的剑者，他们整日战斗，整日搏杀，一言不合便拔剑相向，我误入剑世界后，在这五年内东躲西藏，寻找离开剑世界的渠道，这五年里，我可真是胆战心惊，度日如年啊，若不是运气伴身，我也不知死了多少回了！！”

　　说到这儿，小妖的身躯还忍不住颤抖了几下。

　　苏云一听，摸着下巴思索了片刻，拍了拍身上黑色的斗篷，接着从储物戒指里取出以前准备的一张纸，递给小妖。

　　“把你知道的关于剑世界的所有信息全部写在这上面，再将凶剑林至威剑谷的地图画出！我会再支付你三十万玄币的。”

　　小妖一听，没迟疑，立刻接过纸张，催起玄力，在那修纸上书写。

　　过了约莫一炷香的功夫，小妖便收了手，将纸张递了过去。

　　“小的知道的就这么多了。”

　　苏云接过看了下。

　　图文并茂，十分详细，不过只记录了剑世界一半不到的地图与要点，为凶剑林至离开剑世界的剑溪这段地域。

　　不过有这些也足够了。

　　苏云将图纸收入储物戒指里，重新从玄币开内划拨了三十万玄币于小妖，随后径直跃入裂缝之中。

　　哗啦。

　　人入裂缝，光芒爆发，空间气息再度包裹着苏云的身躯，整个人仿佛要魂魄从肉体中脱离。

　　奇妙的感觉持续了也不过十余息的样子，而后散掉，苏云的意识也在瞬间出现了断层，仿佛眩晕过去，但很快又恢复过来，在睁开眼时，脸旁已有狂风拂过，云彩在眼前荡漾。

　　他打量四周，发现自己竟在半空之中。

　　当即急催神玄赤血剑，双脚踏于剑上，缓缓朝下方落去……

　　而下方，便是一片绿荫葱葱极为茂密的树林……

　　凶剑林！！


第0702章 意外的石头

　　咵嚓。

　　清脆的响声在这座昏暗的山头上响起。

　　一名穿着墨绿剑服的少女，提着把墨绿妖异的长剑，朝着山头中央一步步走去。

　　在她的身后，是一地的尸体，每具尸体皆不完整，有的胸口被洞穿，有的头颅被斩下，有的身躯被劈成两半，场面十分恐怖，犹如修罗地狱，而在空中，是这些尸体的三魂七魄，他们仓皇乱窜，鬼哭神嚎，无助的表情浮现于每一道魂魄之上。

　　山头中央，站着一名中年男子。

　　男子留着山羊胡须，头发火红，手中握着一把修长纤细的单手长刀，刀口冒着火焰，十分威武。

　　他盯着一步步走来的少女，眼里沉凝了数分，扭曲的面部宣示了他内心中的愤怒与痛恨。

　　“为什么要这么做？”

　　男子低声咆哮，声音异常沙哑：“我浪断山何时得罪了你？为何要毒杀我门派上下三百余口？为什么？为什么？？？？”

　　咆哮声荡遍了整座大山……

　　然而，少女却是一言不发。

　　男子再也忍不住了，他将视线从少女身后那满地的尸体上收了回来，怒吼一声，提刀便冲。

　　刀口迸发出数丈长的火舌，直袭少女。

　　然而，她那纤细的身躯却灵动无比，轻易避开火舌，随后莲步快移，化出了道道残影，以合围之势从东南西北四个方向朝那男子攻去。

　　四把墨绿色的剑笔直刺去。

　　快的让人心惊肉跳，狠的让人毛骨悚然。

　　男子几乎没来得及防备，便被这些虚影刺中，身躯破碎，而在瞬间，四道身影全部炸裂开来，浓厚的毒雾朝四方弥漫。

　　“啊！！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响彻了这座昏暗的山头，只看那男子身躯上的皮肉开始腐蚀，四肢自行脱落，不过眨眼间的功夫，整个身躯立刻化为一堆烂肉死去，死状异常凄惨。

　　少女见状，面无表情，从腰间的空间袋内取出一个瓷瓶，朝空中一揽，那些还徘徊于空的魂魄们尽数被瓷瓶收走。

　　随后，她踏步走向那男子死去的烂肉旁，拾起他的空间袋，将之破开，取出里头的物品。

　　最终，一块莹润的宝石被她捏了出来。

　　少女仔细的看了看这宝石，那双泛着绿光的眼渗露出一股浓浓的战意。

　　“有了这块‘增气玄石’，我便能挑战石剑莫昌文了！”

　　她沉声说罢，将石头收入空间袋内，随后转身朝山下行去。

　　……

　　……

　　哒！

　　轻响在林间冒出。

　　苏云将神玄赤血剑收起，用斗篷遮住剑匣，径直朝林内行去。

　　这儿便是凶剑林地带了。

　　凶剑林极大，林内树木皆有十余米高，据闻这儿是剑世界内南北必经之路，且因森林极大，树木茂密，故常有贼匪在此横行，不少凶残暴虐之人为躲避仇家，也会藏身此处，所以这片森林才会以凶剑林称呼。

　　苏云在林内转悠了一个上午，弄清楚方向与路线后才朝前出发。

　　太一门与真魔宗之间的纷争即将爆发，苏云自不会袖手旁观，也可趁着这个机会，去试一试太一门那位传闻中的神道圣女，那位从未见面的妹妹苏琉洛。

　　只是连欲自在这样的超强高手都被苏琉洛打了个狼狈不堪，被清掉了记忆，苏云这点修为前去，与寻死又有何意？所以，若无利器庇体，绝不能贸然行事。

　　嗖嗖嗖！！

　　突然，阵阵破空之声从头顶响起。

　　苏云神情一紧，立刻贴着旁侧大树，举目上望，却见一名灵修者手握沾着鲜血的利剑，撞开茂密的树木，一路狂飞。

　　他的身上满是剑伤，狂冲之际还时不时的回头，观其姿态，似是在逃命。

　　而果不其然，在这灵修者飞离未多久，后方又冲来一名灵修者。

　　这名灵修者浑身银甲，手握一把接近两米长的利剑，利剑极细，就像一根巨长的针，当他飞过苏云上空时，突然看了眼苏云依靠着的那颗大树，但他未做停留，继续追击着他的目标。

　　只是一瞬，苏云便有一种背后发凉的感觉。

　　刚才过去的这两名灵修者，修为皆在自己之上，恐怕已经接近灵玄帝存在。

　　虽然苏云佩戴了胧真护腕，却依旧被对方捕获。

　　看样子这凶剑林果然是高手如云，凶者肆虐，怀柔沐雨赠送的这件胧真护腕，对于灵玄帝存在，作用俨然不大，若对方刻意去窥视自己的修为，凭借这法宝已是很难将自己的修为敛藏起来。

　　苏云也与彩云天宫的高手搏杀过，但与刚才那两人相比，彩云天宫的人到底还是太稚嫩了。

　　他吸了口气，立刻转过方向，朝另外一侧行去，避免与那两人相遇。

　　然而没走多远，一股浓郁的血腥味儿突然在空气中弥漫开来。

　　苏云眉头皱紧，立刻抽出背后的死剑，再度调转方向，打算远离这股血腥味儿。

　　可在这时，一记冷哼骤然冒出。

　　“你也是来夺神石的吗？既然来了，就不要走了！把命留下来吧！！”

　　声音落下，林中十余棵大树突然树干炸裂，朝四方开花，一股犀利至极的剑气笔直的朝这头贯穿过来。

　　苏云心脏一沉，几乎在电光火石间催出七品御器，哐！气罩庇身。

　　咚！！！！！

　　剑气撞在气罩上，立刻炸开，苏云被劲力震得后退半步，凝目望向这剑气射来的方向，其身魔气就像触手一般朝四周散去。

　　“阁下误会了，在下只是路过的，对于阁下口中所说神石一无所知。”

　　苏云冷道。

　　“你们都是这么说，然后等我放松了警惕再杀我一个回马枪，哼，可惜我不会再上当了！！死吧！”

　　冷声爆开，一个身影迅速窜了过来。

　　苏云只见寒光一闪，一把利剑竟不知什么时候贴近了他的颈脖……

　　哐！

　　气罩再起，格住这把犀利无比的剑。

　　苏云定目望去，却见一名披头散发，穿着黑色剑服，但浑身尽是鲜红血液的男子正握剑朝之猛攻。

　　瞬息间的功夫，男子已挥出了数百剑，剑剑恐怖狰狞，剑气剑意咄咄逼人，观其实力，至少在灵玄天八品左右。

　　苏云面色微冷，一言不发，收起御器，反手拔出死剑朝其扫去。

　　剑出刹那，晃荡出数之不尽的剑影，足足一千多剑就在这击中裂开，如猛兽之口吞之。那人瞳孔微微放大几圈，没及招架，被利剑吞噬，身上剑服立刻化为布条，浑身上下的皮肉皆被剑痕遍布，鲜血狂涌，人连连后退，险些摔倒在地。

　　“啊？”

　　男子瞪大了眼，吃惊无比的望着苏云。

　　比剑速，苏云谁也不惧！

　　但那男子并未放弃，狞了狞脸，低吼一声又冲了过来。

　　他快速扭动步子，身躯呈现蛇形，一会儿左一会儿右来回交替，快速奔跑之际身躯幻出了十二道残影，实体在残影中来回变动，根本寻不到他的真身。

　　然而，苏云却是瞧也不瞧一眼，淡淡的看着那人袭来。

　　“去死！！！！！！！”

　　那人接近苏云，怒吼一声，剑再袭来。

　　可，苏云握着死剑的手，在这电光火石之间又换上了御器，气罩又起。

　　这份催动玄力祭出法宝的速度简直比他的剑还要快。

　　“什么……”

　　男子已是震惊的心惊肉跳胆寒无比！

　　他何曾见过这般迅速的玄力催动？

　　这时，苏云于瞬间又将御器撤销，拔出死剑，他单手握剑，单手扣住那男子的肩膀，凄厉的死剑直斩其臂。

　　快的简直让人不敢相信自己这双眼睛！！

　　这还是人该有的速度吗？怕是仙人变着戏法也没他这般迅速吧？

　　咵嚓。

　　臂膀断裂，男子肩膀鲜血狂喷。

　　凄惨的叫声回荡开来。

　　接着苏便是一脚踹腹，男子摔出十余米，倒在地上颤抖起来。

　　“我已经说了我只是路过，为何你不肯相信，非要以死相逼！！”苏云双目逐渐血红起来，魔气狂涌，一步步走向那男子，浑身上下尽是不可遏制的杀气。

　　那男子踉跄后退，惊恐的望着苏云，面部都扭曲了，他嘴里大喊着：“不要杀我……不要杀我……”

　　突然，他男子似乎是想到了什么，另外一只手颤抖的朝腰间的空间袋伸去，在里头一阵乱掏后取出一块鸡蛋大小的紫色石头，直接丢向苏云，嘴里大喊：“大……大不了神石给你好了……”

　　石头丢出，人便拼尽全力爬了起来，狼狈不堪的逃走了。

　　苏云视线落在了那块掉在自己脚前的石头，思绪了会儿，将之拾了起来。

　　这石头浑身发紫，如晶石一般，表层泛着一圈莹润的光芒，而内部似是蕴含着无尽的星辰，十分璀璨夺目，而让人称奇的是，握在手心，它竟有一种莫名的吸力。

　　它并不重，但放在手心处，随着时间的推移，苏云发觉它越来越重，越来越沉了……

　　怎么回事？？

　　苏云心头泛疑。

　　这时，远处又传来阵阵脚步声。

　　他神色微紧，立刻将石头收起，步伐一点，祭出飞剑，直朝远处遁走……


第0703章 追击者

　　远离了那阵奇异的脚步声，苏云将速度催到极限，朝前奔驰，对方似乎也察觉到了苏云的存在，欲全力追赶，奈何速度不敌苏云，还是被其甩掉了。

　　苏云踏着飞剑，疾驰了一段时间，这才落下。

　　虽然凌空高飞能够快速赶路，但若遇到其他修为强于自己的灵修者，这等行为完全是向对方挑衅，惹来麻烦。所以贴地飞行才是最省事的赶路法子。

　　凶剑林极大，苏云朝着一个方向行了约莫一天路，也没有离开这儿，反倒是一路上碰上了不少死尸，满是鲜血与被剑气破坏的场地等等……

　　整片林子里没有几只凶兽，有的也只有尸体，这些凶兽大多数是被过往的灵修者斩杀，而比这些凶兽更多的，则是灵修者的尸体。

　　每走一段路，便能瞧见树木被削平的地方，大地被崩毁的场景。

　　“到底是凶剑林呐，貌似哪里都有搏杀……”

　　苏云心思。

　　这一日若不是他腿脚快，不准也得被些贼匪追上厮杀。

　　赶了一天的路，天色暗淡下来，苏云寻了个枝头，盘膝坐下，运功恢气。

　　调理一番后，便取出小妖画的那张图纸，扫了几眼。

　　“以这个速度，再走一天，便能离开凶剑林了，一切顺利的话，或许十日不到便能抵达威剑谷，只是不知那东西位于威剑谷的什么地方……”

　　想到这儿，苏云的眉头情不自禁的皱了起来。

　　找东西可不是个简单的事儿，更何况还不知这东西的具体位置。当前唯一能够依仗的，就只剩下问天宝铃了，但愿它能告诉自己的下落。

　　苏云呼了口气，感觉一直平复的心境又有些凌乱起来。

　　他摇了摇头，从储物戒指里取出之前所得的那块石头，拿捏在手中仔细瞅了起来。

　　石头不像是法宝，倒像是一件材料。

　　他小心的朝里头注入一点玄气，然而，这股玄气进入石头内部，石头竟然产生出一股莫名的气息。

　　刹那间，苏云只觉浑身没了多少力气，且这石头突然重了起来，手差点拿不稳。

　　苏云心头顿时一惊，连忙将石头丢入储物戒指里。

　　他盘坐下来，仔细内视了一下身子，却惊讶的发现此刻身躯内的玄力竟然少去了三分之一……

　　这……是怎么回事？

　　苏云大脑有些转不过来，想了半天也不知缘由，恐怕多半与这石头有关。

　　“此石必非凡石，看样子……还是要去做些调查才行……”

　　苏云心头暗想着，在原地盘膝了数个时辰，恢复了玄气后，这便起身，趁着夜色继续赶路。

　　然而没行多久，一道无声无息的剑气突然从身后飚射过来，毫无征兆的砸在了苏云的身躯上。

　　苏云未及防备，从空中坠了下来。

　　这剑气透过了他的庇体玄气，打在皮肉上，却只是擦破了些皮，并未伤到筋骨，虽然受伤不严重，但被剑气袭中的地方却传来阵阵酥麻感觉，这酥麻感觉如电流般袭遍了全身，苏云想要起身，忽觉浑身使不上多少力气了。

　　苏云伸出手，略微吃力的拔出死剑来，警惕的盯着前方。

　　却见前头缓缓走出来一个提着长剑的身影。

　　这是个身材瘦弱但模样十分年轻的少年。

　　他穿着一身幽绿色的剑服，剑服上满是鲜血，但剑服没有破损，由此可见，这些鲜血都是别人的，他的脸上有着一道十字形的疤痕，双颊凹陷，眼里渗露着狠意，他的左手提着剑，而右手，却抓着一颗血淋漓的人头。

　　苏云视线落在那人头上，却见那人头颇为眼熟……正是之前被苏云斩断了一只臂膀的那名灵修者。

　　只看这少年将人头丢了过来，冲着苏云笑道：“我想你应该认识他吧？这个家伙说，神石被一个穿着黑色斗篷的人抢走了，我从他的伤口处提取了你的气息，这才一路追过来。好了，浪费了我这么多时间，也该结束了，把神石交出来吧。”

　　少年笑道，笑容显得人畜无害。

　　“哦，原来是抢神石的啊。”

　　苏云一听，恍然大悟。

　　“不然你这样一个灵玄天五品的家伙，有什么值得本大爷我大费周章的来追你？”

　　少年吐了口唾沫，满脸不屑地笑道。

　　苏云一听，沉默了片刻。

　　随后，他将储物戒指里的神石取出，直接放在了自己的面前。

　　少年见状，视线顿时被神石吸引，仿佛这神石是磁石一般，紧紧的拉着他的视线。

　　“我观你这气息，应该是灵玄天九品级别，嗯，很强，不过……倘若我拼死反抗的话，你应该也不会那般容易从我手中夺得神石吧？”

　　苏云淡道。

　　“哦？”少年嘴角再度浮现起轻蔑的笑容：“你太自信了，在我眼里，你跟这树上的爬虫没有什么太大的区别，我若想要取你的性命，只要一念之间。”

　　“如果你认为可以瞬间杀我，那你就动手好了，我可以向你保证，你还没杀我，我便能为你引来一群敌人，这里可是凶剑林，贪婪凶狠之辈多如牛毛，这神石应该人人都想要吧？他们应该很愿意为这块石头跟你搏杀，既然你要杀我，那我是拼死也不会给你的。”

　　苏云淡道：“我杀不了你，不代表其他人杀不了你。”

　　听到苏云的这番话，少年的脸色顿时一变：“你这是在威胁我吗？”

　　“随你怎么想！”苏云依旧是那副云淡风轻的样子，神色没有多少变化，至于害怕……那就更不存在了。

　　少年暗暗审视了下苏云的神色，发现他没有丝毫的慌张，心头泛起了疑惑。

　　这个家伙……似乎对我一点也不害怕呢，他是装出来的……还是说，有后手？

　　灵玄天五品修为，放在这凶剑林，可算不得什么高强之人，他敢在此横行，只怕是有杀手锏，还是防备着些比较好。

　　想到这儿，少年压抑住心头的杀气，露出一丝笑容：“小子，我劝你还是不要与我耍花招比较好，你中了我的毒剑气，此刻浑身气脉被麻痹，玄气输送大大下降，你虽有灵玄天五品修为，但发挥出来的实力怕是连一品都没有，你若真要跑，根本跑不了多远，我劝你还是把神石交给我吧，这样说不定我可以饶你一命。”

　　“你说这么多，无非就是想要这块石头嘛。”

　　苏云摇了摇头：“我来剑世界的目的可不是这块石头，多一事不如少一事，你若真要，我可以给你，不过在此之前，你得回答我一个问题。”

　　少年神情微凝：“什么问题？”

　　“那就是……这块石头……到底是什么……”苏云沉吟了片刻，终于将心中的疑惑吐露出来。

　　少年呆了些许，怔怔的看着苏云，好一会儿才捧腹哈哈大笑起来。

　　“不会吧？？哈哈哈哈……你连这东西是什么，居然就去抢？哈哈哈哈哈，我该说你什么好呢？笨蛋？白痴？还是脑残？哈哈哈哈哈……”

　　少年笑的几乎要趴在地上打滚了，苏云就这么静静的看着他嘲笑，一言不发，好一会儿，少年才止住笑容，擦掉眼角的泪，道：“好了好了，反正你跟这块石头也没什么缘分，我就告诉你好了，这块石头，可是一块神石，传闻它是从一件神衣上剥落下来的宝物，拥有消除他人玄气的奇特属性！！据说，只要把这块石头镶嵌在武器上，与人搏杀时，只要自己的剑与对方相碰撞，这块石头就能产生奇力，直接吞噬掉对方体内的部分玄力，无论是你攻，还是对方攻，只要碰上了，神石立刻会吞噬掉他的修为，据说只要有个七八次，对方的所有玄气就会全部耗尽！！”

　　说到这儿，少年的眼里泛起了浓郁的狂热。

　　“你知道这意味着什么吗白痴！只要有了这块石头，你就能去斩杀修为比你强数倍的存在，你就能与那些手段通天的人叫板，你就能去劫杀他们，夺取他们的宝贝，你就能去挑战那些名动一方的大能了！！！这简直就是世间珍宝啊！井底之蛙！”

　　“竟然如此神奇。”

　　苏云愣了一下，忽然，他似乎是想到了什么。

　　少年刚才说，这是从一件神衣上头掉落下来的。

　　神衣？该不会是昊天圣衣吧？

　　“好了，小子，事情已经告诉你了，乖乖把石头给我吧。”

　　少年提着剑狞笑着走来。

　　苏云见状，拿起地上的石头，朝他丢了过去。

　　少年立刻伸手接住。

　　他仔细的看了看石头，发现这的的确确就是神石，脸上的狰狞与狂热愈发浓烈了。

　　“到手了！！到手了！！哈哈哈哈，这半年来没有白费，到手了，哈哈哈……”

　　笑声几乎要响彻林间。

　　也不知过了多久，笑声止住，他转过身，冷冽的盯着苏云。

　　“你想做什么？”

　　苏云刚起身，便察觉到投来的饱含杀气的目光，不禁开口问道。

　　“这块神石……不知多少人对之垂涎三尺，现在整个凶剑林里也不知有多少人还在追寻着他的下落！如果让那些人知道这石头在我的手里，那我岂不是麻烦不断吗？”

　　少年笑道。

　　“所以你要杀了我？”

　　“不错。”

　　“你不是答应了我不杀我的吗？”

　　“我反悔了？”

　　“做人怎么能这样……诶，我倒是有个主意，可以让那些人不找你的麻烦。”

　　“什么主意？”少年忙问。

　　却见苏云微微一笑：“你把石头交给我保管，那些人不就不会找你麻烦了吗？”

　　声音落下，一只铁拳突然撞碎了上空无数密集粗壮的树枝，直朝下头凶狠袭来。

　　破空之声顿起……

　　咚！！！！

　　大地震颤开来。


第0704章 以退为进

　　尘土飞扬，一圈震荡波朝四周荡漾，那些十余米高的树木皆被这股蛮狠的力量给震碎。

　　待尘土褪去时，只看地上出现一个大洞，而那名少年，竟是被这一拳给捶至地中，徒留个脑袋裸露在外头。

　　少年七荤八素，被这一击打的找不着北，待他回过神来时，那边的苏云已经杀了过来。

　　死剑鼓动着浓烈的魔气，当头朝他斩下。

　　少年大惊，连忙蓄气跃起，其身破土而出，溢着数不尽的恐怖剑气，朝四周凶猛射去，若是常人，早就被他那恐怖的剑气给逼退，但苏云却丝毫没有退却的意思，一剑荡于少年颈脖。

　　铛！

　　少年仓皇的将手中利剑挡住苏云那黑剑，他急促的喘了几口气，咬牙切齿道：“好小子，竟然敢阴我！！”

　　“这哪能叫阴？”

　　苏云抬起头来，斗篷下那苍白的脸浮现出一丝诡异的笑容。

　　少年感觉不妙，只听‘砰’的一声，死剑与之绿剑触碰的地方，竟发出强烈的爆炸，少年不及反应，又被撞飞，然而这一次不仅仅是撞飞这么简单，大量魔气还不断的撕扯着少年的皮肉，奈何少年修为不俗，这些魔气仅仅是破开了他的庇体气息，便消声无息。

　　苏云转过身去，便见少年狼狈的从地上爬起。

　　此刻的苏云，浑身上下没有半点被麻痹的迹象，如无事人般看着少年，而其背后，更是立着一尊恐怖的魔骨巨人，魔气开始肆虐于四方。

　　“你是魔人？”

　　看着苏云慢慢变得血红的双眼，少年微有吃惊。

　　“神石似乎不错，我现在也反悔了，决定拿回来。”苏云淡道。

　　“呵，你有这个能力吗？”少年冷冽道：“看样子，你似乎并没有受到我的毒剑气影响！嘛！有点本事，不过这样又能如何？我不信，区区一名灵玄天五品存在，能斗得过我九品之人？”

　　少年怒喝，提剑冲去，凌空挥出七剑，而每一剑皆是大开大合，每一剑皆爆出澎湃毒气，这些毒气如活物般，朝苏云包裹过来，随后快速聚拢，将之彻底侵蚀。

　　只看被毒气笼罩的区域，树木快速枯萎，大地都化为了颗粒，所有生灵皆被剥夺，哪怕是水都给蒸了个干干净净，尤为恐怖，这些毒气，仿佛是死神的吐息。

　　“只要你沾着一点毒气，必死无疑！！”

　　少年盯着那头的毒气冷笑着。

　　然而这时，其身后突然传来一阵低语：“没沾着的话，是不是就没事？”

　　少年浑身一惊，猛然转身，却见一只脚恶狠狠的踹在了他的腹部，那脚上裹着的浑厚玄劲直袭他的体内，疯狂动摇着他的五脏六腑及气脉。

　　少年身躯痉挛了几下，直接倒在了地上。

　　苏云伸出手，将少年手中的神石拾了起来。

　　看着地上这竭力站起来的少年，苏云不住的摇头。

　　“灵玄天九品？太差了，你这把剑似乎不错，若这毒气真的沾上了，只怕是必死无疑，你的修为也不赖，玄气很厚悍，只是你的招式与身法太差了……我猜测，你这修为也是依赖于玄币冲上来的吧？”

　　苏云一边说着，一边将神石放入储物戒指里，同时提起死剑，对着少年毫不犹豫的挥了过去。

　　“你是个潜在的威胁，留不得！”

　　声坠之际，死剑也一并落下。

　　然而，少年却没有反抗，反倒是十分古怪的露出一丝笑容。

　　砰！

　　突然，少年的身躯炸裂开来，大量幽绿色的汁液朝四周溅射，当汁液落于地上，竟将地面直接融穿。

　　苏云神经绷紧，几乎在电光火石间祭出了御器。

　　气罩生成，大量汁液砸在气罩之上。

　　然而，让人甚为惊恐的是，气罩竟被这些汁液腐蚀的稀薄起来。

　　苏云眉头愈发凝紧了，他能清晰的感受到自己体内的玄力正在飞速消耗，这些汁液的腐蚀力，简直强的令人难以想象。

　　他步伐朝后一跃，跃起的同时撤掉气罩，汁液前部落地，将地面融的坑坑洼洼，一个个深不见底的小洞，尤为可怖。

　　再朝四周望去时，却已是不见那少年的踪影。

　　逃了吗？

　　苏云心头暗思，却不敢放松警惕。

　　这人虽然是依靠玄币提升上来的修为，可实力着实不俗，若不是依靠着速度，苏云还真的不容易压制他，现在他藏于暗处，凭借苏云的修为，要找到他可不简单。

　　苏云眼珠子微转了几圈，撤掉魔骨巨人，转身快速朝林内冲去。

　　那炸开的身躯必是法宝或者分身，而本尊只怕要么逃了，要么就藏于暗处，伺机行动。

　　恐怕那家伙已经知晓苏云实力不俗，不好对付，这才打算用阴的，既然是用毒之人，必是喜欢这一手。

　　苏云没催玄气，速度并不快，他提着死剑，一边奔袭，一边小心而警觉的望着四周。

　　四周林间安静的很，根本没有丝毫的动静，不过对方是灵玄天九品存在，手段必然高明无比，倘若怠慢，定是身首异处。

　　然而，奔袭了整整两个时辰，却依旧不见那少年出手。

　　难道他的的确确是离开了，并没有跟着我？

　　苏云暗思。

　　咵嚓。

　　突然，一记异响从远处传来。

　　苏云步伐一止，玄气催动。

　　却听那微弱的声音快速扩大，且在扩大的同时，一股暴虐的玄气也朝这儿逼来。

　　好快！

　　好强！

　　好猛！

　　从这急促的脚步声及恐怖的玄气来判断，对方是直逼他而来。

　　然而，来人绝不是那少年！

　　苏云朝后一个翻身，手一扬，剑诀捏起，漆黑的斗篷哗啦作响，身后那剑匣内窜出九把炽热的剑，而其手中死剑也换成了惨白的劫火剑。

　　他那手指变幻了几下，劫火剑舞起，子剑快速窜荡，在空中幻化成一个炽热的剑阵，如火炉一般。

　　地面开始颤抖，那人已逼过来，苏云目光凝肃，盯紧了那人。却见那是一个浑身横肉，满脸胡渣的男子，他的面部已扭曲开来，穿着粗气，眼如虎狼，瞪着苏云，双腿快速奔跑，几乎看不到腿影，而地面被他践的咚咚作响。

　　最为让人瞩目的莫过于他手中那把宽大厚重的灰色大剑了，这剑接近两米，厚而无锋，剑身上雕着一头雄壮威武的狮子，栩栩如生，然而，这样一把看似极有分量的剑，却被他单手提着。

　　他睁着恶狠狠的眼，一边冲来，一边咆哮。

　　“交出神石，留尔全尸！！”

　　声音落下，他直接提剑朝苏云一挥。

　　咚！！！！！

　　剑砸大地。

　　大地立刻裂开，大量凸石从地面窜起，直冲苏云！场面犹如天崩地裂，甚为震骇。

　　“凤舞长空！”

　　苏云舞开劫火，玄力荡动。

　　一把利剑从焚天剑阵中飞梭出去，化为火凤，卷向那些凸石，温度极高的火凤硬生生的将凸石全部融化，将这恐怖的一招格挡住。

　　然而刚刚化解了这一招，那雄壮的男子竟已跃来，他高高跳起，双手握着大剑，朝着苏云当头斩下。

　　他的全部力量竟然在这一刻毫无保留的集中在手中的厚重大剑上！！

　　对方动作迅速，苏云退无可退，只得双手扣着劫火抵挡。

　　咚！！！！

　　两剑相撞，苏云脚下大地立刻崩碎，整个凶剑林颤抖了几分，他仿佛是感觉到劫火剑上压着一座巨山，那股冲击力仿佛要震碎人的双臂。

　　好大的力量！

　　苏云面部微微扭曲，浑身玄力也竭力催动，然而竟有几分不敌对方，那支撑着厚重大剑的手居然开始颤抖了起来。

　　看样子这是一名修真罡气息的灵修者，虽用剑，却是使的力剑，修为至少在灵玄天六品，拼力气的话，颇为吃亏。

　　苏云暗思，视线突然一扫，望向空中那几把飞剑，那双血眼闪烁了几分。

　　顷刻间，飞剑调转剑锋，朝壮汉斩来。

　　壮汉面色一沉，怒吼一声欲闪开，但苏云却是抓住了这个机会，将手中劫火直接送入他的体内。

　　哐当！

　　壮汉一剑横扫，将空中那些子剑全部震退，但自己的腹部也被劫火剑刺伤。

　　玄气如洪水般涌入他的体内，疯狂的搅动着他的内脏。

　　胜负已分？

　　“你以为这样就能胜过我吗？”

　　这时，大喊低吼开来，猛然转身，竟然完全无视劫火剑的袭击，继续提剑斩向苏云。

　　他仿佛忘却了疼痛，忘却了伤痕！犹如不死之身般，只顾着袭击。

　　咚！！！！！

　　苏云肩膀遭这大剑狠击。

　　其脚再度朝下沉去。

　　只是……

　　苏云也未动。

　　也未感觉到半分的疼痛，他抬起头来，那双血眼充斥着疯狂与杀意。

　　大汉狰狞的脸终于流露出了一丝错愕。

　　“真罡气息虽然强悍，但……杀伤力太弱了！！”

　　苏云沉道，双手紧握劫火，这会儿催动的玄力已朝劫火剑身涌去，劫火剑本身的力量被引出，炽热的温度开始作用……

　　“啊！！！！！”

　　大汉突然痛苦的惨叫起来，只看其腹一片火红，那儿的血肉开始快速融化，且迅速蔓延，不过片刻功夫，他的上半身与下半身直接被融断，两截身子摔在了地上。

　　苏云不带丝毫的留手，提剑便斩，大汉头颅被砍下……


第0705章 唯快不破

　　魂魄溢出，纵剑扫去，炽热的温度将魂魄彻底吞噬。

　　一尊灵玄天六品存在身死。

　　那沉重的大剑落在地上，宣告着战斗结束。

　　空气中荡漾着的玄力也开始慢慢散尽，一切恢复初始，就像雨停了的晴空。

　　苏云咳嗽了几声，看了看自己的左肩，却见那儿的庇体玄气已被打散，肩膀完全凹陷下去，只怕骨头都裂了，这样的伤势对于普通灵修者来讲，非一两日不得愈合，不过他有万华种子，生命力十分强悍，要恢复这些伤势花不了多久时间。

　　与这大汉一战，倒是消耗了他不少体力与玄力。

　　苏云从储物戒指里取出丹药，放入口中吞下，随后收起子剑，欲朝前走。

　　四周安静的吓人，大战结束，所有都显得无比诡异，诡异的令人能够听到自己的心脏跳动！

　　但他没走几步，却是自顾自的停了下来……

　　“出来吧。”

　　苏云淡道。

　　声音落下，寂静的四周终于泛起了一阵轻微的响声。

　　像是风吹过树叶发出的‘沙沙’声。

　　“呵呵，即便你不说，我也会出来，时间差不多了，我也不必再躲着了。”

　　带着三分戏谑与嘲讽的笑声冒出，随后，苏云前方十余米处，无声无息的出现了一个身影。

　　正是那消失不见的少年。

　　“何时发现我的？”

　　“刚才。”苏云淡道：“我也是才想到，这个人我与他素未谋面，但他却盯准了我，毫不犹豫的朝我发动袭击，这样的果断根本是不切实际的，只怕是有人指使，而这个人多半是你，因此我猜测到，他不过是被你利用的一枚棋子罢了，目的，便是用来消耗我，好让你能更轻松的对付我。”

　　“说的不错。”

　　少年咧嘴一笑：“我只是告诉了他谁手中拥有神石，那个人在哪，这个没脑子的家伙就发了疯般的朝这冲来，呵呵，不过让我颇为失望的是，这个灵玄天六品存在居然与你斗了没几下就死了，真是没用，但还好，总算给你造成了点伤害，不至于称为废物。”

　　少年说着，从腰间拔出那把翠绿色的长剑，笑眯眯的看着苏云。

　　“与那家伙一战，玄气消耗了不少吧？现在的你，要对付起来可比之前容易的多。”

　　说罢，少年迈开步伐，一步步朝苏云走来。

　　然而此刻，苏云依旧没有多少慌张之意，他缓缓的收起劫火剑，伸手从腰间的剑匣里取出同样为白色，但却是雪白之色的剑……

　　莲星剑。

　　“你的想法的确不错，暂避锋芒，利用他人消耗对手的实力，然后再适当出击！很不错，如此一来不仅能够杀了我，还能轻松获得神石，不过……有一点还不够完美，如果我是你，我不会这样乖乖的出现在对手的面前，而是选一个适当的机会，从暗处偷袭，这样斩杀对手会更为轻松。”

　　苏云说着，也同样朝少年走去，那雪白莹润的剑斜指着地面，将这漆黑的夜照的滕亮。

　　这家伙到底有多少把剑？

　　少年忍不住扫了眼苏云的武器，随后哼了一声：“对付你？还需要偷袭么？此事若传出去，我日后还如何立足？”

　　声落，少年双脚一点，径直跃来！

　　他凌空一挥，一股玄力如散开的洪流窜向四方，随后大地急剧颤抖，本就支离破碎的地面发生异变，那些裂缝处竟喷出了无尽的毒雾，充斥于这一片林间。

　　这赫然是一道毒气领域！

　　苏云单手握着旗帜，单手握着莲星剑，顶着这剧毒朝少年逼近。

　　气罩被毒气腐蚀，几乎每前进一寸，体内玄气便要被消耗不少，加上之前连番激战，苏云身躯内的玄气已至一半以下了……

　　“呵。”

　　少年浑然不惧，一剑横扫，迎面正击苏云。

　　铛！

　　雪白的剑与翠绿的剑相互碰撞，发出脆响，莲星剑无任何变化，然那翠绿色的剑身却甩出一条奇异的绿蛇，顺着莲星剑朝苏云的身躯攀爬过去，遇见气罩，被气罩拦下，绿蛇便张开嘴开始撕咬，每咬一下，苏云体内的玄力便开始震荡起来。

　　“难怪你会如此猖狂，原来有如此法宝，这似乎是件御器吧？能够承受我的攻杀，怕品级不低，待会儿夺了神石，这宝贝我也一并笑纳了。”

　　少年笑着，身躯后跃，手指微动，顷刻间，这片区域内的毒气越发强盛，那撕咬着气罩的毒蛇也开始变化，体型疯狂变大，眨眼间的功夫，竟化作了一条巨蛟！！

　　巨蛟不再疯狂啃咬，而是围绕着气罩，催用蛮力碾压。

　　气罩愈发危险，而苏云的玄气也消耗的越发剧烈。

　　战局完全掌控于少年的手中，看着苏云支持着御器，却无法还击，他脸上的笑容越来越得意了。

　　“最终，胜利还是属于我的……”

　　少年喃喃而笑。

　　一切都在他的设想与掌控之中，没有多少偏差，这样的结果让他身心皆得到无法形容的愉悦。

　　可……

　　这份愉悦却突然止住了。

　　他的眼睛开始慢慢变大，最后瞪得极涨，吃惊的望着前方。

　　只看那完全被毒气、巨蛟围攻吞噬的人，竟握着御器，一步步的朝自己走来。

　　那看似越发稀薄的气罩，却怎么也不破，这个人身体里的玄气就好像是完全用不完一般，无论巨蛟如何消耗，毒气如何腐蚀，都无法见底……

　　一个灵玄天五品之人，能有这般浑厚的玄气吗？

　　不！绝对不可能！

　　少年的心里头几乎是在歇斯底里的呐喊。

　　“这回我就不留情了。”

　　苏云低声说道。

　　少年咬牙，满面狰狞，直接扣剑冲去。

　　铛！

　　气罩再度格挡住他的剑锋。

　　他双手握着那把翠绿色的剑，双臂狂颤，剑身上的毒力不断侵蚀着气罩，加上巨蛟、毒气，苏云此刻是受到了三方的围攻。

　　突然。

　　苏云握着御器的手指松动了一下，便看巨蛟的身躯与少年的身躯不约而同的颤抖了一下，就连空气中的毒气也晃动了些许，而后……

　　少年不动了。

　　他如雕像一般，瞬间立在原地，不再动弹，也不驱力，也不离开。

　　刹那之间时间仿佛停止。

　　仔细看去，能瞧见他的颈脖处出现了一道如线般纤细的血缝……

　　那是莲星剑切出的剑痕。

　　苏云催动玄气的速度已经快到了极限，瞬息之间，能够来回切动十次玄技施展。

　　他刻意顶着为数不多的玄气，朝少年逼近，目的便是为了接近他，让他主动攻击气罩。

　　这四周皆被毒气充斥，撤掉御器的话，在这毒气之中绝不能久存，哪怕强行逃出这片区域，也会被少年追袭上来直接扑杀，因此，对付这少年只能速战速决，且要出其不意。

　　于是乎，他在少年攻袭气罩的瞬间，瞬间撤掉气罩，瞬间出剑，施出莲星剑法破掉他的庇体玄气，再瞬间收剑，瞬间再生御器气罩。

　　这四个动作几乎在一念之间完成，快的连少年这个灵玄天九品存在都没来得及反应！

　　苏云快的是速度，攻杀并不强，但需知，苏云被那灵修者消耗了大量的玄气，少年自身的玄力也不充分，加上少年一味强攻，苏云主守，少年消耗的玄气会比苏云更多。

　　如此，他才有机可乘，但这样的攻杀，只能持续一招，如若不中，情况将十分危险。

　　他支撑着疲惫的身子，朝前奔袭了一段距离，远离了毒气，寻了棵大树跃上，藏于密集的树梢中，开始盘坐调息。

　　经历连番大战，灵眼已疲惫不堪，气脉更是干涩无比，不过斩杀了这个人，苏云发觉自己的悟性有高了一筹，忆思着少年催气的套路，搏杀的战术，心中泛起了阵阵涟漪。

　　他小心的调理着，灵眼产生了异变，这赫然又是要突破的前兆。

　　果不其然，在盘坐了半天之后，其身生出华光，灵眼变化，肉身强度更甚一筹，修为的积累就好像一棵果子，当吸收了足够的养分，便会熟透，无论是盘膝打坐，亦或是与人厮杀，都是修为的积累，是一种历练，而往往与大能过招，皆会获得不菲的收获，不仅仅是玄技上的收获，还有见闻上的扩充。

　　修为突破，迈入灵玄天六品境界，玄力与五品翻了近一倍，然而成长最为卓越的不是玄力，而是感官，此刻，苏云发觉自己已能清晰的洞察到千里外的一切，任何风吹草动，皆能听到，看到，哪怕是树叶上的茎叶，都能一览无遗。

　　苏云呼了口气，从储物戒指里取出丹药服下，再原地调理了片刻，随后疾步朝凶剑林外进发。

　　前行了数个时辰，天已明亮起来，前头的树木渐渐稀少，看这迹象，似乎是要走出这凶剑林了。

　　然在这时，苏云倏然放慢了脚步……

　　前头千里外缓缓飘起了一阵细微的声音，且这些声音无比嘈杂……

　　有人，而且，有很多人。

　　他小心的拔出死剑，缓缓靠近。

　　他本欲绕道，却觉颇为奇妙，因为在这些声音之中，苏云似是听到了几记颇为古怪的喊声……

　　“小二，上茶！”


第0706章 英雄论剑

　　难道说前头是个茶馆？

　　不对吧？凶剑林内怎会有茶馆？

　　带着这满满的疑惑，苏云小心翼翼的朝前靠去。

　　前行了一炷香不到的功夫，人已经能够看到茶馆了。

　　那是一个坐落于凶剑林出口的茶馆，全部有木头搭建，没有设结界，没有设法阵，一栋木房，几根布帆，几张桌子，简陋的很，然而这桌前喝茶的，一个个都是凶神恶煞，修为极强的灵修者。

　　他们三三两两的聚在一起，高谈阔论，自在的很。

　　苏云所在的这个位置已经属于他们的警觉范围内，苏云自然也早就被他们发现，只是这些人不过是随意的扫了眼苏云，并未理会，没有流露出任何杀意与敌意。

　　看样子这的确是个茶馆了。

　　苏云心头暗思，他看了眼忙里忙外的小二，思绪了会儿，径直朝前走去，打算穿过茶馆，直接离开凶剑林。

　　“哎哟，客官，一路辛苦了，不进来喝杯茶吗？”

　　小二瞧见路过的苏云，当即跑了过来，点头弯腰笑脸相迎。

　　苏云摆了摆手，打算拒绝。

　　“也不知这一次昊天圣衣会落到谁人手里，我估计，英剑榜上的那些天才肯定都会来，这场赛事，有得看咯。”

　　就在这时，那头得桌前，无意间飘来这么一句话。

　　苏云一听，摆动的手立刻僵住了。

　　昊天圣衣？

　　这四个字就像四个火星，点燃了他的心脏。

　　他扭过头去：“给我来一碗你们这儿最好的茶水！”

　　说罢，便走到旁侧的一张空桌子前坐下。

　　“嘿，好嘞客官，您稍等！！”

　　小二眉开眼笑，屁颠屁颠的跑开了。

　　四周人依旧各聊各的，小小茶馆倒热闹的很。

　　他暗暗注视着那边的桌前，却见那儿坐着三个人，两男一女，其中一名模样年轻的灵修者，正侃侃而谈，另外两人听的认真，皆不打断他的话。

　　“昊天圣衣可是上古仙神昊天大帝遗留下来的宝贝啊，得了此物，即便是灵玄尊存在，那也能够与灵玄天存在抗衡！！据闻天下玄气，皆不得破此神物，若我等有幸得手，那可谓是天上地下，随我等闯荡，任何人都奈何不了我等啊！！”

　　“如此宝贝……绝不能就这么眼睁睁的看着他被别人抢走了，我们一定要参赛！！”

　　“不错，此番前往威剑谷，哪怕得不到昊天圣衣，至少也得搏出个好名头！！”

　　“大哥说得极是，只是……有一点小妹颇为不解。”那女灵修思虑了会儿，问：“威剑谷既有如此宝贝，为何不自己留着用，反倒是举行英雄论剑，用它作为论剑剑主的奖品？怎么？他不想要此物吗？？”

　　“妹妹问的点子上了，莫说你是这么想的，我猜测许多前往威剑谷的人也是这么想的，只是有一件事情你们可能还不知道，那就是此刻的昊天圣衣，并不完整！”

　　那两名灵修者皆瞪大了眼：“不完整？”

　　四周桌子上的灵修者们也刻意的压低了嗓音，一个个竖起耳朵聆听着。

　　那说话的年轻灵修者倒也不遮掩，笑道：“据说前些日子，威剑谷遭了仇敌袭击，威剑谷这些年一直珍藏的昊天圣衣遭人掠夺，两方人进行了长达七天七夜的厮杀，威剑谷遭到了极其严重的破坏，威剑谷谷主之子威秦秀也惨死于这变故之中，不过更让人担忧的是，昊天圣衣遭到破坏！”

　　“什么？”

　　此言落下，四周响起阵阵呼声。

　　见四周人反应如此剧烈，青年哈哈大笑：“各位不必担心，这并不是什么很严重的破坏，与其说破坏，倒不如说是残缺了，据说是昊天圣衣上的一个部件下落不明，威力大折！如此，威剑谷主才打算举行英雄论剑，要将昊天圣衣交予能够担当大任的英雄之手，同时也是为了避免祸事！这些年来，威剑谷可以说是日日夜夜都在提防着四处宵小，谨慎的庇护圣衣啊，为了这圣衣，也不知威剑谷死了多少人，这一次可是连谷主之子都死了，威剑谷主会有这样的举动，倒也不奇怪！”

　　“那这么说来，咱们要这圣衣也无用啊，一件残次品，要之为何？”旁侧一名壮汉忍不住插嘴道。

　　青年一听，摇头直笑：“你这般想，只能说你见识太短浅了！！”

　　“诶，你什么意思？”大汉顿怒了。

　　“还能什么意思？你得圣衣，自能够去寻找圣衣缺失的部件，若集齐了，不也拥有一件完整的圣衣吗？你若不去争取，让他人获取了，那你永远也不可能拥有这件圣衣，更何况，即便圣衣缺失了部件，它的威力还是不容置疑的！也是相当于一件一品的强大御器！！你说，这圣衣该不该要？”

　　青年扫视了四周一圈。

　　众人皆沉默起来。

　　“客官，您的茶。”

　　这时，小二端着杯青蓝色的茶水过来，茶水泛着清香，令人一嗅芳香四溢。

　　苏云浅唱了一口，脑子里还在想着威剑谷的事儿。

　　英雄论剑？

　　匹夫无罪，怀璧其罪，威剑谷主已经惧怕了圣衣给他带来的灾祸吗？可若真是这样，为何要举行这么一场论剑？直接将之送人不是更省事？如此大费周章，必然是怀有目的。或许没有这么简单，也有可能是威剑谷主刻意举行这么一场英雄论剑，其用意便是要将那夺取了圣衣部件的人引出来。

　　但不管怎么想，这场英雄论剑，苏云是必须参加。

　　前往剑世界的目的便是昊天圣衣，哪怕不择手段，也必须将之夺取。

　　将茶饮罢，付了钱，苏云便起身朝威剑谷进发。

　　凶剑林的外围是一条条直通远处大山的广阔平原，据说威剑谷就在这三条山脉的后头，全速前进的话，五日便可抵达。

　　……

　　……

　　群星璀璨的天外，一条如银水构筑而成的河流在这无边无际的宇宙中缓缓流淌。

　　银水闪闪发亮，尤为耀眼，即便是四周璀璨群星，皆不能夺走它的光彩。

　　而在这银水的尽头，是一座巨大无比的宫殿，银水流过宫殿，汇入宫殿后方，聚集于一起，犹大海一般。

　　此处便是鼎鼎有名的东皇岛。

　　一座落于天外的神奇地方。

　　璀璨夺目镶有金边的大门缓缓打开，一个高挑的身影从里头走了出来。

　　身影屹立于银河边上，静望银水，陷入了深深的沉思之中。

　　“天尊。”

　　旁边不知何时出现一名灵修者，他单膝跪下，语气恭敬的呼道。

　　“剑祖如何了？”

　　东皇天尊双手后负，淡淡问道。

　　“万华界内已无剑祖讯息，初步判断，他应该已经离开了万华界。”

　　“那其他剑祖魂魄呢？一点消息都没有吗？”

　　“极武世界有些眉目，但还不能确认那是否为剑祖魂魄。”

　　东皇天尊一听，思绪了片刻，淡道：“多派些人去调查，一旦发现那就是剑祖魂魄，立刻通知我！！这一次，绝不能再让剑祖逃脱了！！”

　　“遵命！”

　　“我们必须要在剑祖魂魄集齐之前，将他扼杀，否则，我们将永无宁日！我们也没人能够救下！！！”东皇天尊眉宇间布满了凝重之色。

　　“是，天尊。”

　　那人点了点头。

　　“对了，上次交代给你的事情，办得如何了？”东皇天尊似乎是想到了什么，开口沉问。

　　“属下已经认真调查过了，那人姓苏名云，是个从天武大陆过来的人，不知因何原因拜入了剑祖门下，得无极剑术传承，据说他盘踞于北阳一代，只是本人不经常出入北阳，而是……出入真魔界。”

　　“真魔界？”东皇天尊转过身看着他：“他好端端的一个人，去魔人地盘作甚？”

　　“据闻他是真魔宗的人。”

　　“真魔宗么？我与他交手时，倒的确是感受到了很强的魔气，没想到此人居然又入了真魔宗……哼，倒算是个有意思的人。”

　　“此人行踪向来诡异，我等欲一直盯着他，然而他又去了万华界，到现在都没有出来，万华界被封闭，他与界主关系甚好，因此可自由出入。”

　　“此人既得剑祖赏识，又得万华界界主的器重，如今又是真魔宗人，当真是左右逢源呐，更可气的是，他的修炼之地居然安置于北阳，如此看来北阳的百会联盟与他多多少少也有些关系，这样一来，这个的势力还真是不小……难怪……难怪，难怪他敢与我为敌……”

　　“天尊不必担忧，以我东皇岛之实力，斩杀此人易如反掌！”那人忙道。

　　“若是易如反掌，我岂会被他击败？”东皇天尊淡道：“胜就是胜，败就是败，不必为自己的失败找借口，你要找的，应该是努力修炼的理由！这个世界上，功劳荣誉，只掌握在胜利者的手中，而胜利者需要的不是借口与理由，而是强悍的实力，明白吗？”

　　“属下……谨记……”

　　“派些人到万华界门口守着，若苏云离开万华界，速速通知我，此人不除，终是祸害！剑祖难以抹去！”东皇天尊沉道。

　　“是！”


第0707章 英剑榜高手

　　流扬镇。

　　通往威剑谷的必经之路，受流扬派庇护的一个繁华城镇。不过说是繁华，那也是相对的，剑世界人嗜杀好战，哪怕是这样的城镇周边，依旧少不了厮杀，而镇内也时有纷争乱斗，即便是镇内守卫，也制止不了决意要战的灵修者们，只能看之任之，绝不插手多管闲事。

　　流扬镇外的道路上有不少尸体，有新的也有旧的，大多数被附近凶兽们啃了个面目全非，而且地面也是坑坑洼洼，极为不平，皆是战斗过后的景象。

　　苏云朝流扬镇走去时，之前那些在凶剑林外茶馆处遇到的两男一女也正朝这行来，一路上能瞧见不少灵修者，流扬镇平日里可没这么多人聚集，由此可见，这些人都是为了威剑谷的英雄论剑一事而来。

　　据说英雄论剑是十日后召开，从这儿前往威剑谷五日可到，倒也不急。

　　苏云在流扬镇内转悠了一圈，去了镇上的酒馆，看看能否获取一些有用的信息。

　　酒馆茶馆一向是灵修者的聚集地，人们对食物的要求不高，唯独这酒，却是永恒不变的主题。

　　醉来香是流扬镇最大的酒馆，这座酒馆装修并不豪华，反倒十分简单，且大门处都是破破烂烂，略显磕碜，然而这酒馆却是门庭若市，人山人海，热闹非凡。

　　苏云自顾自的走了进去，而之前那两男一女也一并入了内。

　　“客官，一个人吗？需要什么酒啊？本店的酒可都是神酒呀，喝了不仅能够提升修为，还能明心醒脑，增强筋络，加强玄气等等等等，好处多的不得了呀。”

　　一小二跑了过来，对苏云不断吹嘘着。

　　苏云明白这套，之前在那茶馆，喝的茶也仅仅是加速了玄气的恢复，除此之外别无用途，还死贵死贵的，花了他几万玄币，这回他可不上当了，随便要了壶一般般的酒，便自顾自的喝着。

　　虽然对修为的增幅不大，但这酒的味道的确让人十分迷恋。酒香荡漾于酒馆内外，回味无穷。

　　吧嗒。

　　这时，酒馆门口泛起一记闷响，便看一名个头足有两米出众，身材如熊，背着把巨剑的男子走了进来。

　　男子光着脑袋，虎背熊腰，满面横肉，一身玄气强的让人窒息。

　　他一出现，嘈杂的酒馆立刻寂静了三分。

　　一双双眼睛不由自主的朝他的身上聚集，这人的进入，让本轻松欢快的酒馆显得有些沉肃。

　　小二有些发懵，不过这类情况他见多了，连忙窜入后堂去寻掌柜。

　　显然，来者不善，否则不会释放出如此强劲的玄气！！

　　只看这男子一双牛眼扫视了酒馆一圈，随后迈开沉重的步子，来到了一张桌前。

　　这桌前只坐着两人。

　　一男一女。

　　男的穿着流彩剑服，头戴羽冠，剑眉星目，气质高贵，像个公子哥儿，不过他没佩剑，桌上只是摆放着一根翠绿色的长萧，自顾自的喝酒。

　　而坐在他对面的，则是一名姿容清秀，唇红齿白的年轻女子，女子一袭粉衣，肌肤白皙，她没有喝酒，只是规规矩矩的坐着，安静的看着对面的男子喝酒，而在她的身旁，一把红色的纸扇斜靠着椅子，一人，一伞，尤为和谐自然……

　　看到这壮汉到来，男子正欲朝嘴边举杯的手突然僵住了。

　　“我喝酒的时候不喜欢别人打扰。”

　　男子淡道，随后将杯里的酒一饮而尽，自顾自的再倒。

　　哪知他还未将杯子倒满，那壮汉便一把手伸了过来，直接抓住男子的酒壶，朝桌上一拍。

　　哐当！

　　那铁掌将酒壶与桌子瞬间震的粉碎。

　　桌上东西散落一地，包括男子的那根长萧。

　　整个酒馆寂静了。

　　人们无不侧首看着这一幕，这回没有谁再说话了，场面气氛颇为凝肃。

　　只看那壮汉一脚踩在旁边的凳子上，狞脸对着那男子，低吼：“你就是英剑榜排名十七的吕笑吧？老子叫钟狂，战力九万，灵玄天七品，听说此次英雄论剑者，英剑榜高手可直接一窥昊天圣衣姿容，我心痒难耐，想要早些看看我的宝贝，只要击败了你，便能获得这英剑榜第十七名的宝座！目睹我宝贝长什么样了，恰好也可以借你来扬一扬我钟狂的名号！所以，吕笑，出招吧！老子要在这里把你打趴下！！”

　　说罢，男子将背后大剑取下，一把朝地上杵去。

　　咚！！！！！！

　　整个酒馆都颤抖了，那把厚重的剑将地面撞了个四分五裂，一些没坐稳的家伙直接从椅子上甩了下来，好不狼狈，场面颇为混乱。

　　那叫吕笑的人抬起剑目，淡淡扫了眼面前这个嚣张至极的大汉，但却丝毫不恼不怒，淡道：“你叫钟狂？”

　　“不错！”

　　“我看你还是改改名字，叫钟傻好了！！”吕笑伸手捡起地上那根长萧，拍了拍上头的灰：“而且……我们之间也打不起来。”

　　“臭小子，你敢小瞧我！！”钟狂顿时大怒，直接伸出手打算抓起吕笑。

　　然而他的手还未触碰到吕笑，后堂门内突然射来一股无声无息的气劲，径直打在了这钟狂雄壮的身躯上，只看其躯快速龟裂，整个人如同崩毁的大山，迅速倒塌，也不过是短短数秒钟的功夫，钟狂整个人便直接死去，魂魄溢了出来。

　　一招秒杀！

　　看到这情景，四周酒客们无不大骇，一个个慌张的站了起来，些许人已是逃出了酒馆。

　　苏云面色发凝，视线立刻朝酒馆后堂望去，只听后堂内飘来一记冷呼。

　　“什么阿猫阿狗也敢在这闹事？本店挂在墙上的规矩，就不会去看看吗？我不管你们是什么人，在店外，你们杀的天昏地暗我也不管，但在店内，敢生事斗殴，决不轻饶！！”

　　沉冷的声音冒出，便看一名身体微微发福的中年男子在两名小二的陪同下，走了出来。

　　这人虽然体态微胖，但神态却十分严肃，头发微白，双目深邃威严。

　　他一出现，在场人立刻冒出了阵阵交头接耳的私语声。

　　“这就是醉来香的掌柜吗？没想到这个掌柜终于露面了。”

　　“好强……以前就听说这掌柜深藏不露，今日算是见识了。”

　　“是啊，那些在这吵架的家伙幸亏没动手，否则……啧啧啧……”

　　现场有些沸腾。

　　苏云悄悄打量着那掌柜，发觉他的气息沉淀，如一口古井，深邃无比，难见其底，怕这份修为，即便不达灵玄帝存在，怕也是接近了。

　　“来福，去收拾一下。”

　　掌柜沉声说道。

　　“是，掌柜的。”

　　一小二说道，随后跑去收拾起那大汉的碎尸了。

　　“各位继续喝酒吧，希望各位客人在本店能够愉快。”

　　掌柜淡淡抛下这句话，便也不再多说，转身欲走。

　　“掌柜的，我在你店里受了惊吓，难道你就不该给我补偿补偿吗？”

　　就在这时，那头坐着的吕笑突然开口了，声音清朗，整个酒馆的人都听了个一清二楚。

　　欲离开的掌柜步伐立刻止住。

　　一张张脸上写满了震惊。

　　掌柜斩杀这钟狂，前后也不过用了一招，虽然仅仅是一招，却是向众人宣示了他那强大的实力。

　　如此强者，谁不畏惧？但这吕笑却是不知天高地厚，竟然说出了这样的话来，他要做什么？

　　女子轻轻起身，从蛮腰处的腰带内侧取出一块粉红色的丝巾，抬起芊芊素手，为吕笑擦了擦脸上沾染着的一点木屑。

　　“这位客官，发生这样的事情，也是非你我所愿，不如这样，客官的酒钱……就全部免去了，如何？”

　　掌柜淡淡说道。

　　其实这种事情在剑世界内是再普通不过的事情了，剑世界人好战，什么地方都会有挑战。

　　只是，那吕笑似乎并不买账，他打量着手中的长萧，淡道：“我不缺这几个酒钱。”

　　掌柜双眉微动：“客官想如何？”

　　“风闻醉来香掌柜一柄醉剑纵横天下，在下此次前往威剑谷，自是为了英雄论剑，但经过这儿，免不了要向掌柜讨教讨教，见识一下传闻中的醉剑之威了，还请掌柜能够满足在下这个小小的愿望。”

　　吕笑淡声说道，说话之际，却是看都未看掌柜一眼。

　　酒馆内的气氛凝重起来，一些人见势不妙，径直离开，独留部分看热闹的。

　　看样子这个吕笑来这儿喝酒也不是平白无故，而是冲着这掌柜的来的。

　　掌柜的沉默了片刻，随后踏步走了过来。

　　他站在了吕笑与那名女子秦红伞的面前，打量了二人一眼，随后淡道：“我已经封剑了，二位若是来喝酒，我随时欢迎，二位若是来比剑，那恐怕来错地方了。”

　　说罢，掌柜做出一个请离的手式，淡道：“二位，请走吧，本店今日不做二位的生意。”

　　吕笑未说话，安静的看着手中的长萧，也不知心头在想什么，不过，酒馆里的人都能瞧见他那抚摸长萧的手，已开始紧了起来。

　　阵阵杀意升腾。

　　掌柜显然是察觉到吕笑的变化，脸色顿凝。

　　却见一阵幽光掠过。

　　吕笑出手了！


第0708章 以二敌一

　　苏云视线放大，目光紧紧的盯着吕笑。

　　只看他突然扣住长萧，猛然一拔，竟从长萧里拔出一柄极细的细剑，剑一出鞘，直取掌柜首级。

　　掌柜动作迅速敏锐，上身后弯，直接避开了这萧剑攻杀，紧接着一招玄气外放，直接逼退身旁的秦红伞与吕笑，二人后跃数米，而酒馆四周也被掌柜的这股玄气给震了个粉碎，本就破烂的酒馆变得一片狼藉。

　　苏云端着酒壶跑出了酒馆，寻了个空地儿，一边喝着酒，一边看着这二人争斗，跟他一样凑热闹的家伙还真不少，而且每个人都没付酒钱，拿着酒壶便自顾自的饮了起来，好不惬意的样子。

　　吕笑与掌柜的冲出了酒馆，就在这大街上搏杀起来。

　　路人偶尔会停下来观战，但有事的人却是直接离开。

　　没有守卫来制止，也没有谁觉得意外，仿佛一切都是十分正常的现象。

　　苏云见状，这才觉的这剑世界当真是民风彪悍。

　　掌柜的手朝腰间的腰带一抽，那腰带直接被扯了下来，在他手中乱旋，闪闪发亮，尤为瞩目，竟是一把软剑！

　　吕笑的剑就像毒蜂一般，狠而利。

　　他不像其他用剑的灵修者那般，削、砍、劈、刺皆用，他只用一招，刺！

　　他轻易不出招，总是在掌柜的四周旋转闪避，寻找机会，而一旦出招，那一剑却是惊天动地，萧剑上的玄气将会一并释放出去，直轰大地，如流星坠落，甚为恐怖。

　　整个大街已被吕笑轰的碎裂不堪，狼藉无比。

　　然而，吕笑攻势虽然迅猛，却不能沾染掌柜的半分。

　　此刻他的身躯就像他手中那把像鞭子一样的长剑，左右摇摆不定，滑溜的像个泥鳅，无论吕笑的攻杀如何恐怖，他皆能有惊无险的避开，每一次剑刃即将刺穿他的身躯，他总是有意无意的躲向旁侧，而再看掌柜的神色，波澜不惊，丝毫慌意都没有，步伐凌乱却有序，散漫却不慌，像是喝醉了酒的人，却又不觉得像，当真奇妙。

　　瞧到这儿，众人皆知，掌柜修为怕是比吕笑要高出一筹。

　　噗嗤。

　　突然，一记脆响冒出。

　　只看吕笑双肩突然出现两道剑痕。

　　随后两道剑气直切其肩！煌煌剑意如洪水般荡漾，整条街的人都被逼退了。

　　吕笑神情一肃，立刻后退半步，体内玄力催动，他身上那件宝衣立刻有了反应，一圈华光从衣服上爆发，那切过来的剑气打在宝衣上，立刻荡漾散开，完全被格挡下来。

　　“御器！”

　　“看这强度，怕是不低呀！”

　　现场一片哗然。

　　“醉剑果然名不虚传，这身法这出剑轨迹，简直让人防不胜防，不过那吕笑也不是等闲之辈啊，我看他身上的法宝，多数都是不得了的宝贝。”

　　“不错，虽然吕笑修为不如掌柜的，但这身法宝或许能够弥补些差距。”

　　人们议论纷纷。

　　醉剑……萧剑？

　　苏云目光如炬，仔细的盯着吕笑与掌柜二人的搏杀。

　　二人这一战算不得浩大，都没有使出什么摧毁山头一怒蒸海的恐怖招法，而是针对对手来进行出招。掌柜的打的十分保守，皆以防为主，而吕笑则不断攻击。

　　但掌柜与吕笑却并非一味的防与攻。

　　吕笑不断围绕着掌柜飞旋，他的速度极快，连残影都看不到，只能瞧见一阵劲风在那头荡漾。

　　每每察觉到破绽，便一剑刺去，萧剑带着毁天灭地的气息。

　　而掌柜却是轻巧避开，而每每成功避掉吕笑攻杀时，掌柜便会还他一剑。

　　若不是吕笑身上这件御器品级不低，怕他早已身死。

　　二人都未受伤，但吕笑的玄气消耗要远远大于掌柜，孰强孰弱一目了然。

　　“这样下去，吕笑必败啊。”

　　“呵呵，还是英剑榜排名十七的存在呢，难道就这点手段吗？未免太让人失望了！”

　　“话不能这么说，这掌柜当年也是叱咤风云的一号人物啊，醉剑阿夔你们没听过？那也是英剑榜的人啊，只是后来醉剑被人击败隐退，这才没人知晓，很多人都以为他死了，没想到居然跑到这儿开起了酒馆。”

　　“哦？他就是阿夔啊。”

　　砰！

　　突然，一记爆炸在那搏杀的二人中央响起。

　　只看掌柜阿夔整个人倒飞了出去，他的身躯凌空又被一连串的真空爆吞噬，待摔在地上时，浑身的玄气竟是破碎不堪。

　　“怎么回事？”

　　众人惊呼。

　　他们的眼睛一直盯着两人，然而阿夔突遭袭击，他们却根本没有发现吕笑是如何攻击的！

　　独是苏云，眼里掠过一丝厌恶与不屑。

　　他没有去看吕笑与阿夔，而是将注意力放在了那立在二人不远处的女子……

　　秦红伞。

　　在掌柜阿夔的醉剑之下，吕笑根本拿他没有办法，而随着时间的推移，吕笑的玄气消耗不仅越发巨大，且阿夔也逐渐掌握了吕笑的剑招套路。

　　继续下去，吕笑根本不能拿阿夔如何。而阿夔也将逐渐拉开二人之间的距离，慢慢占据上风，从而斩杀吕笑，赢下这场决斗。

　　吕笑与阿夔的剑技及搏杀技巧差的不是一点半点，即便他现在从容不迫，也绝不可能胜的了阿夔！

　　因此，秦红伞出手了。

　　她出手十分隐秘，隐秘到几乎在场人包括苏云都不知道她出了手。

　　然而有一点却让苏云知晓她已出手。

　　那便是阿夔身上出现了两道剑痕。

　　这剑痕并非刺出来的，而是削出来的。

　　虽然玄气与吕笑十分相似，但却不是吕笑的招式，吕笑不可能削的出这两道剑痕，而且，他也没有机会！

　　苏云盯着秦红伞，只见那边粉红色的纸扇，已经打了开来，且伞柄处微开，一抹寒光露出，点点杀气弥漫。

　　她静立于旁，撑着纸扇望着阿夔，双眸深邃，如两口幽井。

　　掌柜阿夔连忙起身，他扭过头望着秦红伞，眉头紧皱，想来也是察觉到秦红伞出手，奈何四周围观之人却皆以为这一招是吕笑所为。

　　“你们这是何意？”

　　掌柜阿夔低沉道。

　　然而，吕笑与秦红伞并没有解释的意图，吕笑提剑，再度杀去，甚为逼人，也根本不给阿夔喘息的机会。

　　有这御器，掌柜阿夔仅凭醉剑是极难斩杀吕笑，而杀不死吕笑，有一旁的秦红伞暗中助阵，他必败无疑。

　　阿夔靠着虚幻无形的醉剑一边闪避一边攻击，但连出数剑，却皆不能破，反倒是被吕笑趁机轰中了腰部，那儿一大块肉被玄气冲没了，人踉跄后退，鲜血洒了一地，好生狼狈。

　　吕笑见状，脸上浮现一丝古怪的笑。

　　“剑世界的决斗，通常都是一对一的，旁人无论是谁都不得插手，一旦发现插手干预决斗者，必人人诛杀。”掌柜阿夔沉声道。

　　“然而世人不知我们是二对一！”

　　吕笑压低嗓音，低声而笑，声音小的只有这两个人听到。

　　掌柜一听，哼声连连：“英剑榜已经堕落了吗？连你们这样的人都能登上英剑榜！”

　　“废话少说，杀了你，我的战力，剑世界排名便能更甚一筹，好处不断，剑世界内的搏杀，不都是不择手段的吗？”

　　声音落下，吕笑再持萧剑刺来。

　　那碧绿色的萧剑就如一条晃动的毒蛇，阴冷而迅捷。

　　远处苏云看的连连摇头，他一直以为，剑世界人虽然好战嗜杀，但至少是坚持原则，恪守剑道的，今日看来，并非如此。

　　秦红伞是英剑榜排名第十八的存在，阿夔这把醉剑对上吕笑，自是不惧，但对上这两人，却是毫无胜算。

　　有秦红伞在一旁暗中协助，吕笑逐得上风。

　　阿夔知晓，继续下去，自己必死无疑，他扭过头来盯着那立于客栈门口的两名小二，低声喝道：“来福，来喜，速速出手，与我斩杀吕笑。”

　　两名小二闻声，却未动身，反倒是一脸犹豫。

　　“掌柜的，这可是在光明正大的决斗啊，倘若小的出手，按照剑世界规矩，小的怕是要被其他人当场诛杀啊……小的不敢……不敢……”

　　“他们已经破坏了规矩，你们何惧之有？”

　　“可……他们哪破坏了？”

　　来福不解道。

　　掌柜见状，眉头紧凝。

　　他知道，求援是不成了。

　　为今之计，只能保命。

　　当即，掌柜转身，欲直接逃离，避免与吕笑交手。但他这一逃，可是实打实的违反了剑世界搏杀的规则。

　　二人一旦决斗，必须不死不休，任何逃跑者皆被视为败敌，可随意斩杀。

　　顷刻间，秦红伞出手了。

　　她与吕笑一左一右，直逼掌柜，那把粉红色的伞凌空张开，伞内卷出狂风，伞柄寒意爆发，一把比萧剑更细的伞剑被取出，犹如寒凤展翅，卷杀向阿夔。

　　阿夔负了伤势，察觉到突然出手的秦红伞，脸色剧变，欲催法宝抵挡，但寒气袭来，其身快速凝出一层冰霜，片刻功夫人便化为冰雕坠落于地，当触碰大地时，冰雕上的寒意甚至将整条街都覆上了冰霜。

　　秦红伞冲了过来，一剑当劈，掌柜阿夔的冰雕身躯立刻化为碎块，散落一地。

　　现场哗然一片。


第0709章 蛮流沙

　　吕笑排英剑榜第十七名，秦红伞排英剑榜第十八名，按理说，秦红伞的实力应该远远低于吕笑，但照苏云来看，这排名有误，秦红伞虽然只出了两招，但从这两招来看，她的实力比吕笑高出许多，若把秦红伞换上去与掌柜阿夔对决，只怕阿夔都不是秦红伞的对手！

　　阿夔一死，热闹的现场立刻寂静下来。

　　人们开始各自离去，没有谁为阿夔的死而伤心，也没有谁发出惊叹之意，对于这个，谁都认为正常的不能再正常了，决斗死去，在剑世界里是最为平常的事情。

　　“卑鄙！！以二敌一，真是妄为剑者。”

　　就在苏云也准备离去时，一个义愤填膺的声音从旁边传来。

　　苏云望去，正是那二男一女，说话的正是那名女子。

　　“孟茜，小点声，莫要被那吕笑听见了，虽然他们以二敌一，可这两个人的实力不简单啊，我们绝不是他们的对手。”那年轻的男子冢白低声道。

　　“我看他们根本不是来挑战的，而是来图掌柜阿夔的醉剑术的。”壮汉刘炟忿忿不平道。

　　“那又能如何？我们可改变不了什么，不管怎样，这两人要小心点，他们如若也是来参加英雄论剑，那咱们可就麻烦了。”

　　冢白脸上泛着忧虑。

　　“怕甚？若他们也来论剑，我便让他们尝一尝我的万钧剑术的厉害！”刘炟哼道。

　　“莫要小瞧了人家，人家好歹也是英剑榜的高手，无论他用的什么手段都无人去制约，光是这身御器，就不是我们能够轻易对付的了的。”

　　冢白低声道。

　　刘炟还是哼了声，没再说话。

　　三人继续上路。

　　醉来香酒馆也因为阿夔的死而冷清了下来。

　　剑世界里，决斗中死人是不会有人理会的，战胜者也不会有任何惩罚，这就是此处的规矩，除非你从一开始，就拒绝了这场比斗。

　　小镇二三事，也让苏云对这剑世界有了新的看法。

　　这个世界远比极武世界要残酷的多。

　　将壶子里的酒喝完，苏云便重新启程赶路。

　　出了镇子，一眼望去，都是那些从酒馆里出来的人，众人走在同一条道上，朝着同一个方向前进。

　　只是人们皆是刻意与对方保持着距离，刻意提防着对方，若是同一个方向的人，那目的也是一样，如此一来，众人彼此之间，都是竞争对手了。

　　苏云缓缓从剑匣内取出神玄赤血剑，低空飞行，眼睛时刻保持着四周的景象，距他最近的是一个小团体，不过两千米的距离，有五个人，但对方正在悄悄私语，并未注意他。

　　前行了一个时辰，已能看到路旁一具具刚死不久的尸体了，打斗的痕迹遍布道路两旁，甚至还有部分灵修者搏杀。人们是能避则避，绝不逗留。

　　再往前进发了半个时辰，来到了一座山头，这所有朝威剑谷前行的灵修者则都停了下来。

　　此刻，山头上立着不少灵修者，他们无不是穿着统一的浅蓝色服饰，腰间挂着佩剑，着目望去，足足有近千人，个个修为都在灵玄天一品以上。

　　看到这宛如军队一般的阵容，朝这儿赶来的灵修者们无不止住步伐，远远而望。

　　苏云也觉不妙，立刻止住步子，窜至一块大石前头，眺望着这边。

　　之前那走的最快的吕笑与秦红伞已经朝山头行去。

　　山头上的人察觉异样，立刻聚拢于一处，当二人靠近，这些居然不由分说，直接拔出剑来，剑锋直指二人。

　　“你们是哪个门派的？”

　　吕笑抬起头来，扫视了这些人一眼，淡淡说道。

　　“我们是蛮流沙的人。”

　　一名光着膀子光着脑袋的人从人群中走了出来。

　　他只穿着一件浅蓝色的裤子，裸露着满是肌肉的精装身躯，手中提着一把如猛虎利齿般的长剑，而最惹人眼的是他的右眼紧闭，一道剑痕从上眼皮贯穿至下眼皮，一抹奇异的光芒从眼缝中溢出，似乎他这支眼已经瞎了，且因为某种原因而不得复命。

　　吕笑一见来人，顿时笑了：“我道是谁呢，原来是蛮流沙的独眼蛮剑呐！失敬，失敬！”说罢，抱了抱拳。

　　独眼蛮剑面无表情的回礼，粗声道：“你是何人？”

　　“在下吕笑，这位是我的双修伴侣秦红伞！”吕笑道。

　　“哦？吕笑？秦红伞？我听过！二位是英剑榜的高人！”独眼蛮剑脸色微凝。

　　“敢问贵派聚集如此之多的弟子在此，所为何？”吕笑问。

　　“不过是为了威剑谷的安危着想罢了。”独眼蛮剑粗声道：“前些日子，威剑谷遭了宵小侵袭，至宝昊天圣衣遭到破坏，威剑谷人也是死伤无数，为此，我派之主特派我等封锁此处，严加看管任何一名欲往威剑谷的灵修者，此次英雄论剑，昊天圣衣作为论剑之物，那些宵小必会再次前来，故而，每一个想要此处前往威剑谷的人，必须通过我等之考验，方能前行，若不愿接受我等考验者，必是窥视圣衣之宵小，按派主之命，不予放行，否则格杀勿论！！”

　　吕笑一听，眉头微动。

　　“哦？竟是这样……那贵派所为，威剑谷主是否知晓？”

　　独眼蛮剑脸色微变，踟蹰了会儿：“知不知晓又有什么区别？这是为威剑谷着想。”

　　吕笑一听，顿时明白了，这不过是蛮流沙自作主张的行为罢了。

　　“那不知贵派可有何考验？”

　　独眼蛮剑扭过头，对着身后的人使了使眼色，立刻有一名弟子快步上前，从腰间的袋子里取出一个瓷瓶，从里头倒出两粒药丸，递给二人。

　　“宵小夺了昊天圣衣上的部件，此次他必会带着部件前来抢夺圣衣，因此，我派主炼制了这种‘感应丹’，服此丹药者，倘若身上没有部件，将无任何反应，而一旦有了部件，便会当场身死，原形毕露，如若二位敢服下这枚丹药而无事，便可通过，若不愿吞服，要么离开，要么被我等斩杀！”

　　此言落下，吕笑眼神微动。

　　这丹漆黑圆润，只有眼球大小，弥漫着一股古怪的味儿，也不知是用什么炼制而成的。

　　“我怎知这丹药有没有毒？”

　　“我蛮流沙虽不是什么大派，但也不敢光天化日向人投毒，这可是极为不齿之事，倘若害了你们的性命，我蛮流沙岂不是要与整个剑世界人为敌？我们日后还如何在剑世界内立足？若阁下不信，就此离去吧！我们并不会强求各位！”独眼蛮剑哼道。

　　吕笑一听，颇觉有道理，倘若这丹有毒，自己死于此丹之下，蛮流沙岂能安生？他们应该没有这么笨才是。

　　当即，吕笑便要将丹药吞入口中。

　　可当他刚要动手，旁边伸来一只柔荑，轻轻接过他的丹药。

　　一看，正是秦红伞。

　　“夫君，让我喂你吧。”

　　秦红伞温柔地说道。

　　吕笑愣了愣，但看秦红伞那眸里一闪而逝的光芒，他便明白了什么，点了点头，张开嘴来，那柔荑将丹药送入口中。

　　吞下。

　　秦红伞也不怠慢，将丹药放入檀口服下。

　　二人用了药，立于原地。

　　独眼蛮剑仔细打量了二人一眼，将之无事，这才挥手，让二人离去。

　　其他人见状，无不是心生狐疑，见吕笑二人离去，那些人也放下了警惕，靠了过去。

　　待了解蛮流沙人的规矩，不少人是怒气冲冲，严词拒绝。

　　无缘无故，哪能胡乱吃别人给予的药？

　　可若不服丹药，便拒绝放行，这可愁了众人，他们还不敢得罪蛮流沙！

　　人们开始抉择了起来。

　　部分人转身离开，而有些人则见吕笑二人吞下丹药离去，便没有多疑，服药通过。

　　苏云凑近了一看，瞅了眼那丹药，感觉此事多多少少有些古怪。

　　“哼，什么嘛，明明就是你们不想让我们参加英雄论剑，才刻意搞这么一出的！”

　　“就是，你们蛮流沙太欺负人了！！”

　　“我必将此事告知天下人！”

　　一些人义愤填膺，高声叫嚷。

　　“你们谁若不服，我独眼蛮剑愿意接受挑战。”独眼蛮剑提着齿剑，冲着这些人哼声沉道。

　　此言一出，无人再敢叫嚷。

　　开玩笑，独眼蛮剑可是成名已久的高手，据说他的剑术都十分接近英剑榜上的高手，岂能是他的敌手？

　　但若不吃丹药，便不能通过，这儿可是有近千名蛮流沙的高手啊。

　　苏云呼了口气，接过一名蛮流沙弟子递来的丹药，仔细瞅了几眼。

　　倏然，他那紧皱的眉头突然舒展开来。

　　当即，人二话不说，将丹药吞下。

　　“嗯，你可以过去了。”

　　独眼蛮剑点了点头，冲着苏云道。

　　苏云抱了抱拳，一言不发，快速穿过人群，朝威剑谷赶去。

　　看到越来越多的人朝威剑谷进发，那些还踟蹰着的人顿时急了，一个个也不管三七二十一了，纷纷吞药前进。

　　为了昊天圣衣，这些人也是一个个都急红了眼。

　　尽管这儿大多数人的实力根本不强，可在宝物的利诱下，哪怕是一只蚂蚁，都会鼓起无限的勇气去争取。

　　驱使他们的不是所谓的上进心，而是贪婪之心。


第0710章 彩云天宫与龙剑门

　　越过了蛮流沙人的阻挡线，苏云快速朝前奔袭了一段距离，而后匆匆停下，原地盘膝而坐，打坐运功。

　　然而让他意外的是，在远处的两块石头上，之前离去的吕笑与秦红伞竟也在盘坐调理，二人四掌相接，互相协助，运起玄气来，两人的身躯冒出袅袅青烟，十分神奇。

　　其实之前独眼蛮剑给予的丹药根本就不是什么测试部件的丹药，而是一枚名副其实的毒药。

　　可这毒药药效微弱，并不能致死，甚至说表面上都看不出什么毒性成分，很多人都无法察觉，它被吞入腹中，立刻会隐藏起来，待一段时间过后，药效渗入人的身体各部，会迅速麻痹人的所有气脉，也就是说，此丹药一旦发作，会立刻使一名灵修者变成普通凡人。

　　当然，那只是针对修为不强的存在而言，强者的话并不会短时间内丧失所有修为，但多少也会影响，倘若在论剑大赛上这药效发作了，那后果当真是不堪设想。

　　蛮流沙人最终的目的到底还是为了英雄论剑，他们只要给每一个前往威剑谷的人服下这丹药，那么，便等于废掉了一个又一个潜在的威胁。因为不过是麻痹，还不会致死，蛮流沙人也不会担上多少责任，顶多落个臭名声，可若用这些名声来换取昊天圣衣，那可就太值了！

　　然而，蛮流沙人太过小瞧天下人了。

　　并不是每个人都会中招的。

　　苏云呼了口气，拍了拍身上的袍子，这便起身继续朝前行去。

　　体内丹药之毒已全部逼光。然而那头的吕笑与秦红伞竟还在疗伤。

　　看样子玄力浑厚就是好啊。

　　苏云心头颇为得意，步伐便也快了几分，宝剑出鞘，落于长空，人踏剑鞘上，化为长虹远贯天边。

　　嗖！

　　破空之声响起。

　　还在调息的吕笑与秦红伞立刻睁开眼望着天空。

　　“此人也不调息么？哼，看样子也不过是个泛泛之辈。”吕笑嘴角冒出一抹不屑。

　　“你这便看错了。”秦红伞摇了摇头：“这个人厉害，比我厉害多了。”

　　吕笑嘴角一僵：“你这是什么意思？”

　　“他服毒比我们晚，却已运功将毒全部逼出，如此说来，他的玄力必然比我们深厚。”

　　“已将毒逼出来了？怎……这么快？或许……他是依赖了法宝。”吕笑有些不服气道。

　　秦红伞未语。

　　过了片刻，二人身上青烟止住，这便起身，继续赶路。

　　……

　　……

　　奔袭了数日，总算抵达了威剑谷外。

　　苏云收剑落地，眺望远处。

　　威剑谷落于两座大山中央，一侧青河环绕，山上山下绿荫葱葱，翠树艳花漫山遍野，尤为好看，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　不过，这里的花草树木山川河流，并非天然之物，而都是人为所置。

　　往日里，这一草一木一花一树皆为风景，让人赏心悦目，然而一遇战事，它们便皆为守卫，捍卫着整个威剑谷。

　　威剑谷的剑，讲究自然和一，剑法万象，威势无穷。

　　只是当前不少花草树木都遭到了破坏，想必与之前威剑谷的动乱有关。

　　此刻，谷外已有威剑谷的弟子在迎接着来自剑世界各处的豪强英杰，无论大人物还是小人物，皆会受到热情招待。

　　“这位剑友幸会幸会了，敢问是来参加英雄论剑大会的吗？若是如此，还请里边请！”

　　一名威剑谷弟子朝苏云走来，抱拳而笑。

　　“多谢。”

　　苏云面露笑容，随后在这名弟子的指引下，朝威剑谷踏入。

　　谷内早已人声鼎沸，一路上到处都是人，不过这人也是分尊卑的。大门派大势力或者实力强悍的人，这便走在路的中央，旁侧的弱者自行避让，而散修或修为不济者，则于道路两旁前行。

　　苏云看的不禁嘀咕。

　　既然对这些人畏首畏尾，为何还要来这威剑谷？来这儿不就是争夺宝贝的么？

　　嘀咕完了，他便跟着一名强者的屁股后头走着，倒是惹来一阵鄙夷。

　　苏云来的倒也巧，大会明日正午正式召开，众人皆聚于谷中剑台边，等待着大会的召开。

　　苏云被领到了剑台的边侧，寻了个空地儿便坐下。

　　大家到了此处，除去那些有头有脸的人物去与谷主等人见面寒暄外，剩余的无名之辈，皆在剑台旁调理打坐，为明日大会作准备。

　　剑台周边立着不少绝命谷的高手，他们佩着长剑，披着宝器铠甲，如雕像般立着，甚是威风。

　　绝命谷主是个临近老年的男子，头发花白，只有不多的几根黑丝，满脸树皮皱纹，身材干瘦，穿着件金绿交加的褂子，身上没佩剑，给人一种人畜无害的感觉。

　　谷主与那些人物会面后，便下了剑台，与这周边的灵修者见面握手，态度十分热情，一些人是受宠若惊，甚为激动。也有些自命清高者态度冷淡，爱理不理，然绝命谷主丝毫不在意。

　　这时，一名弟子急促的从剑台入口跑来：“谷主，彩云天宫的人到了。”

　　“哦？”

　　谷主一听，眉头微动，立刻朝外头走去。

　　一行人离开。

　　苏云神色不变，伸手将兜帽戴上，扯了扯帽檐，将自己的脸掩埋在阴霾之中。

　　没想到这一次的英雄论剑，连彩云天宫都惊动了，也不知这次会派谁过来。

　　苏云在原地静坐了片刻，随后便看到一大群人从入口处走进了剑台。

　　其中绝大多数正是彩云天宫的弟子。他们依旧是那副耀眼璀璨的剑服，个个身佩长剑，男的俊俏女的靓丽，在这剑台周边十分显眼。

　　“哼，没想到彩云天宫的人也来了！这回可有的瞧了。”

　　“咦？快看，那领头之人不是剑君吗？怎么这一次天宫让他来参加英雄论剑呐？”

　　“剑君实力不菲，此次论剑，不让他来让谁来？”

　　“说的也是，但不知与彩云天宫向来不和的龙剑门人是否会来，呵，他们要是来了，那可就有热闹看咯！！”

　　“谷主，龙剑门的人到了！”

　　好巧不巧，又一记呼声从入口传来。

　　此声落下，窃窃私语的人无不大愣，现场顿时寂静了片刻，很快，这份寂静被惊讶声打破。

　　“哎哟我的娘唉，还真是说来就来！！”

　　四周的灵修者们无不翘首而望，皆抱着看热闹的心态望着那边彩云天宫的人。

　　彩云天宫的人几乎在听到龙剑门三个字后，便绷紧了脸，没有谁有好脸色看，倒是那剑君，还显得十分坦然。

　　谷主似也觉得颇为尴尬，笑了笑，随后冲着剑君抱了抱拳，领着人下去接待龙剑门的人了。

　　不多会儿，一群穿着薄薄广袖长衫的男女走进了剑台。

　　这些人的打扮没有彩云天宫人那般华丽，穿着十分简单，无论男女，身上都没有多少挂饰，只有一件统一的弟子服，还有一把长剑，仅此而已。

　　领头的是一位年轻的女子，女子长得不算好看，头发十分短，不过在她的右脸，倒纹着一条银白色的龙印。

　　她扫视了一圈，自然也看到了彩云天宫的人，可却未理会，直接与其他门派势力的首领负责人打着招呼。

　　一群人也立刻回应。

　　这些人各聊各的，却是把彩云天宫的人凉在了一边，可让平日里心高气傲的他们着实不快。

　　“龙剑门的人，没想到今日你们也会来此，甚好甚好，待会儿英雄论剑上，我们也能好好的向你们讨教几招！”

　　终于，彩云天宫这头，有人沉不住气了，声音满是挑衅的嚷开了。

　　“怎么？你们彩云天宫人败的还不够吗？还想在这里丢人现眼？”

　　几乎彩云天宫的人话音刚落，龙剑门那头便冒出言语顶了回去。

　　看样子龙剑门的人也一直在忍耐啊。

　　“你说什么？？”

　　彩云天宫那说话的人顿时面孔而赤，站出来嚷道。

　　“还要我们重复一遍吗？哼，若不服气，在下愿意接受你们的挑战，莫要逞口舌之快了，要打，这便来打吧！”

　　说罢，那龙剑门的弟子直接拔出剑来，一副准备动手的样子。

　　当真是好战之人，彩云天宫人也不是懦夫，几乎在瞬间所有人全部祭出长剑。

　　而龙剑门的其他人瞧见这一幕，岂能袖手旁观？也纷纷拔出剑来。

　　两方人剑刃对持，场面立刻变得紧张起来。

　　四周的灵修者们纷纷站起身来，紧紧的看着这头，每个人的目光都被吸引了过去。

　　威剑谷主自然不会在一旁干看着，连忙走到两拨人的中央，呼道：“各位还请消消气，消消气，此次在下举办的是英雄论剑大会，各位若有恩怨，还请离谷解决，但在这里，希望各位能够卖在下一个面子，暂且收起刀兵，可好？”

　　“李祥，收起剑来。”

　　这时，剑君发话了。

　　彩云天宫人闻声，不得已纷纷收剑。

　　龙剑门的人见状，也不希望在这儿把事情闹大，便也将剑收起。

　　两方人皆是怒视着对方，气氛尤为紧张，威剑谷主知晓这是两个炸药，不能放在一起，当即做起了安抚工作。

　　不一会儿，两方人被各自的领队者带走了。

　　两拨人分南北而坐，虽然隔得远，但现场的气氛依旧被他们带动着……


第0711章 剑台

　　这么多势力聚集于一处，自是纷争不断，虽然大家来此的目的是同一个，但谁都是匆忙而来，也没料到仇敌也聚集在这儿，仇人见面分外眼红，而且这仇敌也成为了自己的竞争对手，岂能不闹出事儿来？

　　不过好在威剑谷也是威名在外，无论是谁闹事，都不敢闹大，也得看看主人的三分脸色。说到底，这宝贝还握在主人的手中，他们除非是不想要这宝贝了。

　　越来越多的人抵达了威剑谷，宗门势力的人来的最多，散修只占据了四分之一的人数。

　　时间慢慢流逝，威剑门的筹备工作也已经做的差不多了，此刻，这巨大的剑台附近，已是密密麻麻，人山人海，几乎快要站不下人了，即便是苏云的身旁，都被人群占据。

　　骄阳升空。时辰已到。

　　于是，在这股压抑的氛围之中，威剑谷以‘昊天圣衣’为诱而举办的第一次英雄论剑大会，就这么开始了。

　　现场十分热闹，人头攒动，各门各派大大小小的人物都到了，虽然昊天圣衣因部件残缺而威力大减，但对于众人而言，它依旧是一件世之罕见的宝贝。

　　正午时分，剑世界的烈日尤为耀眼，整个大地都被照射的金灿灿的。

　　苏云睁开双目，望着剑台。

　　只看威剑谷谷主在两名弟子的陪同下，走上了剑台。

　　他扫视了现场一眼，随后扭过头冲着身旁的人点点头，旁侧的弟子会意，冲着下方喊了一句。

　　立刻，下头冲上来一个人，那人将一块晶石按在了谷主的脚前。

　　晶石落地，绽放出浑厚的空间气息，这股气息传出剑台，飞向空中，不知延伸何处，好似在牵引着什么。

　　很快，这股空间气息便收了回来，没入晶石消失不见，那人立刻将晶石取下，退下了擂台。

　　四周许多人都不明白这到底是怎么一回事时，天空传来阵阵‘轰隆’之声。

　　众人大惊，举目而望，却见苍穹上坠下一座金闪闪的雕像，直接砸在剑台中央。

　　咚！！！

　　雕像落地，剑台晃动。

　　四周万余双视线齐刷刷的落在那雕像上面，却看那金闪闪的雕像上，穿着一件尤为气派的金缕衣甲。

　　昊天圣衣！

　　所有人的心脏对不约而同的跳动了一下。

　　圣衣美轮美奂，且不失威严，表层荡漾着至高无上的气息，竟给人一种顶礼膜拜的奇怪感觉。

　　这该是一件何等神奇的圣衣啊。

　　它薄如轻纱，轻轻贴于雕像上，上下皆由细如发丝的金线构筑而成，但这些金线却没有金的那种俗套，可秉承了金那炫目的璀璨，圣衣上前后有两个法阵，一个法阵以展翅雄虎的模样为纹路，一个法阵以生出利齿的雄鹰为纹路，气派无比。

　　不过让人不断侧目的是，圣衣的胸口处，有一个十分明显的凹槽，凹槽已空，似乎这之前是有一块类似于宝石的东西。

　　苏云望着那凹槽，心头顿时亢奋起来。

　　“从这大小来看，似乎与那神石的体积吻合，看来不会错了，那块神石就是昊天圣衣上的石头。”

　　谷主扫视了众人一圈，脸上浮现出一抹十分浅微的笑容。

　　对于众人期待而渴望的表情，他很是满意。

　　“各位，这，便是本谷的镇谷之宝，昊天圣衣了！”

　　声音传开，剑台四周沸沸扬扬。

　　“这便是昊天圣衣吗？果然是神物，宝贝啊！！”

　　“哪怕是隔台相望，我也能感受到上头的不凡，这样的宝贝若是在我手中，那该多好啊。”

　　“此等神物，不应该出现在剑世界啊？”

　　“这一次英雄论剑，有看头了。”

　　“这宝贝一定是我的！！”

　　嘈杂之声此起彼伏，响了又息，息了又响。

　　剑君与龙剑门的龙广重皆是站了起来，目光灼热的盯着那圣衣。

　　无人不渴望，无人不瞩目。

　　得此圣衣，便相当于强行把自己的修为提了数倍不止！

　　苏云扫视了眼躁动的人群，几乎在场所有人的脸上都泛起了炽热与激动，可以说就连苏云自己，心情也尤为亢奋，恨不得立刻冲上剑台，夺衣离开。

　　剑君看了眼龙剑门的龙广重，随后冲着谷主抱拳道：“昊天圣衣乃昊天大帝传承下来的圣物，此等宝贝，必须要归有德之人得之，只是不知谷主打算将它交于何人之手啊？”

　　“这个问题我可回答不了你。”谷主笑呵呵地说道：“因为此次论剑大会，目的便是在于以剑会友，以剑论天下，而谁剑技超群，剑意卓越，得这大会剑主之位，那么，谁，便能得这昊天圣衣！！”

　　这话就像是一点掉落于干柴中的火星，顷刻点燃了整个剑台会场。

　　人们高声呼叫着，笑谈着，一个个战意爆发，热血沸腾，恨不得立刻冲上剑台进行‘论剑’。

　　龙广重其实比剑君还要按耐不住，他径直开口，大声朗道：“谷主，话已经说到这儿了，我想还是不要浪费大家的时间比较好，你便说吧，这论剑论剑，该如何论剑？”

　　“是啊谷主，还是快些说规则吧。”

　　“我们早就等不及了！”

　　下头的人个个嚷嚷开来，大声喊道。

　　“好好好，各位稍安勿躁，稍安勿躁！”谷主笑呵呵地说道：“此次论剑规则，很简单，便是以决斗的方式进行，既为剑主，自要剑法超群！我想大家应该也都会同意这样的方法吧？”

　　“当然同意！”

　　“我们没意见！”

　　下头立刻有几个声音附喝。

　　谷主点头，拍了拍手掌。

　　顷刻间，剑台四周升腾起一圈水蓝色的气罩，这些气罩如同瀑布一般，将剑台四周围的死死的。

　　澎湃的玄力在这些气罩间荡漾，众人身上的玄气当飘入气罩内时，立刻被之吸收的一干二净。

　　“各位能够赏脸，前来我威剑谷，在下倍感荣幸，我威剑谷也是蓬荜生辉啊。”威剑谷主不缓不慢，笑着说道：“此次举办英雄论剑，别无其他目的，皆是因为这件昊天圣衣。”

　　“各位应该都听说过我威剑谷不日前遭受宵小侵袭的事情。实不相瞒，其实我威剑谷自得了昊天圣衣之后，几乎每日每夜都沉浸于这宵小窥视之中，没有哪一日不是严加防范，担惊受怕，然而这一次，为了抗衡无耻之徒的侵袭，吾儿更是命丧九泉，我悲痛欲绝，对这圣衣也算是没有多少留恋了，可人有罪，衣无罪啊，这到底是昊天大帝流传下来的至宝，我即便不需要它，可还有无数英雄豪杰需要它，因此，在下斗胆，便举办了此次英雄论剑大会！”

　　“论剑规矩以剑世界决斗规矩为准，一方死亡另一方获胜，继而继续下一轮挑战，当所有人都心服口服无人敢战时，这圣衣便归属于他！”

　　谷主低喝，接着后退几步，扫视了众人一圈：“那么，就请开始吧，谁先上台，挑战各路英雄？”

　　此言落下，下面立刻沸腾了。

　　而谷主话音刚落，便有人按耐不住了！

　　“我看还是我先来讨教讨教各路英雄好了！”

　　一名穿着银色盔甲的男子率先跳上了擂台，持剑高呼。

　　这人灵玄天六品修为，也算是一名高手了，可在这现场，比灵玄天六品强的人太多太多了。这人上台还未站稳，一把飞剑便从台下梭来，直袭他的心脏。

　　这人急忙抵挡，铛的一声，飞剑撞开。

　　而后台下冲来一个身影，扣住飞剑，开始对之疯狂袭杀。

　　二人战至一起。

　　叮呤当啷，响声不断，玄气四溢。

　　剑台很大，但二人身形灵活而迅猛，时而窜至台西，时而又窜至台动，看的人当真是眼花缭乱。

　　当二人施展玄技时，那崩乱的剑气立刻到处轰撞，到处肆飞，大量剑气打在围绕着剑台的那层水蓝色气罩上时，被气罩尽数吸收。

　　看到这儿，人们顷刻间明白了这气罩存在的含义。若无这屏障，这么点大的地方，还的确不够灵修者博斗的。

　　战斗很快便结束了，以一人的死亡结束，双方都没有留手，都是抱着不死不休的态度将对方斩杀，没有怜悯，更不谈同情。

　　当其中一人的鲜血洒满擂台时，剑台下头便又是一阵骚动。

　　“阁下剑技也不过如此，在我看来，不过是一卖弄的小丑而已，尝尝我三阳剑尊的厉害吧。”

　　呼声爆开，便又有人冲上了擂台。

　　战斗越发激烈。

　　苏云依靠着谷壁，视线紧紧的盯着剑台上的战斗。

　　虽然有些人的战斗入目不堪，但大多数剑世界人的搏杀都是十分有看头的，剑世界人皆以剑为武，终身专研剑术，他们对剑的了解，绝对超越了诸天万界的任何一界，不容小觑。

　　能见识到如此之多的剑之精锐过招，苏云感觉这一趟剑世界之行完全没有白废。

　　也不知龙剑门这些剑世界内响当当的剑之大派，会给我带来什么样的惊喜。

　　苏云视线扫向远处的龙广重等人，心头泛起了阵阵激动，颇为期待的看着这些人……


第0712章 尸满战台

　　砰！

　　闷响在剑台上爆发。

　　只看一个身影在剑台上翻滚了几圈，披头散发的模样显得尤为狼狈，他的脸上尽是鲜血，剑痕遍布全身，而人还未来得及爬起来，一把利剑便从他的天灵盖刺了下去，直入咽喉，贯穿了身躯。

　　惨死！

　　又一尊用剑高手惨死！

　　然而。

　　面对这样残忍的一幕，台下无论男女，皆不觉恐惧，反倒是越发兴奋。

　　台上的剑气、血气、杀气简直就像是一道道最为剧烈的春药，刺激着他们身体内的荷尔蒙，刺激着他们的鲜血，勾引着他们的战意，人们大声的高叫着，呼喊着，背后、腰间剑匣内的剑颤抖着，一些用剑人的双眼甚至红了起来。

　　“杀的好！！杀的好！！”

　　“继续杀！！！”

　　“这一剑漂亮！”

　　人们声嘶力竭的喊着。

　　这该是怎样疯狂的一群人呐。

　　一人被斩杀，便又有一人迫不及待的冲上台，与之激战起来。

　　剑影占据了整个剑台，人们眼花缭乱，视线随着两把不断碰撞的剑移动。

　　只看一人单手握剑，另外一手催着玄气，他双脚紧贴地面，不断旋转着身躯，而每当身躯转动之际，其剑也会舞出，剑身上附着的剑气如甩出去的雨水，哗啦啦的撞向对手。

　　面对如此密集的攻势，普通人一般都会选择闪避，然而只要对手一闪，便立刻中了他的招，他那手上蓄积已久的玄气会在瞬间打出一条长形的玄气壁，迅猛而狠毒，人们躲闪之际多半是无法防御的，而这玄气尤为锋利，直接将对手切开。此人一上台，便用这一招连斩两人。

　　剑台被鲜血染红，破碎的尸体凌乱洒落。

　　苏云盯得专注，几乎台上搏杀之人的每一个动作每一招剑法，皆被他清清楚楚的看在眼里。

　　二人打的十分混乱，但在苏云的眼里却无比的缓慢。

　　倘若自己施展这些剑招，或许还能更快一些。

　　当然，他专注的不全是剑招，而是玄气的催动以及出剑时，气力的分布。

　　这在剑者对决中，至关重要。

　　“这手剑摩罗河果然名不虚传，一手一剑，手既是剑，剑既是手，一攻一防，简直让人防不胜防呐。”

　　“是啊，尤其是那只左手，坚硬无比，竟可当剑使，与对手搏杀时，趁其不备，直接以手代剑，进行补剑，除非是善使双武者，否则谁能防备的了啊？”

　　“善使双武之人也未必能防住，谁会去提防一只肉手呢？”

　　“不错。”

　　旁侧人议论纷纷。

　　苏云听的也是连连点头。

　　这不来剑世界与来了剑世界果然是两种见识，今日苏云对剑的理解可谓是又拓展了一片新的天地，这儿人对剑的认知完全超出了其他界面之人不知多少倍，或许他们不是最强的，但他们的剑技却是最为新颖最为奇特的。

　　搏杀还在继续。

　　人们皆在为剑台上的战斗激动着、兴奋着，唯有两人不惊不动，稳固如山。

　　一是龙剑门的龙广重，二则是彩云天宫的剑君。

　　他们皆是半睁着眼，静望战事，脸上没有喜悲，没有波澜，就像一方静湖之水。

　　或许前头这些人的搏杀在他们眼里，不过是小孩子过家家，提不起什么兴趣吧。

　　博斗足足持续了一天，当尸体将剑台堆积满满时，威剑谷主终于站出来中止了比赛。

　　再不打扫，剑台可就要完全被尸体填满了。

　　赛事休息三个时辰，由威剑谷人打扫战场。

　　虽然赛事上失去了不少人，可没有谁觉得残忍或者流露出怜悯的神色，毕竟他们的魂魄并未被对方消灭，肉身被毁，仅仅是修为被废而已。

　　且剑世界人对生死看的很淡，在他们的心目中，只有决斗才是至高无上的。

　　而这一天，彩云天宫及龙剑门的人皆未派人上场，可让不少一直等待两大门派对决的人失望不已。

　　休息的时间，大多数人都在谈论着战事，苏云则闭目思绪着那些人的搏杀过程，当真是回味无穷。

　　也不知过了多久，一记浑厚的钟声再度于剑台上荡漾，人们举目而望，便看谷主再度起身，落于剑台之上，唤了声：“论剑继续。”

　　声音坠下，再度点燃了整个威剑谷。

　　呼声继续飘扬。之前那场胜利之人立刻跃然上台，甩剑一挥，下头顿时冲上两名剑者。

　　看着二人争先恐后的样子，似乎都想拔这头筹。

　　然而他们二人还未上台，便被一道金色的剑气尽数贯穿身躯，鲜血飘落于剑台边缘，随后两具冰冷的尸体落在了剑台旁侧。

　　定目而望，出手的人竟是龙剑门的人。

　　现场顿时一片哗然。

　　苏云睁大眼，熠熠的看着那冲上台去的龙剑门弟子。

　　刚才那道剑气，尤为凌厉，与凌神气息可以说是不相上下，不知比风疾气息强悍了多少倍。

　　这是龙剑门的特殊玄气吗？

　　苏云暗思。

　　只看那名龙剑门的弟子李缪一冲上台，直接提剑便斩，其剑大开大合，快速舞动，金色玄气在冰冷的剑刃上跃动，就像是一条神韵无比的金龙在扑杀对手。

　　对方急提剑迎击，剑影叠重，剑舞的极快，却连这金色的剑气都突不破，节节败退，瞬间便被对方占了上风。

　　惊叹之声不绝于耳。

　　“这就是龙剑门的龙剑气？好生厉害！！”

　　人们感叹连连。

　　只看那龙剑门的弟子大喝一声，剑上游龙，仿若怒吼了一声，利剑狂颤，剑鸣之声潇啸长天。

　　一抹金光震碎了那名灵修者剑上的玄气，以闪电般的姿态贯穿了他的胸腔。

　　那人身躯一震，浑身攻势戛然而止，僵在原地不动。

　　随后李缪飞身一劈，利剑从其头颅砍至胯下，整个人被一斩两半，直接身死。

　　大获全胜！！

　　轻松斩杀！！

　　台下人无不是眼前一亮，对龙剑门的剑技是心服口服！

　　李缪收剑，看也不看倒在自己身后的对手，视线扫视剑台下头的人，眼珠子最后落在了彩云天宫那头。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅。

　　李缪这已经是在向彩云天宫宣战了。

　　难道说，彩云天宫与龙剑门的恩怨即将在这剑台上上演吗？

　　看到李缪如此姿态，彩云天宫的人自然是怒不可遏，当即便有人欲冲出来，上那剑台与之厮杀，然而剑君却是轻抬手臂，淡道：“稍安勿躁，让他便是。”

　　此言落下，引得四周一阵惊愕。

　　倒没想到这个时候剑君竟选择避而不战。

　　“怎么？你们彩云天宫的人都是孬种吗？？”

　　立刻有人看不过眼了，直接大声嚷出来了，细目瞧去，说话的正是龙剑门的人。

　　“你说什么？？”彩云天宫的人怒了。

　　“说什么难道你没听清楚吗？还需要我重复一遍？孬种！有本事你们上去与我们的李缪师兄大战三百回合啊。”

　　“你……”

　　“张斐！休要多言，让他们便是。”剑君再喝。

　　彩云天宫人闻之，只得憋着满腔怒火，闭口不再言语。

　　彩云天宫如此举动，自是又惹来龙剑门人一阵嘲笑。

　　两派恩怨持续甚久，四周人早就习以为常，不过大家还是极为期待龙剑门与彩云天宫人的交手，毕竟这是两个大派。

　　既然彩云天宫避而不战，其他人便只好上台挑战。

　　不过李缪那绝强的手段吓到了不少人，一些自认为无法与之抗衡的人已是打算放弃这一次的论剑赛事，他们可不愿意为了昊天圣衣使自己毁了肉身丢了修为，这样不值得，上去可未必能够获得昊天圣衣，这一刻，低修为的人只会成为牺牲品。

　　等了许久，才有人上台搏杀。

　　然而李缪一身浑厚强劲的龙剑气根本不是普通人能够抗衡的，那人上台也不过数十息的功夫，便径直被对方斩了脑袋死去。

　　而后，剑台周围便是死一般的沉默。

　　李缪扣着满是鲜血的剑，屹立于雕像旁，冷冷的视着下头的人，那双眼里满是傲慢与不屑。

　　“无人登台挑战了吗？？”

　　谷主见台下没有多少动静，眼里掠过一丝失望，遂起身大喊。

　　然而迟迟不见有人上来的迹象。

　　李缪看到这一幕，眼里的杀气顿时消了三分，嘴角上扬，发出一记低沉而得意的笑声。

　　“剑君大人。”

　　彩云天宫的人已经沉不住气了。

　　“随他去，不要冲动。”

　　剑君依旧不急不躁，淡淡开口。

　　“可……难道要眼睁睁的看着龙剑门的人将昊天圣衣夺走吗？？”

　　张斐恨道。

　　“夺走？”剑君露出一丝不屑的笑容：“他们夺不走！你们便沉住气看好了，这里汇聚了这么多人，能人异士数之不尽，怎么轮也轮不到他龙剑门取宝！！”

　　这话一出，彩云天宫的人才消停了三分。

　　既然剑君并不着急，他们这些做弟子的再怎么急躁也无用，只能看着了。

　　哗啦。

　　这时，下头终于窜出了一个身影。

　　此人一袭长衫，手握一把长萧，身形翩翩，尤为潇洒，径直落于剑台之上。

　　人们纷纷侧目。

　　“那便是英剑榜排名十七的吕笑吗？”

　　人群中爆出一记呼声。

　　英剑榜高手终于出手了。


第0713章 各显身手

　　英剑榜！一个统计了剑世界内五百年来天资卓越修为高强的年轻俊才的榜单，虽然上榜之人皆是这五百年内才渐露锋芒的人，可这榜单上的每一尊存在，都算是一方豪强，巅峰级别的灵修者，没人敢小视，每一个人的前途都是不可限量。

　　吕笑一上台，哗然之声不绝于耳，几乎五息过后，剑台周围的人所谈论的皆是吕笑，眼睛所注视的也皆是吕笑，刚还蔑视众人的李缪立刻被大家甩之脑后。

　　吕笑一上台，手中长萧在指尖转了一圈，一脸淡然的看着面前杀气血气极重的人。

　　“在下吕笑，见过这位龙剑门的剑友了。”

　　吕笑抱了抱拳。

　　“英剑榜的人？”李缪眼神凝了起来：“什么时候上榜的？”

　　“十二年前。”

　　“也有些时日了。”

　　李缪缓缓将手中的剑抬了起来，一点金色的玄气在剑刃上溢出：“那让我领略一下，你们英剑榜的人到底有多厉害！！来吧！”

　　“李缪剑友还真是心急，我看你之前连斗数场，也累了，还是先缓缓，待你恢复了些许玄气再斗吧。免得他人说我吕笑胜之不武，如此，可让在下辱没了英剑榜三个字啊！”

　　吕笑淡道，眼里满是自信的光芒。

　　李缪一听，勃然大怒：“之前那几人不过随手便斩杀了，耗不了多少玄气！我现在的状态，斩你犹如碾压蝼蚁！你莫要以为你是英剑榜上的人我便怕你！接招吧！！”

　　说罢，李缪纵身一跃，浑身玄气爆发，直扑吕笑。

　　吕笑伫立原地，静看李缪冲来，不急不躁，不慌不忙，那脸上的笑容，仿佛在告示着众人，一切皆在他掌控之中。

　　待之靠近，倏然，他伸手一点，一道剑芒从指间爆发，以扇形盖向李缪。

　　李缪立刻闪身。

　　而吕笑也在这时动了，但他没有去进攻，却是同样选择躲避。

　　他一直退到剑台的边缘，随后捏住手中长萧，放于口下吹了起来。

　　呜呜……

　　阵阵凄清、悠幽的箫声从剑台上荡向四方。

　　声音飘荡，一圈浅绿色的涟漪从长萧上飘出，眨眼间便覆盖了整个剑台。

　　众人微愕，龙剑门的人急忙朝李缪望去。

　　只看那涟漪撞在李缪身上，并未给他造成半分伤害，反倒是在他的身上留下了一层浅绿色的气息，这气息就像雨水一般，沾染了全身。

　　李缪微慌，低头扫视了一圈，发现自并没有任何伤痕，也没有任何不适，却也不知这气息有何作用，便急忙后退暂避锋芒。

　　“呵，害怕了？”

　　吕笑冷笑一声，放下长萧伸出手，对李缪勾了勾手指头，道：“来啊。”

　　见对方如此猖狂，一股怒火直窜李缪的脑门，他低吼一声，提剑杀来。

　　这可当真是受不得挑衅。

　　台下人不住摇头，光是心态，吕笑已占了上风。

　　李缪玄气躁动，如奔腾洪水从体内朝手中长剑涌去，然而那玄气刚刚离体，其身立刻炸开，整个人朝后飞去，甩在地上狂吐鲜血。

　　“啊？？”

　　下头惊叹声不断。

　　“玄气反噬？这好像是玄气反噬？可好端端的，怎么会玄气反噬？？”

　　“难道是与那奇怪的气息有关？”

　　李缪艰难起身，他低头一看，发现自己那握剑的手掌掌心竟然破除一个大洞，周边皮肤尽裂，骨头都已经松动了。

　　“这是什么招法？”

　　李缪彻底震惊了。

　　吕笑眼里掠过一丝杀芒，直接冲上去：“一个能让你身首异处的招法！”

　　音落，他双手扣住长萧，接着手臂一晃，直接将那把长萧内的剑拔了出来，劈向李缪。

　　李缪大惊，立刻祭出法宝想要抵挡，然而法宝一出，玄气刚要激活法宝，那法宝又炸了开来，握着法宝的手直接被炸成碎片。

　　人受爆炸波及，朝后退了几步，已来不及防备了，抬头望去时，吕笑的萧剑已经斩杀过来……

　　噗嗤。

　　锋利而纤细的剑从其天灵盖径直劈下，人被一斩两半，直接惨死！！

　　如此狠辣而诡异的招法使得剑台四周响起阵阵倒抽凉气的声音。

　　强！！

　　何止是强，简直强的令人发指，李缪这个龙剑门的高手几乎被他打的毫无还手之力！！

　　吕笑没有用什么华丽的招式，更没有半点墨迹，找准了机会便出死手！

　　龙广重面色异常难看，望着剑台上嘴角弯着得意的吕笑，他的眼中杀意渐渐闪动。

　　“混账！！居然敢杀我龙剑门的人，我看你是不想活了！”

　　“为李缪师兄报仇，斩杀此人！！”

　　龙剑门的门人个个勃然大怒，大声吼着，恨不得这便冲上去斩杀吕笑。

　　一名门人准备冲上剑台，与吕笑搏杀，但却被龙广重拦下了。

　　“莫要乱来，你们不是他的对手！！”

　　龙广重沉道。

　　“可……”

　　“都给我安静，谁敢上台，我便斩他！！”龙广重不耐烦的低吼。

　　龙剑门的人一听，个个低下了脑袋。

　　龙剑门人这般，彩云天宫那头可就热闹了。

　　“哈哈，龙剑门的人怎么怂了？你们不是很能耐的吗？倒是上啊！”

　　“你们不是无敌的吗？李缪怎么死了？？哈哈，你们是不是不行呐？”

　　“只会耍嘴皮子吗？？”

　　“哈哈哈哈……”

　　嘲讽声响个不停，只叫龙剑门的人气的牙痒痒。

　　吕笑轻松斩杀李缪，惊艳四方，一时间，现场再度陷入了沉默当中，无人再敢上台！

　　苏云凝视着那把萧剑，思绪了会儿。

　　虽然不知那到底是什么气息，不过有一点是可以确定的，一旦沾染了这种玄气，是决不能让自己体内的玄气离体的，貌似自己的玄气与这气息一经接触，就会立刻产生反噬爆炸。

　　可以说被这气息沾身，自己的玄力就废了，搏杀之际除了肉搏，别无他法。

　　苏云瞅了眼之前在路上碰到的那两男一女，却见他们个个脸色难看的盯着吕笑，没人敢上。看了这几场，他们应该也知道自己与这些高手之间的差距了。

　　“敢问还有英杰愿意上台挑战吗？”

　　威剑谷主大声吼道。

　　下头人你看看我，我看看你，然无一人上来。

　　这倒让威剑谷主颇为尴尬了。

　　“哦？无人愿意与吕某人过招吗？如此一来，这件昊天圣衣就只好归吕某人了。”

　　吕笑微笑着，随后转身，冲着威剑谷主点了点头。

　　威剑谷主眼里掠过一丝难以察觉的阴霾，并未立刻将昊天圣衣交予吕笑，而是迟疑了会儿，再度喊道：“无人敢战吗？那么，各位是打算将昊天圣衣拱手让给吕大人吗？”

　　苏云按了按身边的死剑，缓缓闭起双目，不去看擂台。

　　然而过了会儿，终于有一个声音在人群中响荡开来。

　　“昊天圣衣可是神物，把他让给一个废物，岂不是浪费了这件神物？”

　　声音落下，一个身影瞬间出现在剑台之上。

　　威剑谷主见状，脸上浮现出一丝喜色，立刻退下剑台，将剑台留给二人。

　　吕笑看着来人，是一个穿着黑色剑服，戴着斗笠的男子，遂淡笑一声：“阁下是谁？？竟敢挑战英剑榜之人？”

　　“不过一个排名十七的吕笑，在我眼中，不过区区鼠辈耳，有何不敢挑战的？”

　　那人说罢，将斗笠取下，露出一张满是疤痕的脸，随后将腰间的一把蓝边长剑取出，剑锋指着吕笑，哼道：“你可听过聋剑？”

　　话音落下，下头一片哗然之色。

　　本寂静的人群立刻沸腾了。

　　“聋剑？”吕笑面色顿时一凝：“你是英剑榜排名第十三的聋剑臼飞？”

　　“还算你有点见识！”臼飞淡道：“区区一个排名十七的存在，怎有胆子在这儿猖狂？？今日我便要教你使剑！”

　　话落，臼飞直接杀将过来。

　　吕笑神色显得有些慌张，扣着萧剑慌张抵挡。

　　臼飞的实力其实与他的差距并不大，但对方排名比他多四位，他便认为自己的实力不如对方，心中无形间产生压力，人便不由自主的慌了。

　　臼飞扣剑对着吕笑狂斩，让人称奇的是，他握剑的手并不稳，而是不断颤抖，不断晃动的。

　　这是用剑的人吗？怎的连剑都拿不稳？

　　许多不了解臼飞的人心头泛起了无数疑惑。

　　“这个家伙怎么回事？怎他的手老是发抖？？而且劈出去的剑也没什么威力？他真的也是英剑榜上的人吗？”

　　苏云旁侧响起一个疑惑之色。

　　他侧目望去，便见两名灵修者正在交谈。

　　“他当然是英剑榜上的人，你是不了解聋剑这个人，更不知他剑术之精湛，他之所以被称之为聋剑，便是因为这个，他的手臂抖动是为了让剑抖动，而其剑一震，会产生一股奇异的剑鸣，这剑鸣通过空气传播时，会自行钻入他人耳内，初步会使其听力丧失，而再持续些许时间，就会出现幻觉！到最后甚至会直接使自己的大脑死亡！！而当剑触碰了对手时，这股诡异的力量会更为强悍，这就是为何他会被称之为聋剑的原因了，据闻聋剑能够轻松放倒灵兽，灵玄帝级别的存在也不能免疫这样恐怖的剑术！”

　　“原来如此。”

　　那人点了点头。

　　苏云也不禁点了点头。

　　这英剑榜上的人当真个个都非俗者，无不是天赋异禀，拥一技之长的天才啊。

　　若能与这些人交手，必是受益匪浅！

　　苏云的手不禁用力的按了按身旁的死剑……


第0714章 高深莫测

　　铛！！

　　铛！

　　铛！

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　剑台上的搏杀激烈无比，吕笑被臼飞杀的是节节败退，无力还击，前后也不过数十息的功夫，人便被臼飞逼到了剑台的边缘。

　　此刻的吕笑十分狼狈，浑身上下尽是剑痕，鲜血染红了他那件衣袍，浑身上下的玄气也是凌乱不堪，尤为惨烈。

　　他提着萧剑，气喘吁吁的盯着面前的人，只觉头痛欲裂，站都站不稳了，连视线都模糊起来。

　　他已经被臼飞的聋剑侵蚀的太严重了。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，吕笑轻松败了李缪，但对上了聋剑臼飞，他就是另一个李缪。

　　“没想到英剑榜上的人，排名相差不大，实力却是犹如天地。”

　　“也不知那排名第一的高手实力该是如何！”

　　“必然是战力排名入了百万的高手。”

　　下头人议论纷纷。

　　人们几乎已经认定吕笑将败，臼飞会毫无悬念的获得这场比赛的胜利。

　　苏云盯着剑台，也没有太多的意义，这种情况下，若吕笑还无法保持自己的心神，稳住自己的心态，那他必败无疑，哪怕给予了他这个世界上最强的法宝，也不可能战胜的了臼飞。

　　原因无二，气势上与心态上，吕笑一败涂地。就像之前吕笑与李缪，吕笑实力强于李缪，于是极度自信，轻松将之斩杀，但臼飞报出自己的名号及英剑榜排名后，吕笑慌了，那股自信出现了耸动，加上臼飞的实力，让吕笑的心态逐渐崩溃，战局便演变成这样。

　　剑者比武，心态尤为重要，往往强大的内心能够给予一名剑者意想不到的帮助，这，也是实力的一部分！

　　哗啦。

　　就在这时，一记轻响泛起，随后，便看人群中绽放了一朵花儿……

　　苏云朝那望去，只看到站在下头人群中的秦红伞突然将自己的红伞打开！

　　四周人颇觉奇怪，却见她面无表情的看着剑台上的人，一双手紧紧扣着伞柄！

　　苏云见状，眼神凝了起来。

　　难道……这个秦红伞又要动手了？但在这众目睽睽之下，无数高手的眼皮底下，她还敢乱来？这里可比不上那酒馆，酒馆边上的都是看客，这里的不仅仅有看客，还有数不尽的高手！

　　一旦他们被发现，那迎来他们的只有死亡与毁灭。

　　“喂，你做什么？？”

　　突然，人群中响起一起愤怒的喝声。

　　四周人满头雾水，顺着声音冒出的方向望去，却瞧见一名穿着绿纹衫的女修者正转过身来，冲着身后的一名男修者怒目而视。

　　那男修者脸上尽是疑惑与不解，迷茫的看着她：“什么我做什么？我怎么了？”

　　“你还不承认？你刚刚做了什么你自己清楚！！”

　　那女灵修者流露出一副愤怒不已的模样，脸色都涨红无比。

　　旁边人看的尤为不解，但一些脑洞颇大的人，已是想入非非，看到是这一女冲着一男发火，还能有什么事儿？

　　铿锵！

　　这时，让人更为惊讶的一幕发生了。

　　只见那名女修者，突然拔出腰间的长剑，竟是不顾一切的朝那男修者斩了过去。

　　这赫然是恼羞成怒了！

　　男修者反应也不慢，连忙闪避，身形犹如脱兔，避开那女修者的剑。

　　“休走！”

　　女修者恼羞成怒，催动玄力乱砍，剑气迸射，乱溅向四方。

　　人群立刻骚动了。

　　“出什么事了？”

　　威剑谷主将视线朝那骚乱的人群望去，连忙喝道：“快去看看！”

　　“是，谷主。”

　　旁侧威剑谷人直呼，连忙冲了过去。

　　他们分作两拨，将人群驱开，随后一人制服女修者，一人制服男修者。

　　“都住手！！”

　　威剑谷主走了过来，看着还满脸愤怒的女修者，沉问：“二位，发生何事，你们为何要在这威剑谷内闹事？”

　　“这人不知羞耻，竟骚扰我！！”

　　女修者怒道。

　　“你怎含血喷人？”男修者顿时急了：“我等修炼之人，收敛欲望，修身养性，岂能做出这等不齿之事？我就算再饥渴，又岂能在这种地方乱来？？”

　　“这位剑友说的不错。”威剑谷主沉道：“此次英雄论剑，邀请过来的都是名贤大存，我等不是凡夫俗子，即便这位剑友倾慕于你，也断然不会做出这种凡人都不屑一顾的事情，这位剑友，你是不是弄错了，冤枉了人？？”

　　“我……我……”

　　那女修者张了张嘴，却是不知该说什么好。

　　“英雄论剑，庄严神圣，各位，此处是威剑谷，还希望各位能够卖老夫一个面子，莫要再争论了，此事作罢，若各位再于现场胡来，老夫只能请各位离开。”

　　威剑谷主沉喝道。

　　这两个人在这儿胡闹，他哪会给面子？更何况这也不过是两个名不见经传的散修！若不是众目睽睽之下，他还真会就这么轰二人走。

　　二人一听，也不敢再做声。

　　威剑谷主剑者，径直离开。

　　场面也逐渐恢复了秩序。

　　可就在这时，阵阵哗然与惊呼之声于剑台周围响了起来……

　　威剑谷主神色一紧，急忙将视线朝剑台上头望去，却瞧见剑台之上，胜负已分，那节节败退，狼狈不堪的萧剑吕笑，竟是将聋剑臼飞的头颅给生生砍了下来……

　　吕笑气喘吁吁，一手提着剑，一手握着臼飞的人头，脸色尤为苍白，瞳孔深处还有深深的惧意。不过很快，这股惧意便化为了歇斯底里的狂热。

　　他笑了，大笑起来，歇斯底里的笑。

　　许多人都呆住了。

　　突然之间，处于下风的吕笑怎就斩杀了对手？

　　人们的注意力全部集中在了这儿的闹事上，却是忽略了比赛。

　　然而有一个人，视线由始至终，一直放在了剑台上面，那就是处于角落位置的苏云。

　　秦红伞已经准备出手。

　　其他人的骚动根本无法吸引他的注意力。

　　而当所有人的视线被那名女修者吸引时，秦红伞便出手了。

　　吕笑身上所有臼飞的气息皆在瞬间被剔除，而臼飞也不知怎的，遭了暗击，他握剑的手突然间被斩了下来，几乎毫无征兆，许多人还以为这是吕笑所为。

　　可苏云深信，这绝对是秦红伞协助而动，吕笑早就没有抗衡臼飞的能力，更不谈将之在这么短的时间内斩杀。

　　“怎么会这样？？”

　　“吕笑……居然杀了臼飞，这不可能！！”

　　“刚才到底发生了什么？”

　　一记记不解与疑惑声在人群中此起彼伏。

　　虽然很多人心头不解，可事实就在眼前，没有人回去怀疑。

　　恐怕台下没几个人发现吕笑获胜，其实是秦红伞的协助，或许除了苏云，还有部分人察觉到了，可他们不会去点破，毕竟没有证据，即便说出来了也无用，事到如今，只能顺之而为，有时候人生就是这么无奈，规矩是大家去维护的，可当所有人都破坏了，你的维护往往是苍白无力，毫无作用。

　　吕笑将臼飞的人头丢在剑台上，喘了口气，迅速取出一枚丹药，放入口中，争取多恢复些气力。

　　不过别人未必会给他机会。

　　吕笑这气还没喘三口，下头便又冲上来了一名灵修者。

　　苏云定睛一看，这上台之人也是个熟面孔。

　　刘炟！！！

　　那在茶馆与酒馆碰到的两男一女中的那位年长男子。

　　“刘炟！加油，莫要丢了我们的脸面！”

　　下头与之一起的女子孟茜大喊道。

　　“放心好了，他已是强弩之末，我岂能斗不过他？呵，英剑榜上的？今日我便要杀你立威，进入英剑榜！”

　　刘炟低吼，随后提剑便朝吕笑杀去。

　　这家伙是来捡便宜的吗？

　　台下人嗤之以鼻了。

　　苏云见状，暗自摇头。

　　这其实是送死！

　　脸色苍白气喘吁吁的吕笑扭头盯着冲过来的刘炟，突然，他嘴角扬起一丝诡异而奇怪的冷笑。

　　只见他双手扣紧萧剑，朝着刘炟冲来的方向一挥。

　　哗啦！！

　　一道强悍的令人震惊的剑气从萧剑上骤然爆发出去，直冲向远方，剑气高近百丈，宽有数米，就像一面汹涌的大浪，直接朝刘炟扑了过来。

　　刘炟瞳孔瞬间放的巨大，连忙旋转起手中的剑来，蓄动玄气，匆匆防御。

　　然而这剑气袭的极度突然，根本来不及闪避。

　　刘炟瞬间被剑气吞噬，凶狠的剑气直接切开剑台，打在边缘的气息上，没入其中，竟是将那气息给震了个狂颤不已，如风中残烛。

　　剑台四周的人们可着实吓了一跳，一个个齐齐后退。

　　再朝剑台上望去时，俨然是看不到刘炟的身影了。

　　冢白与孟茜愣住了。

　　二人瞪大了眼，惊愕的望着剑台。

　　一招抹去。

　　连尸首都不存。

　　不带任何多余的手段，前前后后，没有多一分的力气。

　　这怎么可能？？

　　冢白脸上尽是汗水，呆呆而望。

　　现在不仅是他有着这样的面孔，其他人更是如此。

　　吕笑与臼飞搏杀半天，玄气消耗不知何等恐怖，岂能一招斩掉刘炟？刘炟就算实力不如吕笑，可怎么也不会被对方一招抹掉啊。

　　是吕笑太强了？还是说他与臼飞搏杀时，就一直隐藏着自己的实力？

　　没人知道。

　　这还是英剑榜排名十七的存在？

　　这还是人们熟知的那个吕笑？？

　　一切的一切，都太不寻常了，他当真是这英雄论剑的黑马！！

　　一双双震惊的眼盯着剑台。

　　只看吕笑提着萧剑，目光淡然的盯着下方众人，笑道：“还有哪位英雄想要上台与吕某过招？还请赐教！！”

　　下头人沉默了数秒。

　　人们面面相觑，却无人出声，更不谈上台与之搏杀了。

　　还有谁能去与这实力高深莫测的吕笑搏杀吗？恐怕没有。

　　“哦？没人挑战了吗？”威剑谷主见下头一片沉寂，也起了身，走上剑台，开口呼道：“若无人上台，那么，昊天圣衣这件神物，可就要归英剑榜的吕笑吕俊才了！！”

　　噶嚓。

　　这时，一记轻微的响声冒出。

　　在人群中显得极为突兀，随后，便瞧见龙剑门那头冒出一阵阵的哗然之声。

　　人们急忙顺声望去，却只看见一个人动了开来，一步步朝剑台行去……

　　龙广重。


第0715章 重返清空

　　龙广重提着那口寒芒四射的长剑，神情凝肃，一步步的朝剑台走来。

　　拥挤的人群自动裂开，给他们让出一条路。

　　一双双惊讶、期待、错愕、仰慕的目光落在他的身上。

　　“龙剑门的人居然出手了？真是不可思议。”

　　彩云天宫看到龙广重的举动，已是喧嚣开来，一个个翘首而望。

　　“呵，龙剑门的人还真是沉不住气，我要是龙广重，肯定再等等，待这些高手上去与吕笑搏杀，等那些高手们杀了个你死我活，无人再上时，再出手，到了那个时候，对手皆已疲软，而我以逸待劳，岂不是能够轻松夺取剑主之名，获得昊天圣衣？？”

　　“就是，龙广重的确没点眼光。”

　　彩云天宫的人评头论足着。

　　然而剑君却是不住摇头。

　　“你们错了，龙广重现在上台恰是时候，他若再不上，那上的人可就是我了。”

　　此言落下，人们哑口。

　　“剑君大人……您这是何意？”

　　“还能有何意？”剑君淡道：“该上的都上了，不该上的晚点也不会上，而那些想要上却还如你一般思想的，现在上去已无意义，吕笑实力不简单，你们不是对手，我可以说，龙广重即便让龙剑门的那帮家伙上去，也只是白白送命，没有任何意义，已经到了吕笑这个级别的战斗，无形之间已经淘汰了在场大多数人，因此，只有他出手独战吕笑，方能有胜算。”

　　“原来如此。”

　　“不过这样一来，岂不是便宜了我等？”

　　一人低笑道：“吕笑与龙广重实力皆不简单，两虎相争，必有一伤，到时候我们剑君大人一登台，谁人能敌？这昊天圣衣，岂不是我彩云天宫的囊中之物？”

　　“说的不错，哈哈哈哈。”

　　一群人再度大笑。

　　然而，剑君还是一脸沉重。

　　他扫视了众人一眼，鼻腔里哼出气来：“想法不错，只是……连你们都能想到的事情，难道龙广重想不到吗？你们认为，龙广重比你们傻？”

　　这话刚坠，众人笑容顿时一僵。

　　“龙广重既然敢上台，那自然是冲着昊天圣衣而去的，他若没有手段夺取昊天圣衣，会去白白与吕笑搏杀？”剑君沉道，随后扭过头盯着擂台：“好好看着，不要得意，不要忘形，东西还没有拿到手，万万不可大意！”

　　“是。”众弟子低声应道。

　　剑台上。

　　人们屏息凝神，望着上头的两个人。

　　屡战屡胜，且胜的令人瞠目结舌的吕笑。

　　名震四方，龙剑门的精锐高手龙广重。

　　这二人的搏杀，毫无意外是极为精彩的，也是无数人期待的。

　　龙广重可不是刘炟之辈，想必吕笑也不会那般容易对付。

　　二人立于台上，互视着对方，未言几句，随后龙广重率先动了，直接杀将过去。

　　剑气宣泄剑台。

　　……

　　……

　　清空界。

　　嗖！！

　　一个身影在天际边梭过，眨眼间的功夫便窜于远方，靠近了那恢弘而雄伟的清空驻地。

　　“什么人？竟敢擅闯清空？？”

　　清空门前的弟子立刻大声呵斥道。

　　那身影闻声，直接落地，立于弟子们的前头。

　　这些弟子们立刻紧张了，急忙祭出武器，然而，当大家看清楚来人模样时，个个皆露出了惊愕模样……

　　“欲……欲自在长老？？？”

　　一人失声道。

　　旁边那人还有些不敢相信，揉了揉自己的眼睛，仔仔细细的瞅了瞅。

　　“不错，就是我。”

　　面前一身黄袍白发的老者面无表情道：“我要见尊者，你们速速前去通报！！”

　　“啊……”

　　守门的弟子们瞪大了眼，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　“你们还犹豫什么？？怎么？难道眼里没有我这个大长老了吗？？”

　　欲自在冷冽道。

　　弟子们浑身一颤，面露惊恐之色，忙恭谨道：“弟子不敢，只是……欲长老，您不是……不是已经……”

　　“已经被太一门人带走了，对不对？”欲自在接过那弟子的话。

　　那弟子愣了会儿，连连点头。

　　“虽然我派与太一门有间隙，可都是些误会，话说开了，便也没什么，放心好了，太一门没有拿我如何，你们快些去通知尊者吧，我要见他。”

　　欲自在还是那副没有多少表情的模样，说完便踏步朝里头走去。

　　几名弟子互相对视了眼，立刻朝清空内跑去。

　　很快，欲自在重返清空的事情传遍了整个门派。

　　古自在领着一群清空的高层快步迎来，欲自在还未到清空殿，便被众人拦了下来。

　　“欲自在长老？”

　　古自在脸色颇为难看，盯着欲自在沉道。

　　“古长老。”欲自在淡淡的唤了一句，神情不冷不热。

　　古自在上下打量了欲自在一圈，意外道：“欲长老，您似乎……记忆恢复了？”

　　“记忆恢复不恢复并不重要，重要的是，我回来了。”欲自在道。

　　“太一门人可为难了您？”

　　“没有。”

　　“那他们怎就让你回来了？”

　　“这一切不过是个误会罢了，待我见过了尊者，再将其中原委向各位一一道清！”

　　欲自在道。

　　古自在等人沉默了片刻，暗暗交流了下眼神，最终点头，让开了路。

　　欲自在大步朝殿内走去，古自在等人立刻跟了过去。

　　气氛显得有些压抑，除了古自在外，其他人都是低着脑袋，看起来十分紧张。不过这倒也是，欲自在出事后，清空之中可有不少人是落井下石的，现在欲自在安然无恙的回来了，他们岂不是要倒霉了？

　　入了殿堂，便能看到那威严的清空尊者端正的坐在至高的椅子上，他严肃的盯着下头一步步走进来的欲自在，那双深邃的眼仔细的在他身上的每一个角落扫视着，几乎没有一处放过，仿佛要将他彻彻底底全部看穿。

　　欲自在神色不变，他的眼里早就没有当初的迷茫，有的只有沉着、冷静。

　　看到这样的变化，清空尊者眼里掠过一丝难以被人察觉的疑惑。

　　古自在等人陆陆续续进了殿，随同欲自在一同朝上头的清空尊者抱拳恭呼：“拜见清空尊者。”

　　“嗯！”

　　清空尊者点了点头，神情淡然无比。

　　他冲着古自在等人摆了摆手，古自在会意，各自退于左右而立。

　　欲自在抱着拳，还站在殿堂中央。

　　“欲自在长老……”清空尊者那富有磁性的声音从上头飘了过来。

　　欲自在抬起头来：“尊者。”

　　“你从太一门那回来吗？”清空尊者眼里掠过光芒，低声质问。

　　“回禀尊者，是！”

　　“拿下！”

　　几乎是欲自在刚刚把这句话说出口时，清空尊者的冷喝声顿时爆了出来。

　　古自在等人闻声，不敢有丝毫犹豫，立刻伸手欲擒欲自在。

　　但众人刚刚靠近欲自在，便被其体爆出的一股浑重玄气震开。

　　古自在等人连连后退，愕然的望着欲自在。

　　这是清空的‘空闻震心气’！

　　他若失忆，许多玄术招法已经忘却，这招‘震心气’他是决然不会的，倘若他能施展出来，那么就只有一个可能……

　　他恢复了记忆。

　　清空尊者凝起了眼。

　　只看欲自在单膝跪下，声音恭谨：“尊者，欲自在已是恢复了记忆，不再是以前那个欲自在，若尊者不计欲自在以前所犯下的过错，欲自在愿意继续为清空效犬马之力，还望尊者给予欲自在一个将功折罪的机会！！”

　　“哦？”清空尊者眼里掠过一丝疑惑：“你从太一门内安然无恙的回来，我怎知你有没有被他们洗脑，重返我清空暗暗传教？？”

　　“尊者顾虑的不错，事实上太一门人也的确想要这么做，但就在他们给我灌输他们那所谓的太一神道之时，欲自在的记忆恢复了，想起尊者对欲自在的厚恩，欲自在便是感激涕零，绝不会做出对不起清空的事，这就离开太一门，返回清空。”

　　欲自在不急不慢地说道。

　　四周人一听，明白了个大概，原来是太一门人想要给欲自在洗脑时，欲自在的记忆恢复，这才好了。

　　然而清空尊者依旧恼怒不已，他冷哼了一声，道：“本把你交给太一门人，便是要化解两家恩怨，如今你又离开了太一门，太一门人必是怀恨在心，他们来日也定会视我清空为敌，如此一来，你又要挑起两家恩怨了！！你！！欲自在，你依旧是我们清空的罪人！！！”

　　“这……”四周人暗暗对视着，谁的心里都有话，但谁都不敢开口。

　　欲自在却是再度拜了一下，旋而道：“尊者您放心，此次欲自在离开太一门，并没有受到多少阻拦，可以说，太一门人已是主动让我离开。”

　　“为何？”清空尊者将身子微微前移，沉问。

　　“因为他们放弃了我。”欲自在淡道：“不能被他们洗脑，不能被他们吸纳，他们强行留我于太一门也是多余，与其将我留在太一门而得罪清空，不如将我放了更好，毕竟尊者，太一门的人其实也是很惧怕我们清空的，或许尊者您对太一门并不了解，事实上现在的太一门，并不是我们想象的那么强大！我若要走，他们拦不住！而且！他们……现在已经是危急存亡之秋了！岂有能力顾及我？”

　　此言落下，满殿寂静。

　　清空尊者凝视着欲自在，随后径直起身，快步走下去，将欲自在扶了起来。

　　“你快些把太一门的现状全部告诉我！！”清空尊者的神情前所未有的认真。


第0716章 危急存亡之秋

　　昏暗的苍穹下，落着一大片光怪陆离的建筑，魔气将这一切包围，这儿就像是深渊幽魔的老巢。

　　阴霾的天空，寒冷的温度，空气中荡漾着奇异的气息，像杀气，夹杂着魔气，哪怕是魔人都无法适应这种古怪的地方。

　　这儿正是真魔宗。

　　“什么？？欲自在返回了清空？？”

　　骷髅殿堂内，二魔猛然从椅子上站了起来，一脸震惊的看着过来汇报消息的立魔。

　　“对，就在三日前。”

　　立魔满面凝重道。

　　“看样子副宗主的猜测果然没错。”二魔吸了口气，来回走动了两圈，瘦老的身躯给人一种苍凉的感觉：“太一门……只怕是真的要对清空下手了……”

　　太一门对清空下手，那么便证实了八齿的猜想，太一门的的确确开始行动了，而且，他们的目的绝不会仅限于清空！！

　　“副宗主，这可是咱们的一个机会啊。”这时，一旁的去心魔倏然低声道。

　　坐在椅子上打着瞌睡的八齿脑袋从手掌上滑落，悬空惊醒，缓缓睁开惺忪的眼，看了下面前的众位真魔宗长老，见大家都望着自己，哈哈笑了两下，道：“继续说，各位继续说，我听着呢。”

　　众魔：“……”

　　二长老二魔看了眼八齿，没去理会他的话，径直对着去心魔道：“机会？你这是何意，快快说来吧。”

　　去心魔点了点头，也不去理会那个嗜睡鬼，用着微亮的嗓门道：“按照各位长老所说，欲自在返回清空，是以传教为目的，将清空彻底吸收，成为太一门的人，那么就说明太一门的全部心思都放在了清空身上，我们正好可以乘着这个机会，对太一门下手，说不定我们还能联合清空，一起把太一门消灭。”

　　此言落下，众魔人陷入了沉默。

　　然八齿却是抬起白皙的小手，连连摇头：“不妥！不妥！！这可不妥。”

　　“副宗主觉得有何不妥。”

　　去心魔忙问。

　　八齿摇摇头：“你这个想法不错，但完全没有可能性！因为太一门并不会把所有精力都放在清空身上，他们当前的大敌，依旧是我们，所以你这个想法是不可能实现的。”

　　“为何？”去心魔愣问。

　　“这还不知吗？”八齿笑了笑：“我们杀了无心子那帮家伙，早就与太一门人宣战，双方的仇怨已是满界皆知，两方人的战事更是即将来临，无数人关注，他们太一门这个时候去得罪清空，岂不是逼着要我们与清空联手吗？倘若两家联手，太一门可就不好对付了，他们岂会不知道这个道理？”

　　“那您的意思是……欲自在返回清空，并不是被太一门人派去传教的？他并没有被太一门人洗脑？？”

　　去心魔问。

　　“洗脑……多半是已经洗脑了，若无法洗脑，欲自在只会死在太一门，又怎会返回清空？太一门将来要对清空下手，放欲自在回去不是放虎归山吗？太一门现在不会再去管欲自在，只会让他去传教，欲自在传教是需要时间的，更何况这个节骨眼不能与清空闹翻，所以欲自在的传教必然是暗中进行，如此来，时间就更长久了，太一门可以利用这段时间来对付我真魔宗，清空尊者是个守君，不想随便与他人开战，太一门人是知道这一点的，倘若欲自在得手，那就不需要他们出手了，倘若欲自在失手被发现，他们也不惧，因为他们料定清空不敢对太一门人下手。而清空要发现欲自在也不容易，只怕一时半会儿是无法察觉，即便察觉了，我想那个时候，咱们真魔宗与他太一门的战事也结束了。”

　　八齿不缓不慢地说道。

　　“那我们立刻派人前往清空，向他们说清此事。”去心魔急忙道。

　　八齿还是摇了摇头：“别天真了，欲自在从太一门返回，必会受其尊者怀疑，然而他却安然无恙的进入了清空，只怕是用了什么手段使清空尊者对之信任不已，你去也是徒劳无功，清空的人不会相信我们的。”

　　“那……副宗主，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”八齿眉头一挑，看了眼去心魔，笑道：“不知道。”

　　“……”

　　……

　　……

　　砰咚！

　　爆炸声在剑台上响起。

　　那围绕着剑台的气屏顿时剧烈摇晃起来。

　　只看两个身影在剑台上剧烈交缠着，五颜六色的光芒不断映于四方，尤为好看，里头虚空震荡，剑气几乎快要把整个剑台给撕裂，而由此看，也能知道这剑台该何等的激烈。

　　下头一片寂静。

　　四周的灵修者没人敢出声。

　　这场比赛，深深的吸引了包括苏云在内的所有人。

　　已经整整一天了。

　　吕笑与龙广重的交战，已经持续了整整一天了。

　　依旧不分胜负。

　　人们的心神，随着剑台上那晃动的两把剑而不断跃动。

　　苏云亦是如此，只是一日之后，他的脸上浮现出了担忧，也浮现出了滤色。

　　龙广重气喘吁吁，脸色已是露出了疲态，攻势也从之前的凌厉大大减少了，从一味的攻击改为攻防兼备，再由攻防兼备，改为了一味的防守！！

　　龙广重累了。

　　反观吕笑，竟是依然精神奕奕，剑气凌人，攻势如龙！！

　　吕笑能有这么浑厚的玄劲儿？

　　不可能！！上次他与醉剑搏杀，岂有今日之实力？必是有人暗中相助，可……还是那个秦红伞吗？

　　秦红伞的实力或许与吕笑强不少，但即便两人联手，也绝不可能将龙广重压得这样惨。

　　到底是怎么回事？？

　　苏云越想越疑惑。

　　吕笑的剑并不算精湛，能够将龙广重打成这样，完完全全是凭借着浑厚的玄气，龙广重一剑斩杀他的身上，被他的庇体玄气抵挡了大半部分，而他一剑斩在龙广重的身上，哪怕是看似再弱的剑，却也能带出奇特的效果。

　　然而四周人却并不了解吕笑，还当是英剑榜的人皆是如此强大，吕笑这一战过后若还不死，只怕英剑榜排名又要靠前了。

　　嗖！！

　　这时，吕笑一剑又轰了过来。

　　龙广重提剑横挡，剑上如龙的剑气肆意横冲，欲撞碎吕笑的剑气，然而，吕笑那剑气突然间化为一道壁垒，就像砌起的浑厚铁墙，硬生生的挡下龙广重的剑气，且不断朝之朝龙广重那头逼去，连带他的剑气，一同轰在龙广重的身上。

　　砰！

　　龙广重再度飞了出去，重重的甩在地上。

　　龙剑门的愣了。

　　龙广重想要起身，却被对方一剑轰了过来，恐怖的玄力就像坠落的大锤，狠狠的敲击着他的胸膛。

　　剑气震碎了龙广重身下的剑台，恐怖的力量也击碎了他的庇体玄力，龙广重胸口碎裂一片，血肉模糊，尤为凄惨。

　　如此景象，让四周人发出哗然之声。

　　龙广重看样子是要败了。

　　“没想到这龙剑门的龙广重，实力竟然如此低劣不堪，连个英剑榜排名十七的家伙都斗不过，啧啧啧……”

　　“诶诶诶，别这么贬低龙广重，别人好歹也是成名高手，今日之战，我看不是龙广重太弱，而是这个吕笑太强了！他现在展露出来的实力，可不是排名十七的英剑榜人能拥有的！！”

　　“看样子吕笑得了什么奇遇啊。”

　　“是啊！”

　　感慨声不断。

　　龙广重睁着眼痛苦的看着一步步走来的吕笑，手中的剑捏的死死的，似乎想要再战，但此刻的他，已经没有与吕笑抗衡的资本了。

　　嗖！！

　　寒芒掠向龙广重的颈脖……

　　“龙广重大人！！”

　　下头的龙剑门弟子们纷纷大呼。

　　然而剑起头落，龙广重径直被斩！魂魄溢出……

　　龙广重败了？

　　苏云心头微紧，这样的情况也出乎了他的意外。

　　看吕笑的状态，似乎并未被消耗太多，然而龙广重已经不支……

　　龙剑门的弟子们纷纷冲了过去，将龙广重的魂魄收集起来，也不再理会这所谓的英雄论剑之事，小心呵护着龙广重的魂魄，仓忙而焦急的朝威剑谷外跑去。

　　龙广重的惨败，让在场所有人重新审视起那吕笑。

　　他的强，已经超出了所有人的意料，可以说吕笑现在每斗一场，展露出来的实力都要远超之前，让人意想不到！！

　　苏云凝了凝眼，盯着下头那撑着红伞的女人，脸上浮现着一丝奇异的色泽。

　　“那么，现在还有谁能够对抗屡战屡胜的英剑榜英才吕笑吕大人的？”

　　看到下头人个个神色各异，威剑谷谷主站起身来，再度开口喊着。

　　然而，下头的人议论纷纷，却没人再敢上台了。

　　反倒是无数人将视线朝西南角望去。

　　那儿……立着一大群穿着相同的灵修者。

　　这正是彩云天宫的高手。

　　如今连龙广重都战败了，肉身被毁，能够抗衡吕笑的，只怕也就剩下彩云天宫的剑君了，剩余的散修上台，简直就是自寻死路！！

　　只是。

　　剑君依旧巍然不动，似乎对昊天圣衣一点兴趣也没有，还是站在原地，安静等待。

　　旁侧彩云天宫的人可以说是急的几乎恨不得现在就冲上剑台去……

　　现场变得安静了下来。

　　连龙广重都败了，吕笑此刻的威势已经震住了在场绝大多数的剑者，此刻敢上去与吕笑搏杀的人寥寥无几。

　　哗啦！

　　就在此刻，一个身影突然跃上了剑台。

　　现场人皆怔，连忙将视线朝剑台望去，然而让众人失望的是，这人不是剑君，而是一个无名小卒。

　　一个穿着黑色剑服的无名小卒。


第0717章 出手

　　“这人谁啊？好像没见过……”

　　“他行吗他？”

　　“谁知道呢……总有不怕死的。”

　　“既然敢上去，或许有两把刷子！”

　　“我看他多半是贪图昊天圣衣才这么大胆，利欲的驱使下，谁都会做出傻事来，或许他以为吕笑跟龙广重搏杀一通后，消耗过大，这才上台想要获渔人之利！”

　　“我看他纯粹是想多了！”

　　下头的人交头接耳，议论纷纷。

　　一双双眼睛瞄着冲上那破碎剑台与吕笑对立的男子，有人鄙夷，有人惊讶，有人莫名，有人不屑……

　　在很多人眼里，这个突然出现在剑台上的人，已是一团碎肉。

　　然而，在下头彩云天宫处，那立于弟子群中的剑君，这人却极为不一般。

　　剑君眼露惊愕与诧异，呆呆看着那人，久久难以回过神来。

　　还好旁边彩云天宫的弟子视线皆集中于剑台上，倒也没注意此刻剑君的表情，否则这些弟子心头必会怀疑不已。

　　威剑谷主视线凝落于这个黑衣男子，也就是苏云，扫视了一圈，一言不发的离开剑台。

　　下头的冢白与孟茜皆是一愕，虽然与苏云没什么交集，但他们还是认出了这个人便是从凶剑林外出来的人。

　　“是他？”

　　二人对视，皆看到了彼此间的惊讶。

　　吕笑微睁双眼，打量了面前的人。

　　这人并不起眼，穿着身黑色的衣服，头上戴着兜帽，把脸都遮了大半，而腰间挂着一个不算华丽的剑匣，背后负着把剑，无论是剑匣还是剑，在这剑世界里，都是极其普通的东西。

　　“阁下何人？”

　　吕笑不急着对苏云发动攻击，将萧剑收入长萧中，抱拳一笑。

　　“无名之辈。”苏云淡道。

　　“无名之辈？呵，这位兄台，既是无名之辈，那为何要与在下为敌争夺昊天圣衣？阁下是认为在下的实力上不了台面，入不了你的法眼？”吕笑淡笑，只是这笑，逐渐冷冽。

　　“无名之辈也是有贪图之心的，昊天圣衣这样的宝贝，谁人不爱？”

　　苏云拔出死剑，淡声说道。

　　“呵呵，有胆识，不过要得此宝，也是要有手段的，就看你有没有手段得了！！”

　　吕笑说罢，将长萧提起，放于唇边，开始吹箫。

　　苏云见状，玄气瞬启，人如梭光，眨眼间便出现在吕笑的面前，其萧声还未荡漾，锋利的剑便斩了过来！！

　　好快！

　　吕笑心脏一紧，连忙停止吹箫，将之晃动开来。

　　铛！

　　萧剑祭出，抵在劈来的死剑剑身上。

　　蛮狠的力量将吕笑震得臂膀有些发麻，剑身上的煞气就像一盆冰冷刺骨的寒水打在他的脸上。

　　这速度恐怕连龙广重都无法相比！！而且这份力量，也强的莫名！

　　吕笑知晓了，这个家伙不简单，可不是龙广重能相比的，决不能轻敌！

　　他呼了口气，也将速度催到极限，同时快速收剑，欲与苏云拉开距离，以萧声克制。速度与力量吕笑自愧不如，只能利用自己这神奇的箫声来对抗了。

　　如涟漪般的箫声很快便荡漾开来，那奇妙的绿色气息宛若波纹般朝四周打去，几乎是无差别的覆盖，即便苏云身形异常迅速，也很难躲过，被之满满袭身。

　　看到苏云中招，吕笑双眼呢立刻迸发出光泽。

　　他没有丝毫的手软，止住箫声，拔出萧剑再度逼向苏云，便是正面冲来，一副要与苏云一决高下的姿态。

　　看到这儿，剑台四周的许多人已是面露担忧。

　　之前吕笑用了这招，对方一使玄力，便自身遭到爆炸侵袭，苦不堪言，玄力被废，可以说战斗力彻底丧失，无力再抗衡吕笑，现在苏云遭了这招，还有能力与吕笑作战吗？

　　一个灵修者不能用玄力，那跟咸鱼有什么分别？

　　然而。

　　吕笑那暴戾刁钻的萧剑还未斩至苏云，便被一把修长的黑剑给格挡下来。

　　铛！

　　脆响起。

　　全场愕。

　　这速度……怎还是这般迅速，难道说？

　　吕笑心头一惊，凝视苏云。

　　却见苏云丝毫不受这奇异的气息影响，继续舞动着他的剑。

　　他的剑依旧那般迅速，力道依旧那般猛烈，与之前没有丝毫的变化，苏云迅猛的攻杀了几番，吕笑立刻被轰的节节败退，难以抗衡，虽然这剑上玄力尽无，威力大跌，但苏云的速度却弥补了他的威力，迅猛的让人窒息。

　　哗！

　　下头人众顿时响起了阵阵哗然之声。

　　不催玄力。

　　仅凭速度与力量！！硬生生的将这名英剑榜的高手给逼退。

　　那么，这个人的剑术该何等高明？

　　他之前的速度，便也如现在一般，完全依赖于体术，而不是玄力的增幅吗？？这要花费多长的时间，付出多么艰辛的汗水，才能练至如此境界？

　　一时间四周人纷纷低头细语，猜测起这人的身份。

　　而吕笑也被逼的不住后退，几乎要退至剑台边缘。

　　这些覆盖于苏云身上的气息并不是释放出去后便没有的，吕笑必须要不断加持玄气维持它们的存在，否则它们会很快挥发于空气中，见这些气息对苏云无用，吕笑也是不得不放弃，催了一件法宝，二人之间响起一阵爆炸，硬生生的将二人分割开来。

　　苏云后退了几步，蓄了蓄玄力，而吕笑则朝后一跳，飞于半空中，随后身躯快速旋转起来，那把萧剑也被他舞的如风一般，一道道奇异而凌厉的剑气缓缓在他身边升腾。

　　不一样的玄气！

　　下头的苏云瞬间感觉到吕笑的变化。

　　这回的玄气，更浑厚，更凌厉，更凶猛，绝不可能是吕笑之前能够拥有的玄气！

　　短时间内，能够让自己的玄气突然变化变强，那么恐怕只能借助法宝了，不过吕笑不同于其他人，而且他也没有催动法宝的迹象，发动玄技？或许很多人是以为他发动了某种玄技，但苏云却实在想不出有什么玄技会拥有这样的效果，毕竟玄技的发动是建立在玄气的基础之上，能让自己基础变质的东西，该是怎样的？

　　苏云视线暗移，落在了剑台下头……

　　那个撑着红伞的女子！秦红伞！

　　此刻的她，目不转睛的盯着剑台上头的人，神情认真而严肃，红伞遮盖了她大半姿容，身后的人是看不到她的神情的，她双手抓着伞柄，眼珠子仿佛黏在了吕笑身上一样。

　　吕笑什么实力，之前在酒馆苏云便已看出了端详，他的实力绝不可能是现在所展现出来的，这必然是秦红伞在暗中协助，且吕笑现在使用的力量，与秦红伞当初在酒馆外使用的力量颇为相似，虽然不能确定秦红伞是怎么做到的，可苏云对秦红伞暗中出手这一猜测坚定不移！

　　只是。

　　剑台四周已被威剑谷主下了玄术，内部玄技是不能攻击到剑台外部的，更何况突然间对四周观众攻击，也势必会惹众怒，直接袭击秦红伞显然不行。

　　那么，当前唯一的办法就是找出秦红伞与吕笑的联系了。吕笑得秦红伞相助，不可能凭空无故得到她的力量，一定有什么东西桥接！

　　苏云一边想着，一边与吕笑拉开距离，单手暗防御腰间的空间袋内，准备随时祭出七品御器。

　　此刻的吕笑周身被劲风包裹，就像一条龙卷风般，四周气流随之而动，尤为骇人，碎裂的剑台摇摇晃晃，大量沙土被吸去，周遭的屏障也摇摆不定，可见吕笑这一招之恐怖。

　　苏云双脚朝下一踏，稳住身形，盯准了吕笑，手指微动。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　三把母剑从剑匣内窜出。

　　劫火、神玄赤血剑、长萧。

　　当然，吕笑只看到了两把剑，劫火剑与神玄赤血剑合于一处，领着数千把子剑化为铁剑龙，正面撞击吕笑，而长萧剑则开启它特有的隐身效果，领着百于把子剑从旁侧悄然逼近。

　　叮铃！

　　这时，龙卷风内响起一记脆响。

　　苏云凝目而望，只见吕笑提着萧剑对着面前的龙卷风挥舞了一下。

　　一剑打乱了龙卷风的转速及轨迹，大量气体爆裂而出，如天女散花般朝四周射去，铁龙遭受袭击，内部子剑快速颤抖，悄然靠近的长萧剑也受之影响，威力大减，当靠近这龙卷风时，已无法刺入其中，伤至吕笑。

　　苏云立催七品御器。

　　灰白色的气罩升起，抵下那乱溅的爆气。

　　整个剑台被这股爆气打的粉碎烟雾弥漫，威力恐怖的让四周人瞠目结舌。

　　好强的玄力。

　　苏云凝思。

　　吕笑之前连战几场，玄力已经消耗了极多，怎的现在还能使用这般恐怖的力量？

　　虽然利剑难以抗衡这恐怖的爆气，可七品御器却非寻常之物，无论爆气多么密集，苏云依旧不动如山，稳稳而立。

　　他催御器耗费的玄力并不多，而吕笑这般使用玄气，只怕支撑不了多久。

　　既是如此，苏云便也不急着去攻击吕笑，而是继续原地等候。

　　果不其然，这样凌厉的攻杀了一番，见拿苏云没办法，吕笑也急了，当即催着那恐怖的龙卷风朝苏云冲来。

　　他靠近一步，作用于苏云身上的吸扯之力立刻暴涨几分，他的步伐也愈发难以稳固，再看吕笑，冲向苏云之际，竟是将周遭的风力朝手中的萧剑聚集，似要一剑定下这场赛事的胜负。

　　那恐怖的一剑，已近在咫尺……


第0718章 斩

　　下头的人屏气凝神，目不转睛的看着剑台。

　　尤其是这一击。

　　几乎无人敢出声，只能听到剑台内呼啸的风声。

　　近了！

　　越来越近了！

　　面对这种摧枯拉朽的攻势，苏云手中那件防御法宝，能否抵挡的了？

　　人们暗暗吞着唾沫，聚精会神的观望着。

　　砰！！！！！！！！！

　　惊天巨响突然从剑台内部爆开。

　　只看那恐怖的龙卷风俨然将苏云吞没其中，而在龙卷风与苏云触碰的瞬间，吕笑也将那被风力包裹的几乎难以装载下的萧剑凶狠的轰向了苏云！！！

　　咚嚓！

　　闷响紧随其后，整个威剑谷朝下沉了一分，以苏云为中心的地面瞬间碎开，就像崩坏的石板，四分五裂，风气狠命的挤着御器气罩，挤不进去的则全部撞入地面，庇护剑台的屏障已经被这恐怖而暴虐的风气震出了裂缝，仿佛随时随地就会裂开。

　　四周观众们被吕笑这震世一击惊的连连后退，生怕这份力量冲破屏障，波及到他们！！

　　唯独秦红伞……未退半步。

　　她依旧如个雕像般，站在剑台的周围，打着伞，望着上头的吕笑。

　　剑台内风气肆虐，漫天沙土，苏云的身形几乎瞬间被龙卷风吞没，人们再也找不到他的半个身影，看不到剑台内部半分搏杀的景象。

　　除了犹如猛兽咆哮的剑气肆虐声，便再无其他。

　　“那家伙死了吧？”

　　“应该是死了，吕笑那般的攻杀，岂能是寻常人能够接下来的？这一招换做我我也够呛！！”

　　“那就是说……吕笑又赢了？”

　　“真没想到，吕笑居然如此强大！看样子这些年他走了运事啊！”

　　“不错，他当前展现出来的实力，根本不可能是英剑榜排名十七的存在所有的，我看他这份实力，进入前十绰绰有余！”

　　“怕都能与排名第一的那位一决高下了！”

　　“是啊是啊……”

　　周身看客们议论纷纷，无论是强大的灵修者还是羸弱的灵修者，对于此刻的吕笑，他们都给予了自己的看法与评价，但很统一，众人给予的评价皆很高，今日吕笑给他们带来的惊喜与震撼，无疑是巨大的。

　　雾气渐散，人们急急将视线重新锁定在那破碎的剑台内部，包括剑君、威剑谷主、冢白等人，还有不少暗藏于人群中的群英。

　　只是。

　　雾气还没有散个透彻，一道皎白的光芒突然爆射开来。

　　众人呼吸一紧。

　　便看皎白之光散掉灰雾，逐渐弱下，紧接着两个身影出现在视线当中，其中一个身影一手扣着细剑，一动不动，摆出轰击的姿势，而另外一个身影则是一手握着一根细小的令旗，一手扣着一把雪白莹润的长剑，剑锋已经穿透了对方的胸口，鲜红的血顺着莹润的剑身缓缓滴落。

　　什么？

　　台下台边瞬间炸开了锅。

　　“这怎么回事？？”

　　人们满头雾水，一个个失声惊呼。

　　然台内之内不理四周人反应，已是再动开来。

　　那扣着雪白长剑的人首当其冲，扣剑的手反扭开来，玄气透过剑身，将对方的胸口伤痕撕的更大，他身上那件御器就如纸糊一般，早就被利剑穿透，根本无法庇护他的身躯。

　　其实御器也是需要玄力来支撑，吕笑那一剑使出了所有玄气，他根本料想不到苏云会在这瞬间反攻自己，以至于御器都来不及催动，便被苏云破之。

　　“唔！！”

　　吕笑浑身剧颤，浓烈的疼痛让他的面部扭曲开来。

　　此刻，他脑袋空白无比，苏云怎么能够抵挡住自己那恐怖的攻击，又怎么会如此迅速的反攻自己？？这一切的一切，无不超出了他的意料，然而比这份迷茫空白更为剧烈的，当属吕笑此刻的愤怒！！

　　怎么可能？自己堂堂英剑榜高手，怎么能够输给一个无名小卒！！

　　一旦败了，日后绝对无法在剑世界内立足，自己也将彻底身败名裂，不能输，绝对不能输，无论如何都不能输！！

　　想到这儿，吕笑扭曲的面部愈发剧烈，他提起剑来，欲再劈苏云。

　　但细长的萧剑还未靠近，苏云一脚踹来，将之震退。

　　脚上浑厚的玄劲儿就像一把大锤，轰击着他的五脏六腑，更是将其气脉内的玄气给震散，吕笑猝不及防，浑身颤抖，口里吐出鲜红的血，人朝后头栽去，结结实实的摔倒在了地上。

　　他急忙想要起身，但苏云又冲过来，一脚对着他的脑门竭力的踹去。

　　砰！

　　人再飞出，摔在屏障旁边，已是七荤八素。

　　而立在剑台旁侧的秦红伞也是浑身一颤，步伐后退几步。

　　她收起红伞，双目震惊的望着苏云。

　　也不知是有意还是无心，苏云刚才那一脚，恰好踢断了她与吕笑的链接，且不仅仅是断了链接，更震散了她体内的玄气。

　　失去了秦红伞的支持，吕笑浑身暴虐的玄气立刻退散开来，实力狂降，人也是彻底失去了与苏云的抗衡。

　　他浑身颤抖的提着萧剑，竭力站起来，望着一步步走向自己的苏云，吕笑的眼里终于流露出了恐惧。

　　他知道自己不可能再战胜苏云了，然而继续搏杀下去，只会是肉身被毁，修为丧失。可若不战斗，难道投降吗？

　　这英雄论剑，可没听过投降，更何况，他投降了，对方未必允，而且一旦投降，吕笑必是身败名裂，受剑世界人耻笑，也必被英剑榜除名，他得到的所有荣誉，也都会因为这个而烟消云散。

　　想到这儿，吕笑彻底绝望了，他的浑身剧烈颤抖，眼里流露出来的恐惧也越来越强，越来越浓烈。

　　“吕笑，投降！！”

　　就在这时，剑台下头传来一个声音。

　　吕笑顺声望去，发现说话的这个人正是秦红伞。

　　“你……你说什么？”吕笑愣了。

　　“我让你投降！！”

　　她面色严肃，双手紧握着红伞，冲着吕笑大喊。

　　威剑谷主并没有说明此次比赛不许投降，不过这已经是剑世界人决斗默认的事情，许多人宁愿战死，也不会投降，但……这并不是说不能。

　　此话一出，四周无数高手皆是齐望吕笑。

　　投降？这对于剑世界人而言，简直是奇耻大辱。

　　吕笑也是脸色剧变。

　　投降？这个念头在他心头徘徊。

　　可四周众目睽睽，他若在这里投降，还有何颜面立于世？

　　苏云抬起头来，阴霾的斗篷下，那双微红的血眼看了他一眼，随后提剑继续朝吕笑走去。

　　吕笑见状，神情越来越慌忙，提剑的手也有些颤抖。

　　他的修为其实并不高，然而能够在英剑榜上排上名号，皆赖于他的双修伴侣秦红伞在暗处的协助，这个秘密没人发现，每次吕笑与人搏杀，实际上都是二斗一，因此吕笑屡屡获胜，无人能挡，然而现在，他已经丧失了与秦红伞的链接，一时半会儿也无法再借用秦红伞的力量，失去了秦红伞的协助，他根本不敢再与对手博斗。

　　“吕笑，你还在犹豫什么？快些投降！！投降！！”

　　下头的秦红伞见吕笑还在犹豫不决，当即再喝。

　　“你在说什么鬼话，我若投降，日后还如何立足，我还有何颜面行走在剑世界内？”吕笑面色惨白，咬牙说道。

　　“失了肉身，修为尽毁，你没了修为，谁还会看得起你？”秦红伞银牙轻咬，低声呼道：“这个世界只认实力，有实力就会受人尊重，没有实力，你只会是地上蝼蚁，吕笑，你还不明白这个道理吗？快快投降，保住肉身，保住修为！！”

　　吕笑一听，顿时迟疑起来，他看着一步步走来的苏云，身形不由自主的后退：“我就算愿意投降，他也未必会放过我，倘若我投降了，他还不放过我，那我岂不是什么都没有了！！”

　　“他必会准许你投降！他的目的是昊天圣衣，不是你！！！你快些投降啊！！”下头的秦红伞还在劝说。

　　吕笑呆了好一会儿，最终，他的嘴里迸出一个奇异的字：“嗯……”

　　此言落下，四周人无不瞪大双目。

　　难道？吕笑真的打算投降？？

　　苏云提着剑，苍白的脸没有多少变化，也没有流露出什么惊讶的神情，他安静的看着吕笑，丝毫不为他与秦红伞的言语所打动。

　　“我……投降！！”

　　这时，吕笑用着只有他与苏云能够听得到的声音开口。

　　苏云止住步伐，微抬起头，血红的眼望着他。

　　“我投降……请……不要杀我……”

　　他低着脑袋，上前几步，即将做出一副下跪的样子，仿若要乞求苏云的怜悯。

　　只是，他刚要下跪，却是身形暴动，鼓起浑身全部力量，直接杀向苏云。

　　萧剑在空中化出一道幽绿色的闪电，直切苏云的颈脖。

　　偷袭！

　　苏云眼神一寒。

　　“不要！”

　　下头的秦红伞已是凄厉而叫。

　　吕笑的算盘打的很好，利用与秦红伞的对话来吸引苏云的注意力，而后假装答应秦红伞的建议，再朝对方发动偷袭。

　　若是大意一点的人，只怕便要中招了，虽然胜之不武，但四周人还是会承认他的胜势，只要赢了苏云，秦红伞上台与他搏杀，他大可对秦红伞投降，二人是双修伴侣，吕笑投降于秦红伞绝对不会失了面子，更何况他已连斗数阵，已是强弩之末，这个时候投降，没人会说。

　　可现在不同。

　　而吕笑此刻也是完完全全的忽略了一点！！

　　他的速度！根本不及苏云，与苏云相比，简直是天壤之别！

　　就在吕笑出剑偷袭的瞬间，一抹寒光已先一步跃过了萧剑，直接穿透了吕笑的脖子，撕裂了他的动脉……

　　一颗头颅飞向半空……


第0719章 干脆投降算了

　　噗咚！

　　头颅落地，鲜血滚滚溢向四周，而那个站在苏云面前的无头尸体，也摔倒在了地上。

　　支离破碎的剑台恢复了平静。

　　四周安静的吓人。

　　人们瞠目结舌，瞪大双眼，望着剑台上那个穿着黑色斗篷的男子。

　　吕笑败了。

　　被人当众斩首，败的是如此彻底，如此干脆。

　　他的魂魄从尸体内溢出，飘然于空，朝下头的秦红伞飞去。

　　秦红伞那张平静的脸终于再也保持不住平静了，面部扭曲开来，咬牙怒视苏云，手中红伞张开又收起，将吕笑的三魂七魄吸入其中。

　　苏云收起御器，提着莲星剑，盯着下头的秦红伞。

　　“若是光明磊落，我苏某败了倒也无话可说，若是暗施手段，阴谋而动，苏某倒瞧不起了，英剑榜上能人英才众多，却出了你们两个败类耻辱！”

　　苏云淡道。

　　这番话说出，许多人云里来雾里去，不明所理，但秦红伞明白他在说什么。

　　只是，苏云的话已让一些人听出了些许了。

　　“这个人在讲什么？？”

　　“败类耻辱？他在说吕笑跟秦红伞吗？”

　　“或许刚才的战斗，并不是我们所看到的那么简单。”

　　人群议论纷纷，一双双看向秦红伞的眼也充满了狐疑。

　　秦红伞左右看了几眼，脸色显得有些难看，但却不敢多说什么，只得对着苏云咬牙低呼：“你是谁！”

　　“苏云！”他将剑一提：“欢迎来挑战！但希望是光明正大！”

　　“好！！你要挑战，我便成全你！！”

　　秦红伞怒不可遏，竟是直接跳上台去，落在了所有的面前。

　　秦红伞终于忍不住出手了。

　　她的这番动作，立刻让还有些回不过神的人群恢复过来，一些好战之人高举着手中的利剑，竭力叫喊开来。

　　呼声不断，叫好声不断，整个威剑谷一片沸腾。

　　吕笑肉身被苏云毁掉，秦红伞作为吕笑的双修伴侣，岂能善罢甘休？这一战必是不死不休之战，虽然秦红伞的排名低于吕笑，但秦红伞此人极少出手，人们对之修为也不了解，这一次怕是她藏不住了。

　　秦红伞一上台，没有与苏云再多费唇舌，便是直接动手。

　　她手中红伞一开，一股狂风从伞内荡出，直袭苏云，而其身姿摇动，身影变得虚幻起来，仿佛随着这阵风消失了一般。

　　只是，凌厉的杀机却在瞬息间笼罩于苏云的心头。

　　他暗暗提防起来，七品御器径直催动，灰白色的气罩笼罩了他的身躯。

　　而就在气罩升起的瞬间，一道红光在眼前划过，有惊无险的被气罩笼住。

　　一看，正是秦红伞藏于伞内的伞剑！

　　好快的速度！

　　但论速度，苏云也不慢，格下秦红伞一击，气罩瞬没，莲星剑卷起犹如盛开莲花般的剑影，吞向秦红伞。

　　哐铛铛……

　　剑影打在秦红伞那件粉红色的衣裳上，却像是在打在一块块恐怖的铁块上头除了溅出大量火花外，根本不能突进半分，伤之骨肉。

　　御器！！

　　又是御器！而且自己如此浑厚的玄力，不能在这衣裳上留下半点痕迹，可见其防御之惊人，只怕这御器的品级也在十品以内！

　　苏云眼神凝紧！

　　……

　　……

　　无心子被杀害之事，已经传遍了许多界面。

　　真魔宗与太一门的仇怨就此结下，而两个势力之间的关系也是越发紧张。

　　许多势力之人翘首而望，对这一切采取观望态度，但也有眼光独到者，在这个节骨眼儿站出来，呼吁众人联手一同支持真魔宗，共同抗衡太一门。

　　只是，呼吁抗衡太一门的人皆是实力弱小之辈，大派大能无人站出，他们的呼声，也不过是大海里的一朵浪花，毫无作用。

　　而之前与太一门闹得沸沸扬扬的清空，此刻也保持沉默，充当中立，对于太一门与真魔宗的恩怨不闻不问，或许很多人都认为，此刻最高兴的莫过于清空了，因为真魔宗成功的将太一门的仇恨全部吸引到了自己的身上。他们清空或许能够喘口气了。

　　然而这一切，只是那些不了解太一门的人所看到的假象罢了。

　　真魔宗内。

　　立魔找到了二长老二魔，将近日来太一门的动向禀报过去。

　　二魔闻言，面露凝色，毫不犹豫的闯入了八齿的修炼之地，面见八齿，将当前形势向之禀报。

　　“太一门的人已经行动了？”

　　修炼地内，靠着块石头小憩的八齿揉了揉惺忪的眼睛，看着面前的二魔问道。

　　“不错，此次行动，他们没有派遣太多高手，但却派遣了一群太一门极度狂热的成员，约莫两万人，正在朝真魔界赶来，只怕是多半冲着我真魔宗而来。”

　　二魔忧心忡忡地说道：“我已经让大长老圆魔去将此事通知宗主了，不过宗主还是希望让我来听听您的意见！”

　　“唉，唉唉唉……老是让我处理这样的事情，真的很麻烦呐……”

　　“这也是没有办法的事情，毕竟您身为副宗主。”

　　“对方突然派来两万人，而且都是不要命的狂热信徒，这……这该如何是好。”

　　八齿侧躺在地上，一只手支撑着下巴，思索了起来，二魔则耐心的站在一旁等候。

　　也不知过了多久……

　　“有了！”八齿坐起身来，拍了拍手，忙道。

　　二魔连忙躬身：“还请副宗主示下。”

　　“干脆我们投降算了。”八齿笑了笑。

　　声音落下，修炼地内寂静起来。

　　许久也不见有人吭声，众魔的眼睛直视毫不客气的望着八齿。

　　八齿的笑容有些僵硬，见二魔一点反应都没有，挠了挠后脑勺，干笑了两声，叹了口气道：“好吧好吧，我再想想……再想想……”

　　二魔还是没说话。

　　如此，也不知是过了多久，八齿这才抬起头来，继续说话。

　　“当前以我们的实力，单独的抗衡太一门几乎可以说是以卵击石，所以，正面抗衡显然是行不通的，我们只能走其他的路子。”

　　“副宗主有何高见？”二魔再度开口。

　　“拉更多的外援，联合他们，与我们一同抗衡太一门。”八齿毫不犹豫地说道。

　　然而二魔却是连连摇头，低声道：“这个恐怕不能，太一门实力滔天，没有几个势力胆敢得罪，而为了我们与太一门抗衡的势力更是少之又少，仓促之间，怕是无人会站在我们这一边。”

　　“我知道，凭借你们的三寸舌头，的确不能拉来更多外援，不过天无绝人之路，有时候舌头做不到的，可以用武器去做到，武器做不到的，可以用舌头去做，那些势力想要坐山观虎斗，坐观成败，我们就逼迫他们，让他们加入我们，这样，不就能与太一门抗衡了吗？”八齿笑道。

　　“逼迫？”二魔皱了皱眉：“副宗主的意思是……让我真魔宗以武力去胁迫其他势力，逼迫他们与我们去抗衡太一门。”

　　“你脑袋傻了吗？”八齿翻了翻白眼：“现在我们都自身难保了，哪还有余力去这样做？更何况一个不好就会又给自己树立一个新的敌人，这种白痴才做的事情，哪能去干？”

　　“那……副宗主的意思是？”

　　“当然是打着太一门的旗号去干啦！”八齿小声道。

　　二魔一听，顿时明白了。

　　八齿是打算用阴招，打着太一门的旗号去挑衅其他势力门派，将他们逼上绝境，被迫与真魔宗联手。

　　“这个想法很不错，只是仓促之间，我们该对哪个势力下手？而且……该如何做？倘若被对方发现了我们冒充太一门，那又当如何？”二魔凝重道。

　　“如果只是派遣我们真魔宗的人用幻化术变成太一门人的模样去做，那被洞悉的几率就太大了，可如若让真正的太一门人前往，那该会怎样了？”

　　八齿一笑，看着二魔眼里一闪而逝的迷茫，他继续说道：“太一门人吸收弟子靠的最主要的方法便是无上太玄气，修炼了这种玄气，再被他们灌输太一神道的理念，无论是谁，都会深深的陷入太一门中难以自拔，不过我们的方法可就简单粗暴了，直接利用夺舍之术将自己的三魂七魄转入太一门人的体内，从而控制太一门人的肉身，我们真魔宗的夺舍之术，堪称整个真魔界最为精妙的夺舍之术，能够快速切换魂魄，在肉身之间转移，现在，不是有两万名太一门的弟子朝真魔界赶来吗？你马上去安排一下，调动所有宗内高手，出宗阻拦，不惜一切代价，将这两万人擒获，若他们反抗强烈，那便杀了，不过有一点切记，一定要存住肉身，明白吗？”

　　“全宗出击？”二魔一听，顿时心惊肉跳，淡然的脸也变幻了：“副宗主，若我们发动所有力量去袭击这两万人，倘若有埋伏，那该如何？且真魔宗难道不需要力量守护吗？”

　　“如果这两万人搞不定，真魔宗必被太一门吞噬，到了那个时候，你的这些顾虑不是还是会发生吗？我们必须要在最短的时间内解决这两万人，且不能走漏消息，否则一切计划都行不通！”八齿耸耸肩道。

　　二魔一听，张了张嘴，最终还是点点头，立刻下去办了。


第0720章 动手

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　密密麻麻的剑影让台下人看的是眼花缭乱，此刻，剑台内部红花漫天飞舞，剑影在红花间穿梭，几乎侵占了整个剑台的空间，面对如此密集的剑击，恐怕就是那神也决然无法躲避。

　　只是，即便不能躲避，面对这样的剑击，二人却也是毫发无损。

　　苏云凭七品御器庇身，万华种子护体，根本不惧对方的任何剑招。

　　而秦红伞也非等闲之辈，她那身红衣防御力尤为恐怖，苏云利剑加身，也难以破防。

　　苏云不能伤到秦红伞，而秦红伞也拿苏云没辙，二人都有防御性极强的御器，利刃极难破之，除非有破坏力相当恐怖的利刃在手，苏云知道自己手中每一把母剑都非凡品，但他的修为却不足以将这些母剑的全部力量释放。

　　因此，当前二人只能通过攻击对方的御器还达到消耗对方玄气的目的，以此破除御器，再做斩杀。

　　现在拼的就是看谁玄气多了。

　　狂风暴雨般的剑气疯狂的撕裂着剑台四周的屏障，那屏障宛如大海里的孤舟，疯狂摇晃，上头的裂痕越来越大，看这情形怕是要随时破裂了。

　　威剑谷主见状，脸色轻变，冲着身旁的威剑谷人点了点头，立刻有两名威剑谷人冲去了剑台，落与剑台两旁，朝那屏障输送气息。

　　而威剑谷主自己则站起身来，高声呼道：“两位英杰搏杀，其破坏之力超出在下想象，恐这散气屏障坚持不了多久，还请各位速速退至谷外观看论剑之事！”

　　此话落下，在场之人没有任何犹豫，立刻稀稀拉拉的朝外散去。

　　看里头人的搏杀程度之激烈，便能知晓威剑谷主可不是在危言耸听！！

　　众人离去，剑台四周彻底空旷，众人腾飞于空，围望着这低谷。

　　果不其然。

　　这二人也不过是激战了一炷香不到的功夫，那蛮狠的剑气立刻将剑台周边的屏障给撕个粉碎，内部肆虐的剑气就像冲毁了河堤的洪水，顷刻朝四周宣泄，将四周大地、谷壁、阵台等等全部轰了个支离破碎，场面好生凌乱。

　　上头的人瞧见这一幕，无不心头暗暗捏了一把冷汗，倘若还留在那儿，不说能否挡下，只怕挡下了，这都得吃上不少伤势呐！！

　　斗了许久，这二人似乎也不愿再继续下去，二人皆有御器，且玄力惊人，不分上下，不相伯仲，继续斗下去也无意义，只能转换战斗方式。

　　苏云与之拉开距离，一边催着御器，一边施展无极剑术，打量飞剑围绕着秦红伞不住的盘旋。

　　秦红伞催着身上这件衣服，硬生生的顶了过来，拔出伞剑斩向苏云，那伞剑上的玄力就像张开的红伞，呈散花状打了过来。

　　继续缠斗，对自己是极度不利的，更何况，即便击败了秦红伞，若再有高手挑战，自己也难以久持。

　　苏云之前在台下不是没有暗中注意。

　　这儿来的高手，不知凡几，剑君与龙广重也非佼佼者，而吕笑与秦红伞更不可能是顶尖人物。若与秦红伞消耗巨大，还能拿什么来抗衡接下来的对手？

　　更何况……还有一个以逸待劳的威剑谷主在一旁虎视眈眈。

　　他是绝不会相信，一个守护了昊天圣衣这么多年，连自己儿子命都给搭进去的家伙，会在这个时候把这样的神物拱手让人！

　　想到这儿，苏云暗暗扭过视线，朝四周悄然望去。

　　四周的人已经退的很远了。

　　他的视线不自觉的落在了远处的彩云天宫人身上……

　　而此刻，剑君也正看着自己，苏云眼里掠过一丝奇异的光泽，随后扭过脖子，继续与秦红伞拼杀。

　　二人疯狂舞剑，剑影几乎吞噬了二人，旁边的人看的是眼花缭乱，大气不敢喘一下，这一战当真是精妙绝伦。

　　然而更让人惊叹的是苏云的速度，他从开战到现在，根本没有吃到对手的任何一件，除了御器的抵挡外，浑身上下没有半点伤痕，反观秦红伞，被苏云的数道快若无影的剑击轰的险些摔倒在地，由此可见，苏云之实力，还在秦红伞之上。

　　秦红伞满脸怒火，被苏云打的如此狼狈，自然也不痛快，攻势就更为凶猛了，与之前的静若处子截然不同。

　　“这样的高手以前未见过啊！凭借他这份实力，必能排入英剑榜前十！”

　　“岂只是前十？怕是前三都有可能，之前他可是斩了吕笑，现在又能与秦红伞杀个不分胜负，这实力至少是接近了灵玄帝！！”

　　“灵玄帝？那当真是不得了啊！”

　　四周的人议论纷纷，对苏云评头论足，赞赏与惊叹声响个不停。

　　只是他们刚刚发出这样的感慨，那头便传来一记闷响，只看苏云一个不慎，没来得及躲闪秦红伞轰来的一击剑刃，整个人被剑刃震上，庇体玄气大乱，人也飞了出去，直接摔在了远处的谷壁上。

　　旁侧的彩云天宫弟子急忙闪开。

　　然剑君刚欲闪开，却见那从谷壁内爬出的苏云再度冲了出来！

　　他如风一般从剑君的旁侧擦肩而过，重新冲向秦红伞，但就在他穿过剑君的刹那，几个字飘入了剑君的耳朵里。

　　“掩护我！！”

　　声音来的很突然，剑君都没来得及反应。

　　这三个字响起，他愣了片刻，眉头也皱了起来。

　　他并不了解苏云的举动。

　　只是，他的命现在握在八齿手中，对于苏云这个真魔宗的魔君，他岂敢不从？别人没有认出苏云，他可是清清楚楚，那个神奇的剑匣，他可是记忆犹新。

　　剑君不敢迟疑，立刻悄声对着其他彩云天宫的弟子打了个醒，便悄悄催起玄力，略微靠近苏云与秦红伞搏杀之地，准备随时动手，虽然不知道苏云要做什么，但他必须积极响应。

　　莫不成苏云是敌不过秦红伞，准备借助剑君之力搏击？若是这样，那便是违反了论剑赛事，这样一来，彩云天宫可就是违反了英雄论剑规矩与剑世界人对决的规矩，剑君等人必会成为众矢之的！！

　　如此一来，情况可就不妙了，可，若不按照苏云所说去做，他剑君依旧难逃一死！！

　　想到这儿，剑君也是无可奈何，只能蓄势待发。

　　只看苏云重新贴近了秦红伞，便是扣住那把奇异的黑色长剑，对之发动了一圈狂风暴雨般的轰击！

　　这回的苏云没有丝毫的留手，御器直接收起，换上了死剑与莲星剑，一黑一白两把剑就像两道闪电般，从他的手间窜出，砸在秦红伞的身上。

　　秦红伞顿觉压力大增。

　　这会儿的苏云仿佛是彻底舍弃了防御，转防为攻，一副不死不休的样子，让人尤为奇怪。看他的架势，似乎想要速战速决……难道说，他的玄气已经跟不上了吗？

　　秦红伞眼神凝紧，并不为苏云这番狂暴的攻势所动，反倒是继续防守，不仅仅是防守，她甚至还舍弃了部分对苏云的玄气攻击，一股脑儿全部维持于自己身上那件御器上头，看样子她是打算与苏云背道而驰，坚守不战，继续打消耗。

　　秦红伞的想法的确很正确，苏云之前与吕笑搏杀了一场，玄气恐怕并不多，即便不比秦红伞少，也比她多不到哪去，而秦红伞上台，多半是为了给吕笑报仇，夺取昊天圣衣的想法并不多，然而苏云不同，他是为了昊天圣衣才上台的，如果在这儿与秦红伞拼杀过多，消耗了太多的玄力，那么他即便这一场不败，也必然是败在下一场，因此他只有速战速决，才有制胜的可能。

　　秦红伞的消耗战，对于大多数人来讲，是符合天时人和的。

　　只是……

　　她显然不了解苏云！

　　也不明白，苏云自踏入威剑谷起，就从来没有在意过这儿的人，他的目标自始至终就只有一个。

　　那便是昊天圣衣！

　　嗖！

　　一道闪电突然窜上苍穹。

　　秦红伞微微一愣，那闪电的速度太快，她都没有来得及看清那到底是不是剑。

　　不过不管了，就算是苏云的攻势，也必然攻不破自己的御器！！

　　只是……

　　秦红伞的这个念头刚刚冒了出来，一只巨大的手突然从身后伸了过来，紧接着，是四周人群中传来的一阵哗然之声。

　　秦红伞浑身一震，还未来得及反应，便觉自己的身躯被大手狠狠牵制住，整个人被一股庞大惊人的力量死死的压制！！

　　怎么回事？

　　秦红伞扭头一看，却瞧见自己的身后不知何时立着一尊庞大无比的巨人！

　　傀儡法器！！

　　她心脏狂跳！

　　巨人双目血红，凶恶冰冷的盯着自己，直看的人毛骨悚然！浑身魔气就触手般溢出体内，朝之包裹，秦红伞心头一悚，顿觉不妙，立刻催气挣扎。

　　可于此刻，一道迅影突然窜过她的身旁，直跃了过去。

　　秦红伞急忙顺影望去，却见那与自己搏杀的苏云竟是放弃了自己，直接朝立于剑台中央的那尊雕像……那昊天圣衣冲去！！！！


第0721章 直接抢夺

　　什么？

　　秦红伞一直淡然的双眸立刻瞪得巨大，整个人的表情僵住了，完全不敢相信自己所看到的这一幕！！

　　苏云……居然直奔昊天圣衣了！！

　　这里是什么地方？

　　这里可是威剑谷啊！不说威剑谷内高手如云，如今英雄论剑，这四周不知聚集了多少来自剑世界各处的高手，苏云这样做，岂不是蔑视威剑谷，蔑视世间高手？这简直就是对四周高手赤裸裸的挑衅？

　　所有人无不是愣住了。

　　或许谁都没想到苏云竟会这样做。

　　秦红伞被巨人之手死死的遏制住，一时半会儿挣脱不出，而苏云则拼尽了全力，靠近了那雕像，提起寒剑，一剑将之斩碎。

　　咵嚓。

　　雕像立刻四分五裂，而雕像上的那件昊天圣衣立刻随着碎石一同滚落下来。

　　苏云不敢有丝毫的迟疑，立刻将那昊天圣衣捡起。

　　他的这个动作，就像一根钢针，扎中了所有人的心脏！

　　“啊！！！！！！”

　　威剑谷主顿时发出了愤怒的咆哮：“你好大的胆子！！竟敢破坏英雄论剑的规矩，擅自夺取圣衣！！不可原谅！！！！”

　　咆哮声爆发，威剑谷主及一众威剑谷高手顿时毫不犹豫的冲向苏云。

　　轰咚轰咚！！

　　在这电光火石间，又有数道闪电窜向空中，随后坠落下来。

　　在威剑谷主冲向苏云之际，数尊庞大恐怖的魔骨巨人再度出现！它们就像一堵堵墙壁般，拦截于威剑谷人的面前。

　　苏云见状，拿着昊天圣衣转身便跑。

　　看到苏云这般举动，那些围聚于四方的灵修者们岂能任之逃离？当即一个个怒吼开来，朝苏云那儿冲去。

　　众人来此的目的便是昊天圣衣，如今这宝贝居然被一个无名小卒众目睽睽之下强行抢走，他们岂能甘愿？一道道杀气就像奔涌的洪水猛兽，朝苏云那头撞去。

　　没有任何悬念。

　　苏云已成为了众矢之的！

　　然而，就在四周的灵修者准备动作之际，那头的剑君也动了。

　　只听他发出竭力的嘶喊之声：“大胆贼人，破坏论剑规矩，夺取法宝，看我不灭了你！！”

　　声音落下，他便祭出宝剑，朝苏云一轰，一股金色的剑气从剑身处爆发出来，飞向苏云。

　　然而，这剑气还未靠近苏云，却是自行爆了开来，一圈恐怖的剑气涟漪朝四周扩散，四周灵修者无不受之影响，难以前进。

　　“剑君，您在做什么？”

　　看到这一击竟逼迫的众人不得前进，顿时有人质问了。

　　“什么怎么？”

　　剑君哼了一声，扭过头盯着那人，喝道：“你这是什么态度？是在与我说话吗？你是在挑衅我吗？？”

　　“你……”

　　那人显然有些猝不及防，根本没想到这个家伙反应这么大。

　　剑君的修为虽然说不是这儿最顶尖的，但他好歹也带了这么多彩云天宫的高手啊，人多势众，这人自不敢招惹。

　　更何况现在夺回昊天圣衣才是首要任务，他也不愿与剑君纠缠什么，便道：“我不与你多说，现在昊天圣衣被贼人夺取，待我抢回昊天圣衣再与你谈！”

　　说罢，那人身形一旋，便要冲向苏云。

　　但他刚起身，便被剑君一个闪身从半空中截下。

　　“听你这话，似乎是对我极为不满？哼，我剑君是个有仇报仇有怨抱怨的人，既然你对我不满，那现在我们就做个了断吧！”

　　说罢，剑君竟不顾四周混乱的局面，直接对那人大打出手。

　　那人大惊，立刻闪避剑君之剑。

　　剑君手中那口长剑金光绽放，大量金色的剑气就像太阳射出的光芒般，朝四周窜去，且每每挥剑，便会产生恐怖的爆炸，气浪掀飞了四周大量灵修者，威力极为恐怖。

　　那人是大恼无比，直吼：“剑君，你到底还想不想要昊天圣衣了？你到底在做什么？”

　　“斩你！”剑君哼道，再度杀来，当真是咄咄逼人！

　　“可恶！你不要以为我怕你！！”那人被逼急了。

　　“卢兄！！我来助你一臂之力！”

　　“彩云天宫的人，你们未免太狂妄了，仗着人多欺负人少吗？”

　　“我早就看不惯你们这帮家伙了！！”

　　一些与这名灵修者关系较好的人冲了过来，与彩云天宫战成了一团。

　　双方人如胶似漆的搏杀起来，战事开始，场面愈发混乱。

　　不过剑君的主要目的并不是将那人杀死，而是不断施展范围性的玄术，胡乱轰击，将这本就混乱的场面搅的如同一摊浑水！！

　　苏云见状，自不敢浪费一丝一毫的时间，立刻将死剑丢入空中，脚踏死剑，手握御器，催动全部玄气朝威剑谷外奔逃，留下魔骨巨人与剑君为之打掩护。

　　苏云走得极快，几乎眨眼之间，便窜到了威剑谷的边缘。

　　那些修为低的灵修者根本来不及反应，苏云便窜了过去。

　　独有几名修为强大的存在朝之逼近，这些人的修为尤为高强，速度也不慢，其中便有英剑榜的高手在内。

　　众人分散，朝数个方向逼向苏云，欲将他彻底围住。

　　“若要获取昊天圣衣，便凭借你自己的实力去行动，用这等卑劣的手段算什么？？”

　　一名披着红袍的男子扣着一把清水般的长剑逼迫过来，一边冷喝，一边直刺。

　　人如长虹贯日，势不可挡。

　　苏云催动御器，开启防御。

　　剑刺于身，其人整个被剑上迸出的劲力震飞，摔在了不远处的山头上。

　　“事情紧急，实非得已！若可以，我也不愿如此，但我已经没有办法了，今日，我必须要带走昊天圣衣！！”

　　苏云站了起来，紧握着御器，凝视着朝自己冲来的大量高手，沉道：“哪怕得罪整个剑世界人，哪怕与整个剑世界为敌，我也决不放手！！”

　　声音落下，他怒吼一声，一阵魔气直冲云霄，其目血红起来，仿佛有什么奇异的力量从他体内窜出，入了云霄，散向四方。

　　呜！！！！！

　　悠扬的吼叫声响彻整个威剑谷。

　　紧接着，一尊庞大无比，几欲撑天的恐怖巨人出现于威剑谷的中央。

　　这巨人异常广大，身如大陆，臂如山脉，头似日月，腿如天柱。

　　整个威剑谷在它的脚下，就如沟壑一般！！

　　无数灵修者见状，皆是心惊肉跳！！

　　魔骨英灵！

　　那红袍男子脸色微变，但此刻不能顾虑太多。

　　他靠近苏云，手指微动，其指间处泛起一道绿光，这光芒就像饱含着极为恐怖的腐蚀气息，竟将苏云浑身散发出来的玄气与魔气全部腐蚀掉，而七品御器释放的气罩也遭到了前所未有的攻击，快速稀薄暗淡起来，这绿光给予的破坏简直能够匹敌一尊灵玄帝二品存在的攻击。

　　苏云见状，眉头凝紧。

　　他没有继续逃跑，虽然他的速度很快，可对方人多，法宝更是多不胜数，就这样一味的跑不是办法！

　　既然跑不掉，那么就按照自己想的计划进行吧！

　　他狠狠的吸了口气，拿起昊天圣衣来，双目仔细的打量着这件宝衣。

　　随后，一枚奇异的石头，被他从储物戒指里取出。

　　那是从凶剑林内得到的石头。

　　那是一颗美轮美奂的石头。

　　当这石头出现时，昊天圣衣立刻迸发出一阵七彩光芒，就像一颗彩色的太阳！！朝四周散发着灼眼的华光。

　　红袍男子停住了。

　　那些朝苏云冲来的高手们也停住了。

　　众人呆呆的看着这神石，看着它一点点的朝昊天圣衣移去，不知为何，众人心中此刻竟生出一种顶礼膜拜的冲动！

　　“昊天之石？是昊天之石！”

　　远处摆脱魔骨英灵，朝这儿冲来的威剑谷主眺望这头，当瞧见苏云手中的石头时，顿时失声大喊。

　　“谷主！！神石在那个人手中！”

　　“他终于出现了！！”

　　“夺取神石，杀害少爷的人也必然就是此人！！”

　　“谷主！！我们动手吧！”

　　旁边威剑谷的人一个个红了眼，又激动又愤怒地喊道。

　　威剑谷主此刻也是失去了理智，他盯着苏云，剧烈的喘息着，一切如苏云所想，他之所以举办这场英雄论剑，其目的就是为了引诱出抢夺了神石的人。

　　没有了神石，昊天圣衣本体的威力大减，而没有了昊天圣衣，昊天之石也不过是个有点作用的石头罢了，发挥不了多大力量！因此，抢夺神石者必会来！！而威剑谷主等的，就是这个夺取了神石的人！！！

　　“放信号！！”

　　威剑谷主低吼。

　　“是！”

　　声音落下，一道蓝光冲向苍穹，随后炸裂开来，喷出无数浓雾，如云层般将整个苍穹遮盖……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　几乎瞬间，威剑谷的四周冲出无数全副武装手握长剑的威剑谷人。

　　仔细望去，铺天盖地，足有数万人之多，他们朝这儿狂冲，一个个杀气腾腾，犹如饥饿的野兽。

　　突然间冲出如此之多的威剑谷人，可着实让那些来自各处的灵修者受了惊吓。

　　这些人是事先被安排好的存在。

　　威剑谷主提剑大喊：“各位莫慌，此次英雄论剑出现了这般贼人，实非你我所愿，本人宣布，英雄论剑暂时中止，待我擒拿此人，再行商议！！”

　　说完，威剑谷主将剑锋指向那头的苏云，大喊：“擒拿此人，夺回昊天圣衣与神石！！”

　　“遵命！”

　　万人呼吼，齐动，如雨点般撞向苏云……


第0722章 击溃信仰

　　一群群穿着白袍金龙纹路的人跨过了真魔界的大门，进入真魔界。

　　真魔界之门的封印被破坏，活跃于真魔界之门周围的魔人尽数被这些突然闯入的存在斩杀。

　　所过之处，无人生还。

　　领头的是一名白发俊脸的男子。

　　男子握着一柄拂尘，身穿长袍，目光却是异常凶狠，他扫视了四周一圈，随后低喝道：“先前往真魔宗，在真魔宗外围三百里处驻守等候，待我太一门圣者降临，再一同追随圣者对真魔宗进行制裁！！”

　　“是！！”

　　四周太一门人激动大呼。

　　“那么，开始圣战吧！！”

　　白发男子挥了挥拂尘。

　　太一门人顷刻如出巢的马蜂，窜向远方，一道道雪白的身影划过天际，看起来异常壮观，如夜空飞梭而过的流星群。

　　呼！！！！！！！！

　　就在这时，阵阵阴风突然吹了过来。

　　阴风极冷，也极为诡异，它居然从四面八方吹来，以这儿为中心。

　　那些散开的太一门人无不被阴风加身，强行被吹了回来。

　　有敌人！

　　白发男子握着拂尘朝空轻摆，打出一记讯号法术，法术飞空，炸裂开来，变出一道道明亮的线，提醒着所有人。

　　四周的太一门弟子们立刻快速朝他周边聚集过来。

　　太一门的弟子快速聚集时，那阴风也猛烈了起来。

　　股股奇妙而压抑的感觉在每个人的心间升腾，好像有人在这一刻突然捂住每个人的心脏……

　　只见大量浓郁而漆黑的云雾从远处快速飘来，这些黑雾尤为厚重，而在黑雾之中，还夹杂着狂暴压抑的魔气，黑漆漆的云雾几乎将真魔界那最后一点光芒都给屏蔽，人们的视线已完全漆黑，而这暴戾的魔气竟然遮盖了这些灵玄天存在的视线，让他们伸手不见五指！！

　　白发男子凝重的扫视了四周一圈，随后一甩拂尘，喝道：“来者何人！”

　　“你们要找的人。”

　　云雾中响起一记轻笑。

　　随后，一个身影从云雾中飞了出来。

　　白发男子定睛一看，此人身材纤瘦，皮肤苍白，模样稚嫩，正是真魔宗那大名鼎鼎的副宗主八齿。

　　“是你！！”

　　他凝起了眼。

　　“你们胆子挺大的，竟然敢来我真魔界……呵呵，怎么？你们太一门人是想要来真魔界传教吗？”八齿轻笑道。

　　白发男子神情不变，但语气逐冷：“我等奉圣女之命，对罪人进行制裁，对被太一神道抛弃的人进行圣战！！”

　　“制裁？圣战？”

　　八齿从半空中落下，踏着冰冷的大地，一步步的走向那男子。

　　“就凭你们？想要对我们真魔宗下手吗？未免……太不自量力了！”

　　他低声说着，说着说着，声音便小了起来。

　　当这句话冒出口后，四周天空上的云层逐渐散去，一个个身影浮现于这些太一门人的视线当中。

　　仔细一看，原来那不是乌云，而是数之不尽的魔人。

　　他们踏着乌云，立于半空之中，朝这儿虎视眈眈，一双双血红的眼比猛兽还要可怕，比厉鬼还要恐怖，他们人数极多，铺天盖地，犹如蝗虫！整个苍穹都被遮蔽。

　　百万之众！

　　他们视线当中的魔人，绝对有百万之众，这还不包括他们看不到的魔人！！

　　如此之多的魔人……真魔宗倾巢而出吗？？？

　　噗咚！

　　噗咚！

　　噗咚！

　　……

　　看到这四周天空上的魔人，每一名太一门人的心脏情不自禁的加速跳动起来。

　　白发男子脸色已是异常难看。

　　他竭力的在心中默念着太一神道，竭力的稳固着自己的心神，不让自己的心神被这突如其来的恐惧所击溃。

　　然而，这份恐惧太过强烈了！！

　　如此之多的魔人！太罕见了，而且……这些魔人的实力皆是尤为恐怖，没有谁是泛泛之辈……

　　那阵阵魔压，浓厚的魔气，就像一把把大锤，敲击着太一门人的心脏，攻击着他们那神圣而不可侵犯的心理防线！！

　　太一门人的身躯颤抖了起来。

　　不是说他们的心神不够坚定，对太一神道的信仰不够坚实，而是他们的肉体有限，精神有限，面对如此恐怖的魔意摧残，他们没有当场崩溃已经是异常了不起了，不过面对如此之多的魔者，他们崩溃也只是时间的问题。

　　这就是魔吗？

　　哪怕在所谓的‘神’面前，也有着它们独特的领域，独特的傲性！！

　　“都杀了吧！”

　　八齿似乎不愿浪费时间，看了眼白发男子，轻轻挥手，随后转过身去，直接离开。

　　他这云淡风轻的话，却像是判官给予了这些人最后的宣判。

　　但这句话落地之后，半空中的魔人就像开闸泄出的洪水般，哗啦啦的朝太一门人涌去。

　　魔压再度暴涨，且异常凶残，狂妄而浑厚的让这些人匍匐在地，根本站不起身来。

　　白发男子瞳孔放大，他发觉，自己心目中的太一神道彻底被击溃，人也失去了反抗……

　　……

　　……

　　潮水般朝自己涌来的威剑谷人给予了苏云十分大的压力，他暗暗咬牙，将那神石塞入手中的昊天圣衣中。

　　瞬间，昊天圣衣迸发出的七彩光芒更为强盛了！！

　　不过，此刻苏云也被威剑谷的人团团包围住！人已不可能冲这密密麻麻的人群中冲出去，威剑谷主为了这一次的行动，可谓是煞费苦心，不仅召集了所有威剑谷的人，就连那些在外执行任务的高手也全部召回！只为夺回遗失的神石。

　　“杀！！！！！！！！”

　　就在这时，阵阵狂啸的喊杀声突然从威剑谷外飘来。

　　无数人影又从暗处窜了出来，这些人个个手持大剑，动作大开大合，剑气异常霸道！

　　是蛮流沙的人！

　　便瞧大量蛮流沙的弟子举着大剑，奋不顾身的朝这儿冲来，临近威剑谷的人，他们竟是直接拔剑相向！！

　　威剑谷主见状，脸色剧变，扭头而望，只看独眼蛮剑陪同着一名黄发黄须的中年男子快速朝这飞来。

　　“蛮流沙！你们要做什么？？”威剑谷主大怒吼道。

　　“做什么？”蛮流沙之主栗沙冷冽一笑：“自然是取昊天圣衣！！老谷主，这昊天圣衣放在你们威剑谷这么久了，也是时候交给其他人保管了！！”

　　说完，栗沙拔出一把蜡黄色的大剑，直接冲向威剑谷主！！

　　“你们难道也要学这个家伙一样，破坏英雄论剑的规矩，让剑世界人唾骂吗？？”

　　威剑谷主又气又怒，大声吼道。

　　“老子可不在乎，若能得昊天圣衣，我还惧谁？我还怕谁？区区人言，又有何惧？”

　　栗沙低吼，提剑斩来。

　　威剑谷主见状，不得已而出手。

　　苏云得以喘息。

　　威剑谷主明白当前现状，若被栗沙牵制住，那苏云必会再度逃跑，当即他用着所有的力气大声喊道：“各位！！蛮流沙已与那夺取昊天圣衣的宵小联合起来，一齐夺取神物！蛮流沙破坏英雄论剑规矩，且卑鄙出手，暗箭伤人，我威剑谷与之势不两立，各位若是剑世界之豪杰，还请速速随老夫一同制服栗沙，剿灭蛮流沙与那宵小，重新夺回昊天圣衣！！！”

　　此言传遍开来，那些还在与魔骨英灵纠缠的灵修者们顿时回过神来，看到蛮流沙人与威剑谷人搏斗，急冲来帮忙。

　　然而许多人刚靠近蛮流沙的人，却是如死去的飞鸟一般，一个个莫名其妙的从空中摔落下来，砸在地上难以动弹！！

　　看到这景象，威剑谷主心脏骤然剧跳了几下，一剑撞开栗沙，愕问：“这是怎么回事？你……你施了何术？”

　　“施术？呵呵，这可不是施术，只是提前喂了这帮蠢货一点药而已！！”

　　栗沙哈哈一笑：“老子为了获得昊天圣衣，不知准备了多久，今时今日，无论是谁，都阻挡不了我获取昊天圣衣！！老谷主，你是不可能斗的过我的，还是乖乖束手吧！哈哈哈哈……”

　　说完，栗沙再度举剑杀向老谷主。

　　而那头的独眼蛮剑，则是直接冲向苏云，抢夺苏云手中的昊天圣衣。

　　“黄剑！！蓝剑！夺下昊天圣衣！！千万不要让蛮流沙的人得逞！！”

　　威剑谷主一边抵挡着栗沙狂风暴雨般的攻势，一边大声喊道。

　　“是，谷主！！”

　　威剑谷人群中冲出两个身影，一人穿着黄袍，一人穿着蓝袍，二人左右合力，夹击苏云，临近目标之际，二人握着长剑，虚空而舞，剑身迸出点点璀璨剑气，如雨点般打向四面八方的植被山石之中。

　　顷刻间，这些植被山石动了。

　　石头自行飞了起来，如猛虎般朝苏云扑去，而那些植物则无限延长，如触手般缠向苏云。

　　漫山遍野的植物皆活了过来，攻击苏云。

　　这些都是威剑谷人之前布置的，便是用来进行防御，对苏云进行牵制也能起到不错的效果。

　　只是。

　　这会儿的苏云并不打算逃跑！

　　他收起了御器，切断了对远处魔骨英灵的玄气输送，这会儿，他的全部玄力只用于做一件事情。

　　那就是将这件七彩斑斓的神物……昊天圣衣穿在身上。

　　独眼蛮剑逼了过来，黄剑与蓝剑也是不甘落后，前后轰来。

　　四周都是威剑谷的人以及蛮流沙的人，苏云如无翅的鹰，难以逃脱。

　　他深吸了口气，双目凝视着这件神衣，随后将之一股脑儿直接穿在了身上……

　　哗啦。

　　几乎在圣衣加身的瞬间，那七彩斑斓的光芒立刻暗淡下去，同一时间，昊天圣衣也消失不见，苏云浑身还是那件漆黑的斗篷……


第0723章 逃窜

　　嗯？

　　好奇妙的感觉……这是？

　　苏云心头涌现出一股股奇妙的变化，这种变化很难表达的出。

　　只觉冥冥之中，似有什么东西笼罩了他的身躯，笼罩了五脏六腑、气脉、灵眼、骨骼、筋络等等。

　　这就好像是给自己浑身上下每一块肉、每一滴血都穿上了一件没有重量的衣服，让人异常信任的踏实感浮现于心头，活跃于体内的每一处角落……

　　难道这就是穿上昊天圣衣的感觉吗？

　　虽然看不到它的样子，可苏云能够感觉得到，自己的的的确确是穿着它的。

　　“臭小子！！快把昊天圣衣交出来！”

　　独眼蛮剑低吼一声，拔出大剑斩向苏云。

　　苏云欲避，但双脚却被绝命谷内那独特的植被缠住，闪避微显吃力，动作也迟缓了几分。

　　不过这会儿，他却是停了下来，望着斩来的大剑，人深吸了口气，突然伸出双手，直接朝那大剑抓去！！

　　什么？

　　苏云的这番举动可着实惊住了大汉。

　　徒手吗？连武器都不用？这是在蔑视我？独眼蛮剑心头说不恼怒那是假的。

　　然而……

　　吧！

　　古怪的响声冒出。

　　令人眼球震脱的一幕也随之出现。

　　只看那凌厉厚重的大剑……竟是被苏云的双手给直接抓住了！！

　　两只巴掌夹住了大剑。

　　空手接白刃呐！！！

　　大剑上的玄气几乎在刹那间消失的无影无踪，不仅如此，大剑自身的锋利度也尽数消失，苏云只觉自己所握着的，就像是一根已经生锈的铁块，没有任何威力，更没有半点锋利度。他愣了些许，发觉自己体内的玄力十分奇怪的增幅了一点。

　　虽然只有十分稀少的一点，但苏云却能清楚的感觉到。他拍开独眼蛮剑的大剑，右手一晃，死剑拔出，魔气裹着剑身刺向对方。

　　噗嗤！

　　独眼蛮剑胸膛被刺穿。

　　魔气瞬间蔓延开来，覆盖他的全身。蛮横的玄力就像一只只利爪，将其身躯撕碎。

　　狠气肆虐，如暴风狂卷。

　　独眼蛮剑躯体崩毁，直接死去。

　　而苏云毫发无损。

　　此等景象震惊世人。

　　蓝剑与黄剑见状，对视一眼，皆看到了对方眼里的惊愕，暗暗交流了下眼神，随后黄剑向前进发，蓝剑留于原地，舞剑控制这四周的植被大石，一前一后一远一近对苏云发动攻击。

　　可此刻，苏云得昊天圣衣庇体，岂能惧怕了这二人？

　　蓝剑袭来，苏云抬起爪子，朝那人一抓，玄气爆发，包裹那蓝剑，将之整个儿抓了过来，当其提来时，苏云惊讶的发现，蓝剑浑身上下的玄气竟然消失的无影无踪，且自己体内的玄气又恢复了稀少的一点！

　　这到底是怎么回事？

　　苏云可不认为自己能有这样神奇的能力，归根究底，必是昊天圣衣的功效。

　　吞噬对方玄力，将其部分转入自己体内，补充自己所消耗的玄力吗？

　　苏云思绪着，心脏狂跳。

　　倘若是这样的话，那昊天圣衣未免太逆天了！！

　　“放开蓝剑！！”

　　黄剑见同伴被苏云制服，拔剑而冲。

　　“那谁来放过我呢？”

　　苏云低吼，手中死剑挽了个剑花，没有丝毫犹豫，便将面前蓝剑首级斩下。

　　鲜血喷天。

　　黄剑震惊。

　　对方这般歹毒手段，让他心头颤抖，畏惧感已袭上心头，而让他更为惊诧的是，苏云竟用一双肉手，便生生的接住了对方的剑。

　　这岂是一般人能够做到的？

　　吧嗒。

　　苏云将蓝剑的尸体丢开，再度朝黄剑冲去。

　　退无可退，避无可避，黄剑只得提剑而杀。

　　苏云不闪不避，正面直冲一剑斩来。

　　铛！

　　黄剑的剑没有任何意外的击在他的胸口，剑上的玄气就像炸开的火花，朝四周溅射，却……无法刺破苏云的肉体半分。

　　而更让人胆寒的是，那些从剑身上迸射出去的玄气，散至一半时，突然间纷纷朝苏云的身躯内涌去，紧接着快速消失，恐怖的剑身在眨眼间的功夫下化为了一把普通的不能再普通的剑。

　　这一刻，无论是苏云还是黄剑都看了个真真切切。

　　“这……就是昊天圣衣的威力吗？”黄剑呆住了。

　　“对！”苏云嘴角扬起一丝狞笑，提剑斩去。

　　噗嗤。

　　黄剑身死。

　　前后一炷香不到的功夫，威剑谷的两位高手与蛮流沙的高手尽数被斩，而三人皆不能伤及苏云半分。

　　有了七品御器，再有这昊天圣衣，苏云的防御力简直强的令人发指，再加上万华种子，他的生命力之顽强，恐怕已经超出了同等级灵修者的想象！

　　与威剑谷主搏杀的栗沙瞧见苏云竟将三人全部解决，立刻急了，也明白这人不好对付。

　　“此子得了昊天圣衣，不好对付，威剑谷主！你我二人若再继续斗下去，无人阻拦那个家伙，那宝贝可就飞走了！！”

　　栗沙喊道。

　　“要斗的是你！！我只是要拿回属于我的东西！”

　　老谷主哼道，但也不愿与栗沙久斗，二人转身，一同冲向苏云。

　　苏云得了神石，将昊天圣衣重组完毕，有神物庇护，绝不好对付。

　　二人左右围攻，两把泛着灼目光芒的剑撞了过去，尤为恐怖。

　　苏云却没有硬拼，祭出剑来，直接踏剑而走。

　　“休走！！”

　　威剑谷主大吼一声，快速抖动手中的剑，那剑发出阵阵刺耳的剑鸣声，荡向苏云。

　　然，苏云却浑然不觉，对这剑鸣声没有半点反应。

　　完全免疫！

　　“什么？”

　　威剑谷主愣了。

　　“威剑谷到底浪得虚名，还是看我的吧！”

　　栗沙冷笑，随后大吸一口气，肚子鼓的滚圆，同时一剑刺于地面，身躯内的玄力在腹腔内滚动。

　　随后！

　　哗……

　　栗沙将腹内气体全部吐出，那些气体立刻化为一条气龙，撞向苏云，同时其剑撩动，狂沙爆气，卷入气龙之中，气龙再化沙龙，卷动黄沙笼去。

　　沙龙舞天地，气象万千，景象恢弘！

　　面对这样恐怖的攻势，苏云竟然依旧不予理睬，继续驾剑奔驰，不做任何攻击，甚至连防御的措施也不做，任凭这沙龙撞来。

　　栗沙见状，眼神凝起，感觉不妙。

　　砰！！！！！

　　沙龙击中苏云，一个呼吸不到便将他彻底吞食！

　　“呵，区区灵玄天六品存在，我要斩他，易如反掌，岂能逃出我的掌心！”

　　栗沙得意而笑，双脚一点，化为一道黄光冲向半空中的沙龙，欲夺昊天圣衣。

　　可就在他刚靠近沙龙时，那漫天黄沙中突然冲出大量飞剑，迅猛的切向他的身躯！

　　栗沙猝不及防，被大量飞剑击中身躯，大量剑痕遍布于他的身躯，鲜血流出。

　　栗沙愣住了，还不待反应，便看那黄沙之中突然伸出一只苍白的手掌，直接掐在他的脖子上。

　　而当这手掌与他的脖子触碰时，栗沙惊恐的发现，自己身躯内的玄气竟在以一种惊人无比的速度快速流逝，眨眼之间，体内玄气消失的无影无踪，人也失去了力量……

　　“这……这……这……是怎么回事？？”

　　栗沙舌头打结，浑身剧烈颤抖着，一双眼睛瞪得如牛眼般，望着那黄沙中的身影。

　　无人回答他的话，唯一回应他的，是一把漆黑的利剑。

　　噗嗤。

　　栗沙的头颅被斩，头颅直接被那大手死死的抓住，而尸体则断裂开来，朝下坠落。

　　无头的尸体在半空中缓缓坠了下来，伴随着滚烫的鲜血，一同摔在了冰冷的大地上。

　　远处的威剑谷老谷主呆住了。

　　栗沙什么修为，与他交过手的老谷主自然知道，然而，对方却在这么几个照面下，直接斩了栗沙……足以可见，得了昊天圣衣的那人，实力也变得异常恐怖了……

　　怕是他上去了也得身陨惨死！！

　　当即，威剑谷主急急后退，不敢再去阻拦苏云。

　　威剑谷主放弃了追捕，便无人能够阻拦苏云的离开了。

　　他驱动死剑，如长虹贯日，直入天际，眨眼间的功夫，便逃出了威剑谷的范围，带着昊天圣衣遁向远方！！

　　昊天圣衣被夺走，威剑谷的争斗也没了意义。

　　剑君看苏云离开，寻了个借口，便带着彩云天宫的众弟子一并离开。

　　昊天圣衣被苏云获得，他不可能去抢苏云的东西，只能含恨离开。苏云也没有再对他发出任何指示，此事不走更待何时？难道还要为苏云卖命吗？

　　不少其他贪心好利的灵修者则还是锲而不舍的朝苏云追去，殊不知佩戴了昊天圣衣的苏云此刻根本就不是他们能够抗衡的。

　　离开了威剑谷，苏云便按照之前所规划的，朝剑溪奔行。

　　剑溪是离开剑世界的唯一出口，距威剑谷有段距离，但凭借苏云的速度，相信一日多点的时间便能抵达。

　　威剑谷一事必会迅速传遍整个剑世界，昊天圣衣重新恢复，且被夺走的消息也会一传十十传百，此地不宜久留，只得速速离开。

　　不过朝前飞了一段距离，苏云似乎是想到了什么，连忙扭头，朝相反的方向狂飞。

　　看这迹象，竟是不打算朝剑溪冲去……


第0724章 黄雀在后

　　昊天圣衣很强，强的简直令人惊叹，栗沙是尊灵玄帝一品级别的存在，然而被穿戴了昊天圣衣的苏云触碰，他那可与苍穹比肩的广阔玄力竟然全部被圣衣吸收殆尽，人直接化为了凡人，这样恐怖的力量也只有神才能拥有，而正因如此，苏云才轻松将栗沙斩杀。

　　然而，如此恐怖的神物，却经历了劫难，被宵小夺走了神石，神物被强行分解……

　　苏云不认为威剑谷谷主是个笨蛋，那么只能说来那夺取昊天圣衣的人绝非等闲之辈。

　　然而，之前英雄论剑中，出现的人里却没有任何一个符合当初夺取昊天圣衣的人，龙广重不可能，吕笑也不可能，秦红伞就更不可能了！而博斗之时，也没有见出现什么不得了的惊世大能阻挠，由此可见，那些抢夺昊天圣衣的宵小并未进入威剑谷。

　　这些人必然会来，他们既夺神石，岂能不图昊天圣衣？虽然神石不知怎的辗转到了苏云的手中，可他们绝不会就这么死心！

　　因此苏云猜测，这些之前闯入威剑谷夺取昊天圣衣的人，多半就在威剑谷外等待。他们无力抗衡威剑谷内的群英，便打算在外守株待兔！

　　苏云离开威剑谷后，不经意的察觉到谷外方圆百里没有任何一尊生灵，然而空气中却还残留着点点未来得及散掉的玄气，因此做下了谷外有埋伏的猜测。

　　小心驶得万年船，倘若我是那些夺取昊天圣衣的宵小，既不打算入谷，那也必然会派遣眼线前往谷内，什么人夺取了昊天圣衣，得了昊天圣衣之后会做什么，都必须要了解的清清楚楚，好做防范。

　　苏云暗思：自己不是各门各派的人，不是散修就是外界人，得了昊天圣衣，剑世界是绝不可能再呆下去的，那么，离开剑世界是最安全的选择，那些宵小必也会想到这一点，那么，他们极有可能会在前往剑溪的路上设伏。

　　若苏云继续朝剑溪的方向赶路，至少有六成的可能会中伏，为了保险起见，他只能另外改道。

　　苏云背道而驰，打算从东边的源潭绕过去，沿着海路赶至剑溪。

　　然而人还未飞多久，以他为中心的四面八方，突然升腾起大量压抑的玄气。

　　有人！

　　苏云心脏一紧，立刻停了下来。

　　人刚止住，四面八方立刻射出大量剑气，剑气五颜六色，各附元素之力，有冰色剑气，有火色剑气，更有饱含剧毒的剑气，它们就像利箭般以苏云为中心不断撞击。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　爆炸响起，虚空震荡，苏云顶部的青云被震散，身下的大地被轰的支离破碎，好生恐怖。

　　待灰土散尽后，苏云的身躯再度显现出来，没有任何意外，他的身躯依旧毫发无损，即便再凌厉的剑气，也不能在他身上留下一丁点儿损伤。

　　“不错！不错！到底是昊天圣衣，果然是神物！！这样的防御力，也只有仙神才配拥有啊！！哈哈！”

　　这时，一个笑声突然从虚空中飘了出来，紧接着，十余个灵修者的身影凭空变出，以合围之姿显现于苏云的前后左右。

　　领头的，是一个穿着绿纹蓝袍的公子哥儿，模样看起来二十来岁的样子，手中提着一把透亮的细剑，虚空而立，观其面容，苏云竟觉颇为熟悉，待细看几眼后，才愕然发现，这人竟与威剑谷老谷主颇为相似。

　　“你是威剑谷的人？”

　　苏云忽然沉问。

　　那公子哥儿一听，颇为意外，笑道：“不错啊，居然看出了我是威剑谷的人？我连身份令牌都摘了，你是如何知晓我是威剑谷的人？”

　　“你的样子与威剑谷主颇为相似，你与老谷主关系应该不浅吧？”

　　苏云眼里淡然无比。

　　“关系的确不浅。”那公子哥儿笑了：“我可是他的儿子！这关系岂能简单？哈哈……”

　　“你是老谷主的儿子？”苏云一听，眼里愕光一闪而逝：“你不是死了吗？难道说……你是诈死？？”

　　苏云似乎是想到了什么，脸色顿时凝重了起来。

　　谷主之子并未死，现在又出现在了这儿，难道说……

　　公子哥儿仿佛是看出苏云已明白了，也大方的承认：“正如你所想，我的确是诈死，这件事情就连我父亲都不知道！”

　　“呵呵，看样子当初威剑谷大乱，昊天圣衣被夺之事，就是你一手策划的吧？”苏云淡道：“我得了昊天圣衣后就感觉奇怪了，如此恐怖的圣衣，岂能轻易被人夺走？威剑谷主修为不俗，得了圣衣，实力暴增，灵玄帝级别的存在怕很难拿他如何，那他的圣衣又是如何丢的呢？现在算是明白了，日防夜防，家贼难防呐！”

　　“那个老不死的守着个圣衣，却不知用它来提升修为，夺宝取物，当真是浪费了这神物！若这神物在我手中，我必能够让威剑谷的实力更胜一层楼！让整个剑世界人都仰望我！呵呵，我三番两次告诫他，让他好生利用这神物，奈尔他却每每都当做耳旁风，如此一来，只好让我自己来驾驭这件神物了。”

　　“你是怎么想到来这儿守备我的？”

　　苏云又问。

　　按照他所想的，这家伙应该在通往剑溪的地方埋伏才对。

　　那公子哥儿哈哈一笑：“本来我也以为你会往剑溪的地方前进，于是在那埋伏，岂料你突然间背道而驰，于是我便通过威剑谷的传送阵率先一步来到这儿，小子，你似乎忘记了，这里虽然不是威剑谷，但却也是威剑谷旁！！”

　　“嗯，原来如此，那么，你想好了怎么从我手中夺走昊天圣衣吗？”

　　苏云动了动手，几道闪电升空，随后数尊魔骨巨人再度出现于他身后。

　　此处距威剑谷有段距离，一时半会儿威剑谷的人也不会赶至此处。

　　公子哥儿视线落在苏云身后那几尊庞大的魔骨巨人身上，端详了会儿，点了点头：“真魔界人，原来如此……虽然不知这些傀儡法器是何品级，但我觉得，他们应该不会是我手下的对手吧？”

　　说完，公子哥儿也不愿再继续废话了，抬起手来轻轻一挥：“把圣衣拿回来吧。”

　　“是，公子！”

　　四周灵修者齐齐低喝，随后动作了。

　　他们没有冲向苏云，而是整齐的拔出腰间的剑，整齐的催出了玄气，又整齐的朝苏云挥去……准确的说，是朝苏云身后的那些魔骨巨人挥去。

　　每个人的气息在这一刻都透露着冷冽刺骨的气息，竟皆为寒水气息！

　　苏云眉头微皱，躲避已来不及，只能硬接。

　　昊天圣衣神力再度发动，那些袭来的寒水气息在临近苏云时全部溃散快化无，消失不见。

　　但其他寒水气息则尽数打在了苏云身后的魔骨巨人身上，魔骨巨人那庞大的身躯立刻化结成冰，一个个彻底被尘封。

　　苏云扭头看了身后几尊庞大的冰雕一眼。

　　公子哥儿呵呵笑了起来：“以万年冰粉为引催出的冰玄力果然非同凡响，呵呵，魔人，我刚刚说什么来着……你的这些傀儡法器，不是我手下的对手吧？哈哈……”

　　“那可不一定。”

　　苏云面无表情地说道，随后打了个响指。

　　啪！

　　仿佛有什么命令撞进了这些巨人的头颅里，冰雕开始剧烈摇晃，晶莹的冰体出现裂痕，随后逐个剥落，阵阵巨人怒吼响彻苍穹，紧接着巨人再度组合起来，化为了撑天拔地的魔骨英灵。

　　一只如泰山般的拳头砸向了公子哥儿。

　　大地被拳压震得龟裂开来，地上石木尽化齑粉。

　　但这名来自威剑谷的少谷主却是临危不惊，提着剑看着苏云，脸上没有丝毫的惊慌。

　　拳头砸来，旁边伸来七把巨大无比的光色长剑，直接架住坠下来的拳头。

　　这七把光剑来自于少谷主周围的七名灵修者，这七人似组出了一个剑阵，手中长剑化出巨大光剑，力量十分惊人，硬生生的阻下了魔骨英灵的拳头！

　　随后，光剑放出寒光，一股冰力再度蔓延，将魔骨英灵的巨拳给冻结住……

　　“只有这样吗？”

　　公子哥儿轻轻一笑，随后猛然挥臂，剑随臂动。

　　哐！

　　那把透亮的剑身迸出一股奇异的力量。

　　这力量肉眼根本看不到，只能感受到类似于空间的奇异气息，这股力量贴着虚空传来，竟是扭曲了虚空。

　　然而。

　　这股扭曲虚空的力量贴近了苏云，却是依旧不能破掉昊天圣衣的神力，刚临近了，便被神力吞噬殆尽。

　　可。

　　那公子哥儿见状，依旧是锲而不舍，不断挥剑，打出这扭曲虚空的奇异力量，即便这股力量被昊天圣衣净化，他也不在乎。

　　苏云见状，感觉不妙，眼里掠过一丝金光，纵身一跃，飞入苍穹，落于魔骨英灵身旁。

　　玄力注入英灵体内，英灵挥起臂膀，将臂膀上的冰块全部震碎，继续朝公子哥儿发动攻袭。

　　魔骨英灵牵制着公子哥儿，苏云则趁着这个功夫检查着自己的异状。

　　一圈下来，身体没有任何异样，然而，一个奇怪的地方引起了他的注意。

　　在自己的周身虚空中，不知何时飘起了几个肉眼都很难看到的圆球，这些圆球没有任何颜色，形状也很难察觉，除了利用它们旋转时产生的细微动静来判断，根本不能判断它们的存在。

　　这东西……之前应该不存在才对！

　　莫不成与那少谷主有关？

　　就在苏云思绪之时，那头的少谷主又冲了过来。

　　单人单剑，直冲魔骨英灵的肩头……


第0725章 千云纵剑山

　　临近了苏云，公子哥儿再度挥剑急甩，扭曲虚空的力量又朝他打了过去，而靠近时却又溃散。

　　这回，苏云留了个心神，小心注视着自己周边那几乎透明隐形的圆球。

　　果不其然！

　　扭曲虚空的力量虽然能够被昊天圣衣净化掉，但它带来的这种奇异圆球之力却不能净化，这些圆球似乎是实质性的法宝，少谷主在发动攻击时，刻意将它们糅杂其中，一同轰来。

　　昊天圣衣能够吸收玄力，但却不能直接破坏实物，人靠近了苏云，他不可能凭借昊天圣衣将对方摧毁，而同理，凶兽、石头、大树等等，也是不能。

　　苏云不敢给予对方太多下暗手的机会，再度驱动魔骨英灵，朝后退去，拉开与公子哥儿的距离。这些奇异的球体越聚越多，给他一种说不出的心悸感。

　　“哼！”

　　公子哥儿似乎感觉差不多了，手指微动。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　那些球体立刻爆了开来，就像气泡炸裂，泛起阵阵很不轻不重的响声。

　　苏云身躯摇晃了几下，回过神来内视一圈，震惊的发觉，自己全身上下，除了无极剑匣以及那些神剑外，大多数法宝竟与自己断开了链接，就连昊天圣衣与自己的联系都被强行断掉了。

　　原来如此！！

　　“为了对付昊天圣衣，我筹备了整整十年，费劲千辛万苦，收集了三十枚‘嚅提树’的种子，炼出了这些‘断息丸’，上次对付我父亲，便是耗费了二十枚‘断息丸’，强行将昊天圣衣从我父亲的身上剥下来，这一次便轮到你了，接下来的十枚用在你身上，足够了！”

　　公子哥儿冷笑着，步伐一点，冲向苏云，发起了狂风暴雨般的攻势。

　　失去了昊天圣衣的庇护，公子哥儿自是认为对付苏云绰绰有余。毕竟在他看来，对付不过是一个灵玄天六品的存在，他可是拥有灵玄天九品！斩杀对方简直易如反掌。

　　苏云能够坚挺到这儿，不就是凭借昊天圣衣吗？失去了这神物的庇护，他还能有什么手段抗衡？

　　然。

　　接下来的一幕，却让公子哥儿大吃一惊。

　　苏云并未流露出多少惊慌之意，反倒十分沉静。

　　他双目骤然血红，浑身魔气宣泄，提着死剑一劈，大量剑影在剑身上激荡，那公子哥儿简直，心惊肉跳，连忙转攻为防，仓促抵挡。

　　铛！！！

　　死剑砸在公子哥儿透亮的剑上，直震的他臂膀发麻，人连连后退，差点从魔骨英灵的肩膀上摔下去，但他人还未站稳，一道黑色闪电又在他眼前掠起。

　　噗嗤！

　　公子哥儿只觉肩甲一疼，低头一看，对方的剑竟将自己刺穿。

　　好快！

　　而且……这剑怎的这般锋利？？自己的庇体玄气是假的吗？

　　公子哥儿眼睛瞪大了几分。

　　一个灵玄天六品存在要跨三品去攻击一个灵玄天九品之人，难度犹如登天呐，毕竟三品差距，二者之间的玄气强度就不一样，以六品人的强度，破开九品人的玄气防御简直是不可能的事情，然而这个家伙不仅破开了，而且……似乎十分轻松！！

　　顷刻间，公子哥儿明白了。

　　这个家伙没了昊天圣衣，也不是个简单的人物！！

　　他之前与自己过招，根本就是在熟悉昊天圣衣，他根本就没有出力！！他一直就没有认真！！

　　想到这儿，公子哥儿冷汗涔涔。

　　这人……到底是什么人？

　　他急忙一掌轰向死剑，接住轰击的冲撞力，将自己弹飞，与苏云拉开距离，随后冲着对方再度挥剑。

　　哐！

　　哐！

　　……

　　每一剑下去，扭曲虚空的奇异力量便会从剑身迸发，如洪水猛兽般撞向苏云。

　　感觉近攻不如苏云，公子哥儿是打算由远克敌制胜了。

　　苏云看了眼公子哥儿，臂膀再度抬起，云淡风气的挥了一剑。

　　然而这一剑，却似鬼哭神嚎！

　　剑身落地，剑刃窜出一股魔风，带着撕裂苍穹的咆哮吹向那公子哥儿，临近之际，魔风分裂开来，竟化为千余只魔虎，扑杀过去。

　　砰！！！

　　公子哥儿身躯再度飞出，直接摔了下去，砸在地上，将地面轰出一个巨大的坑。

　　他的表面皮肤裂了开来，鲜血流出，体内玄气也从裂缝中溢出，人踉跄的想要起身，但还未站直，嘴里便‘哇’的一声吐出鲜血来，显然是负了伤。

　　苏云顺手将昊天圣衣重新穿了上去，瞅了眼与魔骨英灵缠斗的那些威剑谷人，又看了眼公子哥儿，便双脚一点，朝下头落去。

　　“啊？”

　　公子哥儿眼里掠过满满的惊恐，望着从天而降的苏云，急忙低吼：“住手！！魔人！！昊天圣衣是你的了！别杀我！别杀我！！”

　　然而，他的大叫换不来对方的半点迟疑。

　　那人血红的双目充斥着冷冽的杀气，单手扣着剑，剑锋朝下，对准了公子哥儿的头颅，一剑刺了过去。

　　嗤。

　　剑锋从其头颅贯穿，公子哥儿身躯一颤，便软了下来。

　　魂魄溢出，苏云也不客气，提剑将之魂魄斩毁。

　　根本没有丝毫的留情！

　　斩了这个公子哥儿，苏云双脚再点，重新返回了魔骨英灵的肩膀上。

　　看着那些还在与英灵缠斗的威剑谷人，也不啰嗦，催动御剑术，配合魔骨英灵对之进行斩杀。

　　公子哥儿死了，这些人已是心寒，现在面对苏云的全力出手，根本支撑不住，连逃跑的余地都没有，便被飞剑刺穿了身躯死去。

　　将这些人解决，苏云抓来公子哥儿腰间的空间袋，驱动着魔骨英灵朝前奔袭。

　　公子哥儿猜想的的确不错，苏云之前是在熟悉昊天圣衣的性能，其实要斩这公子哥儿，对苏云来讲并不困难，他身兼莲星剑法、风神剑法、无极剑术，又得真魔宗苦训，有魔气配合，玄气浑厚，实力早就不是简单的灵玄天六品之人了。

　　跑了不知多久，苏云只觉心中一震，身后不知何时传来一股十分浓厚的气息。

　　感受到这股厚重的气息，苏云立刻知道必是有大能来了！且这大能的实力远超威剑谷主及栗沙等辈之上，或许能够与当初在万华界内的那个缺德鬼王有的一拼！

　　苏云虽然连番搏杀，但因昊天圣衣的缘故，他体内的玄气得到了不少补充，斩杀了那公子哥儿的手下，玄气又得到了小幅度的恢复，现在全力与这大能一战，并没有多大的问题，只是这大能不是单独一人过来，恐怕还有上万甚至近十万的灵修者朝这头逼近！！

　　这些人的目的只有一个……昊天圣衣！！！！！

　　只身一人自不能与这么多剑世界的高手抗衡，苏云也不迟疑，以全速离开。

　　然对方追的紧，奔逃了两天两夜，那些灵修者还是没有放弃。

　　翻过山越过江，对方依旧在紧逼而来，若不是苏云玄气浑厚，以玄气赶路，怕是多半要被追上。

　　如此下去，不是办法，若有其他贪图昊天圣衣的灵修者从前方拦截，不说夺取圣衣，哪怕拖住自己，那后果也是十分严重的。

　　苏云四处张望了下，烈阳当空，江河在身旁湍急而流。

　　这里是？

　　苏云愣了愣，倏然想到什么，连忙取出幽域小妖画布的地图，看了起来。

　　“不错，果然不错，这里是‘千云纵剑山’，绕过这座山头，便能到达剑溪了。”

　　苏云心头大喜，急忙朝剑溪冲去。

　　临近‘千云纵剑山’，他却不敢直接入山，而是选择绕道行走。

　　只要是来过剑世界的人，都听过千云纵剑山。

　　这可不是普通的山峰，而是一座名副其实的凶山。据说三千年前，以‘千云纵剑山’为战场，在这儿爆发了一场十万人的灵修者大战！

　　当初的‘千云纵剑山’尤为广大，可以说是一座山脉，南北贯通，链接东西，恢弘巨大。然而那场战争爆发后，高山被毁，大地崩坏，据说整个剑世界陆地的版块都移动了，而那一战便是剑世界历史上鼎鼎有名的‘千云大战’。

　　大战致使‘千云纵剑山’毁掉大半，只剩下这么一小撮，然而这山上头，却埋葬着大战中最强的两千名灵修者的尸体，他们的尸骨与宝剑葬身于高山之上，尸骨散发出来的戾气与宝剑溢出的剑气覆盖了整个山峰，一般人根本承受不了这股气息，沾之必死，这些年来不知有多少灵修者误入‘千云纵剑山’而惨死，因此此山得以凶名。

　　“此人逃跑的方向是剑溪，速速命人封锁剑溪，莫要让此人逃出剑世界！！”

　　这时，苏云身后响起一记大喊声，紧接着那一直逼迫着自己的浑厚气息徒然加速靠来……

　　苏云继续前进，有昊天圣衣，他不怕那人的任何玄术。

　　然而对方似乎是知晓昊天圣衣的威力，竟不用自己的玄气，反倒是使出了法宝，幻化出了一面巨大的墙体，落在了千云纵剑山的面前。

　　墙体是实质化的，昊天圣衣能够化解任何玄气，但对于实质性的东西却不能消除。

　　苏云提起剑来，朝那墙壁斩去，锋利的死剑将墙壁洞穿。

　　只是他这么短暂的耽搁，却给予了身后人时间。

　　大批灵修者呼吸间的功夫便冲了过来。

　　领头一人是个穿着白袍留着白色山羊胡须的老人，他双目泛着金光，盯着苏云，伸手大喊：“小娃，交出昊天圣衣，老夫可饶你不死！！！”

　　苏云一言不发，双脚轻点，挤开墙壁，朝前飞去。

　　后头打来无数玄术，临近他时却全部消散。

　　穿上了昊天圣衣的人，可以说是完完全全的伪无敌，玄气对它完全不起任何作用，除了肉身相搏，以力相搏，可这样又能给苏云带来多少伤害？

　　“站住！！”

　　就在那老头眼睁睁的看着苏云离开时，在极远的地方，又出现了大量的灵修者！这些人突然出现，足有数千之多，形成人墙直接堵住苏云的去路。


第0726章 进山

　　清空。

　　一群朦胧模糊的身影悄悄的朝这偌大的门派驻地靠近。

　　当临近这个门派时，众人齐齐止住了步伐，遥遥而望。

　　“副宗主，其他那些小门派都搞定了！最先的那个门派已经派人前往咱们真魔宗，打算跟我们商谈联手抗衡太一门的事情，一切都进展的很顺利，与预想的一样，现在就看清空的了，倘若我们联合了清空，那么，太一门必定惨败！！”

　　旁边的二魔小声道。

　　“死了这条心吧，清空不会跟我们合作的，他们顶多单独去对付太一门！才不会管我们呢。”

　　八齿撤掉身上的隐身法宝，找了棵树，背靠着树坐下。

　　二魔没说话，只是奇怪的看着他。

　　“副宗主，那咱们现在该怎么做？清空不同于之前的门派，不好对付啊，里头高手如云，我们虽然夺舍了太一门人的肉身，可若在这儿闹事，多半要死人，一旦身死，魂魄溢出，必会被他们察觉我们真魔宗的身份，到时候计划可就暴露了。”

　　立魔走了过来，开口说道。

　　这话落下，八齿便闭起了双目，似乎在思考当中。

　　小门派好对付的很，只需派遣一小股力量乔装成太一门的人，假装传教，而后与之发生争斗，将对方逼到敌对的立场上即可，小门派的力量留不住这些真魔宗的高手，但清空就不一样了，这可不是小门派，真魔宗的人利用夺舍将自己的魂魄附着于这两万名太一门人的身上，轻易之下不会被发现，可若有人死亡，魂魄溢出，一定会被清空的高手们发现真魔宗的存在。

　　没有精妙的计划，绝不能贸然行动，否则全盘皆输。

　　“副宗主！！”这时，远处的去心魔快步跑了过来，冲着八齿低呼：“南湾界传来消息。九个月前，南湾界界门突然关闭，一个月前再度开启后，我们的人不久前发来消息，南湾派已被人灭了派，整个门派被夷平，南湾界已经成为了一个无人管辖的界面！除了原住民外，只剩下散修了！”

　　“什么？”

　　四周魔人发出震惊之声。

　　南湾界可不是小界面，而南湾派更不是真魔宗之前对付的那些小门派能够相提并论的，虽然它们不如清空与太一门那般强大，可也是个有着二十余万人的门派，也是有实力的。八齿制定了一系列的挑拨计划，将能够引为太一门之敌的门派一一列出，除了清空，这最后一个门派便是南湾派了，可没想到自己这边的人还没动手，南湾派便没了。

　　这是巧合吗？

　　南湾派是抗衡太一门的主要力量之一，没了南湾派，仅靠那些个小门小派，力量太过薄弱。

　　“暂且撤退吧。”

　　不知过了多久，八齿站起来说道。

　　“撤退？”众人颇为不理解。

　　二魔沉道：“副宗主，您这是要放弃清空吗？清空的实力可不是小门派能够相比的啊，如果我们能够成功将清空逼到与太一门敌对的立场上，那我们将没有任何后顾之忧啊！无论如何，还请试一试！”

　　“你这个笨蛋，我可没说放弃清空，这只是撤退而已！”

　　八齿打了个响指，道：“南湾派被灭，我们预计的策反门派所具备的力量远远不够，所以我们必须要再找几个实力不错的门派，将他们逼到我们同一战线上，太一门给予我们的时间不够了，清空这里一时半会儿很难拿下，我们的力量不能总是滞留于此，立魔，去心魔，你们二人便留在此处！想办法让清空与太一门敌对！我们则去其他门派！”

　　说罢，八齿从腰间取出两枚令牌，交予二人手中，细看，这令牌竟是清空令！！

　　不过让二人更为惊讶的是八齿的话。

　　“副宗主，您……让我们二人策反清空？这……这怎么能做到？”

　　偌大的门派，岂能被他们左右？

　　“唉，世上无难事只怕有心人嘛，更何况你们完成不了也没关系，我又不怪你们！”八齿拍了拍两尊魔人的肩膀，笑道：“而且事先我也已经安排好了，清空里有我们真魔宗的线人，他会接应你们两个的，你们想办法混入清空，不必接近清空尊者，只需接近另外一个人即可，只要搞定了这个人，就没有任何问题了！”

　　“哪个人？”

　　“大长老……欲自在！”

　　……

　　……

　　极武世界，仙岛之上。

　　那富丽堂皇的建筑耸立于岛的中央，来来往往的灵修者进出仙岛，到处都是繁荣景象。

　　一桩精致的楼宇处，大门敞开，仙气从门内朝外吹，随后，一名少女缓缓走了出来。少女身着轻纱般的衣裳，一头粉红秀发，模样精致，脸蛋粉嫩，尤为可爱。她轻呼了口气，睁开明亮的双眸，望着门外立着的一名英姿飒爽的女子。

　　“师姐！”

　　少女上官妹鸯微微一笑，唤了一声，便小跑过去，拉住孙姿颜的手。

　　孙姿颜摸了摸上官妹鸯的小脑袋，笑道：“闭关百日，可有收获？”

　　“灵督脉已通，劲化虚实，相信很快便能迈入灵玄天四品境界。”

　　“难为你了，在天武大陆那样灵气稀薄的地方，还能有如此修为，倘若你在极武世界修炼，恐怕实力远不止此。”孙姿颜叹了口气，模样有些惋惜。

　　上官妹鸯摇了摇头：“师姐，你这么说就错了，对于我而言，哪里修炼其实都一样。”

　　“是吗……”

　　“对了师姐，倾儿如何了？”这时，上官妹鸯忙问。

　　“你那宝贝徒弟，你担心作甚？”孙姿颜摇头一笑：“我估计过段时间，恐怕你都不会是她的敌手！！”

　　“哦？她现在何修为？”

　　“已经接近灵玄天六品了！”

　　上官妹鸯大吃一惊：“这么快？”

　　“她只会越来越快！”

　　孙姿颜的脸上也浮现起阵阵感慨与赞叹：“神灵躯体当真是神灵躯体，这修为越到后面，修炼的速度便越会快，尤其是到了这个级别，根本就不是普通灵修者能够比拟的，或许不日后，诸天万界就要崛起一尊不能了的大贤了，超凡入圣指日可待。”

　　上官妹鸯一听，沉默不语，片刻后道：“既是如此，那灵玄帝、灵玄圣、灵玄仙、灵玄神……倾儿不是很快便要进入这些境界中？如此迅速的修炼，对她而言是好事吗？”

　　“说不上好不好。”

　　“何意？”

　　“因为她的神灵体制。这种体制很复杂，我不了解，你也不会了解，真正了解这个体制的只会是倾儿！”

　　上官妹鸯似是明白了什么，会意的点了点头，不再说话了。

　　“对了，最近诸天万界也不太平，师妹，若无事尽量不要离开紫月仙国。”

　　“出什么事儿了？”上官妹鸯仰起头问。

　　孙姿颜摆弄了下她那齐耳的短发，微笑道：“也不是什么大事，太一门与真魔宗可能会发动大规模的冲突，我估摸着周遭的势力及散修都会被牵扯进去，这极武世界也必会受到波及，你刚从天武大陆过来，修为还不算强大，这动乱爆发，会发生什么事情我们都不知道，所以为了你的安全起见，这段时间还是不要离开紫月仙国比较好。”

　　上官妹鸯点点头：“一切谨听师姐的吩咐。”

　　“嘻嘻，师妹，不必那么严肃嘛，我们两姐妹还这么客气作甚？走吧，你刚刚出关，师姐带你去尝些我们紫月仙国的好酒，这些可都是不得了的仙酒啊，喝上一口，对灵修者只有莫大的好处！！常人都喝不到呢，我特地让人给你弄来的！”

　　“师姐……这……我……不善饮酒……”上官妹鸯有些为难了。

　　“诶，什么不善饮酒？你都这个修为了，害怕醉吗？若受不了仙酒的烈性，逼出来就是嘛。”

　　说罢，孙姿颜拉着上官妹鸯的小手，径直朝外走去。

　　“师姐……等等……师姐……”

　　……

　　酒桌前。

　　咕咚！咕咚！咕咚……

　　哐！！

　　少女将手中的酒坛狠狠的拍在桌上，哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，好酒！好酒！师姐，来，我们再干掉这坛，哈哈哈……”

　　咕咚咕咚咕咚……

　　“师……师妹……你慢点……”

　　孙姿颜擦了擦汗，望着面前抱着酒坛狂饮的少女。

　　……

　　……

　　前有狼，后有虎，拼命奔逃的苏云眼神紧了起来。

　　总之不能就这么停下，虽然不知前头那些人的实力如何，但绝不能与后头的追兵相比，刚才那尊大能手段就足够让人吃惊了，事到如今，已无路可走，只能硬拼！

　　苏云顿了口气，祭出御器来，打算配合昊天圣衣强行冲出人群。

　　但听后头响起一记爆喝。

　　“此子手握高级御器！且穿昊天圣衣！普通攻击无效！尔等先用玄术击碎他的御器，将他的玄气打空，而后用蛮力或傀儡法器将他强行拦截下！！！快！！”

　　爆喝声是那尊大能说出。

　　这声音尤为广大，就惊天之雷，传遍四方近千里地，前头的灵修者闻声，立刻做出了反应。

　　苏云抬头望去，却见那头的苍穹下一阵光影闪动，紧接着大量傀儡法器窜了出来。

　　有木制的大龙，有铁甲雄狮，更有小山般庞大的土制巨象，一个个气息浑厚，修为与主人接近，皆为灵玄天存在。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　突然，无数玄术朝这儿砸来，皆为剑气，凌厉至极，而这些剑气袭来瞬间，那些傀儡法器们也纷纷动开，朝着苏云迈动身躯攻杀过来。

　　不好。

　　苏云眼里渗着寒意，激活七品御器，将御器防御提升到最高，朝前狂冲。

　　剑气砸来！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　道道剑气轰在气罩上，发出恐怖的爆炸，那灰白色的圆形屏障被震出了一圈圈的波纹，好生惊悚，随着剑气袭来，苏云只觉自己的身躯越来越虚，体内玄气正在以惊人的速度消耗。

　　这可不妙。

　　苏云脸色微变，凝目望去，却瞧见那些傀儡法器已经逼近。

　　虽得神物，但还不能以一敌万，更何况这里头还有许多实力强于他的存在，这些人对昊天圣衣显然也是有过研究与准备的，自然想好了怎么对付。

　　走投无路了吗？

　　苏云呼了口气，突然将视线朝旁侧的‘千云纵剑山’望去，眼里掠过一丝戾光，随后想也不想，径直朝山内栽去……


第0727章 困山之斗

　　苏云这举动，可让赶来的灵修者们纷纷震惊了。

　　灵修者们盘旋于‘千云纵剑山’前，一个个伸出脖子望着那个坠向大山的人，却没人敢追上去。

　　苏云速度极快，踏着飞剑朝山内撞去，几乎眨眼间的功夫便没入山内，不见踪影。

　　“这个家伙！竟带着昊天圣衣进了‘千云纵剑山’！！这不是自寻死路吗？？”

　　“哼，他是仗着有昊天圣衣庇体，不惧这山内戾气与剑气，这才有恃无恐的朝里头冲，不过昊天圣衣到底是法宝，不能庇他一世，神力也是有限度的，倘若神力耗尽，来不及恢复，他还是会殒命于其中。”

　　“啊？他要是死在里头，那昊天圣衣岂不是拿不出来了？”

　　“担心作甚？神力消失，他岂能不知？没了神力，必死无疑，我料他迟早会出来的，各位，我们便守在这‘千云纵剑山’四周，把大山团团围住，等他没了神力，自己出来！！”

　　“好！！”

　　灵修者们高呼，随后散开。

　　现在昊天圣衣被苏云夺走，‘千云纵剑山’这么大，一个人肯定是追不上苏云，只有逮住了苏云，他们才能想办法去将昊天圣衣占为己用，若现在就为圣衣的归属而大打出手，无异于纸上画饼。

　　‘千云纵剑山’外被密密麻麻的灵修者包围，足足有数万人之多，且这些人还呼唤来更多的亲朋至此相助，此次之外，也有不少闻讯而来的散修，一时间，‘千云纵剑山’外黑压压的一片，而苏云就如瓮中之鳖般，已是插翅难飞。

　　砰！

　　‘千云纵剑山’的半山腰处冒出一记闷响，接着尘土飞扬，一个人从地面处被砸出的大坑内缓缓爬了出来。

　　咳咳！

　　苏云咳嗽了两声，只觉浑身腰酸背痛，难受的很。

　　他站起身来，打量四周，却见这四周尽是荒石，几乎没有道路，空气中弥漫着恐怖的戾气，且有大量如风一般的剑气贴着山狂刮，若不是身上昊天圣衣的神力庇护，苏云早就成渣了。

　　“这里就是千云纵剑山吗？果然凶悍的很，只怕灵玄帝在这儿，也不出数秒便要陨落吧？”

　　苏云呢喃。

　　无尽的戾气与恐怖的剑气在周身荡漾，但昊天圣衣却给予了苏云一个真空地带，无论这些气息多么恐怖，也不能沾身，不过苏云还是清楚的感受到，昊天圣衣上的神力在慢慢变弱，虽然消耗的很慢，可这终归是入不敷出，迟早会有消耗精光的一刻。

　　得赶紧离开。

　　他眺望了一下山外，便看到了密密麻麻的灵修者，已是里三层外三层的包围了。

　　人急忙转身，翻过‘千云纵剑山’，朝山的另一头，剑溪的方向跑去，然而令之失望的是，那头也布满了大量的灵修者，且人数异常之多，是其他地方的两倍有余，看这阵势，仿若是为了刻意的防备苏云从剑溪离开，故而加大了守备力量。

　　啾啾啾啾……

　　忽然。

　　大量剑气从四面八方射来，直袭‘千云纵剑山’。

　　前前后后几十万道，就像光幕一般，打了过来。

　　轰轰！轰轰！轰轰！轰轰……

　　巨响冒出，整个大山摇晃急颤，苏云暗惊，连忙转身藏于一处凹洞内。

　　一轮剑气袭来，整个大山千疮百孔，一片狼藉，尘土弥漫，就像一只拳头对着一个粉包捶了一拳。

　　待尘土渐落，苏云这才探出头来往，只看到庇护自己的那个凹洞已被炸开，恐怖的剑气还在撕裂着其他的泥土，就像一颗颗恶魔的利齿。

　　他们是要杀了我吗？若我死在这儿，昊天圣衣便出不去了，除了手握神通之人，没有昊天圣衣他们是不可能进得了这儿。可若不是想要杀我，那他们这是作甚？

　　苏云微显疑惑，但很快便明白了。

　　这些剑气的目的不是为了杀死他，而是用来消耗他的玄气、昊天圣衣的神力，目的便是为了逼迫自己快些出来。

　　“持有昊天圣衣的朋友！！”

　　这时，山外又响起了一阵浑厚的呐喊。

　　听这声音，正是那尊大能：“你现在已经被包围了，若你识趣！就带着昊天圣衣出来吧，我保证，只要你交出昊天圣衣，我们绝不会杀你！！昊天圣衣是威剑谷谷主之物，此物不该由你而得，你若将此物物归原主，那么，你得罪责将全部免除！！我们绝对不会伤你半分的！”

　　声音很大，所有人都听到了。

　　不过很多人却是暗暗偷笑，这压根就是在忽悠人呢。

　　“都到了这个时候，何必要虚与委蛇？来到这儿的，哪一个不是为了昊天圣衣？你们若要，那就进来拿吧。”苏云大喊。

　　这话落下，可让那大能的面子挂不住了，大家虽然心知肚明，但却心照不宣。

　　那大能还是不肯放弃，继续大喊：“这位剑友！倘若你还执迷不悟，那么你只有死路一条，‘千云纵剑山’的情况你是知道的，光靠‘昊天圣衣’，不可能庇护你一辈子，当它的神力被消耗光了，你便只会被这漫山的剑气吞噬殆尽，你的三魂七魄也逃不出这恐怖的大山，你只有死路一条，我且问你，朋友！一个死人……还守着这神物作甚？”

　　这大能不能用武力让苏云屈服，便开始对之以心灵攻击了。

　　苏云当然明白，他也知道这个道理。

　　倘若真的要被这些剑气及戾气所吞噬，他的确会毫不犹豫的将昊天圣衣交出去。

　　只是现在还有时间，不必这么着急。

　　大能喊了一通，‘千云纵剑山’内却无任何声响，让他颇为不耐了。

　　“大人，我看还是不要浪费唇舌的好，此人得了这般神物，怎会轻易交出？依我看，我等共施剑气，将他逼出算了！”

　　一人开口说道。

　　“不错，昊天圣衣能庇他不死，他肯定还想着怎么逃走！岂能这般乖乖交出？”

　　“我们不将昊天圣衣的神力消耗精光，是绝不可能让他就范的！”

　　“对！！”

　　“各位，不要犹豫了，出手吧！”

　　一名女灵修者振臂高呼。

　　四周灵修者立刻响应，漫天寒剑拔出，对准了‘千云纵剑山’便是一阵狂劈，剑气就像雨点般噼里啪啦的砸向大山。

　　大山疯狂摇晃，乱石迸溅，大山仿佛要被这些剑气给轰成齑粉。

　　苏云自然不好受，他这才发现，因为刚才的那一声，自己已经被这山外的灵修者定了位，他们的剑气主要集中在自己这儿，虽然昊天圣衣为神物，但山外怕是有几十万灵修者共同攻杀，灵玄帝级别的存在至少上百尊，如此恐怖的攻击，神力与玄力的消耗自然是飞速的。

　　整座山的表层被轰成沙粒。这还是因为‘千云纵剑山’吸收了那些死去的灵修者大多数灵力，才变得异常坚硬，若换做一座普通的大山，只怕早就被夷平了。

　　如此密集的攻击，已是无处藏身，他左顾右看，一些能够庇身的大石坚持不了多久便被轰碎。

　　没办法了。

　　他呼了口气，盘膝坐下，从空间袋内取出一枚丹药，放入口中。

　　事到如今，只能依靠打坐恢复玄力了，也不知神力还能通过其他渠道恢复么？虽然昊天圣衣的神力能够自行恢复，但苏云却感知不到这神力产生的源头，到底是神物，它内部的秘密或许凭借当前的苏云是不可能知晓的。

　　山外还在轰击。

　　那些灵修者们仿佛是不知疲倦，疯狂攻杀，‘千云纵剑山’再度小了一圈。

　　如此，持续了整整两天。

　　大山愈发小了。

　　而苏云能看到的苍天也越发小了。

　　山外黑压压的都是人，漫天都是，就如同人壁，将大山四周围的死死的。

　　越来越多的人赶至此处了。

　　而且人数还在激增，昊天圣衣的诱惑力可不小！威剑谷那头的人已经全部过来了。

　　苏云睁开眼，从打坐中恢复。

　　他看了眼人群，眼里落出一丝无奈。

　　打坐虽能恢复玄力，但当前被消耗的主要是神力，玄力恢复并没有任何作用，而面对这可以说几十万甚至接近百万的灵修者，仅靠玄力支撑七品御器，那是绝对防御不了的。

　　这一次可难了。

　　苏云苦笑了笑。

　　倏然，他似乎是想到了什么，人猛地一拍大腿，急忙从腰间取下一块令牌来。

　　魔君令。

　　八齿修为高强，看看能否向他求助，真魔宗人不是掌握撕裂虚空的玄术吗？或许这是个法子，能够助他离开。

　　苏云欣喜，急忙将令牌激活。

　　然而……

　　令牌一激活，却感受不到八齿的任何气息。

　　苏云愣了愣，连忙朝里头注入自己的气息，片刻后，却不见有任何回复。

　　这是怎么回事？

　　忽然，山外荡来一股尤为恐怖的热意。

　　苏云脸色一变，急忙起身眺望。

　　却见山外南边大量灵修者迅速散开，好像在躲避着什么，随后，一个与‘千云纵剑山’大小一般的火球飘了过来。

　　火球飞行的速度极慢，可那庞大的体积，炽热的温度，却给予了人一种摆脱不掉的绝望。

　　这样仿佛能够毁灭世界的招式，只有灵玄帝以上的存在才能施展的出。

　　苏云沉默了。

　　“苏云！快些进来！！”

　　就在这千钧一发之际，一个声音骤然冒出。


第0728章 坟山

　　这声音……

　　“晴雨！！”

　　苏云猛然扭头，望着身上的剑匣。

　　“快些进来，不要废话了！！”

　　凌晴雨焦急的声音再度冒出。

　　苏云一听，犹豫了：“晴雨，你是要我进入剑匣吗？这法子虽好，但我若进入了剑匣，剑匣便没有了昊天圣衣的庇护，只怕会被这漫天剑气与那些灵修者的攻击给毁掉啊。”

　　“都什么时候了，你还考虑这个？更何况这剑匣可不是普通的剑匣，轻易之下毁不掉！你这家伙如果再不进来，就要死在这儿了！！”

　　凌晴雨急促道。

　　然而苏云却还是没有进入无极剑匣中。

　　虽然他知道无极剑匣十分强大，可他不想拿这个做赌注，需知，外头的灵修者数量太过恐怖了，加上‘千云纵剑山’的特殊情况，无极剑匣也未必能够承受的了。

　　他站起身来，想了会儿，突然扭开身躯，朝旁侧的一个黑漆漆的山洞钻了进去。

　　入了山洞，虽然还在承受‘千云纵剑山’的剑气与戾气侵蚀，可至少躲开了那些灵修者的攻击。

　　轰！！！！！

　　一记裂天巨响冒出。

　　只看无数岩浆砸在了大山之上，将大山整个儿染红。

　　一小股岩浆从洞口涌了进来，扑向苏云，不过尽数被昊天圣衣净化。

　　洞口被岩浆服饰，逐渐崩溃，苏云见状，急忙朝洞内部跑去。

　　可让人意想不到的是，这洞竟尤为的深，朝里头跑了一阵子，还没见到洞的顶部。

　　此处倒是一个暂时的避难场所。

　　慢慢，岩浆已经看不到了，苏云似乎已经深入了这洞穴百余米的地方。

　　“这是被他们轰出来的洞穴吗？”

　　苏云望着墙壁上的裂缝，还有左右坍塌下来的大石，心头暗思。

　　洞穴时而宽，时而窄，让人尤为不适。

　　不过，‘千云纵剑山’的石头这般坚硬，如此洞穴倒给予了他藏身之处。

　　藏身之处？

　　苏云大脑里突然掠过一个想法！

　　这整个‘千云纵剑山’都被他们包围，山的四面八方都是人，根本无处可逃，可是……这山底下难道不是路吗？

　　或许可用玄气轰出一条道来，直通山底，逃之夭夭！！

　　这儿剑气这么浓烈，加上山外都是灵修者，他们要凭借气息根本不可能追踪到自己的存在！虽然千云纵剑山的岩石十分坚硬，可凭借这些神剑，斩断它们破条出路出来绝对不会太过困难！！

　　想到这儿，苏云哪还会迟疑，立刻朝洞的尽头跑去！！

　　临近坍塌的石头，他便祭出死剑劈碎，若是无路，便强行震开。

　　昊天圣衣到底是神衣，光靠‘千云纵剑山’的戾气剑气，要消耗光它的神力，非数月不可，时间足够了。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　苏云一剑前轰，一拳前轰，十分霸道，通常一块大石两剑可劈碎，无路的墙壁需要三拳震开。

　　不过如此一来，玄力的消耗就更大了。持续了一日，才朝下头走了千米不到的距离。

　　之前苏云进入‘千云纵剑山’时大致的看了一下，自己所落的位置是半山腰，山高万米，现在估摸着离山底还有四千米的样子，不过要想掩人耳目，让外头那些灵修者无法发现，至少要挖至八千米以上的深度，而后才好逃离。离开了‘千云纵剑山’，自身气息不受山中戾气掩盖，只怕那些灵玄帝会有所察觉。

　　吞了枚丹药，调息了片刻，便继续开始朝前进发了。

　　咵铛。

　　这时，一记奇怪的响声突然冒出。

　　好像有什么掉落了，砸出一阵阵回音？

　　苏云愣了会儿，急忙催动全部气力，加快朝前的挖掘。

　　然而没轰多久，一具尸体从墙壁内裸露了出来。

　　这尸体已经腐烂，只剩下一层碎肉跟漆黑的骨头，看起来十分慎人，但在这种地方，这尸体还能保存到如此完整，足以可见，这尸体生前也是一名修为高深的灵修者。

　　苏云拔出死剑，小心的撬开墙壁，尸体掉了下来。

　　然而，这具尸体刚刚落下，一股腐臭突然弥漫，随后，面前的整个墙壁裂开，庞大的‘千云纵剑山’剧烈晃动了数秒，数之不清的腐烂尸体从里头纷纷坠下。就如尸潮般倾泻而出。

　　场面尤为惊悚。

　　苏云急忙后退，尸体还在不断的掉落，这碎裂的墙壁就像破了口子的沙袋，眨眼间的功夫，大量的尸体便填充了这漆黑的洞穴。

　　这他娘的……

　　苏云坐在这些尸体前面，彻底无语了。

　　好不容易打开了地下隧道，这些好了，又被这些尸体给填满了。

　　这些尸体这么久还不被腐化，恐怕强度也不低，而且看这状况，怕是前头还有不少尸体，这样一来，进程又被拖慢了。

　　苏云叹了口气，无奈摇头，只得继续催气轰开尸体，朝前进发。

　　他提起剑来，对着前头施出一招‘魔风破’，魔虎出现，撕向那些尸体，然而魔虎撞去，却仅仅是将前头几具尸体撞碎，后头的并不严重，从这一击来看，尸体的强度要比岩壁强不少，且尸体碎裂后，那股腐臭味儿更浓了，这气味中似还有些许尸毒气息，吸多了苏云便觉头晕目眩，好生难受。

　　不过苏云并不会因此而中毒，这种感觉也只会持续一阵，昊天圣衣完美的庇护他不受毒气侵蚀，这种毒气，怕是灵玄帝存在嗅了，也得当场昏厥。

　　哧哧……

　　这时，诡异的响声又冒出了，随后是浓郁的毒气迎面扑来。

　　苏云一惊，祭出御器，与昊天圣衣一同抵挡。

　　毒气顺着黑洞，朝洞外蔓延。

　　再看，却发现这些毒气竟是从那些腐烂的尸体处飘荡出来，这些尸体正在以肉眼可见的速度风化，毒气便是它们风化之后的产物。

　　前后不过半炷香的功夫，这些裸露于外头的尸体全部风化殆尽，面前的路再度通常了。

　　苏云提目朝前望去，瞧见那个窟窿口处的尸体也受到了风化的影响，不过它们的风化程度并不算严重。

　　他思绪了会儿，走过去将一具尸体拖出，丢在了洞口处。

　　哧哧哧哧……

　　异响再起，那尸体瞬间风化殆尽，化为沙粒，速度比之前要快上数倍。

　　“这些尸体被山石隔绝，不会受剑气与戾气影响，因此尸体腐烂的速度很慢，现在我将这些山石给打开，剑气与戾气弥漫，他们便立刻风化。”

　　苏云呢喃，连忙催力，将那窟窿口的尸体尽数拖出，丢入洞中。

　　哧哧哧哧……异响不断，尸毒之气更是疯狂弥漫，浓郁的仿佛要滴出水来。

　　苏云盯着这股腥臭难闻的气味儿，继续搬运尸体。

　　不少尸体身上都穿戴着装备，但大部分都已被岁月磨的锈迹斑斑，腐烂破碎，皆不能用。

　　苏云一具具的朝里头挖，但尸体却是越挖越多，无穷无尽，而随着不断的深入，所出现的尸体也开始变得凄惨起来，有的断了头颅，有的被砍成两半，有的四肢全无。

　　这些是当初大战时死去的灵修者吗？数量怎么这么多？而且……他们的尸骨怎会堆在一起？

　　无穷的疑惑让苏云不禁加快了动作。

　　大山的这一层仿佛完全是用尸体填充的而随着尸体不断被搬出，一条奇异的通道也出现在了苏云的视线当中。

　　难道这儿别有洞天？

　　苏云瞪大了眼望着这散乱着尸体的漆黑断层。

　　尸体一个个被剔除，苏云也一步步的深入，终于，在朝下延伸了将近三千米后，这断层豁然开朗。

　　一个巨大无比的洞天出现在了苏云的视线当中。

　　此处开阔无比，上下之间的距离接近五千，也不知到了‘千云纵剑山’的何处，然而令人毛骨悚然的是，这洞天内布满了尸体。

　　尸体在下方堆积如山，而在洞壁上，也挂满了尸体，就像一幅幅壁画，看的人头皮发麻。

　　说这是阴曹地府，也不为过了。

　　苏云望着那些挂着尸体的洞壁，思绪了会儿，纵身一跃，跳出这个窟窿口，进入洞天，对着一处墙壁一剑斩去。

　　砰！

　　那头的石块顿时乱崩，大量尸体从墙壁中流淌出来，这些尸体腐烂的更为严重，且散发着浓郁的尸毒。

　　看到这一幕，苏云算是彻彻底底的明白了。

　　这座‘千云纵剑山’哪还是山了，这早已是一座彻彻底底的坟场了！！这山的内部，竟全部都是灵修者的尸体，恐怕就是那场大战死去的人吧！！

　　“苏云，你怎的来到这种地方？真恶心！”

　　这时，无极剑匣里又响起凌晴雨的声音。

　　“现在是走投无路了。”

　　苏云叹了口气，十分无奈。

　　这儿的气息太过复杂，凌晴雨也不敢出来。

　　苏云撤掉玄力，落了下去，踩在尸山上，人刚上去，尸山便耸动了些许，更多的尸毒充斥于这洞天。

　　苏云皱了皱眉。

　　虽然这尸毒不比外头那几十万灵修者狂轰滥炸要恐怖，可也不轻了，待在这儿昊天圣衣的神力消耗也不小。

　　不能浪费时间，必须尽快打通隧道，离开这儿。

　　辨别了方向，人便开干……


第0729章 自然绿荷

　　尸体一个个被移开，朝下挖了足足几百米的距离，却依旧不见泥土，看样子这儿的尸体怕是有数万之多。

　　突然，一点儿血红的光芒从尸体之间的缝隙中渗了出来。

　　苏云微微一愕。

　　不应该啊，这儿的尸体都是干尸，难不成还有血不成？

　　苏云连忙朝下头扒了几下，便看到一个十分完整的头颅呈现于视线当中。

　　他急急再挖了一阵子，总算是看清楚了这一切。

　　原来在这些干尸的最底部，是两名尸首保存完好的灵修者。

　　这两人相互而立，已无生气，魂魄不见。二人身上满是伤痕，但却不见有任何腐烂的迹象。

　　一人身穿绿色盔甲，甲胄破碎，身后暗绿色的披风沾满了鲜血。他手握一把阔剑，阔剑的剑锋刺向了另外一人的胸膛。

　　而另外一人身着蓝色长袍，头戴镶着宝石的蓝色玉冠，面如玉，十分俊俏，不过此刻他的身上也尽是剑上，同样，他手中也有一把剑，细长莹润，剑身冒着红光，之前所见光芒，正是这剑光，此刻，剑身正中对方的咽喉。

　　二人已死，但却还保持着死前的动作，就像两尊雕像般屹立于此，即便身上堆满了尸潮，却也不能将他们压垮。

　　“这两人的修为即便不是灵玄圣修为，怕也差不多了，尸体能在这种地方还不得腐坏，可见这肉身之强大，苏云，我猜测这二人正是当初那场惊天大战的领袖！”

　　凌晴雨的声音冒出。

　　苏云点了点头，端详了二人一眼：“你说的不错，而且，他们的修为必是灵玄圣存在，这种地方灵玄帝根本承受不了。”

　　“苏云，快，把他们的宝贝都收着，如此强者，身怀的法器必是极为有用的宝贝。”凌晴雨略微兴奋地说道。

　　苏云一听，也不客气，径直朝这两具尸体腰间的空间袋摸去。

　　如今已是走投无路，且看看这两尊圣者的宝贝如何，也许他们会有意想不到的宝贝助苏云脱离这险境。

　　取了空间袋，苏云自然也不会放过这二人手中的剑。

　　灵玄圣使用的武器，品级能差？

　　然而当他要取松开二人的手时，却发觉二人的手拽的紧紧的，极难打开，当费了九牛二虎之力将剑从其手掰开时，剑刚离手，瞬间化为废铁自行断裂。

　　看到这个现象，苏云顿愕。

　　“原来如此。”凌晴雨发出一记感叹。

　　“你知道是怎么回事？”

　　“这还看不出来吗？这两把剑早已与这两名圣者融为一体了，已是人中有剑，剑中有人，其实在这两名圣者死后，两把剑也早已死去，它们的外观之所以看起来无事，不过是因为这两名圣者的肉身影响罢了，如今你把它们取下，剑脱离了它们的手，它们自然报废了。”

　　苏云一听，恍然大悟，但也惋惜不已：“原来如此。”

　　随后打开两名圣者的空间袋。

　　袋中并没有太多的宝贝，许多都是空壳，已经被使用过的，留下的宝贝也不是什么惊天动地的东西，双方激战，已经打到这种程度，那些压箱底的东西肯定都会祭出使用，哪还能留给苏云。

　　“嗯？这是什么？”

　　一块形如荷花的奇怪石雕被苏云从空间袋内取了出来。

　　这荷花石神奇的很，握于手中，让人心境莫名平复下来，其表层溢着微光，忽明忽暗，就像风中烛火，但又不给人即将消亡的感觉。

　　像是材料？这空间袋子里的法宝太少了，适合苏云用的都不多，倒是材料还有一些。

　　“啊！竟然是这宝贝！！”

　　当苏云刚把这荷花石取出时，凌晴雨竟发出了一记震惊的呼声。

　　“哦？晴雨，你又认识？”

　　苏云疑，这个凌晴雨倒也算是见多识广了。

　　凌晴雨迟疑了半分，道：“其实我也不确定这是不是那件神物，但看着形状与气息，与我曾听过的一件神物尤为想象！”

　　“听来的？你从哪听来的？”

　　“我师父……反正就算说了你也不知。”凌晴雨道：“苏云，你将这东西放下，而后在它的每一片花瓣上点上灵生气息。”

　　“没问题。”

　　苏云点头，便催起君神力，将自己的气息改成灵生熟悉，随后伸出指头，一片片点了过去。

　　当最后一片花瓣被灵生气息注入后，这荷花石顿时绽放出浓郁的绿光。

　　光芒十分玄妙，竟将四周的尸毒冲散，仿佛盛开的荷花，让人不禁心醉。

　　凌晴雨见状，声音显得有些激动：“不错！不错，与师父所说的一样，这绝对是自然绿荷！！”

　　“自然绿荷？好古怪的名字……它是什么？法宝吗？”

　　苏云摸了摸那荷花石，不解而问。

　　“说是法宝也不算，严格的来说，它应该是一件材料吧。”

　　“材料？什么材料？”

　　“一种融合法宝的材料。”凌晴雨耐心的讲：“这件材料并不是用来锻造的宝贝，而是用来融合的，据说它能够利用内部封存的力量，让两种截然不同的法宝融合成一件更为强大的神物，融合后的神物不仅具备融合前法宝的所有特性，更能重组出新的功能，‘自然绿荷’十分稀有，它是以‘万年荷花’与‘自然精华’淬炼万年才炼制出来的，整个诸天万界恐怕没有几块，我同你说，那些仙神们手中掌握的强大神物，有一部分便是通过这自然绿荷产生的，他们将两件本就不得了的宝贝放置一起，以自然绿荷进行融合，便产生了旷古烁今的神物！！这样的神物是锻造不出的，只能靠这种十分特殊的途径才能产生！！”

　　苏云一听，真是又惊又叹：“这宝贝竟能融合出神物？”

　　“别高兴的太早，也有可能融合失败，而一旦失败，所有宝贝都会化为泡沫彻底消失。”

　　苏云心头咯噔一惊：“……失败的几率大吗？”

　　“对半。”

　　“那此物岂不是鸡肋？”

　　“想要获得宝贝，总是会有风险的，若几率不是对半，你认为你会得到这块自然绿荷吗？怕是这尊圣者早就将它用掉了。”

　　“说的也是。”

　　苏云将这自然绿荷收了起来。

　　这样的宝贝还是日后再用吧，现在该做的是尽快离开这儿。

　　空间袋内也没有其他苏云能够用到的，不过多少还值些钱，便留着，而后人继续干活。

　　砰！！！！

　　就在这时，整个‘千云纵剑山’再度剧烈的摇晃起来，紧接着便看到这内部的墙壁出现了大量的裂缝，碎石与墙壁上的尸体纷纷朝下坠落。

　　苏云愣了愣，四处张望。

　　“那些人还在轰山，看样子他们不把你逼出来是不会罢休了。”凌晴雨忧虑道。

　　苏云一听，脸色也不好看：“这回可麻烦了。‘千云纵剑山’到底是座山，不是法宝，他们这般攻击，岂能承受得了？我料两日后，这个地方可就要崩塌了！”

　　“那该怎么办？你两日内能够挖出去吗？”

　　“难……”苏云凝道。

　　山体这样不稳定，即便挖出了通道也会被落下的石头掩埋，时间推移，山外的灵修者只会越聚越多。

　　“那岂不是……要死在这儿？”

　　凌晴雨惊呼。

　　“放心好了，晴雨……”苏云微微一笑：“即便是死，我也会保你周全的。”

　　凌晴雨一听，默了片刻，随后声音微弱，结结巴巴道：“谁……谁要你保护我呢，哼，真以为……自己很厉害吗？”

　　砰！

　　巨响再度冒出。

　　大山又晃了开来。

　　那墙壁上的裂缝越张越大，山壁内的尸体又涌了出来，朝下头坠落，眨眼间的功夫便将苏云挖出的洞给填满。

　　苏云见状，满面凝重。

　　这些尸体是个问题，而这洞天也是个问题，按照这样的情况发展下去，要挖出去根本就是天方夜谭。

　　然挖不出去，难不成要在这儿等死？

　　哒。

　　这时，苏云又将自然绿荷取了出来，径直放在了地上。

　　凌晴雨见状，好奇的很：“你作甚？”

　　“赌一把！”

　　苏云面色发沉。

　　“赌？”凌晴雨一愣。

　　却看到苏云将一根精巧的旗帜取了出来。

　　“你要用‘自然绿荷？？’”她一脸震惊：“你要融掉七品御器吗？？这样的御器几乎可与神物媲美啊，即便不融合掉，它也是异常实用的保命宝贝，你为何不留着？”

　　“它的防御的确很强大，这件宝贝是我偶然获得，这些年来不知救了我多少命，虽然我也不想将它融合，可时至今日，我若不这样做，恐怕连命都没有。”

　　苏云严肃道。

　　凌晴雨一听，数息未语，而后才道：“融合需两件法宝，那你打算把它跟什么法宝融合？”

　　他低头看了眼自己的身躯，沉道：“昊天圣衣！”

　　昊天圣衣！

　　凌晴雨彻底呆住了。

　　这昊天圣衣，本身可就是神物啊！！若再融合了七品御器这件防御系的伪神物，那该是何等的恐怖？？

　　光是想一想，就让人异常期待了。

　　只是，使用‘自然绿荷’进行融合，是有几率了，万一失败了，失去了昊天圣衣的庇护，苏云必死无疑！！


第0730章 赌一把

　　这个举动算是彻彻底底的疯狂之举。

　　苏云若有御器与昊天圣衣，尚且还能在这‘千云纵剑山’内存活，不受戾气与剑气侵蚀，可一旦失去了这两样东西，那他必死无疑！

　　此刻完完全全是在拿自己的命去赌。

　　“你考虑清楚了吗？”

　　凌晴雨还是不放心，轻声询问。

　　“自然是想好了。”苏云认真道：“当前已别无选择，如果你所说的都是真的，那么，昊天圣衣与七品御器融合于一起，必能够生出一个更为强大的神物，或许凭借这神物，能够给我争取更多的时间，逃离‘千云纵剑山’！”

　　凌晴雨一听，一言不发。

　　其实苏云有苏云的打算。

　　倘若没有这个自然绿荷，苏云也一样会去犯险，如今外头有无数灵修者在轰击千云纵剑山，这儿已经支撑不了多久了，挖出隧道逃到山外这个想法已经不能再继续下去，若是如此，苏云除了拿两件御器去拼一次外，便没了其他的选择。

　　匹夫无罪怀璧其罪，丢掉了昊天圣衣能够使很多人不必找自己的麻烦，可与其如此，不如把它拿来赌上一次。

　　融合也要时间，而时间俨然不多，这个时候只能把一切都押在这上头了！

　　苏云做下决定，自然不打算更改，他呼了口气，将腰间的剑匣放在了地上。

　　无极剑匣虽非普通法宝，但它到底不是防御器物，失去了圣衣的庇护，放在这儿，估摸着也就只能支撑三个时辰。

　　“融合需要多久？”

　　苏云问。

　　“不清楚。”凌晴雨摇头。

　　关于‘自然绿荷’这件宝贝，她还只是听了个大概，对于这种事情又怎可能知道？

　　苏云倒也能理解：“我进入剑匣内进行融合，剑匣可隔绝这些气息，也能让我安心进行融合。”

　　“但愿它能快些融合完毕，否则无极剑匣一毁，一切都完了！一旦剑匣受损，那后果极为严重！”凌晴雨道。

　　“完不了。”苏云淡道：“若三个时辰不能完成，只能使那招了。”

　　凌晴雨一愣：“哪招？”

　　苏云没说话，只是摸了一下背后的死剑。

　　剑祖的剑气风暴！！

　　凌晴雨惊住了。

　　无极剑匣是断断不能毁掉，剑祖曾说过，剑匣内封藏着恐怖的凶剑，若剑匣毁去，凶剑现世，诸天万界必不得安宁！！

　　“你既有剑气风暴，为何不直接使用，斩了那些灵修者？”凌晴雨回过神来，开口问道。

　　“万不得已，我不想用它！”苏云摇头道：“我想把它用在更适合它的地方！！更何况，我现在不是无路可走！”

　　说罢，苏云径直开启无极剑匣，钻了进去。

　　剑匣落在尸骨之中，神力消散，剑气、戾气、尸毒之气立刻开始侵蚀剑匣……

　　入了剑匣世界，苏云便坠于一处白玉台上。

　　白皙白衣赤着脚丫子的凌晴雨俏生生的立在那儿，当看到苏云进来，连忙走了上去。

　　“你之前消耗了不少玄气，还是先坐下来恢复些气息再进行融合吧！我会相助你的。”

　　“不用，时间紧迫，必须现在就开始。”

　　苏云呼了口气，径直盘膝坐下。

　　他将‘自然绿荷’激活，随后卸下身上的昊天圣衣，拿出七品御器那根小旗帜，将它们摆放在御器的前头。

　　当这两件法宝靠近时，绿荷便有了反应，只看它缓缓盛开，且底部慢慢盘旋出一个翠绿色的荷花印记，越旋越大，最终涨至脸盆大小，这才停下，而那左右的荷花瓣处，正泛着熠熠之光。

　　苏云见状，立刻明白该怎么做，连忙拿起昊天圣衣与御器，朝那花瓣放去。

　　放在花瓣纹印上，纹印立刻收缩起来，拖着两件法宝轻轻旋转，卷入了‘自然绿荷’之中，消失不见。

　　慢慢，自然绿荷表层的光芒暗淡了下去。

　　许久不见动静。

　　“这是怎么回事？”

　　他盯着绿荷，满脸的不解。

　　朝绿荷内注入了一点玄气，绿荷便泛起一点儿光芒，可当玄气撤掉时，光芒又褪了下去。

　　“难道说融合要不断的注入玄气？”

　　苏云愕道。

　　“那是自然，你还想让它自己去运作吗？你只有源源不断的催动玄气，才能让它慢慢融合，就像煮饭一样，如果没有火，怎么煮饭？而且这火也要持续一段时间，否则饭就不熟了。”凌晴雨道。

　　苏云一听，点了点头，当即盘膝坐下，认真的盯着那绿荷，伸出手掌抵在花瓣上，开始朝里头注入玄气。

　　玄气入荷，绿荷立刻再起光芒，源源不断，尤为浓烈。

　　只是。

　　这朝里头注入的玄气量极大，若小了的话，绿荷根本不会有反应，只能用全部的玄气朝里头疯狂运输。

　　持续了片刻，苏云感觉有些不支了，脸上留下豆大的汗水，脸色也变得难看起来。

　　之前便消耗了不少玄气，现在哪还能如此使用玄力？

　　旁边的凌晴雨见状，连忙坐下，双手拍打在苏云的背后，朝其体内灌输玄气。

　　有了凌晴雨的相助，苏云总算是缓了不少，不过这只是杯水车薪而已，绿荷所需的玄气尤为巨大，半炷香不到的功夫，苏云便彻底干涸了，玄气全部注入于绿荷之中。

　　“停下吧，晴雨！！”

　　苏云吃力的将手从绿荷身上挪开，虚弱说道。

　　凌晴雨一听，连忙停了下来。

　　“怎么了？”

　　“还不够。”

　　苏云不甘的盯着面前光芒逐渐羸弱下去的绿荷，脸色微显难看。

　　“还不够？？你可是灵玄天六品巅峰啊，你的所有玄气还不足以让它发动融合吗？”

　　“不够，远远不够，哪怕是加上你的玄气，也不够！我能感受得到。”

　　苏云将拳头捏的紧紧的，最终，拳头还是松了开来。

　　“看样子不能融合了，只能使用剑气风暴了……”

　　苏云宁愿牺牲昊天圣衣，也不想施展剑气风暴。

　　不是说他舍不得，剑气风暴并不是一次性的，它是属于剑祖的本源之力，如今只是封存于死剑当中，苏云可解开死剑封印，释放剑气风暴，当剑气风暴施展过后，这份力量会飘荡于天地间，而想要再使用这股力量，就得将它重新封入死剑当中，当然，重新封存可不是件简单的事情。

　　但让苏云在意的并不是剑气风暴使用与回收的问题，而是施展的后果。

　　对于敌人，苏云绝不手软，但对于不相干的人，他并没有滥杀的冲动。

　　这样的力量，一经施展，覆灭的可是大半个界面呐！

　　苏云虽入过魔，入过邪，可他的本质还是人，无数无辜生灵将会惨死于自己的手中，他岂会无动于衷？

　　这便是人之性。

　　虽为灵玄天六品，可苏云还不能跳出三界外。

　　他闭起双目，沉默了片刻。

　　最终，却还是拔出了死剑，缓缓站起身来。

　　虽然这道坎让他很难跨过去，可在静世界内磨练一番，他已经不是以前的那个苏云了。

　　或许我苏云会对不起你们，但事到如今，我已经没有其他的选择。

　　他心头暗道，这便要转身，离开剑匣世界。

　　这个决定，或许会让繁荣昌盛的剑世界从此走向衰败。

　　可，还有其他路可走吗？

　　“苏云！！你跟我来！”

　　就在这时，凌晴雨仿若是想到了什么，急急抓住苏云的手。

　　“去哪？”

　　“你来便是了！”

　　凌晴雨呼道，随后拉着他腾空而飞，朝前冲去。

　　一座座插满了宝剑的剑台出现于苏云的视线当中，细想下来，还有不少宝剑可取，但想到这些宝剑是用来镇压凶剑的，苏云便不敢太过贪图，当前的剑已足够用，兵武不是越多越好，而是在于精，更何况无极剑诀练至后期，也不再依赖于这种实质性的武器。

　　穿过了一座座剑台，便来到了一片虚无的天际边。

　　什么都没有，一眼望去，白茫茫的，什么都没有。

　　然而，凌晴雨却还是拖着苏云朝前进发。

　　是苏云看了眼凌晴雨，却见她那张秀美的容颜充满了认真的表情，不像是乱来。

　　盘算了下时间，已经过去了一个半时辰，剩下的时间不多了，若三个时辰内不能融合昊天圣衣与七品御器，就只能放弃这个法子，离开剑匣。

　　苏云在心头计算着时间，而凌晴雨却仿佛是毫无时间观念，继续朝前飞行，足足飞行了半个时辰，这才停了下来。

　　从这儿返回剑匣世界的出口，怕也要半个时辰，也就是说，苏云只能在这儿滞留半个时辰，超出了时间，后果不堪设想。

　　“到了！”

　　凌晴雨松开苏云的手，笑了笑道。

　　苏云一听，抬头朝前望去，却见前方白云飘飘雾气弥漫，仔细看几眼，似能看到这些云雾后头，似乎有什么东西。

　　那是一个尤为庞大的身影，比山脉还要巨大，南北连贯，就在云后忽隐忽现。

　　“山？剑匣内还有山吗？”苏云忍不住呢喃。

　　“那可不是山。”

　　凌晴雨摇了摇头。

　　“不是山？是什么？”

　　“莫要问那是什么了，你快些来！看看这法子能不能助你融合绿荷。”

　　凌晴雨说道，拽着苏云朝下头落去，只听‘哒’的一声，人便落地，苏云只觉自己仿佛是踩在了一块铁上，脚掌传来阵阵沉闷无比的感觉，这绝不是石头泥土能够给他的感觉。

　　他低头一看，原来下头是一片仿佛由钢铁铺成的地面！！


第0731章 圣御战袍

　　“苏云，你就到这儿进行融合吧。”

　　凌晴雨开口道。

　　“这儿？”

　　苏云有些狐疑：“这里到底是什么地方？”

　　“一个很特殊的地方，虽然我也不知道这是什么地方，不过比较起其他地方，这儿尤为特别。”凌晴雨挥手比划道：“你是不知道这个剑匣世界的构造，其实它就是一个巨大的圆球，那些神剑台就像圆球里的小圆球，它们会到处浮动，时而去南，时而去北，整个剑匣世界到处乱窜，不过无论怎样，它们都窜不出这个剑匣，因为有这层铁挡住，看，就是你脚下的这些铁！它们就像是这剑世界的边缘一般。”

　　“我不知道这铁是用什么炼制而成的，不过我可以告诉你，这铁比我所见过的任何一种铁都要坚硬，不仅如此，这铁内部还蕴藏着浑厚的玄气，这股玄气十分神奇，仿佛内部蕴含了圣力，若能将之吸收转为己用，那好处当真是数之不尽，苏云，你现在不是玄气耗尽吗？你便从这些钢铁中提取些玄气，用于催动绿荷呗。”

　　凌晴雨说道。

　　苏云一听，思绪了片刻，这便坐了下来，一手抵着地面，闭起了双目感受起来。

　　会儿功夫……

　　“这……”

　　苏云脸上露出一丝惊讶：“这钢铁之中居然真的有浓厚的玄气！！”

　　“可吸收吗？”

　　“吸收或许有些困难，这玄气十分独特，我从未见过这样独特的玄气，似钢非钢，似柔非柔，似凌却钝，似钝又凌，简直包罗万象！这不是我能驾驭的力量，但……也不是说不能引为己用！”苏云脸上露出喜悦的笑容：“这些气息十分神奇，我估计我的身躯是无法承受这股气息的，但要将它引入‘自然绿荷’并不难……”

　　说罢，苏云立刻开始驱力，调动钢铁内部的玄气，以自己作为渠道，朝那自然绿荷灌输过去。

　　这些气息他并不了解，岂敢让它久留于体内。

　　玄气进入身躯后，便立刻朝绿荷灌输过去，不敢有丝毫懈怠。

　　让人惊喜不已的是，在苏云这番牵引之后，绿荷再度冒出了光芒，且这光芒的亮度比之前要强无数！

　　嗡嗡嗡……

　　绿荷发出阵阵闷响。

　　就像高速转动的机器，荷石都在震动。

　　有了这神奇的铁地作为依仗，苏云只觉玄气是源源不断，取之不尽用之不竭。

　　前后居然半炷香不到的功夫，便将绿荷完全充满，只听‘啪’的一声，绿荷的光芒再暗，不过这会儿，却不是玄气不足导致的暗淡，而是融合结束的暗淡。

　　那荷石默了会儿，随后缓缓绽放开来。

　　没有绚烂的光，没有令人称奇的景象，只是慢慢绽放，一切十分自然。

　　然而苏云的心十分不平静，几乎悬在了半空中。

　　哪怕是面对那无数灵修者，他也不曾像现在这般紧张，一双眼睛死死的盯着那荷石，目不转睛，眼皮都不动一下，心脏狂跳，手心背后尽是汗水。

　　凌晴雨亦是如此，她站在苏云的身旁，秋眸紧望，一动不动。

　　荷石完全绽放后，‘噗’的一声，荷石碎裂。

　　当荷石碎裂的瞬间，苏云感觉自己的心猛然抽了一下。

　　可是很快，碎裂的荷石内出现了一样东西。

　　二人连忙上前。

　　却见一件灰白色的战袍出现在了苏云的视线当中。

　　“成……成功了……”凌晴雨双目呆滞的望着那战袍，失声道。

　　苏云也愣了。

　　心脏仿佛停止了跳动。

　　大脑好像彻底报废，不能再思考。

　　眼睛似是黏在了那战袍上。

　　许久……两人才回过神来。

　　苏云缓伸过手，摸向那战袍，指尖在上头划动，引出一圈华光包围指尖，何等神奇，何等玄妙。

　　“成功了！”

　　苏云嘴唇呢喃。

　　虽然一半的几率能成功，并不稀奇，可这种令人窒息的感觉，太震撼，太深刻了，而成功之后的喜悦，也如滔天大浪般，袭上了人的心头。

　　他几乎难以用词语来形容此刻的感受！！

　　二人盯着那战袍，大脑都有些缓不过劲儿来。

　　“昊天圣衣与七品御器都为神物，如今这两件宝贝融合到了一起，那威力该会是什么样的？”凌晴雨也有些兴奋：“苏云，你快些将这神物戴上，试试它的性能。”

　　“嗯。”

　　苏云点头，将那战袍拿了起来。

　　当战袍提起时，却见本灰白的色泽，突然一阵变幻，化为了全白。

　　这是怎么回事？

　　他将战袍贴近了，瞅个仔细，这时，但看战袍的色泽又变幻开来，此时此刻，竟化为了透明之色，若不是苏云拿着战袍，还真不知道它就在自己的手中。

　　“咦，那袍子呢？”凌晴雨见战袍消失于苏云手中，顿时诧异道。

　　“这战袍好像会变色。”

　　苏云道。

　　“变色？”

　　苏云思绪了会儿，将那战袍朝下提了会儿，战袍的色泽立刻又有了变化。

　　光源变色吗？

　　将战袍四处晃了下，果不其然，光源不同，战袍的色泽也不一样。但是，这样又有什么用？若穿于身上，可操控战袍色泽，那便有用了，例如之前的透明隐形。

　　不过既为神物，绝不会普普通通。苏云急忙将这战袍穿在了身上。

　　当战袍加身时，苏云只觉自己身上仿佛落上了一根羽毛，毫无影响，而内心之中，奇异的链上了一根神奇的线，是链接着苏云与这战袍的线。

　　他立刻盘膝坐下，闭起双目，静下心神，去感受着这件新生的战袍。

　　这是以昊天圣衣为骨，为魂，七品御器为肉，为魄所创造出来的新的神物，它们的融合并不代表它们消失，而是一种更高层次的升华。

　　两件神物本就归属于苏云，如今即便融合了，苏云与这件新生神物之间也没有多少代沟。

　　不多会儿，他睁开了眼。

　　“怎样，对这神物了解了吗？”

　　凌晴雨忙问。

　　“我在我的意识中试用了一下，或许我与它之间，还需要时间来了解。”

　　苏云微微一笑道。

　　就像当初修炼无极剑诀一般，这件神衣，强大的都令苏云吃惊不已了。

　　“既然已经成功融合了，那我们还是快些想办法离开剑世界吧。”

　　“嗯。”

　　苏云点头，站起身来。

　　他看了看身上的那件衣物，心念一动，衣服的色泽立刻变得透亮起来，眨眼间人便接近了消失。

　　“当真是神物，你穿戴上后，我已经感觉不到你的气息了，甚至连你的修为都无法察觉到，有了此衣，便无后顾之忧了。”凌晴雨感慨道。

　　“不仅仅是气息修为，它更能伪造出假的修为境界，让别人误会你的修为境界。”苏云微微一笑。

　　“是吗……对了苏云，你还未给它取名呢，现在它已是全新的法宝了，名称自也要新取，更何况昊天圣衣为人人争夺之物，这名字也不再合适。”

　　苏云想了想：“此物为七品御器及昊天圣衣融合而成，既是如此，便叫……圣御战袍好了。”

　　“嗯。”

　　“晴雨，我现在身上的玄力并不多，这铁地内蕴含着简直难以想象的玄力，我意取一块离开，用作恢复我的玄气。”

　　“这可难了。”凌晴雨摇了摇头：“这地上的铁异常坚硬，你是不可能将它分开的，挖一块走也不可能。它可是一个整体。”

　　苏云取出死剑来，对着地上劈了一剑。

　　铛！

　　死剑颤的剑身狂抖，火花四溅，力量朝空中荡漾，然而所击之处，却是连个剑痕也看不到。

　　“看样子果然如你所说。”

　　“你现在打算如何？”凌晴雨问。

　　“有了‘圣御战袍’，‘千云纵剑山’内的气息对我的威胁已经不大了，我有足够的时间挖出一条通往山外的隧道离开，不过在此之前，我必须要恢复些玄气。”

　　苏云说道，随后转身朝剑匣外冲去。

　　凌晴雨站在原地，没有跟上去，只是远远的望着他离去。

　　苏云离开了剑匣，人落于剑匣的旁侧。

　　此刻无极剑匣表层已经完全被一层幽绿色的粉尘所覆盖，剑匣中部出现了明显的裂痕，空中的剑气与戾气正在朝它这些裂痕涌去，意图撕开剑匣。

　　苏云出现，‘圣御战袍’释放神力，净化周身剑气与戾气，苏云周边立刻出现一片真空地带，且这净化的范围比之前的昊天圣衣广大了数倍。

　　隔绝了剑气、戾气，无极剑匣被苏云重新佩戴于腰间，它那裂痕处也开始自行缓缓修复，这样的宝贝里头可是一个世界，岂能轻易被破坏。

　　收回了无极剑匣，苏云便直接盘膝坐下，开始打坐。

　　砰！！

　　突然，巨响爆发，大山再度摇晃，只看旁侧洞壁突然裂开，一块巨大的石头朝这儿滚来……

　　苏云未去理会，大石坠下，临近苏云，其身表层蹦出一圈玄力，直接将大石撕碎。

　　大石化为残片，溅向四方，但这并未结束。

　　山体摇晃的越发厉害，越来越多的石头朝这儿坠来，四周的尸体被石头掩埋，墙壁上的尸体与被墙壁封住的尸体也齐齐滚落下来，看这样子，似乎这个洞天要崩塌了。


第0732章 山外混乱

　　对苏云而言，洞体崩塌可不是好事，这儿一旦崩塌，只怕整个‘千云纵剑山’也要被毁。让他异常好奇的是，‘千云纵剑山’如此坚硬的一座高山，轻易攻击很难撼动它内部的山体，怎的这儿的裂痕如此严重？且看起来即将崩塌一般？

　　苏云盘膝坐下，闭起双目，催起玄力，激活身上的战袍。

　　一点光芒从他的身躯内射出，窜向上方山壁，穿透了重重岩石，射出了千云纵剑山，漂浮在山外。

　　这是‘圣御战袍’的神力外放。

　　当然，这种外放的神力不是用来对付灵修者的，而是用来监测的，神力本没有多大的作用，只受苏云操控，但若将自身的三魂七魄寄于神力之上，便能够侦查四方，如元神出窍一般。

　　神力携着魂魄离力，冲出山外，刚出外头，便听到一阵阵山呼海啸的怒吼声爆开。

　　苏云举目望去。

　　却见四面八方黑压压的人群正在朝‘千云纵剑山’疯狂的轰击。

　　这一刻，他们已经是杂乱无章，异常混乱。

　　没有统一的命令，没有统一的口号，大家胡乱施展玄技，一个个将剑甩的恐怖绝伦，仿若要撕裂天地，而整座‘千云纵剑山’，早已被满满的剑气包裹！！此刻的大山个头比之前要小上一圈，表层尽是坑坑洼洼的痕迹，且有数个极大的裂痕出现在山头，仿佛‘千云纵剑山’要裂成数段了。

　　看到这一幕，苏云的心头沉重起来。

　　他朝四周望了一圈，心头是越来越沉重。

　　在场的灵修者多的已经完全数不来了，遮天蔽日，数之不尽。

　　剑世界有多少人？苏云不知。而这里怕已有接近上百万的灵修者了，众人将‘千云纵剑山’围了个水泄不通，连苍蝇都飞不进去。而此刻，这些人中绝大多数人正朝大山发动袭击。如果说之前那大能伙同其他灵修者发动攻击是为了逼苏云出来，那么现在，就不仅仅是逼他出来这么简单了。

　　苏云敢确定，他们是打算毁山！

　　彻底夷平‘千云纵剑山’，而后将里头的苏云揪出来，夺取‘昊天圣衣’！！

　　这种数量的灵修者，已经不是山上戾气能够隔绝的。

　　如此之多的灵修者了，换做是苏云，他也不会用逼迫的方法，此时此刻完全没有必要，直接毁山，更为快捷有效，释放‘千云纵剑山’上的那些恐怖气息，将它彻彻底底从剑世界内拔除，不比其他方法要效率？以前不会这样做，是因为能力不够的原因，现在这儿聚集了来自剑世界里天南地北的灵修者，还有什么事情是这些人办不到的？

　　呼啸的剑气激荡开来。

　　一些虚空被剑气震碎，裸露出漆黑的裂缝。不少剑气碰撞在一起，发生剧烈的爆炸，那些靠‘千云纵剑山’近的灵修者便受到了波及，被撞的七荤八素。场面混乱，人多事杂，故而人与人之间也发生了不少摩擦。

　　不过一旦发生摩擦，便会有大能站出来制止。

　　大能们心头惦记着昊天圣衣，自然不会让他们在这里胡来。

　　只是大能们有大能们的算盘，大势力也有大势力的算盘，这儿的局势可不是一个人就能说了算的，大能们提防着那些人数众多的大势力，而那大势力也无时无刻的小心着那些修为强大的灵修者。

　　现在昊天圣衣还未出现，便已让人们焦躁不安，互相猜疑，如果圣衣一旦出现，面对这些好战的百万灵修者，也不知会发生什么样的事情。

　　当然，有一点是可以知道的，‘千云纵剑山’一旦被毁，苏云只怕会被轰的连渣都剩不下，这近百万的灵修者，昊天圣衣也保不住他。

　　苏云将视线收回，转向了下方的‘千云纵剑山’。

　　此刻的‘千云纵剑山’已经是十分的凄惨了，每分每秒它都在承受着至少十万以上的剑气攻击，山的表层完全被轰成了粉末，尘土漫天，山体越来越小，山内部的那些腐尸也渐渐暴露了出来。

　　从这攻击的频率来判断，七个时辰以后，苏云所在的那个洞天将会被这些灵修者炸出。整个‘千云纵剑山’将在十个时辰后彻底消失。

　　作为古战场，灵玄圣的埋骨之地，‘千云纵剑山’吸收了大量灵修者的灵气与他们尸体内的能量，致使这山不同于其他山，异常坚硬，但今时今日，它也将成为历史的尘埃，彻底消失。

　　苏云将神魂收敛，返回洞天。

　　外头的形势如此严峻，计划赶不上变化，再想着挖出一条路逃跑根本不现实。

　　“苏云，现在怎么办？我看你这个地方快要崩塌了！一旦你被崩塌后的落石掩埋，行动不方便，可就更容易被外头那些灵修者擒住了。”凌晴雨的声音冒了出来。

　　这里的石头可是十分沉重的。

　　苏云起身，思索了片刻，突然纵身一跃，跳了起来，朝之前那条隧道冲了过去。

　　凌晴雨愣了愣，还欲说什么，但却止住了，只是紧张的透过剑匣看着外头的情况。

　　进入了隧道，朝前走了还没多久，便看到了外头的景象。

　　隧道都被轰开了，碎石填满了隧道，灰土浓郁无比。苏云一剑斩开了前面的石头，跳出了隧道，落在了山腰处。

　　人一出现，迎面而来的便是铺天盖地的剑气袭来。

　　看到这里，凌晴雨着实有些吃惊。

　　苏云怎出来了？他要做什么？他该不会是……要正面硬冲吧？想到这儿，凌晴雨便冷汗直流，外头如此之多的灵修者看的她是头皮发麻，除非是灵修者组成的军队或者是诸天万界内的超级门派，否则什么地方能够聚集如此之多的灵修者？

　　正面硬冲？苏云当然不会这么蠢，不是融合得到了‘圣御战袍’他就敢目空一切，他可不是无敌。

　　现在这儿灵修者云集，都是来自于剑世界的东南西北，因为昊天圣衣，他们聚集在了一起，若混入人群当中，便能轻松离开，‘圣御战袍’能够屏蔽自己的气息，更能篡改修为，让他人难以察觉自己的真正实力，这倒给予了苏云一丝希望。

　　他呼了口气，盯着剑溪的方向，憋足了气，纵身一跃，径直冲了出去。

　　“苏云，你……正打算正面去冲？？”

　　剑匣内的凌晴雨察觉到苏云的动作，吓得几乎浑身都有些发抖。

　　一个人……去冲击近百万人？

　　这就是找死啊。

　　剑气如雨点般，还在不断的砸向‘千云纵剑山’，一双双眼睛望着山头，看着那大山一点点的被磨消。

　　“嗯？那是什么？？”

　　突然，一人惊呼出来。

　　旁侧的灵修者们纷纷举目望之，却见那浓烟滚滚、尘土飞扬的千云纵剑山中，冲出了一个稀薄的身影。

　　这人顶着漫天剑气，当头冲来，那些剑气看似凶猛，临近他时，却仿佛撞到了虚无的黑洞，尽数消失。

　　“这人是谁？？”

　　“竟然能够顶着如此凶猛的攻势前进，他……他的修为该多强？？”

　　“不对！！他不是修为强大，而是他的法宝强大，他……他是夺取了那昊天圣衣的人！！！”

　　“什么？就是这个人？”

　　“他不在千云纵剑山内好好缩着，居然跑出来了，是找死吗？还是以为昊天圣衣能够给予他无敌？”

　　“当初昊天圣衣被威剑谷主所得，威剑谷实力强大，又有圣衣为依仗，整个剑世界无人敢图之，但这家伙不过只身一人，却如此狂妄，看他样子，是想突围吗？哼，简直是自寻死路！！”

　　说罢，这儿的灵修者们连忙集中火力，朝那冲来的身影轰去。

　　其他地方的灵修者们得到了这个消息，顿时炸了毛了，一个个疯了一般，朝那身影出现的地方冲去。

　　众人的目的都是为了昊天圣衣，如今目标出现，他们岂会乖乖的围着？一时间，水泄不通的‘千云纵剑山’出现了漏洞，山这头的人立刻跑到剑溪方向，整个现场愈发混乱了！！

　　然而，人们朝那身影轰了一阵，却见身影突然炸裂！！

　　死了？

　　人们心脏一跳。

　　立刻有人不顾剑气与戾气的侵蚀，靠近了千云纵剑山，朝那身影陨落的地方冲去。

　　他们催着玄气，竭力抵挡，然而还未靠近，身后便射来大量剑气，朝那些冲到最前面的灵修者轰去。

　　这些人哪防备的了如此之多的攻势？立刻惨死。

　　“可恶！！昊天圣衣是我们‘斩剑堂’的，谁若敢图之，必杀！！”

　　“呸，你们‘斩剑堂’算什么东西？也敢想着昊天圣衣？？滚！！”

　　“找死！！”

　　一阵阵怒吼爆发，这些听风就是雨的灵修者们为了法宝早已失去了理智，这回是彻底疯狂了，为了昊天圣衣，他们径直大打出手，被大能与大势力好不容易维持的秩序，瞬间混乱。

　　待一名灵修者好不容易摸到那身影陨落的地方时，却只看到了一群雕满了莲花纹路的碎石……


第0733章 彻底包围

　　虽然这些灵修者人数众多，但却只是一群乌合之众，大多数人利欲熏心，互相算计，要瓦解他们很容易。

　　制造混乱。

　　这是苏云突围的唯一方法，而这混乱的源头，用昊天圣衣替代最合适不过。

　　苏云以‘千云纵剑山’巨石为承载体，取出那两尊圣者中的一人裹之，从圣御战袍上分离出部分神力，利用莲星剑法封存，而后一同寄存于那圣者尸体之上，随后以气御之，打向外头的灵修者。

　　圣御战袍的神力暂庇其躯，加上他那肉身的强硬以及‘千云纵剑山’巨石硬度，可使其能在这密集的剑气中暂时飞离而肉身不毁，远远望去，还当是苏云出现了。

　　人们都集中在剑溪的方向，苏云则立刻转身，朝反方向逃离。

　　这儿出现了大量的灵修者，苏云不敢保证剑溪处是安全的，现在离开剑世界并不明知，还是先甩掉这些人在想办法离开，‘圣御战袍’能够庇掉气息，篡改修为，离开轻松无比。

　　苏云贴着地面快速飞冲，催起隐形效果，‘圣御战袍’将之与大地完美的融合，加上气息的屏蔽，常人根本不知他已悄悄离开了‘千云纵剑山’。

　　无人察觉，苏云当即欲离。

　　然而人还未跑多久，苍白的天空突然闪烁起一阵绿光，随后整个苍穹变得幽绿起来。

　　苏云眉头微皱，暗拔出死剑。

　　还是被发现了吗？不过怎的这么快？

　　只看以其为中心的四周升腾起一圈绿色的光线，这些线快速链接，前后不过一个呼吸，便形成了一个绿色的牢笼。

　　苏云见状，却未停下步伐，径直朝前冲去。

　　那牢笼一被‘圣御战袍’接近，立刻被战袍上释放出来的神力净化。

　　“咦？没想到禁术都被你破了，不错！不错，昊天圣衣果真为至宝，这样的东西，还是留给我好些。”

　　一个声音冒出，紧接着，一记利芒窜来，直袭苏云面门。

　　好快的速度，好凶的剑法。

　　然而这又有什么用？

　　苏云不去理会，直接逃离。

　　‘圣御战袍’的神力根本不是他一个人能够破掉的。

　　一连几剑，苏云皆如无事人般，反倒是这个时间人已跑远。

　　那人见留不住苏云，便停止了攻势，但他并没有死心，而是取出一个木盒，将盒子打开，里头一道火红色的光芒冲向云霄，炸裂开来，如烟花般散成上万道细长的红光，直坠下方人群。

　　这些光芒选择性的落在了下头密集的人群中，砸在一个个灵修者的天灵盖上，这些被红光击中的人，身躯立刻爆发红光。

　　只看那握盒的灵修者将盒一丢，砸向苏云。

　　顷刻，那盒炸裂，而同一时间，那被红光击中的人瞬间移动起来，几乎在刹那之间，出现于苏云的身旁，将之彻底包围！

　　群体瞬移的法宝？

　　苏云眉头一皱，停下步伐来。

　　四周瞬间出现了几万灵修者，且个个都在灵玄天以上，岂能不让人吃惊。

　　“昊天圣衣的确厉害，不过，它的神力是有限的，你只有一个人，不可能冲的出几万人的包围，所以，你还是放弃逃跑这个愚蠢的念头吧。”

　　那人提着一把红绿交加的长剑，一步步走来。

　　苏云转过身，看着那走来的人，却见他身着红衣，衣边墨绿，头戴长冠，生的十分俊朗。

　　“你是怎么知道我从这儿逃跑的？”

　　苏云沉问。

　　“很简单！感应法宝！”

　　那人一笑：“虽然你的气息全无，但我早就感应到了你的一举一动，你制造出假的替身，必是吸引大家的注意力，而后朝反方向逃离！”

　　原来如此。

　　虽然屏蔽气息，但苏云这个人却还是真真切切的存在，凭借感应这种高阶的获知目标方位手段，还是能够捕获苏云的大体位置的，这种法宝其实苏云也有一个，那便是‘问天宝铃’。

　　这几万人突然出现于此，吸引了其他不少灵修者，众人察觉到那被击毁的不过是个傀儡，一个个也会醒悟过来。

　　于是乎，数量庞大的灵修者们再度朝这冲来，而其中几尊气息十分恐怖，几乎接近灵玄圣的存在，也一并冲来。

　　从山的这头到那头，对他们而言不过一瞬之事。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数道光芒在人群中闪烁，随后，几个人骤然出现于苏云的前头，这些人一出现，周围那些被男子召来的灵修者齐齐被震退。

　　“英剑榜排名第一的翊狂狮，没想到你居然会为了昊天圣衣从剑之边境赶至此处，当真是出人意料。”

　　一个苍老的声音响起，只看一名握着根铁拐杖的老头，一步步走出。老头鸡皮鹤发，颇有几份仙风，然其气息强大，修为深不可测，四周人见之，眼里不约而同的流露出了惊恐之意。

　　“哦？原来是血剑前辈，呵呵，前辈来此，真是让晚生意外啊，晚辈在这儿见过前辈了！”那翊狂狮抱了抱拳，不冷不热地说道。

　　血剑老人看了眼他，没说话，倒是旁边一女子插开话了。

　　“大家来此，都是为了昊天圣衣，不过这样的神物只有一件，只能满足一个人，在场的高手如此之多，怕咱们要为了这神物得斗上一斗啊。”

　　这女子同样不简单，她穿着身深蓝色的衣裳，留着短发，皮肤呈小麦色，双手握着双剑，一红一蓝，气息凌厉，英气十足。

　　“剑蓝衣大人说的不错，谁都想要宝贝，争斗是在所难免的，我相信来到这儿的人谁都不想空手而归，既然如此，那么狂狮在这儿先给各位提个醒。”

　　翊狂狮冷冽而道：“昊天圣衣，在下势在必得，谁若阻拦……剑下无情！！！”

　　“口气蛮大的嘛！不过口气可不代表实力，要得昊天圣衣，你们还嫩着呢！”又一个声音飘起，随后便看一名穿着白袍握着纸扇的公子哥儿突然出现在了苏云的面前，这人二话不说，直接朝苏云斩去，那纸扇的每一根扇骨，竟飞出了大量的细剑，如针般扎向苏云。

　　然而这些细剑刚靠近苏云，便被神力净化。

　　听到这些人的议论，苏云当真是愤怒不已。

　　还未交手，这些人已经商讨着瓜分自己，人都是有脾气的，虽然这种时候不是冲动的时候，但这并不是说苏云就该忍气吞声。

　　他盯着那想要偷袭自己的纸扇公子，猛然伸出手，掐向他的颈脖。

　　那公子哥一愣，手中纸扇收起，扇骨自行伸长，化为一把利剑，想要刺穿苏云的心脏。

　　但剑锋接近苏云，依旧被玄力折断。

　　圣御战袍不是昊天圣衣，融合了七品御器，即便是实质性的东西，苏云也能以玄力抵挡！

　　“你是笨蛋吗？”

　　苏云掐着那公子哥儿的脖子，冷道：“这些人明明已经接近了我，却不急着下手，你难道不知道原因？那便是因为他们都清楚我身上有昊天圣衣，有神力护身，我有神力，你们伤不得我半分毫毛，只有神力消散了，你们才能夺取昊天圣衣！！你不明白？”

　　声音落下，剑匣内窜出数把利剑，将这人的身躯洞穿……

　　公子哥儿瞪大了眼，抽搐了下，径直死去，魂魄飞天。

　　苏云举剑，用死剑将之魂魄吞噬。

　　“哦？”

　　翊狂狮、血剑老人、剑蓝衣等人见状，视线纷纷集中在了苏云的身上。

　　“戾气很重，魔气也很重，你是真魔界的人吧？”

　　血剑老人杵着拐杖，盯着苏云道。

　　然而，苏云却没有回答他的话，而是悄悄打量四周，却看到越来越多的人朝这儿靠来。

　　继续拖下去，可就要被包围了。

　　当即，他转过身朝前狂冲。

　　他这一动，四周灵修者立刻沸腾了，纷纷追了过去。

　　“走？呵，都这个时候了，你还认为你走得了？天真！”

　　翊狂狮冷笑连连，挥手而喝：“追上去！！”

　　“是！”

　　翊狂狮的手下纷纷响应。

　　苏云催起神力，无人能够阻拦，所向披靡，直冲出人群外头。

　　不过这会儿人们看到了苏云，自然也不会留手，几乎在几个呼吸间，几十万道剑气朝他砸了过来，瞬间将之吞噬，而其周围的灵修者也遭了殃，被剑气波及，径直死去，极少有人幸免。

　　然而即便如此，那些人也没有停止对苏云的攻击。

　　“杀！继续杀，把他的神力打掉，昊天圣衣失了神力，此人必死无疑，到时候昊天圣衣也就能归我等了。”

　　血剑老人沉着声喊道。

　　只是，这几名大能谁都没有出手，只是单纯的跟着苏云。

　　他这么一吼，人们更为躁动了。

　　苏云一听，心头的怒气瞬间爆发。

　　他一言不发，扭过头看了眼后头黑压压的人群，部分人已经绕了过来，打算将他拦截住，相信再过片刻，他就会被这些人彻底包围，再难逃离。

　　既然如此，就不必报有仁慈之心了，贪婪之人，为何要留？

　　苏云蓄了口气，那朝前奔逃的身躯突然一止，双脚猛踏大地，人如利箭朝后射去，竟然直接撞进那密密麻麻犹如蝗虫的灵修者人群当中！

　　背道而驰！

　　“嗯？”

　　血剑老人、翊狂狮等人无不疑惑。

　　凭借战袍之神力，苏云轻松挤开了人群，掉在了这些灵修者的中央。

　　四面八方，天上地下，皆为灵修者，他们几乎就像是组成了一个肉球，而苏云就在这肉球中央。

　　这一刻，他还逃的了吗？

　　铿！铿！铿！铿！铿……

　　几乎在他撞入人群的瞬间，四面八方百万战剑齐齐对准了他。

　　苏云深吸了口气，缓缓闭起了双目。


第0734章 伏尸百万

　　“是要放弃了吗？”

　　望着那撞入人群的苏云，翊狂狮与剑蓝衣对视了一眼，各自眼中皆有困惑，而后齐朝人群冲去。

　　此刻，在场所有灵修者们都已锁定了苏云，众人玄气鼓噪，剑锋颤抖，‘嗡嗡’之声响彻云霄。

　　相信在场的所有人都没有见到过像今日这般恢弘的场面。

　　百万灵修者。

　　百万把战剑！

　　目标只指一人，杀气只为一人！

　　这一刻，怕是大罗金仙都得陨落吧。

　　然而，能够让近百万的灵修者轰杀，即便是死了，那也是死得其所！

　　翊狂狮紧握着剑，悄然靠近。

　　剑蓝衣、血剑老人也不迟疑，只看血剑老人手中拐杖一晃，那杖的表层立刻裂开，化出一柄漆黑厚重的剑，众人蓄势待发，看样子是准备等苏云身死之后，开始夺取昊天圣衣了。

　　现在苏云未死，这些人暂且联合于一起，一旦苏云陨落，此处将会化为一个比‘千云纵剑山’还要巨大的战场，无数灵修者将埋骨于此，而这昊天圣衣的争夺战，也将震惊整个诸天万界。

　　“剑姑娘！！”

　　翊狂狮突然靠近了剑蓝衣，低声唤了一声。

　　剑蓝衣扭过头警惕的看着他，未说话，但手中的剑握的更紧了。

　　“剑姑娘，请不要紧张，我对你没恶意，我只是想要告诉你，如今这儿的情况如此复杂，高手云集，强者林立，昊天圣衣只有一件，我们单独夺取其实机会不大，不如……不如我们联合起来，共同夺了昊天圣衣？”翊狂狮低声道：“待我们拿了昊天圣衣，离开这儿，再寻个时间进行一场公平的决斗，胜者获取昊天圣衣，如何？”

　　剑蓝衣一听，绷紧的脸松懈了几分，悄悄看了眼四方。

　　现在形势大乱，说实话，比她更强的人也不能保证获得昊天圣衣，众人之所以聚集于此，其实也是抱着侥幸的心理。

　　“好，我可以与你合作！”剑蓝衣点头。

　　两个人行动不说获取昊天圣衣的几率大一些，至少自保的能力也要强一些。

　　“很好，既然如此，那你我之间，必须要信任对方，待会儿我去取昊天圣衣，你掩护我撤离，可行？”

　　“为何不是我去取昊天圣衣，你掩护我？”

　　“呵，都一样，若你信不过我，那你便去取好了。”

　　翊狂狮笑道。

　　剑蓝衣没说话，提剑朝前靠去。

　　人们的视线已经能够看到那漂浮于半空中的苏云了。

　　里三层外三层的人将他围的水泄不通，一把把剑已泛起了光芒，下一个呼吸，难以计量的剑气将打向他，不说将他斩杀，至少能够把昊天圣衣的神力给打掉。

　　没了昊天圣衣，苏云连一息都撑不了！

　　前所未有的剑压。

　　恐怖绝伦的剑气。

　　这一刻，仿佛整个剑世界都在为之颤抖。

　　哗啦啦啦……

　　一把把剑锋直指苍穹！

　　百万灵修者共同发动的超强剑招，百万灵玄天存在共同发动的攻势。

　　这种场面，可以说是万年难得一遇。

　　而今日，就在这古战场‘千云纵剑山’旁，波澜壮阔的一幕即将上演。

　　莫说是看的人心惊肉跳，就连那些准备朝苏云发动攻击的人心头也是澎湃不已，能够见证这样宏伟雄壮的一幕，该何等的激动人心？

　　“去死吧。”

　　远处的威剑谷主静静的看着被人群包围的苏云，嘴角扬起一丝阴狠。

　　不会有人在这样的攻势下存活。

　　绝对不会。

　　今日这一幕，将会载入史册！

　　砰！！！！！！

　　恐怖的剑气从一名灵修者手中的剑锋中激荡出去，如一道流星，笔直飞梭。

　　这就像是掉入干柴里的火星，点燃了整个现场！

　　而就在他发动攻势之后，身旁的人也立刻发动了攻势。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　其他蓄积已满的利剑也喷射出了剑气。

　　一记记寒芒闪动。

　　一把把利刃挥舞。

　　就像天女散花，就像群星坠落，所有的攻势，都朝着一个目标，朝着一个方向！！

　　虚空被震动。

　　大地自行裂开。

　　苍穹昏暗无比，云雾消散，狂风都给停了下来。

　　立于中央处的苏云却无半点慌张，他单手握着死剑，微闭着双目，仿佛这一切都与他毫无关系。

　　这份从容，让人敬佩！

　　然而……

　　当第一道剑气袭来的瞬间，他的周身突然升腾起了四尊虚像。

　　是圣灵之兽的虚像！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四圣兽之虚像出现瞬间，立刻融合消化，组成一个七彩之盾，将苏云包裹的严严实实！！

　　“这是什么？”

　　远处人瞧见，皆泛疑惑。

　　当第一道剑气轰在了苏云的身躯上时，那七彩之盾‘哐’的一声，立刻将这股剑气反射回去，且反射回去的剑气附着七彩光芒，尤为强烈。

　　那名灵修者愣了愣，根本没来得及做出任何反应，便被这突然反袭的七彩剑气洞穿了身躯，浑身直接炸裂开来。

　　这份威力，比他的剑气凶猛了至少七八倍！！

　　有一人被反伤轰杀，便有第二人，第三人。

　　所有反射过来的剑气轰在这七彩之盾上，全部被反弹，且反弹的剑气得到极为恐怖的增幅，表层附着七彩光芒，直接朝释放它们的主人攻击。

　　“这……这……是怎么回事？？？”

　　远处的翊狂狮、血剑老人等无不震惊了。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗……

　　被七彩剑气洞穿的人身躯直接炸裂开来，有多少攻击，那诡异的大盾便反射了多少攻击！

　　这反弹的剑气量足足多达几十万，那些还准备朝苏云释放剑气攻击的人看到这一幕，吓得脸都白了，急忙收手停住。

　　却看以苏云为中心的四周，迸发出一圈圈的血雾。

　　无数尸块与鲜血在空中飞溅，一朵朵耀眼的血花绽放，将整个天地染红。

　　这些人只觉自己仿佛是坠落于一个只有鲜血与肉块的世界，整个天地都变化了，恐怖的气息与压抑的氛围‘嘟’的一声侵占了这个世界。

　　这一招，不知死去了多少灵修者……

　　天空下起了血雨。

　　那些还未来得及朝苏云发动攻势的人呆住了。

　　他们怔怔的看着那个人，望着那被七彩光芒裹的严严实实的人，这些人的心中早就被恐惧与震惊占满。

　　这宛如修罗地狱般的场景，会给多少人心中留下难以磨灭的阴影？修者修身修道修天地，但在慢慢修炼之路上，却是从未见过几十万灵修者一同身陨的场景，这种事情，只存在于上古神魔大战之中啊！！

　　“这不可能……这……不可能……”

　　威剑谷主呆呆的望着远处由血雾组成的蘑菇云，人仿佛三魂七魄丢了个精光，傻傻的望着，一张老脸布满了震惊的表情。

　　天空中响起了阵阵呜咽的哀鸣，那是死去的灵修者们溢出的灵魂，他们汇聚于空，竭力发声，这样的枉死，根本让他们无法接受！！

　　“这样的手段……简直超越了真正的神通……”剑蓝衣呢喃。

　　“怎么会这样？这……这是昊天圣衣的威力？？不！！不对，不对！昊天圣衣若有这样的力量，岂能被威剑谷所失？？”

　　“这个家伙到底是什么人！！他到底是什么人？？”

　　“啊！！！！”

　　一阵阵声嘶力竭的惊恐声冒出。

　　人们彻底疯狂了，颤栗了，害怕了。

　　他们的胆子彻底被吓破了。

　　这一击，足足斩杀了接近三十万人！而剩余的存在，不是重伤也是残废，战力彻底丧失了！！

　　如此旷世一击，世之罕见，一些心急的门派，完全被这一招给彻底打废。

　　大罗金仙也不过如此。

　　滴滴答答……

　　血水混着骨肉从空中坠在冰冷的大地上，四周密密麻麻的人群松散了很多，人们如雕像般注视着中央处的那个人，此时此刻，哪还有人敢再对苏云动手？？

　　整个天地寂静下来。

　　风止云息，日月无光。

　　诡异的景象如一块烧红的铁，烫在了人们的心间。

　　这一幕，众人此生难忘。

　　苏云转过身来，盯着四周的人，血红的眼布满了杀气，而体内的魔血也被这四周的鲜血给引燃，沸腾无比，燥热不安，这一刻，他竟莫名的渴望起杀戮，渴望更多的生命被破坏。

　　“苏云！！！”

　　就在这时，一个焦急而惶恐的声音突然从剑匣内冒出。

　　苏云回过神来，沉问：“怎么了？”

　　“你刚刚……杀了这么多人……”凌晴雨的声音泛着急意！

　　“他们要图昊天圣衣，要取我性命，就只能杀了。”苏云冷冰冰地说道，此刻的他，魔性完全被勾引出来，根本没有多少怜悯之心。

　　“可……一下死了这么多人，凶气爆发，血气跟戾气都爆发了！！凶剑……凶剑出现异动了！！”

　　凌晴雨呼道，声音满是惶恐。

　　“凶剑？什么凶剑？”

　　苏云皱了皱眉，突然，他似乎是想到了什么，脸色骤变。

　　铿锵！

　　这时，无极剑匣内闪过一记浩世华光！

　　紧接着一道剑影以无极剑匣为源头，冲出剑匣，无限放大，直链天际，并以苏云为中心，快速转了一圈。

　　铿锵！！！！！！！！

　　光影旋了一圈，随后快速收回于剑匣之内，消失不见。

　　随后……

　　苏云的心中才泛起了难以用言语来表达的浓浓惊恐、错愕、与颤栗。

　　体内那狂热的魔性骤然泯灭，人也突然冷静下来。

　　他看了看四周的灵修者，却发现他们全部冻住了。

　　而后……

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　所有灵修者的身躯就像碎裂的玻璃，全部破碎开来。

　　无论是英剑榜排名第一的翊狂狮，还是那血剑老人、剑蓝衣、威剑谷主……所有人的身躯尽数被斩，魂魄不存，山头化为颗粒，大地瞬间破碎，化为深渊，苍穹扭曲开来，日月黯淡无光。

　　瞬间的功夫，这百万灵修者一剑肃清！

　　伏尸百万！


第0735章 谈心

　　铿锵。

　　苏云缓缓将死剑放入剑鞘内，睁着血红的眼，望着这四周。

　　刚才还人头攒动，嘈杂无比的地方，如今已空无一人，死一般的寂静。

　　无山、无林、无花、无草。

　　就连大地都破碎了，只留下黑漆漆的深渊。

　　似乎这一块地方被挖走了。

　　苏云漂浮于空，心脏跳的很缓。

　　他似是想到了什么，连忙祭剑高飞，朝空中冲去。

　　一直升到了近万米的高空，才停了下来，然而，眼前的景象，彻底震惊了他。

　　这方圆千里之地，彻彻底底化为了深渊，一眼望去，空无一物，所有人、山、河、木全部被肃空！

　　再也看不到半个人影，再也看不到半个生灵的痕迹！

　　即便尘土！都被震没！！

　　“这就是凶剑的威力吗？”

　　苏云瞪着巨大的眼，呢喃着。

　　“不错……这一次还算走运，凶剑封印不过出现了一丝松动，并无大碍，否则……只怕整个剑世界都要成为你的剑下亡魂了。”

　　凌晴雨从剑匣内飞了出来，心有余悸地说道。

　　她的表情还流露着惊恐的模样，看样子即便她在剑世界里，也显得尤为害怕。

　　“晴雨，原来你也知晓关于凶剑的事啊？”苏云扭过头道。

　　“我居于剑匣世界里这么久，岂能对这凶剑一无所知？”

　　“这一次……是怎么回事？？为何凶剑会出现？”苏云凝重而问：“难道说剑匣里的神剑镇压不住它了吗？？”

　　一旦凶剑现世，那诸天万界可就危险了！！

　　“不清楚，不过现在凶剑又消失于剑匣里，我感觉不到它的存在了，之前你利用‘圣御战袍’斩杀了那么多灵修者，一瞬间的暴戾侵占了你的全身，且直冲剑匣，凶剑受到了引诱，封印出现了松动，才会有这一幕……这一次真是好险，若凶剑的力量溢出封印多一些，恐怕连你都难逃被斩杀的下场，苏云……你得了‘圣御战袍’这件神物，日后使用还是小心些比较好！！否则后果不堪设想呐。”

　　凌晴雨忧心忡忡地说道。

　　“我知道了。”苏云点点头，沉道：“此事结束后，得立刻将凶剑现世的情况告知剑祖，他应该比我们了解。”

　　“不错，剑祖应该有应对之策。”

　　“晴雨，此地不宜久留，速速离开剑世界吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　北阳境内。

　　自黑鱼商会被清除，黑鱼被杀后，整个北阳已陷入了一种人人自危的氛围当中。

　　威龙圣殿的公子惨死于北阳中，威龙圣殿却不闻不问，足以可见这百会联盟盟主手段之强。不过苏云虽然不懂经商，但却选对了人，怀柔沐雨执掌北阳后，北阳内的市场立刻呈现繁荣之景，她推广的一系列安抚政策施行之后，极大程度的减少了各大商会对百会联盟的税额度，并让各大商会的盈利额呈数倍增幅，致使怀柔沐雨在极短的时间内赢得了大量的名声。

　　当然，正因如此，百会联盟并没有多少利润可赚，所有利润皆被其他商会瓜分，怀柔沐雨唯一的收入只有自己经营的怀柔商会，她明白，自己刚刚继任，根基未稳，名声不重，若一上台便大肆剥削盈利，只会让人背后说话，人心不服，虽然苏云的武力足够镇压北阳，可用武力获取的人心，是一种潜在的威胁，怀柔沐雨深知这一点，因此便温水煮青蛙，先给予甜头，再慢慢减少他们的盈利，树立威信，最后才将之驾驭。

　　不过一口气吃不成胖子，这种事情还得慢慢来，当前怀柔沐雨并不缺钱，也不急着利用百会联盟为自己谋利。

　　怀柔沐雨将商会的事情结束后，便返回了自己的修炼之府，当然，她没有自己独立打造府邸，而是与狐千魅一同住在苏云当初买的那栋宅子里，那宅子占地极大，且距怀柔商会极近，狐千魅一人住足够了，怀柔沐雨也不愿意大费周章的另外打造府邸，便与狐千魅只会了一声，住了进来。

　　进入府邸后，怀柔沐雨便朝自己的卧室行去，打算先休养一阵，再盘坐修炼。门口的丫鬟看到怀柔沐雨走来，连忙迎了过去，搀扶着她。

　　只是，人还未进卧室，便听到外头响起一记呼声。

　　“小姐！”

　　“进来吧。”

　　怀柔沐雨止步转身。

　　便看一名仆人快步跑了进来，双膝跪在其面前。

　　“出什么事了？”怀柔沐雨轻问。

　　“回禀小姐，主家的人已经进入北阳了，相信不日后就进入主城。”

　　下人恭敬道。

　　“派些人去接他们。”怀柔沐雨淡道：“虽然我接管了北阳，但北阳到底还不太平，从聚心境过来的人修为比不过北阳的人，可莫要出什么事。”

　　“小的立刻去安排……对了小姐，据报，聚心境内的风家也打算进入北阳境，他们特上书一封，恳请小姐您批准他们入驻。”

　　这时，下人从怀中取出一张泛着光芒的纸，递给怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨打开看了几眼，柳眉微动。

　　“风家……这个风家可是天中城的那个风家？风痕那家子？”

　　“正是，他们特意送来了九百枚名贵丹药，七千万玄币，十五件极品的法宝，修玉、息金无数，特做礼物，献给小姐您。”下人道：“此刻这些东西就在关外，还未进入北阳，倘若小姐不愿接受，小的会命人让他们立刻退回去。”

　　“退回去不必！”

　　怀柔沐雨摸了摸精致的下巴，思绪会儿，道：“你且派人，请风家人入驻北阳吧，把他们的主家安排到主城，拨一个城池给予风氏分家的人驻扎，知道吗？”

　　“啊？拨城？”

　　那下人显然有些吃惊。

　　这分了一座城池，便相当于分了一大片市场啊，北阳境内各大商会都是好几个挤在一座城池里，谁都没有单独享用一座城池啊，风家人怎能得如此待遇？

　　“你不知。”

　　怀柔沐雨轻轻摇头：“风家大少爷风凌圣与盟主关系密切，我相信盟主若知，也必会这么做，你快些去安排吧，另外，我会从仓库里挑些上好的丹药法宝，你便以盟主的名义，去一趟风家，赠于风凌圣。”

　　下人一听，立刻磕头：“是，小姐。”

　　说罢，下人便退出了屋子。

　　怀柔沐雨转身，便要进入卧室。

　　然而，她刚入房间，却见一个身影坐在了房间里头。

　　“千魅姑娘，你怎在我房间里？”

　　怀柔沐雨轻轻说道。

　　“门开着，我就进来坐坐了。”

　　狐千魅随意的躺在怀柔沐雨的香榻上，硕大的尾巴枕着她那玲珑的脑袋。

　　怀柔沐雨见状，看着身旁的丫鬟。

　　丫鬟顿时紧张了，连忙跪下：“小……小姐，奴婢一直守在门口，狐姑娘何时进入房间，奴婢……奴婢也不知啊……”

　　“不必为难你那丫鬟，她没什么修为，我要进来，她岂能知道？”

　　狐千魅轻笑道。

　　“我没打算为难她。”怀柔沐雨淡道，随后将她扶起，轻道：“你先下去吧。”

　　“是……奴婢告退……”丫鬟急急欠了欠身子，随后小心的退了出去。

　　怀柔沐雨将视线转了过来。

　　“有事。”

　　“没有。”

　　“那来这作甚？”

　　“不是与你说过了，来这坐坐吗？”

　　“若狐姑娘喜欢这儿，沐雨可以换到其他房间去，毕竟这宅子是苏云给你建造的。”

　　“诶诶，我说你这个女人怎么就这么奇怪啊？这叫窜门，窜门不懂？来你这儿坐坐，你想哪去了？修炼之道可是很寂寞的，寂寞的连个说话的人儿都没有，不像你，至少每天指手画脚还能说上会儿话……”

　　“是我多想了吗？”怀柔沐雨淡道：“既然如此，那请狐姑娘自便吧，沐雨要休息了，如果有什么需要，吩咐小翠就可以了。”

　　说罢，怀柔沐雨走到香榻边，便要躺下，激活香榻内的法阵。

　　可她还未躺下，却被一只大手抓来，压在了床上。

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝疑惑，望着身上的狐千魅。

　　“你作甚？”

　　“不作甚，想要与你聊聊。”

　　狐千魅伸出手来，在她白皙娇嫩的脸蛋上抚了抚，眼眸里掠过一丝奇异的光泽。

　　怀柔沐雨见状，身形突然消失不见，再出现时，已落于香榻边。

　　狐千魅整个柔软的身子直接摔在了床上。

　　“魅惑之术……若是对男人的话，或许还有些作用，但对我这个女人，效果可就太差了。”怀柔沐雨淡淡道。

　　“还不是因为没有男人可魅。”狐千魅嘟着嘴巴，一脸郁闷道：“那个死人也不知去哪了，把我一个人丢在这儿，一点消息都没有，担心死人了，现在每时每刻都在想着他，也不知他现在情况如何，弄得修炼都没什么心思，真是恼人。”

　　“你是说……苏云吗？”怀柔沐雨抬起水眸，看着她。

　　却见狐千魅嘻嘻一笑，道：“话说怀柔家的小姐，你认为苏云这个家伙……是个什么样的人啊？”


第0736章 东皇来袭

　　“苏云？”

　　怀柔沐雨一听，柳眉轻轻蹙着，随后又舒展开来，陷入了回忆当中，过了会儿，才微微一叹：“说不清……有些神秘，有些奇怪，我看不透。”

　　“那给你的感觉呢？”

　　“感觉……我也不知道。”

　　“哦？！”狐千魅黑溜溜的眼珠子瞥了她一眼：“你这样的表现……你该不会喜欢上他了吧？”

　　“这怎可能？”怀柔沐雨摇了摇头：“虽然我与他有过一些纠葛，不过我怀柔沐雨可不是随便的女人，更何况他已经是你的双修伴侣了，我岂能还找他做我的双修伴侣？”

　　狐千魅一听，愣了会儿，随后哈哈大笑：“我说沐雨妹妹，你的想法太天真了！哈哈哈，这里可是极武世界，在这个地方，弱肉强食，倘若苏云要你做他的双修伴侣，你根本就没有反抗的余地！！也不会有任何人阻止！你只能说你不愿意，却不能反抗，毕竟现在的他，几乎是只手遮天！”

　　怀柔沐雨沉默了。

　　“但从当前的迹象来看，苏云似乎并没有这个意思。”狐千魅笑道。

　　“他也不是这样的人。”怀柔沐雨接了一句。

　　“看样子他在你心中还是有些好感的嘛。”狐千魅有些调笑道。

　　怀柔沐雨想了想，神情淡然，语气十分平缓道：“好感？应该算是吧，毕竟我与苏云，也算是经历过生死的，说实在的，若无苏云三番两次的相救，恐怕你我今日也不会在这儿说话了……虽然我对苏云并不了解，但我却在尝试着了解他，理解他，试着明白他心目中的所想。当然，我这么做并不是说我就喜欢他，我的出发点不过是为了报答他，若没有他，怀柔家或许也不会有今日，我欠他实在太多太多了，然而对于他，我却不仅仅是局限于报答，或许还有一些别的原因吧。”

　　“别的原因？”

　　狐千魅似乎来了兴趣，一双桃花大眼专注盯着怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨看了她一眼，正要开口，可这时，却听到外头响起一阵急促的脚步声，随后便是丫鬟焦急的呼声：“小姐！！小姐，不好了！！”

　　哐当。

　　丫鬟推开了门，闯了进来，疾呼：“小姐，大事不好了！！有……有人来闹事了……”

　　“闹事？？”

　　怀柔沐雨蹙眉：“何人敢在这儿闹事？”

　　“不……不是闹事……好像也是闹事……我……我也不知道那些人到底是做什么的，他们……他们突然飞进了城，扬言要找千魅小姐，并且……并且跟我们商会的高手打了起来！！就在城里……很多守卫都过去了……”

　　丫鬟说的有些语无伦次，舌头都有些打结，不过好在意思是表达清楚了。

　　怀柔沐雨自不会无动于衷，立刻踏步，走出屋去。

　　床上的狐千魅见状，也连忙跟了过去。

　　找我的？会是什么人？

　　狐千魅心头暗疑。

　　对方敢公然跑到这北阳百会联盟主城来闹事，肯定不是什么泛泛之辈，怀柔沐雨与狐千魅先是召集来了一批重金请来的灵玄天高手，随后快步朝闹事的区域赶去。

　　闹事的地方竟是主城南门，临近南门，便能听到阵阵气爆之声，大地突然颤抖了起来，随后地面裂开，天空昏暗了几分，一股浓厚的血腥味儿如大浪般朝这儿吹来。

　　嗅到这股血腥味儿，狐千魅与怀柔沐雨皆是脸色一变。

　　众人拐过这股街角，便看到了南门，然而，此刻南门的景象，让人大吃一惊。

　　南门处的散修们正仓皇逃窜，主城的守卫正在与几名从未见过的灵修者缠斗于一起。整个南门早就被毁，城墙缺了一个大口，一名穿着巨大黄袍的男子屹立于半空之中，他双手抱胸，用着不屑一顾的眼神，盯着下头的人。

　　“我是东皇天尊！！我再问你们一遍，谁是狐千魅？苏云！在哪儿？？”

　　那黄袍之人低喝。

　　东皇天尊？？

　　怀柔沐雨脸色剧变。

　　一些人闻声更是颤栗不已。

　　没想到来主城闹事的居然是这尊大能！

　　“他就是苏云当初所说在剑世界内搏杀过的那尊大能？据说……他的实力可是到了灵玄帝级别啊！”

　　狐千魅惊讶不已，低声而呼。

　　灵玄帝……

　　怀柔沐雨脸色难看起来……

　　整个北阳，灵玄帝级别的存在能有几个？这样的人出现在此处，恐怕仅凭主城内的灵修者，根本拦不住他！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　这时，数记脆响冒出。

　　怀柔沐雨等人急忙抬起头来看了过去，却瞧见那仅有的几名守卫已被东皇天尊的手下尽数斩杀，一具具尸体倒了下去，鲜血流淌了一地，他们的魂魄刚刚溢了出来，便被东皇天尊直接张嘴吸入腹中，彻底死去。

　　“啊？”

　　怀柔商会请来的那些打手们看到这一幕，无不震骇。

　　“狐姑娘，想办法速速通知苏云，让他请来真魔宗的人，或者直接去联系真魔宗，看看真魔宗的高手能否过来解围，否则北阳不保，你我都得身死。”

　　怀柔沐雨扭过头来，对着狐千魅冷静地说道。

　　“我明白。”

　　“我给你尽力拖住他！！你快些去做吧。”

　　“好！！”

　　狐千魅点头，立刻转身欲走。

　　然而她刚转身，一记凄厉的金色大掌朝她这处凶猛的轰了过来。

　　狐千魅大惊失色，连忙一个侧翻躲了过去。

　　只看那手掌落地，直接将地面排出一个手印，手印内部嗞嗞作响，大地被腐蚀穿了。

　　好恐怖！若中这一掌，怕是必死无疑吧！

　　狐千魅咬牙盯着东皇天尊，却见他开口了：“既然来了，就不要走，你们还没有回答我的问题呢！快说吧，谁是狐千魅，苏云在哪儿？若不说，我只好血洗了这座城池了！！”

　　此言落下，众人色变。

　　“诸天万界，自有他的秩序，北阳也有北阳的秩序，阁下若无缘无故屠戮北阳，不怕引来诸天万界无数大能的不服吗？”

　　怀柔沐雨粉拳紧攥，开口说道。

　　东皇天尊一听，却是哈哈大笑：“哈哈哈哈，女娃……你太天真了，诸天万界，武力至上，在这里，谁的拳头大，谁便能为所欲为！万华界何等界面，不也遭逢劫难吗？你们一个小小的北阳，谁又会在乎你们的死活？呵，女娃，我若是你，还是乖乖的把苏云跟那个狐千魅交出来，否则北阳就是第二个万华界！！”

　　这话落地，东皇天尊身躯爆出一阵暗黄色的光晕，光晕如波纹般朝四周扩散，眨眼间的功夫便照耀了整个主城，主城内的灵修者们受光晕侵袭，纷纷跪伏于地。而狐千魅等人也极难支撑，双脚开始颤抖，心头生起一股要以东皇天尊为主的冲动。

　　精神攻击！

　　怀柔沐雨小脸惨白的很，她急急启动自己的一件庇心法宝，抵挡这攻势，然而法宝催动，心神还是颤抖不已，难以支撑。

　　主城内无人是这东皇天尊的对手，他的到来，几乎就像是神灵降临。

　　“怀柔小姐……现在……该怎么办？”

　　狐千魅扣着离皇剑，身躯微晃，声音虚弱地说道。

　　“现在只能暂时拖着，拖延时间，等待着真魔界或者苏云的到来，除此之外，我们别无选择，逃跑是不可能的，凭借我们的修为，绝不可能在他眼皮底下逃走！而一旦想着逃跑，反而会激怒他，到时候性命便难保了。”

　　“拖？这可不好拖，他是冲着哥哥来的，而我就在这儿，这里认识我的人可不少，一旦他知道我就是狐千魅，那可就完蛋了。”

　　狐千魅小声道，此刻她可以说是这里最紧张的人。

　　怀柔沐雨自然是知道她的处境，而同样，怀柔沐雨也不愿意狐千魅出事，毕竟她是知晓狐千魅与苏云的关系的，一旦狐千魅出了事情，她不敢想象苏云会怎样。

　　思绪再三，怀柔沐雨开腔了。

　　“前辈是来寻找苏云的吗？”

　　“呵，不然如何？话说小女娃，我看你眉清目秀，根骨奇佳，似非凡人，告诉我，你是谁！”东皇天尊上下打量了怀柔沐雨一圈，眼里掠过一丝光明，点了点头沉问。

　　“我是北阳百会联盟的副盟主，苏云则为盟主，他统一了北阳之后，就将北阳交给我打理了。”怀柔沐雨不紧不慢地说道。

　　“哦？”

　　东皇天尊脸色一冷：“如此一来，你便是苏云最亲近的人了？哼，既然如此，那我也不客气了，女娃，跟我走吧，你只要在我手中，苏云必然会乖乖出现！”

　　说罢，便要伸手，将下头的怀柔沐雨抓来。

　　狐千魅见状顿时大急，欲出手，但怀柔沐雨却及时的出声，制止了她。

　　“前辈若是这样想，那可就大错特错了！苏云委任我为副盟主，不过是看中了我的才华，我与苏云之间，可是没有多大联系的，相信前辈即便是杀了我，苏云也不会有半点痛心！！”

　　怀柔沐雨大声道。

　　“既然如此，那他怎会将副盟主这样重要的职位交给你？女娃，你是认为我东皇天尊很好骗吗？”东皇天尊冷哼道。

　　这一言一语间透露着一股奇妙的玄力，直击怀柔沐雨雪白的双耳，震得她头晕目眩。


第0737章 妥协

　　强者就是强者，一言一行都能置人于死地。

　　怀柔沐雨娇躯轻颤，莲步不禁后退几步，小脸惨白的很，毫无血色，她捂着胸口，深吸了几口气，稳住眩晕的大脑，竭力道：“前辈若不信，那便杀了我吧，前辈认为我对苏云很重要，那你大可一试，看看苏云是否会为了我而来寻你复仇！”

　　“那你的意思是认为我杀不得你了？？”

　　东皇天尊声音提高八度，怒气丝毫未减。

　　“前辈实力通天，可与天地比肩，对我等而言更是堪称神灵存在，这里每一个人的性命都握在前辈的手中，前辈想杀谁自然可以杀谁，没人能够阻止得了，只是……前辈杀了我，将没有任何意义，而若前辈不杀我，或许我可以相助前辈，找出狐千魅，找出苏云！！”怀柔沐雨冷静道。

　　东皇天尊一听，怒意渐敛，眼里掠过一丝光泽：“你帮我找出苏云？哼，可笑！你为什么要这么做？”

　　“当然是为了北阳！”怀柔沐雨毫不客气地说道：“副盟主到底是副的，这北阳到底还是苏云的，我可不甘心，倘若前辈您能收拾掉苏云，我自是高兴痛快，所以，我愿意为前辈找出苏云来。”

　　“是吗？”东皇天尊点了点头：“既然如此，那你说说，苏云在哪？”

　　“苏云此刻……正在真魔宗！！”

　　怀柔沐雨说道。

　　“真魔宗？”

　　东皇天尊眉头微动。

　　而四周灵修者们也愣了愣。

　　其实这儿很多人都认识狐千魅，东皇天尊要找苏云与狐千魅，他们自然心里打起了小九九，东皇天尊实力不俗，是否把狐千魅给供出来，以保全性命？

　　然而怀柔沐雨的一番话却让他们打消了念头，而且……怀柔沐雨突然间提起‘真魔宗’，让这些人更为胆战心惊。

　　他们为了保命而出卖狐千魅，虽然不会被东皇天尊杀掉，但……却是无形之间得罪了苏云啊，需要知道，苏云的背后可是站着一个魔界超级大派，连威龙圣殿都不敢得罪，若是苏云追究起来，哪怕他们是逃到天涯海角，那也必死无疑……

　　想到这里，许多心里有着念想的人犹豫了起来，不敢开口。

　　东皇天尊倒也不是什么都不知道，苏云与真魔宗有染的事情，他也调查到了。

　　“何时所去？”

　　东皇天尊沉道。

　　“去了有些时日了！”

　　“可知何时回来？”

　　“据说三五天后便会回来！”

　　“三五天？”

　　东皇天尊听后，冷哼连连，鼻腔里呼出一股冷冽的气息：“那你知狐千魅在何处么？”

　　“这个……不知。”

　　“不知？”东皇天尊狐疑的看了她一眼，思绪片刻，突然道：“把这座主城的内人全部带回东皇岛！！！”

　　“遵命！”

　　东皇天尊的手下们大声呼道，随后便开始拿人。

　　怀柔沐雨见状，脸色微变，急呼：“住手！”

　　“怎么？女娃，你要拦我？”东皇天尊的声音充斥起杀气。

　　“晚辈不敢，只是晚辈不知，前辈要找苏云，为何要寻狐千魅？”怀柔沐雨忙道。

　　“呵，狐千魅是苏云的双修伴侣，这一点我还是清楚的，不过苏云并不简单，他与万华界关系密切，又与剑祖有联系，且背靠着真魔宗这座大靠山，正面与他抗衡，我不是他的对手！所以，我要与他一对一的决斗，以洗刷他当初在万华界内对我造成的耻辱！”

　　“苏云实力不是前辈您的对手，他绝不会与您一对一的抗衡！”

　　“所以我便抓了她的双修伴侣，看他会不会乖乖就范？本尊虽然对苏云的了解不深，但也看得出，此人极重情义，不然他怎会为了剑祖而与我等为敌？我料定，抓了他的双修伴侣，他必会前来相救，如此，我便能斩他！”

　　东皇天尊如是说道，但他刚说完，怀柔沐雨当即喝道：“前辈若这样想，那可就大错特错了！！”

　　“嗯？”东皇天尊凝目望着她。

　　却见怀柔沐雨不慌不忙，不紧不慢道：“苏云为了剑祖而不顾一切，并不是因为他重情重义，而是因为他认为剑祖有利用的价值，他能够从剑祖那儿获得好处，所以才刻意这样做，反观那些对他可有可无的人就不是这样了！苏云曾抛弃过不少双修伴侣，在这北阳境内，就有至少四名！前辈与苏云认识时间并不长，但晚辈与苏云朝夕相处，对他早已看的透彻，所以，晚辈认为，苏云绝不会如前辈那般。”

　　怀柔沐雨说的很认真，说话的时候，双眸还是看着东皇天尊的。

　　旁边的狐千魅一听，当真是惊天为人，她一直以为自己的撒谎技巧已经炉火纯青，登峰造极了，现在看来，跟怀柔沐雨相比还是差一截啊，如果让她在这东皇天尊面前撒谎，只怕她早就颤抖了，这种级别的存在，对你的心、眼、举止等等都观察入微，一旦有任何不对劲的变化，他们都会判断你在撒谎，然而怀柔沐雨却做得浑然天成，毫无破绽，仿佛她所说的都是苏云做过的，苏云就是个彻彻底底的人渣。

　　东皇天尊与怀柔沐雨对视了一阵，也不知过了多久，东皇天尊那冷冽的声音再度冒了出来。

　　“既然你说抓狐千魅逼不了苏云出来，那我便血洗了北阳！！如何？”

　　“血洗北阳除了激怒苏云，迫使他协同万华界与真魔宗一同对前辈的东皇岛下手外，不会有任何其他的结果，前辈这么做只是浪费力气，并没有什么作用。”

　　“这也不行那也不行！那你说，我该怎么做？”

　　东皇天尊有些不耐烦了。

　　怀柔沐雨默了片刻，认真道：“前辈，不如这样，您将这件事情交给我，由我去联系苏云，并将他骗至一处地方，前辈事先设伏，待我将苏云引诱出来，前辈大可围聚歼灭即可，如此，前辈不就可取苏云的狗命吗？耻辱不也就洗刷了吗？”

　　东皇天尊闻声，思绪了片刻，想来想去，似乎这个方法可行，当前苏云不在北阳，他是准备拿下与苏云关系密切的人，以这些人为质，先控制苏云，再将他斩杀，可现在看来，似乎北阳境内并没有能够让苏云重视的筹码。

　　或许可用这个女娃的法子试一试。

　　东皇天尊暗暗想着，随后沉道：“好！既然如此，我便相信你，由你去引出苏云！”

　　怀柔沐雨忙作揖：“前辈放心，晚辈必然不辱使命！”

　　“嗯！”东皇天尊点了点头，突然伸出手，祭出一个菱形的水晶盒，随后朝空一丢，那水晶盒立刻无限放大，在空中漂浮。

　　只看盒盖打开，里头飘出大量灰黑色的丹药，就像飘洒下来的黑色雪花般，向每一名主城内的灵修者荡去。

　　“这是我东皇天尊炼制的接心丹，你们服下后，你们的心脏与魂魄便与我链接，只要我一念之下，你们必死！现在，你们所有人都要服下这枚接心丹，任何敢违命不丛者，当场轰杀，绝不留情！”

　　东皇天尊冷冽道，声音极其洪亮，传遍了整个主城。

　　此言落下，整个主城的灵修者们一片哗然。

　　他们匍匐于地，眼里渗着惊恐的光芒，望着那缓缓降下的丹药。

　　“这……这似乎不妥吧大人，我们……我们是无辜的啊。”

　　一名灵修者忍不住喊了开来，他实在是不想自己的性命被别人抓在手中，相信哪个灵修者都不希望如此，一旦吞下了这枚丹药，便代表永远受东皇天尊摆布，永远失去自由。

　　相信在场的灵修者都明白这一点，东皇天尊只是让他们吞下这丹药，服从他，却从没有说给予众人解药，也就是说，这儿的人都必须强制性加入东皇岛，成为东皇天尊的仆人。

　　只是。

　　那灵修者刚刚把话说完，东皇天尊旁侧的一名手下瞬间出现在那人面前，一拳轰在了他的天灵盖上。

　　噗！

　　就像核桃被砸开的声音响了起来，只看那人的身躯立刻被这拳头震成了粉末，连魂魄一同随风消逝的无影无踪，彻底死去。

　　毫不留情，说杀便杀。

　　四周的人看到，无不震惊。

　　“还有谁不吃，立刻轰杀，本尊不会再重复了！现在不杀你们，已经给予了你们天大的恩赐，莫要不识抬举！！”

　　东皇天尊冷冷说道，随后挥手，对着自己的手下喝道：“开启天眼神识，这座城里的人一旦有谁出现异动，立刻杀了，知道吗？”

　　“是，尊者！”

　　众人答道，随后立刻散开，窜向城内各处，监视着每一个人。

　　东皇天尊扫视了一眼，随后视线落在了怀柔沐雨与狐千魅的身上，淡道：“你为何还不吃？快些吃下吧！你若不吃，我不会相信你，而对于我不相信的人，我通常会送他上西天！明白吗？”

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝隐晦的愕意，她看着那缓缓飘落于自己面前的灰黑丹药，深吸了口气，伸手接住了……

　　“明白……”

　　“那就快吃下吧。”


第0738章 归来

　　怀柔沐雨已经没有选择，如若不吃，甚至是流露出一点儿不愿意吃的迹象，只怕东皇天尊会毫不犹豫的将她斩杀。然而吃下的话，那之前所做的一切都白费了，而苏云也还是一样要处于被动状态。

　　此刻怀柔沐雨与狐千魅的心头是纠结万分。

　　东皇天尊望着怀柔沐雨，眼神逐渐变得犀利起来。

　　“沐雨！这丹药，我不吃！”

　　就在这时，狐千魅突然对着怀柔沐雨低声道。

　　“为何？”怀柔沐雨扭头。

　　“若吃了，他必会以我为质，威胁哥哥！”狐千魅暗咬银牙。

　　“但你不吃，你会立刻死去。”

　　“我若死了，至少哥哥还能活！”

　　“狐姑娘，他并不知道你便是苏云的双修伴侣，你这样做并不会给我们以及苏云带来任何好处，相反，我们吃下了丹药，倒能与苏云相机行事，配合行动，将东皇天尊一网打尽，如此，为苏云铲除了大敌，岂不比你现在这样毫无价值的死去要强得多？”

　　怀柔沐雨认真道。

　　狐千魅一听，愣了会儿，随后点了点头，感叹道：“沐雨，苏云果然没看错人，把北阳交给你是对的，你看待事情可比我全面多了。”

　　“你过奖了，其实你看的也不浅，但因为事关苏云，你乱了方寸！”

　　怀柔沐雨摇了摇头。

　　而后，二人毫不犹豫的将那灰黑色的丹药放入自己的口中。

　　东皇天尊见状，心底那仅存的疑虑也彻底打消，怀柔沐雨吞下了丹药，那么，她的性命便掌控在自己的手中，忠诚什么的完全不必担心。

　　只看东皇天尊丢出一块古褐色的圆牌，扔向怀柔沐雨，淡声道：“有苏云的情况，用这个联系我，接下来的事情，你应该知道该怎么做吧？”

　　“前辈……不，大人，请放心，属下一定会完成您交代的任务。”怀柔沐雨欠身说道。

　　“嗯！”东皇天尊点了点头，眼神中流露出一丝赞赏，他这回重新审视起怀柔沐雨来，上上下下仔细打量，眼里的赞赏越来越浓烈：“你叫什么名字？”

　　“回禀大人，属下姓怀柔，名沐雨。”

　　“怀柔沐雨？好名字！怀柔，这一次的事情好好做，若做成了，让我夺走了苏云的修为，还有他身上的法宝，那么整个北阳都是你的，不仅如此，我将特别破例，让你进入我的寝宫，与我双修，助你获得万年修为！！”

　　东皇天尊道。

　　怀柔沐雨连忙双膝跪地，磕头而道：“多谢大人恩典。”

　　“好！”

　　东皇天尊挥了挥手，随后转身，朝天际边梭去，眨眼间便不见了踪影。

　　看到东皇天尊一行人离开，众人这才松了口气，不过毫无疑问，众人的神经虽然松懈下来，但心却是沉沉的，仿佛悬了一块大石，没有谁脸上露出了轻松的表情。

　　怀柔沐雨轻吸了口气，扭过头对着身旁的人：“吩咐下去，东皇天尊来此之事一律不准外泄，谁若外泄，全城陪葬，只要苏云得知这件事情，东皇天尊必会将我们全部抹杀，明白吗？”

　　“属下……属下明白……”那人颤抖地说道。

　　“吩咐下去吧。”

　　“是……”

　　说罢，人便跑开了。

　　狐千魅看了眼离去的人，一张妩媚的小脸也挂满了凝重。

　　她走了过来，冲着怀柔沐雨道：“你打算怎么做？”

　　“等苏云回来。”

　　怀柔沐雨轻声道。

　　“嗯。”狐千魅点了点头，突然，她似是想到了什么，询问道：“沐雨，你在极武世界里这么久，而且经商多年，想必也是见多识广，对吗？”

　　“怎么了？”

　　“我且问你个事情，倘若两个人因双修致使天赋共享，有没有什么办法可以解除这种奇异的联系？”狐千魅双眸盯着怀柔沐雨，表情异常认真。

　　怀柔沐雨何等聪慧之人，自是明白了狐千魅的意思。

　　“你与苏云天赋共享了？”

　　“不错……我们两个人，谁若死去，另外一人的天赋将会直接被废！沐雨，我知道你的打算，估计，你根本就不会告诉苏云我们两个已服下那丹药的事情。我了解苏云，你也了解苏云，倘若他知道这件事情，必会受东皇天尊的牵制，到时候情况就会更糟糕了！”

　　怀柔沐雨沉默了，过了片刻，她轻轻开口：“解除之法我知晓，不过……其实你可以告诉他，但我……不会。”

　　“我也不会。”狐千魅立刻接口了：“不过我认为我们不该就这么屈服，虽然东皇天尊逼迫我们服下了那样的丹药，可倘若我们将他斩杀，这毒药的效果便能解除了。”

　　“我其实有这个打算。”

　　怀柔沐雨左右看了下，低声道：“东皇天尊虽然离开了，不过他的耳目必然还在这儿监视着我们，这儿不是说话的地方，我们还是回去再说吧。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　浩瀚长空。

　　“快！！！威剑谷失了昊天圣衣，已不足为虑，现在昊天圣衣在一个无名之辈手里，各位快些动作，想办法截住那个无名之辈，从他手中将昊天圣衣夺来！！”

　　一名模样年长的灵修者冲着后头的几十名灵修者大喊。

　　众人的速度极快，宛如流星，踏着飞剑狂冲，几乎都是一边磕着丹药，一边催着玄气赶路，每个人的脸上都布满了焦急之色，仿佛生怕慢了一会儿，所期待的宝贝就远离自己而去了。

　　“我们得知昊天圣衣的消息太晚了，都过了好几天了，据说现在前往‘千云纵剑山’的人至少有几十万，咱们现在去，还拿的到昊天圣衣吗？”

　　一个人满脸忧虑地说道。

　　“愚蠢！”那年长的灵修者立刻呵斥道：“就算拿不到昊天圣衣，至少也能捞些好处，这么多人聚在一起，必会引起争端，到时候他们打起来了，我们不就能够坐收渔翁吗？即便拿不到昊天圣衣，那些死去存在的魂魄、法宝，不也尽归我等么？这些好处，可抵过你们苦修啊。”

　　众人一听，顿时眼前一亮。

　　“大哥说的对啊！！”

　　“大哥太英明了！！”

　　“哈哈……”

　　众人面露喜色，一个个加大马力，朝前奔袭。

　　只是，那领头的大哥朝前飞行了还没多久，突然速度放慢了，只见他呆呆的望着前头，速度越来越慢，到最后竟然停在了半空中。

　　后头的灵修者们见状，纷纷止住步伐。

　　“大哥，怎么了？”

　　人们疑惑的询问。

　　却见那年长的灵修者颤抖的抬起手来，指着前方……

　　众人顺着他所指的方向望去，却见前头一片虚无，只有无尽的深渊与腥红的苍天，再也看不到任何灵修者，而那所谓的‘千云纵剑山’，也不见了踪影……

　　面前世界，只剩下蓝蓝苍天，黑漆漆的深渊……

　　每个人的脸都露出极为夸张的震惊表情，这景象，他们此生都没见过。

　　……

　　……

　　离开了千云纵剑山，苏云疯狂飞梭，通过剑溪，立刻离开了剑世界。

　　剑世界一行当真是险象环生，能够活着离开剑世界，苏云可不敢说是因为自己太厉害，这完全是走了运。

　　若是平常，苏云是绝不可能这样冒险去夺昊天圣衣，但为了爹娘还有妹妹，为了解决太一门，挽救真魔宗的危机，他必须这么做，幽域老人说过，能够抗衡无上太玄气的，只有昊天圣衣，没有昊天圣衣，自己连面对太一门人的资格都没有，在那恐怖的无上太玄气面前，任何灵修者都占不到任何便宜。

　　得了宝贝，苏云便立刻动身，朝真魔宗赶去。

　　太一门已经行动了，自己在剑世界内耽搁了不少时间，也不知现在的情况如何，倘若真魔宗与太一门的战端一开，那当真是一发不可收拾。

　　八齿也无法联系上，苏云越发感觉危机。

　　进入真魔界，便祭出飞剑，一路驰骋，不多会儿，人便临近了真魔宗的山门前。

　　只是，人进入了山门，却发觉整个真魔宗静悄悄的，古怪的很。

　　只能看到稀稀落落的几个魔人在里头活动。

　　这些魔人瞧见飞来的苏云，顿时疾步过来，单膝跪下施礼。

　　“拜见魔君大人！”

　　“怎么回事？”苏云左右而望：“各位长老呢？八齿副宗主呢？？”

　　“回禀大人，各位长老与宗主出门办事了。”

　　一魔人恭敬地说道。

　　“办什么事情？”

　　“这个……属下不知道，副宗主不允许此事泄密，因此只有副宗主等人知晓。”

　　“这样啊……那太一门的人可有来？”

　　“来了两万人，不过被歼灭了，尸体被副宗主收走。”

　　“哦？”苏云一听，当即是吃了一惊。

　　“对了，魔君大人，属下抓得一人类，此人说是来自北阳，有要事向您禀报，属下不知他的身份，便将他关押了起来，大人可要去看看此人？”

　　那魔人又道。

　　北阳的人？

　　苏云一听，顿时心头一紧，当即道：“快带我去看看。”

　　“大人，这边请！”


第0739章 将计就计

　　真魔宗的牢房可不是什么等闲之地，这儿不仅布满了各种防御结界与阵图，更有大量的机关陷阱，且有七百名实力强大的魔人看管，即便是灵玄帝存在关了进去，也别想出来，就更不要说区区一个来自极武世界的灵修者了。

　　苏云被那魔人带着走了约莫一炷香的功夫，才拐进了监牢里头。

　　监牢内，一名骨瘦如柴，浑身玄气尽无的男灵修者正背靠着墙，双目无神的望着天花板，仿佛三魂七魄都丢了。

　　当苏云走来时，那人抬头看了一眼，看清楚来人，立刻从地上爬起来，抓着监牢的铁杆声嘶力竭的喊着：“盟主！！盟主！！！我终于见到您了盟主……呜……”

　　一个修为不俗的灵修者居然哭了起来。

　　苏云疾步走了过去，看了眼这人，发现这正是在怀柔商会做事的李山，当即对着身旁的魔人道：“打开牢房。”

　　“是，大人。”魔人立刻上前，解除了牢房的封闭。

　　里头的李山立刻跑了出来，跪伏在苏云的面前，泣道：“盟主！！北阳出事了……东皇天尊突然降临北阳，斩杀了我们好多人，怀柔主城现在万急啊，盟主，还请速速前往主城救援吧，否则……否则小的也不知道会发生什么事情啊……”

　　李山越说越激动，越说越心惊，一张脸惨白惨白的。

　　苏云见状，脸色顿变。

　　东皇天尊！！

　　他倒忘记了这个人！自上一次在万华界与之交手后，便结下了仇怨，万没想到这个人如此卑鄙，居然对北阳下手！！

　　苏云不敢犹豫，立刻喝道：“李山，你速速随我回北阳！！”

　　“是！”

　　李山呼道。

　　苏云这便要走，旁边的魔人看到，忙道：“魔君大人，可需要动用真魔宗的力量？”

　　苏云一听，步伐一滞，思绪了片刻，摇了摇头：“太一门日益逼迫，真魔宗本就人手不够，哪还有力量管这事情？更何况这是我的事，我身为真魔宗的魔君，未能给真魔宗出多少力气，反而到处惹麻烦，已经很羞愧了，这件事情，不要告诉八齿，待我处理完了北阳之事，便回来相助于他。”

　　说罢，苏云便直接走出了监牢。

　　那魔人连忙抱拳施礼，恭送着苏云离去。

　　有真魔宗的撕裂虚空之术，苏云与李山很快便离开了真魔宗，进入了北阳境内。

　　李山是受怀柔沐雨之命前来真魔宗寻求救援的。

　　面对东皇天尊这样的高手，她除了寻求苏云救援外，没有其他任何办法，她所接触的灵修者，没有几个是东皇天尊的对手，即便有人能够与东皇天尊抗衡，恐怕也不敢去招惹他的眉头，谁都不愿意为了北阳而去得罪一尊豪强。

　　苏云是焦急万分，奔向北阳的速度极快，东皇天尊实力通天，可以说当初来围杀剑祖的那些人中，没有谁是弱者，随便一尊，都不是怀柔沐雨这些商人能够对抗的了的存在，当年一个小小的绝命老巫就让北阳无数人头疼，现在换做东皇天尊，岂不是麻烦更大？

　　苏云一路风风火火，很快便冲进了主城，然而，主城内依旧繁华的景象却让他愣住了。

　　整座城池没有多大的损伤，也没有太多战斗的痕迹，就只有城门处有些破损，有些散不掉的精血，除此之外，别无其他。

　　一切就像平常一样，没有多少变化，不过让苏云较为奇怪的是，这儿的每个人脸上都挂满了浓浓的忧虑与沉重，没有谁露出过笑脸。

　　这是怎么回事？

　　苏云越看越奇怪，立刻朝府邸冲去。

　　进了府邸，丫鬟小翠立刻大呼开来。

　　“小姐，小姐，盟主回来了，盟主回来了！！”

　　小翠惊喜的喊着，一边朝怀柔沐雨的房间跑去。

　　声音响起，屋内的怀柔沐雨与狐千魅立刻跑了出来，当看到苏云安然无恙的走进了屋子时，二女眼里皆是复杂无比，狐千魅轻捂着唇，眼里泛着一丝激动与泪花，但她却是深吸了几口气，挤出一丝妩媚的笑容，并未露出半点哭痕。而怀柔沐雨相对比较平静，但她那深邃的秋眸却不时的流露出疲惫与无奈。

　　“哥哥，你总算回来了。”

　　狐千魅轻呼一声，便跑了过去，扑入了苏云的怀中。

　　苏云紧紧的搂着狐千魅，温存了片刻才松开手。

　　“你们没事便好了。”他狠狠的松了口气。

　　“我们当然不会有事了，看把你担心的。”狐千魅笑嘻嘻地说道，脸上满是轻松之意。

　　苏云露出一点微笑，看了看她，随后视线转移，望向怀柔沐雨，对着她点了点头：“沐雨，东皇天尊呢？”

　　“走了。”

　　怀柔沐雨缓步走来。

　　“就这样无缘无故的走了？”苏云皱眉：“这其中发生了什么事情？”

　　“东皇天尊自然不会就这样空手而归，他亲自来这儿，目的便是你，不过你本人并不在北阳，他拿你也没辙，因此，他打算屠了北阳，以泄对你的愤狠。”

　　“当然，我没有让他得逞，凭借武力，一百个怀柔沐雨也挡不了东皇天尊的一根手指头，不过他却不及我口舌之利，我与他说，我会协助他将你引出，借助他的手将你斩杀，而我则坐拥北阳，他听信了我的投诚，这便离去。”

　　怀柔沐雨说的不紧不慢，说话之时，视线却是向着一旁。

　　苏云可不是笨蛋，听出了里头的端倪，他想了会儿，问：“东皇天尊可不是愚昧无知之人，你所说的这些都只是你的一面之词，他岂会轻易的相信你？”

　　“不错，我向他投诚，的确很惹人怀疑，他也没有理由相信我，不过比起杀了我，显然利用我更能让他获得利益，因此他选择相信我，而忠诚方面……他逼迫我们服下了一种奇怪的丹药，这种丹药是他特制的，我们服下后，只要他一念之间，便能将我们全部抹杀，因此他并不担心我会背叛他！不过苏云！！你不必担心，这种丹药我已经解除了，所以整个主城内，我是不会有任何事情的。”

　　怀柔沐雨说道。

　　“不错。”狐千魅看着苏云那逐渐沉重的脸，笑道：“东皇天尊千算万算，绝对算不到我们会有解除他那丹药的方法，相信他此刻一定气炸了吧？哈哈……”

　　听到二女的话，苏云心头猛跳几下，狐疑的看了二人一眼：“东皇天尊是什么实力，我比你们更清楚，灵玄帝存在炼制的东西，可不是灵玄天人能够解除的……沐雨，魅儿，你们没骗我吧？”

　　“怎么会？”狐千魅道。

　　“苏云，我想你应该知道，我从不欺瞒于你。”

　　“那你们是用何方法解除东皇天尊丹药之效果？”

　　“虽然怀柔商会的人都不是什么强大的灵修者，但他们的见识与阅历可丝毫不弱于那些灵玄帝存在，解除这丹药之效的方法并不困难，只需收集一些材料炼制出解药即可，不过这些材料中，有几味十分珍贵，我搜遍了整个怀柔商会，才找到两味，刚刚好解除我与狐千魅的丹药之效，其他人可能就没这么幸运了。”怀柔沐雨道。

　　苏云闻声，眼里依旧流露出浓浓的狐疑，他相信东皇天尊逼迫众人服药的事情，但却不信怀柔沐雨二人解除这药效，想了想，突然抬起手来，按在了怀柔沐雨的胸口。

　　大手与香软的肌肤隔着一层丝绸就这么相贴在一起……

　　“呃？”

　　怀柔沐雨娇躯一颤，猛然抬起双眸看着苏云，却看到苏云闭起双目，暗催玄气，一丝奇妙的气息从他的手掌里渗入到怀柔沐雨的娇躯内。

　　怀柔沐雨与旁边吃惊不已的狐千魅见状，立刻明白了苏云的举动。

　　苏云这是要查探她们体内的情况，倘若怀柔沐雨在说话，苏云必能感受到一点端倪。

　　东皇天尊给予这些人服用的必然是精神类的丹药，这种丹药以一种神奇的气息掐住人的命脉，而炼制丹药的主人恰恰可用精神控住这股气息，只需一念，折断对方命脉，对方便必死无疑。当然，这命脉也许不仅仅是肉体上的，或许可能会是精神上的。

　　如此恐怖的丹药，也只有东皇天尊这样强大的灵修者才能炼制出来。

　　苏云检查了怀柔沐雨的身子，一阵子后，将大手覆盖在了狐千魅那高耸的胸脯上，狐千魅看了眼满脸通红的怀柔沐雨，粉嫩的嘴角微扬，没有半点羞涩，反而一挺胸脯，小脸露出享受的神情。

　　检查了片刻，苏云将手收了回来，那沉重的脸露出了一丝轻松之色：“看样子你们的确没事……”

　　二女见状，悄悄松了口气。

　　“不过整个主城的人可就有事了。”

　　怀柔沐雨摇头道：“服下这丹药的可不仅仅是我两个人，整个主城之人都吞下了丹药，而且苏云……这城内有东皇天尊的人，你已入城，我相信不日后东皇天尊便要到来，我们必须快些做好准备。”

　　“你有何意？”苏云问道。

　　“自然是将计就计。”怀柔沐雨轻道：“你与我演一场戏，迷惑东皇天尊，待时机成熟，你便立刻将他斩杀，他若认为那丹药对我还有效果，就肯定会信任我，苏云，这是我们唯一的一个机会。”

　　“好！”

　　苏云认真的点了点头。


第0740章 阴喜香囊

　　一城的人死气沉沉，众人被迫吞服丹药的事情是绝不可能瞒得了苏云的，因此怀柔沐雨便坦白了。

　　苏云在剑世界内消耗了不少玄力，人还未休息，与怀柔沐雨商榷了一番，便返回了屋子打坐，不过狐千魅也摸了进去，二人关起房门来自是行那双修之事。

　　怀柔沐雨则领着几名仆人朝商会行去。

　　苏云回来的太过突然，相信东皇天尊也已经收到了他返回北阳的事情，或许天尊已经动身，朝这儿进发。

　　主商会前头依旧门庭若市，不过大家都没有往日的热情，只是不断的在询问着服务人员，找寻着自己所需的商品。

　　相信在这儿的大多数人都是想要从商会里寻些材料，通过自己的手段来解除体内的丹效，只是迄今为止，还没有人成功。

　　苏云知晓东皇天尊会来与他算账，可他却从没有想过，东皇天尊会来北阳闹事！

　　“小姐，城北发生了大规模的争斗，好像有人受不了，想要出城！！”

　　一名下人跑了过来，对着怀柔沐雨急促地说道。

　　“那就让他们出城吧。”怀柔沐雨面无表情地说道。

　　“是……是……”那下人立刻跑开。

　　然而这时，又有一名服务于怀柔商会的人快步跑来。

　　“小姐，城西的分会出现了动乱，好多人在打砸分会，他们想要抢夺更多的材料，用作解除他们身上的异状。”那人气喘吁吁地说道。

　　“让他们去抢，派人去维持下秩序，别把事情闹的太大了。”

　　怀柔沐雨继续说道，但表情却有些漠不关心。

　　下人见状，疑惑不已，但终归没有再问什么，转身走开了。

　　其实这是必然的结果，怀柔沐雨早在之前就已经想到了。

　　出现了这样的事情，主城怎么可能太平？乱是一定会发生的，然而她现在没有这么多精力去制止。

　　她走进了商会，来到了储物库前，负责储物的人此刻也是背靠着大门，一脸无力的样子，看他满脸愁容，显然也在为自己的未来而担忧着。

　　看到怀柔沐雨起来，这人急忙起身，对着怀柔沐雨恭恭敬敬的施了一礼：“见过小姐。”

　　“东西都准备好了吗？”

　　怀柔沐雨淡淡说道。

　　“都按照小姐的要求准备好了，全部堆在里头呢。”库守认真道。

　　“很好。”

　　怀柔沐雨点了点头，对着身旁的人使了使眼色，一行人走进仓库，开始从里头运起了材料……

　　怀柔沐雨看了眼满脸失落的库守，思绪了会儿，淡道：“你不必太过担心。你们不会有事的，谁都不会死去。”

　　“为何？”

　　那库守抬起头来，看着怀柔沐雨，愕道：“小姐可有法子解除我等症状？”

　　“没有。”怀柔沐雨不客气道。

　　“那……”

　　“苏云已经返回了主城，且对我无比信任，相信不日之后，我便能斩杀他，把他的人头交给东皇天尊了，东皇天尊大悦，又怎会杀我们？放心好了，一切都会没事的。”

　　“啊？”那库守一听，惊讶连连：“小姐……您……您真的要对苏云盟主下手？？”

　　“我像是在开玩笑的吗？”怀柔沐雨哼道。

　　“可苏盟主待您不薄啊！”

　　“不薄？我与他之间，不过是相互利用罢了！他靠我经营北阳赚钱，充其量只是把我当做一个赚钱的工具！这叫不薄？北阳这样的地方不该在苏云的手中，它应该归我，更何况，东皇天尊实力强大，不是苏云能够比拟的，我投靠东皇天尊，必然比跟着苏云要强！！”

　　她的神情很认真，表情也是肃穆无比，不像是作假。

　　那库守一听，惊讶的脸突然恢复了平静，眼里也闪烁着异光，片刻后，他那身躯晃荡开来，竟变成了另外一个穿着银袍背着长剑的男子。

　　这个库守赫然是假冒的！！

　　怀柔沐雨见状，脸上露出惊讶之色：“你……”

　　“呵呵，看样子怀柔姑娘果然是忠于天尊大人的！很好，你这般忠心，天尊大人知道，一定会十分高兴的。”那男子冲着天上抱了抱拳，笑着说道。

　　怀柔沐雨一听，暗哼了一声，收起惊讶，沉道：“你怎么会出现在这里？怎么，你是来监视我的么？也是，我本是苏云的人，突然转投天尊大人，他多多少少的确会怀疑我！”

　　“怀柔姑娘不必这样想，我到这儿来也不全是为了你，天尊大人离开时，将我留下，目的不过是要我在这儿等待着苏云的消息，怎样，怀柔姑娘，不久前苏云便进城了吧？他可去寻你了？”

　　“寻了！”

　　怀柔沐雨毫不避讳地说道：“城内人的样子让他起了疑心，于是我把一切都告诉他了。”

　　“把一切都告诉他了？”那人脸色微变：“你说了什么？”

　　“我与他说，我与东皇天尊勾结，打算把他引入你们布置的陷阱进行绞杀，让他将计就计，配合行动，不等东皇天尊动手，先将东皇天尊斩杀！”

　　“什么？”那人闻声，顿时浑身杀气四溢，怒不可遏：“狡猾的女人！你竟敢背叛天尊大人，戏弄我们！！找死！！”

　　说完，便要动手。

　　“慢！”怀柔沐雨立喝一声。

　　那人动作一滞，哼道：“求饶吗？”

　　“不是，只是解释。”怀柔沐雨淡淡说道，脸上没有半点担惊害怕的意思。

　　“解释？还有什么好解释的？”

　　怀柔沐雨轻轻看着他：“这位大人，我且问你，东皇天尊大人之前到来的事情，可瞒得了苏云？”

　　那人听后，冷冷的望着她，并未说话。

　　“这是绝不可能瞒得住的，苏云手段通天，背靠真魔宗，依仗万华界，且还有剑祖撑腰，虽然这些都是我打探而来的消息，但我也知道，此时此刻的苏云，已不是一个普通的存在，他的能量十分强大，我想，天尊到来，并且做了什么事情也一定会被他获悉，如此，我若对他欺瞒，岂不是让他起疑心？更让他提防着我，甚至迫害我？所以我对他实话实说，当然，我对你们也会实话实说，为何？因为我让苏云将计就计，也会让你们将计就计！！”

　　这话一落，那名男子愣了会儿，连忙撤掉手上的玄力，问道：“将计就计？你是何意思？”

　　“这还不明白吗？不过是计中计而已！”怀柔沐雨徐徐说道：“苏云认为我是假装背叛了他，与天尊大人联手迫害他，他便采纳我之前给予他的建议，在天尊大人动手前先对天尊大人动手，那么，天尊大人也可以快他一步，率先设伏斩杀苏云！！三日后，我会诱苏云出城，前往南边的半月湖，你们去请天尊大人做好准备，演演戏，苏云到后，诱入陷阱，你们便立刻杀出！将他斩掉！！如此，苏云必亡！”

　　男子一听，思索了起来。

　　怀柔沐雨看了他一眼，淡道：“不必怀疑我的忠诚，我的命都在天尊大人的手中，你认为我会选择谁？”

　　“怀柔姑娘多虑了，我不是怀疑你对天尊大人的忠诚，只是……苏云可没这么好对付！”

　　说罢，他从腰间的空间袋子里取出一个香囊，递给怀柔沐雨。

　　“这是天尊大人让我转交给你的香囊！！”

　　怀柔沐雨接过，端详了片刻，却觉这香囊清香无比，提神醒脑，且将它拿在手中，这修为竟然暴增了许多，体内玄气似乎更为浑厚广大。

　　“宝贝！”怀柔沐雨淡道：“随便一握，这实力至少提升了三成！！”

　　“哈哈，不错。”男子哈哈大笑：“表面上看来，的确是这样，但实际上却不然。”

　　怀柔沐雨秀眉微蹙：“你这话是何意？”

　　“呵呵，你有所不知，这个香囊，名为‘阴喜香囊’乃真妖界的阴喜女王之物，它表面上看起来似乎能够增幅人的修为，但实际上却是在悄悄的掠夺人的修为，你现在拿着它，感觉实力增幅了三成？其实这只是假象罢了，你的实力并没有获得任何的增幅，相反，这个香囊正在吸收着你的修为，你的实力正在慢慢的下降！！不出三天，你的修为将彻底被吸食殆尽，化为凡人，没有任何灵玄力！！”男子阴测测的笑着。

　　“什么？”

　　怀柔沐雨眼里掠过一丝惊愕。

　　“这是为了以防万一。”男子冷冽一笑：“你现在去把这个香囊交给苏云，让他拿着，待三日过后，他的修为不知不觉尽失，那时的苏云，跟废物可就没什么区别了，到时候要杀他岂不是易如反掌？”

　　怀柔沐雨沉默了。

　　“接下来该怎么做，我想怀柔姑娘你应该知道吧？好好干，斩杀了苏云，天尊必然大悦，到时候天尊大人绝对会重重赏你的，你也必会飞黄腾达，扶摇直上！”

　　男子说罢，转身便离去了。

　　怀柔沐雨还站在原地，待男子离去后，拿起手中的香囊端详了好一阵子，她深吸了口气，将香囊丢进了空间袋，旋儿转身，快步朝仓库外头走去……


第0741章 抉择、取舍

　　这三日功夫，苏云一直躲在房间内修炼，当然，这回是有个陪练的。

　　他赤裸着上身，盘膝而坐，浑身玄力泛着金光，在周身盘旋。那收缩自如的气脉运输着浑厚的玄气，流淌于他的全身各处。

　　自剑世界一行后，苏云收获极多，对玄力的领悟也更上一层楼，而收获更为巨大的是他对剑的领悟。英雄论剑之精彩程度，丝毫不亚于当初剑祖与缺德鬼王、东皇天尊等人的大战，每个人的剑技无不让苏云印象深刻，回味无穷，奈何凶剑出现，这些剑之才俊，皆丧命于凶剑之下。

　　玄气躁动起来，体内也泛起了阵阵酥麻之感，这种感觉持续了足足五个时辰，在苏云的认真调息与整炼之下，玄力终于发生了变化，境界也迈入了灵玄天七品之地，然而让苏云尤为诧异的是，踏入七品境界，竟然是直迈巅峰之境，看这样子，仿佛距踏入八品也只有一步之遥，而战力排名更是冲进了两百万大关！！当前排名一百七十余万名。

　　这是怎么回事？

　　突然之间，怎会跨了如此大的幅度，直接增至七品巅峰？

　　苏云左思右想，甚为不解，突然，他似是明白了什么，低头看了看自己赤裸的上身。

　　心念一动，那件隐形的‘圣御战袍’立刻显现了出来。

　　难不成……是这神物的原因？

　　想到这儿，苏云连忙闭目，再度感受了起来。

　　过了约莫一炷香的功夫，他睁开双眼，嘴里呼出一口轻松的气息。

　　“看样子老天太关照我了。”

　　苏云忍不住轻笑起来。

　　圣御战袍的神力，竟能作用于自身气脉与玄力之中，虽然无法分析它的具体功效，但毫无疑问，自己修为能够直入巅峰境界，绝对是因为它的缘故。

　　算算时间，也差不多了，苏云这便要起身，但在这时，一个娇小玲珑的身影突然窜入了他的怀抱，紧接着的，是一张粉红的柔唇，紧紧的贴在了他的嘴上。

　　苏云微微一愣，颇为不解的看着怀中的狐千魅，却见她贪婪的汲取着，身姿仿佛想要钻入苏云的身体里。

　　亲吻了好一会儿，这才将唇分开，随后，便是一双迷离的媚眼。

　　“哥哥，我还要……”

　　几个酥麻蚀骨的字从那唇儿里冒出。

　　苏云闻声，可是错愕不已，回来没几天，狐千魅却是一个劲儿的索要，是为了修炼吗？怎变得这般频繁了？

　　不过佳人相求，苏云也不客气，径直将这柔软的小身子压在了地上，便开始了一番征伐。

　　狐千魅紧紧的搂着他，全力的配合，那迷离的双眸深处却闪烁着一丝奇异的落寂。

　　这隐晦的寂寞被她悄悄的藏到了心底的深处，不再表露出来，而展露出来的，却只是一张张温柔的笑脸。她收起妩媚，收起调皮，收起一切的伪装，这一刻，只将最真实的自己展现于面前的这个男人。

　　今天的狐千魅有些不同。

　　苏云感觉到了，但他却不知到底哪里不同。

　　一番云雨后，苏云便要起身盘膝打坐，消耗刚才所获得的一些好处。

　　然而狐千魅却抓住了他的手，笑了笑，轻声道：“哥哥，你总是结束后就打坐，太无趣了！！”

　　“呃？那不然怎样啊？”苏云疑惑道。

　　“聊聊天呗。”狐千魅将脑袋靠在他的胳膊上，开口轻道。

　　苏云想了想，点点头：“好吧，那便聊聊吧，你想聊什么？”

　　“以后的事情。”狐千魅望着窗外，眸子渐渐出神：“聊聊我们结束了这一切，该去哪里吧。”

　　“你想去哪？”苏云扭过头，看着那张精致的小脸。

　　“回去。”狐千魅将脑袋朝苏云这头拱了拱，轻声道：“想回天武大陆，想回神剑山前的那座小峰上，想在那峰头看日出，看日落，算着日子一天天过去，不用再辛辛苦苦的修炼，不用再为了所谓的仇怨而胆战心惊，想要无忧无虑，过完这一生……”

　　简单却又不简单的想法。

　　“等这一切结束，我带你回去。”苏云轻道。

　　“到了那个时候，我们就不再去想着修炼了，不要再去想着争夺法宝了，就守着那座小峰，安安稳稳的过着。”

　　“灵修者们都追求大道，渴望长生，其实长生一点也不好，如果这辈子活得痛苦，为什么要长生？”

　　“只要能够快乐幸福，其实哪怕过的很短暂，那也是值得的。”

　　“我会等着那一天的，一定会等到的。”

　　狐千魅轻声呢喃，双眸缓缓闭了起来，那声音也愈发的微弱。

　　苏云看着她，却见她仿若是睡着了，轻轻呼吸着，没了只觉。

　　他会心一笑，将女孩抱起，走向床榻，激活了床榻上的法阵，这便离去。

　　到了这个修为，几乎已经不睡觉了，恢复体力靠打坐即可，苏云并不明白狐千魅为何会这样，他隐约之间，感觉会有事情发生。

　　趁着怀柔沐雨还未回来，苏云独自便离开了屋子。

　　约莫傍晚时分，怀柔沐雨从商会处折返了回来。

　　在小翠的陪同下，怀柔沐雨径直朝苏云的修炼室内行去。

　　笃笃笃。

　　怀柔沐雨轻轻敲击着屋门。

　　“谁？”狐千魅似已醒来。

　　“我，沐雨。”怀柔沐雨轻唤。

　　“是你啊，进来吧。”

　　怀柔沐雨一听，对着小翠说了一声，便独自进去。

　　走进了屋子，却看不到苏云的身影，反观狐千魅，脸上布满了浓浓的伤感，怀柔沐雨见状，行至桌前，独自坐下。

　　“苏云呢？”

　　“走了，不知去了哪，或许很快便会回来吧。”狐千魅声音低弱地说道。

　　“你似乎不太高兴。”

　　“这个时候，我实在高兴不起来。”狐千魅缓缓的将衣裳传起，轻轻说道。

　　怀柔沐雨没说话。

　　“你怎的没一点反应，你好像不怕死？”

　　“我不认为你也是个怕死的人。”

　　“呵呵，你错了……我很怕死。”狐千魅苦笑连连：“以前在天武大陆的时候，我就怕死，很怕死，我怕死了之后就不能为我师父讨回公道了，然而这么多年过去了，我也看透了，就变得不怕死了，然而遇见了哥哥，我突然间又害怕起死亡……我怕我死了，就再也看不到他了……”

　　她的每一个字，都显得有些颤抖。怀柔沐雨虽然不能理解狐千魅的心情，但却能知道她对苏云的爱有多深，一个实力低劣的女修士，强行从天武大陆进入极武世界，目的却是为了找那个深爱着的人，试问这份勇气，还有谁能比的？

　　“但我们若不牺牲，那牺牲的将会是所有人，包括苏云。”怀柔沐雨淡声道：“一旦我们将这件事情告诉了苏云，以他的性格，他必然会对东皇天尊有所顾忌，东皇天尊给予我们的时间不多，我们不可能在这么短的时间内把这丹效解除，一旦东皇天尊利用这丹效来胁迫苏云，那苏云可就没了活路，甚至到最后，我们也是死路一条。所以，我们只能撒谎，欺瞒于他，至少能够让他在面对东皇天尊之时，不会因为我们而畏手畏脚！不会因此而丢了性命！”

　　狐千魅点了点头，比起怀柔沐雨，她更了解苏云，怀柔沐雨所说，绝对有可能发生，当然，如若自己与怀柔沐雨皆已死去，苏云没了顾忌，东皇天尊必然不能拿他怎样。

　　事情发展到了这一步，怀柔沐雨与狐千魅都没得选择，即便她们不走这条路，也不能保障自己能否在东皇天尊的手下活命。

　　“东皇天尊到底是个祸害，走之前，就当是为苏云清理掉一个潜在的威胁吧。”

　　她轻轻的说着，却瞧见狐千魅的眸间溢出了一点儿泪水。

　　“盟主！！您回来了！”

　　就在这时，外头响起小翠的声音。

　　二女闻声，立刻收起失落的神色，擦掉泪痕，望着屋门。

　　咵嚓。

　　屋门被推开，苏云那高大的身子踏了进来，手里还提着一个泛着红红绿绿光芒的果篮。

　　“魅儿，你醒了？我特地出门给你弄了些增幅修为的水果，醒了便吃些吧。”苏云笑着说道，待看清另外一人时，才有些惊讶道：“沐雨，你也在？何时来的？”

　　“刚来不久。”

　　怀柔沐雨站起身来，轻轻开口：“苏云，现在恐怕没时间吃果子了，我收到消息，东皇天尊已经动身，我料子时时分，他便会进入北阳，我们现在便动身，前往半月湖做准备。”

　　“你都准备妥当了吗？”苏云问。

　　“一切就绪，就等东皇天尊进入半月湖了。”

　　“那好，我们这便出发！”

　　“嗯！”

　　怀柔沐雨点点头，旋儿便从怀中取出一个粉红色的香囊，递给了苏云。

　　“这是什么？”

　　苏云瞧见那香囊，满头雾水。

　　“莫要多问，你且带在身上。”

　　“唉？我一大男人，戴这个作甚？”苏云挠了挠脑袋，但还是没有多说，便将它别在了腰间。

　　怀柔沐雨见状，轻松了口气，道：“好了，我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　苏云点点头，拳头不禁紧了起来。


第0742章 人生如戏全靠演技

　　半月湖是一个贴着山脉而存的美丽湖泊，距怀柔主城不过三天的脚程，以苏云的速度来算，半天便可抵达。

　　这里人烟稀少，能见到的灵修者，都是些隐居于此的世外之人。

　　此次的行动可不是什么简单的行动，怀柔沐雨将主城内的高手全部带了过来，一共三千名灵玄天五品以上的高手，每一名存在都是她花费了大量玄币请来的，商会资金被挪用了不少，不过这种生死存亡关头，钱已经不重要了，能活命，比什么都强。

　　苏云与狐千魅随着怀柔沐雨走在前头，这一次对于狐千魅的到来，苏云并没有阻拦，也让狐千魅有些奇怪。

　　一行人悄悄的靠近了半月湖，一切就如预料的那般。

　　临近半月湖外的那个路口，怀柔沐雨从半空中落了下来，张望了一圈，抬起手轻轻挥了挥：“冬奎，你们就在这儿候着，只有我的命令，你们才能进来，明白吗？”

　　“是，小姐！”名为冬奎的人立刻抱拳大喝。

　　“你们立刻散开，找地方隐匿，莫要让他人察觉到你们的存在。”

　　冬奎等人见状，立刻行动开来，很快，这三千名灵修者已看不到踪影。

　　怀柔沐雨点点头，看了看苏云，二人踏步朝里头走去。

　　半月湖寂静的很，靠近湖面，能感受到那平静如镜的湖面溢出一股透人心脾的凉意，尤为舒服。

　　不过此刻，三人却没有这闲工夫去体验这凉意。

　　苏云四处张望了一下，对着怀柔沐雨点了点头，而后单独飞开，朝那半月湖坠去。

　　噗咚。

　　人入湖中，炸出大量浪花，随后便不见了动静。

　　狐千魅后退几步，看着湖面，脸上没有多少变化，而怀柔沐雨则取出一块金黄色的石头，抛在了湖泊中。

　　顷刻间，湖泊泛起了阵阵金光，很快便隐没开来。

　　过了大概半炷香的功夫，苏云从湖泊内冲了出来。

　　落地之后，他竟是气喘吁吁，一脸疲惫的样子。

　　“你怎么了？”

　　怀柔沐雨问道。

　　“我也不知怎的回事。”

　　苏云抬起手看了看，脸上满是不解与困惑：“不知怎的，我发现我的实力最近虽然增幅了不少，但催起玄力来十分吃劲儿，感觉力不从心。”

　　“可能是你练功过度造成的吧，相信过段时间就会好的。”怀柔沐雨轻道：“快些准备吧，东皇天尊即将到来，我们得快些行动。”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头。

　　便看怀柔沐雨朝路口发了个讯号，那儿的三千名灵修者立刻进入半月湖内，在怀柔沐雨的布置下，重新隐蔽于四周。

　　而苏云与狐千魅、怀柔沐雨，则在这湖边等待着。

　　时间一点点的流逝，等待了足足半日功夫，这湖泊边的平静才被一股诡异的劲风给打破。

　　风吹动的时间很短，持续了不过几息的时间，便停了下来。

　　察觉到了这些微妙的变化，三人都知道，东皇天尊已经到了半月湖。

　　苏云握着死剑，视线紧紧的盯着四周，脸上满是警惕。

　　也不知过了多久。

　　“时间差不多了。”

　　怀柔沐雨突然开口。

　　“他来了吗？”

　　苏云问道。

　　怀柔沐雨没有说话，只是将视线朝天际处望去。

　　只看远处天空飘来大量乌云，四面八方的云雾黑压压的一片，极为压抑，它们仿佛是受到了这儿的什么吸引，齐齐聚集过来。

　　天空昏暗了起来，仿佛暴风雨即将来临。

　　苏云盯着远处天空，低声喝道：“既然来了，就不要躲藏了，早些出来，把你我之间的恩怨做个了断吧！！”

　　声音冒出，天空那浓厚的乌云逐渐盘旋起来，形成一个连接着大地的卷云，待卷云触碰了大地，便立刻散了开来，随后，一个紫袍白发男子从里头走了出来。

　　他双手后负，狭长的眼里流露出一丝难以察觉的得意与不屑，嘴角含笑，一步步朝苏云这边走来。

　　“你知道我回来？”

　　“如何不知？”苏云指着怀柔沐雨：“你以为她真的会背叛我投靠你吗？你错了，她根本就不会这么做，因为北阳自始至终，都是她的，她已经把一切都告诉我了，东皇天尊，你想要与她窜通起来谋害我……可惜，你打错了如意算盘！”

　　说罢，苏云冲着怀柔沐雨点了点头，怀柔沐雨立刻娇喝了一声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方立刻冲出大量灵修者，稀稀拉拉围了过来，每个人都祭出法宝，催动玄力，将那头形单影只的东皇天尊围的严严实实，无处可逃。

　　东皇天尊左右看了看，嘴角上扬：“这么多人？怎么？不想与我单打独斗，好好做个了断吗？”

　　“暂时没这个兴趣。”苏云沉道：“既然你来了，自然不会轻易让你离开，东皇天尊，今时今日，便是你的死期！！”

　　说罢，苏云一拔背后的死剑，朝空一指，催动玄力，打算激活视线布置于半月湖底的玄阵以对付东皇天尊，然而……剑一出鞘，苏云却并没有催出多少玄气，反而人脸色一白，力气徒然下降了许多，连握剑的手都颤抖了，死剑直接从空中坠下，狠狠的摔在地上。

　　“怎么……回事，我的力量……”

　　苏云瞪大了眼，抬起颤抖的手惊恐道。

　　“哈哈哈哈……”

　　东皇天尊见状，大笑无比：“苏云！！你以为事情都如你想的那样吗？？实际上怀柔沐雨是真的投靠了我，她之所以告诉你，无非是为了取得你的信任罢了！！你现在是不是感觉浑身没了力气，玄力也使不上？是不是感觉身体越来越虚弱，越来越无力？哈哈哈哈，你还是看看你的修为吧，现在的你在我眼中，跟个蚂蚁没有区别，哈哈哈……”

　　得意的笑声放肆荡漾。

　　苏云一听，脸色剧变无比，他急忙内视，片刻后整个人仿佛是丢了魂魄一般，瘫坐在了地上。

　　突然，他似乎是想到了什么，连忙从空间袋里取出一个香囊来……

　　“沐雨！你……你真的！背叛我了吗？”苏云瞪大了眼睛，呆呆的看着怀柔沐雨，声音呢喃道。

　　“对不起……苏云，我不想死。”怀柔沐雨低声说道，接着后退了几步，那些包围着灵修者们突然枪锋一转，一齐对着苏云。

　　苏云人如石化，呆呆的看着四周的一切变化。

　　他看到所有人的枪头都对准了自己。

　　看到那往日里对自己言听计从的狐千魅，慢慢走到了怀柔沐雨的身旁。

　　看到了东皇天尊取出一把锋利的短剑，一步步朝自己走来。

　　形势骤然扭转。

　　大起大落，简直让人无法接受！

　　这就是人生吗？

　　苏云震惊的看着这一切，现状与他完全想的不一样！

　　看着苏云此刻的表情，东皇天尊满脸的笑容愈发舒畅，他已经很久没有这么痛快了。

　　人群自动分裂，让东皇天尊走过，苏云后退几步，紧紧捏着死剑，突然，他提起剑来，朝东皇天尊猛然一劈……

　　隔着十几米远，东皇天尊是一动不动，那剑刃落下，没卷出半点剑气，更没释放出一丝一毫的玄气，就这么平淡无奇的落地了。

　　“怎么回事？怎么我体内的玄气？它……它竟释放不出来了……”

　　苏云眼睛瞪得如牛眼般。

　　“哈哈哈哈，苏云！！你还不知道吗？怀柔沐雨给予你的香囊可不是让你增幅修为，而是不断的吸收你的修为！现在的你，实力恐怕不过是灵玄徒，已经没有多少力量了，哈哈哈哈……”

　　东皇天尊大笑不已，眼里满是讥讽。

　　苏云一听，急忙将那香囊丢掉，人不住的后退，脸上开始换上惊恐的表情，看着东皇天尊一步步的走来，仿佛吓得三魂七魄尽丢。

　　终于，东皇天尊站在了他的面前。

　　他已经无路可退了。

　　一只手搭在了他的肩膀上。

　　“苏云，其实我对你的仇恨并不大。”东皇天尊缕了缕苏云那兜帽下散乱的头发，微声笑道：“修炼到了我们这样的境界，恩仇早已不能左右我们了，我又怎么可能为了你那点事情而记恨于你？需知，你背后可是真魔宗，可是万华界，可是剑祖啊，我哪能随便得罪？所以，我其实还是不想杀你的。”

　　“那……那你就不要杀我好不好？”

　　“这其实可以，不过，你得把一件东西交给我！！”

　　“什么东西？”苏云忙道。

　　“自然是剑祖传给你的无极剑诀！”东皇天尊笑道。

　　“无……无极剑诀？”苏云愣了愣，道：“这样三流剑术，您……您怎看得上？”

　　“三流？”东皇天尊眼睛一瞪，立刻哈哈大笑了起来：“苏云啊苏云！！你可真是身在福中不知福啊，这助剑祖打遍诸天万界的无极剑诀，在你口中竟成了三流？哈哈哈哈……愚昧！真是愚昧！！倘若你踏入了灵玄圣境界，你就会知道这无极剑诀多么恐怖了！现在的你根本什么都不知道！”

　　“灵玄圣……”苏云呢喃。

　　“好了，把无极剑诀交给我吧，你只要交出，我保证，绝不杀你！”东皇天尊轻声笑道。

　　苏云呆呆的看着他，神情有些傻，可在这时，他的这点傻意突然间化为了浓烈的杀意。

　　杀意？

　　只看苏云的嘴角奇妙的扬了起来，露出一丝狞笑：“这怎么行？我把无极剑诀交给你不是浪费了吗？把这样好的剑术交给一个死人，剑祖若知道了，岂不是要说我暴殄天物？”

　　东皇天尊见状，心头咯噔一下，突觉不妙。


第0743章 人算不如天算

　　苏云的这些变化，让东皇天尊极为不安，他立刻扬起手来，拍向苏云的胸口，浑厚的玄力意图将面前这个人震死。

　　然而，手掌落于其胸，似棉花打在钢板上，没有任何反应，不仅如此，那手掌上附着的浓浓玄力，竟然瞬间消失的无影无踪，如石沉大海……

　　“啊？”

　　东皇天尊大惊失色，还未及反应，一把利剑突然从他背后刺了过来，剑锋直接穿透了他的心脏，从苏云的腋下过去。

　　这赫然是苏云之前从手中滑落于地的死剑！！

　　“你……你的修为……”东皇天尊颤抖的瞪着苏云，嘴里溢出鲜血，声音沙哑道：“你的修为，没有……失去？”

　　“那是当然！！怀柔沐雨给我的不过是个假香囊！！她自始至终都没有背叛我！这一切，不过是场骗局罢了！”

　　苏云狰狞地说道，立刻抓住死剑剑锋，朝上猛提。

　　锋利的剑刃划开东皇天尊的身躯，从心脏直接切向头颅，一斩两半！！

　　之前东皇天尊靠近，苏云将‘圣御战袍’的神力暂时收起，待其贴身，找准机会，立刻开启神力，吸收掉东皇天尊大量玄力，没了玄力的庇护，他自身的肉体不可能抗衡的了这锋利的死剑。

　　而只有这样，才能迅速将东皇天尊斩杀！

　　他拔起死剑，对着东皇天尊的尸体一阵猛斩，将之切碎，心脏直接碎烂，已经是死的不能再死了。

　　如此突然间的转变，让远处的怀柔沐雨、狐千魅以及那些灵修者们彻底震惊了。

　　一尊灵玄帝存在就这么死掉了？

　　这也太快了吧？灵玄帝的肉身之强度超出了常人的想象，哪怕是灵玄圣存在，也不可能在这么短的时间内将对方斩杀，他苏云是如何做到的？

　　此刻尤其是狐千魅与怀柔沐雨最为吃惊。

　　她们被东皇天尊控制，本身已不抱有任何生存的念头，在她们看来，苏云即便能够胜过东皇天尊，也绝对不可能轻易胜之，而东皇天尊只需要一个念头便能抹杀她们两个，为了不拖累苏云，她们会选择激怒东皇天尊，让他早些结束自己的性命。

　　然而，苏云却在这么短的时间里解决了东皇天尊，甚至连出手的机会都不给他……

　　狐千魅眼里泛着泪珠，怀柔沐雨此刻也是满脸的复杂，二女快步走向苏云。

　　“哥哥……”

　　狐千魅忍不住呼道。

　　“记住了，以后不要骗我，有什么事情，我会与你一起承担，明白吗？”

　　苏云紧紧盯着东皇天尊的肉身，开口肃道。

　　狐千魅一愣，随后低下了脑袋：“你……你都知道了？”

　　“之前我买完水果后，偷听了你们的谈话，你们的举止太反常了，我怎能放心？”

　　苏云沉道：“不过现在还不能掉以轻心，东皇天尊不过肉身被我毁掉了，他的三魂七魄还没有从肉身里出来，若不斩掉他的三魂七魄，你们两个还是会有危险！！”

　　说罢，苏云从剑匣内抽出劫火剑，对准了那破碎的尸体便轰了过去。

　　炽热的高温将大地烤的通红，半月湖的水瞬间被蒸干。

　　然而，东皇天尊的尸体在这会儿突然泛起了阵阵青光，劫火剑轰去，将这青光染成了红光，却极难将之融毁。

　　看到这青光，怀柔沐雨失声惊呼：“本源力量？？怎么可能？东皇天尊肉身被毁，只剩魂魄，怎还能施展本源力量！！”

　　“这个老狐狸，事先在自己的魂魄上寄放了一件固魂法宝，他将自己的部分力量储存于这件固魂法宝内，只要这件固魂法宝内的玄力还未消耗干净，他的魂魄就能通过这力量激活肉身的本源力量！！”

　　苏云冷冽而道：“不过不必担心，他撑不了多久！”

　　说罢，他猛然一喝，那身躯上的圣御战袍瞬间爆出一股强烈的金光，其人宛如天神下凡，金光乍现，疯狂刺向东皇天尊的尸首。

　　那魂魄上的固魂法宝玄力瞬间被废，肉身在刹那间化为灰烬消失的无影无踪。

　　东皇天尊魂魄离体，窜飞出来，立刻要逃窜。

　　众人能够看到他那惊慌失措的惊恐模样。

　　苏云岂会让他就这么离去？当即纵身一跃，劫火剑迸出万丈白焰，直连苍穹，将那魂魄立刻吞噬的无影无踪。

　　东皇岛的主人东皇天尊便就此陨落！！

　　一尊响彻了数界的大能就这么惨死于此。

　　当真让人唏嘘不已。

　　那三千名灵修者中，也不乏有听过东皇天尊的人，对于这尊存在，他们是又敬又畏，若不是看在怀柔沐雨重金之下，他们根本就不会来此处，当然，与之为敌是不可能的，因为怀柔沐雨承诺过，一旦与东皇天尊开战，他们可自行逃离，所以才愿意随之而来。

　　话虽如此，他们却不知怀柔沐雨诱骗他们过来，其实是为了让他们吸引东皇天尊的注意力，因为怀柔沐雨一旦背叛，双方交手，东皇天尊只会把他们当做敌人。

　　“东皇天尊一死，你们身上的丹效应该也就解除了吧？”

　　苏云呼了口气。

　　狐千魅跑了过去，扑入苏云的怀中，紧紧的搂着，她的心头尤为的激动，不仅仅是因为苏云救下了她，更为激动的是她明白了自己在苏云心中的地位。

　　“我能等到那一天了。”狐千魅抬起头来，调皮一笑。

　　苏云刮了刮她的鼻子，脸上满是微笑。

　　危机总算解除了。

　　“师尊！！”

　　就在这时，天际边响起一记怒吼。

　　苏云等人顺声望去，却见一大群灵修者出现在了天际边。

　　这些人服饰统一，个个手持刀剑，玄气浑重，仿佛能遮盖苍天，他们踏于云端之上，居高临下，望着这头，当看见那在火焰之中逐渐消散的东皇天尊之魂时，最前头一名穿着白袍头发垂腰的年轻男子顿时愤怒了。

　　他握剑的手颤抖着，嘴唇都在哆嗦，最后那视线集中在了苏云的身上。

　　“你……你就是苏云！！”

　　“你是谁？”苏云沉问。

　　“我是谁不重要，重要的是你会后悔的！”那人咬牙切齿道，随后手以抬，掌心朝上，闭目默念着什么，只看他的掌心快速升腾起一根根银亮的光丝。

　　这些银丝竟然生意盎然，尤为精妙，远远一望，只给人一种看到了一个世界般的恢弘绝妙之感，这该是什么样的感觉？这又到底是什么东西？

　　然而，这个人接下来的一句话，却仿佛是一记晴天霹雳，击在了苏云的脑袋上！

　　“苏云！！你以为你胜了吗？？大错特错！！你败了！！你败的很惨！！你会一败涂地的！！”

　　那人声嘶力竭地吼道，随后提起另外一只手，扣着长剑凶狠的朝那光丝斩了过去。

　　咵嚓。

　　所有光丝全部碎裂。

　　噗嗤！

　　这时，旁侧的怀柔沐雨突然吐出一口殷虹的鲜血来。

　　苏云浑身一颤，侧目望去，却见怀柔沐雨嘴角嫣红，尽是鲜血，已是闭起了双目，软倒在了地上。

　　“沐雨！！”

　　苏云凄厉而吼，跑过去将人扶起，却感觉到她的浑身上下，竟没了一丝一毫的生气！魂魄都感受不到了，只剩下空荡荡的肉体！

　　不仅是她，就连那三千名灵修者中，也有接近一半的人倒下，直接死去，魂魄消散。

　　“这是怎么回事？”狐千魅慌了，四处张望，随后猛然扭头望着天上的那些人，大喊：“你做了什么？”

　　“呵呵，苏云，你想不到吧，师尊为了以防万一，特地将主城一半人的魂锁实质化从体内分离，交到了我的手中，他担心怀柔沐雨的背叛是假的，因此特地这样做，他早有言，倘若他有不测，必不会让你们好过！！现在，主城内的半数人都已死去，这，只是你们迫害我师尊的一个利息！”

　　这人高举战剑，大吼：“现在，就是你们为我师尊偿命的时候了！！杀！！”

　　说罢，这些东皇岛的人如倾泻的瀑布，直朝这儿冲来。

　　众人声势浩大，仔细望去，竟有万余人。

　　然而此刻的苏云，早就疯了。

　　他猛然抬起几乎溢血的双眼，浑身魔气就像溅飞的沙雾，从体内狂涌，那握着死剑的手抖动的厉害，大量青筋与血管从手臂上爆了出来。

　　“我要你们的命！！！！！！！”

　　苏云放下怀柔沐雨，歇斯底里的怒吼一声，提剑便冲，人如劲风，窜向长空，暴躁的魔气就像一只只触手，撞开那些靠近他的人。

　　圣御战袍神力爆发，接近他的人玄力全部被吸收，苏云的剑就像一把死神的镰刀，疯狂的收割着这些灵修者的生命，一具具身躯破碎开来，朝下坠去，下头的人只看到天上的人潮不断坠下大量的尸块与血雨，场面尤为震撼。

　　这些人看似人数众多，但修为却并不高，苏云身穿圣御战袍，剑世界内百万灵修者都不能拿他如何，仅凭这些人又怎抗衡的了他？

　　苏云杀红了眼，就像一头疯了的猛虎，四处斩杀，剑影横生，东皇岛的人立刻被斩了个人仰马翻，阵型大乱。

　　速度、气势、蛮力、玄力，皆与苏云相差不止一个等级！

　　“不要慌！！施阵！！施阵！！！”

　　东皇天尊打大弟子急忙大喊，他错误的估量了苏云的实力，以为自己这些人足够抹掉苏云，然而现实却如此残酷，苏云的实力超出了他的想象。

　　听到大师兄的话，众人急忙行动。

　　然而这时，苏云猛催玄力，四周玄气就像被漩涡吸附的水，疯狂朝苏云那头涌去，紧接着，整个半月湖内的植被躁动了，它们疯狂的颤抖，疯狂的摇曳，大石滚动，树木摆动，群鸟朝这云集，百兽朝这奔袭。

　　“怎么回事？？”

　　天上的人地上的人都慌张了，一个个四处张望，惊恐万分。

　　却看见这四周的一切戛然而止，突然间全部静了下来，随后，万事万物升腾出一把把气化长剑，如被磁石吸引的铁般，朝这儿猛然梭来。

　　“万灵之剑！！”

　　狐千魅呆呆的看着这恢弘的一幕，只看万剑袭来，扎向苏云，几乎在一个呼吸不到的功夫，将苏云周围所有灵修者的身躯全部穿透……

　　那大师兄瞪着牛眼看着人群中的苏云，缓缓的低下头看，却见自己的胸口被数把气剑贯穿，露出了好几个透明窟窿，气脉被斩断，心脏都被戳穿了，力量与意识如退了潮的海水，快速消散……

　　“这……这是……”

　　那人吃力而喊，但话还未说完，身躯便坠了下去，摔在了地上。

　　哗啦啦啦……

　　近万人落地，就像倒下的沙土，将大地堆出了个人肉山丘。

　　“啊……快跑……快跑！！”

　　那些怀柔沐雨带来的灵修者们看到这一幕，哪还敢再停留？急忙转身逃窜，眨眼间便不见了踪影。

　　这些人彻彻底底被此刻的苏云给吓破了胆，多年来修炼的心性根本没有任何作用。

　　别说是这些人，哪怕是此刻的狐千魅，也觉得胆战心惊。

　　她望着那从空中落下的人，此刻的他，浑身尽是鲜血，虽然他满身戾气，但狐千魅能够感受到他心头的悲痛。


第0744章 寻术

　　苏云一步步的走向怀柔沐雨的尸体，他的双手都在颤抖，抱起她的尸体后，才发觉少女的尸体是如此的冰冷。

　　“哥哥……”

　　狐千魅张了张嘴，想要安慰苏云，但话到喉咙处，却又说不出了。

　　她不知带该如何安慰苏云，或许这个时候的苏云需要的不是安慰的言语。

　　他抱着怀柔沐雨的尸体，搂的紧紧的，却没有说一句话，只是将脑袋埋在了她漆黑的秀发之中……

　　那双拳头，也是越捏越紧。

　　魂锁被斩断，怀柔沐雨体内的丹效爆发，她的魂魄骤然散去，人也是彻底消失于这天地间，或许除了这具空壳外，她什么也不存在。

　　外头发生的一切，剑匣内的凌晴雨自然也是看到了，苏云的狂躁将她惊醒，然而，她却不能做什么，也做不了什么，只能默默的看着。

　　“魅儿。”

　　这时，苏云抬起头来，悲伤的望着怀柔沐雨那苍白的脸，沙哑道。

　　“哥哥，魅儿在呢……”狐千魅连忙坐在他的身边，关切道。

　　苏云轻轻将怀柔沐雨平放在地上，注视着她，轻道：“魅儿……将沐雨的尸体带回去，待我从东皇岛回来……”

　　“东皇岛？”狐千魅愣了愣，突然想到了什么，惊问：“哥哥，你要做什么？”

　　“自然是为沐雨报仇！！”他突然怒吼，提剑朝那尸山轰去，剑锋中迸发出来的暴戾气息摧枯拉朽般，把那些东皇岛人的尸体给撕了个粉碎，一团血雾在半月湖边飘荡起来，暴戾的气息撞在远处的山上，将整个大山与湖泊撼动起来。

　　狐千魅脸色发白。

　　苏云此刻心头的怒火只怕要把他的五脏六腑都要燃烧，但他却一直在压抑着，他感觉快压抑不住了，唯一能做的，就是覆灭东皇岛，以此来发泄他心头的怒火。

　　不过，失去理智的人会做出什么，谁也不知道，狐千魅明白，若继续放任苏云下去，只会让他走向灭亡。

　　当即，狐千魅不顾一切的冲了上去，紧紧的抱住了他，那细白柔嫩的小手直接抓住苏云握剑的手……

　　“不！！你不能去！”狐千魅银牙紧咬，垂眸低呼。

　　“我必须去。”

　　苏云的声音变得凶狠起来。

　　狐千魅看着他，却见他那血红的眼愈发疯狂了，当即而喊：“哥哥，你现在要做的不是急着报仇，而是快些想办法复活沐雨啊！！”

　　“复活？还怎么复活？”苏云发出如野兽般的咆哮：“魂魄都没了，还如何复活？？”

　　“你冷静些！”狐千魅死死抓住苏云的胳膊，急喊：“诸天万界，什么东西没有？你不知道的法宝不知凡几，哥哥你便能确定没有法宝能够复活沐雨吗？东皇天尊已死，东皇岛只是一盘散沙，你再去杀他们也是无济于事啊，现在要做的，是快些复活沐雨，想办法复活她！！”

　　狐千魅越说越激动，但她自己心里是清楚的，之所以这么说，不过是为了稳住苏云罢了。

　　然而此话落下，苏云整个人就像抽风了一般，颤抖了几下，眼里的狂热骤减无数。

　　狐千魅见状，顿时愣了。

　　“对啊，魅儿，你说的对啊……”

　　苏云呢喃，整个人好像丢了魂儿一般。

　　“哥哥……你怎么了？你没事吧？”狐千魅呆呆地说道，紧接着人便慌了：“哥哥，你可不要吓我……你……还好吧？”

　　“我没事！”

　　苏云猛然回过神来，对着狐千魅道：“魅儿，你快些带沐雨回去，我去去就来！”

　　说罢，人便转身祭剑飞空，瞬间遁于远方，消失不见。

　　“哥哥！！！”

　　狐千魅连喊三声，但苏云却已走远……

　　……

　　……

　　离开了北阳，苏云自没有像只无头苍蝇般到处乱飞，而是径直朝万华界赶去。

　　狐千魅说的不错，诸天万界这么大，神物繁多，法宝层出不穷，什么样的法宝都会有，重聚人的三魂七魄，将人复活也不是说没有可能。不过诸天万界这么大，很多人或许连这样的宝贝听都没听过，因此，苏云只能先去找一个人，只要那个人能够提供消息，那么，怀柔沐雨就还能再回来。

　　进入万华界，苏云连界主都没去打理，更未去看剑祖，一路飞驰，窜向幽域，倒弄的界树人莫名其妙。

　　进入了幽域，便冲向那条熟悉的小河。

　　“老人家！！老人家！！”

　　苏云站在河边，大声的喊着。

　　“我在这儿呢！！”

　　不远处响起一个苍老的声音。

　　苏云顺声望去，却见几名灵修者正围着老头询问长询问短，看样子是在交易。

　　苏云三两步过去，将他们推开，急道：“老人家，我要问你件事情。”

　　老人见状，有些不满了，而那些灵修者们更为气愤，恼道：“喂，这位修友，你还有没有点素质了？不知道先来后到吗？？快点走开！！”

　　然而他这话刚刚落下，便看苏云拔剑朝旁侧一劈。

　　轰咚！！

　　恢弘的玄气就像奔腾的洪水，从他剑身内飚窜出去，砸在地上。地面被硬生生的劈出一条十余米宽、深不见底的深渊，剑气荡漾，玄气飞溅，恐怖的力量在空气中徘徊，整个幽域都颤抖了。

　　那几名灵修者见状，顿时傻了眼。

　　“走开。”

　　苏云低喝。

　　几人闻声，浑身颤抖，撒腿便跑，哪还敢触犯苏云的眉头。

　　“诶诶，别走啊！别走啊，你们还没给钱呢！别走！！”那老头见状，顿时急了，连忙喊住，但这些人如脱缰野马，根本追不回来。

　　老人家见状，扭过头来对着苏云吹胡子瞪眼：“臭小子，你这是做什么？？你知不知道，你搅黄了我两桩大生意！！”

　　“这些我都会补给你的！！”

　　苏云从怀里掏出玄币卡来，递给老头。

　　“只要你满足我的要求，这些都是你的！！全部是你的！！”

　　老人接过卡来，瞅了几眼，老脸露出一丝惊讶，他看了看苏云道：“好大的手笔啊，看样子你小子这一次要问的事情不是小事啊？”

　　“请你一定要告诉我！”

　　“好吧。”老头将玄币卡收起，笑道：“说吧，你想要知道什么，老人家我肯定是知无不言呐！！”

　　“你肯定知道的。”苏云急忙道：“请你告诉我，如何才能让一个魂魄已经消散的人复活！！”

　　“什么？”

　　老人家一听，凹陷的眼瞪得极大，好一会儿才道：“我看你小子是疯了吧？一个人魂魄都没了，还想着复活？这个事儿我可不知道，你还是走吧。”

　　“老人家，请你一定要告诉我！！”

　　苏云急忙抓住那老头的胳膊，急喊：“我知道你一定会知道的，诸天万界，无奇不有，老人家你有神术，必能知晓如何才能复活一个魂魄消散的人，对不对？”

　　“喂，小子，你这太强人所难了。”老头满脸无奈：“魂魄已经消散，就算是大罗金仙也救不回来啊，你……你让我告诉你什么？”

　　“难道没有什么法宝或者什么灵物救人吗？”

　　“我从未听过什么宝贝有这样的功效！”老头说道。

　　此言落下，犹如一柄大锤，狠狠的敲碎了苏云那颗刚刚复生的心……

　　如果说连这个老头都不知道，那只怕……

　　“不会的，一定还有办法！！一定还有办法！！”苏云紧紧的捏着拳头，但嘴唇却苍白的很，甚至哆嗦开来，虽然他在真魔宗内修炼了心性，可此刻怀柔沐雨的死，却勾起了他上一世对苏倾儿死亡的心魔，此刻的他，心境异常的混乱。

　　“哦！对了对！！好像有一个宝贝可以重聚人的三魂七魄，让人复活！！”

　　这时，老头忽然是想到了什么，拍了拍掌说道。

　　他这话刚落地，一只大手便突然间抓住了他的衣领，将他整个人提了起来！

　　老人愕然不已，正对上苏云那重新变得炽热的眼！

　　“老人家，你……你刚才说什么？？有法宝能够让人起死回生？是什么法宝？快些说！是什么法宝！！”

　　苏云急声呼唤，神情异常激动，一只手几乎要把老头的衣服给扯碎。

　　“先放下我！喂喂，先把我放下来……”老头急呼。

　　苏云愣了会儿，这才回过神来，急忙松开手。

　　老头一屁股坐在地上，咳嗽了两声，瞪了苏云一眼：“你这个小子，太鲁莽了，能不能等我把话说完？”

　　“抱歉，抱歉，老人家，还请先告诉我，到底是什么法宝能够救人？很急，现在等！！”苏云忙道。

　　“你别急嘛，其实这法宝我也是才刚刚记起，因为以前也有一个灵修者像你这样，询问我这世间有没有能够重聚人之魂魄，将人复生的法宝，我便施了个术查看了下，我记得好像的确有这么一件法宝，叫什么我忘记了，但记得是在太一门……你别急啊，我现在施术给你找一下。”

　　老头说罢，便蹲伏下来，将手中的骷髅头骨杖放在地上……


第0745章 谋事

　　苏云站在一旁，严肃的盯着老头施法，他的每一个动作，每一个举动，仿佛都能牵扯着苏云的心脏。

　　碎碎叨叨神神经经的咒语从干瘪的嘴唇里冒出，听的人心烦意乱。

　　也不知过了多久，老头施法完毕，人也站了起来。

　　“如何？”苏云忙问。

　　“有消息了。”老头擦了擦脸上的汗水，气息微喘，脸色发白：“此物我有印象，刚刚照着此物的名号算了一下，知道它的下落了！”

　　“这件宝贝叫做‘回天镜’，据闻是上古的神人流传下来的宝贝，它的内部涵有神力，能够勾引出往生轮回之力，让人起死回生，不过此物在太一门人的手中，所以并不好获得。太一之道，凶险万分，愚昧之人数之不清，而更多的人在太一之道的修炼中惨死，我想，这‘回天镜’多半是在太一门的掌门手中，他也修炼太一神道，或许这‘回天镜’就是他为自己准备的。”

　　老头说道。

　　苏云闻声，一言不发。

　　老头瞅了瞅苏云的脸，见他低着脑袋，好像在想什么，当即心头咯噔一下，忙道：“小子，你可不要乱来，古往今来，还没有谁敢去抢太一门的东西！！你可不要为了救人，把自己也给搭进去了！！”

　　“前辈可有什么好的建议？”

　　“别去想这么多就是我给你最好的建议。”

　　“前辈搞错了，我是问你，如何才能从太一门的手中取得‘回天镜’。”

　　“敢情你已经做下了决定啊？”老头愣了愣，看这小子的态度，貌似根本不去考虑不取回天镜啊。

　　“既然有这个机会，试都不试就让我放弃吗？”

　　“你……唉，真是个死脑筋。”老头无奈了，摇了摇头叹道：“算了算了，看在你给我做了这么多生意的份儿上，我就再免费给你算一算吧。”

　　说罢，老头又蹲了下来，抱着那个骷髅头摸了起来。

　　这回施法的时间并不长，然而一阵子过后，他却抬起头来摇了摇：“木有什么东西能够帮得了你，唯一能够相助你对抗太一门的，只有昊天圣衣了。你得先想办法夺来昊天圣衣！”

　　“我已经得了昊天圣衣了！”

　　这时，苏云冷不丁的来了一句。

　　老头一听，顿时浑身一震，连忙后退了几步，仔仔细细的打量了苏云一圈……

　　“能耐啊！！”老头感叹了：“没想到昊天圣衣这样的神物都被你拿到了，能耐啊小子！！”

　　苏云未吭声，老头点了点头，道：“得了昊天圣衣，你就不要顾忌那么多了，如果你真的想要救人，那便去吧，也没有其他法子能够帮你夺回‘回天镜’了，不过有一点我必须要提醒提醒你，虽然你得了昊天圣衣，可这并不是让你能够稳胜太一门的筹码，它的作用，仅仅是让你拥有了与太一门叫板的资格，仅此而已，明白吗？千万不要把所有希望寄托在昊天圣衣上，在整个庞大的太一门面前，它不可能护你周全的！”

　　“多谢前辈告诫。”

　　苏云抱了抱拳。

　　“好了，我这儿也没有什么讯息能够告诉你了，你且走吧。”

　　老头摆了摆手，转身便离开了。

　　苏云当然也不迟疑，转身便离开了幽域。

　　既然太一门掌门的手中有复活怀柔沐雨的‘回天镜’，那么，无论如何都要夺到手中。

　　无论是妹妹、爹娘、真魔宗还是怀柔沐雨，此刻所有的矛头都对准了太一门，此刻的苏云已经明白，他与太一门之间，已有一场必须要了结的恩怨，在这恩怨没有结束之前，他与太一门之间永远不会平静。

　　返回了北阳，让狐千魅好生保管着怀柔沐雨的尸首，苏云则独自朝真魔宗进发了。

　　真魔宗与太一门之间的矛盾已经传遍了诸天万界，就连北阳境内也有大部分人商聊此事，不过怀柔主城发生的事情，一时间吸引了大家的注意力，然而东皇天尊被苏云斩杀的消息也很快传开，一时间，各大商会对这个神龙见首不见尾的盟主更为敬畏了。怀柔沐雨死去的消息被狐千魅刻意的压制下来，她仅仅是通知了怀柔家的人，并将北阳商会之事交予怀柔家人处理，毕竟北阳市场也不是小地方，若群龙无首，必会大乱，到时候局面就不好收拾了。

　　怀柔家的人见到冰冰冷的怀柔沐雨，自是痛哭流涕，悲伤不已，怀柔沐雨是怀柔家千年难出的天才，她的死对于怀柔家的损失可以说是不可估量的。

　　不过事已至此，谁都无可奈何，毕竟她是死在东皇天尊的手中，怀柔家怎可能与东皇岛抗衡？

　　真魔宗内。

　　苏云疾步踏入宗门，里头依旧冷冷清清的，没几个魔人。

　　“苦铁！苦铁！刑命！！刑命！！！”

　　苏云大步走去，大声喊着。

　　声音传开，很快，两名魔人出现在苏云的面前。

　　这两名魔人正是真魔宗的山门魔卫苦铁与刑命。

　　“见过魔君大人。”

　　“副宗主呢？”苏云沉问。

　　“至今未归。”

　　“长老他们呢？”

　　“也一并随副宗主离去了。”

　　“都不在？那带我去见宗主。”

　　“魔君大人，宗主在闭关，闭关期间，任何人都见不到宗主的，包括副宗主。”

　　“那真魔宗里就没有一个能说的上话的人吗？”苏云恼了。

　　“有。”

　　“谁。”

　　“你。”

　　“滚出去守山去！”

　　苏云恼了。

　　“属下告辞。”

　　刑命与苦铁一溜烟便跑掉了。

　　真是无言以对了。

　　苏云摇了摇头，转身朝殿堂走去，然而没走多久，苦铁与刑命又来了。

　　“魔君大人。”

　　“又怎么了？”苏云颇为不耐。

　　但听二人齐声道：“副宗主回来了。”

　　苏云一听，神情立刻严肃了起来。

　　只见天际边荡来大团的乌云，随后，数之不尽的魔人朝这儿冲来，飞至最前头的，正是大长老圆魔。

　　“哈哈，魔君大人！！你何时回的宗门呐？好久没看到你，我可想死你了！”

　　八齿从人群中钻了出来，瞅见了苏云，当即招手大呼。

　　一群人落地，各大魔卫们将魔人安排下去，苏云则与其他长老走进了中央的白骨楼阁内。

　　苏云询问起八齿等人的去向，八齿也未隐瞒，当即将真魔宗这段时日内的事情全部说了出来。

　　原来太一门日益逼近，真魔宗岌岌可危，八齿带着真魔宗的高手们前去找帮手了。不过这找帮手可不是普通的求援，而是用另类的方法去求援。太一门声名在外，诸天万界无人不惧，真魔宗直接上门求援，无人肯出手，毕竟一旦答应了真魔宗，那便是与太一门为敌。无奈之下，八齿只好假扮太一门人攻袭那些门派，制造冲突，将他们逼上与太一门敌对的立场上，如此，真魔宗便有大量的外援了。

　　不过也不是所有门派都成功受到了挑拨，也有一些门派产生了怀疑，然而时间紧迫，八齿已经管不了那么多了，能拉到一个势力算一个势力。

　　“这些天来，经过各位的不懈努力，现在已经有三十七个大大小小的势力负责人已经与七长老珏魔取得了联系，大家都想以真魔宗为首，共同抗衡太一门！”

　　“除此之外，还有不少痛恨太一门的散修高手前来相助，然而因为真魔宗门派驻地的特殊条件，他们被安排在了不远处的一座孤山上。”

　　“现在就看清空了，一旦清空顺利被挑拨，那么太一门必灭，我等必胜。”

　　二魔等长老开口说道，众人的脸上泛着一丝激动。

　　“大家辛苦了。”

　　八齿笑道：“咱们这些天的努力没有白费嘛，现在已经收集了这么多的力量，我们真魔宗完完全全可与太一门人一战，只是不知太一门此刻的动向，二魔长老，太一门的人出界了吗？”

　　“五日前就出了，就在太一之门外头集结，一旦人齐，便准备跨界，我们的人初步估算，太一门这一次针对真魔宗，只怕要派下不少于五十万的灵修者！”

　　二魔沉道。

　　“五十万？不多啊，比人数他们可就差一大截了。”说话的是个浑身皮肤如石头色泽的魔人，长得三大五粗，说话也是粗声粗气的，此人正是真魔宗八长老岩魔，真魔宗遭遇危机，外头执事的长老全部被召了回来，此刻楼阁内落落坐坐满是人。

　　“五十万的确不多，但这些人里可没有哪怕一个新入太一门的人呐。”二魔沉道：“为了对付我们，太一门人派遣的成员都是至少入门十年的存在，他们对太一门的信仰与崇拜已经到了一个相当高的地步，且他们的无上太玄气也略有小成，实力绝不简单，加上每个人都悍不畏死，这五十万人，恐怕不好对付！”

　　“更何况，这五十万人并不代表太一门的全部力量，太一门内高手如云，光是一个圣女就让我们头痛了，就更不要说太一七子、太上卫这些传说中的高手了，如果这些人都出来了，那咱们真魔宗该拿什么去抵抗？”这时，大长老圆魔开口了。

　　此言落下，满堂沉默。


第0746章 我应该同去

　　没有人敢小看太一门，作为一个仇人比门人还要多的门派，它能这么多年来屹立不倒，自然也是有它的原因，而能让无数人对之敬畏不已，最为主要的原因，便在于它的成员，它的信徒，都是一群彻头彻尾的疯子。

　　只要太一门主一句话，所有太一门人都能前赴后继的做任何事，哪怕是立刻死去，他们也绝对会遵从，因为他们心中只坚信那无上大道，只相信那太一神道，而太一门的门主，便代表着太一神道。

　　“太一门的力量自然不止这五十万，而且这五十万只是个虚数，他们派来对付我们真魔宗的人数或许会更多，不过你们也不必猜了，太一门的其他力量不用不是因为他们自大，看不起我们真魔宗，而是因为他们还要对付那些潜在的敌人，我们真魔宗与太一门的恩怨已经弄的世人皆知，很多人采取观望的态度，在战事中或对真魔宗下手，或对太一门下手，太一门可不敢冒险，因此要留下足够的力量驻守他们的老窝，免得有人从背后捅一刀子，把他们的老窝端了。”

　　八齿说道，他双手枕着后脑勺，坐在椅子上翘着个二郎腿，一副悠然自得的样子。

　　岩魔一听，顿时急了：“副宗主，照你这么说，那岂不是也有人盯着咱们？那可不成，如果那帮王八犊子敢打咱们的主意，咱们绝不能放过他们，我要吃了他们的三魂七魄！！灭了他们的势力！！！让他们知道咱们真魔宗不是好欺负的！”

　　“岩魔长老言重了。”八齿笑道：“不过有一点你说对了，的确也有人会打咱们真魔宗的主意，或许可以这样说，打太一门主意的人也会打真魔宗的主意，而打真魔宗主意的人也绝不会放过太一门，这就看谁胜谁败了，谁若胜了，那么那些在一旁观望的人绝对会插一手进来，分食我们的利益，或许我们击败了太一门，太一门的所有好处也会被他们夺走大半。”

　　“简直可恶！”岩魔怒了：“副宗主，不如我们晚点再打太一门吧，先把那些躲在暗处的混蛋全部揪出来，把他们全部收拾啰再说。”

　　“没用，第一你不知道那些人是谁，第二咱们也没那么多精力去理会那些家伙，到时候只能认怂，让他们拿些了，不过我们也不必担心，我真魔宗何时吃过亏？”八齿嘴角扬起一丝邪魅的笑容：“待解决了太一门，我们有的是时间与他们算账，各位耐心等些时间就是了。”

　　这话落下，岩魔那愤怒的脸总算舒展开来，一个劲儿的傻笑起来。

　　“副宗主说的对啊。”

　　“不过现在最重要的还是对付太一门，而不是那些个旁观者，八齿，你打算什么时候对太一门下手？”

　　这时，苏云沉声说道。

　　“我已经沿途布下了防御，只等太一门进攻了，相信他们进入真魔界后，必是寸步难行，等我们之前挑拨的那些势力们全部聚拢了，就开始反击，当前……只能死守。”

　　“这是绝对不行的。”苏云摇头：“你挑拨那些势力对付太一门，然而太一门与那些势力的人都不傻，一旦太一门得知这些消息，只需跳出来证明一番，即便不能让这些势力反过来打咱们，也能让他们失去对我们的信任，届时，恐怕他们会做个局外人，或是选择离开。到了那个时候，真魔宗的形势就危机了，因此我建议，必须快些动作，且不能等太一门人进入真魔界，而是我们真魔界进入太一界。”

　　“你说的不错，这个问题我也考虑到了。”八齿脸上泛着一丝愁容，随后叹了口气：“然而现实就是这么残酷，魔君大人，我也想快些打过去，然而我们的力量不够，当前最为主要的一个门派没有搞定，不能乱来啊。”

　　“你是指清空吗？”

　　“不错，自然是清空！我调查过欲自在，感觉他很有可能是太一门派来清空进行地下传教的，清空内部有我们的眼线，我又让立魔与去心魔混进了清空，目的便是要找出欲自在传教的证据，同时将他揭发出来。如此一来，清空尊者便能知晓这太一门终归还是不会放过他，到时候我们只需派遣一名能言善辩的魔人前去游说，清空一定会与我们站在同一战线上。”八齿笑呵呵地说道。

　　苏云一听，却是皱眉连连。

　　欲自在……终归还是被洗脑了吗？他好歹也是爹娘的恩师，难道就这样看着他堕落？若不是为了妹妹，他也不会变成这个样子……

　　然而他若不死，清空必然不会与太一门为敌，那真魔宗的压力就空前巨大了。

　　现实便是这般残酷，他也无可奈何。

　　苏云暗暗捏紧了拳头，眼里红光闪现。

　　“八齿。”

　　“怎么了，魔君大人？”

　　“你立刻派人，前往我外公所在之处，请求他们出手相助。”

　　“魔君的外公？是指沈武皇吗？若是这样，我想不必了，武皇殿的耳目可比我们想象中要厉害的多，太一门与真魔宗的恩怨他岂能不知？若会支援，只怕早就来人了。”

　　“我并没有说让你们去寻我外公，虽然我只与他见过一面，但我知道他的脾气可能不太好，找他肯定不会有什么效果，所以，你们要找应该找我娘！”

　　苏云沉道：“这是一个对付太一门的好机会，我娘不会放过的，她或许可说服我外公，武皇殿的实力怕是比清空要强大无数，如果他们插手，太一门便到了末日了！！”

　　当初沈武皇在清空内霸道行事，强行带走苏神天与沈雪雪，自然让苏云认为武皇殿异常强大，否则清空尊者怎会忍气吞声？

　　“你认为沈武皇的女儿会援助我们？”岩魔不解道。

　　“如何不会？”苏云沉道：“毕竟沈武皇的外孙女可是太一门的圣女，他不会袖手旁观的！”

　　“可是……”

　　“不用说了，二魔，你快些找人跑一趟武皇殿，无论能否成功，我们至少要试一下！倘若武皇殿真的愿意出手对付太一门，那对我们来讲可是天大的好事，一个武皇殿，抵得上我们之前挑拨的所有势力，甚至包括清空！不管怎样，还是要去一趟。”这时，八齿突然开口。

　　副宗主开腔了，众人自然遵从。

　　二魔起身说道：“既然如此，那我这就去安排。”

　　说罢，便离开了。

　　“武皇殿那边暂且不做打算，现在各路门派正朝这儿聚集，我们要做的就是整合这些人，这么多门派势力，鱼龙混杂，若不能把他们凝聚起来，那么就是一盘散沙，毫无战力可言！”

　　“副宗主打算怎么做？”

　　“自然是给他们洗脑，太一门会洗脑，我们也是可以的，告诉他们不击败太一门人的下场会是怎样，我们当前的处境如何，让他们抛下利益，抛下以前的恩怨，真诚的联合起来，共同抗敌。”

　　八齿笑道：“这种工作我不太喜欢干，所以就麻烦大长老了。”

　　圆魔一听，立刻起身，抱拳道：“圆魔领命。”

　　“岩魔、珏魔，你们两个人的任务是督促前面防线的宗人，勾起他们的魔性，毕竟太一门的强大是响彻众界，魔人若魔性不激，很难与太一门人的信仰抗衡！”

　　“遵命，副宗主！”两位魔人立刻呼道。

　　“最后，就是最为艰巨的任务了。”八齿将视线落在了苏云的身上，问道：“魔君大人，太一门这个门派尤为特殊，里头的弟子都已深陷太一门中难以自拔，我们即便派遣魔人进去卧底，也会在数日之后失去联系，被他们同化为太一门人，所以，我们对太一门的了解十分有限，大战在即，我们需要掌握他们的动向，好做出应对策略，因此，我打算前往太一门，去探探太一门的虚实，魔君大人若愿意，可否与我一同前往？”

　　“可以。”苏云爽快的答应了。

　　说句实话，他恨不得现在便攻向太一门，然而心头虽然有股冲动劲儿，但他的理智告诉他，时机还未到。

　　“那好。”八齿点了点头，道：“我们这便动身吧……来人，去准备些魔器，将禁魔卫带来！！”

　　“是，副宗主！”

　　一魔人应道。

　　一个小会议就这么召开完毕，苏云与八齿在魔宗内做了一番准备，便走出了白骨楼阁，去清点召来的禁魔卫。

　　禁魔卫是真魔宗内最为顶尖的部队之一，他们都是守护宗主修炼之地的魔卫，个个实力高强，神秘莫测，苏云头一次见到，便感受到了他们的不凡，这一共有九人，然而其中竟有三尊灵玄帝存在，而队长更为恐怖，苏云完全看不透他的修为，恐怕东皇天尊的气息与之相比也是不遑多让。

　　八齿把这些存在拉了出来，可见这一次的行动是何等的凶险。

　　面前这九人个个身穿黑铁盔甲，戴着头盔，看不到脸，只能瞧见一双双血红的眼，魔气十分浓郁，他们的腰间统一挎着一把刀，而背后负着一把剑，竟都是使用双武的存在。

　　“怎样？”八齿微微一笑，侧首看着苏云。

　　“很不错。”苏云点了点头。

　　“那咱们走吧。”

　　八齿说罢，便要转身。

　　但他刚一转身，便瞧见了一个身影不缓不慢的朝这儿走来，八齿步伐顿时一滞，随后便是一个声音飘了过来。

　　“八齿副宗主，又要行动吗？呵呵，作为魔宗的一份子，我想这一次的任务，我应该与你们同去！”


第0747章 擒贼先擒王

　　这个声音苏云只听过几次，虽然只有几次，但他印象深刻。

　　三骨龙！！

　　苏云看向那走过来的人，眼神凝了起来。

　　穿着身黑色袍子，头发扎出了个辫子的三骨龙慢慢踱来，他那苍白的脸浮现着一丝笑意，眼珠子时而打量着苏云，时而打量着八齿，随后冲着二人抱了抱拳。

　　“三骨龙，你来做什么啊？不好好在你的小苑内呆着，到处乱跑作甚？”八齿双手抱胸，面露微笑道。

　　三骨龙不急不缓，再度抱拳而笑：“大敌来临，真魔宗岌岌可危，我三骨龙作为真魔宗的一份子，受宗门栽培，怎可以在这个关头还袖手旁观？因此我向宗主请求，希望这段时间内我能离开小苑，为宗门的安危出一份力，宗主也同意了，他希望我能辅助副宗主您一同对抗太一门，因此三骨龙前来请命。”

　　“哦？不错！不错！”八齿拍了拍巴掌，表示赞赏：“你能有这样的想法，我真的很感动，这样吧，现在正缺人手，你先去找圆魔吧，他肯定会给你安排一个好差事。”

　　“不不不，副宗主，我希望跟着您。”三骨龙摇头而笑：“请务必让我随你一同执行任务。”

　　“我这儿人满了。”

　　“这种事情还有人满之说吗？多一个人多一份力不是很好吗？还请副宗主莫要推辞。”

　　三骨龙依旧不死心道。

　　然而他这话落了下去，八齿那微笑的脸突然僵了一下，随后笑意渐渐收敛了起来。

　　三骨龙见状，眼里闪过一丝异芒。

　　“你在坚持什么？”

　　“副宗主，我不明白您的意思。”三骨龙一脸不解。

　　可这话，让八齿彻底失去耐心了。

　　“宗门之事，玩笑不得，三骨龙，我没时间与你闲耗，要么你去找圆魔，要么就滚远一点，虽然你入门的时间比我早一些，不过在这里，我是副宗主，你敢在我面前耍什么花样，我是绝不会手下留情的！”

　　说罢，八齿眼里闪过一抹红光，光芒乍现，三骨龙身躯骤然颤抖起来，随后浑身不受控制的流下了大量冷汗，眼里的惊恐之意也尤为明显。

　　“哼！”

　　八齿未再理会他，直接挥手，随后踏空而飞，众人跟上。

　　苏云扫了眼面色极度难看的三骨龙，一言不发，踏空而飞。

　　三骨龙轻轻的喘着气，眼睛紧紧的盯着众人离开，待这些人已消失不见后，这才将视线收回。

　　“八齿……”

　　他暗暗咬牙呢喃，满脸的愤恨。

　　……

　　……

　　太一门的界面入口已经封闭，且大门被大量太一门的弟子驻守，他们在门前集合等待，等待着进攻的命令，等待着时机的到来。

　　八齿与苏云则是朝大门的方向飞去。

　　这可不是一两日能抵达的。

　　刚出真魔宗，苏云便忍不住发问了。

　　“为何不让他进来。”

　　“你应该也知道他想要参与这一次行动的原因！”

　　“为了我这魔君之位吗？若他真想要，给他便是了。”

　　“苏云现在已经不怎么在乎这个位置了，当初答应坐这魔君，是为了借助真魔宗的力量对付太一门，然而此刻真魔宗与太一门杠上了，这位置也没什么太大的作用。”

　　八齿一听，却是不住摇头：“魔君之位不是谁想当就能当的，苏云，你要明白这一点，不要辜负了‘魔君’二字。更何况三骨龙这家伙心里想着什么便是什么，简直就是儿戏，若不是因为他是宗主爱徒，岂能容他这般放肆？唉，算了，说这么多也无用，我们这一次的行动尤为关键，他若来了，怕会与你起争端，所以我不会同意他一同参与这一次的行动，怕坏了事。”

　　苏云一听，倒也明白了八齿的意思，三骨龙垂涎魔君之位，只怕与之行动会生事端，不过苏云倒不理解了，三骨龙身为宗主爱徒，地位已是十分卓越了，为何还要执着于魔君之位？

　　“虽然不明白，但苏云却不去考虑，当前最重要的，还是打探关于太一门的消息。”

　　“副宗主，魔君大人，据闻太一门的大门内有高手把守，且门外遍布数之不尽的太一门人，我们待会儿如何行动？是否混入太一门内？”禁魔卫队长血迹开口问。

　　“不进去。”

　　八齿直接摇头：“我们的魔气太重了，很容易被发现，进去是找死。还是找那些已经离开了太一门的人下手比较好。”

　　“属下明白了。”

　　血迹点头。

　　二十日后，众人便靠近了太一门的大门处。

　　八齿似乎绕了远路，如今太一门与真魔宗关系如此紧张，到处都是太一门人的眼线。

　　这儿已是天外之地，广袤宇宙。

　　四周皆为璀璨星辰，而在极远的地方，是一座漂浮着的小型球体，在那上头，落着一个巨大的大门，那便是太一门。而在太一大门右侧方向，还有一座白玉色的平台，这平台上上下下被符箓雕满，在这宇宙之中散发着耀眼的光芒，而在这平台上头，是大量的人群。

　　有男有女有老有少，一个个身穿白袍金纹服饰，身配长剑，盘坐在上头，正闭目打坐，他们嘴里默念着什么，浑身散发出诡异的光泽，好像是在修炼。

　　侧目望去，密密麻麻都是人，数都数不过来。

　　太一界的大门开启着，时不时便有人从里头飞出，落在平台上盘膝而坐，平台已经被占满，而当有人过来时，平台便会自行朝外头延伸，留出位置，十分神奇。

　　看着越来越多的人从太一门内涌出，苏云的脸上泛起了浓浓的凝重。

　　“看样子五十万人只是一个保守估计，从时间上来算，太一门这一次至少要派出将近八十万人。”苏云沉道。

　　“这可就难办了。”

　　八齿也是一脸沉重，就连说话的语气也少了往常的那份轻松。

　　“擒贼先擒王，想办法先弄清楚这一次太一门的负责人是谁，他们的进攻方略如何！”苏云沉道。

　　八齿点了点头：“这个门派最为疯狂，我现在担心的就是他们根本不会做出任何措施，人齐就打，如果是这样直接进攻，那我们的时间就更少了，我甚至来不及去运用那些势力的力量。”

　　“所以你该及早做好准备。”

　　苏云转过头看着八齿。

　　“及早做好准备？难道我还准备的不够充分吗？”

　　八齿不解。

　　“当然。”

　　“……”

　　“现在就动手吧。”苏云沉道：“之前你们取的那些魔器呢？”

　　旁侧的禁魔卫队长血迹一听，立刻抱拳道：“都在属下这儿。”

　　“将裂破传送阵取来，在这儿安放。”

　　“遵命。”

　　血迹立刻动作开来。

　　“魔君，你要作甚？裂破传送阵可是链接了宗门的魔器啊，利用这个东西我们可以快速返回宗门，但此处距太一门太近了，如果太一门的人发现了传送阵，利用传送阵进入宗门该怎么办？”八齿奇怪道。

　　“破坏传送阵的另一头即可。”

　　“这东西可是稀罕货，破坏了再造并不容易啊。”

　　“但如果用他去换太一门这一次行动的指挥者的命，你觉得划得来吗？”苏云反问。

　　八齿一听，顿时眼中冒光：“这是绝对划得来的，倘若能够取之性命，太一门必乱，而且如此一来，也能给我们真魔宗争取到不少宝贵的时间，不过……既然能够作为这一次行动的统帅，对方必然不是泛泛之辈，加上这儿有这么多太一门人，取之性命犹如天方夜谭啊。”

　　“不试试，你怎知是天方夜谭？”

　　苏云拔出背后的死剑，沉道：“你们便留在这儿，待会儿我独自杀将进去，吸引太一门人的火力，太一门人对我进行围剿的时候，指挥者必会出现，你们便趁势杀出，或是擒走指挥者，或是斩掉指挥者！而后我们利用这个裂破传送阵离开。”

　　此言落下，八齿是冷汗涔涔：“乱来！！你看不到那儿有多少人？不能这么做，你这简直跟找死没区别。”

　　“但现在时间紧迫，也很难得到我们想要的一手资料，太一门人是绝不会告诉我们任何关于他们的事情的，即便你把剑架在他们的脖子上，他们那疯狂的信仰也不会让他们出卖自己的门派。”苏云沉道。

　　他的神情尤为认真与严肃，不像是在说笑。

　　八齿盯着苏云，二人对视了好一阵子，八齿终归是败下阵来。

　　“好吧……好吧，如果你真的打算这样，那我们便按照你所说的做吧！”八齿拍了拍苏云的肩膀，露出笑容来：“我相信你，魔君，既然你敢说出这样的话来，必是有所依仗，不过无论什么事情都有万一，倘若不敌，直接逃离！知道吗？”

　　说罢，八齿从怀中取出一个金色的佛像，递给苏云。

　　“此物可保你性命，你且戴上！”

　　魔佩佛像，这可当真是罕见之事。

　　然而苏云却没有接过，反倒是拍了拍八齿的肩膀，纵身一跃，便朝远方遁去。

　　八齿愣了愣，见苏云已走远，这才回过神来，苦笑一声，旋儿冲着禁魔卫们低喝：“准备！”

　　“是！”

　　禁魔卫们纷纷抽出战刀，拔出长剑，蓄势待发，盯着前方。

　　每个人的魔气都开始鼓动起来。


第0748章 缠斗万众

　　不是苏云自大，而是他需要知道，幽域老头口中说的昊天圣衣能够克制无上太玄气到底是怎么回事。现在有八齿做后援，有退路可走，完全可以一试。

　　当然，除了试，还有发泄！无尽的发泄。

　　漆黑的天际边，一道灰黑色的流星在星光的照耀下显得尤为，他的出现，吸引了太一界大门处的许多人注意。

　　然而这个人却没有奔向太一界的大门，反倒是朝那泛着光芒的平台冲去。

　　平台上的太一门成员似乎是感受到了对方的到来，纷纷睁开双眼，望向来人。

　　只有一个人？

　　众人没觉有多大威胁。

　　“来者何人？”

　　驻守于平台旁侧的负责人开口大声质问。

　　然而来人却没有说话，直接冲了过去，一剑斩向那人。

　　凌厉剑气瞬间爆开。

　　那人大惊，立刻催动无上太玄气抵挡，可是这玄气一释放，竟如风暴一般，自行朝那人涌去，窜入他的身体里，眨眼间便消失不见！！

　　全部被吸收了！！

　　苏云凝了凝眼，死剑径直斩去。

　　那人猝不及防，直接被剑斩身，肩膀被切开，但在剑身朝下坠落之际，剑身却停了下来，被其体内涌出的无上太玄气抵住。

　　苏云见状，身躯朝前靠近，身上‘圣御战袍’散发出来的神力立刻包裹了那人，眨眼之间，那人身躯内的无上太玄气消失的无影无踪！

　　竟然也被吸收掉了！！

　　以吸食其他玄气为主要属性的无上太玄气！！竟然被更为奇妙的力量吸收了！！

　　那人彻彻底底的呆住了，这突然的异变让他根本无法思考。

　　这就好比总以其它兽类为食的猛虎，突然被一个更为强大的生物吞食掉一样。

　　所带来的震撼，是很难消化的。

　　死剑势如破竹，直接将其身躯斩成两半！

　　这太一门引以为傲的‘无上太玄气’，在‘圣御战袍’面前竟如无物一般，直接被战袍吸附殆尽。

　　这一刻苏云总算是明白了那老头为何说对付太一门要用‘昊天圣衣’了，感情是这个缘故。恐怕也只有这神力才能克制无上太玄气吧。

　　不过战袍吸附了无上太玄气，却不像吸收其他灵修者玄力一样吸入衣内能够转化一部分供苏云使用，而是吸收之后消耗部分神力。

　　没错，不仅不转化玄力供给苏云，反而消耗神力，虽然消耗的神力并不多，可这也代表着，持有‘圣御战袍’去对付世人皆惧的‘无上太玄气’，并不是绝对完胜的。

　　若数量多了，也有落败的可能。

　　苏云冲进平台上，撞进了人群中，瞬息间，平台炸开了锅，上头的人彻底沸腾了！

　　人们动作开来，祭出玄力，直接朝苏云打来。

　　他们不像普通的灵修者那般大喊大叫，质问苏云是谁，也不会惊慌失措，到处乱窜，而是以苏云为目标，直接发动攻袭，杀气爆发，十分恐怖。

　　这些人是追求信仰的，信仰的力量让他们无所畏惧，让他们面对凶险也不会感到惶恐，而这也是让真魔宗甚至是诸天万界所有势力最为头疼的。

　　他们就像机器人一样，情感已经很少了，甚至有些人，彻彻底底丧失了情感。

　　没有高兴，没有悲伤，没有害怕，没有彷徨……

　　不过此刻的苏云不会理会对方有没有信仰，他是提着剑便杀。

　　‘圣御战袍’的神力催动，整个身躯被一团金光包围，而凡是靠近了金光的太一门人，一身的无上太玄气会在瞬息之间被圣御战袍抽个干干净净，浑身力量尽失，如同一个油尽灯枯的人，死剑斩去，无任何玄力阻挠，轻松击破对手，且一剑一个，异常麻利。

　　很快。

　　朵朵鲜红的血花儿在人群中爆发。

　　太一门的人也不傻，知道靠近苏云动手十分吃亏，当即采取了远程攻袭，他们舞动手中的刀剑，朝之打出一道道神奇的无上太玄气。

　　无上太玄气搓着虚空荡来，仿佛要把虚空撕裂。

　　然而如此惊悚的招式飘向苏云，却被苏云尽数无视，那些玄气刚刚贴近他的身躯，又被神力吞噬的一干二净，根本伤不了苏云半点毫毛。

　　苏云冷哼一声，提剑斩向四周的人。

　　几十万人居然被这么一个人给玩的死死的。

　　远处的八齿以及禁魔卫等人彻底石化了……

　　八齿几乎是目瞪口呆，嘴巴张的极大，仿佛能够塞下去一个鸡蛋，好一会儿他才回过神来，指着那边的人群，询问血迹：“你们几个进去能撑几秒？”

　　“反正不会超过五秒。”血迹直言不讳，但这会儿看向苏云的眼，已是充满了敬佩。

　　魔者，那都是崇拜强者的。

　　“魔君大人何时这么厉害了……”

　　“啧啧啧，看样子咱们魔君造化不小啊，竟有这般神力……”八齿感慨了一声，旋儿转身，盯着那边的太一门，沉道：“魔君吸引了太一门人的火力，相信很快这些人的总指挥就会露头，到时候咱们尽管动手，定要斩杀他们的指挥，不能对不起魔君大人，明白吗？”

　　“遵命！！”

　　禁魔卫们低喝。

　　“喝禁血！！”

　　八齿呼道。

　　众人从空间袋子里各自取出一个葫芦，打了开来，朝嘴里灌去，咕咚咕咚的声音冒出，部分人的嘴角流出点点鲜红的血。

　　随着这鲜血灌肚，众魔苍白的皮肤开始变得血红起来，而那眼里的魔性更为狂热，更为躁动，每个人的呼吸都急促起来，一副压抑到了极点的模样。

　　“剔骨！”

　　八齿再喝。

　　禁魔卫们取出腰间的小刀，抬起左臂，在臂膀上挖下来一块肉，塞入嘴里吞吃，臂膀上的伤口深可见骨，剧烈的疼痛并没有让他们感觉不适，反而让他们愈发精神，且血腥味儿疯狂的刺激着他们的战意。

　　八齿这边蓄势待发，而苏云那头是杀了个天昏地暗。

　　死剑所舞之处，皆是红光乍起，鲜血与尸块溅动，尤为激烈，漫天魂魄在他身边哭号，苏云再拔劫火，双剑齐出，风神剑法施展开来，那剑快的几乎无影！！

　　一个几乎是无敌的存在，怎可能击败的了？即便太一门的人再多，此刻也是拿苏云无可奈何。

　　如果是其他灵修者，这个时候必是退散开来，暂避锋芒，然而太一门人不同，在这太一门的大门前，他们是即便战胜不了苏云，也绝对不会就这么放弃！

　　这就是太一门人的疯狂！

　　即便斗不过，他们也会继续斗下去，直到自己彻底覆亡或者敌人殆尽才会罢休。

　　火焰缭绕着星辰，剑气激荡着银河，苏云就像一尊巨人，在群蚁之间践踏。

　　“此人完全免疫玄气的攻袭！继续盲目的攻击不能起到任何效果，为了太一神道，所有人听令，布‘太华大阵’，对他发动精神攻击！！”

　　就在这时，一记震耳欲聋的喝声从太一门内爆发出来。

　　定目看去，是一个身材高大，留着寸发，脸上落着三条疤痕的中年男子。

　　男子连着一字眉，眼眶凹陷，看起来颇为消瘦，不过他身上那件袍子异常夺目，上头的印纹都绽放着光芒，十分威武。

　　这声音对太一门人来讲仿佛就是一个不能违抗的命令，所有人在瞬间散开，以一个圈的形势包围了苏云，随后人群之中，冲出数百号人，催着无上太玄气开始围着苏云高速旋转，那玄气如烟波般缓缓飘向苏云，但却在距他百米之处停了下来。

　　苏云自然不会让对方就这么把大阵布出，这便提剑冲上，朝四周旋转着的灵修者斩去。

　　“太上道神罚！！！”

　　这时，那一字眉男子再度开口喊开了。

　　此言落下，在场所有太一门的人纷纷将手中的兵器丢入璀璨星空中。

　　太一门人多数用剑，也有用刀，用枪的，这些兵武卷入星空之上，快速旋转起来，快速聚集起来，那几十万件神兵疯狂旋转，疯狂激荡，它们相互之间越靠越拢，越聚越紧，仿佛在互相压缩一般，最终化为了一道恐怖的银光，朝苏云劈了过来。

　　这绝不是用玄气幻化出来的光，而是实实在在的兵武。

　　昊天圣衣能够吞噬玄力，但却不能吞噬实质性的东西，圣御战袍亦是如此。

　　苏云盯着长空，松开双剑，双手朝空握拳。

　　哐！

　　一圈灰白色的气罩自动升出，将苏云完全庇护。

　　紧接着……

　　咚！！！！

　　仿佛苍天破碎，大地崩毁般的巨响爆发，一圈涟漪荡向四方，那些还在施阵的存在受到这样的冲击纷纷被轰了个人仰马翻，好生狼狈。

　　举目看去，却见那银色闪电砸在气罩之上，却不得入半分，气罩与闪电互相僵持，尤为激烈，触碰的地方颤颤巍巍，虚空疯狂破碎。

　　那些被掀飞的人见状，立刻冲过去，继续布阵。

　　而此刻，苏云的力量已被牵制！！

　　一字眉男子盯着远处的苏云，神情阴冷：“任何人侮辱太一神道，都势必将抹灭，太一神道是不容置疑，不容玷污，不容诋毁的！！无论你是谁，即便是神，只要站在了太一神道的对面，也绝不能留存于这个世界上，今日，就让我将你净化吧！！！”

　　说罢，一字眉男子高举双手，口里念叨起阵阵拗口而生涩的口诀来，只看他浑身玄气疯狂躁动，强悍而玄妙的无上太玄气就像浪花儿般在他的身躯上翻涌，也不知在催动着什么恐怖的玄劲儿。

　　然而面对这一切，被太一门人包围的苏云并不慌张，他抬起血红的眼，盯着远处那名中年男子，突然，他的嘴角扬起了一丝奇妙的狰狞。

　　那男子自是看到了，眉头也皱了起来。

　　然而不待他施法，身后突然响起了阵阵莫名的骚动，紧接着阴冷的气息瞬间将他的身躯裹住了！

　　那人心脏顿沉，猛然回头，然而刚转过头去，面对他的却是一张血红的脸……

　　噗嗤。

　　一字眉男子只觉胸口一痛，低头看去，便瞧见一只手突然间贯穿了自己的胸腔，将心脏直接掏了出来……


第0749章 俘虏

　　一字眉瞪着双眼，错愕万分的望着面前突然杀出的这些魔人，脸上写满了不可思议。

　　这些家伙是怎么过来的？

　　而且……

　　周身数千名太一门人对他们来讲是空气吗？为何他们能够轻易接近自己？

　　一字眉男子心头浮现着无尽的疑惑，举目而望，这才明白透彻了。

　　周边的那数千名太一门，正被九名完全疯狂了的魔人杀的人仰马翻。

　　这些魔人个个就像战神一般，提着刀剑冲入人群中厮杀，任何玄气打在他们身上，除了印出伤痕外，仿佛对他们没有任何影响。

　　魔气伴随着血气在空中荡漾。

　　他们不知疼痛，不知畏惧，不知生死为何物，不知自己所面对的是什么，这一刻，这些魔人是彻彻底底的被魔性控制了，只为杀戮而存在。

　　这九名修为登顶的禁魔卫，已被禁魔血勾起了魔性，完全被杀戮所控制，有他们牵制这些太一门的人，八齿便也是有机会接近这名一字眉指挥官。

　　一掌洞穿了他的心脏，八齿再顺手将之身躯撕碎。

　　这人魂魄溢出，他立刻取出事先准备好的一个小瓶子，将这人的魂魄收入瓶中，一切行云流水，干净利落，随后低喝：“到手了，走！”

　　声音冒出来，那九尊禁魔卫们却没有停止，依旧疯狂的厮杀，看到了太一门人就像饿虎见到了肥羊，拉都拉不回来。

　　八齿见状，这才猛然响起什么，取出一片黑色的叶子，将之揉碎，叶子碎裂的地方溢出阵阵薄薄的绿气，飘向那些禁魔卫们。

　　顷刻，禁魔卫们血红的异常恐怖的眼，总算恢复了一些光泽。

　　“突围，走！”

　　八齿再喝。

　　众人闻声，立刻拖着伤痕累累的身躯，朝外杀去。

　　八齿紧随其后，身化光芒，穿梭于人群之间，不过几个呼吸不到的功夫，他便捧着一大堆的血淋漓的心脏……

　　“魔君大人！！不必逗留了！！走！！！！！”

　　八齿冲着那边还陷入人海之中的苏云大喊。

　　苏云闻声，立刻响应，他盯着头顶上这还在不断轰动的银色闪电，暗暗咬牙，猛然一顶，将这闪电撞开，而后猛然转身朝人群外冲出去。

　　“罪恶的人想要逃走！！”

　　“他们还杀了陈宏大人！！不能让他们就这么离开！！”

　　“为了太一神道！！”

　　“为了太一神道！！”

　　……

　　太一门的人声嘶力竭的呼喊着，一个个居然用血肉之躯来抵挡苏云的行动。

　　他们仿佛已经知道无上太玄气对苏云一点效果都没有，却是悍不畏死的挡在了苏云的面前，不让他离去。

　　那被顶开的银色闪电再度袭来。

　　苏云离开受阻，身形缓慢，要想从这几十万人中逃走并不容易。

　　这些人可不像是当初在千云纵剑山外的那些灵修者，当初的那些灵修者个个心怀鬼胎，相互之间明争暗斗，虽然人多，但却是乌合之众，一盘散沙，根本不足为虑，然而今日面对的这些却不同，这些人心很齐，而执念更是强大的恐怖，远非那些人能够相比。

　　银色闪电袭来，苏云不得已，只能再催神力抵挡，一点点的朝外头挤。

　　然而四周的太一门人发了疯般的朝苏云攻击。

　　或用玄气，或用肉身，远近皆袭，苏云此刻无论是自身的神力还是玄气消耗，都正在飞速下降。

　　他的脸色苍白起来，有些不支。

　　面对太一门人这样不顾一切的打发，哪怕是神灵都会受不了吧。

　　不管了！

　　苏云面色一沉，催动玄技。

　　其身骤然迸发出圈圈七彩之光，随后，青龙、白虎、朱雀、玄武四尊圣灵之兽的虚像再度爆了出来。

　　圣灵盾！！

　　哗啦。

　　苏云的身躯被这盾包裹的严严实实！四面八方攻击苏云的人受到这圣灵盾反击，所有攻势还于其身，且加倍还击，顷刻间，砰砰砰砰砰……一连串的血花儿在人潮中溅出，数之不清的人死去，大量太一门人重伤，苏云的面前直接倒下了一片。

　　但凡对苏云发动致命攻击的人，皆已惨死，银色闪电因大量太一门人的死亡也溃散。

　　这便是‘圣御战袍’最为恐怖的地方，穿上了它，从不惧怕对手人数有多少。

　　只是。

　　施展圣灵盾的代价是惨重的。

　　当这圣灵盾施出之后，苏云的身躯就像抽丝剥茧一般，瞬间被抽空，身躯内所剩的玄力俨然不多。

　　当初在千云纵剑山，苏云靠近一人，便能将其玄力全部吸收，并转化一部分供与自己使用，然而这些人所使用的独特的无上太玄气却不能为苏云所用，即便将之吞噬，也不能转化，因此苏云体内有限的玄力是用一分少一分，难以续航，便也不能久持。

　　不过圣灵盾为苏云清出了一条血路，他连忙拼着最后的力气朝前疾驰。

　　轰隆隆！！！！！

　　这时，沉闷的响声再度冒了出来。

　　便看那厚重巨大的太一门大门再度缓缓打了开来，一个个穿着白袍的太一门成员从里面飞了出来，他们就像蝗虫一样，密密麻麻的飞了出来，紧接着是一记脆亮而淡然的少女之声从大门内飘了出来。

　　“肮脏污秽之人，你们需要太一光芒的洗涤，不要离开，接受我们太一门的净化吧！！”

　　声音坠下，一道金黄色的冲击波从大门内轰了出来，犹如金色天柱，直朝这儿轰来，途中的太一门人被这天柱击中，径直化为灰烬死去，可见这天柱之恐怖。

　　然而对方却是根本不管那些太一门人的死活，这恐怖一击，就这么笔直飞来。

　　苏云扭头而望，却见那天柱已临于眼前！！

　　他暗吸了口气，转身将圣御战袍催到最大，神力再爆。

　　然而，那天柱还未贴近苏云，便看前方突然蹦出一个身影，那身影双手一摆，旋出一个圆形巨大的魔脸之盾，天柱打在脸盾上……

　　砰！！！

　　四周虚空急颤，周遭的太一门人直接被盾上爆发的冲击波给掀飞，部分伤者直接震死。

　　苏云见状，心头一愕，举目一看，发现面前这人竟是八齿！

　　只看八齿将手从那大盾上收了回来，转身冲向苏云，细嫩纤瘦的小手直接环抱住苏云，朝远处狂冲。

　　原来那黑盾是件法宝。

　　光柱轰着大盾，持续了三四秒的样子，便将大盾给轰碎，而后光柱消失。

　　苏云举目朝大门内望去，却见门内走出一个灵动而可爱的少女，少女异常好看，身披白袍，镶着金色凤纹，威仪而不失秀美，此刻的她，正用着淡然如水的目光盯着苏云……

　　八齿的速度极快，眨眼间便窜出了太一门旁，朝众魔事先准备好的裂破传送阵冲去。

　　禁魔卫们驻守于阵旁，太一门的人追来，他们立刻释放魔气掩护。

　　八齿带着苏云撞入传送阵内，禁魔卫们见状，连忙跟上，众魔一个个挤了进去，返回了真魔宗。

　　而真魔宗内，守护在裂破传送阵另一头的魔人们立刻要动手将阵头破坏，但八齿却是急喊：“慢着！”

　　那魔人愣了会儿。

　　却见阵头闪烁起几道光芒，随后几名太一门的人冲了进来，八齿见状，立刻喝道：“快些破掉阵头！”

　　砰！

　　那魔人不敢迟疑，立刻将阵头破坏。

　　裂破传送阵立刻失效，太一门与真魔宗的联系也断开。

　　八齿与苏云起身，便看八齿指着那几名追进来的太一门成员，疾呼：“快抓住他们！！”

　　禁魔卫们立刻冲了过去，扯断这些人的双手双脚，将之制服。

　　这几名太一门人还来不及反抗，便被对方压制。

　　看到这儿，四周其他魔人无不是舒了口气，自己这边正缺太一门的信息呢，没想到这几名太一门的人居然自己送上门来了。

　　“呵，把他们带下去好生逼问，让他们说出太一门这一次的行动计划！！”

　　八齿舒了口气，挥手喝道。

　　“遵命，副宗主！！”

　　禁魔卫喝道，便要把人带走。

　　但在这时，其中一人却是淡然而喝：“肮脏的人啊，你们想要对我们逼供吗？死心吧，神圣的太一之人是绝不会向你们屈服的！！虽然我等落于你们这些污邪之物手中，但我们的灵魂、精神却一直与太一神道紧贴着，今日，我们便舍弃这肉身，永远的投入太一神道的怀抱中，去永远的追逐那无上之道！！”

　　说罢，那太一门的人身躯温度徒然升高，随后‘砰’的一声，直接炸了开来……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　其余的太一门成员们也没有丝毫的犹豫，众人嘴里高呼了一声口号，随后身躯直接炸开，肉块与血花将禁魔卫们溅了一身，片刻功夫，所有活口全部死去，他们的自爆竟是由精神引爆，以至于死后连魂魄都消失不见了。

　　看到这一幕，八齿愣住了。

　　真够狠的啊！！

　　“看样子太一门的俘虏不好弄啊。”

　　苏云恢了口气，道。

　　“放心，我们还有一个。”八齿取出那个漆黑的小瓶子，认真说道。


第0750章 冥心鉴

　　太一门派遣出的队伍还未出师便遭此挫折，的确出乎人的意料，收到了这个消息，对于那些决心反抗太一门的势力而言，这丝毫不亚于是往自己的身上打了一剂定心针，八齿的这一次行动，给予了所有人充足的信心。

　　当然，太一门也因此而沦为笑柄。

　　失了指挥官，队伍大乱，人员伤亡，相信太一门对真魔宗下手的时间还要推迟些时日，真魔宗的时间就更为充分了。

　　然而自己这头虽然有信心了，可对太一门那边却是丝毫影响都没有！！

　　他们是绝不会因为这个士气丧失的，这些人已经没有多少感情可言，即便自己的同伴惨死于自己的面前，他们也没有任何反应。所以这一次的行动，对太一门而言只是耽误了一点行程。

　　对八齿与苏云来讲，最大的好处自然不是时间，还有那被八齿囚禁了魂魄的指挥官陈宏！

　　白骨楼阁内，各大长老齐聚。

　　苏云与八齿坐在最前头的椅子上，大长老及禁魔卫等精锐们左右而坐。

　　八齿握着个小瓶子，瞅了眼众人，又瞅了眼瓶子，开口道：“各位怎么看？现在就将陈宏的魂魄放出来询问吗？”

　　“当然。”二魔立刻回应：“陈宏作为太一门此次行动的指挥官，知道的内容肯定不少，把他放出来，先看看他怎么说吧。”

　　“不错！”去心魔点头道：“现在各大势力的首脑们已经知晓了副宗主俘获俘虏的事情，他们也都在等待着您的消息呢。”

　　“我们对太一门一无所知，副宗主，快些把那人的魂魄放出来吧。”

　　“看看这个太一门人到了这个时候，是否还坚持着他们那可笑的太一之道。”

　　众魔呼道，场面有些糟乱。

　　“还是不要把瓶子打开比较好。”

　　就在这时，一个声音插了进来。

　　八齿扭过头去，看着满脸肃然的苏云，问：“魔君大人有何见解？”

　　苏云起身，走了过去，接过八齿手中的瓶子，端详了起来，过了片刻，他开口问：“这是什么瓶子？”

　　“血玉金品，可收存魂魄，任何魂魄进入其中，都会被沉睡！”

　　八齿笑道。

　　“那就是说，不能与瓶子里的魂魄沟通了？”

　　“嗯。”

　　“那就有些麻烦了。”苏云淡道：“若直接将他放出来，以太一门人疯狂的执念，他恐怕连一个字都不会跟我们说便自毁魂魄，因此不能将他就这么放出来。”

　　这话落下，八齿赞同的点了点头。

　　之前那几名打算用作俘虏的太一门人不也是自毁魂魄死去吗？或许这个陈宏也会这么做。

　　“那我们该怎么办？”一魔人忙问。

　　“这个……让我想一想。”八齿摸着下巴，盘腿坐在椅子上，一脸认真严谨的样子。

　　苏云抱拳靠着柱子，脑袋里却是思绪着接下来的行动。

　　太一门遭到了自己这样的骚扰，多多少少会引起重视，自己的修为不高，然而却能无视他们几十万之众，或许太一门人已经注意起了自己，下次行动，必须要小心谨慎。

　　然而让苏云更为在意的，是那走出大门的那名美少女。

　　少女生的极为好看，模样似乎也不大，但她的实力却强的恐怖，这令人颤栗的光柱飞来，途中可是打到了不少实力强大的太一门人身上，然而这些人连躲避的时间都没有，形魂便被彻底摧毁，直接惨死，可见这光柱之恐怖，而那少女的手段也更为的残忍，似乎太一门人的性命在她眼中犹如草芥一般。

　　“有了！！”

　　就在这时，一记呼声打断了苏云的思绪，看向声音的源头，便见八齿一把从椅子上跳了起来，站在椅子上高举着手呼道：“我知道该怎么做了！哈哈，我还真是聪明啊，真不愧是你们的副宗主！哈哈哈哈！！”

　　众魔：“……”

　　八齿眯着眼笑道：“我记得有一件法宝，叫做‘冥心鉴’，这件法宝能够控制人的精神，操控并窥视他的精神世界，魂魄属于精神体，只要得到‘冥心鉴’，我们就能将陈宏所知道的关于太一门的一切全部挖出来了！！”

　　“那么，冥心鉴哪里有！”旁人忙问。

　　“这个……”八齿挠了挠头，随后嘿嘿一笑：“我也不知道。”

　　“……”

　　“那你这不是废话吗？”苏云瞥了他一眼。

　　“诶，这可不是废话，虽然我不知道它的具体位置，但我却知道它的大概位置呀！据说‘冥心鉴’就在冥河附近呢！”

　　“冥河附近？”二魔一听，满脸吃惊：“冥河那么大，附近……怎么找啊？”

　　“这个……”八齿继续挠了挠后脑勺，思绪起来。

　　苏云闻声，望着二魔：“冥河是什么地方？很大吗？”

　　二魔连忙朝苏云抱了抱拳，认真道：“回禀魔君，冥河是真魔界边缘的一条河，很多人都说冥河是从冥界流过来的河，真魔界与冥界可能是链接在一起的，真魔界边缘上的这条河很长，沿着河走上十天十夜，便能看到冥海了，冥海上飘着十分恐怖的死气，终年不散，浓郁如雾，这死气异常致命的，传闻曾有灵玄圣存在触碰了这死气当场陨落，虽不知是真是假，但没人敢去冥海。”

　　“走上十天十夜才到冥海？那这冥河也够长的了。”苏云继续撇着八齿，道：“那你打算怎么着‘冥心鉴’啊？而且……冥心鉴真的在冥河附近吗？”

　　“这个嘛……嘿嘿，其实我也是道听途说的。”八齿有些不好意思了：“据说有个家伙携带了冥心鉴，想要用过这件宝贝进入冥界，拯救他死去的爱人，然而他却死在了冥河，而冥心鉴也就落在了冥河附近，只要找到了那个人的尸首，就能取回冥心鉴了！”

　　“啊？这个谣传吗？我也听过啊！”一名精锐当即拍手呼道：“我记得这是那些善魔们整日吹嘘的故事啊，其实仔细一想，这完全不切实际啊，人死之后，魂魄只会荡漾于天地，怎会去冥界？再者，那个人既然拥有冥心鉴，怎会死在冥河附近？这个事情可是疑点重重啊！”

　　八齿一听，顿时面红耳赤：“这个……这个……谣传也是有可能会是真的嘛，再说……咱们当前不也是无计可施吗？”

　　“属下只是提出自己的观点，或许副宗主所言也是对的。”那名精锐见八齿难堪了，立刻抱拳说道。

　　“不错，不错。”八齿哼哼两声，这回总算是老实的不乱说了，只是卷缩在椅子上，瞅着众人，道：“那你们有何计策吗？”

　　“派人试试。”

　　大长老圆魔淡道。

　　“不错，虽然这个事情可信度不高，但当前我们没有别的办法，若无‘冥心鉴’，这陈宏在我们手中没有任何价值，然而得了‘冥心鉴’，我们便能进一步了解太一门，甚至知晓它们下一步的动作，这对我们日后抗衡太一门可是有难以估量的巨大作用！！所以，无论如何都要去试试。”二魔接话了。

　　“那……谁去？”

　　“我去吧。”

　　八齿刚把话说完，苏云便接过了话，直接朝大门走去。

　　“魔君……您去？”八齿愣了：“您刚刚经历了大战，消耗甚多，还未恢复，还是让其他人去吧？”

　　“不必了。”苏云淡道：“我有一件法宝，能够寻获‘冥心鉴’的具体位置，更何况倘若冥河附近也飘有死去，没有神物庇护的你们根本无法接近，所以我去最合适！”

　　说罢，苏云直接祭剑飞出了真魔宗，朝真魔界的边缘处飞去。

　　时间紧迫，容不得半点耽搁。

　　苏云离开，但八齿却不放心，低呼：“血迹，快些派上禁魔卫去护着魔君大人的周全。”

　　“是。”血迹立刻应道，随后便要转身下去安排。

　　可他的速度这么快，这些魔人能跟上苏云的踪迹吗？

　　苏云之前在太一门外已经表现极好了，若不是他，真魔宗哪能争取的了这么多的时间，并且对太一门也有了一个初步的了解？更主要的是苏云的这次行动给予了那些观望的人更多的信息，让他们明白真魔宗是有与太一门抗衡的资本的。

　　“慢！”

　　就在这时，一个声音突然从门外传了过来。

　　血迹步伐一滞。

　　众人望去，却见走进来的人竟是三骨龙！

　　他面带微笑，走了进来，冲着那边的血迹笑道：“血迹队长，宗主刚刚下达了命令，要求你立刻返回宗主修炼之地，他有任务要交派于你！！”

　　血迹一听，未做声，只是将视线望向八齿。

　　八齿脸色有些难看，但还是点了点头。

　　宗主的命令，没有谁敢违抗。虽然八齿知道三骨龙想要苏云在路途中最好出点事儿，然而他更明白，三骨龙不可能拿宗主的事来开玩笑。

　　血迹见状，立刻领着门外的禁魔卫离开了。

　　三骨龙笑的更开了，他看了眼屋子里的人，踏步走了进来。


第0751章 机会是创造出来的

　　“你来做什么？不好好在你的小苑里待着，又到处瞎跑了？”

　　八齿看了眼三骨龙，随后径直坐在椅子上，双手抱胸，翘着个二郎腿。

　　三骨龙笑了笑，上前几步，对着八齿抱拳作礼。

　　“见过副宗主。”

　　“如果没事，就快些回去，我们还要商榷如何对付太一门呢！闲杂人等不要进来！”八齿挥了挥手，一脸的不耐烦。

　　三骨龙一听，脸色微变，但很快这点变化又收敛了起来。

　　他倒也没有死赖着不走，更何况八齿开腔了，他不敢不尊，直接抱拳弯腰告退。

　　三骨龙作为宗主爱徒，在场之人里，除了八齿谁都要对之恭恭敬敬，甚至连大长老圆魔亦是如此，然而八齿却不买账，该不客气的时候依然是毫不客气。

　　三骨龙走后，八齿的脸色总算恢复了一些。

　　众人皆未做声，三骨龙仗着自己是宗主爱徒，如此跋扈并不是第一次了，然而众人却也无可奈何，事实上三骨龙到现在倒也没做出什么太过出格的事情，众人也是能忍则忍。

　　“魔君大人前去寻找冥心鉴，我们也不能在这儿干等，冥心鉴能否找到还是个问题，我们必须要制定出第二套策略，以备不时之需！”圆魔开腔，打破了尴尬。

　　“太一门遭到我们袭击，他们一定会采取其他的措施，多派些人在太一大门前监视，看看他们的下一步举动。”

　　八齿道。

　　“遵命。”

　　“另外，二魔，时间也差不多了，你派人去一趟孤山，让那些势力的领袖来一趟，于此商榷对策吧，既然大家都站在统一战线上，也是时候开诚布公的谈一次了。”

　　“是，副宗主，去心魔这就去办。”

　　“接下来，只能静观其变。”

　　……

　　离开了白骨楼阁，三骨龙并未老老实实的回到自己的小苑，而是直接离开了真魔宗。

　　宗外都是人，远远还能看到不少魔人闪动的身影。魔人们都在为大战做准备。

　　真魔宗作为真魔界享有盛名的大派，它的一举一动都牵扯着真魔界的一切，如今真魔宗招惹了太一门，真魔界的魔人岂能不关注？

　　当前也不知有多少魔人隔岸观火、翘首以盼，盯着真魔宗。若不是真魔宗的驻地太过严厉，恐怕已经有不少人悄悄潜入其中了。

　　三骨龙离开了门派，便直接来到了数千里外的一片血海边。

　　此刻，这血海边聚集了不少魔人，看到三骨龙踏步过来，众魔人纷纷起身，朝之迎去。

　　“兄弟，你总算来了，我们可是等你多时了，不久前我抓了几个灵人，把他们的心脏碾碎，骨骼磨成粉，烧之魂魄炼出了一些魂酒，今日特地带来给各位兄弟尝尝鲜，你快些过来，咱们好好喝一杯！！”

　　一名身材瘦弱留着光头，皮肤苍白的不像话的魔人走了上去，搂着三骨龙一边笑着一边热忱地说道。

　　“真魔宗出了麻烦，我才有机会出来，若是往常，各位可是想见我都见不到。”

　　三骨龙说道。

　　众魔面着血海坐下，那光头魔人递给三骨龙一碗酒，酒起饮肚，三骨龙狠狠的呼了口气，大叫好酒。

　　众魔哈哈大笑。

　　继续提酒畅饮。

　　光头魔人又给三骨龙满上，但脸上落出一丝笑容：“兄弟，虽然说咱们认识不久，但以前也是见过面的，你没入真魔宗时，咱们还在北边的苦魔域内食那些死去的魔人肉呢，如今你进了真魔宗，飞黄腾达，可莫要忘记我等呐。”

　　“怎会忘记？”三骨龙笑道：“苦魔域内魔人争斗极为频繁，死去的魔人尸首含有大量魔力，食之可增幅修炼魔气的速度，现在想想以前的日子，也着实感慨呐。”

　　“兄弟你已是一人之下万人之上了，但我等还在底层打滚哩。”

　　“一人之下万人之上？”三骨龙扭过头看了他一眼，轻笑一声猛地摇头：“这你可说错了，在真魔宗里，老子只能排第四！”

　　“第四？宗主副宗主不说，兄弟你再怎么不济也该是第三才是啊。”光头魔人不解道，一群人围了过来，个个奇怪的望着三骨龙。

　　然而，三骨龙却是猛然将手中的碗狠狠拍在大地‘砰’的颤抖了几下，那碗已化为气体，手掌所拍之地也是直接被轰出一个大洞，众人反应及时，才没掉入洞中。不过从这举动来看，大家都明白三骨龙此刻是无比愤怒与生气的。

　　他面容狰狞，牙齿咬得咯咯响，似乎是想起了什么不好的事儿。

　　“除了我之外，又出了一个人，现在这个家伙继任了本该由我继任的魔君之位，在真魔宗内，他的地位其实是在我之上的！”三骨龙几乎是咬牙切齿的说出了这话来。

　　此言落下，四周魔人无不发出惊讶之声。

　　“魔君？这不是该由兄弟您来继承吗？哪个人能比你还有资格？？这不可能！！绝对不可能！”

　　那光头魔人呼道。

　　“有什么不可能？”三骨龙烦闷地吼道：“那个小子是古之大魔长骨与胤魔的传人，八齿那白痴最为敬重的就是长骨与胤魔，得知他们的传人出现，便将那小子接来继任魔君之位！！！”

　　“那小子修为如何？”

　　“哼，连个灵玄帝都未及的存在。”

　　“什么？灵玄帝都未达到？那有什么资格做这真魔宗的魔君？”

　　“然而有八齿支持，即便他的修为再低，他也能做魔君！”

　　“这不公平！”

　　“兄弟，这对你也太不公平了，凭什么八齿说了算？这真魔宗的主人可是你的师父啊！！兄弟，你能忍的下这口气？”

　　光头魔人急道。

　　“虽然师父是真魔宗宗主，然而师父常年潜心修炼，我都很难见到他一面，宗内事物，多半由八齿解决，实际上真魔宗的大权早就落到了八齿的手中，他让那小子做魔君，即便我不同意又能如何？”

　　三骨龙摇头沉道，随后抓起那魂酒，又灌了起来。

　　光头魔人扫了眼三骨龙，随后朝旁侧的几个人暗暗使了使眼色，便走过去拍拍三骨龙的肩膀，安慰道：“兄弟，不值啊！！”

　　“不值？哼，迟早有一天，我会找八齿算会这笔账，魔君之位，迟早是我的！这些人欠我的一切，我都会拿回来！！”三骨龙放下酒坛，眼里荡起恐怖的魔性。

　　“兄弟，我不明白了，这魔君之位对你那么重要吗？你的地位应该谁都替代不了吧？为何要如此执着？即便你不是魔君，那小子也不能拿你如何吧？”光头魔人又问了一个他一直想问的问题。

　　此话落下，三骨龙哼了一声，沉道：“你懂什么，魔君之位可没有你想象中的那么简单，这是真魔宗自创派以来，就设立的一个特殊称位，它可不仅仅是权力这么简单，它代表的还有无上的利益，一旦成为魔君，便拥有进入古墓的权力，而我要的，就是进入古墓！！”

　　“古墓？”

　　“对，古墓，真魔宗历代宗主的衣冠冢，也是历代真魔宗宗主寄存留于后人神物的地方，可以说，古墓就是一个大宝藏！这样的地方，连宗主都不能进入，只有魔君才能进入！！所以，我若成为了魔君，那么这些我便能够继承了！得了古墓传承，便有机会化为圣魔，到时候别说真魔宗，整个真魔界也是我的囊中之物，然而这么多年来，真魔宗却一直没有选举魔君，本以为我有机会，可没想到蹦出这么个混蛋！！”

　　“竟然是这样！”众人一听，惊呼连连。

　　“那么说来，那个小子已经得了古墓内的好处吗？真是可惜，历任真魔宗之宗主可个个都是能够与神灵媲美的世间大魔啊！！他们遗留下来的东西，必是神物品级啊！”

　　“是啊，古之真魔宗何等强大？自仙魔大战，长骨胤魔死后，真魔宗便不断衰败，宗门内的许多魔玄之术皆遗落失传，真魔宗也沦落成今日模样，倘若还是长骨胤魔时期，太一门岂敢来真魔宗放肆？”

　　“唉……”

　　众魔叹气连连。

　　三骨龙瞅了他们一眼，哼道：“那小子修为还未达灵玄帝，修为不够，进入古墓就是找死，所以他还未得那些神物，不过这也只是时间的问题罢了，我料他一踏入灵玄帝，便会被八齿安排进入古墓！！”

　　“哦？”光头魔人一听，顿时眼前一亮：“兄弟啊，照你这么说，你还有机会了？”

　　“哼！倘若那小子死了，我便有机会！！”

　　“那您为何不悄悄动手！！”光头魔人比划出一个砍的动作，脸上浮现着疯狂与阴毒：“为何不做掉他呢？他一死，还有谁能与你争魔君之位吗？”

　　“呵，你以为我不想？”三骨龙恼怒沉道：“然而我却没有半点机会，八齿对我防范的紧，连靠近都不让我靠近他，我还怎么动手？？可恶的八齿！”

　　想到这儿，三骨龙的怒火又旺盛了几圈。

　　“哦？兄弟您早就打算做掉那小子吗？看样子兄弟您是不怕八齿责怪了？”

　　“嘁，区区一个副宗主，我才不惧他呢！我宰了那小子，我不信他八齿敢拿我如何！只可惜，没机会！！”三骨龙捏紧了拳头。

　　光头魔人瞅了眼身旁的几名魔人，随后笑道：“呵呵，兄弟啊，之前没机会，不代表现在没机会啊，现在太一门跟你们真魔宗不是斗起来了吗？咱们制造点小麻烦，借太一门的手做掉那个小子，你看怎样？？”

　　三骨龙一听，抬起头来，盯着那光头魔人：“你有什么主意吗？”


第0752章 黑骷髅

　　“主意嘛，当然有，只是怕兄弟你不愿意啊。”

　　光头魔人说道。

　　“哼，能杀了那个不知天高地厚的小子，让我坐上魔君之位，得古之大魔传承，还有什么我会不愿意？”三骨龙冷视了那几名魔人一眼，沉道：“你们有什么法子，但说无妨，不要磨磨唧唧的！！”

　　“呵呵，兄弟你既然这般说了，那我们也只好直言不讳了。”光头魔人凑近来，压低嗓音道：“其实要解决那个家伙很容易，现在太一门不是与真魔宗对立吗？这样，你先将那小子单独支开，让他随便去执行某个任务，然后再将真魔宗的下一步行动计划透露给太一门，太一门得之计划，必狙击真魔宗，届时八齿绝对会带着真魔宗的大量高手前去救援，那么，你便能单独去找那小子算账了！真魔宗的人都在应付着太一门的高手，谁还有空去理会那个小子？一个灵玄帝都没到的存在，兄弟您要解决，应该易如反掌吧？待宰了他，你再将他的死归咎于太一门身上，那么，一切不就完美解决了吗？”

　　话说到这，已无需再言，三骨龙不是傻子，也听明白了光头魔人的打算，但他还是有些忧虑。

　　“将真魔宗的行动透露给太一门？这……不太好吧？若是被宗门知晓，我……我怕是要被关入死魔地牢，永生永世遭受折磨啊！”

　　“怕甚？还是说你不方便与太一门人接触？若你不愿意，兄弟我可以帮你这个忙！”光头魔人低声道。

　　三骨龙一听，扭过头满是深意的看了他一眼，然而却没有说什么，只是沉默了起来。

　　许久。

　　“如若我这样做了，只怕真魔宗会惨败！”

　　“你把真魔宗想的太弱了，真魔宗到底是能够与仙界豪强抗衡的大魔派，他们的实力远远不是我们估料的那样，太一门的确不弱，但要灭真魔宗，还是需要一些时间，一些火候。”

　　光头魔人盯着三骨龙，神情认真，此刻话都挑明了，他也不遮遮掩掩了。

　　见三骨龙脸上浮动着犹豫与迟疑，光头魔人再度开腔：“兄弟，试想，你若错过了这次机会，那就真的与古墓宝藏失之交臂了！你再也不可能拿回属于你的一切，你的地位，你的尊严，你的法宝，你的修为，这些，你将统统失去，现在，那个小子与副宗主就敢如此欺凌你，待日后他们根基稳固，拉拢了真魔宗的人心，那么……真魔宗内还会有你的一席之地吗？恐怕到了那个时候，连你的师父！真魔宗的宗主……都压不住这二人咯，你们可就什么都是去了……”

　　此言如阵阵剔骨之刀，刮在三骨龙的骨头上，捅在他的心头。

　　他捏紧了拳头，猛然盯着光头魔人，一把从石头上站了起来。

　　“我绝不会放弃那些该属于我的东西！！”

　　……

　　……

　　一片广袤的泥土上，一个踏着飞剑的身影正在快速飞行。

　　天空还是真魔界那熟悉的昏暗天空，远处寂静无人，甚至连生灵都看不到半个。四周开阔无比，地面泥土呈黑红之状，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味儿。

　　苏云将手中的问天宝铃收了起来，加快了脚下飞剑的速度。

　　问天宝铃给予了他一个不错的消息。

　　‘冥心鉴’的确存在，而且也的的确确如八齿所说，就在这冥河附近。

　　看样子这一趟不会白跑了！

　　约莫三个时辰后，人便来到了问天宝铃给予的位置，问天宝铃依旧只给苏云提供了一个大概的位置，接下来便要靠苏云去寻找，只是人到了这冥河边上时，眼前的景象让他有些不寒而栗。

　　冥河之水黑红黑红的，犹如这脚下泥土，然而冥河的边上却是惨白惨白，那都是白洁森冷的骷髅骨头，有人有兽，它们就像白色的砖块，铺满了道路的两旁。冥河之上飘来大量的死气，直朝苏云裹去。他连忙催起神力，隔绝这死气。

　　死气十分恐怖，甚至与千云纵剑山的剑气与戾气还要强上几分，这种地方不能久待。

　　苏云冲到那些白骨群中，施起玄气，将地上的白骨震开，找寻着可能藏于白骨之中的冥心鉴。

　　“离开。”

　　这时，突兀喝声毫无征兆的响于苏云耳边。

　　苏云眉动，立刻后退四处张望。

　　“何人？”

　　“一个死人罢了，小子，快些离开，这里不属于你！”

　　不属于我？

　　苏云哼了一声，拔出剑匣内的劫火剑，对着下头的白骨便是一挥。

　　惨败的剑身飞溅出炽热的火焰，一剑挥斩出去，焰光冲天，炽热无穷。

　　焰火砸在地上的白骨上头，将那些骨头全部燃成了渣滓。

　　“好！！”

　　那个声音再度冒了出来，也不知是夸奖苏云呢，还是被苏云这一剑给激怒了。

　　火焰燃尽了地上的白骨，风一吹，灰烬随风荡向远处。

　　然而地上空空如也，并没有冥心鉴的踪迹。

　　哗啦。

　　这时，水声响起，旁侧那诡异而充斥着死气的冥河荡起大量涟漪，一个身影从河里头爬了出来。

　　苏云见状，凝眼落地，手紧了紧剑柄。

　　那是一副身躯漆黑的骷髅骨头，它提着一把漆黑厚重的刀，黑漆漆的眼洞冒着一点儿红光，冥河之水顺着它那干净的骨头坠落，它一步步朝这走来，骨头与骨头之间发出咯吱咯吱的摩擦声。

　　“我警告过你，让你离开，但你为什么不听，难道你就那么不爱惜自己的生命吗？难道你不知道，这个世界上很多人恐惧死亡，渴求活着。难道你不知道，很多人都羡慕你这种活着的人吗？”

　　这黑骷髅冷冷的说着，它发出的声音就像是刀子刮在玻璃上一样，尖锐刺耳。

　　“你是谁？”

　　“先不要废话，既然你选择站在这里，那就与我过两招吧！”

　　黑骷髅提着长刀，刀锋寒光闪烁，死气飞溅，它迈开骨架子，竟如狂风一般冲了过来，一刀纵斩，快的没谱。

　　苏云神情凝紧，反应一点不慢，劫火剑架住了黑骷髅的长刀，玄力透过剑身震了过去。

　　嗡！

　　大量波纹扩散开来，将远处骷髅全部震至雾粉。

　　“好力道！”

　　黑骷髅哼了一声，收刀、出刀，动作快的难以形容，一刀又一刀的劈向苏云，一刀快过一刀，一刀猛过一刀，蛮狠的力量糅杂着奇异的死气，完全内敛于刀身之内，只有与劫火剑剑身触碰时，方才爆发。

　　若是换做普通的灵玄天七品人，手中兵器怕早就脱飞出去了，臂膀也会被震碎，吐血退避，恐怕连站立都很困难，但苏云玄力浑厚，更有‘圣御战袍’庇体，速度也不慢，这黑骷髅只以普通的招式来与他对决，应付起来倒也不会太过狼狈。

　　当然，苏云没有催动‘圣御战袍’的神力，否则黑骷髅周身的玄气将尽数消失，难得这家伙如此有意思，苏云也忍不住想要与它好好过过招了。

　　二人刀剑交错了一番，刀光剑影，尤为激烈，然而，黑骷髅却是越来越心惊。

　　“灵玄天七品？这个人好像只是灵玄天七品，可他的速度与力量，怎会这般强悍？完全超过了灵玄帝存在！太可怕了，这种修为便能发挥出超出平常的水平，若倒了灵玄帝，那该会如何？”

　　黑骷髅知道自己根本奈何不了苏云，它引以为傲的速度与力量在对方面前完全不见任何优势，不过有一点是黑骷髅的长处，那便是出刀的角度有别于苏云。

　　黑骷髅的刀虽然又大又厚，似乎笨重无比，可却是无孔不入，刁钻无比，虽然屡屡攻击都被劫火剑挡下，但能把这样厚重而宽大的刀用的如此出神入化，这黑骷髅的实力也是不可小觑的。

　　叮叮当当。

　　剑影刀光胡乱交织，玄气激荡着的涟漪就像烟火般在刀剑碰撞之处荡漾，一人一骷髅的身形也是天上地下到处乱窜，那甩出的刀剑之气直接把四周平坦的大地给轰的支离破碎，形似崩毁。

　　“吃我一招横死刀斩！”

　　骷髅一喝，双手握刀凌空落劈，刀口迸射出万丈虚影。

　　“魔风破！”

　　苏云不避不退，剑身鼓卷魔气，化为巨虎顶着刀之虚影撞了过去。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　砰！

　　刀影与魔虎炸开，强烈的冲击使二人暂时分离，各自后退。四周一切枯石碎骨皆被摧毁，就连冥河也受到了影响，涟漪不断。

　　黑骷髅没有用玄技，只是使单纯的刀法，而苏云也未催神力，以剑术迎之，这一战虽算不得惊天动地，但苏云与骷髅之间皆觉酣畅淋漓，无比满足！

　　武者与武者之间的搏杀，最吸引他们的往往不是胜败，而是过程，享受玄术交替的感觉，享受刀剑碰撞的澎湃感！一直在乎胜败的人绝不是武者，充其量只是个杀手罢了。

　　止戈。

　　却见骷髅将黑刀提起，刀身朝下，插入了泥土之中。

　　苏云见状，也立刻将劫火剑收起。

　　一人一骷髅相互而立……


第0753章 魔山危急

　　“我已经好久没有这样酣畅淋漓的打上一场了，小子，你很不错，灵玄天七品能有这个实力，简直……简直不敢让人相信呐，堪称奇迹……你是隐藏了修为还是篡改了修为？否则怎会有这样的手段？”

　　骷髅哈哈大笑，声音也不再如之前那般尖锐，反而有几分豪爽的味道。

　　“阁下想多了，在下的确只有灵玄天七品修为，不过阁下并未使出全力，倘若你全力一战，或许我不会这么轻松。”苏云笑道。虽然圣御战袍拥有篡改修为的功能，但他并未使用。

　　“你不也没用全力吗？”黑骷髅毫不客气地说道。

　　苏云笑了笑，却听黑骷髅又发声了：“小子，你剑术了得，我很佩服，不过这儿是冥河，是个是非之地，我劝你快些离开，否则我只能按照规矩将你斩杀了！”

　　“冥河？是非之地？阁下是谁？”

　　“我只是一个守门人！你不必多问，快些走吧！”

　　“然而我不找到‘冥心鉴’是不会离开的！”

　　“‘冥心鉴’？”

　　黑骷髅露出诧异之声，那黑漆漆的骷髅眼里的两点红光涨大了几分，质问：“你来这儿就是为了冥心鉴的吗？”

　　“不错，阁下可知冥心鉴的下落？倘若阁下知晓，还请告之，在下得了冥心鉴定然立即离开，绝不会再打扰阁下！”

　　“不是打扰不打扰的事情，小子，你不知道冥心鉴是何物吗？我告诉你，这是冥界之物，与你们这些魔人所用的东西完全不一样，魔人最好不要使用冥物，否则只会害人害己！”

　　“听阁下这话，似乎……冥心鉴就在你那？”苏云眼神紧了起来。

　　“不错。”黑骷髅很痛快的承认了：“东西的确就在我这，事实上它也本该是我的，不过却因为某种原因被我遗失了，得到‘冥心鉴’的主人受‘冥心鉴’控制，魂魄不能自已，便由‘冥心鉴’带着人来找我，物归原主了！”

　　听到这儿，苏云此刻已对八齿的话没有半点怀疑了，这冥心鉴，的确是能够作用魂魄的强大神物。

　　“你要‘冥心鉴’也可以，不过我不能给你，只能借给你！你想要吗？”

　　黑骷髅道。

　　“借？也好，在下只是取之一用，不会长期占据，若阁下同意，苏云感激不尽！”苏云忙道。

　　“那好，便借你好了！”

　　黑骷髅说着，抬起漆黑修长的骨手，左右翻动了一下，一点空间气息在指尖迸射，随后一个六边形的褐红色圆盘出现在它手中。

　　它轻轻一丢，圆盘飞了过来，苏云挥手接住。

　　“若是普通人的话，我是断然不会将这‘冥心鉴’借给他，但你小子很特别，你的剑术让我很敬佩，我便破例，让你带走冥心鉴！”

　　苏云收起‘冥心鉴’，对着黑骷髅抱了抱拳：“阁下恩情，苏云铭记于心，若日后有机会，定竭力相报。”

　　“好了，不要多说了，快点离开这儿。”黑骷髅颇为不耐。

　　苏云也不耽搁，转身便离。

　　人祭剑飞起时，黑骷髅又喊了一句。

　　“小子，记住！！这是借！期限只有十天，若十天内你无法将它还给我，那么后果你只能自己承担了。”

　　十天？后果？

　　苏云心泛疑惑，但还是喊了一句：“知道了，多谢。”

　　人遁向远方。

　　……

　　……

　　真魔宗的白骨厅堂内，八齿与一众长老们还在紧张的商榷着当前的战事。此时的厅堂，不仅有真魔宗的高层，更有来自其他界面的门派势力，众人聚于一堂，场面颇为热闹。

　　“就眼下形势来看，我们的实力与太一门已经可以说是不相上下了，即便太一门的人真的打了过来，我们也完全不必害怕嘛。”

　　“就是！太一门人错信了歪道，且在这歪道上越走越远，一个个全部迷失了自我，只为太一歪道而活，这个门派早就不该留存于世上了，我们大家伙这一次一定要联合起来，把太一门铲除！”

　　“不错！我的儿子便是被太一门人蛊惑入派，听说在上个月，他便因为体内的无上太玄气突然失控，爆体而死！倘若没有太一门人的蛊惑，我儿子岂能惨死？这个仇我一定要报！”

　　“我夫君也是如此，这笔账一定要算！”

　　“绝不能姑息太一门！！”

　　“便在真魔宗的各位高手带领下，一起打过去吧！”

　　“对，打过去……”

　　众势力的负责人们颇为愤慨的喊着，一个个声音洪亮巨大，将厅堂弄的吵闹不已。

　　人们的情绪都十分激动，不过这也在情理之中，毕竟敢来这儿与真魔宗站在同一战线上的人，多数都是对太一门痛恨无比的。

　　八齿盘腿坐在椅子上，打了个哈气，眼睛一闭一睁，脑袋一点一点的，好像又在打瞌睡。

　　大长老圆魔看了眼上头悄悄打着瞌睡的八齿，重重的咳嗽了两下，大厅静了几分，八齿也缓缓睁开了眼，见大长老看着自己，当即摆出一副认真的样子，见大家都不说话，尴尬的笑了笑，旋儿严肃道：“各位说的不错……那么……还有哪位英雄有什么更好的建议吗？”

　　此话落下，本寂静下来的大厅又沸腾起来。

　　“回禀八齿宗主！！！在下建议应该立刻派人出战，直接带人开进太一界！”

　　“如此规模的冲突，已经是战事了，你便这样乱来？难道不知谋定而后动吗？”

　　“那你说该怎么做？”

　　“我建议应该这样，咱们不如……”

　　……

　　人们又互相呱躁起来，八齿见状，颇觉无趣，哈气连天，不多会儿，手撑着下巴，又打起了瞌睡……

　　大长老见状，暗暗摇头，也不再说什么了。

　　二长老二魔瞅了眼现场，悄悄对着身旁的大长老道：“大长老，副宗主不是说请这些人来商议对策，顺便整合整合人心，巩固队伍吗？怎的什么话都不讲？”

　　“副宗主自然有他的打算，我们不必去管，更何况整合人心不是靠嘴皮子就能做到的，最主要的还是大家共同作战！”圆魔低声道：“现在很多人对待太一门的态度都不一样，意见有分歧，即便说服了也无济于事，只有大家经历了几场战事，才能认清当前的局势，看着吧。”

　　二魔点了点头。虽然八齿看起来对什么事情都是十分散漫，漠不关心的样子，可实际上他做任何事情都是滴水不漏，井井有条，这也是为何他能成为真魔宗副宗主的原因。

　　“报！！！！！！”

　　就在这时，白骨厅堂外响起一记声嘶力竭的高吼声，紧接着，一名魔人几乎如风一般的窜了进来，直让众人吃了一惊。

　　八齿猛然睁开眼，盯着冲进来的人，低喝：“出了什么事？”

　　只看那人跪伏下来，脑袋磕在地上，急呼：“副宗主，出祸事了，我们在重置魔山防线的时候，突然遭到了太一门的袭击，如今整座魔山已化战场，白魔大人率领真魔宗五万魔人正在与太一门的人浴血奋战！！魔山万急，请副宗主快些派遣高手支援吧！！！”

　　此言落下，全场一片哗然！

　　“不可能！”

　　二魔一把冲了上去，将那名魔人揪起，低声怒吼：“魔山这么隐蔽的地方，太一门的人怎么会知道？而且……他们怎么会偏偏在我们重置防线的时候出击？这绝对不可能！！！”

　　“二长老，你冷静一点！！”

　　圆魔上去制止了接近暴怒的二魔。

　　那魔人吓得不轻，摔在地上簌簌发抖。

　　在场的人皆面露慌意，而八齿更是满面凝重。

　　魔山防线，其实是真魔宗秘密开辟出来的一条防线，太一门与真魔界之间只有接通了两个界面的大门走，但为了对太一门进行反击，八齿命人悄悄在魔山构架了跨界传送桥，意图与太一门决战之后，派遣一支精锐，通过传送桥偷袭太一门人的后方，使之腹背受敌，首尾不能兼顾，而使战局有利于己方。

　　这个消息在场许多势力的人都是知道的，但具体位置在哪，他们并不清楚，事关战局成败，必须要做到隐匿，然而，太一门却终归是知道了这个消息，且在重置防线的时候出手……防线重置，便代表了跨界传送桥已经接通完毕，两界人可通过魔山进出。

　　八齿脸色变得阴沉起来，他站起身来，朝前走去，临近大长老，低声沉道：“我们之中有奸细，派人下去查查。”

　　大长老点头。

　　而后，八齿径直走出大厅。

　　“立刻整合队伍，随我去支援魔山，魔山绝不能失，否则我们之前布置的那些防线将没有任何意义，太一门可长驱直入，直袭我真魔宗，到了那个时候，战局恶化，一切可就都完了！！”

　　“遵命！！！！！！”

　　众人立刻响应。各门各派纷纷集结高手，朝魔山进发。

　　白骨厅堂的人纷纷走了出去，在校场集结，准备随着八齿一同朝魔山赶去。

　　而在角落处，一个身影正暗暗的注视着这一切。

　　“很顺利嘛。”这身影呢喃一声，嘴角扬起诡异的笑容，猛然转身离开……


第0754章 奉命行事

　　“苏云是被派去寻找‘冥心鉴’了，‘冥心鉴’在冥河附近，那么他此刻必是在冥河，‘风魔谷’是前往冥河的必经之路，无论苏云此刻有没有取得‘冥心鉴’，他必然会经过‘风魔谷’！哼，就在风魔谷内解决他好了。”

　　三骨龙冷冷自语，人直接冲出真魔宗，朝风魔谷的方向进发。

　　飞出了谷外，那光头魔人等一干人正在候着，看见三骨龙飞出来，众人个个眼冒光芒。

　　“兄弟，怎样？八齿那边情况如何？”

　　光头魔人忙凑上来，开口笑问。

　　“哼，这群蠢货，得知魔山出了状况，一个个吓得半死，现在都已经去了魔山，你们不必担心。”三骨龙哼道。

　　“呵呵，那便好，那便好，八齿这些家伙都走了，那便没有谁能够打扰兄弟您了吧？那么，咱们便出发，去找那个所谓的魔君算账吧？”

　　光头魔人笑道。

　　三骨龙看了他一眼，哼道：“待会儿你们都别动手，我要亲自斩了此人！！”

　　“没问题没问题！！走，我们现在出发。”

　　说罢，一行人飞向远方。

　　三骨龙双眼血红，浑身溢出的戾气极重，一想到马上就能找苏云报仇，他的心就仿佛燃烧起来一般。

　　八齿！苏云！你们这两个混蛋，这一次，看我如何收拾你们！本该属于我的东西，一定是我的，谁都夺不走！！

　　三骨龙咬牙切齿的想着。

　　“对了，你们与太一门的人联系了吗？”

　　这时，三骨龙似乎是想到了什么，突然询问。

　　“联系了，放心好了，太一门赏赐的东西都在我的身上呢，待会儿你解决了苏云，我便分一半给你！”光头魔人笑道。

　　“好……”三骨龙满意的点了点头，又问：“那么，太一门这一次派了多少人去偷袭魔山？”

　　“不多，也是几万人而已，毕竟太过仓促了，太一门那边也是准备不充分，他们这一次出击的目的不过是逼迫真魔宗将魔山的跨界传送桥撤销掉，不然对太一门始终是个威胁！”光头魔人笑道。

　　“这样吗？那便好了，否则一旦出了事情，我也免不了要遭殃。”

　　三骨龙说道。

　　“哈哈，兄弟，你想的太多了，如果真魔宗真败了，大不了我们一起加入太一门得了！！”

　　光头魔人哈哈大笑，三骨龙没说话，却是暗暗思绪了起来。

　　风魔谷距真魔宗算不得远，几个魔人飞行了约莫半日的功夫，便进入了风魔谷口。

　　寂静荒凉的风魔谷内，狂风咆哮，谷内谷外寸草不生，生灵皆无，就像无人的鬼域。

　　三骨龙一马当先，窜入谷内，便落于谷壁上方等待。

　　昏暗的光芒在魔气的渲染下，不断侵蚀着这风魔谷。

　　“一个小小的灵玄天存在，大家大可在这儿等着便是，只要苏云来了，就把他抓来！”

　　光头魔人笑道。

　　然而三骨龙却没有理会他，直接坐在一旁，调戏打坐，等待苏云到来。

　　见三骨龙对自己爱答不理，光头魔人也不生气，他朝着身旁的几名同伴使了使眼色，众人会意，立刻走到一旁取出一些卷轴，铺在地上。

　　三骨龙见状，睁开眼问。

　　“你们这是做什么？”

　　“兄弟别担心，我们这不是害怕苏云那小子跑了吗？这便布下一些阵印来，待苏云来了，便立刻控制他！”

　　光头魔人急忙解释道。

　　三骨龙一听，却颇为生气：“撤掉！！”

　　“兄弟，为何？”

　　“哼，区区一个苏云，我若还对付不了，以后还如何做真魔宗的魔君？都给我撤掉！”

　　“兄弟，苏云绝对不可能是你的对手，不过你想想，此人既为魔君，又有八齿罩着，只怕已经得了八齿给予的不少好处哟，倘若他有什么奇怪的法宝，让他给跑了，那后果可是很严重的！！到时候真魔宗的人不仅知道你要杀魔君，甚至连魔山之事，也会追究到你的头上！！”

　　光头魔人认真地说道。

　　三骨龙一听，眼神晃动，思绪了会儿，终归没吭声了。

　　光头魔人见状，嘴边露出一丝隐晦的笑容，冲着身后的几名魔人点了点头，那些魔人会意，继续铺置起卷轴来。

　　铺置完毕，魔人们便站在三骨龙的旁边，安静的等待着。

　　一日后。

　　天际边传来阵阵破空之声，尤为嘹亮，风魔谷内的劲风骤然增强了数分。

　　三骨龙猛然睁开眼，朝天际望去。

　　却看见一名披着黑色袍子的男子正踏着一把惨白的长剑，从远处疾飞而来。

　　“苏云！！”

　　三骨龙神情顿时变得狰狞无比，嘴里挤出这两个字。

　　他浑身魔气暴虐开来，战意被点燃，双目瞬间血红，臂膀一动，一把漆黑的骨鞭出现在了他的手中。

　　哗啦。

　　魔气迸发，冲上云霄，震散浓云，朝那飞来的苏云逼了过去。

　　带着冥心鉴穿向风魔谷的苏云感受到这股咄咄逼人的魔气，立刻停了下来，微微挥手，圣御战袍神力催动，这股来势汹汹的魔气立刻烟消云散。

　　他顺着魔气的来源望去，却见三骨龙提着骨鞭，正从下方窜了过来。

　　“三骨龙？你怎在这？”苏云动了动眉头，淡淡问道。

　　“苏云，以前有八齿护着你，我不能动你，但今时今日，八齿已无暇顾及于你，我倒要看看，还有谁能够阻挠的了我！还有谁能够救你！”

　　三骨龙低吼着，提着骨鞭朝苏云轰来。

　　苏云立刻明白了。

　　看样子这三骨龙对魔君之位还不死心，这一次来到此处，怕就是为了收拾我吧？

　　不过，他是怎么离开真魔宗的？不是说他不能随便离开小苑吗？

　　苏云盯着那轰来的漆黑骨鞭，神情不紧不慢，待骨鞭将至，双脚踏着的惨白飞剑立刻朝上一扬，一道惨白之光划破天际。

　　咵嚓。

　　漆黑骨鞭瞬断。

　　什么？

　　三骨龙一愣，还不及反应，胸口遭受两脚重击，人直接从半空中掉了下去，摔在了风魔谷内。

　　三骨龙急忙起身，但人刚动作，体内便传来阵阵燥热之意，随后是剧烈的疼痛，‘哇’的一声，一口冒着黑光的血吐了出来。

　　怎么回事？

　　三骨龙已经是胆战心惊了。

　　苏云不是只有灵玄天七品修为吗？自己可是灵玄帝的实力啊！为何……为何不敌他？？

　　刚才这一脚的力道……还有那出剑的速度，连自己都跟不上？这怎么可能？

　　肯定是自己一时大意！！

　　三骨龙心头暗自安慰：苏云是个什么货色？连个正统的魔人都不算！修为低劣，玄术不堪，这样的人根本不配做魔君，若不是长骨与胤魔的缘故，他岂能来这真魔界？

　　而我！宗主唯一亲传弟子，血统纯正，是继任魔君最为合适的人选，没有谁会比我还合适。

　　想到这儿，三骨龙的恨意便压抑不住的喷涌出来，他死死的盯着苏云，不顾胸腔撕裂般的疼痛，双脚一点，打算再度攻杀过去。

　　然而下一秒，他的身后突然窜来两道灰光，直接贯穿了他的双臂……

　　啪嗒。

　　两只胳膊飞空。

　　魔血狂喷。

　　三骨龙瞳孔瞬间扩散，面部扭曲，人再度从半空中摔了下来。

　　砰！

　　他落在地上，竭力的喘着气，嘴里满是鲜血，双臂已断，喷射出来的魔血将他身下的大地都给染红，模样好生凄惨。

　　苏云皱了皱眉，朝那头望去。

　　却见三骨龙身后的几名魔人激活了一早放置在地上的卷轴，卷轴喷射出玄气，废了三骨龙，而此刻，那名光头魔人正满是笑意的看着苏云，随后摆了摆手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　十余道恐怖的灰白色玄气从卷轴内喷射而出，打向苏云。

　　滋滋滋滋……

　　玄气临近苏云，自行消失。

　　这些都是纯正的玄气，不可能突破的了圣御战袍的神力，它们只会被神力吞噬，为苏云补充。

　　看到苏云丝毫无损，光头魔人愣了愣。

　　便见苏云从空中落了下来，提着劫火剑朝这几名魔人走去。

　　“你们是谁？”

　　“我们？呵呵，我们是谁不重要，重要的是你们二人今日得走一趟，随我们返回太一门！”

　　光头魔人冷笑。

　　“张鎏，灰魔，你们……你们为什么要这么做！！”

　　倒在地上的三骨龙竭尽了力气，咬牙吼道。

　　他万万没有想到，身后那些平日里与自己称兄道弟的人，居然在这个节骨眼上对自己偷袭……

　　“为什么？呵呵，你这个笨蛋，还不知道吗？我们早就投靠了太一门！”

　　光头魔人不屑道：“围攻魔山的太一门人可不是几万人，而是十几万人！我得到你提供的情报，就立刻告知太一门人，他们当场采纳你的方案，立刻对魔山下手，而你以及苏云，一个是宗主弟子，另外一个是魔宗魔君，二人身份都不低，我奉圣女命令，特地将你们二人带回去，只要把你们两个带回去，太一门就会给予我们数之不尽的财务与法宝了，哈哈哈哈……”

　　大笑声响彻了云霄。

　　三骨龙一听，面如死灰。

　　感情自己一直被人利用了……


第0755章 处置

　　苏云一听，神情未变，反倒是对着地上如死狗一般的三骨龙道：“这些是你认识的人？”

　　“哼，苏云……你……什么东西，竟敢用这样的语气与我说话……”三骨龙虽然落的如此下场，可嘴依旧硬的很，愤怒的冲着站在他面前的人喊道。

　　“都这个样子了还死要面子。”苏云摇了摇头。

　　“跟你没关系！！混账东西……我……迟早要宰了你！！”三骨龙如野兽一般咆哮。

　　根本无法想象，他对苏云的恨到底大到了什么程度。

　　然而下一秒，凄厉的惨叫声再度从他的嘴里迸发出来。

　　只见一道白芒闪过，三骨龙的两条腿直接被切了下来。

　　这白芒！正是苏云手中那把惨白的劫火剑。

　　劫火剑所伤，便代表着三骨龙的这双腿，永远都无法愈合了。

　　“杀！有种杀了我！我是宗主的徒弟！苏云！你要有种，就杀了我啊！！”

　　三骨龙声嘶力竭的喊着，他的眼里满是仇恨，恨不得立刻将苏云生吞活剥。

　　但苏云却丝毫不生气，也未被他激怒，他只是将手中的剑摆在了三骨龙的面前，蹲伏下来，淡道：“杀你就不必了，不过我得告诉你一件事情，我这把剑，很特殊，任何被它伤到的人，所伤之处都无法愈合，即便大罗金仙下凡，也无能为力，也就是说……你永远不可能再用腿走路了，知道吗？”

　　“什么？”

　　三骨龙呆了。

　　苏云拍了拍他的肩膀，随后起身，朝那些光头魔人走去。

　　“那么，你们是太一门的人了？”苏云质问。

　　只是，他的话却没有迎来那光头魔人的回答，反倒是这人又挥了挥手，身后那些卷轴再度喷射出大量的玄气，朝他砸来。

　　然，苏云不闪不避，继续朝前行去。

　　那些撞来的玄气就像风一样，打在他的身上，便消失的无影无踪。

　　光头魔人见状，顿时傻了眼。

　　“这怎么回事？”

　　玄气庇体吗？可……这个家伙有这么厉害的玄气？他的修为看起来并不高啊。

　　嗖！

　　突然。

　　面前的苏云消失不见。

　　光头魔人顿时炸毛了，急忙吼道：“小心！！这个家伙不是灵玄天七品修为！！”

　　话音刚落，却听数声皮肉被斩开的刺耳声音。

　　光头魔人猛然回头，只看到身后的那些魔人一个个头颅被斩下，身躯倒在地上，血液流淌了一地，魂魄慢慢溢出体内。

　　全部被灭杀！

　　光头魔人瞪大了眼。

　　只觉面前虚晃了几下，再抬头看时，那个恐怖的人已出现在面前。

　　他提起剑来，斩了过去。

　　好！

　　好快！

　　“啊！”

　　光头魔人仓促催气抵挡，但气还没催出体外，双手便一疼，着目而看，自己的两只胳膊已经不翼而飞。

　　吧嗒。

　　颈脖一紧，光头魔人被提了起来。

　　苏云不知何时出现在他的面前，且一只手死死的掐住了他的颈脖，而在瞬息之间，光头魔人发现自己体内的玄气就像崩塌的大山，消失的无影无踪，自己再也使不出半分玄力……

　　光头魔人挣扎着，却始终逃不脱苏云的铁钳。

　　“太一门的人？没想到居然会到这儿来！”

　　苏云冰冷的盯着那光头魔人，随后缓缓抬起手中的劫火剑，准备将之斩杀。

　　光头魔人见状，脸都吓绿了，急喊：“住……住手，不要杀我，不要杀我……我……我不是太一门的人！！请不要杀我，求您了……”

　　“你之前不是说你是太一门的人吗？”

　　苏云冷道。不过他还是没有痛下杀手，这个魔人很奇怪，倘若是太一门的人，此时此刻多半是准备以身殉教，但他没有，反倒求饶，真正的太一门人必然不会如此。

　　“我……我只是与太一门的人合作而已！”光头魔人颤抖的呼道。

　　“合作？怎么合作？”

　　苏云松开了手，淡淡说道。

　　那光头魔人一屁股坐在地上，忍着身上的剧痛，老老实实地说道：“太一门人许我重利，而我……为他们提供情报，就这样，只是简单的利益合作……我很早以前就认识三骨龙，他有幸得真魔宗宗主教导，拜其为师，我便打算利用他获取真魔宗的情报，去太一门那儿换些宝贝，魔山……魔山的事情就是我从三骨龙那儿得知的，现在我只要把你跟三骨龙交给太一门，让太一门人成功把你们二人洗脑，那么……我就能得到一件神灵用过的神物了！！”

　　苏云一听，冷汗涔涔。

　　他一直以为太一门人信念疯狂，却没有多少城府，今日看来，他是大错特错了！

　　倘若这个光头佬得逞了，将自己与三骨龙擒回太一门，一番洗脑之后，那么自己与三骨龙必会与太一门里应外合，到了那个阶段，真魔宗只怕已是回天乏术，必被太一门拿下。

　　远处的三骨龙听到了光头佬的话，已是失神了，整个人躺在地上，除了剧烈的喘息外，不再吭一声。

　　“太一门怎的不对你传教吗？”

　　“我……我只是与他们合作，并没打算入教，所以……所以我不接受传教……”

　　“是吗？你还真是走运，不知道不接受传教的人都被太一门人抹除了吗？”

　　“啊？”

　　光头魔人脸色异常苍白起来。

　　苏云也懒得再废话了，收起劫火剑，抓着光头魔人与三骨龙，直接朝真魔宗赶去。

　　从光头魔人的嘴里得知此刻太一门正在魔山方向与真魔宗交战，这一仗完全出乎了真魔宗的意料，或许真魔宗根本没想到太一门会知晓他们在魔山处设置了跨界传送桥，且在打通两边架桥时被太一门趁虚而入。

　　不过得了光头魔人这个线人，加上冥心鉴，可用之控制陈宏魂魄，真魔宗还不算完全处于下风。

　　光头魔人不住哀嚎，而三骨龙则如死猪一般，面如死灰，忍着剧透不吭一声。

　　很快，苏云便返回了真魔宗。

　　魔宗内的弟子看着苏云抓着两个人回来，其中一人还是三骨龙，顿时惊愕不已。

　　“八齿宗主呢？”

　　苏云冲着一名魔宗弟子询问。

　　“回……回禀魔君大人，副宗主率领宗门精锐以及各门派高手前去魔山支援了！”

　　“宗门内还有谁在？”

　　“大长老圆魔尚在。”

　　“他在何处？”

　　“尚且不知。”

　　“让他立刻来白骨厅堂！”

　　苏云沉道，随后便拖着二人进了厅堂。

　　很快，圆魔风尘仆仆的走了进来，那光头魔人直接被他无视了，视线直接落在了地上如死尸一般的三骨龙。

　　“魔君大人，这是怎么回事？”圆魔问道。

　　苏云也未隐瞒，直接将三骨龙与这光头魔人勾结的事情说了出来。

　　“什么？三骨龙竟然背叛了真魔宗！”圆魔平静的脸立刻凝肃了起来。

　　“三骨龙这边并没有什么太过要紧的事，现在魔山的战况很严重，圆魔长老，你应该立刻前往前线调集人手支援魔山，另外请出掌门主持大局，我利用冥心鉴去控制陈宏的魂魄，询问出关于太一门下一步行动的方针。”

　　苏云说着，从空间袋里取出冥心鉴。

　　“这些都没问题，不过，魔君大人，你果然得了冥心鉴？”

　　“当然。”苏云将东西取出。

　　圆魔见状，感慨万分：“没想到冥心鉴竟然真的存在，有了此物，陈宏这个俘虏总算有价值了。”

　　“十日内必须要把这个东西还回去，所以我们的时间不多了。”

　　“十日之内还回去？怎么？此物难道还不属于魔君您吗？”

　　“当然不是，其实冥心鉴是我从一个黑色的骷髅手中获得的，它说它是看门人，是什么的看门人我却不知，它告诫我，此物必须十日内还回去，否则后果自负。”苏云沉道。

　　圆魔一听，沉默了片刻，随后道：“魔君大人，能否让我看看这冥心鉴？”

　　苏云递了过去。

　　圆魔仔细端详了一阵子，伸手按在了冥心鉴的面上，闭目催玄。

　　片刻后，他缓缓睁开了眼，嘴里碎碎念开了：“原来如此……原来如此，果然是宝贝啊！”

　　“大长老知道了什么吗？”苏云询问。

　　“已知晓一二。”大长老点了点头：“此物到底是神物啊，我刚刚利用玄力窥探了一下它的内部结构，发现它的内部蕴藏了九千九百九十九个催眠及幻术的阵法！而且，这些阵法并非是自行运转的，而是由器灵操控的，这冥心鉴内，其实还住着一个器灵！”

　　“这里头居然有器灵？”苏云有些吃惊。

　　“正是因为器灵，所以才有时间限制。”圆魔道：“如果到了时间，你未将宝贝交还回去，反而占为己用，只怕这器灵便会发动名新疆的呃力量，将你控制住，自行返回那个黑骷髅那儿吧。”

　　听到这话，苏云顿时想起来，黑骷髅似乎之前就说过这冥心鉴遗失后，是自己跑回来的。

　　“那个黑骷髅到底是什么存在！”苏云凝眉道。

　　“如果我猜测的不错，它应该是冥界守门人……”

　　“冥界守门人？”


第0756章 告急

　　“我只是猜测，你不是说他是看门人吗？那儿是冥河，而他为看门人，不是冥界守门人又能是谁？更何况这件冥器承认了他，也只有冥界的人能够使用冥器。”圆魔道。

　　“或许吧，不过大长老，现在不是说这个的时候，魔山情况危急，我们还是快些行动吧。”苏云说道。

　　“好！”

　　圆魔点点头，随后喝道：“来人！”

　　两名魔人立刻冲入了厅堂。

　　“把这二人关入大牢，严加看管，好生盘问这个人关于太一门的事情，至于三骨龙，待宗主出关，便交予宗主发落！！”

　　“遵命！”

　　两名魔人点头，便冲过去将光头魔人与三骨龙带下去。

　　苏云持着冥心鉴，打算去取陈宏魂魄，盘点他所知道的太一门的事情。

　　可就在这时，门口突然响起阵阵疾呼之声。

　　“报！！！！”

　　一名穿着破旧盔甲的魔人冲了进来，跪伏在苏云与圆魔的面前。

　　这人浑身都是伤，身上的盔甲也沾满了鲜血，可以看出，他刚刚经历了一场残酷的大战。

　　“出什么事了？”圆魔沉问。

　　魔人眼露悲伤，神情焦急，脑袋磕在地上低呼：“回禀大长老、魔君大人……魔山……失了。”

　　“什么？”

　　大长老脸色顿时剧变。

　　苏云心脏也猛跳了几下。魔山的重要性他是知道的，魔山若失去了，那也就是说，真魔宗布置在跨界大门那儿的防线全部都是白费的，且太一门的人已经能够长驱直入，没有任何阻拦的进入真魔界了，对处于魔山不远处的真魔宗而言，此刻的太一门就像是一只凶猛的老虎，可以随时将他们吞食了。

　　已经没有什么可守的，面前的路对太一门人而言，简直就是一马平川，怕一个月不到，太一门的人便要杀进真魔宗来。

　　“副宗主呢！”圆魔急问。

　　“此次攻袭，竟是太一门的圣女指挥，副宗主与圣女力拼之际，遭了太一七子的偷袭，太神上一领着其他六子对副宗主进行围攻，副宗主寡不敌众……身负重伤，奄奄一息，肉身几乎崩毁！若不是二长老他们拼死相救，只怕……只怕副宗主要死在太一门人的手中啊……”

　　说到这儿，这魔人竟痛哭了起来。

　　苏云极少见到魔人痛哭。

　　不过有一点他知道，八齿在真魔宗人心中的地位是无可取代的，不仅仅是真魔宗的人，就连苏云自己也是如此。

　　回想着与八齿的点点滴滴，苏云心头便涌现出无尽的愤怒。

　　太一门！又是太一门！！

　　他的神情狰狞起来，双目也是一片血红。

　　“现在他们在哪？”圆魔沉问。

　　“二长老带着副宗主他们正在朝宗门内赶来，不过太一门的高手在后头穷追不舍，二长老派属下来请求大长老立刻请出宗主出关，并且开启结界，阻挡太一门入宗！！”

　　“好，我立刻去办！”

　　圆魔肃道。

　　但这时，却见旁边的苏云突然将冥心鉴塞在他的手中，沉道：“大长老，你去安排吧！待用完冥心鉴后，一定要还于那冥界守门人！”

　　说罢，苏云祭出死剑，踏剑飞冲，窜入屋外，很快便消失于天际边。

　　“魔君大人，您要去哪？”

　　大长老疾呼。

　　但苏云已经听不见了。

　　踏剑疾飞的苏云找准了魔山方向，快速充斥。

　　按照那魔人所说，太一门的高手此刻正在追杀八齿等人，连八齿都负伤了，只怕真魔宗的队伍状态是好不到哪去，双方必然经历了一次血战，由此看来，太一门这边的情况也不会太妙，既然太一门的高手齐出，那便不要放过！

　　这一战不仅仅是为了父母、妹妹、怀柔沐雨，此刻更是为了八齿！

　　他的速度很快，浩瀚苍穹，只看一道比夜空还要漆黑的黑光掠过。

　　半炷香不到的功夫，苏云便看到了半空中快速飞冲的真魔宗队伍。

　　大概还有七八千人的样子，除去真魔宗外，还有部分小宗的人，几乎所有人都负了伤，缺胳膊断腿是十分普通的事情，众人神情仓皇，急促而逃，而被人群围着的正是八齿，此刻的他双臂俱断，腹部炸出了一个洞，人已昏死过去，正被二魔等几名长老以玄气驭之，朝前奔逃。

　　看到苏云冲来，二魔等人无不面露喜色。

　　“魔君救救我等！！”

　　“尔等速速返回宗门，为副宗主疗伤，这里交给我！”

　　苏云沉喝，目如鹰隼盯向前方，浑身玄气爆动。

　　而就在他暴动之际，体内玄力也在瞬间之间发生了微妙的变化，五脏六腑奇异的弥漫起了一股说不出来的奥妙之力。

　　突破！

　　在这个节骨眼上，玄力出现异变，实力瞬间提升，竟然直接突破，迈入了灵玄天八品境界！

　　体内玄气十分躁动，仿佛随时随地都会冲出体外。

　　这样也好，现在正是要用玄力的时候。

　　苏云越过真魔宗的残兵，朝前飞行，便见远处天际飚来大量细长雪白的线，定目望去，每一根线都是一名太一门的高手，他们的速度不慢，朝着真魔宗的方向争先恐后的杀来。

　　苏云抬起臂膀，朝前指去，臂膀上的闪电狂窜云霄，天空乌云凝聚，气氛十分压抑，云雾之中出现数道漆黑的闪电，再落苍茫大地，闪电隐没，一尊尊撑天拔地的魔骨巨人出现于苏云前方，它们宛如高山，将追过来的太一门人拦腰截断！

　　魔风破！

　　苏云拔出死剑朝前挥甩。

　　剑身迸出万千魔气，化为狂风吹袭，临近人后再度幻成魔虎，扑咬过去，上千只魔虎冲击，何等恢弘？

　　遭受苏云阻拦，太一门人的速度缓了下来，但他们没有停下，更没有退缩，一个个悍不畏死的撞向苏云，即便顶着魔虎的侵袭也无所畏惧！

　　一具具尸体从空中坠落，一朵朵血花儿在那雪白的光束中绽放。

　　“斩了此人，直接杀向真魔宗，若能击毙八齿，对我太一门传教布道将有极大的好处。”一记冷冽喝声从人群后方爆发出来。

　　啾！

　　七道破空之声绽发，以苏云为中心的四周七个方向窜出七个身影，紧接着是七把雪白色的剑，直朝苏云的身躯杀去。

　　一人劈。

　　一人斩。

　　一人削。

　　一人刺。

　　一人刮。

　　一人切。

　　一人轰。

　　七个方向七道不同的攻势，情形尤为紧张，而这七把剑上附着着的气息便是那让诸天万界人谈之色变的无上太玄气！！

　　就像包饺子一样，将苏云围的严严实实，且这七人出现的十分突然，常人只怕已经来不及反应了！

　　突然出现在周身，只怕这七人之前便一直隐蔽于虚空之中，悄悄接近苏云吧？只是面对这样的攻势，苏云没有做出任何防御，反而是单手一扬，扣住死剑，朝四周轰去。

　　周身七人义无反顾的杀去，然而，他们手中那剑上恐怖而浓郁的无上太玄气却在这时宛如石沉大海般，消失的无影无踪。

　　七把剑临近了苏云，已化为七把纯粹的铁器，撞在苏云的身上亦不痛不痒。

　　这七人抬起头来，那看似平淡的眼里皆流露出一丝错愕，然而下一秒，漆黑的死剑便凶狠的斩了过来。

　　“小心！”

　　一人疾呼。

　　七人忙退。

　　但其中两人的速度却终归慢了一拍，死剑轰来，瞬间将他们的头颅斩断，恐怖的剑刃扫向第三人，在第三人的胸口上切出一个大大的口子，那人的内脏一览无遗！！

　　“上四！！上六！！”

　　一人低呼。

　　却见苏云再取劫火，将那死去的二人溢出尸首的三魂七魄直接斩碎。

　　这等不留活口的凶狠手段，似乎激怒了这五人。

　　五人玄力被‘圣御战袍’吸收了大半，然而他们依旧不肯退去，继续催气攻杀。当然，他们不敢再靠近苏云，而是朝五个方向分散开来，以‘无上太玄气’做远程攻袭。

　　苏云盯准了那胸腔被切开的人，踏剑冲去，速度极快。那人不及防备，便被苏云近了身，一剑斩落抵挡不得，身躯被轰了个破碎。

　　而这些人的‘无上太玄气’无论多么强悍，打向苏云都如同打在铁拳打在棉花上，没有任何反应，苏云依旧丝毫无损，甚至连滞缓的脚步都没有。

　　看到这一幕，这几个人算是明白了。

　　“他身上似乎有法宝能够抵消无上太玄气！！”

　　“不可能！无上太玄气是至高玄气，代表着太一神道的本源神力，这个世界上没有什么存在能够无视太一神道的力量！！这一切都是假的。”

　　一人神情有些激动，面前这些景象，颠覆了他们的认知，颠覆自己的信仰！！

　　自己的信仰遭到了挑战，他已无法淡定。

　　“上三！坚信太一神道是我们唯一值得追求的神道！！面前这个人，我们一定可以击败的！！”

　　“对，为了太一神道，为了至高真理！各位，上吧，斩杀此人，捍卫神道！！”

　　“杀！”

　　剩余四人竟放弃了远程攻击，再度凝冲过来。

　　不过这会儿不仅仅是这四人，太一门的大部队也冲了过来。

　　那犹如潮水的数万太一门成员，就像蝗虫一般，遮天蔽日，围向苏云。


第0757章 携手共敌

　　庄严神圣的武皇殿。

　　“你们真魔宗惹下的事情，自然是你们真魔宗自己去解决，怎么？还想拖我们下水吗？你们自己去解决太一门好了！”

　　上头端坐在金狮宝座上的沈武皇粗声喝道。

　　“可……武皇殿下！您的外孙女是太一门的圣女啊，倘若您愿意出手，与我真魔宗共同对抗太一门，太一门必灭，您的外孙女不也就救出来了吗？”

　　下头一名穿着黑袍的魔人跪在地上，焦急而呼，神态也是无比激动：“现在真魔宗十万火急，若武皇大人还在迟疑，只怕……只怕真魔宗就要保不住了……”

　　两旁的人听后，皆是侧望于沈武皇。

　　其实单论好感度，众人或许会更喜欢真魔宗而排斥太一门，纵观上下，在这些人的心中，太一门完全是个彻头彻尾没有脑子的疯子门派。

　　“保不住与本皇又有何关？”

　　沈武皇挥了挥手：“莫要多费唇舌，来人，送他回去！”

　　“是！”

　　一名身材高大的男子走了过去，将那魔人抓起。

　　魔人也不反抗，只是嘴里一个劲儿的呼喊，可却没有任何效果，被架着直接朝大殿外走去。

　　但这时，一个身影突然出现在殿堂前头。

　　“爹！！！”

　　悲泣的声音冒了出来。

　　殿内人齐望。

　　来人正是沈雪雪。

　　沈武皇见状，老眉凝紧。

　　沈雪雪这段时间一直被沈武皇软禁起来，目的便是害怕自己的女儿又去闹事，至于苏神天，则被沈武皇另去安排。

　　沈雪雪许久未见到苏神天，心中思念万千，也是焦急万千，一想到如今丈夫不得见，儿女不得见，她便心痛如绞，悲苦万分。

　　“小姐，请不要乱跑，小姐……”

　　这时，才看到两名侍女焦急的跑进了大殿，看到大殿内的沈雪雪，两名侍女是吓得脸色都白了，急忙跪在了地上。

　　“怎么回事？小姐怎么出来了？”沈武皇沉着个脸质问。

　　“回……回皇上的话，小姐假装修炼走火入魔，让奴婢去……去请清水先生救治，而后……而后偷偷用幻术蛊惑了小柔，这才……这才跑出来的，奴婢有罪，请皇上责罚……”

　　两名侍女欲哭无泪，跪在地上簌簌发抖。

　　沈武皇的脸色异常严肃，听到这话，视线落在了沈雪雪的身上。

　　“爹，此事跟她们无关，是我要出来的！爹！！琉洛是您的亲外孙女啊！如今她身陷太一门，难道我们不该把她救离火海吗？这些年来，我与神天不知吃了多少苦头，想过多少办法，就是为了让琉洛能够脱离苦海，甚至恩师欲自在也因此而遭了难，父亲！求求您发发慈悲，救救您的外孙女吧，只要武皇殿愿意出手，配合真魔宗，太一门必灭啊父亲！！！”

　　沈雪雪跪在地上，悲苦而呼。

　　然而，沈武皇并不动容，相反，他的脸色愈发的沉，他一拍扶手，震怒而吼。

　　“为了一个野丫头！你便要我倾尽武皇殿的力量，去与太一门厮杀吗？”

　　“可她到底是您的外孙女啊！她的体内流着武皇殿的血啊！”

　　“那又如何？我沈武皇对待任何人都是一视同仁！！她是我的外孙女又能怎样？我武皇殿的儿郎们对我来讲，都是我的儿女，我绝不会因为她而让我的儿女们流血牺牲！！所以！你不要再讲了，快点退下！！！”

　　“爹！！”

　　“退下！！！”

　　沈武皇态度坚决。声音充满了威严，不容反驳，为了让沈雪雪就范，沈武皇甚至还用上了一点霸道气息。

　　这缕气息糅杂在他的声音之中，传入沈雪雪的耳朵里，让她浑身一颤，心中再也生不出忤逆之意。

　　那两名侍女走了过来，想要将跪在地上的沈雪雪搀扶起来，沈雪雪双目失神，任之由之。

　　她了解自己父亲的脾气，他既然做下了决定，自己再说什么，恐怕也是无济于事了。

　　可就在这时，一记低沉的笑声突然从门口传来。

　　略微寂静的大殿被这笑声给弄得十分奇妙。什么人敢在这儿放肆？

　　武皇殿内的人纷纷顺着笑声望去，却见这低笑之声，竟是那名来自真魔宗的人。

　　“你笑什么？”

　　武皇沉喝。

　　“没什么。”这被人架着的魔人摇了摇头，嘴角露出很浓郁的不屑笑容：“我只是替我们魔宗的魔君大人感觉有些不值罢了。”

　　“不值？”沈武皇面色一沉：“你这是什么意思？”

　　“武皇大人难道不知吗？”魔人冷笑连连：“魔君大人为了救回他的妹妹，早就与太一门人连番交手数次，为了救回亲人，他不惜以身犯险！他只是作为一名哥哥，尚且如此，而你们这些做外公做母亲的，却龟缩在这里，将所有的责任抛给他，呵呵，所以我才为魔君大人感到不值啊！！”

　　此言落下，沈武皇的脸色尤为难看。

　　而沈雪雪更是心痛如绞，她的嘴唇苍白起来，身躯也在轻轻颤抖。

　　她哪知道苏云竟然为了苏琉洛做了这么多，牺牲这么大，这一切都超出了她的意料。

　　她捂着唇，泪珠子从眼眸内溢出，想要哭却又哭不出声来。

　　“你似乎搞错了！！”沈武皇沉道：“我沈武皇并没有这个外孙，他跟我一点关系都没有，他做什么，与我何关……”

　　“爹！！”沈武皇话还未说完，便被沈雪雪声嘶力竭的喊声给打断。

　　只看沈雪雪突然挣脱那两名侍女的搀扶，一手按在自己的胸口上，泪眼婆娑道：“爹，你若不肯派人相助真魔宗，不肯攻袭太一门，那女儿……女儿只要死在你面前！！”

　　“胡闹！！”

　　沈武皇勃然大怒，人猛然从金狮椅上站了起来。

　　他一动，天地变色，武皇殿颤动，一股令人窒息的感觉浮动于每个人的心头！

　　“你要死！那是你的事，你的命是命，这些跟着我的儿郎们的命就不是命吗？？”沈武皇怒气冲冲的吼着，丝毫不为沈雪雪的话所动容。

　　奈何沈雪雪也是个急性子，见自己的父亲都这般说了，想着如今苏神天不知去向，女儿深陷火坑，儿子危急万分，如此压力几乎让她喘不过气来，几欲崩溃，当即银牙一咬，这便要破掉自己的魂魄自尽。

　　然而下一秒，旁边一人骤然出手，打开了沈雪雪的手掌。

　　一看，出手之人正是沈武皇的爱徒，也是沈雪雪的表哥萧广离。

　　“表哥……”

　　“雪雪，不要任性！更不要做傻事，师父有他自己的安排，你这么做，只会让师父伤心，让琉洛跟神天伤心！！”

　　萧广离沉道。

　　他了解自己这个表妹，也知道她的脾气倔强不服输。

　　萧广离站了出来，对着上头的沈武皇抱了抱拳：“师尊，还请息怒，表妹并不是有心如此，身为人母，她只是太在乎她的女儿罢了。”

　　“哼！她身为人母又如何？我还身为人父，身为这一殿之主呢！”沈武皇威严喝道。

　　“师尊说的不错，不过话说回来，师尊，此次太一门与真魔宗相互搏杀，对我们来讲是个千载难逢的机会啊，太一门到底是诸天万界的毒瘤，就算不为了琉洛，我们也不应该袖手旁观，这些年来太一门不知荼毒了多少灵修者，就连我们武皇殿，也有不少弟子受到蛊惑，加入太一门而死于他们所谓的太一神道中，因此，广离认为，我们应该趁着这个机会，铲除太一门！为我们死去的门人，为诸天万界无数道友报仇！如此一来，也能光耀武皇殿，对我武皇殿而言是百利而无一害啊！”

　　萧广离态度诚恳，说的有理有据，倒让沈武皇那暴躁的怒气消沉了几分。

　　这番言论落出，立刻得到了其余几名武皇殿人的支持与拥护。

　　他扫了眼众人，问道：“你们的意思呢？”

　　“我等皆同意萧师兄的建议！”

　　左右弟子纷纷站了出来，冲着沈武皇抱拳呼道。

　　沈雪雪一听，顿时面露喜色。

　　而那魔人一直绷紧的脸此刻也终于松了下来，呼了口气，脸上总算浮现出微笑，他知道这一趟自己总算没有白跑。

　　有了武皇殿的相助，这一次抗衡太一门的胜算实在太大了。

　　“既然你们都这样认为，那好！”

　　沈武皇点了点头，他没急着作答，而是将威严的目光落在了沈雪雪的身上。

　　“你要好好待在屋子里，不准乱跑！”

　　“若爹爹愿意出手，女儿一定乖乖听爹爹的话。”沈雪雪忙道。

　　“哼！”沈武皇将视线移开，对着萧广离道：“去把五位长老召来，商榷出击太一门的事宜！”

　　“遵命！”

　　萧广离转身快步走出殿堂。

　　沈武皇再度看向那魔人，挥了挥手，架着魔人的武皇殿弟子立刻松开了手。

　　魔人急忙单膝跪下。

　　沈武皇见状，满意的点了点头，威严道：“你且返回真魔宗，告诉你们的副宗主，不日后，我们会向太一门宣战，但我们不会与真魔宗联手，只是以太一门的名义宣战！我不想跟你们这些魔人扯上关系！你速速回去，让你们的副宗主多坚持些时日，倘若还未等我们出击你们真魔宗便败了，那可就不要怪我们武皇殿袖手旁观了！！”

　　魔人一听，倒也明白，沈武皇不愿意单独面对太一门，当即呼道：“是，皇上！”

　　“回去吧。”

　　“在下告退！”

　　魔人施了一礼，转身便匆忙离开了武皇殿。

　　大事定下，武皇殿已表明态度，那么，现在就只看清空了。

　　一旦清空被八齿之计拉到了与太一门对立的立场上，那么毫无疑问，太一门将面临有史以来最大的危机。


第0758章 单剑断后

　　嗖！

　　一道剑影贯穿了天际，天际上的人被剑影吞噬，待影迹散去，那人就像断了线的风筝，从空中坠了下来。

　　太一七子的太神上二惨死。

　　剩余的太神上一与太神上七紧扣着剑，面色虽然淡然，但眼中的愤怒却难以掩饰。

　　七子被苏云斩了五子，而这七人却奈何不了苏云，战至今日，竟还未伤苏云半分。

　　他们的信仰遭到了十分严峻的挑战与打击。

　　那堪称无双的无上太玄气，今时今日，对这个人却是一点作用都不起。

　　冲过来的太一门人就像黄蜂一般，围绕着苏云不断旋转，四面八方都是人影，细目一看，足有数万人。

　　苏云没有半点留手，人就像疯了一般，提着劫火剑与死剑杀向四方，剑匣内的子剑齐飞出来，在天空中乱舞，到处都是利刃，到处都是剑身。

　　他不闪不避，全部力量皆集中于攻袭之中。

　　苏云所过之处，无上太玄气立刻烟消云散，但凡被他靠近的人没有一个能够存活下来。

　　鲜血染红了他的衣袍，人就像从血池里捞出来一般。

　　半边苍穹被太一门人的鲜血染红，大地被尸体铺满。

　　这人仿佛疯了一般，眼睛所过之处，便是利剑狂舞。魔骨巨人们在他的身旁大肆挥舞拳头，一个个如山包般的拳头即便砸不死人，也能够冲散对方的阵型，使之不能凝阵。

　　这数万人，硬生生的被这一个人被牵制住了。

　　然而这并不是什么十分稀罕的事情，需知天下之大，能人辈出，真正的强者，一击抹去万尊生灵很是普遍，可是这样的强者却并不多见。

　　后方，一座金玉辉煌的车架正在徐徐开来，车架两旁立着秀美俊俏的太一门弟子，当看到这儿的乱斗时，车架停了下来，帘子撩起，一名少女从里头走了出来。

　　“前方何人？”

　　少女轻语。

　　“回禀圣女，乃真魔宗新任魔君！”

　　旁边的人躬身回答。

　　“新任魔君？单枪匹马牵制我们这么多人，如此实力，当真了得，可惜这样的人并不愿意追求太一神道，否则必有作为。”少女淡淡说道。

　　她看了眼人群中的苏云，此刻那头就好像猛虎扑入了羊群，肆意厮杀，无论四周有多少太一门的人，无论这些太一门的人实力多么强大，却也不能伤苏云半寸，反观苏云，靠近了太一门的人，便是一剑一个，那些人身上浓厚的无上太玄气就像虚的一般，根本庇护不了他们的身躯。

　　看到这儿，少女眼神轻凝起来，那漆黑的瞳仁突然泛起一阵金光，瞳仁深处有几排符箓快速重组，随后散尽。

　　“返回宗门告诉门主，预言的人可能已经出现，请他严加防范。”

　　旁边人闻声，立刻转身遁向天际，返回太一门。

　　“再传我令，让他们全部撤回来！！此子身兼神物，尔等的无上太玄气不是他的对手，让我去制裁他！”

　　“是，圣女！”

　　言落，一记呼声荡遍了苍穹，围攻苏云的太一门人如潮水般朝后退却。

　　杀的几乎快要迷失自我的苏云这才缓了口气，退了回来。

　　他气喘吁吁的浮于半空之中，双手紧握着剑，周身的数千把剑皆被鲜血染红，七尊魔骨巨人立于他的周边，整个人就像一尊杀神。

　　“人啊，为何忤逆天道？”

　　少女踏着长空，举着莲步走来，两旁太一门人避让开来，恭敬弯腰，每个人的脸上尽显虔诚之色。

　　“天道？你是说你们的太一神道吗？”苏云摇了摇头：“那种歪道，并不是所谓的天道，真正的天道，该是蕴藏于天地之间，自然之理中，而不是你们这样盲目的、疯狂的去追逐的道，这样的道，根本不配称之为天道。”

　　“啊！！可恶而丑陋的生灵！！必须灭之！！！”

　　太一门的人个个群情激奋，一双双眼恶毒的看着苏云，苏云这句话无异于火上浇油，在他们心中，太一神道是不可亵渎的，岂能容忍他人污蔑？

　　少女轻轻抬手，众人止言。

　　“世间生灵都被这污秽的天地遮蔽了双眼，不识真理，不明大道，对此，我并不会责怪你们，因为你们需要指引。”少女轻启樱唇，声如黄莺：“人啊，你的天赋很好，执念也很强，倘若你能舍弃你当前错误的道路，重归正途，入我太一神道，我相信，你一定能够有所作为，一定能够追寻到那至高无上的真理，放弃吧，过来吧，随我们一同前进，走在光明的道路上吧！！”

　　少女呼着，声音透着几分虔诚与崇拜。

　　她这声音冒出，几万名太一门人高举着拳头，山呼海啸：“无阳无阴，独我神道！！”

　　“人啊，这里的每一个人都将因为他们正确的决定而改变一生，他们不必再为修炼瓶颈而去苦苦寻找因果机缘，不必再为法宝而去以身犯险，他们将会是整个诸天万界之中最先踏入那永生之道的存在，而你，还在错误中沉沦，现在，你有这个机会加入我们，快些放下兵刃，放下你的执着与杀气，回归太一神道的怀抱之中吧！”

　　少女说着，朝苏云展开双臂，做出拥抱的动作。

　　她的声音不知何时，变得异常有魔性，苏云听后，心头莫名的燃起了一点奇异的感觉，这种感觉难以说出，它的出现，让自己的思维与精神产生了点点微妙的变化。

　　很奇怪，现在的苏云听到少女这番鬼话竟不觉得厌恶。

　　他暗暗咬了咬舌尖，疼痛惊醒了他。

　　这就是太一神道的厉害之处吗？

　　不能再拖沓了。

　　沐雨还等着自己去拯救，妹妹还身陷太一门中，若被对方蛊惑，一切将化为泡影。

　　这个念头比少女那充满魔性的言语更为让苏云冲动。

　　苏云提着双剑，朝后一跃，打了个响指。

　　顷刻间，周身七尊魔骨巨人发出震天咆哮，齐齐朝太一门人冲来，临近之时，七象合体，化为魔骨英灵，以破天姿态镇压过去。

　　“人啊，你还执迷不悟吗？”

　　少女摇了摇头，抬起手来，轻轻一挥。

　　一圈洁白如莲的印纹在她周身盘旋，随后快速旋向那魔骨英灵。

　　砰！

　　魔骨英灵轰来的大拳撞再那印纹上，迸出广大的气浪。

　　苏云手指再动，苍穹坠下一把巨大的剑，砸入太一门的人群当中。

　　破天龙剑斩。

　　这蕴含了灵玄天七品之人蛮厚修为的龙剑斩早已不是当初对付妖皇时的那般脆弱无力了，此刻的巨剑表层竟有一条气龙盘旋，剑锋泛着红光，尤为可怕。

　　轰入人群，硬生生的将两名太一门的人砸死，不过太一门人也非等闲之辈，无上太玄气终于爆发了它的威力，龙剑斩落，便被玄气粉碎。

　　苏云取出魔君骨面，戴于脸上，恐怖而阴冷的气势开始散开。

　　他将剑匣丢入长空，那剑匣内的子剑全部飞出，就像喷射的机枪口，冲向太一门人之中，而他自己，也不迟疑，松开劫火，换上莲星剑，配合着死剑一黑一白撞入人群中。

　　面对苏云的再度冲击，太一门这边显得有些杂乱，但不必去怀疑，没有人会对苏云感到害怕，这些对太一神道无比痴狂的人，早就遗忘了什么是死亡。

　　“凤舞长空！”

　　“剑魔流心！”

　　“剑噬大地！”

　　“剑合日月！”

　　……

　　苏云疯狂轰击，长剑舞动着火焰，焚烧着这四周的人群，大量的尸体再度朝地上坠落。

　　然而却根本震慑不了这些人。

　　他们还是不知疲倦的朝苏云发动攻势。

　　“灵动外阳！”

　　就在这时，一记清脆的喝声爆发。

　　咵嚓。

　　顷刻间，苏云感觉四周视线骤然消失，黑暗包围了自己，什么都看不清。

　　“不好！纯精神攻击！”

　　苏云暗叫糟糕，连忙将自身的神力与玄力催到最大。

　　圣御战袍融合了‘昊天圣衣’与‘七品御器’，在神力与玄力未耗尽前，苏云几乎是无敌状态，然而，神力能够抵消玄气，玄力能够抵消蛮劲，但这精神攻势，却不能消除。

　　这也是‘圣御战袍’唯一的破绽，为何苏云称这件战袍为伪无敌战袍，也是因为它无法抵消来自精神上的伤害。

　　不过有一件武器，却也能很好的作为防御兵武来使用，尤其是对精神力，有着很好的防御效果。

　　“破！”

　　但听苏云低喝一声，手中那把雪白如莲的剑轻轻一挥。

　　黑暗划破，眼前视线重新恢复。

　　莲星剑法！

　　他恢复过来，看着人群后方的少女，深知擒贼先擒王，当即举剑，冲杀过去。

　　少女知晓这人不可硬拼，立刻后退，手中香指再动，指尖弹出大量可怕的精神之力，袭向苏云。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　苏云狂舞莲星剑。

　　然而舞着舞着，人便觉精神萎靡，玄气有些跟不上了。

　　“感情是在消耗我的玄力吗？”

　　苏云暗哼一声，突然停止了对少女的追击，纵身后跃，落在了下头的大地之上。

　　他径直松开手中双剑，闭起双目，将全身的力量催的如同万马奔腾一般。

　　大地颤抖，鼓噪开来。

　　一切生灵响应。

　　一把把气化长剑从石头中飞出……

　　万灵之剑！


第0759章 破除精神阵

　　气剑冲天，占据了苍穹，随着苏云的指挥，万剑撞进人群之中，便开始胡乱弹射开来。

　　密密麻麻的气剑就像躁动的马蜂，在人群中飞窜。

　　太一门的人也不弱，纷纷祭出无上太玄气庇体，很多气剑都轰不破这极为恐怖的无上太玄气，且一些无上太玄气修炼高深的人，竟将这些剑气全部吸入体内，供于己用！！

　　单纯的玄气攻击，苏云不惧，太一门的人也不惧，无上太玄气之所以被称之为最强玄气，能够让太一门屹立于诸天万界而不倒，自然是有它的道理，普通的玄气触碰了无上太玄气，就会被之吞噬殆尽，丝毫不留，这也是很多人惧怕太一门人的原因之一。

　　气剑被吞噬，地上的石头全部枯裂。

　　然而，苏云并不是打算利用这招万灵之剑将对方斩灭，他的目的不过是想要将这些太一门的人全部逼于一切，且将之牵制。

　　太一门的人驻于原地用无上太玄气对付气剑，便给予了苏云机会。

　　很好！

　　苏云眼里迸射出恐怖的杀芒。

　　“快散开！”

　　远处的少女察觉到苏云的意图，当即喝道。

　　可却来不及了。

　　风神剑法已出神入化的苏云在速度上已经快到了一个难以察觉的境界，人的身影还在这儿，实体却已经窜入了太一门的人群当中。

　　顷刻间，拥挤的人群玄力骤然被抽空！

　　人群内出现了一片没有任何无上太玄气的真空地带，接着便是大量剑影卷动，绽放的血花如玫瑰般嫣红，尤为耀眼。

　　看到这一幕，少女的柳眉紧紧的拧在了一块。

　　苏云持有神物，面对这么多人简直可以说是视若无睹，出入犹如无人之境，根本拿他没有办法。

　　现在真魔宗的副宗主负了伤势，真魔宗大乱，这个时候收拾真魔宗必然是最佳时机，继续与这个人在此处干耗着没用！

　　想到这儿，少女雪白精致的手掌轻轻一翻，一根玉色的如意出现在她掌中。

　　这如意晶莹剔透，美轮美奂，表层被灰白色的无上太玄气包裹，宛若仙人器物。

　　她伸出手指，点在如意上，随后将之朝苏云丢去。

　　如意如活物一般，飞向人群中的苏云，并且高速颤抖起来。

　　看到这如意，苏云立刻激活圣御战袍的神力，避免又被那少女阴了。

　　如意急剧颤抖了数息的功夫，却是出乎意料的炸裂开来，它迸裂为无数细小的碎片，飞向空中，犹如繁星般，浮于苍穹之上，而且接下来的一幕，让苏云异常惊讶。

　　这些如意的碎片开始旋转起来，溢出灼灼光芒，然而，它并没有对苏云发难，反倒是对下头那些太一门的弟子们下手了。

　　每一片如意的碎片都迸发出了恐怖的吸附力量，这些太一门人的无上太玄气几乎在瞬息之间，被这如意碎片吸了个一干二净！顷刻间间，大量太一门人失去了知觉，直接从空中摔了下去，仅有外围少数人幸免。

　　对于此景，苏云并不觉意外，在太一门人的眼中，同门人的性命是最不值钱的了。

　　然而这样委屈的死法，也是最为残酷的。

　　“人啊！”少女盯着苏云，双手快速挥舞，控制着如意的碎片：“你拒绝了神圣之道，你会为今日的抉择而后悔，你也会得到你应有的惩罚，然而我们今日前来，目的不是为了制裁你，而是为了制裁那罪孽深重的真魔宗，所以，你在这儿沉睡吧！！！”

　　说罢，少女将素手往下一挥。

　　那些犹如繁星的如意刹那间动了起来，它们旋转，化为一个大圈，朝苏云罩来，把他围于其中。

　　苏云刚欲动作，便见天旋地转，世界变化，很快，人便陷入了无尽的黑暗之中，难以自拔。

　　又是精神攻击！

　　而且……比之前更为强烈！！

　　苏云紧咬着牙，连忙拔出莲星剑来，催气破之，然而，这回的精神攻击却远没有之前那般好破除，莲星剑一连催动了数剑，却也不能将之动摇。

　　外头看，便见苏云漂浮于那如意大阵之中，受大阵镇困。

　　几名太一门的人见状，打算出手斩杀苏云，但去被少女制止了。

　　“他有法宝护体，你们伤不了他的，先不要去管这个人，我们速速前往真魔宗，先制裁八齿等人！！待我太一门的圣军抵达，再将这些污秽之人全部剔除！！”

　　少女淡道。

　　“遵命！！”

　　众人虔诚而呼。

　　随后在少女的带领下，剩余的太一门人一齐朝真魔宗进发。

　　被如意阵困住的苏云，此刻还陷入黑暗之中，无法脱离。

　　这股精神力实在太强了，这完全是那个少女依靠自己强大的精神力为基石构建的如意阵，苏云修为不如她，要强行突破，简直是天方夜谭。

　　“破！！”

　　“破！！”

　　“破！！”

　　苏云提着莲星剑，一遍又一遍的施展莲星剑法。

　　黑暗出现了颤动，一点儿裂痕出现，骤白的光芒射了进来，照亮了黑暗，然而这却是徒劳无功的，苏云的玄力并不能让他无限使用莲星剑法。再如此下去，只怕这阵未破，自己倒先趴下了。

　　“晴雨！！”

　　苏云止住莲星剑法，冲着剑匣内呼唤了一声。

　　然而却没有得到凌晴雨的回复，看样子她似乎在修炼。

　　既然如此，只能靠自己了。

　　苏云深吸了口气，借助着那裂缝渗入的微弱光芒，打量着这黑漆漆的四周。

　　这儿仿佛是一个封闭的密室，但很大，上下左右皆有近万米的距离，而自己当前所处的位置便是中心区域。

　　裂缝是虚空震裂的，也就是说这四周的一切都是虚假不存在的，然而它们虽然是虚假的，可却能作用于苏云身上。

　　可见这是一个精神法阵。既为法阵，必有阵眼，若能寻到阵眼，大阵不攻自破。

　　精神法阵，一般以本命三魂七魄为基石，用日月精华之力为引，构筑出一个庞大的精神世界。而这个世界不大，但尤为牢固，且以如意为骨架，轻易之下难以破之。

　　苏云在这儿转了一圈，却未寻获到任何异样，四面八方完全一致，没有任何特殊的地方。

　　如此看来，破解这个阵法，只能按照书籍上记载的方法，以最为原始的魂魄玄力的走势图与本源之力的运作图来破解。

　　本源力量是来自于人之三魂七魄最为原始的力量，它是蕴藏于人的最深处也最为强大的力量，一个人的力量有时强有时弱，精神状态不佳，发挥出的力量也不佳，精神饱满，发挥出的实力也是出人意料，这就关乎于本源力量了。

　　然而魂魄玄力与本源力量又不同，比起本源，魂力只是一种较为低级的玄力，就像肉体玄力一样，使得魂魄也具备部分玄力，然而魂魄玄力修炼的人极少，因为无论是谁，三魂七魄再怎么修炼，也只能蕴含那么点玄力，肉身被毁，魂魄依旧脆弱的很，因此，除了专门修炼精神法阵或者精神玄术的人外，其他人是不会修炼这魂力的。

　　毫无疑问，那少女便修炼了魂力。而且她的魂力比普通人要强许多倍。

　　苏云扫视了一圈，闭目思绪起来。

　　此处四四方方，根本无从下手，再者，人之躯体的形状也不是四四方方的，该如何寻找位置？

　　突然。

　　苏云想到了什么，猛然抬起胳膊，祭出一尊魔骨巨人来。

　　魔骨巨人出现，他立刻催动巨人，将之横卧于这四四方方的空间内。

　　这空间的位置刚好合适，魔骨巨人横卧之后，头与足刚刚好抵在了两端。

　　闭目思绪。

　　根据本源之力的运作图来看，中心部位应该是腹部朝左一点，这个地方是所有力量的汇聚之处，也是本源之力分流的地方。

　　除此之外，便是魂力的中心处。

　　苏云驱动魔骨巨人，纵卧，而后小心比对，寻找位置。

　　当以巨人为模型，根据本源之力运作图与魂力走势图寻出中心点后，苏云便将魔骨巨人收起，确认起方位来。

　　位置估算的差不多后，苏云再度取出莲星剑来，对着所估算的位置一阵狂轰。

　　毫无目的的狂轰滥炸，做用的是整个精神印阵，而现在针对可能会是阵眼的地方进行攻击，那么必将轻松的多。

　　真正的阵眼绝对无法承受三击以上，三击以上而不破，便代表苏云的计算是错误的。

　　圣御战袍虽能庇人不死，可神力是有限的，苏云不清楚外头的情况到底是怎么回事，但有一点可以知道，外面的情况绝对不乐观。

　　必须快些出去。

　　“破！”

　　砰！

　　一道莲印从雪白的剑身飞出，砸在那昏暗的虚空之中。

　　咚的一声，整个空间都颤抖了起来。

　　“破！”

　　“破！”

　　苏云接连施展了两招莲星剑术，当这两招使出，他整个人再度出现了晕头转向的状态，不过让人尤为激动的是，那虚空之中，终于出现了异样。

　　只看黑暗被震碎，一道巨大而雪白的扣子出现于苏云的视线当中，当这口子出现，整个黑暗空间出现了数之不尽的裂纹，裂纹如蛛网般蔓延，很快便传遍了整个空间。

　　咵嚓。

　　黑暗空间破碎……


第0760章 孤军深入

　　血色的光线传入了他的眼缝之中。

　　终于……重见天日了！！

　　苏云竭力的呼了口气，迅速朝嘴里塞了枚丹药。

　　他摇了摇脑袋，检查了一下自己的三魂七魄与精神状态，还算不错，不过自身玄力的消耗就有些大了，一连催动了不知多少次莲星剑法，这剑法本就是通过念想来达到释放的目的，对玄气的需求量极为庞大，且对精神的需求也很苛刻，苏云若不是临时突破迈入了八品修为，恐怕这会儿都已经玄气耗尽直接昏阙了。

　　等等！

　　苏云突然感觉不对劲儿。

　　他抬起头来看了眼四周。

　　少女等人已经不见。

　　而她布置的那个如意阵也支离破碎，碎烂的如意掉在了地上，散落在了地上那些死去的太一门人身上。

　　四周空无一人？难道那些家伙走了吗？

　　不！

　　就在他的前方，缓缓飘来……数之不清的身影！！！

　　那是遮天蔽日的太一门人。

　　一眼望去，仿佛塞满了半边苍穹，他们踏着浓厚的白云，缓缓朝这移动，浑重的无上太玄气就像大山一般压来。

　　这是太一门的后续大军！！

　　魔山被攻占，构架的传送桥反倒帮助了太一门，他们可直接饶过真魔宗及各大势力联手布置的防线，直接从魔山处进发，直袭真魔宗，直捣黄龙！

　　那少女率领的队伍被苏云拼掉了大半，如今去追击八齿，显然是不够的，当即朝太一门发送了消息，后续的五十余万人立刻开了过来。

　　这些队伍缓缓飞来。

　　云被他们驱散，风被他们阻挡，就连真魔界那少量的光线都被他们遮蔽了。

　　恐怖的气势直压的人喘不过气来。

　　临近了苏云，这支庞大的队伍停了下来。

　　那双双狂热的眼直接扫向了苏云！

　　那是一种十分奇特的眼神。

　　没有杀意，没有厌恶之意，有的只剩下淡然，还有一丝丝悲天悯人的眼神。

　　苏云深深的吸了口气，摘下腰间的魔君令，朝里头灌输魔气，与真魔宗内取得联系。

　　很快，那头便有了反应，但回答他的不是八齿，而是大长老圆魔。

　　“是魔君大人吗？你没事吧？你现在在何处？现在外头是什么情况？”

　　“我这儿情况……比较糟糕，不过没关系，我倒想问问宗门的情况。”苏云忍不住苦笑道。

　　“宗门的情况相对来讲还算比较好，太一门圣女苏琉洛率领一部分残存的太一门人妄图追杀副宗主，现在被我们挡在了山门外，二长老已经前往修炼之地请宗主出山维持局面，防线处的真魔宗大军正在全线回援……”

　　“等等，你说什么？？圣女苏琉洛？？”

　　苏云脸上露出惊诧之色：“什么……什么圣女苏琉洛？难道说是……”

　　“如果我猜的没错的话，的确是魔君大人您想要解救出的那个苏琉洛。”圆魔沉道。

　　苏云闻声，大脑立刻飞速转起，突然，他想起了之前的那个少女。

　　难道说，那个少女就是自己未曾谋面的妹妹，苏琉洛？？

　　“魔君大人，请快些回来，我接到消息，太一门此次的部队已经全部出动，通过魔山的传送桥朝真魔宗进发，外头太危险了！！”圆魔的声音又响了起来。

　　苏云深吸了口气，低声道：“既然吾妹已经离开了太一门，那一切就好办了，圆魔长老，真魔宗那边就交给你，我要去取一件东西！！”

　　说罢，也不待圆魔回话，苏云便将令牌收起，重新挂在了腰间。

　　他抚了抚脸上的魔君骨面，望着面前数十万之众。

　　在这些太一门人的前头，是一名穿着雪白长袍，身纹有金狮图案的俊朗男子。

　　男子盯着苏云，一言未发，拔出腰间挂着的一把水晶长剑，剑锋指着苏云：“制裁！”

　　顷刻间。

　　他身后几十万太一门人如潮水般朝苏云涌了过来，蛮横的无上太玄气将虚空震得如波浪般不断抖动。

　　杀气袭来。

　　真是连一句废话都没有。

　　苏云并未惊慌，取出死剑，丢入空中，人纵身一跃，踏在死剑剑身上，梭了过去，正面冲撞。

　　神力庇体，任何玄力靠近他都会消失的无影无踪，而太一门人逼近了他也会被那周身的神力给吞噬掉浑身玄气。

　　苏云就像一头势不可挡的蛮牛，所向披靡，硬生生的从这几十万号太一门人的中间穿了过去，而后人直朝魔山方向飞冲，连头都不会，根本不理会这些人。

　　那雪白长袍的俊俏男子见状，脸色微沉。

　　“第三队与第四队前去追捕，其他人随我继续前往真魔宗。”

　　“遵命。”

　　……

　　……

　　紫月仙岛。

　　上官妹鸯与孙姿颜立在一处封闭了的洞府前头。

　　洞府链接着一座高山，山被仙气环绕，山身被数万张天蓝色的符纸贴满，强大的符力在空气中不断的荡漾。仙岛外的人远远望着这座仙山，无不流露出了惊叹之色。

　　“紫月仙国便是从这仙山上创立出来的，仙山为先皇修炼所用场地，原为上古大能的修炼洞府，后被我紫月仙国所有，仙山分九层，底三层，中三层，上三层，只有紫月仙国的皇室方能进入仙山，然而纵观历史，只有先皇抵达了仙山的第四层，其他人皆在下面徘徊，而自四层以上，就再也没有人踏入过，今日我特地破例，让倾儿进入仙山修炼，相信以她特殊的神灵之躯，在仙山内必有一番收获。”

　　孙姿颜望着面前的仙山，笑眯眯地说道。

　　“如此，可要多谢师姐对倾儿的栽培了。”上官妹鸯微微一笑。

　　“哈哈，傻师妹，她是你的徒弟，我是你的师姐，我们之间还需要这般客气吗？”孙姿颜哈哈大笑。

　　上官妹鸯心头一暖，未再做声。

　　“公主！”

　　这时，一名穿着黑色紧身服装的男子悄无声息的出现在了孙姿颜的身旁，他单膝下跪，低声而语。

　　孙姿颜的脸立刻严肃起来：“宫廷出事了？”

　　“还没有，是来自真魔宗与太一门的事。”黑衣男子沉道：“据细作来报，数日前，太一门的七十万成员已经由魔山跨界，进入真魔界，直奔真魔宗，现在整个真魔界大乱了！！”

　　“什么？？”

　　孙姿颜脸露惊色：“魔山？魔山何时有跨界桥的？太一门的人莫不成在魔山处搭建了跨界桥？可魔山距真魔宗不远，真魔宗的人都是傻子吗？他们察觉不到？”

　　“这个传送桥是魔宗人搭建的！魔宗人秘密架设此桥，意图做后路堵截太一门，但真魔宗的三骨龙背叛了真魔宗，致使太一门奇袭魔山，魔山失守，太一门长驱直入！”

　　“这样啊……”

　　孙姿颜思绪起来。

　　“现在真魔界各大魔人势力都已蠢蠢欲动，属下若未料错，他们必会趁着太一门攻击真魔宗时作乱，真魔宗一旦出事，真魔界秩序全无，到了那个时候，便没有什么规矩去束缚那些凶魔了。”黑衣男子沉道。

　　“怕甚？难不成他们还会选择在这个时候搞宫变吗？哼，就算借他们胆子，他们也不敢乱来！”孙姿颜冷哼道。

　　“公主说的是，只是……我们是否也该行动了？”

　　“你有什么想法？”

　　“太一门与真魔宗发生冲突，但看这当前的形势，只怕真魔宗是支撑不了多久了，属下认为，我们这个时候应该站在太一门那头，相助太一门扑灭真魔宗，待太一门攻下真魔宗，我们便可借助太一门的力量做我们的事情，太一门欠了我们的人情，必会相助于我们！”

　　“你这个想法太天真了！”

　　孙姿颜当即否决：“不仅仅是天真，而且还很幼稚，我看你一点都不了解太一门！”

　　黑衣男子微微抬头，但没吱声。

　　“太一门是什么门派？诸天万界都知道，与他们合作，等于与虎谋皮，我们不被他们吃了才怪，他们还会帮我们？你想多了！”

　　“公主打算如何？”

　　“这个嘛……”

　　孙姿颜摸了摸下巴，想了会儿，道：“真魔宗是救不回了，太一门的人都杀进了真魔界，他们肯定撑不了多久，太一门不能帮，但真魔宗也不能帮，这浑水，我们淌不得！静观其变吧……”

　　黑衣男子顿了片刻，抱了抱拳，退了下去。

　　待黑衣男子走后，孙姿颜便一屁股坐在旁边的石凳上，叹了口气，满脸愁容。

　　“师姐，你怎么了？”

　　“愁啊，愁死了！”孙姿颜苦道。

　　“是为了太一门与真魔宗的事情吗？”

　　“他们两家打成什么样跟我没关系，我只是愁宫里的那帮家伙，我不去淌这浑水，他们可就未必了，一旦他们招惹了这两家，那对我可都不是什么好事儿啊！唉……”

　　孙姿颜苦叹连连。

　　上官妹鸯一听，便也明白了其中的道理。

　　紫月仙国的强大超出了她的想象，然而，越是强大的势力，越有难以想象的麻烦，至少当前，孙姿颜就是被迫卷入了这仙国继承者的明争暗斗之中……


第0761章 这是我的道

　　太一界门。

　　哗啦！

　　苏云从跨界传送桥下来，便直接提剑冲向太一界的大门。

　　繁星闪烁的星空下，苏云踏剑狂飞，很快便来到了这大门前头。

　　大门前依旧有数千名弟子把守，因为当前的情况十分特殊，在这些弟子当中，还有五尊灵玄帝存在压阵，或许是为了防止真魔宗亦或是其他敌人对太一门进行奇袭。

　　看到苏云到来，太一门的人高度警觉，他们取出兵刃，催动无上太玄气，直接朝苏云围来。

　　“是肮脏的魔人！”

　　“制裁！”

　　两记低呼冒出。

　　数千太一门人如蝗虫般围杀过来。

　　苏云暗哼一声，并未还击，而是提着死剑朝太一界的大门撞了过去。

　　他当前的玄力并不多，不能浪费在这儿。

　　凭借着圣御战袍的神力，苏云依旧是畅通无阻，即便是那几尊灵玄帝也不能阻拦，他们不了解苏云身上这件战袍的属性，更不会懂得使用精神玄术去牵制。

　　但听‘砰’的一声巨响，那巨大无比的太一大门直接被苏云撞了开来。

　　刺眼的金光包裹了他的身躯，让其双目难以睁开，随后，是一记记奇异的声乐飘入耳中，这声乐尤为奇怪，似是情人的低语，又像是父母的责备，让人心悸不已，却又异常静心，奇妙的感觉简直无法用言语来表达。

　　待金光隐没，苏云才睁开眼望着眼前的一切。

　　然而只是一眼，便给他留下了难以磨灭的印象。

　　面前是一个金碧辉煌的世界。

　　何为金碧辉煌？因为这整个天地，都是一片金色。

　　他的眼前漂浮着大量广大无边的金色浮台，大的无边无际，如大陆一般，而小的也似城镇那样。

　　这些金色浮台在空中飞舞，天地之间，不知有多少这样的浮台，或许可与夜空中的繁星相比吧。

　　而在浮台之间，是一尊尊庞大无比、震古烁今的巨大玉色雕像，它们下不见底，上不见顶！犹如擎天一柱，耸立于这个奇特的世界中。

　　当苏云出现在这奇妙的太一界时，几乎在瞬间，那些浮台上一道道目光直接朝他逼来。

　　象苏云的突然出现，就好像一片绿叶掉在了皑皑的雪地上那样，显得异常突兀。

　　他不属于这个世界，他能察觉到，而那些浮台上的太一门人们也能感受得到。

　　只看浮台上头，那些太一门的人纷纷站了起来，他们一个个直接朝苏云飞了过去，没有太过浓郁的敌意，也没有排斥，只是以一个包围圈的形势，将苏云围住。

　　遮天蔽日，皆为白袍金纹打扮的人，一眼望去，怕有数百万之众。

　　然而，这还不代表全部的太一门人。

　　苏云凝着脸，紧扣着手中的死剑，冷冷的扫视着四周的所有人。

　　“魔人？”

　　这时，一记十分亲切的声音从远处人群中冒出。

　　但看那数之不尽的人群中，突然出现一阵骚动，紧接着，一名金发金瞳的中年男子从人群中飞了出来，缓缓朝苏云这头靠近。

　　他的模样十分和蔼，手中捧着一本皮纸书，满脸亲切的笑容，浑身上下找不到丝毫的敌意。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是……你要知道你是谁！”

　　那中年男子微笑道：“你知道你是谁吗？”

　　“我是苏云！”

　　“不……那只是你的一个代号罢了！”中年男子立刻摇头：“人的代号可以有很多个，名字也能取很多个，甚至是身份也能取很多人，但是，又有哪一个能够代表你，这一切都是虚假的。”

　　“何为真，何为假，不过是人口之言罢了，谁都有看不清真假的时候，你就能确定你所说的就是真的？”

　　“我不能，但万能的门主能，无上的大道会指引我真的道路！”

　　苏云一听，闭口不言，他知道，说再多也是无济于事。

　　那中年男子一笑，接着道：“你到现在还未认清楚你自己，你知道吗？”

　　苏云依旧不言。

　　他感觉这人说的话有些奇妙，自己突然来此，他不问自己干什么，反而与自己说些这个。

　　“那么，我想问你一个问题……”中年男子眯着眼笑道：“你想要认清楚你自己吗？”

　　不知为何，他的这些话里有一种十分奇妙的魔性，而且是一种让人一点儿也不反感的魔性，明明知道他说的这些话不过是为了蛊惑他人，然而自己却抗拒不了。

　　“迷途的羔羊啊，你的出生便代表着你的不幸，但你却又是幸运的，因为你在你有限的生命中，来到了这儿，来到了太一门，来到了一个唯一能够指引你前往正确道路的地方！现在，放下你心中的那份执着，放下你心中的那份永远都无法满足的欲望，投入太一门的怀抱中吧，与我们一同追寻太一神道吧！”

　　中年男子说着说着，便高声呼了起来。

　　他那声音中的魔性越发的强盛，而同一时间，这四面八方无数太一门人，此刻皆是手牵着手，围着苏云，一同高声吟唱着什么咒语。

　　似乎是在欢唱，那声音组长了这股魔性，苏云只觉在瞬息间，自己的心灵便受到了一种前所未有的轰击，几欲毁灭。

　　他紧咬着牙，血红的眼逐渐恢复清澈，可他不敢放下这股执着，不敢让自己沸腾的血液冷却下来。

　　一旦平息了，那便一切都将结束……

　　“你是太一门的……门主吗？”

　　苏云紧握着死剑，低声吼着，犹如凶兽咆哮。

　　“迷途的人啊，你还在执着吗？”

　　中年男子却没有回答他的话，依旧继续呼唤着。

　　“那么说来，你不是了？”

　　他的嘴角突然扬起一丝狰狞，人猛然抬起头来，盯着面前那中年男子。

　　男子将手中的书打开，似乎打算进行下一步的蛊惑。

　　然而，苏云已经不打算再给他们机会了。

　　他提起死剑，缓缓举起，剑刃直向前方。

　　那漆黑诡异的剑身在这金碧辉煌的世界里，显得尤为的显眼。

　　嗡！

　　突然，死剑颤抖了一下。

　　一记剑鸣声显得尤为的刺耳。

　　而在这刹那，狂暴的力量瞬间从死剑内部窜了出去，传的很远，很远，就像荡向整个湖面的波纹……

　　当这股力量出现之后，那中年男子慈祥的脸骤然一变，取而代之的是无尽的惊恐与狰狞。

　　“人啊，你还不肯放弃吗？你还要执迷不悟吗？？毁灭他！！毁灭他！！”

　　中年男子捧着书声嘶力竭的喊着，他已经察觉到了苏云手中那把剑内释放出来的恐怖煞气，这些煞气就像锋利的钢针一般，刺入了他的心脏，让他再也无法保持虚伪的慈祥，虚伪的亲切，最为本质的态度在这极度的恐惧与惶恐之中爆发出来。

　　随着中年男子声嘶力竭的喊声落出，这四面八方所有太一门的人全部动作了。

　　他们的眼里只有苏云。

　　眼神之中透露着无尽的厌恶、痛恨……还有散不掉的杀气。

　　中年男子的一句话，立刻改变了这些太一门人对苏云的态度。

　　他们就像机器一般，只要一句话，就能立刻改变他们的行动，而对于太一门高层的命令，这些几乎是言听计从，哪怕是要他们死，也会毫不犹豫的执行。

　　苏云已能够感受到四周奥妙的无上太玄气，这些玄气震动虚空，震颤人的灵魂，似能令圣明颤抖，令鬼神哭泣。

　　任何人在这样恐怖的攻势下，都将彻底丧失全部的斗志。

　　这股力量，简直超越了神，超越了天。

　　世间一切皆不能与之相比。

　　没有谁能够与之抗衡。

　　苏云明白，这一击过后，一切都将烟消云散。

　　一切都将全部改写。

　　无论自己是生是死，是胜是败，诸天万界的秩序，都将被打破。

　　而打破这股秩序的人，只有一个。

　　那就是自己！

　　我不是救世主，也不是毁灭者。

　　我做这一切，只是为了我心中所坚持的。

　　这世间的善良，需要人去守护，但不是我。

　　这世间的丑陋，需要人去揭发，但也不会是我。

　　人与天地之间的较量，从来没有停止过，因为人的欲望，往往比天大，比地广。

　　那么，逆天之人真的存在吗？撼地之人真的会被容许吗？

　　“我不知道你们所追求的到底是个什么东西，但我明白，我所需要守护的，就是我至高的道，任何人伤害我想要守护的道，我都会不顾一切的去抹杀，即便我……永堕黑暗，我也绝不会放弃！”

　　苏云低声吼着。

　　他的双目几乎血红。

　　浑身迸发出强大的魔气与邪气。

　　手中死剑更是爆出令神魔颤栗的剑鸣，凶煞之意就像翻滚的浪潮，席卷了整个太一界。

　　吼！！！！！

　　戾吼！

　　风的戾吼！

　　剑的戾吼！

　　人的戾吼！

　　不屈之魂的戾吼！

　　死剑颤抖的厉害，手掌仿佛快要抓不住了。

　　可他死不放弃。

　　因为他明白，只有握住了剑，才能守护心中的道。

　　他猛然抬头，望着面前的芸芸众生，没有一丝一毫的怜悯，将手中之剑挥了下去！

　　刹那间。

　　金碧辉煌的太一门，被昏暗所替代。

　　无尽的剑风充斥了整个世界。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　“咚！！！！！！！！！！”

　　“吼！！！！！！！！！”

　　人的耳膜在瞬息破裂。

　　三魂七魄几欲离体。

　　肉身出现数不清的裂痕。

　　这是一记响彻今古，荡彻天地的爆声。

　　这个声音，还将持续于整个太一门，不会再消失！

　　整个太一界，就像被一尊远古巨神以开天辟地之斧狠狠的砸了一下！疯狂摇晃，那漂浮于剑世界的金色浮台，全部化为尘埃，雕像崩碎，天地龟裂。

　　而包围于苏云面前的百万太一门人，就像那散尽的云，全部泯灭。


第0762章 分裂

　　幽静的木屋内。

　　盘坐于屋内阵印之中的剑祖突然睁开双眼，猛然站了起来。

　　“主人，怎么了？”

　　旁侧静立的侍童急忙唤道，还以为剑祖修炼之时出了状况。

　　“没想到……没想到……你终归还是用了，只是……这一剑下去，消亡的生灵太多了……”剑祖双目有些失神，低声呢喃。

　　侍童看的越发不解，一头雾水。

　　“嬛珠！”

　　“主人，嬛珠在。”旁边的侍童旁应道。

　　“去，立刻通知界主，让万华界的人速速集合于界树，告诉界主，我有事情要对他们说。”

　　剑祖沉道，模样异常严肃。

　　侍童一听，点了点头，连忙跑开了。

　　……

　　与此同时，真魔界内也并不太平。

　　太一门圣女苏琉洛领着太一门的精锐已经杀至真魔宗前。

　　太一门人虽少，但个个精悍无匹，加之他们为信仰而生，悍不畏死，因此每一尊太一门人的战力都异常之高。

　　真魔宗外的‘血魔平原’，这儿是太一门与真魔宗交手的主战场。

　　魔宗内的守备力量已经全部调集到了血魔平原上，此刻，平原之上魔气冲天，身穿黑袍的魔人与身穿白袍的太一门人打的不可开交，各种诡异的魔界玄术与无上太玄气疯狂交汇，大地颤的厉害，天昏地暗，血流成河，魔人与太一门的尸体就像散落的豆子，铺满了平原。

　　白骨厅堂内。

　　众长老正在全力治愈着负伤的八齿。

　　“长老，副宗主怎样了？”

　　从前线返回的珏魔急切询问着站在阵旁的二魔。

　　二魔吞了枚丹药，自行运气恢复，伤势不算严重，他看了眼正在为八齿治疗的圆魔，沉道：“那七子有所准备，使的是太一门宗主用本源力量淬炼的法宝，现在这股无上太玄气沉积于副宗主的体内，极难清除，若要彻底根除，非三五年不可！”

　　这话落下，众人满面沉凝。

　　“太一门人分明就是针对副宗主！可恶！！太可恶了！”珏魔紧握着拳头，咬牙切齿。

　　“前线战况如何？”二魔问。

　　“岩魔与禁魔卫们正在组织宗员反击，圣女率领的太一门人数量并不多，暂且还能抵挡的了，不过据细作探宝，太一门的大军正在朝这儿赶来，初步判断，有四十余万人，太上卫已于一个时辰前与大军会合，由其率领大军，前来支援圣女。”

　　“什么？？”

　　听到珏魔的话，二魔等人皆露出震惊的神情。

　　那紧闭双目接受圆魔治疗的八齿也猛然睁开双目，盯着珏魔，沉声道：“珏魔，你说什么？太……上卫来了？？”

　　“副宗主！！”

　　众魔围了过去。

　　“副宗主，请专心调息，您的伤势还很重，不尽早稳住你体内沉积的无上太玄气，待它们在你体内作乱，你不仅有性命危险，就连修为都要倒退！”正在为八齿输气的圆魔立刻沉声道。

　　八齿深吸了口气，缓缓闭起了双目。

　　圆魔也缓闭双目，但嘴里却冒出话来：“二魔！！宗主未出来之前，一切事物交予你负责！”

　　“遵命！”二魔忙道。

　　“二长老，我们现在该怎么办？”珏魔询问。

　　“太上卫是太一门主的贴身护卫，他亲自来此……只怕便是抱着覆灭我真魔宗的打算，不过太一门也不该小瞧我们，前线的魔人回来了没？”二魔询问。

　　“已经开始调集了，不过我初步估算了一下，前线人返回此处至少要三天，而太一门的人也许两日后就到……”

　　“前线的魔人加上各路势力军队，共有六十余万，足够对付太一门了，那就是说我们必须要坚守一日！等前线队伍赶到！”

　　二魔凝重道。

　　“当前宗门内的人并不多，那圣女已经斩杀了我们数千名魔人了！她的修为十分之高，怕与太上卫不相上下，若副宗主未负伤，尚且能够一战，但副宗主伤势如此严重，无法与之抗衡呐！”

　　“大长老也可与圣女交手，不过他必须要压制副宗主的伤势，难以脱身，当前唯一能够依仗的，怕也只有宗主了。”

　　珏魔叹息连连，满面愁容。

　　“修炼之地还没有动静吗？”

　　“十长老已经在修炼地外等候，可却没有宗主出关的半分消息，她恨不得立刻冲破宗主下的封印，请来宗主，奈何宗主封印十分强大，她不可能突破的了，只能苦等呐！”

　　已无任何援助，二魔深深的吸了口气，脸上浮动着难以遏制的肃然。

　　“传命下去，死战到底。”

　　一记铿锵之声从二魔的口里冒了出来。

　　珏魔点头，未吭一声，转身走出了厅堂。

　　太一门人有信仰，悍不畏死，但魔宗人也有信仰，同样不惧生死，一双双血红的眼在魔气的缭绕下，直瞪那冲来的敌人，一个个身影相继倒下，但没人退缩，没人胆怯。

　　如果抛开太一门人那奇怪的、无法解释的信仰而言，这天地间，恐怕最为疯狂的就属这魔人吧。

　　珏魔离开，战事还在继续，圣女的攻势能够轻松抵挡，但最让人忧虑的，是太上卫率领的那几十万太一门精锐。

　　宗主还未出关，八齿遭到偷袭身负重伤，而因八齿的伤势，圆魔也无法参战，加上魔君苏云的离开，如今指挥真魔宗的重担，便落在了二魔的头上。

　　他自诩不是什么精明才干之人，也不是什么领袖人物，可他会拼尽一切去守护真魔宗的一切。

　　“二魔长老！”

　　这时，厅堂内再度走进来一群人。

　　二魔望去，发现这些人竟是那被八齿用计逼于真魔宗这条战线的势力。

　　有男有女有老有少，皆为灵玄帝存在，也都是势力掌门级别的人物。

　　这些人的脸色皆泛忧虑，看着二魔的眼神也有些微妙。

　　领头的是铭心道长，是道天派的掌门。

　　他握着拂尘，走了进来，看着二魔与八齿等人，脸色有些不好看。

　　“二魔长老！有句话不知当讲不当讲。”

　　二魔皱了皱眉：“各位既然来到这儿，有什么话就直说好了，在下洗耳恭听。”

　　“既然如此，我等也就不拐弯抹角了。”铭心道长淡道：“太一门无道，皆为庸人，这些年来欺压过不少灵修者，可以说诸天万界人皆对之痛恨不已，而今日我等被迫与你真魔宗为伍，不过是为了替天行道，消灭太一门，不让他们继续为非作歹，然而，万事俱备，我等倾尽所有，与你们协同作战对付太一门，可你们却出现了如此之大的纰漏，魔山之事，你们难道不该给我们一个交代吗？”

　　二魔一听，顿时明白了，这帮家伙是来问罪的。

　　“三骨龙已被关押起来，待我魔宗宗主出关，必会对之严惩！”

　　“可魔山失守，太一门长驱直入，杀向真魔宗，不知死伤了我们多少弟子，如今联盟溃败，战事告急，你们严惩一个三骨龙又有何用？”

　　“那你们想如何？”二魔双目赤红，魔气迸发，冷冷的盯着这些人：“要我们真魔宗全部自裁以谢罪吗？？”

　　“那倒不用！”

　　铭心道长沉道：“我们现在过来，只是想与各位道一声别，魔山之过皆在你们真魔宗，现在战事告急，太一门几十万大军朝这儿扑杀过来，已势不可挡，我等无法与之交锋，太一门最主要的目标是你们真魔宗，我们就不与你们陪葬了！”

　　二魔一听，眉头一动：“何意？”

　　“我们会立刻发布消息，让前线的门人改道离开，此次仗事，我们将不再参与，倘若你们未出这档子事，我等义不容辞，然而，我们不会让门人为你们白白牺牲，就不多说了，告辞！”

　　说罢，铭心道长一甩拂尘，转身离开。

　　二魔脸色有些发沉。

　　“告辞！”

　　“我等早就想离开了！”

　　“与魔人为伍，传出去也不好听！”

　　其余人或是冷哼，或是抱拳，纷纷离开，没有人停留。

　　他的脸色愈发难看，双拳颤抖，胸腔有股怒火，但却发布出来。

　　他盯着那些个离开的人，最后一拳头狠命的砸在了旁边的柱子上，将那魔骨打造的柱子捶裂……

　　“气吗？”

　　这时，一个声音冒出。

　　二魔猛然转身，却见八齿又睁开了双目。

　　“副宗主，你快些好生疗伤吧。”二魔忙道。

　　“我只问你，气不气？”八齿淡道。

　　二魔默了片刻，点了点头。

　　“放心好了，我们不会败的，至少，真魔宗不会就这么覆灭。”八齿露出一丝久违了的笑容，轻声说道。

　　“副宗主……为何这般说？”

　　“哈哈哈……咳咳咳……二魔，你还真是笨蛋啊，一个能够与仙神抗衡的宗门，岂能轻易被覆灭……你们身为真魔宗的长老，连这一点都不明白吗？放心好了！太一门虽强，但真魔宗不弱……我们，拭目以待吧，那些个家伙，要走就随他们走，待此次仗事结束，我们再与他们秋后算账！！”

　　八齿嘴角扬起狰狞的笑：“与我们同一战线，那我们是友，而他们弃我们而去，便是背叛我们，是敌，来日，绝不放过！！”

　　冷冷的声音冒出……

　　二魔点了点头。

　　“副宗主，不要再说话了，好生疗伤……”圆魔沉道。

　　“呃……好……好的。”


第0763章 信仰之战

　　砰！

　　恐怖的爆炸在血魔平原的中心处荡开，而这爆炸点的周围，尽是一尊尊浑身漆黑的真魔宗成员，荡开的冲击破撕裂他们的战袍，扯开他们的皮肉，鲜血溅向四方。

　　就好像一朵巨大且妖艳的玫瑰花盛开在平原上。

　　“散开，全部散开！！不要聚集在一起，无上太玄气能够吸收我们的魔气，聚的越多，吸的越多，全部散开，尽量以玄法与之搏杀，不可硬拼！！”

　　飞于半空之中的珏魔高声呼吼。

　　“什么无什么玄气的，老子不管！这些家伙敢在真魔宗撒野，我便要灭了他们！！”岩魔举着两把巨大的锤头，怒声吼道：“将魔狮祭出来！！！”

　　“是，长老！”

　　吼声落下，便看真魔宗队伍的后方，出现两个漆黑如漩涡般的大洞。

　　洞内冒出恐怖的咆哮之声，随后，两个大如小山通体漆黑的雄狮从里头冲了出来。狮子浑身溢着浓浓的魔气，铜铃般的眼睛血红可怖。

　　魔狮冲了出来，撞向太一门的人群当中，疯狂撕咬。

　　然而几名太一门人却以合围之势，逼了过去，众人齐催无上太玄气，瞬息之间，将魔狮浑厚的魔气吸附的一干二净，这些魔狮除了蛮力，已无任何杀伤力。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　几记刺耳的响声冒出，便看那小山般大的魔狮直接被切成了数块死去。

　　“啊！！！！！！”

　　岩魔见状，彻底疯了，发出声嘶力竭的咆哮，提着大锤冲去。

　　太一门人的强度超出了他的想象。

　　珏魔脸色剧变：“岩魔！不要冲动，快回来！”

　　然而岩魔却如一头倔强的牛，根本拉不回来，呼喊之际，他已经冲到了最前方。

　　太一门人自然也不会手下留情，见岩魔单枪匹马而来，立刻围杀过去，无上太玄气再度催启……

　　岩魔的魔气也不会特殊到哪去，被这些太一门人靠近了，一身的玄气就如抽丝剥茧般，吸了个金光。

　　哧！

　　一把利刃无声无息的刺了过去，破开了岩魔那刚硬的皮肤，撕裂了他的胸腔。

　　岩魔浑厚的身躯颤抖了一下，血红的眼瞪得如牛眼一般。鲜血就在眼皮底下溅开。

　　但，他并未倒下，而是发出歇斯底里的怒吼，猛然伸手，抓住那握剑的太一门人，疯狂的驱力。

　　哧啦。

　　那名太一门人的身躯硬生生的被撕成了两半，鲜血溅向空中。

　　光凭蛮力，便将太一门的人给撕碎，岩魔号称天生神力果然不是浪得虚名。只是没了玄气的支撑，当前的岩魔根本不可能在这么多的太一门人面前支撑多久。

　　他驱动着身子朝前冲去，拎着大锤狠狠的砸向那些太一门的人，即便失了玄气，大锤上附带的力量也非常人能想象，往往能把人捶个七荤八素，吐血不止。

　　然而四周百剑袭来，岩魔身躯被利剑贯穿，身上的伤势也越来越重。

　　可他却有一股不服输的劲儿。

　　即便身上的窟窿再多，也难以让他停下，即便臂膀被斩断，骨肉被挖开，人也在迈动着双腿。

　　到了最后，他的双腿被砍，头颅被斩，已到无可奈何之地步，这才止住了前进的攻势，彻底死去。

　　再看一眼时，太一门人的阵势硬是被这个血肉之躯给冲了个零落散乱！！溃不成势！

　　岩魔的魂魄刚刚离体，便被无上太玄气吸收的一干二净，魔宗岩魔长老彻彻底底的牺牲于战场之上。

　　后头的魔人们冲了过来，带着不顾一切的劲势，愤怒与燥热的狂势力，如潮水般碾向这些太一门的人。

　　岩魔的举动彻彻底底激怒了他们，将他们体内的魔血全部点燃。

　　这回，珏魔已经指挥不动他们了。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　……

　　魔人们在怒吼，像疯子一样扑了过去。即便他们的魔气被吸了个一干二净，他们也不再退缩，甚至不再闪避，完完全全正面与太一门的人血拼。

　　岩魔的死，刺激到了他们。

　　珏魔呆呆的站在原地，片刻后，他的脸上泛起狰狞，也不再干站着，祭出魔器，冲了上去……

　　魔人的疯狂致使太一门的人无法再前进，相反，在人数上的碾压下，太一门人开始节节败退，越来越多的人死于魔人的疯狂之下，即便魔气被吸收了，他们也会凭借蛮力去搏杀，或用魔器轰击，或用拳头砸，甚至用口咬，简直就像是一群野兽。

　　然而这群所谓的野兽，让这最为疯狂的太一门人也是自愧不如。

　　“呃？”

　　圣女苏琉洛皱了皱眉，望着下头逐渐被漆黑吞没的洁白，脸色泛起了一丝冰冷。

　　“罪恶的人，始终不会明白自己是多么的污秽，自己的举动有多么愚蠢。在将世人引入正途的这条路上，我们还需要走很远，经历很多坎坷与困惑，但我不会放弃，更不会停歇，你们迟早有一天，会明白我们所追寻的真谛！”

　　苏琉洛低声呢喃着，那双完美无瑕的素手轻轻举起，掌向天空，挽成一个花朵状，周身精纯的无上太玄气在这时间躁动开来，它们如舞动的风之精灵，围绕着苏琉洛不断旋转，从其足间旋至高举的掌间，在掌心凝成了一个气化的梅花模样，这朵梅花呈现雪白之色，气丝在花瓣间撩动，神韵而唯美。

　　珏魔似乎是感受到了什么，猛然抬头望着天空中的那名女子，一张扭曲的脸充斥着无尽的愤恨！

　　他蓄起浑身的魔气，朝苏琉洛冲了过去。

　　声嘶力竭的怒吼从口中爆发！

　　“太一门！！！！！！”

　　“净化吧，这污秽的世界，愿无上之道的光芒照耀着你们每一个人的灵魂！”

　　苏琉洛缓缓闭起双眸，手中那朵白梅轻盈挥落。

　　梅花绽放，缓缓坠向大地，梅香从花间溢出，飘向天地间，却在飘荡之际，突然变幻，化为一把把锋利而恐怖的利刃，斩向一切生灵。

　　天地间刮起了刀风，下起了刀雨。

　　无论是太一门的人还是真魔宗的人，全部被这刀风刀雨包裹。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　魔人被利刃袭击，或是胳膊被斩断，或是头颅被斩断，或是身躯被拦腰切开，或是直接被碎尸，不过瞬息之间，魔人死伤无数，大量尸体倒下，鲜血几乎要浸满了大地。

　　因为魔人的冲锋，致使许多魔人遭受无上太玄气的吸食，自身无庇体魔气庇护，面对这样大范围的玄术，很多人已经失去了防御的能力。

　　而相反，太一门的人则准备充分了，他们放弃了对魔人的攻击，全力防御，虽然这招法术异常恐怖，也斩掉了不少负伤的太一门人，但绝大多数人还是依靠着自己的无上太玄气活了下来。

　　刀风刀雨足足持续了半炷香的功夫，这才缓缓停了下来。

　　就像暴风雨的平息，阴霾的天空恢复了一丝光泽，但……却是血光。

　　满地都是真魔宗人的尸体，且没有几具是完整的，血魔平原被削掉了接近五米，没有山头，没有超过拳头大小的石头。

　　这恐怖的梅花出现之后，站在平原上的魔人已经不超过一百尊了，反观太一门这头，还有近千名成员。

　　珏魔的身躯坠在了地上，此刻的他，浑身上下有接近一千道伤痕，右臂几乎要被切开。

　　鲜血滴滴答答的从他身上的伤痕处溢出，人在剧烈的喘息着，可这会儿，连呼吸的力气都很困难了，身上的几道主气脉都被切开，魔气散的不剩多少。

　　圣女太强了。

　　她的无上太玄气不是普通的太一门人能够抗衡的。

　　珏魔虽为真魔宗长老，可与这圣女相比，相差还是不止一点半点！

　　“污秽的人啊，你们已经失去了机会，失去了救赎的机会了，现在，就让我将你们净化吧！”

　　苏琉洛从半空中落了下来，目光淡然的看着珏魔，随后一步步的走了过去。

　　就像一个审判者对罪犯做出最后的裁决。

　　“救赎？”

　　珏魔竭力的抬起头来，望着走向自己的人，那张还算清秀的脸没有半分恐惧，反而，即便是负了如此重的伤势，他面容上的狂热依然不减。

　　“我既入魔宗，便已经得到了救赎，又何必受你太一神道的蛊惑！”

　　他虚弱的说着，随后，竟然迈动了步子，朝苏琉洛走去。

　　每走一步，身躯便疯狂的颤晃。

　　每走一步，身上的鲜血便流淌的更为凶猛……

　　可他不惧，不停。

　　“我会用我的行动告诉你，我们真魔宗，我们每一尊魔人，都不是贪生怕死之辈，任何……任何胆敢侵犯真魔宗的人，都会付出……惨痛的代价！”

　　他用尽了最后的力气嘶喊着，突然，面色一狞，提起手中魔器冲了过去。

　　以无所畏惧义无反顾的坚决态度，去迈出人生中最重要也是最后的一步……

　　咚！

　　一道玄气骤轰而来，瞬间将珏魔的身躯轰成了粉碎，这恐怖的玄气连带他的三魂七魄，也全部撕裂……

　　珏魔身死……


第0764章 太一门的最后力量

　　寂静的厅堂。

　　二魔独自坐在堂门前等待着消息。

　　圆魔与八齿还在厅堂内疗伤，剩余的人皆被派往了前线。

　　真魔宗几乎是能派遣出去的力量都被派出去了，几乎毫无保留。

　　“报！”

　　一名魔人快步走了进来。

　　“什么事？”二魔抬起头。

　　“破罗门带领三万魔人，朝我真魔宗后方进发。”

　　“破罗门？？？呵……一群凶魔聚集的二流门派，看到太一门与我真魔宗开战，想来捞些好处吗？”二魔哼道：“让后方的人打起点精神来，我早就料到会有人来趁火打劫，故已派禁魔卫们前往后方镇守，你们不必惊慌。”

　　听到二魔这番话，那魔人凝重的脸露出了一丝宽松。

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　魔人转身跑开。

　　“报！”

　　这时，又一名魔人急匆匆的跑了过来。

　　“二长老！”那魔人径直跪在二魔的面前，俯首狠道：“二长老，前线急报，珏魔与岩魔两位长老，已经……已经战死了。”

　　此言落下，二魔的眼里一股悲痛一闪而逝。

　　他瞪大了眼看着这魔人，久久说不出话来。

　　气氛显得有些沉肃。

　　“圣女的修为实在太强了，加上无上太玄气，我们很难与他们抗衡！二长老，如果无人能够牵制住圣女，即便我们人数比他们多，那也无济于事啊！圣女仅凭一人，就能把我们累的筋疲力尽！”那魔人捏紧了拳头，似乎痛恨自己实力不济。

　　“我知道了。”

　　二魔沉默了半晌，站了起来，伸出手从怀中掏了掏，不多会儿，便摸出了一颗血红色的珠子，递给那魔人。

　　魔人满脸不解。

　　“二长老，这是……”

　　“拿着它，立刻前往宗门禁地，将这个交给禁地的守卫。”

　　“啊？”那魔人浑身一颤：“禁……禁地？二长老，宗门早立严规，任何人不得靠近禁地，否则格杀勿论呐！”

　　“今时不同往日，而且宗主不在，副宗主魔君皆无法理事，真魔宗我说了算，你速速带着这个去！”

　　二魔喝道。

　　那魔人一听，不再反驳，点点头，拿着珠子离开了。

　　二魔见状，深深的吸了口气，迈着沉重的步伐朝外头走去。

　　……

　　……

　　万华界。

　　界树内部。

　　此刻，万华界的所有高层、精锐以及玲珑山派主们齐聚一堂。

　　整个葫芦内部人满为患，人们交头接耳，议论纷纷，皆莫名的很，而清新唯美的界主，却不动如山一般，坐在上头的椅子上，女皇风范尽显。

　　她轻闭双目，对众人的疑惑皆不做解答，任凭其猜想。

　　万华界经历了上一次惨痛的战事后，可以说是一朝回到解放前，万华界的防御系统皆在大能们的搏杀之中崩毁，界主这段时间几乎将所有的力量全部集中在了重建防御系统之上。

　　然而让万华界人不解的是，这些事情不过是界主交代的，这段时间她却离开了万华界，不知去了何处，近期才返回。

　　今日，众人齐聚一于此，便是界主之命，然而众人却不知究竟所为何事。

　　呼！！！！

　　突然，一股劲风吹进了葫芦口，紧接着，便是阵阵爽朗的笑声荡开了。

　　“斩无大哥，这传位之术，你还是不如我啊，我又赢了，哈哈哈哈……”

　　声音落下，便看在这人群之中，突然出现一个人影。

　　四周界树人吓了一跳，这个陌生人他们根本就不知是何时来到这儿的。

　　“你的玄气特殊，偏向于空间属性，我自愧不如。”

　　葫芦口又有黑影闪动，待其消失时，众人的上方出现了一个穿着紫袍的男子。

　　这人正是剑祖挚友，斩无。

　　“你们就连赶路都喜欢斗法，何时是个头儿，依我看，你们来日还是选个时日，好好切磋切磋吧。”

　　脆亮的女声落出，就瞧见葫芦口走进来一名模样清秀的女子，是那妙心如。

　　“这是斩无？妙心如？都是灵玄帝以上的高手啊！”

　　一些人认出了这些不速之客，顿时惊呼而出。

　　灵玄帝高手？

　　界树之人还没几个能有这番修为，听到呼声，皆露出了惊愕之状。

　　场面变得有些骚动了。

　　面对众人的惊呼，三人完全没有在乎，最先进来的那名男子瞅了瞅，笑道：“斩无大哥，蛮心子那家伙怎么没来？”

　　“绝虹，有些事情还是不让他来比较好，就他那脾气，我担心他会闹事。”斩无摇头道。

　　“可知这一次剑祖让咱们来此，所为何事呢？”妙心如道。

　　“不清楚，总之不会是小事。不然剑祖不会如此急切的通知我们过来。”斩无沉道。

　　三人说着话，却把四周人当了空气。

　　界主缓缓睁开双目，望着这三个不速之客，轻轻站了起来。

　　“看样子三位也是被剑祖召来的？”她那婉转动听的声音飘了出去，虽然场面显得有些嘈杂，但这声音却异常响亮，让人想不听都难。

　　“不错。”斩无点了点头：“莫不成你们也是？”

　　“剑祖似乎有事情要与我等商讨，我便将众人聚了过来。”

　　“有事与你们商讨？”那叫绝虹的俊俏男子露出不屑的笑容：“你们这点修为，能与剑祖商讨什么？有什么好商讨的？”

　　这话里充斥着浓浓的嘲讽意味儿，声音冒出，令在场界树人恼怒不已。

　　只是，众人是敢怒不敢言，这些家伙可不是普通的灵玄帝，至少也是四五品左右的存在，修为何等强悍，若惹恼了一尊，那后果也是十分严重的。

　　绝虹的话十分失礼，然而斩无并未出言制止，强者有强者的傲气，也有强者该有的姿态，处于他们这种位置，对于弱者，并不需要客气。

　　界主将明眸放在了下头的绝虹身上，她静静的望了三息，随后轻道：“阁下的意思，似乎是说我们万华界不必参与剑祖之事？”

　　“当然！”绝虹毫不客气。

　　“若是如此，我们愿意退出！”界主也很干脆。

　　“呵，那最好！”绝虹满不在乎道。

　　界主点点头，也不动怒，甚至表情一点变化都没有，直接冲着下头的榕木柯点点头，随后众人开始徐徐离开葫芦口。

　　看到万华界人这些举动，斩无皱了皱眉，有些不悦了。

　　“各位且慢！！”

　　就在这时，一个声音从葫芦口内冒出。

　　“剑祖！”

　　妙心如急忙朝葫芦口望去，却见剑祖已经走进了葫芦口。

　　他的脸色比当初好不少，不过自身的实力还是很弱，毕竟他只是灵体，并非本尊。

　　剑祖的出现，让气氛十分僵硬的现场出现了一丝缓和，界树的人止下步来，纷纷望着走进来的人。

　　“哟，剑祖，好久不见了，哈哈……”绝虹伸手冲着剑祖摆了摆。

　　剑祖抱了抱拳，说道：“各位，还请稍安勿躁，今日让各位来此，是有要事宣布，因此，希望各位不要彼此之间心存芥蒂，请静下心来，商榷要事。”

　　剑祖这番话落地，众人便知，只怕今日是有要事要宣布。

　　“要事相商吗？咱们几个谈就可以了嘛，叫这些弱小来作甚？”绝虹不解。

　　斩无凝道：“绝虹，看在剑祖的面子上，莫要多说了，稍安勿躁，先看看是什么事情再说。”

　　斩无开口了，绝虹虽然有些不爽，但还是没多说啥。

　　榕木柯望着界主，界主点了点头，界树人便重新返回葫芦中部。

　　只看剑祖缓缓走了进来，望着下头密密麻麻的人群，待人们安静下来，才开腔道：“今日召集各位来，其实是有求于各位。”

　　“求？你有什么需要尽管跟我们说，我们必会相助你完成的！”妙心如几乎是第一时间回答，自剑祖出现，她的视线便一直落在他的身上，不曾转移。

　　“心如严重了，其实不是为了我自己，而是为了大家，我希望各位能够迅速做好准备，迎接即将到来的动荡！”

　　“即将到来的动荡？”

　　此言落下，人们皆愕。

　　“对！诸天万界或许已经乱了起来，时间不多了，各位请迅速将这消息散发出去，告诫所有，速速动员起来，各位若不及早准备，等待各位的只有覆亡！”

　　剑祖严肃道。

　　“剑祖，你为何这般说！”斩无凝重的呼道。

　　“因为，诸天万界的秩序已经打破了。”剑祖摇了摇头：“而且……就在刚才。”

　　……

　　……

　　眼前，一片虚无。

　　只有灰白的色泽，而在这色泽之中，不掺任何杂质。

　　干净的简直就像是一张一尘不染的白纸。

　　苏云虚空而踏，手紧紧的握着死剑，浑身的玄气已抽丝剥茧般消耗一空。

　　身上穿戴着的圣御战袍此刻也没有多少神力了，金色的光芒暗淡的就像随时就会熄灭的烛火……

　　此刻的他，可以说是虚弱至极，甚至能够感觉到，自己的三魂七魄仿佛在躯壳里跃动，似乎下一秒，便要冲破自己的肉身，窜出体外。

　　四周寂静的吓人。

　　静的让人能够听到自己的心跳。

　　那百万之众，已融入虚空，彻底不见。

　　不过，这一切并未结束，苏云凝目朝前方望去，已是看到了极远的地方，出现了一条金黄色的细线。

　　细线极长，左右贯穿，仿佛横切了整个太一界。

　　细线正在以惊人的速度朝这儿进发，起初还是线，慢慢变成了棍子大小，待到了面的体积时，苏云已经能够看清楚这些是什么了。

　　还是太一门的人。

　　铺天盖地，如一堵链接天地的墙壁，朝这儿飞来。

　　苏云已经无法估量这些冲来的太一门人数量到底有多少了，比起之前的百万之众，现在的数量简直就是逆天而又惊人。

　　这恐怕是太一门最后的力量了！

　　太一门的所有力量！！

　　之前那一剑，早已震惊了整个太一门。

　　他们坐不住了，无论是谁，都不可能还无动于衷。

　　咳咳……

　　苏云咳嗽了几声，可那嘴角，却扬起了奇妙的狞笑。


第0765章 魔宗危机

　　咚！！！！！

　　一道庞大无比的魔云从真魔宗的方向轰来，直袭半空之中的圣女苏琉洛。

　　苏琉洛素手捏花，以无上太玄气凝组成一方圆墙。

　　魔云砸在圆墙上，直接被轰散。

　　二魔见状，满面凝重。

　　太一门的精锐已经死伤殆尽了，现在仅剩下这个圣女苏琉洛。

　　然而，她的修为实在太过逆天了，即便只剩下一人，却也能在这几千名真魔宗人之中进出随意，如入无人之境。

　　“二长老，此人……此人太强了！！她的速度极快，且无上太玄气的强度超出了我们的想象，作用范围极广，只要接近了她周身百米范围之内，我们的魔气便被在瞬息间被她吸光，冲上去了，也只能以血肉之躯与之搏杀，岂能是圣女的对手？且她能够通过吸收我们的魔气补充自己的玄气，如此下去，我们只会做无谓牺牲了！”一名魔人队长跑了过来，愤恨而道。

　　“你说的不错，太上无玄气果然非比寻常！”

　　二魔凝重的点了点头：“这个人可是连清空的大长老欲自在都轻松击败，就更不要说我等了！！暂且让人撤离，用魔阵控制住她，再坚持一会儿，只要再坚持些许时间就可以了！！”

　　“是，长老！”

　　那魔人抱了抱拳，立刻转身下去安排。

　　很快，围绕着苏琉洛袭杀的魔人们开始撤退，与此同时，十二名背后负着一根血旗的魔人冲了过来。

　　他们分散开来，速度极快，分作数个方向包围了苏琉洛。

　　苏琉洛盯着这些人，神情不变，找准了一人直接冲了过去。

　　哗啦。

　　一道无上太玄气打了过去。

　　然而，那负旗之人修为不俗，见苏琉洛朝自己杀来，立刻后退躲闪，拉开距离。

　　玄气打了个空。

　　苏琉洛当即转身，再朝另外一人攻去。

　　然而那人似乎也早有准备，立刻避开。

　　这十二尊魔人皆不与苏琉洛正面交锋，只是一味躲避，一味的催动着奇怪的玄术，双手快速结印，彼此之间，似有点点魔气相连。

　　“这是在结阵吗？”

　　苏琉洛察觉到了这十二尊魔人的企图，便微微晃动了下脑袋，那张精致的小脸依旧没有半点表情，似乎一切都与她无关一样。

　　“在我看来，你们这番举动，不过是浪费时间，毫无作用可言，愚蠢而无知。”

　　声音落下，她再举洁白的小手，轻轻一翻。

　　啾。

　　一块绿色的方块出现在她的掌心。

　　只看她轻轻一抬，绿色方块朝空升了起来，随后迅速消失，同一时间，她体内的无上太玄气直接朝四面八方爆了开来。

　　一切都是那么的轻软柔缓，一切却又都是那么的凶暴而恐怖。

　　这些玄气就像大坝开放之后倾泻的洪水，迅速朝四方卷去，当延伸至千米距离后，便快速凝结成一道道绿色透明的墙壁，仔细一看，那十二尊魔人全部被这透明的绿色墙壁给困在了里头。

　　“糟糕！”

　　二魔脸色剧变。

　　十二魔人们也是面露凝重之色，苏琉洛催动的这个法宝，完全将他们困在了一个牢笼里头。

　　“结束了！”

　　苏琉洛淡道，素手一扬，一气掌打向最近的那个魔人。

　　魔人连忙动作，但这范围太小，气掌足有七八米长，根本难以躲闪，当即吃了一掌。

　　砰！

　　人飞出去，撞在绿墙上，浑身皮肉龟裂，已无力再战！

　　“你们牵制住她，我们破开气墙！！”

　　一人低吼。

　　“好！”

　　众人应道。

　　随后，剩余的十一尊魔人分作两股，一股三人，一股八人，三人围绕着苏琉洛周旋，而其他八人则朝绿墙发动凶猛的攻击。

　　然。

　　绿墙何等坚厚，如何攻袭都破不开，甚至连裂缝都不产半分，反而这些魔人们释放的玄术，皆被气墙吸收！

　　“这是御器，不必浪费功夫了！”

　　苏琉洛轻道，旋儿双手结印，再启玄术。

　　浓厚的玄力开始盘荡，且直接覆盖了整个绿墙内部的范围。

　　又是一招范围玄术！

　　以苏琉洛的实力，这招玄术众魔人如若没有接下，必死无疑。

　　而且……即便是接下了，怕也无力再与苏琉洛周旋了，只会一个个被她尽数斩杀。

　　“怎么办？”

　　魔人们退后，一人沉问。

　　“跟他们拼了！自爆！！”

　　“好！”

　　众人异口同声，已做下了最后的抉择。

　　魔人悍不畏死，论胆识，绝对不输太一门。

　　然。

　　就在这些魔人做下决定之际，一道血红的流光突然从真魔宗的方向飞梭过来，直击绿墙。

　　哐当！

　　绿墙被轰了个粉碎。

　　里头的魔人全部掉了出来。

　　众魔人皆呼，定睛一看，这红色流光竟是一尊披着甲胄，身高接近四米的小巨人。

　　巨人浑身血红皮肤，头发极长，鼓胀的肌肉将他的盔甲撑得鼓鼓的，他只有一只左手，右臂已不知去向，那有力的左手提着一把接近五米的巨大长刀，异常慎人。

　　血煞之气狂暴四方，直将四周沙石泥土吹翻，尸体乱滚……

　　“这是？”

　　魔人们惊呼。

　　“血诅煞魔！呵，你总算是出来了！！”

　　二魔见状，紧张的脸终于露出了一丝轻松。

　　许多魔人并未见过这尊奇怪的存在，不过看他轻松破掉了苏琉洛的御器，由此可见，他的实力绝对不在苏琉洛之下。

　　这血诅煞魔碎了绿墙，却没有急着去攻击苏琉洛，而是低声沉道：“真魔宗的人，我且问你们，我为你们杀了这个家伙，你们真的会放我走吗？”

　　“当然！”

　　二魔沉道。

　　“你是谁？”血诅煞魔扭过头盯着二魔。

　　“真魔宗二长老！”

　　“你有资格放我走？”

　　“现在，真魔宗由我调度！！”

　　血诅煞魔闻声，打量了二魔一圈，随后点头：“好！！好！！既然如此，那我便为你们斩了这家伙！”

　　说罢，血诅煞魔转过身去，提刀便朝苏琉洛砍去。

　　嗡！

　　刀起！虚空震。

　　刀落！大地震。

　　血红的光芒闪烁于血魔平原之上。

　　苏琉洛连连后退，素手急舞，一圈圈无上太玄气在她的掌间跃动。

　　这血诅煞魔也不知是何方神圣，他接近苏琉洛时，浑身的玄气已经被无上太玄气抵消，可这似乎并没有影响到血诅煞魔的攻势，他还在不断的发动攻击，速度、力量都很快，虽然不催玄力，可这份强劲，已经足够应对苏琉洛了。

　　远处的魔人见状，皆露惊愕之色。

　　“二长老，此人是谁？”魔人队长走了过来，沉声而问。

　　“真魔宗的犯人。”二魔淡道。

　　“犯人？咱们死牢里似乎并没有关押这个家伙吧？”

　　这样恐怖的存在，死牢若不派重兵把守，根本关不住这样的存在。

　　“这家伙不是关在死牢了，而是关在禁地里，你不知道那是自然的。”二魔沉道：“不过今日你们已经见到了，那我说出来也无关紧要了，实际上真魔宗的禁地并不是什么珍藏秘典的地方，而是一座巨大的牢房，这个牢房里，关押了许许多多像这个血诅煞魔级别的存在，他们，都是我们真魔宗的阶下囚！！”

　　“啊！”

　　魔人队长愣了。

　　谁能想到，真魔宗内竟还有如此地方？

　　而且……血诅煞魔这般强大的存在，居然只是真魔宗的阶下囚？那真魔宗本来的实力该有多么强大？

　　可，如果真是这样，真魔宗今日之惨状，不应该发生呐。

　　魔人队长有些想不通了，然而现在不是想这个的时候，他看了眼与苏琉洛激战的血诅煞魔，忙道：“二长老，这是个机会，我们一拥而上，斩了那太一门的圣女！”

　　“莫去！”二魔急道。

　　“为何？”

　　“血诅煞魔不会允许的！他在搏杀之际，绝不容许任何人出手，即便是帮他也不行，否则他会舍弃掉敌人，率先斩杀帮他的人！！”

　　“这……”

　　“我们静观其变！”二魔淡道：“禁地内关押的存在，都是罪大恶极之辈，让血诅煞魔与那圣女拼杀便是了，我们只需收拾残局即可，现在时间紧迫，你需要快些整合队伍，早早应对来敌，细作探报，太一门的大部队距离这儿只剩下一天的路程了，我们的大军却还不能如期而来，这段时间，我们必须竭力防备，撑到大军赶至，真正的大战，还未开始！”

　　魔人队长闻声，神情立刻严肃起来。

　　“二长老，我立刻去准备！”

　　“慢着！”二魔呼开了。

　　魔人队长止步，扭头望着他。

　　只看二魔嗫嚅了下唇，沉道：“我们真魔宗的力量大多数都在前线，现在回防的话，还有一日的空隙，如今各大势力都已离去，魔宗后方又有贼匪，当前能够调集的力量俨然不多，与那几十万太一门的精锐硬拼，我们毫无胜算，所以，为今之计只有一个，那就是设阵迎敌！”

　　“设疑兵可行？”

　　“太一门的人只有服从与毁灭，他们根本不会考虑你设的是不是疑兵，所以还是用幻阵吧！尽量把他们引开真魔宗方向。”

　　“遵命！”


第0766章 清空消息

　　白骨厅堂内。

　　哗啦！

　　异响冒出。

　　便看那盘坐于中央的八齿浑身迸出一圈灰白气光。

　　圆魔的脸色有些难看，他咳嗽了两下，连忙将手从八齿的背上收了回来，急急调息。

　　八齿缓缓睁开了双眼，起身看着身后的圆魔，露出一丝苦笑。

　　“圆魔长老，这一次倒是我害了你了，倘若不是我一时大意，中了太一门的奸计，恐怕您也不会遭我连累，玄气崩乱。”

　　“莫要这般说。”圆魔闭着目，低声道：“玄气崩乱不是什么大碍，调息稳固即可，不过，你遭受太一门人的偷袭，可见太一门人已经处心积虑的想好了怎么对付我真魔宗。”

　　圆魔是知晓八齿的修为的，轻易之下，他不会败的这么惨。

　　“用来对付我的东西，是太一门宗主以本源之力淬炼的法宝。”八齿苦笑不已：“我能够感受得到那股力量。”

　　“若不及早剔除，对你恐怕会有不小的影响，但要消除并不容易，只怕这一次的战事，你不能参战了。”圆魔沉道。

　　“真可惜。”

　　“局势对我们不利，二魔恐怕支撑不住，还是快些想办法把宗主请出来吧。”

　　“呃……宗主下了封印，不破掉封印，那可叫不了他，而他的封印……我想整个真魔界，应该没人能破的了吧？”

　　“这确实是个问题……”圆魔皱起了眉头。

　　嗖！

　　这时，一记古怪的响声冒出，紧接着，一个人影跌跌撞撞的冲进了大厅。

　　一看，竟是立魔！！

　　“立魔！！你回来了？？”

　　八齿眼前一亮。

　　只看立魔浑身破破烂烂，伤痕累累，看样子是大战过后的样子。

　　立魔几步上前，欲施礼，却被八齿拦下来了。

　　“立魔，你不是在清空吗？怎么回来了？清空那边现在什么情况？”

　　“被识破了！！”

　　立魔喘着气，沙哑道：“欲自在果真被太一门吸纳了，他返回清空的目的就是为了传教，他被清空尊者发现，被之当场斩杀！”

　　“太好了！”

　　八齿一听，欣喜不已：“如此，清空尊者应该知道太一门的态度了，我想他多半是朝这儿赶来，支援我们真魔宗了，他应该清楚，仅凭他自己，是不可能与太一门抗衡的，唯有保住了我们，他们才有抗衡太一门的资本！”

　　“这个……宗主，事情并非如您想的那般，虽然欲自在被识破了身份，但……他已经成功蛊惑了一批清空高层，现在，清空已经乱成了一锅粥，那些被蛊惑了的高层还在与清空尊者抗衡，只怕短时间内，清空尊者无暇顾及我们……”

　　“……”

　　八齿无语。

　　“清空恐怕很难指望了，现在还是想办法应对当前的敌人吧，太一门的重心还是在我们身上，欲自在虽然没有成功将清空全部洗脑，可他也做的不错了，至少牵制了清空，使之不能插手于我们这场战事当中。”

　　调息中的圆魔开口道。

　　八齿摸了摸下巴，随后转身，走出了厅堂。

　　“副宗主，您……去哪里？”

　　“去找宗主。”

　　八齿招了招手，头也不回的离开了。

　　……

　　……

　　蔚蓝苍穹上，一道金色的河流贯穿天际，一直连接着天之边缘。

　　这是来自于武皇殿的人流。

　　密密麻麻的人，皆穿金袍，披着金甲。

　　虽然诸天万界中有不少人以金色为服饰，可唯独武皇殿人的金，非比寻常。

　　金色象征着高贵、光荣、华贵、辉煌。然而他们的金，却是异常的霸道，蛮横而骄傲。

　　无论是男是女，哪怕修为低劣，只要穿上了武皇殿的服饰，便有一股来自于骨子里的霸道，在这股威势面前，任何存在都要自降三分，心生畏惧。

　　沈武皇坐在一架巨大的鎏金马车内，马车十分豪华，宝石镶于柱间，两侧雕满了百兽图样，而拉动马车的，是足足三十三匹通体雪白如玉的神马。

　　沈武皇坐车架，但与之同来的沈雪雪却只是跟在车架的旁边。

　　可若仔细往车架里看，能够瞧见车架里头并非沈武皇一人，还有一名少女端坐其中。

　　连沈武皇的亲女儿都只是在旁跟随，而这少女却坐于车架之中，可见这少女之地位在武皇殿内何等重要。

　　“此番行动，顺应人心，不过婼儿，这一次的事情对你也是一种历练，你一定要沉心学习，不可放过任何一个与大能交手的机会，诸天万界，生灵无数，但无论是强是弱，都有值得我们学习的地方，武道是一条永远都走不完的道，我们要比的，只是看谁走的远罢了！你明白吗？”

　　“叔父所言极是，婼儿谨记在心。”少女轻轻开口。

　　“嗯。”

　　沈武皇点了点头，随后抬头望着车外，开口询问：“距此到达真魔界还有多远？”

　　“爹，女儿估摸着还有一日的行程。”

　　车旁的沈雪雪连忙答道。

　　她的神色满是焦急，似乎恨不得立刻跳进真魔宗，与太一门的人交锋。

　　沈武皇看了眼沈雪雪，暗哼了一声：“你莫要太高兴，此次前来，不过是为了武皇殿，可不是为了那个野丫头！！”

　　沈雪雪忙点头，谨慎道：“女儿……女儿知道。”

　　见沈雪雪如此，沈武皇板着的脸也松了几分，言语依旧发沉道：“待与太一门人交锋后，你可想办法去寻那个丫头，找到后将她带回，让她拜入我武皇殿，明白吗？”

　　沈雪雪一听，颇为惊讶的看着自己的父亲，但瞧见他那张严肃的脸，心头的话却是怎么也说不出来。

　　“你不必担心！”沈武皇似乎是察觉到了什么，沉声道：“虽然你如此不孝，但那个丫头……身体里到底流着我沈族人的血，我岂能对之不闻不问？更何况，那丫头能够成为太一门的圣女，天赋不俗，是个可造之材，我会好生栽培的！”

　　沈雪雪闻声，当即欣喜不已，急道：“谢谢爹！”

　　“莫要急着谢，先把那丫头带来再说吧。”

　　……

　　……

　　血魔平原上。

　　血诅煞魔与圣女苏琉洛还在疯狂的交织在一起。

　　血诅煞魔修为极强，若算上玄气，只怕他的战力甚至在苏琉洛之上，然而无上太玄气的神奇不是吹出来的，血诅煞魔失了玄气，只能使用蛮力抗衡，不过他比普通灵修者有一个十分显著的优势，那便是来自于他体内的血源之力。

　　血液内封存着大量的血源之力，这种力量不是普通的蛮力，也不是玄力，而是介于第三种的力量，无上太玄气能吸收玄气，但却无法把血源之力清除，因此血诅煞魔有一战之力。

　　可，血诅煞魔现在才发现，自己到底是低估了这个女娃的实力。

　　她一手无上太玄气太精妙了，不仅仅是浑厚，而且这些玄气就好像是她的手脚一般，只要她愿意，这些玄气能够精准的作用在任何一个位置，且能够发挥出它的全部威力。

　　无论是攻、防、牵制等等，皆完美无瑕。

　　而且……圣女并没有与血诅煞魔正面交锋的打算，与之交手后，就一直在防御。

　　圣女之前连番搏杀，状态不佳，对上这个血诅煞魔，要将他斩杀何等困难？

　　“这是在拖延时间吗？”

　　二魔面色有些发沉。

　　“必是如此！”旁侧的魔人愤恨道：“她知晓自己不可能战胜血诅煞魔，便刻意拖延时间，只怕她是在等待太上卫的援军！！”

　　“一个人在这儿牵制我们，这个圣女的实力已经足够恐怖了，即便不能击败血诅煞魔，她也证明了自己的手段，这样的人，若再配合太上卫……我真魔宗只怕难是敌手啊。”

　　二魔眼里的忧虑已十分明显了，当前局势，他也不知该做些什么才好。若真魔宗再没有高手站出来抗衡太一门圣女与太上卫，形势将无比严峻。

　　“太门玄斗阵！”

　　就在这时，那头的苏琉洛突然脆喝一声。

　　只看她的身躯凌空翻了几圈，稳稳落在地上，双脚稳稳踏着地面，一手捏着莲花指，一手成掌，掌前指后，对向血诅煞魔。

　　以血诅煞魔为中心的地面立刻出现大量闪闪发亮的光线，这些光线自行出现，自行排布，自行生成，快速凝化为一个巨大的阵。

　　当阵出现的瞬间，血诅煞魔的身躯直接狠狠的摔在了地上！

　　“重力！”

　　二魔瞬间看出门道。

　　“好！！好！！好阵！！好计谋！先前一味防御，却暗中在地上留下阵的源记，待源记布完，生成阵源，迅速催出一座大阵来，以重力对我进行压制，我的力量是来源于蛮力，只要牵制住我的蛮力就可以让你立于不败之地，不过有一点，你可能估算错了。”

　　血诅煞魔冷哼连连：“我的力量，不仅仅是蛮力，还有血源之力！！”

　　声音落下，血诅煞魔的头发根根竖起，变得火红无比，人直接站了起来，提刀冲出重力大阵，杀向苏琉洛！！

　　如此惊变，震慑了所有人。

　　苏琉洛盯着血诅煞魔，眼里流露出一丝错愕，但没惊慌，虽然……那把长如楼房的大刀已经临近了她的头颅！！

　　嗖！

　　在这千钧一发之际，一道灰白之光突然从苏琉洛的后方打了过来，且以惊人气势，撞在了血诅煞魔的胸口上，直接将他胸口打穿。

　　血诅煞魔连连后退，差点倒在地上，力量溃散，直接负伤！

　　“谁！！”

　　他低声怒吼，抬眼而望，却见远处飘来一大片灰白之云，而在那云雾之中，快速飞出一个穿着洁白长袍的人……


第0767章 太上卫

　　来人身高八尺，生的伟岸不凡，神情严肃，一袭白袍配着一根细长如萧的棍子，颇显潇洒。

　　男子的穿着极为不同，他的白并非纯白，而是映衬着一点奇妙的炫纹，若不仔细看，是无法看到的。而他的发型也尤为奇特，两根丝带在后脑勺系了两个辫子，不显娘，倒有几分帅酷的感觉。

　　而在他的身后，那浓厚灰白的云雾之中，渐渐显露出大量身影。

　　定睛一看，皆是太一门的人！

　　人数无法估量，密密麻麻都是，遮天蔽日，恢宏之景，令人胆颤……

　　“太一门的人！！！！！”

　　真魔宗的人纷纷吼开了。

　　呜！！！！！

　　魔宗方向，响起了警戒的号角。

　　魔人们个个警惕起来，全部冲至血魔平原上，排兵列阵。

　　二魔的脸色异常难看，他扭过头盯着那魔人队长，沉问：“怎么回事？为何太一门的人就来了？距离预算的时间还有半天才对，这是怎么回事？？”

　　“属下……属下也不知啊！他们现在就过来了，只怕我们之前派去排布阵印的人……也遭了毒手，无法传讯呐……时间太过紧迫，根本不够排布阵印！”魔人队长满脸忧虑，低声说道。

　　“计划赶不上变化，如今太一门人提前到达，情况已经空前严峻了，传命下去，全体撤退，占退宗门！”

　　二魔吼道。

　　“二长老，现在退？敌人已在眼前，如若他们发起攻杀，我们岂不是死伤更为惨重？”

　　“放心好了，我们派出了那么多眼线，但均无消息传来，由此可见，这些人是刻意绕开了我们的眼线赶来，数量应该不多，我估略倏只有数万人不到，暂且退离，让血诅煞魔为我们殿后！”

　　“他……他会为我们殿后吗？”

　　“这可由不得我们，因为我们即便叫他撤，他也绝不会撤，在没有分出胜负之前，他是不会离开的！时间不多了，快些让人撤离！快！！”

　　二魔急吼。

　　魔人不敢浪费时间，立刻行动开来。

　　二魔下达命令，魔人走得快，本密密麻麻的魔人队伍立刻像破了的水缸，滴水不存。

　　圣女有心想追，但面前这个血诅煞魔却是紧咬着不放。

　　远处的太上卫领着先头部队靠了过来，他只身如叶，轻轻飘来，落在了圣女苏琉洛的身旁。

　　“琉洛，你没事吧？”太上卫淡淡说道。

　　“我没事。”

　　“能够坚持到我们到来，你已经出色的完成了你的任务，门主知道，一定会很高兴的。”

　　“这一切不过是为了太上道而已！”苏琉洛云淡风轻道。

　　“你的诚心与毅力必会助你踏上那神圣的道路！”太上卫赞赏的点了点头，随后视线转移，落在了面前的血诅煞魔身上。

　　血诅煞魔虽然冲动好战，但不是傻子，这个突然降临的男子给他一种心惊肉跳的奇怪感觉，这是一种来自于气势的颤栗感。

　　来人很强。

　　可血诅煞魔并不畏惧，无论凶魔还是善魔，心中的畏惧感都是十分稀少的，像这种生死之事，是无法让他们屈服的。

　　不过这太上卫也不是个喜欢啰嗦的人，他看了眼血诅煞魔，一句话都没说，单手成爪，冲了过去。

　　血诅煞魔连忙做出反应，准备抵挡。

　　可是。

　　他却看到那个朝自己攻过来的人，突然收了手，随后朝后一跃，又折返了回去。

　　这是做什么？

　　血诅煞魔瞪大了眼。

　　噗呲！

　　突然，他觉自己的腹部一疼，诡异的响声冒出。

　　那庞如小山的身躯颤了一下，再低头一看时，自己的腹部多出了几口血窟窿，滚滚鲜血正从窟窿里冒了出来。

　　“什么？”

　　血诅煞魔神情凝重无比！

　　这个家伙何时伤到自己的？他的动作……要快到什么程度，才能让自己毫无反应的受伤？？

　　可怕！很可怕！

　　血诅煞魔明白，自己恐怕要面对一尊前所未有的强大敌人。

　　“你的力量是来自于血源之力吧？其实这种力量远没有想象中的那么强大，只需要将你的鲜血放干，你就失去了所有的力量。”太上卫淡淡说道，随后抬起自己的右手来，只看他那修长的手指此刻沾满了诡异的鲜血，血液顺着指尖，滴滴答答朝下落。

　　听到了太上卫的话，血诅煞魔的脸色终于流露出了恐惧。

　　这不是因为他害怕死亡的恐惧，而是他害怕失败的恐惧！！太上卫已经明白如何彻底将他击败，更明白如何破除他引以为傲的功法。

　　他已经看穿了一切！

　　这时，只看太上卫再度动了。

　　依旧是那个姿态，朝前踏了几步，冲向血诅煞魔。

　　然而，在冲至一半时，太上卫又是收招后跃，返回了苏琉洛的身旁，似乎他已经将动作全部做完了。

　　血诅煞魔愣了愣，随后低吼开来，提着大刀冲过去。

　　可他冲至一半，庞大的身躯再度颤起，随后颈脖处出现两个恐怖狰狞的血窟窿。

　　“啊……”

　　血诅煞魔急忙丢开刀，捂住胳膊，鲜血如喷泉般从窟窿里冒出。

　　庞大的刀就像倒塌的楼房，摔在地上，溅起大量尘土。

　　太上卫的动作太诡异了，根本不知他是从何处出手！甚至连他何时靠近血诅煞魔都不知道，光是这一点，血诅煞魔已经是败的一塌糊涂了。

　　不过太上卫已经失去了继续与血诅煞魔过招的兴趣，他朝真魔宗的方向看了一眼，淡淡说道：“时间已经耽搁的够多的了，污秽的人在紧张，在害怕，我们需要快些净化他们，避免让他们再给这片天地带来更多的肮脏，走吧，为了真正的神道！”

　　太上卫说道，纵身一跃，踏步升空而飞。

　　苏琉洛紧随其上。

　　“站住！！”

　　血诅煞魔以为太上卫要逃，立刻拔起地上的刀，打算追上去，好战与不服输的性格注定了他不会就这么逃走。但下一秒，数之不尽的无上太玄气从天际边飘来，直接将他淹没……

　　……

　　……

　　静。

　　那静的令人神魂窒息的世界。

　　天地变为两部分。

　　一部分，人，一个人，一个穿着漆黑袍子的人，一个握着把漆黑长剑的人。

　　一部分，人，无数个人，数之不清的白袍金边之人，数之不清的炙热疯狂的人。

　　这是一个真正鲜明的对比，一边弱小，一边强大。

　　但他们却有一个共同的特点，都为了自己心中的执念，那不被理解的疯狂。

　　无风、无云的世界，静的令人可怕。

　　“晴雨！！”

　　喘着剧烈粗气的苏云朝身旁剑匣唤了一句。

　　然而，剑匣内却没有任何动静，他几乎察觉不到凌晴雨的存在。

　　只是，他已经无法考究这是怎么回事了，因为……剑匣已经有了反应。

　　那别在腰间的剑匣已经失去了往日的平静，颤抖了起来，就像一个沸腾了的水壶，躁动不安，咯吱咯吱直响，凶悍的气息一点点的从里头漏出。

　　苏云转过身来，将剑匣取出，同时提着死剑，将死剑的剑身直接贴在剑匣之上。

　　死剑是镇压神剑中极其关键的一把，它的力量是十分有效的。

　　那一瞬，他能感受到剑匣内的数千神剑一齐发出的共鸣。

　　剑匣平复了些许，然而，这不是长久之计，它终归还是会出来的。

　　它的力量，终归还是不可能压制的了！！

　　不过，这些都在他的意料之中。

　　浩瀚的人群中，飞出了一个白发白须白袍的老人。

　　老人的光芒有别于这千万之众，他的浑身散发着的并非是金光，而是柔和亲切的白光，就像春风拂面一般，即便再激动的心，也会在这光晕之中平复下来。

　　他的出现，让苏云的心境发生着奇异而迅速的变化，但剑匣内的异变以及圣御战袍那所剩无多的神力，还在无时无刻的庇护他，为他减免了这来自对方的大多数力量，不受其控制。

　　而老人似乎也明白苏云有神物庇护，不是他能够轻易拿下的存在，而老人也没有立刻动手，或许是察觉到了这个黑袍人身旁剑匣内所蕴藏的恐怖。

　　“你……离开，我可以放你离开。”

　　老人嗫嚅了下唇，低沉的声音冒了出来。

　　“回天镜！交给我！”苏云抬起血红的眼，只是简单的说出了六个字，他的嗓音更为沙哑，就像石子儿磨在沙粒上。

　　“你此次前来，便是为了这个？”

　　“对。”

　　“若不给呢？”老人盯着他。

　　苏云没有说话，只是轻轻的闭起了眼。

　　老人见状，俨然明白了苏云的态度。

　　“从来没有人敢在太一门撒野，自太一门创派开始，就没有人敢这么做！”老人双手后负，老脸满是沉凝：“而要从我太一门里取宝，就更不可能！”

　　“从来没有，不代表不会有。”苏云手掌紧紧的按在剑匣上，声音越发的沉。

　　“你只有十秒的时间考虑，将回天镜……给我……”

　　他的时间不多了，躁动的越来越厉害的剑匣告诉他，颤抖的越来越厉害的死剑也在告诉他。

　　“人！你不明白这是什么地方，不明白你是什么处境吗？”

　　“十！”苏云盯着他，沉道：“九……”

　　冰冷的字眼冒出，不带任何商榷。


第0768章 真魔宗VS太一门

　　圆魔迈着急促的步伐，行至山门外。

　　此刻，山外灰白之云遍布。

　　数之不清的太一门人已经朝这儿涌了过来。

　　人群填满了真魔界那昏暗的天空，一股压力随之而来。

　　魔宗之人林立于山头，凝望着天空之中逼迫过来的人，一双双血眼充斥着浓浓的战意。

　　当前真魔宗内的魔人恐怕只有数万不到，然而逼迫过来的太一门人却是有六十余万。

　　不说实力，光是人数之悬殊，已是如此之大。

　　“将护宗结界全部开启！！”

　　二魔一边奔跑着一边高呼，声音传遍了整个宗门。

　　“开启护宗结界！！”

　　“将护宗结界全部打开！！”

　　呼吼之声一记接着一记，而后整个真魔宗外围被一道道灰黑色的光屏所充斥。

　　立魔及去心魔等人在紧张的布置着防御力量，然而当前人手有限，他们现在所做的一切也不过是杯水车薪，需知，现在真魔宗要面对的敌人不仅仅只有太一门，还有那些窥视真魔宗以及与真魔宗有仇的人，此刻真魔宗的后方，还有大量凶魔在与真魔宗人搏杀。

　　真魔宗已是腹背受敌，情形十分危急。

　　“大长老！”

　　二魔看到从宗门内走出来的圆魔，顿时一喜，连忙跑了过去。

　　“二长老，辛苦你了。”圆魔点点头。

　　“大长老，现在不是说这个的时候，太上卫的大军已至，我们前线的大军还未回防，情况十分危急，我们必须要想出办法拖延住太上卫，待大军回防，方能有存活的可能啊，否则太上卫这些人怕是会踏平真魔宗！！”

　　二魔神情焦急，激动的心情让他的语速都变快了不少。

　　圆魔一听，却是连连摇头：“放心好了，太上卫不会那么容易就覆灭真魔宗的！不过，要将真魔宗给打到一蹶不振，他却是有这个可能！”

　　“大长老，我们现在该如何？”

　　“你掌管了禁地的钥匙，将那些囚犯们都放出来吧，向他们许诺，若能击退强敌，可还他们自由之身！”

　　“全……全部放出？大长老，这似乎不太妥当吧？之前我将血诅煞魔给放了出来，那不过一尊，并无多大碍事，但若全部放出，只怕……”

　　“不必顾虑，宗门危机，我们没有义务去为苍生考虑。”圆魔沉道：“我们只需要守护我们该守护的即可，其他的，不必在乎！”

　　看着圆魔的严肃的神情，二魔怔了怔，随后转身，便要下去安排。

　　“不必这么做了！事情还没发展到那种不可挽回的地步，一旦我们将那些家伙全部放出来的话，或许到时候我们也得自食恶果！毕竟那帮家伙们可是更恨我们真魔宗的！如果他们反戈一击，帮助太一门，那我们可就更不好打了。”

　　就在这时，一个声音从后头飘来。

　　爽朗之中带着几丝洒脱，但光听音质，让人还以为这是个女孩。

　　随后，八齿那瘦小的身子直接从宗门里头走来。

　　“副宗主！！”

　　二魔与圆魔皆唤了一声。

　　二魔脸上的沉重已消去了大半，八齿无恙的站在他的面前，让他极为安心。

　　不过，八齿的话也让他担心不已。

　　“副宗主，可请的宗主了？”

　　圆魔忙问。

　　“呃……这个……”八齿挠了挠脑袋，尴尬一笑：“我敲了门，结果他没开……”

　　“……”

　　“副宗主，既是如此，那您的意思呢？”圆魔问道。

　　“暂且先挡着吧，等宗主出关。”

　　八齿呼了口气，朝天际望去。

　　太一门的人正在集结，由太上卫与苏琉洛带领，就像一道能够淹没世间的大浪，朝这儿盖了过来。

　　太上卫握着那根玉色木棍，轻盈的飞来，身形无比洒脱。

　　“真魔宗的人，你们还打算继续无谓的抵抗吗？其实你们每一个人都能很好的活着，为什么要选择覆亡，选择与我们为敌？你们难道就这么想要死去？”

　　太上卫的声音很洪亮，且声音之中携带着一股很难说清的奇妙能量波，这股能量波很明显，然而没有人能够防备的了它，它随着声音一同传入了人们的耳中，直袭大脑。

　　一时间，真魔宗的人皆静了下来，安静的聆听着太上卫的话。

　　“我们追求的都是自己心目中想要追求的东西，你们真魔宗在坚持着什么，我们也会理解，因为，我们其实是一类人，也许你们会迷茫，会不安，但我看得出，你们绝对是那种坚持着自己信念而永不放弃的人，可是，你们走的道错了，大错特错，有时候你们坚持的东西，未必是你们真正想要的，而现在，你们要做的就是改变自己的错误，走上正途……”

　　太上卫继续说着。

　　一记记奇异的能量夹杂着这些声音中，一同朝这儿传荡过来。

　　真魔宗的人越听越入神，就连二魔都不免受到影响。

　　其实太一门发动这场战争真正的原因，还是为了传教，从最开始的苏琉洛，到现在的太上卫，太一门不知对真魔宗进行了多少次的心理暗示，然而，真魔宗人的信念与执着超出了他们的想象，若是寻常宗门，在这武力与诱惑的驱使下，只怕早就妥协，一同投入太一门中，但真魔宗却没有。

　　太上卫还想要继续蛊惑着这些魔人，但在此刻，一个声音突然打断了他的话……

　　“太上卫大人，您这番话呢，我感觉很有道理，不过这番话如果从我口中说出，入你们的耳，不也很合适吗？？”

　　也不知是不是故意，八齿这一嗓子异常尖锐，冒出去后，竟像是刀子刮在玻璃上，让人听的浑身毛骨悚然，不少魔人浑身一个哆嗦，直接回过神来。

　　太上卫眉头微皱，扭过头看着八齿。

　　只见八齿满面笑容，坐在一块石头上望着太上卫。

　　“得道多助，失道寡助。太一门这些年做的事情，诸天万界人人皆知，或许很多灵修者们都会畏惧你们那恐怖的无上太玄气，但我可要告诉你，不是所有人都会畏惧你们的，不是所有人都会选择默不作声，你们太一门如若继续下去，也只会自取灭亡，到时候，你们或许就能找到真正属于你们自己的道了吧。”

　　八齿的这几句话也催了些许能量波，虽然没有太上卫的强，但却不是为了清除对方的蛊惑，而是单纯的激起魔人们体内的魔血，顷刻间，魔血沸腾，剩余被蛊惑的人也尽数清醒过来，且沸腾之血让太上卫的能量波无法再作用于他们的身上。

　　八齿的这番举动自然被太上卫看在眼里，他也明白了八齿的决心。

　　“你们依旧执迷不悟吗？”

　　“执迷不悟？算不上吧？不过，我们一直很崇拜力量，要不这样，我与你单打独斗，倘若你胜过了我，我们就归属你们太一门，如何？”八齿笑道。

　　太上卫看了眼八齿，摇了摇头：“虽然你身负伤势，实力不如我，不过我还是不会同意，靠武力强行将你们引入正途，这并不能算是真正的让你们接受正道，更何况，你这不过是来拖延时间罢了，前线的魔人大军距此应该还有一日的路程，不过……我在路途当中设下了一些幻阵，这些幻阵或许能够帮助那些迷途的魔人们重新找回自我，因此，他们一日之内，应该还回不来。”

　　“什么？”

　　此言让四周魔人们惊呼连连。

　　前线大军是真魔宗最后的希望，他们早一日到，真魔宗便少一分危险，但现在，太上卫竟抛出这样的消息，毫无疑问，这是一种对心理的沉重打击。

　　一日功夫，真魔宗已经很难防守了，倘若再拖延时日，只怕真魔宗是在劫难逃。

　　“吓我？”

　　八齿突然大笑一声：“你从太一门进入真魔界，走魔山方向，一路马不停蹄，也该花掉几日时间，本来按照计算，你应该要晚半天才能抵达此处，然而你却提前到达了，我实在很难相信你还有余力让人前往跨界门方向进行幻阵的布置，你所说的不过是虚假的谎言，真是可笑啊，没想到你们太一门人也会撒谎了，而且撒谎还不眨眼，厉害，佩服，呵呵！”

　　八齿的话有理有据，令人信服，那些还心怀担忧的人顿时明白了。

　　太上卫一听，不住的摇头。

　　八齿是不相信，不管是真是假，他都会这么说，否则士气便失了。

　　已经没什么好说的了，真魔宗既不愿归降，便只能依靠武力了。

　　太上卫抬起手中的玉色棍子，高高举起，顷刻间，其后数之不尽的太一门人涌了过来，一字排开，对着真魔宗的宗门方向。

　　“你们已经失去了最后的机会，愚蠢的人啊。”太上卫高声呼道：“既然你们不愿意接受正途的指引，不愿意接受神道的恩泽，那么，灭亡吧，我以太一之道的名义宣布，真魔宗从今日起，将彻底的消失于天地之间！”

　　说罢，他将玉色棍子放了下来。

　　哗啦。

　　太一门的人群立刻涌动开来，如开闸的大坝，洪水般的人群直朝真魔宗扑来。

　　八齿静静的望着杀来的人，嘴角扬起一丝狰狞的笑容。

　　“战吧！”

　　他只喊出了两个字。

　　简单的两个字，但却包含了魔人绝不服输的决心！

　　大战终于爆发。


第0769章 肃界一剑

　　“六！”

　　沙哑的声音在这寂静的天地间回荡。

　　似空谷中的雀鸣，又似深渊中的魔嚎。

　　白袍老者盯着面前的人，而这穿着黑袍的人，也用着血红的眼看着他。

　　在二人周身，是数以千万计算的太一门人。

　　这些人有强有弱，有刚进入太一门的存在，也有追寻此道已久的老资历。

　　然而，令人诡异的是，这些人当中，时不时会有人肉身突然间崩毁，直接泯灭而亡，毫无征兆的死去，十分恐怖，而更让人吃惊的是，四周的太一门人对此竟是毫不奇怪，仿佛所发生的只是一件普通的不能再普通的事情。

　　这就是追寻所谓太一神道的代价，受到无上太玄气的反噬而死。

　　每一个太一门的弟子都不知道自己下一秒会在哪里突然死去，无上太玄气虽然特殊，但正因为它的特殊，致使普通灵修者的肉身很难承载它的力量。

　　不过这一切并不在苏云关心的范围之内，此刻的他，更关心的，是面前这个老者，到底愿不愿意将他手中的回天镜交给自己。

　　“五！”

　　他继续喊着数字。

　　已经下达了最后的通牒。

　　老者根本不敢轻举妄动，他能够感受到男子那剑匣内所蕴藏的恐怖。

　　那是一股即便是天与地都无法比拟的强大力量，虽然被那神奇的剑匣所包裹，可溢出来的气息，几乎悸动的让人不敢相信。

　　这是神明的力量！

　　连所谓的仙都不得与之争锋的力量。

　　或许，即便是真正的人来了，也会忌惮万分。

　　太一门连仙都不是，又怎敢胡来？

　　“我若将回天镜交给你，你愿意离开吗？”

　　老者突然开口问道。

　　“当然。”苏云毫不犹豫的回答。

　　“好！”

　　老者点头，手掌一扬，一面碧玉色的圆镜出现在他掌心。

　　这应该就是回天镜了。

　　苏云眼冒炽光，盯着圆镜。

　　他会保护身边的所有人。

　　爹，娘，妹妹，狐千面，凌晴雨，龙仙璃，苏倾儿，剑祖，菩提先师，怀柔沐雨……

　　无论是谁，他都不会放弃，都会拼上自己的性命，去庇护他们的周全。

　　即便是面对真正的神，他也绝不会退缩！

　　“给我。”

　　苏云伸出微微发颤的手来，声音沙哑地说道。

　　“没问题！”

　　老者直接将圆镜抛向苏云，干脆的让人有些不敢相信。

　　圆镜在空中晃晃悠悠的飘着，好一会儿，就落在了苏云的面前。

　　圆镜虽为碧玉之色，但却散发着微弱的白光，绚烂夺目。

　　苏云粗略端详了一圈，眼里渗透出了难以遏制的喜色。

　　“没错，是回天镜，与幽域老头描述的一样！”

　　苏云呢喃着，当即朝那圆镜摸了过去。

　　可就在他动作的一瞬间，那边的老者也动了。

　　他的人影明明还在原地，可苏云却已经察觉到了他的靠近！

　　那是一阵连虚空都无法反应过来，连光速都不能追及的速度！

　　这恐怕连位移都很难形容，但圣御战袍庇护的苏云却在第一时间察觉到了。

　　终归还是动手了！

　　苏云催起圣御战袍，神力释放，以其为中心的周遭形成了一个真空地带。

　　那靠来的人瞬间被逼退了几米，不过，他并未放弃，反而硬生生的顶着这神力，一掌轰向苏云的胸口。

　　让无数灵修者束手无策的恐怖神力，竟被这老者强行突破了！！

　　这该是何等恐怖的力量？？

　　苏云面色沉冷，一把将回天镜抓了回来，视线阴冷的扫向那身影。

　　虽然苏云一开始有欺骗的成分，但无论如何，他还没有开始做，来到这太一门，他的目的自然不仅仅是为了回天镜，也还是为了他的妹妹，为了真魔宗。

　　事情已经发展到了这个地步，早就没有挽回的余地了。

　　他吸了口气，一把将按在剑匣上的死剑甩了开来。

　　嗡！！！！！！！！！！！！

　　本就颤抖的剑匣立刻加大了颤抖的频率，疯狂的摇晃起来，那漆黑笨重的剑匣似乎下一秒就要炸裂一般，看得人好生惊颤。而更令人无法想象的是，随着剑匣的颤抖，四周的虚空也抖动起来，就连苏云的身躯亦是如此……

　　砰！

　　老者突破了神力，一掌直接轰在了苏云的胸口处。

　　蛮横的无上太玄气就像万千条小虫子，随着他的拍打，窜入苏云的体内，疯狂撕扯，似乎要将他的五脏六腑，搅成一团烂泥。

　　剧烈的痛苦让人难以承受，三魂七魄似乎要窜出体外，而整个胸腔，也被那股力量给搅动的仿佛随时随地都会炸裂一般。

　　若没有圣御战袍的庇护，这一击，足够苏云死上十回了。

　　不过，既然没死，苏云也不必客气。

　　他转过视线，鲜红的眼对着那老者，也就是所谓的太一门门主。

　　“结束了。”

　　低语声起。

　　在太一门主震惊的目光中，无极剑匣停止了颤抖。

　　四周明明有千万人在呼吼，然而……这一切突然间变得静的吓人。

　　仿佛时间都停止了！！

　　紧接着，是一记恐怖莫名的气浪从剑匣内穿出，苏云紧抓着剑匣，不被气浪逼走，但太一门主却无法抗拒这股气浪，被轰退数百米。

　　“住手！！”

　　太一门主稳住身躯，急声怒喊。

　　可苏云已不再信任于他，伸手朝剑匣内摸去。

　　“杀！！杀了这个人！！！！！！”

　　太一门主下达了最后的命令，这句话，几乎是用尽了他的所有力量嘶喊出来的。

　　整个太一界，都能听到他这声嘶力竭的怒吼。

　　然而下一秒。

　　铿锵！！！！！！！！！！！

　　一抹剑芒在无极剑匣内闪动，随后，一道剑影骤然窜出剑匣，直链天地，将太一界那浩瀚的苍穹斩了个支离破碎，整个天空出现了数之不尽的漆黑裂痕，随后天空呈旋涡状扭曲起来，而这剑影的剑锋之处，就链接于这漩涡中心。

　　轰隆隆……

　　整个太一门颤抖了起来，大地抖动，虚空抖动，苍穹抖动，如一只手在不断的摇晃着这个界面。

　　人们四处张望，惊恐莫名，一股即死的预感袭于每个人的心头。

　　“啊！！”

　　老者盯着那链接着苍穹的开天剑影，眼里的疯狂与胆寒异常明显。

　　“你会毁了这一切，你会毁掉诸天万界的秩序，你会引来灭顶之灾的！！”

　　老者冲着苏云大声喊道。

　　然而，这些话却无法阻止苏云。

　　剑影动作了。

　　几乎只是晃了一下，肉眼察觉不到它运作的轨迹，旋儿……

　　整个太一门静了下来。

　　千万太一门人僵住了，就像石头人一样，一动不动。

　　而他们表层溢出的无上太玄气，也在瞬息之间消散的一干二净，不留半分。

　　世界被定格了。

　　而在刹那，从剑匣内延伸出来的剑影也突然收回剑匣内，消失不见。

　　当这剑影返回剑匣，苏云才狠狠松下了一口气，它出现时，即便是穿着圣御战袍的苏云也感觉到无比压抑，而当它离去，才恢复正常。

　　苏云紧抓着剑匣，剧烈的喘息着，眼皮越发的重，可他明白，这个时候一旦阖上了眼，只怕便再也睁不开了。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　这时，诡异的声音在整个寂静的太一界里响了起来。

　　只看那远处占据了苍穹的无数太一门人，其躯慢慢散了开来。

　　就像被风吹动的粉雾，慢慢挥发，每一个人的身躯都变为了气雾，没有谁能存活下来，就连灵魂也一样。

　　千万存在一招斩杀。

　　一片大雾荡遍了整个太一界。

　　整个界面的人无一活口！

　　全部被抹去。

　　没有惊天动地的剑意。

　　没有恐怖绝伦的毁灭。

　　干净利落！只有一剑！一剑肃清。

　　这……就是凶剑的威力！

　　世界已经死一般的寂静了……

　　徒留下漆黑逐渐弥漫开来……

　　噗嗤！

　　苏云突然张开了嘴，一口鲜血吐了出来。

　　这鲜血冒着光芒，从空中坠落，掉入了下方无尽的深渊之中。

　　虽然苏云挨着剑匣，利用剑匣躲避了凶剑之气，但要说他完全没有影响，相安无事，那是假的。

　　而且，这千万人在自己眼前丧生，因自己而死，苏云的心境呃发生了变化，如果说他一点感觉都没有，那他也不该称之为人了，而只是一具行尸走肉罢了。

　　此刻的苏云，心头无比凌乱，说不出的凌乱感，想要理顺思绪也不可能。

　　咵嚓。

　　比起嘶嘶声，这记响声尤为刺耳。

　　苏云转身望去，却见不远处的太一门主，齐躯裂了开来，化为拳头大小的碎块，朝下方坠落，而后，他那矫健的三魂七魄，直接从肉身里飘了出来。

　　肉身崩毁，但魂魄还存着？

　　苏云凝望，心头赞叹不已，到底是太一门的门主，竟然能够在凶剑的攻势下保存住魂魄！厉害。

　　当前自己身负重伤，只怕凭借着这样稚弱的身躯，很难走出太一门，不如……

　　苏云突然是想到了什么，盯着那溢出的魂魄，猛然冲了过去。

　　太一门主的魂魄似乎是察觉到了苏云的意图，连忙转身欲逃。

　　可此刻，太一门的人全部被肃清。

　　人、物、阵印、法宝、机关、浮台、雕像、器材、等等，没有什么还存在着，整个界面，一片虚无，徒留一人一魂。

　　苏云拼尽了力气，靠近这太一门主的魂魄，随后张开大嘴，将之尽数吞下。

　　魂魄蕴着无穷的神力，一入体内，苏云便将自身的玄力灌冲于圣御战袍之上，利用战袍之神力，来淬炼太一门主的魂魄……

　　漆黑的虚空之中，一个人盘腿漂浮着……


第0770章 鏖战真魔宗

　　真魔宗与太一门的战事已经全面爆发。

　　凭借着宗门的防御系统，真魔宗的人暂且还能抵御，只是太一门人的数量太多，且其玄气属性特殊，克制大多数玄气属性，魔气也不例外，正面抗衡根本就是自杀，交战不过半个时辰，真魔宗的人已经退守于宗门围墙内部，凭借着护宗大阵与太一门人周旋。

　　宗门天上飘着九层灰黑色的结界，而在结界外头，是数之不尽的太一门人。

　　他们就像蝗虫一样，攀附在结界上，并不攻击，只是不断的催动无上太玄气，利用无上太玄气的吸收性子疯狂的蚕食着结界。

　　本有一米来厚的结界，不过一炷香的功夫便被蚕食至半寸。

　　结界不会防御内部的攻击，因此真魔宗的人可以像打活靶子一样对着攀附于结界上的太一门人发动攻击。

　　只是，太一门的人实在太多了。

　　就算他们如此发动自杀性的攻击，一时半会儿也很难消灭，反观那结界，按照这样的速度消耗下去，只怕不出半天，便要破掉，届时太一门人长驱直入，正面硬拼，真魔宗将毫无胜算。

　　“副宗主，现在该怎么办？”

　　二魔望着脑袋上的结界，焦急万分。

　　“等！”

　　八齿一屁股坐在地上，随后手撑着腮帮子，打起了盹儿。

　　“呃……副宗主……”

　　然而，片刻后便听到八齿那儿传来的鼾声。

　　“……”

　　“既然等，那便等好了，副宗主应该有他的道理，我们不必太过着急。”圆魔沉道。

　　听圆魔都这般说了，二魔也只能干忍着着急。

　　砰！

　　第一层结界终于破了。

　　太一门的人继续朝下一层结界扑去。

　　魔人的攻势虽猛，却无法阻止太一门人，他们根本就不惧生死，那些玄术打了过来，连躲都不躲，更不说防御。

　　死去的太一门人直接趴在结界上，继续承受着真魔宗人的攻击，而后头的太一门人会伏在他们的尸首上，继续催动无上太玄气啃食结界。

　　没人去解救那些死去人的三魂七魄。

　　太上卫与苏琉洛在一群高层的随同下，在外头遥遥而望，坐观成败。

　　“这样太慢了！”

　　这时，太上卫突然开口了，随后取出一个卷轴，递给身旁的苏琉洛。

　　“用这个吧。”

　　“是。”

　　苏琉洛接过了卷轴，飞了出去。

　　她飞至真魔宗防御罩的正上方，也就是太一门人群的最中央，随后高举手中的卷轴，利用玄气将它打了开来。

　　卷轴打开，无限放大，化为一块长宽近千尺的皮纸，纸上有大量古怪的字符，像是太一门人专属的字符，常人根本看不懂，这些字符显现，一齐发出浓浓的白光，照向下方门人。

　　顷刻间，扑在结界上的太一门人，身躯全部绽放出了耀眼的白光，当白光乍现，这些太一门人的无上太玄气输送频率，徒然增快了接近十倍。

　　结界以肉眼可见的速度快速消耗，反观那些利用无上太玄气消耗结界的太一门人，他们的身躯也在以极快的速度裂开，体内的玄气因为过快速度的运输，致使气脉爆裂，玄气在体内乱冲，躯体也无法承受。

　　看到这一幕，真魔宗的人是彻彻底底愣住了。

　　见过疯狂的，从没见过这样疯狂的。

　　一名灵玄天五品修为的太一门人前后坚持了不过十秒，身躯便炸裂而亡，然而他释放的玄气量却十分恐怖，硬生生的在结界处挖出了一个坑。

　　然而，一人死去，后头便会立刻跟上，匍匐在那碎裂的尸体上，接着那个支离破碎的口子，继续以玄气撕扯。

　　每时每刻，都有太一门的人死去，因玄气暴动而死的太一门人，不知比死于真魔宗之手的人多了多少倍。

　　如果说之前太一界人发动自杀式的攻击，那么现在可以说他们就是在集体自杀！

　　“这样下去，九层结界怕是连一个时辰都支撑不了！！副宗主，我们必须要采取对策！！”二魔急吼。

　　“副宗主，立刻打开结界，这便冲出去与他们拼了吧。”

　　一名魔人跑了过来，狰狞地喊道。

　　“对，跟他们拼了！！”

　　“什么？”

　　还在打盹儿的八齿吓了一跳，揉了揉惺忪的眼，左右看了下，随后眼珠子扫见了上方的情况，见第八层结界也破了，便笑道：“不必担心，不是还有七层结界吗？”

　　“这……”

　　“马上让所有人停止对太一门的攻击，用魔气为结界充能，加固结界！！”

　　八齿再接了句。

　　“副宗主……”

　　“莫要多说，快些去吧。”

　　八齿打了个哈欠，随后又靠着石头，睡了起来。

　　二魔见状，脸上尽是不解，看向圆魔，圆魔也是点了点头，便转身去布置了。

　　很快，魔宗内的魔人纷纷停止攻击，一个个蓄起浑身魔气，朝那些结界打去。

　　一道道魔气犹如狂风般吹入结界之中，立刻消失不见，结界的厚度开始增加，只是结界的增幅速度跟不上消弱的速度，八齿的这个措施也仅仅是缓和了现状，拖延了不多的时间罢了。

　　八齿还在打盹儿，太一门的人还在用命换结界，真魔宗的人还在拼命的输送魔气巩固结界，然而，一个时辰过去了，结界只剩下四层，剩下的四层，只怕也不过支撑一个时辰，真魔宗倘若再不采取行动，这道屏障将彻底消失。

　　圆魔安静的看着一层层破裂的屏障，脸上没有半点焦虑之色，与急的到处乱窜的二魔形成了鲜明的对比。

　　“用‘涂魔阵’增幅魔气，快，快布阵！”

　　“魔器全部拿出来，不要心疼！！”

　　“此战关乎生死存亡，若不用尽全力，我们只有灭亡的下场！！”

　　二魔的吼声错错落落，响彻了墙壁内的每一个角落。

　　但他的呼喊阻止不了太一门。

　　哐当！

　　哐当！

　　哐当！

　　一道道结界被腐蚀，破碎……形势越来越严峻。

　　随着时间的流逝，仅剩下一层结界了。

　　上方的太一门人距真魔宗人只有百米不到的距离。

　　“没办法了！！”

　　二魔紧咬着牙，血眼望着上方。

　　“吩咐下去吧，让大家准备死战。”

　　这时，圆魔终于开口了。

　　魔人们见状，纷纷止住了魔气的输送，将腰间的战剑全部拔了出来。

　　屋子里负伤的魔人们也全部自发的走了出来。有人臂膀被斩断，有人腹部破了一个大洞，有人双目失明，有人腿都断了，但众人却没有多少畏惧。

　　他们聚集在了一起，提着刀剑，紧紧的看着上方的敌人，即便敌人数倍于自己，却没有让他们退缩，更不说逃跑。

　　沉睡的八齿缓缓的睁开了眼，站了起来。

　　他没说话，只是走到了最前方，催起了魔气。

　　其实到了这个地步，八齿也无计可施。

　　这是一群彻头彻尾的疯子，用计策已经无法阻挡他们的行为，争取更多的时间，等待前线大军的回防是当前必须要做的，然而，太一门人的行动比想象中的要快多了，为今之计，只有死战了。

　　他一直不动，一直在打瞌睡，其实就是无计可施的缘故，他负有伤势，必须快些恢复自己，而人们眼中的打瞌睡，其实是他特殊的调息方式，然而很多人并不知道，之所以表露出漠不关心的样子，也是为了能够让真魔宗人的信心不被对方的强大冲垮，副宗主不急，他们还会急么？

　　可到了这一步，一切都进行不下去了。

　　“结束了。”

　　太上卫盯着那最后一道屏障，突然低喝一声，人骤然消失。

　　哐当！

　　最后一道结界破碎，再看结界的前头，正立着太上卫的身影，他单手握着玉色棍子，硬生生的敲碎了这最后一道结界。

　　太上卫这回一句废话都没有，玉棍指着八齿等人，嘴里迸出四个字来：“制裁他们！”

　　“杀！”

　　几乎同一时间，八齿低吼。

　　那一刹那，魔人竟比太一门人率先动了起来。

　　“杀！！！！！！”

　　一句句怒吼从真魔宗内爆发，魔气就像狂风怒云卷出宗外，无论是负伤的魔人还是玄气耗尽的魔人，无论是长老还是普通弟子，此时此刻，无不是争先恐后的朝太一门人扑了过去。

　　与整个太一门人相比，真魔宗的人不过是小小的一团，然而，这些魔人却已是义无反顾，抛弃了生死。

　　太一门人就像包饺子般，朝这些扑向苍穹的魔人围去，四面八方的无上太玄气袭卷而来。

　　最外围的魔人们直接被无上太玄气卷成了残片死去，但打出去的魔气也没有被太一门人消掉，撞入人群，溅起了大量的血花儿。

　　一道道漆黑的玄术爆开，与那灰白的玄气交织。

　　苍穹变色，天昏地暗。

　　八齿负伤，实力已使不出多少，但他还是选择咬牙坚持。

　　“圆魔大长老。”

　　“副宗主，有何吩咐？”圆魔拍死一名靠近的太一门人，扭头沉问。

　　“等这次的事情结束了，你要记得替我向宗主说一句。”

　　“说什么？”

　　“跟他们说，我死了，都怪他，谁让他老待在修炼地里不出来！”

　　八齿笑着，一跃而上，一马当先，窜入太一门人的人群之中，连出数掌，恐怖的魔气将敌人的身躯都被拍碎了。

　　圆魔沉默了。

　　良久，他才喊了一声：“要说，你得自己去与宗主说。”而后，也跟上了八齿。

　　太上卫静静的望着人群中的八齿，那双剑眉微凝起来，一股气势压了过去，直逼八齿！

　　“他的体内还沉积着大量无上太玄气，若将这些力量引出，足可破碎他的身躯。”

　　太上卫淡淡说道，随后抬起手来，对着八齿快速捏了几个诀，接着闭口迅速呢喃着什么。

　　八齿脸色微变，显然察觉到了，扭头盯着太上卫，当即冲了过去。

　　可他刚动作，一个身影迅速窜至面前，一掌打向他的头颅，气势凶猛而残暴。

　　是苏琉洛！

　　八齿急急后退，躲避这一击。

　　然而无人阻止太上卫，体内被圆魔暂时压制的无上太玄气已经躁动了开来。

　　结束了吗？

　　八齿苍白的脸重新露出笑容，但却是苦笑。

　　已经改变不了什么了。

　　噗嗤！！

　　就在这时，远处的太上卫突然张开嘴，吐出一口金黄色的鲜血，人竟直接从空中悠悠的坠了下来，狠狠的摔在地上……

　　看到这一幕，八齿愣了。


第0771章 天将雄狮

　　砰！

　　太上卫的身子狠狠砸在地上。

　　他脸色苍白，胸腹剧烈起伏。

　　几名太一门人立刻窜了过去，将之扶起。

　　“太上卫大人，你怎么了？”

　　苏琉洛淡问。

　　太上卫重新站了起来，抹掉嘴角的鲜血，眼神冰冷的盯着这些真魔宗的人，咬牙沉道：“圣门出事了！”

　　“什么？”

　　此言落下，让不少太一门人心惊肉跳。

　　太一门出事？谁敢动太一门？

　　“放心好了，门主坐镇太一门，不会有什么大事，必是一些污秽肮脏之人趁我们制裁真魔宗时，偷袭我圣门！大家快些动作，早点把这些污秽之人净化，返回圣门！”

　　太上卫大喊。

　　“是！”

　　“为了太一神道！”

　　太一门的成员们激动高喊。

　　太上卫重新站起来，盯着远处的八齿，打算再蓄法术，引爆八齿体内无上太玄气，可，意外接二连三。

　　只看一道金色闪电突然划破了真魔宗漆黑的夜空，随后，大量霞光从天空中溢了下来，苍穹上似乎被撕出了一道口子，霞光不断落出，紧接着，便能看到大量人影从霞光之内冲出。

　　这些人个个身穿金袍，披着金甲，杀气四溢，霸气无双，冲出了这道裂口，便朝太一门人扑了过去，那股气势，简直如长虹贯日。

　　太一门人措手不及，连忙反击，然这支金甲队伍一出现，太一门人便陷入了腹背受敌的地步，而且让之尤为惊讶的是，这支金甲部队的数量极多，裂口不断倾泻，就像是撒豆子一样，短短一炷香不到的功夫，便涌出了接近上百万的人。

　　足足上百万！！

　　整个苍穹被人影占满。

　　“什么人？”

　　太上卫大声怒吼。

　　“一个让你生你便生让你死你便死的人！”

　　威怒霸道的吼声从裂缝中冒出，随后，一座由三十三匹神马拉动的鎏金车架出现在苍穹之上。

　　天空被金光照亮！

　　“武皇殿！！”

　　太上卫凝了凝眉：“你们这是要向我太一门开战吗？”

　　“怎么？我武皇殿还不够资格灭你太一门吗？”

　　车架中的沈武皇冷哼连连，他直接撩开帘子，走了出来，拔出腰间一把修长的金黄色大刀，刀锋直指苍穹。

　　“剿灭太一门人，一个不留！！杀！！！”

　　“杀！！！！！！”

　　武皇殿人群情激昂，争先士卒。

　　这股洪流从天而降，硬生生的将牢不可破的太一门给劈了开来。

　　“又来了一群疯子。”

　　八齿苍白的脸上浮露出阵阵苦笑。

　　“武皇殿的人出手了？他们是来支援我们的吗？”二魔还有些回不过神，看着这漫天金闪闪的身影，那张满是倦意的脸竟有一种想哭的冲动。

　　“虽然我知道他们会来，但却没想到来的这么快。”

　　八齿一笑。

　　“你怎知道？”

　　“不日前，去往武皇殿的使者回来了，也把武皇殿内的消息带了回来，不过我无法估料沈武皇的决策，因此没有将事情告诉你们，不管怎样，他既然来了，那么此战我们还败不了！吩咐下去，全力杀敌，与武皇殿的人里应外合，夹击太一门，一个都不准放过！”八齿神情一转，沉声说道。

　　二魔立刻点头，收起倦意，喝道：“遵命，副宗主。”

　　武皇殿的人到来，致使战局出现了极大的转折，本胜券在握的太一门人万万没有料到这个时候武皇殿会横空插上一脚。

　　太上卫脸上浮现出一阵难以遏制的愤怒。

　　“武皇殿的人，你们本生来污秽，又有何胆子去触碰我圣门？你们今日既然挑衅了圣门，那么，你们的下场也必将与真魔宗一样，成为历史的尘埃！！”

　　说罢，太上卫持着玉棍，直接朝沈武皇冲了过去。

　　满满的无上太玄气将他裹的跟粽子一样，玄气庇体，一路无阻，所向披靡。

　　“就凭你也敢与我过招？嫩了点，还是让那位过来吧。”

　　沈武皇沉声一哼，并未出手，反倒是车架里窜出一个身影，迅捷无影朝太上卫撞了过去。

　　哗！

　　那身影爆出一团霸道的金光，就像一颗导弹般，轰在了太上卫的身上。

　　砰！

　　爆炸起，二人各自后退。

　　太上卫的玄气被震了个七荤八素，反观那身影，也不好受。

　　那是一个肌肤雪白，梳着马尾辫的少女，她穿着身金边白袍，手中握着一刀一剑，十分英气，与太上卫过了一招却未死，可见这少女的实力并不简单，然而太上卫到底是太上卫，正面硬拼，少女已是气血翻涌，负了些伤。

　　然而旁边的沈武皇见状，却是大为赞赏。

　　“太上卫是太一门主的贴身侍卫，可以说一身修为尽得其真传，修为不俗，你能与他过这一招，总算没有辜负了我这些时日来对你的指导，也没辜负我们沈家对你这些年来的栽培！”

　　“叔父过奖了。”

　　“去吧，大胆的去，放手一搏，我为你压阵！”沈武皇喝道。

　　“是！”

　　少女凝目，提着刀剑，再度杀向太上卫。

　　而在沈武皇不远处，沈雪雪从人群中飞了出来，她并未攻击太一门人，而是焦急万分的四处张望，寻找着什么，不多会儿，她那炽热的眼紧紧的黏在了太一门人群当中的一个清丽少女身上。

　　“琉洛！！”

　　一记激动的呼声在大军中响起。

　　只看沈雪雪捂着唇，泪珠子又溢了出来。

　　她虽救女心切，但也知晓现在这种混乱的状况，她单枪匹马闯进去，跟送死没分别。当即，沈雪雪朝沈武皇飞去。

　　“爹！琉洛就在那边，还请您快快出手，把她救回来吧。”

　　沈雪雪急切地喊道。

　　沈武皇听到沈雪雪的喊声，扭过头朝苏琉洛的方向望了一眼，沉默片刻，道：“现在局势很混乱，我暂且不能为你前去带回那丫头，你稍安勿躁！”

　　“可……爹……”

　　“你若有本事，大可自己去，我沈氏族人何时喜欢借助他人之手了？”沈武皇冷哼一声。

　　沈雪雪一听，才明白此刻沈武皇对自己以及对苏琉洛的态度还是不怎么好，这一次沈武皇能够出手，已是给了不少面子，倘若得寸进尺，只怕会让他恼羞成怒。

　　沈雪雪叹了口气，不敢再出声，只能静观其变。

　　有了武皇殿的相助，真魔宗人压力大减，两边人合力袭杀太一门，太一门已是连连败退了。

　　“立刻通知圣门，让他们派遣更多的圣军来，污秽恶毒之人太多了，仅凭我们的力量，还不足以净化他们！”

　　苏琉洛冲着身旁的太一门人开口说道。

　　“遵命！”

　　那人转身飞离。

　　然而，这个家伙还没飞多远，便被远方射来的一支漆黑利箭贯穿了胸膛，利箭刺中了他，立刻化为火焰，将之身躯燃烧殆尽。

　　“嗯？”

　　苏琉洛柳眉微蹙，顺着利箭射来的方向望了过去，却见远处天际出现了一条细长漆黑的线，随后，是一阵阵恢弘沉重的号角声。

　　呜！！！！！！！！

　　声音荡漾天地。

　　几名魔人扛着一面面巨大的黑旗，在天际上翱翔。

　　天边弥漫过来阵阵漆黑的厚云，这云无比浓郁，几乎将武皇殿的金光给吞食殆尽。

　　阴冷的风袭来，让人不寒而栗。

　　满满的杀意逐渐飘荡于整个天地间。

　　“那是……”

　　“真魔宗的主力部队！！！”

　　真魔宗的人见状，顿时士气大振，一些人更瘦高举战刀，歇斯底里的怒吼开来。

　　“回来了！！他们回来了！！”

　　吼声响个不停，人们激动万分。

　　圆魔与二魔急忙朝远处望去，却见天际边魔气暴虐，云雾溃散，数之不尽的魔人从那头飞了过来。

　　这简直就像是一条漆黑的大浪，由远至近，扑向太一门人。

　　真魔宗的前线队伍终于回来了！！

　　无数人举目而望，这密密麻麻的人，绝对有近百万之众，需知，这里头不仅有真魔宗的人，还有大量散修，虽然那些势力已经离开，可这些散修还在，其中也不乏高手。

　　形势得到了绝对的扭转。

　　太一门的人靠在一起，不敢乱冲，虽然无上太玄气克制众多属性，但架不住人海，真魔宗的人完全是拼死一战，个个悍不畏死，冲杀过来，也不管自己有没有玄气，硬是拿肉体去战斗，尤为恐怖。

　　现有真魔宗的全部力量，再携武皇殿，两个超级势力联手于一起，哪怕强如太一门，也绝不可能战胜的了的。

　　太上卫与那少女过了几招，占得上风，然而他并不高兴，因为当前的战局，已经越来越不利于太一门了，继续与这少女拖下去，情况只会越来越糟。

　　在海量的人潮攻势下，太一门的人不断死去，尸体就像雨点般朝下坠落，之前攻袭真魔宗，太上卫的做法已让太一门人死伤不少，现在又如何抵抗这两支庞大军队？

　　“看样子今日是无法制裁你们这些肮脏之物了！”

　　太上卫握着玉棍，身形一闪，骤然出现于千米之外，他扬起手来，高声喊道：“暂且撤离，待我太一门重组大军，来日再战！撤！！”

　　说罢，这便要走。

　　然而，沈武皇与八齿岂会让太上卫就这么走了？今日若不杀他，必是后患无穷，二人立刻动手，朝太上卫追了过去。

　　太上卫倒不惊慌，他虽然实力不如沈武皇，但要在其手下自保并不难，而八齿负伤，威胁不大。

　　当即，太上卫扣着玉棍，一路猛退，身影还未消失，实体已远遁千里了……


第0772章 围追堵截

　　太上卫的撤离命令下达，太一门的人便开始了有条不紊的撤退，他们不同于往常的撤退，他们走的十分有秩序，没人急，没人抢，你走你的，我走我的，面对四周真魔宗与武皇殿人的攻击，他们也只是象征性的抵抗，因此，太一门的人死的不少，但跑掉的人也很多。

　　太一门人撤离，苏琉洛自然也打算离开，然而一直在旁边关注她的沈雪雪岂能就这么让她离去？当即冲了过去，大喊道：“琉洛！”

　　然而，苏琉洛却是置若罔闻，仿佛没听到自己的娘在喊自己，继续与太一门人离开。

　　“琉洛！！是娘亲啊，琉洛！！娘亲在这啊！！”

　　沈雪雪焦急万分，悲泣而呼，然而她的呼唤却唤不来苏琉洛的半分注意。看到这一幕，沈雪雪终于无法忍受了，她径直驱气，直接朝苏琉洛冲了过去。

　　然而此刻，苏琉洛的周身被大量太一门的人包围，她刚靠近，便有太一门人察觉，一招恐怖的无上太玄气直接朝她面门扫了过来。

　　沈雪雪一惊，急忙催气抵挡。

　　砰！

　　无上太玄气打在她的玄气上，竟将其玄气侵蚀了大半。

　　沈雪雪还未缓过神来，阵阵凛然的杀机又飚了过来，急忙四望，便见前后左右出现了十余名太一门人，几乎是同一时刻朝沈雪雪杀将过去。

　　沈雪雪愣了。

　　虽然她是沈武皇的女儿，但在很早以前，她便离开了武皇殿，沈武皇的一身武学未得多少，实力也并不高，面对这样的攻势，她是不可能接下的。

　　沈雪雪深深的望着那背对着自己的身影，微吸了口气，拳头捏的死死的。

　　没有人能知道她此刻复杂而无奈的心，女儿就在自己的眼前，却不得相认，这该是何等的痛苦？

　　沈雪雪不想放弃，虽然此刻她的处境十分危险，可她的本能反应，还是让她做出了反抗。

　　虽然接不下，但她明白，自己已经尽力了，只是心里却还牵挂着那个少女……

　　嗖！

　　就在这时，一道身影突然窜至沈雪雪的身旁，随后便见一刀一剑扬起，大量剑气与刀气就像散开的蜘蛛网，朝沈雪雪的四周切了过去。

　　这些气息尤为凌厉，直接封死了那些太一门人的攻势，他们若不躲避，必被切成碎片。几名太一门的弟子未去理会，直接冲过来，径直被切死，剩余人见势不对，竟未埋头冲来，绕路冲来，但这样却也给予了沈雪雪与那人时间，二人立刻脱离包围，朝武皇殿那头冲去。

　　待沈雪雪被带到安全区域时，细眼一看，原来救自己的竟是那名少女。

　　“雪姐，莫要冲动，琉洛被太一门蛊惑了心智，你这样蛮冲直撞，不仅无法救回琉洛，反而会把自己的命给搭进去。”少女认真道。

　　“可……若现在不行动，难道要眼睁睁的看着琉洛走吗？”沈雪雪满脸焦急之色。

　　“雪姐，我知道你救女心切，可凡事不可操之过急，现在叔父去擒太上卫了，倘若能够擒得太上卫，完全可以利用太上卫去救回琉洛，甚至可以利用他让琉洛清醒过来，这样不是更好吗？”少女又道。

　　沈雪雪一听，眼前一亮：“你说的没错，难怪爹会去追太上卫，原来还是为了琉洛……太好了，不过……太上卫修为不简单，爹能够抓住他吗？”

　　“太上卫实力的确很强，我与他过了几招，发现与之还有些差距，不过比起叔父，可就差远了，放心好了，应该能够把他擒回来。”少女说道。

　　沈雪雪点了点头，看着面前的少女，忍不住叹道：“这些年真是委屈你了，姐姐无能，不能继承父亲的一身修为，倘若不是你，武皇殿的未来还真是个未知之数。”

　　“没有什么委屈不委屈的，当初也是我向叔父请求前往天武大陆试炼的，追求武道是我的毕生目标，我这么做，并不仅仅是为了武皇殿。”

　　“不管怎样，还是要谢谢你。”

　　少女点了点头：“姐姐客气了，我们是姐妹，不必如此。”

　　……

　　沈武皇与八齿一同追来，背后还跟着两派高手以及那些群情激奋的散修，众人如撵兔子一般，对太上卫是穷追不舍。

　　太上卫是太一门主的贴身护卫，修为强大，能力不俗，倘若不在这里将之斩掉，必是后患无穷。

　　“太上卫，站住！！你蛊惑我兄长入你太一门，将他毁于太一神道中，今时今日，我要你的命祭奠他的在天之灵！！”

　　“太上卫，你们太一门作恶多端，迟早会被覆灭的，你逃也无用，即便你逃到天涯海角，我也要把你生生活剥！！”

　　“站住！！”

　　散修们竭力嘶吼。

　　可太上卫理都不理他们，只是一个劲儿的朝前飞冲。

　　八齿的速度并不快，毕竟他负了伤，身躯虚弱，因此这追人之事，还得指望沈武皇。

　　沈武皇也懒得跟太上卫浪费时间了，怒吼一声，身似雄鹰，瞬掠苍穹，再出现时，直接落在了太上卫的面前，且其身躯快速放大，眨眼之间便化为了一尊大山般巨大的巨人，身躯熠熠放光，犹如战神一般。

　　沈武皇一变大，便将手掌朝太上卫快速抓了过去。

　　“死！”

　　雷霆怒吼从巨人沈武皇的嘴里迸出。

　　“圣一无绝！”

　　太上卫甩动玉棍，玉棍顶部喷出一圈波纹，朝那大手散了过去，当触碰大手时，立刻实质化来，就像一层玻璃，将沈武皇的手给拦截住。

　　“一气通天！”

　　太上卫再度施法，身躯一旋，玉棍又蹦射出一道冲天气体，这气体穿过那层玻璃，直接打在沈武皇巨大的手掌上，硬生生的在那手掌处开了个血淋漓的口子。

　　沈武皇见状，勃然大怒，震天怒吼又爆了开来。

　　“不知死活的东西，竟敢与本皇做对！！死吧！！”

　　怒吼落出，那裂口立刻愈合，同一时间，玻璃也直接碎烂开来，蛮横的力量直盖了过来，玻璃后的太上卫虽然实力不俗，但怎可能与沈武皇抗衡的了力量？当即人从空中震落在地，硬生生的砸在地里头，站都站不直了。

　　沈武皇庞大的手蓄了一团玄气，朝太上卫狠狠捶了过去。

　　咚！！！

　　仿佛整个真魔界都颤抖了。

　　待其拳头提起，玄气却留了下来，迅速凝化结质，合成了一座巨大的山，将太上卫直接镇于山下。

　　八齿及那些散修冲了过来，看着被大山压于下头的太上卫，立刻动身打算将他拿下。

　　太上卫实力的确很强，然而，沈武皇最为突出的可不是那一身浑厚的玄技，而是他的武技及力量！这些可不是无上太玄气能够消除的，因此太上卫并非沈武皇对手，且由此来推断，武皇殿其实很克制太一门，只是，武皇殿与太一门的规矩相比，差的不是一点半点，即便先天优势可以克制，但太一门的人数不知是武皇殿的多少倍，此次行动太上卫不过是带了太一门的部分人过来，而沈武皇几乎是拉动了门派大半力量，情况自然不能相提并论。

　　轰铛！

　　当八齿刚靠近大山时，大山裂开，太上卫从里头冲了出来。

　　他的衣袍破裂不堪，披头散发，十分狼狈，不过气势依旧不减，也不恋战，直接逃离。

　　看太上卫这势头，要拦下他并不容易！

　　“你跑的掉？”

　　沈武皇冷哼连连，迈开巨大的步伐，朝太上卫追去。

　　巨大化的沈武皇很是恐怖，一步便跨了千里，堪比瞬移，太上卫的速度根本不及沈武皇。

　　一拳头打了过来，太上卫又从空中坠在了地上，接着沈武皇一脚踩向大地，太上卫又被镶入泥土之中。

　　但这会儿，沈武皇已是下了死招，那踏在太上卫身上的巨大脚掌，迸射出恐怖的金色气体，这气体就像刀刃一般，将大地绞了个粉碎，下头的太上卫自然也不好受，虽然无上太玄气抵消了部分气息，可沈武皇的玄气太浓厚了，即便是他，也不能全部抵消。

　　这边的散修们看到沈武皇如此神威，皆士气大振。

　　“各位，不要盲目的追了，我们该做的当是封死太上卫逃离的路线，配合沈武皇将他拿下！现在太上卫一心想要返回太一门，你们应当趁着这个功夫，迅速将前往太一门的入口封死，不让他离去，如此，太上卫插翅难飞！”

　　这时，八齿对着其余的灵修者道。

　　众人一听，皆觉十分有道理，当即开始行动。

　　如今的太上卫，已如瓮中之鳖，连沈武皇都无法抗衡，就更莫要说这真魔宗与武皇殿的无数高手了，而太上卫一旦被擒或者被杀，对于诸天万界，都将是一个极其震撼的消息。

　　而太上卫一旦身死，按照众人的想法，太一门必然暴动，诸天万界也将陷入一片混乱之中。

　　只是……

　　很多人现在并不知道，他们心中一直恐惧的太一门，早就成为了尘埃，沉淀于历史当中……


第0773章 烟消云散

　　太上卫紧紧捏着玉棍，一边朝后头释放无上太玄气阻挠追过来的沈武皇，一边朝前狂奔。

　　他逃离的方向自然也是魔山方向，毕竟跨界门那儿还遗留着真魔宗布置下的大量魔阵，虽然这些魔阵对他没有多大影响，可到底还是会对他产生影响，给沈武皇制造机会。

　　太上卫强大的地方不仅仅是无上太玄气，其肉身的强度也极为恐怖，或许比不上沈武皇，可要将他杀死却极为不容易。

　　只是，不能杀死，却并不代表不能制服。

　　“大耀荣天！！”

　　只听一记爆吼声响彻了苍穹，后方追逐而来的巨人沈武皇纵身一跃，身躯骤然化为正常人大小，可他的身躯却在这时绽放出了万丈金光，将真魔界昏暗的天地照的金碧辉煌。

　　还在奔逃的太上卫只看到自己前方不远处的魔山倏的消失不见，紧接着，大量十米来宽五米来长的巨大金砖从天而降，快速搭在了他的面前，迅速搭成一面金墙，将他的去路封死。

　　太上卫立刻持起玉棍，敲了过去。

　　然而无坚不摧的玉棍却未能将这金砖敲碎。

　　太上卫脸色微变，立刻转身朝右侧冲去，意图饶过这金墙。

　　可他刚一动作，天上又下起了大量硕大恐怖的金砖，在他的四周全部堆砌起一面面厚实的金墙，将他整个儿困在了一个巨大的围墙内部，只有上方是空着的。

　　他朝上头望去，却见沈武皇正站在金墙的边上，不屑的看着他。

　　“跪下，投降！我不杀你！”他霸道的喝道。

　　“你的污秽与丑陋超出了我的想象，凭借我的力量，恐怕制裁不了你，可这并不代表你就能一直存在，你就能继续玷污这个本该纯洁神圣的天地，放心好了，师尊一定会亲手将你净化的，一定会！！”

　　太上卫沉道，神情既认真又虔诚！

　　“那老子先把你净化了！！”

　　沈武皇的暴脾气被太上卫这么几句话又给挑了上来，当即双脚踩空，坠入金砖围墙内，一掌朝下，霸道无比的轰了过去。

　　掌心无限扩大，几乎快要遮盖金砖围墙的上方，太上卫无处可逃，只得硬拼，当即将浑身无上太玄气全部调集出来，蓄于玉棍之上，双手持着玉棍，朝那巨大的巴掌杵了过去……

　　铛！！！！

　　二人再度正面硬拼，可结果依旧没有太大的变化，太上卫还是占据了下风，人被轰落在地。

　　沈武皇将掌收起，一拳打向太上卫的胸口，那霸道的力量将太上卫庇护于周身的无上太玄气全部震散，拳头结结实实的轰在了他的骨肉上。

　　“唔……”

　　太上卫身躯卷缩，抽动了一下，嘴里立刻吐出鲜血来。

　　沈武皇乘势，单拳一伸，化为手刀，直接切向他的颈脖。

　　以沈武皇的力道，足够将这太上卫的脖子生生斩下了。

　　啾！！！！！

　　这时，破空之声突然响起。

　　沈武皇面色一沉，轰向太上卫的手刀直接朝旁侧斩去。

　　咚！

　　手刀似乎撞在了什么身上，发出一记闷响，太上卫趁机反击沈武皇。

　　沈武皇不得已，立刻后退，避了开来。待他站定一看时，才发现这金砖围墙内不知何时又多出来了一个人。

　　苏琉洛！

　　“丫头，是你？”

　　沈武皇皱了皱眉。

　　然而，苏琉洛并未回答沈武皇，她那双眼里依旧充斥着淡然与平静，看着沈武皇的样子，仿佛是根本就不认识这个人。

　　“太上卫大人，您先返回太一门吧，这个人，我为你拖着。”

　　“好！！”

　　太上卫几乎是毫不迟疑的点头，旋儿转身朝金砖围墙外冲去。

　　“想走？？你以为这是什么地方？想来便来，想走便走？问过本皇没？？”

　　沈武皇哼声连连，手一扬，手臂无限伸长，便要将空中的太上卫抓来。

　　可在这时，苏琉洛倏然祭起玄气，朝沈武皇发动了攻击。

　　她完全是不要命的姿态，直接窜到沈武皇的手掌前，面对面的与他硬拼！

　　“臭丫头，你找死吗？？”

　　沈武皇恼怒不已，但还是不得不收了几分手，只是打出了拳风，轰在苏琉洛的身上。

　　连番激战，苏琉洛体力微有不支，被这拳风击身，娇躯在空中颤抖了几下，险些坠落，不过还是稳住了身躯。

　　沈武皇见状，眼里忍不住流露出一丝惊讶。

　　苏琉洛当前的状态，他还是能够看出一二的，然而苏琉洛竟还能接住自己的攻击……那可就不简单了。

　　沈武皇脾气虽燥，可却十分爱才，更何况面前这个丫头可是自己的外孙女，不看僧面看佛面，沈武皇终归还是没有下死手，只是后退了几步，翻出一个法宝来，朝苏琉洛丢了过去。

　　那是一个银色的古钟，凌空变成接近二十米高的模样，当头砸下。

　　苏琉洛立刻蓄起玄气抵挡。

　　古钟厚重，蛮力极大，即便她全力催动无上太玄气，也不能将这古钟直接推翻。

　　“你便在这儿等着我吧。”

　　沈武皇淡道，随后纵身一跃，冲出金砖围墙，继续去追击太上卫了。

　　有苏琉洛的支援，太上卫很快便逃到了魔山处，而此刻，魔山这头还有部分散修正早早的埋伏着，等待着他的接近。

　　地上尽是散修们事先布置好的陷阱，当太上卫刚刚靠近时，陷阱一触即发，五光十色的玄术迸射出来，直接将他吞噬淹没。

　　“太上卫，今日便是你的死期！！”

　　“太一门迟早会灭亡的！！”

　　几句愤恨的声音响起，便看暗处虚空冲出散修们的身影，一个个朝被玄术吞噬的太上卫斩去。

　　刚逃离了沈武皇的虎爪，又碰到了一群狼，太上卫自是倒霉无比，不过，沈武皇能够克制他的无上太玄气，并不代表这些人也能克制。

　　太上卫暗哼了一声，握着玉棍一挥，玉棍迸出恐怖狂风，吹向四周。狂风皆为无上太玄气，它们就像一张张大口，将四周那些陷阱阵法内释放出来的玄力啃咬了个一干二净。

　　四周散修一惊，立刻举起兵刃轰了过去。

　　可太上卫却是身形一闪，突然出现在他们的身后，提起玉棍对着其中一人的头颅敲了过去。

　　噗！

　　闷响起，那被玉棍敲中的人身躯直接化为粉尘死去，魂魄溢出。

　　太上卫再转玉棍，那棍子绽放出莹润之光，将那死去的散修魂魄吸入棍中，棍子释放的光芒更浓烈了。

　　眨眼之间，一名灵玄帝一品存在就被太上卫秒杀，其余散修们见状，何止是震撼，已是惊的骨子都发麻了。

　　太上卫之强悍，果然不是谣传！！

　　“肮脏的生灵！今日不便与你们久斗，迟早你们会全部得到应有的制裁！”

　　太上卫低声道，也不与这些人过多的浪费时间，立刻窜向魔山山顶的跨界桥，朝太一界冲去。

　　当前沈武皇还在后头穷追不舍，一旦被沈武皇缠上，那可就走不了了。

　　凭借着无上太玄气，太上卫轻而易举的冲进了魔山。

　　踏上了跨界传送桥，整个人化为一道光芒，消失不见。

　　待光晕散去时，人重新睁开眼，四周的景象已不再是真魔界那昏暗阴冷之景，而是一片浩瀚宇宙之中，太上卫所在的地点是一处距太一界大门有整整一万里路的小陨石上，这石头不大，约莫一座城池的体积，当初真魔宗人意图在这儿构建跨界桥，在与太一门开战后，派遣劲旅从后方绕路奇袭，以图前后夹击，扰乱太一门人的方寸，达到出奇制胜的目的。

　　不过因为三骨龙的背叛，真魔宗这个法子还未实施便宣告失败，且不仅是失败，太一门人更是利用了这道‘后门’，反攻了真魔宗。只可惜世事难预料，本是胜券在握的一仗，却被武皇殿给搅黄了。

　　有真魔宗的大军及武皇殿的人，这一次随同太上卫前往真魔宗的太一门人，怕是回来不了几个了。

　　不过太上卫并不心疼，既然武皇殿已经出手，那么，便代表太一门日后有借口对武皇殿下手了。

　　除掉了真魔宗，下一个就是武皇殿！

　　太上卫冷冷而思，驱动了全部的速度，朝太一界大门冲去。

　　临近大门，太上卫不禁将速度放缓了。

　　他举目盯着那巨大无匹，宛如仙神打造的大门，脸上终于浮现出了一丝错愕。

　　大门微微打开，里头黑漆漆的，没有任何光芒溢出，而大门外，悄无一人……

　　一个太一门的成员都没有。

　　出事了？

　　太上卫心头一惊，立刻冲进了大门。

　　然而人刚入门，却仿佛是掉入了一个没有任何光芒、漆黑一片的深渊当中。

　　太上卫满面震惊，眼睛睁的极大，他左看右看，却看不到任何昔日的景象。

　　不仅是人，就连物都变了，连金光闪闪的曾经也变成了阴暗冰冷的现在！

　　太一界……完全不复存在了！！

　　哗啦。

　　这时，一记破空之声响起。

　　太上卫急忙顺声望去，却只瞧见，那黑暗之中，突然间出现一双血红的眼，此刻正冷冰冰的看着自己。


第0774章 无所谓对与错

　　沈武皇赶至魔山之时，那些散修还在，他们一个个盘坐在地上，调息打坐着，看到大能过来，连忙起身施礼。

　　“太上卫呢？”

　　沈武皇沉道。

　　“这……”

　　众人脸色有些难看。

　　“太上卫抓到了没有啊？哈哈，这么多高手，他该是插翅难飞吧？人呢，人在哪？快牵出来让我瞅瞅，这个小子，一开始可嚣张了我跟你们说，真是恨得我牙痒痒，让我抽他两耳光子！解解气，嘿嘿！”

　　后头的八齿也跟了过来，一脸兴奋地喊道，呱躁的声音让这尴尬的气氛缓和了几分。

　　沈武皇看了眼八齿，不冷不热道：“恐怕要让您失望了，八齿大人，太上卫逃了！”

　　“什么？逃了？”

　　八齿笑容一僵，四处张望一圈，确实没看到八齿的踪影，愣了：“怎么会逃了呢？咱们……咱们这么多人，一条丧家之犬，怎么能让他逃了呢？”

　　“我们人手不足！！圣女阻拦了我，靠他们这些人，根本无法抗衡无上太玄气，自然让太上卫逃了！”沈武皇哼道。

　　八齿愣了，傻了，随后一屁股坐在地上，捶胸哀嚎：“怎么能让他逃了呢？天呐，苍天无眼啊！！我真魔宗牺牲了那么多子弟，与太一门血战了数月，到头来却是一无所获，我对不起死去的宗门子弟啊，我对不起他们啊……”

　　八齿哀嚎着，泣呼着，声音那叫一个惊天动地。

　　其实这帮人都不傻，八齿摆明了是在演戏，因为之前追击太上卫，他并没有出太多力气，若不演演戏，这帮家伙可就要把致使太上卫逃跑的罪责往他身上推了。

　　然而这个副宗主鬼灵鬼灵的，哪能吃这个亏？

　　沈武皇脸色有些难看，瞪着这些散修与八齿，半天说不出一句话来。

　　“事已至此，说这些已没有任何意义，武皇大人，我等无能，让太上卫逃走，此次事情全怪我等，我李长峰在此保证，待下次与太一门人交手，定要亲自斩下太上卫的人头！以雪此耻……”一名散修神情诚恳地说道。

　　“不必了！”然而，沈武皇却是无情地说道：“你们的实力太弱小了，不是无上太玄气的对手，还是保着小命要紧吧！”

　　“……”

　　“八齿宗主，此次事件，皆由你们真魔宗引起，还是快些派人前来毁掉魔山这个跨界桥吧，否则不日之后，太一门人必然卷土重来，老夫还有事情，就不久留了！！”

　　说罢，也不待八齿答话，便纵身一跃冲入高空，遁向远方。

　　沈武皇高傲而霸道的态度着实让很多人不爽，奈何他实力强大，即便众人心里不快，却也不敢表露于脸上。

　　……

　　……

　　“谁！”

　　一记明显带有颤音的呼声在这漆黑的世界里响起。

　　说话的人明明用了很大的力气，然而，冒出口时，却发现声音并不大。

　　“我记得你，你是不是叫太上卫？”

　　那拥有血眼的人开腔了。

　　声音沙哑刺耳，钻入耳膜窜入大脑，竟给人一种眩晕感。

　　听到这个声音，一向淡定的太上卫脸上忍不住浮现起浓浓的惧意：“你……到底是谁？你怎么会知道我？？这里到底发生了什么事情？？这里难道不是太一门？？”

　　一连串的质问从他口里冒了出来。

　　不是太上卫害怕这个奇怪的人，而是害怕……太一界已经不复存在了。

　　这里的一切给了他太多太多的困惑，人最害怕的往往就是无知。

　　之前在真魔界时，他本该施法，勾起沉积于八齿体内的无上太玄气，将之灭除，然而，就在催法之际，他的心境与力量的全缘突然大乱。

　　这是师尊受到攻击时才会有的现象，因此他向苏琉洛述说太一门可能出了乱事。

　　太一门是太上卫的信仰，门主更是其师，对于无论是对于恩师还是对于太一门，太上卫都有绝对的信心。

　　太一门是不可能被灭的，师父是不可能会被打败的，太一神道永远是世间的至高点，永远是不可比拟的神道。

　　太上卫心中一遍又一遍的重复着这句话，希望借此来坚定自己心中的信念。

　　“太一门被我灭了。”这时，旁边却冷不丁传来这样一个声音。

　　不知是有意还是无意。

　　这一句，简直就像是一把淬满了剧毒的刀子，狠狠捅在他的心口。

　　“不。”太上卫摇摇头：“这是你布下的幻阵吗？你休要迷惑我！！肮脏的人，你需要净化！”

　　然，黑暗之中的声音却沉默了。

　　许久……

　　没有声音。

　　太上卫盯着声音的方向，盯着那黑暗之中的血瞳，浑身有些发紧。

　　太安静了。

　　静的他仿佛能够听到自己的心跳。

　　此刻的他，多么的希望对方能够用一套看起来有理有据的说辞，来告诉自己太一门的确被他灭了，如此一来，他便能认定这个人是在编故事哄骗自己。

　　然而，他却没有继续述说。

　　越是不说……太上卫便越发的慌张……

　　咯吱。

　　黑暗中，传来一阵沉闷的利剑出鞘声。

　　“你该走了。”

　　他如是道。

　　“啊！！！！！！！！”

　　顷刻之间，太上卫崩溃了！

　　这四个字就像是一把铁锤，将他心中最后的信仰给击的粉碎！

　　他不害怕死亡，自从加入太一神道后，他就从来没有害怕过，没害怕过强大的敌人，没害怕过死亡，这世间可以说是无所畏惧，因为，他心中有信仰，他坚信，踏上太一神道，便能够永生，能够净化心灵，能够获得世间一切。

　　然而现在，苏云的话却让他彻底疯了！

　　太一门被灭，说明什么？

　　太一神道并不是至高神道，无上太玄气并不是世间无敌的玄气！一切都是骗局，一切都是虚假的！！

　　自己所坚持的，根本就不是自己所想的！！

　　一直以来，自己所走的道都是错误的！！

　　这种信仰倒塌，简直比杀了他还要痛苦千万倍！

　　“骗人！！你在骗人……我太一门不可能被你这样一个污秽之物所灭，至高神道……不可能就这么消失……你在利用幻术哄骗我，你肯定在利用幻术哄骗我！！”

　　太上卫声音发颤，歇斯底里的喊着，他一张脸煞白无比，眼里充满了恐惧，整个人都是摇摇欲坠的样子，心境早就乱的一塌糊涂。

　　然而，黑暗中的人已经失去了耐心。

　　他没有解释。

　　然而越不解释，便越代表他的话越发真实！

　　他提着那漆黑的死剑缓缓靠了过来，死剑上的魔气竟卷化成一条龙形，围绕着剑身盘旋，戾气冲天。

　　痴癫的太上卫骤然惊醒，看清楚面前这个人时，神情愣了下，骤然想到了什么。

　　“你……你……你是真魔宗的人？？”

　　他失声而喊，他发现他见过苏云！！就在进攻太一界时，他与这个人有过一面之缘。

　　当初他还派遣了两支分队去拿苏云，然而杳无音讯！！

　　“我是真魔宗的魔君！”

　　苏云提起剑来，缓缓的放在了他的颈脖上。

　　“你不是一直在追求太一神道吗？”

　　沙哑的嗓音落出。

　　太上卫抬起头来，双目失神的看着面前的人。

　　“那你愿意随他们而去吗？”

　　“你……什么意思？”太上卫喃喃道。

　　“太一界的人……已经全部死了，以后，没有人再会去追逐那虚无缥缈的道，而要追逐这个道，只有地府才能，所以，你愿意死去吗？如果你想要继续去追逐那所谓的道，我便送你一程，如果你不愿意……我放了你！”他轻道。

　　“什……”

　　太上卫睁大了眼。

　　“如果你愿意放弃你的太一神道，我可以答应你，不杀你。”苏云重复了一遍，尽管，他那血红的眼显得尤为冰冷。

　　太上卫愣了，呆了，傻了。

　　许久，他才回过神来。

　　此刻的人，脸上已经没有了痛苦与害怕，剩下的，只有彷徨与迷茫。

　　他分辨不出苏云所说的到底是真是假，然而，这里的的确确……就是太一门，不会错，可太一门真的会被灭掉吗？

　　他后退了几步，浑身已经没了多少力气。

　　苏云安静的看着他，没有动，连死剑上的剑气也消退了几分。他仿佛看出了什么，一身的杀气如退却的潮水，缓缓降下。

　　“你有信仰吗？”

　　太上卫静了下来，抬起头，望着苏云呢喃。

　　“有。”

　　“追寻的什么道？”他忙问。

　　“只属于我自己的道。”苏云认真回答。

　　他一听，呆了片刻，嘴上露出苦笑。

　　“便是没有了？”

　　“每个人的信仰不同，不能因为我的信仰与你不同，而说我没有信仰，关键在于人。”

　　“是吗……那你说……我的信仰……是错的吗？”太上卫十分艰难的说出这句话，当话出口时，他十分意外的大喘了一口气。

　　“你认为是对，则对，你认为是错，则错，不要询问别人的意见，因为有时候，你觉得你做的是对的事情，在别人眼里却是错的，对错难以定义，你要做的，是坚持自己的信仰。”

　　“那么，你是说我坚持太一神道没错？”

　　“不，在我看来，你是错的，但你认为没错，就足够了，何必在意别人。”

　　太上卫一听，怔怔的望着苏云，良久，深深的吐了口气。

　　二人沉默了。

　　苏云微微闭目。

　　其实，太一门的人若是真正为了自己的信仰而奋斗，这并不是错误的事情，然而，受到蛊惑而去追求所谓的信仰，则是大错特错了，苏云感觉，这个太上卫，并不像是被蛊惑的样子。

　　“魔君。”

　　这时，太上卫开口了。

　　苏云打开眼，却瞧见他将自己手中那根玉色的棍子，递了过来。

　　“收下吧。”他轻道。

　　苏云意外的看着他。

　　“我要走了。”太上卫露出一丝欣慰的笑容，轻声道：“虽然，我不了解真正的太一神道，但我相信师父……相信他是对的，没有师父，便没有我，既然他们已经去了另外一个世界去追寻太一神道，那么，我岂能继续在这儿待着？收下吧！”

　　苏云听后，默然了片刻，点点头，接过玉棍。

　　玉棍从太上卫手中脱离的瞬间，他整个人仿佛焕然一新了。

　　一圈圈精光在他的周身绽放，随后又暗淡下去……

　　他的皮肤开始龟裂。

　　瞳孔开始涣散。

　　生机溃散，就像一棵快速枯死的树……

　　然而，嘴上却露出了最为自然的笑容。

　　“我……会看到真正圣洁的世界的……”

　　他笑着说道。


第0775章 暗伤

　　太上卫的身躯化为沙粒，飘散于这漆黑的时空之中，连带着他的灵魂，一同泯灭于此。

　　苏云静静的望着，心境突然意外的平静。

　　他抬起手中的玉棍，却发现这棍子已是黯淡无光，化为一根最为普通的棍子。

　　这也是件神物，早已通灵，奈何主人离去，它也不愿独存，自行挥发了内部的力量。

　　不过东西无需实用不实用，权当纪念。

　　“你杀了那么多人，本该戾气蚀身，怎却没有立刻杀了这个太上卫？”

　　这时，剑匣内响起凌晴雨带着质疑的声音。她一直在剑匣里默默关注苏云。自凶剑再度现世后，苏云的心神便受到了凶剑戾气的影响。他没有考虑自己这一剑下去，会有多少人惨死，没有考虑自己这一剑下去会有多么严重的结果。凌晴雨甚至一度认为，苏云极有可能会在这一剑下去，迷失心智，迷失自己。毕竟那是千万条性命呐。

　　然而，吞噬了太一门主三魂七魄后，苏云激荡的心境竟奇怪的平静了下来，或许，太一门主那强大的魂魄暂时压住了他的部分戾气吧。

　　“……我刚才，的确很想杀了太上卫。”苏云沙哑的声音冒出：“只是……我不能再杀了。”

　　他眼里的血红之潮还未褪去，看起来十分吓人，浑身的气息很不稳定，就像一个烧开了水的开水壶盖，跌宕起伏。

　　一瞬之间，千万人死于自己的面前，而且是死于自己的手中，这种情况造成的心灵冲击简直震撼的令人难以想象，苏云并不是神，即便做了真魔宗的魔君，即便在静世界内苦修数十年光景，却也不能摆脱。

　　凌晴雨悄悄透过剑匣打量着苏云的脸，发现他的脸一直绷得紧紧的，尽管没有多少痛苦的表情，可这股压抑能够看出他很难受。

　　“你必须想办法化解这股戾气，否则继续下去，你的情况会很糟糕！”

　　“我知道。”

　　苏云狠狠喘了几口气，心头乱糟糟的。

　　当前需要静修，静养，可何处静修最佳？他不得而知！而且这戾气的化解，不是凭借自己就能实现的，还是需要他人的相助。

　　真魔宗高手？

　　这显然不成，魔人的戾气虽然与自己这庞大海量的戾气无法相比，但也不能相助自己。

　　忽然，苏云想到了一个人。

　　他立刻催气，冲出太一门。

　　“苏云，你要去哪？”凌晴雨有些担忧的问道。

　　“极武圣原！”

　　苏云唤道。

　　凌晴雨一听，颇为不解。

　　然而苏云没有做多解释，催动气全力奔袭。但……他刚离开太一界，体内的戾气便开始躁动，人力的压制已显得捉襟见肘，苏云脸上的凝紧之色也越发的明显了。

　　待进入极武圣原时，苏云浑身的皮肤都已变得血红无比，血丝暴露，青筋凸显，一双眼红的几乎快要看不清眼珠。

　　他的身躯摇摇晃晃，飞行的速度很慢，浓烈的杀气与暴戾气息让路上的灵修者都不敢接近他。

　　“我需要……需要吞噬灵修者的魂魄，方能压制，我需要魂魄……”苏云沙哑的呢喃着。

　　“不！苏云，你吞噬的越多，迷失的便越多，你必须坚持住！！”凌晴雨从剑匣内飞了出来，搀扶着苏云急呼。

　　然而这时，苏云却猛然转身，一把抓住凌晴雨的胳膊，血眼满是凶光的盯着她。

　　凌晴雨愣了愣，突然想到了什么。

　　难道……苏云被戾气侵蚀了心灵，这会儿想要吞噬我吗？

　　凌晴雨脸色一白，连忙要推开苏云，可不等她动作，苏云却率先一步推开了她……

　　“晴雨！！快回剑匣去！！”

　　苏云捂着脑袋，身躯发颤地说道。

　　凌晴雨傻傻的望着他，立刻明白了刚刚那个动作，是苏云仅剩下的意志所作出的动作，他正在拼命的压制着自己身上的戾气。

　　然而，凌晴雨却没有立刻回去，她站在原地，犹豫不决，舍弃苏云离开吗？然而不舍弃的话，自己又能做什么？

　　铿锵。

　　终于，苏云压抑不住了！

　　手直接扣住背后的死剑，一用力，剑便脱离了剑鞘。

　　“苏云，你冷静一点！”凌晴雨紧紧捏着拳头，大声喊道。

　　可这话对此时的苏云起不到半点作用，他抬起头来，盯着凌晴雨，颤抖的身躯一点点的朝她移了过去。

　　已经很难压制了。

　　已经快要到极限了。

　　他感觉自己不再做点什么，就会炸掉！

　　呼！

　　就在这时，一阵清风突然从远处飘来，轻轻的打在了苏云的脸上，随后是几片翠绿的树叶，一缕醉人的花香，伴随着清风一同而来。

　　这风来的十分及时，就像一双冰凉的手，将苏云燥热的心境给平复了些许。

　　他的身躯停止了颤抖，尽管呼吸还很急促，眼中的血红之潮还未褪去，可比起刚才要好很多。

　　有人施法？

　　凌晴雨感受到这变化，脑海里立刻闪过一个念头，转目望去，却见不远处快速飞来一群灵修者，而领头的是个老人，正是那‘菩提先师’！！

　　“师父！”

　　苏云望着菩提先师，虚弱的唤着。

　　“莫要多说话，快些调息！”菩提先师远远急喊。

　　然而还不待苏云多说什么，人的全身便失去了力量，一脚踏空，摔落于地上。

　　菩提先师一个闪身靠近，抬起双掌，打在了苏云的背部，为之灌输源源不断的灵生气息。

　　这股气息犹如清凉泉水，涌入其体，那肆虐着苏云身躯的戾气稍稍被压制下了些许。

　　苏云缓缓睁开眼，望着身后的菩提先师，苦笑连连：“对不起师父，徒儿总是给您惹麻烦……”

　　“莫要多说，速速盘坐调息，凝神静心，什么都不要想！！明白吗？把心思放空！！”

　　菩提先师低声道：“你一入极武圣原，我便感受到了这股恐怖的戾气……我从未见过这般浓郁的戾气！你身上应该有神物护体吧？若不是这神物，恐怕你的三魂七魄早就被这戾气吞噬，人也化为了行尸走肉了！！”

　　菩提先师的表情从未有过如此的严肃，苏云明白菩提先师的意思，也知道他所说的可能是圣御战袍。当即，人便放空心灵，盘膝调息。

　　他竭力的迫使自己不去想那些太一门的事情，然而，当自己闭起双眼时，脑海里总是会掠过一幅幅惊悚恐怖的画面。

　　成百上千的人在自己的眼前化为沙粒。

　　数之不清的灵魂在黑暗的苍穹中哀嚎，而后慢慢消失。

　　绝世强者用着惊愕且恶毒的目光瞪着自己。

　　这一切就像梦魇一般，不断的啃噬着自己的思维。

　　苏云的身躯微微颤抖，不是畏惧的颤抖，而是愤怒、烦乱的颤抖。这些思绪几乎快要崩毁他的精神！

　　菩提先师见状，急喝：“跟我念！风欲拂柳，柳叶微动，天道万象，万法无穷，自然之理，天道之伦，顺其自然，方圆其满……”

　　几句口诀落出，苏云急忙拼着自己的意志启唇念开来。

　　“风欲拂柳，柳叶微动，天道万象，万法无穷，自然之理，天道之伦，顺其自然，方圆其满……”

　　随着口诀的念出，苏云意外的发觉，自己体内不断增幅的戾气停了下来。

　　心境也稳定起来，不再有任何暴戾的杂念，出奇的平静，这种久违了的感觉让苏云无比迷恋。

　　菩提先师与苏云就这样盘膝坐在地上，口里念念有词，而那些跟随先师而来的弟子们则围在苏云的身旁，奇怪的看着不停，当人，更多男子是频频侧目，悄悄盯着旁侧的凌晴雨。

　　随着时间的流逝，苏云那血红的皮肤开始恢复本来色泽，青筋与爆出的血管也慢慢消退下来，戾气渐敛，人也恢复了过来。

　　三个时辰后，二人几乎同时停止了口诀的念动，随后缓缓的睁开了眼。

　　“感觉如何了？”

　　“好很多了。”苏云舒了口气，连忙起身，对着菩提先师施礼：“多谢师父相救！”

　　“莫要客气了。”

　　菩提先师轻轻点了点头，随后上下打量了苏云一圈，神情还有些凝肃。

　　“不过苏云，你当前的情况虽然稳定了下来，可这不过是治标，并未达到治本的效果，你体内的戾气随时随地都还会爆发出来，影响你的心智，甚至伤到你的三魂七魄，因此，你必须要想办法清除这些戾气，否则随时都会一命呜呼！”

　　“师父说的不错。”苏云静下心来，说道：“我也明白这些戾气的厉害，只是，我体内的戾气量怕是十分巨大，倘若水那些仙神，决然不惧，可我这个实力，不可能抗衡的了这股戾气，消除怕也不易。”苏云摇头道。

　　那些人每死一个，便在苏云体内积累一丝戾气，如今苏云体内戾气之浓厚，连他自己都不清楚了。

　　“世上无难事，只怕有心人。极武圣原是一个疗伤静养的好地方，苏云，你这段时间便在极武圣原内化解戾气好了，别的地方暂时莫要去，也尽量少与外人接触，更莫要发生争端，或许过上年月，戾气可解。”

　　“如此甚好，弟子谨遵师父所言，不过……在此之前，徒儿还希望能够去一趟北阳。”苏云认真道。

　　“可以，为防意外，我随你同去！”菩提先师笑道。

　　苏云一听，立刻起身，再度对先师恭敬的行了一个师徒之礼。


第0776章 难以抉择

　　金砖围墙内，受大钟压制的苏琉洛还在苦苦支撑。

　　她高高举起的玉臂轻颤，气息在掌间躁动，大钟仿佛重达亿万斤，一直朝下沉，始终无法顶开，泰山压力根本不可与之相比。

　　然而不知过了多久，只听‘嗡’的一声，古钟突然消失不见。

　　苏琉洛双臂一松，定目而望，便瞧见一群人正朝金砖围墙内部飞来。

　　同一时间，围墙也逐渐消失，一切开始恢复原状。

　　只是，苏琉洛依旧没有任何变化，她双目淡然的看着这些靠近过来的人，尽管这些人中，有自己的母亲，自己的外公，自己的姨娘，可她还是无法有任何情绪的变化，看到这些人，如同看到了陌生人一般。

　　“琉洛！！琉洛！！！女儿啊！！！我的女儿啊……”

　　激动的沈雪雪远远瞧见了苏琉洛，便忍不住浑身颤抖的朝这儿冲了过来。

　　她眼眶发红，泪痕未干，一脸急色，一脸喜色，看到了苏琉洛站在自己的面前，她几乎乐的找不着北，泪水却也如决堤了一般，再度从眼眶里涌了出来。

　　然而，当沈雪雪打算靠近苏琉洛时，一记喝声突然冒了出来。

　　“休要过来！”

　　沈雪雪浑身一僵，旋儿呆呆的看着苏琉洛。

　　只看苏琉洛单手成掌，按在了自己的胸口，淡淡的扫视着众人：“我知道你们抱着什么样的企图，但有一点我必须要提前告诉各位，我身为太一门的圣女，如今被俘，早已做好了随时殉教的准备，你们这些污秽之人休要玷污我，更莫要想着利用我对付圣门，退开！！”

　　“畜生！你在说什么？？”

　　那头的沈武皇暴怒，浑身霸道的气息立刻宣泄开来。

　　然，苏琉洛毫不畏惧，扭过头与他对视。

　　见此情况，沈武皇勃然大怒，当即便要动手，但他刚动作，就被沈雪雪拦住了。

　　“爹，不要！！”

　　“你还护着她？”

　　“爹爹请息怒，琉洛不过是受太一门之蛊惑影响才会六亲不认！她本性并不坏啊！！”沈雪雪急忙飞去低呼：“现在她的情绪如此过激，我们一旦乱来，只怕她会自毁魂魄而亡，所以还请爹爹不要逼迫琉洛了！”

　　她的神情无比伤心，几乎是声泪俱下。

　　“那你打算如何？”沈武皇没好气的摆了摆手。

　　沈雪雪止住泪痕，想了片刻，苦道：“就按照师父所说的方法，将她的记忆抹除，失了记忆，便失了信仰，如此一来，我们再与她灌输新的记忆，一切可成！琉洛也就回来了！！”

　　“哦？”沈武皇一听，点了点头：“有点道理……既然这样，那好，我便把她的记忆打散！！”

　　说罢，便纵身一跃，冲向苏琉洛。

　　然而苏琉洛也不打算束手就擒，尽管已是强弩之末，依旧运起向沈武皇攻了过去。

　　旁边的少女飞了过来，认真的看着沈武皇与苏琉洛之间的博斗。

　　尽管苏琉洛负伤，但好歹也是尊高手，身为太一门的圣女，这体内的无上太玄气何等的浑厚？要想控制她，只能靠沈武皇这样屹立于天地之间的强大圣皇才能做到，其他人都不合适，因为此刻的苏琉洛已是走投无路，一旦处理不好，将她逼上绝路，她定会自尽。

　　武皇殿的人围成一圈，盯着中央的战斗，每个人的脸上都布满了兴奋。

　　踏入武皇殿的人，几乎都是武痴。

　　哗啦。

　　就在武皇殿的人还在对苏琉洛紧张的进行制服时，远处又飞来了大量漆黑的身影。

　　众人望去，正是那些来自真魔宗的魔人。

　　为首的是八齿，紧随其后的是圆魔、二魔、去心魔等一众魔人高层，他们个个面色凝重，直朝这儿飞来。

　　看到沈武皇与苏琉洛博斗，八齿未露出任何意外之色，反倒是一落地，连招呼都没有打，直接唤开了：“武皇大人，您可曾见到我魔宗魔君回来？”

　　“魔宗魔君？”

　　沈雪雪愣了会儿，突然想到什么，忙问：“贵宗魔君可是苏云？”

　　“不错！”

　　八齿点了点头，脸色阴沉，并不好看，尽管打退了太一门的人，他却没有露出半点高兴的样子。

　　“你们魔宗的魔君关我何事？”

　　沈武皇一拳震开了苏琉洛，哼了一声说道。

　　“我魔宗魔君不关你们的事？”

　　八齿等人一听，意外的震怒无比。

　　他一改往日嘻哈模样，血眼盯着在场之人，最后视线落在了那边那个少女身上，阴冷道：“这个人就是太一门的圣女，你沈武皇的外孙女吧？哼，真没想到，你沈武皇的外孙女居然会遁入太一门！只是……你们更没想到的是，有一个人为了救他的妹妹，为了不让他的爹娘以身犯险，遁入我魔宗，企图用我魔宗之力，将他的妹妹救出太一门！！”

　　沈雪雪脸色煞白，急忙冲上前去，抓着八齿的胳膊，忙问：“这位大人，您说的……可是……可是苏云？他现在在何处？他在哪啊？请您告诉我，告诉我好吗？”

　　“你是魔君的娘亲吗？”

　　八齿甩开胳膊，冷道：“魔君身在何处，我不知道，我只是不理解，魔君为你们做了这么多，为何你们不闻不问？”

　　“我……”沈雪雪脸上露出复杂的表情，张了张嘴，最终咬着唇，悲苦道：“我不知道该怎样做，我的力量微薄……救回琉洛已是天方夜谭，却也不知云儿为了琉洛……怎么会这样……”

　　她根本就没想到这一切会演变成这样，也从未想过苏云会为了苏琉洛而遁入魔宗，与太一门对抗。

　　太一门的强大她是心知肚明的，这些年来，她与苏神天在欲自在的带领下，与太一门打过几次交代，然而均无功而返，太一门人根本就不将她们放在眼里，而她也知道太一门的恐怖不是自己能够抗衡的。

　　她早就告诫过苏云，不要去多问，更不要去招惹太一门，因为在她看来，苏云并没有义务去救回苏琉洛，然而她发现她错了，苏云自己认为的这个哥哥，岂能坐看自己的妹妹身陷火海而不闻不问？

　　倒是沈武皇未做太多回应，只是哼了一声，淡道：“八齿副宗主，你这话似乎有点说过了吧？我只知晓我女儿生了个女儿，却从未听过她与苏神天生过儿子！平白无故冒出个叫苏云的人，怎可能是我的外孙？我又为何要对之负责？”

　　此言落下，让八齿颇为意外。

　　他扭过头望着沈雪雪，皱眉道：“沈雪雪，这到底是怎么回事？”

　　“此事……此事说来话长……”沈雪雪摇摇头，并不愿意解释。

　　八齿却恼了：“苏云可是你儿子？”

　　“他……当然是！！”

　　“我告诉你好了，苏云为了苏琉洛，现在极有可能，已经深陷太一门中了！”八齿指着那头的苏琉洛，沉道：“大战开启前，我们遭了埋伏，负伤退离，他单枪匹马为我们殿后，掩护我等撤退，之后便失去了音讯，我无法联系上他，有人在魔山附近找到了他遗失的魔君令，我不知道他现在是生是死，可若是死，也应该有尸体才是，然而却不见尸首！所以我想，他定已被太一门人擒住，苏云身为我魔宗魔君，绝不能有事，因此我建议，将这个女人抓起来，用她去换回苏云！！”

　　沈雪雪一听，吓得当场疾呼：“不可！”

　　“你什么意思？”八齿怒了：“苏云不是你儿子吗？”

　　“可……可……手心手背都是肉，我……我该如何取舍啊？”沈雪雪痛苦万分，瘫坐在地上，悲泣不已。

　　“哼，这还不好取舍？”八齿冷道：“苏云身为魔君，体内已拥有魔性，加上他的性格，他是绝不可能被太一门人同化的，也许不仅是他，就连我亦是如此，而面对不能被吸收成为太一门的人，太一门通常是将之处决掉，绝不留情，但这个圣女却不同，她本就是太一门的人，且贵为圣女，若用她换回苏云，必成，她回太一门，不会有任何性命危险！但她若不回太一门，身陷太一门的苏云必死！如此，你会为了你女儿，害死你儿子，你明白吗？？”

　　八齿的话就像一把把刀子，刮在了沈雪雪的心头，将她那本就脆弱的心灵击的体无完肤。

　　沈雪雪呆呆的坐在地上，泪水顺着脸庞滑落，却已不知该如何回答八齿的话。

　　“那你是什么意思？”

　　那头的沈武皇走了过来，冷冷哼道：“你是想用她去换回你们真魔宗的魔君吗？”

　　“即便你不承认他是你的外孙，可他是你女儿的儿子，这一点并没有错！更何况……无我魔君，这场仗，岂能这般轻松？”

　　八齿冷道，面对霸道至极的沈武皇，他未表露出半点畏惧。

　　沈武皇眉头紧紧的锁在了一起，最终，他转过视线，看着自己失魂落魄的女儿，沉道：“雪雪，既然是你的儿子女儿，那你自己去选择好了！！”

　　沈雪雪坐在地上，独自哭泣了好一阵子，最终，她对着远处的苏琉洛喃道：“女儿……你哥哥为了救你，深陷贼人之手，倘若……倘若为娘对你哥哥置之不理，害之身死，为娘只怕这辈子都不会安生呐，所以……所以……女儿，还希望您能理解为娘的苦衷……呜……”

　　说着说着，沈雪雪的身躯便颤了起来，哽咽之声不断。

　　听到这儿，八齿算是明白沈雪雪的决定了。

　　“雪雪，琉洛呢？琉洛是不是找到了？？”

　　就在这时，远处突然传来阵阵焦急的呼声。


第0777章 惧不惧战

　　听到这声音，沈雪雪仿佛是找到了寄托一般，猛然起身，四处张望。

　　当瞧见远处飞来的苏神天落在自己的面前时，她顿时激动的扑入苏神天的怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　看着自己的妻子伤心欲绝，苏神天也是异常无奈，急忙安慰着。

　　然而，当瞧见自己的女儿就在不远处，且被武皇殿的人团团围住时，苏神天的脸上顿时露出阵阵喜色与激动之色。

　　“琉洛！”

　　苏神天呢喃着唇，眼里泛着一丝丝宽慰。

　　这么多年了。

　　自己的女儿总算站在了自己的面前。

　　“老天开眼，总算让我苏某人再见到我女儿了。”苏神天心头默默念着。

　　这个汉子不同于其他灵修者，否则，他也不会爱上沈武皇的女儿。

　　然而，沈雪雪接下来的话，却让他神情僵住了。

　　“神天……云儿为了救琉洛，如今已深陷太一门中，生死不明……”沈雪雪悲泣道。

　　“什么……”苏神天双目顿时瞪得巨大，整个人如遭雷击。

　　“皆为你们的儿女，一个还给太一门，可生，若不还，必死，你们如何抉择？”八齿走了过来，严肃的对着苏神天道。

　　苏神天还有些不明白，直到沈雪雪一边哭着一边向他解释，他才明白了这其中的原委。

　　听到沈雪雪的话，苏神天也陷入了两难的地步。

　　他看了看苏琉洛，又看了看八齿，一双拳头捏的死死的，却久久说不出话来。

　　“苏神天，你还在犹豫什么？这是家事，与他真魔宗何干？即便要救苏云那小子，也该由我们自己做决定！不必受旁人影响！！”看到苏神天略微痛苦的模样，沈武皇哼了一声，沉沉开口。

　　“武皇大人是不准备拿苏琉洛去换苏云无恙了？”八齿扭过头，冷冷的对着沈武皇。

　　“换不换，该由我们决定，你们真魔宗，还没资格插手我们武皇殿的事！”

　　沈武皇丝毫不给八齿面子。

　　虽然他一直很讨厌苏神天，也不是很喜欢苏琉洛，但此时此刻，他却是把这些人当做自己的家人来对待，不过他那傲慢的性子，容不得八齿在旁边指手画脚。

　　传出去，他人不还以为武皇殿惧了真魔宗？

　　“你错了，武皇大人，这不仅仅是你们的家事，也是我们的宗事！”八齿一改以前的慵懒散漫，这一刻是无比的严肃，言语与神情都很认真，容不得半点玩笑的样子：“苏云乃我真魔宗之魔君，地位超然，我真魔宗近千年不出一尊魔君，可见其重要程度，更何况，此次若不是魔君奋力出击，我等早就被太上卫斩杀，早就被太一门覆灭，所以，无论如何，我们都会救出魔君大人！我们不会去管你们的决断，倘若你们不愿意将苏琉洛交给太一门以换魔君大人的安危，那么……我真魔宗只好奋力一战，强行带走苏琉洛了！！”

　　“你们敢放肆！！！”

　　沈武皇勃然大怒，四周武皇殿的人不约而同祭出武器，一齐对向真魔宗的人，杀气与霸道气息瞬间溢开！

　　“你真魔宗是在威胁本皇吗？？”沈武皇走了过来，滚圆的双目迸出金光，战意爆发，气势异常恐怖。

　　若是往常，沈武皇这样震怒，只怕没有几个灵修者不被震慑，畏惧不已。

　　然而，这些真魔宗的人本就不知道害怕是何物，武皇殿的人刚一动作，他们便也动了开来，魔气肆虐，对向四方，各大长老更是蓄起了玄术，死死的盯着沈武皇。

　　两方人瞬间进入了争锋相对的局面！！！

　　八齿并未有半分退缩，直视沈武皇，一双眼红的发黑，声音也尤为的沙哑：“如果，你真要说这是威胁的话，那么，就是好了。”

　　他这番话出口，可以说是彻彻底底与武皇殿宣战啊。

　　真魔宗刚刚与太一门进行了搏杀，元气大伤，这个时候再与武皇殿开战，极为不理智，更何况此次战事，若无武皇殿相助，真魔宗也很难渡过难关，然而，八齿却不惜为了苏云，而与武皇殿得对，这要是换做其他人，恐怕都不会做下八齿的这个决定。

　　“好！！好！！好！！！很好！！”

　　沈武皇彻底被激怒了，身躯鼓胀，双臂的肌肉都鼓了起来。

　　四周狂风吹起，飞沙走石。

　　浓郁的战意早已充斥了整个天地。

　　“既然你们要战，那便战好了！！我武皇殿的人从不会向任何人妥协，哪怕是神！！”

　　沈武皇低吼，说罢，便要出手，与这个狂妄的魔人好好交交手！

　　可在此时，一记低沉的呼声突然从远处天际传来。

　　“武皇住手！”

　　声刚传来，八齿的面前便骤然出现大量黑气。

　　呜！！！！！！！！！！！！

　　冥冥之中，在场所有人的耳边，似有鬼神在咆哮，那浑厚压抑的声音，能震人心神。

　　紧接着，狂风止，战意消，天空暗淡下来，大量魔气凭空出现于天地之间，那漆黑的天空上一双血眼闪动了一下，随后迅速消失，待消失时，在众人的面前，便已立着一个人。

　　这人什么模样看不清，他被浓浓的魔气包裹，只能看到一双血红的充满了煞气的眼。

　　看到这双眼，所有人的心都有一种莫名的悸动与惧意，那就像是两个深渊，一旦盯住，便难以自拔。

　　几乎在瞬息之间，所有武皇殿的人全部被这血眼所吸引，一个个神情呆滞的望着，仿佛忘却了自我，浑身的战意也消退了……

　　“不要盯着他眼睛看！！”沈武皇急忙喝道，浑厚的咆哮声就像打雷一样，将部分修为高强的人震醒。

　　“快，把他们的眼睛遮住，否则必然深陷其中！！”沈武皇再喝。

　　那些醒过来的人连忙催气遮住其他人的眼睛，避免跟那魔气中的血眼对视。

　　不过这时，血眼却是闭了起来，武皇殿的人自行脱离了这股恐怖的迷醉当中。

　　看到这个举动，沈武皇知道，来人并没有恶意。

　　不过，他也猜到了这个人是谁。

　　“拜见宗主！！”

　　这时，八齿等人纷纷跪拜下去，对着这团魔气施起礼来。

　　每一尊魔人的脸上都布满了发自内心的真诚与尊敬，他们就像是在拜自己心目中的神明一般！！

　　武皇殿的人无不露出凝重之色。

　　如此强魔，绝对棘手。

　　“你便是真魔宗之宗主？”沈武皇凝眉。

　　“素问武皇殿，沈武皇，战天战地，霸道行事，从不服输，今日一见，果然名不虚传。”魔气中冒出宗主之声。

　　“看样子你也是打算与本皇作对了？”沈武皇哼道。

　　“没有任何意义，所以我不会去做。”宗主淡道。

　　沈武皇一听，冷哼一声：“既然如此，那便带着你的人速速离开！”

　　“走可以，但我魔宗魔君，必须要解救出来，否则……我真魔宗众人不会服气的。”

　　“那你想如何？”沈武皇又恼了：“打又不打，走又不走，怎么？还想要我武皇殿向你们俯首称臣吗？”

　　“绝无此意！”

　　“那你们想怎样？？把我外孙女交给你们这群魔人？？”

　　“也无此意！不过，交给太一门换回魔君是极有必要的，八齿副宗主的话并没有错，不将魔君救出，他必死，而圣女返回太一门，还能活命，她即便在太一门，也会相安无事，如此，我们也还是有机会再将她救出来的。我的意思……我们真魔宗与你武皇殿一同前往太一门，向他们要人，这不是最好的方法吗？”宗主淡道。

　　真魔宗主这番话可以说相互照顾了面子，也是当前两个门派唯一的选择。

　　沈武皇虽然万般不愿意，可事到如今，他也只能这么选择。

　　实际上，他虽然从不惧战，可从真魔宗主刚才那双血眼来看，他的实力只怕极其恐怖，完全不是八齿、圆魔等人能够相提并论的。武皇自己心头都十分惊讶，八齿虽然强，可他却不屑一顾，自认为真魔宗主也应该比八齿强上那么一点，传闻中的真魔宗也不过如此，然而今日一见，他发现自己大错特错了。

　　真魔宗恐怕没有自己想象中的那么软弱，若斗起来，在这真魔界，武皇殿的人是绝对讨不到便宜的。

　　“这二位便是苏神天与沈雪雪吧？”

　　真魔宗主再度开口，尽管他闭着眼，可却能知晓周围的一切。

　　沈雪雪与苏神天略微惊讶，二人可是第一次与这真魔宗主打交道。

　　“你知道我们？”

　　“魔君曾谈起过你们。”

　　沈雪雪一听，神色黯淡。

　　“或许你们没错，但有些事情，该坦白的还是要坦白。”真魔宗主淡道：“只是不知你们二人的意见如何？愿意把你们的女儿去换取魔君的安危吗？”

　　苏神天愣了愣，将视线转到了沈雪雪的身上。

　　沈雪雪擦了擦脸上的泪，未说话，只是点了点头。

　　当即，苏神天做下决定。

　　“先救出云儿吧，琉洛……以后还有机会！！”

　　“好，魔君所做一切，总算不是徒劳的！”

　　宗主点了点头，沉道：“既然如此，那我们事不宜迟，这便去太一界吧，早些去，魔君早些安全。”

　　“哼！”

　　沈武皇脸色有些难看，但还是没说什么。

　　“宗主！！”

　　就在这时，魔山方向，一道黑红色的光芒超这儿飞速冲来，一个声音急急而呼。

　　举眼望去，正是禁魔卫队长血迹！！

　　只见他飞了过来，冲着宗主施了礼后，急急靠近，低声言语了几句。

　　顷刻间，真魔宗主再度打开了血眼……


第0778章 消失的太一门

　　“怎么了？”

　　看到真魔宗主这变化，沈武皇警惕了起来。

　　然，真魔宗主却是沉默了许久没说话，最终，他再度缓闭双眼，淡道：“或许……我们这个方法行不通了……”

　　“为什么？”

　　“难道……难道云儿出事了？”沈雪雪脸色煞白，身躯摇摇欲坠，仿若要昏厥过去。

　　“不是魔君出了事，是……太一门出事了！”

　　真魔宗主暗暗看了眼远处的苏琉洛，见她盘坐于地正在调息，便压低嗓音，淡道：“据报，太一界现在……什么都没有……”

　　沈武皇眉头紧了起来：“你这话……什么意思？”

　　“血迹来报，太一界……一片寂无，什么都……没有了！”

　　“什么都没有了？太一门的人呢？”沈武皇微愕。

　　宗主未做声。

　　沈武皇沉默了片刻，随后冲着旁边的武皇殿人喝道：“你们在这儿看着这丫头，我去去便来。”

　　说罢，便朝魔山方向冲去。

　　宗主与八齿也一并跟去。

　　三人速度极快，几乎一刻都不停歇，瞬息之间便来到了魔山之上。

　　通过跨界桥，三人一并跨入了太一界大门处。

　　然而，此刻的太一界大门一片落败寂静的景象。

　　大门前空无一人，没有多少打斗的痕迹，也没有什么玄气浮动，不像是发生了争斗的样子，然而大门却微微打开了些许，里头漆黑一片，没有半点光芒渗出，让八齿、真魔宗主以及沈武皇皆为不解。

　　怕是真出了什么事。

　　人们的脸色都不好看。

　　“拜见宗主！”

　　这时，一个身影闪了过来，于三人面前跪拜。

　　一看，是八齿派遣于此处打探消息的魔人。

　　“到底发生了什么事儿？”

　　真魔宗主沉问。

　　“回禀宗主，属下受副宗主的命令，于此监视太一门的动向，然而属下在这儿观测了许久，却发现太一门的人突然间一个都不见了。”那魔人说道。

　　“一个都不见了？”

　　“不错，自属下得知战事结束后，便悄悄藏了起来，等太一门人进入太一界再行动，岂知没过多久，属下便听到太一界大门处传来一些很奇怪的声音，随后大门处的人全部进入了太一界，便没有再出来，属下不知界内情况，不敢擅自进入，便将此事通知宗主，属下猜测，或许有其他什么人得知太一门对我真魔宗下手，悄悄偷袭太一界的后方，太一门的人都去支援后方了，若是如此，我们怕是有机会反攻啊。”

　　“就算有人偷袭太一门的后方，他们也不可能把自己家的大门给丢了！”

　　宗主淡道：“这大门敞开，无人驻守，我料里面必是出了什么大事，莫要多说，进去一看便知！”

　　说罢，宗主率先冲了过去，一抹黑烟直吹入太一界大门内。

　　八齿、沈武皇一同跟上。

　　然而，几人入内，一片漆黑顿入众人眼中……

　　四周什么都没有。

　　没有风。

　　没有云。

　　没有物。

　　没有人。

　　甚至连光……都不存在。

　　这儿简直就是一个寂无的黑色空间。

　　就像一个永不见天日的冰冷深渊。

　　太一门的人就是在这样的地方栖居，在这样的地方修炼生存吗？

　　真魔宗主与沈武皇是决然不会相信的。

　　人们左右而看，甚至朝四方飞行了数千里的距离，却也发现不到任何一个区别于黑色的物体。

　　都没有。

　　全都是虚无的……

　　众人算是死了心了！！

　　“这里究竟发生了什么？是不是太一门的人在这儿设下了幻境？”

　　八齿东张西望，低声沉道。

　　“不可能！”

　　沈武皇摇摇头：“我的无双绝眼能够看破一切幻境幻阵，这不是幻觉，你们所看到的都是真真实实的存在！”

　　“可……这与我所听到的太一界截然不同啊！”

　　“二位宗主，武皇大人，或许……太一门人被牵走了也说不定呢。”那魔人忍不住道：“他们或许没有我们想象中的那么强大，经历了这一次的惨败，害怕我们会携手攻向他们太一门，于是，他们为了保住门派，举派迁徙，逃往他处！！”

　　“或许，有这个可能！”沈武皇点了点头，看了眼那魔人，眼里流露出一丝赞赏。

　　然而，那被魔气不断缭绕的真魔宗主，却径直淡道：“不是，是有人对太一界下手了！”

　　“为何？”

　　众人皆望着他。

　　然，真魔宗主却是一言不发，只是抬起满是魔气的手，指了指众人的头顶。

　　他们急忙将视线朝头顶望去，然而只是一眼，便彻彻底底的震惊了。

　　原来在二人的头顶，出现了大量灰白色的漩涡，这些漩涡大大小小皆有，或是交织于一起，或是凌乱的散开，密密麻麻，到处都是。

　　这狰狞的天空，就像恶鬼的脸！

　　“这是什么？”

　　那魔人不解的问道。

　　“扭曲的虚空！”

　　八齿收起震惊的脸，喃喃说道。

　　“扭曲的虚空？虚空扭曲了？这能说明什么呢？”

　　“这说明，有人曾在这儿使用过超出想象的强大力量，这股力量，致使虚空都扭曲了，这上头，已经不属于太一界了，上面早就被破坏掉，如果人能够顶着扭曲的虚空前进二不被撕裂，就可通过这虚空进入其他界面！”八齿说道。

　　此话落地，那魔人顿时目瞪口呆。

　　虚空扭曲？界面破坏！！

　　整个太一界……居然被破坏掉了？

　　“会……会不会是太一界的人做的？”

　　“没必要！既然要走，为何要坏界？难不成还害怕我们会夺取他们的界面？”

　　“这……”

　　“等一下！”

　　这时，八齿突然惊呼出来，看其模样，似乎是想到了什么。

　　“怎么了，副宗主。”真魔宗主睁开血眼看着他。

　　却见八齿猛然一拍手掌，急声呼道：“宗主，您这段时间一直在闭关，我倒未来得及向您汇报，在我们与太一门开战之前，剑世界曾发生过一件怪事。”

　　“怪事？”真魔宗主眉头微动。

　　“你是指剑世界千云纵剑山至方圆万里地全部被肃清的事儿吗？”沈武皇淡道：“倒不是什么怪事，只是大能发威罢了，那些仙神级别的强者，可都是有这个能力的。”

　　八齿一听，看了看沈武皇，却未多言什么，只是低声对着真魔宗主道：“在这事儿发生之前……魔君曾去了剑世界。”

　　简单的一句话，立刻点醒了真魔宗主。

　　苏去了剑世界，剑世界就出现了如此骇人听闻之事，震惊了数个界面，据说现在还没人知道究竟是谁制造出了这样的事情，但众人皆知，这次的事端皆由圣御战袍引起，剑世界内的大量高手以及英剑榜上的人，皆死于这次的神物争夺之中，由于死伤人数惨重，剑世界因此一蹶不振，从一个强大鼎盛的界面，瞬间成为了三流界面，且因为太多高手死去，许多势力群龙无首，混乱不堪，以至于争权夺利之事屡见不鲜，剑世界也因此而大乱。

　　不过，八齿认为，这圣御战袍多半已经被苏云所得，因为当初他独自一人，与太一门十几万人周旋而丝毫未损，若无神物相助，怎可能做得到？

　　只是……八齿却不知苏云是如何做到那一点的，毕竟他不在现场，根本不知到底发生了什么事情。

　　而太一界的这一切也不过是推断，具体发生了什么，谁都不清楚。不过，苏云去了剑世界，剑世界就出了这档子事儿，如今他来了这太一界，太一界便什么都消失了，这是巧合吗……

　　“宗主，我们……我们现在该当如何？”

　　魔人见三人都不说话，当即小声的问道。

　　“马上派人过来，封锁这儿，不要把太一门被覆灭的消息传出去，此外，全力打探关于魔君的下落，我也要知道太一门到底去了哪！不管如何，活要见人，死要见尸！！”

　　“遵命。”

　　“还有，即日起，真魔宗进入特级警备状态。”真魔宗主再度说道。

　　“特级警备状态？”那魔人大吃一惊。

　　对付太一门时，真魔宗也不过是一级警备状态，怎么现在把太一门给打败了，反而要进入特级？需知特级的定义是真魔宗内所有人都要做好随时牺牲的准备啊！这完全是面对前所未有的超级敌人才该有的态度。

　　“宗主，为何要这么做？”

　　“因为，倘若太一门不是迁徙离开，而是被某位大能给斩灭掉，那么，诸天万界马上就会进入一场动荡之中。”

　　真魔宗主还未说话，那头的沈武皇便开腔了。

　　“浩劫？怎么会？太一门倘若被灭了，难不成我们还会倒霉吗？”

　　“严格的来说，是的，八齿，你不了解太一门，不知道这个门派究竟是如何诞生的，更不明白太一门主的出生，实际上，在太一门的上头，还有一个更为恐怖的势力，太一门主与这个势力有千丝万缕的关系，我在想，倘若太一门真的被灭了，只怕这个势力会迁怒于我真魔宗之上，如此一来，我们要面对的敌人就更大了！所以，只能发起特级警备，让门人全部做好准备吧。”

　　真魔宗主淡淡说道。


第0779章 告一段落

　　真魔宗主的话绝不是危言耸听，现在众人所看到的太一门现象太过震撼，恐怕是说出去都不会有人相信。

　　此事如此蹊跷诡异，众人怎会不防备？

　　却见沈武皇突然转身，沉道：“如今太一门出了如此事情，无论它是被人覆灭，还是不敌我等举派迁徙，此事都已告一段落，本皇还有事情，就不逗留了，告辞！！”

　　说罢，沈武皇转身一跃，化为一道金光，逝出界门，消失不见。

　　“走的好快！”

　　八齿双手抱住后脑勺，笑着说道。

　　“怕惹一身骚嘛。”

　　“哦？怕太一门背后的那个势力吗？他沈武皇也有怕的人？”八齿露出意外之色。

　　“他沈武皇从不会怕，不过……既然作为武皇殿的主人，就要为下头的人负责，当一个人有了自己的业绩，有了自己的责任，有了自己的使命时，即便他天不怕地不怕……也会变得缩手缩脚起来。”真魔宗主淡淡道。

　　八齿一听，细想了会儿，点点头，道：“那魔君怎么办？圣女就交到他们的手中吗？”

　　“别无他法了，如今太一门人瞬间蒸发，圣女即便在我们手中也无济于事，我想沈武皇此次回去，也是想尽办法抹除掉这圣女的记忆吧，毕竟若让她知道太一门已不在，只怕她多半会准备殉教，沈武皇表面上死要面子不承认苏琉洛，可实际上还是对这个外孙女十分疼爱的，武皇殿的人都重情，但又好面子，这一点让很多人都讨厌。”

　　“呵呵，我也讨厌。”八齿笑道：“这个苏琉洛，修为十分强大，要抹除她的记忆，恐怕不简单呐，连那欲自在可都栽在她的手中。”

　　“这就不是我们关心的了，还是想办法应对来日之敌，找回魔君吧。”

　　真魔宗主淡道：“要恢复真魔宗昔日之繁荣，必须要有魔人继承古墓，我无资格，只能依仗魔君，待来日他返回魔宗，就请他进入古墓吧。”

　　他一边说道，一边朝太一界外飘去。

　　八齿安静的看着，脸上露出一丝疲惫。

　　……

　　……

　　太魔大战，让诸天万界的人紧张了起来。

　　然而纸是包不住火的，八齿与宗主都知道，太一门消失的事情迟早会传出去，而当前所做，不过是为了尽最大力量去隐瞒这件事情，好让真魔宗有足够的时间去做准备。

　　北阳的早晨。

　　灵鸟在屋外的树梢上叽叽喳喳叫个不停，庇护屋宅的阵法轻轻转动，发出泉水叮咚般的美妙声音。

　　小翠端着一碗灵粥，疾步走进了屋子。

　　笃笃笃。

　　“小姐，您醒了吗？”

　　小翠小声道，尽管她的脸上还有几分压抑不住的激动，尽管这事儿已经过去有一段时间了，但她还是无法从喜悦之中脱离出来。

　　这简直就跟做梦一样。

　　“进来吧。”

　　里头传来一记轻柔之声。

　　小翠闻声，轻轻推门而入。

　　只见屋内端坐着一名穿着素白衣裳的少女，少女静坐于窗前，望着窗外的蓝天绿柳，明眸间流露着浓浓的落寂。

　　这正是怀柔沐雨！

　　小翠端着粥，走了过来。

　　“小姐，喝粥吧，这是商会里最好的厨子熬炼的灵粥，喝了能让您的身子恢复的更快，而且也能增幅不少修为呢。趁着药效还没散，快些喝吧。”她讲灵粥放在桌前，轻声说道。

　　“我没胃口。”怀柔沐雨轻轻摇头。

　　“可……”

　　“小翠，我发现我有很多事情似曾相识，我的头很疼，记忆很混乱……这些天来一直在想一个人，想着苏云……”怀柔沐雨轻轻开口，语气显得尤为落寂。

　　她眸望窗台，瞳仁底部复杂闪现，思绪万千，却又理不开。

　　“苏盟主说了，您大病初愈，身子各方面都还很虚弱，尤其是精神方面，要好好调理，过上一年，或许您的记忆就全部恢复了。所以请不必担心，这段时间还是不要胡思乱想的好。”小翠笑着说道。

　　“是吗……那……苏云呢？”怀柔沐雨扭过头望着她。

　　“这……苏盟主也不知去了哪儿，自从治好了您的伤后，他便离开了，如今已经走了好几个月了。”

　　小翠左右看了下，随后凑近了道：“小姐，您是不知道哟，千魅小姐自盟主走后，可以说是日日立于城头，等着盟主回来呢。看的人都揪心的很……唉，想当初盟主回来，我看他的脸色都吓人的很，只怕是受了什么伤势，也不知他现在人在何处，伤势如何了……”

　　“是吗？”

　　怀柔沐雨呢喃着，眼神闪烁，不知又在想些什么。

　　“对了，小姐，都忘记与您说了，老爷他们知道您已经安然无恙，一个个都高兴坏了，我估摸着，他们应该正在朝主城赶来呢，或许天黑就会到了。”

　　“爹娘他们吗？”

　　怀柔沐雨呢喃着，然而，记忆的损伤却让她生不出太多的情愫，身边的每一个人都她而言，都是既熟悉又陌生。

　　或许……静等一年，便知晓一切了吧。

　　……

　　……

　　沈武皇返回魔山附近时，苏琉洛还在打坐，武皇殿的人已将她团团围住。

　　看到自己父亲到来，沈雪雪与苏神天连忙走了过去。

　　“爹，发生什么事情了？”

　　“没事。”

　　沈武皇摇了摇头。

　　“岳父大人，我们现在该怎么做？带着琉洛去太一门吗？”苏神天几步上前，抱拳恭声道。

　　“不。”

　　沈武皇当即摇头：“带琉洛回武皇殿。”

　　“那……那云儿怎么办？”沈雪雪忙道。

　　“你管他作甚？”沈武皇撇了她一眼，哼道：“你自己的女儿都管不好，还管他？现在不能！”

　　“可……”

　　沈雪雪还想说什么，但听沈武皇沉道：“雪儿，我知道你的心情，不过当下的情况比你想象中的要复杂的多，现在不能将琉洛带去太一门，万万不能，而且……苏云……可能不在太一门，因此你去了也无用，我们还是先带琉洛回去吧。”

　　“云儿不在太一门？”沈雪雪大吃一惊。

　　“此事回去再说。”

　　沈武皇的表情尤为严肃。

　　见爹如此神情，沈雪雪知晓事情必然不简单，便也没做声了。

　　只看沈武皇悄悄翻出一个金色的方形盒子，朝那边的苏琉洛走了过去。

　　“决定对我下手了吗？”

　　苏琉洛睁开双眸，站了起来。

　　“丫头，你会有今日，其实不能怪你，应该怪你爹你娘，怪你外公我，不过既然我已经到了这儿，就不会对你坐视不理！”

　　“那么，出招吧，为了圣道，我会选择捍卫致死。”

　　苏琉洛表情十分平淡。

　　然而，沈武皇却不给她机会，缺件他猛然出手，将手中的金色盒子丢了出去，盒子脱手，手指疾动，指尖迸射出大量细白色的气体，这些气体撞入盒子内，盒子立刻打开，里面喷射出点大量金色光线，迅速围于苏琉洛的身旁。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛……

　　光线骤然实质化，变成一根根金色的围栏，将苏琉洛围了个严严实实。

　　苏琉洛立刻运起无上太玄气想要突破这牢笼，然而她刚运气，沈武皇便冲了过来，一掌打在了金色牢笼之上。

　　哗！

　　牢笼内顿时金气漫飞，将这不大的笼子充斥的死死的，虽然牢笼之间有缝隙，但这股气息却怎么也溢出不得，苏琉洛很快便被这金气给淹没。

　　“爹，你对琉洛做了什么？”

　　沈雪雪神情立刻紧张起来，冲过去忙问。

　　“放心好了，雪雪，我不过是用了武皇气将她封住罢了，就像冰块一样，既让她活着又让她彻底失去知觉。”沈武皇沉道：“这是当前控制琉洛的唯一方法，她当前的心思还向着太一门，思维太过极端，我担心把她抓起来，她会直接自裁！”沈武皇沉道。

　　“爹爹考虑的完全正确，如此甚好，待将琉洛带回武皇殿，我与神天去一趟清空，请师尊再求一味去忆丹来，让琉洛服下。”

　　“不必了。”

　　沈武皇摇了摇头，淡道：“你们的那个师父欲自在，已经死了。”

　　“什么……”

　　苏神天与沈雪雪顿时呆住了。

　　“欲自在被太一门人洗脑，且被安排至清空内部进行传教，后来事情败露，被清空尊者斩杀了。”

　　沈武皇说道。

　　此言落下，沈雪雪顿时一张脸煞白无比，人呆呆的坐在地上，掩面低泣。

　　苏神天的神情也异常难看，但他终归还是没有表露出什么，只是蹲了下来，搂着自己的妻子，轻声安慰。

　　“去除记忆的法术并不是什么高端的法术，要寻来很容易，我会让人去做的，不过这段时间，我恐怕脱不了身了，此件法宝需每日封入这股气息，否则无法压制住琉洛，不然，我之前就会拿它出来了。”

　　“那我们就快些寻来去忆的方法！”

　　苏神天沉道。

　　“恩。”

　　沈武皇点点头，随后冲着其他武皇殿的人道：“我们走，回武皇殿。”

　　“遵命！”

　　一行人纵身而起，飞向天际。

　　太一门与真魔宗的战事也算是正式落下了帷幕。

　　但谁都清楚，一切并未结束。


第五卷 万界之争


第0780章 圣原修行

　　幽静的竹林间，静静的坐着二十几名模样年轻的男女，他们席地而坐，模样认真的望着前方，神情一丝不苟。

　　在他们的最前头，是一名穿着翠绿长跑，仙风道骨、鸡皮鹤发的老者。

　　老者虽然模样苍老，但双目却炯炯有神，异常精神，他嘴里发出记记洪亮的声音，讲解着什么，每一句皆引人深思。

　　下头的人听的认真，没人敢出声打搅老者的说话。

　　老者就这么讲着，下头的人就这么听着，时间流逝，已过七天。

　　“今日的课程就讲到这里，你们回去好好顿悟，勤加修炼吧。”老者说道。

　　众人起身，对着老者认认真真的作了一揖，随后离开。

　　而坐在角落里的苏云也站了起来，准备离去。

　　这儿是极武圣原，而他当前所在正是菩提先师的课程上。

　　学生们三三两两的离开，只他一人，独自行走。

　　“苏云，你且留下。”

　　这时，老者……也就是菩提先师开口了。

　　苏云止步，抱拳道：“是，先师。”

　　菩提先师望着众人逐一离去，便走了过来。

　　他上上下下打量了苏云一圈，微微一笑：“不知不觉，你在这儿已有快半年时间了，当前感觉如何？”

　　“承先师之福，苏云感觉已经好了很多，若平心静气，与常人无异，完全感受不到体内的半点戾气。”苏云道。

　　这儿幽静宁谧，宛如世外桃源，没有纷争，没有厮杀，无论是对凡人来讲还是对灵修者而言，都是个修身养性的最佳之地。

　　“恩，有好转就是好事。”

　　菩提先师慈祥一笑：“你便在这儿好生修养，莫要再想其他事情，待这股戾气完全在你体内化解，你便再回极武世界吧。”

　　“一切谨听先师安排。”

　　菩提先师点了点头，笑到：“好了，你且去吧，倘若在心学方面有何不解，可随时来与我探讨。”

　　“多谢先师。”

　　苏云再度施了一礼，旋儿转身，离开了竹林。

　　在竹林外，有一片清澈的小溪，溪边盖着一座小草屋，屋内屋外都十分简陋，且没有布置任何法阵，简直就是一个没有任何修为的凡人居住的屋子，或者说即便是凡人，怕也不会住这样简陋的草屋吧。

　　他走到草屋前，推开屋门走了进去，便在屋子里盘膝坐下。

　　来这儿已经快半年了，每次苏云都会随同菩提先师的学生一同去听他的课，静静思考，静静顿悟。

　　没有纷争，没有厮杀，没有尔虞我诈，没有人心叵测。

　　这里有的只剩下自然的和谐。

　　极武圣原就是个与世无争的地方，这儿灵气充沛，智者如林，在这儿的每一天，人的心境层次都会得到提升。

　　刚进入极武圣原的那个月，苏云根本无法压抑体内的戾气，菩提先师每日两个时辰，以自身浑厚的灵生气息助之压住戾气，如此持续了整整一个月，苏云才有所好转，可以说若无菩提先师，苏云此刻早就是一具行尸走肉了。

　　苏云这辈子尤为感激的，莫过于这些师父了，无论当初的剑老，还是如今的菩提先师，他都是发自内心的尊重与感激，若无他们，苏云明白自己是绝不会有今日。

　　他重重的呼了口气，看着逐渐落下的夕阳，缓缓闭起双目。

　　其他学生搭建的修炼阁室距这儿比较远，虽然在这儿待的时间也不短，然而苏云却很难与那些灵修者融入至一起，为了不引起他人注意，他利用圣御战袍修改自己的修为，化为灵玄天一品，在极武圣原毫不起眼，加上苏云每次听课总是默默无闻，既不说，也不讲，课后更不与其他灵修者探讨，简直就像个闷葫芦，久而久之，人们也就把他当做空气了。

　　其实并不是苏云不想跟这些人融入到一起，而是在苏云眼中，这些人的一举一动已经很难引起他的兴起了，最为主要的，是苏云不愿被他们够起体内的戾气，与人接触多了，有欢笑，就一定会有怒火。

　　而此刻的苏云，不得有半分怒意！！

　　入定了四五个时辰，苏云才缓缓睁开眼来。

　　“戾气已经被压到了最低，现在该做的，就是一点点的将它稀释掉。”

　　苏云呢喃，不过这种事情并没有什么刻意的方法，一切只能随其自然。

　　他走出屋子，望着极武圣原天空那巨大而雪亮的皎月，坐在一块大石上，静静的感悟着。

　　脑子里回想着菩提先师所说过的话，他很惊讶，这世间上竟然还有菩提先师这样的大智者，他对自然的感悟对生命的感悟深刻的让人叹为观止，每一句话，无不透露着对人伦自然之道。

　　难怪被称之为极武圣原的大贤，虽然菩提先师的修为并不高强，可他这份智慧，却是无人能及。

　　“什么人？”

　　苏云仿佛是听到了什么动静，扭过头，低呼了一声。

　　“不要紧张，我是你的师姐。”黑暗中冒出一个略显紧张的声音。

　　“师姐？”苏云眉头微松，顺着声音的源头看去，缺件那溪边走来一名清秀的女子。

　　女子穿着一身绿荷装，头上扎着两个辫子，五官精致，皮肤白皙，显得乖巧可爱。

　　这女子苏云是觉得陌生的紧，但听她的话，应该也是菩提先师的学生吧。

　　“你叫苏云？对不对？”

　　女子走过来。

　　“恩，你是？”

　　“我叫陈默茹，你师姐呀，我七年前拜入先师门下，你进入门下才半年，所以按照辈分，我是你师姐。”陈默茹笑道。

　　听到这话，苏云忍不住摇头了：“你这是在占我便宜吗？”

　　“你的便宜有什么好占的？”

　　陈默茹摇了摇头：“再说了，你修为也不如我高，我可是灵玄天四品呐，还需要占你便宜吗？我只是好奇罢了，你入先师门下，半年之久，却一直很不合群，这可不行呀，我发现除了几位亲传子弟外，其他人几乎都没跟你说过一句话吧？你是不喜欢与其他人交流吗？”

　　“恩。”

　　苏云毫不客气地说道，随后便跳下大石，打算回屋。

　　他这干脆的态度，可让陈默茹有些愕然，但仔细想想，也就释然了。

　　然而苏云一走，岂料那陈默茹却是跟了过来。

　　“苏云，你如此行可不行，一个人自闭已久，必会生出心魔，道法自然，一切都以自然为主，你若心中有苦事儿，我认为直接说出来对你会有很大的帮助！”

　　“多谢师姐美意了，然而苏云并没有什么苦衷，只是单纯的不喜欢与他人接触罢了，正所谓江山易改本性难移，师姐就不要为难我了。”苏云走进草屋，抱了抱拳，随后直接将屋门关了起来。

　　“苏……”

　　砰！

　　屋门被阖上。

　　陈默茹吃了个闭门羹，当真郁闷坏了。

　　她摇了摇头，转过身直接朝自己的修炼屋阁走去。

　　而此刻，修炼阁室内，几名灵修者坐在一起，看到陈默茹进来，人们的视线一齐朝她望去。

　　“默茹，怎样，套的话没？”

　　一男子站起身来，开口问道。

　　“哪能套的到啊，那家伙根本就不想跟我谈呢，话还未说几句，人便进了屋，把门给关上了。”

　　陈默茹一脸的无奈样子。

　　“是吗？”

　　男子皱了皱眉，思绪起来。

　　“大哥，咱们这样调查人家不好吧？”

　　“这有什么？我们这不过是出于好奇罢了。”男子摇头道：“这个人虽然拜入先师门下不久，但先师对之厚爱有加，而且那些师兄师姐们似乎与此人相识，我看此人修为不过如此，却能得此厚爱，或许他的背景不俗，调查调查，若是不得了的人物，我们或许还能与之结交，谋些好处。”

　　“咱们来此潜心修炼心境，却是暗地里做这种事情，若是让先师知道，只怕他老人家会不高兴呐。”旁侧另外一名短发女子说道。

　　“是啊大哥，还是算了吧，管那家伙是谁呢，咱们做好自己的便是了。”

　　众人皆是有些不愿，他们起初来这极武圣原拜入先师门下，其实都是各有异心的，然而随着先师的教诲，许多心怀鬼胎的人已是一心向善，不再有任何杂念，当然，杂念的剔除也是有个过程的。

　　“唉，我说你们啊，真是的，算了算了，既然你们都这么忌惮，那就这样好了！唉。”

　　男子颇为不高兴，甩了甩手，便起身走到一旁，盘膝坐下，闭目打坐。

　　众人面面相觑，皆未言语。

　　突然！

　　咚！！

　　一记沉闷的响声爆起，随后便是一阵剧烈的颤抖，大地疯狂晃了起来，仿佛是地震一般。

　　还在打坐的人们纷纷站了起来，惊讶的望着四周。

　　“发生什么事儿了？”

　　“不知道……快，出去看看！”

　　人们喊着。

　　可还不待走出屋室，一股恐怖的玄气突然从天而降，直接将屋子撕的粉碎。

　　“小心！！”

　　暴吼响起，却看眼疾手快的灵修者已经催起气罩抵挡这股压下来的玄气。

　　然而这玄气太浑厚了，气罩瞬间被破，直接打在屋室里的人，众人被轰了个人仰马翻，吐血不止。

　　待抬起头时，却见天空之上，飞来大量穿着素黄衣袍的人。

　　“这些就是菩提老头的徒弟吗？全部杀了！”

　　一个冷冽无比的声音从那群黄袍人群中冒了出来。

　　“遵命！”

　　人群中分出十几名灵修者，直接朝这群人扑了过来。

　　众人脸色聚变，连忙从地上爬起，祭出玄力，疯狂飞奔，朝菩提先师所在地冲去。


第0781章 火狮真人

　　外面的异动，苏云自然一早就察觉到了，他推门外看，却看到数道岩浆色泽的巨大火球直接朝他的草屋砸来，速度极快，他都没来得及做出反应，这火球就轰上了草屋的屋顶，直接将苏云辛辛苦苦盖了半个月的草屋给砸成了灰。

　　“……”

　　苏云看了眼自己的窝，默默无语。

　　“杀，全部给我杀，一个不留！！”

　　远处还传来嘶喊声，大量黄袍灵修者们朝着溪边的阁室冲去，里头的学者纷纷窜了出来，或是与之战成一块儿，或是转身逃窜。现场火光冲天，玄术乱飞，鲜血溅地，好生混乱。

　　看见这样混乱的场面，苏云那早已清澈的双目，立刻又红了起来，平复下来的心境也出现了阵阵汹涌的波澜。

　　杀意、血气、暴虐的躁动气息在这片净土上来回荡漾。

　　苏云都快记不清自己有多久没有接触这种气息了。

　　他抬起手来，缓缓朝自己的空间袋里抹去，取出一个巨大的剑匣子来。

　　“苏云，莫要动怒，速速离开此处，这儿由我解决即可，不然你一旦动怒，那么这段时间的努力便都白费了！”

　　就在这时，远处传来一阵呼声，旋儿便看到大量菩提先师领着几十名弟子朝这儿飞了过来。

　　听到老师的声音，苏云浑身一颤，有些发热的大脑也清醒了几分。

　　看了眼那些黄袍人，苏云深吸了口气，抱拳道：“老师之言，学生定然谨记，不过学生不会离开，也不会就此动怒，倘若这些人伤了老师，学生定然不会放过他们！”

　　说罢，苏云直接就地盘坐下来，闭起双目，念起了清心咒来。

　　看到这一幕，菩提先师是又感慨又无奈，只得叹息一声，旋儿扭过头望着那些黄袍人，沉道：“万鸿沙的人，你们来这做什么？”

　　万鸿沙的黄袍人见菩提先师已到不敢乱来，便一齐聚了过来，为首一名模样中年留着过脸长须的男子飞了出来，冷冷的盯着菩提先师，沉道：“菩提老头，你少装蒜了，我们今日来此作甚，你岂能不知？我且问你，我的结拜兄弟千里飞可是死在你手中的？”

　　“此话从何说起？”菩提先师摇了摇头：“离万鸿，你们万鸿沙平日里作恶多端，为非作歹，已到了人神共愤的地步，我素闻你们痴迷炼丹，甚至用活人作为丹引炼丹的地步，已是违背常伦，千里飞本也与你们这般罪大恶极，但他却有一颗玲珑之心，受我教化，痛改前非，潜心于修学。十年前，他在十里外坐化了，尸首已被我安葬，并非是被我所杀。”

　　“托词！！”

　　离万鸿根本不信，怒吼道：“我兄弟分明就是被你杀的，你还在这里狡辩？？菩提先师，亏你还被人尊是极武圣贤，没想到居然满嘴胡言！！哼，现在就不说我兄弟的死是不是因你而起，就说我兄弟死后所留下的人骨鼎，是否在你那？若在，就麻烦交出来吧！不然，可就别怪我们不客气了！”

　　“原来如此！你们来这儿的目的恐怕不是为了帮你那个什么兄弟报仇，而是为了这人骨鼎吧？”之前与苏云套近乎的陈默茹忍不住开口了，这话一出口，便刺耳的很。

　　离万鸿仿佛被刺到了软肋，脸色有些难看。

　　“记得前段时间，极武世界里头流传着一种神奇的补药，叫哀神散。这种补药尤为特殊，当灵修者迈入巅峰状态，难以突破当前修为时，服下此药可强行晋升，使得修炼事半功倍。然而这种补药炼制所需的材料也十分恐怖，需用人脑、人心、琵琶骨、灵修者的主气脉管以及三魂七魄炼制，因其材料的特殊，这种补药的药方流出来不久，就被极武世界的人认定为禁药，任何丹药师都不得炼制，离万鸿，你该不会是要取人骨鼎炼制这禁药吧？”

　　一名弟子沉声说道。

　　此言落下，一片哗然。

　　“早不报仇晚不报仇，偏偏在这个时候说什么报仇？分明就是为了人骨鼎！”

　　“对，离万鸿，我劝你还是不要再做这些伤天害理之事，早早向老师而拜，潜心修学，修炼心境，否则你再继续这样，只会自取灭亡！！”

　　那些学生们一言一语，或讥讽，或劝说，人皆各言。

　　离万鸿听的面红耳赤，似乎自己心中的那点小九九全部被这些家伙给点破了，便恼羞成怒：“少废话，菩提先师，我兄弟的死就是因你而起，你脱不了干系，今日，你若不把人骨鼎交出来，再为我兄弟的死向我道歉，否则，我绝不会罢休，你们这些人，一个都别想安生！！”

　　“呵呵，可笑，离万鸿，你不知我老师是何人吗？竟敢在极武圣原撒野！这圣原之上，不知多少大能尊奉我老师为师，他们若是知道你在这儿撒野，必然赶来将你碾杀，你已是大难临头了，还敢在此聒噪，可笑，可笑！”

　　菩提先师在圣原这么多年，根基早就稳固，岂能随便被人撼动？

　　“是吗？”离万鸿眼里泛着狠毒，沉道：“没准备个充分，你以为老子会随便来找死吗？我实话与你们说，今日前来，可只有我一个人！！我还特地请来了极武世界天龙领域的火狮真人！真人修为有灵玄帝二品之力，乃天龙领域域主之师，在极武世界上也是响当当的人物，这一个小小的极武圣原，能有什么大能与火狮真人相比？”

　　说罢，离万鸿转过身去，让开路来，人群中立刻飞出一个浑身披着火红皮衣的妇人。

　　妇人模样严肃，脸上多有皱纹，像是上了年纪，她的身材干瘦干瘦的，然而那件火红的皮衣却使她显得有几分臃肿，皮衣上还有一根根修长的红毛，随风摆动。

　　当这妇人出现时，菩提先师脸上露出一丝丝惊讶。

　　“火狮真人，没想到你也来了。”

　　“先师，许久不见，别来无恙了。”火狮真人淡淡说道。

　　听到这儿，两边人都有些惊讶，没想到菩提先师与这个火狮真人竟是相识。

　　菩提先师轻轻摇了摇头，说道：“火狮真人，您修为强大，经历与阅历皆不同于常人，我想，若是您的话，应该会更理智一些，离万鸿是个什么样的人，您应该比我更清楚，这样的存在，不该助纣为虐，而是应当劝其回归正途。”

　　“正途？”

　　火狮真人脸上流露出一丝奇怪的笑容：“什么是正途？是你那满嘴的自然之理，和谐之道吗？菩提先师，你不要天真了，真正的道，是建立在那无上的修为与实力上的。一个没有实力的人，谈什么正途，又拿什么来维护你那可怜的正途？交出来吧，千里飞留下来的人骨鼎，你若爽快一些拿出来，或许还能避免一场厮杀，让你的人少流点血。”

　　“人骨鼎？你也是为了人骨鼎吗？”菩提先师盯着火狮真人，沉道：“这样邪恶的鼎，邪力强盛，用来炼制那些可怕的禁药最合适不过了，莫不成，你便是要让离万鸿炼制哀神散？？”

　　“这些你不必管，只要把人骨鼎交出来即可！”

　　“火狮真人，我劝你一句，这种药其实并不是什么好药，修炼是循环渐进，走不得捷径，依靠药物强行提升修为，对你只会是有害无益！！”菩提先师说道。

　　“说了这些不需要你管！”

　　火狮真人仿佛失去了耐心，脸色变得难看起来，眼里的杀气也逐渐强盛：“现在，我给你们十息的时间考虑，将人骨鼎交出来，如若不交……我只靠自己去取了！”

　　说罢，便闭起双目，开始默数。

　　火狮真人可不同于离万鸿，她的修为何等的强大，名气也极其响亮，菩提先师的学生们都是听过这号人物的，谁都没想到今日离万鸿居然会把这样的强者给请来。

　　有火狮真人在，菩提先师也未必能够轻易压住。

　　看样子今日的事情不会这么容易结束了。

　　“不用考虑了。”

　　菩提先师摇了摇头，淡淡说道：“人骨鼎这样邪恶的鼎，我是不会交出来的，而且你们要炼制禁药，必会再伤害那些无辜的人，我菩提先师虽然不是什么圣人，可却也该维护天地自然之道，你们若想要强行取鼎，只好先过我这一关了！”

　　说罢，菩提先师扭过头对着身后的学生道：“你们先离开吧，这件事情本与你们无关，你们留在这儿只会受到牵连，快些走吧。”

　　“我们怎么会就这么走？”

　　菩提先师话刚说完，那些学生们一个个义愤填膺的冲上前来，堵在了菩提先师的前头。

　　“老师，您教了我们这么多，让我们懂得了这么多，我们岂能就这么离去？”

　　“百善孝为先，师者为父，我们岂能抛弃自己的父亲离去？老师，您是想要让我们做一个不孝之人吗？”

　　“更何况这些家伙冥顽不灵，为非作歹，若我们就这么离去了，岂不是违背了自然之理？”

　　学生们高声呼道，竟无一人离去。

　　菩提先师见状，叹息连连，他知道以自己平日里对这些人灌输的东西来判断，他们绝不会离去。

　　既然事情已经发展到了这个地步，不大战一场，显然是不可能避免了。

　　“这位修友就是火狮真人吗？在下有一言，想要与阁下单独一叙，不知可否？”

　　就在这时，一个声音从旁侧冒了出来。

　　火狮真人闻声，顺之望去，却见一名穿着黑色长袍的男子站了起来，盯着自己开口说道。


第0782章 吓走真人

　　“你是什么东西？一个无名之辈，也敢在我面前用这样的口气说话？”

　　火狮真人有些不悦的盯着这突然窜出来的家伙，她随意瞅了眼这家伙的修为，发现不过灵玄天一品修为，当即哼声连连，脸上尽是不屑之色。

　　然而这人却浑然不惧，只是用着平淡如水的神情，对着火狮真人道：“真人是害怕了我吗？若怕了，便直说，就权当在下并未开口，若不怕，为何不敢与我叙话？”

　　“呵呵，你不用使激将法，因为我根本就不会怕你……也罢，反正你也是将死之人，就听听你要说什么！”

　　火狮真人说罢，便从空中落了下来，站在了苏云的面前。

　　她刻意将气息外放，就像大山落地，给人无比激烈的震撼。

　　“苏云！！你莫要乱来，速速坐下静心凝神！”

　　这头的菩提先师见状，顿时急了，连忙呼喊。

　　“老师不必担心我，我来处理这件事情吧，放心，我不会动怒，也不会动手的，尽量和平解决。”

　　苏云笑眯眯地说道，一脸人畜无害的样子。

　　火狮真人眉头紧皱。

　　一般而言，灵玄天一品存在站在自己的面前，连自己的气势都受不了，多半会被吓得跪伏在地，头都抬不起，又怎可能会像这家伙这样淡然呢？

　　或许这家伙有些门道。

　　火狮真人暗思。

　　苏云扫视了四周一圈，没说话。

　　火狮真人见状，抬起手来凌空已挥，一圈火红色的气浪从她的掌间迸射出去，气浪围着二人旋了一圈，化为五面方形屏障，将二人四周全部隔绝。

　　“现在可以说了吧？”

　　火狮真人淡道。

　　她双手抱着胸，一脸轻蔑的样子，几乎是斜着眼看着苏云，当然，她眼底深处，还有一点儿恼怒。

　　倘若苏云说不出什么，发现是在戏耍她，只怕苏云这便要命丧当场了。

　　一名灵玄天存在去戏弄一个灵玄帝的豪强，即便被杀了，也没有谁敢说什么，因为这本身就是作死。

　　只是。

　　苏云却没有开口，只是伸手从空间袋里取出一块令牌，递给了火狮真人。

　　那令牌一出，蛮横的魔气便荡了开来，苏云本还算不错的脸色立刻苍白了几分，但他却是忍着没吭声。

　　令牌厚重，表层雕着一个魔头图样，十分恐怖，冰凉的气息与漆黑至极的色泽竟给她一种不寒而栗的震煞感，宛如千万根针在令牌上射出来一样……

　　看到那令牌，火狮真人顿时愣住了，她盯着好一会儿，急忙将令牌接过，仔细端详了起来。

　　然而片刻后，她的脸上已经被满满的惊讶代替了……

　　“这……这是……”

　　“火狮真人，虽然你我是第一次见面，但菩提先师是我老师，希望你能看在我的面子上，不要为难他，这件事情就这样算了吧。”苏云淡淡说道。

　　火狮真人回过神来，手紧紧的捏住这令牌。

　　“知道这令牌的人并不多，然而也不少，我怎么知道你手中这块令牌是真是假？需知，那个位置已经很久没有魔人继任了！”

　　“那你也应该听过，真魔宗的新任魔君的确已经继位了。”

　　“但也不会是你！！”

　　火狮真人沉道：“一个小小的灵玄天一品存在，怎可能继任魔君之位？臭小子，你莫要哄我！！”

　　“修为这东西？凭借眼睛，就能看穿的吗？”

　　苏云抬起头来，淡淡说道，言语落出之间，他周身的气息俨然发生了翻天覆地的变化，圣御战袍催动，借助圣袍力量，他的气息立刻变化起来。

　　火狮真人心头一惊，忍不住后退了两步，再看苏云时，却见这人仿佛是换了一个人般，一切都变得截然不同。

　　仔细已看，火狮真人彻彻底底的震惊了。

　　这回的他，竟是完完全全看不清了。

　　这是怎么回事？

　　火狮真人急忙催动法宝，再度鉴视，只是一眼，她便满面煞白，浑身颤抖起来。

　　灵玄帝五品！！

　　此刻这个家伙溢出的气息……竟然是灵玄帝五品之人！

　　眨眼之间，天翻地覆的变化。

　　如此惊变简直让人无法相信自己所看到的一切。

　　“你……你的修为怎会如此？？为何突然之间……竟然……竟然……”

　　火狮真人已是惊的说不出话来，浑身都在打着摆子，虽然她有灵玄帝二品修为，可与灵玄帝五品之人相比，她简直脆弱的跟个蚂蚁一样！

　　“我今日不会与你动手。”

　　苏云将魔君令收了回来，淡淡说道：“不过倘若你真想打，我想有的是人会跟你过招，倘若你还要这样继续下去，或许，最后的结果会很出人意料。”

　　这句话说的很婉转，但火狮真人却是将里头的一切听了个真真切切。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　然而面对这威胁，火狮真人选择了认可。

　　她相信苏云所说都是真的，甚至是这块令牌，也绝不是仿制品，她拿在手中，能够感受到令牌内部溢出的浓郁魔气与恐怖凶煞气息，魔君令作为历任魔君所拥有的令牌，平日里都被强大的魔君佩戴，自身便是吸收了不少魔气，仿制品岂能给人这种凶煞噬心的感觉？

　　而且，这个人在她面前的表现也不像是虚假的。

　　虽然自己拥有灵玄帝二品实力，可他的眼神中……一直是那种淡然的感觉，一副不关心、无所谓、不在乎的态度。

　　这可能是个实力稚弱的人该表现出的吗？

　　“既然……既然魔君你这样说了，那……我便看在你的面子上，暂且离开好了……”火狮真人声音有些发干地说道。

　　“不是暂且。”她话还未说完，便被苏云打断了。

　　“呃……”

　　“另外，我在菩提先师这儿的事情，希望你不要透露出去。我不希望有人来打扰我，倘若我发现有谁来打搅我在这儿静修……我想以真魔宗的力量，在极武世界里找一个人应该不难。”

　　苏云说道，转过身走出了这屏障。

　　火狮真人还有些发傻，待看到苏云走后，才回过神来。

　　她急忙撤掉屏障，却看见外头的人注意力全部集中在了自己身上，一双双充满眼里尽是迷惑。

　　火狮真人深吸了口气，朝离万鸿飞了过去。

　　“真人，怎样？我们现在动不动手？”离万鸿沉道。

　　然而下一秒，一巴掌直接扇在了他的脸上。

　　啪！

　　声音脆响。

　　四周人全部呆了。

　　离万鸿身躯打了个转，差点从空中掉了下来，一张脸红彤彤的，好生凄惨，他抬起头惊愕的看着火狮真人，眼里尽是委屈与不解。

　　“真人，您……您这是做什么？”

　　“做什么？一群蠢货！！你们要疯，不要再拉着我！！”

　　火狮真人也懒得解释，恼怒的吼了一声，纵身跃起，直接踏向天际离开，徒留一群万鸿沙的人在后头干瞪眼。

　　“这……是怎么回事？”

　　无数人傻了眼。

　　火狮真人离开，离万鸿根本没有多少依仗，仅凭他自己，就算斗的过菩提先师这些人，怕也走不出极武圣原了，毕竟菩提先师在极武圣原是极具盛名的，许多圣原之人都受过菩提先师的指点。万鸿沙的人若伤了先师，岂能这般轻易离开？

　　“帮主，现在……现在该怎么办？连真人都走了，咱们……咱们还要继续吗？”

　　一黄袍帮众靠了过来，小声问道。

　　“……”

　　离万鸿已不知所措了。

　　“帮主，还是速速离去吧，当初您去请火狮真人时，她可是答应的相当痛快啊，可现在却突然离开，只怕是跟那个与她说话的人有关系！”

　　另外一人也凑过来说道。

　　“不错，帮主，那个人恐怕不简单呐，如果咱们乱来的话，多半是要吃亏！不如暂且离去，来日方长嘛，人骨鼎就在他菩提老头手中，跑也跑不掉，待以后准备充分了再来取也没关系。”

　　离万鸿一听，也深觉有理，现在依仗没了，继续下去，只会吃亏，只得点头认怂。

　　“菩提老头，今日算你命大，不过此事不会就这么算了，我兄弟的仇我一定会报的！走！”

　　说罢，转身挥手便要离开。

　　然而，菩提先师却没有半点留下他们的意思，只是静静的看着他们离去。

　　“先师不下手吗？”

　　走过来的苏云询问。

　　“他们不可教化，已无办法。”菩提先师无奈道。

　　“便纵容他们就此离开吗？”

　　苏云淡道：“他们离去，必然还会再来的，这一次能够阻挡，下一次呢？下下一次呢？贼人不死，终归是祸患。”

　　“所以，这便是我与你不同之处。”菩提先师叹了口气，道：“但这也是我的一个缺点，我信奉的是顺其自然，你虽然接受我的教导，也在尝试着顺其自然，但在某一方面，你还在坚持着人定胜天的信念，或许你没有感受到，可潜意识里，却在表露着。”

　　苏云一听，低头思绪了会儿，问：“这样不好吗？”

　　“这世间一切的好与坏，对与错，皆由人来决定，你认为好的，或许在别人眼中就是错的，苏云，心之一境，不必完全遵循他人之理，你可秉持你自己的想法与态度去做。”

　　苏云一听，当即抱拳：“学生受教了。”


第0783章 木然豹

　　虽然不知到底发生了什么事情，但那些学生们却都是看在眼里，火狮真人的离去必然是苏云所为。加上菩提先师与苏云的对话，这些学生们对苏云更为好奇了。

　　万鸿沙的人离开不久，极武圣原各处的强大灵修者们便纷纷前来拜访，询问状况，得知先师无恙，众人皆是松了一口气。然而部分学生却是嗤之以鼻，在他们想来，有些人或许是真的很晚得知此事，没来得及前来相助，但有些人却是明知此事却刻意不来，便是害怕得罪万鸿沙以及火狮真人。然而无论人心如何，菩提先师总是真诚相待，也不过问此事。

　　苏云亦是如此，草屋被烧毁，他只能想办法再去搭建一间草屋了，对于其他学生们的询问，也是闭口不言，尽力远离人群，依旧独来独往，潜心静修。

　　为了避免受人纷扰，他在菩提先师这儿的事情，可是连八齿都没有说，只是派人通知八齿，他尚且安好。

　　八齿知晓苏云并未被太一门抓去，也算是松了一口气，便让魔宗之人停止对苏云的找寻，不过对于太一门的突然消失，八齿也是不得不询问了下苏云，然而苏云却是闭口不言，他实在是不敢再去想象当初的景象，这会再度勾引他的杀伐之心，令体内戾气暴走。

　　无奈之下，八齿只得继续派人调查太一门突然消失之事。

　　万鸿沙的人离开后，事情便告一段落，菩提先师还是如往常一样，到处游历，或给学生上课，每日也会有许许多多慕名而来的灵修者前来拜访菩提先师，这看似幽静的地方，其实也不能说绝对的幽静，不过有一点让苏云颇为满意，那就是他自己是乐的个清静。

　　然而他的这颗心却是不可能永远的平静下来。

　　戾气压住了，却压制不住他的思念之情。

　　在这儿断断续续快一年了，却时刻想着父母，时刻想着妹妹，想着狐千面，想着龙仙璃，还有怀柔沐雨，也不知她现在如何，当然，最想的自然是苏倾儿，过了这么久，苏云心中的思念之情日益膨胀，恨不得立刻前往神云仙宫，与寻倾儿。

　　然而思念归思念，苏云明白当前的厉害关系，倘若不将体内这些戾气全部化解，那么自己日后能见倾儿的时间怕也是不多。

　　这一日，苏云继续按照菩提先师交代的内容，口念咒诀，盘膝打坐，不运气，将气脉与灵眼全部归于最初始。

　　当功课做完之后，人便在这幽静而唯美的极武圣原转悠起来，当然，他所去的地方，都是人烟罕见的地方。菩提先师给予了他一本心法，这本心法对修为的增幅并没有多大帮助，但对心修却极有帮助。

　　他坐于瀑布前头，默念着心法，凝望着瀑布。

　　心境异常空凉。

　　他深吸了口气，盯着坠下的瀑布，不知为何，他是越看这瀑布，越觉得入神。

　　明明心里什么都没有想，但人却如此安静，这算是发呆吗？

　　苏云甚为不解。

　　吼！

　　突然，一记豹吼从其身后冒了出来。

　　这寂静的空谷之中，响起如此一记戾吼声音，着实让人吓了一跳。苏云扭过头去，却瞧见一只浑身呈现翠绿之色的豹子，朝自己走了过来。

　　这豹子速度极快，眨眼间的功夫，便窜至不远处的一块大石上，它的浑身皆为绿色，斑点如叶，背上生着一排排倒刺，像是木雕的刺，而让人叹为观止的是它所过之处，无论花草树木，皆会极为旺盛，百花绽放，绿草茁壮，一片欣欣向荣。

　　“这是……木然豹？”苏云愕了片刻。

　　木然豹是极武圣原里比较稀有的一种凶兽，它性情古怪，攻击欲望极强，爱吃灵修者的肉，而它的修为也往往是吞食灵修者获得的，不过让人颇觉神奇的是，木然豹所过之处，无论花草树木，但凡植被，皆会呈现欣欣向荣之景，更像是自然的使者。

　　看这木然豹的样子，大概是想要吞掉苏云果腹。

　　苏云不宜使用玄力，要赶跑这只木然豹，便只能依靠蛮力了。

　　他双目徒然增大，扫了眼木然豹。

　　灵玄天五品。

　　在木然豹中算是实力不低的了。

　　苏云起身，负手而立，准备依靠蛮力与这木然豹过过招。

　　吼！

　　看到苏云的动作，木然豹显然是有些愤怒，冲着他低声咆哮起来。随后迈动四肢，围着苏云旋走，似乎在寻找攻击的时机。

　　瞧见这儿，苏云大脑突然闪过一丝念想。

　　自己当前戾气过重，即便不催玄力而用蛮力，对体内戾气也会有所影响，毕竟搏杀之际，心易暴怒，可倘若自己不参与这厮杀当中，而用其他物品对敌，该当如何？

　　苏云想到了自己的无极剑术，御剑之人，无需自己动手，便能千里斩敌，当那说到底还是用玄气驾驭的，就像一个人用针线牵着人偶杀人一样，说到底还是脱不开干系，心之所向，便无意间陷入其中。

　　气可御剑，那么力能否御剑呢？

　　如若自己的一举一动如同走路跑步一样，却还能战斗，那该是什么情况？

　　苏云心头暗思。

　　玄气是要靠自己主动来催动，几乎都是用来搏杀，而力量却不同。它的最根本并不是用来搏杀，而是使一个人拥有机动性。人如果没了力气，就像一具死尸一样，人可没了玄气，却不能失去力量。

　　呼吸需要用力，摆动双手需要用力，走路需要用力，许多用力的地方，都被我们无视了。然而这并不是人的错，而是因为这些力量太弱小，太普通了。

　　凡事凡物，都有两面性，有时候弱小往往也等于强大。

　　苏云撤掉玄术，将刻意提起的力量也收了起来。

　　他拾起地上的一块石头，随便摆了摆手。

　　石头飞了出去，直接砸向那木然豹。

　　这便是用了力，但这份力量，只是苏云平日里摆动臂膀的力量，异常弱小。

　　看那石头飞了过来，木然豹吓了一跳，急忙后跃。

　　啪嗒。

　　石头落在了地上，发出一记轻响，便没了动静了。

　　木然豹瞪着幽绿色的眼，看了看那石头，见之没有任何动静，当即低声咆哮起来。

　　看它的样子，俨然是恼怒了。

　　苏云后退几步，取出剑匣来，放在地上，随后从里头将大量的利剑取出，哗啦啦的丢在地上。

　　锋芒毕露的利剑被之取出，堆积于面前，眨眼间的功夫，便有了百余把，利剑堆积的跟座小山一般，散开的剑气再一度刺激了木然豹。

　　其实到了木然豹这个地步，它早就有自己的智慧了，也了解自己的目标是什么，然而，苏云一而再再而三的奇怪举动，让它越发看不透这个似乎只有灵玄天一品的家伙。

　　不过，木然豹显然是失去了耐心，见苏云把那些武器取出来后，并未朝自己发动进攻，顿时低吼一声扑了过去。

　　它的速度快的离谱，几乎只能瞧见一道幽绿色的身影朝苏云撞去。

　　然而，苏云却是不慌不忙的随手一挥。

　　那手仿若是不经意的触碰到插在面前的一把利剑，那剑被这股微弱的挥动之力甩出，飞向木然豹。

　　木然豹再度吓了一跳，急忙往旁侧一个翻滚，同时玄力催动，一层淡淡的绿气在它周身化为一个圆罩，庇护着它的身躯。

　　可……

　　那把被手不经意甩出来的利剑却是旋转了一圈，随后……摔在了离苏云不过十来米的地方。

　　没有什么天崩地裂的响声。

　　也没有什么恐怖惊悚的玄力。

　　一切都显得那般云淡风轻，一切都显得那般毫不起眼。

　　木然豹愣了。

　　它瞪大眼，看着苏云，似乎有点儿发傻。

　　“不好意思，脱手了。”

　　苏云哈哈一笑，十分不要脸地说道。

　　“吼！！！！！”

　　木然豹感觉自己的尊严受到了极大的侮辱，已经是怒气冲天，杀气狂喷了。

　　它知道，今日不吃掉苏云，它是绝不会罢休，它可不是普通的灵兽，它也有自己的自尊心，然而此刻面前这个狡猾的灵修者，却是三番五次的羞辱自己。

　　它不再迟疑了，鼓噪着所有力量，如流星般撞了过去。

　　这气势完全不可抵挡。

　　苏云见状，依旧是那副不紧不慢的样子，他望着木然豹袭来的方向，突然动了动。

　　哗啦……

　　面前那些堆积如山的利剑里头，突然竖起了三四把锋利可怖的长剑。

　　仔细一看，苏云一脚踩在这些利剑的剑柄上，硬生生的将它们翘了起来……

　　木然豹急忙再度闪避，身躯受惯性影响，直接撞在了苏云旁侧的一块大石上，硬是把那坚硬的石头给撞了个粉碎。

　　“蛮拼的……”

　　苏云意外不已，他完全是在测试自己的想法，根本就不认为会有什么效果。

　　之所以如此，无非一点，这木然豹太蠢了……

　　只看木然豹从那碎石之中站了起来，甩了甩脑袋，继而冲着苏云愤怒的吼开了。

　　“你娘的，你有完没完？能不能好好出招？”

　　一记浑厚的咒骂声从它嘴里冒出。

　　“你……会说话？”苏云呆了。


第0784章 陪练

　　“是谁告诉你我不会说话了？”

　　木然豹低沉的吼着，那张豹脸几乎扭曲在了一起，它围绕着苏云转了两圈，一边转一边咒骂。

　　“你就不能跟老子好好比？你这个家伙，如果再不老实点，待会儿老子就把你的心脏挖出来，当着你的面吃了。”

　　苏云一听，顿时来了兴趣：“你是妖兽吗？”

　　“你什么意思？没见识的乡巴佬，我是高贵的灵兽，怎能是妖兽那种低劣的家伙能够相提并论的？”木然豹哼道。

　　“据我所知，大部分木然豹并不会说话啊。”

　　“那是因为我修为高强，已通灵性，加上我接触的灵修者多，所以我会说话了，待我再修个几千年，便能化为人形了！”

　　“那不就真成妖了？还说你不是妖兽？”

　　“你……你这个臭小子，我饶不了你！！”木然豹勃然大怒，准备再度出手。

　　“诶，别急着动手啊，咱们有什么话可以慢慢说嘛。”

　　苏云觉得这豹子颇有意思，连忙说道。

　　“你还要说什么？”

　　“我就是想要知道为何之前我做那么几个动作，你会感到害怕。”苏云笑着问道。

　　“你还挑衅我？”

　　“没没，这可不是挑衅，只是好奇……”

　　苏云说道，忽然，他似乎是想到了什么，从空间袋里取出几块很早以前放置的灵兽尸体，丢在木然豹的面前。

　　“吃吧，权当是我请你。”苏云笑到。

　　木然豹愣了愣，看着面前这几具比自己体型都要大上两圈的灵兽尸首，有些发懵。

　　它嗅了嗅，随后狐疑的看着苏云：“你为什么要给我吃的？”

　　“不给你吃的，你不就要来吃我咯。”

　　“哼，你该不会是下了毒吧？”

　　“怎么可能？除非我知道你来，提前下好毒！”苏云愕道。

　　不过此刻他有明白了，这豹子不仅蠢，还很多疑……简直不能再逗……

　　木然豹一听，也颇觉有理，点了点头，大口大口的吃了起来。

　　木然豹的修为都不低，其实按照道理来讲，它们不吃东西也不会死，然而它们却总会感到饥饿，并且贪吃，因此它们会选择定期进食。

　　这么几具比它个头大一圈的尸体，被之啃食几通，便全部没了，连骨头都不剩。

　　木然豹趴在地上，打着饱嗝，一脸悠然自得的样子。

　　苏云见状，坐到它的身旁，道：“怎样？现在相信我了吧？”

　　“怎么可能？一顿饭就让我对你失去戒心吗？”木然豹哼道。

　　然而它却不知道苏云此刻的位置对它而言已是十分危险了，只要苏云愿意，随时都能出手直取它的性命！

　　“你刚才对我出手，为何我只是一个动作，你却受如此惊吓，你是不是胆子很小？”苏云问。

　　“切，这不是胆子小，这是谨慎，本能反应，明白吗？虽然你的修为很低，不过我看你模样从容，对我一点都不害怕，所以担心你有什么后招，自然要小心点，我们出门在外，不悠着点可不行，不然一不小心，可就在栽了。”木然豹白了苏云一眼道。

　　“是吗？”

　　苏云思绪了起来。

　　很快，他站起身道：“小豹，这样吧，你陪我练手，我每日提供一顿饭给你，怎样？”

　　“练手？练什么手？”木然豹没急着回答苏云，扭过脖子望着他。

　　“陪我练功呗，就像这样！”

　　苏云走到那群利剑旁，抬起脚来随便一踢，只是惯性的出脚，根本没有刻意蓄力。

　　几把剑被他踢了出去，七零八落的撞向木然豹。

　　木然豹又被惊吓到了，急忙窜开。

　　然而这些剑却是稀稀落落的坠在地上，依旧没有带出什么恐怖的破坏。

　　“你这是做什么？”木然豹不解道，它自是看出苏云这举动并不是杀招，然而他一而再再而三的这样，让人实在是忍不住生疑。

　　“我在试招。”

　　“试招？试什么招？”

　　“以力御剑！”

　　“以力御剑？”

　　木然豹愣了会儿，突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……以力御剑？居然是以力御剑？哈哈哈哈，你这个小子是在逗我吗？我只听过以气御剑，还从来没听过以力御剑，哈哈哈哈，你如果真要以力御剑，为何不直接拿在手上？那样不是更好吗？何必多此一举？真是逗，哈哈哈哈……”

　　木然豹毫无保留的大笑，因为吃完食物而显得臃肿的身躯，在地上翻滚了几下，笑的仿佛眼泪都要出来了。

　　然而，苏云却并不在意，他笑了笑，道：“以气御剑有以气御剑的道理，以力御剑必然也有以力御剑的优势，直接拿在手上用剑，我倒不认为那是用剑，而是单纯的利用剑的锋利来达到杀敌的效果，然而我认为，以力御剑不仅局限于这一点，它更在于与剑的配合。”

　　苏云蹲下来，拾起地上的一根树枝，朝后退了开来。

　　木然豹好奇的看着他。

　　却只见他捏着树枝，看着豹头，紧接着随手一甩，那树枝立刻高速旋转起来，直削向木然豹。

　　木然豹连忙抱头趴下，飞速旋转的木棒从它脑门飞了过去。然而它刚刚将脑袋抬起来时，啪嗒一声，后脑勺遭受击打，扭头一看，原来那飞速旋转的树枝又飞了回来，打在它的后脑上。

　　“这就是以力御剑，我期间并没有对这树枝催用任何玄气，只是单纯的给了它‘力’，它便按照了我的要求做了起来。”苏云笑道：“所以我要你陪我试招，试验力的运用，明白了吗？”

　　木然豹呆了片刻，随后猛的点头：“虽然听的不太懂，但感觉很厉害的样子，为了饭，我便陪你好了……”

　　“陪的好可以加餐……”

　　“干了！”

　　为了一口肉，木然豹也是蛮拼的，然而这也不能怪它，木然豹捕杀猎物，不过是为了满足口欲，捕杀之中，难免会遇到强大的存在，极有可能丧命，所以不到饥迫难耐，它一般不会选择去捕食，然而苏云此举，让它暂时解决了食物的来源，自然不会拒绝。

　　“那我该怎么做？”

　　木然豹站了起来，围绕着苏云转了一圈，开口问。

　　“站那。”

　　苏云指了指不远处的一块圆石。

　　木然豹一个跃步，跳了过去，落在上头，顷刻间，圆石四周的花草树木疯狂增长。

　　这豹子本就是灵物，体内更兼浓厚的灵生气息，虽然食肉，但浑身却充满了盎然祥和的气息。

　　“别动啊！”

　　苏云喊了一句，便走到那些利剑面前，开始甩手甩脚了。

　　他没有刻意的发力，只是刻意的用力，力量不大，但却要用的精巧。

　　万事万物皆是如此，一只豹子走路，如果每一步都用的很重，那么，它的速度也就快不起来了，一只巨象走路，如果它每一步都很轻，恐怕不知会摔多少个跟头。

　　现在要练的是御剑，而不是单纯的控剑，要想让剑在脱离自己手中还能灵活自如，就得赋予它力道，如人走路、跳跃、伸展等等，将这些力量放置于剑身上，会如何？

　　苏云认真的思考着，心思放空，意境清灵，大脑完全专注于其中，然而他却并不是想着用剑杀人，而是如何赋予剑新的生命。

　　殊不知这等状态下的他，体内的戾气已经开始一点点的挥发。

　　这是一种意境的提升，也是一种心境的晋级。

　　木然豹奇怪的望着苏云，只见他甩了几把剑出来，落在了地上，而后人便蹲在那堆剑的前头，伸手鼓弄起来，仿佛忘却了自己的存在。

　　等了许久，不见苏云再有其他动静，木然豹觉得无趣，便只好趴在地上，睡了起来。

　　它可不是什么勤于修炼的主儿，有吃有睡，逍遥自在。

　　只是，木然豹还没睡多久，脑袋上便‘铛’的一声，吃了一击，它被惊醒，急吼着：“谁，竟敢偷袭我！！”

　　“是我！别动。”苏云呼道。

　　木然豹还未来得及反应，又有几把剑飞了过来，它们在空中旋转着，分作几个方向，直接砸了个满身。

　　“哎哟！”

　　木然豹吃痛的呼道。

　　不过苏云并未搭理它，这个修为，苏云一未用气，二没用多大力，它能痛才怪。

　　木然豹自然是装的，目的便是希望苏云能停手，它少受点折腾。

　　然而苏云并没有这个意思，只看几把剑又飞了过来。

　　木然豹吐了吐气，也没躲避，看着那剑打来。

　　只看利剑旋转着，速度不快不慢，凌空发出‘嗖嗖’之声，没有绚烂的光影，没有恐怖的气息，就这么单纯的飞了过来，打在木然豹身上，依旧不痛不痒。

　　“这就是你所说的以力御剑？”

　　木然豹一脸的不屑：“这完完全全就是凡人在打闹嘛，根本不知所为，我看你还是不要犯傻的好，免得别人看到了，丢人呢。”

　　“任何玄术创作之时，都不可能出世便惊天动地，这需要一个修改与勤练的过程，需要一个创造的过程，更何况，我也不求我这招有多大的威力，我只是想把心中的这点感悟表达出来，仅此而已。”

　　苏云笑着，随后继续琢磨起面前的这堆利剑。


第0785章 渐变

　　哗啦。

　　一道霞光从紫月仙岛中央迸射，直入苍穹。

　　岛四周的灵修者们纷纷止步，遥遥望去。

　　当这股霞光升空之后，莫名间，一股玄妙而又神奇的气息荡遍了整个仙道，天空骤暗，群星闪烁，一道九宫星辰图突然间在天空中排布，星辰图璀璨亮丽，尤为炫美。

　　如此异景，便是宣告着一尊强者迈入了新的境界。

　　“难道是皇宫的人晋升了？”

　　“多半如此……紫月仙国的实力只怕是又强了不少啊！”

　　“紫月仙国这些年来一直低调处事，从不与其他势力闹矛盾，潜心发展，实力已无比雄厚，如今又有如此之多的高手诞生，一旦这头睡狮醒来……怕是万界格局要有变数啊。”

　　“是啊是啊……”

　　人们议论着。

　　而在仙岛内，仙国禁地处，上官妹鸯与孙姿颜早早便在仙山外等候，当看到这股冲天霞光时，二人颇为紧张的心不由的激动了起来。

　　“紫霞之光，九宫图录，这是周玄天力引发的异象！厉害！厉害啊！倾儿只怕是有了更为高层的突破，修为跃层飞升了！”孙姿颜盯着天空半晌，旋儿兴奋的直呼。

　　“观这光芒冲天之处，似为第五层……师姐，倾儿是不是已经迈入了仙山的第五层了？？”

　　上官妹鸯扭过头来，急切问道。

　　“不错！”

　　孙姿颜笑着点了点头：“这霞光的确是从第五层散发出来的，我估摸着，倾儿可能已经顺利通过了第五层，现在大概朝第六层进发了，呵呵，神灵躯体果然非比寻常，她能进入第五层我倒并不意外，我现在只是想要看看，她能否走到最顶层。”

　　“能到何种地步，皆看倾儿造化，不能强求，我等静待便是了。”上官妹鸯笑道。

　　“倾儿性情单纯，秉性善良，你神云仙宫能出这样的弟子，当真是幸事啊！”

　　“说不上幸不幸，神云仙宫并不会依赖于倾儿，同样，倾儿也不该依赖于门派。我与倾儿相识，倒也不算是巧合，这与一个人有关，奈何来这极武世界许久，却也没再见到那人，着实遗憾。”

　　“哦？那个人是谁？”

　　“只能说是倾儿最亲密的人，他们之间到底是什么关系，我至今还不是很明白。”上官妹鸯苦笑道，倾儿唤之为少爷，奈尔那人却待倾儿根本不像是仆人，或许说二人是伴侣的关系更为合适。

　　二人在仙山前头站了一会儿，见仙山又恢复了平静，这便打算离开。

　　然而，孙姿颜与上官妹鸯刚刚走出禁地，便看到一名穿着紫色宫服的男子急匆匆的走了过来。

　　“殿下。”

　　孙姿颜脸色严肃起来：“出什么事儿了？”

　　“据报，那几位分别有派使者前往真魔宗与太一门，而且他们的使者都回来了。”

　　“呵，那又如何？战事之结果我已知晓，太一门败了，真魔宗得胜，且武皇殿都插手于这场争斗之中，当前的情况异常复杂，老祖宗是不会容许他们介入其中的，他们这做，只会惹得上面那位反感，对我们有利，他们要如何，便如何吧，随他们去。”孙姿颜冷笑一声，脸上尽是不屑的神情。

　　“殿下说的是。”

　　那人抱了抱拳。

　　“恩……还有什么事儿吗？”

　　然，那人却没急着说，而是左右看了看，依旧抱拳低首。

　　孙姿颜见状，淡道：“你跟我来吧。”

　　“是，殿下。”

　　“师妹，你也来。”

　　“谨遵师姐吩咐。”

　　言罢，三人快步走向孙姿颜的府邸。

　　入了府邸，孙姿颜挥退了下人，与上官妹鸯坐于厅堂上，淡道：“好了，有什么事情，你说吧。”

　　见孙姿颜不仅没有刻意避开上官妹鸯，甚至将她带来，这人便知孙姿颜是十分相信上官妹鸯的，当即开口道：“启禀殿下，我们的人在十天前前往太一门进行调查，然而，此刻太一界内已经看不到一个太一门的人了，太一界尽数被真魔宗的人封锁，我们的人乔装打扮，混了进去，终于得进太一门，然而……太一界内……也看不到任何一个太一门了，甚至连太一界的建筑都已被摧毁，太一界不复存在，殿下，太一界……可能被真魔宗灭了。”

　　这个话落了下来，孙姿颜立刻沉默了。

　　屋子里的气氛顿时仿佛跌入了零下百度，就连空气都给冻结了……气氛尤为古怪。

　　她一动不动，甚至眼皮都没眨，表情僵固。

　　许久。

　　她的脸泛起阵阵恼怒。

　　“许鹰，你跟了我这么多年，你是知道我的脾气的，任何敢戏弄我的人，我都会让他不得好死！！你难道还不明白吗？”

　　此言已落，许鹰立刻跪了下来，磕头疾呼：“殿下，属下所言皆是千真万确，如今的太一界，已看不到半个太一门之人，虽然属下不知太一门到底发生了什么，可情况就是如此，倘若殿下认为属下是在胡言，属下愿意赴死！以证清白！”

　　许鹰言语诚恳，态度严肃。

　　孙姿颜盯着他半晌，才开口：“若你说的是真的……那可就糟糕了。”

　　“太一门若真被灭，不是诸天万界之幸事么？怎会糟糕？”旁侧的上官妹鸯不解道。

　　“师妹，你不了解太一门，自然会这样认为。然而，当你了解太一门背后的存在多么恐怖时，你就不会这么想了。”孙姿颜叹了口气，声音竟然带出了阵阵倦意。

　　上官妹鸯一听，莫名的很：“师姐，太一门背后还有势力？是什么势力？紫月仙国都无法抗衡吗？”

　　“事实上那个势力的具体能量有多大，我很难说清，它并不是太一门的上司，而是与太一门的关系极深，因为他们偏居一隅，致使诸天万界许多灵修者并不知他们的存在，倘若太一门真的出了事，这个势力只怕不会再平静下去，他们一旦出现……诸天万界可就有乐子了。”

　　上官妹鸯没再做声。

　　“那么，殿下，我们该怎么办？还是尽管其变吗？”许鹰问道。

　　“当然不了。”孙姿颜摸着下巴，思绪了起来。

　　二人静静等着，也不知过了多久，她抬起头沉道：“马上让狐组的所有人全部来这见我，虽然不知道太一门到底如何了，也不知会发生什么事情，但我们必须要做好先手准备，我会给她们每一个人安排任务，让她们去各处联络，尽量多交好一些小势力小门派，另外贴出告示，宣告天下，三个月后，紫月仙国将举行灵武大会，以武会友，诚邀天下灵修者前来论武交友！”

　　“殿下，您刚刚不是说现在这个时候做的多只会让上面人猜疑吗？这样……好吗？”

　　“放心好了，我用的是紫月仙国的名义，并非个人名义，并无什么影响，更何况我并未插足真魔宗与太一门的事情，又有何关系？快些下去做吧。”

　　许鹰一听，立刻抱拳，转身离开。

　　孙姿颜见状，叹了叹气，冲着上官妹鸯道：“师妹，这段时间我可能没时间陪你守着倾儿了。”

　　“师姐事大，勿要多虑，倾儿那边我自己会处理好的，您便专心于大事即可。”上官妹鸯点点头道。

　　“待事情结束后，师姐再陪你好好喝一杯。”

　　“师姐……师妹……师妹不善饮酒。”

　　“……”

　　……

　　……

　　幽静的竹林内。

　　“哎哟哟哟哟……”

　　一记记凄厉的惨叫声从林内冒了出来。

　　随后便看到一只通体发绿的豹子屁股上插着几把剑，连滚带爬的从里头窜出来，那血都流了一地。

　　“喂，别走啊，以你那灵生气息，这点伤势根本就可以无视的好吧，你再跑，那今天这顿饭我可就不给了。”

　　里头传来苏云的呼声。

　　这声音简直充满了魔性，本来哭喊着逃走的木然豹立刻像是换了个魂魄一样，身形一动，直接窜到了竹林内的苏云面前，转过身将屁股撅起。

　　苏云顺手将它屁股上插着的剑爬了出来。

　　“先说好，今天要加一顿，我都流血了！”

　　木然豹扭过头道。

　　“放心好了，管够！”

　　“这还差不多哦……待会儿可要轻一点。”

　　“快些去那边躺好。”

　　“嘿嘿。”

　　木然豹低沉笑了几声，跑了过去趴着，它的屁股上早就没了伤势，仅凭苏云这点力道，根本不可能有多大威力，若不是这些剑皆为神剑，天生锋利，不然换做普通的武器，怕是早就被木然豹的护体玄气给震碎了。

　　只看苏云提起一把轻盈如玉的薄剑，眼睛仔仔细细的在长剑上扫视，手指抚于剑身，感受着从剑身上传来的那股清凉之意。

　　“好一把玉剑，剑轻柄重，蓄积玄气应点于剑峰，保持两侧平衡，使得剑身更为锋利，这是一把善使快剑者的极品。”

　　苏云呢喃着，随后手指一动，指尖发力，食指打在了剑柄上。

　　那玉剑立刻飞来出去，然而让人吃惊的是，这玉剑居然在空中盘旋了一圈，随后飞刺向远处的木然豹。

　　木然豹瞥了眼，根本没在乎，直接闭目小憩。

　　噗。

　　“嗷！”

　　木然豹猛然跳起，嗷嗷直叫，屁股上又插上了一把剑。


第0786章 就这样？

　　咕咚咕咚……

　　一堆野兽尸体前，木然豹张开嘴来，如饕餮般大吃起来，一块肉根本就没嚼动几下，便被它吞进了肚子里，这豹子看起来个头不大，但胃口却如此之大。

　　苏云拿着把剑，坐在竹林间，举剑细看。

　　以力控剑与以气御剑虽然本质上并不相同，但它们却有着千丝万缕的关系，气是由自己发出的，链接于剑上，随着自己的调动而使剑做出各式各样的动作，或是防守，或是进攻，当对玄气的操控已经达到随心所欲的地步时，这样以气御剑，其实跟将剑拿在手里没有多大的区别。而以力御剑则截然不同，苏云的设想，是完全通过力量去赋予一把剑新的生命，他现在所拥有的剑，都是没有拥有自主思维的剑灵，这种高级存在，只有死剑一类才会出现，然而力量的控制，可使其灵活自如的攻击，协同自身作战。

　　这个想法很大胆，当然，实现的话或许也不会有多大的威力，毕竟赋予剑身上的力量是有限的，它到底不是人，不会有无穷的力量。

　　苏云取出十把剑来，一一刺在地上，视线紧落于每一把剑的剑身上，似乎在思考着什么。

　　“喂我问你，你真要练剑，为何不找个死靶子？干嘛要我这个活靶子啊？完全没必要嘛，你又不要我陪你过招。”

　　木然豹不解地喊道。

　　“谁说我不要你陪我过招了？”

　　苏云笑道：“现在，你可以动了，可以想办法躲我的这些剑。”

　　“哦？”

　　木然豹一听，来了兴趣了，当即站了起来，看着苏云。

　　“既然要跟我过招，那么，你便出手吧！我看你这段时间练的这个什么以力御剑也就这个鸟样子，完全没看头，我现在可以躲的话，只怕你是连我的皮毛都碰不到！”

　　“凡事总要循环渐进嘛。”

　　“那上吧，哈！”

　　木然豹吼了一声。

　　只见苏云缓缓抬起了右臂。

　　他的动作浑然天成，有一种说不出的锋利感。

　　这种感觉伴随着他那奇妙而尖锐的气质，让人感到十分的压抑。木然豹愣了愣，不知为何，总觉得面前这个人很危险，仿佛下一秒，他便能斩掉自己一般。

　　尤其是看到苏云的手一点点朝那剑柄伸过去的样子，它觉得自己仿佛快要窒息了。

　　这个人……到底是怎么一回事？

　　之前练习明明那么水，那么烂……不对，这不是他练习的结果，而是他对剑理解的结果，他对剑意理解的结果！

　　这个家伙的剑意已经到了浑然天成的地步！

　　木然豹忍不住后退了一步。

　　“注意了！！”

　　这时，苏云低喝。

　　木然豹浑身一震。

　　只看苏云手指已经触碰了其中一把浑身银亮的剑，指尖轻轻打在了这剑上头，剑颤抖了几下，立刻飞了出去。

　　铛！

　　指尖与剑柄触碰的声音就像警世古钟般，在木然豹的耳边响起。

　　它的注意力几乎被提到了一百二十度，全神贯注，浑身的皮毛都树了起来，背部的倒刺几乎增长了一米有余，完全是副如临大敌的样子。

　　利剑飞了过来，在空中旋转着。

　　起初，它旋转的速度并不快，然而当临近木然豹时，突然加速，快的如旋风般，且这把剑居然并没有直接去袭击木然豹，而是从它的旁侧窜了过去，梭向远处，打了个转身，朝这弹来。

　　再度临近木然豹时，剑突然停止了旋转，直接剑锋对着它的屁股，笔直的飞了过来。

　　“什么？”

　　木然豹愣住了。

　　这把剑周身没有半点玄气，根本不受玄力控制，怎么会出现这样的现象？？简直就像是活过来了一样。

　　然而……

　　银亮色的剑急剧飞来时，却是突然摇晃了几下，轨迹晃动起来，最终从木然豹的身旁穿了过去，直接落在了地上，发出‘哐当’的声音，便没有然后了。

　　攻势直接没了……

　　木然豹怔怔的看着那把剑，扭头冲着苏云喊：“就这样？”

　　“啊……哈哈，力道控制的不对，不好意思，不好意思哈。”

　　苏云挠了挠头，尴尬地笑道。

　　“我去，你这完全没用啊，这么鸡肋的剑术我还是第一次见！我说你每日把时间浪费在这上头做什么？一点杀伤力都没有！”木然豹忍不住吐槽了。

　　“不一定要它有威力嘛，即便没有杀伤力也无关系，权当是锻炼我对力道的控制吧。”

　　苏云笑了笑。

　　“吃力不讨好。”

　　木然豹摇了摇头。

　　苏云并未在乎，继续琢磨着那些剑。

　　日子就这样慢慢的流逝，菩提先师每次从外地返回，总会进行一次短则十日多则一月的授课，而其余的时间则让学生们自行修行，有些大课甚至会吸引极武圣原其他各处的强者。

　　然而木然豹也知晓菩提先师，在苏云的关系下，也被带入一同听课。

　　冬至降临，寒冷逐渐弥漫于极武圣原的每一个角落，渐渐，雪花开始从天上坠落下来，给大地裹上一层银霜。

　　苏云静立于一处崖头，眺望着远处盛雪美景。

　　“怎的今日不练了？”

　　木然豹走了过来，开口问道。

　　“待会儿要离开，随同菩提先师前往凤池口，去听凤池口的一名贤者讲课。”

　　“我也去！”木然豹忙呼。

　　“这贤者可没有菩提先师那般好说话，听说她为人极其严格，立下了许多繁琐的规矩，听她的课，可一定要按照她的规矩来，否则的话，后果很严重的。”

　　“严重？能有多严重？她总不会杀了我吧？”木然豹笑道。

　　“听说……有过这样的例子。”苏云认真道。

　　木然豹神情一僵。

　　“也不知是真的还是假的，听说曾有个人在她的课程上公开质疑并且侮辱她……”

　　“于是她杀了那个人？”

　　“那哪行？她好歹是圣贤嘛，岂能胡乱杀人？若传出去，岂不是被人诟言？不过……她不能杀，并不代表她的那些弟子们不能，据说当初那个侮辱她的人刚刚走出凤池口，就直接被人分尸了，连三魂七魄都给收走炼化了……”

　　“呃……这么……这么狠……不过话说回来，我好端端的，哪会去侮辱她呀，我难道吃饱了撑着么？”木然豹讪笑道。

　　“可有时候你的无心之举往往就会得罪人家啊，这个人敏感的很，或许你一个动作就触碰了她的禁忌！我不是与你说了吗，她的规矩很多。”

　　“呃……那我不去了。”

　　“说句实话，我们都不想去。”苏云叹了口气。

　　这时，木然豹突然起了身，朝后看了几眼，随后快速一跃，消失不见。

　　不多会儿，一个身影急匆匆的朝这儿飞来。

　　是菩提先师的大弟子罗河，苏云与之也见过几面，罗河常年在外游历，虽然在极武圣原也有段时间，可与之交涉的还是比较少的。

　　“苏云师弟。”

　　罗河落地之后，抱拳笑道。

　　“罗河师兄。”

　　“师弟，时间差不多了，先师让我过来唤你过去，我们即刻启程，前往凤池口。”

　　“我随时都能出发，这便走吧。”苏云笑道，便随罗河一同朝空飞去。

　　雪花在二人身间摩擦着，崖边的木然豹远远眺望，待苏云即将离去之际，终是忍不住发出几句咆哮。

　　“苏云师弟，你的事情我听说过了，化解戾气，非一朝一夕，相信这段时间你在极武圣原应该是有所收获。而这一次前往凤池口求学，实际上对你也有不小的帮助，凤池贤者是一位灵生气息的集大成者，不仅学术高超，且修为强大，若是她能出手，相信你的戾气化解的速度能够快上许多。”

　　罗河笑道。

　　苏云一听，自是高兴：“若能如此，倒的确是件幸事。”

　　不多会儿，二人便来到了一条大道上，此刻，大道前头已是立满了近百人，众人站在一片巨大的菩提叶上，围着菩提先师说着什么。菩提先师满面慈祥，笑呵呵的回答着弟子们的问题。

　　苏云与罗河飞了过去，立刻抱拳施礼：“见过先师。”

　　“恩。”先师点了点头，打量了苏云一眼，脸上露出一丝欣慰：“你这段时间自身的戾气化解的速度极快，着实让人惊叹，想必你是有了什么顿悟吧？”

　　“倒也不是什么顿悟。”苏云笑了笑：“只是给自己找了点事儿做，徒劳无功罢了。”

　　“事不分大小，劳不分功过，只要有用，既是可行。”

　　菩提先师说道，旋儿开口朗道：“凤池贤者乃极武圣原大贤之一，能聆听她的课程是十分宝贵的，此次前往凤池口，我希望你们能够多多学习，多多感悟，多多请教，莫要浪费了这一次宝贵的机会。”

　　“谨记先师教会。”众人忙抱拳而呼。

　　“恩……人都差不多了，我们出发吧。”

　　“是，先师。”

　　众人再度应道。

　　随后，便看先师轻一挥手，菩提叶拖着众人飞了起来，不快不慢的朝天际飞去，如同鸿雁，荡向苍穹……


第0787章 凤池授课

　　出发之际还是大雪纷飞的，然而前行了半日，雪渐渐消失，暖阳照于人身。

　　凤池口位于一处低洼地带，左靠绿林右林湖畔，风景优美，当真是个人杰地灵的宝地。

　　临近风驰口时，便能看到天际处不少灵修者们皆朝此处赶来，人们在距凤池口百里处落下，剩下的路程皆由步行替代，以表示对凤池贤者的尊重。

　　“先师？学生见过先师！！”

　　“晚辈见过先师。”

　　“陈广重见过先师，先师近来可好啊？”

　　路上的灵修者们看到这儿飘来的菩提先师等人，无不面露喜色，纷纷飞了过来，施礼叙话。

　　菩提先师一一点头回应，满面慈祥。

　　临近了百里地，先师也径直从菩提叶上落了下来，选择步行。

　　其实按照名气，菩提先师可以说是极武五贤中最负盛名，也最有学问的，然而他也是最为谦虚的，无论对谁，皆一视同仁。

　　然而没走几步，便看到一列穿着紫色衣裳的年轻男女朝这儿快步走来。

　　这些人个个生的灵秀漂亮，男的俊女的靓，令人忍不住会多忘几眼，他们快速行来，临近菩提先师，便遥遥施礼，领头一名白面男子上前抱拳笑道：“先师光临，我凤池口实在是蓬荜生辉啊，师父知晓先师会选择徒步，特命我等在此迎接。”

　　“哦？”菩提先师愣了愣，笑道：“风驰贤者真是有心了。”

　　“师父在凤池口内等待着先师与诸位，这边请。”

　　“有劳了。”

　　菩提先师点点头，随着这一行人走去。

　　虽然是步行，但灵修者速度都不慢，百里之地，也不过半个时辰便走完了。

　　凤池口是一个地形十分特殊的地方，它本是一个落在这低洼地带的大石，大石巨大，形状如蛋，而大石中央不知怎的裂了开来，便形成了一道峡谷，便为凤池口，传闻这大石实则为神兽凤凰的蛋，然而这个传闻却无从证实，诸天万界伪凤伪龙多不胜数，谁都无法考究这到底是真是假。

　　凤池口的入口处生满了鲜花绿草，一片巨大的幽兰花花圃落于谷口处的正前方，每当有清风吹来时，总会将醉人的花香带入谷内的每一个角落。

　　此刻，谷口处聚满了来自各处的灵修者，凤池口的弟子们早早的在那迎接着，当菩提先师赶来时，整个谷口仿佛炸开了锅一般。

　　“天呐，是先师！！”

　　“菩提先师也来了？”

　　“先师！”

　　“晚生见过先师了。”

　　恭谨、激动、欣喜、敬仰的声音响个不停。

　　人们拥簇过来，将菩提先师围了个水泄不通，无论是谁，眼里都是充斥着敬意。这一位可不比谷里面的那位差啊。

　　于是乎，在众人的拥簇下，一行人入了谷。

　　谷的中央有片草地，草地的中央，生着一棵巨大的梧桐树，树上很是奇怪的长着七朵不同颜色的花，每过三千年，便会有一朵花绽放，当所有花全部绽放时，需要两万一千年，凤池贤者在六千年前来到极武圣原，她曾说过，每当花朵开放一次，便会邀请极武众贤公开讲课，与众人探讨她这三千年来的成果与心得，而当七朵花全部绽放后，她便会携七朵花离开极武圣原。

　　当苏云跟着菩提先师来到这梧桐树下时，景象让他着着实实吃了一惊。

　　整个梧桐树的周围，几乎黑压压的都是人，细眼一看，怕有数千甚至斤万，且不仅是人类，还有妖人、魔人、兽人等等，光怪陆离、鱼龙混杂。

　　先师到场，全场人皆站起身来相迎。

　　先师之名望，无人可及。

　　菩提先师及弟子被安排到了最前方的位置，距梧桐树也不过二十米的距离。

　　众人坐定，有的闭目静坐，有的交头接耳，低声探讨。现在人已来的七七八八，就待凤池贤者降临了。

　　等了一炷香的功夫，陆陆续续又有人来，但很快，梧桐树有了反应。

　　所有的树叶突然绽放起强烈的翠光，紧接着，树叶轻晃，发出哗哗之声，一道流光从天上打了下来，落在了梧桐树前，待流光散尽，一名穿着土黄色袍子，白发苍苍的老妪出现在了众人的面前。

　　全场的气氛顿时不一样了，人们的重心已经开始无意识的朝这老妪身上集中。

　　老妪手中握着跟竹杖，身下坐着一朵巨大的荷花，额头处有一个褶皱了的绿叶印记，虽然看起来老态龙钟，然而当她出现在梧桐树前时，整个梧桐树更为的生意盎然了，浓郁的灵生气息就像一层厚厚的棉被，盖住了这片区域。

　　人们起身，呼道。

　　“见过凤池贤者。”

　　“嗯，大家都坐下吧。”

　　凤池贤者微微颔首，开口说道。

　　她的表情很严肃，声音也不似菩提先师那般慈祥。

　　众人席地而坐。

　　凤池贤者走向菩提先师，二人对立，抱拳而拜。

　　“今日先师来此，真是凤池之幸事，先师博学古今，通晓天地阴阳，自然人伦，今日还希望能够向先师多多讨教。”凤池道。

　　“讨教不敢，你我彼此之间互相学习倒是必要，这世间上，唯有学是永远不会完的。”菩提先师笑道。

　　“受教了。”

　　凤池说道，随后做出个请的动作。

　　二人落座。

　　旋儿，凤池贤者开始了她的授课。

　　“南天有龙，性豪爽，广翱于天地，是逢骄阳当天，寒月笼夜，阴阳生极，无量无相……”

　　“灵天恨晚，长有时落，花不惜开，草不惜萎，人之一生，总是会向往着无拘无束……而我们需时时刻刻秉持着自己的本性，不要刻意的去束缚，不要刻意的去伪装，人的心境，是至高的境界，要想将这颗心悟的透彻，首先一点，是需要你能正视自己的心，正视心中的自己……”

　　凤池贤者说的很认真，声音也颇为洪亮，在场近万人，盘膝坐着，无论强弱之人，皆闭目静听，谁都不敢发出哪怕是一丁点儿的声音，即便是被吸引过来的一些灵兽，也是远远爬着，不敢出声，生怕搅了圣人授业。

　　苏云听的仔细，也被这些话给吸引住了，细细品味着凤池贤者的每一句话，她也说的很缓，给予了大家足够的思考时间，不得不说，凤池贤者对自然之理，人之道修的理解更有一番韵味儿，与菩提先师截然不同，然而二人之间的见识都让人叹为观止。

　　“没想到这凤池贤者竟有如此见解，当真令人敬佩啊。”

　　苏云心中暗想。

　　时间流逝的很快，仿佛是一眨眼，一日的功夫便过去了。

　　凤池贤者似乎觉得已经够了，便止了言语，站起身来，开口道：“今日就到这儿吧，明日辰时，我会继续在这授课。”

　　人们还听的迷醉，但听贤者如此说，便也只好悻悻而归。

　　一些人还有疑问，但看贤者朝菩提先师走去，便知两位圣贤要单独交流了，只能独自离开。

　　苏云以及其他师兄师妹都也没有打扰，转身离去。

　　他自个儿选了个五颜六色的花圃，便坐了下来，四周清静无人，很适合精修，尤其是对体内戾气的压制，效果简直好到爆。

　　“贤者之前曾说过，心似止水，需点涟漪，静之心不可长久，否则人便会失了七情六欲，无论神亦或人，不可失了七情六欲，亦不可被七情六欲所控制，否则不是行尸走肉，便是杀魔欲魔，二者皆为心境丧失之辈，这些话虽然听起来比较简单，可要做起来，该何等困难呐。”

　　苏云呢喃着。

　　他静坐了会儿，感觉一时半会儿很难消化掉凤池贤者的东西，便起了身，打算在这凤池口附近转转，欣赏欣赏这儿的景色。

　　人们开始陆陆续续的从凤池口散去，就像来时那般。

　　只是。

　　人刚刚走出花圃，便看到一个人影朝自己飞了过来。

　　苏云愣了下，伸手去接，岂料这人身上附带着恐怖的气劲，苏云没催玄力，甚至毫无准备，抱着这个人又摔进了花圃之中。

　　等苏云回过神来时，便看到一个大汉正压在自己身上，脸距离自己不过几寸，他吓了一跳，连忙将大汉推开。

　　人仓促站起身，看了眼大汉，才发现原来这也是先师座下弟子徐子虎！

　　他满脸是血，胸口都塌陷了，一身玄气已经溃散，模样十分凄惨，看这样子，似乎是被人打成如此。

　　苏云愕了愕，但听前方传来阵阵愤怒的咆哮声与咒骂声，朝之望去，便瞧见两拨人正挤在一起，互相叫嚣，互相推搡，有些人已是蓄了玄气，直接开始动手了，场面十分混乱，一发不可收拾。

　　仔细看后，才发现这两拨人不是别人，正是菩提先师与凤池贤者二人的弟子。

　　两拨人面红耳赤，已经动开了手，看这架势，事情恐怕是要闹大。

　　虽然苏云与这些学生的关系并不算好，但也不会差，更何况他们都是先师的学生，即便是看在先师的面子上，他也不该置之不理。

　　更何况，刚才自己还被甩了个满脸泥呢。

　　当即，苏云朝这两拨人走过去。


第0788章 凤池之助

　　局势越来越乱，场面也越发混乱，苏云看不下去了……

　　“住手。”

　　他呼了一句。

　　然而……

　　两拨人都没鸟他。

　　“……”

　　嗖！

　　这时，一股拳风突然吹来，接踵而至的是一只被玄气包裹的硕大拳头，迎面砸向他的脸。

　　正所谓打人不打脸，这拳头的主人对着苏云便是往脸招呼。

　　苏云虽然现在因戾气缘故不得使用玄气，但并不是说他力气也不能用，便抬起手化掌包住那打来的拳头。啪，拳头被掌挡下，难进半分。

　　拳头的主人是个模样二十来岁的年轻人，穿的依旧是凤池口的紫色袍服，他一脸愤怒，几乎扭曲开来，怨意与怒意布满了双眼。

　　这是怎么回事？之前还笑脸相迎接这些学生进凤池口，怎的现在却是一副看见不共戴天的仇人一样？？

　　苏云手掌轻推，运起巧劲将这人顶开，旋儿质问：“你们这是做什么？？”

　　“做什么？？辱我师尊，不可饶恕！”

　　那人怒吼。

　　苏云一听，真是云里雾里的，奈何对方不给他询问的机会，又是一拳轰了过来。

　　这算不算秀才遇到兵？

　　无奈之下，苏云只得连连后退，身法运起，速度骤然变快，待之不备，一指击于他的脑门，那年轻人立刻双目一黑，昏了过去。

　　其余人还缠斗在一起，人们已经不再局限于口头上的谩骂，而是动起了手，各种玄术乱飞，轰咚之声响个不停，连地面都被撼动了。

　　然而菩提先师这头的人修为比凤池口人要强上不少，几番争斗，凤池口弟子竟是不支，一连倒下了七八个人。

　　场面已经快控制不住了。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记呼声又响了起来。

　　听这声音，苏云便知是谁来了。

　　但见一股灰白色的气息突然荡漾于这花圃周边，紧接着全部集中于那颤抖的两拨人边上，气息如手般，抓住每一个人，朝后一拉，人们纷纷飞了出去，被强行分离。

　　菩提先师与凤池贤者领着几名弟子朝这儿赶来，摔在地上的弟子们看到老师已经过来了，当即起身，急急朝两位尊师施礼。

　　“你们这是做什么？”

　　不待菩提先师开口，凤池贤者便低喝了起来。

　　她的嗓音显得尤为的沉冷，一张脸也绷得紧紧的，眼里浮动着怒火。

　　这些弟子们见状，急忙跪了下来。

　　“师父恕罪。”

　　“恕罪？还如何恕罪？你们这些人，不说个个修为不俗，心性强大，单就论你们跟我的时日也不短了，为何连自己的心性都收敛不了？为何还犯下这样的蠢事？”

　　凤池贤者气的用竹杖不断的杵着地面。

　　弟子们个个都吓坏了，大部分都低着脑袋不说话，独有最前面的几个人开腔了。

　　“师父，您说过，师尊如父如母，百善孝为先，若为尊敬孝敬自己的师父，便是不孝不义之人，而同样，既为父母，便不能容许他人辱骂，这些家伙，竟在背后侮辱师尊，我等看不过眼，便找他们理论了！！”

　　“哪知道这帮家伙不仅死不承认，还恶意中伤我等！！我们气不过便动手了。”

　　两个声音说的很大，四周人都听的清清楚楚。

　　菩提先师立刻质问那些学生，沉喝：“是这么回事吗？”

　　“当然不是，先师，他们污蔑我们！”学生张海闳立刻叫嚷开来了：“我们只是谈论凤池老师知识渊博，与老师您相比谁更博学一些，哪知道这些家伙听到后，就说我们侮辱凤池老师，这不是污蔑吗？”

　　“无耻！你们分明就是说我们老师的学问不如先师！”一人顿时怒喝开来。

　　“你们少污蔑人，凤池老师学术卓越，我等敬仰还来不及，岂会这般恶意中伤？？”

　　“呵，可笑，你们分明就是看不起我等。”

　　“什么看得起看不起，你们硬是要强词夺理，我们也无话可说了。”

　　“你……可恶！”

　　凤池的学生们气急败坏，便要出手，但凤池贤者的冷喝声再度冒了出来。

　　“够了！”

　　气场散开。

　　两方的学生们立刻低头不语，不敢再造次。

　　凤池贤者盯着自己的那些学生，随后又将视线冷冷的扫视在了菩提先师的那些学生上面，先师的学生们都不敢做声，甚至不敢看凤池贤者。

　　“刘默，你们几个，全部给我回后谷去面壁十日，十日时间若未到而擅自离开者，便永远不再是我凤池贤者的学生了！”

　　沉厉的声音冒出。

　　“是。”学生们低着脑袋，跪拜应答。

　　随后悻悻离开。

　　菩提先师自然也不会袒护，虽然只是件小事，但凤池贤者已经做出了处罚，先师学生岂能幸免？

　　“张海闳，你们几个，回去吧。”菩提先师轻轻摇头说道。

　　“啊？老师，我们……”

　　“出门之前，我曾说过，凤池贤者学文渊博，我等必须虚心请教，不可失了礼仪，但你们却未将我的话放于心中，如此，我只能罚你们了，剩下的两日课，你们不必听了，速速返回菩提源树下，静坐静思，参悟顿化。”

　　“老师……”张海闳急了。

　　然而菩提先师已经做下了决定。

　　张海闳见状，只得叹息连连，朝先师叩拜一番，神情低落的离去。

　　看到两拨弟子受到处罚，苏云倒没什么感觉，已经是这番修为了，且跟着如此高师学习，心性却连他都不如，不得不说这些学生们平日里的表现并不好，实际上很多人慕名前来向先师或者贤者求学，都不是真正意义上的寻求心境的突破，部分人或是为了寻求先师的庇护，而部分人是希望通过先师学者这重身份去接触圣原的大能们，获取好处。

　　什么样目的之人都有，但先师并不会过多的去询问，他该教的都不会少，是否学则看个人。

　　两拨人离开后，先师便看到了不远处的苏云，脸上重新浮现起慈祥的笑容，便冲着苏云招了招手。

　　苏云疾步过去，抱拳：“学生见过先师，见过凤池贤者。”

　　“恩。”

　　凤池贤者点了点头，并未太过注意。

　　菩提先师则是介绍了起来。

　　“贤者，这位是我的爱徒，姓苏名云。他的悟性极高，是个可塑之才，奈何遭逢劫难，如今身上堆积着大量的戾气，素问凤池贤者心境强大，灵生之力似妙手素心，能够化解一切凶恶暴戾，此次前来凤池口，一是为了聆听凤池贤者之教诲，二……也是希望贤者能够出手，救救我这学生。”说罢，菩提先师却是对凤池贤者作了一礼。

　　苏云见状，急急也抱拳作礼。心中感动无匹，论学识名望，凤池贤者可是远不如他，奈何他却愿为苏云开口求人……或许换做其他学生，先师也会如此吧，但不管如何，先师这份胸襟与虚怀若谷之情，的确令人敬佩。

　　“先师不要客气了。”凤池贤者的脸色舒缓了些许，连忙扶起菩提先师，道：“你我相识甚久，何必如此，你的学生既也是我的学生，此等事情，说一声便可以了。”

　　“那真是多谢了。”

　　“不必，待我查查苏云的情况。”

　　凤池贤者说道，随后冲着苏云点点头。

　　苏云连忙上前，凤池贤者抬起手来，皮包着骨头的枯手溢出柔亮轻盈的光芒。

　　很舒服的感觉，苏云缓闭双目。

　　光晕围绕着他的胸口旋转，就像两条游动的鱼儿，灵巧活泼……

　　然而这只持续了片刻功夫便消失的无影无踪。苏云睁开眼，看着凤池贤者，然而，凤池贤者那张严肃的脸，此刻却有了点点微妙的变化。

　　“好重的戾气……”凤池贤者沉脸看着苏云：“你究竟做了何事？怎会有如此重的戾气……我从未见过这般浑厚的戾气，恐怕诸天万界，也不会有啊！！”

　　声音之中尽是惊叹。

　　“这……”

　　苏云嗫嚅了下唇，却不知该如何解释。

　　“过去之事，若可不谈便莫要谈，贤者，这等戾气非时间不可化解，但时间越长，变故便越大，所以希望能够借您之手，快些化掉我这学生的戾气。”菩提先师说道。

　　其实这些年来，他也没有详细的去问苏云这戾气的缘由。

　　凤池贤者显然是明白菩提先师的意思，点了点头，转过身朝凤池口走去。

　　“请跟我来吧。”

　　三人入谷。

　　穿过那棵巨大的梧桐树，在凤池谷深处，有一方浅蓝色的荷塘。

　　荷塘表层盛满荷花，生机勃勃，盎意袭人。

　　凤池贤者轻举枯手，指向荷塘中央一朵巨大的荷花，动了动手指。

　　那本紧闭的荷花骤然绽放，唯美的景象令人炫目。

　　待荷花完全绽放后，凤池贤者开口道：“你且上那荷花座。”

　　苏云点头，纵身一跃，轻盈的落于上头。

　　然而。

　　当他屁股刚坐下时，荷花突然一动，绽放的花瓣骤然收起，朝之包裹，旋儿猛然朝下一缩，直接缩入了荷花池底部。

　　苏云眼前一黑，周身立刻被一股清凉之意包住……


第0789章 你要学御剑术吗

　　荷花将苏云包裹的紧紧的，荷塘内的水从花瓣的缝隙中渗了进来，它们就像一条条游动的鱼，裹着苏云，凉意渗过皮肤，进入体内。

　　这一刻苏云只觉浑身异常清静，心与思绪几乎完全被放空，不再去想任何事情，仿佛人就像是被定格了一样。

　　也不知过了多久。

　　荷花在水中再度绽放，苏云睁开了眼，看着荷塘下的一切，却发现塘内竟有数之不尽的蓝鱼，每一条鱼皆溢光芒，它们望着苏云，围绕着他轻轻旋转，过了些许，一条蓝鱼靠了过来，用鱼唇抵着苏云的身躯，片刻后，这蓝鱼便成了黑鱼，游开了。

　　其他鱼亦是如此，靠近苏云，鱼唇抵之，待身躯变黑，便游开。

　　苏云静静的看着，不知这些鱼在做什么。

　　当整个荷塘内的蓝鱼都化为黑色时，岸边就传来了凤池贤者的声音。

　　“你上来吧。”

　　苏云闻声，立刻纵身一跃，跳出了荷塘。

　　圣御战袍护体，人一出荷塘，滴水不沾。

　　“感觉怎样？”

　　凤池贤者问道。

　　“心静了许多，但变化不大。”苏云摇头道。

　　“是吗？”

　　凤池贤者看着荷塘，脸色十分严肃：“你知道这些鱼为何会变黑吗？”

　　“不知。”

　　“它们皆为蓝灵鱼，为灵物，之所以会变黑，便是因为吸收了你体内部分的戾气。”

　　“原来如此……那岂不是说，这些鱼也会死去？”

　　“这倒不会，这口灵塘会慢慢净化掉这些鱼体内的戾气，不过也要花些时间罢了，这里有六十条蓝灵鱼，吸收掉的戾气足够让一名灵玄天一品人当场毙命，然而你却没有多少好转的感觉，可见你体内的戾气十分庞大……我看你的修为也不高，怎体内有如此惊人的戾气却还能存活？想必你身上应该有神物护体吧。”凤池贤者打量着苏云。

　　苏云一笑：“老师说的不错，我身上的确有神物护体，若不是这神物，我苏云也不知要死多少次。”

　　“单靠我这儿的力量，对你体内的戾气怕也不会有多大帮助，效果并不显著，若想要快些剔除你体内的戾气，还需要一味药材方可。”

　　“药材？”菩提先师问道：“是何药材？”

　　“这药材名叫‘天涯草’，是生于天之悬崖边上的神草，极其珍贵，据说只有万年光景才能生出，且生出未必能够存活，而只有存活的‘天涯草’，才有药效，当前我只知一人有此草，不过要想求得此草，可不是容易的事情。”

　　凤池贤者说道。

　　菩提先师听后，摇了摇头：“这等神物，怕是不能获得啊。”

　　“难以得之也无所谓，毕竟我这情况也不是到了十分危急的地步，便在极武圣原里好好疗养，戾气总有全部去除的那一天，也不必刻意寻找方法解除。”

　　苏云笑着说道，当前这种静养的方法已经让他感觉很不错了。去取宝的话，难免会与人发生争端，虽然苏云不惧争端，但没必要的麻烦还是能省则省，更何况这样的神草只怕窥视着极多，到时候卷入了不必要的麻烦之中，那可就糟糕了。

　　见苏云这般说，凤池贤者也不坚持：“凤池口是块福地，此处日月精华直射，纯心静人，你便在这儿多待上些时日，好好静养，但愿这个地方对你的戾气能够有些帮助。”

　　“多谢凤池老师。”

　　……

　　……

　　凤池贤者并不是什么手段通天的大能，连菩提先师都只能依赖于时间的循环渐进，凤池贤者只怕也没有什么更好的手段。

　　然而苏云并不介意，他现在醉心于以力御剑，在这研究剑术期间，一点点的净化掉戾气，对他而言感觉更好。

　　寻了个无人的地方，继续专研剑术，一直到第二天，凤池贤者再度开课才停下来。

　　到了这个阶段，苏云发现自己要求的已经不高了。

　　太一门如今已灭，妹妹脱离了苦海，爹娘要将妹妹带回去，必是轻而易举，就算他们两个办不到，至少武皇殿的人也能轻松做到，只要家人无恙，苏云便没了牵挂。

　　做了这么多，图的无非就是亲人能够平安无事，苏云也不求其他。

　　接下来，就是将戾气化解，为剑祖将残魂残魄收集齐全，便去神云仙宫寻倾儿去。

　　想到这儿，苏云忍不住笑了起来。

　　再没有什么仇恨与怨念，再没有什么纷争与厮杀，其实这就是自己想要的。

　　第二次授课，凤池贤者讲的也是十分新颖的东西，人们听的津津有味，认真无比。待结束后，菩提先师又与凤池贤者讨论起修学，而苏云则自行离开思悟。

　　听课的人都没有走的太远，皆在凤池口四周安置下来，等待着最后一日的课程，名师指点，可以让一名灵修者少走很多弯路，尽管这些名师们的修为说不上强，可他们对修为的领悟往往比那些大能们都要强，而大能的话，众人是不可能见得到的，因此拜访这些名师是最好的选择，也是他们当前能够选择的路。

　　夜了。

　　苏云独自站在荷塘边，手中握着那泛着莹润光芒的莲星剑。

　　他的指尖环扣着莲星剑的剑柄，手未握紧，十分松懈，仿佛莲星剑随时都会从他的手掌心内落出。

　　之前一直修炼的都是随心之下，释放出的力对剑的操控度，对剑的赋予度，现在，认真驱力，会是什么效果呢？

　　苏云深吸了口气，握着莲星剑，五指指尖抵在剑柄之上，视线盯着荷塘中央那几朵荷花。

　　臂膀发力。

　　指尖朝剑柄一刺，滑了开来，将莲星剑挤出手掌，那雪白的莲星剑直接飞了出去。

　　它就像黑夜中的一道白色虹光，窜向月下的荷塘，剑身上的光泽将塘水映的波光粼粼，荷叶硕大，彼此之间或是交错，或是挨的只剩下缝隙，飞过去的莲星剑就像有了灵魂一样，竟轻巧的从哪荷叶的中央穿了过去，不伤荷叶半分，在这偌大的荷塘间快速穿梭。

　　剑在荷塘内转了几圈，随后有些晃悠的朝岸边飞来。

　　苏云看的欣喜，倒没想到自己赋予剑上的巧力竟真给予了它神奇的效果，看样子以力御剑是的确可以做到的。

　　然而……

　　噗通！

　　莲星剑还没来得及飞到苏云这儿，便仿佛是力竭了一般，直接掉进了荷塘内。

　　“……”

　　“你这御剑术还真是有够烂的。”

　　这时，身后响起一个清亮悦耳的嗓音。

　　还在河边将剑捞起来的苏云一听这声，立刻扭过脖子望去，却看见一名穿着白色剑服的女子，正朝这儿走来。

　　苏云愣了愣，还未来得及说话，便看女子手一晃，一道寒芒从她掌间窜出。

　　一看，那正是一把剑，只看寒芒飞梭，窜向空中，直击苍月，气势恢宏，旋遍了半边夜空时，剑意已如大雪般朝下笼来，满满都是。

　　随后寒芒飞回，窜入女子的掌间消失不见，她转过身来，看着有些发愣的苏云，嘴角扬起一丝得意的笑容，道：“你要学御剑术吗？我可以教你。”

　　“……”

　　御剑术？无极剑术即便不是最好的御剑术，也应该称得上是顶级的御剑术吧？人外有人天外有天，苏云还是知道的。

　　“嗯？你这人怎的不说话？”

　　那女子瞅了瞅苏云，奇怪问道。

　　苏云挠了挠头，竟不知该如何回答。

　　哪知这女子突然露出一脸恍然的神态，叹道：“难道你是哑巴？”

　　我去，这就成哑巴了？

　　苏云心头暗愣。

　　“灵修者还没有几个是哑巴的，肢体残缺都是受到了不可恢复的伤害，难道你以前被谁伤过？真可怜……”女子又叹道。

　　这脑补……

　　苏云决定不说话了，随她去吧，反正这女人也不认识。

　　不过，女子似乎还不愿意放过苏云，她明眸一转，落在了苏云手中那把雪白色的长剑上，顿时眼前一亮，惊呼：“好剑！好剑呐！莹润如雪，神光辉映……这是什么剑？能否借我一阅？”

　　苏云扫了她一眼，将剑递了过去。

　　女子顿时迫不及待的伸手接过，动作小心翼翼，然而当她拿着剑后，忍不住看了看苏云：“你不怕我拿了你的剑跑了？”

　　苏云摇了摇头。

　　“为何。”

　　他指了指身后那个硕大的剑匣。

　　“怎么？这里面还有很多剑吗？”

　　苏云笑了笑，没回答。

　　女子也不多说，打量起了莲星剑。

　　望着熠熠生辉的莲星剑，女子清秀的脸上露出阵阵惊叹之色，她抚摸着剑柄上的两个字，呢喃着：“莲星？莲星剑吗？好名字。如此宝剑，世间难有啊……”

　　她将剑递给苏云，眼里还有些不舍。

　　“虽然剑好，但却不是我的东西，只能感慨了，给你……”

　　苏云接了过来。

　　“同样是用剑之人，咱们说不定还能讨论讨论剑术呢，话说你既不能说话，该如何表达自己的意思呢？用玄力写字吗？”

　　“差不多。”苏云用剑在地上写上。

　　他的动作轻灵迅快，女子瞧见，眼里再度冒出光芒。

　　看苏云握剑的姿势与挥剑的轨迹，她知道这家伙的剑术还是有两下子的。

　　不过御剑术嘛……烂的可以。


第0790章 毒剑

　　女子不知是同情心泛滥，还是见苏云这人老实诚恳，便开口笑道：“你要不要学御剑之术？”

　　“剑术皆乃师承，你这么做难道不怕你师父生气吗？”苏云再度舞剑于地上写字。

　　“这有什么生气不生气的，我师父巴不得将本门剑术发扬光大呢。”女子苦涩一笑：“更何况他早就死了，如今只剩下我这一脉，如若能够将这剑术传出去，也算是对的起他了。”

　　苏云一听，感觉这女子似乎心事沉沉的，默然了片刻，便只在地上写下三个字：“怎么了。”

　　“不日后，我便要与人决斗了。”

　　女子又是一叹，坐在旁边的青石上，双手抱着膝盖，无奈道：“你可听过毒剑？”

　　苏云摇了摇头。

　　“最近出来的一名剑道天才，这人剑法卓越，剑术超群，然而……其手段却阴狠毒辣，他四处找人挑战，而每每被他击败的人都是死无全尸，有些连魂魄都留不下，近日，他向我下了战帖，要与我在这个月的十五日于胡龙海岛上决斗……我自问对他的毒剑没有什么信心，于是来此，向凤池贤者寻求清心解煞之法，希望能够在决斗的时候，能够避免他的毒剑，为自己多筹点胜算。”

　　苏云一听，不解了，写下：“既觉不能敌，为何还要去？”

　　女子看了眼那字，摇头苦笑：“有些事情，身不由己，我不与他一战，他是不会放过我的，这人天生剑痴，但凡高人，他必挑战，即便那高人修为强于他数倍，他也会在苦练数年、数十年之后再度挑战！！这个人，简直就是为了战斗而活！而且……不胜对方决不罢休。”

　　苏云沉默了。

　　“好了，不说这些事儿了。”女子见气氛不对，当即起身，叉着蛮腰笑道：“看在你大方的将宝剑借给我看的份儿上，我将传给你我师门的上层御剑术，喂，你到底要不要学啊？”

　　“学倒是想学，但我有伤在身，不得催动玄力。”苏云再度写下这些。

　　女子一听，恍然大悟，不过她倒也不吝啬，说道：“不一定要你现在学嘛，我演示一遍，你记住就可以了，待来日你伤势好了，再自行去练亦无不可，当然，这一时半会儿恐怕也学不出个名堂，然而多多少少对你的剑术也能有点帮助。”

　　说罢，女子直接再度祭出剑来，催气御之，那剑如破夜寒光，在天空划出一道道炫亮的残影，星辰皆暗，苍月无光，嗡嗡剑鸣直震灵魂。

　　苏云起初还只是抱着能学则学，学不了权当看戏的心态去对待的，然而随着这女子御剑之术的越发深入，他也满满被带动了，人有些迷醉，视线紧紧的盯着那飞舞的剑。

　　女子的御剑术很是神奇，它不像无极剑术那般，可多段操作，并要源源不断的以玄气支撑，她的御剑术似乎只是持续性的输出玄气，注入玄气后，玄气会操控利剑飞行或攻杀，过段时间，玄气耗尽，若不再重新注入，剑便会坠落。

　　这种御剑之术很省玄气，剑十分灵活，但因为玄气有限，威力不会很大。

　　等等。

　　苏云似乎是想到了什么。

　　倘若玄气能够不间断的加持于剑身上，保持剑的活力，那么……力是不是也能这样？

　　想到这儿，苏云当即起身，直接将手中的莲星剑甩了出去。

　　看到苏云的动作，那女子停了下来，眨了眨眼，好奇的望着他。

　　莲星剑如飞出的白龙，窜向半空，剑时而快速旋转，时而直来直往的狂飞，就像一个欢快的精灵，苏云视线紧紧的盯着莲星剑，过了片刻，莲星剑的剑身开始晃动起来，飞梭的速度也降了不少，看样子又要坠落，苏云见状，纵身一跃，跳于半空中，弹指一点，打在剑身上。

　　顷刻。

　　莲星剑又恢复了活力，快速于夜空中穿梭起来。

　　“这是怎么回事？”女子望着那莲星剑，已经是目瞪口呆。

　　感受不到半分玄力？

　　不用玄力御剑？这……怎么可能？

　　任何御剑术，御气是先决条件，若不释气控剑，还谈何御剑？然而现在苏云的这番举动，已经彻彻底底颠覆了她的思维。

　　难道说是这家伙刻意隐藏了玄气？可也不对啊，他应该没必要这么做吧？

　　哗啦。

　　莲星剑飞了回来，落在苏云的面前，他抓起剑来，挥了挥，脸上露出一丝宽慰的笑容。

　　“喂，你这是怎么回事？为什么我没有感受到这剑上的玄气？你把玄气隐藏了吗？”女子将脑袋伸了过来，仔细瞅了瞅莲星剑，开口疑问。

　　苏云摇了摇头。

　　“那怎么没有玄气？”

　　他笑了笑，伸手挥了挥。

　　女子满眼狐疑，随后恍然惊呼：“你是说你用的力量？？”

　　苏云点点头。

　　“这怎么可能？？”她完全不相信了：“刚才你的剑时而转，时而飞，时而削，时而劈，且你前后只碰了剑两次，你的剑便能如此随心所欲的行动吗？这不可能！！你定是在哄骗我……说，是不是这剑的缘故？”

　　真是无语了，说老实话又不信。

　　苏云懒得解释了。

　　见苏云不说话，女子权当他是默认了。

　　“看你刚才的表现，似乎对我这御剑之术有点理解，你的天赋应该很不错，是个可造之材。不过你刚才的那几下动作还是有点瑕疵。譬如我，御剑之际，不是等到剑已经力竭了再去续气，而是要判断它的气息有多少，什么时候续气最合适，这种御剑术其实只能用作于辅助，与敌过招时，用之骚扰，因为可以间断续气，不用一味的操控，所以你可以腾出双手来使用另外一把剑。”

　　说完，女子又不知从哪拔出一把深红色的剑来。

　　“但是用这种御剑术还需要注意一点，那就是你在续气之时，要事先预算好你打算用你的剑攻击敌人的什么部位，如何与你配合，这些动作都只能靠你在续气时完成，用你续的气去改变剑的势，你刚刚所做的时机可不对，而且最好用气进行远程续航，靠近的话或许会给敌人可乘之机。”

　　女子说完，提着那血红的剑舞了起来。

　　天上一把剑，天下一把剑，天上的剑与明月呼应，天下的剑煞人心骨，天上的剑围着天下的剑转，天下的剑却为天上的剑舞。

　　苏云看的仔细，眼睛几乎是眨都不眨，女子舞出的剑何等的精妙，剑与剑之间几乎没有半点空隙，两把剑配合的行云流水，天衣无缝，她似乎为自己假想出了一个敌人，眨眼之间，一剑万里，一剑断金，或疾或猛，简直让人叹为观止。

　　苏云实在瘙痒难耐，这会儿是彻底控制不住了，提着莲星剑跃了过去。

　　“呵，想要与我过招吗？也好，便让我看看你的手段。”

　　女子朗喝，剑走偏锋，刺向苏云。

　　苏云立刻提剑迎去。

　　他只用力，只用速，好在女子也知晓苏云有伤势，未用全力，就连玄气也没催多少，与苏云一同以力使剑，红剑与莲星剑撞在一起，溅出大量火花，荡漾的力量入波纹般朝四周扩去，荷塘内的水被震的翻滚不已。

　　“这一招，剑浪兰花。”

　　她厉声声道，英姿飒爽！

　　“这一招，卷仙劈天。”

　　“这一招，双剑合璧！”

　　……

　　女子身躯灵动无比，舞剑就像是在跳舞，加上天上那把剑的配合，整个人就像是天仙一般。

　　二人过招，不在乎胜负，单纯领略对方剑技之精妙。

　　苏云虽然没有催玄气，但他挥舞之剑的力道却是恰到好处，刚刚好招架住对方的兵刃，多一分不多，少一分不少，且剑走偏锋，异常犀利，灵敏的反应力及恐怖的速度，几乎让女子以为苏云几乎看穿了她的所有剑法，早就知道了她的出剑轨迹。

　　“好家伙，这剑法表面上杂乱无章，可实际上却是随机应变，变化万千，他出剑已经不注重招式了，完全以速度与反应来料敌先机，这人简直就是个天生的剑客，只可惜……是个哑巴。”

　　女子心思，见苏云神情轻松，游刃有余，便低喝了一声：“你小心了，我可不放水了。”

　　声音落下，女子握剑之手徒然一紧，力道徒增，且速度也猛然暴增了一倍，看似芊芊素手，实则杀意盎然，这会儿，她就像是一头完全被激怒了的母狮子，气势汹汹的朝苏云发动袭击。

　　苏云神情严肃，臂膀舞动，莲星剑就像一条游动的白龙，围绕着他的周身盘旋，剑意在剑影的伴随下，一同压向对方。

　　女子手指微动，一点玄力释放，空中那把寒剑骤然一晃，绕至苏云身后，剑锋直指他的背部，毫不客气的刺了过来。

　　苏云不动神色，甚至连看都不往后面看一眼，单手握剑继续挥动，而另外一只手则朝剑匣里摸去，闪电般抽出一把血红色的长剑，朝身后挡去。

　　铛！

　　那寒剑被震飞，摔在了后方。

　　女子微愣。

　　未曾想苏云的左手使剑竟也这般灵活。

　　然而她的这点失神却给予了苏云可乘之机，他单步上前，双臂齐舞，两只手握着两把剑，居然挥出了两套不同的剑法，剑影弥漫，两把剑几乎就像血盆大口的上下腭，朝之吞去！

　　女子一个踉跄，险些栽倒在地，步伐急转，玄力催动，人化残影，落于百米开外。


第0791章 出招吧

　　女子站定，看着手持双剑的苏云，明眸再度一亮，将剑收起，连连拍掌。

　　“厉害，厉害！没想到你的左手与右手对剑皆是如此熟练，而且你的力道与速度也让人叹为观止，不用玄力已有如此剑技，只怕用了玄力，我也不会是你的对手了。”

　　对于赞赏，女子显然是毫不吝啬。

　　苏云笑了笑，将剑收起来。

　　其实刚才与女子过招，苏云也借鉴了女子不少招数，不过大多数的招式都是来自于剑世界内的剑法。

　　苏云见识过上千名的剑客搏斗，更与上百名一流的剑者过招，心中对剑术的理解已经到了一个独特的境界，他已经不必去刻意模仿谁的招式，完全可以提取各种剑招中的优势，根据形势重组出属于自己的破敌剑技，这需要对剑，对力，对气完全随心所欲才能做到。

　　虽然这一战双方都没用全力，可皆觉酣畅无比。

　　这女子似乎也是上了瘾，不愿离开了，便在荷塘边与苏云讨论起了剑技，显然她也是察觉到了苏云的剑术不在她之下。

　　苏云也不拒绝，恰好他最近专研的以力御剑之术，可借鉴女子的御剑术，对他倒也有不小的帮助。

　　苏云以剑做字，女子口口而谈，二人倒显得颇为融洽。

　　女子名为柳星莲，来自于极武世界天龙领域，至于她的详细身份，却未透露，然而苏云不知，但那毒剑却知，柳星莲的剑术极负盛名，然而因为她的低调，认识她的人却并不多。毒剑登门挑战，已是不得不战，若不胜，便是死，因此，为了能够击败毒剑，柳星莲亲自来了一趟极武圣原，求助于凤池贤者。

　　然而菩提先师到来，凤池贤者与先师彻夜长谈，不得打扰，柳星莲只好在谷内等候，待明天课程结束，便去请教凤池贤者。

　　柳星莲也是贤者弟子，不过她已出师，不必再留于凤池口。

　　得知这个事儿，苏云便知柳星莲的实力绝非自己所看到的那般简单，能够被这些大贤者们认可出师，岂能是等闲之辈？

　　不知不觉，晨曦渐至。

　　柳星莲扫了眼渐渐翻出山那头的初日，笑了笑：“再见。”

　　旋儿身躯一动，人便消失不见。

　　两个字干脆利落，这人来到悄然，走的也迅速。

　　苏云轻吐了口气，对着柳星莲消失的地方缓缓动唇：“再见。”

　　辰时时分，各方听课的灵修者们便已齐聚于梧桐树前，无论大能小辈，齐聚一起，探讨着自己这一夜的感悟。

　　场面显得有些嘈杂，毕竟是最后一次了，谁都不敢怠慢。

　　等了约莫半个时辰，菩提先师与凤池贤者便走了进来。众人起身，朝二人行礼。

　　贤者点了点头，示意众人坐下，而后独自朝梧桐树下行去，先师则坐于不远处，盘膝闭目，静待。

　　苏云扫视了一圈，却未发现柳星莲的身影，便寻了个角落，闭目静听。

　　一天的时间过去的很快，不知不觉，太阳便已下山。

　　贤者讲的很认真，且很多要点不过是点到为止，留下空隙让众人自己参悟。

　　待着最后一日的课程结束后，人们便开始恋恋不舍的离去。

　　苏云本以为菩提先师也会携着学生们一并离开，岂料他却被凤池贤者一并叫去了荷塘边，苏云朝荷塘的方向望了眼，却瞧见之前离去的柳星莲身影。

　　看样子菩提先师是被凤池贤者拉去商讨柳星莲的事儿。

　　苏云摇了摇头，他也帮不了柳星莲。便寻了个地儿，潜心参悟了。

　　无论是凤池贤者讲授的东西，还是柳星莲教授的东西，都需要苏云自己反复的思考与琢磨，剑要练，道要悟，若只是听一遍就能学会，那苏云恐怕早就天下无敌了。

　　然而，这人刚入定没多久，苏云便觉身躯内那早就封闭了的气脉、灵验等等便有了反应。

　　它们突然间烫了起来，就像是被火炉烘烤，好生难受。

　　苏云心头微惊，他可不曾催气，好端端的，怎会出现这样的情况？他闭起双目，谨慎的内视。

　　渐渐的，气脉与灵眼的燥热感退了几分，一股酥痒之意升腾而起。

　　感受到这儿，苏云猛然睁开双眼。

　　“这难道是……突破？？”

　　他是彻底愣住了。

　　然而没有任何的意外……

　　也没有任何征兆，这无缘无故的，就突然间来了……

　　这根本让人无法反应！

　　所有灵眼、气脉、筋络、血管都产生了反应，一股躁动感在体内活跃着。

　　糟糕。

　　苏云暗叫不妙。

　　他发觉，体内那沉寂已久的戾气，似乎因为自己修为的突破，也产生了变数……

　　……

　　……

　　荷塘边。

　　“毒剑？”

　　菩提先师微微皱眉：“这是何人？”

　　“回先师，此人乃一名后起之秀，是一个名副其实的武痴，此人不断追求武道，又不断挑战武道高手，为了获得力量，他几乎是无所不为，年纪轻轻，便已实力鼎盛，难逢敌手，往往一名强者实力高他数倍，能轻松败他，但用不了几年，他便敢再度登门挑战，且多半是被他战败，倘若不败，他必潜心再修数年，再来挑战，直到将对方击败为止，而许多败于他手的人，都被他残忍的杀害，所以此人便被称作为毒剑。”

　　柳星莲认真地说道。

　　两名大贤皆皱起了眉头。

　　“如此狠毒之人，残忍嗜杀，只会自取灭亡，必会有更为强大的人将之收拾，他怎还会存活至今？”

　　凤池贤者问道。

　　“此人拥有一件保命法宝，十分强大，要来便来，要走便走，没有哪位大能可以留住他，他杀人无数，自然也是结怨无数，不少高手曾对他发动过围剿，然而无一成功。”

　　柳星莲叹气道：“如今他向我发起了挑战，若不出意外的话，只怕星莲要遭之毒手了，此次前来，一时向恩师讨得清心净息之物，好让我在对敌之际，有一护身之物，二……则是向恩师道别，教星莲剑的师父已经不在，教星莲心得师父，便是我唯一的牵挂，此番也是来向师父道别的。”

　　凤池贤者摇了摇头：“傻孩子，你不会有事的。”

　　“虽然还未决斗便说出这样的话有些丧气，但我衡量过了，这毒剑实力远在我之上，他的修为或许不如我，但他善用的剧毒，怕是我无法抵御。”

　　“既然你觉得斗不过他，为何不直接离开，诸天万界这么大，要躲开纷争厮杀，应该不难。”菩提先师道。

　　柳星莲脸上露出一丝苦笑，正要解释，但在这时，一记冷冰冰的喝声突然从凤池口外传了进来，声音恢宏，犹如天外之音，异常广大。

　　“这可不一定，对于某些人而言，他的对手无论躲到天涯海角都无用，因为他会追到天涯海角！”

　　这声音冰冷无比，且充斥着浓浓的杀意，从这语气来判断，这声音的主人，恐怕就是向柳星莲下战书的那个人。

　　毒剑！

　　然而让人意外的是，这赫然是个女声。

　　“不妙，毒剑竟然追到这儿来了！”

　　柳星莲脸色一变，举目四望。

　　凤池口内的学生们听到这个声音，顿时慌了，几名学生急匆匆的朝荷塘这儿跑来。

　　凤池贤者与菩提先师虽然盛名在外，门人学子遍布天下，然而二人的实力并不高，与人搏杀极不擅长。

　　然而凤池贤者并未露出半点慌张之意。她扫视了四周一圈，开口喝道：“既然来了，便请阁下现身吧。”

　　声音一落，众人只觉眼前一晃，还未反应过来，荷塘的对面便出现了一个身影。

　　那是一个穿着绿纹黑边剑服的少女。

　　她的双瞳发白，头发偏向于黑绿之色，长发及腰，被一根红丝带系成了马尾辫，五官极好，但皮肤苍白无比，右脸颊有个血红色纹路，看起来尤为慎人，而其背后竟负着三把剑，一蓝、一绿、一紫。整个人看起来清秀可爱，但气息却无比阴煞残暴，令人不寒而栗。

　　“毒剑！！”

　　柳星莲暗咬银牙：“没想到你居然追到这儿来了！”

　　她没想到跑到极武圣原来，这个家伙居然也跟过来了！

　　“蛛灵眼会帮我找到任何一个我见过的人，你也不例外，你已经被蛛灵眼照过，无论你躲到哪儿，我都能知道。”

　　少女淡淡说道，声音仿若没有多少感情，语态都很机械化。

　　“我们不是约定了三日后决斗吗？为何只过了两日，你便来了？”

　　柳星莲质问。

　　“三日只是你提出的时间，我并未答应，所以我们之间不存在约定，更何况即便我答应了，如今已经过了两日了，你只有一日的时间，断然不能返回天龙领域，所以，你只能毁约，如此，我还在乎这个约定作甚？”少女答道。

　　“你……”柳星莲气的说不出话来。

　　“请出招吧。”

　　少女手一扬，背后那把紫色的剑立刻被她取了出来，红如玫瑰的剑身直指大地……

　　凛凛战意在她身上升腾……


第0792章 孤山之战

　　听到少女的话，柳星莲可谓是大吃一惊。

　　“现在就要决斗吗？”

　　“如果你要投降，恐怕下场只有死路一条。”少女轻轻摇头：“惧战之人，没有意义活在这个世界上，你若全力与我一战，或许我可以不杀你。”

　　柳星莲犹豫了。

　　对方话虽然是这么说，但不杀可是有很多可能性的，更何况，死在她手中的人不在少数。柳星莲也是人，自然也怕死，尤其是死在这样的争斗中，她会觉得毫无意义。

　　“修道之人，莫要以争斗为目标，因为那样的目标太过狭隘，也太过扭曲，真正求道的人，不是为了变强而求道，而是因为求道而变强，这位姑娘，你的初衷便已经错了，现在若要改过，还来得及，否则如此下去，你不仅难证大道，只怕这条路……也走不长了。”

　　这时，菩提先师开口了。

　　毒剑扫了眼菩提先师，淡道：“你就是菩提先师吧？我听说过你，传闻你圣贤天地，知晓古今，是诸天万界享有盛名的大贤者，不过……今日一见，当真让人失望透顶。”

　　“哦？姑娘为何这般说？”

　　“先师难道不知，真正求道之人，求的不是世俗之道，而是心之道吗？”

　　“心之道？”

　　“每个人对道的理解都不同，每个人的追求也不同，有的人崇尚圣贤，希望世间太平，普度众生，有的人渴望永恒，追求永生不死，万事万物都有他们自己的想法，都有他们自己的追求，而我的追求，是踏上武之颠覆，追求至高武道，若你认为我的道就是错的，那真正错的人，应该是你。”毒剑的声音铿锵有力，毫不留情。

　　菩提先师默了片刻，随后抱拳对着毒剑作了一揖：“姑娘说的极是，在下受教了。”

　　“哼！”

　　毒剑扭过头，冷冰冰的盯着柳星莲，低声道：“那么，开始吧，不要再浪费时间了。”

　　“一定要打吗？”

　　“你到底还是惧战了？”

　　“这……”

　　“你追求你的武道没关系，但请你不要将别人拉在你的武道上，他们有自己的道路要走！”这时，凤池贤者站到了柳星莲的前头，对着毒剑沉声说道。

　　毒剑皱了皱眉。

　　“你追求你心中的道，这点让人敬佩，但你的做法，却不能让人苟同，我的学生并不想与你决斗，所以我劝你还是快些离开，否则，我不会客气的。”

　　凤池贤者沉声说道，旋儿一喝，顷刻间，荷塘周围出现大量凤池口的人。

　　毒剑扫视了四周一圈，旋儿视线落在柳星莲的身上，淡道：“这么说来，你是拒绝与我决斗了？”

　　“不，我选择与你决斗。”

　　柳星莲深吸了一口气：“我知道你是个不会放弃的人，我们之间若没个胜负，你是决然不会放过我的，这一次师尊保住了我，下一次也未必能够走运，所以今日不如与你分个胜负算了。”

　　“星莲，莫要冲动，此人来的如此突然，你还未做准备，与她搏杀必然吃亏，暂避锋芒，再想计策。”凤池贤者低声道。

　　毒剑最强大的手段不是她那阴狠毒辣的手段，而是真真切切的用毒，若无法克制她的毒，柳星莲的胜算便十分的低。

　　在极武世界，用毒可不是卑劣手段。

　　毒剑咄咄逼人，已到了不得不战的地步。

　　柳星莲叹了口气，盯着毒剑，道：“此处是凤池口，是我师尊的清静之地，要打可以，不要在这打，我们换个地方。”

　　“好，我在谷外孤山等你！”

　　毒剑喝罢，纵身一跃，人化绿光，飞出谷外。

　　柳星莲见状，立刻跟去。

　　凤池贤者何等智者，见自己的学生做出这般决定，也是看得出她不过是不想连累自己罢了。

　　“星莲虽为剑客，但该有的担待她还是没有逃避，我们应当速速前往孤山，为她掠阵。”

　　菩提先师严肃道。

　　“不错，我们这便去。”

　　凤池贤者说罢，握着竹杖，也一并飞向天际。

　　凤池口窸窸窣窣，大量人影窜出谷外。

　　而此刻，在凤池口的某个角落。

　　一个人影盘膝坐在地上，此刻的这个人，浑身上下魔气与血气就像烟囱一般，不断的朝体外溢出。

　　苏云紧闭双目，脸色苍白无比，豆大的汗水就像雨点一般，不断的朝他体外溢出。

　　体内的戾气越来越躁动，而修为早已强行突破，迈入灵玄天九品，灵眼重新开启，气脉被灵眼内喷出的玄气涨到了最大，仿佛随时随地都会爆裂，而受玄气引诱，一直沉淀的戾气此刻也在体内翻江倒海，动荡不停。

　　不行。

　　若再这样继续下去，只有死路一条。浑厚的戾气会将自己的魂魄彻底吞掉。

　　必须要想办法……对，先师与贤者必有办法。

　　苏云猛然睁开眼，此刻的双眼也是血红一片，他踉跄的站起身来，迈动沉重的步伐，朝凤池口快步跑去。

　　每走一步，地上都会有一个深深的脚印，脚印内躁动的魔气与血气还在盘旋，犹如恶魔的脚印。

　　然而，让苏云尤不解的是，跑到了凤池口，却看不到半个人影。

　　他一路跌跌撞撞，朝谷内行去。

　　然而……

　　凤池口的人就像是人间蒸发了一般，看不到半个身影，就连菩提先师及那些学生们也不见了。

　　无奈之下，苏云只得捂着越发疼痛的心口，朝荷塘跑去。

　　噗通。

　　人栽入荷塘中，冰凉的塘水将他死死包裹，这股清凉入体，让苏云躁动的戾气平复了一些，但也仅限于一些。紧靠这些，还是不能压制住苏云体内的戾气。

　　他落于水下，盘膝而做，口里念起菩提先师当初教授的静心法咒。

　　戾气开始受到抑制，但从他体内溢出的暴戾之气越来越浓重，直接将清澈的荷塘全部染黑，塘内之鱼皆翻白肚，大量的荷花枯萎，独剩那盛开于塘低的巨大荷花。

　　似乎是受苏云戾气影响，荷花释放出大量雪光，意图净化这些污秽的戾气，然而这光芒虽然看似强劲，但对这股戾气而言，却是十分的羸弱，前前后后与戾气抗衡了不过半炷香未到的功夫，雪光便被淹没，荷花遭受清袭，眨眼间的功夫便枯萎了。

　　然而，荷花一死，一股灵意从它的根部顺着戾气窜入苏云的体内，似乎它做下了最后的一击，意图控制住苏云体内的戾气，然而终归是螳臂当车。

　　整个荷塘此刻就像是个墨池，苏云在里头待的是越发的难受，便哗的一下，从里头窜了出来。

　　荷塘虽黑，可至少保住了他的性命，体内的戾气没有再继续呈现越燃越旺的趋势，暂时被控制住了。不过这不是长久之计，不想办法彻底平复掉这股戾气，苏云依旧必死无疑。

　　他一边默念着静心咒诀，一边朝前行去，然而没走多久，他愕然发觉，自己体内的戾气突然降低了几分，且大脑也空明了些许，一股清风拂面，心境逐渐平复。

　　四周张望，却未发现高人，反倒是瞧见了那棵巨大的梧桐树。

　　“难道说……这棵梧桐树有化解我体内戾气的功效？”

　　苏云心思，也不迟疑，连忙朝梧桐树移去，待至树下，戾气的躁动越来越弱，这可让苏云欣喜不已。

　　他盘膝坐定，再度念起咒诀，平复体内的动荡，慢慢调理。

　　而同一时间，梧桐树也有了反应，大树树枝一齐朝下垂落，树枝轻摆，树叶摇曳，点点绿光从绿叶中溢了出来，宛若天女朝下散去的花朵儿，飘向苏云，落于其身，便渗透了进去。

　　苏云苍白的皮肤逐渐溢出一圈绿光，尤为神奇，盎然的生意在他周身盘旋荡漾，身下生出花草，蝴蝶引来，绿意遍布四方。

　　身躯深处的万花种子似乎也受到了这股奇妙之力的引诱，重新复苏，五脏六腑、筋络、血管皆被生气笼罩，就像穿戴上了一层坚固的盔甲，即便戾气再如何躁动，也难以冲破了。

　　在这梧桐树下静坐了半天，苏云重新睁开双眼。

　　此刻，他双目无比清澈，且心底深处，似有什么生根发芽了，一种说不出的奇妙灵意诞生。

　　戾气全部被镇压，不仅仅被镇压，且化解了不少。

　　他站起身开，看了眼面前这巨大的梧桐树，也是知晓必是这梧桐帮了自己，如此神物，岂无灵性？

　　当即，苏云对着梧桐树恭恭敬敬的作了一揖。

　　“你是谁？怎么会在这儿？”

　　这时，一记呼喝从身后响起。

　　苏云转过身，却看见一名凤池口的弟子正朝这儿走来。

　　“我是菩提先师的学生。”苏云连忙解释。

　　“先师的学生？”那人上下打量了苏云一圈，随后露出一副恍然的模样：“哦，是你啊，我见过你，那一日你的确是与先师一同过来的。”

　　“这位师兄有礼了，敢问先师与贤者现在何处？为何谷内无人了？”苏云问道。

　　“大家都去了旁边的孤山，据说我们的柳师姐要与毒剑决斗，老师正在为柳师姐掠阵呢。”

　　那人摇头道。

　　“柳师姐？毒剑？决斗？”

　　苏云愣了愣，可突然，他似乎是想到了什么，连忙质问：“你们的柳师姐可是柳星莲？”

　　“不错！只可惜我被安排看守凤池口，不然也能见一见柳师姐的英姿了。”那人遗憾道。

　　然而苏云却已是跃上天际，朝孤山窜去。


第0793章 我只好拦你

　　突然突破，让苏云无比意外，然而更让他意外的是，这刚突破灵玄天九品，便又登上颠覆，呈现欲突破状态，仿佛若得机缘，便要迈入灵玄天十品，晋升灵玄帝存在了。

　　如此变化，让苏云尤为吃惊。这是圣御战袍给予的好处，能够给一名灵修者带来这样强大而恐怖的效果，这圣御战袍当真不愧为神物。

　　孤山的方向并不远，飞行了不过一炷香不到的功夫便到了，远远望去，那座绿意葱葱、山体较矮的孤山上头，两个身影正疯狂交织于一起。

　　一篮一绿，就像两道长虹。

　　其中一人，正是柳星莲，此刻的她单手握着红剑，另外一只手不断变换，捏着剑诀，在她周围那把寒剑快速穿梭，时而庇护她，时而打击敌人，简直就像个活物。

　　然而对方也不简单，那人使一口紫剑，尤为迅猛，紫剑挥去，速度不快，威力不强，但剑身却喷出大量紫色的气雾，仔细一看，这些气雾竟是剑气。

　　这人对剑气之理解已经到了一个登峰造极的地步，剑气本该是凌厉凶猛的，但却被她刻意转化为如雾如沙的状态，然而这些剑气却未失去本该有的锋利，只要触碰一下，便会被之绞烂。这些剑气的出现，简直就像是一个天然的屏障，庇护着那毒剑，而更让人头疼的是，这些剑气对毒剑并不会产生影响，她可随意穿梭其中。

　　柳星莲的攻势尤为迅猛，气势汹汹，打法很逼人，但对方却是游刃有余，不急不缓，当柳星莲的剑刺来时，她便直接入那剑气之中，柳星莲的剑撞入剑气里头，就像是一把剑刺进了绞肉机里头，迸溅出大量火花，剑身的剑气全部被驱散，就连握剑的臂膀也遭受震动。

　　她只能将剑收回，否则不说臂膀会不会断，只怕连这剑都得被毁。

　　有这恐怖的剑气在，柳星莲的攻势可以说是没有任何作用，她即便以御剑术使剑冲入那剑气之中，柔绵的玄气也会被这剑气给耗的一干二净。

　　这才刚刚交战，情形已经不利于柳星莲了。

　　苏云愣了愣，视线转到那毒剑的身上，然而只是一眼，他便满面沉凝。

　　白嫣扇！

　　真是没想到，这个所谓的毒剑，居然会是她。

　　看着此刻白嫣扇的变化，苏云是又惊又叹，她的变化太大了，几乎快要让人认不出来。

　　自上一次在绝命谷分别之后，也不知她去了何处，究竟有了什么经历与奇遇，会有如此变化。

　　白嫣扇的剑已经抛开了以往的灵巧多变，此刻更倾向于诡异凶狠，柳星莲的剑招他是领略过的，多变化打防御，然而面对白嫣扇，柳星莲是愈发力不从心了。

　　苏云更能看出，白嫣扇并未使出全力。

　　不过，她显然是腻歪了，不愿与柳星莲继续浪费时间，当即拔出背后的第二把剑，那把幽绿之剑。

　　这剑亦喷出大量的毒气，气体弥漫半边孤山的天空，柳星莲猝不及防，被这气体吞食，当即惨叫一声，从空中坠下。

　　毒气？

　　苏云脸色聚变，连忙飞冲过去。

　　只看柳星莲浑身衣服被腐蚀的破破烂烂，皮肉都被损了不少，眨眼间的功夫，好端端的一个玉人便成了血人，凄惨无比。

　　下头观望的菩提先师与凤池贤者等人已是哗然一片了。

　　柳星莲直接摔在了地上，浑身剑气散尽，已无力再战。

　　这一招，着实恐怖，但也足以证明了白嫣扇之实力。

　　苏云更为吃惊，白嫣扇的剑法虽然说不上强大，可这毒气却如此恐怖……只怕她背后的三把剑都不是普通的剑。

　　不过苏云管不了这么多，虽然与柳星莲相识的时间并不长，但二人早已无话不谈，异常投缘，再加上柳星莲毫无保留的将自己的御剑术授于苏云，此刻苏云岂会袖手旁观？

　　“柳师姐！！”

　　凤池口弟子们焦急呼着，急忙朝柳星莲跑去。

　　凤池贤者更是吃惊不已，她急喝道：“快，把星莲带回去。”

　　“带回去？哼，战斗还未结束呢！”

　　白嫣扇冷冽喝道，双手提着紫剑与毒剑，气息一迸，朝下头的柳星莲撞了过去。

　　气势汹汹，所向披靡。

　　“妖女！你太狂妄了！！要想伤柳师姐，先过我这关！！”

　　一名学生大喊着，直接迎了过去。这学生拥灵玄天九品修为，使一杆长枪，浑身弥漫真罡气息，实力不凡。

　　然而白嫣扇却毫不在意，毒剑提起，剑锋直指那人的脑门，手腕微转，剑身喷射出大量毒气。

　　“你的毒气伤不了我！！！”

　　那人急忙催气抵挡，竭力大吼，刹那间，人被毒气吞没。

　　“那可不一定。”

　　白嫣扇哼了一声，也不再理会那人，继续冲向柳星莲。

　　待那毒气散去时，便看到一个血红色的骷髅从毒气力掉了出来，一看，赫然是刚才那名学生。

　　灵玄天九品之人就这么死去，凄惨的死状简直让人不寒而栗。

　　学生们见状，是又恨又惧。

　　“可恶的妖女，简直目中无人！”

　　“大家一起上，跟她拼了！！”

　　“好，跟她拼了！”

　　人们显得有些激动。

　　“你们都退开，莫要做无谓的牺牲，灵玄天五品以下的人全部走……”

　　柳星莲捂着伤口，颤颤巍巍的站了起来，声音还有些发抖。

　　然而她的话还未说完，两个身影便窜到了人们的面前。

　　一看，正是菩提先师与凤池贤者……

　　“老师！”

　　众人急呼。

　　“连你们也要挡我吗？”

　　白嫣扇是彻底怒了：“说好的决斗，结果你们一而再再而三的插手，已是以多敌一，哼，真是一群卑劣的人。不过既然你们选择站在我的对面，就不要怪我心狠手辣了！！”

　　说罢，白嫣扇将那两把剑的剑锋，直对二位贤者。

　　“老师！！”

　　柳星莲推开身旁的人，不顾一切的朝前冲去。

　　菩提先师与凤池贤者虽然智贤无双，但二人的修为并不高，根本不适合搏杀，岂能与这凶名远播的白嫣扇斗。

　　然而白嫣扇的速度太快了。

　　两位贤者也是催起了玄力，看样子他们是打算以自己的力量强行拦下白嫣扇了。

　　只是。

　　就在这千钧一发之际，一道残影突然从旁侧掠了过来，便见雪芒划过苍穹，以惊艳之姿轰向这头的白嫣扇。

　　“唔？”

　　白嫣扇一惊，急忙举剑反击。

　　只听‘砰’的一声，白嫣扇整个人被轰了出去，直接撞在了不远处的大山上，将山体都被轰裂。

　　人们愣了。

　　齐刷刷的将眼睛朝那望去，却看到一袭黑袍的苏云正提着一把雪白色的剑漂浮于半空之中。

　　“这是……苏……苏云师弟！！”

　　“苏师弟！！是你！！天呐，是苏师弟！！”

　　菩提先师的学生们先认出苏云，一个个欣喜的呼叫开来。

　　菩提先师瞧见突然出现的苏云，老脸露出一丝宽慰，但更多的是担忧。

　　“苏云，莫要催动玄气，此人先师来对付，你有伤在身，一旦用了玄气，伤情恶化，那可就糟了。”

　　菩提先师沉道。

　　“先师放心，我少用点玄气，就无事了。”

　　苏云淡道，视线紧紧的盯着远处。

　　那儿尘土飞扬，乱石迸溅，但很快，一个身影从里头飞了出来，一看，正是白嫣扇。

　　她提着双剑，神情并未有多少变化，视线也落在了苏云的身上。

　　“苏云，好久不见了。”

　　她淡淡开口。

　　尽管是遇见故人，可她脸上的变化已经是越来越少了，并没有因为苏云的出现也露出意外之色，仿佛苏云的到来在她意料之中。

　　但……可能吗？

　　只能说明，她已经不在乎这世间的一切人了。

　　“我以为你回天武大陆去了。”

　　“那种弱者苟延残喘的界面，我岂会回去？”

　　“这么说，你觉得你是个强者？”苏云眉头一动。

　　白嫣扇摇摇头，却道：“我会成为个强者，而且，我只会越来越强。”

　　听到这句话，苏云并不意外，白嫣扇一直都是个武痴，这一点他早就知道，然而看现在的白嫣扇，他心中多多少少还是有些感慨于悲哀的，毕竟当初的白嫣扇还有一丝良知，然而现在的她，似乎已经开始迷失自己了。

　　为了获胜，为了获取力量，她已经开始了不择手段。

　　“这二位是我的老师，他们都是我的师兄师姐，这一战，算你赢，你离开。”

　　苏云紧握着莲星剑，淡淡说道。

　　然而，白嫣扇却是依旧摇头：“按照我的规矩，我与柳星莲的决斗还没结束，所以，我与她必须继续战斗下去，否则我不会离去，这样的胜利，也不是我想要的。”

　　“既然要战，那便来吧，不要伤害他们！！”

　　柳星莲大喊。

　　“他们不拦我，岂会有事？”白嫣扇质问。

　　柳星莲一听，当真是咬牙切齿，气愤不已。

　　苏云却是再度开腔了。

　　“既然我给你的建议你不肯听，那么……我也只好拦你了。”

　　苏云说道，身躯偏移，飞到这些人的面前，提剑而立。

　　白嫣扇见状，凝了凝眸。


第0794章 击败

　　“苏云，虽然有朝一日我会向你挑战，但……不是今日。”

　　白嫣扇冷冷道：“你若不让开，那就休怪我无情了。”

　　“你对自己的实力很有信心吗？”苏云淡淡的看着白嫣扇。

　　“我得毒、利、破三把剑，已非昔日白嫣扇，苏云，我知道你得了机遇，实力不凡，但今时今日，你未必是我的对手！”

　　白嫣扇沉道。

　　“这话说的可有些过了吧？虽然你现在实力也不错，但这段时间，我就是原地止步不前吗？白嫣扇，出手吧，让我看看你的实力究竟如何。”苏云不骄不躁，径直开口，虽然白嫣扇的话里充满了自信，但他却不会害怕，因为……他对自己也很自信！

　　“好！！”

　　白嫣扇低喝一声，也不再废话，简单应了一句，直接身形动开，于空中卷出一排残影，窜向苏云，那两把剑一左一右，迸出万丈虹光，如苍鹰击水，撞向苏云。

　　当真是气势如虹。

　　然而，苏云不想浪费半点时间，直接举手一弹。

　　哗啦。

　　圣御战袍神力弥漫。

　　一圈金光笼罩其身，靠过来的白嫣扇脸色聚变，还未反应过来发生了何事，她体内那汹涌的玄力就如同退潮的海水，快速消散，溢出体外，直朝苏云那儿涌去。

　　“什么？”

　　白嫣扇脸色轻变，急忙后撤。

　　然而从白嫣扇那儿吸收过来的玄力却也再一度刺激到了体内动荡的戾气，戾气出现了波动，苏云剧烈咳嗽，脸色也难看的很。

　　不过还好，梧桐树的力量还在，这股戾气只持续了会儿，便被平复。

　　白嫣扇后跃浮空，冷冷的盯着苏云。

　　“你负伤了？”

　　“不算是……”

　　“我不跟受伤的人打！”

　　“那你就离开吧。”

　　“可能？”

　　“那没什么好说的！”

　　苏云再度摆开架势。

　　白嫣扇暗暗咬牙：“你那是……什么法宝？为何我的玄力会被你吸收？”

　　“你得三宝剑，我得一神衣，然而……你的剑不如我的衣。”苏云微笑道：“我有此衣，你不是我敌手！！”

　　“那可未必！”

　　白嫣扇被激怒了，双剑互击，剑身迸出大量气体。

　　一道如雾状的剑气。

　　一道幽绿色的毒气。

　　两团气如活物般，朝苏云罩去。

　　若被剑气吞食，人会在瞬间化为残渣。

　　若被毒气吞食，人则会在瞬间被腐蚀的只剩下一层血骨，连魂魄都剩不下。

　　这两道气息，都是极度致命的！灵玄帝存在触碰了这气息，恐怕也得陨落。

　　然而。

　　苏云却是一动不动，就那么静立着，任凭两团死亡之云袭面。

　　白嫣扇暗哼一声，凝了凝眼，瞳孔深处有些炽热。

　　苏云的这个举动简直就是赤裸裸的蔑视她。

　　他真的有信心接下我这招吗？但愿不要太狼狈才是。

　　白嫣扇暗思。

　　她知道这一招败不了苏云，但至少也该把他打的灰头土脸。

　　可……事事并非白嫣扇想的那般简单。

　　两团死亡之云刚刚靠近了苏云，变突然变得稀薄，随后……直接消失不见……

　　消失……不见？？

　　白嫣扇双眸瞪大，瞠目结舌的看着这一幕。

　　她使劲的盯着苏云，确定自己没有看错，自己那最为恐怖的招式，竟被苏云这般化解……

　　“我说过了，你的剑，不如我的衣，白嫣扇，今日我在这儿，你便不能胡作非为，看在昔日的情面上，我给你两条路选，要么走，要么死。”

　　苏云是决然不会心慈手软的，从今日白嫣扇打算对菩提先师动手，他就已经将这个羁绊极深的少女放在了敌对的立场上，无论是天武大陆一事，还是绝命谷一役，他都不会将这份感情与菩提先师相提并论，更何况，他对这个少女从来没有过多少好感，如若不是自己当前状况不适合催用玄气，恐怕这会儿便已经出手了。

　　但他到底是小瞧了白嫣扇的倔强，便见她银牙一咬，苍白的小脸泛起一丝狰狞。

　　“苏云！我的字典里从来没有怯战二字，你我还未正面交锋，让我就这样走，我不甘心！！”

　　说罢，白嫣扇低喝一声，再度提剑杀了上来。

　　但此刻的她浑身玄力已被苏云吸收了大半，这次的攻势远不如之前。

　　苏云提起莲星剑，将之松开，莲星剑脱手之际，他的五指快速在剑柄上弹了树下，就像乐师奏乐一般。

　　莲星剑离手，在这几指的弹动下，竟如活过来了一般，直接旋飞出去，朝白嫣扇轰击。

　　这剑上没有任何玄气，简直就像是苏云故意甩过来的。

　　但白嫣扇知晓此刻的苏云比她之前见到的要强大不知多少倍，哪敢掉以轻心？当即举剑，朝那莲星剑轰去，意图将之震开，再逼向手无寸铁的苏云。

　　然而。

　　那把幽绿色的毒剑挥过去时，莲星剑竟然十分诡异的朝旁边侧了些许，避了开来，继而凶狠的朝白嫣扇的身躯斩了过去。

　　恐怖的力道将虚空都给震的颤抖不已。

　　白嫣扇震惊了。

　　没有一点玄力，这不可能是御剑术！！然而，不是御剑术的话，怎会有这样的效果？？

　　她连忙举起另外一把剑，朝莲星剑招呼。

　　但看莲星剑自行急甩，荡出大量剑影，居然与白嫣扇独轰了起来，且靠的仅仅是蛮力。

　　一人对一剑，然而这剑却仿佛是有个剑术精湛的剑客操控了一般！

　　“这……这就是苏云的以力御剑吗？”

　　下头的柳星莲双目睁大，傻傻的看着上方的搏杀。

　　渐渐，莲星剑的力道已经跟不上了，苏云纵身一跃，落于白嫣扇的身旁。

　　见对方冲了过来，白嫣扇立刻后退，然而，苏云却没有攻击她，而是抡起两个拳头，在那莲星剑的剑身上快速轰了几拳。

　　他的轰击很有特点，人几乎是将速度催到最大，时而移至剑的前方，朝剑柄轰，时而移之后方，打向剑身，或是上，或是下，即便有可能会被剑刃所伤，他也没有停歇，就像一个大师在塑造雕像。

　　莲星剑就像个球，一下朝左飞，一下朝右飞，起初飞的弧度还挺大，但到了后面，它飞的速度越来越慢了，到了最后，整把雪白色的长剑俨然不动……就这么飘在半空之中。

　　苏云淡淡的看了眼白嫣扇，伸出手指头，在莲星剑的剑柄上弹了一下。

　　哗！！！！！

　　莲星剑宛如导弹般瞬间飞出，一条长长的气流在它尾部拖动，狠狠刺向了白嫣扇。

　　这攻势……

　　简直令人咋舌！

　　白嫣扇咬紧牙关，两把剑被她凶狠的握住，神情狰狞，盯着轰来的莲星剑，双剑齐出，交叉夹向莲星剑。

　　铛！！！！！！

　　震动天地犹如古钟的鸣声响起。

　　人们还未看清，白嫣扇便被莲星剑带走，直朝远处的平原坠去！

　　轰咚！！！！！

　　白嫣扇落地。

　　强大的力量将平原震的粉碎，大量尘土弥漫。

　　刚才那一击，苏云未用半分玄气，但却将自己全部的力量都压制在了莲星剑上，随后再给它一个方向，让它将这份力量作用出去，白嫣扇选择正面迎接其实是错误的选择，这一击，接下了就败了，倘若闪避，则胜，因为苏云没有使用巧劲儿，这把剑飞出，只会笔直前飞，不会像之前那样如活物般追着白嫣扇打。

　　然而苏云便是看出白嫣扇不会躲闪，才这般下手。

　　她的性格便是如此。

　　平原碎裂，人们连忙纵身高飞，朝白嫣扇那头飞去。

　　苏云也不迟疑，急忙冲了过去。

　　驱散烟雾，却见白嫣扇已经站了起来。

　　她的小腹被莲星剑刺出了个口子，剑已没入地底，可知这一剑威力之强大。

　　她的玄气不剩多少，此刻又负了伤，现在即便胜过了苏云，怕也走不掉。

　　“你败了。”

　　苏云落地，手微捏，地底下的莲星剑立刻窜飞出来，落于他手掌之中。

　　“厉害！”

　　白嫣扇擦掉嘴角的鲜血，凝肃的盯着苏云：“不用玄气，单凭力量驱使利剑将我击败……我心服口服！”

　　苏云未语。

　　“不过，今日之战，我虽败了，可我不会就这么认输的，苏云！来日，我必然还会再向你挑战，到了那个时候，我一定会打败你的！！”

　　“你这个妖女，都这幅样子了还逞强！！你不会是我们苏云师兄的对手的，还是快些滚吧！！”

　　“我看还是把她杀了得了，否则这妖女来日还会再来的！！”

　　“就是，苏云师兄，一定要斩草除根！！”

　　旁边的学生们立刻嚷嚷开来了，一个个态度嚣张的很，见识到苏云的实力后，这会儿都改口叫师兄了，当然，有苏云在，他们的胆子也是以数倍的姿态变大。

　　然而对于这些人的态度，白嫣扇丝毫不理会，言已说尽，当即转身离开。

　　也不知催了什么法宝，身影逐渐消失，很快便不见了，众人想要阻拦都不成。

　　苏云立刻四周扫视，但却察觉不到白嫣扇的半点踪迹。

　　看样子白嫣扇的确得了不少宝贝，要留住她恐怕极其困难。


第0795章 隐藏力量

　　白嫣扇离去，苏云也是狠狠的松了口气。

　　他从半空中落了下来，直接盘膝坐下，闭目调息，引出体内梧桐树的力量，将又开始躁动的戾气压制下去。

　　这一仗虽然没有太过依赖玄力，但却动用了圣御战袍的力量，若无战袍将白嫣扇的玄力吸收大半，恐怕仅凭苏云那半吊子的以力御剑，根本不可能这样轻松的击败白嫣扇，白嫣扇对剑术的造诣并不低，然而圣御战袍的诡异力量让她吃不透苏云当前的手段，加上苏云之前的一系列言语激怒了她，致使她这一战败得如此快，如此惨，倘若正儿八经公平对决，谁胜胜负很难料定。

　　后头的菩提先师等人急忙走了过来。

　　“苏云，你可还好？”

　　菩提先师疾步过来问道。

　　“放心吧先师，我没事。”苏云露出一丝微笑。

　　菩提先师也没再多说，盘膝坐于苏云的身后，抬起一掌，抵在他的背部。

　　一股股透彻心脾的灵生气息涌入苏云的体内，这股气息犹如泉水，清凉透彻，令人舒服无比。

　　好一会儿，苏云的脸色恢复了不少，菩提先师收手。

　　“多谢先师。”苏云起身作揖。

　　“勿要多礼，苏云，此次若不是你，恐怕这毒剑，我们是很难对付了。”菩提先师摇头道。

　　“我凤池谨代表我与凤池口各位，向你表达最真挚的感谢。”

　　凤池贤者走了过来，对着苏云恭恭敬敬的作了一礼。

　　“不敢当不敢当，凤池贤者，您这样晚辈可就不敢当了。”

　　苏云急忙扶住凤池贤者。

　　对于这样的大贤，他向来都很尊重。

　　虽然只听了凤池贤者几天的课程，然而无论是谁，都对凤池贤者十分敬佩，即便她的修为并不高，但她的学识却折服了无数人。

　　“苏云！！原来你骗我，你还说你是哑巴！！”

　　这时，一记略微恼怒的声音传了过来。

　　苏云扭过头看，便见柳星莲在两位师妹的搀扶下，朝这儿走来。

　　苏云苦笑了笑：“是你要说我是哑巴的，干脆我就不说话咯。”

　　“你……真狡猾！”

　　柳星莲还想说苏云几句，但话刚出口，便牵扯到了伤口，疼的她呲牙咧嘴的。

　　“快些去疗伤吧，你中毒气腐蚀，若不早点治愈，怕会对你的修为与天赋有影响。”

　　苏云说道。

　　“知道了。”

　　柳星莲哼哼道。

　　“大家先回去吧，该疗伤的速速疗伤，苏云，你也快些回去，先到凤池口内休养休养，不急着回去，你今日一战，虽然没催动玄气，但却接触了不少玄气，对你的伤势还是有影响的。”

　　菩提先师开口说道。

　　“是。”

　　众人应着，便开始有条不紊的朝凤池口退去。

　　柳星莲被安排下去治愈伤势，如今白嫣扇的挑战者多半已经转到了苏云的身上，她暂时倒也安全，然而伤势不好，她也不敢离开极武圣原。

　　而苏云则被带去荷塘，毕竟他刚刚大战一场，需要稳固戾气，否则戾气爆发，后果可就不堪设想了。

　　然而，众人刚进荷塘，眼前的景象便让他们大吃一惊……

　　只看整个荷塘已是臭气熏天，池水完全乌黑一片，塘内的鱼皆翻了白肚，全部死光，而那些荷花也没有一朵是活着的。

　　凤池贤者愣了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“那个……哈哈……这个……”

　　苏云挠了挠脑袋，有些不好意思了。

　　“云儿，这是你做的？”菩提先师疑惑道。

　　苏云尴尬一笑，旋儿忙对凤池贤者抱拳道：“抱歉抱歉，贤者，在听完您的课程后，我寻个地方静坐休养，然而修为突然间自行突破了，一时间体内玄气涌动，激活了戾气，我……我以为这荷塘之水能够压制我的戾气，于是就跳了进去，岂知……竟变成这样……”

　　凤池贤者一听是苏云所谓，倒也没说什么，只是叹了口气，道：“你戾气缠身，还不顾一切的前来救我们安危，我若因为这塘水而怪罪你，倒显得我气量狭小了，这也无事，过个百年，这塘水依旧会恢复如初的，当前暂且就这样吧。”

　　“多谢贤者宽谅。”苏云忙道。

　　“这不必言谢。不过……你刚才说，你的修为突然突破？这是怎么回事？”

　　“贤者授课，所传不过心得，与修为增幅与否关系不大，你的修为突然突破，只怕不是什么好事。”菩提先师也开口了：“凡事都有循环渐进的过程，若打破了这股规则，有时候或许会有意想不到的收获，但有时候……却也是万劫不复之境。”

　　“先师说的很对，但……我也不知究竟是怎么一回事……”苏云颇为苦恼道。

　　“那你之前戾气被玄气引出，是如何压制的？”

　　“说起来，这还是要多谢凤池贤者了，您的那棵梧桐树在关键时刻救了我，是它内部的神力为我压制住这股戾气的！”苏云笑道。

　　岂料凤池贤者一听，脸色聚变，连忙跑到梧桐树那头。

　　苏云等人看的莫名不已，跟了过去。

　　凤池贤者瞧见梧桐树安然无恙，这才松了口气。

　　苏云顿时苦笑连连，感情凤池贤者是担心自己连她这棵树也给祸害了……

　　不过也是，这树上的花非比寻常的，凤池贤者能够留在这儿，便是与这棵树有关，荷塘没了倒没事儿，这梧桐树要没了，那情况可就大了。

　　“你说你的戾气曾受这梧桐树的帮助，因而被压制，对吗？”

　　这时，凤池贤者开口询问。

　　“是的。”

　　“你且再坐到梧桐树下。”

　　苏云满头雾水，不过却也没有拒绝。

　　人走过去，在树下盘膝。

　　凤池贤者走了过去，伸出干枯的手，轻轻抚于梧桐树干上，随后闭起双目，静静的感受着什么。

　　梧桐树再度有了反应，那茂密的树枝开始轻轻摇曳起来，树叶沙沙作响，明明无风，却有如此景象。

　　凤池贤者的身躯泛起一圈圈翠绿色的光芒，大约过了十息左右的时间，她睁开了眼。

　　“你体内……或许有的不仅仅是戾气。”

　　凤池贤者沉道。

　　苏云一听这话，顿时吓了一跳：自己的身体里难道是客栈吗？怎么什么都往里头钻。

　　“老师，是什么东西？”苏云忙问。

　　“一个人！”

　　“人？？”难道是晴雨？不对啊，晴雨是在剑匣里啊。

　　“一个死去的人……或者说，是一个人的三魂七魄。”

　　“一个人的三魂七魄？”苏云骤然想到了当初灭太一门时，被自己吞食掉的太一门主之魂魄，难道说是这个人的魂魄？

　　“这个魂魄应该是被你吞食掉的吧？”凤池贤者问道。

　　“不错。”苏云点点头：“当时情况危急，若不将他魂魄吞食，我恐怕便要丧命。”

　　“然而你并没有把他的力量彻底消化掉！！他的力量随同那些戾气一同储存于你的体内，然而他这股力量不同于戾气，轻易之下不会产生躁动，然而它一躁动，就会让你突破当前的修为，这股能量太强大了……”

　　“什么？”苏云愣了：还有这等好事？

　　那岂不是说……以后什么都不用干，就能突破修为了？

　　“有了这股力量的协助，你日后的修炼之道将会一跃千里，修炼起来无比轻松，或许三五月内，就会再度突破……不过凡事有利也有弊，如果你控制不好这股力量，让它突然间全部爆发，那么，你恐怕肉身与魂魄会在瞬间崩毁！”凤池贤者沉道：“这也是你为何会突然突破的缘由。不过……这并不是好事，就当前来看，这股力量突然爆发的可能性是不小的……”

　　苏云闻声，脸顿时沉凝起来。

　　菩提先师自然也将这些话都听了进去，他也没想到，苏云当前的情况这般复杂。

　　“那么，贤者，我现在该怎么做？”

　　苏云问道。

　　“快速消耗掉这股能量！”

　　“如何消耗？”

　　“服用一味圣药，不仅能够将你体内的能量全部转化为你的修为，让你瞬间迈入无上境界，也能让你体内的戾气减去大半，不过……这圣药并不好弄，乃至高之宝。”

　　凤池贤者低声道。

　　“除此之外，别无他法吗？”

　　“方法很多，但这个是最简单的。”

　　“……”

　　“本来消耗掉这股能量大可以战斗的方式进行，然而你体内还有海量的戾气，致使你不能使用玄气，甚至不能接触玄气，所以你的情况十分复杂。”

　　凤池贤者叹了口气，道：“你的情况并不乐观，苏云，我有一法，不知你愿不愿意用？”

　　“什么方法？”苏云急急问道。

　　“暂且用千年寒冰将你的身躯完全尘封，抑制住你体内的能量与戾气，待他日寻得其他办法，再将你解冻，为你诊治。”

　　凤池贤者道。

　　苏云一听，顿时沉默了。

　　“这一招虽为不是办法的办法，可当前已经别无选择了。”

　　苏云没急着回答，而是扭过头看着菩提先师。

　　“先师，你认为呢？”

　　“决定权在你手中，你无论做下什么决定，我都不会认为你是错的。”菩提先师淡淡一笑说道。

　　他明白苏云是个什么样的人。

　　冰封？

　　这样跟坐以待毙又有什么区别？

　　便看苏云背靠着梧桐树，望着面前的凤池贤者，道：“老师，你还是跟我谈谈之前那圣物的事情吧。”


第0796章 大陷阱

　　“你已经决定了去取那件圣物吗？”凤池贤者盯着苏云，认真的问道。

　　“一旦冰封，不知何年能解冻，倘若需要千年之后才寻到解决之法，那我岂不是要等待千年？即便我愿意等，也会有很多人不愿意等。”

　　苏云苦笑道。

　　其实这只是他口头上说说，他只是认为，以极武圣原人的实力，恐怕是很难找到化解太一门门主修为的方法。

　　凤池贤者与菩提先师也是知晓的，倒也不再劝阻苏云。

　　“既然你一句做下了决定，我也不好劝说你了。”凤池贤者点点头，说道：“在极武圣原的最深处，有一道大门，这是道跨界门，与通往万华界的大门一样，不过这个门并没有人把守，因为地点隐蔽，位置特殊，没有多少人知晓，你通过这扇门前往江寒界，取得寒国至宝龙溟珠，将之服下，你体内一切症状便能化解了，龙溟珠是上古神龙心珠，能量强大，能够综合一切，化解一切，此等圣物，必能救你。”

　　“不过……龙溟珠为寒国国宝，做圣物供给，江国国君是个痴迷于武道的高手，一身修为浑厚强大，上一次听到时，据说他已经迈入了灵玄帝六品修为，非常人能敌，如今也不知是什么境界，江国国君一直窥视龙溟珠，意图将之占为己有，为此，江国对寒国时常发动战争，可因寒国国君也是名修为尤为强大的灵修者，江国一度不能得逞，然而我风闻两年前，寒国国君因修炼不当神魂重伤，以至于修为倒退，不再是江国国君之敌手，为此，江国对寒国发动了大规模的侵略战争，现在江寒界是什么情况，我也不知，或许龙溟珠在寒国国君之手，或许它已经被江国国君夺走了，然而无论怎样，龙溟珠都是十分难取得，你若得了它，便是与整个江寒界作对。”

　　凤池贤者沉沉说道。

　　苏云听的认真，脸上却也不禁流露出一丝苦笑。

　　“与整个江寒界作对也没有办法，若不取之，我命休矣！”怎样都是死，这样死去，至少能够博一次。

　　“事已至此，也没什么其他的办法了，苏云，你既然要去，就不要逗留了，即刻准备吧！”

　　“好。”苏云点头。

　　“你此行，必会与他人发生争斗，但你当前的情况不适合与人交手，云儿，你且过来，我为你注入我的本源之力，让它压制你体内的戾气，我的本源之力来自于菩提树，足可为你压制半年有余，你可趁着这个时间速速去取龙溟珠。”

　　“本源之力？”苏云一惊，忙呼：“先师，这怎么可以？本源之力若传于他人之身，对你可是种极大的损伤啊！”

　　本源之力通常是用来保命的力量，轻易之下不会乱用，当然，某些强大存在也会用之炼制法宝，然而像菩提先师这样为苏云注入本源之力，那可不是件小事，一旦过量，苏云无事，然菩提先师却有可能魂魄受损，力量倒退。

　　“先师完全不必如此，本源之力还是少用为妙，至于苏云此行……他刚刚解救我凤池口于危难之中，我岂能袖手旁观？”

　　说罢，便看凤池贤者走到梧桐树下，视线落在了树上那赤色花朵处，随后轻轻伸手……

　　啪。

　　花朵自行掉下了一片花瓣，落在了她的手心，随后，凤池贤者杵着竹杖，朝苏云走去。

　　她将花瓣贴在掌心，旋儿一点点的按在了苏云的手腕处，很快，赤色花瓣就像水一般的溶解了，最后在手腕处凝化成一条条金色的细线……

　　“这是梧桐七色花第一朵花的第一片花瓣，它的灵生气息或许是整个极武圣原最为强盛的，我现在讲它溶于你的手腕处，每当你体内的戾气躁动时，它都会相助你压制，然而你体内的能量也会一同压制，而每次压制过后，它的效果就会减退些许，我初步判断，它应该会为你提供一年有余的时间，在这段时间内，你可随意使用玄气！！”凤池贤者道。

　　苏云一听，连忙抱拳。

　　“多谢贤者。”

　　“勿要多言，速速准备，即刻出发！我会带你前往江寒界大门的。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　苏云在极武圣原安心调养，不问世间之事，却不知整个诸天万界此刻正在悄然巨变。

　　自太一门与真魔宗大战突然结束后，太一门便开始沉寂了，人们再也没有见到太一门有任何动静，甚至太一门的人都不曾再见，相反，太一界大门被真魔宗的大批高手堵住，亦不知发生何事。

　　如此等待了接近一年，却也看不到太一界与真魔宗之间战事爆发，使得人们越来越怀疑……太一门究竟出了什么事情。

　　终于，一个消息不知怎的莫名在万界流传……

　　太一门已被覆灭了！！

　　门内上下，包括宗主、太上卫！皆无活口！全部被灭。

　　这只是个谣传，子虚乌有，没有任何证据可以证明，只是……

　　除了圣女苏琉洛现在被关入了武皇殿内……太一门人还有谁曾在世人面前露过脸？

　　太一门也不见有任何动静！甚至……真魔宗的人都到了太一界大门口了，倘若太一门并没有出事，又怎会这样？需知，太一门人修炼无上太玄气，门内之人个个都是朝不保夕，每日不知要死多少门人，太一门若不传教布道，汲取更多的新鲜血液，那太一门根本撑不了多久，便会自行毁灭。

　　而且……真魔宗不同于其他势力，如若说清空之流，谁都不会相信他们有力量灭掉太一门，然而真魔宗可不同。

　　毕竟这个势力在全盛时期，可是以一己之力，抗衡过仙道豪强！甚至杀上过仙界！！

　　这是万界之人无人能及的，那些巅峰大魔，甚至是仙神都忌惮万分，区区太一门，真魔宗有资格覆灭。

　　这个可能被设想出来，立刻引起了滔天巨浪。

　　每日不知有多少势力多少大能派出去的眼线朝太一界赶去，目的便是要证实当前太一门的状况。

　　一旦太一门覆灭的事情是真的，那产生的影响可就不一样了。

　　首当其冲的，便是太一门一方独霸的格局要被打破，各方豪强必会兴起，争夺诸天万界的资源，之前有太一门坐镇，无人放肆，一旦出头，便会被太一门以传教名义强行吞并，当前存活下来的大势力也不过武皇殿与清空而已，至于真魔宗，因为一直的低调，致使太一门并为太过注意，这些年来真魔宗也很少出现在人们的视线当中，从不参与任何纷争，可此次太一门将战火燃于真魔宗上，真魔宗退无可退，只能应战。

　　不过，真魔宗的胜利，也引起了无数强者的关注。

　　太一门惨败，是真魔宗的实力太过强大了吗？倘若太一门真的被覆灭了，是不是说真魔宗便要一家独大，代替太一门，控制着无数个界面，掌控着数之不尽的资源？

　　需知，一名灵修者要想获取修为，快速突破，最主要的还是资源，没有任何资源，就算是一名天才，修炼起来也会愈发吃力，有充足的资源，即便是废物，也能让他快速成长，诸天万界的宝贝神奇玄妙，令人不敢想象。

　　跃过魔山大门，八齿进入了太一界大门前。

　　此刻，大门处驻守着大量的魔宗成员，二魔还在里外布置着，太一界的大门被大量魔阵遮挡，外人看来，还以为这是真魔宗人刻意将太一门人封死于太一界内一样。

　　“副宗主！！”

　　“副宗主！！”

　　一路上，魔人不断呼着。

　　二魔闻声，立刻赶了过来。

　　“见过副宗主。”

　　“二长老客气了，莫要多礼。”八齿面露微笑，将二魔抚了起来。

　　二魔起身，面露担忧道：“副宗主，我们已经拖了一年之久了，如今许多界面都已经出现传言，说太一门已被我们真魔宗覆灭，近日来，也有大量外界人悄然潜入此处，看样子是来打探这儿的虚实，我担心……这里的事儿还是掩藏不住啊。”

　　“你担心的并没错，事实上，我们已经藏不住了，我相信现在很多人已经断定太一门被灭了，不过他们还未确定是不是我们做的。”

　　“这……副宗主，您这话是什么意思？”

　　“还需要明说吗？太一门一年多不见行动，而我们盘踞于太一界大门外如此之久，几乎等于大军压境，他们岂会不起疑心？事实上我们这么做反而让别人以为我们做贼心虚了，也正是因为我们真魔宗这么多人聚集于此，让他们起了疑心……”

　　“那……副宗主，如果是这样，我们为何还要将这么多人派到这儿来？”

　　“很简单。”

　　八齿诡异一笑：“设立一个大大的陷阱……请某些人钻进去！”

　　“陷阱？？什么陷阱？”

　　“问立魔他们呗！你不知是因为我担心你会露出马脚，那些人都盯着你看呢，所以我交给立魔去做了。”

　　八齿说罢，朝前飞去，巡视了起来……


第0797章 江寒界

　　一行人出了凤池口后，便一直朝西南方向疾飞。凤池贤者带路，足足飞了接近三天，才将速度缓了下来。

　　这也不知到了何处，苏云只看到一座高高耸立的大山出现在自己的视线当中，山顶冒着滚滚浓烟，看样子这似乎是个火山口，然而让人惊讶的是，在山腰处，落着一把巨大且腐朽的斧子，这斧子深深的镶入了山腰处，仿佛要把整座山砍断，而那裂口处，滚滚岩浆已经从里头溢了出来，流遍了四方。

　　而在这火山的旁侧，是一个巨大的岩浆湖，凤池贤者领着众人来到了这岩浆湖旁。

　　苏云看了看凤池贤者，却见她一直盯着岩浆中心，便忍不住问：“难不成前往江寒界的入口就在这岩浆之中？”

　　“不错。”

　　凤池贤者点了点头：“江寒界大门是江寒界的开界之主所设立的，一共九座，其中一座，便是通往我们极武圣原的，奈何江寒界与极武圣原接通之后，极武圣原不得安宁，时常有江寒界宵小侵犯我界，于是某一日，一位大能举斧劈山，释放出这金岩火山内的岩浆，淹没了江寒界大门，致使江寒界人无法进入我界！然而江寒界人不能进入，我们极武圣原的人也很难通过这门进入江寒界，苏云，我待会儿会助你暂时移开这岩浆，你快些进去，速速通过大门，明白吗？”

　　苏云闻声，顿时明白了，难怪凤池贤者立于岩浆湖边，却是满脸忧虑，原来这岩浆是个大问题。

　　苏云一笑，道：“不必了，老师，你且说出那江寒界大门的位置即可，我自行前去。”

　　“苏云，你如何去？”凤池贤者疑惑了。

　　“你且说位置即可。”

　　苏云道。

　　凤池贤者一听，沉默了片刻，最终还是点了点头，指着最中央道：“这湖深两千尺，大门便在最中央的底部，灵玄帝存在全力催动玄气，或许能抵达，但你现在不能催动玄气，恐怕……”

　　“无事！”

　　苏云说道，便转过身催动圣御战袍，人被一圈金光包裹，旋儿在众人的注视下，扑通一声，跳入了岩浆之中。

　　看到这景象，所有人都吓了一跳！

　　直接跳进去？这是找死吗？

　　岸边的人注视着，然而眼前景象，令人惊诧。

　　只瞧苏云落入岩浆之后，岩浆竟像是被无形的屏障隔开了一样，苏云周围完全是一片真空地带，人直接朝下头坠落，很快便落到了岩浆湖的地步。

　　苏云落入其中，岩浆重新填充，很快，他的身影便消失于人们的视线当中。

　　“苏云这孩子不简单呐！”

　　“定是有神物护体。”凤池贤者说道。

　　“只望他能成功，这孩子心地淳朴，奈何世间事，太无情，很多不想做的事情，却被这世俗逼迫的不得不做……唉……”

　　菩提先师叹了一声，老眼望着岩浆，眼底深处掠过一丝担忧。

　　……

　　落入了岩浆底部，苏云却觉与陆地上没两样，尽管这四周都不是普通的岩浆，然而有圣御战袍庇体，对他是一点影响都没有。

　　那大门巨大，很快人便寻到了，此刻，大门紧闭，尽管四周都是岩浆，然而这大门处却没有任何损伤，金碧之色，十分好看。

　　苏云走到大门前，伸出手来，抓住上头的拉手，水浒城好后拉动开来。

　　咯噔咯噔咯噔……

　　大门发出悠扬而浑厚的声音，紧接着，一道洁白光芒从里头喷射而出。

　　大量岩浆从门缝里流淌了进去，然而即便这些岩浆的温度再高，却也不能破坏大门半寸。

　　苏云盯着大门那雪白的漩涡，深吸了口气，踏步撞了进去。

　　呼！

　　一道奇异的声音响起。

　　人还未反应是怎么回事，便觉神魂骤颤，眼前雪亮一片，什么都看不见，也不知过了多久，视线才慢慢恢复，雪白光芒慢慢消退，眼前的景象也浮现于视线之中。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　水声在耳边响起。

　　苏云回过神来，连忙打量四周，这才发现，自己此刻正在一个水潭之中。

　　刚从岩浆里离开，这又进了寒潭，江寒界的这两个大门也着实有意思。

　　他重新催动圣御战袍，神力将四周的寒水隔开，人朝上方飞去。

　　岂料这水潭也不浅，足足朝上飞了接近六十余息，人才到达了水面。

　　水面处有一层厚厚的冰，利用力道击碎，人冲了出来，岂料外头飞雪漫天，冷风不止。

　　这儿赫然是一个银装素裹的冰雪世界！

　　此处就是江寒界了吧？果真是寒冷无比。

　　苏云撤掉神力，发觉自己当前的肉身竟还有些难以抵御这界面的寒风。

　　江寒界虽然不是什么大的界面，然而据说江寒界曾有一扇门是通往仙界的，不少强者前往仙界皆会选择走江寒界这条路，故而江寒界也因此闻名。

　　虽然自己有一年的时间，看起来很充裕，然而要想从江寒界两个霸主国的手中夺取至宝，并不是件容易的事情。

　　当然，苏云也不愿意耽搁太长的时间。

　　他祭出飞剑，踏剑疾飞。

　　许久不催玄气，这种酣畅淋漓的感觉简直让人迷醉。

　　只是。

　　虽然江寒界漫天飞雪，银装素裹，但这并不平静，苏云还未飞多久，便嗅到一股极度浓烈的血腥味儿，还有强劲而恐怖的杀意！！杀气就像浪一般，迎面打在了苏云的脸上。

　　隐约之间，还能听到阵阵嘶喊声。

　　打斗？

　　不像！

　　苏云放缓了速度，小心朝前靠去。

　　渐渐，眼前的景象映入了他的视线当中。

　　那儿不再是雪白一片，而是血红一片。

　　大量鲜血染红了白雪，尸体铺满了前方那个山坡，山坡上还有寥寥数百人，而山坡下却是数千人的大军。

　　这些都是灵修者士兵，个个实力强悍，精通玄术，他们腾空飞起，已将山坡处的那几百号人团团围住，做困兽之斗！

　　苏云远远盯着，以为这剩余的几百号人会力战到底，然而……他到底是错了。

　　这些人并未死拼，而是一个个放下手中的武器，撤掉玄力，直接跪伏在了地上，向四周的敌人投降了……

　　人求生的欲望是很强烈的，尤其是在绝境之中。能够成为这里的士兵可不容易，若修为不达标，是不会被招募的，然而谁的修为都不是凭空就有的，都是付出了极大的努力与汗水，因此，灵修者的士兵更明白活着比什么都好。

　　于是乎，这几千人将这支百人小队尽数俘虏，封闭了他们的玄气，将他们押走，一群人很快便消失于天际边……

　　苏云在后头瞅了瞅，见这些人走远了，便小心靠了过去。

　　地上都是残肢断臂，灵修者的血能量巨大，这样的天气都很难冻住。

　　不过看到这一地的鲜血，苏云有些不适，体内的戾气似乎又有了反应，他深吸了口气，心头默念了一阵子清心咒，便走到最近的一具尸体前，翻开尸体，查看起了他腰间的令牌。

　　“寒字令，那么，这些死去的必然是寒国士兵吧，如此说来，那些人是江国人……”

　　苏云心头思绪着，看了眼江国士兵离去的方向，立刻转身，朝反方向走去。江国士兵必然回营，那么反方向则是寒国的所在地。

　　虽然不知战争已经发展到了什么地步，不过龙溟珠应该还在寒国才对。

　　确定了方向，苏云将速度提到最快，凌空疾飞。

　　然而一路过去，地上皆是死去的江寒士兵，漫山遍野都是尸骸，尤为惨烈。

　　而且随着不断朝寒国方向的前进，苏云发觉这空气中的温度越来越低，寒风越来越凛冽，鹅毛般的大雪似乎都有了重量。

　　这是怎么回事？

　　之前所在之地还能看到被雪覆盖的树木，然而到了这儿，却是一片银白之色，任何植被都看不到了，只剩下鲜血、雪、尸体、冰河。

　　啾！

　　突然，一记破空之声从下面响起。

　　苏云面色一紧，眼疾手快，身躯一侧，臂膀一伸，将下头一支射来的冰箭紧紧抓住。

　　“谁？”

　　苏云喝道。

　　但回应的却是一记略显愤怒的喝声。

　　“受死吧！！”

　　声音锥坠下，下头厚厚的雪地中，窜出大量冰箭，有的冰箭足足有数丈长，恐怖绝伦，场面宛如万箭齐发。

　　不过仅是这种玄术，还伤不了苏云。

　　他反手一拔，取出莲星剑，快速挥舞，雪白剑芒就像游龙在他周身盘旋，那些轰来的冰箭，尽数被砍成粉末。

　　“可恶！”

　　下头雪地内冒出一记不甘的女声。

　　可就在这时，苏云突然察觉，自己上方不知何时出现一道强烈的杀机，十分浓烈，而且出现的也是异常突然！

　　他眼神一凝，举剑朝身后挡去。

　　铿！

　　剧烈的响声冒出。

　　苏云身躯被撞开。

　　对方使的力量不大，然而寒冷的玄气却十分浓烈，这一剑过后，苏云惊讶的发现，一道冰霜之力顺着莲星剑朝自己的身躯快速蔓延开来。

　　眨眼间的功夫，人便成了一个冰雕，从空中落了下来……


第0798章 奸细

　　苏云被冻住之后，直接摔在了地上，虽然被冰封，但他的意识还在，便看半空之中，不知何时出现了一个衣冠胜雪、长发垂肩的俊俏男子，男子握着把浅蓝色的长剑，漂浮于那头，他看了下头厚厚的雪被几眼，旋儿一剑挥去……

　　哗啦。

　　下头的大雪立刻如风吹着的沙子一般，直接散开。

　　原来下面还藏着一个人，那是一名穿着洁白的纱衣的少女，少女肌肤似雪，模样清秀，看起来十分漂亮。她握着一把仿佛用冰块制作的奇怪扇子，扇叶荡漾着恐怖的寒气，而此刻的人，正嘟着嘴巴，埋怨的看着上头落下来的男子。

　　“姐夫，你做什么？？这明明是我的猎物！！！谁让你动手啦！”

　　少女似乎在嗔怪，声音里头充满了埋怨。

　　男子笑了笑，飞了下来，满是怜爱的看着少女：“你姐姐知晓你又一个人跑出来了，担心你出事，便让我出来看看你，还好我来的快，否则你又要倒霉了……冰冰，你身为寒国的郡主，即便不为国家考虑，也该为自己考虑考虑啊，现在江寒界大乱，你若出了不测，那后果可就太严重了！！”

　　“哼，姐夫，你不要小瞧我，我好歹也有灵玄天五品修为，要制服我可没那么容易！这个家伙才灵玄天一品，你还怕我收拾不了他吗？”

　　少女叉着蛮腰，不服气道。

　　“是是是，我家冰冰最厉害了。”

　　男子无奈的摇了摇头。

　　“那是当然，我可是比姐姐厉害多了。”

　　叫冰冰的少女得意的撅起嘴巴，随后直接朝被冰住了苏云走了过来。

　　男子也一并跟了过来，他看了眼苏云，不解的问着少女：“你攻击这人作甚？”

　　“这个家伙行色可疑，而且面孔生的很，必然是江国派来的奸细！！”少女冰冰认真道。

　　“奸细？”男子哑口无言，苦笑不已：“哪个奸细会大摇大摆的走在路上？这恐怕是个山野灵修，你估摸着是抓错人了。”

　　“抓错人？怎么会！”少女哼道：“不如先问问他！看看他到底是什么身份。”

　　“好。”

　　男子笑了笑，提起剑来，对着冰块一斩。

　　咵啦。

　　包裹着苏云的冰块全部破碎开来。

　　苏云从里头掉了出来，一屁股坐在地上，他还未起身，便被那男子浅蓝色的长剑直接抵住了下巴，剑身上冰冷刺骨的气息直刺着苏云的皮肉，几乎在那处的皮肉上覆起一层层寒霜。

　　“你是谁？”

　　男子收起和煦的笑容，冷冰冰的问道。

　　“啊？？我……我只是个路过的，两位高人，不要杀我啊，不要杀我……”

　　苏云佯装出一副惊恐的模样，声音颤抖地说道。

　　他收起了神力，且用圣御战袍改变了修为，因此少女以为他不过是灵玄天一品存在。

　　“路过？”

　　男子冷哼一声，抵在苏云脖子处的寒剑压了压，沉道：“你以为我是白痴么？这是江寒山脉，进出此处的除了两国军队，岂会还有其他人？说！你到底是不是江国的奸细？”

　　“奸……奸细？？不是！！不是！！我真的不是啊，两大侠，你们可错怪了好人呐！”

　　苏云一边惶恐地说道，一边趁二人不备，悄悄从空间袋里取出一块令牌来。

　　之前他从那些死去的士兵尸体上收集了几块令牌，有江国的，也有寒国的，倘若进出二国需要令牌，自己倒也能拿得出，然而这会儿正好派上了用场……

　　“好人？？”少女冰冰双眸滚圆的瞪着苏云，恶狠狠地说道：“我看你生的贼眉鼠眼，根本不像是好人，你还敢骗我？？快说，你们江国接下来的行动，你们江国将会在什么时候对我们寒国发动进攻？把你知道的全部给本郡主说出来。”

　　“这……我……我真的什么都不知道啊。”

　　男子冷冷的盯着苏云，看了半晌，许久，他手臂微转，对着少女道：“看样子他是真的什么都不知道，或许我们抓错人了，但不管怎样，这人还是杀了比较好，万一他的确是奸细，那问题可就大了。”

　　少女还要说什么，男子这便要动手了。

　　宁可错杀一千，也不肯放过一个吗？这手段倒好生狠辣。

　　苏云哪会让他得逞？立刻怪叫一声，朝旁边翻了过去。

　　然而翻滚的过程，一块令牌从他腰间甩了出来。

　　咯噔。

　　令牌摔在冰块上，发出脆响。

　　男子与少女冰彬同时朝那声音的源头望去，二人怔了怔，少女冰冰立刻跑了过去，将令牌拾了起来。

　　“江……江国人的令牌！！”

　　冰冰惊呼。

　　“哦？”

　　男子走了过来，扫了眼少女手中的令牌，眼里略过一丝炽热。

　　“没想到这个家伙居然真的是奸细！！”

　　“是奸细……我……我抓到江国的奸细了……”少女呢喃一声，继而激动的直接抱着了那男子，又蹦又跳，脸上满是喜悦之色，兴奋大呼：“姐夫！！姐夫！！我抓到江国的奸细了，太好了，我抓到江国的奸细了，太棒了！！”

　　“冰冰，这一次你可是立了大功了！！”

　　男子笑道。

　　“那当然，也不看看我是谁！！”

　　少女哼了一声笑道，她抬起头看着男子，这才发现二人脸挨得很近，少女脸颊一红，立刻松开了手，条件反射般朝旁边退去。

　　男子咳嗽了一声，掩饰着尴尬的气氛。

　　苏云暗暗瞥了眼那少女，见她双眸低垂，脸颊通红，粉唇紧抿，神情有些紧张，顿时明白了这小姨子是怕多半是喜欢这姐夫啊。

　　“那个……姐夫，既然……既然这家伙就是奸细，那么，咱们……咱们现在就开始审问他吧。”少女开口了，声音很细，细的几乎都快听不清楚了。

　　然而男子却是摇了摇头：“这个不急，这里不安全，不是审问的好地方，我们先把他带回寒国再说。”

　　“好。”

　　少女点头，便冲着苏云呵斥道：“不想死的话快点给我起来！”

　　苏云起身，便看少女拿来一副手铐走过来给自己拷上，这手铐似乎也是法宝，苏云一被拷上，体内修为便被限制了大半。

　　“快走！”

　　少女推了推苏云，凶恶的喝道。

　　“是是是……”

　　苏云低头应道，便举步前行。

　　然而二人并未注意到苏云眼里略过的一丝奇异光芒。

　　走出了这条路，男子便抓着苏云的胳膊，腾空而飞，三人直接朝山外飞去。

　　“对了，这儿是什么地方？”

　　苏云一边四处张望，一边开口询问。

　　四周白茫茫的一片，几乎什么都没有，天空中的雪下的没完没了，色泽异常单调。

　　“呵，你连这儿是什么地方都不知道吗？真是蠢，即便是奸细，至少对寒国的地图做些了解啊！”少女不屑一笑，嘲讽道：“我看你们江国是没人了，连你这样的蠢货也派来，是给我们送消息的吗？”

　　“你怎么知道？”

　　苏云呵呵一笑。

　　“哼。”见苏云这般傻，少女也懒得搭理他了。

　　“你还没说这儿是哪呢。”

　　“呵，告诉你也无妨，这里是我寒国的隗龙山，翻过这座山，便到了隗龙冰原，冰原的尽头便是本郡主的属地了，等把你押到了本郡主的属地，便有你好受的！！”

　　“哦……你是寒国的郡主？”

　　“那是当然！我冰郡主整个寒国人无人不知无人不晓！只有你们这些江国的鼠辈不知道我的大名！”

　　“可惜，只是个郡主。”

　　苏云轻笑一声，也不在意，转过身看着旁边的男子，问道：“那你呢？你又是谁？”

　　“你问这个做什么？”

　　男子的脸上泛起一丝警惕，狐疑的看着苏云。

　　“没什么，我就随便问问。”

　　“这个我无可奉告。”

　　“无可奉告？我都是你们的阶下囚了，你们还怕什么？”

　　“你也知你是阶下囚？既然你是阶下囚，那么，你就应该知道你并没有资格问我这么多问题！”男子狠狠的在苏云的腹部捶了一拳，苏云简直，立刻装出痛苦的样子。

　　少女见状，哼声连连，瞥了眼男子，说道：“姐夫，你还怕他作甚？告诉他也无妨！你可是寒国的驸马，难道还会惧怕着小小的一个奸细？”

　　“哦？你居然是驸马？”

　　苏云愣了愣，脸上泛起喜色，打量了一圈那男子。

　　“与你何干？？”

　　男子冷哼，但看向苏云的眼已经掠起了一丝狐疑。倘若苏云当前的气息判定不是灵玄天一品的话，不准他便会动手，直接杀了苏云了。

　　这家伙貌似有点奇怪……而且问得问题也有些奇怪……

　　三人飞的速度很快，不一会儿，便进入了冰原，临近了哪冰郡主的属地城池……

　　冰郡主脸上泛起一丝冷冽的笑容，冲着苏云喝道：“快到属地了，奸细，你若想要少吃点苦头，待会儿就把你知道的东西全部说出来，倘若你想要尝尝我自创的手段，那你就什么都别说！！”

　　她低声说道，那张本清秀的小脸此刻俨然是布满了恶毒。


第0799章 我不是江国人

　　冰郡主的属地是一个不大的冰城。

　　整个城池的建筑都是由冰块构造而成的，初看十分绚丽，所有房屋、街道无不晶莹璀璨，闪闪发亮，但多看几眼，便觉单调，人们的衣服多以蓝、白为主，一眼望去，仿佛世界都显得苍白了。

　　地面上、墙壁上都有莹莹旋动的阵法，建筑古怪无比，构造特俗，在属地四周高高耸立的城墙上，落着大量光怪陆离的冰雕，这些冰雕构造特殊，有的像蛇，有的像马，有的像狮，有的像鹰……而每一个雕像都被浓浓的符文所包裹。

　　人们的皮肤都很白皙，男的生的俊俏，女的靓丽无比。当苏云被那驸马与郡主一同押进冰城时，城内的人无不纷纷高望，大量士兵从里头跑了出来，领头一名中年将领将护城结界开启，亲自在城墙上迎候。

　　“臣刘同光拜见李驸马，见过冰郡主。”

　　中年将领对着二人叩拜道。

　　“刘将军辛苦了。自国君派你来此镇守之后，整个冰城太平永享，江国人不敢来犯，你的功劳与苦劳，待我见过国君，必会向他述说。”

　　这被刘同光称作李驸马的男子开口笑道。

　　刘同光一听，顿时欣喜无比，连忙再拜：“多谢驸马爷。”

　　“不必言谢。”

　　“嘻嘻，刘将军，你看看我抓到了什么。”

　　冰郡主嘻嘻一笑，将后头的苏云拉了过来。

　　“这是……”

　　“江国派来的奸细！！”

　　“什么？”

　　刘同光顿时吃了一惊。

　　“咱们冰城抓到了奸细，这可是大功一件呐，国君跟姐姐肯定会对我刮目相看的。”冰郡主兴奋道：“快，把他带到冰牢去，我要亲自审问他。”

　　“这……”刘同光还有些不敢确信，这个娇生惯养的冰郡主居然能抓到奸细？这个奸细该多么失败？会不会抓错了？

　　然而看到驸马爷的眼神暗示，刘同光也不便说什么。

　　“遵命，郡主。”刘同光招了招手，随后，两名士兵上前押着苏云走下了城墙，直朝校场下的冰牢行去。

　　“哎哎哎，等等，等等，你们抓到我这个奸细，难道不该通知你们的国君，或者让你们的什么太子公主一起来审审吗？？你一个女孩子审个什么啊，哎哎，等一下！！”

　　苏云呼道。

　　但这驸马与郡主根本不搭理他。

　　“老实点，快点走！”旁边的兵卒呼道。

　　很快苏云便被带走。

　　李驸马看了眼冰郡主，道：“冰冰，审问犯人这种事情你还是别做了，让我来吧，你到底贵为郡主，不方便。”

　　“这有什么不方便的？姐夫，你便放心好了，我肯定能把他嘴里的东西全部套出来！！”

　　少女信誓旦旦地说道，随即便下了城墙离开了。

　　李驸马见状，神色泛着一丝忧虑。

　　“驸马爷，这件事情要不要通报王城？”刘同光小心的问道。

　　“不用，只是抓到个奸细而已，这并没有什么奇怪的，江国每天不知派了多少奸细来寒国，真要报的话，国君根本忙不过来，这一次不过是冰冰不懂事而已，如果那个人的口中没有什么好的消息，你便派人处理掉好了。”

　　“是，驸马爷。”

　　“先让冰郡主玩会儿，明日我会带她回王城，她姐姐颇为想念她，这冰城的安危，可就倚仗刘将军了。”

　　“驸马爷千万莫要这般说，冰城安危乃属下份内之事，如今江国与我寒国连番交战，两国之间大小仗势从未停过，银城、颠城皆已沦陷，冰城沦为边境之城，已是乱战之地，但属下一定会与冰城共存亡，绝不会让江国人踏入城内半步。”

　　刘同光有些激动地说道。

　　“诶，刘将军言重了，放心好了，江国之流绝非我寒国敌手，两国之间的仗事持续不了太久的。”

　　“驸马爷说的极是。”

　　“嗯，我先去冰牢看看，你派些人布下防吧。”

　　“是，驸马爷。”

　　……

　　冰牢不是魔宗的天牢，这儿的光线十分充足，不似魔宗天牢那般昏暗，空气中没有多少血腥味儿，但此处却寒冷刺骨，令人簌簌发抖。

　　冰牢不大，只有几个牢房，但大半牢房已经待了犯人，无一例外，所有犯人此刻都被冻成了筛子，抖个不停，他们伏在地上，卷缩成团，身上覆盖着一层厚厚的冰霜，人没有完全被冻住，知觉还在，身上也没有玄气，牢房里头几座法阵控制着内部的温度，这赫然是要让他们饱尝冰寒之苦。

　　苏云没有被关进牢房，而是拉到了最前面的一座巨大冰床上，直接被按在了床上。

　　“呃……你们……你们要做什么？”他惊慌失措地喊道。

　　“哼，做什么你不知道吗？”那摁着他的士兵冷冷笑着。

　　苏云见状，脸色聚变，连忙挣扎。

　　但两名士兵是使了全力，他最终还是没有挣脱掉……

　　“好吧，好吧……我不反抗……我不反抗……”

　　苏云叹了口气，最终选择屈服。

　　有时候命运太过强势，还是顺势比较好。

　　“呵，这不是挺好吗？”那士兵露出奇异的笑容：“慢慢享受我们冰城冰牢的特殊服务，你可要学会感恩，因为有很多人想尝尝这美妙都没机会呢！”

　　“特……特殊服务……哪方面的……”

　　“你怎么那么多废话？”

　　“哼，慢慢享受吧。”士兵将苏云的四肢全部用寒冷的铁链捆住，旋儿启动了冰床上的一个法阵，顷刻之间，阵阵寒冰气息就像万千根针，扎向苏云……

　　然而，苏云并未有半点感觉，当初在静世界内承受的痛楚比这不知强多少倍，苏云的痛楚早就麻痹了，肉体上的疼痛几乎免疫，除了精神上的损害能让他感到不适外。

　　不过表面上的功夫还是要做一做了。

　　苏云做出寒冷难耐的样子，身躯轻轻发抖，那几名士兵见状，顿时哈哈大笑。

　　“让这小子现在这儿受着，走，咱哥两喝酒去！”

　　“走走走！”

　　二人勾肩搭背的离开。

　　两人一走，苏云便止住了颤抖，他歪着脖子瞅了瞅冰牢的大门，脑子里暗暗思绪了起来。

　　江国还未打入寒国腹地，恐怕龙溟珠还在寒国手中，这郡主或许是个口子能够领着自己去找到龙溟珠……

　　其实凭借苏云的实力，那个驸马爷与什么冰郡主，要擒住他根本不可能，需知他此刻身上可是还穿着圣御战袍的，两个灵玄帝都没有的人，怎么可能抓得住他？

　　这一切不过是演戏。

　　至于这场戏演到什么时候是个头儿，还得看当前摸到的信息有多少。

　　这江寒界天大地大，初次来这的苏云甚至不知江国与寒国在什么位置，就更不谈寻找那神物龙溟珠了，更者，他对这儿的情况也不了解，先了解了解状况再行动，是苏云一贯的作风。

　　也不知过了多久，冰牢门口泛起一阵骚动，随后是两个略显急促的声音。

　　“见……见过郡主。”

　　“恩？？你们两个怎么满身的酒味儿？”

　　“这……这个……郡主，我们闲来无事，就喝了点儿，今日本非我两当班，被大人临时叫来，所以……所以……”

　　“哼！不是你们当班，你们就能随便喝酒吗？更何况大敌入侵，你们还有休假吗？岂有此理！！来人，把他们带下去，废掉修为！”

　　“是！”

　　“郡主……饶命啊！！郡主，饶恕小的吧，小的真的只是贪杯了，下次不敢了，不敢了……”

　　“带下去！！”

　　“郡主……”

　　凄厉的惨叫声越传越远。

　　冰牢里头的苏云一听，是心惊肉跳啊。

　　只是喝个酒，能误什么事儿？需知这儿的士兵修为都在灵玄天以上，酒精根本不可能对他们产生影响，这完全是小题大做啊！往常碰到这样的事情，顶多就是责骂几声，需要废掉修为吗？

　　待声音消失之后，冰牢的门被推了开来，几名穿着深蓝甲胄的士兵齐步进入，立于冰牢两侧，而后，便是那看似清秀可爱，但却手段狠辣的冰郡主走了进来。

　　她扫了眼冰床上的苏云，冷冷一笑，坐在了旁边的一张冰椅上。

　　“不冷吗？”苏云瞅了眼她屁股，问道。

　　“你还有心思关心别人？呵，真是可笑，你还是想想你该怎样才能活下来吧。”

　　冰郡主冷道。

　　“那我应该怎么做呢？”

　　“把你知道的一切全部说出来！！江国人派你来这儿是做什么？”

　　“我不是江国人！”

　　“你还敢嘴硬？来人，用刑！”

　　“诶诶诶，慢，慢，我说还不行吗，我说，我都说！”苏云忙道。

　　“哼，算你识相，都招来吧，倘若你把你知道的全部说出来，或许我会大发慈悲，不杀你！”

　　“真……真的？？”苏云装作欣喜的样子。

　　“当然！”

　　“那好，我说，不过在此之前，我想问你一个问题……”

　　“什么问题？”冰郡主奇怪的问道。

　　“你那个姐夫为何不来审我？”躺在冰床上的苏云笑道。

　　“我不让他来的。”

　　“呵呵，实话与你说吧，即便他来了，也不会怎么审，因为他知道，从我口中根本不会套的什么！”

　　“为什么？”

　　“因为……我不是江国人！”

　　“你……混账！！”

　　冰郡主彻底怒了，猛然一拍椅子，站起来喝道：“用刑！！用刑！！给我狠狠的用刑！！今日若不让他知道我冰郡主的厉害！！我便不叫冰郡主！！”

　　“遵命！”

　　两侧的士兵喝道，旋儿开始准备了……


第0800章 伪装

　　一名士兵跑到旁边的冰架子上，从上头取下来一块薄薄的布，虽然看起来像布一样柔软，可这上头却布满了尖锐纤细的钉刺。

　　“先让他尝尝寒钉之苦，然后再砍掉他的双手双脚，灌入毒冰，让他生不如死！！”

　　冰郡主阴冷的说着，清秀的小脸满是恶毒意味。

　　苏云当真是又惊又诧，这样一个小姑娘，怎的这般歹毒？看她说的如此轻巧，怕不是第一次用这种手段了！

　　虽然苏云并不惧怕着皮肉之痛，可无论是谁，总是不愿意白白受苦。

　　“行了行了，不跟你们玩了。”

　　苏云吐了口气，开口说道。

　　这句话冒出，人们皆是一脸的疑惑，却见苏云突然催起玄力，直接将那铁链挣断，人从冰床上坐了起来。

　　看到这景象，冰郡主与那些士兵们顿时吓了一跳。

　　所有士兵全部拔出腰间的冰刀，围了过来，一把把刀锋对准了苏云。

　　冰郡主更是惊的从椅子上站了起来，连忙后退，背都靠到墙壁上了。

　　那铁链有多牢固，这些人都知道的，然而这个家伙却如此轻松的挣断了……他的力气该有多大？

　　只看苏云手指一动，迅速从腰间的空间袋里取出一个剑匣，旋儿手朝剑匣一抹，一把雪白色的利剑从剑匣内飞出。

　　莲星剑。

　　苏云能驾驭的剑很多，然而当前因为戾气的缘故，他便选择了莲星剑，这把剑比其他剑要少很多戾气，握在手中，反而还有一股清凉之感，十分适合现阶段的战斗。

　　“破！”

　　苏云低喝一声，随手一挥。

　　铛啷啷……

　　大量脆响冒出，便看四周士兵手中的冰刀，竟无一例外，全部自行裂成两半。

　　“啊？”

　　士兵们拿起手中的冰刀，已是目瞪口呆。

　　冰郡主更是吓得脸色苍白，她抬起手来，颤抖的额指着苏云，急吼：“杀了他！快杀了他！！杀了他！！！！”

　　“遵命……”

　　士兵们吸了口气，一个个大吼着，直接冲了过去。

　　然而。

　　苏云此刻又将剑举起来，一挥一喝。

　　“困！”

　　顷刻间，雪白之剑的剑身窜出大量细长的白色铁链，飞向四周，将四方人全部捆了起来。

　　冰郡主也没有侥幸逃离，人被铁链死死捆住，直接摔在了地上。

　　眨眼之间，所有人全部被制服。

　　苏云从冰床上下来，一步步走向那倒在地上的冰郡主，脸上泛起一丝微笑。

　　“你……你……你怎么能挣脱这铁链的？你不是只有灵玄天一品吗？一品之人……不可能挣脱铁链的……”

　　冰郡主惊恐万分地喊道。

　　“谁跟你说我只是灵玄天一品了？别相信你们的感觉。”

　　苏云伸出手来，抓住那冰郡主身上的铁链，就像是提鸡崽一样，把她放在了那头的冰床上。

　　冰郡主刚上了冰床，立刻冻得浑身簌簌发抖，清秀的小脸也弥漫起了一层苍白霜色。

　　苏云把剑提了起来。

　　“不要……不要杀我……求求你不要杀我……”冰郡主看见那雪白色的利剑，吓得几乎要哭出来，然而眼泪刚出眼眶，便被冻住，一粒粒如珍珠米粒般的泪珠落在了冰床上。

　　苏云见状，轻轻一笑。

　　“放心好了，我不会杀你，你还有用。”

　　“有用……你……你要做什么？？”冰郡主更为惊恐了，她似乎是想到了什么不好的地方，一双眸子紧紧的瞪着苏云。

　　“不用胡思乱想了，我对你一点兴趣都没有。”

　　苏云不屑说道，随后在那些士兵们的身上搜索着什么，不多会儿，一把闪闪发亮的钥匙被他取了出来。

　　他走到冰牢尽头，把里头空着的一间牢门打开，把这些士兵一齐丢了进去，关上牢门。

　　而后返回冰郡主的旁边，举起莲星剑，再度闭目念起了口诀。

　　莲星剑光芒再溢，分作两股，一股撒在苏云的身上，一股撒在冰郡主的身上。

　　神奇的景象发生，便看苏云与那公主的身躯完全被光芒填满，随后二人发生变化，前后也不过三个呼吸的时间，苏云的脸便幻成了冰郡主的样子，而冰郡主也变成了苏云的模样。

　　冰郡主瞪大了眼，不可思议的看着面前的人。

　　幻化之术是诸天万界里最为普通而简单的术，不过极容易被识破，对于自己修为高的人而言，这等低劣之术没有任何作用。

　　然而冰郡主却惊恐的发现，面前这人使的幻化之术，竟没有任何破绽，可以说与自己一模一样……若真要分辨这个家伙与自己的区别，或许也只剩下往日的动作举止，说话神态了。

　　不过苏云并没有打算长期维持这个状态，她先是走出牢房，大声喊道：“来人。”

　　“郡主！”

　　一会儿，一名牢头跑了过来，连忙恭敬的施礼。

　　“速速去将驸马爷喊来。”

　　“遵命！”

　　牢头离开。

　　变成冰郡主模样的苏云便坐在了那头的椅子上，安静的等待着。

　　冰郡主见状，脸色极度难看，她察觉到了，苏云的目标不仅仅是自己，还有李驸马！！

　　“你这个卑鄙的小人，你想做什么？快些放了我，否则你走不出寒国的！！”冰郡主声嘶力竭的喊着，然而她此刻发出的声音却是苏云的声音，样子也像是苏云，谁还会相信她的话？

　　苏云只是扫了她一眼，并未有多大反应，甚至是话都不说一句，就这么坐着，任凭冰郡主大喊大叫。

　　冰郡主冷的厉害，加上苏云此番举动让她心急如焚，挣扎了许久也骂了许久。

　　但却没有什么作用。

　　“参见驸马爷！”

　　这时，大门外响起一记记呼声。

　　随后，便是一个沉重的脚步声快速朝这儿移来。

　　冰床上变成苏云模样的冰郡主一听，更急了。

　　“姐夫！！姐夫，小心呐，那个家伙变成我的样子，要对你不利啊！”

　　冰郡主大喊，然而她发出来的声音却是苏云的声音，这让苏云一听，显得极为不适。

　　一个大男人说出这样的话来……实在太令人毛骨悚然了。

　　外头的李驸马闻声，自然是快步跑了进来，当瞧见冰郡主与躺在床上的‘苏云’时，那紧张的脸立刻松懈了下来。

　　“问得什么情况了吗？”李驸马问道。

　　然而‘冰郡主’却没说话，只是伸手指了指躺在床上的人。

　　李驸马眼里略过疑惑，不知何意，便转过身看着冰床上的‘苏云’，然而这一次，他察觉到了不对……

　　冰床上的苏云并未被铁链拷着，而是被一条条雪白色的铁链捆着！

　　却见这‘苏云’急声喊着：“姐夫，小心，那个家伙不是灵玄天一品，他利用了玄术把我变成他的样子，而他变成了我的样子，他要对你不利！小心！！”

　　“你说什么？”李驸马是听得云里雾里的，他完全不知道这个冰郡主到底在说什么东西，两人互换模样？可他一点都没有感觉到不对劲儿啊。

　　等等！

　　李驸马骤然想起了什么。

　　往日的冰冰见到我，都是那般的热情，但今日为何这么冷冰冰的？？

　　他猛然转过身，却瞧见冰郡主不知何时，已经站在了自己的背后，正满是笑意的看着自己……

　　“你……”

　　“你应该相信她说的话。”苏云咧嘴一笑，二人身上的伪装瞬间剔除，冰床上的‘苏云’变成了冰郡主的模样，而‘冰郡主’也恢复了苏云的本来模样。

　　李驸马大惊，然而他还不待反应，一把利剑瞬间抵在了他胸口前的气脉之上。

　　利剑剑锋刺入其体，距离那气脉不过几根头发丝的距离，剑气已经将气脉包裹了。

　　李驸马连忙止住身形不敢乱动，只要他一动，便会被这道剑气给扯断！！

　　“嗯，还好你选择不动，不然，我也只好废了你。”

　　苏云笑了笑道。

　　“你恐怕不是灵玄天一品修为吧？你到底是什么人？”李驸马沉声道。

　　“我是谁不重要，反正我不是江国人的奸细，这一点我得告诉你们。”

　　“你不是江国的奸细？”

　　“我很遗憾的告诉你们，你们抓错人了。”

　　“那你……你为何还要这么做？说清楚了不就行了吗？”

　　“说清楚？你们可给了我机会说？而且，我说了你们会信吗？”

　　“这……”

　　“好了，我们不必在这个问题上深究，还是聊聊其他的吧。”

　　苏云说道：“现在，我要你立刻做一件事情，你最好乖乖配合我，如果你配合好了，你与这个冰郡主都能安然无恙的或者，如果你配合不好，那么很遗憾，我只能送你们离开！”

　　“你要我做什么？”李驸马脸色发沉。

　　“倒也不是什么很难的事情，让你办必然会十分容易……你马上传个讯给寒国皇城，告诉你的妻子，寒国的公主，就说……冰郡主负了伤！情况有些不妙，让她立刻带着皇城内最好的灵医过来一趟！此外，也派人通知王爷这件事情，不过这需要两拨人，一拨人去通知这个消息，另外一拨人第二天出发，告诉他，冰郡主已无恙，正在回来的路上，让他安心等待。”

　　李驸马一听，脸色聚变：“你……难道……”

　　“快些照做吧。”


第0801章 来援

　　真魔界内。

　　自真魔宗击退太一门后，真魔宗之名望已到达了一个鼎盛的巅峰，四方大魔来拜，无不俯首陈臣，魔者是崇拜强者的，真魔宗击败了太一门，便是实力的象征，那些敬仰强者的魔人魔势岂能不拜？

　　大战在即，八齿也不客气，立刻利用这一名望大肆扩充真魔宗的实力，当然，大部分被编排于内的魔人都被统一划分为外魔宗，这些加入的魔人实在太过混杂，八齿并不希望真魔宗被他们搅浑，当前不过是为了借助这些人的力量对抗即将到来的风雨罢了。

　　宗主又跑去闭关修炼了，而八齿则忙里忙外，刚从太一界视察回来，又跑去了魔界西部境域进行招揽工作，往往离开魔宗便是一月半月，好不容易回到魔宗时，又是一大堆焦头烂额的事情。

　　“副宗主，有人求见。”

　　刚进白骨厅堂，八齿屁股还没坐热，便看二魔急匆匆的跑了进来。

　　“人？哪来的人？”

　　刚刚才打盹儿的八齿睁开眼来，睡眼朦胧的问道。

　　“这个……说不清……”

　　“说不清？什么意思？”

　　“因为……来了不少人……”二魔有些犯难道：“而且……都不是魔人。”

　　“都不是魔人？”八齿的眉头动了动。

　　自大战结束后，每日求见他的魔人不知凡几，然而除了魔人外，便很少有其他人还想着见八齿，毕竟是魔，因凶魔缘故，不少灵修者们还是比较抵触的。

　　然而今时今日，突然间迸出一大票的人？

　　八齿知晓必会有不好的事情发生。

　　“厅堂招待吧，另外让大长老也一并过来，免得人太多，我紧张。”八齿无奈道。

　　“呃……是，副宗主。”

　　二魔点头，便退了下去。

　　八齿动作不慢，早早的赶到厅堂等候。往日里他都是能拖就拖，然而经过大战一番，行事也是风雷厉行了。

　　没过多久，这些前来拜宗的人便进来了。

　　稀里哗啦约莫三十来号人，他们一小撮一小撮的走着，三四个人聚在一起，粗略一看，这儿应该有七至八个势力。

　　人们左右打量着这四周，部分人都是第一次来真魔宗，对这儿的一切可都稀奇的很。

　　“拜见八齿宗主。”

　　人们入了厅堂，站好位置，对着上头的八齿恭恭敬敬的施了一礼。

　　“哎呀呀呀，各位各位，你们实在太客气了，来我这儿无需讲什么礼节，大家随意就好，随意就好，哈哈，坐，坐，大家都坐吧，寒舍简陋，招待不周哈！”

　　八齿嬉皮笑脸，热情招呼着。

　　看到这堂堂真魔宗副宗主竟是这幅姿态，而且生的还这般清秀瘦小……众人心头无不疑惑了。

　　这家伙真是鼎鼎大名的真魔宗的副宗主吗？

　　怎么看怎么不像……

　　但总有几个高人是无视这一切，淡然一笑，直接落座。

　　这时，圆魔走了进来，八齿介绍之后，众人又是一阵招呼，好在圆魔颇有气场，深邃且血红的双目，干瘦苍白的脸，高大的身躯，往那一坐，便给人一种严肃至极的感觉。他一一回应之后，便回到了自己的位置上。

　　八齿歪七扭八的坐在椅子上，眯着眼安静的看着下头的人，待厅堂彻底安静之后，他才缓缓开口。

　　“各位从各个位面远道而来，至我真魔界，不知所谓何事啊？”

　　“八齿宗主，我等来此，倒也不为别的，只是想询问一下关于太一门的事情！”

　　坐在最前排一名满面黝黑的中年男子扭过头来，看着八齿沉声说道，他的表情十分严肃，双眉连于一起，给人一种不怒自威的样子。

　　“太一门的事？”八齿眉头暗动，但神情却露出满满疑惑：“太一门什么事儿啊？难道说……太一门有什么动静了？”

　　“动静？呵，八齿宗主是揣着明白装糊涂吧？太一门若要是有什么动静，恐怕您会比我们更清楚。”坐在左边的一名中年妇女开口了。

　　“阁下是？？”

　　“在下川河域的域主。”

　　“川河域？”八齿愣了愣，满头雾水，暗暗看了眼圆魔，小声道：“圆魔长老，川河域是什么地方啊？”

　　“咳咳……”圆魔咳嗽了一声，继而低声道：“是极武世界的一个领域，内部活跃的都是灵玄天五品以上的灵修者，据说曾有战力排入五十万内的高手在里头活跃，实力十分了得。川河域虽然不大，但里头的人却十分团结，没有宗门，整个领域就是一个实力。”

　　八齿一听，立刻露出恍然之色。

　　尽管二人说的很小声，但下头这么多人看着，岂能不被人察觉？

　　川河域的域主脸色有些难看，虽然川河域不是什么大领域，但在极武世界还是比较有名气的，可这个真魔宗的副宗主居然没听过自己的领域，这可让她颇失颜面了。

　　“啊哈哈，原来是川河域的域主啊，失敬失敬。”八齿见气氛不对，连忙嚷嚷着笑道。

　　“八齿宗主是贵人，自不会识得我们这小域，不过今日来此，不是与八齿宗主商榷这个的，而是谈一谈太一门的事情，八齿宗主，您还没有回答白宗主之前的话呢，敢问太一门当前……到底是什么情况？”川河域主沉声说道。

　　“当前太一门的情况？”八齿瞪了瞪眼，摇头道：“其实我们也不知道，太一门自从被我真魔宗战败后，便闭关锁界了，太一界的大门直接被封死，无人进出，不过这太一门到底是诸天万界的一个毒瘤，我便派遣了真魔宗的高手将大门堵住，避免太一门人出来，将他们扼杀在摇篮之中，一旦发生战事，我们就在太一界大门处开战！太一界大门只有一个，我们可据门而守，然而这么久过去了，太一门却没有任何动静，所以……我也不知道太一门近期的动向啊，呵呵……”

　　“真的吗？倘若是这样，那我等可不能只让八齿宗主您一人操心呐，太一门势大，但真魔宗到底是孤军难持，八齿宗主，不如这样吧，我们今日来了八位领师，皆为各势力的势力之主与副主，我们决定各自派遣一支部队，与您的魔军一同进驻太一门，封锁太一界大门，阻止他们走出太一界霍乱诸天万界，您看可好？”

　　“这……我看不用了吧，我们魔人足够解决了，倘若参合进来太多的势力，我担心会出问题，毕竟人一多，就会杂乱起来嘛。”八齿呵呵笑着。

　　“诶，八齿宗主这是什么话？”

　　那被称呼为白宗主的人沉声说道：“这些年来，太一门荼毒的可不只有你真魔宗，而是诸天万界无数人，现在我们既然要对付太一门，岂能只让你们真魔宗一人去做，如此一来，我等岂不是要被人们耻笑无能？八齿宗主，还请您不要推辞，太一门虽然被你们击败，但他们人数众多，信仰疯狂，真魔宗身上的压力决然不小，故而在下认为，还是快些组成联军比较妥当，我们会立刻安排人组成应援军，前往太一门进行镇守！！”

　　这人说的斩钉截铁，一副丝毫不与八齿商量的口吻。

　　八齿没说话，只是那慵懒的姿态已经收敛了，人端坐在椅子上，本一张还算可爱的笑脸此刻也没了，取而代之的是平静。

　　人们见白宗主这样开口，一个个也按耐不住了。

　　“白宗主说的对，此事不能让真魔宗一人承担，我们必须要尽快组成联军，一同抗衡太一门！”

　　“真魔宗的力量虽然不错，但比起太一门还是有差距的，若想要一举消灭太一门怕是不行，依我看，联军必须要进行！！”

　　“说的不错！！”

　　众人呼着，各个点头赞同白宗主的话，大厅内显得有些嘈杂。

　　圆魔看了眼八齿，见他依旧不说话，只是那张脸已经渐渐阴沉了起来。

　　直到厅堂内的沸声已经到了一个顶点时，八齿终于开口了。

　　然而他却是站起来猛然喝道：“够了！！”

　　二字落出，满堂皆惊，皆静。

　　一双双错愕的眼齐刷刷的落在了八齿的身上。

　　便看八齿板着个脸，怒气冲冲的低吼：“你们这帮人，当初我真魔宗与太一门交战之时，你们为何没有想到应援？当初我真魔宗被太一门攻入了魔山时，你们为何没有想到应援？当初我们追杀太一门时，你们为何没想到应援？现在倒好，看到太一门已被我们打的像只狗一样，你们就一个个跑了过来，想要分我们真魔宗的一杯羹吗？我告诉你，你们都少给我胡思乱想，击败太一门，付出了我魔宗弟子不知多少性命，不知流了多少鲜血，这份荣耀，是我们拼了命换来的，不是你们一句话就能得到的！！你们要组联军？可以！你们随时都可以！但你们想要进入太一界，那就得看我真魔宗答不答应！！！”

　　说完，八齿直接一跺脚，顷刻间，整个魔宗都晃动了。

　　众人皆骇，一个个瞪大眼睛看着八齿，每个人都是大气不敢喘一声！整个厅堂安静的吓人……


第0802章 欲来风雨

　　谁都没想到，八齿突然之间会大动肝火，之前看这家伙还是一脸笑容，和和气气的，真是说翻脸就翻脸。

　　真魔宗真的愿意独力去抗衡太一门？这对他们没什么好处吧？更何况真魔宗这些年来一直都很低调，怎的在这个节骨眼儿上便如此张扬高调了？打算只身对敌太一门？

　　虽然八齿表现的愤怒，可他的话并没有太足的说服力，在场的人都不是傻子，也听出了里头的一些端倪。

　　“八齿宗主莫要愤怒，我们并没有与贵宗抢功的意思，我们之所以这么说，无非是希望能够相助真魔宗，将太一门彻底扼杀于摇篮之中，为诸天万界无数受太一门毒害的人除去这个毒瘤！”那川河域主开口了，声音不冷不热。

　　“若是这样，那八齿可要在这里向各位说声谢谢了，不过，我也要加一句不必，因为太一门经上一次惨败，已无多少实力，我真魔宗可以与之抗衡！”

　　此话落地，坐在右侧第二排的一名男子突然站了起来，冲着八齿抱了抱拳，笑到：“八齿宗主，贼人一日不死，我等便一日不可大意，真魔宗之强悍，的确超出了我们的想象，我们也由心的对你们表示敬佩，当初太一门侵入，我等收到的消息太晚，因此错过了支援的时机，所幸魔宗在八齿宗主的率领下，还是将太一门击退，然而这一次，太一门遭受了惨败的教训，必然是痛定思痛，他们不出太一界，只怕是密谋着什么，倘若八齿宗主在这个时候还打算孤军奋战，我担心……会出乱啊。”

　　这人生的尖嘴猴腮，说起话来，也是尖细尖细的嗓音，让听着的人极不舒服。

　　当然，八齿也不舒服，他扭过头来，盯着那男子，声音发沉道：“你是谁？”

　　“在下铸神谷谷主齐欢！”那男子抱了抱拳，脸上露出微笑。

　　“铸神谷？这名字好大气啊，不过你这个谷主，倒看起来不像是那般大气的人。”八齿淡道，早已没有了之前的客套。

　　“名字之由来，是由创派祖宗定下的，我等后人无权更改，只能撑起身板顶着了。”齐欢说道，丝毫没有畏惧之意，这等表现倒也看得出是个人物。

　　然而，八齿依旧倔强无比：“说的好，然而，就连齐欢谷主都有这样的志气，我真魔宗为何不可独力抗衡于太一门？”

　　众人闻声，眉头皆动。

　　八齿这完全是强词夺理。

　　齐欢不说话了，话已说尽。

　　人们知道，此刻再怎么说也无济于事，因为这个时候的八齿其实早就做下了决定，这些人的三言两语是不可能改变他的心意的。八齿并不惧怕这些人，凭借这些人手中的力量，也不可能与八齿抗衡，然而八齿之所以对他们还算客气，是因为他们现在询问的事情，是诸天万界无数虎视眈眈的势力共同关心的。

　　“既然八齿宗主已经这般说了，我等也不便再多言什么，但不管怎样，此事不是一个人的事，太一门不是真魔宗一个势力的敌人，我们会随时准备，支援真魔宗，倘若真魔宗不敌的话。”

　　白宗主声音发沉，面容严肃地说道。

　　“恐怕不会有这样的事情发生。”八齿也异常凝肃地说道。

　　“好好！如若是这样，那自然是再好不过！！在下言已说尽，就不久留了，告辞！”

　　白宗主直接起身，抱拳说道。

　　声音落下，人便转身离去。

　　其他见状，似也不愿再说什么，纷纷起身，向八齿告辞离去。

　　八齿一言不发，只是安静的看着这些人走。

　　圆魔站起身来，想要说什么，但想了会儿，还是没有开口。

　　不多会儿，整个白骨厅堂只剩下八齿与圆魔二人了，再度恢复了清冷，徒剩冷风凉凉。

　　“副宗主，为何要拒绝他们的应援？如若是担心他们以派遣援军为幌子而打探太一门内部的情况，大可不必担心，我们可以找借口支开他们，或者将他们的援军拖住，以争取更多的时间。”圆魔开口了。

　　“没用的。”八齿摇了摇头：“他们既然决定了这么做，那么便代表他们这些人已经对太一门的事情起了疑心，援军他们会发，但不会发多少，如若我答应了他们，让他们进驻援军，那么，他们就有了借口与幌子，大摇大摆的进入太一界了，到时候眼线与探子会更多，太一门的事情也会暴露！”

　　“但这样……他们不是更怀疑吗？”

　　“怀疑与落实你会选择哪一项？现在不仅仅是他们怀疑，恐怕诸天万界有数之不尽的人怀疑，怀疑，还能给我们争取一些时间，落实的话，那就糟了，然而我们的时间并不多，必须快些做准备。”

　　八齿从椅子上站了起来，看着圆魔：“太一界内部可有动静？”

　　“没有任何动静。”圆魔说道，然而他似乎想到了什么，忙道：“不过有件事情很奇怪，不知怎的，太一门内部突然刮起了风，虽然不大，但却很热，灵玄天的魔人都吃不消，在里面干活必须要两班倒，否则会被这股热风吹死！”

　　“热风？”

　　八齿眉头瞬间紧了起来。

　　“难道这股热风？”圆魔沉道。

　　“工程已经到了什么程度了？”

　　“今日下午即可完工！”

　　“完工之后，速速带人撤离太一界大门，而后布置化魔阵，封锁界门，再将所有魔人从太一界门撤离，返回真魔界布防！”

　　八齿沉道。

　　圆魔一听，眼里略过一丝凝重：“难道……那边已经开始动作了吗？”

　　“八九不离十……速度比我想象中的要快。”

　　“没想到……诸天万界的厄难……来的这么快。”

　　……

　　……

　　冰牢内，苏云盘膝坐在椅子上，口里低念着静心咒，一边又一边的催动着那梧桐树的力量，在周身游走。

　　江寒界寒国气温极地，对这戾气的压制稍有好处，加上凤池贤者的力量，苏云即便催动玄气，也不会引动戾气。

　　此刻，冰郡主与那位李驸马都被关进了牢房里，二人的令牌也被苏云取走。

　　“喂，你这个臭混蛋，快放我们出去，你不得好死，你这个畜生，混账，等我出去了，我一定要把你抽筋扒皮，炼魂夺魄，再把你的肉身扔进油锅里，把你的魂魄封入臭虫的体内，让你永生永世做一只臭虫！！混蛋，快放我出去！！”

　　冰郡主抓着冰牢的牢杆，冲着外头的苏云声嘶力竭的喊着。

　　苏云微微睁眼，看了看那冰郡主，便又闭目继续静坐，并未理会。

　　哪知那冰郡主是变本加厉，骂的更厉害了，也叫的更凶了。

　　静坐之际，这般聒噪吵闹哪受得了？

　　苏云当即起身，直接朝那冰牢走了过去。

　　见苏云过来，冰郡主立刻止住了声音，瞪着眼盯着他。

　　苏云扫了眼冰郡主，又看了看后头坐在地上调养的李驸马，便开口道：“这个人是你姐夫吧？”

　　“是又怎样？？”冰郡主冷道：“这里是寒国，你做下这种事情，你是不可能活着离开寒国的，你就等死好了。”

　　“等死？”

　　苏云冷笑一声，道：“我劝你最好还是给我乖乖闭嘴，安静些，否则，可就不要怪我不客气了。”

　　“你……你要做什么？”

　　“做什么？？堂堂寒国郡主是吧？这里是你的属地是吧？”苏云露出凶恶姿态，冷笑道：“我看你还是有几分姿容的，如果你再聒噪，我便当着你姐夫的面，把你剥光了强奸，你信么？”

　　“啊……”

　　冰郡主吓得花容失色，连忙捂住嘴巴。

　　这一招可着实有效，直接命中了冰郡主的软肋。

　　虽然苏云生的不难看，但被这样的贼人糟蹋，还是当着自己的姐夫面……冰郡主宁愿立刻死去。

　　“老实给我待着，不要再逼我了，否则可就别怪我辣手摧花！”

　　苏云说罢，重新返回了椅子上静坐。

　　这一招果然非同凡响，冰郡主被吓得连呼吸声都小了一圈。

　　苏云看她坐立不安的样子，心头好笑，但也不过多关注，继续将精力放在了凝神静心之上。

　　然而没多久，体内的气脉突然又无缘无故的燥热起来。

　　灵眼……本源……五脏六腑等等，瞬间泛起了高温，突然而至的燥热几乎让他整个人要炸裂开来，人的皮肤也‘噌’的一声，化为赤红之色。

　　不好！！这种感觉，与上次在凤池口时的一模一样，难道……

　　又要突破了？

　　苏云震惊不已。

　　凤池贤者与梧桐树的力量不是压制住了这股力量吗？怎的现在又来了？

　　这个节骨眼上可不能出差池，否则自己可就真如那冰郡主所说，不得好死了，绑架了一国郡主与驸马，苏云这会儿已经是整个寒国的死敌了。

　　他紧咬着牙，直接从椅子上跌落了下来。

　　牢房里的冰郡主与李驸马见状，皆是满眼疑惑。

　　“姐夫，他怎么了？？”

　　“不清楚……不过，这样子好像是……走火入魔？？”

　　李驸马喃喃道，随后面露喜色：“怕是他练功出了差池，玄气岔气，气脉破碎了，冰冰，咱们有救了！”

　　“真的吗？”冰郡主高兴的几乎要跳起来：“太好了，我们又救了！！”

　　她恨恨的看着苏云，眼里略过一丝阴毒：“但愿他不要这么容易死去，最好重伤什么的，等我出去了，看我如何折磨他！！”


第0803章 带我看看结界

　　苏云愈发痛苦，这二人自然是愈发高兴，只要苏云死了，他们便也得救了。

　　看着苏云在地上翻滚，抱着身躯乱颤，冰郡主的小脸便笑的越发欢畅，眼眸里的恶毒之意毫无保留的渗漏出来。

　　“去死！去死！！最好快点去死！！你这个混蛋，知道痛苦了吧？这就叫做恶人有恶报！！”她低声念着，不算大的拳头时不时的撞击着牢笼，似乎恨不得自己冲出牢笼，把苏云拖起来千刀万剐。

　　倒是他旁边的李驸马，脸色慢慢流露出一丝丝凝重之色。

　　他感觉自己猜测似乎是错的，走火入魔的人应该不是这种表现才对……

　　这时，便看苏云竭尽了全力，从地上爬了起来，一步一步的朝前走去。

　　只见他踉跄的走到一座无人的牢笼前头，将牢门打开，人窜了进去，而后伸出颤抖的手，开启了牢笼内的法阵，刹那间，冰寒无比的雪花在牢笼内飘荡，阵阵寒气比最为尖锐的钢针还要恐怖，直接朝他身躯灌输过去。

　　这是用来折磨那些犯人的特殊寒冰法阵，每个牢房都有设置，那些有人的牢房内，犯人正在饱受这种如刀割一般的寒冷侵蚀，这种寒冷不会麻痹人的感觉，更不会把人冻住，只会冰冻住他们的所有力量，让他们无法反抗，默默承受着冰寒之苦。

　　不少牢房里的犯人都卷缩在地上不断发抖，但却没有几个人叫出声来，他们的神情扭曲，想要立刻死去却又没有力量，可以说是真真切切的生不如死。

　　然而这个时候的苏云，却自行去承受这股痛苦，他要做什么？

　　冰郡主看呆了，完全不理解苏云要做什么。

　　倒是李驸马察觉出了端倪，看着那头的苏云，眼神里的惊讶越来越浓重：“他……他这是……”

　　法阵启动，冰霜需于身，然而苏云却没有感到任何痛苦，反倒是无尽的舒爽袭于心头，令人迷醉的感觉几乎快要让忘记自己是谁，人竭力的呼吸着，盘膝坐起，专心调息。

　　随着寒气的不断朝他身躯涌动，他那赤红色的皮肤也渐渐恢复了本来色泽，大量白烟从他皮肤里溢出，而更为玄妙的身躯也在这时发生了。

　　便闻‘噗’的一声，苏云的前后左右四个方向出现了四道光芒。

　　光芒闪烁，时而金色，时而白色，时而阴冷，时而炽热，闪烁了一阵子，它们开始围绕着苏云旋转，越旋转距其身躯越近，也不知过了多会儿，这四道光芒‘腾’的一声，直接窜入苏云的身躯之内。

　　苏云猛然睁开双眼，他的左眼射出金色之光，右眼射出白色光芒，身躯急颤，随后猛然伸直，人缓缓飘了起来，皮肤弥漫开金白交加的纹路，如血管般遍布全身，最后汇聚于天灵盖处，直接喷出体外，透过冰墙，射入苍穹。

　　顷刻之间，整个冰牢内的寒气全部被这股光芒吸取，冰桌冰椅化掉，牢房内寒气法阵也失去了功效，停止旋转，囚犯们从寒冰之苦中解脱出来……

　　四周景象玄异，苏云此刻的变化更是让冰郡主与李驸马大吃一惊，他们二人呆呆的望着苏云，看着他的变化，半天说不出一句话来。

　　慢慢，整个冰牢内的冰都被蒸发，露出了漆黑的石块，苏云身躯处溢出的光芒也渐渐黯淡下来。一道似是仙人在浅声吟唱的空谷之音荡漾于整个冰城，而后迅速散开，全城人的心境无缘无故上升了一个阶段，更为成熟，更为稳重了。

　　异象结束，苏云的身躯轻轻落在了地上，人也睁开了眼。

　　然而这一睁眼，竟给人一种日月旋转万次，春夏交替无数的感觉，这是一种既沧桑却又稚嫩的矛盾感觉，说不出到底是什么感觉，令人恍惚。

　　冰郡主看的满头雾水，已经完全不明白当前究竟发生了什么事儿，直到身旁李驸马呢喃的唤了一句……

　　“灵玄帝修为……”

　　灵玄帝？？

　　冰郡主猛然扭过头，双眸瞪得前所未有的大，错愕万分的看着自己的姐夫。

　　“姐夫，你说……你说这个小子突破了？当前……已经……拥有灵玄帝修为？？”

　　李驸马脸色剧烈变幻，好一会儿，他才艰难的点了点头，声音干哑道：“恐怕是的……这个家伙，就在我们的眼前突破了……”

　　他只有灵玄天十品修为，而冰郡主只有灵玄天五品，二人联手也不可能伤到苏云半分，从他手中逃脱就更为困难了。

　　冰郡主闻声，顿时心已死去，人无力的坐在地上，视线再看向那头的苏云时，已是充满了浓浓的恐惧。

　　不仅是这二人，其他监牢内从寒冰之苦中解脱的犯人们，此刻也是簌簌发抖，惊恐的看着苏云。

　　他们并不会因为苏云使寒冰阵停止运转而对之感恩戴德，因为强者都是喜怒无常的，倘若苏云要杀他们，他们将毫无还手之力。

　　不过这些犯人是想多了，就连那冰郡主与李驸马都想多了，此刻的苏云全部精神力都集中在了自己的修为之上。

　　毫无疑问，修为又突破了。

　　这前后才过了多久？而且这一次的突破时跨阶性的突破！简直让人无法理解。

　　他取下腰间的牌子查看了一眼，自己的战力排行已经到了一百万的边缘，如今是灵玄帝一品颠覆，再晋升一品，便能挤入百万名内，只是修为晋升的如此迅速，绝不可能会是什么好事，凡事欲速则不达，修炼更是要稳扎稳打，这会儿却是坐火箭一样。如此下去，体内的戾气，恐怕会提前爆发，凤池贤者的力量未必能够压制住。

　　每晋升一品都直接迈入颠覆状态，这是圣御战袍给予的神迹，而晋升如此迅速，必是太一门主力量所造成的现象，还是想办法快些寻到龙溟珠。

　　苏云呼了口气，站起身来，看了看那牢笼里的李驸马与冰郡主，直接从身旁的剑匣里取出莲星剑，默念一声‘变’，顷刻间，莲星剑产生反应，一股光晕包裹了他的身躯，片刻后，人便化成了李驸马的模样。

　　好高明的幻化术，无气无意，几乎没有破绽……

　　李驸马脸色有些难看。

　　他不知道苏云又变成自己的样子要做什么，但他明白肯定不会有好事儿。

　　变成李驸马的苏云直接推开牢门走了出去，这冰牢附近的士兵都被苏云支开了，为的就是避免里头的事儿被走漏。

　　“参见驸马爷！”

　　苏云大摇大摆的走过长廊，来到了府邸的正厅，坐了下来。

　　“来人。”

　　他端起一杯茶，喝了一口，大声嚷了一句。

　　立刻一名留着山羊胡须的老头急匆匆的跑了进来，他是这府邸的管事。

　　“小的拜见驸马爷。”那人跑进了厅堂，立刻跪下叩礼。

　　“大公主现在已经到哪儿了？”

　　“已经过了雕冰镇，应该还有一日就能抵达冰城了。”那老头点头哈腰道。

　　“一日吗？那要快快安排仪仗队接风啊。”苏云道。

　　“驸马爷说的对，小的马上就去安排。”

　　“恩，去吧，公主快进城时，一定要第一时间通知我，知道吗？”

　　“是，驸马爷。”

　　“好，这些事情你晚些再去吧，带我去看看这个府邸的结界及防御系统。”

　　苏云起身，淡淡说道。

　　“啊？检查结界？”老头抬起头来，不解的看着面前这驸马爷。

　　却见驸马爷突然板起个脸，哼道：“公主即将驾到冰城，这儿虽然是郡主府，可到底不是皇城，我不检查检查，一旦出了差池，你们担当得起么？”

　　老头一听，哪还敢再啰嗦，连忙点头呼道：“驸马爷说的是，驸马爷说的是，驸马爷，您跟小的来，小的立刻带您去，立刻带您去。”

　　“恩，走吧。”

　　苏云淡道。

　　随后老头领着苏云在这郡主府内转悠了起来。

　　每到一处，苏云都会将那儿的阵法装置打开，仔细的瞅了起来，神情十分严肃，一丝不苟，仿佛是个勤于学习的学者。

　　老头看的奇怪，但没说话，真要出了什么事儿，也是有驸马爷担着的，他只是奉命做事。

　　“这是什么？”

　　走到一半，老头给予苏云检查的一个奇特阵法装置吸引了苏云的注意力。

　　这是一个璀璨发亮的五角星冰雕，冰雕落于府邸后方一棵冰树的树梢上，在这郡主府内，它并不会吸引太多的注意力，然而这冰星却给予苏云一种十分奇特的感觉，内部似乎蕴藏了无穷的力量。

　　“静冰神星，是当今国君赏赐给我们冰郡主的庇护法宝。”

　　老头笑着说道。

　　“静冰神星？”苏云伸手摸了摸那冰星，问道：“这有何用？”

　　“当然是保命所用呐。”老头道：“静冰神星是个大阵，已经铺满了整个郡主府，驸马爷您当前看到的是它的启动阵眼，此物一旦启动，会瞬间将整个府邸冰封，无论是谁都会被冻住，无法移动，无法说话，无法催动玄力，更不会死去，而这冰封了人的冰也不是普通的冰，而是神冰，沉重无比，且坚实无比，轻易之下很难将之破开，郡主府如若遭受他人袭击，郡主只需催动此神冰，连带自己与贼人一起冻住即可，待皇城派来大能解除神冰，擒拿贼人，救下公主！驸马爷，此物乃府邸的庇护神器，由此物在，无论是郡主还是公主，安危无忧！”

　　老头笑呵呵地说道。

　　苏云一听，脸色凝了起来。


第0804章 公主驾到

　　重新回到监牢之后，苏云的脸色有些难看。

　　郡主府的防御系统比他想象中的还要严密，尤其是那静冰神星之阵，若不解除，必成祸患。

　　寒国大公主还有一日不到的时间便要入冰城了，动作必须要快。

　　苏云命人找来纸笔，利用玄气重新凝化出一张冰桌，在那桌子上画着什么。

　　牢房内的冰郡主与李驸马连忙望去，却瞧不太清楚，心头泛起阵阵疑惑，这个家伙是在作甚？

　　“姐夫，这个混蛋又在做什么啊？”

　　冰郡主小声道，她的脸色苍白的很，虽然苏云当前还没拿他们怎样，可冰郡主心头的骄横已经荡然无存，苏云越是什么都不做，她便越发害怕，这是对未知的恐惧。

　　“不知道。”

　　李驸马摇了摇头，脸上满是凝重之色。

　　苏云并未在意这牢房里的人在窥视，因此那些修纸也是随意摆放的，他全心聚集于绘画上，也不知在搞些什么，一些纸张落在地上也没注意，而那边一直关注着这头的李驸马总算是看清楚纸张上的内容了。

　　那是用玄力绘出的一幅幅绚美图案，这些图案都画得很工整，也很仔细，看起来像是个阵法，许多细节都画出来了，阵眼、阵纹、阵经、阵线等等，应有尽有。

　　这些是这个家伙刚刚画出来的吗？能够在这么短的时间内画出来，想必他对着法阵也颇有研究，看样子也是个用阵高手。

　　李驸马暗思。

　　“啊？”

　　这时，旁边传来一记惊声。

　　李驸马立刻扭过头去，却见冰郡主满脸震惊之色，双目呆呆的看着那地上的修纸。

　　“怎么了冰冰。”

　　“姐夫……姐夫，这个家伙在画……在画郡主府的结界图！！！”冰郡主惊慌失措的喊着，声音尤为之大。

　　“什么？？结界图？”

　　李驸马也震惊了。

　　聒噪之声将全神贯注的苏云拉了回来，他抬起头，扫了眼这牢房里的二人，皱了皱眉：“你们就不能安静点吗？？”

　　“你画得可是郡主府的结界图？？”他急急问道。

　　“是又怎样？”苏云不耐烦道。

　　“你……你是不是想要破掉这些结界？可恶的家伙，你到底想要做什么！！”李驸马这回坐不住了，抓住牢杆低吼。

　　假传消息让大公主立刻赶来冰城，又画来郡主府结界图将之破之，苏云的这些举动让李驸马越发的心惊肉跳，他感觉这个家伙要做的事情可能会影响到整个寒国。

　　“放心好了！我没打算破这郡主府的结界图，要破掉太简单了，还需要画出来吗？”

　　苏云捏着笔在一张纸上划动着，一边划一边说道：“破掉结界最简单的方法是以暴力击破，最轻松的方法是破坏源头，一个对阵法结界什么都不懂的家伙只要空有一身力量就能做到了，破坏结界就是这么简单，然而难的，却不是破坏结界，而是修改结界，我现在要做的，是修改修改这郡主府的结界，让它们为我服务，明白吗？”

　　他将笔放下，把地上的修纸拾了起来，整理了一片，便拿在手中。

　　“可恶！”李驸马咬牙切齿。

　　“放心好了，我不会杀你们的，我来江寒界的目的只是取一个东西，东西到手，我就会立刻离开！”

　　苏云说道，随后转身，离开了冰牢。

　　“混蛋！！”李驸马狠狠的看着苏云的背影，眼里渗露出阵阵恶毒意味儿，这股意味儿很隐晦，他甚至都没有让身旁的冰郡主看到。

　　离开了冰牢，苏云便又唤来了管事。

　　“驸马爷，请问有何吩咐？”管事点头哈腰道。

　　“我粗略的检查了一遍，发现这郡主府内的防御系统其实还是有些纰漏的，如若能够修复改进，对公主的出入都是一种保障！”苏云有模有样地说道。

　　“驸马爷说的极是，只是……小的对这个一窍不通，不知该如何改进呐？”管事犯难了。

　　“驸马爷我粗知一些法阵技巧，我来做这些好了，这是我刚刚写的单子，你且按照单子上的名字去购置材料，一个时辰内把这些材料送过来。”

　　苏云将一张修纸递了过去。

　　那管事接过，扫了眼，呼了一声，立刻转身跑开了。

　　不多会儿，管事便将材料为苏云准备妥当，时间紧迫，苏云也没与那老头多废话什么，直接拿着材料，支开府里的部分守卫，便开始对结界进行改造。

　　改造是个技术活儿，苏云之前学习的那些法阵比起极武世界里的法阵可是要低级的多，也简单的多，不过万变不离其宗，即便复杂化了，也只是将表复杂了，内部的质并未变，充其量便是花的时间多了些。

　　其他的结界法阵都还只是小问题，苏云最为关心的，自然是那挂在郡主小苑旁边的水晶大树上的神冰。

　　他早早的结束了那些法阵的工作，直接来到了这神冰前头，看着面前的静冰神星阵之阵源，苏云的眼里忍不住的流露出一丝迷恋。

　　神星美轮美奂，比天上的星辰也是不遑多让，然而它吸引苏云的不仅仅是外表，还有内在，它的内部蕴藏的力量，庞大的难以估量！！苏云确信管事所说关于静冰神星阵的威力，这份力量，造出的威力的确恐怖绝伦。

　　他伸出手来，轻轻抚着神星阵源，微微注入一点玄气，神星立刻泛起光芒，内部的能量就像是烧开的沸水，沸腾了起来。

　　苏云急忙将手移开，停止对神星阵源的玄气注入，暗暗回味起来。

　　“这股气息……是寒水气息，要想克制它，按照五行相克论来看，真罡气息最为合适，然而要想控制它，还是狂刃气息比较合适。”

　　思罢，他调出体内的君神力，将自己的玄气属性进行转换，待浑身玄力皆化为狂刃气息时，再将之移向神星阵源。

　　注入玄气。

　　这回儿，神星阵源内部的力量并未再躁动起来，而是轻轻的晃动着，就像摇晃的钟摆，很有节奏感。

　　苏云见状，心头一喜，虽然还未控制住这股力量，然而它并不排斥狂刃气息，便能证明自己的猜想。

　　然而如此庞大的法阵是很难通过阵源去控制的，还需找到阵眼，将之截断，暂时将大阵破坏掉，如此控制阵源就会轻而易举了，一盘散沙绝对比一块砖头要好对付的多。

　　苏云套出自己画的图纸，在上头做了个标记，瞅了几眼后，立刻朝冰郡主的小苑跑去。

　　阵眼便在小苑内。

　　静冰神星阵是寒国国君赐予冰郡主的，品级自然不低，要解决可不容易。

　　苏云利用莲星剑重新幻化成冰郡主的模样，骗过那些守卫与侍女，快步走进了小苑。将他们支开后，人便在小苑内摸索，持着图纸，一点点的判断。

　　不得不说静冰神星阵之巧妙玄奥，这个大阵的覆盖范围刚刚好是整个郡主府，大阵分为一个主眼与十七个分眼，郡主府内十七座主建筑下都有一个分眼，而这主眼则在冰郡主的小苑下头。

　　苏云提着莲星剑，划开身下如冰的大地，催动玄气，一点点的隔开。

　　阵眼并不大，约莫一个大碗那般，苏云足足切了长宽十四米的地儿，才将这个主阵眼找到。

　　主阵眼位于小苑下方冰层之中，它的色泽是全白之色，与那微蓝的冰块还是有些区别的。

　　寻到主阵眼，苏云并未直接将之破坏，而是取来一块冰，朝里头注入玄气，接着将放在主阵眼的上方。

　　这股气息是克制寒水气息的真罡气息，因为距主阵眼极近，继而影响了主阵眼的功效，整个大阵的威力瞬间弱的几乎与没有一样，苏云见状，立刻朝神星处跑去。

　　冰块封存的真罡气息会在一个时辰后挥发掉，因此他只有一个时辰的时间来控制此刻几乎跟一件材料没有什么区别的静冰神星阵源。

　　只是……

　　让苏云靠近了那大树时，便看到管事老头神色匆匆，慌慌张张的朝这儿跑来。

　　静冰神星阵源的异样他几乎是视若无睹，直接冲着苏云急忙喊道：“驸马爷，驸马爷，来了来了，公主进城了！公主来了！！”

　　“什么？”

　　苏云愣了，一把将那管事老头抓了过来，质问：“你不是说一日后再到吗？怎的才过了半日，公主就过来了？？”

　　“小的……小的也不知啊，据说公主知晓冰郡主出了事儿，便马不停蹄的朝这儿赶了，本来说公主殿下会在冰镇歇息半日再启程，哪知……哪知公主并未安歇，而是直接带人朝这儿赶了……”

　　管事老头苦着个脸，一脸无奈。

　　苏云一听，面色发沉，他扫了眼四周，沉道：“公主殿下已到了何处？？”

　　“刚进城，或许现在正在朝郡主府走来……”

　　“仪仗队呢？”

　　“来不及派去城门迎接啊！都还在府上候着呢……”

　　“那就派去府邸门口迎接，快！动作要大，动静也要大，快去办！！”苏云喊道。


第0805章 诱骗

　　大公主驾到，整个冰城人是惊讶万分，他们并不知道大公主为何好端端的不远千里从皇城跑到这儿来。毕竟苏云只是以李驸马的名义让大公主朝这儿赶来，城内可都是不知情的。

　　一辆由七匹浑身晶莹剔透犹如冰雕的寒羊拉着一座悬浮于空的冰铸车架进入了冰城内，这车架两旁林立着百余人，其中不乏修为恐怖的灵修高手。

　　众人入了城，便是一路驰骋，直接朝郡主府冲去。

　　不过，这队伍冲至郡主府附近时，速度便不得不缓了下来，只看郡主府的外围出现了大量的仪仗队，足足有三百余号人，他们左右林立，吹弹奏乐，虔诚而激动的迎接着大公主的到来。

　　本不算宽敞的街道北这仪仗队给塞的满满的，车架走起来极为不方便。

　　“怎么回事？”

　　车帘被掀了起来，一名戴着金色宝钗，身着琉璃华服的女子探出头来，询问车架旁边的侍女。这女子生的极为成熟，身材火辣，前凸后翘，皮肤白皙，面容姣好，也算得上是个美人儿。

　　听到大公主质问，侍女连忙回应道：“回禀公主，是郡主府的仪仗队，特来相迎公主您的。”

　　“仪仗队？什么仪仗队？吾妹负伤，情况严峻，怎还搞这仪仗队？你快些让他们都散开，我要入府！！”

　　大公主大声喊道，声音里充斥着焦虑之色。

　　“是。”

　　侍女点头，随后呼道：“公主有令，所有人全部让开！！”

　　仪仗队的人一听，哪还敢违抗？连忙左右撤离，给车架让出道儿来。

　　车架再度提速，直驰郡主府。

　　可车架刚刚停到郡主府时，一个身影在几名郡主府高层的跟随下，快步朝车架移来。

　　“参见驸马爷。”

　　车架旁边的人看到来人，皆呼了开来。

　　李驸马面露微笑，示意众人起身，随后走到那车架前，将帘子撩起，里头的大公主看到自己的夫婿站在车架旁，焦急的心总算宽慰了几分，她将自己的手儿放在了李驸马伸过来的大手上，在他小心的呵护下走下了车架。

　　“娘子一路舟马劳顿，辛苦了。”

　　“夫君莫要说这些，冰冰如何了？”大公主看了眼李驸马，脸上没有多少笑，直接问道。

　　“冰冰的伤势并不算严重，如今已无大碍，正在她自己的小苑内休息呢，你不必担心。”李驸马笑道。

　　“是吗？”大公主一听，悬着的心总算放了下来，她舒了口气，扫了眼李驸马，声音满是责怨：“我有要事，回了皇城一段时日，怎就出了这档子事儿？我不是让你好好看着冰冰的吗？”

　　“这……唉，此事说来话长，冰冰受伤并不是意外，而是因为她为了抓一名来自江国的奸细，因此才负了伤！”

　　“江国的奸细？”大公主皱了皱眉柳眉。

　　“不错，如今奸细就关在冰牢里。”

　　“可问得什么？”

　　“还没审呢，这段时间都忙着给冰冰治疗，娘子，你若愿意，你可亲自审问他。”

　　“我对此不感兴趣，当前还是先看过冰冰再说，为了她的伤，我甚至将父皇的御医都给带过来了。虽然你说冰冰当前并无大碍，不过为了以防万一，还是检查检查妥当些。”说完，大公主挥了挥手，让后头一名模样苍老的花甲老人走了过来，这便要进府。

　　“不可！”

　　李驸马立刻拦在了她的面前。

　　大公主眉头一皱，沉沉的盯着李驸马，低喝道：“你要做什么？”

　　“娘子，冰冰刚刚接受了治疗，如今还在恢复，不适合打扰，我看您还是晚些再过看望她吧。”李驸马露出笑脸，小声说道。

　　“是吗？”

　　大公主有些奇怪的看了眼李驸马，她感觉今日自己的这个双修伴侣有些不对劲儿，然而又说不出是哪不对，不过他既然这般说了，自己再去倒也不合适了，便点点头，道：“那好吧，那便明日去看好了。”

　　“恩。”

　　李驸马笑了笑，旋儿转身，说道：“娘子，我已经命人给你安排了房间，你先去休息吧，我去冰牢审问冰冰抓来的那个奸细。”

　　“还惦记着那个奸细吗？我与你一同去吧！”大公主沉哼了一声：“我倒要看看，究竟是什么人敢伤害吾妹！！”

　　“这……娘子，你还是别去比较好，毕竟那儿是牢房啊，万一有什么危险……”

　　“牢房能有什么危险？快些带路吧，我还不知这郡主府的牢房在何处呢。”大公主坚持道。

　　李驸马闻声，也不坚持，便在前头带路，直接朝郡主府的冰牢走去。

　　一群高手跟在大公主的后面，这些高手约莫有七八人，个个修为浑厚，灵玄帝存在有五尊。他们四处张望着，不知在看什么，走着走着，一些人已是皱眉连连了，似乎感受到了什么。

　　只看一人快步走上去，在大公主的耳边低声道：“公主，郡主府的防御结界系统似乎有些薄弱，这四周的结界气息几乎没有……”

　　“没有？你想说什么？”大公主侧目问道。

　　“属下只是有些担心，倘若只是结界坏了还好说，如若有人……”

　　“这位大人不必担心，这两日结界在整修，因为大公主驾临此处，便让人去增加了结界的强度，毕竟这冰城外头可是会有江国高手活跃的。”走在前头的李驸马突然扭过头来，冲着后头的人笑着说道。

　　那人一听，愣了愣，点点头，没再说话了。

　　大公主看了看李驸马，未做声，但却低头想着什么。

　　没过多久，众人便到了冰牢里头。

　　然而，让大公主无比疑惑的是，这冰牢外头居然一个守卫都没有。

　　“这冰牢没有牢头吗？”

　　“有啊。”

　　“人呢？”

　　“都派去做仪仗队了，不然三百来号人郡主府哪凑的出？”

　　“你……简直乱来。”

　　“这不是为了你吗？”李驸马笑道。

　　大公主哼了一声，脸色有些发红，不像之前那样板着个脸了。

　　甜言蜜语，没有哪个女人不爱听，她倒也没想到，这个往日里呆板的很的家伙，今儿个竟还有这般细腻的心思……

　　李驸马将冰牢大门推开，大公主直接走了进去，当然，那些高手们也打算进入，但却被李驸马拦下了。

　　“你们在外头候着。”

　　“驸马爷，我们是大公主的贴身侍卫，由陛下亲点，不能离开大公主半步！还请驸马爷见谅……”

　　“什么狗屁贴身侍卫？这里是郡主府，怎么？你们还担心大公主在这儿有危险？有我陪着大公主，她能有什么危险？都给我在外头守着！知道吗？”

　　李驸马突然神情一肃，直接喝开了。

　　众人一惊，有些发懵。

　　却听‘砰’的一声，冰牢大门直接被狠狠的关上了……

　　人们面面相觑，最终还是没有再坚持，各自林立于牢门两侧守着。

　　……

　　而冰牢内。

　　大公主顺着阶梯，一步步朝下头走去，走了几步，她才发觉这冰牢似乎没有想象中的那么寒冷，里头似乎……没有多少冰。

　　寒国的监牢都是以冰打造，寒冷无比，只有寒国的人才能习惯这样的温度，其他人是绝不可能适应的。

　　“这是怎么回事？”

　　大公主疑惑不已，扭过头看了看后头，发现李驸马还没跟上来，顿时喊开了：“允弼！你在作甚？还不快快下来。”

　　然而，她的呼声却没有得到李驸马的答复，反倒是监牢内部出依稀飘来一个声音……

　　“姐姐……姐姐……”

　　声音微弱无比，不过大公主也是有灵玄天十品的高手，听到这声音，顿时浑身一震。

　　这是冰郡主的声音。

　　她急忙跑下阶梯，朝牢房处行去，然而眼前的一幕彻底让她震惊了。

　　只看这监牢最前头的一个牢房里头，自己的妹妹与自己的双修伴侣正被关在里头。

　　她揉了揉自己的眼睛，确定自己并没有看错，妹妹的确在牢房中关着，跟自己的……丈夫关在一起？他……他不是在外头吗？怎的突然出现在牢房中？

　　只看李驸马站了起来，抓住那牢杆，急吼着：“寒儿小心！！那个人假扮成了我的样子骗你进入冰牢，你快些逃！！不要被他害了！！”

　　“什么？假扮你的样子？难道说之前那个……是假的？”大公主彻底愣住了。

　　假的？面对如此之多的人，如此之多的高手，什么样的玄术能够把他伪装成李驸马的样子而不被识破？？

　　“姐姐，快走，快些把皇城高手唤来，把那贼人抓住，否则我们都要完蛋啊，姐姐，你快些走啊。”

　　冰郡主喊着，看到大公主还在原地发愣，她便愈发的焦急了。

　　然而她这呼声冒出还没多久，一个声音从台阶上头飘了过来。

　　“不用了，她走不掉了！”

　　声音坠下，一个人影走了过来。

　　起初这人还是李驸马的模样，但在他身躯泛起一阵光芒又散去之后，模样已经完全变了。

　　大公主有些发愣的看着面前这个陌生之人，大脑已是一片空白。


第0806章 绑架

　　“你到底是谁？”

　　大公主连连后退，背靠着墙壁，警惕的盯着苏云。

　　“他是江国的奸细！！”监牢里的冰郡主喊道。

　　“我说你到底是不是白痴啊？还是耳聋？我得说多少遍，我不是江国的人。”苏云有些无奈地说道。

　　“不是江国人，那你为何要这么做？为什么要把我们骗到这儿来？”李驸马沉道。

　　“当然是有我的原因了，我得承认，这手段的确有些卑劣，但事到如今，我已没有选择。”

　　苏云摇头道。

　　“你是想要玄币吗？”大公主警惕地说道：“如果你是要玄币，想要多少我都可以给你，但前提是你要放了我们。”

　　“玄币？那东西我不缺。”

　　“那法宝呢？你想要什么法宝我都可以给你。”

　　“法宝？呵呵，我此次来，就是为了你们寒国的一件法宝。”苏云笑道。

　　听到这话，大公主心头咯噔一下，她似乎是想到了什么不好的事情，咬了咬牙，急道：“任何法宝我都可以给你，唯独龙溟珠不行！！”

　　“那就没得谈了。”

　　“你果然是为了龙溟珠而来！”

　　“我要用它救命。”

　　“救谁的命？”

　　“我的命。”

　　“大公主沉默了。”

　　苏云走了过去，单独打开一间牢房，淡淡开口：“进去吧。”

　　“你觉得我会乖乖听话吗？”大公主抬起头看着苏云。

　　“你要跑也可以，不过在你逃跑的这段时间，我可以保证你的双修伴侣与你的妹妹都会没命。”苏云指着那牢房里的两个人。

　　大公主一听，暗暗咬牙：“卑鄙。”

　　“快些吧。”

　　苏云道。

　　他手中握有人质，大公主也是不得不遵从，只得乖乖朝牢房里走去。

　　然而，就在她临近苏云的瞬间，却是猛然抬手，一道雪光从她掌间爆发，直袭苏云，这赫然是法宝！

　　只是……苏云一动不动，任凭这雪光袭身，不闪不避，甚至连防御动作都没做。

　　哼，真是自信。

　　大公主见状，自是冷笑连连，她使出的乃寒国国君御赐的冷月寒针，能够封住灵玄帝四品以下的所有存在，她看不穿苏云的修为，便已断定苏云必是灵玄帝级别的存在，她不相信苏云会是灵玄帝四品以上的存在，那样的话，这整个冰城已无敌手，大可直接抢人，不必使这样的手段。

　　可……

　　眼前的景象，让大公主彻彻底底的呆住了。

　　雪光散去，寒气在那人的周身旋转，但过了片刻，便消失的一干二净，再看那人……竟如无事人一般，站在那儿。

　　他的身躯，并未被冻结住！

　　一点效果都没有，仿佛这法宝如同坏了一般……

　　“怎么……可能？”

　　大公主后退一步，身躯轻颤，她双目空洞，整个人仿佛是丢了魂魄一样。

　　牢房内的冰郡主与李驸马也是错愕连连，公主的法宝怎可能是低劣货色？可苏云却是直接硬抗，且半点事情都没有……说来说去，便只能说苏云的实力太强了！！

　　“公主殿下，我不喜欢你这种说一套做一套的性格，虽然我也是这样的人，但我不太感冒其他人对我这样。”

　　苏云脸上的笑意已经没有了，神情变得严肃起来，他盯着那大公主，站在牢房门口，打开牢门，对着她做出一个请的动作。

　　这是苏云最后的耐心了。

　　大公主颤了颤，这回是完全不敢违抗苏云的意愿，老老实实的朝牢房内走去。

　　苏云将牢房门关上，扫了眼这三人，淡道：“我本无意如此，不过是为了生存，待我取得东西，自会放了你们。”

　　“你是想用我们换龙溟珠吗？”

　　李驸马沉问。

　　“你们觉得你们三人够这个价换吗？”

　　苏云反问。

　　三人默不作声。

　　“现在江国为了龙溟珠，已经开始侵略你们寒国了，我倒有些不懂，为何你们不愿将龙溟珠交给江国人，以避免这战乱？”

　　“你不懂其中错综纠葛。”

　　李驸马摇头道：“龙溟珠为我寒国至宝，本由国君执掌，江寒界分江寒两国，两国素为天敌，皆意图吞并对方，一统江寒界，国君未负伤时，修为顶天，希望能够依靠龙溟珠突破修为，更何况那个时候的寒国并不怕江国，因此才没有将龙溟珠交出，而如今国君负伤，就更不能交出龙溟珠了，他希望依靠龙溟珠的神奇治愈自己的伤势，恢复以前的实力，所以我认为，你拿我们做人质，未必能够换的龙溟珠。”

　　“那你的意思是说，你们对我没有任何价值了吗？”苏云从剑匣里取出莲星剑来，淡声说道：“既然如此，为了避免事情暴露，我只好杀了你们。”

　　李驸马一听，顿时脸色一绿，吓得心脏急跳，他忙道：“不不不！！我不是这个意思，我只是说，你把我们擒来，既对你得龙溟珠无用，也会得罪寒国，得不偿失，我若是你，倒不如把我们三人放了，再想其他的办法……”

　　“但我已经得罪了你们寒国，哪还有放了的道理？更何况我图的是你们寒国的至宝，怎么可能与你寒国交好……我看还是宰了你们比较好，免得多生事端。”

　　说罢，苏云便提剑过来。

　　李驸马傻眼了。

　　他还想着用言语来劝说苏云放了自己，可没想到这个人如此心狠手辣，且说杀便杀……

　　冰郡主早就吓得瘫坐在了地上，看着那把美轮美奂却杀气十足的剑，她的心脏几乎要从喉咙里跳出来……

　　“住手！！”

　　就在这时，一记呼声突然从旁边响起。

　　苏云顺声望去，发现说话的正是那大公主。

　　她抓着栏杆，面色凝肃，眼里带着一丝阴毒一丝愤怒，看着苏云，咬牙道：“你莫要伤我们，我们……会帮你拿到龙溟珠的。”

　　“帮？不必，我信不过你们，毕竟那国君是你父亲，你岂能害他？我只希望你们能够书信一封，交给国君！”

　　苏云淡道。

　　“你要我们写什么？”

　　“很简单，把这儿的情况告诉国君即可，告诉他，你们在我手中，命他速速将龙溟珠带来，以龙溟珠换取你们三人的性命！”

　　“我之前说了，他未必会在意我们三人的性命。”李驸马开腔道。

　　“你的性命，国君肯定回不在乎，甚至连这位郡主都未必会在乎，然而他的女儿……我就不知道了。”苏云摇头道：“更何况现在江国逼近，目的便是龙溟珠，倘若你们的国君想要平息战乱，完全可以将龙溟珠交给我，使江国的矛头对着我，如此一来，你们寒国不也有喘息的机会吗？”

　　“失了龙溟珠，父皇修为不得恢复，江国必会乘机吞并我们寒国。”

　　大公主咬牙道。

　　“但就算国君得了龙溟珠也改变不了什么，他若能用龙溟珠恢复实力，何必等到战局恶化到这种程度？所以，龙溟珠现在对你们寒国而言，是个烫手的山芋！”苏云道。

　　大公主一听，不再言语。

　　苏云取来纸笔，递给大公主。

　　她看着面前这发光的纸笔，拳头捏的死死的，不过最终，她还是选择了妥协，拿起笔来，在那纸上划动起来，这些字都是注入了玄气的，因为录音石有可能伪造，唯独这是无法伪造的，只要这封信送至皇城，国君必会相信大公主等人的确在苏云的手中。

　　信写好后，大公主将之丢出了牢房外。

　　“你会为此后悔的，虽然我们不是你的对手，但皇城高手多如牛毛，国君知晓必会震怒，高手倾巢而出，仅凭你一个人是不可能抗衡的，你现在若把我们放了，我可以保证不会动你一根毫毛，并让你离开寒国。”公主还不死心，开口说道。

　　但苏云却置若罔闻，拿着那信，朝监牢大门走去。

　　哐当。

　　他一脚将大门踹开，那门外守候着的灵修者们皆吓了一跳，扭过头看，当瞧见苏云时，众人皆愣，顷刻间有人反应了过来，直接朝苏云杀将过来。

　　“都不要乱动，你们的公主与驸马都在我手中，这府邸内的结界也被我改造，只要我愿意，可在瞬息之间将他们三人抹杀！！”苏云径直开口道。

　　口气跟个土匪一样。

　　有人信，有人不信，攻势依旧不止。

　　苏云见状，暗哼一声，直接抬起脚对着冲的最近的一名灵修者踹了过去。

　　咚！

　　那人的腹部直接被这一脚踹穿，腹部破了一个大口子，人也飞了出去，撞在了不远处的一座楼阁上，楼阁的结界被轰碎，顷刻间垮塌。

　　如此动静，引得郡主府一片骚动，大量侍卫朝这儿赶来，那些高手们见状，皆面露惧意，不敢再放肆！

　　那是一尊灵玄帝一品的修者啊！居然被这个人一脚轰飞！

　　众人虽看苏云只有灵玄帝一品修为，但他身上的法宝与体内特殊的气息让他拥有的不仅仅是灵玄帝一品的实力！若不派三品甚至四品高手与之对敌，根本不可能牵制的了他。

　　苏云扫了眼四周的人，将手中的信丢了出去，冷道：“如果想要保住你们公主与郡主等人的命，就马上把这个送往皇城，交给国君，我给你们五天时间！！立刻去！！”

　　“五……五天？这往返皇城至少也要七天时间呐！”

　　“时间太充裕了可不成，堂堂一个国，岂能没有传送法宝？你们自己想办法，另外，将府邸以及城池内的所有守备力量全部给我调出城外，若不照办，我立刻撕票！！”

　　说罢，苏云直接转身，将牢门‘砰’的一声关上……


第0807章 你犯了什么罪

　　牢门被合上，外头的灵修者们立刻行动开来，他们看不到公主，但却认得公主的玄气，这封信上的字便是以大公主的玄气凝合而成，绝不会有假。

　　于是乎，整座冰城骚动了。

　　人们不知何因，便看到城内驻守的大量寒国军队不断朝城外开去。

　　郡主府大门外，人来人往，那些跟随着大公主一同过来的高手们已尽数离开，只剩下一人在这儿主持局面。

　　“快，把府邸内的人也全部派出去，一个都不要留，全部放置城外驻守！”

　　“另外，在冰城附近多安排些斥候，江国那边一旦有动静，立刻向我们汇报。”

　　“大人……到底发生了什么事情？好端端的，为何……为何要把城内力量全部派到城外去？是江国人打来了吗？可如果江国军来袭，咱们不是应该固守城池吗？”

　　“你问那么多作甚？这些东西需要你去操心么？快些按照我所说的去做，其他的不要管！！”

　　“可……大人……”

　　“快去！！莫要废话！！再敢多言！！定不轻饶……”

　　“是……是……是，小的……小的马上去办。”

　　“哼！”

　　那人扫了眼离开的人，转身朝府邸内走去。

　　此刻府邸内，守备力量全部被调离，只剩下修为低劣的侍女与仆人，府邸内的结界全部开启了，但这些结界的操作权却被苏云握住。

　　那名公主的护卫再度招来管事老头。

　　“大人。”

　　“近日郡主府内的情况会比较特殊，你要严格管理所有人，让他们各司其职，另外，若有人胡乱猜测，造谣生事，直接斩杀，冰城外的几座城池都已被江国人占据，江国大军随时都有可能逼近冰城，倘若谣言生出，必会产生严重后果。”

　　“大人……既是如此，那为何要把城内力量全部调入城外呢？”管事老头不解道。

　　敌人逼近，将城内守备力量调到城外，这跟自杀没什么区别啊。

　　“你莫要问这么多，没看到我把所有城门都打开了吗？一旦有情况，大军可立刻回防，至于为何要这么做，我只能告诉你，这是……公主的意思，你可以对其他人这般说，放心好了，这不会持续太久，几天后就会恢复正常了，快些下去办吧。”

　　“是，大人。”

　　管家老头也不敢再多问什么，他明白身为下人，知道的越多未必是好事儿。

　　待管事老头离开，那公主护卫立刻转身，快步朝冰牢走去。

　　此刻，冰牢外头被一圈圈的结界包围，这些结界就像是一道道罩子，将整个冰牢围的死死的。

　　这些都是苏云布下的结界，公主护卫在结界的前头停了下来，旋儿抱拳道：“我已经按照你所说的吩咐下去了，其他人也已经火速前往皇城，将此事告知国君，相信不日后国君便会命人带着龙溟珠赶至冰城。”

　　“知道了，你做的很不错，放心好了，无论是郡主、公主还是驸马，我都能保证他们分毫不损，前提是你们肯乖乖听我的话，不搞什么花招。”牢房门内传来苏云的声音。

　　“您放心，我们一定会按照您所说的去做，绝不会有任何异心！”

　　“这样最好！”

　　门内的苏云念叨了一句，便不再开腔了，独自盘坐于内，静心调理。

　　牢房里的人此刻也都十分的安静，李驸马与大公主也在打坐，倒是哪冰郡主，此刻完全是静不下心来，卷缩在角落里，身躯簌簌发抖，害怕的紧。

　　因为没有寒气法阵的影响，监牢里的犯人们渐渐都恢复了过来。

　　虽然这些人不知道苏云到底是谁，然而他们从与大公主等人的对话中知道，苏云此行的目的是龙溟珠。

　　既是为了龙溟珠，那便是寒国的敌人，也就是这些犯人的朋友了。

　　“大人，大人，救救我吧大人，只要您救救我，我可以为您做牛做马，可以相助您拿到龙溟珠啊大人！”

　　“大人，求求您救救我，放了我吧，我可以帮您啊大人！”

　　“大人行行好，放了我吧！！”

　　这些犯人们扒在牢杆上，冲着苏云喊着。

　　苏云一听，顿时来了兴趣了，他径直起身，朝那牢房走去。

　　看到苏云过来，这些犯人们更为激动了，喊声也越来越大，仿佛是恨不得把嘴巴摁在苏云的耳边吼。

　　“嗯，要放你们出来吗？这很简单，不过……我信不过你们啊。”苏云摸了摸下巴，扫视了这些犯人一眼，发现大多数都是在灵玄天七品至九品之间，灵玄帝存在并没有，但饶是如此，也不错了。

　　“大人，大人，我可以发誓，我可以对你发誓啊，我必然效忠于你，绝对效忠于你，绝不更改！！”

　　一名犯人激动地说道，人直接跪在地上，模样凄惨，声泪俱下。

　　苏云瞅了他一眼，问：“你是怎么进来的？”

　　“他是江国奸细！！”

　　还不等那犯人开口，这边的冰郡主便喊开了。

　　“冤枉！！我不是！！”

　　那人急喊。

　　“既不是奸细，你怎潜入我郡主府？还被我当场抓到！”

　　“这……我……我……”那犯人支吾了半天，却说不出话来。

　　“如实招来！”

　　苏云面色突然一沉，冷声喝道：“若不说实话，立刻斩杀，毁灭魂魄，毫不留情！”

　　此言一出，那犯人吓得浑身急颤，说话也不结巴了，忙道：“我只是听说冰城郡主美若天仙，且有特殊体质，所以……打算把她掳走，当做双修女奴来养着……”

　　冰郡主一听，差点没被气死。

　　“哦，原来是为性情中人呐！”苏云也是好笑的紧，感情这是个采花大盗啊。

　　“原来你是怀着这种鬼胎！哼，当初应当把你碎尸万段！”冰郡主恨恨道。

　　“臭丫头，你现在都自身难保了，还想着杀我？我倒要看看，咱们两谁先死！”那人恶狠狠的瞪了冰郡主一眼，嚷开了。

　　然而他话刚说完，一道玄劲儿便轰在了他的腹部上，整个人被掀飞，直接撞在了后头的墙壁上，待落下时，那人狂吐鲜血，浑身玄气直接崩散，这一招，硬是把他的修为给打掉来数层！

　　其他牢房里的人看的是凉气倒吸，惊骇不已。

　　只瞧苏云低下脑袋，盯着那倒在地上如死狗般的犯人，沉道：“我有让你这么大声说话吗？”

　　他的声音十分冰冷，就像冰针一样，让人不寒而栗，那股威严与煞气，直击心灵！

　　监牢里的人都不敢吱声了，一个个惊恐莫名的看着他。

　　苏云暗哼了一声，冷冷的扫视着他。

　　“听说冰郡主漂亮便来抢夺，想必往日这种事情也没有少做，我可以容忍你卑鄙无耻，但任何事情都要有底线，奸淫女子，屠戮幼孩之事，我最为忌恨！”

　　他话是说的漂亮，瞬间高大上了，奈何当初他对狐千魅所做之事，却也不见得比这犯人要强多少。

　　苏云没去理会那犯人，直接走到下一个牢房，牢房里是个满脸横肉的光头，面色凶恶，一看模样就知道不是个善茬。就问：“那么，你呢？你又是犯了什么事儿？”

　　“在下不过是为了盗些宝贝，冰郡主深受当今国君喜爱，得了国君不少赏赐，我便琢磨着从冰郡主身上捞点油水，相助修炼，于是趁着她外出游玩时劫取她，不料失手，被她以法宝制服。”大汉开口道。

　　苏云瞅了眼他，又瞅了眼那边的冰郡主，却见她又喊开了：“才不是，你这人分明就是想要强暴我！！”

　　大汉一听，没吭声。

　　冰郡主这话，多少有点儿借刀杀人的意思了，毕竟苏云之前说了那句话。

　　倒是苏云猛然转过身，死死的盯着她。

　　冰郡主一见，连忙捂住嘴，浑身轻颤，被苏云吓得不轻。

　　“你真以为你很漂亮吗？哪有那么多人对你感兴趣，莫要太自恋了！”

　　此言落出，冰郡主小脸几乎是毫无血色，她虽然修为不强，可对自己的姿容是很有信心的，她或许不是那种让人一眼就迷上的人，但绝对是那种能勾得男人魂魄的人。然而苏云的话，却是无情的摧残着她对自己姿容的自信心，狠狠的捶打着，让她异常痛苦。

　　“够了，我们已经按照你的吩咐去做了，请你不要再折磨冰冰了，好吗？”那边的大公主看不下去了，咬着银牙开口喊道。

　　“折磨？”苏云冷笑连连：“区区几句言语就能折磨她吗？呵，我看她这个灵玄天五品修为，也是靠嗑药吞玄币升上来的吧？心境如此拙劣，怎能成大器？真是可笑，你这样的心态，甚至连部分凡人都比不上！”

　　“你……”大公主气的话都说不出来。

　　苏云懒得理会她，直接把那人的牢房打了开来。

　　“守着大门。”

　　他指了指冰牢大门处，开口说道。

　　那大汉立刻点头，快步走了过去，就像站岗一样，立在大门口处。

　　苏云满意的点了点头，道：“等我把这件事情办完，你便可重获自由，当然，不要出差池，否则谁都保不了你！”

　　“是，大人！”那大汉点头。

　　“恩。”

　　苏云转过身，继续朝下一个牢房走去。


第0808章 寒国来人

　　苏云自认为看人不算准，但也不算差，冰郡主是个靠外界因素强行提升修为的灵修者，这样的人修为虽高，心性不高，做的事情也不靠谱，冰牢里的犯人有些的的确确是罪无可恕的恶人，但有些却也是如苏云一般被冤枉进来的。

　　苏云挑选了三个还算靠谱的家伙，让他们相助自己做事，有些事儿，交给寒国人到底有风险，然而这些人也不能全部相信，倘若他们出卖自己，以换取无罪，那苏云可就得吃大亏了。

　　这三人分工明确，但都不是要害工作，一人为苏云守大门，一人守府门，最后一人守城门。

　　苏云必须要呆在冰牢里，挟持这三名人质，外头的动向很难获知，从府邸下人口中得知的消息难免有假，他也信不过，虽说圣御战袍可使元神出窍之术侦查四方，但苏云更愿意把这有限的时间用在该用的地方。

　　突破修为之后，苏云竭力于巩固自身玄气，做好准备，以应对不日后的局势。

　　现在就是一场赌博了，赌大公主等人在那国君心目中的地位。

　　龙溟珠到底只是件法宝，对寒国整个国家的影响并不大，倘若他还在乎自己的女儿与亲人的话，就会将龙溟珠交出，以换取三人性命，倘若他不在乎，只怕派来冰城的皇城之人，都将是些修为强大的高手。

　　无论能否得到龙溟珠，都应该提前准备退路。

　　静坐了一天，府邸内外皆平安无事。

　　苏云睁开眼来，微调片刻，随后便取出之前的图纸，又琢磨了起来。

　　牢房里的三人悄悄打量着苏云，各自心中暗思着逃离之计，奈何这是牢房，没有钥匙根本出不去，且更不要说在苏云的眼皮底下逃跑。

　　距大公主的护卫前往皇城已经过了四天了。

　　苏云盘算了算，估摸着皇城那边应该有消息了才对。

　　他安静的在冰牢里等待，既不急也不噪，心态极好。

　　大公主看了眼自己的夫君及妹妹。李驸马依旧盘膝打坐，冰郡主则还是惧怕不已，簌簌发抖。

　　她叹了口气，站起身来，贴着牢杆，冲着苏云问道：“你说你用龙溟珠救你自己的命……据我说知，龙溟珠并非药材丹药，更不是什么威力惊人的法宝，你拿它如何救命？”

　　苏云微微睁开眼，撇了她一眼，却没说话。

　　大公主见状，颇为生气，便又道：“你得龙溟珠，却不知使用之法，还不是多余？”

　　然而，苏云还是不说话。

　　大公主锲而不舍，又开口了，但下一句还没说完，便被苏云打断……

　　“你与我说话，无非是想借此了解我，好对我知根知底，继而找出逃离的办法，是也不是？更何况龙溟珠的使用方法还能有多难吗？即便我不知，诸天万界知道的人也不在少数，这可不是什么秘密。”

　　苏云笑道。

　　大公主闻声，愕然片刻，她低眉快速思绪片刻，又道：“你说的不错，我的确想要了解你，但我并不是为了想逃跑之法，因为我知道父皇一定会拿龙溟珠来换取我的安危，逃跑根本没有必要，我只是想要知道，究竟是什么人有如此大的胆色，竟在寒国劫持公主驸马，掠夺至宝。”

　　“什么人？”苏云眼里略过一丝落寂与复杂：“我也不知我是什么人……我该怎么与你说？”

　　斩杀千万人，屠戮了无数的生灵，受戾气缠身，这就是当前的苏云。

　　他本无心成魔，奈何世间之事逼迫如此，虽然这天地间的丑陋与罪恶从未消失，但并不是所有人都甘愿如此，有些也是迫不得已。

　　但不管如何，得了龙溟珠，净掉了戾气，便一切都结束了。

　　届时为剑祖集得魂魄，便携倾儿去见爹娘，返回天武大陆享受清静。

　　他本就是个没什么野心的人，一步步走到今天，许多都不是他的主动。当然，他更明白一个道理，若想守护一切，就必须要有能够匹敌一切的实力。

　　见苏云如此神情，大公主愣了愣，心头暗思：这倒也是个有故事的人。

　　笃笃笃。

　　这时，牢门突然响起一阵敲门声，随后便传来一个声音：“大人，城头那边传来消息，说皇城的人已经到了。他们刚刚进城！正朝郡主府赶来。”

　　“来了几个人？”

　　苏云睁开双眼，淡淡问道。

　　“不多，只有两个人！”

　　“两个？”

　　“对，两个，大将军李光远以及太子蛟佘。”

　　“李光远？蛟佘？”

　　“李光远是寒国大将军，执掌寒国半数兵马，权倾朝野，个人修为浑厚，有灵玄帝七品实力，乃牢中李驸马的生父，蛟佘是当今国君唯一的儿子，深受国君宠爱，且早年拜入隐世宗门千冰谷，得谷主真传，修为也有灵玄帝四品，一身寒水气息使的出神入化，也是个不好对付的主。”

　　来了这两个人？

　　虽然实力不俗，但地位也是超然的，寒国派这两个人来，倒也算是有诚意……

　　“那他们可带了龙溟珠？”苏云问。

　　“不知，他们并未取出来，也不知是不是放在空间袋里，我等也不敢去问。”

　　“这样啊……”

　　苏云睁开双眼，思绪了会儿，开口道：“你在这儿候着，为我传话。”

　　“是，大人！”

　　那大汉说罢，便在门外站着。

　　苏云重新闭目，安静聆听。

　　过了约莫二十息的时间，两道强劲的气息从府邸外传来，这气息一入府邸，直铺冰牢，气息很隐蔽，主人似乎已经刻意收敛着，奈何还是被苏云捕捉到了。

　　没多久，便听到了门口大汉的喝声。

　　“你们二人，站住！！”

　　那靠近监牢的二人止住步伐，皆皱眉盯着这大汉。

　　这二人正是刚刚入城的大将军李光远以及太子蛟佘。

　　李光远是个十分威武的中年汉子，三大五粗，个头庞大，太子蛟佘则清秀俊俏，有着一张寒国男人普遍的精致长脸，气质高贵。

　　二人气息内敛，未带随从，甚至身上连佩刀都没有带，空手而来，当听见大汉喝声时，那有着一张白皙脸蛋的太子蛟佘开口了。

　　“我乃太子蛟佘，这位是寒国大将军李光远，国君收到了你们发来的信，特命我们二人携龙溟珠前来此处换人！你便是那个劫持了吾妹的人吗？”

　　蛟佘问道。

　　然而大汉却没有回答他的话，开口直喊：“龙溟珠在哪？”

　　“腰间的空间袋中！”

　　“取出来！”

　　“没问题，但我要先看到吾妹！”

　　“我见不到龙溟珠，你就见不到公主。”

　　“是吗？”蛟佘也不是个容易妥协的人，哼了一声，沉道：“既然如此，那也没什么好说的了！”

　　说罢，这便要走。

　　但就在蛟佘与李光远即将离开时，冰牢里头响起一个声音。

　　“张雄，看着他们走，他们离开府邸后立刻报知于我，我好送大公主跟驸马爷上路！”

　　这正是苏云的声音，淡漠无比，仿佛是丝毫不在乎龙溟珠的得失。

　　叫张雄的大汉一听，立刻点头道是。

　　然而李光远与蛟佘听到，脸色却是异常难看。

　　二人步伐齐齐止住，动作僵硬。

　　他们对视一眼，皆看到彼此眼中的无奈。其实说要走，只是试探一下苏云的态度，里头关着的一个是太子的姐姐，一个是将军的儿子，他们哪能就这么放弃了？

　　“如果二位要走，就快些走，如果二位要留，就把龙溟珠取出一看。”

　　这时，冰牢里头再度响起苏云的声音。

　　他的态度已经表明，就看蛟佘与李光远的意思。

　　二人迟疑了会儿，暗暗对视一眼，沉默了片刻，最终还是选择妥协，毕竟主动权在苏云的手中。

　　“既然如此，那好吧。”

　　蛟佘沉声说道，随后伸手摸向空间袋，很快，便掏出一个金纹锦盒。

　　锦盒出现，张雄的眼睛顿时如被磁石吸住的铁般，难以移开，就像是饿狼看到了羊羔子。

　　蛟佘扫了眼张雄，将锦盒打开，盒露出缝来，立刻光芒溅出，灼人双眼，待光芒渐褪，一颗水蓝色晶莹剔透的珍珠出现在了张雄的眼中。

　　张雄顿时眼冒光芒，嘴巴张的巨大，呆呆的看着那珠子……

　　龙溟珠！！

　　这就是龙溟珠！

　　他心脏狂跳，感觉自己的魂魄似乎都要飞向那珠子了。

　　这气息……绝对是龙溟珠，只有那样的至宝，才能散发出这样的气息。

　　看到张雄的表情，蛟佘暗自冷笑一声，将那盒子合上：“这回可以了吧？”

　　张雄浑身颤了下，这才回过神来，他吸了口气，转过身对着冰牢大门抱拳道：“大人……是龙溟珠。”

　　“恩。”

　　“那么，可否打开牢门，让我们看看人！”

　　蛟佘喊道。

　　“先把龙溟珠拿来。”苏云的声音又传了过来。

　　“休想！！”

　　蛟佘几乎立刻回绝，他沉声道：“若见不到人，龙溟珠你是绝不可能拿到的！”

　　“不怕我杀人？”

　　“你若真要杀那我也无话可说！你杀了他们，我可以保证，你绝对拿不到龙溟珠！！”

　　蛟佘无比严肃地说道。

　　此话落下，冰牢里沉默了。

　　张雄盯着冰牢，颇为紧张。

　　过了片刻，声音又响了起来……

　　“张雄，带他们进来吧。”


第0809章 灰飞烟灭

　　张雄把门推了开来，太子见状，立刻踏步走了过去。

　　“太子殿下，你且慢些，让臣走前面。”李光远按住太子的肩膀，面容沉肃道。他的模样与李驸马颇为相似，但脸上已有皱纹，留着八字胡，模样不怒自威，很有将军的风范。

　　太子沉默了会儿，点了点头，便退了一步。

　　李光远立刻踏步朝前走去。

　　“不必这样，我这不是龙潭虎穴，只是这郡主府内的一个牢房罢了，你们尽管放心好了，我只求龙溟珠，不会害你们的命，当然，前提是你们不逼我。”

　　苏云的声音再度飘了出来。

　　二人皆未做声，走进了冰牢。

　　入了门，却没有想象中的那般寒冷，冰牢里的冰全部融化了，甚至连水都给蒸发了，露出一块块石头，光线显得有些昏暗。

　　下了阶梯，便能看到一个小一圈的光滑晶莹的冰桌，而在冰桌的前头，一名穿着黑色袍子的男子正翘着二郎腿，看着下来的李光远与太子蛟佘，他的脸上没有多少惧意与紧张，面对下来的两名灵玄帝高手，他甚至连提防的姿态都没有做。

　　蛟佘悄悄侦查了下苏云的气息，发现这家伙不过是刚刚进入灵玄帝一品的存在。

　　这种实力低劣的人，他不知可以杀多少个……然而，面前这人修为虽然不高，却给他一种说不出的高深意境，加上此人不惊不慌，处之泰然，让蛟佘不敢乱来。

　　虽然实力不强，可这家伙必然有其他手段。

　　蛟佘暗思。

　　“佘弟！！！！”

　　“蛟佘大哥！！”

　　牢房里的响起两记欣喜的声音，分别是大公主与冰郡主。

　　“爹……太子……”李驸马看到下来的两个人，脸上没有多少惊喜，反而泛起阵阵羞愧，三人竟沦为别人阶下囚，此事传出去，他李驸马还真没多少脸面了。

　　冰郡主此刻是欣喜若狂，二人到来，便证明国君并没有为了龙溟珠而放弃她，她怎会不高兴？

　　大公主也只是高兴了一阵子，便又面露出担忧与愁虑。她并不想因为自己而失去龙溟珠，奈何形势如此不利。

　　“儿，你没事吧？”李光远看见那监牢里的儿子，连忙问道。

　　“我没事，爹！孩儿无能，给您丢脸了。”李驸马羞愧道。

　　“没什么丢脸不丢脸的，这天地大着呢，能人异士多不胜数，这并不奇怪，但你一定要记住这一次的教训，日后努力修炼，明白吗？”

　　“孩儿牢记爹的教诲。”

　　“恩。”李光远点点头，随后对着大公主与冰郡主抱拳，道：“公主，郡主，请放心，微臣定会将你们安然无恙的救出来。”

　　“有劳将军了。”大公主道。

　　“安然无恙的救出来？这不难啊！把龙溟珠交给我，他们不就出来了吗？”

　　这时，旁边的苏云插话了。

　　李光远眉头凝紧，没吭声。

　　太子蛟佘却是开口沉道：“你先放人吧。”

　　“人不在那吗？我又没有挟持他们。”

　　苏云将桌子上的钥匙丢给太子，淡道：“自己去放吧，把龙溟珠给我，然后领着人赶紧走。”

　　他这般举动，可以说是赤裸裸的无视与轻蔑，直接给钥匙……虽然看起来十分狂妄，可太子此刻是愈发相信，这个家伙的实力不简单。

　　他没多废话什么，拿起钥匙递给李光远，李光远点头，立刻走去打开牢房。

　　“龙溟珠。”

　　苏云伸出手来。

　　蛟佘见状，却未急着给，而是说道：“现在人已经在我们的手中，倘若我不给你，你能拿我们怎么样？”

　　苏云一听，扭头看了他一眼，随后轻轻笑开了：“我估计你还没有弄清楚现状吧？现在不是人在你们手上，而是你们所有人都在我的手上，你若不把龙溟珠交出去，恐怕连你在内，都会死在这里哦。”

　　“为何这般自信？你自认为能够抗衡的了两名灵玄帝存在吗？”

　　蛟佘沉道。

　　皇城之所以派太子与李光远来，不仅是因为二人身份重要，可麻痹苏云，更主要的原因还是因为他们的实力十分强大，二人在进入冰城之时，皆服用了篡改玄力气息的属性，他人辨析他们的气息，只会将二人当做是灵玄天九品之人，不会太过警惕。

　　然而苏云早就已经看穿一切，他对气息的敏感度实在太强了。

　　“灵玄帝存在？不就是一尊灵玄帝七品，一尊灵玄帝四品存在嘛，虽然我不是什么绝世大能，但对付你们二人并不困难。”苏云笑着说道，神情没有半分紧张，反而一脸轻松，继续道：“更何况我对付你们完全不必出手，只要我催动了这股结界，你们不就都解决了吗？”

　　说话之际，众人看到苏云面前的那张冰桌上头，竟浮现出一个水蓝色的阵纹，阵纹溢着光芒，神奇无比，而苏云此刻的一只手，就放在那阵纹上头，距中心处的激活点只距一根手指头的距离。

　　太子脸色微变。

　　李光远几步上前，拦在太子蛟佘的面前，盯着苏云沉问：“这是什么？？”

　　“郡主府的结界触发阵。”苏云笑道。

　　“结界触发阵？难道说……你……”李驸马瞳孔放大……

　　“对啊，这几天我把郡主府内的结界稍微做了下改造……连带那静冰神星阵！”

　　他笑着说道。

　　这话坠地，牢房内的冰郡主几乎是颤颤巍巍的坐在了地上，眼睛惊恐的看着苏云。

　　她哪会想到苏云竟有这样的手段。

　　“原来如此……这几日你在研究府邸内的结界，便是要将它们改造成你的武器吗？”李驸马咬牙道。

　　“算是吧。”

　　“可恶！！”

　　李驸马愤恨不已。

　　太子蛟佘与李光远虽不是很明白，但也听了个大概。怕是苏云对这郡主府内的结界动了手脚，有这些结界在，位于郡主府内的人的确似瓮中之鳖。

　　“我本以为皇城会派其他高手过来，可却怎么也没想到你们的国君居然将你们二位派来了，一位太子……一位将军，二位的份量还真是重啊，事到如今，我相信国君不可能再为了龙溟珠而舍弃你们了，现在，把龙溟珠交出来吧。”

　　苏云说道。

　　“你好卑鄙！”

　　“我也只是为了生存。”苏云摇头道。若不是为了活命，他也不会做出这等卑劣之事。

　　太子没有别的选择，只能妥协，他深吸了口气，再度将手伸入空间袋里，翻了片刻，将那个装着龙溟珠的锦盒取了出来。

　　苏云眼前微亮，立刻起身，将那盒子接过来。

　　打开一看，盖子掀起的瞬间，一股芬芳扑鼻而来，那美轮美奂的蓝珠犹如龙之瞳，绚美精彩。

　　苏云之前询问过大公主与冰郡主关于龙溟珠的基本信息，根据她们所描述的来判断，这必然是龙溟珠。

　　苏云一喜，将锦盒盖上，扭过头冲着那边的张雄道：“张雄，我已经得到东西了，即将离开，你也快些走吧，免得迟些就走不掉了。”

　　张雄一听，也不迟疑，抱拳道：“大人厚恩，来日再报！”说罢，便纵步一飞，直接离开。

　　“走？恐怕不会这么容易吧？”

　　就在这时，那头的太子蛟佘突然泛起一丝阴冷的狰容。

　　刹那间，李光远取出一根金黄色的旗帜，直接将之激活，一圈金光在苏云的眼前绽放，而同一时间，苏云惊骇的发现，自己手中的锦盒猛然窜出一股恐怖绝伦的毁灭气息，这股气息如洪水猛兽一般，刹那间将苏云整个身躯吞并……

　　“什么？”

　　苏云愕然。

　　咚！！！！！！！！！！

　　一道金黄色的蘑菇云在冰城郡主府的上头爆出。

　　剧烈的爆炸声传遍冰城四方，而整个郡主府连带周边数十栋建筑在刹那间灰飞烟灭，恐怖的破坏之力撼动了整座城池！

　　气浪荡漾的极远，连冰城的城墙都给撕裂了，整座城池内的建筑皆不同程度的受到了损伤，而城内的人们更是遭到了无妄之灾，离郡主府近的人被这突然间出现的爆炸给轰的口吐鲜血，死去不少人，而远一点的也不好受，除了城外的士兵外，谁都无法幸免。

　　爆炸荡起了一大片雪白色的冰花。

　　那张雄还未来得及逃离，便被爆炸撕碎了身躯，连魂魄都没留下。

　　冰花随风荡漾，不知卷走了多少哀嚎哭泣的灵魂。

　　然而在这冰花之中，却还立着数个身影。

　　蛟佘、寒国大公主、郡主、驸马，以及那名手持金色战旗的大将军李光远！！

　　金色战旗释放出一道不大的金褐色气罩，将众人围于其中，即便爆炸再恐怖却也不能伤到气罩里的人。

　　只是……这突然间的爆炸让大公主、冰郡主以及李驸马是彻彻底底的惊呆了。

　　他们脑袋嗡嗡的，一片空白，好不容易才回过神来。

　　他们睁开眼，扫视四方，却瞧见本繁华无比的郡主府，如今已是一片废墟，什么都不剩了……

　　整个郡主府的人也全部魂飞魄散……

　　就在这一瞬之间！！


第0810章 我给

　　“这……这是怎么回事？蛟佘大哥，这到底是怎么回事？怎么会……会变成这样？？”

　　冰郡主呆呆的看着四周，看着自己的府邸，整个人仿佛丢了魂魄一样。

　　大公主见状，连忙搂住冰郡主，细声安慰，随后扭头看着太子蛟佘：“佘弟，这……”

　　“不必惊讶，这是父皇的意思。”

　　太子蛟佘淡道：“那个装载着龙溟珠的锦盒其实是件破坏性法宝，龙溟珠是我寒国至宝，岂能轻易交于他人？更何况此人狂妄之极，竟敢对我寒国皇室下手，怎可轻饶？倘若这件事情传出去了，我寒国人必会被江国人耻笑，因此，父皇决定直接抹杀掉此人，不留情面！！”

　　他四处张望了一下，发现不远处的废墟中一个圆物正在闪闪发亮，一看，正是那龙溟珠，当即走过去将之拾起，放入空间袋内。

　　“看样子一切都很顺利。”

　　“可……如此一来，岂不是伤了四周民众？如此惊人的破坏力，怕是整个冰城……”大公主欲言又止。

　　这等威力，根本超出了常人之想象。

　　“怎么？心疼了？区区贱民，何必在意？龙溟珠关系我寒国颜面，甚至可让父皇恢复修为，决不能失，牺牲了这么几个贱民，能够换回龙溟珠，何乐而不为？”太子蛟佘冷声道，声音异常冷酷。

　　大公主沉默了片刻，未做声。

　　倒是冰郡主不乐意了，哭着嚷道：“蛟佘大哥，你毁了我的府邸啊，这可是叔叔赏给我的宅子啊，就这么毁了……就这么毁了……”

　　“冰冰，不必心疼，等这件事情过后，我会再向父皇为你再求座大宅子，好吧？不哭不哭！”大公主安慰道。

　　“真的吗？”

　　“真的。”大公主认真道。

　　冰郡主一听，这才好受些。

　　李驸马有些无语，他还以为冰郡主是伤心这些被爆炸所杀死的无辜冰城人，没想到只是心疼她的宅子。

　　“太子殿下，冰城受到这一击，受损必然不轻，现在冰城外围或许还有不少江国的探子，微臣以为，还是快些布置好防御工作吧，倘若这个时候江国人来攻，怕是连冰城也得失了，龙溟珠虽不可失，但冰城也不可失啊！”

　　大将军李光远抱拳说道。

　　“说的不错，这也是父皇为何要派你我前来的原因。”

　　“原因？莫不成圣上还有什么旨意？”

　　“当然。”蛟佘嘴角扬起一丝淡笑：“实话告诉你好了，李将军，父皇已经让陈迈将军率领了十万灵玄天六品以上的精兵强将朝这儿开来，从咱们离开皇城算起，他们马不停蹄，星夜兼程，直朝这儿扑来！”

　　“十万大军？”李光远眼神顿凝。

　　这已经足够一场大战的兵力了！

　　“想必李将军应该已经猜到了吧？其实那个爆炸不仅仅是为了解决那个狂妄之贼，也是为了麻痹江国之人！”蛟佘笑道：“待会儿，你便派人去不小心将公主、郡主被劫，为灭宵小，太子蛟佘不慎动用神物，炸毁了大半个冰城，这消息一出，必会传到江国人的耳中，他们派人前来冰城查看，看到城墙破碎，人心涣散，定会大举入侵，攻打江国，而那十万大军便是我们狠狠捅江国人的一把刀子，我估摸着陈将军会在两天后带领大军赶至此处，接下来的仗该怎么打，就得看各位将军的了，这个东西我毕竟是外行！”

　　李光远一听，自是激动万分。

　　打仗最讲究什么？出奇制胜，江国人不知这是个陷阱，还当是个机会，定会不顾一切的攻打冰城，若是派大军从后方绕杀，定能杀江国一个措手不及，这可是良机啊。

　　当即，李光远抱拳道：“末将定然不辱使命！”

　　“好，时间紧迫，各位还是快些行动吧，李驸马，你且帮忙安排一下吾之姐妹，让她们返回皇城吧，这儿快成战乱之地，并不安全。”

　　“殿下放心！”

　　“好。”

　　太子点了点头，这便要转身离开，下去安排。

　　可就在这时，一个声音突然从冰雾中飘了出来。

　　“我说你们要打仗可以，但能不能把龙溟珠给我啊？”

　　这慵懒的声音荡出，直把四周众人惊的僵住了身躯。

　　人们齐刷刷的朝声音的源头望去，却见那儿的冰雾这才缓缓散去，一个漆黑的身影从里头不急不缓的走了出来。

　　蛟佘的心脏顿时绷的紧紧的，仿佛都快不跳了！！

　　一看，正是苏云！！

　　“什……么？”

　　蛟佘目瞪口呆，怔怔的看着走出来的人，几乎有些不敢相信自己的眼睛……

　　苏云扫视了四周一圈，发现整个郡主府居然化为了一片废墟，顿时叹息连连：“整座府邸都没了啊，好大的威力……你们有够狠的啊……我结界都没来得及启动……啧啧啧，这可白忙活了，还指望用结界制服你们呢……”

　　“你……怎么可能？面对如此破坏，你竟然丝毫未损……”李光远也是错愕万分，人瞪着苏云，久久难以回过神来。

　　这些人可都是距那法器爆炸地点最近的，他们是有那面战旗庇护，那战旗乃十品御气，以李光远这位灵玄帝七品存在以玄力支撑，尚且保众人无伤，然而苏云……遭受突袭，他绝不可能来得及防御的，但……他却一点事儿都没有。

　　这可能吗？

　　这现实吗？

　　蛟佘捏紧了拳头，视线还有些难以从苏云的身上挪开。

　　至于大公主、冰郡主以及李驸马三人，早就傻了眼了。

　　“此人修为必然不是灵玄帝一品，否则不可能有这样的手段！而且……他身上也绝对有神物庇护，你们小心！！”

　　大公主反应过来，立刻声嘶力竭地喊道。

　　“人算不如天算！！”

　　太子连连后退。

　　李光远祭出一把银色长枪，站在了太子等人的面前，警惕的盯着他。

　　现场的气氛立刻紧肃了起来。

　　“这么说来，你们还是不肯将龙溟珠交给我了？”

　　苏云扫视了众人一眼，决定不再墨迹，直接从剑匣里拔出剑来，一双眼紧紧的盯着那边的太子。

　　这种情况，若在迟疑，只会生变。

　　当即，他提剑冲去。

　　雪白色的莲星剑在许虚空中划过，犹如白色闪电。

　　好快！

　　李光远顿时暗吃一惊，这一刻，他也知道，苏云的实力绝不是灵玄帝一品！

　　嗖！

　　那白色闪电以一道奇异的弧线，意图绕过李光远，直接斩向后头的太子。

　　手段干脆狠辣，目的明确。

　　这个家伙，看起来懒散的很，但做起事情来，却是异常果断！

　　“快走！”

　　李光远大吼一声，一枪轰向那闪电。

　　然而他修为虽然比苏云要强上无数，但速度却根本不是苏云的对手，这一枪竟然落空。

　　蛟佘只觉后背凉风阵阵，恐怖的杀气直接刺激着他身躯上下每一个毛孔。

　　哗啦！

　　金光再起。

　　便看蛟佘的身旁不知何时插过来一面战旗！

　　正是李光远的那件御器战旗！

　　战旗释放出金色光罩，直接堵截了苏云轰来的剑，将之挡下。

　　蛟佘死里逃生！

　　虽然他也有灵玄帝修为，可此刻，他根本生不出与苏云搏斗的心，刚才那毁灭性的一击，足够秒杀十个蛟佘了，然而却不能伤苏云半点毫毛，差距顿时明显开来，如此危险之人，他岂敢以命相搏？

　　“御器？”苏云冷哼一声，收回莲星剑，直接以身撞击那御器。

　　人扑过去，竟像是一个无坚不摧的大拳头，直接将御器破掉，那战旗释放出来的玄气在瞬息间消失的无影无踪。

　　此等景象，再度震主了李光远！

　　一件十品御器……就这么容易的破掉了，这要是说出去还有谁会相信？

　　苏云突破了防御，速度催到极限，瞬间闪至太子蛟佘的面前，一把剑宛如寒光，直接刺入了他的体内，剑锋抵在了他的气脉之上，与当初胁迫李驸马如出一辙，剑锋精准到了极点，力量也恰到好处。

　　太子蛟佘瞬间被制服。

　　那边的李光远还未冲来，便看到了这一幕，瞬间不敢再轻举妄动！

　　蛟佘亦是如此，他好一会儿才回过神来，看到面前的人以及胸前的利剑，大脑都难以思考了……

　　“太子殿下！”

　　“蛟佘大哥！！”

　　其余三人顿时急了。

　　“莫要轻举妄动！”

　　苏云低喝。

　　所有人都原地不动，不敢再上前。

　　苏云见状，脸上露出一丝笑容，他扭过头看着满面苍白的太子，旋儿伸出手来，笑了笑，道：“那么……龙溟珠可以给我了吧？”

　　太子剧烈的喘息着，却没有急着说话，似乎还有些固执的不愿顺从苏云的意思。

　　“我给你三秒时间，要么交出龙溟珠，要么……我杀了你，然后自己去拿。”

　　苏云已经失去耐心了。

　　太子一听，却不再犹豫，忙道：“我给！”

　　“这一次，我劝你不要再耍什么花招了！”

　　“我命已在你手中，岂敢乱来？只求你别伤我，龙溟珠你可拿起！”

　　太子声音有些发颤地说道，手已经朝空间袋里摸去了……


第0811章 江寒

　　任凭谁都没想到，两尊灵玄帝面对这个苏云竟然如此的无力……

　　太子这样的灵玄帝高手更是连逃跑的力量都没有。

　　李光远满面凝重的盯着苏云，脸色异常难看，他知道，对付这个人，恐怕必须要出动灵玄圣方有可能制服，仅靠他与太子，是绝不可能拿苏云如何的。

　　如今太子性命已被苏云挟持，他已无法选择，若不交出龙溟珠，苏云必会将之斩杀，直接抢夺。

　　一国太子，决不能有事！否则对这个国家将会是惨痛性的打击！

　　太子紧了紧牙，只得取出龙溟珠，递给苏云。

　　“我说你们为何不愿意老实一点呢？否则也不必如此，不过既得龙溟珠，一切也就该结束了。”

　　苏云脸色总算舒展起来，接过龙溟珠，将之丢入手中的储物戒指里，随后一把抓住太子蛟佘，直接朝空飞去。

　　“你既得龙溟珠，就速速放了太子，否则我寒国绝不会放过你的！！”

　　后头的李光远急吼，立刻踏空高飞，追了过去。

　　“我既得了龙溟珠，你寒国便不会放过我，又何必说这样的话？”苏云哼道，也不理会那李光远，直接胁迫着太子朝外奔逃。

　　他的速度极快，特地祭出神玄赤血剑，二人踏在剑身上，如飞出的红色闪电，窜向城外。

　　然而苏云刚出了冰城，便看到极远的地方出现一团巨大而浓郁的灰云，阵阵恐怖惊人的玄气从那团灰云内吹出，就像一股狂风。

　　苏云眉头微动。

　　刚才太子蛟佘与众人说的话他都听了个清清楚楚，也知道蛟佘打算以苏云为契机为寒国大军创造战机，如果所料没错，那极远处的灰云，便是寒国的大军。

　　苏云吸了口气，玄力汇聚双目，眼冒光芒，直视远方。

　　顷刻间，那远处灰云内的景象映入了他的眼中。

　　那灰云中，密密麻麻，全部都是穿着灰色盔甲的士兵，每一尊士兵皆有灵玄天修为，异常恐怖。他们似乎是得到了消息，正全力朝这儿赶来。

　　苏云凝望他们的时候，他们似乎也察觉到了苏云的存在，那偌大的灰云立刻散了开来，拉成了一条长长的天际线，连贯苍穹两侧，直接朝这儿包了过来。

　　苏云面色微沉，立刻抓着蛟佘转身朝反方向奔袭。

　　大军之中飞出一波由三百名灵修者组成的队伍，这支队伍速度比大军快了数倍不止，直逼苏云。

　　苏云当前还抓着蛟佘，撤离的速度要比往日慢不少，那支队伍正一点点的朝他靠近。

　　“你若还挟持着我，寒国大军必会对你围追堵截，整个江寒界你无处藏身，如果我是你，一定会选择放了人质，以阻消对方的追杀。”这时，太子蛟佘开腔了。

　　苏云一听，摇了摇头：“当我是傻子吗？失了你，你们寒国的大军恐怕追都不会追了，将直接发动玄术对我进行轰击，你现在可是我的挡箭牌，护身符，你见过谁在性命堪忧之际，还把自己的护身符丢掉的吗？”

　　蛟佘一听，不再做声。

　　却看苏云拍了他的背部一下，喝道：“现在，就让你的那支大军阻止追击吧。”

　　“他们不听命于我，只听命于父皇！”

　　蛟佘摇头拒绝。

　　“那真是太遗憾了！”苏云脸色沉冷：“这么说来，你不是我的护身符了？如此的话，我只好撕了你这张没用的护身符好了！！”

　　“你们全部给我退回去，不准追过来！”蛟佘立刻大声冲着后方追过来的寒国军士喊道。

　　那些军士闻声，纷纷止住身形，面面相觑后，终归还是不敢追上来。

　　苏云扭头看了一眼，嘴角扬起一丝笑容：“这帮人还是蛮听你的话嘛。”

　　蛟佘捏紧了拳头，没再吭声了。

　　虽然蛟佘这般说，但大军还是没有放弃，依旧跟在后头，苏云知道他们必然不会死心，这是一国太子，岂能视之任之？

　　苏云飞出了冰城的范围，来到了那片平远处，身后的寒国大军已经距他极远了，人也算是从危险中脱离出来。

　　蛟佘此刻是一言不发，但却时刻注视着苏云，他的神情高度紧张，现在苏云脱离了危险，他并不知道苏云准备拿他如何。

　　倘若要杀了蛟佘，也不是不可能的事情。

　　如此飞行了一段时间，一直无话，气氛显得有些紧张，蛟佘的脸上也溢出了点点汗珠。

　　“你应该不是江寒界的人吧？”

　　终于，蛟佘忍不住开口了。

　　“我都不知道说了多少遍了。”

　　苏云一手握着剑抵在他的心脏处，一手按着他的肩膀，催气疾飞。

　　“那么说来，你现在是要离开江寒界了？”

　　“不离去，难不成还要在这里过年吗？”

　　“你要杀我？”

　　“看你表现。”

　　“……”

　　随着不断的朝前疾飞，这四周的景象也产生了变化。

　　雪停了，地面也不再是那寒冷的冰天雪地了，石头渐渐露出，一条条河流映入苏云的视线当中，气温也适当的朝上升了不少。

　　哗啦。

　　突然，一股水气从前方吹来。

　　苏云面色一紧，立刻止住步伐，凝目望着远处。

　　“怎么了？”蛟佘感觉不妙，急忙问道。

　　“有人来了！”

　　“人？”

　　蛟佘愣了会儿，骤然脸色聚变。

　　这个方向是前往江国的方向，寒国人是绝不会再这儿出现的，由此可知，来人必是江国人，且此处距冰城极近，也就是说，来人必为江国大军，若只是普通的江国探子，苏云绝不会如此！

　　苏云一把拉着蛟佘，朝旁边一处巨大的冰石后头窜去。

　　二人落于冰石之后，他径直释放圣御战袍的神力，蛟佘浑身的玄力立刻被吸了个一干二净，差点摔倒在地上，二人被神力笼罩，气息溢不出，若不靠肉眼，是绝难被发现的。

　　苏云探出头来，望着远处，却瞧见远处的天际，快速飞来几十名穿着素黄色盔甲的灵修者，他们的装扮一样，修为也颇为相近，手中皆提着把泛着土黄光芒的长刀，他们一边飞一边四处张望，像是在勘查。

　　二人举目细看，不敢出声，那蛟佘也老老实实的。

　　片刻后，这些人便飞走了，一直朝冰城的方向进发。但苏云还是没有出去，而是在原地静立。

　　“这些……只怕是江国人的侦查部队。”蛟佘脸色发沉，扭过头对着苏云道：“你快些放了我，我要返回去布置防御！”

　　“打仗是将军的事儿，你不是说过你是外行吗？”苏云淡道。

　　“但冰城人不知敌军已经来袭。”

　　“不知？呵，你们寒国的将军都是吃屎的么？他既要打这一仗，岂能不在周围安置眼线？放心好了，冰城里的人肯定会比你我更清楚敌人的动向！！”

　　苏云冷声道。他自然是看出了蛟佘想要利用这个借口逃跑。奈何苏云并不上当，不过由此看来，蛟佘似乎逃离的心还不死啊。

　　蛟佘被苏云的话顶的反驳不了，只能在一旁干瞪眼。

　　呼！！！！！！

　　这时，更为恐怖而强劲的风从远处吹荡过来。

　　二人皆怔，朝那头看去，却见那儿的天空荡来一道浓厚的云，这云白的很，简直比空中飘下来的雪儿还要白，且移动速度极快，临近时，这云几乎遮盖了苍穹，就像是一座会漂浮的大山。

　　下头的苏云与蛟佘见状，无不感觉压抑至极。

　　“这是江国大军！！是江国大军！！”

　　蛟佘忍不住低呼开来。

　　如此规模，绝对超过了十万人，二人头顶的苍天直接被遮蔽了，一片昏暗，什么都看不到。

　　如此惊人的气息，如此庞大的数量，只怕寒国准备的那些兵力难以抗衡，除非出奇制胜，寒国人能够从后方对江国发动奇袭。然而就当前情况而言，十分困难。首先，江国人来的太快，已经超出了寒国人的计划，属于意料之外，其次，寒国人也来不及绕后突袭，现在冰城受损，已不再是坚城，护城的结界被破坏了不少，这一仗如果展开，寒国十分被动。

　　然而这些并不是苏云考虑的。

　　他看了眼蛟佘，淡道：“现在江国人来袭，你们寒国的军队已经无暇追击我了，现在我可以放了你，你自己离开吧。”

　　说罢，苏云转身便要走。

　　现在离开时最为安全的，因为有江国人吸引寒国人的仇恨，寒国人无暇顾及他，走也是最合适的。

　　蛟佘愣了会儿，哪还敢迟疑，立刻起身，从空间袋里掏出法宝，准备离开。

　　二人就这样即将分道扬镳。

　　但就在这时，一记爆喝突然传来。

　　“你们是谁？？”

　　声音落下，数道精光直接朝这儿包了过来。

　　一看，是江国的几名士兵。

　　苏云皱眉，不敢逗留，直接御剑离开。

　　可在此刻，后头的蛟佘突然喊开了。

　　“夺走了龙溟珠，并不代表你就能得到你想要的，你还是会回来再找我们的！！”

　　这是蛟佘的声音，苏云猛然回头，盯着蛟佘，却见他嘴角扬起一丝隐晦的笑容，随后催动了法宝，整个人被一圈金光包裹，待光芒消失时，人已经不见。

　　苏云心头泛疑，但没多想什么，直接走人。


第0812章 缺少零件

　　那几个江国士兵不过是散兵游勇，修为不高，也拦不住苏云，江国人的目标是冰城，自然不会派遣太多的力量去捉拿苏云。很快，苏云便窜向了天际，直接朝那进入极武圣原的大门冲去。

　　开启圣御战袍，潜入冰冷刺骨的深潭之中，直接朝那神奇的大门冲去。

　　他就像是坠入深蓝海域内的金黄陨石，拖出一条长长的旋炆，直袭潭底。

　　没过多久，人便来到了这大门的前头。

　　“没想到这一切都如此顺利，好极好极，便返回凤池口，先寻先师与贤者，让他们二人相助我吸收这龙溟珠吧。”

　　苏云心思，动作也加快了几分。

　　原本以为夺取龙溟珠必会耗费一番时间，没想到居然这么容易，这进入江寒界遇到的第一个人，居然就是寒国的郡主，这正好给苏云一个突破口。

　　轰隆隆……

　　大门缓缓打开，光芒从里头渗出。

　　苏云深吸了口气，踏步撞入大门。

　　一系列奇妙的感觉再度浮于周身，好在苏云已经不是第一次了，倒也还算习惯，等这股感觉散去，人重新睁开眼时，已是出现在了另外一座大门前，前头是一道气罩，而气罩的外头便是那恐怖的岩浆。

　　他踏步一点，人撞入岩浆，圣御战袍开启，将四周的岩浆全部顶开，直接冲出岩浆外。

　　这个不大的岩浆湖立刻翻腾起来，浆水飞溅。

　　苏云冲出湖面，把一名恰好经过这儿的灵修者吓了一跳。

　　他祭出飞剑，直接冲向凤池口。

　　苏云盘算了下时间，从自己进入江寒界到现在，还未过一个月，先师极有可能还在凤池口。

　　临近了凤池口，便能看到不少凤池贤者的学生们，他们或是坐在山头，或是立于树下，有的闭目冥思，有的则激烈的探讨着，苏云飞来，许多人皆举目而望，心头揣测着这是何人，不过已有几名学生认出了这人正是苏云，菩提先师的学生，当即起身，纵步一飞。

　　“你是苏云师兄吧？你不是去了江寒界吗？怎的就回来了？”

　　一名学生飞到苏云的面前，开口问道。

　　苏云认识此人，当初前往那岩浆湖时，这人跟在凤池贤者的身边，似乎是叫胡静。

　　“胡静师兄莫要客气，我拜入先师门下极晚，你叫我苏云即可，不必加师兄。”苏云笑道。

　　“不敢不敢，无论是修为还是学识，您都在我之上，受一声师兄，您又有何不可？”胡静笑道。

　　苏云也懒得跟他扯皮了，径直问：“先师与贤者可在谷口之中？”

　　“先师于前日离开了凤池口，返回了菩提原。你此次从江寒界回来，事情可办完了？”

　　“差不多了……先师既回菩提原，我便去寻寻贤者好了。”苏云心头微急，直接抱拳道：“我先走一步，来日在与胡静师兄好好探讨探讨心学。”

　　“呵呵，若能如此自是极好，你且先去吧。”

　　“告辞！”

　　说罢，人如一阵风般朝凤池口冲去。

　　入了凤池口，苏云那奇特的气息立刻被凤池贤者察觉，人还未行至梧桐树下，凤池贤者便在几名学生的陪伴下走了过来。

　　“苏云？你怎来的这般快？难道说你已经得到了龙溟珠？”凤池贤者自是惊讶不已。

　　她本以为苏云这一去至少也得一年半载，岂料一月不到，人便回来了。

　　“得到了，事情比我想象中的要容易的多。”

　　苏云一笑，从空间袋里取出龙溟珠来。

　　那炫美的珍珠一出现，立刻引得学生们惊叹连连，人们的眼珠子就像被磁石所吸引的铁块，再也难以挪动，仿佛每个人的魂魄都要被这美轮美奂的龙溟珠给勾走……

　　“这……难道就是龙溟珠？”

　　惊呼声不已。

　　苏云点了点头。

　　“没想到……没想到啊，苏云，你竟有如此手段，这么短的时间内便将龙溟珠得来了。江国人费尽心机也不能从寒国人手中获得此物，你竟然这般快便弄到了。”

　　凤池贤者是感慨万分，虽然她也知道江国对寒国发动袭击不全是为了龙溟珠，也是为了借机吞并寒国，但无论如何，苏云的手段，她是敬佩万分。

　　苏云一听，苦笑了笑，没有再多说什么。

　　他用的手段不光彩，也不敢到处宣扬，便没有在这个问题上深究下去，继而问道：“贤者，既然已得龙溟珠，还请告知该如何吸收。”

　　“吸收之法并不困难，不过此处可不适合你吸收，你需要找一个静寒之地，因为龙溟珠本身就是江寒界之物，属阴寒之物，你若在其他界面吸收，未必能够将它完美的融入于你的体内，其实江寒界就是个不错的地方。”

　　“是吗……那我便返回江寒界好了。”

　　“嗯……苏云，你且慢些去，我再送你个些东西，助你吸收。”

　　这时，贤者再度说道。

　　“什么东西？”

　　“你且随我来。”

　　说罢，贤者直接朝那梧桐树走去。

　　行至梧桐树下，凤池贤者仰头望着那密密麻麻的树枝，凹陷的老眼似乎是在找寻着什么，最终，她的目光锁定在了一截子细嫩的嫩枝上头，便伸出手，将那嫩枝折断，摘了下来。

　　“这棵梧桐神树，实际上是我的师尊以神种栽下的，它内部蕴含着强大的神力，堪称当世神树。师尊曾为我卜卦，并将我的命运预言封存于树中，因此我需等之开花。这嫩枝内部也有它的神力，你且拿去，待返回江寒界，便用此枝在地上刻画法阵，相助吸收。”凤池贤者说道。

　　苏云闻声，抱拳道：“多谢贤者。”

　　“莫要客气，苏云，你且拿出龙溟珠。”

　　苏云点头，取出那龙溟珠来。

　　贤者接过龙溟珠，在梧桐树上选了一片硕大的树叶，欲将珠子包起，然而就在她包起珠子时，倏然眉头一动，凹陷的双目紧紧的盯着龙溟珠，半晌之后，凤池贤者的脸上已被凝色所替代……

　　“贤者，怎么了？”

　　苏云感觉有些不对，立刻沉声问道。

　　“苏云，你取这龙溟珠时，是不是还忘记取什么了？”凤池贤者问道。

　　“忘记取什么了？”苏云愣了愣：“贤者，您这话是什么意思？”

　　贤者沉默了片刻，开口道：“我想说的是，这龙溟珠并不完整。”

　　“并不完整……难道说……”

　　“我欲将梧桐叶的力量注入龙溟珠内，作为引子让它更好的被你吸收，但梧桐叶内的力量刚刚渗入龙溟珠内，却无任何反应……”

　　“这能说明什么？”

　　“这说明龙溟珠内的力量并未被激活，梧桐叶的力量不能与之综合，我虽然没见过龙溟珠，可对这神奇的珠子颇有研究，这种现象不应该出现的，依我看来，这龙溟珠应该是缺少了什么部件。”

　　凤池贤者拿着龙溟珠仔细端详了片刻，突然，她的双目一紧，视线紧紧的盯在龙溟珠的正上方。

　　苏云颇为不解，顺之望去，初看并没有什么，然而细细一看，却察觉到了端倪，在那珠子的正上方，竟有一道比头发丝还要细几十倍的细孔……普通人的眼力是很难察觉得到。

　　看到这儿，苏云的脸色颇为难看。

　　倏的，他想起临走之际，蛟佘冲着自己喊过的话。

　　难道说寒国国君为了以防万一，将这龙溟珠拆分了，只拿了个空壳给我，还有其他什么重要的东西？？

　　苏云轻吸了口气，接过凤池贤者递过来的龙溟珠，道：“此番多谢贤者相助了，接下来的事情还是继续让苏云来办吧，事不宜迟，不久留了，告辞。”

　　说罢，人直接朝谷外飞去。

　　凤池贤者也没说什么，只是静静的望着他离去。

　　……

　　通过了江寒界与极武圣原链接着的大门，苏云重新回到了江寒界。

　　出了那冰冷的深潭，便直接朝寒国飞去。

　　苏云可没料到这珠子居然还能拆分，千算万算，却没料到这一点，若不是凤池贤者还识得此物，苏云恐怕还被蒙在鼓里。

　　这帮家伙完全是欺负自己不认识龙溟珠嘛。

　　苏云有些恼火，不过细想下来，这也是自己的过，毕竟是去拿别人的东西，别人岂能愿意？

　　他飞的极快，踏着神玄赤血剑，直过苍穹，朝冰城方向冲去。

　　然而人刚刚临近冰城时，便嗅到了大量鲜血的气息，紧接着一道道人影从冰城方向冲出，他们飞的很急，气息凌乱，身躯也要黄渤不已，看样子仿佛随时随地都会从空中掉下来。

　　苏云凝目一看，发现这些人大部分都是冰城内的散修。

　　这是怎么回事？

　　然而还没等他多想，冰城那边又冲出不少灵修者，这些家伙皆穿素黄甲胄，手握大刀，朝这些冰城散修追了过去，一个个杀气腾腾，尤为恐怖。

　　是江国人！

　　他们从冰城方向出来，难道说……冰城沦陷了？

　　苏云脸色微紧，思绪了片刻，加快速度，朝冰城冲去。

　　岂料他这一动，立刻引起了那几名江国士兵的注意。

　　几名士兵直接朝他冲了过来。


第0813章 冰城沦陷

　　看到这几名士兵，苏云并未留情，直接拔剑，朝最近的一名士兵劈了过去。

　　他的动作很简单，当头劈斩，剑锋迅猛而蛮横。

　　那士兵愣了会儿，急忙举刀抵挡，但却没来得及招架这雪白的莲星剑，剑锋瞬间从其头顶斩至胯间，整个人直接被分为两半，那身上看似厚实的甲胄就像纸糊一般，仿佛没有任何防御力。

　　后头几名士兵瞧见，无不震愕。

　　一剑斩杀，难道那个人是纸做的吗？

　　他们缩了一下，竟不敢再朝苏云逼近，看样子这一剑已经震慑到了他们。

　　然而苏云却没有打算放过这些存在，直接提剑杀将过去。

　　即便是灵玄帝也拿苏云没办法，这几名灵玄天存在，岂是苏云敌手？过招不过数息，这些江国士兵便纷纷被斩杀。

　　那些逃窜的冰城散修们瞧见有人为他们拦下追杀的士兵，皆欣喜不已，部分人直接逃窜，倒有几名散修心怀感激，靠过来对苏云抱拳致谢。

　　“你们都是冰城的人吧？”

　　苏云询问。

　　“是的，我们都是从冰城逃出来的散修，此番若不是恩公出手相助，我们只怕就要被这些江国士兵给迫害了。”一名头发胡须都花白的老散修感激道。

　　苏云凝眉：“如此说来，冰城已经沦陷了？”

　　众人皆是一叹，那老散修点了点头，神情颇为无奈：“本以冰城之坚固，寒国之酷冷，足够坚守，江寒两国，分别落座于江寒界的南北两头，南头温暖，北头酷寒，越到北部便越寒冷，到了冰城这儿，江国已难再进，这儿的温度不是他们能够承受的，冰城必是一道屏障，他们轻易之下不能攻取，奈何前段时间郡主府发生怪事，突然间被什么法宝引爆，直接夷为平地，这爆炸威力极大，城中不少人受之影响，负了伤，连城墙及护城结界都破损了，江国人得知消息，星夜奔赴此处，趁着城墙受损，结界不稳，发动猛攻，寒国大军欲从后方绕击，发动奇袭，却被江国人察觉，江国人立刻调动大军反攻过去，放弃攻城，江国人足足有二十万大军呐，寒国人岂能敌之？反倒被别人打了个措手不及，溃不成军，大将李光远立刻撤军，放弃冰城，冰城就这么沦陷了……”

　　“就这样沦陷了？”

　　苏云愣了愣。这还是打仗吗？简直是儿戏啊，军情都没有弄清楚，就直接绕后攻击？虽然冰城受损，但也不是说不能防守啊，就这么撤军？寒国有多少城池可丢？

　　有这帮饭桶在，寒国日后怕有的是败仗吃啊。

　　“太子蛟佘可知去向？”苏云又问。

　　“蛟佘？”

　　那老头愣了会儿，旋儿连连摇头：“我等不知。”

　　“我好像看到他似乎被江国人抓住了。”

　　“应该不会吧？我似乎看到李光远将军护送蛟佘太子回皇城了。”

　　“不太清楚。”

　　人们你一言我一语，却都说不出蛟佘的下落。

　　“既是如此，我也不久留了，你们快些离开吧，尽量逃到一些偏远的地方去，能离开江寒界更好，告辞。”

　　说罢，苏云再祭利剑，踏剑狂飞。

　　那些散修们见状，一个个也急忙逃离。

　　苏云飞的极高，直接从冰城上头跃过，临近冰城，能够嗅到大量的血腥味儿以及纷乱嘈杂的玄气，什么样属性的玄气都有。

　　朝下头一看，便能瞧见冰城的四周与上空黑压压的都是人头，这些都是江国的军队，他们盘踞于冰城四周，正在对冰城内的散修进行围剿，刚刚逃走的那些散修是为数不多侥幸冲出江国围剿线的人，其他人可就没这么幸运了，江国根本就是在屠城，城内散修，皆遭荼毒，男的直接死于非命，女的若是姿色尚佳，会被直接抓去用作双修，大量凄惨的魂魄在冰城的上空盘旋哀嚎，可他们还没哭嚎多久，就被几名军官用法器装载了魂魄，看这样子是要用他们的魂魄去炼制法器丹药。

　　苏云看的双目血红，拳头攥的死死的。

　　如此手段，莫说那些普通的凡人国度人不屑于用，就连真魔界的大多数魔人都不会这么干，然而江国人却选择了这种极端的手段去对待寒国人。

　　虽然江寒两国为天生敌对，两国将士无不痛恨对方，但恨应有准确的目标，准确的人，这些散修只是无辜的，他们的修为低劣，平日里精力都用在修炼之上，又怎会介入两国战事之中？

　　“喂，你是什么人！！”

　　这时，下头传来一记竭力的吼声，便看几名江国将士飞了过来，他们显然是发现了上空的苏云，一个个提着大刀将之围住。

　　“这家伙肯定也是寒国人，杀了他，取之魂魄炼制！”

　　“好！”

　　几人低呼。

　　“哼！”

　　苏云没说话，鼻腔里冒出一记愤怒的哼声，提着莲星剑朝四周一卷，剑影迸出，瞬间贯穿了那些士兵的身躯。

　　士兵们皆僵主了，随后身躯各自裂了开来，化为十余个肉块，混杂着鲜血从上头坠了下去。

　　鲜血与尸块砸到了下面几名江国军士的脑袋，他们摸了摸脑袋上黏糊糊的东西，当发现是鲜血时，无不大愣，抬头一看，顿时指着苏云大呼大叫。

　　顷刻间，一支由百名江国士兵组成的队伍朝苏云追杀了过来。

　　苏云心头泛起阵阵杀机，竟是不闪不避，直接提剑下冲，如坠空流星，撞向那些人。

　　看到苏云不避反战，这些士兵们心头皆是一惊。

　　只要不是傻子，这个时候都会选择逃跑，需知灵修者比普通人更怕死，因为他们混到今时今日，付出的努力与艰辛是超出常人想象的，他们比任何人都要珍惜自己的生命，一旦死了，便什么都没有了，所有的辛苦全部付之东流。

　　而在这种关头不避战的人，恐怕只有一个理由能够解释。

　　他很强！

　　嗖！

　　在临近这些士兵之际，苏云突然一个加速，人瞬间消失。

　　待再出现时，竟已落在了这百名士兵的中间，圣御战袍的神力就像散开的渔网，将四周人全部笼罩于内，他们的玄气刹那间被吸空，人就像抽丝剥茧般，没了任何力气。

　　士兵们抬起头来，映入他们眼中的只有一种颜色。

　　雪芒！

　　噗嗤！

　　一道半月剑影划过了苍穹，随后，这百具尸体就像豆子一样，坠向下方。

　　“好实力！！好剑术！！好杀意！！”

　　一连三个好响起，紧接着，一个身材高大强壮的人出现于苏云前方百米之处的高空上。

　　他身着灰褐色的盔甲，头戴钢盔，手中握着把硕大无比的双手剑，胸口的甲胄上有一只雄虎图样，人一出现，便给予苏云一种蛮横的霸道气息，与那武皇殿的气息颇为相似。

　　灵玄帝八品修为？

　　倒也算是强者。

　　苏云暗暗思绪。

　　“你不是寒国人吧。”

　　那人没有朝苏云动手，而是径直说道。

　　“你怎知晓？”

　　“寒国人多用寒水气息，但你用的是风疾气息……而且，整个寒国人都知道冰城已经被我拿下，没有寒国人敢来这儿，但你却来了，足以说明你不是寒国人。”

　　苏云沉默了片刻，淡道：“我是不是寒国人不重要，我来此，只是想说一句，你不该屠城。”

　　“这些都是寒国人，他们现在的修为或许不强，但来日必会成为我江国的敌人，为何不杀？更何况，他们的魂魄是用来炼制人魂丹的绝佳材料，我军作战，负伤之时服用人魂丹，可快速愈合伤口，提精强神，堪称绝药，我为何不杀？”

　　那人笑着说道，声音很是随意，仿佛在说一件很普通的事情。

　　站在将军的角度，他这么做是绝对正确的，然而站在人性的角度上，他这样做却是罪大恶极。

　　“你的实力很不错，既不是寒国人，便加入我们江国吧，我可封你个职位，让你在我身边效力！”那人再度开口。

　　“没兴趣。”

　　“怎？你是看不起我？”见苏云拒绝的这般干脆，那人脸色微变，声音有些发沉。

　　苏云没有解释，直接转身，打算离开，去寻太子蛟佘。

　　但那将军却是恼了，低喝道：“拦住他！”

　　“是！”

　　大量士兵朝苏云围了过去，直接堵住他离开的方向。

　　苏云扫视了四周人一圈，淡道：“若要拦我，恐怕要你自己亲自出手才行。”

　　说罢，他身形暴动，提着莲星剑穿梭于每名士兵的周身，那将军仿佛看到在这刹那，苏云的身躯分裂出成百上千个分身，几乎每一个士兵的身旁都出现了他一个身影，而这身影，轻盈却又狠戾的朝士兵发动致命一击，速度极快，所有士兵都没有反应过来。

　　将军知晓此人实力不俗，怕不好对付，然而梁子已经接下，四周都是江国将士，他岂能退缩？当即提着双手大剑冲了过来。

　　但他还未靠近那边的苏云时，一把血红色的剑突然快速旋动，直接朝他飞来。

　　红剑剧烈转到，就像一个红色圆盘，凌空发出‘嗖嗖’之声，震动着虚空……


第0814章 气力合剑

　　看到这把飞来的剑，那将军心头泛起一丝疑惑，但他的动作不慢，双手立刻提起大剑朝那上头招呼了过去。

　　然而令人眼球脱落的一幕出现了。

　　只看那飞来的剑仿佛是知晓这将军出剑的轨迹，硬生生的朝旁边窜了数寸的距离，避开了大剑，朝将军轰了过去。

　　咚！！！！

　　利剑砸在他的盔甲上，没有将其身躯洞穿，可却硬生生的把他的盔甲震出个恐怖的凹痕，庞大的力量将其震飞。

　　嗖！

　　将军的身躯就像脱弦之弓，直接朝下方坠去。轰的一声，人撞进了冰城城墙中，那本裂缝遍布的城墙瞬间轰塌！人被砸了个七荤八素。

　　四周士兵们大惊，齐齐冲去，从废墟中把将军刨出来。

　　然而此刻将军已是大怒，一把推开身旁的士兵，吼道：“都滚开！”

　　士兵们畏惧，立刻后退。

　　将军抓住手中的大剑，视线凶狠的盯着天空中浮动着的那把血红之剑，低吼一声，再度冲了过去。

　　“洪流击剑！！”

　　一记低吼，那宽重的大剑射出万千宛若水龙的水柱，朝那血红之剑撞了过去。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　血剑被水柱撞击，发出阵阵如雷鸣般的响声，那快速旋转的剑立刻被弹飞，在空中晃晃悠悠的兜了两圈，便朝下头坠去。

　　御剑术吗？看起来也不过如此。

　　那将军暗哼一声，朝那被士兵包围的苏云冲去。

　　军士极多，将包饺子一样把他围的死死的，想要突围都无比困难，然而苏云却尤为强悍，一把雪剑到处收割，而那些靠近他的军士们惊恐的发觉，自己刚刚靠近这个人，一身玄力便消失的无影无踪，除了依靠蛮力以外，根本不能再用其他手段，就连法宝也被废掉了很多。反观苏云，却是越战越勇，势不可挡！

　　“退下，待我斩他！”

　　那将军低喝，重剑袭来，虚空震荡，凶猛的洪水声从剑身内传出，那剑绽放奇异之光，一眼望去，宛如内部蕴藏着一片广阔无边的大海。

　　大海的力量有多强，这一剑就有多强！

　　苏云猛然转身，看着那杀来的将军，左臂微动，手快速朝身后的剑匣一抹，一道赤光从剑匣内飞出，直接梭向那边的将军。

　　赤光若火焰流星，气势凶猛，那将军之前吃了亏，不敢硬接，便侧了侧手，将自己这一剑的位置偏移了部分，避开那剑。

　　嗖！

　　赤剑从他的身旁梭了过去，恐怖的温度几乎要将他的身躯给烧着。

　　这一剑落空，让那将军大觉有机可乘。

　　然而后方却传来一记剧烈的剑鸣之声，惊住了他。

　　他扭过头看去，却发现那把赤色之剑直接撞在了那把血红之剑的剑身上，血红之剑本摇摇晃晃，朝下落去，被这么一撞，瞬间再度高速旋转起来，卷动着浓烈的剑气，就像绞肉机一般朝那大将军飞了过来。

　　什么？

　　大将军震惊无比。

　　就像是被重新注入了能量一样！！

　　赤色之剑被满满的玄气包裹，然而那血红之剑却没有半点玄气，不过看之气势，血红之剑更为恐怖一些。

　　这家伙到底是什么人？这都是些什么手段？

　　大将军大脑被这些疑问给占据的满满的，然而当前的形势却容不得他思考，虽然对方只有一人，却无比棘手。

　　那剑旋的速度极快，他这一剑还未靠近苏云，那血红色的剑便已经靠了过来，恐怖的剑气与剑力刺激的他浑身皮毛都要竖起。

　　无奈之下，大将军只能改变攻势，将自己的双手大剑朝那血红之剑轰去。

　　咚！！！！

　　两剑相撞，血红之剑再度飞出，但大将军却觉双手震动，臂膀发麻，那剑上的力量强大的令人咋舌。

　　不过他没有再浪费时间，当这血红之剑被轰出的瞬间，他迅速念诀，催动玄力，手中大剑之剑身溢出大量水气，笼罩其身，他的身躯顿时泛起大量光芒，紧接着人迅速朝苏云靠去，粘稠的水气直接朝苏云的身躯盖去。

　　这股水气袭来，苏云没有利用圣御战袍去抵消，任凭它覆盖在自己的身上，同时手指急动，释放玄气。然而他使用玄气时，这才发现原来这股水气覆盖于身，玄气的释放速度会变缓数倍。

　　捕捉到苏云脸上一闪而逝的惊讶，这将军心头颇显得意，趁着苏云还未反应过来，大剑轰袭，直接斩在了他的肩膀上。

　　咚！

　　苏云硬生生的被这一剑从高空轰落，砸在了地上。

　　“好！”

　　四周士兵们大叫开来，此剑振奋人心。

　　然而那将军却没有露出太过得意的笑容，刚才那一剑的的确确斩在了苏云的身上，但他却没有感觉到利剑撕裂血肉，更像是被什么抵住了。

　　他紧紧的看着下方，看着苏云坠落的方向，那是冰城外的一片小空地处，苏云落地，地上的冰块被轰烈，大量冰花如雾般溅起，几乎都快把苏云的身躯给遮蔽了。

　　数百名士兵提着刀朝那儿从去，气势汹汹，似乎想要趁机把苏云拿下。

　　嗯？

　　突然，大将军感觉有些不对。

　　定目朝下头看去，却见那儿的苏云突然站了起来，抬起胳膊，对着天空便是一阵蓄诀。

　　他的身躯本被大将军这特殊的寒水气息所覆盖，玄气的催动应该十分缓慢，但这会儿却完全不受影响，指头一点，玄气便溢向苍穹。

　　大将军不敢迟疑，立刻动作，继续对苏云发动打击，这个敌人的手段可比他想象中的要强得多了。

　　他低吼一声，浑身卷动着霸道之息，就像洪水猛兽般从苍穹上冲下。

　　然而苏云却是直接无视，继续催动着玄力，这丝玄力飞入空中，打在了那把已化为惨白之色的劫火剑身上，劫火剑立刻再度飞了起来，凶猛的朝摇摇欲坠的神玄赤血剑击去。

　　此刻的苏云，完全是以玄气驾驭劫火剑，但却没有用用玄气驾驭神玄赤血剑。

　　他突然想到，自己能否利用玄力来驾驭这没有玄气的剑？

　　能否在利用以气御剑的同时，进行以力御剑？

　　需知，用气御剑所消耗的玄气是固定的，以力御剑需要不断的传输力量，苏云不可能跟着剑跑，不断的朝它灌输力量，而以气御剑却给予了它方便，同时，作为单纯靠力达到机动目的的剑，它的行动更为单纯，更为暴力，同时可以最小的付出得到最大的回报。

　　劫火剑被苏云驾驭着，快速在神玄赤血剑的剑身上击打。

　　要用力量控制神玄赤血剑的走向，需在剑身的两侧进行敲击，让之回旋起来，同时着重敲击于一点，让它整把剑的受力不均匀，剑将会随着力量大的那一方飞行，因此达到锁定方向的目的。

　　同时快速敲击剑的中部区域，不断朝它传输力量，一瞬之间，劫火剑对着神玄赤血剑轰击了足足七百余下，整把血红之剑颤的几乎快要把虚空给震破了，在苏云的催使下，双剑齐出，直朝这儿射来。

　　一把被浑厚的玄气笼罩。

　　一把被满满的蛮力驾驭。

　　两把剑带着两股截然不同的剑意，双剑齐下，如破空流星，拖出两条长长的尾巴，坠向地面。

　　“将军小心！！”

　　不知是谁声嘶力竭的喊了一句。

　　那将军还没冲向苏云，便觉胸腔一痛，继而整个身躯炸裂开来。

　　众人一看，那两把剑赫然是洞穿了他的身躯。

　　气剑将他的庇体玄气击了个粉碎。而力剑瞬间将他的盔甲轰穿，撕裂他的身躯。

　　两把剑简直是无往而不利，所向披靡，瞬间将这灵玄帝八品存在秒杀。

　　这威力该是多么的强大？这份手段又是多么的诡异？

　　双剑斩了那将军，直接飞在了苏云的身旁，刺于冰雪之中，一把力量溃散，一把玄气散尽，皆化为普通的剑。

　　此等景象早就惊的四方士兵心神战栗了。他们的将军什么修为他们岂能不知？然而竟在此人手上走不过数招，便被斩杀，再看此人，与这些士兵交手至今，浑身上下竟没有半点伤痕……这还是人吗？

　　这个家伙到底是什么实力？

　　“妈……妈啊……”

　　“此人……此人不简单，小心！！小心！！！”

　　“他到底是什么人？”

　　一些江国士兵彻底被吓破了胆儿，将军被斩，他们的勇气瞬间崩溃，此刻是再也不敢面对苏云了，一个个直接转身逃窜。

　　有一个就有两个，有两个就有三个，冰城内不少江国士兵还不知发生了什么事情，就看到自己的同伴疯了一般的朝江国方向逃跑，起初众人还不知是怎么回事，直到将军被斩的事情传了开来，众人的士气顿时降到了最低，也被这一事情带来的恐惧所笼罩。

　　一时间，越来越多的江国士兵朝回奔逃，竟不敢再呆在冰城。

　　首领被斩，群龙无首，局势异常混乱。

　　苏云扫了眼冰城，没有久留，直接转身朝寒国方向飞去。

　　他可没有太多的时间在这儿浪费，找到蛟佘才是最重要的事情。


第0815章 死了

　　两国战事苏云管不了，也不想管，既是战争，总会死人。他有能力救下冰城人的性命，却不可能救下更多像冰城这样被战争荼毒的无辜城池。人的力量就是这般渺小。

　　他顶着凛冽寒风，朝寒国深处飞去，渐渐，天空再度飘起鹅毛大雪，温度越发的低了，这股寒冷，仿佛无视玄气，无视法宝，直接作用于人的皮肉骨髓之中，根本无法防备。

　　苏云呼了口白气，视线扫向前方，夹杂于冷风中的大雪将面前的路都给遮挡了。

　　苏云一路疾驰，途中遇见了不少从冰城逃出的散修，但也看到了不少死于路边的尸首。

　　朝前飞了半天，便能嗅到凌乱的玄气随风荡来。

　　约摸六个时辰后，苏云终于又看到了一座寒国的城池。

　　这是一座落于冰谷之中的城池，两边都是高高耸立的坚冰，就像山一样，且这两座巨大的冰山上头布满了大量浅蓝色泛着光体的纹印，纹印释放出大量结界之力，笼罩着这冰谷之中的城池，若修为不够强大，是绝不可能穿过这结界之力的。当前只有谷口处的大门才能让人进出。从冰城内逃来的难民们纷纷朝大门涌去，一时间大门处人头攒动，尤为热闹。

　　苏云没有急着入城，而是在这冰城的外围转了一圈，发现冰山与谷口处布满了寒国军士，整座城池已经被彻底的武装起来。

　　“都滚开！！全部都滚开！！驸马爷有令！冰城内的所有人都不得进驻谷城！你们都快点滚，否则就别怪我们不客气了！！”

　　这时，阵阵咆哮声从谷城城门处响起。

　　苏云顺声看去，却瞧见那些打算进驻谷城的散修们竟全部被赶了出来，一队军士提着长枪长刀，将众人全部撵出了城外。

　　“为何不让我们进城？？”

　　一名冰城散修大声质问。

　　“驸马爷说了，冰城沦陷，皆因奸细迫害，为了防止江国奸细再入谷城，现在开始，谷城将进行全面封锁，谷城只准出，不准进，尤其是你们这些冰城的人，一个都不准进来！！现在，你们要么滚，要么我让你们滚，自己选择！！”

　　那名军官毫不客气地说道。

　　这话落出，让不少人是大为恼火。

　　“什么奸细？我们不都是寒国人吗？如今冰城已被江国人占据，你们却又不让我们进城，难不成你想让我们都死在江国人的刀剑之下？”

　　一人几步上前，站在那军官面前大声质问。

　　但他刚把话说完，那军官便是一脚踹在了他的胸口上，人直接飞了出去，摔在地上猛吐鲜血。

　　“什么东西？敢这样跟我说话？”那军官吐了口唾沫，哼道：“一群贱民，修为低劣不堪，死了没死都一样，驸马爷说了不让你们进城，你们就不许进城，你们以为这是什么地方？是让你们撒泼的地方吗？我再给你们十息的时间，都给我滚，听见没？都滚！！”

　　军官声色俱厉，面容狰狞。

　　那些散修实力都不强，不可能是这些寒国军士的对手，听之言语，众人都明白，他们的国家已经抛弃了他们，如今谷城进不得，过不了多久江国大军压来，他们这些人除了死，绝不会再有其他路可走。

　　“没想到我等没被江国人杀死，却被自己的同胞逼死……呵呵，可笑，真是可笑啊！”

　　一人立于风中，神情痴狂，言语洪亮的喊着，说着说着，便大笑起来。

　　那声嘶力竭却又充满无奈的笑，让不少良心未泯的寒国军士羞愧的低下了脑袋。

　　然而他们只是兵卒，并不能改变什么。

　　“我他妈让你笑！”

　　那名军官恼火不已，直接提着朝那名大笑之人斩了过去。

　　那人不闪不避，已无生恋，任之由之，刀口切开了他的胸膛，直接将之斩杀，鲜血把这地上雪白的雪染成了血红的血。

　　其余人见状，已心如死灰。

　　“走吧。”

　　“现在走的话，还有一线生机，趁江国人还没杀过来，我们先躲入偏远的川原之中吧！”

　　几名还有求存之意的人开口喊道。

　　事到如今，已没有选择。

　　人们开始陆陆续续的离开，渐渐消失于风雪之中。

　　看到这儿，苏云忍不住暗暗摇头。

　　如此对待自己的国民，寒国焉有不败之理？

　　他吸了口气，提着莲星剑，直接朝那名军官冲了过去。

　　嗖！

　　人几乎眨眼间便落在了这军官的面前，那军官吓了一跳，众多军士连连后退，警惕的盯着突然出现的人。

　　“谁！你是什么人！”

　　那军官提着长刀喝道。

　　“我问你，你们蛟佘太子可返回了皇城？”苏云直接开口。

　　此处是前往寒国皇城必经之路，倘若李光远大公主他们经过此处，这些守城将士必然知晓。

　　“你是什么人？问这个做什么？”

　　那军官警惕了，扫了苏云一眼，直接挥手喝道：“我看你就是个江国的奸细，来人，把他拿下。”

　　这还真是够脑残的，奸细会这样光明正大的问你话吗？

　　不少士兵也是这么想，奈何这家伙是队长，不得不服从命令，一个个围了过来。

　　苏云雪剑一甩，寒芒荡漾，所有士兵手中的长刀长枪全部断裂，剑快的人都没有反应过来。

　　众卒面色惨白，连连后退，看着自己手中断裂的兵刃，一个个眼中尽是骇然之色。

　　“啊？”

　　那军官更是大惊，急忙后退欲走，但下一秒，苏云又出现在他的面前。

　　砰！

　　军官腹部中了一拳，玄劲儿透体，人疼的直接软在地上，卷缩于一起。

　　其他兵卒不敢上前，城墙上的兵卒瞧见，更是吹起了号角，大量士兵朝这儿赶来。

　　然而苏云并不为之所动，提着莲星剑，放在了那军官的脖子上。

　　“我问你一句，你答一句，如果你不说，我就只好换人了，不过在换人之前我会做什么，你应该知道的，对吧？”

　　苏云淡淡道。

　　“我……我……”

　　那军官竭力的抬起头，看着四周的士兵，欲言又止，倘若他说了，这要是传出去，寒国人还不得把他吃了，但不说，必死无疑。

　　一个先死，一个后死，军官踟蹰了会儿，最终选择了后者。

　　“我……我说……我都说！”

　　他妥协道。

　　“大公主他们可曾经过了谷城？”

　　“经……经过了……现在正在朝皇城赶去……李将军被留下来驻守……驻守谷城，城中还有八万大军……”

　　“他们什么时候来的？”

　　“三……三天前……”

　　“太子蛟佘在何处？”

　　“蛟佘太子？”那人愣了会儿，随后颤道：“蛟佘太子被江国人抓了……”

　　“什么？”

　　苏云顿时震惊了。

　　太子被抓？这还得了？若是江国以太子为质，寒国必败啊。

　　“这么说来，江国是要以太子为质，逼迫你们投降了？”

　　“这……”

　　那军官不说话了。

　　苏云面色有些发沉。

　　太子若在江国，那可就麻烦了，太子身上有龙溟珠的另外一个部件，不找到他，根本不可能使龙溟珠完整起来……

　　哗啦。

　　这时，谷城城门大开，接着无数甲士从里头冲了出来，足足有数千人之多，天上地下，皆将苏云团团围住。

　　这些甲士的气息都很强劲，都是灵玄天十品左右的存在，堪称精锐了。

　　“好大的胆子，当初让你逃走了，没想到这一次你又送上门来！”

　　一个威严的声音，士兵们自行分了开来，便看到浑身甲胄的李光远在一队寒国高手的跟随下，朝这儿走来。

　　十余名高手，皆在灵玄帝之上的修为。

　　苏云扭过头看着李光远，却瞧见他的脸上布满了伤疤，一只眼都已经瞎了，身上尽是伤痕，看样子之前冰城大战，他也是冲到了前线奋勇杀敌，有些伤势的恢复并不会太快，倘若玄力充足的话。

　　“现在，把龙溟珠交出来吧，你若交给我龙溟珠，我可以让你离开。”

　　李光远沉道。

　　“我若不交，你们也留不住我。”苏云淡道。

　　“你……”

　　“李光远，我此番前来，是为了取龙溟珠的另外一个部件的，你们的蛟佘太子将龙溟珠拆分，我得到的不过是个空壳，不过我刚从你这位手下嘴里得知太子蛟佘已被江国俘虏，我找你们也是无济于事，所以，就不久留了，告辞。”

　　说罢，苏云便要离开。

　　李光远脸色异常难看，那唯一的一只眼充斥着愤怒。

　　“你以为这是什么地方？想来就来想走就走吗？拦下他！！”

　　李光远喝道。

　　他是知道苏云的实力的，自己与太子两人联手，不仅没将他截下，还被他俘获了太子。然而他不信，今日这么多高手来此，还不能制服苏云，冰城败报当天就传到了皇城，国君立刻派遣了一批高手坐镇谷城，有这些高手在，即便不能抓住苏云，将之赶跑也足够了，否则他李光远的颜面根本存不下。

　　然而，就在这些人要动手时，一记急呼声从远处传来。

　　“报！！！！！”

　　呼声声嘶力竭，很是沙哑，让人听的很颤心。

　　所有人都不约而同的停下了动作，顺着声音望去，却瞧见一名浑身披着破烂盔甲的兵卒飞了过来，直接摔倒在了谷城门口。

　　李光远见状，面色肃沉，几步上去，将那人提了起来。

　　“怎么回事？”他冲着那人大吼。

　　那几欲昏迷的人竭力的睁开眼，看着面前的李光远，声音沙哑道：“回禀将军……江国传来讯息……太子……太子死了……”


第0816章 报告消息

　　太子死了？

　　李光远简直不敢相信自己的耳朵，呆滞了片刻，随后紧抓住那士兵的衣襟，低吼着：“你刚才说什么？谁……谁死了？”

　　“太子死了！！将军！是太子死了！！”

　　那士兵声嘶力竭的吼着。

　　这一吼，震惊了在场所有士兵们！

　　人们呆呆的看着那名士兵，每张脸上都布满了震惊……

　　两国交战，一国太子身死！这该是何等的震撼？这要是传出去，该是何等的人心惶惶？

　　按理说，太子被敌国俘虏，应该是当做人质才对，然而……江国却让太子死了，这是怎么回事？这能说明什么？这只怕是说，江国已经不需要太子做人质了吧？

　　士兵们有些慌了，他们面面相觑，各自眼中开始泛起迷茫之色，接二连三的败报与噩耗已经将他们的自信心彻底击空。

　　他们甚至开始怀疑，自己能否战胜江国，如今城池被占据，江国就像一只老虎，慢慢啃噬着寒国的土地，然而寒国却没有作为，反而将逃难的寒国百姓驱逐。

　　“你肯定是在骗我！！好端端的，太子怎会死？？”

　　李光远自然不信，一把将那士兵推开，低声吼道：“你们都莫要相信，这是谣传，定是江国刻意让他过来传布这个谣言的，意图霍乱军心！”

　　“将军，属下怎敢如此？属下所言，句句属实啊，江国人已经派人将太子的遗体送了回来，相信……相信太子的遗体马上就会被送回……”

　　“拖下去，斩了！！斩了！！”

　　李光远根本不肯相信，听到这士兵的声音，更像是被激怒的狮子，猛然咆哮。

　　后头几名灵玄帝存在直接上前过来，提起剑便要斩。

　　但就在这时，士兵们又呼开了。

　　“那是什么？？”

　　“那儿……将军！快看那儿！”

　　人们顺声望去，却见远处的风雪中，走过来一队人马。

　　这些人皆穿灰色盔甲，在风雪之中尤为显眼，着眼一看，约莫三十来号人，而在队伍的中央，是一口硕大的木棺材，他们抬着棺材快步过来，在距众人百米之处停了下来，将棺材卸下。

　　“是江国的人！！”

　　一士兵大吼着，众人顿时如炸开了锅般，直接朝那二十余人围了过去。

　　这些江国人自是被吓到了，连忙后退，嘴里更是大喊：“住手，别打，我们只是来送人的！！”

　　“送人？送什么人？”

　　“先拿下他们再说！！”

　　寒国士兵们呼着，每个人的脸上都是愤怒之色。

　　那几名江国士兵见形势危急，也不犹豫，立刻掀开了那棺材盖。

　　哐当。

　　顷刻间，所有人的注意力全部集中在了那棺材里。

　　里头躺着一个冰冷的尸体，正是太子蛟佘。

　　他的魂魄早已散去，胸口破了一个大洞，能够看到已经冻结住的内脏，细眼看的话，能发现他身躯内的所有血管与气脉全部破碎，像是受到了猛烈玄力冲击的结果。

　　李光远推开那些士兵，冲到棺材旁，看到里头的人时，顿时呆滞住了。

　　不仅是他，其他士兵们也愣了。

　　那些江国士兵见状，哪还不会抓住这个机会？所有人都不约而同的朝江国方向逃去。

　　“抓住他们！！”

　　李光远反应过来，立刻大吼。

　　那些灵玄帝的高手顿时出手，身形一闪，二十余号江国士兵全部被擒了回来。

　　这些江国士兵显然吓坏了，一个个浑身发抖，惊恐的看着走过来的李光远。

　　“太子是怎么死的？”

　　李光远走了过来，揪住一名江国士兵，愤怒咆哮。

　　“他……他是自杀的……”

　　“不可能！！！”

　　“你们的太子……的……的确是自杀的，他……他害怕被我们作为人质去胁迫你们寒国……所以……所以就自杀了……我们奉元帅之命，特地……特地将他的尸首送还给你们……”

　　那士兵害怕的紧，说话都是断断续续的。

　　然而李光远却是越听越恼火，越听越暴躁。

　　“杀了！！都杀了！！全部给我杀了！！”

　　他低吼着，此刻已失去了作为大将的理智。

　　“慢！”

　　就在这时，一记低呼声冒出。

　　李光远顺声看去，却见苏云朝这儿走了过来。

　　“你做什么？怎么？难不成你还要插手？”

　　李光远紧握着拳头道。

　　“两军交战，不斩来使，你不懂这个规矩吗？他们只是来送还太子尸体的，你杀了他们也无济于事！更何况，他们嘴里的信息可不少，杀了不是有点可惜吗？”

　　苏云淡道。

　　“你想做什么？”李光远恼道。

　　苏云没搭理他，直接抓着那名士兵问道：“我且问你们，是你们元帅处理了你们太子的尸体吗？”

　　“这……这个不知道，但蛟佘太子的确是死在元帅的军营之中的，他自己震碎了所有气脉，连魂魄都被自毁了……我们发现时，他已经死了。”

　　“如此说来，太子的东西多半是在你们元帅手中了。”

　　苏云摸着下巴思绪起来。

　　那人没说话。

　　但李光远已经知晓苏云询问的是什么了。

　　不过他没阻拦，而是冷笑连连：“多半如此，你如果想要得到龙溟珠，我看你还是要去找江国人才行！”

　　苏云扫了他一眼，没吭声，直接转身，远遁天际。

　　李光远丝毫不阻拦，任凭他离去，待苏云走后，才扭过头来冲着身旁的兵卒道：“把这些江国人全部拿下，另外，太子已故的消息暂时不准透露，待我禀报陛下，再做定夺！”

　　“是，将军。”

　　“将太子遗体运回城吧。”

　　李光远声音沙哑地说道。

　　相信现场所有士兵的心境都不会比他更为复杂，更为酸楚，太子的身死，似乎已经在预示着什么，他不仅不敢相信，更不能相信。

　　……

　　……

　　离开了谷城，苏云没有走远，而是在谷城的边缘徘徊。

　　苏云虽然不喜欢蛟佘，但他这种献身精神还是挺让人敬佩的，然而他这一死，后果该何等严重？寒国必是举国震惊，寒国国君也会与江国以死相拼，到了那个时候，江寒界可就真正的大乱了。

　　徘徊了些许，苏云遇上了几名冰城散修，询问江国路线后，便径直出发。

　　现在还是先打探打探龙溟珠那个部件的下落比较好，趁着大战还未开始，必须要先锁定位置，否则一旦战事爆发，形势变乱，那再找回部件可就难了。

　　踏着飞剑，苏云又是一路朝江国飞去。

　　不过比起两国，苏云显然还是比较喜欢江国的气候，这儿虽然河流江海较多，但温度却不似寒国那般严寒。

　　跃过了冰城，翻过数座高山，走过了两片广袤的平原，苏云终于来到了江国的边界之城：炀城。

　　炀城处于一片山洼内，四周都是高山峻岭，且这些山上都被布下了结界与大阵，整个城池就像一个碉堡一样，难以攻陷，要知道，地势对灵修者战争的影响已经很小了，只有结界的强度与阵印的威力才能左右一场攻城战的胜败。

　　冰城驻扎的仅为江国的先头部队，他们的大部队都集结于炀城。

　　苏云还未到炀城，便已经嗅到了炀城处溢出的恐怖玄力了。

　　士兵们并不操练，他们只是统一的坐在地上盘膝打坐，远远望去，可以瞧见漫山遍野都是盘膝而坐的军士，密密麻麻到处都是。

　　苏云在空间袋里翻找着，寻出了以前许久不用的千变骨面，幻化成江国士兵，再用圣御战袍屏蔽气息修改修为，就这么大摇大摆的走了进去。

　　站哨的士兵只是看了他一眼，也未说话，更不谈阻拦。

　　苏云一路通行。

　　“喂，你是哪个营的？不知道现在是修炼时间吗？还不快点给老子打坐！”

　　一名军官瞧见走进城的苏云，顿时恼了，大喊大叫道。

　　“大人，我是送寒国太子蛟佘尸体的，现在得回去给元帅复命呢。”苏云开口道。他幻化的人正是那二十名江国士兵其中的一人。

　　这军官一听，仔细的瞅了瞅苏云，才呼道：“哟，原来是你这小子啊……怎么？你小子回来了？唉不对啊，与你一块去的不是有二十多号兄弟吗？怎就你一个人回来了？”

　　“这个问题还是等我汇报了元帅再与你说吧。”

　　苏云懒得跟这个多嘴的军官扯皮，说了一句，便直接朝城内跑去。

　　不过走了几步，他突然发现自己压根儿不认识路，便一把又将那军官拉了回来。

　　“娘的，你做什么？”

　　“大人，我心里头有些紧张，还是您随我一同去见元帅吧。”

　　“瞧你那点菜出息！罢了，跟我来。”

　　那军官哼了一声，快步朝前行去。

　　有这军官带路，苏云一路是畅通无助，直入炀城，走了约莫一炷香的功夫，二人总算来到了炀城中央的城主府。

　　那军官临近城主府，立刻呼开了。

　　“军报！急报！我等有急报需禀报元帅大人！！”

　　城主府门口的守卫撇了二人一眼，淡道：“等着。”

　　说罢，便朝府内钻去。


第0817章 千军万马

　　没过多久，那名守卫便走了出来。

　　“进去吧！元帅在里头等着你们呢。”守卫招了招手。

　　二人点头，径直走去。

　　那军官走在前头，一边整理着自己的盔甲，一边深呼吸着，态度十分认真，等两人进了正堂时，便看到江国的大元帅以及一群将军正坐于正堂上。

　　众人的视线齐刷刷的落在了这二人的身上。

　　苏云打量了上头那元帅一眼，此人生的三大五粗，霸气十足，皮肤黝黑，双目深邃，有一种饱经沧桑的感觉，他的气息异常沉稳，已达内敛之意，比起之前遇见的那名江国将军不知要强多少，只怕已是灵玄帝巅峰。

　　“属下叩见元帅。”

　　那军官直接跪在地上，恭谨的高呼。他神情还有些激动，按理来说，他这种职位是不可能见得到最高长官的，然而今日借苏云的机会见到了，他便得好好把握这次机会。

　　苏云没动，还站在原地。

　　那元帅皱了皱眉，盯着苏云暗哼一声，沉道：“你们有何事情，快快禀报吧。”

　　那军官一听，忙道：“回禀元帅，是这样的，我等是负责前往寒国运送寒国太子蛟佘尸体的，然而尸体已经运到，但……回来的只有这位兄弟一人，其他人……”

　　“只回来了一人？”元帅一听，眉头皱紧，盯着下头两人，问：“你们两人之中，谁是负责运送尸体的？”

　　“我！”

　　苏云直接上前一步。

　　“到底发生了什么事，其他弟兄呢？”

　　元帅沉问。

　　“都被寒国人扣下了。”

　　“被扣下了？”元帅闻声，勃然大怒：“寒国人好大的胆子！！！”

　　“我们好心将他们太子的尸体送回去，他们不仅不对我们表示感激，竟还把人扣下，岂有此理！！”

　　“这简直不能忍！元帅，我们应该立刻派遣大军，征伐寒国，血洗谷城，把我们的人救出来！！”

　　“对，决不能纵容寒国这等行径，我们应当趁着当前大捷，进一步发动攻势，将他们的士气与军心彻底击垮，结束江寒界的动荡，助我国君，一统天下，晋升界主！！！”

　　“刘将军说的对啊！”

　　“我等就应该乘胜追击！！”

　　在场的众多将军们你一言我一语，可以说是激动不已，斗志高昂，一个个恨不得立刻冲入谷城，与寒国人大战。

　　元帅的脾气也不好，听闻此事，自是极为恼怒，他一拍扶手，沉声道：“寒国人还是这样的不知好歹吗？真以为我江国人好欺负？？”

　　“元帅，或许我们当初就不该将蛟佘的尸体送回去，他们不知蛟佘已死，我们还可以此为质，胁迫他们，与他们谈条件，这样更有利于我们大军出征啊。”一将军说道。

　　“廖将军此言差矣，蛟佘自杀是在押往监牢的路上自杀，两侧可是有不少城中散修看到啊，寒国人的眼线怕也是知晓此事，这是绝不可能瞒住的，倘若寒国人知道太子已死，而我们拒不承认，他们便会认为我们心虚，对我们就更不害怕了，相反，我们将尸体送回去，震慑他们，这样，才是最有利于我大军的！”

　　“王将军说的不错，是我没有考虑周全。”

　　“大人，我们现在应当如何？？”

　　“大人，末将建议，应当立刻倾尽三军，拨往谷城，一鼓作气拿下谷城，以鲸吞之势占下寒国，攻陷皇城，助我圣上一统天下，晋升界主！！”

　　“末将也建议倾尽三军！”

　　“大人，下令吧！”

　　将军们愈发激动了。

　　连番大捷让他们对战斗的欲望越来越强烈了，众人皆恨不得现在就冲到谷城下头与寒国人血战。

　　不过元帅并未被这些冲昏头脑，他盯着苏云，沉道：“我且问你，谷城的守军将领是谁？”

　　“不知道。”

　　苏云淡道。

　　“不知？怎么？难道蛟佘的尸体送过去，守城之将都不出来的吗？”

　　“哈哈，我看他们根本就不在乎这个什么太子，不然也不会被我们抓到啊。”

　　“寒国人只是一群孬种而已。”

　　“哈哈哈……”

　　现场哄堂大笑。

　　元帅眉头微锁，再度盯着苏云，沉问：“那么，你们把蛟佘的尸体送到谷城时，谷城的军士如何？他们难道不震撼吗？”

　　“我不知道，因为跟我没关系。”

　　苏云又道。

　　此言一出，元帅脸色骤变。

　　他猛然站起来，瞪着苏云猛吼：“你是什么人？”

　　他已经察觉到了苏云的不对劲儿，这个兵卒对自己一点恭敬之意都没有，且也没有半点畏惧之色，从进门到现在，都未施一礼，而且他的眼中还透露着满满的淡然之意，这根本就不是一个普通兵卒面对最高级统帅该有的态度！

　　加上他这番话，已是完全引得元帅的怀疑。

　　元帅如此动作，顿让正堂炸开，在场所有将军齐刷刷的站了起来，拔出腰间的长刀长剑，一齐对准了苏云。

　　众人的动作皆十分迅速，反应极快，前一秒众人还在谈笑风生，下一秒已是拔刀而出！

　　领苏云进来的那名军官早就吓尿了，颤颤巍巍的站起来，拔出刀来对准苏云。

　　“你是什么人？”

　　元帅沉问。

　　“反正不是寒国人。”

　　苏云盯着他。

　　“你要杀我？”

　　“如果要杀你，我已经动手了！”

　　“是吗？”元帅扫了苏云一眼，低声道：“你的修为看起来并不高，然而你敢只身闯入我帅府……看样子你是有些倚仗……你来这儿要做什么？”

　　“取一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“太子遗物！”

　　“哦？”

　　元帅闻声，顿时冷笑连连：“我看你是想来取那龙溟珠的部件吧？”

　　“不错。”苏云并未掩饰，说道：“看样子龙溟珠部件就在你身上了。”

　　“呵，那龙溟珠的其他部件也在你身上了？”

　　“不错。”

　　“呵呵，那真是好极！好极！如此一来，也不用我千里迢迢前往寒国了，在我炀城，即可得龙溟珠，当真是好极！”

　　元帅哼声而笑，随后挥手：“拿下！”

　　但。

　　就在他说话的刹那，那站在面前的人突然动了。

　　他朝前走了一步。

　　这一步，仿佛是触发器一样，他身躯内的所有气息在这一刻全部爆发出来，一股莫名的力量脱体而出，直接笼罩四方，围过来的将士们竟情不自禁的松开了自己手中的武器，一个个软倒在了地上。

　　哐当哐当……

　　刺耳的声音响起。

　　他们的玄气全部被吸的一干二净，丝毫不留……

　　“你们这是怎么回事？？”

　　元帅皱眉连连。

　　“大人，我们……我们的玄气……被吸光了……”

　　那些将军痛苦不堪地说道。

　　“浑身上下仅剩下蛮力了，根本无法催用玄力……这个家伙……到底使了什么奇怪的玄术……”

　　“无法催用玄力？”

　　元帅眉头紧皱：“你是太一门的人？”

　　“不是！”

　　“若不是太一门的人，又怎可能吸掉他人玄力？这必是无上太玄气。”

　　元帅吼着。

　　但苏云却没功夫去听他瞎扯，这儿是炀城，是他们的大本营，苏云哪会在这儿耽搁太久？

　　撤掉伪装，取出剑匣，手抹剑匣，将莲星剑拔出来，前后不过一息，继而踏步前冲，直袭元帅，从取剑到出剑，这速度快的几乎让人无法相信。

　　然而元帅并非泛泛之辈，莲星剑袭来，他当即后退，直接撞碎了后面的墙壁，朝后撤去，与苏云拉开距离。

　　“来人！来人！！有贼人！！快来人！！”

　　元帅大声吼着，声音几乎传遍了整个炀城。

　　他知道苏云不简单，便不与之硬拼，而是直接求援，这里是他的老巢，他也不必出手。

　　呼声传开，整个炀城沸腾了，简直就像是炸开了锅一样。

　　漫天玄气就像滔天大浪，朝苏云这头盖来，直将他淹没，人都已经看不到了……

　　四面八方的天空顺时暗了下来，着目一看，铺天盖地的人直接朝帅府冲来，八方高手云集，顷刻之间帅府四周布满了江国大军。

　　好快的集结速度。

　　前后不过足足十息！！

　　寒国军与江国军相比，军队素质的差距就已经十分大了，且统帅之间也有不少差别。

　　苏云盯着四方，又望着远处的大军统帅，神色不变，直接在这万军之中，直袭首脑。

　　“杀！”

　　那元帅大喝一声。

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的玄气玄术就像雨点般打了过来。

　　但苏云不闪不避，直线冲刺。

　　那些玄术砸在苏云的身上，立刻消失的无影无踪，苏云周身直接出现一个真空地带，玄术根本打不进去，只能远远的看到他的周围出现一朵朵气花！

　　“嗯？”

　　元帅愣了。

　　竟无视千万攻袭，直接冲来。

　　这人什么修为？什么法宝？

　　这几乎就是无敌啊，千军万马都阻拦不住！诸天万界何时出了这么一个人？

　　然就在他愣神之际，苏云已是冲刺过来。

　　他没有提剑对元帅进行砍杀，而是挥起那把雪白色的长剑低声一喝：“捆！”


第0818章 五息时间

　　随着苏云这一喝，莲星剑立刻绽放出雪白光芒，一道雪白色的荧光绳从剑身处迸出，直接捆向元帅。

　　荧光绳就像活物一般，无论元帅如何躲避，都无法将它甩掉，且速度极快，左右穿梭，极难捕捉它的具体位置，最终，元帅还是中招。

　　元帅被捆，苏云立刻冲了过去。

　　“你以为这样就能制服的了我？”

　　元帅不服，低声怒吼，双臂肌肉鼓胀，满满的真罡气息笼罩他的身躯。

　　那捆住他的荧光绳立刻被绷得直直的，几欲断裂。

　　竟打算利用蛮力强行挣脱这束缚！

　　苏云眼里略过一丝戾芒，一掌直接朝他的劲脖伸了过去，速度极快，眨眼之间，便掐住了他的脖子。

　　“给我破！！！！！！！”

　　元帅声嘶力竭的怒吼一声，接着双臂一挣，荧光绳直接断裂。

　　这元帅修为极强，苏云当前为灵玄帝一品，算不得高，虽玄力深厚，可意念不足，无法长时间捆住元帅。

　　不过，他的目的可不是利用这意念之绳制服对方，最主要的，还是圣御战袍。

　　哗啦。

　　那掐住元帅脖子的手立刻被满满的神力包裹，这些神力就像弥漫开来的雾气，将他的身躯笼罩的一干二净，呼吸间的功夫，元帅身躯内的玄力就被抽空，全部补到了苏云的体内，苏云之前消耗的力量再度被补充回来，人又恢复了充沛的精力。

　　看到元帅被制服，四周所有江国人全部震惊了。

　　元帅什么修为，谁不清楚？然而……

　　“都后退！”

　　苏云淡喝。

　　“后退！！！！！”

　　一名将军几乎是涨红着脸吼道。

　　四面八方所有江国士兵就像是退潮的潮水般，慢慢朝外围退去。

　　所有人的眼睛全部集中在苏云的身上，个个神情紧张而严肃，人们的呼吸在这一刻都沉凝起来。

　　没有人敢乱来，甚至是声音都不敢发出一丁点儿，因为此刻的苏云，已经将那把雪白色的长剑架在了那元帅的脖子上。

　　失了玄气的元帅除了肉身的强度与身上这件盔甲的防御力外，再无法对抗苏云的宝剑，只要他一动，必是剑起首落的下场！

　　“莫要乱来，否则……你绝对走不出这炀城的。”

　　元帅低声沉道，但身躯却已不敢乱动，那鼓胀的肌肉也慢慢消了下去。

　　“我自然不会乱来，但同样，我也希望你也不要乱来，否则……别说炀城，你恐怕连这帅府都走不出，你信吗？”

　　苏云在他耳边低声说道。

　　细语轻言却如寒冷刀锋，听的人不寒而栗。

　　元帅知道这个家伙不是什么善茬，沉了沉眉，脸上并未露出惧色，径直问：“你到底想要做什么？”

　　“你难道还不知道吗？太子遗物，龙溟珠部件。”苏云淡道。

　　龙溟珠的部件干系到他的生死，无论如何，至少要先将龙溟珠得到手。

　　“太子遗物尚且还在帅府，但龙溟珠的部件……呵，我不会轻易交出的！你如果放了我，或许我还可以考虑考虑，将它给你！”

　　“说不得我只好宰了你！”苏云未露出恼怒之色，只是将手中的莲星剑朝元帅颈脖处压了压，泛着光芒的剑锋割开了他的一点皮肉，鲜血溢出，染红了洁白的莲星剑……

　　“贼人，休要伤到大帅！！”

　　四方江国将士顿时大急，一个个怒呼开来。

　　“都退后。”

　　苏云低喝，紧了紧手中的武器，那剑锋又进去了一丝……

　　所有人全部被震慑，再也不敢靠前。

　　看这家伙的架势，只怕是真的会斩了元帅吧……

　　苏云扫了众人一眼，随后低声对着身前的元帅道：“我只给你十息时间，要么，你把龙溟珠的部件交给我，要么，我带走你的三魂七魄。”

　　“呵呵，那我也给你十息时间！如何？”

　　元帅不怒反笑：“你或许还不清楚自己现在是在什么地方吧？这里是炀城，是我的大本营，你在这里劫持了我也就罢了，若我还在，你尚且可以凭借我逃出炀城，但你若杀了我……我可以保证，你是绝不可能活着走出炀城的，我城内甲士足够将你撕碎一万次了！！所以小子，倘若你现在放开我，并且向我投降，我可以保证绝不会杀你，更不会追究此事，你看如何？”

　　“你这胁迫未免太让人发笑了吧？”

　　苏云冷笑连连：“倘若这炀城里的真要这么厉害，那你又是如何落在我的手中？”

　　“那是之前高手未到罢了！让你打了个措手不及。”

　　“我已经不想再与你废话了，我不知道你究竟是不是在拖延时间，但我可以告诉你一句，你继续这样下去，活着的时日便不多了，现在……还有五息！”

　　“小子，我不理解，为何法宝会比命重要，这世间的法宝数之不尽，用之不竭，留得青山在不怕没柴烧，你何必为了一个部件而如此犯险？值得吗？”

　　“还有四息。”

　　苏云继续毫不留情地说道。

　　“你真的敢杀本帅？”

　　“三息！”

　　“好！大不了与你玉石俱焚好了！！”

　　“两息！”

　　声音不带任何感觉，寒冷的如同深渊之冰，更没有半点停滞……

　　“你……”

　　“一息！”

　　声音已经十分冷冽了。

　　“够了！！我把部件交给你好了！！”

　　就在这时，那元帅终于承受不住了，径直开口大喊。

　　苏云动了动眉，视线盯着他。

　　便看这元帅一直淡然的脸骤然变得严肃起来，他扫视四周，大声喊道：“全部撤出帅府！！撤出帅府！！快！！”

　　“还是撤出炀城比较好。”

　　“那就撤出炀城！！！”

　　呼声传来。

　　四周将士们面面相觑，奈何众人不敢违抗元帅之命，只得低首点头，径直离开。

　　江国军士陆陆续续的离去，整个城池一兵不留，徒剩苏云与那元帅。

　　“现在，你该带我去寻龙溟珠部件了。”

　　苏云淡道。

　　“部件被我藏匿于帅府深处，开启需要花费些时间。”元帅深吸了口气，说道。

　　“一炷香的时间，你若取不出，我只好杀了你！你既被我挟持，想必江国强者已经在朝这儿赶来，避免迟则生变，你只有一炷香的时间！”

　　“一炷香？不可能！这根本不可能！！机关共有七百多道，即便现在去开也来不及，至少也要一个时辰！”元帅沉呼。

　　“我只给你一炷香，我知道你会有办法的，倘若你做不到，我也不必留你！”

　　苏云抓着元帅飞入帅府，也不给他任何机会，直接将他扔在地上。

　　元帅浑身玄气被苏云吸了个一干二净，在此刻玄力充沛的苏云面前，他几乎没有任何逃跑的可能。

　　听到苏云这般说，元帅脸色有些难看，奈何形势逼人，他也没有选择，便领着苏云朝自己居住修炼的屋子走去。

　　他的卧室距正堂不远，二人速度极快，十息未到，便到了卧室。

　　元帅站在屋室外闭起双目，嘴里念念有词，随后走到屋室旁的一棵大树前，将手按在了大树的树干上。

　　顷刻间，这棵茂密的大树树叶在这瞬间全部绽放出了浓烈而炽热的光芒，每一片树叶皆绽起浓烈的光晕，光晕散去，树叶上出现一道道暗黄色的符文，符文似虎头，能量充沛。

　　它们闪烁了四息后，面前的屋室突然‘咣’的一声，骤然缩小，竟化为巴掌大小的迷你型房子，漂浮在半空中，而在这房子的底下，竟是一个莹润金光的传送阵，浓烈的空间气息在那阵上浮动。

　　“跟我来。”

　　元帅开口道。

　　“你的时间不多了。”

　　苏云淡道，随之走了过去。

　　二人站在传送阵上。

　　嗖！

　　光芒闪烁，苏云只觉面前一黑，再出现时，已位于一个石室内。

　　“你胆子还真大，就不怕我引你进入陷阱吗？”

　　元帅哼哼一笑道。

　　“你如果想要拿你的命来开玩笑，我可以奉陪。”

　　“好，小子，你真有胆！”

　　元帅也不废话，直接朝石室的尽头走去。

　　在那石室的尽头，是一张琉璃玉桌，桌子上摆放着一个黑色的小盒子，盒子上镶满了五颜六色的宝石，看样子这似乎就是装着龙溟珠部件的盒子。

　　元帅走了几步，便停了下来，他的面前不知何时出现一张透明的大网。

　　结界！

　　元帅伸出手来，在那大网上快速按了几下，大网立刻破碎。

　　继续朝前走几步，又出现了大网。

　　如法炮制，大网破碎。

　　于是乎，这看似千米都不到的距离，却走的十分艰难，元帅是走几步停下来，走走停停。

　　苏云提着剑在后头看着，片刻后，他走了过去。

　　“你让开。”

　　他开口道。

　　元帅扭过头质问：“你要做什么？”

　　苏云摇了摇头：“这样太慢了！一炷香之内根本不可能走到尽头！”

　　“所以说，你至少要给我一个时辰的时间来打开这些结界！一炷香根本是不可能的。”

　　元帅立刻说道。

　　“那是对你而言，对我未必需要一个时辰。”

　　苏云盯着那盒子，深吸了口气，直接冲了过去……

　　铛！铛！铛！铛！铛……

　　那些结界就像玻璃一般，全部被苏云轰了个碎。

　　元帅呆了。


第0819章 轻视的代价

　　这些由元帅精心布置的结界，在此刻脆弱的简直就像是薄纸一般，苏云一碰即烂，元帅瞪大了自己的眼，几乎无法相信这所看到的一切。

　　前后也不过一瞬，苏云便已到达了那座琉璃玉桌的前面。

　　他也不理会后头的元帅，直接拿起那盒子来，立刻将之打开。

　　吧嗒。

　　盖子掀起。

　　然而……

　　里头却空空如也。

　　“不好，中计了！！”

　　他眉头一皱，猛然回头，然而迎来的却是阵阵大笑声。

　　“哈哈哈哈，你千算万算，也没有算到本帅有这一手吧？真正的龙溟珠部件其实一直在本帅的身上，这不过是个空壳罢了！！哈哈哈哈！！”

　　那元帅大笑。

　　“哦？是么？既然如此，也怨不得我了。”

　　苏云暗哼一声，提着莲星剑冲了过去。

　　“呵呵！我倒要看看你的手段！”

　　元帅不知催了什么开关，顷刻间，苏云面前又出现了上百道防御惊人的结界！

　　但苏云却是看都不看一眼，步伐更没有停下，所向披靡，直接冲向那元帅，结界依旧如纸糊一般，全部被他撞碎，无论是寒冰属性的结界，还是荆棘属性的结界，皆是如此，根本对他造不出任何效果。

　　元帅见状，心惊肉跳！

　　这个家伙，难道什么结界都无法阻拦他吗？

　　他到底有多强？

　　元帅连连后退，本还以为能够牵制住苏云，可没想到……丝毫作用都不起。

　　苏云踏步冲来，提剑便斩。

　　寒芒闪烁，恐怖的剑气直接荡开。

　　噗嗤！

　　元帅来不及防备，直接被莲星剑削断了脑袋，鲜血喷涌而出……

　　“我最恨别人骗我了！”

　　苏云沉道。

　　虽然他平生骗人无数……

　　元帅脑袋掉落，鲜血溅天，将这石室顶部染红。

　　元帅魂魄溢出，不过苏云没去理会，而是直接蹲伏下来，去取他的空间袋。

　　元帅既敢如此对待苏云，必有依仗，他玄气尽失，仅靠这石室内的结界是绝不可能挡的住苏云的，但他既然这么做，便只有一个可能……江国的强者已经到了。

　　然而。

　　就在苏云的手触碰到元帅的空间袋时，一道强烈的光芒突然从石室顶部破开，直接轰在了元帅那死去的尸体上。

　　恐怖的破坏气息几乎瞬间淹没了整个石室。

　　苏云立刻收回手来，避开那光芒。

　　待光芒消失时，元帅的尸体俨然不见，似已化为气泡，但他的盔甲与空间袋还在。

　　这份破坏力……来人至少也是灵玄帝七品存在。

　　他抬起头朝那石室的上空望去，却瞧见石室的顶部直接被轰开，十几名打扮各异的人出现在外头的天空上。

　　这些人有男有女，有老有少，个个气息浑厚，没有一尊的修为下于灵玄帝五品！

　　只看其中一名模样精瘦，尖嘴猴腮的男子举手一探，再缩回来时，他的手中赫然抓着一个空间袋……

　　这正是元帅的空间袋。

　　“大帅一世英名，是个打仗的好料子，奈何修为却不怎样，单独碰到灵修者可是很难对付，这是他的缺陷！”

　　旁边传来一个沙哑的声音。

　　苏云顺声而看，却瞧见一名蓝袍老头正捏着个瓶子，朝控制晃悠，那元帅溢出的三魂七魄全部被这瓶子吸了进去。

　　“待复活了，你且说说他，好歹你也是国君之师，他这样乱来，可是很容易误国的。”一浓妆艳抹却生的并无姿色的女子娇笑着说道。

　　“说？我可不敢说，他是元帅，是这江国无数高手的上司，我可不想惹麻烦！”

　　“嘁，那又怎样？我们来晚了一步，还不是落得这样的下场？”

　　众人你一言我一语，说的好生欢畅，却全然不顾下头的苏云。

　　苏云凝了凝眉，脸上充斥着满满的战意。

　　然而对方却丝毫不将他放在眼里，继续谈说着，只有几个人的视线还落在苏云的身上。

　　“大帅既被毁掉肉身，那就必须快些将他复活，现在与寒国的战事已经打开，我江国大军不可无首，各位还是快些返回王城吧，此外，这个人我们应当如何处置？”

　　一名独眼壮汉盯着苏云，沉声说道。

　　“先拿下吧，斩杀我江国元帅，死罪一条，毁掉他的肉身，拿着他的三魂七魄回去复命！”

　　之前那收集了元帅魂魄的老者开口说道。

　　这声音落下，人群中立刻冲出一个人。

　　正是尖嘴猴腮取走元帅空间袋的瘦子。

　　他盯着苏云，眼里冒着精光，嘴里高亢而兴奋的呼道：“宝贝，那把剑必是宝贝，嘿嘿嘿嘿，这样的宝贝还是交到我的手中来吧！！”

　　说罢，一手伸出，那干枯瘦小的手竟在这刹那化为了五把尖刀，刺向苏云！

　　动作异常凄狠！

　　然而苏云却是一动不动，双目狰狞的盯着那杀来的人。

　　轻蔑！

　　无视！

　　这是这帮人来到此处后给苏云的印象！

　　他们很强吗？苏云不知道，但他们完完全全的不把自己这个刚刚宰了他们大元帅的人放在眼里，如此，苏云心里不快！！

　　利爪袭来。

　　那尖嘴猴腮人眼里光芒爆发，脸上的笑意愈发浓烈。

　　利刃已经与苏云不过一寸之隔了，然而苏云依旧没有任何动作，依旧安静的站在原地。

　　瞧见这儿，外头那十几名灵玄帝存在无不凝起了眉头！

　　不防御？这是对自己太过自信，瞧不起对手，还是这家伙太弱，来不及防御？

　　众人不知。

　　然而他能够斩杀大帅，只身潜入江国军事重地炀城，如此之人，能是稚弱之辈吗？

　　铛！！！！！！

　　一记沉闷的声响冒了出来。

　　人们眼睛张大，认真的盯着苏云那头。

　　那模样精瘦的人此刻幻化出来的五根利爪已完全断裂，断裂处还抵在苏云的胸口，反观苏云，浑身上下一点儿损伤都没有，依旧站在原地，只是冷冷的盯着面前这人。

　　“怎么可能？”

　　几个人失声惊呼。

　　那些个没在意苏云的人闻声，也立刻看去，发现这一幕时，已经是目瞪口呆了。

　　这家伙名为猴偷，修为不俗，最为擅长的便是飞龙探云之手，能够千里之外取物，但即便是这样，他也有灵玄帝七品修为，然而攻袭苏云，却连对方的防御都攻不破……

　　猴偷瞪大眼，错愕的望着苏云。

　　这是他最为自信的杀招，就连灵玄帝八品存在的防御都能轻易攻破，但面对苏云……却没有任何效果。

　　难道说这个家伙有灵玄帝八品以上的实力？

　　哗啦。

　　这时，苏云周身迸出一圈神力，就像一只张开了大口的鳄鱼，将面前这人包围起来……

　　猴偷都来不及撤离，便被抽干了一身的玄气，全部补充至苏云体内，人也失了力量，差点栽倒在了地上。

　　“不好！！”

　　之前那收集元帅魂魄的老者察觉到不妙，急吼一声，直接冲了过去。

　　却见苏云连挥数剑，剑影都看不到，只能感受到阵阵剑意穿梭于猴偷的身躯，猴偷瞬间僵在原地，一动不动。

　　死了！

　　众人感受不到猴偷身上的半点气息，顺时明白！猴偷已亡！

　　短短数息间的功夫，便将这灵玄帝七品存在斩杀，这哪怕是灵玄帝十品之人也难做到，只有灵玄圣人才有如此手段啊。

　　这瞬间。

　　众人明白，自己是大错特错了！

　　这个家伙，根本就没有他们想象中的那么简单！！

　　一道光芒再度袭来，直接打向苏云这头。

　　苏云后退半步，光芒吞食了猴偷的肉身，其身也步了元帅的后尘，化为泡沫消散，只剩下一地的衣物及那空间袋。

　　苏云没有急着去抢空间袋，双目径直扫视着那些冲来的灵玄帝存在，双瞳渐红。

　　“今日我便不取这袋子了，我只想看看，你们怎么从我面前将它拿走，送回你们的王城！”

　　他冷冽说道，手朝剑匣抹去，直接甩出一把血红的剑。

　　那正是神玄赤血剑。

　　利剑飞出，于空乱舞，剑影就像一条条血红色的蟒蛇包围了众人。

　　森寒的嗜血剑意惊的人毛骨悚然，众人皆祭防御之宝，抵御这剑意。

　　但在下一秒，轰隆之声突然响彻了如废墟一般的石室。

　　举目一看，这儿的人无不心惊胆寒，却瞧见苏云的身后突然爆发出一股剑之洪流，数之不清的利剑从里面飞射而出，森寒冰冷的剑意将这儿塞的满满的。

　　地方虽小，但它们却显得规整秩序，直接凝聚成一起，化为钢龙，朝外冲去。

　　这十几名灵玄帝们被迫退出石室，悬于外空。

　　苏云踏步一冲，跳了出去，望着天上十几尊江国强者，浑身溢出浓浓的战意。

　　“原来是个剑道高手！！”

　　之前那浓妆艳抹的女子笑容渐敛，盯着苏云道。

　　“驾驭如此之多的飞剑……还有如此剑意，这不是普通的御剑术，各位，看样子我们今天遇见能人了。”

　　“大帅之所以如此，看来也不怪他！我们一起合力，制服此人吧！”

　　“不要让他太狂妄了，否则他可就瞧不起我们江国人了！”

　　呼声爆发。

　　众人开始联手。

　　但苏云却不给他们机会，直接发动攻势，以势压人。

　　数千把飞剑在空乱舞，他再取劫火之剑，祭出那百把子剑，在自己的面前拍成一排，提着莲星剑快速击打。

　　莲星剑嗡嗡作响，敲击在那些子剑身上更是发出如雷轰电鸣般的声音，大量剑意就像涟漪般朝四周扩散。

　　那些高手们看的甚为不解，但他们也不会给苏云过多的时间，八名高手分作两排，由两翼攻来。

　　气势异常凶猛。

　　苏云继续轰击着那一百把劫火子剑，动作快的没谱，几乎连残影都存不下。

　　越来越浓烈的剑意传开，越来越恐怖的剑鸣声响彻整个苍穹。

　　众人心头战栗，但到了这种阶段，不杀苏云，他们岂能罢休？


第0820章 神物之威

　　八名灵玄帝存在的气势何等强大？这下头的帅府建筑皆被压塌，连结界都没来得及触动，便直接化为一片废墟，剑鸣声伴随着轰鸣声，响荡苍穹。

　　眨眼间的功夫，八人已经临近，各种法宝皆已祭出，距苏云不过十步之遥，这个距离就算防御也已经来不赢了。

　　一马当先的是一名穿着褐色袍子的络腮胡大汉，他双目睁圆，浑身青素几乎欲暴出皮肤，而那些青素内，皆是奔腾的真罡气息，凶悍无比。

　　“我的刀已经数天不沾血了，今日就拿你的血来喂喂我的刀！”

　　大汉咆哮，大刀当头劈下。

　　苏云感觉那落下的不是一把刀，而是一座山，刀刃还未至，刀威已让人窒息。

　　可比起他面前这百把利剑的剑威，却是不足为虑。

　　百把子剑被他敲击的疯狂颤抖，颤到了极致，已如静止了一般，动到极限就是静。苏云自身也被这股剑威所吞噬，力是相互的，苏云敲击它们的同时，它们也在无时无刻的敲击着苏云，这么短的时间内，苏云的臂膀已酸疼无比。

　　那大汉临来，他对准了一把子剑，莲星剑直接轰了过去，砍在这剑的剑柄右侧。

　　轰。

　　子剑就像射出去的飞弹，撞向那大汉。

　　大汉丝毫不惧，双手握刀劈向子剑，刀锋一转，砸在子剑的剑刃之上。

　　但一刀一剑僵持不过数息，大汉的力量瞬间崩溃，人如流星般被子剑顶向天际，消失不见。

　　这力量……

　　众人心头同时一愕。

　　咚！咚！咚！咚……

　　这瞬息间，苏云再敲数下，那些剑再度轰飞而出，剑的速度极快，带动了一片虚空，剑气如涟漪般在他们的背后荡漾，人们心惊胆寒，皆不敢与之正面抗衡，齐齐闪避，避开那撞来的剑。

　　虽然这些剑都没有什么玄气，可每把剑的剑身都被恐怖的力量包围。

　　苏云单独的力量或许不强，但现在他是将所有力量全部集中在这些剑上，每轰出一击，力量便在剑身上徘徊，接着再轰一击，再度徘徊。如此叠加，力量恐怖的简直让人无法形容，这还是剑匣内的剑，若换成普通的剑，恐怕早就碎裂成片了。

　　那数把剑从这江国强者的身旁飞过，直接梭向天空，眨眼间的功夫便消失不见，众人愣会儿，随后恍然。

　　这些剑虽然看似凶猛，但却没有半点玄气，仅凭借单纯的力道去支配，这打出去了，便回不来了，并没有什么大不了，只要适时躲开即可。

　　几乎所有人的心头都是这般想的。

　　但下一秒，他们便被这些剑狠狠的打脸了。

　　那些没入天际的剑在这会儿又飞了回来，速度依旧恐怖如斯，且就像有意识一般，直接刺向他们的背部。

　　“什么？？”

　　众人皆愕。

　　“这些剑……到底是怎么回事？？”

　　那握瓶老者凝望苍穹，花白的胡须喃喃嗫嚅。

　　这样诡异的御剑之术，他还是第一次看到！

　　“不要被这些奇怪的剑牵制住了，我们这么多人，难道还制服不了他一个人？分出五个人去抵御那些剑，其他人对这家伙进行围剿，各位，把你们的看家本事全部拿出来，将此人轰杀！轰杀！！”

　　一名头发火红的灵修者声嘶力竭地喊道。

　　苏云这一连番的动作已经让他十分恼火，虽然苏云的实力很强，但他怎么也不该是灵玄圣存在吧？若不是灵玄圣，这里这么多灵玄帝高手，岂能制服不了他？此事倘若传出去了，那对这些人来讲，可是莫大的耻辱啊，在国君那边也不好交代，他们还如何立足？还有何颜面？

　　人们自发的分作两拨，一拨五人，朝那些杀来的力剑挡去，他们纷纷催动法宝，防御屏障升腾而起，五颜六色的光芒将这帅府废墟照的腾亮。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　力剑撞于气罩之上，迸发的力量涟漪将四周废墟全部震成了粉尘！大地龟裂，整座炀城都颤动了，城外大军猝不及防，直接被这股从帅府传出去的力量波纹震得人仰马翻。

　　那些杀向苏云的江国高手们也受到了波及，身躯微稳，但他们已经靠近苏云，岂能就此罢休？数把利剑朝其面门刺去，每个人发出的攻击都不一样。

　　有的是剑，轻盈如水，似绿荷白鹅，给人一种淡雅宁静之感，然而这份错觉的后面，是满满的杀机。

　　有的是枪，攻势如虹，气吞山河，直直的来，直直的走，不留半点痕迹，丝毫不拖泥带水，直接正面硬杀。

　　有的是刀，霸道无匹，刀压天地，仿佛任何人在这刀面前，都提不起半点与之一战的勇气。

　　苏云凝目盯着这些轰来的刀枪棍剑，不慌不忙的催起风神剑法，速度被运到了巅峰，已经连影子都没有了，完全就是在瞬移。

　　他没有去迎接那些杀来的招式，而是游走于剩余的劫火子剑之剑，每经过一把剑，一道剑影便会笼罩那剑的剑柄，利剑‘嗖’的一声，飞了出去。

　　啾！啾！啾……

　　力剑乱舞，剑身上霸道的力量直接将人震开，飞舞之际还会带出恐怖的轰鸣声与剑颤声。

　　铛铛铛！

　　数道利刃刺在苏云的身上。

　　然而却全部被圣御战袍给抵御，而同一时间，三名江国高手的胸口也被力剑洞穿，力量从剑身上传开，直接撕裂了他们的身躯，这三人都来不及惨叫，浑身便疯狂颤抖一阵，最终化为肉块死去，魂魄溢出。

　　见苏云不闪不避，又硬吃众人刀剑，这些人总算是明白了此人之恐怖！！

　　“此人身兼神物，刀枪不入，各位小心！！”

　　那浓妆艳抹的女子察觉到苏云在抵挡刀剑时，身躯上闪过一道光芒，立刻猜出其中端倪，急忙喊道。

　　刀枪不入，那这般硬杀根本就是找死。

　　人们急忙后撤。

　　但苏云不给他们机会，直接伸出手抓住最近的那名提枪男子，将之狠狠按在地上，瞬息之间便将他浑身的玄气抽空，继而提剑朝之头颅刺去。

　　这是一名灵玄帝八品存在，却是连反抗的余地都没有，他不断挣扎，却怎么也挣脱不出苏云的手！！

　　噗嗤！

　　头颅被刺穿，血红之物混着花白之物从裂口处溢出，那人疯狂的颤抖几下，便僵住了身躯，直接死去。

　　他的玄气被抽空，玄气都来不及为他缓和伤口！

　　神物！

　　这就是神物。

　　昊天圣衣加七品御器融合的结果。

　　若无圣御战袍，苏云或许只能敌的过这儿的几尊灵玄帝，且胜负还不能确定，但现在，凭借着圣御战袍，他完全能够碾压这些存在。

　　这就是神物的威力，碾压一切品级法宝的存在，只怕就连仙神，在这神物面前也得黯然失色吧。

　　法宝也是自身实力的一部分，能弄到法宝，便是能耐。苏云在使用法宝这上头从来不会手软。

　　又斩了一尊。

　　加上之前，苏云已经连续斩了七尊灵玄帝存在了。

　　这么短的功夫里，七尊灵玄帝存在陨落……这要是传出去，只怕要轰动整个江寒界！！

　　“神物庇体，肉身无敌！这样的存在，仅靠攻袭已经很难取胜了，唯有精神袭击，方能克敌！”

　　那握瓶老者沉声喝道：“众人先走！立刻返回王城，请出江河圣母，她擅长幻术，精神法术已超凡入圣，即便这人有神物庇体，也断然不是她的对手！！速速回去！”

　　好汉不吃眼前亏，既然苏云已有这份手段，再斗下去，他们或许都得被这个家伙吞噬掉，为今之计，只能暂做撤退。

　　“好！！”

　　人们点头，立刻开始回撤。

　　尽管很多人都不甘心，可这已是无法改变的选择。

　　让人欣慰的是，此刻那些威力恐怖的力剑也仿佛是失去了能量般，飞行的速度变缓，部分剑身也开始摇摇欲坠，仿佛随时随地都会从空中掉下来。

　　这是机会！

　　众人连忙加速窜飞。

　　“走？”

　　苏云杀机已现，没有任何客气，松开手中的莲星剑，双手一握，劫火剑与神玄赤血剑瞬间出现在他的手掌上。

　　便看他原地快速舞起了长剑，剑身迸出大量玄气，直冲苍穹上那数千把子剑。

　　子剑受苏云玄气调动，立刻躁动开来，就像下雨一般朝下头坠去。

　　“小心！”

　　一人大呼。

　　众人皆仓促防御，顶着剑雨朝远处遁走。

　　然而这些飞剑却不是为了攻杀他们，苏云快速舞动了几圈，所有子剑全部朝那一百把劫火子剑冲去。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛……

　　密集的就像爆竹般的铿锵声爆发。

　　一看！

　　数千把子剑正在疯狂轰击那些力剑。

　　一把接着一把，一把的力道强过一把！！！！

　　以气御剑！以力御剑，此刻正在完美的融合！

　　随着力剑不断的受击，它们的颤抖也越来越凶猛了，活力再现！

　　握瓶老者扭过头看着这一幕，整张老脸都变的铁青！

　　剑意就像洪水般朝那头汇聚，且随时随地都会朝众人扑来。

　　这股剑意，足够淹没整个炀城了！！


第0821章 裂界之剑

　　激荡的剑意震人心弦，这漫天飞舞的利剑简直让人胆颤心惊，人们不敢回头，只是一个劲儿的朝远处奔跑，他们背后发凉，已是察觉到了苏云这股恐怖的剑意。

　　“啊？”

　　那浓妆艳抹的女子苏云似乎颇慢，看到那千剑乱击百剑之景，顿时被之惊吓的满面煞白。

　　苏云之前只以手击剑，都能有那般威力，如今他以气做力，朝这些力剑上灌输力量，那该是何等恐怖的威力？

　　苏云视线紧紧的盯着逃窜的众人，眼里杀芒阵阵。

　　他是第一次驾驭这么多的气剑给这么多的力剑传输动力，虽然消耗的玄气十分庞大，但之前连斩数尊灵玄帝存在，给予了他浑厚的玄气，体内玄气充沛，即便如此消耗，他也不露倦意！

　　这便也试一试，自己所悟出来的力剑，到底有没有威力，能不能杀人！！

　　嗖！嗖！

　　两名灵玄帝存在似乎感觉只靠飞行难以逃脱，当即果断启用传位之术，人瞬间消失于苍穹之中。

　　而剩下的存在还在逃窜，有的人一边祭祀法宝防御一边逃，有的人则一边朝苏云发动攻击一边逃。

　　人们的秩序杂乱无章，很是混乱，就像无头苍蝇一样。

　　看到苏云轻松连斩数尊灵玄帝存在时，他们就已经丧失了大半斗志，而得知他更有神物庇体，刀枪不入时，众人的斗志就彻底崩溃了。

　　什么叫神物？

　　那都是仙神锻造的宝贝才堪称神物。

　　灵修者们划分的品级早就不能为它们区分等级了，它们的力量已经超出普通灵修者的想象。

　　譬如这件圣御战袍！

　　拥有它，苏云便可轻松出入千军万马之中，这就是神物，真正的神之力。

　　他盯着苍穹上的‘无头苍蝇’，视线快速锁定了几人，随后双手十指齐震。

　　唰啦啦……

　　数千飞剑一齐升空，在空中排成一个圆圈，围绕着下方百把劫火子剑，最终一齐撞了过去。

　　每把剑都有几十把剑齐撞，剑气荡，劫火之焰被引出，几欲烧毁虚空。

　　苏云提着莲星剑，盯着那百把劫火力剑，提剑一甩，莲星剑迸出一道剑气，狠狠的轰在这些力剑上头！

　　这一刹。

　　整个炀城直接化为尘埃！

　　百把力剑动开时产生的力量直接震向四方万里，大山被震踏，江河被抖起滔天大浪，仿佛开天辟地的盘古抡起了巨大的锤子，朝这儿狠狠的砸了一下。

　　此时此刻，便是山河破碎，天地荡漾！

　　云化涡，风亦止。

　　仿佛这个世界要被这股力量彻底摧毁！

　　惊人的力量就像气浪，卷动一切荡向四方，城外的江国大军直接被震的人仰马翻，有的直接倒地吐血，负伤严重。

　　而苍穹上那些逃窜的灵修者们直接被这股力量波及，震得摇摇欲坠。

　　待他们稳住身躯，平复下来时，更为恐怖的意境迅速笼罩了他们……

　　当这意境袭来时，山河破碎的动荡之声戛然而止，人就像是双耳失聪般，什么都听不到了。

　　这奇怪的感觉令人心头异常发慌，他们似乎都不知到底发生了什么，待回头一望时，让他们彻底绝望的景象映入了他们的眼中！

　　扭曲！

　　他们所看到的世界已经扭曲了。

　　无论是天，是地，是风，是云，此刻全部扭曲起来……不，那不是扭曲，是那些力剑逼近之时，它们释放的力量所造成的扭化幻象！！

　　这些灵修者们顿时反应了过来，他们已经惊骇的发现，整个世界都扭曲开来。

　　其实，真正扭曲了的并不是世界，而是他们自身。

　　这些人的身躯就像漩涡一般快速扭曲转动，且越转越小，越转越碎，不过会儿功夫，便化为了一道道残片，直接死去，连魂魄都一并随着肉身被毁。

　　除了那些用传位之术提前离开的灵玄帝存在外，其他江国强者全部身亡。

　　逃跑都不可能，苏云的手段简直超出了他们对灵修者的认知。

　　这是一种单方面的完全碾压，一种以武力为依靠的完胜。

　　这些力剑的恐怖甚至超越了一般灵玄帝存在释放出来的玄气之力，这些灵修者的身躯并非是被这些飞剑刺穿，而是被飞剑上动荡狂暴的力量直接撕碎。

　　那百把力剑根本无法阻拦，直接轰向远方，砸在了极远处的一片偌大的冰原上……

　　砰咚！！！！！！

　　惊天巨响仿佛传遍了整个江寒界。

　　一股气浪崩坏了冰山，吹坏了雪原，撕裂了万里冰川，整个江寒界开始震动起来。

　　人们不知道发生了什么事情，只看到江国与寒国的交汇处溅起数之不尽的漫天冰霜，那恐怖的力量像是风吹在树叶上，疯狂的摇晃着冰雪大地。

　　江国的山河齐颤，寒国的冰雪狂抖。

　　无论是江国人还是寒国人，纷纷举目朝着动荡的源头望去，未知的恐惧包围着无数人。

　　隐居于江寒界的那些大能们无不被这一击给轰醒。

　　便看那被力剑轰击的荒原直接裂了开来，恐怖的力量撕裂了大地，在裂口处来回徘徊，左右撞击，那被撞击的大地快速崩坏，化为砂砾，眨眼间的功夫，一道深不见底的深渊出现在了荒原中央，整个荒原被撕裂，江寒两国之间直接被分离了开来！！

　　人们还当以为是末世来临！

　　漆黑的深渊触目惊心，这还是人力能够做到的吗？这已经超出了普通灵修者的能力范畴了！

　　赶至于此的大能们看到这样奇异的景象，皆被震惊，一个个连连后退，不敢上前，心中暗思着是什么大能在此施法。若被波及，怕是性命不保。

　　深渊中，飞出几把还在颤抖的恐怖力剑，这些剑上的力量还未被完全释放，一个个呈现着褐色光晕，它们就像失去了控制一般，在空中乱撞，触碰任何皆将之震成砂砾。

　　这时，空中飞来数千把剑，对着这些力剑一阵猛撞，力剑仿佛是恢复了正常，一把把犹如流星窜向远处。

　　那儿正是苏云的位置。

　　他纵身一跃，一一接下这些劫火剑的子剑，将之全部收入剑鞘之中，无论是玄气驾驭的剑还是力量驾驭的剑，撞向苏云就像是撞进了黑洞之中，彻底消失不见。

　　待最后一把莲星剑也被收走时，这天地间的剑意终于羸弱了下来。

　　他扫视了四周一圈，低思片刻，转身一跃，飞入天际，远遁尽头。

　　待苏云离开，那些大能们才一一飞了出来，这些存在皆是接近灵玄圣级别的人，他们并不参杂于江寒两国之间的战事，一心潜修，虽然往日江寒两国时常大战，但无论哪场战役，都没有像今天这般恐怖而激烈，那裂界一击，简直让人不寒而栗，无论是谁，只怕都接不下这一击吧。

　　“这份力量……至少是灵玄圣四品以上的存在才能使出的，我见过灵玄圣四品圣贤出手，一招将整个山脉夷为平地，将大地镂空！而这份力量，怕比之还要强烈。”

　　“这个人……这个人到底是什么来头？为何会出现在江寒界？为什么会对江国的元帅下手？”

　　“或许也是为了龙溟珠而来……各位，都小心些吧，莫要得罪了大能，否则这小小的江寒界，可就成为我们的葬身之地了。”

　　“是啊是啊……”

　　这些隐世修者们纷纷说道，旋儿便立刻散开了，或是藏匿起来，或是直接离开江寒界。

　　此处重新恢复平静，然而事情并没有结束，无论是江国、寒国还是苏云，都明白龙溟珠一日不毁，整个江寒界就不会太平，匹夫无罪，怀璧其罪，不知多少江寒界的人因为龙溟珠而丧命，其实，想要毁掉它的人远远比想要得到它的人多得多。

　　江国还不知炀城所发生的事情，那握着瓶子的老者带着江国大元帅的三魂七魄以及遗物，直接传送至江国王城外的一个小庄内，他一出现，便冲出庄园，直奔王城。

　　“咦？那不是刘太师吗？”

　　“太师行色如此匆忙，必是有事，快！快开城门，让太师入城！！”

　　城门处的守卫呼开声音来。

　　兵卒闻声，立刻打开城门，放那刘太师入城。

　　无论是哪个灵修者组成的国家，都有一条不成文的规定，那便是不得在皇城内飞行，因为这样是对皇帝及国君的严重不敬，轻者毁掉肉身，重则直接连魂魄都给斩掉，不留情面。

　　然而冲来的刘太师却浑然不顾这一点，直接大喊：“打开结界，速速让我入城，我要面圣！！快开结界！！”

　　呼声极响，甚至连城内的一些散修都听到了。

　　城头上的军官愣了会儿，但看刘太师如此焦急，却也有些捉摸不定。

　　“队长，怎么办？刘太师让我们开结界啊。”

　　“这……”

　　“若不开，太师治我们大罪该当如何？”

　　“那便开了！我还不信有什么人敢在江国王城闹事！”

　　做下决定，这王城内外的结界立刻出现了一丝松动，一点儿裂缝出现。

　　刘太师见状，速度催到了极限，嗖的一声冲进王城，直飞王宫！！


第0822章 江寒大战

　　江国王宫内。

　　“什么？？元帅被斩，炀城崩溃？连我王城高手也死伤殆尽？？”

　　上头端坐着的威严男子猛然站了起来，怒声喝道：“你们都是干什么吃的？？如此无能？？”

　　这人穿着一身水蓝色却镶嵌着金丝边的大袍子，袍上纹有龙腾万里图，人生的威严无比，脸部棱角有分，浓眉大眼，有一种说不出的自信与霸道。

　　当听到下面那跪在地上捧着玉瓶的老者汇报时，他的脸上已被压制不住的震惊与愤怒所填满。

　　宫殿两侧林立着江国的文武，看到往日里德高望重的刘太师今日变得如此狼狈，众人皆觉意外，当听刘太师所言元帅已阵亡，这些人的脸上除了呆滞依旧是呆滞……

　　一国军事首脑都被斩了，来人该是多么的强大。

　　“陛下，万急之中，老朽拼死保住了大帅魂魄，如今我江国与寒国已经开战，国不可一日无君，军不可一日无帅，虽然肉身被毁，但大帅魂魄在，依旧可复活，他的军事才能依旧能够充沛发挥，不影响我们大军的行动！”

　　下头的刘太师开口说道。

　　“我现在关心的不是军中将帅之事，而是那个敢在我江国头上撒野的野修！那个家伙到底是谁！！他是寒国人吗？”

　　国君震怒，一拍龙椅，怒声吼道。

　　宫殿内的所有人全部跪伏下去，低头不敢直视圣上。

　　威严之气荡遍了皇宫内外。

　　刘太师将脑袋磕在地上，不敢抬头，开口道：“老朽认为此人不是寒国之人，他此行目的，是为了抢走被元帅夺得的龙溟珠部件，倘若此人是寒国之人，为何之前大战时，不见此人出手？他的实力强悍，足可扭转江寒军大战的局势。”

　　“那么说来，只是不知从哪钻出来的一名散修了？”

　　“多半如此！这些年来为了寒国至宝龙溟珠而来江寒界的散修不在少数，寒国也是因为坐拥龙溟珠，时常遭受散修骚扰，故国力发展才不如我等！即便他们拥有极寒之地，拥有数之不尽的神寒静冰，却也不是我们的对手，这根本原因，便在于龙溟珠！”

　　“朕不管那么多！”

　　国君怒道：“任何人敢招惹我江国，我不管他是什么人，什么门派，什么大人物的弟子，我都只要一个结果，那便是让他伏法，知晓谁是江寒界的主人！！这个界，谁说了算！”

　　吼声传遍殿堂内外。

　　“圣上恩威浩荡，必能一统江寒界！”

　　众人齐呼。

　　“现在，立刻复活大帅，整顿军马，准备防备寒国此刻突然袭击我江国之界！此外，开战之际，朕会御驾亲征，亲临炀城，为你等掠阵，朕随身带着这龙溟珠部件，我倒要看看，那人敢不敢来朕这儿抢！！”

　　国君沉道。

　　他虽为一国之君，但也是以武力夺得此等地位，灵修者国家里最厉害的并不是那些将军元帅，这些人只是有将相之才，并不是说实力就是最高的，往往最强之人，都是国君及皇室！国君要统一一个灵修者国家，不是依靠法律政策，这些东西很难约束无所不能的灵修者，真正要驾驭，唯一能够依靠的只有武力，至高无上的武力，当所有人都惧怕了时，才能踏上那巅峰。

　　众文武闻声，皆不敢再做声，只是叩首而败。

　　唯独刘太师抬起头来，冲着上面的国君道：“圣上之力，已胜天地，要制服这贼人，并不困难，然而此行我等之所以会惨败，并不是没有原因的，这皆要归咎于那名散修身上所佩戴的神物。”

　　“神物？”

　　江国国君眉头一皱。

　　“不错，神物！老朽料定那人必有神物护体。”刘太师认真道：“我等无论是刀枪剑棒，还是风火玄术，对之都不能造成任何伤害，此人力量强大，但从他使出的玄气来判断，此人的实力并不高，老朽猜测，他应该也是灵玄帝存在，灵玄圣之人，气息与灵玄帝相比，是两种截然不同的意境，此人实力不高，却能轻松斩杀我江国如此之多的高手……我想，除了神物，应该没有其他能够解释的！”

　　“没有其他能够解释的？哼，你等为何不说是自己无能呢？”国君怒道。

　　刘太师立刻低头不语。

　　“一群灵玄帝的高手跑去擒人，结果只有三个人回来……哼，你们还有脸说！”

　　“陛下所言极是，我等的确无能，待此事结束，老朽必面壁十年，静思已过，不过当前局势对我江国而言并不乐观，虽然寒国节节败退，已非我江国敌手，但瘦死的骆驼比马大，我江国要一口吞吃寒国并不简单，而且，如若我们逼急了，让这名散修加入了寒国人那头，那对我们来讲可不是个好消息，老朽以为，无论什么时候，都不能轻敌，对待任何敌人，都应当拿出十二分的实力来！此人神物兼身，硬与之抗衡，虽能诛灭，但怕会损失我江国不少战力，因此老朽希望此次出击，陛下能够携带江河圣母一同前行，必能轻易克之，万物相生相克，相辅相成，阴阳相克，但阴却又离不开阳，当一个人拥有强大的火之力时，他是绝不可能拥有水的神力，一旦如此，两种力量综合，他只会失去一切力量，同理，此人身兼能够抵御一切外部伤害的神物，那么，他是决不能佩戴抵御精神亦或魂魄伤害的法宝，所以，江河圣母一旦出手，我想定能轻松克制此人！虽然以陛下实力，斩杀此人易如反掌，但老朽认为，此等贱民，无需陛下出手。”

　　刘太师将话说的很明白，同时也给了国君一个台阶下，十几个灵玄帝存在出手，只逃回来了两人，对方绝不会是泛泛之辈，即便国君对自己的实力十分自信，此刻却也得掂量一下，更何况他并未见过苏云，不知其深浅。

　　“既然太师这般说了，朕也不反驳了。”国君沉道：“传江河圣母！！”

　　“遵命！！”

　　……

　　……

　　江国这边朝野震惊，寒国那边同样也不太平。

　　太子蛟佘死亡，就像一把刀子，狠狠的插在了寒国国君的心脏之上。

　　无论是他还是寒国的那些重臣重将们，都不会相信蛟佘是自杀的，他们不约而同的将蛟佘死亡与江国人联系到了一起，并且一致认为，蛟佘的死是江国人所为。

　　寒国皇城，那宛如冰晶铸造的恢宏而唯美的宫殿内，此刻是传来一声又一声的悲泣。

　　“儿啊……我的儿啊！！你死的好惨啊！！！”

　　哭泣的并非寒国国君，而是寒国国后，她趴在国君的脚旁，一下又一下的捶打着地面，寒国人不同于江国人，个个都生的秀美靓丽，这国后亦是如此，然而此刻她却是哭的伤心欲绝，肝肠寸断，让人见到情不自禁的落泪。

　　尽管寒国人都生的十分好看，然而这位寒国国君却是三大五粗，个头厚实，强壮的跟熊似的。此刻的他，满面怒气，威严的眼直视下方，瞳仁深处略过阵阵寒意。

　　下头的文臣武将们皆低着脑袋，不敢出声。

　　等了许久。

　　“我儿蛟佘！我儿蛟佘……惨死于江国人的手中，惨死于他们的手中！而你们……你们这帮酒囊饭袋！却还站在这里！为什么死的人不是你们这群废物？而是我儿！！为什么？？”

　　寒国国君终于压抑不住了，直接张开嘴来咆哮！

　　“陛下息怒，国后节哀。”

　　众人哭呼。

　　“息怒？难道要我将此事当做没发生？？”

　　“陛下，我等并无此意。”

　　下头一名老者跪于地上，匍匐呼道：“然而太子已故，伤心已是惘然，我们当前要做的不是在这儿哭泣，而是为太子报仇雪恨，并且夺回我寒国失去的至宝龙溟珠！继续无用的悲伤只会让这悲伤更加悲伤，只有行动，才能将悲伤转嫁到我们的敌人那儿去！”

　　听到老者这番话，那寒国国君的脸色总算是好看了些许。

　　“那么，依照丞相意思，我们现在该怎么做？”

　　“立即整顿大军，以谷城为依仗，踞城而守，江国连番战胜，必会乘胜追击，谷城是我们寒国的咽喉之处，他们定然会袭，我们可在谷城与他们进行一场决战，无需胜，哪怕拖着与之僵持住，对我们也是有利的，江国人受不了我们寒国的严寒，时间久了，他们便会退兵，而我们便有了机会。”

　　国君一听，眉头拧了起来。

　　“丞相，此策恐怕不妥，之前冰城惨败，已让我们损兵折将，如今再守谷城，怕是极其困难。”

　　这时，一名穿着盔甲的年轻男子走了出来，直接开口道。

　　此人一出，四周人的视线齐刷刷的朝他身上聚集，不少人是直捏着冷汗。

　　“哦？公孙将军，您有何妙计啊？”那老者转过身，看着这人。

　　却见这名公孙长青的年轻将领神情严肃说道：“兵之道，在乎一个出其不意，当前寒国实力远远弱于江国，寒国更无高手可用，我等若据守谷城，怕是极其困难，丞相大人您也说了，谷城乃我寒国之咽喉，如此重要的地方，江国岂能不派出所有兵力全力一攻？倘若如此，凭借谷城兵力，守是不可能守住的，末将认为，既然守不住，我等便直接弃城好了！”

　　“大胆！”

　　国君顿怒。

　　那公孙长青立刻跪下，呼道：“陛下莫要误会，在下并不是真打算弃城，我们可将城内所有力量埋伏于谷城四周，并在谷城内部设下陷阱，诱江国大军入城，待其入城，立刻杀出，打他们一个措手不及，谷城位于谷中，就像一个大大的牢笼，我们只需将城中结界稍微变更一下，让它们化为牢杆围住这牢笼，便可将江国军全部歼灭于此了，即便不能将他们的所有力量全部打空，至少，重创江国军也不是什么大问题。”

　　此言一出，人们无不是眼前一亮。

　　比起丞相所说的踞城而守，这个法子的确可行。

　　“用空城设下陷阱吗？”国君闻声，脸色迅速好转，再看那公孙长青的眼神也充斥着一丝赞许。

　　“各位可有什么意见？”

　　“臣等无异议。”

　　人们皆呼。

　　就连丞相也没说话了。

　　国君见状，点了点头，立刻低喝道：“尔等听令，现在，朕命丞相为军师，公孙长青为先锋官，再拨二十万大军，直开谷城，与江国人决一死战！！”

　　“遵命！！”

　　众人高呼。

　　二十万……这已经是寒国最后的兵力了。


第0823章 三方

　　江寒界大乱，两国战事不断，也引起了不少界面的关注。

　　人们都在观望着两国谁能获得最后的胜利，虽然江寒界是个小界，但却也不能让人轻视，这个界面自国生成，已纷乱了不知多久，他们的一统对四周的界面必有影响。

　　自炀城事后，江国重整大军，直接朝谷城奔袭。

　　江国国君发布诏令，昭告整个江国，召集高手集结于炀城，重金之下必有勇夫，江国已经决定对寒国发动致命一击，欲以鲸吞之势覆灭寒国，现在江国占据绝对的优势，若错过了这个机会，让寒国得以喘息，那可就错失良机了。

　　之前未下寒国，便是因为寒国国君实力强大，如今他修为出错，以至于大减，这简直就是天赐良机。

　　江国发动全国上下无数散修士卒，接近四十万兵力，一齐开往炀城，连带炀城内驻扎的十五万兵力，总计五十五万，灵玄帝高手足有近百名之多，此战由江国国君亲自带领，声势浩大，据说江国国君出发之前，特地前往了江国王城皇陵，进行了一场十分严谨的祭拜仪式。

　　江国做出了一系列的行动，自然也逃不脱寒国眼线的注意，寒国人也是第一时间得知，这一战不可避免，寒国国君亲自登临皇城城墙，亲自昭告整个寒国，整合大军，抗衡江国队伍。

　　寒国人虽然人数上少于江国人，但有志之士并不在少数，寒国国君此刻可以说是完完全全的破釜沉舟，背水一战，他将皇宫内的所有顶级法宝、材料以及上等玄术秘籍全部取出，用以聘请那些隐居于寒国的高手。

　　两个国家此刻几乎都是拼尽了全力，为这一战做准备，可以说此战将决定整个江寒界的未来，无论是江国赢还是寒国赢，江寒界的格局都将被打破。

　　三天前，寒国大军已经整合完毕，直接开进了谷城，时间紧迫，寒国国君采用了年轻将领公孙长青的计策，派遣了一批灵玄帝高手，开始对谷城内的结界进行改造，同时暗中布置大量兵力于谷城四周，准备进行聚歼。

　　一切都进行的很顺利，直到江国那边传来的消息，彻底的打破了寒国人对这一站的信心。

　　“你说的……可是真的？？”

　　寒国国君端坐在军帐内，盯着下头前来禀报军情的李将军，脸色尤为的难看。

　　“回禀圣上，末将所言绝无虚言，探马来报……江国此次出征大军，足足有……有五十余万，除此之外，灵玄帝存在接近百名，目前尚且不知是否有……有灵玄圣人参与。”

　　李将军低声说道。

　　他这番话落出，在场的人没有谁脸色好看过。

　　当前寒国的所有兵力加起来还没有三十万，而对方却有五十多万，且高手如云。

　　打仗虽然不是拼谁的人多，但这是灵修者的战争，意义上已经不一样了，那些所谓的地形对灵修者而言丝毫不起作用，所谓的天时也是如此，一旦开战，一声令下，灵修者便能翻山越岭，一跃千里，来到将军所指示的地方进行战斗。

　　人数上的差距要弥补并不容易，更何况现在江国声势浩大，军心振奋，加上大量高手支援，战力异常凶悍，反观寒国，军民士气低落，加上太子蛟佘的阵亡不胫而走，寒国的军队更是萎靡不振。

　　“国君不必担心，即便敌军数倍于我军，我军也不是说没有胜算的，当前唯一要避免的，就是与敌军正面冲突，此战江国国君也已亲临，御驾亲征以震士气，末将以为，我们当集结一批敢死队，找准他们的中军大帐，进行奇袭，倘若能够擒杀江国国君，此战即可不战而胜！！”

　　“李将军的勇气可嘉，见解也不错，但江国国君实力惊人，修为恐怖，你们即便真的能够杀入江国大军的中军大帐，我想也很难擒住江国国君。”

　　寒国国君直接摇头，拒绝了这个提议。

　　李将军嗫嚅了下唇，还想说什么，却最终没说出口，只是抱了抱拳，退到一边。

　　“末将以为，当下还是先依计行事，挫挫他们的锐气，谷城已经被我们下了三十七重破灭之阵，一旦启动，百万大军灰飞烟灭，如果计划顺利，谷城便是江国的葬身之地！！”

　　这时，公孙长青站了出来，抱拳说道。

　　寒国国君点点头，眼里略过一丝欣赏。

　　“公孙长青！此番战役，倘若你能大败江国人，扬我国威，朕必重赏！！”

　　“陛下放心，江国军必败。”

　　公孙长青道。

　　国君大悦。

　　两旁的将军默不作声。

　　做下了决定，寒国便开始行动了。

　　谷城的城头上站满了寒国士兵，人头攒动，城外围的天空上闪烁着阵阵彩色光晕，那是大量结界重叠于一起时产生的光芒。

　　谷城已经做好准备，迎接着正在朝这儿飞来的大军。

　　而此刻，在谷城城外一座高山之上，一个人影正坐在山头上，一边喝着酒，一边望着谷城。

　　“真没想到，这场战事，两国国君都已亲临，看样子江国与寒国是打算在这儿决战了……这是个机会。”

　　苏云继续朝嘴里灌了口酒，视线朝天际处望去。

　　谷城的雪比冰城大多了，然而却没有冰城寒冷。

　　在这眺望谷城，就像是一个被大雪覆盖的碉堡，雪中的结界闪烁，显得美轮美奂。

　　天上天下都是雪白一片，然而苏云知道，这唯美的白色很快就要被另一种颜色所替代。

　　鲜血……

　　呼！

　　寒风从远处吹来，带着一股令人窒息的压抑，朝这儿盖来。

　　苏云将手中酒瓶内的酒一口气全部灌入嘴里，将瓶子丢下了山，站起身来，眺望了下远方。

　　极远的地方，出现了一小片灰褐色的云雾，这些云雾在冰天雪地中显得尤为的显眼，细眼一看，能发现这些云雾之中尽是密密麻麻的人，人群中战旗耸立，刀光剑影，一片肃然之景。

　　这赫然是江国的军队。

　　从规模来看，这似乎只是先头部队，只有六七万人的样子。不过，他们既然来了，江国的大军应该据此也不远了。

　　苏云察觉到这些大军的到来时，谷城四周的哨岗们也立刻发出了警报，几道漆黑的烟花在雪白的苍穹上炸开，整个谷城立刻沸腾了。

　　一阵阵带有提神醒脑效果的号角声传遍了整个谷城。

　　城墙上出现数之不尽的灵修者，他们大多数都是提着玉杖或是握着弓箭的人，众人直接催气玄气，排成一排，漂浮于空，叠起了人墙，一排接着一排，将这结界内部塞得满满的。

　　远处那江国的先头部队们看到寒国人如此迅速的展开了阵势，立刻停了下来。

　　他们将队伍散开，军队中飞出大量穿着金袍的人，这些存在迅速落地，丢开法宝，布置结界，眨眼间的功夫，大量浅蓝色的高台出现在了谷城外的雪原上。

　　这些高台能量充沛，散发着耀眼的光晕，绚烂无比，每座高台的内部都被大量的符文充斥，玄妙无穷。

　　高台铸起，天上那云雾中掉下来数百枚金灿灿的珠子，珠子坠地，立刻炸开，尘雾弥漫，视线受阻。

　　但寒国城头这边的人个个翘首而望，盯着那尘雾之中。

　　尘雾缓缓散开，然而，当里头的景象散尽之后，人们的脸色顿时被凝固了。

　　只看那尘雾之中，出现了大量机关法器的身影。

　　有头如尖刀，身似狂豹的爆刀兽，也有体型如山，浑身布满甲胄的钢石售，天上给飞有浑身飘荡着毒息的毒风鸟，密密麻麻，足足上百尊，每一尊的气息都不下于灵玄天十品，而且这些机关法器，都是攻城专用的法器！

　　它们一落下，四周的高台立刻发出光柱，朝它们体内打去，为它们充能。

　　而天上的江国大军也开始拔出刀剑，排开阵势，做出一副准备开战的模样。

　　就两国兵力而言，寒国完败，现在就看寒国还有没有什么压箱底的宝贝来挽回局面了。

　　苏云瞅了几眼，转过身朝山下跑去。

　　临近了半山腰，他停在了一片空旷的地面前，白雪皑皑，还未停歇，鹅毛般的雪花将这地面越积越厚。

　　苏云打了个响指。

　　哗啦。

　　一道光晕从这雪地的底部喷射出来，直将雪花融化。

　　待雪散开，一看，原来这片空旷地的底部居然出现了两个巨大的法阵。

　　一个血红色的法阵。

　　一个漆黑色的法阵。

　　爆发着光芒的是这血红色的阵法，这是来自于真魔宗内的高级精神法阵‘浴血阵’，使用此阵，能够使人的鲜血快速沸腾，使人的速度，力量，反应力暴涨数倍，然而它最主要的作用是可让人免受其他精神法术的干扰。苏云有圣御战袍庇体，堪称伪无敌，然而精神方面却是十分薄弱的一项，倘若遇敌使用精神之术，一旦不敌，后果可就不堪设想了。

　　然而此阵的精神加持对苏云的效果不会太明显，阴阳相生，却也相克，精神上的与肉体上的防护往往是起冲突的，即便使用了此阵，怕也起不到太明显的效果。

　　不过这个节骨眼儿上想太多也无用。

　　苏云踏步走上那血红色的阵上，直接开启大阵。

　　顷刻间，大阵嗡嗡直响，就像发动的机器一般……


第0824章 筹备

　　呜！！！！！！！！！

　　号角声仿佛要震碎苍穹。

　　那落下的雪花儿来临近谷城时，已是自行化开，此刻，谷城内部充斥的玄力已十分浓郁，普通的雪花儿根本无法穿过这层恐怖的玄气。

　　只见谷城内部到处都是攒动的身影，天上天下都是，人们快速朝城门处聚集，黑压压的一片，尤为壮观。

　　“所有人都坚守自己的岗位，城墙上的人都给我打起精神来！！不能有丝毫的懈怠！！惧战者死！！”

　　“各个结界点与阵源都要有人严加看守，结界师来回巡视，结界出了裂缝，要在第一时间内修复！”

　　“每个结界必须要有一百名玄力充沛的灵修者驻守，随时为结界充能！”

　　“所有人就位，不得惧战，不得惧死！此战，决定我等生死存亡，江国人是不会放过我们的，我们只有死战，方有生还的可能！全部给我死战！！！！！！”

　　“现在，所有人全部上城墙！！”

　　呼吼之声在城墙内围不断响起，各种嘈杂的声音交汇于一起。

　　谷城内的每个人神经都绷得紧紧的，人们的视线望向远方，紧张的盯着朝这儿缓缓靠近的敌人。

　　现在出现的江国军队并不多，前前后后也才数万，要想攻克谷城，简直是天方夜谭，但谁都知道，这绝对是先头部队。

　　然而先头部队就数以万计，那后头的大军……该有多少？

　　人们不敢想象。

　　这时，远处那江国大军中，缓缓飞出了一个人，此人被大量的光圈包裹，手中握着一根令旗，这是江国派来的使者。

　　谷城城头上的寒国军队自行散开，一群人走上了城头，为首之人，正是寒国的大将军李光远，而随之同来的，则是青年将领公孙长青。

　　“我乃江国使者，我家元帅有话要传，勿伤！！”

　　呼声荡开。

　　李光远抬起手来，示意众人莫要出手，直到这人临近了城墙下头，他才开口大喊：“有何话，直说吧！”

　　“你是何人？”

　　那使者质问。

　　“有眼不识泰山！此乃我寒国兵马大将军李光远！！你睁大眼好好瞧瞧！”

　　旁边的将军气不过，大声喊道。

　　那使者却是轻笑一声，没反驳，直接开口道：“兵马大将军是吗？你们听着，我家元帅让我亲自来这阵前，是为了让我！向各位传达一下我家元帅的意思，我家元帅说了，大家皆为江寒界人，本该是一家，如今一家分为两家，江寒界大乱，都不是大家想要看到的，现在，我江国圣上，得仙神传承，受日月精华，堪称命运天主，实乃无上圣人，做这江寒界之主，必能造福众生，倘若各位愿意开城投降，归顺我主，不仅能够让江寒界避免一场大战，更能让江寒界早日统一，不再有纷争，如此，无论是对谁都是一种莫大的福事啊！所以，还请各位卸甲而拜。”

　　“哦？？说来说去，你便是来劝降的？”

　　不待李光远开口，那公孙长青便笑开了：“既然你们圣上如此心系江寒界众生，不如……你们江国向我们寒国投降吧，如此结果不也一样吗？”

　　“你们的圣上昏庸无能，他若坐这江寒界之主，只会害了这一界众生！”

　　“你！！混账！！”

　　这使者话一说完，众人是勃然大怒。

　　“我看你们也是不愿投降，既然这样，那也没什么好说的。”

　　使者冷声说道，随后直接转身，朝江国大军跑了过去。

　　“可恶，江国人太猖狂了，一个小小的传令使，便如此嚣张！！”

　　“简直欺人太甚！！”

　　“我定要让江国人好看！”

　　城墙上的寒国人个个义愤填膺，恼怒不已，江国人的态度让他们彻底的愤怒了，众人恨不得现在就冲下城墙，与那江国人血拼。

　　李光远虽然心头也满是怒火，然而此刻他却没有选择出声，而是让那传令使猖狂，嚣张！他知道，现在寒国大军的士气是低迷的，这个传令使完全可以帮助自己振奋士气，他要的就是现在这种效果。

　　他转过身，看了身后密密麻麻的寒国人，吸了口气，大声喊道：“诸位！你们看到了吗？？”

　　他一说话，所有人都静了下来，视线集中在他的身上。

　　李光远不敢浪费时间，抓住这个机会，抓住众人的情绪，大声高喊：“你们都看到了吗？？你们都听到了吗？？他！江国！！一个小小的传令使，传令使！！都能如此猖狂，都敢如此狂妄，都敢在我寒国人面前大放厥词！都敢在我寒国悍军面前趾高气昂！！你们能忍吗？？你们能这样眼睁睁的看着他们这般态度吗？？他江国人现在就已不将我寒国人放在眼里，倘若我等战败，他们还会如何对待我们寒国人，你们想过吗？”

　　“对！江国是强大，但他们强大又如何？我们寒国人惧吗？我们是为自己而战，为我们的国家而战，而他们呢？他们只是一群豺狼，贪婪至极的豺狼！一个真正的勇士，难道还斗不过豺狼吗？？”

　　“他们侵略我们的土地，残杀我们的同胞，夺取我们亲人的魂魄，为他们炼制邪恶的丹药，这一切都是仇，是血海深仇！”

　　“今日，我将与你们并肩作战，无论你们的修为是高是低，是强是弱，这都没有关系，我只要你们有勇气，有敢于一战的勇气，向那些豺狼，那些畜生证明，我寒国人是不惧战的，我们寒国人会为了自己的国家，为了自己的亲人、朋友、爱人拼上一切的！！”

　　“现在！！你们大声的告诉我，你们怕不怕他们江国？？”

　　“不怕？”

　　嘶吼之声震尽苍穹，男男女女们一个个粗红着脖子，大声喊道。

　　“你们敢不敢为了我寒国，抛头颅洒热血，流尽最后一滴血，只为将那些侵略我们寒国的人赶出去？？”

　　“敢！！”

　　怒吼再起，一声接着一声！！

　　这愤怒的呐喊传遍了谷城内外，那些朝这儿赶来的江国人也都听了个清清楚楚，而此刻，在远处高山山腰处的苏云，自然也听见了。

　　李光远的话直接点燃了这些寒国人，军心凝聚，士气高涨。

　　他缓缓睁开眼来，看着远方。

　　此刻的他，浑身的皮肤有些发红，双目也艳红一片，十分诡异，在他周身的雪都已融化成水，周围的温度也都高了几分。

　　这便是浴血阵的效果，鲜血沸腾，此刻人的力量、速度、以及部分精神力都得到了提升。所幸的是体内的戾气被凤池贤者以梧桐树的力量压制，否则这等血阵，必会引发戾气暴动。

　　他呼了口热气，从浴血阵上走出，朝旁边那漆黑的大阵踏去。

　　开浴血阵的主要目的是为了给自己的精神力提升一点防护，精神力不受侵害，便可无忧。力量与速度的增幅，并不在苏云的考虑之内。然而圣御战袍却让这精神防护的效果大大降低。

　　不过，苏云自是考虑到了这一点，现在，就看旁边这个漆黑的阵了。

　　他踏上那黑色的大阵，站在阵源上，蹲伏下去，伸出手在那漆黑的纹路上晃动了一下，指尖摩挲着纹路，一点儿玄力从指尖处溢出，顺着纹路蔓延。

　　苏云在真魔宗学到的可不仅仅是八齿教授的那些，还有大量魔宗阵法，真魔宗的阵法十分精妙，天武大陆魔宗阵法也是源自于真魔宗，此番学习，使得上一世在魔宗学习的一些残缺法阵得到了完善，而这个法阵，便是当前苏云最为需要的。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　这时，天际边传来阵阵擂鼓之声，浓郁的杀气扑面而来。

　　苏云睁开双眼，眺望天际。

　　却见那江国军的先头部队后面，出现了一团更为巨大，更为浓烈的灰云。

　　这云几乎是遮天蔽日，将天空染得灰黑，尤为壮观，鼓声，便是从这灰云内部冒出，除此之外，还有大量如野兽般的咆哮声，嘶喊声，刀剑出鞘的铿锵之声。

　　压抑的氛围满满荡来，恐怖的战意令人窒息……这些是什么，怕是谁都知晓。

　　看样子江国是想在谷城这里重创寒国了。

　　寒国一旦战败，整个国家必然是土崩瓦解，无法再与江国抗衡，江国吞并寒国也是迟早的事情，现在，就看寒国如何应对了。

　　苏云将视线收回，落在了自己身下这个漆黑的法阵上。

　　玄气已经布置完毕，接下来便是激活大阵了。

　　他从身后的剑匣内取出那雪白如莲的莲星剑，将之刺入旁边的阵源内。

　　闭起双目，默念口诀……

　　玄力一点点的顺着莲星剑注入那阵法的阵源之中，整个大阵缓缓的运转了起来，点点黑烟从阵纹里溢出，在这雪白的大地上异常显眼。

　　待默念了约莫半炷香的功夫，苏云突然猛的睁开双眼，一点儿流转的旋光在瞳仁深处荡漾……

　　意念！

　　“幻！”

　　哗啦！

　　一股流光从莲星剑内迸射出来，直击这黑阵阵源……


第0825章 兵锋相见

　　灰蒙蒙的云雾荡漾过来，那滂湃的压力让所有人都喘不过气。

　　站在谷城城墙上的人呆呆的望着慢慢靠近的灰云，一张张脸，已是呆滞。

　　人！

　　漫天的人！

　　那云雾之中！尽是人！

　　数不清的战刀，数不清的大旗，数不清的江国军！

　　他们几乎填满了苍穹。

　　与之前的先头部队相比，现在这正军到来，就像是塌下来的天，让整个谷城人压抑至极。本寒国军高涨的士气，被这突然到来的敌人一盆冷水，直接浇灭了不少……

　　面前的天已经无法排布他们的军队了，大军压来，直接散开，朝左右蔓延，以合围之势将整个谷城堵住。

　　城内的人慌了，看着四周的天空，每个人的眼中就流露出恐惧，这简直就像是蝗虫，数都数不过来。

　　五十五万！

　　这江国大军真的有五十五万之众吗？看这架势，只怕是更多！

　　谷城的城主府内，寒国国君与一帮文武走了出来，在他的身后，还跟随着冰郡主、大公主以及李驸马。

　　如今已是寒国生死存亡之际，所有拥有修为的人都必须站出来为国一战，公主等人也是连夜赶至谷城，前来支援。

　　“江国人竟派出了这么多人来攻打我们谷城？难道说……他们举全国之兵，与我们决战吗？”

　　李驸马瞪大了眼睛看着天上，失声呼道。

　　本来一脸兴奋的冰郡主瞧见如此之多的敌人，此刻也是惊的半天说不出话来，一张脸惨白惨白的……

　　如此之多的军队，是她根本没有想到的，两国兵力的差距在这一刻直接彰显无遗。

　　“姐夫，我们……我们真的要跟江国人打吗？我们……能赢吗？”

　　她的声音都显得有些颤抖，之前刚来谷城时，还是自信满满的样子，然而此刻江国大军一到，她那点自信心已经被彻底的击破了。

　　“陛下，江国人来的如此之多，只怕……只怕公孙将军的计策难以实行呐。”

　　这时，旁边一名文臣开口说道。

　　文臣修为不高，多以献计为主，此次谷城战事，关系寒国未来，可以说满朝文武皆在，这是寒国最为重要的一道屏障，此战不求战败江国，哪怕是与之拼个元气大伤，那也是寒国的胜利。

　　“你是担心江国军太多，我们无法进行围剿？”

　　寒国国君淡淡说道，声音有些发沉。

　　那文臣嗫嚅了下唇，没再吭声。

　　虽然公孙长青的计谋不错，但这也是建立在敌人的可控制数量上，十个人设下陷阱围剿十五个人尚且可行，但十个人围剿二十个人甚至三十个人……那可就吃力了，人数上的差距需要很精妙的计谋才能拉平，公孙长青之计划，并不能拉平这差距。

　　“放心好了！”国君哼道：“江国人虽然多，但他们一入这谷城，便会死无葬身之地，整个谷城，除了这城主府，到处都布满了毁灭结界，一旦触发，灵玄天者无论几品，都将瞬间灰飞烟灭，他们人来的再多，也只是增添亡魂罢了，不足为虑！”

　　见陛下如此自信，众人那恐惧的心总算得到了几分安抚，可结果如何，谁又说得清呢？

　　便看寒国国君大手一挥，喝道：“传命下去，所有人坚守岗位，各司其职，让公孙将军准备依计行事。”

　　“陛下，公孙将军已经在江国军到来之际，离开谷城，埋伏于谷城四周了。”

　　“呵呵，很好！！传位大阵已经构架妥当了吧？”国君脸上浮现一丝笑容。

　　“已全部布置妥当！”旁边一文臣抱拳道：“现在就看我等佯装战败，将江国军诱入城中，便可发动传位之术，将我寒国大军调离，同时激活毁灭法阵，葬送江国之军，如此一来，我寒国必然大获全胜！！”

　　“好！！好！！哈哈哈哈……”

　　寒国国君大声高笑。

　　旁边的那些公主驸马们一听，此刻也是舒展了脸来，压抑的心总算宽松了几分。

　　呜！！！！！！！

　　这时，一阵悠扬的号角声从城外传了过来。

　　国君眉头一皱，大声喝问：“谁在鸣角？”

　　片刻功夫，一名小卒快速跑了过来，跪在地上高呼：“回禀陛下，是江国人的号角，他们已经开始排布阵势了！”

　　“是吗？”

　　寒国国君纵身一跃，高高飞起，众人跟上。

　　他们飞的极高，面前的人自觉让出一条道来，让他能够一眺远方景象。

　　江国人全部分散排开，大军呈现一个环形状，包围着谷城，且人叠着人，足足有数百米之高，他们面朝着谷城，距谷城也不过千米的距离。

　　攻城所用的法器傀儡都已经架设完毕，江国随时可以发动攻袭战。

　　大战即将开始。

　　这时，江国大军的正面人群处，突然裂出一道口子，一辆腾空而飞的鎏金车架飘了出来。

　　这车架金碧辉煌，底部有气拖着，气如流水，神奇奥妙，他一飞出，立刻吸引了所有人的视线。

　　不急不慢的朝前飞着，直到距谷城还有七百余米的距离时，这鎏金车便停了下来。

　　这是江国国君的车架！！

　　寒国国君脸色微寒，直接踏空飞至城墙上头。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下……”

　　人们低呼。

　　寒国国君视线紧紧盯着那鎏金车架，神情肃然。

　　他知道来人是谁，隐约之间也猜测到了这股家伙要说什么。

　　鎏金车架的车帘被掀了起来，里头缓步走出一名穿着华贵袍服的俊俏男子。

　　男子气质高贵，模样俊俏，腰间挂着一把水蓝色的长剑，眼里透着一股睥睨天下的威势，他盯着面前那已被大军围起的谷城，威严的脸浮动着一丝炽热。

　　“曲天霸，好久不见了。”

　　男子淡淡开口，声如静水。

　　“已有十五年了。”

　　寒国国君沉道：“虽然许久未见，但我并不希望与你见面，因为你我见面只会在一种状态下进行。”

　　“交战吗？”

　　“不错。”

　　“你惧战了？”

　　“我若惧战，岂会来此？”

　　“不惧战？也好，今后见面，我们可能就会换一种方式了。”

　　“什么方式？”

　　“你是我的阶下囚，而我，将成为这江寒界之主！囚见主的方式。”

　　他沉沉说道，那狭长的星目渗出一缕寒芒：“现在，我给你以及你们寒国人一个忠告！一个善意的忠告，你们最好现在立刻向朕开城献降，向我俯首陈臣，将你寒国至宝美女全部献于我，那么，朕可以不灭你们！尚且留你们寒国皇室一支血脉！”

　　“这就是你给我的忠告？”

　　寒国国君淡道。

　　“你可以不听！”

　　“那就当你没说好了。”他丝毫不客气。

　　此话一出，江国国君的眼里略过一丝愤怒。

　　“这么说来，我可以不必留情了？”

　　“我会让你们江国人知道，我寒国人并无孬种！！”

　　寒国国君这一句说的很洪亮，话音刚落，城墙上所有寒国士兵们立刻拔出战刀，高高举起，呼吼开来。

　　他们在发泄，也在愤怒，对于侵略者，他们从不会手软。

　　然而这是战争，无论是攻防还是守方，都无需怜悯。

　　“好！！”

　　江国国君径直转身，返回车架。

　　话已说尽，多说无用。

　　鎏金车架缓缓朝后方江国大军飞去，这两国近百万之众就这么看着那车架。

　　江国大军自行裂开缝隙，让那车架进入，然而，就在车架进入这大军之际，一个声音从里头飘了出来。

　　“开战！”

　　没有多少感情，没有任何犹豫，话音一出，江国大军之中立刻响起了让人热血沸腾的战鼓。

　　嘶喊之声就像大浪一般荡漾开来！

　　战开了！

　　两军所有人的神经全部绷紧。

　　两国的大战，就这么开始了……

　　寒国城墙上爆发出阵阵怒吼。

　　“全军准备！！”

　　“所有人催动玄力，准备战斗！！”

　　“全军准备！！”

　　“擂鼓！！”

　　“鸣角！！！！！”

　　寒国人就像是炸开了锅一般，嘶吼之声响个没完。

　　而江国这边，也已经动作开了。

　　数百名江国士兵落了下去，在那之前布置的高台边站着，同时，四面八方的江国士兵开始向前推进，动作很缓。

　　满满的杀气如浪潮般卷向谷城。

　　恐怖的威势直接挤了过去。

　　其实无论是攻方还是守方，此刻都觉压抑无比。

　　每个人的心头都是充满了愤怒与胆颤，每个人的心中都渴望着能够早些击败对手。

　　天空中下着的雪越来越大了，但却阻止不了这场足以改变江寒界命运的大战！

　　吼！！！！！！！

　　这时，莫名的嘶吼声从江国大军的军中响起。

　　那是他们国君的愤吼。

　　那是来自于他们国君的不甘于渴望！

　　“杀！！！！！！”

　　第一名将军发出了足以刺激所有人心脏的嘶喊之声。

　　刹那间。

　　整个江国大军的阵势崩溃了。

　　他们就像漏出米缸的米，疯了一般的朝谷城扑了过去！

　　一时间，五彩斑斓的玄术在这漫天飘雪的天地间绽放。

　　远处高山处的苏云安静的看着，他抬起手来，那手指之间，浓郁而惊悚的魔气还在荡漾着……


第0826章 禁地新生

　　轰咚！！

　　巨响在紫月仙岛上爆发，仙岛上的人无不吓了一跳，顺声望去，发现这爆炸的源头竟是来自于紫月仙国内部，人们顿时议论纷纷。

　　仙国内的人自然也被惊动了，孙姿颜领着上官妹鸯以及一帮高手快步朝声音的源头行去。

　　谁都不知道到底出了什么事情。

　　会有宵小来紫月仙国闹事吗？那可当真是自寻短见。

　　“这声音的源头是来自于禁地，如此之声，怕是禁地内出事儿了，师妹，快些走，我担心是倾儿出事了。”

　　孙姿颜神情焦急，低声呼道。

　　上官妹鸯小脸微凝，人也走的极快，一头粉红色的长发随风摆动。

　　待临近那所谓的试炼禁地时，人们被眼前的景象惊住了。

　　此刻……

　　这试炼之地俨然已是一片废墟，尘土弥漫，空气中荡漾着一股恐怖的玄气。

　　当众人靠近时，这玄气还在逼迫着众人，使人们不得上前，四周的建筑都被这玄气摧毁，地面都龟裂了，现场尤为惨烈。

　　这玄气太浓烈了，而且看样子很难散掉……

　　孙姿颜四处张望，视线立刻扫到了那被乱石掩埋于废墟下的两名禁地守卫，当即跨步走过去，将石头扒开，把二人拖了出来。

　　“精神遭到一定程度的损伤，肉体损伤严重，但不致命……”孙姿颜检查了一番，将手从这二人的额头上拿了起来，急声呼道：“快，快把他们两个带下去治愈！快！！”

　　“是，公主！”

　　后头的人连忙上前，抬着二人快速离开。

　　“公主，这儿到底发生什么事情了？为何……为何会这样？”

　　旁边一名男子脸上的惊愕之色还未退下，开口说道。

　　然而孙姿颜却没有回答他的话，而是站起身来，将视线朝那废墟处望去。

　　上官妹鸯亦是如此，看二人专注与紧张的神态，似是那头有人。

　　此处是紫月仙国的禁地，也是祖宗流传下来的宝地，如今变成这般模样，孙姿颜怕是无法向上头交代，上面那几位知晓，也必然是震怒无比。

　　“小姐，发生这样的事情，非你我意料，不过现在快些离开还来得及，您若不走，被他人看见，那可就不妙了，万一有人刻意透风，煽风点火，把此事与您联系在一起，那可对您可是极其不利的。”

　　又有一人上前说道，此人乃孙姿颜之心腹朱文，平日里孙姿颜对之是信任有加。

　　当前孙姿颜与紫月仙国众多皇室争夺国主之位，若因此事而让她惨遭淘汰，那可就太不值了。

　　孙姿颜一听，却是摇了摇头。

　　“是谁做的就是谁做的，清者自清，何必怕人蜚语？更何况，这件事情怕是因我而起，我孙姿颜行的端做得正，既然我毁掉了老祖宗留下来的宝地，我自然会承担，不会逃避！”

　　说罢，她直接踏步，朝那废墟处走去。

　　“小姐，危险，还未弄清楚为何如此，您不要以身犯险！”

　　那朱文几步上前，拦下孙姿颜，低呼：“小姐，还是让小的去探查吧！”

　　“不用！无事。”

　　孙姿颜摇头。

　　“这一次的事情……真是出乎我们的意料啊。”

　　旁边的上官妹鸯也接了一句。

　　那朱文一听，满头雾水。

　　这两个女人在说什么？

　　看她们的样子……似乎是知道这儿究竟发生了什么事儿？

　　哗啦。

　　这时，一阵奇异的劲风突然吹了过来，将那废墟上的尘雾荡了个一干二净，渐渐，废墟内的一切，出现在了人们的视线当中。

　　那儿已破败一片，没有什么东西是完整的，破碎的阵图，崩毁的法器，裂开的雕像等等，然而在这些废墟之上，却瘫坐着一名少女。

　　少女肌肤如雪，明眸皓齿，长发如墨，气质灵动韵神，生的倾国倾城，尤其是她那双明眸，似是精灵之眼，又如万丈深渊，单单只是瞧上一眼，便给人一种说不出的唯美，让人再也难以挪开双目了……

　　朱文等人一见，顿时双目挪不开了。

　　美女？灵修者见多了。

　　但凡修为上去点的存在，这肉身都会恢复到最佳状态，容颜也差不到哪去，无论是上官妹鸯还是孙姿颜，都算得上美女，上官妹鸯更是少见的美女，然而在这少女面前，这二人都要黯然失色。

　　这该是多么浑然天成的玉人儿啊。

　　朱文也算是见过世面的人，但能如此触人心弦的女子，他从未见过。

　　“倾儿？”

　　上官妹鸯愣了愣，连忙走过去。

　　“师妹，小心！！”

　　孙姿颜忙喊。

　　她不确定此刻的苏倾儿到底是怎么回事，但她感觉如今的苏倾儿与之前简直判若两人！

　　是她的错觉吗？

　　“师父！”

　　却见苏倾儿扭过秀脖，轻唤一声。

　　那声音婉转动听，犹如天籁，可双眸却有些空洞，失神，人仿佛还沉浸于什么里头，难以自拔……

　　众人微愣。

　　苏倾儿的气质脱俗，清丽出尘，怕是广寒仙子也难以与之媲美，尤其是她这份呆滞，更显纯真。

　　“倾儿，是你吗？”上官妹鸯此刻还有些不敢相信面前这个少女就是自己的徒儿，虽然她的样子没有太大的变化，但这份气质……简直与之前是天壤之别。

　　无论是谁，在她面前都会忍不住生出一种自惭形秽的感觉。

　　“师父，是我。”

　　苏倾儿拉着上官妹鸯的手。

　　“倾儿……你……你到底怎么了，为何会变化这么大，而且……为何物我无法窥视你的修为，难道你已经突破灵玄帝了吗？”

　　上官妹鸯上上下下大量了苏倾儿一圈，惊呼道。

　　苏倾儿眸里略过一丝迷茫，随后摇了摇头：“师父，我不知道……我不清楚怎么回事……我……我好想少爷……”

　　“少爷？”

　　上官妹鸯满脸狐疑，却见苏倾儿那精致的小脸蛋突然白了起来，眼里的迷茫越发的多。

　　这……这是怎么回事？

　　上官妹鸯不解了。

　　“师妹，怕是倾儿突然修为大涨，心境跟不上，才有如此现象，你莫要着急，我们必须快些带她去静养！！”

　　孙姿颜几步上前，声音严肃道。

　　上官妹鸯闻声，颇觉有道理，当前也只有这个能解释的通了，便点点头，也没有再多说什么，拉着苏倾儿，朝外头走去。

　　然而几人还未走几步，一队人气势汹汹的朝这儿走来。

　　为首的是一名留着八字胡，但模样十分年轻的男子，男子脸颊消瘦，皮肤微黑，眉毛极浓，不大的眼睛闪烁着一丝狡黠的光芒。

　　他刚步入此处，视线随意撇在苏倾儿的身上，顿时便被那绝世的气质与姿容给深深的吸引了，许久难以挪开视线，直到孙姿颜一记低呼惊醒。

　　“孙狸！”

　　这叫孙狸的男子回过神，扫了眼废墟，冷笑连连：“我的姿颜公主，能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　“这是怎么回事，我有必要跟你说吗？”

　　孙姿颜哼了一声。

　　“你知道这儿是什么地方的，此处变成一片废墟，该如何向几位祖宗交代？”孙狸质问。

　　“如何向老祖宗交代？？怎么？你孙狸何时变得这么热心了？更何况……你对我说这个做什么？你是说这是我造成的？难不成你要拿我去做交代！”

　　孙姿颜脸色骤变，怒气横生的喝道，声音里充满了恼意。

　　孙狸眼里闪过一丝奇异的光泽，视线一转，落在了上官妹鸯与苏倾儿的身上，沉问：“这两个人是谁？她们为什么会出现在这儿？”

　　“跟你有什么关系？快滚！”

　　孙姿颜毫不客气地说道。

　　“你……”

　　“你滚不滚？”

　　孙姿颜脸色骤寒。

　　孙狸见状，竟也没有再坚持，只是冷笑连连，道：“好！好！孙姿颜，你以为你是长公主就可以为所欲为吗？此事我会如实向老祖宗禀报的，这两个人，也决然逃不掉应有的惩罚！！”

　　说罢，这叫孙狸的人一甩手，直接领着人离开了。

　　几人看着孙狸等人离开，却没有再挪步。

　　孙姿颜久久叹息了一声，脸色并不好看。

　　“应有的惩罚？师姐，这个人是谁？他这话是什么意思？”

　　上官妹鸯满面疑惑的问道。

　　“这人……唉，与你说了也无用，还是不说了，至于他的话……应该很明显了，这个家伙是认定这禁地之事是与咱们有关了！”

　　“可……他不过后来，难道就因为我们先在这儿，就如此认定吗？他人岂能相信？”

　　“欲加之罪，何患无辞？更何况，他要的就是效果，算了，师妹，你不必操心这个，你还是先带倾儿去静养吧，其他的事情，我来解决。”

　　孙姿颜露出一丝十分勉强的笑容。

　　上官妹鸯见状，沉默了片刻，点点头，拉着苏倾儿离开了。

　　上官妹鸯与倾儿离去，此处便只剩下孙姿颜一人。

　　她没有急着走，而是转过身来，朝那片废墟走去。

　　人立在废墟上，四处张望了一圈，最终视线锁定在了废墟中的几块残片之上。

　　她走了过去，将残片拾起，仔细的打量了起来。

　　只看那些个破碎的残片，此刻竟是绽放着一圈羸弱的光芒，这些光芒呈现着七彩之色，将残片渲染的犹如玉石一般。

　　“小姐，这是什么？”

　　旁边的人走了过来，不解问道。

　　“这是塔顶的碎片。”

　　孙姿颜凝重道。

　　“塔顶的碎片？这……能说明什么？”

　　“这不能说明什么，但是……这上头的玄力却能说明些什么！”


第0827章 城破

　　雪。

　　血！

　　苏云已经很难分辨出白与红了。

　　因为此刻，这两种颜色已经混合在了一起。

　　漫天都是雪，漫天都是血。

　　残肢断臂散落一地。

　　天上的人就像坠落的雨点，在经过那五光十色的玄术洗礼之后，纷纷朝下方坠落，填满了雪白的大地，染红了雪白的大地。

　　两国大军一经开战，其战况之惨烈，简直令人惊悚而发指！强者一招玄术，直接抹去数十甚至是上百名灵修者，而弱者还未出招，便被瞬间轰杀，肉身成灰，连魂魄都存留不下。

　　这是个残酷的世界，是个弱肉强食的世界，哪怕是在战场上，弱者也会是最先死去的。

　　双方打的如火如荼，江国人像洪水猛兽一般朝谷城冲去，而谷城四周的守军也像是疯了一般，不断的朝外头释放玄术，轰击侵略之人。

　　他们几乎不看自己能否瞄准到对手，完全是胡乱甩出，毕竟敌军实在太多，太密了，哪怕是闭着眼释放玄术，都能轰中不少人！

　　然而。

　　守军是有限的，而江国大军却如源源不断一般，冲了死，死了冲，根本停不下来。就像一片蝗虫！

　　“如此下去，城池难保，就连我寒国军也将被对方消耗大半，不好守了！”

　　李光远看着四周密密麻麻且愈演愈烈的战况，脸色轻沉，扭过头对着身旁的一名兵卒道：“去，你快些去城主府，去请示陛下，现在是否佯装战败，撤离谷城。”

　　“是！”

　　那士兵立刻抱拳，转身欲走。

　　但就在这时，又有一名士兵快速冲了过来，同时嘴里高呼着：“报！！！！”

　　李光远看着那士兵。

　　却见他快速冲来，行至李光远的面前，单膝跪下，嘴里急呼：“报！！！！！李将军，陛下有旨，请李将军一切按照计划行事，不得有误！！”

　　李光远闻声，顿时大喜，呼道：“李光远领旨！”

　　随后冲着四周的兵卒大喝：“所有人，听我号令！！”

　　“遵命！！”

　　“现在，第三队，第四队，第五队，第六队……全部做好准备，分作三批退下城头，第一队第二队掩护！！”

　　“得令！！”

　　声音落下，城头上的守军开始松动了，最下面的那一排人直接退了开来，朝城墙内跃去，而最上面的两排人还在搏杀。

　　江国人趁着这个机会，开始对寒国发动猛攻。

　　寒国守军开始松动，对他们而言简直就是千载难逢的好机会，四周大军蜂拥而至，直接压向谷城，谷城城墙上那些留作掩护的士兵根本不可能阻挡的了数十倍的敌人，只能眼睁睁的看着他们靠近城墙。

　　“第一队，第二队，全部撤离！！快！！”

　　这时，李光远再度怒吼。

　　人们闻声，如蒙大赦，一个个争先恐后的从城墙上窜了下来。

　　再不走，就只能葬身于城墙之上了，铺天盖地的敌人已非人力能阻！

　　城墙上的寒国守军一撤下来，江国大军便开始肆无忌惮的轰击寒国结界，结界虽然牢固，但却并不多，半炷香不到的功夫，便尽数支离破碎，江国军开始蜂拥而至，如潮水般杀进了谷城。

　　谷城内的散修顿时惊慌失措，如无头苍蝇般乱窜。

　　他们根本都没反应过来，江国军五六十万，谷城守军至少也有接近三十万，守城的话不会这么容易崩溃才是，可为何会变成这个样子？

　　尖叫声，凄惨声，戾吼声响个不停，城内混乱不堪，玄术乱窜，房屋坍塌，地面崩坏，到处都是爆炸与剑气，顿时间整个谷城化为修罗地狱。

　　守军开始朝城主府靠去，城主府释放结界，形成七个巨大的龟壳罩，将守军与城主府一同笼罩在里面。

　　一名江国将军跳上城墙，眺望着远处城主府，随后高举战剑，大声嘶吼：“全军进攻城主府，寒国国君就在府中，谁若能够生擒寒国国君，拜将封侯，财宝无数！！杀！！！！！！”

　　“杀！！！！”

　　江国士兵们仿佛疯了一般，一个个瞪着如同野兽般的双目，朝那城主府狂冲过去。

　　临近了城主府，守军们又开始攻袭，他们就像铜墙铁壁一般，轰倒了一波又一波的江国军。

　　然而，更多的守军倒下了，结界不是万能的，那些攻城机关兽们使用的玄术大部分都是无视结界的，完全不能庇护他们。这些机关兽混在人群当中，待前方攻势羸弱，立刻一跃而出，扑咬轰击结界。

　　城主府的结界顿时破掉了一半。

　　“哈哈哈哈，寒国人已如瓮中之鳖了，儿郎们，全力出击！！出击！！”

　　吼声震天撼地，军士群起而攻。

　　很多江国军士并不明白寒国人为何突然放弃城墙退守城主府，当前寒国军还有十几万之众，守城的话，还是有机会的，然而他们既然放弃了他们最坚实的壁垒，愿意自行入瓮，那么也怪不得江国人无情了。

　　哗啦。

　　这时，一道华光从城主府内冒出，随后，十几个身影飞了出来，悬浮于城主府的上空。

　　江国人一看，顿时眼冒炽热之光！

　　“寒国国君！！！是寒国国君！！”

　　“杀！！杀进去，生擒他！！！！！”

　　怒吼不断。

　　寒国国君的出现，就像是一点火星坠入了干柴之中，将整个江国大军彻底点燃。

　　然而，面对四周如潮水般的江国军队，寒国国君眼里并没有丝毫的惧怕，反而透露着一股浓烈的炽热与畅快。

　　“陛下，既已决定催动陷阱，我们还是速速离开吧！”

　　旁边人劝道。

　　“不！我要亲自看着江国的大军死在我面前。”

　　曲天霸沉道。

　　旁人闻声，便不再言语。

　　“哈哈哈哈，陛下，您这招太厉害了，这么多江国人将在我们面前灰飞烟灭，痛快，太痛快了！”

　　李驸马神情激动地说道，眼里也满是酣畅淋漓的快意。

　　虽然面前的敌人犹如潮水一般，可他知道，这些人马上就要灰飞烟灭了，这种奇景百年难得一见，他岂会错过？

　　“死！都让他们快点去死！！这些可恶的家伙，一个都不能放过！”旁边的冰郡主小脸满是愤慨，咬牙切齿地说道：“陛下，等击败了他们这些家伙，我们就立刻杀到炀城去，把炀城里的人都杀光！！”

　　“妹妹，你莫要说话。”

　　大公主拉住冰郡主，低唤了一声。

　　冰郡主还想说什么，但终归没再吭声，她瞅了瞅面前如潮水般的江国军，眼里满是得意。

　　众多文武伴于寒国国君面前，即将见证着这历史性的一刻。

　　这一刻，虽为公孙长青铸造，但最后的赢家，到底是属于寒国国君的。

　　“今日……我曲天霸，终于要做这江寒界之主了！”

　　他呢喃着，双手高举，随后发出震天咆哮，身为人中之皇的霸道气意立刻弥漫开来……

　　“启动大阵，葬送江国人吧！！！！！！！！！！”

　　怒吼传遍了整个谷城内外，荡进了所有人的耳朵里。

　　江国人无不是心头战栗。

　　启动大阵？

　　葬送江国人？

　　难道……

　　人们心头无不震惊，这谷城内部莫不成被寒国人视线安置了陷阱？？

　　“朕以自身为饵，赚你等入城，你等死于谷城，也算是上天的安排！！死去吧！”

　　曲天霸说完，旁边一名军士立刻朝空发射了一道如烟花般的讯号法术，这法术冲入云霄，立刻炸开，巨大的烟花遮盖了半边苍穹。

　　绚烂的烟花仿佛是预示着什么，无论是谷城内的散修还是两国士兵，皆一头雾水。

　　江国人见状，脸色有些难看，他们感觉似乎会发生什么。

　　然而……

　　烟花过后，谷城内却没有任何反应。

　　江国军士们被寒国国君曲天霸的言语震慑到了，一个个不敢上前，面面相觑，他们不知道这寒国人到底还有什么手段。

　　这是怎么回事？

　　众人继续等待了片刻，谷城内却依旧没有任何反应。

　　寒国的守军们还以为会有奇迹出现，可是……谷城内依旧没有什么奇异的景象出现，那江国的大军还在不断的轰击着结界，玄术还在胡乱的飘舞，场面依旧火爆，江国军依旧如狼似虎。

　　哐当！

　　这时，一道结界破碎的声音将寒国国君等人从幻想中惊醒。

　　看着四面八方还是如同潮水一般的江国军，他的脸色骤然变得惨白无比。

　　“怎么回事？为什么……毁灭法阵还没有催动？？为什么？”

　　国君感觉不妙了，扭过头大声嘶喊：“给公孙将军发送信号了吗？为何？为何还没有开启毁灭法阵？”

　　“这……这……陛下，臣也不知啊，信号已发，然而……”

　　众文武乱作一团。

　　驸马爷与公主们也慌了。

　　这可是最关键的一刻，若在这里出了岔子，那一切可都完了！

　　“可恶！发，再发，再给公孙将军发信号，让他开启毁灭法阵！”

　　寒国国君声嘶力竭地喊道。

　　“不用发了，这并没有任何作用！”

　　就在这时，江国的大军之中飘出一个熟悉的声音，随后，几个人缓缓从里头飞了出来。

　　众人一看，为首的……正是江国国君。

　　听到江国国君的话，所有人的脸色顿时难看起来。

　　他们隐约间，好像猜到了什么。


第0828章 围追堵截

　　“轩翱！你把我的信号都给打下来了吗？”

　　寒国国君曲天霸咬牙切齿地吼道。

　　“没有。”江国国君摇了摇头：“我什么都没做，也没有阻拦，你们发送的信号，就连炀城的人都能看到！你何曾见到我将你们的信号给拦截了？”

　　曲天霸捏紧了拳头：“那你！！这话是什么意思？”

　　“你不适合做一名国君。”那叫轩翱的江国国君摇了摇头：“到现在还不明白吗？你的能力太差了，寒国在你手中，会覆亡是迟早的事情！”

　　“你……”

　　曲天霸被气的不轻，他其实已经想到了一种可能，但他更愿意相信这是轩翱故意说的，目的便是想要分崩自己的人心。

　　当即，他声嘶力竭的再吼道：“死守，全部死守，江国人来一个给我杀一个，来两个给我杀一双，杀！！杀！！！”

　　国君发出怒吼，胆怯的寒国人重新鼓起了勇气，他们不是第一次与江国交战了，也明白江国人的手段，江国是一个十分排斥外族的国家，他们不会容忍俘虏的，倘若投降，这里绝大多数人都会被他们处置掉，当前能够活命的方法就只有一个，那便是继续战下去。

　　然而，江国人实在太多了，庇护城主府的结界就像被敲碎的玻璃一样，一层层的碎落，里头的守军越发紧张，望着铺天盖地杀奔过来的敌人，他们的腿都在打颤。

　　国君失算，军队失气，外围失援，寒国已是无路可走。

　　“陛下！陛下，快快撤离吧，我们还有传位之术，还能保住有生军力，撤离吧！撤离吧！！”

　　旁边的大臣们瞧见结界尽数破碎，越发焦急了，一个个涌了过来，急声呼道。

　　“不！！不撤，我们还有十万大军，还有十多万大军，何惧？战！！再战！！！”

　　曲天霸丝毫不在乎自己士兵的生死，拔出皇剑，高声怒喊：“死战！！！”

　　众臣看出了陛下的不甘，然而计划有变，已不能如此下去，有利的城墙主动放弃，当前仅靠这城主府的防御系统是绝不可能拦得下江国大军的，为今之计，只能速速离开。

　　“快，快把陛下架走！！使用传位之术！！快！！”

　　“李将军！！李光远将军！！你速速带领军队，掩护陛下撤离！！”

　　“一定要拖住他们！！”

　　众臣们管不了那么多了，结界一旦破碎，这漫天的江国军将会发动疯狂的轰杀，别看寒国人还有十多万人，然而制高点没被拿住，又被对方团团围住，这个时候想要突围都困难，就更不要说获得胜算了。

　　不过唯一值得称幸的是，国君此次布置于城主府周围的传位阵很足，足够十几万人传走，然而总要牺牲一部分人来拖住蜂拥而至的江国大军。

　　在众文武的强行拖拽下，寒国国君被迫上了传位阵，不多会儿，一道道玄妙的金光在城主府内爆发。

　　“走？”

　　江国国君脸上露出一丝不屑，淡道：“欲将军！”

　　“属下在！”

　　“分出一部分人，前去那个地方支援，这一次，定要生擒曲天霸！”

　　“末将领命！”

　　说罢，便离开了。

　　很快，江国军中分出了一股兵力，直接绕过谷城，朝后方进发……

　　江国大军几乎将谷城彻底围住了，城外城内都是尸体，都是人，都是刀剑，都是玄术，都是死亡。

　　随着寒国守军的快速撤离，谷城也即将沦陷。

　　而此刻，在远处的半山腰上，一个人还在默默的关注着这场战事。

　　战事的演变尽收于他的眼底，如此结局，着实令人唏嘘。

　　寒国军败的比想象中的要快的多。

　　苏云轻吸了口气，眼里略过一丝炽热。

　　寒国军的指挥方或许出了不小的问题，否则以谷城的坚挺，要撑个数天不成问题，此处天寒地冻，江国人难以适应，必难久持，然而江国军却这么轻松的入了城……他也不知该说什么好了。

　　当然，这些都不是苏云关心的，他关心的东西只有一点，那便是江国国君的位置。

　　之前利用圣御战袍的元神出窍进入了战场，锁定了目标，现在……该出手了。

　　铿锵。

　　一道雪芒在苏云的身后掠起，直冲云霄。

　　他纵身一跃，跳了过去，浑身溢出的漆黑魔气被拖出一条长长的尾巴。

　　人临长空，脚踏雪芒，黑与白相互辉映！

　　带着凛冽的杀气，他单枪匹马，直冲那数十万的江国大军！

　　“你是谁？”

　　“不是江国的统统斩杀！”

　　几名外围的江国士兵发现到这快速冲来的人，个个怒呼开来，朝这头扑去……

　　……

　　……

　　哗啦！！！！！

　　一圈金光在距谷城一万米的山坡上绽放，待光芒消退时，数之不清的身影出现在这山坡之上。

　　这些人个个穿着甲胄，浑身玄气凌乱，有些人甚至身负重伤，模样凄惨。一眼望去，每个人的脸上都是失落与迷茫。

　　这些人赫然都是寒国的人。

　　人们士气低迷，精神萎靡不振，一个个都是哭丧着个脸。

　　被众人搀扶的寒国国主曲天霸缓缓的走下了山坡，朝谷城的方向眺望。

　　如今的他，仿佛瞬间苍老了起来，本还是意气风发的模样，如今已风烛残年。

　　金光还在不断闪烁，更多谷城的残兵通过传位之术赶至此处，虽然人越来越多，但与江国那海量的大军相比，这些简直如同砂砾，而且……此次谷城大战，挑出来的可都是寒国精锐，却败的如此凄惨，失了谷城这道屏障，后头的寒国土地对江国大军来讲简直是一马平川，再守可就难了。

　　寒国还有明天吗？

　　谁也说不清。

　　空中的白雪停了，四周的温度却更为冷冽了，北风呼呼吹个不停，仿佛能够透过人的躯体，打在人的心上。

　　李驸马、大公主等人面面相觑，此刻，谁都不知该说些什么才好。

　　“陛下，现在……我们该怎么办？”

　　这时，丞相走了过来，抱着拳，开口问道。

　　他的声音泛着浓浓的低落与失望，然而事已至此，说太多也无用，早些撤回皇城才是当务之急。

　　“李将军呢？他可回来了？”

　　寒国国君沉声问道。

　　“据……据刚利用传位之阵进入此处的将士来报，李将军等人已经守在了传位阵旁，他们掐住阵源，准备在不敌之际直接毁阵，阻止江国人利用传位阵追击我等。”

　　丞相说道。

　　但这话一落地，便听旁侧传来一记噗通声。

　　顺声望去，那李驸马此刻已是瘫坐在了地上，拳头捏的紧紧的，一张脸死死的绷着。

　　李光远的举动已经很明显了，谁也都能知晓他的下场。

　　人们知道他很想哭，也知道他很希望能够返回谷城，但此刻，他统统忍住了。

　　哭，不是大丈夫所为。

　　而无谓的牺牲，也是愚蠢的行为。

　　“我爹是寒国的英雄。”

　　最终，李驸马露出一丝复杂的笑来，呢喃了一句，随后高声呼喊：“我爹是寒国的英雄，大将军李光远是英雄！！！”

　　他的声音传的很远，直击人心。

　　寒国国君转过身来，走到那有些癫狂的李驸马身边，拍了拍他的肩膀，却一句话也没说。

　　李驸马笑着笑着，却终归还是沉默了，谁都不知道他此刻的心在想些什么。

　　“父皇，我们现在该当如何？下令撤回皇城吗？”

　　大公主咬了咬唇，走过来问道。

　　“除了撤退，已无他法！”他深深的吸了口气，满是疲倦地说道：“撤军吧……”

　　人们沉默着。

　　许久，才有一名传令官呼喊开来。

　　“陛下有旨，下令撤军！！”

　　“陛下有旨，所有人全部撤回皇城！！”

　　“撤退！！！”

　　呼声不断。

　　死气沉沉的寒国军开始动了。

　　人们拖着疲惫的步伐，开始朝寒国皇城的方向移动。

　　风越刮越大，这些早已习惯了寒国天气的人们，此刻居然发觉有些不适。

　　冷意越来越浓烈……

　　呜！！！！！！！

　　这时，风中飘起一阵悠扬而沉重的号角声，紧接着，大量破空之声朝这儿袭来。

　　寒国军大惊，连忙聚集在一起。

　　曲天霸睁大眼睛四处张望，却瞧见四面八方出现大量的兵马。

　　“是江国军！！”

　　“不可能，江国军全部都在谷城，他们哪还有人能够在这儿埋伏？更何况此处距谷城如此之远，沿途设立了七十二道屏障，他们就算前来追杀，也不可能这么快就到！！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道江国人也在这附近构架了传位之阵吗？”

　　人们惊慌失措的喊着。

　　不是江国军，难不成还是援军吗？可……整个江寒界就这么两个国家，援军又是从何而来？

　　然而，当一个人出现在这些大军的前方时，一切疑问都得到了解答……

　　人们皆静了下来。

　　寒国国君的脸色骤然变黑，眼里充斥着散不掉的杀气！

　　他冷冷的盯着飞过来的人，几乎是从牙齿缝里挤出这么几个字……

　　“公孙长青！！！”


第0829章 一切的根源

　　“陛下，你还好吗？”

　　满身甲胄的公孙长青提着战剑，立于半空之中，用着淡漠的眼神盯着下方的寒国残军。

　　“公孙长青，原来你已经投靠了江国人！！”

　　冰郡主愤怒的冲着那人喊道：“陛下待你不薄，你为何要这么做？你这个寒国的叛徒，奸人，卖国贼，你不得好死！！！”

　　“公孙长青！陛下对你爱护有加，你如此年轻，却已坐上了远征将军，赏赐给你的法宝与玄币更是数不胜数，可你……居然吃里扒外，勾结江国人，祸害我寒国人！！！你这个狼子野心的东西！”

　　“公孙长青！无耻之徒！”

　　“忘恩负义！”

　　“公孙家满门忠良，怎出了你这样卑鄙的人？”

　　文武百官们咒骂了起来，一个个恨不得将这年轻的将军给撕碎。

　　然而，面对众人的谩骂，公孙长青丝毫不动容，仿佛如未听见一样。

　　他的视线一直落在那寒国国君的身上。

　　“为什么……要叛国？”

　　许久，寒国国君开口。

　　“你终于问我这个问题了。”公孙长青仿佛一直在等待这句话，便淡淡说道：“我还以为你会回避这个问题。”

　　“说说……”

　　“原因很简单。”公孙长青古井无波道：“一个人！”

　　“谁？”

　　“易红。”他简单的吐出这两个字，但这二字一出，他的身躯微乎其微的颤了一下。

　　“那个浪迹于江寒界的女散修？”

　　国君曲天霸眉头一皱。

　　“不错。”

　　公孙长青的脸终于出现了一丝动容，是愤怒的神色，他低声道：“易红浪迹诸天万界，却误入江寒界，正寻离界之法，无意间我两相遇，那时她被一头拥有灵玄天七品的凶兽所伤，我出手救下，虽然我与她是偶遇，但我们却是情投意合，心有灵犀，她已经决定做我的双修伴侣，放弃浪迹，随我一同居于江寒界，但是……她却在一次外出之际遇见了你！！”

　　公孙长青越说越怒，越说那张俊脸便扭曲的越厉害，到了最后，几乎是咆哮开来。

　　“易红生的秀美，你便贪图她的美色，强行将她俘入皇城，逼迫她与你双修，她不堪你的侮辱，便直接自爆，魂魄不存，直接身陨！！曲天霸，别以为我不知道，你的一身修为失去并不是因为修炼出错导致！而是易红自爆时伤了你的气脉与本源，因此你的修为才会倒退！！！”

　　此话一出，众人皆愕。

　　大公主等人瞪大了眼睛看着自己的父皇，这些事情，她们可是完完全全不知情的。

　　人们的视线齐刷刷的落在曲天霸的身上，一双双眼充满了迷惑……

　　那些士兵们更是错愕万分的看着自己守护的国君。这种强抢之事，就连凡人都不屑于做，堂堂灵修国的国君，怎会做出这样的事情来？

　　大公主看着自己的父亲，张了张嘴，想要说话，但最终却发觉自己不知该怎么说才好。

　　不仅是她，其他人亦是不知如何说才好。

　　“怎么？朕身为一国之君，难道还不能取一名女子作为双修伴侣吗？这个国家是朕的，一切都是朕的，朕即便真是如此，又有什么过错？”

　　曲天霸沉默了许久，沉声说道。

　　公孙长青一听，点了点头。

　　“好！很好！很好！！！既然你认为你是一国之君就可以为所欲为，那么，我就只好摧毁你的这份特权，给你应有的惩罚！！”

　　他说的很愤慨，每一个字里都充满了仇恨的怒火。

　　“只是为了一个女人，你便要负了我们整个寒国？”曲天霸质问。

　　“你根本不明白！”公孙长青沉道：“对我而言，易红更重于寒国！！”

　　“你……”

　　“公孙长青，若你要女人，陛下大可赏赐给你！你要多少都可以！！”

　　“公孙将军！人总有犯错的时候，知错能改善莫大焉，你若现在卸甲重新归顺陛下，陛下一定不会计较你的过错的！”

　　“是啊，公孙将军，只是女人的话，你何必如此？这可是要背负千古骂名的啊！”

　　众文武找到了突破口，开始你一句我一句的劝说起公孙长青了。

　　倘若这个时候能够说动公孙长青，让之重新效忠寒国，那对于此刻的寒国来讲，简直就是不幸中的万幸，众人也将有一线生机。

　　然而……

　　公孙长青却是阵阵冷哼。

　　“你们看重国家大义，但我只看重我在乎的人！！曲天霸害死我的双修伴侣，我是绝不可能就这么放过他的！！我要让整个寒国人，整个曲氏皇室，为易红陪葬！！”

　　“公孙长青！你不要再执迷不悟了，现在回头还来得及！你若承认错误，归顺我父皇，父皇定然不计前嫌，还是会重用你的。”大公主几步上前，开口劝道。

　　“你们就少浪费口水了。”

　　公孙长青摇了摇头：“要我罢休，除非……曲天霸愿意在这儿自尽！否则，我不会停手的！”

　　“不行！！”李驸马当即喝道：“如今国难当头，陛下决不能有事，否则寒国就真的葬送了。”

　　“我早已与寒国没有任何瓜葛，当我决定为易红报仇的那一刻起！我就已经不在乎寒国人的死活了！！”公孙长青的脸色渐渐恢复平淡：“所以，寒国的命运会是怎样，我一点儿都不在乎，现在，曲天霸，要么你现在就自尽，要么，我就把你生擒回去，交给轩翱处置，你自己看着办吧。”

　　他已经下达了最后的通牒。

　　不讲任何情面。

　　没有任何余地！

　　曲天霸沉默了。

　　他知道，无论哪种选择，都难逃一死。

　　现在选择自杀，即便公孙长青遵守诺言，让这些人返回寒国，换来的也只是短暂的平静罢了，国不可一日无君，曲天霸一死，寒国必乱，轩翱大举倾入，寒国覆亡也是早晚的事。

　　但若拒绝，与公孙长青站起来，虽然公孙长青人数不多，能够一战，但他只要拖住众人，等待轩翱的支援即可，待轩翱援军一到，这些寒国军就如同一块大肥肉，被他们啃食干净。

　　曲天霸还在做着思想斗争，然而那头的公孙长青已显不耐。

　　他轻轻落地，盯着曲天霸，眼里的炙热之意越发明显！

　　“混账！！！寒国儿郎们难道就这样任由敌人嚣张跋扈，侮辱我寒国吗？？”

　　就在这时，一名留着络腮胡的将军直接从人群中站了出来。

　　他的一只胳膊已经被炸断了，鲜血染红了他的袍子，另外一只胳膊还提着一把战刀。

　　他一出现，便高举着战刀，冲着身后的寒国军怒吼着：“我等男儿，堂堂七尺，杀敌报国，就在今日！！李将军已为国捐躯！尔等还在等什么？与我一同杀将过去，掩护陛下撤退！杀！！”

　　这个将军的一记吼声，就像点燃了干柴的火焰，那些还迷茫，失措的寒国军们仿佛在这瞬间找到了主心骨，众人怒吼，一拥而上。

　　憋屈！

　　所有寒国人都感觉到憋屈，尤其是寒国的兵。

　　不评价国君所作所为是否对错，但抛开一切不论，他始终是寒国的国君……更何况，这里的每一个寒国兵守护的不是这位国君，而是他们身后的寒国，身后的一切。

　　将者，岂不为国家？

　　顷刻之间，寒国兵们蜂拥而至，如潮水一般，朝公孙长青冲了过去。

　　虽然都是残兵败将，但却气势如虹，他们已没有退路，没有选择，此时不战，更待何时？

　　那名独臂将军一马当先，冲在了最前面。

　　然而，公孙长青这边的叛军也是最先将他斩杀，大量玄术轰来，加于其身，他那残缺的身子立刻碎裂开来，连三魂七魄都被撕裂。

　　这独臂将军悍不畏死的精神彻底鼓舞了此刻的寒国军。

　　无将指挥？

　　不！这个将军用他的行动与生命告诉了所有人，现在要做的只有一件事情！

　　杀光所有侵略者！！！

　　兵虽弱，但气势足。

　　他们这一刻忘乎了生死，打的过则打，打不过死了也要带走一个。

　　叛军们错愕了。

　　之前这帮人还似病羊，现在却如同雄虎……

　　大量的寒国兵倒下，但有更多的人冲上来。

　　那些武将们也受到了感染，没有继续躲在国君身后，一个个低吼着冲了上去。

　　曲天霸安静的看着这一切，看着自己的士兵一个接着一个的在自己的面前倒下，那一瞬，他的头发变得花白无比，人也变成了一个苍老的老人……

　　今日这一切，皆由他亲手造成……

　　“陛下……趁现在！！走吧！！！”

　　旁边的丞相走了过来，抹掉眼泪，低声呼道。

　　“走吧，陛下！！！”

　　“走吧！”

　　其余文臣皆道。

　　“难道……他们为我浴血而战，而我……则弃之不顾，逃之夭夭？”曲天霸捏紧了拳头说道。

　　“留得青山在不怕没柴烧，若再不走，轩翱一来，那就没机会了！！”丞相苦口婆心！

　　曲天霸沉默了……

　　最终，他猛然转身，咬牙而喝：“走！！！”


第0830章 单枪匹马

　　噗嗤！

　　一记刺耳的响声冒出，一名寒国士兵径直倒地，鲜血流淌了一地，人已死去，魂魄刚刚溢出躯体，便看四面八方冲来大量的江国士兵，一个个手握着玉瓶，朝那寒国士兵的魂魄罩去。

　　瞬息间的功夫，那寒国士兵的魂魄便被一名江国士兵抢先收入瓶中。

　　剩余的寒国士兵见状，无不脸色惨白。

　　这些家伙一边杀人，一边收集魂魄，用作炼制法宝器材，手段何等凶残？简直跟豺狼一样！

　　李光远领着百名不到的寒国士兵退守于那传位阵前，此时，他们已是腹背受敌，被团团围住，这个时候倘若利用传位之阵，还是能够逃离的，可如若不将传位之阵毁掉，那么江国军也能利用此阵，径直追击，逃也逃不到哪去。

　　“将军！！你先撤吧，我们留下毁阵！！”

　　一名军士盯着四周如潮水一般的江国军，咬牙道。

　　“哼，我若要走，之前就走了，现在让我走，怎可能？”

　　李光远也是个倔脾气，这军士一说，他便扭过头朝着那传位之阵的阵源轰出了一道剑气。

　　哐！

　　阵源被剑气摧成灰烬，大阵直接被破坏……

　　看到这儿，剩余的军士们是士气大振。

　　这个时候已经没有退路了，除了战死，别无选择，没有了顾忌，为何不痛痛快快的杀上一场？

　　“能与将军一同战死沙场，乃我等荣幸！我等必为国捐躯，以身报国！！”

　　军士们高举残破的战刀，高声呼道。

　　“好！！！”

　　李光远也是激动万分，低吼道：“既然如此，众将听令！！随我冲锋！！！让那些江国的崽子们知道，我们寒国人不是孬种！！”

　　“杀！！！！！！”

　　这仅存的百名不到的寒国军朝那蝗虫一般的江国军发动了最后的冲锋，这是自杀式的冲锋，也是寒国最后的反击。

　　然而。

　　这股力量太弱小了。

　　在斩杀了百名江国军士之后，李光远以及所有寒国军士，被蜂拥而至的江国军彻底淹没……

　　他们是不可能存活的，江国人此刻也不需要俘虏，他们更需要的是震慑，斩杀了李光远，寒国必然为之震惊，再也生不出反抗江国的念头了。

　　远处静望的江国国君轩翱轻轻摇了摇头。

　　“勇气可嘉，称得上是一名好将军，奈何不是称职的统帅，有勇无谋！但不管怎样，到底是个人才，可惜，你是寒国人……”

　　李光远等人的魂魄也没有逃脱厄运，尽数被江国士兵收入了瓶中，用作炼器物材料。

　　任谁也想不到寒国的大将军李光远到最后竟会落得这样的下场，当真是让人唏嘘不已。

　　解决了李光远等人，谷城内的所有寒国军都已被处置干净，走的走，逃的逃，没有剩下的。

　　一名江国的将军快步走到那被破坏的传位之阵前，伸出手在那阵源上抚了几下，才扭过头对着轩翱道：“陛下，阵源虽被破坏，但修复起来不难，给末将半个时辰的时间，定将之恢复如初。”

　　“半个时辰？曲天霸早就回他的寒国皇城了，若是如此，传位之阵还有什么意义吗？”

　　轩翱淡道。

　　“陛下说的是，末将愚笨。”那将军连忙抱拳道。

　　“陛下，末将以为，这传位之阵能够在这么短的时间内将如此之多的江国人传走，传送之地距此必然不远，我们若现在派兵去追，定然还来得及。”

　　这时，后头走来一名穿着银色甲胄的将军，这将军身材高大，但却没有任何玄气，甚至连最为普通的灵玄徒都不如，倘若不是他身上这件盔甲为他抵御这风寒，怕他都要被这漫天飞雪给冻死。

　　然而一看模样，这正是之前被苏云在炀城内毁掉肉身的江国大元帅。

　　“这才是我想听的话。”轩翱点了点头，淡淡说道：“不过你们不必太过心急，曲天霸他们现在所在什么地方，我一清二楚！已经有人替我们去拦截他们了。”

　　“陛下所说之人，是否是那公孙长青？”

　　元帅笑道。

　　“不错。”

　　轩翱点头，随后纵身一跃，飞入苍穹。

　　“灵玄天八品修为以上的全部随我来，剩下的人，整合谷城，我要以这儿为根据，开始吞掉寒国！”

　　天空中悠悠传来轩翱的声音。

　　谷内内的江国军士立刻分成两股，一股追向轩翱，另外一股则留了下来。

　　元帅也被轩翱留下，毕竟他要准备下一步的作战方略，追击曲天霸的残军，根本用不了那么多人，倘若轩翱成功斩杀了曲天霸，那么元帅便可大举进攻，直接鲸吞整个寒国。

　　然而，就在轩翱亲自领着一批精锐前去追击曲天霸时，谷城的外围，突然响起一阵剑鸣之声，继而，大量漆黑的魔气从外围吹来。

　　“有敌人！！”

　　外围响起几记喊杀声，且开始变得骚乱不堪。

　　“发生什么事了？？”

　　元帅眉头紧动，快步朝城墙走去。

　　“回禀元帅，有一名灵修者突然冲至谷城外围，对我们的弟兄进行攻击！”

　　一名士兵跑了过来，抱拳说道。

　　元帅闻声，心泛疑惑，问：“对方几个人？”

　　“只孤身一人。”

　　“一个人？？”

　　“但他的修为很强，且攻势很猛，一出现便直接朝谷城内冲去，看他的样子，似乎是打算入城。”

　　“入城？”元帅摸着下巴想了片刻，倏然脸色微变，低呼道：“阻止此人入城，将所有力量全部调集过去，擒拿此人，若不能擒拿，便杀无赦！！！”

　　看到元帅突然间露出这样的神态，人们便知此人怕是不简单，便也不敢再多说什么，立刻下去行动。

　　还未恢复平静的谷城越发热闹了，谷城内所有江国军士就像蝗虫一般朝正前方的大门方向涌了过去，而在那儿，一个身影正在快速穿梭于人群之中。

　　无论是将军还是士兵，被这道身影靠近，皆撑不过一秒，便被对方斩杀，虽然只有一人，面对千军万马，却依旧不能把他的身影拦下，此人如同战神，势如破竹，难以抵挡。

　　几名偏将冲了过去，看到那在人群中提剑穿梭的人，当即大喝：“来者何人！竟敢在次撒野？拿下，把他拿下！”

　　“是！”

　　四周越来越多的江国军士冲去。

　　然而此人依旧游刃有余。

　　极远的一座高台上，元帅正在眺望那人。

　　其实他早就猜到这个人是谁了，正是毁掉他肉身的那个人，也就是苏云。

　　他本以为之前寒国军不敌时，这个家伙会出现，然而让人没有想到的是，这个家伙居然会在寒国军败的时候出现。

　　苏云提剑疾走，人如梦幻，四周之人皆触碰不到他半分，速度实在太快了，这些灵玄天七八品的存在哪怕是想摸到他的半点毫毛都困难无比，当前唯一能够牵制住这个家伙的只有范围性的玄术，然而这样的玄术催多了，死的更多的只会是江国军。

　　“此人修为不俗，元帅，我们的高手都被国君带走了，仅靠普通军士怕是难以制服他啊！！”

　　这时，旁边一名将军对着元帅低声说道。

　　“我知道。”

　　元帅的脸绷得紧紧的，那么多灵玄帝都拿不住他，凭借这些普通士兵，怎么可能制服的了？

　　他倒也没有怎么犹豫，直接低喝道：“派一部分人拖住他，你与我立刻去追国君，将此事告知于他！！此人修为强大，据闻还有神物护体，刀剑很难伤到他，只有江河圣母才能制服他！我若留在这儿，太危险了！！速速请得圣母才是当务之急！”

　　说罢，便直接朝城外冲去。

　　然而那城门处的苏云仿佛是察觉到了元帅的动向，提着莲星剑直接朝人外冲去。

　　“拦住他！！”

　　军士们嘶吼。

　　密集如雨的攻势直接朝他的身躯上砸去。

　　但……却没有任何效果。

　　这人的身躯坚如磐石，任何锋利的刀剑都不能在他身上留下哪怕一丁点儿的伤痕，而且他的周围有一股奇特的气场，任何人靠近了他，都会被这奇异的气场吸走所有修为，哪怕是再精锐的劲旅，待在这人身旁片刻功夫，便与凡人无异。

　　苏云疾甩利剑，剑影重重，一剑下去，便斩七人，这些往日里如狼似虎的江国军士们如今已是越打越怕，这个人根本就是无敌的存在，江国军这边即使人再多又有何用？对方打到现在浑身上下一点伤势都没有，反倒是四周，倒下的都是江国军！！

　　元帅逃离，这些江国军没了长官指挥，失了主心骨，士气快速下降。

　　苏云抓住这个机会，并未有任何手软，纵身一跃，跳入半空之中，提着莲星剑朝下一挥。

　　那雪白如莲的剑立刻溢出了与之极其不符的漆黑气息，这股气息快速动荡，将白剑染成了黑剑，在那人竭力的一挥下，这剑上的黑气立刻冲了出来，如一阵狂风般，刮向了谷城城门。

　　吼！！！！

　　狂风化出一只只巨大而恐怖的雄虎，直扑谷城。

　　咚咚咚咚咚……

　　爆炸声起，那宛如冰晶铸造的谷城城墙，在这恐怖的一击之下，直接碎了开来，城墙上下的人皆被雄虎吞噬……


第0831章 真假

　　元帅肉身重塑，没有修为，根本不可能抗衡的了苏云，当初是有一大帮灵玄帝存在保他魂魄，他才侥幸逃脱，现在，所有灵玄帝都伴随于国君轩翱的身边，怎可能来保护他？无人保护，就他这点实力，还不够苏云一根小拇指捏的。

　　元帅可不认为苏云会放过自己，虽然他并不了解苏云，但却知晓这是一个心狠手辣之辈，既然他的目的是为了龙溟珠，这一次又怎会心慈手软？

　　元帅在一队精锐的护送下，快速朝寒国方向追赶，路上遇见的报信兵已经告知了他国君轩翱当前的所在位置，只要找到轩翱，便能找到江河圣母，以江河圣母之手段，对付这个人，必然是轻而易举，而他也就安全了。

　　想到这儿，元帅的速度又加快了几分。

　　“不好！大人！！后方有一股强劲的魔气正在朝这儿压来……这气息很强大，怕那人追上来了！”

　　一名军士脸色剧变，失声呼道。

　　“什么？”

　　元帅顿愕。

　　苏云居然来的这么快，难道说之前他就发现了自己的存在吗？

　　然而。

　　不等元帅诸人多想，一道残影突然于众人眼前一晃，紧接着四面八方快速升腾起大量魔气。异变起，众人连忙止住步伐，惊愕的望着前方。

　　却见这前方不知何时突然出现一个身影……

　　“好久不见了，元帅大人，您这般行色匆匆，是要去哪啊？”

　　那个身影扫了眼元帅等人，笑着说道。

　　……

　　……

　　夕阳渐落，映在雪上，就像雪染上了血，与那染上了雪的血几乎混合于一起，让人难辨究竟是雪，还是血。

　　寒国军与公孙长青率领的叛军还在雪中激战，地上尽是尸体，虽然寒国军的不少，但那些叛军的尸体亦很多。公孙长青显然低估了这些寒国军的战力，他几乎腾不出手来追赶正在朝寒国皇城奔逃的曲天霸，只得专心对付这些人。

　　“将军……咱们……咱们这样下去不行呐，他们的人太多了，我们如果继续跟他们打下去，怕我们的人都得死光啊！！”

　　一名满身是血的军士飞到公孙长青的身旁，声音有些发颤地说道。

　　“这些都已经是些视死如归的兵，他们无路可退，无法选择，只能拼死一战，虽然他们都负了伤，但我们人没有他们的多，加上他们背水一战，个个凶悍无比，你们会败是很正常的事情。”

　　斩掉一名扑过来的寒国兵的公孙长青淡淡开口。

　　“那……那咱们撤吧……”

　　“撤？哼，今日若不拿下曲天霸，你还想撤到哪儿去？你们若想要荣华富贵，就跟着我一起宰了曲天霸，江国国君已经许诺了我等，只要把这次的事情做好，尔等荣华富贵，享之不尽！！”

　　利益当头，谁都会疯狂，叛军们闻声，已是截然不顾，咬牙硬撑。

　　只是，寒国军的气势越来越足，见占了上风，他们仿佛是看到了一线生机，一个个几乎是拼了命的往前冲，尤其是公孙长青，他似乎成为了对方主要攻袭的目标，斩杀了一个又扑过来一个，无奈之下，公孙长青只得退守后方，指挥作战。

　　“公孙将军，这一次的事情，你可完成的不太好啊。”

　　就在此时，一个声音荡了过来，随后，便瞧见大量的灵修者朝此处扑来，那厚悍的玄劲儿仿佛能让人的呼吸立刻停止。

　　人们举目望去，便瞧见天空中坠下数之不尽的江国高手。这些人冲进那些寒国的残军之中，甩动玄气，肆意轰杀，一道道血花在寒国军的人群中爆发，大量寒军死亡。

　　“你们这样太慢了，还是让我来吧。”

　　一记低喝响起，紧接着，天空快速凝来一片庞大无比的乌云，乌云聚，便落下倾盆大雨，直降寒军之中。

　　寒军内的江国高手见状，急忙撤退，大雨袭来，砸在人身上，竟把这些人砸的坑坑洼洼，所有人全部被砸了个血肉模糊，化为一摊肉泥，全部死去。

　　这每一滴雨，简直就像是大山一般，沉重无比，它们穿透了人的身躯，砸开了大地，造出了一道深渊，然后再化为浅蓝色的水，将深渊填满，眨眼间的功夫，一道江河便出现在了公孙长青的面前。

　　“这是……江河？圣母？”

　　公孙长青瞪大了眼。

　　便看那些江国的灵修者们纷纷转身，冲着苍穹之上高声呼道：“拜见江河圣母。”

　　“嗯。”

　　苍穹上飘来一个空灵之声，继而一个穿着紫色长袍的年轻女子从那乌云后头飞了下来。

　　这女子头缚彩带，脚踏乌云，生的秀丽，模样十分严肃，气质尤为独特，且十分高傲，就像一朵盛开的娇花，不惧一切，无视一切，怕是那轩翱与之相比，在气场上都难占到便宜。

　　看到这女子出现，后方飞来的轩翱微微一笑，淡道：“我知道你在身边，可却没想到你出来的这么快。”

　　“这里只有残兵，却不见寒国国君，我猜想他现在肯定已经朝寒国皇城逃去，我们动作必须迅速，此处机会难得，若能除掉他，君王您便可一统天下，做这江寒界主了。”

　　江河圣母开口说道。

　　“哈哈哈，这界主之位，早就是我的了，现在不过是那曲天霸在做垂死挣扎而已！！”

　　轩翱大悦，继而大手一挥：“燃影！！！！！！”

　　刹那间，四面八方窜来大量披着火红外套的灵修者，这些灵修者气息恐怖惊人，且更让人惊诧的是，他们的修为都有灵玄帝一品之力，足足五十人！这股力量放在哪个界面，那都是不可小觑的。

　　“朕养了你们这么久，磨了这把刀这么久，就是为了今日。”轩翱威严的目扫视着面前的人，沉声道：“我江国与寒国自创国以后，就一直在争斗，一直到今天，已有四千多年了！今日，就是寒国覆亡之际，就是我江国一统天下，成江寒界之王的时刻，现在！寒国国君就在奔逃于寒国的路上，现在！！！！我要你们！！拿下他！！把他带到我的面前来！！！若不能完成，你们便将你们自己的人头带到我的面前来！我问你们，明白了吗？？”

　　说到后面，轩翱几乎是吼出来的。

　　这五十名灵玄帝存在皆被轩翱的气势与霸道所感染，一个个声嘶力竭地喊道：“属下必为君王擒回曲天霸，绝不辱命！！！！”

　　“好！！！”

　　轩翱点点头：“我等你们的好消息！！”

　　声音落下，这五十名灵玄帝存在直接纵身一跃，跳入虚空消失不见。

　　那江河圣母看到这离去的五十名高手，眼里闪过一丝难以遏制的惊讶。

　　“君王，这是您培养的灵修者吗？”

　　“不错。”

　　轩翱点了点头：“这是我耗费了大量药材与玄币强行提升出来的灵玄帝精锐部队，他们本是由我父亲搜揽而来的人才，个个天赋异禀，在经历了近千年的培育后，他们所有人全部晋入了灵玄帝存在，往日里这些人是负责我周身安全的，今日，我便派他们去擒杀曲天霸。”

　　“如此之多的高手，哪怕曲天霸逃回了寒国皇城，怕也难以抵挡。”

　　江河圣母点点头，但脸依旧很严肃。

　　“逃到皇城？不，你太小瞧曲天霸了。”轩翱摇摇头：“曲天霸到底是寒国国君，寒国到底与我江国抗衡了这么多年，曲天霸是个老狐狸，寒国皇城是他的老巢，他岂能不精心筹备？我相信，这五十名灵玄帝高手一旦追进了皇城，必是有去无回。”

　　“哦？”

　　江河圣母有些惊讶。

　　她还欲说什么，这时，远处却传来一阵惊慌失措的叫喊声。

　　“陛下！！陛下！！！！！！！！”

　　声音惊慌失措，彷徨不已。

　　轩翱闻声，顺之望去，却见那被他留守于谷城内的元帅此刻正披头散发的朝这儿飞来。

　　他的身上都是血，盔甲也是破碎不堪，整个人看起来极其狼狈。

　　“是元帅！”

　　“元帅大人，您这是怎么了？”

　　人们愕问。

　　然而，元帅却未理众人，直接朝轩翱扑去，嘴里大呼：“陛下！陛下！不好了，那个人杀来了，他杀来了！！！！！！”

　　“那个人？”

　　轩翱面色骤凝：“是那个破了你肉身的人吗？”

　　“是他！！就是他！！他又来抢龙溟珠了！！”

　　元帅声嘶力竭。

　　“好大的胆子，撒野撒到这儿来了！”

　　江河圣母大怒，直接纵身一跃，朝元帅来的地方飞去。

　　“圣母，回来！”

　　轩翱忙呼。

　　但他话还未说完，江河圣母便已不见踪影。

　　轩翱朝旁边人喝道：“去追回圣母，速速让他回来！”

　　“是！”

　　众人呼道，便全部飞离。

　　这个节骨眼上，那人居然还来撒野。

　　轩翱见状，还欲说什么，但在这瞬间，一股奇妙的寒意突然笼罩了他的身躯，倏觉腹部一疼，满满的黑气在自己的周身升腾。

　　他抽搐了一下，瞪大眼看着面前的元帅，却见面前那人早就不是元帅的模样了，取而代之的，是一个双目血红，穿着黑袍的人……

　　元帅……竟是假的？？


第0832章 大口气

　　轩翱低头看去，一把雪白色的长剑已经贯穿了自己的腹部，不仅如此，这人的周身飘荡起恐怖的神力，直接将他体内的所有玄力全部吸空！！

　　轩翱失了玄力，且腹部中了一剑，早就没有招架的力气，人直接从半空之中摔了下来，就像断线的风筝。

　　“陛下！！”

　　突如其来的变故几乎让在场所有人都没来得及反应，那些军士们慌了，一个个紧张的朝轩翱冲去，但他们还未靠近，一个人以更快的速度，站在了轩翱的身旁，同时一把修长雪白的剑也抵在了他的颈脖上。

　　好快的速度！

　　众人暗惊。

　　他们都来不及看清对方的样子。

　　“都不要过来。”

　　这人……也就是苏云喝道。

　　人们闻声，齐刷刷的止住脚步，这才看清楚对方，紧张无比的盯着这个家伙。

　　一切如预期的那般顺利，在催用了两个阵印后，从后方对江国军发动突袭，先试探试探敌情，然而江国国君却亲自去追击寒国国君曲天霸了，无奈之下，苏云只好先擒住元帅，问清楚龙溟珠的下落，便将之斩杀，以圣御战袍的神力变作元帅模样，再用闻天宝玲锁定江国国君的位置，这便潜了过来。

　　虽然这手段很卑鄙，然而苏云并不在乎，他只在乎自己的命，能活着比什么都好，他可不是圣人。

　　“好家伙，居然用伪装之术接近我，并调开我身边的高手……你不简单……”

　　地上的江国国君轩翱捂着腹部，满面苍白地说道。

　　“过奖！”苏云露出一丝微笑：“那么现在，能否把龙溟珠的部件交给我呢？”

　　“我没想到你居然来的这么快，手段如此之高。”轩翱咳嗽了一声，声音有些虚弱：“龙溟珠乃身外之物，我犯不着为了它而丢掉了性命！我答应你，可以把它给你！”

　　“那真是太好不过了。”

　　苏云朝那轩翱伸出手来。

　　轩翱也不犹豫，抬起手朝腰间一个金黄色的空间袋抹去，掏了片刻，一个金铸的盒子被之取出。

　　“就是这东西吗？”

　　“君可一阅。”

　　轩翱道。

　　苏云思绪了会儿，却没有接过来，淡道：“你把它打开。”

　　“你信不过朕？”

　　“是啊。”他直言道。

　　轩翱眼里略过一丝怒火，他继任江国国君之后，还从来没有谁敢这样对他说话。

　　然而即便是江国国君，面对这种来历不明却又修为强大的灵修者，却也是无能为力。

　　“好，那我便打开好了！”

　　轩翱哼道，随后拿起盒子，直接掰开。

　　盒子一打开，里头的东西便映入了苏云的眼中。

　　没有什么绚烂的光泽，没有什么令人惊讶的气息，有的只是一根很细很细的针躺在中间，这针呈现灰白之色，若是肉眼不利者，怕都看不到这根针。

　　定是那龙溟珠的残缺部件！

　　苏云大喜，立刻伸手朝那盒子抹去。

　　然而，就在他的手刚刚触碰盒子的瞬间，面前的景象突然晃了一下。

　　怎么回事？

　　他神经绷紧，抓紧盒子，握着莲星剑，剑锋死死的抵在那轩翱的身上。

　　“何人？”

　　他低喝。

　　感觉四周好像有谁在悄悄潜藏着。

　　“你在说什么东西？”

　　轩翱皱眉沉道，似乎有些不理解苏云的举动，便说道：“我已经把东西给你了，按照约定，你应该放了我！！”

　　“没问题，不过，这得要我安全的离开江寒界才行。”

　　苏云道。

　　随后便要伸手去抓轩翱。

　　然而他手刚伸过去，却发现自己的手竟触碰不到轩翱，直接穿过了他的身子，抓在了下面的雪地里。

　　这是……

　　假的？

　　苏云骤惊。

　　却见那被自己刺翻在地的轩翱突然一个抬手，直接朝自己的腹部轰了过来。

　　砰！

　　始料未及的苏云直接被轰退百米距离。

　　有圣御战袍庇体，这一击并没有太多的损伤。

　　待他停稳身躯，抬目一看时，却愕然发现，面前一切突然扭曲起来，所有景象发生了细微的变动，而那攻击自己的轩翱也不再是轩翱，而是化为了一个穿着紫色袍子的年轻女子模样。

　　这正是那江河圣母。

　　苏云皱了皱眉。

　　他已经察觉到了，之前那点异动，怕就是被人施了法，之前一切都是幻觉，自己无形之间，竟被人拖入了幻象之中。

　　他抬起手中的盒子，却发现那盒子也不再是盒子，而是一块冰。

　　“好高明的幻术。”

　　苏云呼了口气，望着那江河圣母。

　　在他身后，正是那负伤了的轩翱，他坐在一旁，正在被几名灵修者灌输玄气疗伤，剩余的江国高手将他团团围住，用以保护。

　　“你这伪装术怎不高明？我等竟都没有察觉到！”

　　江河圣母肃道。

　　“过奖过奖。”

　　“你是寒国人？”

　　“不是，散修一个，我只是想取个龙溟珠，没有其他意思，也不太想跟你们打，你们若把龙溟珠的剩余部件交给我，我可以自行离去。至于你们与寒国之间的战事，我一点兴趣都没有。”

　　“龙溟珠是朕的，这个界面的一切都是朕的！”

　　不待江河圣母开口，那边的轩翱便站起来，冷冷的盯着苏云：“你想要什么，只有朕说了算，朕若愿意，你才能得，朕若不愿意，你只能空想！！”

　　“好霸道！”苏云一听，摇了摇头道：“你虽为江国国君，但始宗不是寒国国君，退一万步来讲，你就算做了这江寒界之主，那又能如何？你还能驾驭诸天万界吗？”

　　“有何不能？”轩翱怒道。

　　“口气蛮大，但我也要吐一回大口气。”苏云冷笑道：“你就算驾驭的了诸天万界，也休想驾驭我，在我面前，你最好不要自称朕！”

　　“你……”

　　“陛下莫要与他废话，待我先擒下他再说！”

　　江河圣母冷冽地说道，旋儿纵身一跃，冲了过去。

　　苏云知晓，今日若不靠武力，是绝不可能得到完整的龙溟珠，当即也不客气，举起莲星剑冲了过去。

　　然而，江河圣母却并不打算正面冲击，在临近苏云之际，她那精致的手快速翻动，同时口里念念有词，似是在催动什么法阵。

　　苏还未反应过来时什么事儿，便看自己的脑袋上凝聚出一大片乌云，紧接着，数之不尽的雨水从天而降，直朝脑袋砸了过来……

　　砰砰砰砰砰！！

　　这些水滴重达万斤，砸在地上，就像炸弹落地爆开一般，直接把地面轰的坑坑洼洼的，然而……砸在苏云的身上，却依旧如同水滴一般，在他的衣服上溅出水花，反观苏云……丝毫损伤都没有。

　　“看样子你果然有神物庇体！”

　　江河圣母的脸变是凝重起来。

　　苏云可没时间陪这江河圣母唠嗑，见之玄术对自己无效，立刻催动身形，速度骤然爆炸，人仿佛消失了一般，直接不见，但满满的杀气与剑意却如同洪水猛兽一般，朝江河圣母笼了过去。

　　江河圣母暗惊，立刻启动法宝。

　　她的周围出现四片翠绿色的树叶，就像四面盾牌一般，庇护着她的周身。

　　这是芭蕉神树的四片初生之叶，蕴含神树庞大的力量，是她的主要防御法宝之一。任何存在都攻不破这四片树叶的防护，哪怕是灵玄圣存在，她也有自信接下对方的一击。

　　然而……

　　就在她打算完全无视苏云攻击，准备直接施展法术之际，只听身旁传来阵阵脆耳之声……

　　吧嗒！

　　吧嗒！

　　吧嗒……

　　三记响声落地。

　　紧接着，便看到庇护于江河圣母旁侧的三片芭蕉树叶直接裂了开来，晃晃悠悠的落在了地上。

　　“什么？”

　　江河圣母震惊无比。

　　她还未反应过来，胸口便一疼，直接中了一剑，一把雪白的利剑贯穿了她的胸口。

　　她一把推开面前的人，连连后退，催动玄气封闭住胸口处的伤，可这玄气一催，心便是凉了大半。

　　自己体内的玄气竟已如此稀少？

　　这到底是怎么回事？

　　法宝未催几个，玄术也没放几个，根本就没有使用多少玄气，为何体内的玄气变得如此稀少了？

　　她抬起头来，看着那边握着剑的人。

　　隐约之间，她似乎感受到了什么。

　　“这个家伙……不简单……”

　　江河圣母暗自呢喃。

　　嗖！

　　这时，旁边飞来一个发着白光的珠子。

　　“圣母，快快服下。”喊声落出。

　　江河圣母望去，发现这珠子是那边的轩翱扔出的，当即人一冲，朝那珠子扑去！！

　　然而苏云动作也不慢，在江河圣母动作的瞬间，他抢先一步，直接朝那珠子窜去。

　　速度快的简直令人发指。

　　拼速度，江河圣母远远不是苏云的对手。

　　可就在苏云刚刚靠近那珠子时，他的眼前再度晃了一下……

　　不好，又是江河圣母的幻术！

　　苏云心头暗惊。

　　吧嗒，同一时间，他也将那珠子稳稳的攥在手中。

　　可他明白，这并不是珠子，自己现在所处的一切，也都是幻境！

　　好厉害的幻术，无声无息将人拖入幻术里头，这份手段可非常人能比……


第0833章 吸收龙溟珠

　　苏云并不擅长幻术，加上圣御战袍的缘故，他对幻术的抵御能力也比平常差许多，然而他早有准备，身上的这两道阵印力量，便是为这幻术做准备。

　　将苏云成功拖入了幻境，他整个人便僵在了原地不动，仿佛失了魂魄，江河圣母趁此功夫，立刻将轩翱丢来的发光丹药抓住，直接朝口里塞去。

　　这丹药芳香四溢，灵气充沛，显然不是什么等闲丹药，丹药入体，立刻开始滋润灵眼，使之产生源源不断的玄气，重新充实着江河圣母的身躯，之前虽然吃了苏云的暗亏，处于下风，但有这丹药相助，她完全能够在短时间内恢复巅峰状态。

　　玄气的重新涌现，让江河圣母对击败苏云多了许多信心，她抬起头朝苏云的方向望去，打算重新对敌时，却惊讶的发现……苏云又不见了。

　　这小子？去哪了？

　　她心头暗惊，连忙将神经绷紧，扫视四周。

　　苏云的速度太快了，现在防御法宝都被破掉，她必须保证自己的安全，虽然精神法术她堪称大圆满者，可一旦被灵修者近身，那对她而言可就是致命的。

　　可是……

　　四周并没有苏云的身影，甚至连气息都不存在了……

　　怎么回事？

　　江河圣母心中又惊又疑，但很快，她猛然想到了什么，连忙扭头，朝轩翱的方向望去。

　　却见此刻轩翱的旁边，已经站着一个身影了。

　　他无声无息的靠近，那些围在轩翱周围的灵修者们竟没有几个发现轩翱的存在！！

　　“什么？”

　　江河圣母大惊失色。

　　苏云居然这么快便解除了自己的幻术？不是说他对幻术的抵御很脆弱的吗？

　　轩翱暗暗咬牙，脸上汗水溢出，虽愤怒无比，但却不敢喊出，因为此刻，苏云手中那把雪白色的长剑已经稳稳的架在了他的脖子上，紧紧的贴着他的皮肤。

　　只要胡来，这把剑必然毫不犹豫的切开他的脖子，撕碎他的魂魄……

　　“陛下！”

　　四周的人这才反应过来，一个个脸色煞白，紧张的包围着苏云。

　　太快了。

　　这个家伙不仅肉身无敌，就连速度……怕也属于无人能及的地步！

　　然而苏云却并未在乎这些人，视线直接盯着那边的江河圣母，道：“不要再妄图使用你那奇怪的精神法术了，我既能解除一次，就能解除第二次，你若一次精神法术杀不死我，那么死的，就会是你们的国君！！”

　　“你莫要乱来！休要伤了陛下！！”

　　江河圣母急忙道。

　　“你们不乱来……我就不会乱来！！”

　　“你到底想如何？”

　　“龙溟珠！！”

　　苏云直接念出这三个字。

　　然而三字落下，江河圣母却犹豫了。

　　“看样子一件法宝的部件还没有你们江国国君的性命重要啊……呵呵，既然如此，那我也不必客气了，大不了这龙溟珠我不要了！”

　　苏云冷笑连连，杀气闪动，话说之后，这便要动手。

　　“慢着！！”

　　江河圣母忙喊。

　　苏云止住动作。

　　江河圣母视线落在了轩翱的身上，犹豫了片刻，道：“君王，这龙溟珠……”

　　“没想到……没想到……我江国竟如此无能，连一个小小的龙溟珠都保不住！”

　　轩翱脸上浮动着愤怒与不甘。

　　这句话落下，在场人无不惭愧。

　　然而苏云虽然只是一人，但实力强大，他们也是束手无策。

　　“那你到底是给还是不给啊？”苏云问道。

　　“你要！便拿去好了，此物虽好，但还不能与朕相提并论！”

　　轩翱这回不再犹豫了，直接丢出一个盒子。

　　“这次没耍花样了？”

　　“朕既说给！那便给！”

　　“呵，之前也是这样，你说的话跟放屁一样！”

　　“你……”

　　“我便信你一次，倘若你又拿个假东西来骗我，我可以保证，我不会再问你要龙溟珠了……到了那个时候，我只能自己去取了。”

　　苏云淡道。

　　他已经失去了耐心。

　　轩翱一听，心脏没由的一紧，张了张嘴，却没说话。

　　苏云拿着那盒子，扫了眼江河圣母，继而直接离开。

　　人带着盒子嗖的一下便遁走千里，很快便消失不见。

　　苏云离开，轩翱等人自然是安全了。

　　江河圣母等人也是暗暗松了口气，虽然此次出行，众人已料到苏云会出现，然而今日一见，他的实力着实超出了众人的想象，与这样的存在过招，可不是什么轻松之事。

　　轩翱的脸色十分的难看，他冷冷的扫视着众人，拳头攥的死死的，脸上的怒意已经十分明显了。

　　人们有些紧张，一个个低着脑袋。

　　虽然江国高手众多，但在苏云面前，却如无物一般，半点作用都起不到。

　　“一群废物……都是一群废物！”

　　他低吼着。

　　“君王息怒。”

　　江河圣母低声道：“此人有神物庇体，并非人多就可敌之，还需对症下药，寻其弱点，方可破之。”

　　“你们不是说，他有神物庇体，刀枪不入，对于精神玄术的防御力就会十分薄弱，但是现在呢？你的精神玄术，对他丝毫作用都不起！！！”

　　轩翱吼道。

　　江河圣母并未惊慌，只是欠了欠身，道：“君王，此次之事，罪归于我，我并不了解此人的真实手段，也不知他竟有了防范，他现身之际，我便察觉到了他身上笼罩着两股阵印力量，这两股力量十分神奇，居然相互呼应，构建了一个不弱的精神护甲，笼罩在他的身躯上，看样子此人早就防备了我们，他应该也是知道自己的弱点的。”

　　“于是呢？这就是你们失败让朕受辱的理由？”

　　轩翱冷冷道。

　　“我等绝无推卸责任的意思，江河有负圣恩，愿意受罚，但还请陛下给予江河一个将功折罪的机会，江河必然将那狂妄之人生擒，夺回龙溟珠，献于陛下。”

　　江河圣母道。

　　“但人已离开，不知去了何界，你还如何将之生擒？”

　　“君王此言差矣，此人虽得龙溟珠，但绝不会就这么离开江寒界的，龙溟珠乃江寒界之产物，性柔，若在阴阳气息过重之地使用，会效果大减，寒国国君曲天霸这些年来一直不用龙溟珠，便是知道寒国国界不适合使用，故而他想要侵占我江国城池，在江国那柔水之地使用龙溟珠，将之效果发挥到极限，助他突破当前修为，此人既夺龙溟珠，想来对龙溟珠也是有些了解的，我料他必会在江国界内服用龙溟珠，待将之消化，才会离开江寒界！！”

　　此言落下，轩翱的脸色才出现了一丝的好转，他盯着江河圣母，沉道：“你有何意？”

　　“君王，柔水之地整个江国也就只有三个地方，我们可分别派人去寻，待找到他的藏身之处，便立刻派人拿下，便可追回一切。”

　　“然而找到了又能怎样？？你们这些手段，还能拿的下人家吗？”轩翱嗓音提高了八度，低沉地吼道。

　　“君王不必担心，之前与此人对仗一场，实属我未知对方之手段，现在知晓，便有了防备，此次决然不会再失手了，更何况，我们这次行动，完全可以挑选时间对之下手，他定然无法防备！”

　　“挑选时间？”

　　轩翱眉头一动：“挑选什么时间？”

　　“自然是在他准备吸收龙溟珠之际。”

　　江河圣母说道。

　　轩翱闻声，沉默了。

　　也不知过了多久，他才抬起头来，沉声开口：“此次，决不能再失手了！否则，拿不回龙溟珠，你们便把自己的项上人头带来吧。”

　　“此番定不负君恩。”

　　……

　　……

　　得了龙溟珠，苏云一路驰骋，直朝江国国界出发。

　　江河圣母说的不错，吸收龙溟珠，的确需要柔水之地。

　　然而苏云也考虑过江国国君会出尔反尔，再度对自己下手。不过却也杀不得江国国君，否则国君一死，江国必视自己为仇敌，整个江国人都会来找自己麻烦，到了那个阶段，只会更麻烦，又怎可能吸收的了龙溟珠？

　　为了避免麻烦，当前要做的就是迅速寻找一个柔水之地，快些吸收掉着龙溟珠，而后离开江寒界这个是非之地。

　　他取出那部件，将之与残缺的龙溟珠拼凑在一起，顷刻，龙溟珠溢出炫美彩光，直灼人眼球，这唯美的光晕几乎让人迷醉其中，难以自拔。

　　苏云紧握着龙溟珠，踏着飞剑，速度催到极快，疯狂奔袭。

　　虽然他不是江寒界的人，但此番为了夺取龙溟珠，他已是做足了准备。

　　龙溟珠一旦得手，便立刻吸收。

　　进入江国地界，苏云一路朝西边飞行，约莫半日功夫后，来到了一个湖心岛上。

　　江国气候温润，春暖花开，河流繁多，到处都是江与湖，比起寒国，这儿的景色更令人陶醉。

　　湖心岛是个无人的小岛，周围是一片千里大湖，湖水很神奇，明明无风，却自起波澜。

　　苏云上了岛，立刻朝岛中心跑去。

　　那儿有一朵雪白的向日葵。

　　待靠近后，便直接盘膝坐于这白向日葵的前头，拿起龙溟珠，朝嘴里放去……

　　咕咚。

　　龙溟珠下肚。


第0834章 即将到来的危机

　　江寒界腥风血雨，界面大乱，而此刻，真魔界也不太平。

　　太一门处。

　　大量驻守于太一界大门的真魔宗人纷纷开始撤离，在太一界入口处，已经被魔人们布下了八十一重强力结界，被完完全全的封死。这些结界皆为陷阱结界，任何人靠近，都会自行触发。

　　魔人们撤退的有条不紊，一一返回真魔界，并以真魔界的入口为据点，进行布放，至于孤山处的传送桥，早已被撤除。

　　魔人们的一系列举动引起了许多人的关注，看他们的样子，似乎是在为一场大战做准备，难道说太一门即将复出吗？

　　可……

　　过了这么久的时间，除了武皇殿内的那位圣女外，太一门的人几乎一个都看不到，反观真魔宗，这段时间是招兵买马，整合真魔界内的魔人势力，如今真魔宗已是声势滔天，与太一门的一战将这个往日里隐于世人眼皮底下的魔人宗门彻底的拖到了高峰，哪怕是八齿想要低调都不行了。

　　魔人陆陆续续的返回真魔宗，太一门彻底寂静了，除了诸天万界各个势力派来的探子外，便再也没有其他的魔人。

　　真魔宗的这般举动已经预示了一场大战的即将来临，诸天万界再度陷入了莫名的紧张之中。然而与此同时，在极武世界旁边的一个小界内，也传出了一个奇怪的消息。

　　诸天万界即将大乱！

　　这个消息不过是人们口口相传，具体是从什么地方传出来的，没有人知道，但众人皆知，这个消息最初便是来自于那万华界。

　　消息一出，便有人去了万华界，然而，万华界的景象也引起了众人的注意。

　　万华界主几乎将万华界内的所有力量全部集中了起来，不仅如此，她还亲自率领万华界高手前往玲珑山，与玲珑山的主要负责人商谈，数天之后，玲珑山这个以外界灵修者为主的势力群，竟全部归顺于万华界主，受之调度。

　　如此现象，惊煞了世人。

　　且不仅仅是万华界与真魔宗，许多界面，一些隐世的门派势力，这个时候竟也耐不住寂寞，纷纷凝聚力量，行动起来。

　　如此反常，无不预示着什么。

　　一时间，诸天万界，人人开始自危，奇异的氛围弥漫着所有界面。

　　真魔界的入界口。

　　八齿像往常一样，来到这儿入口前巡视，真魔宗的人正在有条不紊的进行着工作。魔人来来往往，看起来十分繁忙，但无论是谁，遇见八齿都会恭恭敬敬认认真真的做个礼，唤上一声副宗主。

　　这不是出于规矩，而是出于尊重，出于崇拜，出于对强者对贤者的向往。魔人都是崇拜强者的，而八齿却击败了太一门这样恐怖的势力组织，如果不让人尊敬崇拜？

　　八齿一一点头，清秀的脸上挂着淡淡的笑容，但他眼里的倦意却极少人看得到。

　　“副宗主。”

　　二魔领着一批管事走了过来。

　　“各位长老辛苦了。”

　　八齿笑道：“布防工作都进行的怎样了？”

　　“一切都按照副宗主您的吩咐进行，我们已经加固了对入界口结界的强度，并布下了一百七十余道隔绝法阵，当法阵开启，任何人想要进入真魔宗，需以武力强破，而要破掉这一百七十余道法阵，一名灵玄帝存在至少要花费三十三年的时间才能做到，一名灵玄圣存在也要耗费半年的光景！”

　　一名魔人说道。

　　“除此之外，我们还立下了九重死绝陷阱阵，这些陷阱阵都是用最为恐怖的嗜血魔气处理过的，激活之后，嗜血魔气笼罩阵内，可毁灭一切，阵内寸草不生！即便是灵玄帝者入了死绝阵内也坚持不了三息！威力十分惊人。”

　　“此外，还有传位阵，启动之后，可强行传离灵修者，可容纳一百九十人，将他们送入暗黑深渊之中。”

　　“一百道魔雕也已经铸造差不多了，都是由灵玄帝三品的傀儡法器。”

　　……

　　人们一一汇报着工作，声音里充斥着一丝压抑不住的炽热。

　　这些阵印、结界、机关、陷阱，就当前来看，那都是惊世骇俗的强大器物手段，放在哪儿都不可小觑，然而今日集中在这真魔界的入口处，自让人觉得壮观无比，激动无比。

　　还有什么人面对如此庞大的机关陷阱以及法阵法器而不败？

　　诸天万界，怕没有哪个势力能够如此吧。

　　“很好！”

　　八齿点了点头，笑道：“各位长老都辛苦了，只是……这些还远远不够，还请各位再辛苦些，继续加强布防！在入界口方圆万里处全部布下陷阱与魔雕，在入界口的上方全部笼罩结界，任何一丝缝隙都不能放过。”

　　“额……”

　　众人闻声，又惊又愕。

　　“副宗主，我们……我们到底要对付谁，需要这般吗？”

　　一魔人忍不住问。

　　“这个……啊哈哈，到时候就知道了，就知道了，不用害怕，并不是什么很强的人，你们只要按照我所说的去做，肯定没问题！”

　　八齿打着哈哈。

　　见副宗主一脸轻松的样子，人们紧张的心不由松懈了几分，然而这并不能打消所有人的疑虑，倘若对手太弱，还需要如此兴师动众吗？

　　“好了好了，大家继续做事吧，我们的时间可不多，早点做完早点结束，大家快些动起来吧。”

　　八齿拍着巴掌，大声呼道。

　　人们闻声，便各司其职，开始干活儿了。

　　“二魔长老，你等一下。我有几句话问你。”

　　见二魔也要离开，八齿立刻走过去，低声说道。

　　二魔微愣，但没多问，随着八齿来到了一旁无人的坡上。

　　“副宗主还有什么吩咐吗？”

　　“哦，倒也没有什么其他的事儿。”八齿笑了笑，旋儿道：“之前我让你安置在太一门内的视界眼，现在如何了？”

　　“已经完成的差不多了。”

　　“哦？是吗？快些带我去看看。”八齿忙道。

　　二魔不敢迟疑，领着八齿回到了入界口不远处的一个临时驻地内。

　　驻地有千余名魔人驻守，且打造了几个魔人修炼的屋室。

　　二魔将八齿领到了中间最大的那个屋室里。屋室里什么都没有，独剩两样东西，一样是地上布画的一个修炼结界，而另外一样，则是墙壁上镶嵌着的黑色石块。

　　这石块呈方形，上头有一道道细如发丝的红色细线，细线如血管一般游走于石块之上，纵横交错，密密麻麻，然而远了看，又看不到这细线，近了看，多的令人头皮发麻。

　　二魔走到这黑色石块前，伸出手在那石块上头点了几下，石块立刻迸出红光。

　　他轻念几句魔诀，石块上那些红色的细线立刻一涨一缩，如同活物。

　　片刻功夫，黑色石块化为血红之色，上头出现了，而后，这血红色的板面开始慢慢变得清单，变得浅显起来。

　　八齿立刻睁大双目，瞳仁变红，一道光芒从他的瞳仁内射出，打在了那板面上。

　　顷刻间，那板面发生异象，一道道画面从板面上呈现出来。

　　仔细一看，这呈现出来的画面，正是那空虚寂静的太一门内部景象。

　　此刻，这太一门的内部正挂着一道道金黄色的风，狂风猛吹，荡漾着整个太一门，而除了这金黄色的风外，什么都没有……

　　“安装了几个视界眼？”

　　八齿盯了板面一阵子，沉声问道。

　　“一百零九个。”

　　“立刻换其他视界眼，我看看。”八齿忙道。

　　二魔不敢迟疑，连忙伸手，再于那漆黑的板面点了起来。

　　立刻，板面晃动了一下，然而画面却没什么变化，依旧是那金色的风乱吹。

　　“再换。”

　　“是。”

　　“再换。”

　　“是。”

　　“再换……”

　　八齿聚精会神，盯着板面，神情异常严肃。

　　二魔呼着气，一遍又一遍的换着板面的图画，然而这都快一百道了，板面上什么异常现象都没有，唯独那金色的风吹得越发凶猛了。

　　他几乎是机械化的催动玄气换动板面，到了后面，他几乎能够预判时间，差不多了便准备变换。

　　“再换！”

　　“是……”

　　二魔抬起胳膊，朝那板面摸去。

　　然而就在他的手即将触碰板面之际，突然，八齿伸出手来，直接抓住他的手掌……

　　二魔一惊，扭头看着八齿：“副……副宗主，请你自重……”

　　“等等！！”

　　八齿却看都没看他，视线紧紧的盯着那板面，脸上浮动着前所未有的凝重。

　　二魔愣了愣，顺着八齿的视线望去，却见这一回，板面上出现的不再只是那无尽的金黄色风，而是一个稀薄的人影……

　　在板面的上方处，有一块区域呈灰黑之色，这个身影正在这灰黑区域处转悠，他四处走动了会儿，紧接着，一股脑儿，钻入那灰黑区域内，消失不见。

　　看到这儿，八齿深深的吸了口气，闭起了双目。

　　二魔还有些发愣，呆呆道：“副宗主，这……这是什么？”

　　“这是即将到来的危机。”

　　八齿缓缓说道，声音有些沙哑。


第0835章 虚灵圣人

　　咕咚！

　　咕咚！

　　咕咚……

　　古怪的声音在这湖心岛上响起。

　　如野兽吞噬食物的声音，岛上灵兽闻声，无不惊慌逃窜。

　　呼！！！！！

　　一道七彩旋风突然从湖心岛的中心区域吹出，这风分作两股，围绕着湖心岛的左右旋转起来，仿佛是仙女的彩带，不断旋绕，尤为好看。

　　七彩旋风转了足足半个时辰，突然嗖的一声，又返回了湖心岛的中心，消失不见。

　　而与此同时，一记嘹亮而高亢的声音从湖心岛爆发。

　　仿佛就像是龙的高吼，响彻了苍穹。

　　湖心岛光芒大放，异象突起，像是有什么人突破了修为，那四周胆战心惊的灵兽们此刻全部匍匐于地，朝湖心岛参拜，而岛周围的湖水，此刻也荡漾起了大量的涟漪，湖底下的灵兽们纷纷探出头来，望着湖心岛。

　　异象环生，惊动了远处隐修的修者。

　　人们开始骚动起来，但却没人敢靠近这湖心岛，因为自异象过后，一道滂湃的气息朝四面吹散，所有靠近湖心岛的人皆受到一股莫名的压力，难以上前。

　　突破！必然是突破！！而且是大能的境界突破了！！

　　那些灵修者们暗惊。

　　事实确实如此。

　　此刻，湖心岛处，那位于白向日葵旁的苏云的的确确已完成突破，而且……突破的修为不是一品两品，而是瞬间跳跃，迈入了灵玄帝七品境界！

　　瞬间跨越了一大步！！这已经不是普通的晋升了！

　　他的腹部，一枚泛着七彩光芒的珠子正在缓缓游动，来回徘徊，在这珠子的周围，是大量漆黑的气体，即便站在外面，也能透过皮肉看到里面的一切。

　　此时的苏云，早已被龙溟珠的神奇迁入了另外一个世界，一个属于龙溟珠自身神奇力量的世界。

　　在这里，苏云似乎感受不到任何戾气，任何杀戮，有的只剩下平缓静柔的那份宁谧。

　　凤池贤者封存与体内的力量被龙溟珠牵动，全部溢出，但在靠近龙溟珠时，尽数被之吸收。

　　它就像是一个黑洞，又像是一个搅拌机，任何力量被它吸入其中，皆会被它综合，并且快速转化为自身的力量，馈赠给苏云。

　　这是一种比吸收玄币还要直接还要迅速的手段，但是，随着龙溟珠的不断运作，苏云也慢慢的感受到了它内部力量正在快速消耗。

　　这并不是能够一直维持的法宝，当它内部力量消耗一空时，它便失去了所有价值，变成一块普通的石头。

　　这是一个不长也不短的过程，戾气的量并不小，若单独就论龙溟珠，还是显得很吃力的，然而有凤池贤者与梧桐树的力量，龙溟珠勉强还能抗衡，其实苏云也不求龙溟珠将自己体内所有戾气全部化解，只需将之融合至一个度就行了，一个自己能够接受的度，剩下的自己慢慢调理足以，而当前戾气的量实在太过庞大，一个不慎就会使自己魂魄被噬，化为行尸走肉。

　　静坐了一日，苏云异常享受着这种美妙的感觉，那太一门主的力量也被龙溟珠转换，一并融入苏云的体内，正是因为这股能量，促使修为疯狂的增长，境界在不断的增加，苏云沉浸于龙溟珠的世界中，几乎难以自拔，且在这个世界内不断的感悟，不断的进步，或许以后都不会再有这样的机缘，当前只能紧紧的把握住这个机会，将效益最大化。

　　……

　　……

　　富丽堂皇的宫殿内。

　　一名将军正快步朝正中央的大殿走去，一路上的守卫纷纷行礼，但将军却全部无视，步伐急匆，几乎是大步流星。

　　太监通传一声后，将军便上了殿。

　　此刻，殿堂内，文武百官林立，江国君王轩翱端坐在上方的龙椅上，旁侧坐着的正是那江河圣母。

　　将军入殿，立刻单膝跪下：“拜见陛下，拜见圣母。”

　　“林将军起来吧，你有何事，速速禀报吧。”

　　轩翱开口说道。

　　他的面色还显苍白，不日前的伤势还未痊愈，对方的玄气太过强大，要净化掉这股玄气可不简单。

　　轩翱也搞不懂了，明明苏云的修为并不高，凭借江河圣母的玄力，足够净化，然而江河圣母为之疗伤，却是费了九牛二虎之力，才勉强剔除掉一部分玄气。

　　按照江河圣母的话来说，这股玄气实际上已经超过了灵玄帝五品存在。

　　灵玄帝五品是什么概念？这个修为的人，应当是江国的元帅了。

　　这个人只有灵玄帝一品修为，就有这般玄气，那他倘若晋升到了五品实力，那玄气该是多么的恐怖？

　　这时，下头那位林将军开腔了：“启禀陛下，末将已经找到了那夺走龙溟珠之人的位置了。”

　　“哦？”

　　轩翱眼前一亮，忙问：“他现在在何处？？”

　　“就在凤鸣湖心岛！”

　　林将军道。

　　“凤鸣湖心岛？”

　　轩翱呢喃一声，扭过头看着江河圣母：“果然在那，圣母，你的预料当真未错。”

　　“此人得龙溟珠，怕也是有所准备，我猜想他或许也知晓我们还会寻他，之所以选择这个地方，也是因为这个地方距离开江寒界的界门近，方便他逃离罢了。”

　　“呵，既被朕找到，这一次就决不能再让他逃走了。”

　　轩翱冷冽道。

　　他之所以发动对寒国的战争，极大一部分原因便是为了龙溟珠，他也算是个武痴，对修炼也有着遏制不住的狂热，奈何他的时间太过有限，修为提升的速度虽然比普通灵修者要快不知多少倍，但他还不满足，据闻龙溟珠乃神物，得之可令修为突飞猛进，为此，轩翱便开始了全面吞噬寒国的行动。

　　然而半路杀出个程咬金，苏云出现了，不仅伤了他，还夺走了龙溟珠，为此，轩翱怎可能甘心？他自任这江国国君之后，还从未遭受过这样的侮辱！

　　“陛下，此番行动，我等必须要有个万全之策，对方或许有所准备，更何况他的实力并不简单，若这一次没有成功，我担心他会带着龙溟珠直接离开江寒界！”

　　江河圣母道。

　　“圣母可有良策？”

　　轩翱问。

　　江河圣母思绪了会儿，道：“神物还需神物来治，各位将军都说此人刀枪不入，水火不侵，有神物庇体，他那件神物为防护性的法宝，这样的法宝能庇肉体，但对灵魂的防御却十分薄弱，抗衡不了精神法术，然而之前交手，却是大错特错，此人的精神防护还是有的，而且他速度极快，若要逃走，极难追上，因此，我们要从两点下手，一，对之发动精神法术，必须要十分强大，不能让他有间隙逃离。二，想办法封锁住他，牵制他的速度，让他无无处可逃！”

　　“但这并不简单，我听说他当初对付寒国太子蛟佘与大将军李光远时，不仅未落下风，还生擒了蛟佘，蛟佘与李光远都是灵玄帝存在，而那李光远更是灵玄帝七品高手，连他都束手无策，我们能有什么办法？”

　　轩翱虽然想要立刻擒拿苏云，但他还没有被愤怒冲昏了头脑。

　　“灵玄帝七品不行，就请灵玄帝八品之人，八品不行，就请九品，九品若还不行，便请来灵玄圣的圣人好了。”

　　江河圣母淡淡道。

　　“圣母说的轻巧，只是江寒界就这么大，你让朕一时半会儿去哪找？”

　　轩翱摇头道。

　　灵玄圣？整个江国也不知有没有一尊。

　　“陛下不必担心，江河已向宗门传讯，请得师尊前来江寒界，助君王斩杀那人，夺回龙溟珠。”

　　江河圣母开口道：“师父知晓君王为我双修伴侣，定不会推辞，我们只需等待个两日，便可前去取珠。”

　　“什么？她老人家也来了？”

　　轩翱瞳孔顿时放大几分，声音也变得柔缓起来。他的这番变化，足以说明对方来头之大。

　　“师尊法力通天，降服此人不是难事。”

　　“您怎惊动了师尊？这不太好吧？”轩翱脸色有些不好看，声音也有些发迟。

　　江河圣母见状，轻轻摇头：“君王请莫要顾虑，师尊只会相助我等，不会独占那龙溟珠的，龙溟珠定是君王您的，这一点谁都改变不了。”

　　轩翱一听，脸色这才好转了几分。

　　他点了点头，沉声道：“立刻派人前去界口布置仪仗队，准备恭候虚灵圣人，此外，林将军，你速速带领高手，前去凤鸣湖心岛，从湖心岛至界口处排布军队，建立封锁线，不准那人通过界口离开江寒界，此人若不离开，待虚灵圣人到来，他必死！”

　　林将军闻声，立刻抱拳：“末将领命！”

　　说罢，人便退了下去。

　　轩翱起身，浑身上下充斥着威严与霸道，他扫视了面前的所有人，道：“虚灵圣人乃圣母之师，便是国师，尔等速速随我前往界口，迎接圣人，待圣人一到，便立刻取那奸佞之人的性命！圣人在此，谁人能放肆的了？朕要取他魂魄，炼我皇剑！！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！！”

　　百官跪拜齐呼。


第0836章 离界

　　修炼是一个循环渐进的过程，任何打破了这个过程的人，其结果都是有变数的，至于这变数是好是坏，就得看条件因素了。

　　太一门主的修为怕已过了灵玄帝，为灵玄圣的高手，奈何在凶剑之下，莫说灵玄圣，就算是更为强大的存在，亦是要灰飞烟灭，而苏云侥幸吞食了他的三魂七魄，如此庞大的能量，也不知该不该说是造化还是机缘。

　　修为到达了灵玄帝七品巅峰便缓了下来，虽是如此，但苏云知道，这七品境界怕也待不了多久，神物护身，修炼的速度也是一跃千里，如此神速，不知多少灵修者望尘莫及。

　　三天过后，小腹处的龙溟珠便暗淡了下来，它那表层的光晕已羸弱无比，就像一个寿命走到了尽头的蜡烛。

　　苏云缓缓睁开双眼，一抹烟气从眼角内溢出。此刻的他，双瞳似有周天在旋转，日月于瞳仁深处交替，这说不清道不明的沧桑之感浮荡于四面八方。

　　苏云起身，感觉自己浑身上下每一滴血，每一块肉，此时此刻都仿佛活了过来，都宛若一个个生命。他低目感受了一下，在这周身万里处的一切，都能被双耳所聆听，抬头望着苍穹，天外星辰皆收眼底，感官、速度、力量等等，在此时此刻都得到了翻天覆地的变化。

　　这不是晋升为灵玄帝七品所带来的变化。

　　而是龙溟珠的力量所给予的变化。

　　吧嗒。

　　这时，苏云的腹部发出一记脆响，便看那还在腹处转悠的龙溟珠突然光芒一黯，停止了转动。

　　它内部的力量已经全部耗光了。

　　而苏云体内的戾气也尽数消失不见，太一门主的三魂七魄被彻底消化干净。

　　他腹部一收，张开嘴来，将那灰色的石头吐了出来。

　　这进去本是美轮美奂的神物，然而吐出来的，却是灰黑之色，表层都是凹凸不平的，它一落地，还没出声音，便‘噗’的一声，化为粉末，彻底消失不见。

　　这个让江国与寒国大战的至宝神物，如今却在这个凤鸣湖心岛上永远的消失了。

　　苏云呼了口气，没有再左右乱动，而是盘膝坐下，闭目调养。

　　龙溟珠虽然综合了戾气与太一门主的力量，但它却将这股力量以它自己的神力为引，与之互补，而后注入苏云的体内。

　　无论是龙溟珠的力量还是这股戾气及魂魄之力，都不是苏云能够抗衡的，更不是苏云能够接受的，苏云原本以为龙溟珠能够相助自己将这股力量抵消掉，然而今日他才发现，凤池贤者说的并不是全对，龙溟珠的确能够相助自己控制戾气，但却不是消化，而是糅杂。

　　它将自己的力量以一个圈的形状将戾气与魂魄之力包裹起来，意图扩散于苏云的全身上下，满满融入他的身躯内部。

　　起初还以为是被龙溟珠抵消了，但现在感觉来，并非如此。

　　然而龙溟珠的神力却不像戾气那般，随时会有可能吞食人的魂魄，它的力量的到底是阴柔之力，对苏云不会造成什么影响，而现在，则需要时间来消化这股力量，让它慢慢与苏云融为一体。

　　如果说之前苏云体内的戾气是慢性毒药，那么，现在就可以说苏云在服用了一味药物后，这味药物与慢性毒药进行了综合，化为了一味前所未有的补药作用于他身体里。

　　这股补药给予的能量是庞大的，今日的灵玄帝七品不过是药效的第一波发挥，待药效全部发挥，才会停止。也就是说，此刻的苏云，修炼的速度比之前更为迅速，更为猛烈，他现在甚至不知道自己的修炼速度已经比普通灵修者快多少倍了。

　　不过，光有修为还是不够的，必须心境也得跟的上，否则苏云便如寒国那个郡主一般，空有修为，性情却如孩童一般。

　　然这修心，却比修身更为困难。

　　哗啦！

　　突然，万里之外，一个古怪的声音突然飘了进来。

　　凤鸣湖心岛周围的所有人，所有物，苏云都已感受到了，他们的言行举止也都在苏云的耳中，眼内，但这个声音，却尤为特殊。

　　他一冲进苏云的感知范围内，便立刻朝湖心岛奔来，行色匆匆，显然是有目的的。

　　苏云扭过头，朝那方向看了一眼。

　　是个穿着江国军服的灵修者！

　　看样子轩翱还是不死心呐。

　　苏云皱了皱眉。

　　这人在临近了湖心岛时，便停了下来，他在地上安置了几个法宝，围着湖心岛转了一圈，窥探了下岛上的情况，便匆匆离开。

　　随后，四面八方涌现出更多的江国灵修者，他们以环形状将岛围住，且纷纷在地上安置法宝，看他们的动作，不仅仅是在窥视着湖心岛的状况，还更像是在布置什么法阵结界……

　　苏云站起身来，扫了周围一圈，这些灵修者们并未知晓，他们的所有动作，都已在苏云的眼皮底下。

　　虽然当前的苏云并不惧怕江国，奈何多一事不如少一事，既然龙溟珠已被自己消化，早些离开这个是非之地才是上上之策。

　　思罢，苏云立刻朝空一跃，跳入万里高空之上，继而踏剑疾飞，朝江寒界的界口奔袭。

　　那四周的江国眼线只看到一抹细线跃入云端消失不见，根本来不及辨别那到底是人还是其他什么物。

　　苏云此刻的速度极快，若是之前，从凤鸣湖心岛到江寒界界口他至少得花费半日的时间，然而此刻却是一炷香的功夫，人便抵达了界口。

　　临近界口，空气中荡漾着阵阵水气般的波纹。

　　苏云脸色微沉，感觉不妙，立刻停了下来。

　　他深吸了口气，暗催玄力，朝界口望去，虽距界口还有数千里的距离，然而界口处的一草一木，尽收于他的眼中。

　　却见此刻的界口方向，已被数之不尽的江国军包围，他们排成十道防线，每道防线有近万名江国士兵，高手更有近百，灵玄帝级别的存在层出不穷，败了寒国军，还能调出如此之多的兵力来，可见江国实力之强大。

　　看样子轩翱知晓自己会察觉到他的人，早已做下了准备，直接封锁这界口，此处位于江寒两国的交汇处，然而寒国大败后，城池土地尽数被江国占据，这儿也被划入了江国的地盘。

　　此刻，轩翱、江河圣母等一干高手皆立于那口寒冰水潭前，这水潭处竟还设立了仪仗队，看样子像是在迎接着什么。

　　轩翱与江河圣母无法拿自己怎样，他们多半是请了什么高手相助，不然仅靠这些，不说杀死苏云，怕是连抓都很难把他抓住。

　　苏云盯着那水潭，沉思了片刻。

　　开启水潭大门至少需要二十息的时间，这个时候倘若江河圣母对自己使用精神法术，怕是难以抵御，仓促之下，他并未架设精神防护的法阵，然而现在去构架，肯定是来不及了，连轩翱及江河圣母这样的存在都亲自前来迎接的，恐怕来人不会是什么泛泛之辈，苏云有七成的把握相信，这迎接过来的人，怕会是他们特地叫来克制自己的，江国的眼线已经遍布于凤鸣湖心岛的四面八方，便是监视自己的动静，整个江寒界对自己而言就是一个大监牢……

　　他深吸了口气，思绪再三，倏的想到什么，转过身去，重新朝凤鸣湖心岛赶去。

　　他的速度很快，眨眼间的功夫，便又回到了湖心岛内。

　　扫视一圈，那些眼线还在，不过他们靠这湖心岛靠的更近了，想必是之前没有捕捉到苏云的踪迹，这才想靠近一些，探个究竟。

　　苏云回到那朵白向日葵前，取出莲星剑，注入玄气，莲星剑立刻爆出阵阵绚丽之光，直入云霄，且在天空上排布着各种各样神奇的图案，看起来十分绚丽。

　　那些眼线纷纷被这异象吸引，当即有部分人急忙转身，朝界口处奔袭。

　　苏云见状，也不迟疑，从空间袋里取出一些以前所用的材料，在地上画布起来。

　　紧接着将那白向日葵拔出，朝里头注入玄气以及圣御战袍的神力，顷刻间，这白向日葵被阵阵彩光包裹，尤为绚烂。

　　在地上画布出一个骷髅图案，斩杀了两只岛上的灵兽，取之鲜血，印在这阵上。

　　这阵布的仓促，材料都是临时找的，因此威力也不大，但够用即可。

　　阵布好后，苏云便将那白向日葵插在阵的中央，继而提起莲星剑，对着这向日葵与阵轻轻一挥。

　　“幻！”

　　低喝落出，莲星剑迸出雪白之光，笼向白向日葵，片刻功夫后，这向日葵便发生了变化，竟变成了苏云的模样，‘人’盘坐在那阵印上，闭着双目，一动不动，似是在修炼。

　　苏云见状，立刻转身，朝空掠去，踏于云巅之上，朝界口处疾飞。

　　而同一时间，在他的身下，出现大量江国高手，这些人像是疯了一般，直接朝湖心岛奔袭，速度极快，每个人的脸上都写满了焦虑，像是在赶着什么。


第0837章 调虎离山

　　“快！！都给我快！！都给我快些！！！倘若让那小子吸收了龙溟珠，你我都得完蛋！！”

　　一名飞在最前头的灵玄帝存在大声嘶吼。

　　“陛下失了龙溟珠，必是龙颜大怒，我等绝不会有好下场，全部都给我打起精神来！”

　　“但是……大人，这个人的手段不简单啊，据说他曾只身一人击败了寒国的太子蛟佘与将军李光远，更在我江国大军中进出如无人之境，仅凭我们，能够与他抗衡吗？”

　　一人小声的问道，声音还发虚。

　　当初苏云与江河圣母过招时，他其实就在旁边，对苏云的实力也是有些了解的。

　　当初他与其他高手负责庇护轩翱的安全，众人将轩翱围的水泄不通，然而苏云却在瞬息之间，无声无息的穿过了他们排布的人墙，直接出现在身后，挟持了轩翱。

　　他知道，苏云的强大不仅仅是他的防护力惊人，还有……十分恐怖的速度！

　　现在就不去论能否将这个家伙的防御破掉，单单就说他倘若要跑，众人该如何阻拦？

　　“我听人说，此人防御无敌，但精神十分薄弱，我们可从此处下手！！！用精神法术牵制住他！”

　　那最前头的领队道。

　　“精神法术？怕是不行，就连江河圣母那样的大能施展的法术都被他挣脱了，靠我们这点小手段，哪够啊！”

　　旁边一人立刻摇头。

　　“是啊，别人说这个家伙的精神防御十分薄弱，也只是从他肉体防御无敌来判断，但我看来，这家伙精神方面也不简单，依靠简单的幻术，拿他肯定是没办法的。”

　　“依你之见，你认为我们该怎么做？”

　　那领队扭过头来，瞪着眼问他。

　　“呃……这……这……我们还是先看看情况再说吧。”

　　“哼，看，还有时间给你看？那家伙要是吞了龙溟珠，你我都要完蛋，现在凤鸣湖心岛已生异象，探子来报，极有可能是那家伙服用了龙溟珠，现在，你等随我过去牵制住他，无论怎样都要把他给我牵制住，倘若，大批高手马上就会赶到。”

　　“大批人马赶到？陛下与圣母不来吗？”

　　“不来。”

　　领队摇头：“圣母说，这也有可能是那个家伙故意使出的诈，他应该已经察觉到了我们的眼线，继而故意如此，好调虎离山，而且，就算这家伙不是使诈，而是真的打算吞服龙溟珠，他们二位也不必来，我等牵制住，只要等到圣母之师，那虚灵圣人到达江寒界即可，封锁了大门，那人就是瓮中之鳖，逃不出江寒界，届时以圣人之力碾杀此人，那是易如反掌！！”

　　“话虽没错，但……但我等真的能够牵制住吗？”

　　那人心里打起了小九九，他自己也压根儿不敢确定能否牵制住苏云，但他明白一点，此番行动，怕又要死去不少人了。

　　奈何轩翱是个贪婪的国君，江寒界的任何至宝他皆要得到，若得不到，他便会用尽一切办法获得，甚至不惜发动战争。

　　众人的心头都忐忑的很，这里只有三百号人，大部分都是灵玄天存在，灵玄帝只有十一个人，而且都是一品二品的存在，虽然往日里这些人的修为都是受人瞻仰，然而此刻，他们却觉自己无比渺小。

　　没过多久，众人终于来到了那凤鸣湖心岛。

　　遍布于岛四周的探子立刻过来接头。

　　“大人！”

　　“那人可有异动？”

　　“暂无异动，但岛上奇象频出，像是有人要突破了！”

　　“这必是那人吞服了龙溟珠所产生的异象，所有人都不要犹豫，速速随我入岛，擒拿此人，若失了龙溟珠，所有人都将人头不保！！”

　　“是，大人！”

　　众人呼着，直接朝湖心岛冲去。

　　临近湖心岛，这些人纷纷将各自的法宝兵器祭了出来，催起玄气，一副准备大战的样子。

　　领队当先冲进湖心岛，人刚上岛，便被一股奇异的魔气所吸引，当即，那领队快速朝这魔气的源头冲去，疾飞了一阵子，他立刻停了下来。

　　后头跟过来的人也纷纷止住步伐，望着自己的领队，却见他提着一把长刀，落在了湖心岛的中心区域，脸无比严肃的看着前方。

　　人们好奇不已，顺着他的视线朝前方望去，顿时恍然了。

　　原来在这前方，盘坐着一个人，这人被奇妙的法阵包裹，人盘坐于阵中央，一动不动，就像石化了一般，这些人即便靠近了，他却依然没有任何反应。

　　“大人，现在怎么办？这个家伙好像是在修炼……”

　　旁边一人走过来，低声说道。

　　“他若在修炼，那可就糟糕了，此人必是在消化龙溟珠，你等不要犹豫，速速随我上前斩杀此人，从他腹中挖出龙溟珠来！！”

　　队长低喝。

　　“遵命！”

　　众人大呼，继而齐刷刷的朝苏云冲了过去。

　　一把把战刀一道道玄术凶狠的朝他的身躯砸了过去，灵玄帝存在没有丝毫的留守，几乎是看家法宝都使出来了。

　　此次若不能牵制住苏云，以轩翱的脾性，他们这些人没有一个能够活下来，必会被轩翱处死，相反，若全力一拼，牵制住了这个人，或许还有活命的机会。

　　这些人已经被轩翱逼上了绝路，不做的话，只有死路一条。

　　只是……

　　就在他们的攻击触碰到了那盘坐于地的人时，突然！

　　砰！！！！

　　那人直接炸裂开来，一股金色涟漪朝四面八方扩散，打在那些灵修者身上，直接将他们轰的吐血，不仅如此，一大片血红血红的大雾瞬间弥漫于整个岛屿，这些被金色涟漪轰的吐血的人，又被这血红大雾笼罩，顿时慌了，人们急忙起身，大吼大叫，紧张的看着四方，然而四周视线全部受阻，他们什么都看不清了。

　　“小心！！小心，那个家伙提前设下了陷阱！大家都小心！！”

　　领队声嘶力竭地喊道。

　　“全部朝我靠拢，大家一起冲出去！！快！！！”

　　“冲出去！！”

　　呼声不停，随后，几名灵修者率先冲出了岛屿，飞于苍穹之上。

　　然而，他看了看这岛屿，却发现整个岛屿已经被血红色的气雾所笼罩，里面的一切全部看不清了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　这时，几个人从血红色的气雾中飞了出来，与之前出来的人回合。

　　“你们没事吧。”

　　领队冲了过来，大声喊道。

　　“大人，我们没有大碍，只是吃了那家伙一击！”一人说道。

　　“这个家伙原来提前设立了陷阱，太卑鄙了！大人，我们现在该怎么办？这血雾很是奇特，我们若在其中，什么都看不到，被那家伙偷袭可就要吃大亏了。”

　　“是啊，必须想办法净化掉这血雾。”

　　“净化这雾？容易，让我来！”

　　一名灵修者自告奋勇的站出来，他取出一把银光闪闪仿佛是铁铸成的扇子，对着下头的血雾猛然一挥。

　　哗！！！！！！

　　能够吹断山头的恐怖大风荡起，凤鸣湖瞬间翻江倒海，滔天巨浪掀个不停，天地失色，黯淡无光，如同末世袭来。

　　只是，这扇子挥出的恐怖劲风，却没有将那些血雾吹开！！！

　　“这血雾似乎附着着什么奇怪的力量，普通的风怕是拿它没办法！！”

　　领队沉道。

　　“那……大人，我们该怎么办？”

　　旁人急问。

　　领队眼珠子转了转，呼了口气，低吼道：“派一个人回去通知国君于圣母，就说此人已经开始服用龙溟珠了，请圣母速速来援，其他人则随我下去，牵制住那人。圣母法术玄妙，神通广大，以她精妙的玄术手段，来此不过百息！！快！快去！！”

　　“是！”

　　一名灵修者不敢迟疑，应了一声，立刻转身离开。

　　“其他人，准备跟我上。”

　　领队喊道。

　　“遵命！！！”

　　呼声响起。

　　随后，这百名灵修者们重整旗鼓，盯着那红艳艳的血雾，大喝一声，再度全部冲了进去。

　　另外那名灵修者则是用了所有的玄气，全部用在催速上，一路风驰电掣，直奔江寒界界口。

　　他几乎是疯了一般，速度快出了他的极限。

　　很快，人便临近了界口，人还未到，便迫不及待的高喊了出来。

　　“陛下！！陛下！！！！大事不好！大事不好了！！！！！！”

　　正守于界口的轩翱与江河圣母皆眉头皱起，看着那远处冲来的人。

　　那人还未靠近轩翱，便已喊开了。

　　“陛下！！大事不好了！！那个家伙正在吞食龙溟珠，他设下了陷阱，庇护自己，我们正在牵制他，但他的修为太强，我等不是对手，陛下，还请速速支援呐！！！！！”

　　“哦？？那人果真还在凤鸣湖心岛？”

　　轩翱眼前一亮，大声质问。

　　“是的陛下！！然而我们不是他的对手，我等也不知能够牵制住他多久啊！！”

　　“你速速返回，让张毅给我全力拖住那人，我马上率领高手去擒杀那人！！”

　　轩翱喝道。

　　“是，陛下！”

　　“全军听令！准备出发！！”

　　轩翱再吼一声……

　　江国大军徐徐动开了。


第0838章 无视

　　轩翱即将带领界口处的高手前往凤鸣湖心岛进行支援，毕竟这人来报，苏云已经开始吸收龙溟珠，并且对他们动手了，因此调虎离山的可能性不大，龙溟珠只有一个，若被苏云用了，那可不是什么好事儿，实际上轩翱现在过去，那也只是拖延时间，上一次不能制服苏云，这一次制服他的可能性也不大，当然，前提是江河圣母要在，否则只他一人前去，难保又得被苏云捉去。

　　“陛下，您莫要着急，此番还是我去吧，您率领众高手在此守候，待师尊她老人家到来。”

　　这时，江河圣母开腔了。

　　“怎么？圣母似乎认为这个人会使计策赚我们离开？”

　　轩翱轻轻摇头：“你不必担心，你随我离去，并无大碍，毕竟我在这儿下了三十六重结界，他若破不开这结界，绝不可能轻易进入界门的，更何况，此处还有我安插的一个传位之阵，倘若那人真的是赚我们离开，我们大可利用传位之阵瞬间返回此处。”

　　江河圣母一听，脸上还是浮动着浓浓的犹豫。

　　然而轩翱倔强，她是了解的，更何况自己的顾虑一旦有错，那个人的的确确就在凤鸣湖心岛处服用龙溟珠，那自己岂不是要害轩翱失了龙溟珠？

　　衡量再三，江河圣母最终还是决定由轩翱去，不再劝阻。

　　当即，轩翱领着接近一万名江国精锐，在江河圣母的陪同下，浩浩荡荡的朝凤鸣湖心岛进发。

　　然而他们并不知，此刻就在他们的上方万里高空上，一个人一直在注视着他们。

　　这人正是苏云。

　　之前的几场战斗，已经让江寒两国许多人对自己是畏之又畏。

　　毕竟苏云总是以一人之力去抗衡一国大军，且三番两次的擒住首脑，这份手段不是他们能够想象的，更何况，就连那极负盛名的江河圣母都拿苏云没辙。于是乎，这些人对苏云已经产生了一种莫名其妙的畏惧。

　　轩翱的动作很快，显然他也担心龙溟珠被苏云过早吞噬，这些人眨眼间的功夫便窜入了天际，消失于远方。

　　苏云见状，立刻从高空落下。

　　“什么人？”

　　被轩翱派于驻守界口边处的那些江国守军发现陌生面孔，立刻大喊。

　　但苏云却是看都不看那些人一眼，眼睛直接盯着那口寒潭。

　　寒潭的底部，就是出界口，通往极武圣原。

　　“是那个夺取龙溟珠的人！”

　　这时，一名士兵认出了苏云，立刻大声喊叫开来。

　　此声一出，顿如炸开了锅般。

　　士兵们一个个紧张的看着苏云，密密麻麻的人将他团团围死。

　　人都已经冲进了寒潭旁侧，那十道防线简直就像是摆设。

　　一名负责防线的将领立刻吼开了，所有防线处的士兵全部冲了过来，就像包饺子一般，将苏云围的里三层外三层。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！哼，没想到你用计骗走了陛下与圣母，不过这没关系，有我们在，你是离不开江寒界的！”

　　那负责防线的将军冷哼道。

　　“脑残。”

　　苏云摇了摇头，都懒得瞧他，直接朝寒潭行去。

　　那将军一听，当真是气血上脑，愤怒不已，他直接吼道：“杀！！杀了此人！！快杀了此人！！”

　　“杀！！！！！！”

　　四周兵卒大喊一声，直接朝苏云冲去。

　　苏云并不想浪费时间，直接朝寒潭冲了过去，那些士兵们根本阻拦不住，他就像是战神，所向披靡，势不可阻。

　　“启动结界，将他拦下，快！！”

　　领队大喊。

　　声音一落，寒潭四周立刻发出‘哐哐’的声音，随后各种颜色的光罩出现，直接将寒潭笼了进去。

　　苏云低蓄了口气，开启圣御战袍的神力，就像一头蛮牛，撞进了那层层结界之中。

　　咵嚓咵嚓咵嚓……

　　结界就像碎烂的玻璃一样，直接被撞碎，苏云人一股脑儿跳入那寒潭之中。

　　噗通！

　　人没入其中，立刻朝底部游去。

　　那些士兵们瞧见，立刻噗咚噗咚的朝里头跃去，依旧锲而不舍的追击着苏云。

　　其实很多人基本已无多少士气，这不是打仗，更不是为了国家，仅仅是为了国君轩翱的一己私欲，还得说苏云不愿与这些士兵纠缠，否则凭借他的手段，斩杀这些士兵便如屠猪宰狗一般简单。

　　很快，人便游到了哪江寒界的界口处，苏云直接伸出手，将门拉开。

　　“杀，给我杀！！”

　　领队在水中以玄气传话。

　　兵卒们虽然十分无奈，但却没有办法，只能照做。

　　然而，他们对苏云发动攻击，苏云却一律选择无视，那些玄术刀剑打在他的身上，根本就是不痛不痒。

　　别人压根就把这些士兵当空气呢，还谈什么杀不杀的。这简直就是赤裸裸的蔑视，奈何这些士兵们都没什么脾气。

　　实力高，就是任性。

　　大门被缓缓打开，苏云径直跃入，跳入门内，消失不见。

　　那些兵卒们见状，纷纷止步了。

　　“大……大人，我们要追过去吗？”

　　“追！！追！！必须要追！！！！”

　　那将军怒吼：“此人逃走，我等必然难向陛下交代，所有人都要人头落地，全部给我追！！！！！！”

　　嘶吼声不停。

　　将军的命令不能违抗，兵卒们无可奈何，只好朝门内冲去。

　　然在这时，大门内突然又泛起熠熠光晕，紧接着一圈玄妙的气息从里头飘荡出来。

　　威势顶出，士兵们难以上前，齐刷刷的朝后退去。

　　“江寒界的大门什么时候建在了水中？”

　　一个苍老的声音从里头飘去，紧接着，一名穿着金黄色袍子，握着根拐杖，弯腰驼背的老妪从里头走了出来。

　　那将军见状，愣了愣：“你是谁？”

　　“嗯？”

　　老妪抬起头来，看着面前这密密麻麻的江国军，那稀薄的老眉皱了起来，昏黄的眼略过一丝不快。

　　“这就是你们江国的待客之道吗？”

　　“待客之道？”

　　那将军更加迷糊了，不过隐约之间他似乎是察觉到了什么，便暗暗朝旁边的兵卒使了使眼色，那些兵卒悄悄的将老妪包围起来，而将军则抱拳道：“我乃江国将军徐思虎，这位老人家，你是何人？来自何处？”

　　苏云走了，不可能又假扮成他人模样回来，这将军不敢太过大意，万一得罪了能人可就不妙。

　　然而他的这点小动作却仿佛是激怒了老妪，老妪直接抬起手中拐杖，凶狠的朝那将军的胸口轰去。

　　“将军小心！”

　　旁人惊呼。

　　但却来不及了，这个徐姓将军直接被拐杖轰飞，嘴里吐出一口鲜血，将寒潭之水染红，人也飞了出去，带去一大串的水流。几名士兵连忙冲过去扶住将军，却发现他已是进气少出气多，修为都被打掉了大半……

　　看到这景象，士兵们无不心惊胆颤。

　　一招便将这将军给废了，这个老太婆该是要有多强？

　　需知，能够做上将军的人，那修为是绝对不会差的，至少不是普通士兵能够相比的人，然而这个老妪的修为似乎完全碾压将军啊。

　　连将军都不敌，其他人难道还会是敌手吗？

　　看到四周士兵们一张张惊骇的面孔，老妪似乎极为满意，淡淡开口道：“去，把你们的国君叫来见我！！”

　　“国……国君？？”

　　“怎么？还需要老身亲自前去吗？你们这些江国人难道一个个都是废物？呵，老身最讨厌废物了，你们既是废物，那就该有废物的归宿，全部死去吧。”

　　说罢，这老妪便要动手。

　　这已经不是一言不合便拔剑相向了，而是喜怒无常，视性命如草芥。

　　苏云虽为魔，但也不会如此，这老妪的作风着实让人震惊。

　　四周士兵们听到她的话，可是吓了一跳。

　　这些兵早就被老妪的手段给震住了，竟无一人上前，不仅如此，更有几个人已经开始撤退，准备离开寒潭，逃之夭夭了。

　　他们可不想为了个莫名其妙的人而丢失了性命……

　　然而，就在那几名士兵刚刚飘出寒潭时，一道金光从空中落下，直接打在他们的身上。

　　咵嚓。

　　那些士兵的身躯立刻四分五裂，鲜血溅入寒潭，魂魄溢出，但还未持续多久，便被一股劲风卷住，朝远处飞去。

　　一看，远处的江河圣母正张开嘴巴，将那几名士兵的魂魄给吸入其中。

　　士兵们见状，战栗的厉害。

　　却见天空中落下一个身影，正是他们的君王轩翱。

　　“不战而惧敌溃逃者，无论什么理由，杀无赦！！”

　　轩翱冷冽的喝道。

　　“是……是陛下……”

　　众人惊颤。

　　“拜……拜见陛下。”

　　士兵们跳出寒潭，单膝跪在地上，高声呼道。

　　但轩翱并没有去理会他们，杀了那几名逃兵外，直接跃入寒潭，朝那界门行去，与此同时，江河圣母也一同随行。

　　二人来到了老妪的面前，立刻作礼。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　“虚灵圣人大驾光临，我江寒界实在是蓬荜生辉，轩翱未能及时相迎，惭愧，惭愧……”


第0839章 锁定位置

　　老妪撇了二人一眼，脸上充斥着一丝奇妙的轻蔑意味儿。

　　“知道惭愧就好！”

　　她哼了一声，提着拐杖，直接冲出寒潭。

　　轩翱与江河圣母立刻跟了过去。

　　三人落地，江河圣母便立刻搀扶着老妪，毕恭毕敬，神情专注。

　　老妪倒也不拒绝，只是淡淡说道：“徒儿啊，诸天万界那么多地方，那么多强大的灵修者，你不去选，怎跑到这种小界来？还找了一个如此无能的男人做双修伴侣？你不觉得很不值吗？”

　　轩翱一听，脸色有些难看，但他不敢生气，甚至是话都不敢说一句，只是跟在后头。

　　江河圣母也是颇为无奈，她轻声道：“师父所说并不错，但寻找双修伴侣并不是非要找强大的人，而是要找合适的人，徒儿觉得君王便很适合自己。”

　　“真是傻。”

　　虚灵圣人哼了一声，扭过头盯着轩翱，沉道：“我徒儿能够做你的双修伴侣，那是你的荣幸，然而你却是如何对待我的？”

　　“圣人此言何意？”

　　轩翱忙道。

　　“派你们江国的军队把我团团围住，要拿下我，这就是你的待客之道吗？”虚灵圣人冷道。

　　轩翱一听，连忙解释：“圣人误会了，此番皆因那抢夺龙溟珠之人引起，我江国对待圣人，就如同对待国师，绝不敢有半点不敬！还请圣人息怒！”

　　说罢，轩翱扭过头，对着身旁跟过来的一名将军喝道：“刚才下了寒潭的是哪个营的？”

　　“回禀陛下，是徐思虎将军率领的第七营。”

　　那将军马上回答道。

　　“连带徐思虎在内，所有兵将，全部处死！将他们的魂魄抽取出来，炼成万魂丹，献给圣人！”轩翱沉道。

　　“啊？”

　　那将军顿时傻了。

　　“怎么？你也想被炼成万魂丹？”

　　轩翱眉头一皱。

　　那将军浑身一个激灵，忙道：“末将……末将这就去办。”

　　说罢，便迈着沉重的脚步离开了。

　　轩翱见状，这才重新对着虚灵圣人抱拳，道：“还请圣人息怒。”

　　“看在你一片诚心的份儿上，我便原谅你了。”虚灵圣人哼哼道，态度极其高傲，但她眼里的笑意却掩饰不住。

　　万魂丹，那必须要一万尊灵玄天五品以上之人的魂魄才能炼制而成的上品丹药啊，虽然对虚灵圣人而言，一名灵玄天五品人的魂魄并不难弄，但一万名却是十分困难的，轩翱的这颗丹药，倒也算得上是份儿大礼。

　　“多谢圣人体谅。”

　　轩翱连忙再度作礼。

　　“嗯。”

　　虚灵圣人点了点头，随后淡道：“徒儿，你请得为师来这小界，到底是作甚？那个龙溟珠……又是怎么一回事？”

　　“师尊，这一次请您一定要帮帮我等！”

　　江河圣母呼道，随后将苏云夺取龙溟珠的事情说了出来，当然，江河圣母也免不了添油加醋，她了解自己的师父，自己若受了欺负，她是绝不会轻易放过对方的，这个人十分护短。

　　果不其然，虚灵圣人一听，当即火冒三丈，怒喝道：“好大的狗胆，伤我徒儿，还夺我徒儿至宝！！此人是谁！！我定要生擒拿，将他投入我的虚灵仗中，永生永世饱尝虚灵侵蚀之苦！！！！！！”

　　“然而此人已逃出江寒界，再追回已是难如登天了。”

　　轩翱摇了摇头，开口淡道。

　　他与江河圣母赶到凤鸣湖心岛时，就已经察觉到了不对，虽然整座岛屿内血红色的气雾所笼罩，可这气雾之中，再没有了其他任何气息。

　　轩翱施展神术，驱散了血雾，才发现里头不过是苏云安置的一个替身而已。

　　当察觉到自己中了调虎离山之计时，他立刻通过传位之阵与江河圣母一并赶了过来，可终归还是晚了一步，苏云已通过界口离开，此刻怕已进入极武圣原，入了极武圣原，便是进入了极武世界，极武世界这样诸天万界的中心大界，可是连接着数之不清的界面，他会跑到哪儿去，谁都不知。

　　但，江河圣母却不死心。

　　“君王莫要着急，其实此事我早有防备，之前君王您在这儿布防时，江河已下了寒潭，亲自在寒潭内的界口处布下了精神印记，只要他一通过界口，我便能锁定他的精神，通过他的精神印记找寻到他的位置。”

　　“然而此人多半已经吞食了龙溟珠，再找回来，又有什么意义？”

　　轩翱摇头。

　　“他不在江寒界，吸收龙溟珠很困难，就算他有地方吸收了龙溟珠，也没有什么大碍，我们可将之斩杀，囚禁魂魄与肉身，带回来炼化成丹，炼制出的丹药虽然比不上龙溟珠，但也算是至宝一件。”江河圣母道。

　　轩翱一听，顿时眼冒精光。

　　倘若如此，倒也算是补偿。

　　“好！既然如此，圣母，你速速锁定，看看那人到底在什么地方，朕会立刻派遣高手前去擒拿此人。”

　　“派遣高手？你这小界若有高手，还至于让我徒儿请我过来吗？”虚灵圣人哼了一声。

　　轩翱脸色有些难看，但还是忍住了，他对着虚灵圣人拜了一拜：“圣人，此人修为虽然不高，但有至宝护体，刀剑不入，此番还请圣人出手，助我擒拿此人。”

　　“好说好说。”

　　虚灵圣人淡道：“不过，你说此人刀剑不入，有至宝护体，那么说来，此人定是拥有神物了？”

　　“多半如此。”

　　“我可以帮你擒杀此人，但这人身上的至宝，你必须要交给我。”

　　“这……”

　　轩翱有些犹豫了，其实他之所以到现在还锲而不舍，也不仅仅是为了龙溟珠，其中一部分，还是苏云身上那件能够让他刀枪不入的至宝，有此神物，苏云一个灵玄帝存在便能无视江国大军，倘若在他轩翱手中，必是龙翔九天，无人能挡。

　　“怎？不愿意？既是如此，那便罢了，这人在江寒界你们都擒不住他，出了江寒界，你还能拿他如何？”

　　虚灵圣人冷笑连连。

　　轩翱一听，沉默了，片刻后说道，最终还是选择了妥协：“圣人若愿出手，此人所有，皆归圣人，轩翱只取龙溟珠。”

　　虚灵圣人鼻腔里哼了哼声，旋儿扭过头看着江河圣母，道：“徒儿，你且去探探那人的位置，我们这便动手，他既刚离开江寒界，必没有走远，我们现在就行动，去追那小子，应该还能追的回来。”

　　“是，师尊！”

　　江河圣母点了点头，也不迟疑，这便盘坐起来，闭起双目，雪白的柔荑快速交替，捏着什么诀。

　　一道光芒从她的额间溢出，直入云霄，随后这股光芒分裂开来，化作八道细小的流光，飞向远方，撞入虚空之中，消失不见。

　　江河圣母立刻睁开双目，直视前方。

　　却见她的双瞳突然白的透明起来，十分慎人，那瞳仁之间隐隐约约似乎有什么在闪动，持续了片刻后，一切便烟消云散，恢复了正常。

　　江河圣母神情有些呆滞，持续了片刻，人猛然一颤，恢复了过来。

　　“徒儿，可锁定了他的位置？”

　　旁边的虚灵圣人立刻沉声问道。

　　“锁定了！”

　　江河圣母点了点头：“师尊，君王，此人刚刚进入极武世界，他正在朝魔血路的方向奔逃。”

　　“魔血路？”

　　轩翱皱了皱眉：“这条路是通往真魔界的，难道他要逃去真魔界？？”

　　“必有可能！”

　　江河圣母眼里掠过一丝狰狞：“我与此人交手，发现他所使的玄气中包含着一丝魔气，或许他就是真魔界的人！”

　　“真魔界……如今的真魔界错综复杂，不好对付，尤其是真魔界内的真魔宗，经太一之战后，可是如日中天啊……”

　　轩翱犹豫了：“江寒界距真魔界可不近，若派遣高手前往真魔界擒拿此人，怕不容易啊……”

　　“怎么？你怕了？”旁边的虚灵圣人冷哼连连：“就你这德性，也配做一国之君？真是可笑，如此胆小，还是快些归隐吧！”

　　面对虚灵圣人的冷嘲热讽，轩翱是不敢反驳一个字，只能默默忍受。

　　他暗暗捏着拳头，一句话都没说。

　　倒是江河圣母感觉气氛有些不对，她是看出了自己这个师父并不喜欢国君，便开口道：“师父，那我们现在该怎么做？？”

　　“还能怎么做？直接去真魔界！”

　　虚灵圣人哼道。

　　“师父既如此决定，徒儿必会支持，君王，您的意思呢？”

　　“我会派遣我的远征军前往真魔界的。”

　　轩翱深吸了口气，沉声道：“我轩翱要得到的东西，还没有拿不到的！！”

　　“好，有气魄，这才是一国之君该说的话。”虚灵圣人总算是夸赞了轩翱一句，说道：“你且放心好了，有老身在，哪怕那家伙躲在了真魔宗，我也必能将他揪出来！！”

　　“圣人，我们什么时候出发？”

　　“你立刻集结高手，我们马上动身！我徒儿的精神印记可维持不了多久！”

　　“好！”

　　轩翱点头，立刻将身旁的将军召来。

　　“点兵！”

　　他低喝道。


第0840章 太一门那边的人

　　精神印记这种东西，苏云自然也是察觉到了，当他穿过界口之时，就已经感受到了有东西悄悄的潜入自己的脑海中，想要窥探自己的意识，这东西虽然薄弱，不会持续太久，但清除极其困难，一不小心就会损害自己的大脑，破坏意识，对精神来讲绝对是有影响的。

　　江河圣母不愧是精神玄术方面的高手，这样的东西苏云可是从未遇到过。

　　然而清除不了，便只能等它消除。

　　苏云并不知这精神印记的具体作用是什么，可仔细想一想，它锁定自己位置的可能性极大，这样的东西蕴藏的能量并不大，不足以杀死一名灵玄帝，当前也只有这种可能。

　　或许轩翱与江河圣母还不死心，应该还会来寻自己的麻烦。

　　苏云并不认为轩翱会这样轻易放过自己，以他这种脾性，绝不会轻易就罢休的。

　　现在返回极武圣原，只会给先师增添麻烦，一旦轩翱追到那去，只会引得圣原纷乱。真魔宗力量庞大，那儿怎么说也算是魔人的地盘，苏云身为魔君，多多少少还是会受之庇护。

　　虽然又去麻烦八齿，不过情况特殊，苏云也不愿意与那江寒界的人过多纠缠，便一次性解决好了。

　　魔血路上已有魔气飘荡，越是靠近尽头，这魔气便越发的浓烈。

　　走尽了魔血路，苏云便通过大门，踏进了真魔界。

　　然而刚出门，一道坚硬的屏障便将他拦了下来。

　　哗哗哗哗哗……

　　耳边响起大量气流冲撞的声音，苏云整个身躯仿佛被无数只大手推阻，人猝不及防，差点摔回去。

　　情急之下，他连忙催动圣御战袍，神力散开，那股推搡之力才消退。

　　嗖嗖嗖上……

　　与此同时，数之不尽的漆黑身影从四面八方冲来，魔气刹那间将苏云笼罩，但触碰神力时，还是被吞食的一干二净。

　　“什么人？”

　　一记冷冽的喝声冒出。

　　苏云顺声望去，却见自己的不远处立着数尊魔人！

　　“我乃真魔宗之魔君苏云！！！你们是谁？”

　　苏云没有客气，直接掏出令牌，大声喝道。

　　“魔君？”

　　领头的一名魔人愣了会儿，看了眼苏云手中的令牌，顿时几步上前，单膝跪下。

　　“原来是魔君大人……属下冒犯了，还请大人责罚！”

　　“不知者无罪，更何况我与你们是第一次见面，你们不认识我也是应该的。”

　　苏云说道，继而扫视了眼四周，发现这魔界入口处竟被下了几十道恐怖至极的结界，这些结界一层裹着一层，密密麻麻，而且上头漂浮的气息，绝非灵玄帝存在所能拥有的。

　　难道真魔界发生什么事儿了？

　　苏云皱眉问道：“这是怎么回事？为何界口会有如此之多的结界？”

　　“回禀大人，这是八齿副宗主下达的命令，他在七天前已经下令封界了，没有他的允许，任何人都不准进出真魔界。”

　　那魔人说道。

　　“这样啊……”

　　苏云皱了皱眉。太一门不是被覆灭了吗？按理说真魔宗应该没有什么敌人才是，做出这样的防范是做什么？防范谁呢？

　　“八齿宗主在哪？”

　　苏云问道。

　　“回禀大人，副宗主刚好来防线视察，他就在后方的营帐中。”

　　“营帐？”

　　难不成真魔宗组建了军队吗？

　　苏云微微一愣，旋儿道：“快带我去寻他。”

　　“是，魔君大人这边请！”

　　那魔人领着苏云直接朝后面的营地走去，而其他魔人则继续驻守于大门外。

　　魔人们打开结界，苏云走了出来，这一刻，他才发现自己之前在界口所看到的，根本只是冰山一角……

　　在这真魔界的界口周围，密密麻麻，漫山遍野，遍布着的……都是魔人！

　　数之不尽的高台，数之不尽的阵法，数之不尽的傀儡法器，数之不尽的战刀……

　　这一切将界口围的密密麻麻，水泄不通。

　　肃杀的气息伴随着魔气在空中晃荡，这漆黑的世界里一双双血眼在闪烁着，就像夜空中的星辰，给人一种肃穆而惊悚的感觉。

　　苏云走下来时，这些魔人们纷纷抬起头来看着他。

　　万千双血眼的注视，给人一种说不清的压迫感。

　　“这位是真魔宗的魔君大人，尔等还不速速参拜？”

　　那魔人立刻大声喝道。

　　这话落下，魔人们急忙起身，朝苏云抱拳施礼。

　　“属下拜见魔君！！”

　　“拜见魔君！”

　　呼声不断，这周围的人起身呼道，远处听到的人也纷纷站起身来，抱拳高呼。

　　于是一传十十传百，这漫山遍野的魔人们全部站了起来，高声呼着。

　　苏云见状，忍不住泛起一丝苦笑。这会儿都不用去找八齿了，想必八齿自个儿已经朝这儿过来了……

　　果不其然。

　　这声势浩大的呼声持续了没多久，远处再度荡漾起了恢宏的声音。

　　“拜见副宗主！！”

　　“拜见副宗主！！”

　　“拜见副宗主！！”

　　……

　　两个拜见的声音几乎要重叠在一起，现场异常吵杂，声音直震苍穹。

　　苏云朝前望去，便看到八齿与一群真魔宗的高层正疾步朝这儿走来。

　　八齿眼里泛着一丝激动，而那些真魔宗的长老们更是神情炽热，兴奋至极。

　　自太魔之战后，苏云便失了踪迹，八齿曾到处派人去寻，最终从极武圣原得来了消息。

　　当初若无苏云只身掩护八齿等人撤退，恐怕能站在这儿的人，至少要少去一半以上。见苏云平安归来，众魔欣喜之余，对苏云的实力又有了新的看法。

　　能够只身面对太上卫等众多强者，不仅成功的将他们拖住，还全身而退，这要何等实力的人才能做到啊？

　　“哈哈哈，魔君大人，你安然归来，真是太好了，哈哈哈……”

　　八齿那独特似少女的声音又飘了过来。

　　他一个清秀嫩白宛如孩童的家伙走在一群三大五粗浑身漆黑双目血红的魔人面前，倒显得格格不入，奈何他却是大名鼎鼎的真魔宗副宗主，谁都不敢小瞧。

　　苏云脸上浮现出一丝笑容，踏步走了过去。

　　还不待他动作，八齿便径直上前，狠狠的拥抱了他一下。

　　“欢迎回来。”

　　他低声轻笑。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，想要说什么，却觉现在再说其他，倒有些画蛇添足的味道了。

　　八齿松开苏云，上上下下的打量了他一圈，眼里冒出阵阵惊讶之色。

　　“这么久不见，你的实力增长了不少啊，魔君，看样子你是得了奇遇啊？不错不错……”

　　“奇遇？算是吧，不过可不是什么好的奇遇。”

　　苏云苦笑连连。

　　“怎么？发生什么事儿了？”

　　八齿问道。

　　“说来话长，我们还是先回去再说吧。”苏云叹了口气道。

　　“好！”

　　八齿点头，继而领着苏云朝后方的大帐走去。

　　大帐守备森严，里面外面都是守卫，不仅如此，更施有结界与陷阱，看起来就像是一座堡垒。

　　苏云越瞧越疑惑，联系着外头的大军，便忍不住开口询问了。

　　“八齿，这到底是怎么回事？这外头的魔人是哪来的？真魔宗似乎没有这么多人吧？”

　　除非八齿连真魔宗扫地的也一起拉了过来，否则是不可能集结的了如此之多的魔人。

　　“这些都是我整合的大军，他们许多都是来自真魔界各个势力的精锐，如今被我安布于此处，建立防线，以应对即将到来的敌人。”

　　八齿说道。

　　“即将到来的敌人？”苏云眉头一皱：“谁？”

　　“太一门那边的人！”八齿沉声道。

　　“太一门那边的人？”苏云心脏微跳，他扫视了在场人一眼，这儿坐着的都是真魔宗长老，都是追随着宗主的人，自是信得过，便深吸一口气，沉道：“太一门已经被灭了，他们怎可能还有人？”

　　此言落地，大帐内顿时寂静一片。

　　二魔等人心脏猛然一跳，一双眼瞪得巨大，看着苏云。

　　八齿沉默了。

　　等这大帐内的氛围已经凝固到能够滴水成冰时，他才缓缓开口。

　　“我其实一早就猜到，太一门是被你覆灭的。”

　　“我早该告诉你，奈何当时的情况有点紧急。”

　　“我能理解。”

　　“不想知道我如何做到的？”

　　“这个不重要。”八齿微微一笑：“我只知道，我们真魔宗的魔君，并没有辱没我们真魔宗，有这一点，足够了。”

　　太一门是什么样的门派，八齿比苏云更为清楚，然而要覆灭这个门派，无论是用什么手段，经历了什么境遇，那都不是常人能够理解的，更何况，八齿也没必要关心这个，他只需要知道，这一切是魔君做的，如此便足够了，问的再多，又有什么意义？有时候理解比明白更加重要。

　　其他魔人长老也沉默了，不过此刻的他们，看向苏云不仅仅是尊敬，还有无尽的崇拜，眼中尽是炽热。

　　如此壮举，诸天万界绝无仅有！！

　　“那么，太一门那边的人到底是谁？”

　　这时，苏云再度发问。

　　这个问题才是苏云当前最关心的。


第0841章 问仙宗

　　如果只是一般的存在，八齿不会如此兴师动众，动用真魔界的力量，真魔宗一向行事低调，且从不与人结怨，这一次是太一门找上来，他们退无可退，只能选择一战。

　　但是，如今太一门已被苏云覆灭，那么，还有谁会再去招惹真魔宗呢？毕竟这件事情外人并不知晓，众人皆还以为一切都是真魔宗所为，倘若如此，真魔宗之声势必已滔天，威势震万界，谁还敢在这个节骨眼儿上触之眉头？

　　“其实这件事情，我谁对都没有明说。”

　　许久，那坐在上头的八齿才叹了口气，缓缓说道。

　　一双双眼睛望着他，人们的眼中还流露出点点期盼。

　　之前八齿一直遮遮掩掩，话总是说到一半，如今事已至此，他再隐瞒不说，倒只会害了众人。

　　“之所以不与你们说明，是担心你们会惧敌，然而事已至此，说与不说已无关紧要，你们迟早是会知道的，他们估计也用不了多久就会来了。”

　　此言落地，人们神经绷紧。

　　用不了多久就会来？那到底会是谁？

　　但看八齿顿了顿，道：“此番我们要面对的敌人，其实与太一门有着千丝万缕的关系，他们不属于太一门，但与太一门关系极度密切，太一门与我们的大战，他们本不会介入，然而当前太一门已灭，太一门主陨落，这个敌人是绝不会坐视不理的，我猜测，他们已经开始布划，准备对我真魔宗动手，欲为太一门报仇了！”

　　“这个门派……是……”

　　“他们是属于仙界的门派！！名为问仙宗！”

　　“仙……仙人门派？”

　　在座长老皆惊。

　　“怎？你们怕了？”

　　八齿哼声说道：“这问仙宗其实只是从一个仙人门派里分离出来的势力罢了，他们并没有健全的修仙系统，严格的来说，只能说是半仙门派！当年我魔宗大魔长骨大人与胤魔大人凭借一己之力，杀上仙王之宫，何等气派？那是真正的蔑视三界，如今我真魔宗已经没落到了这种地步，连个半仙都畏惧吗？”

　　长老们一听，纷纷羞愧的低下了头。

　　“既然决定了，那便战吧，莫要管这问仙宗的能量，若避而不战，别人便更加狂妄，况且，当前已无路可退了，若对方是仙人门派，手段通天，躲避起来是无济于事的。”

　　这时，苏云开腔了。

　　八齿点了点头，道：“魔君说的不错，仙人所用法器，皆非我魔器能比，玄妙高深，光怪陆离，别说整个真魔宗了，哪怕一只蚂蚁躲起来，也必会被他们找到，既然仇怨已经结下，除了与他们一战，别无选择，我早些准备，也是不想到时候彷徨仓促，被对方打个措手不及。”

　　“所以你整合了魔界的大部分势力，将他们聚拢于一起？”

　　苏云道。

　　“不错。”

　　八齿点点头，沉道：“实际上这不仅仅是真魔宗的危机，也是整个真魔界的危机，仙人一向厌恶我们魔人，倘若我所料不错的话，此番我真魔宗一旦被问仙宗铲除，问仙宗会顺势扫荡整个真魔界。”

　　“扫荡真魔界？”

　　苏云皱了皱眉：“有这个必要么？他们问仙宗真的能够抗衡整个界面？”

　　“十分有必要。”八齿点了点头：“原因有两点，首先，仙界一向是痛恨我们魔界的，因为真魔界的形成，与仙界有着不可瓜分的联系，当初开辟真魔界的人，其实就是从仙界走出来的，真魔界一直被仙界人视为他们的耻辱，而第二点，便是真魔界的资源，数之不尽的强壮魂魄！他们可用魔人的魂魄炼制他们所谓的仙丹仙器，仙界人相互之间是不敢厮杀的，那儿纪律严明，且有规法限制，若有仙人陨落，必会被执法的仙人擒拿，执法仙人是可以随意处置任何一名违规的仙人，即便将他们活生生的炼化掉也是可以的。为此，这些仙人们但凡需要什么东西，便会游走各界，仙界对他们也有了限制，不能胡乱在那些弱小的界面放肆，然而他们可以寻找借口，为自己正名，如今对付真魔界，便是他们以复仇为借口而进行的，问仙宗的修仙体系并不完善，全是因为他们自身的规模太小，无法请得高人讲解，倘若他们掠夺了真魔界这个庞大的资源，足够他们跃入正规仙界势力的行列之中。至于能否抗衡真魔界……这个我也说不准，毕竟问仙宗到底有多大能耐，我也不得而知。”

　　众人一听，顿时恍然。

　　“我们决不能让他们得逞！！不管问仙宗有多强，我们都不惧，必须要给这帮道貌岸然之辈以痛击！”

　　去心魔站了起来，态度坚定道。

　　“不错，古有长骨胤魔二位大能杀上仙界，今日我们便效仿他们，击溃问仙宗，杀至他们的老巢去！！”

　　“对，跟他们战！！”

　　众魔人士气高涨。

　　“我知道各位不惧战。”八齿扫视众人，沉道：“但是，这已经是一场战争了，打仗！不是只靠一时意气，还需要有头脑。”

　　他的表情很严肃，人们闻声，齐刷刷的望着他，似乎在期待着他的下一句话。

　　苏云也不例外，盯着八齿问：“你已经有计策了吗？”

　　“这个……没有……”

　　八齿突然小脸一松，打着哈哈道。

　　“……”

　　现场寂静了会儿，随后众魔人长老们纷纷扭过了头，看着大帐外，每个人的神情已是光怪陆离，各不一样了。

　　“我说你能不能有个副宗主的样子？”

　　苏云耸了耸肩，有些无奈道。

　　“我这不是实在想不出吗？”

　　八齿挠了挠脑袋。

　　“问仙宗那边可有消息？”

　　“还没有，不过我已经派人去监视了。”

　　“哦？怎么？你还派魔人去了仙界？”

　　“怎么可能？魔气就像是一滴辣椒水滴入你的眼睛里，对仙人来讲，刺激的很呢，我如果派魔人去了仙界，只怕还没走多远，就被那些仙人们生吞活剥了。”八齿瞪大眼道。

　　“那你从哪监视？”

　　“太一门呐。”八齿一笑：“其实对于这个问仙宗，我还是有些了解的，太一界内有数道虚空裂缝，被太一门人改造成了界口，仙界的界口也在其中，所以问仙宗的人必会从这太一门内进入，此刻太一界内到处都是我的眼线，问仙宗只要一入太一界，我将第一时间知晓。”

　　“副宗主已经在太一界的内外布下了重重陷阱，只要问仙宗的人一进入界面，必中陷阱，届时，即便不能让他们元气大伤，至少也能让他们灰头土脸呐。”

　　二魔笑道。

　　他这番话一出，在场之人顿时明白了一切，感情八齿之前封锁太一界，就是为了这个啊。

　　“看样子你已经早有准备，如此便好，有准备的仗至少多几分胜算。”

　　苏云点点头道。

　　“现在先不说这个。”

　　八齿突然起身，说道：“我倒是差点忘记了，魔君，宗主曾交代过，你一旦返回真魔界，便立刻随我前往宗门。”

　　“怎么？宗主有事交代？”

　　“的确有事，但不是胶带，而是让你去一个地方。”

　　“什么地方？”苏云一脸疑惑。

　　“古墓！”

　　八齿低声道。

　　苏云一听，隐约间明白了什么。

　　他神色不动，思绪了片刻，点了点头淡道：“时间紧迫，我们这便出发吧。”

　　“恩。”

　　八齿扭过头冲着二魔道：“二魔长老，你暂时留守这儿，这儿的一切事物皆交于你负责，有任何紧急之事，一定要第一时间通知我。”

　　“是，副宗主。”二魔点头。

　　“此外，招兵之事不能松懈，任何前来入宗的魔人，一定要经过严格的考核才可招收，那些凶魔将他们单独编制到一队，让戾魔去管理。”

　　“明白。”

　　“嗯。”八齿点头，便与苏云直接朝大帐外走去。

　　然而没走几步，苏云突然止住了脚。

　　“还是先等等吧。”

　　苏云迟疑了会儿，开口道。

　　“怎么了？”

　　“我突然想起，可能还有点事儿没处理完。”

　　“什么事儿？”八齿问。

　　苏云这便开口，将戾气之事与龙溟珠之事一并告知八齿。

　　八齿静静的听完，神情一愣一愣的，随后才道：“你的意思是说，那江寒界的人会追到真魔界来？”

　　“应是如此，或许他们已经在路上了。”

　　苏云颇为无奈道：“我还是先解决这些人，再回魔宗吧，免得多生事端。”

　　“一群乌合之众，何必理睬？”

　　八齿有些不理解了。

　　然而就在这时，远处冲过来一名魔人。

　　“报！！！！！”

　　“怎么了？”

　　八齿扭过头问。

　　“回禀副宗主，有人入界，并在攻击我们的结界。”

　　“何人如此大胆？”

　　一魔人长老恼道。

　　“暂且不知其身份，结界厚实，他们还未打破。”

　　“你去问问他们的身份，如果是江寒界的人，就把他们放进来。”

　　八齿说道。

　　“遵命！”

　　那魔人抱拳，便退了下去。


第0842章 入界

　　咚！

　　咚！！

　　咚！！！！

　　一记记沉闷的响声在这真魔界的入口处响起。

　　大量兵卒围在这界口前，对着界口外的结界疯狂的轰击着。

　　刀光剑影重重，各种绚烂的玄术就像雨点般朝那结界轰击，然而结界却是纹丝不动，坚如磐石。

　　“砸，给我狠狠的砸！！”

　　一名将军站在这些兵卒后面，大声地喊道。

　　兵卒们闻声，咬着牙，继续朝这结界疯狂的轰击。

　　然而，无论兵卒们如何努力，都无法将这结界给轰开，它就好像是铜墙铁壁一般，根本不是人力能够打破的。

　　“可恶！！你们都在干什么吃的？一个个都是软脚虾吗？给我使劲儿，用气儿！！快！！快！！”

　　看这结界没有丝毫损伤，将军急了。

　　“怎么回事？张将军！为何还没有将这结界打开？？”

　　这时，后面传来一个声音。

　　顺着声音望去，便见轩翱与江河圣母正被一群将军拥簇着，跨界而来。

　　这名张姓将军闻声，立刻走过去，抱拳说道：“陛下。”

　　“这是怎么回事？？”

　　轩翱脸色有些发沉。

　　“这个……陛下，这结界太过浑厚了，不像是普通的结界，我等费了九牛二虎之力……也无法将这结界给破坏啊！！”

　　张将军脸色有些难看。

　　轩翱闻声，冷哼起来：“结界无法破坏？你怎不说是你自己无能？？废物一个，朕再给你半炷香的时间，倘若无法将结界破开，朕便取你人头来破！！”

　　张将军一听，浑身颤了一下，连忙低声喏道：“是……陛下，末将……末将一定在半炷香内将之攻破！！”

　　轩翱鼻腔里哼出气来，没再说话，但却也没有离开，只是安静的站在后面，盯着那些兵卒敲击着结界。

　　然而如此持续了十余分钟，那结界依旧纹丝不动……

　　轩翱的脸色也沉了起来。

　　界口被布置结界，这可不是什么正常的事情，一般只有这个界面在抵御强大外敌时，才会做出这样的举动，但这种举动只有一界之首才有可能做到，若界面未得到统一，是绝不可能封界的，因为没人有这个权利。

　　真魔界并没有得到统一，轩翱自是知晓，即便当前真魔宗如日中天，可也还没有动作，真魔界可没传出过这个消息，那么，这结界是谁立下的？

　　“徒儿，怎么回事？我怎看到大军停下不动了？”

　　这时，界口再度闪动，那握着拐杖的虚灵圣人驼着背，佝偻的走了过来。

　　“圣人！”

　　“师尊！”

　　轩翱与江河圣母连忙施礼。

　　“师尊，界口被人封住了，我们怕是很难突破。”

　　江河圣母有些犯难地说道。

　　“被人封住了？”

　　虚灵圣人皱眉沉道：“会不会是那小子做的？”

　　“或许有可能，那人连神物都有，也许他们猜测到我们过来，便特地下了这结界，阻止我们入界，拖延时间！”轩翱沉道。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　虚灵圣人冷声道：“你们且让开，我来破这结界！！”

　　轩翱挥手：“都让开！”

　　将军一听，心头已是把虚灵圣人当做菩萨来看待了，既然她要上，张将军怎会坚持？连忙喊道：“全部让开！！”

　　“遵命！”

　　士兵们纷纷退离，腾出地儿来，让虚灵圣人朝结界行去。

　　轰咚！

　　这时，一记巨响突然从结界外头响起。

　　所有人都吓了一跳，人们急急朝前望去，却见前面的结界突然泛起了阵阵光芒，紧接着，那结界开始闪烁起来，继而迅速暗淡下去……

　　如此异象，让人错愕万分。

　　一名士兵快步走了过去，查探了一下，旋即抱拳道：“陛下，结界已经消失了。”

　　“消失了？”

　　轩翱眉头动了动。

　　“好端端的，怎会消失？”

　　江河圣母不解道。

　　“结界长久不维持能量，就会散掉，更何况这结界如此强大，消耗的能量也是异常庞大的，那个小子留下这结界，也挡不了我们多久！”

　　虚灵圣人哼道：“不管那么多了，徒儿，锁定那小子位置，我们这便入界，去寻他！！”

　　“是！师尊！！”

　　江河圣母道。

　　当即，江河圣母闭起双眼，再度催法。

　　众人静待，过了片刻，江河圣母睁开双眼，脸上露出了浓浓的惊讶……

　　“徒儿，怎么了？”

　　虚灵圣人皱了皱眉，沉声问道。

　　“这……”江河圣母迟疑了会儿，随后又闭目查询了一下苏云的位置，随后脸色有些难看地说道：“师尊……这……徒儿也不知道是怎么回事，那个人……他……就在前面……”

　　“就在前面？”

　　虚灵圣人与轩翱皆愣了一下。

　　前面？

　　“这怎么回事？”

　　“呵，难不成那小子知晓我等要来，特意来此迎接？”

　　虚灵圣人冷笑连连，拐杖杵着地面铛铛响，说道：“你们不用惧，随我来，取了那小子的肉身与魂魄，给你们炼制丹药！！”

　　说完，她便直接朝前走去，虽然身形佝偻瘦小，但却气势十足。

　　轩翱见状，也不迟疑，随之同去，虚灵圣人都这般说了，他难道还要退缩吗？

　　江河圣母本还想说些什么，然而话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　但闻将军大吼：“进军！！！！！”

　　紧接着，数之不尽的江寒军开始朝真魔界口进发。

　　江河圣母、轩翱以及虚灵圣人三人被大量的江国高手包围，整支军队浩浩荡荡，气势如虹。

　　“我江国的军队至此还从未跨界远征，今日倒为了这个夺取了龙溟珠的宵小如此劳师动众，倒还是第一次。”

　　轩翱扫了眼两旁的军队，开口说道。

　　“君王盛名，日后必将君临万界。”

　　江河圣母道。

　　轩翱哈哈大笑，倒也没再说什么，径直朝前行去。

　　队伍浩浩荡荡，军容规整，士气高涨，虽然这儿是真魔界的地盘，但轩翱相信真魔界的各个魔人势力不会因为这样一个人而与江寒界作对。

　　然而……

　　前头的军队走着走着，突然慢了下来。

　　再往前走几步时，整个大军俨然停下了。

　　轩翱顿时皱起眉头。

　　“怎么回事？前面的人在搞什么鬼？？怎么停下来了？？快前进！！快！！！”

　　领军的将军急忙上前，大声呵斥着。

　　后面的士兵们也是交头接耳，踮起脚来往前看，亦不知前面到底发生了什么事情。

　　虚灵圣人的脸色有些难看，显然，她的耐心不太好，而轩翱恰恰快要磨光了她的全部耐心。

　　“或许又遇上结界了，圣人还请耐心等待，大军马上便会继续出发。”轩翱似乎看出了虚灵圣人的不快，连忙开口说道。

　　“哼。”

　　虚灵圣人鼻腔里哼出声音，却没说什么。

　　然而等了片刻，大军依然没有动。

　　不仅没动，就连之前那个走至前方探路的将军也没有再回来……

　　轩翱心头暗惊，感觉不妙，立刻上前，朝大军前方跑去。

　　他的步伐很快，前方的士兵纷纷让开路来，让轩翱走过。

　　起初兵卒们还是满脸狐疑，不断朝前看，但走到最前面时，轩翱发现，所有的士兵们都不动了，他们仿佛石化了一般，呆呆的看着前头……

　　“到底出什么事了？”

　　轩翱严厉的喝道。

　　“啊，是……是陛下。”

　　那将军最先回过神来，连忙低头。

　　“为何大军停止前进？到底出什么事了？速速给我进军！！快！！”

　　轩翱眼里冒着恼怒，声音异常冷冽。

　　将军低着脑袋，却没有说话，只是招了招手，立刻，前面的那批士兵让开了路。

　　轩翱顺之望去，那一刻，他如遭雷击，僵住不动……

　　魔人！

　　他的眼神被前面的景象完全吸引住了。

　　漫山遍野的魔人！

　　数都不数不清的魔人！！

　　就在这界口的四周！！！！

　　轩翱呆呆的看，神情已经完全凝固，之前的那点愤怒与戾气早就消失的无影无踪……

　　天上，地上，都是魔人，一具具强壮高大的身躯，一双双血红暴戾的魔眼，漫天的魔气将整个真魔界染的漆黑无比，如同末世……

　　最前排的那些士兵双腿已经发颤，惊恐的看着这些魔人，再也不敢上前，甚至开始后退了。

　　这种情况，他们哪还敢再前进？？？

　　“都给我稳住！！都稳住！”

　　轩翱回过神来，咬了咬牙，低声吼道。

　　那将军愣了会儿，旋儿连忙喊道：“都稳住！！不要慌！不要慌，知道吗！都给我镇定！！全部给我前进，让后头的部队进来！快！！！”

　　陛下与将军都发话了，即便这些士兵再害怕，也不敢反驳，大军堵在这个狭窄的界口，进不得退不得，情况只会更加糟糕。

　　陆陆续续，江国军开始走出界门，在界门外排布。

　　人们排布的较为散漫，他们的注意力全部集中在了四周，士气已被这数之不清的魔人给震慑到了最低点。

　　虽然此行轩翱没有把江国的所有大军带来，但至少也有一半的精锐随军，至少十万上下，然而……与这些密密麻麻的魔人相比，江国军实在是太弱小了……


第0843章 你知道他是谁吗

　　后头的虚灵圣人及江河圣母也一并走出了界口，二人看到这四周的情况时，脸色也顿时凝重起来。

　　“怎会有如此之多的魔人？这……这是怎么回事？”

　　江河圣母看到前头的景色，脸色惨白无比。

　　无缘无故，这真魔界的界口怎会聚集如此之多的魔人？他们是在抵御着什么吗？还是说……这些魔人是来对付江寒人的？

　　将军们很快便把军队排布开来，然而面对四面八方凶悍暴戾的魔人，这些江寒军与之相比简直就是小巫见大巫！！

　　江国士兵们颤抖的看着面前这数之不尽的人，个个拿着兵刃的手都开始颤抖了，这天地间荡漾的魔气浓厚的简直能让他们窒息，然而此时此刻，他们只能硬着头皮站在这儿。

　　轩翱的脸色十分难看，心头也是一片混乱。

　　虽然自己是率军而来，但人还未入界，便有了如此仗势，难道说魔人是知晓江国军要来，特地在这儿摆开阵势吗？

　　倘若如此，那这魔界的人也太热情了。

　　只是。

　　轩翱从不知晓魔界哪个势力能有如此大规模的军队啊，这里的魔人几乎最低实力的都是灵玄天五品以上，灵玄帝存在更是数都数不清，对方无论在人数上还是在单兵能力上，不知把江国军爆到哪去了，又有什么可能与之抗衡呢？

　　“不用怕，有老身在这，这些魔人奈何不了你们！”

　　仿佛感受到周围人皆已畏惧，虚灵圣人便开腔了。

　　她杵着拐杖走了过来，昏暗的老眼看着这四周的一切，却没有半点的惧怕之意，反而满当当的傲意丝毫不遮掩。

　　虚灵圣人这句话落下，总算是给轩翱一个安慰。

　　他抱了抱拳，道：“圣人在此，轩翱无惧魔人。”

　　“嗯。”

　　虚灵圣人点了点头，看着漫山遍野的魔人，沉道：“不过这也太反常了，此处怎会聚集如此之多的魔人？是来对付我们的么？呵，若是如此，那这些魔人未免也太胆小了，这么大的仗势，当真是有趣！”

　　她的话充满了嘲讽味儿，也没有遮掩，声音微亮，传的远。

　　江国人听了，绷紧的神经宽松了几分，他们虽然不知虚灵圣人是什么样的存在，然而看到轩翱对之都是如此毕恭毕敬，便也觉得定是不凡人物。

　　“君王，师尊，那人来了！”

　　就在这时，江河圣母突然低声呼道。

　　二人一听，立刻朝前望去。

　　却见远方那漆黑的魔人潮水突然裂了开来，一队魔人朝这儿走来。

　　这些人排列整齐，走的不快不慢，有条不紊，而在最前方的两个人，则尤为显眼，一人穿着宽松的大袍子，面目不像其他魔人那般狰狞，反而十分清秀，像个孩童，而另外一人……则就是那个夺取了龙溟珠的家伙。

　　苏云！

　　只看那站在苏云身旁的人缓步走来，他的动作显得有些笨重，脸上挂着淡淡的微笑，当走到轩翱等人的不远处时，这才停下，用着脆亮好听的声音道：“你们是谁呀……”

　　“臭屁孩，你是谁？”

　　江河圣母淡道。

　　“我啊？我是个小魔人呐。”

　　那家伙憨厚一笑。

　　鬼才会相信。

　　众人鄙夷。

　　便看他挠了挠后脑勺，说道：“那么，你们是谁呢？为什么要打我们布置下的结界？你们这是要攻打真魔界吗？带……带这么多人来，我……我好害怕……”

　　看到这小孩做出一脸畏惧的样子，轩翱感觉自己似是被地方轻视了，当觉恼怒，沉声哼道：“怕便是了，我等此番前来，不是来寻魔人晦气的，而是为了那个家伙，取一个件物品！！”

　　轩翱盯着苏云。

　　“哦？你们来是为了他？”

　　那家伙撇了苏云一眼，耸了耸肩，道：“他拿了你们什么东西啊？至于如此兴师动众吗？”

　　“那是属于朕的东西！”轩翱低吼。

　　“朕？”

　　那家伙瞪大了眼，道：“你自称朕？你是国王吗？”

　　“朕乃江国国君，江寒界界主！”

　　轩翱哼道，言语透露着一股高傲。

　　“哇，厉害啊！！厉害厉害！！”他露出一副吃惊的模样，随后上上下下的打量了轩翱一圈，接着摇起头来：“不过嘛……你不说，我还实在看不出你是国君界主呢……啧啧啧……不像！不像！！”

　　“你！！”

　　轩翱顿时勃然大怒！！

　　“但是呢……虽然你贵为国君，可也不能随便坏了规矩不是？这里是真魔界，这个结界是我们辛辛苦苦设立的，你们怎么能随随便便就动手呢？这可不行。”

　　“那么，你想如何？”

　　不待轩翱开口，旁边的虚灵圣人哼了一声，说道：“如果我猜得没错的话，这位恐怕就是大名鼎鼎的八齿副宗主吧？”

　　“哦？你认识我？”

　　那家伙愣了愣，说道。

　　“外人皆说，八齿之模样，与其他魔截然不同，如少年孩童，这里的魔人个个实力不俗，然而他们看你的眼神却充满了敬意，所以我猜测，你多半就是八齿。”

　　虚灵圣人不急不慢地说道。

　　八齿闻声，拍着巴掌大笑：“有眼光，有见底，你猜得不错，我就是八齿！”

　　“呵呵，闻名不如见面！八齿宗主果然如说的那般。”

　　虚灵圣人轻笑一声，也不知是夸赞还是讽刺。

　　然而八齿全然不在意，他盯着虚灵圣人等人，笑着问：“好了，不要再说这些没用的废话了，你们现在还是赶紧给我个交代吧。”

　　“交代？什么交代？”

　　轩翱眉头一皱。

　　“这还需要我多说？”

　　八齿突然笑脸一收，一张冰冷的脸展露于众人的面前，他的声音也布满了杀气与戾气，冷冽道：“是谁准许你们擅自攻击我魔宗布下的结界的？怎么？你们这是在挑选我们真魔宗吗？”

　　话语透露着一股霸道至极的气势！

　　这句话落地，轩翱脸色骤然变得雪白起来。

　　他击败了寒国大军，重创寒国，寒国的国力已经下降到了一个前所未有的度，吞并寒国独霸江寒界对他而言只是时间的问题，然而，他却明白，即便自己真的做了这江寒界的界主，那也是断然无法与真魔宗抗衡的。

　　这个势力！可是连太一门都给打败了！！

　　“好大一顶帽子！”

　　虚灵圣人哼道：“我等并不知你们已经利用结界将入界口封死，这才攻击，倘若你们不封界，我们又怎会如此？更何况老身此番前来，不是挑衅真魔宗的，而是来擒拿那小子的，八齿宗主，老身不喜欢麻烦，但也不怕麻烦，我们只求那龙溟珠，您若让他把龙溟珠交出来，我们立刻离去！”

　　“龙溟珠？”

　　“早就没有了，被我用了！”

　　那边的苏云淡淡道。

　　“什么？”

　　轩翱捏紧了拳头，看向苏云的眼也布满了恨意。

　　“都听到了吧？龙溟珠被用掉了，所以，我们给不了你龙溟珠！”

　　“用掉了也没关系。”虚灵圣人沉道：“只要八齿宗主把这个人交给我们，那也是一样的！！”

　　“把他交给你？”

　　八齿一听，双目骤然血红起来。

　　浑身的魔气与煞气就像洪水一般喷涌而出，那一瞬间，整个人都变得不一样了，气势汹汹，恐怖绝伦。

　　刹那间，八齿对待这些人已不再客气，反而充满了浓浓的敌意！

　　虚灵圣人脸色轻变，连连后退，轩翱等人更是抗衡不过这股威势急忙后撤，最前面的那排士兵已被这股气势震得浑身颤抖，有的更是栽倒在地。

　　而同一时间，这漫山遍野的魔人们全部站了起来。

　　他们的魔眼更为的鲜红，他们的魔气更为的强盛，且在这魔气之中，还有一股恐怖的杀气。

　　他们走下山坡，一步步朝入界口行去，气势逼人，威势强的令人窒息……

　　江国人慌了，一个个朝轩翱这边靠去，阵型都快溃散了。

　　“稳住！！都给我稳住！”

　　将军们四处跑动，大声喊道。

　　谁都不明白，好端端的这些魔人竟会如此，且彻底将这些江国人视为敌人！

　　虚灵圣人亦是如此，她早就察觉到了不对劲儿，一双昏暗的老眼紧紧的盯着那边的八齿。

　　只看八齿抬起手来。

　　刹那间，所有魔人都停止了动作，站在原地看着这些江国人。

　　八齿看着那边的虚灵圣人，低声说道：“你知道他，是谁吗？”

　　他指着苏云，而苏云一脸平静。

　　虚灵圣人眉头一挑。

　　但听八齿继续道。

　　“他是我真魔宗的魔君！！！你是要我们把魔君交出去吗？？”

　　他的嗓音渐大，到了最后三个字时，几乎是吼出去的！

　　“杀！！！！！！”

　　那一瞬间，漫山遍野天上天下的魔人全部暴怒了，个个声嘶力竭的吼着。

　　那血红之眼里遍布的杀气仿佛能把这些江国人吞的一干二净！

　　要真魔宗交出魔君！！！这种事情，魔人岂能容忍？？

　　虚灵圣人终于无法平静了，她紧握着拐杖，脸色难看的扫视着四周。

　　这一刻，轩翱等人才明白，原来夺取龙溟珠的人，竟是真魔宗的魔君！


第0844章 根本不在乎

　　呼声还没有停止，这些魔人仿佛被激怒了，吼个不停，魔气将这天地染的几乎伸手不见五指。

　　江国兵的视线便是朦朦胧胧的一片，只能看到四周尽是壮硕的身影围了过来。

　　气势上，江国军已经是败得一塌糊涂了。

　　此刻就连轩翱也没了底气，面对这凶名远播的魔界军，仅靠他这点人，是完全不够看的。

　　江河圣母紧紧的靠着他，一双眼睛死死的看着四周。

　　“呵，原来如此，我就说何人敢如此大胆，只身跑到江寒界去夺宝，原来……是真魔宗的魔君呐，这来头……还真不小啊！！”

　　就在这时，虚灵圣人再度开腔了，声音中带着几分嘲讽。

　　八齿没说话，依旧看着她。

　　被八齿这样盯着，虚灵圣人便觉浑身不自在，她定了定神，低声道：“不过……既然是真魔宗的魔君，那么说不得也得给个面子了，毕竟贵派为诸天万界除掉了太一门这个毒瘤，倘若我江寒界与真魔宗为敌，倒免得要被人垢笑了，不久留了，告辞！”

　　说罢，虚灵圣人便转过身，欲让轩翱撤军。

　　“我有让你们走吗？”

　　这时，八齿突然冷哼一声，开口说道。

　　此话一坠，虚灵圣人的步伐立刻僵了一下。

　　便看四面八方的魔人们纷纷朝界口冲去，那儿的士兵顿慌，连忙后退，未离去的则直接被那些蜂拥而至的魔人斩杀，他们几乎没有还手的余力，直接被数之不清的魔人淹没。

　　这些魔人直接切断了江国人的后路，将那魔界入口给堵住。

　　如此景象，已经摆明了真魔宗的态度！！

　　轩翱见状，当即转身，扭过头盯着八齿低吼：“八齿，你这是要做什么？？你是要向我江国宣战吗？”

　　“宣战？”

　　八齿哼了一声：“小小一个江寒界，值得我真魔宗宣战吗？你们未免太高看你们自己了！还有，我真魔宗的面子，是你们给得起的吗？？”

　　声音提高八度。

　　“你……”

　　“今日，你们既敢来真魔界挑选我等，辱我魔君！那么，就必须要付出代价！否则，此事传出去，我真魔宗还如何在诸天万界立足。”

　　此言一落，惊煞了所有江寒界人。

　　“那八齿宗主，你想如何？”

　　虚灵圣人沉道。

　　此刻的她，已经没有之前那般傲慢与嚣张了。

　　毕竟她是清楚面前这个看起来十分清秀的家伙是个什么样的魔人。

　　“我想如何？”

　　八齿哼了一声，冷冽道：“我的想法很简单，那便是给我魔宗魔君除掉隐患，没有后顾之忧！！”

　　这话落出，虚灵圣人等人简直就像是炸了毛一般，差点没跳起来。

　　“你这话是什么意思？八齿！！你要杀我们？？”

　　虚灵圣人也是大吃一惊！

　　“朕是江国国君，我若被你所杀，整个江寒界定会将真魔宗视为不共戴天的仇人！而且诸天万界人也定会谴责你真魔宗！！！八齿！你不能这么做！”

　　轩翱低吼。

　　然而八齿却浑然不顾。

　　“我觉得你们似乎还没有认清楚现状！”他摇了摇头，冷冷道：“第一！小小一个江寒界，我真魔宗并没有放在眼里，即便这个界面要与我为敌，我也不在乎，真魔宗的敌人多这一个不多，少这一个不少！第二，诸天万界人的谴责言论，我们也从来都不在乎，这些年来，我们魔人遭受的谴责难道少吗？而第三，也是最为重要的一点！”

　　在这儿，他顿了顿，双眼红的仿佛要滴出血来，那张清秀的小脸已经是布满了狰狞：“你们招惹的是我真魔宗的魔君，我岂能放过你们？倘若今日魔君之威被侵犯而不予追究，我真魔宗还如何在诸天万界立足？？”

　　“你……”

　　“杀！！！！！！”

　　八齿迸出这么一个字来。

　　声音沉闷，但落在江国人耳中，却如惊天之雷一般！

　　刹那间，四面八方所有魔人纷纷举起战刀，朝那些江寒界的人冲了过去。

　　轩翱与江河圣母顿时慌了。

　　苏云呐了呐，这抱大腿的感觉还真是不错啊……

　　虚灵圣人是气的不轻，她那佝偻的身子是颤的不停，昏黄的眼布满了怒火。

　　“好！！好！！！好！！八齿不愧是真魔宗的副宗主，有气魄！！但你要清楚，他们是江寒界的人，可老身不是！八齿，你可以无视江寒界，但你敢无视神虚殿吗？？”

　　“神虚殿？”

　　八齿怒哼道：“我没听过这个什么神虚殿，更不知你算什么东西！我今日只给魔君报仇，其他一概不理！神虚殿是吧？待我解决了你们，这便出界口，去灭神虚殿！！”

　　“你……好！！八齿，你如此狂妄，目中无人，虽然你声名在外，但老身今日说不得便与你好好较量一番！！”

　　虚灵圣人喝道，纵身一跃，便朝八齿冲去。

　　八齿见状，也不留手，这便动作，准备斩了虚灵圣人。

　　但就在他动作的那一瞬间，一只大手突然按在了他的肩膀上。

　　八齿扭过头一看，却见这只手的主人正是苏云。

　　“我来！”

　　苏云抛出这两个字，直接纵身跃去，朝那虚灵圣人袭杀。

　　八齿愣了愣，苦笑了会儿，也没有反驳。

　　他明白苏云为何要出手，因为这是他的事，他不愿总是一直依赖着真魔宗。其实八齿更明白，倘若没有苏云，真魔宗或许早就陷入万劫不复之地了。

　　苏云的动作更为的狠辣，也更为的凶猛，靠近那老妪时，圣御战袍直接催开，神力弥漫，如一只巨人之手朝老妪笼去。

　　这神力最初触碰老妪时，老妪顿时吓了一跳，她能够感觉到自己的玄气正在以惊人的速度被这股莫名的力量吞噬，当即连连后退，不敢上前。

　　苏云顺手甩出两把飞剑，一神玄，一劫火。一白一红两把剑就像两道流光一般，撞向那边的老妪。

　　老妪眼里迸出金光，手中拐杖一起，一抹灰色帷幕罩在她的面前。

　　哗。

　　两剑被抵，直接砸在那气罩上，溅出大量玄气涟漪，气罩纹丝不动，防御惊人。

　　老妪嘴角扬起一丝冷冽与不屑：“看样子你们真魔宗的魔君也不过如此嘛。”

　　八齿没说话。

　　苏云也没说话。

　　打嘴巴仗其实是最没有必要的东西，因为那些心理素质不好的敌人，你是不可能战胜不了的，而心理素质极强的人，你用这种方法是毫无效果的。

　　苏云的修为虽然不是通天至圣，但他经历了这么多，懂得也不少。

　　要战胜这虚灵圣人，就不能有丝毫的保留！

　　劫火与神玄第一轮进攻失败，并未落地，剑身上满满的玄气快速操控着它们折回。

　　双剑飞空，快速旋转。

　　旋着旋着，劫火剑身上的玄气越发羸弱，而神玄剑上的玄气则越来越强烈。

　　只看神玄赤血剑就像风火轮一般，疯狂旋转，而劫火剑则慢了下来，开始晃晃悠悠的，失去了动能，它的威势大减。

　　但在这时，神玄赤血剑突然开始朝劫火剑疯狂撞击起来，本欲坠落的劫火剑就像是重生了一般，重新焕发出新的姿态，整把剑开始快速颤抖，如同拨动的琴弦一般。

　　虚灵圣人见状，心脏微震。

　　她从未见过这样的玄术，更不理解苏云这样做是为了什么，但她明白，一旦让苏云把这招法完成，那自己所面对的必然是极其可怕的招式。

　　当即，虚灵圣人也不再犹豫，身形一动，朝苏云杀将过去。

　　在靠近那双剑时，她突然停下，嘴巴一张，‘啊’的一声，发出一道音波。

　　八齿脸色骤变，疾呼：“苏云小心，是精神攻击！！”

　　然而，八齿的话到底是慢了一拍，那音波根本无法抵御，直接荡入了苏云的双耳，刹那间，苏云便觉四周空间产生了涟漪，所有景象在瞬息间消失不见。

　　他明白，自己已经被拖入了幻境之中！！

　　虚灵圣人是江河圣母的师尊，这一手精神玄术简直是用的炉火纯青。

　　慢慢，四周的景象变得雪白起来，什么都没有，而苏云则完全处于这样一个空荡荡的世界里。

　　“呵呵，真魔宗的魔君，就是你这样的无能之辈吗？真是好笑，你这样的存在，还是早点抹去比较好，免得丢真魔宗的脸，哈哈哈哈……”

　　低沉的声音在这空荡荡的世界里来回响荡，这正是那虚灵圣人的声音。

　　苏云没吭声，将剑匣内的莲星剑取出，这是他唯一能够抗衡精神法术的依仗。

　　他抬起剑来，闭起双目，集中精神，发动意念，心头默念着：“破！”

　　哗。

　　一道涟漪朝四周袭撞。

　　咚！

　　空荡荡的世界微微颤抖了几下。

　　“咦？这是什么剑？竟可释放精神法术？”

　　虚灵圣人微微惊疑。

　　然而她显然是不想再与苏云浪费时间了。

　　“算了，何必询问？待我从你手中夺回此剑，便可知晓了。”

　　说罢，这空荡荡的世界出现了一个漆黑的黑点，就在苏云百米之处，这黑点开始变大，并且幻化起来，不过几个呼吸间的功夫，它已经化为了一个人形。

　　苏云盯着那人形看，手中的剑越握越紧，但片刻后，他呆滞住了……


第0845章 乌合之众

　　这由黑点幻化出来的人穿着一身素袍，手中握着一把秋水长剑，着眼一看，正是苏倾儿！

　　她的打扮，与苏云当初跟其分别时的几乎是一模一样！！明眸皓齿，双眸望着苏云，充斥着满满的柔意。

　　她并没有表现出任何敌意，只是痴痴的望着苏云，一步步的朝他走去。

　　“少爷……”

　　那熟悉的声音从檀口里冒出，悦耳婉转，还有无尽的绵意。

　　“倾儿？”

　　苏云愣了愣，失口道。

　　“少爷，是我！”

　　苏倾儿脸上泛起一丝喜色，步伐立刻加快了几步，朝苏云走去。

　　但她刚刚靠近苏云时，一把雪白色的长剑贯穿了她的胸口……

　　苏倾儿浑身一颤，接着力量溃散，整个人软倒在了地上。她瞪大了双眸，呆呆的看着苏云，红唇微张，想要说什么但却说不出口……

　　“好手段，居然窥视了我的记忆，我也没有察觉到，不过即便是这样，那也是无济于事的，仅凭借这个就想击溃我，那么，你恐怕要浪费力气了。”

　　苏云淡淡说道，便将利剑甩开。

　　那假冒的苏倾儿直接摔在地上，鲜血淌了一地，给这个雪白的世界染上了几抹少见的色泽。

　　“少……爷……”

　　苏倾儿抬起素手，颤颤巍巍的朝苏云伸去，但伸到一半，她那手便无力的垂了下去。

　　她的脸上还有无尽的迷茫与疲倦，还有那数之不清的痛苦……

　　幻化……几乎与真人无异！

　　好高明的精神玄术！

　　苏云表情变得有些难看。

　　他不敢再耽误，拿起莲星剑，继续催动意念，欲早点破掉虚灵圣人的玄术，离开这儿。

　　然而，这一次莲星剑意念的催动，却没有再让这个虚空的世界产生动荡了，不仅如此，四周的景象再一度发生了变化。

　　本是虚无雪白的世界渐渐有了色泽，有红，有蓝，有绿，有紫，接着便开始化形，有山，有水，有花，有草……

　　前方出现了一道铁门。

　　一道被粗壮锁链拴着的铁门。而四周更有大量精致的房屋，蓝天白云，微风徐徐。

　　这儿，正是神云仙宫那扇通往极武世界的大门前头。

　　而后，便再也没了异象。

　　那个被苏云一剑刺死了的‘苏倾儿’，就倒在铁门的前头。

　　她瞪大双眸，还盯着苏云，一动不动，尸体已经冰冷。

　　真实！

　　一切都是那么的真实，直击人的心脏。

　　苏云感觉自己有些无法集中精神了，即便知道这一切都是假的，但这诡异的景象却一遍又一遍的肆虐着他。

　　他感觉自己的思维在这一瞬混乱起来，意识也是凌乱不堪，他感觉自己似乎开始忘却了什么，弄错了什么……

　　这些，赫然都是虚灵圣人的法术！

　　构架虚空，将人之灵魂彻底玩弄于股掌之中。

　　而此刻在外头，八齿还在注视着这一切。

　　虚灵圣人还在催法，苏云则如雕像一般，一动不动的站在虚灵圣人的前方。

　　他握着莲星剑，而在极远的地方，神玄赤血剑与劫火剑还在相互撞击。

　　倘若这个时候八齿出手，虚灵圣人必死无疑。

　　但。

　　八齿却没有出手。

　　他还是站在原地，静静的注视着这一切，神情无比严肃。

　　其实，并不是说他不想出手，而是不能出手，他明白，这是一个坎儿，如果苏云连这个坎儿都过不了，那么日后他的道路将无比艰难。

　　八齿能够帮他度过这一次的难关，那么下一次呢？又有谁来帮助他？人的好运不可能伴随一辈子，而他人的庇护也不能相伴一辈子，只有靠自己，才能解决所有。

　　远处的江河圣母及轩翱已被魔人高手团团围住，江国军将二人护在中间，打退一波又一波的魔军。

　　他们怎知道这个夺取龙溟珠的家伙居然是真魔宗之魔君？也更不可能知道他们千里迢迢追拿此人，竟会被魔人大军围攻。

　　“陛下！！魔人太多了，我们……我们根本打不退啊，就算杀了一个，又会有无数个魔人冲上来，我们的人……我们的人快撑不住了！！”

　　一将军狼狈的跑了过来，冲着轩翱大声喊道。

　　“杀！！给我杀！！！魔人多，你们就给我杀光他们！！！杀！！”

　　轩翱急了，也红了眼，说话都是声嘶力竭的，整个人仿佛疯了一般。

　　但他刚把这话说完，便被旁边的江河圣母拉住了。

　　“陛下！不能冲动！！”

　　江河圣母低呼，同时催动一丝心诀，稳住轩翱的脾性。

　　轩翱被迫冷静下来，扭过头瞪着她：“不要冲动，你打算如何？难道就眼睁睁的看着这些魔人在朕的面前放肆吗？”

　　“陛下，这些只是魔人，只是一群不可教化的存在，您又何必为他们而动怒呢？”江河圣母呼道：“现在情况危急，敌人数量远胜于我们，实力也不可小觑，我们必须尽快离开，否则这些魔人若是伤了陛下之龙体，那真当是江国不幸，江寒界不幸，诸天万界人之不幸呐。”

　　江汉圣母劝的苦口婆心，也劝的恰到好处。

　　轩翱似乎就是在等她这句话，等她这个台阶，待来日返回江寒界，他亦可告诉众人，是圣母力劝撤军，并不是他怯战。

　　“既然圣母如此说，朕便也不反驳了。”轩翱沉道：“传令下去，立刻突围，撤军！返回江寒界！！”

　　“遵命！”

　　将军抱拳，立刻下去传达命令。

　　轩翱深吸了口气，扫视着四周的战事，眼里的寒意越发的浓烈。

　　“待朕来日统一的江寒界，必会报此血仇！真魔宗，你们等着！”

　　他暗暗咬牙，低声吼道。

　　“君王天威浩荡，无人能敌，此愿必能实现！”

　　江河圣母说道。

　　“我们先突围吧。”

　　轩翱深吸了口气，视线突然转到远处的虚灵圣人身上，沉问：“那么，我们走了，你师尊该怎么办？她似乎陷入了胶着状态，一时半会儿怕是走不开了。”

　　“师尊法力通天，这些魔人断然是留不住她的，我们先走即可，师尊定会体谅。”

　　“好！既然如此，我们这便出发！”

　　轩翱点头，便呵斥着众军全力突围。

　　江国的兵卒们早就不想呆在这儿了，一个个疯了一般，朝界口退去，然而那儿的魔人也不少，他们就像是铜墙铁壁一般，阻拦着江国人的撤离。

　　“陛下，这些魔人的修为太高了，我们……我们很难突围。”

　　那边的指挥官见数波袭杀都被拦截下来，顿时扭过头对着轩翱大喊。

　　“很难突围？”

　　轩翱脸色顿变：“你们这些废物，朕平日里养你们是干什么吃的？连些小小的魔人都无法解决，朕还要你们有什么用？？”

　　“可……可，陛下……”

　　“君王莫忧，区区魔人，不足为虑，待我去撕开一道口子，助大军撤退！！”

　　江河圣母呼道，这便一跃而起，朝界口冲去。

　　临空之际，她的身躯荡漾出大量的精神波动，直接盖向四方。

　　那些魔人们遭受这声波侵袭，连连后退，一个个抱着脑袋，脸上颇显痛苦。

　　“哼！乌合之众！”

　　江河圣母见状，冷声说道。

　　“全军撤退！”

　　轩翱趁势，大声喊道。

　　江国军见状，欣喜不已，连忙朝界口涌去。

　　“撤军？这个地方是你们想来便来，想走便走的地方吗？”

　　就在这时，一个冷冽的声音突然从远处飘了过来。

　　江河圣母闻声，脸色倏变，她猛然扭头，还不待反应，一道血红色的气劲儿便轰了过来。

　　砰！

　　江河圣母来不及防御，直接被气劲轰在了胸口上，人顿时飞了出去，砸在了不远处的大山上，人撞大山，力道散开，那漆黑的大山在瞬间化为砂砾消失……

　　噗嗤。

　　江河圣母还未起身，嘴里便吐出几口嫣红的鲜血来。

　　她艰难的站了起来，看见不远处的天空上，漂浮着一个漆黑的身影，顿时低呼：“是谁？”

　　“真魔宗二长老，二魔。”

　　那人淡道。

　　“原来是真魔宗的高手！”

　　江河圣母咬牙道。

　　“来吧，让我看看你这个把我们当做是乌合之众的人有多少本事。”

　　二魔朝江河圣母勾了勾指头，十分嚣张地说道。

　　“呵，你会后悔的。”

　　江河圣母冷冽道，继而纵身一跃，再度起身，朝二魔扑去。

　　二人于昏暗苍穹上乱斗，玄气四溢，战况激烈，一时间难舍难分。

　　江河圣母被缠住，轩翱便处于孤立无援的地步了，仅靠这些江国军是很难打穿界口的，然而界口不开，他这些人必然会被真魔界的魔人吞噬殆尽……

　　“不行，我还不能死在这里！！我才刚刚统一的江寒界……”

　　他捏了捏拳头，心头不甘的思绪，最终，却是悄悄的从腰间那金色的空间袋里取出一块银白色印有紫色纹路的石头。

　　这是一块传送石，能够助他传回江寒界，能够助他脱离这地狱般的地方。

　　然而……这石头只能用一次，而且只能传一人离开……

　　他紧攥着石头，紧张的打量着四周的一切……


第0846章 击溃心理

　　“少爷！！！！！”

　　温柔而悲苦的呼唤声再度于苏云的耳边响起。

　　还握着莲星剑的苏云气喘吁吁的顺着那声音的源头望去。

　　却见不远处，再度出现了苏倾儿的身影。

　　地上的尸体已经不见，这四周的景象也发生了改变，不再是神云仙宫那铁门的景象，取而代之的是当初那苏家外围朴素而简陋的木屋。

　　苏云自身也发生了变化，他身上穿着的不再是一身漆黑的袍子，而是当初在苏家所穿的粗麻布衣。

　　一身华贵服饰的苏倾儿轻快的走来，她的眸子一直注视着苏云，那样的温柔，那样的亲切……

　　一切就好像回到了过去，回到了从前……

　　这一切实在太真实了，实在让人无法相信这只是虚灵圣人的幻术所造出的！！

　　“少爷，你怎么了？为什么不说话？”

　　苏倾儿挽着苏云的胳膊，歪着脖子说道。

　　模样纯真，语气自然，听的人心头苏苏的。

　　但下一秒，一把利剑再度贯穿了她的胸口。

　　苏云闭着双目，将剑刺下。

　　“呃……少……少爷……”

　　苏倾儿颤抖了几下，又倒在了地上，鲜血将她胸口处的衣服全部染红。

　　她瞪大了双目，不可思议的看着面前的人，脸上布满了惊讶之色，她抿了抿血红的唇，无力道：“为什么……少爷……为什么要杀倾儿……倾儿……咳咳……倾儿哪里做错了吗？”

　　“好了，虚灵圣人，你还有什么招式就用出来吧。”

　　苏云没去理会身旁这个冒牌的苏倾儿，声音渐冷，双目也慢慢红了起来。

　　然而四周却依旧没有任何动静。

　　苏云的脸变得狰狞起来。

　　身旁的冒牌货奄奄一息，但她的手还死死的抓着苏云。

　　下一秒，莲星剑再出，直接将那冒牌货的头颅斩下。

　　此刻的苏云，浑身上下的煞气已经浓烈的能够让人窒息了。他紧握着剑，怒目盯着四周。

　　这四周的变化，无时无刻的刺激着他的神经！！

　　他怒吼，他痛苦，声音发沉，发厉，发冷：“你知道你在做什么吗？？”

　　四周还是没有声音。

　　但苏云已经彻底躁动了。

　　“你不该用倾儿来刺激我！！虚灵圣人，你会后悔使用这样的幻术！！！”

　　他扣着莲星剑，对着远处的虚空疯狂一挥。

　　这一剑，没有任何的保留。

　　玄气、力量甚至是圣御战袍内的神力都被他鼓动出来。

　　莲星剑迅速绽放出七彩之光，以极其恐怖的威势轰向了远方。

　　嗖！！！

　　剧烈的白光从剑身迸出，撞入虚空。

　　咚！！！！！！

　　四周一切突然剧烈的颤抖起来，景象就像被震散的沙丘，迅速消失，一切再度恢复那雪白空荡的景象。

　　但很快，这四周再度扭曲起来，看样子虚灵圣人又准备施展什么精神法术了。

　　然而苏云已经开始反击，他紧握着莲星剑，疯狂的催动着意念，根本就不考虑自身能否承受的了这么多意念的催动，便只看到一道接着一道的精神波动从剑身上爆发，疯狂的轰击着四周。

　　这苍白的世界颤抖的愈发厉害了，本被虚灵圣人凝固出来的景象也在眨眼间的功夫里被震散，她根本承受不了苏云如此狂暴的力量。

　　渐渐，苏云有些不支。

　　但他依旧咬牙坚持。

　　他不想看到那一幕。

　　更不想看到倾儿被自己杀死，虽然他知道那是假的，但那种假，却无比真实。

　　倾儿一直是他心中的禁忌，任何人不能冒犯，然而虚灵圣人今日的举动，让他无比愤怒，他想到了上一世，想到了倾儿那荒凉凄惨的孤坟。

　　这就像是一根针，扎进了心中！

　　哗！！！！！

　　突然，一阵狂风骤然在这世界里吹起，狂风袭来，竟开始抵挡莲星剑内溢出的精神波动，它们围着这股精神波，快速缩小，对其进行逼迫，待将之逼迫到苏云周围时，苍白的世界又开始快速构架景象。

　　如果你一遍又一遍的杀死自己最爱的人，你会有什么感觉？即便这是假的，也不能完全无动于衷，苏云虽已入魔，但他并不能摒弃七情六欲，否则，那不就如行尸走肉一般？

　　“少爷！！”

　　世界构架完毕，远处再度传来了倾儿的呼声。

　　她站在一个亭前，手提着一个果篮，正朝苏云招手，那勉强且疲倦的笑容是多么的无力，多么的真实……

　　苏云咬紧牙关，闭起双眼。

　　不想看！不想回忆，不想明白！！

　　他越发痛恨虚灵圣人了！

　　他越发愤怒了。

　　虚灵圣人的举动，就像是用着锤子，一下又一下的攻击着自己心底处的防线。

　　倾儿动了。

　　带着一脸的疑惑，一步步的朝苏云走了过来。

　　“少……少爷？你为什么不说话？快些过来啊，倾儿摘了些灵果儿，你快些来服下，说不定对你的修为有帮助哦。”

　　她一边说着，一边朝苏云走去。

　　但这一个倾儿，却与之前是截然不同。

　　在那个果篮的里头，一抹亮光闪动，那赫然是一把锋利的匕首！！

　　“少爷，你不舒服吗？”

　　倾儿满脸关切的说着，那雪白的柔荑已经轻轻的朝果篮伸去。

　　苏云察觉到了那抹寒光。

　　但他没有动手，更没有去防备，只是闭起了双眼，轻轻思绪。

　　噗嗤。

　　胸口一疼。

　　撕心裂肺的疼痛。

　　他微微睁开双眼。

　　便看到倾儿满脸狞笑的站在自己的面前，胸口处……已经被一把匕首给洞穿。

　　然而苏云并不惧怕。

　　“虚构的世界，我杀不死你，你也杀不死我！！”

　　他深吸了口气，双目血红，面部扭曲。

　　虚灵圣人这么做，无非只是想要彻底击溃他的心理，然而，她低估了苏云的意志。

　　“我想，我们之间也该结束了！！”

　　他重新闭起双眼，大脑开始回思。

　　他没有再去想倾儿，更没有再去想其他人，他此刻的脑海与意识，只在回忆着一件事情。

　　重生的事情！！

　　回想着上一世在苏家，回想着被人欺凌，回想着访遍名山高人，回想着遁入魔道，回想着与圣人搏杀，而后……回想着重生！！

　　“这是怎么回事？？”

　　终于！！这虚假的世界里传来一记惊呼！！

　　很显然，虚灵圣人通过苏云的记忆察觉到了不可思议的惊人事情！！

　　苏云闻声，顿时双目一寒，立刻驱动身躯，释放玄力，朝远处虚空打去。

　　玄气撞入那虚空之中，立刻消失不见。

　　然而下一秒。

　　哗啦！！！！

　　这四周的一切景象突然如同碎裂的玻璃，支离破碎，全部消散。

　　苏云重新回到了真魔宗的天空下，四周依旧混乱不堪，但他与虚灵圣人周围有一个真空地带，无论是魔人还是江国军，都没有靠近。

　　八齿就站在距二人不远处的地方望着。

　　苏云提着莲星剑，静静的站着。

　　而在他的面前，那虚灵圣人此刻的胸腔处，已被一把苍白的利剑贯穿，这剑力量极大，直接将她胸腔穿透，力量撕碎了她的胸口，裂痕开始遍布她那佝偻的身躯。

　　这正是劫火剑！！

　　虚灵圣人瞪大了眼，呆呆的看着苏云，眼中满是震惊。

　　“怎么……回事？为什么你在幻境之中……还能攻击我？”

　　虚灵圣人声音变得虚弱起来，吃惊而又不甘地说道。

　　她企图利用幻象摧毁苏云的精神，将他彻底变成一个白痴、疯子，然而，苏云的意志强的令人吃惊，她窥视了苏云的部分记忆，发现这个家伙所经历的一切简直是让人无法想象的。

　　“我不能攻击你，即便是我手中的剑也伤不了你，但这并不是说你就是无敌的存在。”

　　苏云淡淡说道：“那两把剑，并不在幻境之中，它们一直就在你的身后！！”

　　“可你无法操控它们！你更不知我的位置！！”

　　虚灵圣人听了这句话，仿佛死灰复燃一般，猛然瞪大了眼。

　　“你的声音暴露了你的位置！！”

　　“原来如此，你刚才脑海里突然将那些记忆呈现给我……就是为了锁定我的位置？”

　　“你心态若坚定，我无法做到。”

　　“但即便如此！！幻境会阻隔你的玄气！！”

　　“可事实上却不能完全阻隔。”

　　苏云淡淡说道：“我只要哪怕一丝的玄气，就能完成对你的击杀！”

　　“骗人！！骗人！！你定是用了其他法术！！”虚灵圣人怒吼：“一丝玄气岂能御剑杀我？？”

　　“不是我御剑。”苏云摇了摇头，血红的眼盯着虚灵圣人：“是剑御剑！！”

　　剑御剑？

　　虚灵圣人呆滞住了。

　　苏云的那点玄气，根本没有多大作用，别说是操控外头的神玄赤血剑了，哪怕是给它发个最简单的命令都不能。

　　然而，神玄赤血剑的身旁可是还有一把力剑呐。

　　在锁定了虚灵圣人的瞬间，他不过改变了神玄赤血剑剑锋的一丝位置，力剑轻移，撞在了劫火剑上，劫火剑立刻动起来，杀向虚灵圣人！

　　克制精神玄术未必一定要以精神玄术来抗衡，只需揪住源头，斩杀首脑，这法术便能不攻自破了。

　　八齿没有说话，但看向苏云的眼里已是充斥着一丝钦佩。

　　“那么，现在该为你之前的一切付出代价了！！”

　　苏云冷冽说道，身形一动，瞬间出现在了虚灵圣人的面前。

　　他伸出手来，一把掐住这个老妪，将之提起。

　　虚灵圣人疯狂挣扎，但却无济于事……


第0847章 衣冠冢

　　八齿并不知道虚灵圣人对苏云用了什么法术，只看到苏云从幻境中破出来，便已煞气遍布，杀心十足。

　　他虽然之前有些担心苏云，可看到那两把漂浮于虚灵圣人背后的剑，他便没有那么担心了。

　　他并不认为，那是苏云无意间安置于那头的，更何况这两把剑没有展露出多少攻势，反而有一种共存的味道。

　　此刻的虚灵圣人，气脉被破，一身玄气快速散尽，且被苏云压制住，靠的这么近，她的玄气即便不被消散，也得被苏云吞食，绝对没有半点还手之力！

　　虚灵圣人蹬着腿，挣扎着，却是无能为力。

　　她睁着昏黄的眼，无力的看着苏云：“你……你到底是什么人？圣人……圣人转世吗？”

　　她窥视到苏云的记忆，已知晓苏云是个重生后的人，但除了圣人，还有谁能有如此神通进行重生？更何况！！苏云的重生并不是灵魂转移这么简单！他的重生，是时光倒流！！

　　时光倒流……

　　恐怕，连圣人也做不到这一点！

　　“我？”

　　苏云的眼里渗透着狰狞：“与你无关！！”

　　声音落下之际，他猛然将手一紧。

　　咵嚓。

　　虚灵圣人的脖子立刻被拧断。

　　她胸腔处的劫火火焰立刻点燃她的全部身躯，连带灵魂一并烧毁！！

　　虚灵圣人陨落。

　　几乎无法反抗！

　　失了强大的精神法术，她是何等的脆弱。

　　苏云缓缓将手放下，眼里的煞气还未散去，许久，人才转过身来。

　　四周恢复了安静，但远处厮杀声依旧未止。

　　那还在与二魔搏杀的江河圣母似乎是感受到了什么，猛然回头，然而她所看到的，却是那被劫火焚毁的虚灵圣人之尸，江河圣母顿时发出悲惨的呼声，然而她的分心，却让二魔有机可乘，当即一记魔掌打在她的身上，人如断线风筝，从空中垂落下来，摔在地上时，已是奄奄一息。

　　轩翱不见踪影，不知去向，江国军失了首脑，军心大乱，已溃不成军，节节败退，地上的尸体尽是江国人的。

　　大战已定，本就是一场没有多少悬念的战事。

　　“你原本不是她对手，可惜她太大意了，否则这场搏杀还会再持续一段时间。”八齿一边说道一边往这走来。

　　苏云没说话。

　　八齿露出一丝笑容，踮起脚拍了拍他的肩膀，道：“好了，我的魔君大人，人已经死了，我们该回去了。”

　　“去哪？”

　　“古墓啊，宗主大人可是天天叮嘱着我，你再不去，我可就要受罚了。”

　　“我去不去古墓跟你受罚有什么关系？”

　　“唉，说来话长，我们还是边走边聊好了。”

　　“这里怎么办？”

　　“二魔会处理。”

　　“怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”八齿冷道：“既然得罪了我宗魔君，除了死，没有其他方式能弥补了。”

　　苏云一听，神色不动，但心头却泛起一丝莫名。

　　八齿为何这般护着我？真是因为我是真魔宗的魔君吗？

　　虽然苏云很感激八齿，可他实在不觉得自己全身上下哪一点值得八齿如此维护，当然，论模样的话，苏云还是长得不错的。

　　二人直接离开界口大营，朝真魔宗赶去。

　　有如此之多的魔人围剿，江国人绝不可能逃脱的了。

　　八齿的动作很快，苏云也看出他颇为焦急。

　　“古墓是什么地方？”

　　路上，苏云终于忍不住开口询问。

　　“真魔宗历代大魔的衣冠冢。”

　　“衣冠冢？”

　　“对，因为他们本人的去向不得而知，有的大魔或许已经身陨，有的大魔或许迈向了更高的层次，他们有的隐于平凡的界面，有的则登上了九天之上，无一例外，他们都不在真魔宗，但他们却给真魔宗留下了宝贵的财富，古墓内，有无数那些强大的魔人遗留下来宝贝，说它是古墓，不如说它是一个巨大的宝藏！”

　　八齿说道。

　　“什么？”苏云暗暗皱眉：“如此说来，古墓内必有无上心法绝世法宝了？如此宝藏，为何不早些开启，供宗人享用？”

　　“若能如此，我自愿意，奈何祖宗早有遗训，真魔宗人不得擅入古墓，即便是宗主亦不能，唯有一人可入。”

　　“魔君？”苏云凝起了眼。

　　“不错。”

　　“你为何不做魔君？”

　　“命中没有我，我必完成不了祭奠，宗主也是。”

　　“你信命？”

　　“不信。”

　　“那你为何要说出这样的话？”

　　八齿笑了笑，却没有接着说。

　　他眺望着远方的昏暗天空，深吸了口气，良久，才道：“魔君，你还不明白吗？无论是凶魔还是善魔，都不会相信命的，信命的话，还能称之为魔吗？”

　　苏云微微闭目，脑海里回荡着以前的种种。

　　若信了命，一切顺其自然，又怎会改变？悲惨的命运不想着去改变，那就会筑造悲惨的人生。

　　但是……八齿所说‘命中没有我’……是什么意思？

　　“此番古墓之行，不仅是老祖宗的遗训，也是我等对你的厚望。”

　　他扭过头来，那水亮亮的双眸满是炽热的盯着苏云，清秀的小脸无比严肃：“魔君大人，问仙宗打着太一门的旗号对真魔界下手，若无大能领导抵抗，我真魔界将毫无还手之力！！”

　　“你不就成了吗？”

　　“我只是个小小的副宗主？”

　　“你还小？”

　　“我不小吗？”八齿摸了摸自己的脑袋，歪着脖子看着苏云，一脸纯真的样子。

　　苏云真是想要狠狠的在他脑袋瓜子上敲一下。

　　“那宗主呢？”

　　“他也小。”

　　“少给我扯这些没用的，说到底你们就是想要我去领导真魔界抗衡问仙宗吧？”

　　“怎么可能？”

　　八齿摇了摇头一笑：“即便那是半仙门派，却也是仙人，魔君大人，你现在仓促之下是不可能完全继承大魔传承的，倘若你做这出头鸟，怕是会麻烦不断。”

　　“那你想如何？”

　　“先塑造一个吧。”八齿笑道：“太一门被灭的消息我已经派人传播下去了，至于被谁灭的，我也悄悄透露了，正是我真魔界的界主！”

　　“真魔界有界主？”

　　“胡编乱造的，问题是外人不知道啊？”

　　“你瞎扯的功夫还不错。”

　　“一般一般。”八齿呵呵笑道：“现在我整合了真魔界的势力，无论凶魔还是善魔，都不敢再互相争斗，真魔界已有一统之势，这等现象是以前不曾出现过的，因此我说出真魔界的界主存在，许多人还是会相信的，因为太一门的消失，就当下来看，这是唯一能够解释的。”

　　“真魔界主的出现可以拥得许多界面势力的支持，真魔界除掉了太一门，名声大震，但凡事有利有弊，必也会招来他人仇视！你要及早做防范。”苏云说道。

　　“所以，宗主希望你能立刻进入古墓，得大魔们的传承，看看大魔们留下的东西里有什么东西能否挽救这场危机么。”

　　“倘若没有，该如何应对？”

　　“没有……”八齿低头思绪了起来，片刻后，便摇了摇头：“我才不管，没有的话，就让宗主去想办法，这些日子来我可是为了真魔界的安危差点跑断了腿，他老人家就天天坐在修炼地内舒服的睡觉，不公平，太不公平，我不去管了！”

　　“你可不是在为真魔宗打工，你是在为真魔宗负责。”

　　“打工跟负责还不都一样吗？这么多烂摊子丢我身上，真心累。”

　　八齿呼着气，脸上泛起一丝忿忿不平。

　　“那让宗主给你些好处。”苏云道。

　　“他能给我什么好处？”

　　“丹药法宝？”

　　“那东西他都自个儿用呢。”

　　“要不来个适合双修的美女？”

　　“呃……这个……这个东西我才不要，魔君大人，你整日里都在想些什么？”

　　八齿脸突然红了一下，也不知是装的还是真的，反正苏云是觉得稀奇的很，这个家伙也会脸红吗？

　　二人扯着皮，总算是到达了真魔宗。

　　如今的魔宗可以说是与苏云离开前截然不同，这儿内外围遍布着大量的魔人，他们一个个伏在地上，或是篆画印纹，或是布置阵源，看这架势，似乎是在打造结界。

　　真魔宗的四周竖起了一百多尊庞大的漆黑雕像，这些雕像皆为魔界凶物，以漆黑的魔石打造，表层镶满了蕴含滂湃能量的晶体，个个都有接近三十米的个头，八齿命人以一个魔阵的走势排布这些雕像，以真魔宗为阵源，下了一个大大的阵。

　　宗内还有大批的高手坐镇，每一个真魔宗的人都在紧张而有序的工作着。

　　看到这儿，苏云已是明白。

　　问仙宗的人或许远远没有自己想象中的那么简单。

　　“副宗主！”

　　“魔君大人！！”

　　路上那些真魔宗的人看到二人过来，纷纷停下手中的活儿，抱拳施礼。

　　“不用行礼了，大家先忙吧。”

　　八齿开口道。

　　“是，宗主！”

　　众人呼道，随后继续工作。

　　时间很紧，真魔界面对的敌人非同小可，这个时候每一分每一秒都是十分关键的。

　　八齿走进了真魔宗后，脸上便没有多少轻松，或许在路上，他看不到这样的景象，心情便也好了些许。

　　他没有拐弯抹角，直接领着苏云朝那古墓走去。

　　就位于真魔宗禁地的后方。

　　要说禁地，这个古墓才算得上是真魔宗真正的禁地，任何人都不得涉足……除了魔君。


第0848章 大魔雕像

　　禁地的守卫打开封闭结界，放二人进去，八齿领着苏云穿过了那关押着真魔宗犯人的禁地，来到了后头一个巨大的空旷地前。

　　这地方空荡荡的一片，四周远处是黑漆漆的墙，但在这空旷地的中间，是一座高高耸立着的白骨祭坛。

　　这祭坛已是破败不堪，四周有四根巨大的脊椎骨，但都已腐朽，那摇摇欲坠的样子仿佛下一秒就会坠落碎裂。

　　八齿站在这块空地的边上，便停下了脚步。

　　“祖宗的遗训，我不能违背，我不能再前进了，魔君大人，接下来的路就要你自己去走了。”

　　“嗯。”

　　苏云点点头，围着那用骨架子堆砌起来的祭坛转了一圈，随后扭过头看着那边的八齿，伸了伸手。

　　“怎么了？”八齿有些不解。

　　“门在哪？”

　　“……”

　　“哦，找到了。”

　　苏云的眼睛凑到了祭坛边上的一个小墓碑，那墓碑是有缝隙的，伸手一碰，这墓碑就会自行朝里头打开，一条长长的阶梯出现在苏云的面前。

　　“这就是古墓入口吗？”

　　“不错。”

　　“话说我进去不会有生命危险吗？”

　　“我怎么可能拿魔君的生命开玩笑？”

　　八齿有些无语。

　　“哦，那就好。”苏云哈哈笑了笑：“那我就先下去了？”

　　“早去早回。”

　　“坑了我回来找你算账？”

　　苏云突然冒了一句。

　　八齿一听，浑身颤了一下，连忙挠挠头，哈哈的笑着，额间却隐约溢出了几点汗水。

　　奈何苏云已经走下了阶梯，也看不到。

　　“怎么会坑你呢？这么多造化，就看你珍不珍惜了，多少人想进还进不去哩。”

　　八齿嘟囔了一句，连忙转身跑开了。

　　滴答滴答……

　　走下了阶梯，这黑漆漆的古墓里便冒出了一阵阵古怪的声音。

　　像是水滴的声音。

　　苏云睁大双目，虽然这儿的视线漆黑，可他却能看到一切。

　　这个阶梯很长，大概有几千米的样子，苏云走的不快，一步一个阶梯，走了足足十分钟才走完，阶梯的尽头是一个小门，门由铁铸，门上有一个似虎非虎，似豹非豹的浮雕，张牙舞爪，两只铜铃眼瞪着阶梯方向。

　　当苏云走下来时，这浮雕直接动了起来，跃出铁门，站在了苏云的面前。

　　苏云见状，神情一紧，立刻拔出死剑。

　　龙溟珠服下，戾气化解，倒不需要莲星剑的作用，便以威力最强的死剑作为主武器。

　　浮雕根本让人察觉不到任何气息，它的实力恐怕在灵玄帝之上，强的令人心惊肉跳，苏云此刻心里都已经打起了小九九，在如此狭窄的地方与这家伙搏杀，多半是占不到便宜，倘若它守着这门不让进的话，恐怕自己很难涉足古墓。

　　然而这浮雕似乎并没有敌意，它围绕着苏云转了一圈，嗅了嗅他身上的气味儿，便径直开口：“你已经接受了祭祀的洗礼，是真魔宗的魔君，有资格进入古墓，请进吧。”

　　声音沙哑沉闷。

　　说罢，浮雕走到门旁，匍匐了下来。那铁门‘轰隆隆’的自行打了开来。

　　苏云微愣，看着这浮雕感觉有些不可思议。

　　话说看到它苏云便想起了那在极武圣原里的木然豹，待有时间，还得回去瞅瞅那只逗豹。

　　“你是谁？”

　　苏云忍不住开口。

　　他对古墓一无所知，倒想从这只浮雕的身上套得一些关于古墓的信息。

　　然而……

　　等了许久，浮雕也没有任何动静，更不出半分声音。

　　苏云愣了愣，再度询问了几句，但浮雕压根不理会他。

　　苏云终归还是放弃了，时间不多，现在还是快些进古墓，得到那些大魔们的力量才是。

　　当即，他也不犹豫，踏步走了过去。

　　入了铁门，视界立刻开阔起来。

　　在苏云的面前，是一条长长的大道，地面铺满了白骨，而在这条长长的大道两旁，遍布着一座座漆黑的雕像。

　　他缓步走去，视线落在了这些雕像的身上。

　　这些雕像光怪陆离，有的与人无异，有的则与普通人大相径庭。

　　然而他们却有着一个共同的特点，那便是都穿着各式各样的衣服，挂着武器，有的腰间还系着储物的空间袋。

　　这就是那些大魔们的衣冠冢吗？想必这些雕像也是依照那些大魔的模样雕刻出来的吧？

　　苏云仔细的打量着第一尊雕像，这雕像十分威武，约莫三米高的样子，观之模样，狰狞而恐怖，他的头上生有一角，一只眼睁着，一只眼闭着，奇怪的很，而其脸上布满了蠕虫般的疤痕，身躯异常厚实，肌肉鼓掌，石身上覆盖着的也是一层厚厚的铠甲，尤为沉重，腰间别着一把大刀，威武霸气。

　　八齿让苏云下来继承大魔法宝玄术，却没有具体交代该怎么做，只得自己去摸索。

　　这些雕像应该都只是些普通的雕像吧？重要的是他们身上的法器，还有那空间袋里的宝贝。

　　苏云深吸了口气，朝那大汉走去。

　　然而。

　　就在他靠近雕像的瞬间，只听铿锵一声，一道恐怖的威压直接朝这逼来。

　　苏云心脏一跳，连忙后退，人还没有反应过来，一把恐怖的大刀便砸在了自己的面前，直接将面前的白骨之地给劈断。

　　恐怖的魔意从刀身上荡漾开来。

　　苏云见状，冷汗涔涔。

　　怎么回事？

　　他扫视四周，然而四周无人。

　　那只浮雕？

　　他扭过头去，却见铁门那边，浮雕早就回到了铁门之上，根本就没有下来，更不可能对苏云发动攻击了。

　　那会是谁做的？

　　他紧握着死剑，重新审视着面前这尊雕像，然而只是一眼，便是惊呆了。

　　刀正是雕像腰间佩戴的刀，雕像没动，但雕像的周身却在此刻浮荡起阵阵诡异的魔气，这些魔气汇聚于雕像的旁侧，快速凝聚出了一个漆黑的人形态。

　　“这是什么鬼？”

　　苏云后退几步，瞪大眼看。

　　然而那漆黑的人形魔气仿佛不会说话，直接抓起地上的魔刀，凶狠的朝苏云劈了过来。

　　咚！！！！！

　　苏云闪电般的做出反应，单手举起死剑，横剑格挡，刀刃砸在剑身上，澎湃的力量直接宣泄出去，白骨铺成的地面直接被震的粉碎，苏云身上的袍子也被这股力风吹得哗哗作响。

　　“可恶，八齿那小子怎么不与我说还有这种东西？？”

　　苏云咬了咬牙，已经决定等出去就找八齿好好算账，不过当前不是想这个的时候，这魔影似乎已经将自己确定为敌人，若不将之击败，别说是取那些大魔们的雕像了，只怕连自己的命都保不住。

　　魔影力量庞大，但吸收了龙溟珠，解了戾气，消化太一门主的苏云已是今非昔比，纵然对方力量惊人他也不惧，另外一只手直接朝剑匣抹去，一抹雪白的光芒出现在他的左手中。

　　莲星剑！

　　“瞬！”

　　一声低喝，一个意念。

　　与魔刀抗衡的苏云瞬间不见，待出现时，人已经站在了这魔影的背后，一把利剑已经刺穿了它的胸口。

　　噗嗤。

　　虽为魔影，但仿佛也是吃这些剑刃伤害的，当死剑刺进去时，这魔影的浓度立刻暗淡了几分。

　　只是！！

　　魔影根本就不会感觉到疼痛，也仿佛不知道苏云已经给了它一剑，下一秒，魔影的大刀便朝苏云轰了过来。

　　砰！！！！！！

　　刀刃轰在他的身上，人直接被轰飞，撞在了远处的墙壁上，狂暴的力量将他的身躯震得嗡嗡作响。

　　这是完全用力量对他发动的攻击，魔气已没有多少，倘若没有圣御战袍，这一剑足够将苏云给震成碎片了。

　　他竭力的站起身来，感觉身躯还有些发麻，抬头看着那边的魔影，却见它缓步走到雕像的旁边，伸出手来抚摸了一下雕像，顷刻，那本暗淡的身躯立刻又变得浓黑了起来。

　　力量恢复！！

　　看到这儿，苏云不自在了。

　　娘的，感情这家伙碰一下雕像，就能满状态了？

　　那也就是说，自己要击败这个家伙必须不能让它靠近雕像？

　　这可不是什么简单的事儿。

　　那魔影得雕像的恢复，再度精神焕发，不过它并没有急着朝苏云冲击，而是取下了雕像上的一顶头盔戴在身上，而后朝苏云冲了过来。

　　苏云见状，微微发愕。

　　这家伙还会用大魔们的装备吗？那岂不是如虎添翼，实力越发强悍了？

　　然而当下情况紧急，容不得多想，这便动手，朝之迎击。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　魔影的刀很霸道，每一刀都有一种惊天动地气吞山河直势，没圣御战袍，苏云怕是连一刀都很难接下，他且战且退，双目凝聚于魔影的那把刀上，观测着它的出刀轨迹，研究着它的套路。

　　速度！

　　片刻后，苏云眼中闪过一丝光芒。

　　这个家伙虽然刀刀惊人，气势凶猛，但它的速度并不快！！！！

　　凭借速度上的优势，足可压制！！

　　想到这儿，苏云甩开左手的莲星剑，御剑而飞，饶之它的后方，随后猛然提速，将手中的死剑甩的几乎没有影子，狂风骤雨般轰向那魔影……


第0849章 増力黑刀

　　噗嗤噗嗤……

　　魔影连中数剑，身形立刻暗淡了下去。

　　苏云大喜，乘胜追击，疾剑狂舞，剑影重重，那魔影刀势虽猛，但速度完全跟不上苏云，很快便被压制了。

　　魔影意图后撤，但那莲星剑却是早早的在后头堵截它，它一退，莲星剑便刺来，两把剑一前一后，就像包饺子一样包围着这魔影。

　　魔影越来越暗了。

　　苏云眼神凝紧，不敢大意，双目死死的盯着这魔影，只要它有后退的打算，便立刻将它逼回去。

　　死剑就像转动的风扇叶一般，不断的打在它的身上，速度迅猛攻势刁钻，打着打着，魔影已完全没有还手的余地。

　　就这样一鼓作气，将之抹去。

　　苏云心思。

　　然而这时，魔影突然静了下来。

　　它双手紧握着刀，刀刃朝着地面，不再躲避苏云的攻击，不再反抗，任凭苏云的攻势如雨一般的砸在它的身上。

　　看到这景象，苏云心头泛起疑惑。

　　这是做什么？

　　然而很快，魔影给了他答案。

　　只看那恐怖的刀直接朝下一坠，狠狠的轰在了地上。

　　苏云眼神一寒，立刻催动圣御战袍，满满的神力爆发，将那刀上的刀意与魔影的气息吸了个一干二净，然而，它的蛮力尤为恐怖，这一刀落地，依旧产生了相当惊人的威力。

　　可是。

　　苏云估料错了。

　　这个魔影的主要目的并不是用这招逼退苏云，而是用它来逼退自己。

　　刀落地之后，产生了庞大的力冲，魔影那暗淡的身躯直接被这力冲掀飞，撞向了那边的雕像。

　　“糟糕。”

　　苏云暗叫不妙。

　　魔影迅速将手按在了那雕像之上，本暗淡的身躯再度乌黑起来，不仅如此，它还顺手将雕像上的盔甲取下，直接穿在了自己的身上。

　　又穿了一件装备！！

　　“好狡猾，看样子这魔影也是有点智商的。”

　　苏云忍不住道，当然，此刻的他更是感觉自己的智商被这个家伙侮辱了。

　　魔影戴了头盔，穿了盔甲，防御力十分惊人，它提刀冲来，浑身玄气已充沛无比，招式也更为生猛了。

　　苏云凭借速度绕之身后，快速斩击，雨点般的利刃直接轰在它的身上，然而，这盔甲虽然只庇护着胸腔腹部，但那些裸露的地方竟也有一层无形的结界笼罩，利刃斩去，皆被防御，难以再伤之半寸。

　　根本无解。

　　苏云喘了口气，反手松开剑，直接抓住那魔影的双剑，催动圣御战袍。

　　神力就像猛兽的一张血盆大口，直接将它包住，继而魔影身躯上的所有玄气全部被苏云吸附，填充着他之前的消耗。

　　魔影可触碰雕像恢复状态，若是常人与之搏杀，怕是要被魔影这样的手段给耗死，然而苏云却不会，它补充了状态，苏云可直接吸收过来，转化为自己的能量，要比消耗，苏云自然乐意之极。

　　而让苏云更为欣喜的是，这魔影身上所穿戴的盔甲竟也能过被吸收，盔甲被神力吸收了力量，变得脆弱了起来，几招剑击下去，发出清脆的响声后，还有点点破声，细细一看，那被盔甲笼罩的透明区域已经出现了裂缝。

　　看样子这盔甲也不是无坚不摧的存在。

　　苏云深吸着气，乘胜追击，加大了攻势，同时举手一挥，剑匣内冲出数千把剑，在他与魔影周围排布开来，化为一个巨大的剑铸牢笼，围住二人。

　　哐当。

　　终于，魔影的盔甲防护被击碎。

　　苏云趁势，对之弱点猛攻。

　　魔影再度吃力起来，身形也快速的暗淡。

　　这个时候，只要阻隔它再去触碰雕像，便能成功将之击败了。

　　苏云将自己的精神提到巅峰，神经绷得死死的，眼珠子眨也不眨的盯着那魔影，就看它下一步动作。利剑依旧刁钻的抽隔在魔影的身上，魔影的身躯越发的暗淡。

　　它必须行动，否则必败。

　　而终于，魔影还是忍不住了。

　　它再度举起了刀，打算将自己震出去，返回雕像那头。

　　苏云眼神一寒，举起剑朝它的刀刃轰了过去。

　　漆黑的死剑就像白日黑星，笔直袭来。

　　嗡的一声，死剑轰在了那把大刀的刀身上，刀身朝下的力量立刻被横击过来的死剑给撞散，再砸到地上时，已无多少威力，但听‘咚’的一声，魔影被那刀上的力量逼退了几步，却没有再被掀飞。

　　机会！

　　苏云猛然跃起，风神剑法催到极限，同时施起无极剑术，周身数千把剑在他的趋势下一齐袭向魔影！

　　魔影猝不及防，被如此之多的凶猛之剑袭身，根本就没有反抗的余地，事不过三，苏云已经让它两次成功接近雕像了，第三次岂能让之轻易得逞？先取刀，再取头盔，接着是盔甲，这一次要是让那个它接近了雕像，岂不是要把剩下的部件全部取出？

　　那得大魔传承的可就不是苏云，而是这个家伙了。

　　那可难对付了。

　　苏云的时间也不多，自然不会跟它这么耗着。

　　在数千飞剑的洗礼下，魔影身躯色泽正在以惊人的速度暗淡下去，不过片刻功夫，便已化为透明灰黑之色，如雾气一般。

　　哧！！！！！

　　终于，魔影发出一记古怪的声音，彻底溃散了，它身上的盔甲大刀直接摔在了地上，而那些漆黑的气息则全部钻入了雕像之中。

　　苏云见状，狠狠的松了口气。

　　总算是结束了，这东西到底是什么鬼？

　　他收起了子剑，视线落在了地上那散落着的盔甲与大刀身上，思绪了会儿，人便走了过去。

　　可是，不待苏云伸手将那盔甲与刀拾起时，那刀与盔甲突然自己动了，它们快速颤了几下，随后‘嗖’的一声，腾空飞起，直接朝雕像撞去。

　　苏云还未反应过来，顺目看去时，刀与盔甲已经重新回到了雕像的身上。

　　这到底是怎么回事？

　　苏云满脑子疑惑，却没有人能够告诉他答案。

　　这古墓里面到底有些什么东西？

　　“新的魔君啊！你表现的很出色。”

　　就在苏云百思不得其解之际，一个声音突然冒了出来。

　　苏云浑身一震，连忙顺声望去，却发现这说话的……竟然是面前这尊雕像……

　　“你是谁？”

　　他低喝一声。

　　“这雕像是谁的样子，我就是谁。”雕像传出声音。

　　“原来如此……”

　　苏云露出一丝恍然的样子，但心里却在暗想：这个雕像到底雕的谁啊？

　　“你刚刚击败了我附于雕像上的影卫，这影卫有我十分之一的实力，很不错，你能够轻松击败它，可见你即便是遇上了我，也能过几招，你的实力得到了我的认可，我会将我留在这个古墓内的一切传承给你，希望你能够完美的继承它们，将真魔宗发扬光大。”

　　雕像里的声音再度冒出。

　　苏云一听，心头激动，立刻抱拳道：“多谢前辈。”

　　“接着吧。”

　　说完，那雕像身上的刀、盔甲以及空间袋一齐脱离了出来，朝苏云飞去。

　　在他的面前缓缓飘荡，最后整齐的落在了他的面前。

　　“这盔甲与刀相生，若离开的话，两件法宝威力大减，盔甲防御不错，但算不上突出，而最为主要的，则是这把刀，它拥有増力的效果。”

　　“増力？晚辈愚钝，不知其意。”

　　“増力便是增幅力量，这刀一共有十二重，因为力的作用是相互的，所以你使用此刀，每挥一下，在将自身力量挥出去的同时，这刀也能将你的力量重新储存，返还于你体内，让你在下一次攻袭时，拥有双倍力量！！”

　　“竟如此神奇？”

　　苏云愕然不已：“那岂不是说，我挥出了十二击后，便能打出十二倍的力量？？”

　　“错！大错特错。”雕像里的声音冒出。

　　“呃……难道不是？”

　　“当然不是！”

　　雕像里的声音发沉：“实际算法并非如此，当你挥出第一刀时，储存了两倍的力量，当你挥出第二刀时，是建立于这两倍力量的基础之上，也就是四倍，而四倍之后是八倍，八倍之后是十六倍，当你挥出了第十二刀时，你身上的力量已经是平常的四千零九十六倍，你明白吗？”

　　苏云一听，顿时呆若木鸡……

　　短短十二刀，瞬间将自己的力量翻于四千多倍……这该是何等恐怖？

　　凭借风神剑法，他一息之内，便能打出上千下，这翻倍简直就是轻而易举！！

　　“当你的増力倍数已经达到了四千多倍时，这刀也到了极限，不会再给予你任何力量，你若在五十息内不出刀，力量便会恢复。”

　　“此刀不能脱离盔甲，否则无法相生，它最多只能给予你两倍力量的增幅。”

　　听到了这番话，苏云是又惊又叹。

　　万没想到，这刀竟然如此恐怖。

　　“之前我的影卫并么有使用这刀的特性与你搏杀，否则你不会这么容易击败我的影卫，空间袋里都是我留给你的丹药与材料，你可取而用之，好了，新的魔君啊，这是我留给你的东西，若想要得到更多的力量，你且去接受其他人的考验，得之法宝吧，提醒你一句，我这人比较好说话，他们就未必了，此外，最里面那尊雕像……不要去尝试，谨记……”

　　声音落下，那雕像周围的黑烟立刻溃散，随后，整座雕像变得平平无奇，再也没有任何出彩的地方，就连石身也出现了几缕腐朽。

　　苏云站在雕像前，对之认认真真作了一揖。


第0850章 虚招

　　得了宝贝，苏云没有火急火燎的去找下一个雕像，而是原地盘坐起来，休息片刻，将那盔甲穿上，把那漆黑的刀丢入了剑匣之中，这还是苏云第一次朝剑匣里放刀，要说刀的话，苏云根本不擅长使，不过这刀的増力效果，却很适合他的以力御剑，虽不懂刀法，可他也不指望靠这把刀自卫。

　　将空间袋打开，顷刻间，这空间袋内的奇珍异宝映入了苏云的视线当中。

　　里头并没有多少法宝，但材料与丹药简直是琳琅满目，看都看不过来，直刺的人双目眩晕。

　　苏云将这些丹药一个个取出来，摊在地上，一个个的研究着。

　　洗脉丹！

　　服用后可对气脉进行洗涤，修复气脉损伤的部位，祛除杂质，使气脉的强度与纯度更上一层楼。

　　十固丹！

　　强化血肉，使其强度提升至原有的十倍以上。

　　上千造化丹！

　　服用之后可使身躯内的所有经络全部打通，增幅修为，强化灵眼，加速玄气的产出。

　　除此之外，还有大量的炼丹炼器材料，皆为世间罕有，这些东西，只怕都是那位大魔苦心收集而来的，寻常之人得之一粒，便是毕生造化，而像现在这么多丹药……那简直就像是活在梦里面。

　　然而让苏云费解的是，这些大魔为何要立下衣冠冢，消失不见？

　　连这些宝贝也不要了？

　　他们是死了吗？还是说，他们去了更高级的界面？

　　高级界面……

　　苏云脑海里突然略过一个词儿。

　　仙界。

　　恐怕诸天万界里，也就仙界能够凌驾于万界之上了。

　　他们都是去了仙界吗？

　　可仙界不是极其厌恶魔人的吗？这样的大魔去了仙界除了面对无数敌人外，怕也没有其他结果了。

　　算了，想那么多作甚。

　　将这些丹药一一服下后，苏云便开始运气消化，然而过了片刻，体内倏然又燥热了起来。

　　这是突破的征兆。

　　不过此刻的突破不像之前在凤池口那般焦躁难耐，这个时候的修为突破异常自然，没有半点不适，体内的气脉灵眼涌现出一股股暖流，尤为舒爽。

　　他安静的盘坐着，一点点的观测着体内的变化，感受着玄气慢慢的升腾，那种滋味儿，不言而喻。

　　灵玄帝八品……

　　苏云贪婪的享受着力量增幅的感觉。

　　常人只怕根本不敢相信，在这短短数年的功夫里，苏云从灵玄帝一品直接迈入了八品境界，这是多少人穷其一生也无法做到的事情啊。然而这般迅速的突破，对于此刻的苏云而言却是再正常不过的了，无论是圣御战袍的加持还是太一门主之魂的增幅，都让他的修炼如坐火箭，直冲云霄。

　　晋升了八品，苏云感觉自己体内的玄气再度暴涨了数十倍，力量与速度迈上了一个新的高度，然而这只是次要的，最为主要的还是对玄气的感悟，最初阶段，灵玄徒时期，人们对玄气的了解还不过是对一种力量的渴望与追求，人们想知道的是如何获得这种力量，如何得到更多的玄气，却忽视了它的本质，而随着修为的不断提升，玄气的不断强大，人们对它的认识也慢慢发生了改变。

　　苏云还记得当初在幽域之中，剑祖给予他的教诲，教授于他的万世之剑。万事万物皆有灵性，哪怕是这玄气亦是如此，苏云与玄气当下已经经历了三个阶段。

　　渴望追求，将之当物，沉于杀戮，将之当武，而如今，则是融会贯通，将之当友。

　　此刻的苏云，便觉自己浑身上下的玄气就像是自己的左右手，就像是自己的朋友一般，是可以依赖，可以信任的。

　　这种感觉他以前从未体会过。

　　静坐了约莫三四个时辰，苏云才缓缓的睁开了双眼。他站起身来，认真的舒展了一下筋骨，状态恢复到了极致，人这便起身，朝下一尊雕像走去。

　　下面的这尊雕像比起之前要小不少。

　　雕像的主人看起来就像是个瘦弱的少年一样，身上穿着一件布衣，打扮的并不出彩，就像八齿一样，但却没有八齿那般清秀，更显几分阳光。从这雕像来观测，主人应该也不像是个魔人。

　　他身上没什么装备，不过腰间却挂着一个十分庞大的空间袋，苏云刚靠过去，便被那空间袋给吸引住了。

　　“哟，没想到你居然能完成那傻刀的考验，不错不错，新任的魔君还是有几分能耐的，总算没让我失望哟。”

　　就在这时，这瘦弱的雕像里头突然冒出一句戏谑的声音。

　　苏云愣了愣，顺声望去，却见这雕像的表层也出现了一圈漆黑的魔气。

　　难道是与之前那雕像一样？都是被这雕像主人下了法术的？

　　苏云思绪了片刻，冲着那雕像抱拳道：“晚辈见过前辈了。”

　　“诶，莫要这么客气，我这人可是很好说话的。”雕像里再度冒出那个声音，显得有些漫不经心。

　　虽然话是如此，但苏云却不敢全部听进去，好说话？能靠嘴皮子赢得试炼，得到大魔们的传承吗？

　　“好了，年轻的魔君哟，废话不多说，击败我的影卫，你就能得到我的百宝袋了，这个百宝袋里，可是有我寄放的一百件宝贝哟，你如果能够得到它，我保证你的实力能够一跃千里，无人能及，怎样？心动了吗？心动了还不快点行动？？嘿嘿……”

　　这声音落下，那雕像表层附着着的魔气立刻凝化出一个影子来，直接落在了苏云的面前。

　　这便是这尊雕像的影卫。

　　这影卫瘦小不堪，且双手空空，什么兵器都没拿，甚至连浑身的玄气都异常缥缈模糊，看起来并不强。

　　然而……

　　能被真魔宗称之为大魔的人，岂能是泛泛之辈？

　　苏云警惕的盯着那影卫，手中的莲星剑捏的死死的。

　　他不知道这个家伙的攻势方式是什么，更不明白这个家伙是不是在被自己杀的没颜色后，触碰一下雕像就又恢复原状了。

　　“尽情的打，不要留手，我害怕你一留手，就再也没机会出招了。”

　　雕像里的声音充斥着一丝玩味儿。

　　这话说的当真是狂妄的很，也泛着满满的轻视。苏云心头自是不悦，但也没多说什么，毕竟人外有人天外有天，这种存在的一句轻视之语倒激怒不了他。

　　当这话说完时，苏云面前那影卫动了。

　　它朝前迈了一步。

　　只是一步，没有恐怖的速度，没有惊人的力量，就这么云淡风轻的一步。

　　而后，它一手成拳，一手成掌，居然在苏云的面前摆开了架势。

　　倘若这是一名成年男子模样的人摆出的，那倒也是有模有样，然而摆出这样姿势的人却是一个十分瘦弱的少年，倒让人忍俊不禁了。

　　“我的影卫要进攻咯，你要小心呐。”

　　雕像里的声音再度落出。

　　苏云紧起了双目。

　　便看那影卫又动了。

　　他径直迈开双脚，一步一步的朝苏云跑来。

　　慢！

　　十分的慢，一秒钟也就十米的样子，这样的速度在苏云的面前简直就像是龟速。

　　奔跑的速度都这么慢，那么，它的攻击速度呢？难道也是这样？倘若如此，那苏云已是胜券在握，他完全可以凭借速度将对方压制的死死的。

　　便看那影卫冲至苏云的面前，那化掌的手笔直的朝苏云打了过来。

　　如此缓慢的动作，苏云怎会捕捉不到？他立刻一个转身，避开那轰来的手掌，反手一剑直接砍在了影卫的颈脖上。

　　哧！！！！

　　影卫发出古怪的声音，身形黯淡了一点儿。

　　如此容易就中招吗？看样子一切正如自己想的那般。

　　苏云暗思。

　　然而，这股思绪还未泛起多久，他整个人便被一股奇妙的力量轰中，人直接飞了出去，嘴里连吐数口鲜血，摔倒在了远处。

　　苏云立刻起身，捂着胸口，擦掉嘴边的鲜血，眼里泛起阵阵愕然。

　　怎么回事？

　　自己明明已经躲过了对方的攻击，为什么还会中招？影卫有打到我吗？

　　他心头充斥着惊诧。

　　这时，那影卫再度袭杀了过来。

　　速度依旧是那么慢，依旧是没有任何气势，就这么跑过来，化拳的手再度朝苏云砸来。

　　虽然心生疑惑，但这也是破绽，苏云岂能放过？人立刻避开那拳头，身躯旋转，一手握着死剑，另外一手朝剑匣内牵引，卷出数千把剑，直接朝这影卫袭去，他气势如虹，意图这一击将这个雕像的影卫直接击败。

　　可是……

　　古怪的景象再度出现。

　　这一会，苏云连那影卫的边都没碰到，人便突然遭受重击，浑身玄气动荡开来，气脉颤抖，灵眼摇晃，身躯又不听使唤的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　唔……

　　他嘴里再度吐出血来，这两招差点没废了他。

　　“为什么我避开了你的拳头，却还是负了伤？？这到底是怎么回事？”

　　苏云暗暗咬牙，心头是又愕又疑。

　　“年轻的魔君呐，我给你一个提示吧，你所看到的攻势，其实都是假的，真正的攻势，就隐藏在这些假的攻势之中……”

　　这时，雕像再度开口了。

　　假的攻势？

　　难道说之前自己所看到的一拳一掌，皆为虚招？


第0851章 百宝袋

　　极有这个可能，苏云还记得以前对过不少敌人，有些敌人便是利用幻术伪造出进攻的假象，迷惑敌人，而真身则从旁侧绕行，简直是令人防不胜防。

　　难道说这个家伙也是用了这种手段？

　　苏云暗暗揣测，思绪了片刻，将手中的死剑换成莲星剑，暗暗催动了圣御战袍。

　　那雕像似乎是察觉到了苏云的这点小动作，露出一丝笑意：“哟，魔君大大，你身上的宝贝还不少嘛。那把剑好像蛮有意思的……还有你身上……这力量……啧啧啧……不得了，不得了，说不得我下的这考验可就要被你拿下了。”

　　苏云没吭声，视线盯着那影卫，人直接将速度催到极限，再度杀将过去。

　　然而。

　　那影卫此番却没有再前进，而是站在原地，盯着苏云，一掌猛然朝前一挥……

　　手掌处没有半分涟漪。

　　这一掌更不显气势。

　　但……当这手掌挥出去的瞬间，虚空突然爆裂，一道道奇异的涟漪直接朝苏云袭了过来。

　　苏云眼神一紧，这涟漪覆盖的范围极广，几乎涵盖了他面前所有的区域，闪避不可能，也无法抵挡。

　　他急忙提剑，准备招架。

　　可……

　　这涟漪打在他的身上时，却并没有造出任何伤害，无论是肉体上的还是精神上的，都没有任何损伤，人站在原地，还保持着防御的姿态。

　　糟糕，这是假的！

　　苏云顿时反应过来。

　　但已经晚了。

　　那个漆黑的影卫再度袭了过来，一掌打向苏云的胸口。

　　咚！

　　人再度飞了出去。

　　“哎呀呀呀，怎么回事啊？一点小小的幻术，就让你如此手忙脚乱的？这怎么行？”

　　看到苏云连番吃亏，雕像里戏谑的声音又冒了出来。

　　“前辈的幻术果然精妙，一举一动皆浑然天成，无形之中将对手拖入你的幻觉之中，这份手段，晚辈佩服。”

　　苏云沉声道，眼神已紧。

　　之前那个虚灵圣人的精神法术与这大魔相比，简直是小巫见大巫，这个大魔的幻术连莲星剑都防备不住。圣御战袍就更是直接被废了。

　　“呵呵，魔君大人，倘若你无法击败我的影卫，那可是无法得到我的宝贝哟，不仅如此，后面的这些大魔们，你也是不能挑战的，魔君进入古墓的机会只有一次，错过了，便只能等待下一任魔君出现了，你可要加油了，莫要让我等失望哟。”

　　声音再度冒起。

　　苏云听后，尤为不甘，但他并不生气，而是全神贯注，盯着那影卫。

　　倘若这影卫擅长幻术的话，那便是偏向于精神法术，这恰恰是苏云最为薄弱的一项，对待精神法术最不能的便是分心，而后便是全力以赴，或是防守，或是攻击。

　　然而防守已无用途，自己根本捕捉不到对方的攻击套路，一味的防御，只有惨败的下场。

　　可是攻击的话，自己被拖入了幻境之中，还如何攻击？只怕发动了攻势也只是打空气吧？连目标在哪都不知道，还谈什么攻击？

　　幻境？？

　　突然，苏云似是想到了什么。

　　自己与虚灵圣人搏杀时，也是被对方拖入了幻境之中，然而他事先预留了两把飞剑于幻境之外，通过虚灵圣人发出的声音辨别出她的位置，从而对之进行攻杀，这个办法，或许可行。

　　然而定位却是最为困难的，现在攻击苏云的是影卫，发出声音的却是雕像，他不可能凭借雕像的声音来确定影卫的位置。

　　该如何克敌？

　　苏云苦思起来。

　　不过，对方显然不给苏云过多的时间思考。

　　那影卫见苏云不攻了，这便踏步上前，朝苏云行去。

　　它的动作依旧缓慢，依旧稳重，就像一座大山慢慢飘来，但越是如此，越给人一股无形的压迫感。

　　苏云立刻祭出子剑，朝之抽割，剑影化为浪花，一层又一层的叠向影卫。

　　影卫没有躲闪，只是顺手再轰一击。

　　铛！！！！

　　飞来的子剑莫名的被轰落，苏云都未看到对方做了什么，下一个呼吸，他的胸腔再遭一击，人又飞了出去，嘴里溢出殷红的血。

　　苏云都不记得自己这是吃了第几下了。

　　对方的攻击完全看不到套路，就像没有影子一样，而且，它的所有表现还都是假象……

　　倘若没有圣御战袍庇护，苏云只怕现在是不死也得重伤。

　　完全没有还手的余地！！

　　此刻的他，就感觉自己好像是在跟一团棉花对敌，自己空有一身力量，却使不出来。

　　“好了，魔君大人，您还是放弃吧，继续下去，你会死的，这个考验你通过不了，我这个袋子嘛……怕也是与你无缘哟。”

　　那个声音再度冒了出来。

　　“无缘？”

　　苏云眼神突然一紧，视线落在了那个雕像之上。

　　他似乎是想到了什么，重新站了起来。

　　“哦？”雕像发出一记疑惑，看到苏云还在顽抗，似乎有点儿不理解。

　　“这位前辈，你我第一次见面，你自然是不了解我。”

　　苏云凝盯着那雕像，沉声说道：“我苏云的字典里就从来没有放弃这两个字，如果就这样轻易放弃了，你觉得我后面还有路走吗？”

　　雕像一听，愣了会儿，随后哈哈大笑：“哈哈哈哈，好！！好！！不愧是我真魔宗的魔君，魔宗能有你在，我等也就放心了！不过……即便你这样说，我也不会放水，你要取我的传承之物，还得靠你自己的本事！！来吧，让我看看你还能顽抗到什么地步！！我得提醒你一句，我是绝不会手下留情的，古墓不仅仅是大魔们的衣冠冢，或许，还有可能是魔宗魔君的愤怒！！你要想清楚！！”

　　“我已经想的很清楚了。”

　　苏云淡道，突然，他手掌一转，剑匣内喷出数千把飞剑，直接朝那影卫袭去。

　　“你早就被我的幻术笼罩，你现在所做的这一切，不过是徒劳无功罢了。”

　　看到苏云的举动，雕像并不慌张，笑着说道，随后再度命令影卫做出行动。

　　苏云若不解决幻术的问题，那么他的所有攻势都不过是徒劳的。

　　影卫不缓不慢的扬起了拳掌，准备反击。

　　但是，当影卫架势摆开之际，雕像突然神色一怔。

　　苏云人呢？

　　影卫四处张望，发现四周的飞剑化为一道道剑墙，将它围的死死的，反观苏云……竟已不见踪影！！

　　哗！

　　这时，一股强风吹来。

　　影卫立刻震散那些子剑，顺风之方向而望，却瞧见此刻的苏云，竟然靠近了那座大魔雕像。

　　他的目标！！

　　竟然是那雕像！！

　　“喂，小子，你要干嘛？”

　　雕像里的声音显得惊诧不已。

　　然而下一秒，苏云已是直接抓住那雕像，猛然发力，将之朝腰间的剑匣里甩去。

　　轰咚！！

　　剑匣放出光芒，庞大的雕像直接被剑匣吸入其中，而苏云也在刹那间冲入剑匣里头，当人入剑匣的瞬间，便也脱离了幻境，影卫与雕像完全处于两个空间，失去了联系，瞬间消散。

　　白皑皑的剑匣世界内，苏云与那雕像立于一座平台之上。

　　此刻的雕像，已经失去了光泽，就这么树立于苏云的面前。

　　影卫已经不在，苏云径直走了过去，将那雕像上的空间袋取了下来。

　　“厉害！！厉害……你这家伙，倒好会观察分析啊。”雕像里的声音显得有些虚弱，他笑了笑，道：“肉身强大者，往往精神方面比较薄弱，而精神强大者，肉身方面并不强悍，你这个家伙便是盯准了这一点，便打算利用这个奇特的空间，隔绝我与影卫吗？”

　　“前辈说的不错。”

　　苏云淡道：“晚辈才反应过来，影卫是依靠雕像而存活的，之前与那位前辈一战，我便知晓，我被影卫拖入了幻象之中，但那仅是针对影卫与我，而不是前辈的雕像，所以我料定对雕像下手，必然能成。如果攻击雕像，时间必是不及，影卫也会有所防备，所以我便如此，影卫既然把我拖入了它的世界，那么我只好将前辈拖入我的世界了。”

　　刚才那一招其实还是有些力不从心的，这雕像虽然看起来不大，但重量惊人，若不是他在动手的瞬间取出黑刀连挥十二下，增幅了力量，只怕是完成不了。

　　“有趣，有趣，哈哈……小子，你很有趣，虽然你这法子有点儿投机取巧的嫌疑，不过你到底还是击败了我的影卫，甚至是我……这百宝袋，我便传承给你了，希望你能好生使用这袋子里的宝贝，不要辱了我的名声！！哈哈哈哈……”

　　那声音潇洒无比，笑声荡漾了剑世界的天与地，而后，慢慢变得羸弱，慢慢变得细微。

　　过了约莫十息的时间，雕像里已经没有任何动静了，这雕像也与之前那尊一样，变得枯萎腐朽起来。

　　苏云深吸了口气，对着雕像作了一礼，随后提着雕像返回古墓，将之放在了原来的位置上。

　　这还只是第二尊大魔的雕像。

　　后面的雕像该是何等恐怖？

　　他暗暗思绪，不过当前还是不要去想这个。

　　苏云急急盘膝坐下，将那百宝袋取出，随后打开……


第0852章 阴阳万象诀

　　百宝袋一取出，苏云四周的景象便突然间变幻开来，四周荡漾起一层层红白交加的雾气，尤为绚烂，如梦似幻。

　　苏云还未反应过来这究竟发生了什么事儿时，在他的周边，就窜起了大量的光柱，这些光柱尤为刺眼，且颜色不一，光柱持续了好一阵子，才慢慢隐没，苏云再度望去，却发现这每一道光柱，都是一个巴掌大小的精致盒子。

　　“都是宝贝，苏云，你发财了。”

　　这时，一个声音突然从身旁响起。

　　苏云吓了一跳，侧目望去，却见凌晴雨不知什么时候站在了自己的身旁。

　　“晴雨……你什么时候出来的？”

　　“你拖着一个大雕像进了剑匣子里，我岂能不知？”

　　凌晴雨白了他一眼，道：“我这段时间有所领悟，便在里面静修，难得清静，你又来了事儿。”

　　“事态从急，我也没有办法。”

　　苏云略表歉意地说道。

　　“你这家伙，自从我认识你开始，就没看你消停过。”凌晴雨哼了一声，随后打量着四周，问道：“你这是又到了什么地方？”

　　“真魔宗的古墓禁地，真魔宗历任大魔的衣冠冢。”

　　苏云笑道。

　　“难怪此处魔气这般浓煞。”

　　凌晴雨蹙了蹙眉，视线落在了四周的那些宝盒处，道：“你快些打开这些盒子，看看里头是什么宝贝。”

　　“嗯。”

　　苏云也不迟疑，将里头的宝盒打了开来。

　　第一个盒子里头放置着一块圆形铜钱大小的小铁片，铁片锈迹斑斑，看不出有什么出彩的。苏云捏了起来，仔细端详一阵，没有玄气，没有能量波动，甚至连一点光晕都没有……

　　“这也是宝贝吗？”

　　他心头疑惑。

　　“一件东西的好坏不是看表面，而是看它内在蕴含的能量，看它的本质，不过这东西……应该不是件法宝，或许只是个材料。”

　　“先留着吧，或许我当前修为低劣，看不出它的强大。”

　　苏云将铁片放入盒子里，丢入自己的空间袋里。

　　打开第二个盒子。

　　盒子里头空空如也，但却喷出一道光芒，洒向四周，顷刻间，苏云四周的光幕上出现了大量金黄色的文字。

　　他侧目而望，仔细品读，发现这竟是心法口诀。

　　“欲是我闻时，魔向心边靠，虚实皆梦幻，燃于如明暗。”

　　“静动皆为一，阴阳似一体，天地无间距，日月似相连。”

　　“唯心能容纳，寸寸不离魂，福慧无所求，祸恶无所惧。”

　　“空魂身自在，隐显渡众人，弹指超无始，混沌晓万生，永堕暗中存。”

　　……

　　苏云眼睛盯着那些字，嘴里细细念着。

　　一圈下来，二人皆有感悟。

　　“这似乎就是一篇关于幻术的玄术。”

　　苏云沉道。

　　“嗯……而且十分精妙，也不知是哪位高人所创，这一字一句皆中灵玄者之三魂七魄，当真令人赞叹。”凌晴雨目不转睛的盯着那些字，说道：“苏云，你且盘膝坐下，开始练习。”

　　“练习？”苏云愣了愣：“怎么？难不成你还要我现在就修炼这心法吗？？练功之事，可非一日能成，更不能操之过急啊，再说这儿的条件也不允许啊。”

　　“笨蛋。”

　　凌晴雨暗骂了一声，指着那个宝盒道：“你还不明白吗？你只有一次机会。”

　　“什么一次机会？”

　　苏云感觉莫名其妙的，视线移到了那个宝盒上，然而只是一眼，人便惊呆了。

　　只见宝盒此刻正在缓缓的龟裂、腐朽，之前还光彩夺目，现在已变得平平无奇……

　　“宝盒在自毁？”

　　苏云凝眉沉道。

　　“不错。”

　　凌晴雨点头。

　　“自毁便自毁吧，这些文字不过短短三百字，一眼便能记下，我早已熟记于胸，毁了又何妨？”

　　“三百字的心法并不算多，莫说是灵修者了，就算是普通的凡人怕也能在短时间内全部记住，如果是这样而将这记载着心法的盒子给销毁，不觉得多此一举吗？”

　　凌晴雨走近那盒子，微闭双眸，似是在感受，片刻后打开眼眸道：“然而这盒子的主人并不会做出这样的无用之举，苏云，这盒子在自毁的同时，也在散发着一股奇妙的能量，这能量似乎多半是修炼这心法的先决条件，苏云，如果你再不抓紧时间开始修炼，等这宝盒自毁完毕，那你可就要与这绝世心法失之交臂了。”

　　听到凌晴雨的这番话，苏云顿时恍然，哪还敢迟疑？立刻盘膝坐于宝盒的面前，闭起双目，开始根据四周心法文字上的描述催气运作。

　　宝盒自毁的速度并不算快，初步估算，苏云至少有八个时辰的时间可用作修炼。

　　然而……什么心法能够在八个时辰内学会？若就这样学会了，这心法怕也没什么奥妙了吧？

　　凡事讲究循环渐进，欲速则不达，这个心法对人的修炼要求如此迅速，真的厉害吗？

　　想是这么想，然而仔细解悟一番，苏云便发现自己大错特错。

　　阴中有阳，虚中有实，日月相连，天地无距，这个心法，分明就是之前那大魔影卫对付自己所用的幻术！！

　　说实话，其实之前的考验苏云并不算做是击败了那影卫，而是投机取巧，控制了雕像，这才完成了考验，如果说只与影卫正面抗衡，凭借那古怪的攻击手法，苏云要赢是十分困难的。

　　没想到自己竟有机会习得这般心法。

　　苏云心头感慨，同时也是欣喜不已。

　　这个玄术心法有一个很霸气的名字，叫做阴阳万象诀，全篇心法只有一层，习得即可，它是最为纯正的幻术心法，但却也是最为复杂的心法，这个玄术心法最为讲究的便在于幻术的随心所欲，收放自如。这个幻术一旦催生，便相当于在自己周身形成了一个绝对领域，任何人靠近这个领域，皆可强行拽入，进入幻境，而所谓的幻境，就是属于苏云自己的世界，他轻易伪装自己的攻势，让凶猛至极的杀招变得一无所有，云淡风轻，使人防不胜防。

　　如此玄术，谁人不爱？苏云认真的解悟着心法上的每一个字，眼神专注，聚精会神。

　　八个时辰练会一部玄术心法，这其中的难度可想而知，此刻的苏云不仅仅是需要感悟它们，还需要按照上头的意思进行练习，融会贯通。按照凌晴雨所说，这宝盒自毁的同时正散发着一股独一无二的能量，这能量对苏云而言就是引子，只有它的牵引，才能让苏云成功的学会这阴阳万象诀。

　　幻术是最为普通的精神法术，然而幻术却也是千变万化，有的幻术能够改变自身的形象，有的幻术能够让大地山川隐没，更有的强大幻术能够让一名灵修者永远的沉浸于幻觉之中而无法自拔。这是一种以精神波动为载体，朝四周扩撒，从而影响他人意识与精神的法术，常言道攻心为上，而幻术则是攻心之术，若掌控了一名灵修者的意识与精神，那么，要击败这个灵修者还能有多难？

　　苏云抬起手来，轻轻晃动，双目已闭，他那不算强大的精神波动开始颤抖。

　　按照万象诀上的描述，他开始尝试将自己的精神能量扩散出去。

　　这并不是什么很难的事儿，不多会儿，苏云便成功的扩散了自己的精神能量，虽然不算强劲，但也足够，毕竟他还是第一次练习如此玄妙的精神法术。

　　当然，学会释放精神波动还是远远不够的，这道阴阳万象诀是介于虚实之间，阴阳之间，天地之间，它追求的不是幻象之中的那一味的虚，而是虚中有实，实中有虚，虚虚实实，让人分辨不出。

　　若一味的虚幻，那产生的威力又能有多大？就像当初的虚灵圣人，明明已经将苏云控制住，但却难以摧毁他的精神，使之有机可乘。

　　只是，万象诀上太过精妙，对精神波动的控制要求也是极高的。

　　它的发动不是捏个诀，喊个咒语才能的，它所要求的，是随时随刻都能释放玄术，悄悄的来，悄悄的走，使对手都无法察觉自身已经被拖入幻觉之中，这不是对速度的要求，而是对反应力与娴熟程度的要求，当然，还有对精神波动的控制要求十分之高，异常严格。

　　好在苏云虽然不懂精神法术，但他的精神却足够强大，经历了这么多，他的精神尤为坚定、浑厚，要学习这阴阳万象诀倒也不是什么难事儿。

　　凌晴雨就站在旁边，眼睛眨也不眨的看着苏云。

　　随着宝盒的慢慢自毁，这四周的心法字体也缓缓失去光泽。

　　苏云一字一句的看过去，一字一句的体会过去，初看之下，还以为三百字很简单，但现在再瞧，却觉这三百字太多了，时间紧迫，一分一秒都不能浪费。

　　时间缓缓流逝。

　　“已经过了三个时辰了。”凌晴雨颇为焦急，呢喃着：“苏云这家伙，能练成吗？”

　　苏云这没有半点波澜的样子倒让她有些焦急了。


第0853章 问责

　　紫月仙国内。

　　肃静的宫殿内，甲士林立，孙姿颜只身一人，不快不慢的朝宫廷中央的大殿走去。

　　她那张英气的脸此时此刻已是布满了凝色，整个人也显得尤为的肃然。

　　她来到了大殿的门口，便停了下来，人站在殿口旁安静的候着，直到里头走出一名穿着华服的侍从，冲着前方高呼：“太后有旨，宣长公主进殿。”

　　“姿颜领旨。”

　　孙姿颜低呼了一声，这便随着这名侍从朝里头走去。

　　入了殿，肃穆之意愈发浓烈，仿佛空气都凝固了。

　　孙姿颜低着脑袋，一步步的走到殿堂的中央，在她的两旁有谁，她不知道，更不敢看，甚至这大殿之上坐着谁，她依旧不知道，因为入殿之后，她便是一直低着脑袋，这是规矩，在没有参拜之际，她是不能抬起头的。当然，不抬头在此刻倒也算是件好事。

　　“姿颜拜见太后。”

　　孙姿颜双膝跪倒在地，冲着上面的人磕了一头。

　　“起来说话吧，孩子。”

　　上头的人淡淡开口。

　　“谢太后。”

　　孙姿颜起身，这才抬起头来望着上头的人。

　　上头是一名白发苍苍，模样颇老的老妪，她手中握着一根黑褐色的杖子，浑身穿着件凤纹大袍，神态颇为严肃，但眼神深处还是有着一抹慈爱。

　　“禁地被毁之事，我已经听说了，孙狸说，此事皆由你起，是也不是？”

　　太后问。

　　孙姿颜沉默了片刻，随后道：“回禀太后，此事……或许的确与姿颜有关。”

　　“这么说来你承认了？”

　　皇太后眉头微皱。

　　“虽与姿颜有关，但姿颜亦不知究竟是什么原因，倘若此事确实因姿颜而起，姿颜愿意承担一切，但此事原委谁都不了解，姿颜还是希望能够细细调查一番。”

　　皇太后沉默了片刻，看着下头的人，又暗暗扫视着两侧那些一言不发的人，思绪了起来。

　　“让孙狸进殿。”

　　皇太后淡道。

　　“遵旨。”

　　之前那华服侍从点头，旋儿忙走出殿外，呼了片刻，接着便领着一名年轻的男子走进了殿堂。

　　一看，此人正是孙狸。

　　“孙儿孙狸，拜见太后。”

　　孙狸走到孙姿颜的旁侧，高呼一声，磕了个头。

　　“孙狸，你且起来。”

　　“谢太后。”

　　孙狸再呼，起身静立，倒没有多少紧张。

　　太后看了他一眼，开口道：“孙狸，你说祖宗留下来的试炼禁地是被姿颜搞毁的，现在她人已经在这了，你且说说是怎么回事吧。”

　　孙狸一听，点头作礼：“是，太后。”

　　他默然了片刻，随后道：“启禀太后，其实孙狸也未看到事情的全部过程，当日孙狸于路过试炼禁地不远处的走清宫，突闻禁地巨响，大地震颤，玄气乱飞，便立刻过去查看究竟，然而孙狸刚到禁地时，便看到姐姐从禁地里走出来，除了她以外，另外还有两个人。此事倒也不能全怪姐姐，若问责的话，便得擒来这二人。”

　　孙狸说的不急不慢，但每一个字都吐的很清楚。

　　太后缓缓抬首，肃问：“这二人是谁？”

　　“这……恐怕就得问大姐了。”孙狸低声道，眼里却闪过一丝奇异的光芒。

　　孙姿颜嗫嚅了下唇，倒也没有隐瞒，作礼到：“回禀太后，这二人……与姿颜关系匪浅，一人为神云仙宫宫主之女，也就是姿颜的师妹，而另外一人，则是她的徒弟……”

　　“这二人怎会出现在试炼禁地内？”

　　太后淡问，这一问便到了点子上。

　　“师妹新收一徒，天赋异禀，神云仙宫修炼条件颇为简陋，师妹怕埋没了此子之天赋，便让之进入极武世界，来我仙国静修。”

　　“静修便静修，为何静修到了试炼禁地去了？”孙狸轻笑道：“试炼禁地是什么地方，大姐你难道不知道吗？”

　　“禁地虽为禁地，但并不是真的不允许他人进入，此事我已经征询了叔伯意见，他们皆已同意，所以我便让倾儿去了。”

　　“那你为何没有征询我的意见呢？”

　　上头的太后开口。

　　孙姿颜一听，立刻跪了下来，低声道：“太后为父皇寻找治愈之丹药，已外出数月，姿颜觉得太后一时半会儿难以回来，而恰好倾儿已到瓶颈，急需挑战相助其突破，所以……所以姿颜便让倾儿入了试炼禁地……”

　　“禁地是祖宗们留给你们这些孙家后人用的，你怎把它为一个外人开放？”

　　太后眉头微皱。

　　“呃……这……”

　　“更何况，如今禁地被毁，已成定局，这件事情必须要有个交代，否则我孙家还如何向祖宗们交代？”太后沉道，随后一喝：“去把神云仙宫的那个丫头跟那个什么倾儿抓来，先关入大牢。”

　　“遵命。”

　　一名副将领旨，立刻退出大殿。

　　孙姿颜见状，顿时急了，忙呼：“太后且慢，此事还未调查清楚，虽姿颜擅自为他人开启禁地之门，可禁地被毁，未必就是倾儿之责，师妹更是无辜的，还请太后三思，先将此事调查清楚再行事吧。”

　　“你的意思是禁地无缘无故就会被毁吗？”太后淡道。

　　“不是……只是当初禁地出事，我等皆不在现场，不过是后来赶到，禁地内到底发生了什么事情谁也不知，太后，若就这样鲁莽行事……只怕不妥啊……”

　　“大胆！”

　　太后低喝：“姿颜，你是在教训我吗？”

　　孙姿颜一听，立刻伏下身子，忙道：“孙儿不敢，只是……师妹是神云仙宫宫主之女，虽然神云仙宫实力不比我仙国，但它却与那个界面有着千丝万缕的联系，更何况……更何况姿颜曾拜仙宫宫主为师，倘若师妹在这儿出事，此事传出去，我仙国颜面怕是难存呐……”

　　太后一听，眉头紧皱了起来。

　　其实她也是知晓这个神云仙宫的，当然，也更是知道孙姿颜曾经入过神云仙宫，虽然这个神云仙宫不过是位于天武大陆上的一个门派，实力根本不能与仙国相提并论，然而……衡量一个势力的强弱，可不仅仅是看的实力，还得看脉络联系啊。

　　“但是……禁地之事若不有个交代，我仙国日后必遭万界人垢笑。”太后沉道：“就算禁地之事不是那二人所为，也必然与她们脱不了干系！！”

　　“太后……”

　　“我意已决，姿颜，这二人我会暂时先关押起来，我给你一个月的时间，你且去调查此事，倘若调查出来的结果证明试炼禁地非这二人所毁，那么我会放了这二人，倘若禁地被毁乃这二人所为，那么……我也只好依照仙国律法行事了！！”

　　太后严肃地说道，随后闭起了双眼，挥了挥手，淡道：“你们退下吧。”

　　孙姿颜一听，张了张嘴，还想说什么，但话到口中，却又生生咽下去了。

　　太后是她奶奶，往日里对她是疼爱有加，但今日之事，却容不得私情。孙姿颜也是明白太后的性情，她若做下决定，是绝不可能更改的。

　　无奈之下，孙姿颜只能应声退离。

　　旁侧的孙狸一直默不作声，但他眼里的得意之色却慢慢显露了出来。

　　“太后，孙儿告辞了。”孙狸笑着道。

　　“嗯。”

　　孙狸是紧跟着孙姿颜一同离开殿堂的。

　　宫廷之内，无人敢放肆，紫月仙国之能量，整个诸天万界，但凡上得了台面的势力都是心知肚明的。

　　待二人出了宫廷，孙姿颜直接转过身，阴冷的盯着后头一同出宫的孙狸。

　　“哟，大姐，别这么看我，我好害怕。”

　　孙狸故作害怕的样子，笑着说道。

　　孙姿颜满眼的怒火，死死的瞪着孙狸，她是咬牙切齿，那张英气的脸布满了愤怒的神情。

　　“孙狸，父皇病重，还未得治愈之法，更不得管理仙国，仙国国主之位不日后便会易主，但是你要给我记住，这个位置到底谁做，不是你我能决定的，而是父皇决定的，太后决定的，是那些大人们决定的，你在我背后搞这些小动作，并不能改变什么，这个位置是谁的，就会是谁的！！”

　　“呵呵，大姐，瞧你这话说的，好像这位置就是你的一样。”

　　“我孙姿颜不在乎这个位置。”

　　“不在乎？不在乎的话，那你倒是走啊，离开仙国啊，为什么父皇病重了，你就突然回来了？”

　　孙狸冷笑。

　　“父皇病重，难道我不该回来？”孙姿颜捏紧了拳头。

　　“呵，我懒得说什么，你也说了……这位置该是谁的，就会是谁的。”

　　孙狸说道，脸上的笑意愈发浓烈，他趾高气昂，直接穿过孙姿颜，朝前走去，就算隔了十多步，孙姿颜还是能够感受到他那满劲劲的得意。

　　孙姿颜的拳头越捏越紧了……

　　“孙狸！”

　　她大喊一声。

　　“又怎么了？”

　　孙狸扭过头笑道。

　　然而迎面过来的，却是一只拳头。

　　砰！

　　孙狸脸上吃了一拳，人直接飞了出去，撞在了不远处的一家灵修者商铺中，商铺被他撞得稀烂，人也是七荤八素的。

　　一看，这一拳正是孙姿颜所为。

　　“混账，我不会放过你的，孙狸，我们走着瞧。”

　　孙姿颜收回拳头，愤怒地说道，随后直接走开了。


第0854章 阴即是阳

　　时间在缓缓的流逝，宝盒也在慢慢的自毁，四周的文字愈发暗淡了起来。

　　凌晴雨站在一旁，一会儿盯着这些字，一会儿盯着苏云，一会儿又盯着宝盒，脸上满是焦急之色。

　　这段时间里她一直在剑匣里修炼，虽然没有出来，但也是时常悄悄关注着苏云，其实苏云并不知道，在某些危急的情况下，凌晴雨已是做好了随时出手的准备，而之所以没有立刻出手相助，则是因为她希望苏云能够多经历一些挫折，只有这样人才能真正的成长，否则一有难事便出手相助，苏云永远都会止步不前，相信他也不会希望凌晴雨这样做。

　　凌晴雨并不知道此刻的她与苏云到底算是什么关系。

　　如果说是为了报答剑祖的恩情才跟随着苏云，那么当前应该是够了。

　　“怎么回事？”

　　这时，静修心诀的苏云突然睁开双眼，神情布满了凝重。

　　“苏云，你怎么了？”

　　凌晴雨问道。

　　“不对劲儿……这心法有点不对劲儿……”

　　苏云沉道。

　　“怎么不对劲啊？”

　　“我按照这心法上所描述的扭转周天，让气脉内的玄气按照原路反向运行，将玄气囤积于灵眼附近，然而……却没有达到增幅精神的效果，更不谈它上头所描述的那般……”

　　苏云盯着那些文字，喃喃道：“难道说是我修炼的方法有问题？”

　　“多半是我们没有理解到位。”

　　凌晴雨将视线落在了苏云所看的那一句。

　　心法的修炼已经到了中期，虽然只有短短的三百字，只有一个境界，但要在八个时辰内吃透这三百字，却不是什么容易的事。

　　“阴阳相融，虚实相交，阴便是阳，虚便是实，阴阳同生，虚实同在，幻象万千，天法无穷……”

　　凌晴雨呢喃着。

　　苏云眉头紧锁，却久久吃不透这句话。

　　玄术的修炼是需要日积月累的磨练与感悟。然而当前却没有这么多时间给他感悟，他能做的，只剩下结合以前所知所感，去消化这篇心法。

　　然而无论苏云如何按照这心法的描述去做，却始终无法达到所描述的那般，根本不能将自身的精神波动催出一个领域来。要想如那影卫一般，随心所欲的在自己周身制造幻境，先决条件就是必须要对自己的精神波动达到随心所欲的目的，倘若能够娴熟的控制住自己的精神波动，就能与他人的精神波动达到重合的地步，甚至是模仿对方的精神波动，给对方灌输自己的意念，改变对方的思绪，这种手段比较类似于凡人们常说的催眠，但却不同于催眠，这种东西是强制性的，而且毫无防备，手段要高明的多。

　　凡事都有瓶颈，就当前来说，苏云遇到的便是瓶颈。

　　凌晴雨自然也是知道，若不快些相助苏云解决，那可就生生的错过了这篇绝世幻术了，不可谓之不可惜。

　　她轻吸了口气，视线落在了那篇心法之上，眸里透着严肃与认真，仔细的解读着每一个字。

　　过了许久，她似乎是察觉到了什么，倏然开口。

　　“你这样修炼是没有效果的。”

　　“怎么？晴雨，你看出了什么吗？”苏云收回视线，开口问道。

　　“看出了一点。”

　　凌晴雨目不转睛的盯着那些字，似还在品读。

　　然而没过多久，她的脸色突然变幻了起来，最后竟是覆盖起了一阵阵的绯红之色。

　　苏云看的莫名其妙：“晴雨，你怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　凌晴雨急忙收回视线，假装咳嗽了一下。

　　“没什么？”苏云眼里泛着疑惑：“那你可看出了什么？”

　　“那个……”凌晴雨那白皙的小脸蛋红的更艳了，她眼神有些慌乱，本打算沉默不语的，然而看到那缓缓散掉的盒子，支吾了几句，便扭过头道：“好了……实话告诉你了，这篇心法的中部那三句其实有另外一个意思……”

　　“另一个意思？”苏云一听，更为的不解了，他再度仔细解读了心法中部的几句话，但反复看了几遍，依旧不得其解，只得问道：“晴雨，你便直说好了，这还有什么意思？”

　　“你虽然修为比我高，实力强于我，但阅历到底还是差了点，每个人的理解是不相同的，那些见多识广通天晓地的人理解的东西自然也就深一些，其实这通篇心法口诀的意思反过来解读也是一样的，你没发现吗？这心法口诀中出现了好几次意思相同的句子。”

　　“什么句子？”

　　“阴即是阳！”

　　“这能代表什么？”

　　“它说阴即是阳，虚即是实，那么正便是反，这篇心法的理解顺序应该是这样的，前部分正着读，按照正常人的思维去理解，而中部则反过来读，逆向思维，最后一部则需要拆做两部分来解读，先正向理解，而后再逆向解读！”

　　听完凌晴雨的话，苏云茅塞顿开，连忙扭过头，再重新阅读了一番，按照凌晴雨的意思重新解读。

　　然而通篇下来，苏云的脸色也古怪了起来。

　　“阴阳需交融？这……咳咳……”

　　这他娘不就是说要双修么？

　　苏云感觉有些莫名其妙，这心法难道还要双修？仓促之间，怎么会有合适的双修人选？苏云这儿虽然有个凌晴雨，但他也不可能为了个玄术而要求凌晴雨与他双修吧？倘若这心法落在了其他人的手中，身旁无双修之人，那当如何？难道也不练了？

　　“我看……还是不练了……”

　　苏云呼了口气，扭过头道。

　　“苏云，这样的心法可是求之不得啊，你岂能浪费？”

　　凌晴雨忙道。

　　“我也不想浪费，可……”苏云瞪大眼看着她，有些不可思议：“可难道……难道你……”

　　凌晴雨愣了愣，倏是想到什么，脸颊红的几乎要滴出血来，她暗啐了一声，道：“你莫要胡思乱想！”

　　“我没想什么啊，倒是你在乱想……”苏云耸了耸肩：“这玄术若不双修，便无法修炼，这儿是真魔宗禁地，我一时半会儿去哪找女子双修啊？难道你要我去找个女魔人？”

　　那自然是不可能的，出了古墓，要想再进来可就没那么容易了，门口那个浮雕家伙未必会再让苏云出来。

　　凌晴雨一听，讶然了片刻，便狠狠地白了他一眼：“你在乱想什么？这里的阴阳交融不是说要让你用双修之法修炼！”

　　“不是用双修？那是怎么？”

　　“利用你的精神波动空想！”

　　“空想？”

　　苏云傻眼了。

　　这算什么事儿啊？难道说是……自……慰？？

　　他感觉自己的思维快跟不上凌晴雨的想法了。

　　“虚实之间，有虚有实，你自身为实体，你便要做出虚体，虚实都是你，这便是虚即是实，阴即是阳。”

　　“这……”

　　苏云完全无语了。

　　“你还愣着做什么啊？时间不多了，快点儿修炼啊。”

　　凌晴雨催促道。

　　“这……这怎么可能？”

　　苏云长这么大，还从没干过这种事情，跟自己空想出来的东西双修，这已经完全不是意淫了，这根本就是神经病嘛。

　　看到苏云一副犹豫不决的样子，凌晴雨急了。

　　她看了眼那宝盒，此刻宝盒已经完全失了光晕，盒身开始腐朽了，观其速度，怕连三个时辰都坚持不了了。

　　来不及了。

　　凌晴雨暗暗咬牙，倏然径直走到苏云的面前，盘膝坐下。

　　苏云微愣。

　　他还不待开口，便听凌晴雨低喝：“不要说话，释放你的精神波动。”

　　“晴雨……你做什么？”

　　“照做便是啦！”

　　凌晴雨低着脑袋，脸颊绯红的很，眼眸已经闭了起来。

　　苏云一头的雾水，然而他还未反应过来时，一股奇妙的精神涟漪便迎面荡来，打在了他的身上。

　　“这是……”

　　“莫要多说！时间不够了……”

　　凌晴雨细如蚊呐的声音飘了出来。

　　苏云迟疑不已，看着凌晴雨那娇嫩秀美的面庞，他暗暗吞了口唾沫。

　　“晴雨……这样……这样你是不是牺牲太大了……”

　　“你乱想什么呢。”

　　见苏云还不动作，凌晴雨有点儿恼火了：“这只是精神上的，精神上的，不一样！！就像你整日里脑子胡思乱想那样，有什么关系？我们……我们肉体上……又……又没什么……清清白白的……怕……怕什么？？你快点呀，时间不够了！！你还想不想得这篇心法了？？”

　　凌晴雨有些恨铁不成钢地说道。

　　苏云闻声，呼了口气，不再说什么了。

　　既然凌晴雨都做出如此牺牲，他若还一味推辞，倒也显得有点儿虚伪了。

　　况且凌晴雨说的没错，这只是精神上的……双修，二人又没有真的发生什么，虽然……这精神是属于两个人的，与往常不大一样，但意义上还是有些不同的。

　　他定了定心神，微闭双目，释放一股精神波动，缓缓靠近凌晴雨的那股精神涟漪……


第0855章 都是幻觉

　　阴阳万象诀里有一点说的极好，虚实之间，实若掌虚，虚可控实。

　　精神强大者，可释放一股精神帷幕，将对方笼罩，进入帷幕内的人，自身精神会遭受侵蚀，一旦抵御不住，那么便可被对方操控。

　　当初江河圣母与虚灵圣人便是如此，苏云有圣御战袍庇体，刀枪不入，她们便意图击碎苏云的心理防线。然而她们的手段比起这阴阳万象诀而言，实在是低劣的太多，她们只是一味的击碎对方的防线，却不想着镶入对方的精神破绽，从而麻痹对方，甚至是达到控制的目的。

　　当前，苏云便是将自己的精神波动与凌晴雨的融合于一起，凌晴雨的意识没有设任何防线，甚至完全对苏云打开，可以轻易的进入她的意识之中。

　　这是一种引导，来自于凌晴雨的引导。

　　时间不够，为让苏云尽快修得这篇心法，凌晴雨只好牺牲自己，以自己的精神意识去与苏云进行双修了。

　　最难消受美人恩，虽然这只是精神上的，但凌晴雨的牺牲依旧不小。

　　当那股精神涟漪与苏云的精神波动触碰于一起时，便感觉四周的景象正在快速的扭曲，自己的意识也发生了一点儿微妙的改变，冥冥之中，仿佛有什么在牵引着自己。

　　这必是凌晴雨的那股精神。

　　百宝袋形成的彩色光幕已经消失不见，取而代之的是一片白茫茫的云雾，而在这云雾之中，漂浮着一个白玉之台，台上落着一座华美的宫殿。宫殿的前方是一座庞大无比的石剑，正对着宫殿大门，宫殿飞檐斗拱，金砖玉瓦，高贵而美丽，而此刻的苏云，就站在这宫殿的前方……

　　他看了看四方，发现这儿似乎就是剑世界里面的景象……然而这宫殿他却是从未见过。

　　“你还傻站着做什么？快点儿进来。”

　　这时，宫殿里头传来一记有些嗔怪的声音。

　　苏云愣了愣，这正是凌晴雨的声音。

　　“快点，没时间了，你快些进来啊。”

　　她显得颇为焦急，但声音有点儿发颤。

　　苏云到底不是傻子，此刻也是明白了凌晴雨的意思，他暗暗吞了口唾沫，深吸了口气，踏步朝里头走了过去。

　　宫殿十分华美，里头也是金碧辉煌，装饰精美，苏云并不知剑世界里有这么一座宫殿，不过此刻他并不关心这个，因为在他的视线当中，出现了一座巨大的床。

　　那是一座完全由金玉打造的床，就位于宫殿的中央。

　　床身很大，床骨金镶嵌玉，银纱一样的帐幔垂落，床内的人被银纱映出了一道曼妙的身影。

　　她看到苏云进来，娇躯微颤了一下，似乎有些紧张，站在门口的苏云仿佛能听到她的喘息声。虽然只是她心跳加快的喘息声，可传入男人的耳朵里，却是这么的诱惑引人。

　　她盘膝坐了下来，低声道：“还不快点儿过来。”

　　“嗯……”

　　苏云深吸了口气，踏步走了过去。

　　临近大床，能嗅到一股醉人的芬芳。他伫立了片刻，撩起帘子，映入眼中的，是那娇艳欲滴的玉人儿。

　　她的双眸半阖半张，红唇轻抿，雪白的肌肤因为羞涩而笼上了一层淡淡的粉红，尤为可爱。

　　这是凌晴雨？

　　苏云感觉自己的意识有些恍惚，有些不敢相信……

　　“上来。”

　　凌晴雨低着脑袋说道。

　　“呃……”

　　“苏云，你这个家伙什么时候这么婆婆妈妈了？”似乎有点儿生气了，凌晴雨也不知哪儿来的勇气，直接抬起头，瞪着苏云：“这只是你我的意识，说白了，就是你跟我的幻想，这里发生任何事情都不会改变什么，你还担心什么？？”

　　说的不错。

　　苏云暗暗点头。

　　此番皆是凌晴雨的一番好意，自己若还扭扭捏捏，恐怕要被凌晴雨看不起了。

　　当即，他直接上了这金玉之床，坐在了凌晴雨的面前。

　　这可不是一个人的意识，而是由两个人的精神意识共同创造出来的世界，苏云的举动，凌晴雨自是感受得到，看到人已经坐在面前了，本还有些恼火的凌晴雨又倏然紧张了起来。

　　时间不多，犹豫不得。

　　苏云呼了口气，直接伸出手，朝凌晴雨抚了过去。

　　“呃……”

　　凌晴雨娇躯一颤，呼吸越发急促了。

　　“这只是假的，都是幻觉。”

　　苏云忙道。

　　“我……我知道……时间紧迫……你……你快点动作。”

　　“得先脱衣服……”苏云无奈道。

　　凌晴雨没说话，只是将视线转了过去，意思已经很明显了。

　　苏云也不是呆子，立刻伸手解开凌晴雨身上那件素白的袍子。

　　袍子顺着香嫩滑白的肌肤滑了下去，凝脂一般的肌肤立刻暴露于空气中。

　　完美的锁骨，优雅的线条，令人怦然心动的润白……还有那被袍子半遮半掩的酥胸……

　　苏云几乎看呆了。

　　凌晴雨常于剑世界中，极少在外头的世界里活动，不怎么接触人，更不施半点粉黛，一心只求修炼，她的精神意识被她操控，可此刻她已经完全代入了其中，这幅身子与她现实中的只怕也是分毫不差。

　　苏云轻轻拨了拨衣袍，那洁白柔软的地方已是一览无遗。

　　凌晴雨紧闭着双眸，娇躯已是颤的十分厉害了，她想要伸手去挡住酥胸，可手刚抬起，又忍住了。

　　“这只是幻觉，都是假的。”

　　苏云连忙再安慰了一句。

　　“我……我知道，你快点儿……”

　　凌晴雨闭眸说道，脸上却溢出些许香汗。

　　虽然只是精神上的双修，不过倒也难为她了。

　　苏云苦笑不已，立刻将自己的衣物除去，伸手拉住她的双手，闭起双目，开始按双修之道进行。

　　二人赤诚相见，但随着双修之术的慢慢催动，二人的呼吸已是急促起来。

　　苏云并不知道，此刻的他精神波动与凌晴雨的精神涟漪正在快速融合，那落于二人身旁的宝盒此刻也释放出一圈圈银白色的光晕，朝二人笼去。

　　片刻后，凌晴雨的娇躯燥热了起来，她的双眸也渐渐迷离，这是一种很奇妙的感觉，她还是第一次体会，虽然她懂这个，然而真正施加到自己身上时，却是与描述的不同。

　　一番准备结束，凌晴雨已是感觉自己要被面前这个男子融化了，她浑身的力量如被抽丝剥茧般消失的无影无踪，人也直接软倒在了床上，再也坐不住了。

　　都是幻觉……这些都只是幻觉，没事，没事的……

　　凌晴雨心头默念，安慰着自己。

　　这时，却见那个男子缓缓睁开深邃的双眼，视线炽热的盯着自己。

　　凌晴雨轻咬着唇，小手抓着床榻上的丝巾，秀脖扭过去，不敢去看苏云。

　　然而下一秒，一具充满了阳刚之气肌肉如岩石般硬的身躯压了上来。

　　凌晴雨身躯颤的越来越厉害，然而她还不待说话，那樱桃小嘴儿便被一张大嘴堵住了。

　　她瞪大了双眸，看着面前这近在咫尺的脸。

　　股股酥麻的感觉如电流般传遍全身。

　　她的呼吸愈发急促了，人只感觉仿若要窒息一般。

　　好一阵子，唇才分离。

　　此刻的凌晴雨，身躯热的要烧着一般。

　　“都是幻觉。”

　　苏云低语一声。

　　“嗯……”

　　凌晴雨发出细如蚊呐的声音。

　　“那么……开始了……”

　　“……”

　　凌晴雨的表现让苏云愈发燥热。她是如此的清丽脱俗，出尘绝艳，她就像是一把从未出鞘的宝剑，凌厉却令人迷醉。此刻的她已经失了任何力气，几乎就像是一只瓷娃娃般……

　　她紧闭着双眸，不敢去看，尽管她一直在心里暗示着自己这一切不过都是幻觉，然而这真实的感觉却怎么也让人无法相信这是幻觉。

　　“呜……”

　　一股撕裂般的疼痛突然从泛了起来。

　　凌晴雨猝不及防，差点哭出声来，双眸也是猛然睁大。

　　虽然她是第一次，可她并不傻，但是……这种感觉是怎么回事？

　　这只是二人的精神世界，里头发生的一切是根据二人心目中的想象产生的，这种感觉……凌晴雨是从未体会过，这是来自于苏云的强加，那么说来，这必是苏云以前与她女子产生的吧？

　　映入眼中的是男人那张温柔中带着一丝怜爱的脸，凌晴雨有些愣了，她还是第一次看到苏云对自己露出这样的神态。

　　却见苏云轻轻吻了自己的额头一下，低语道：“晴雨，谢谢你。”

　　“笨蛋……”

　　凌晴雨假装没好气的说了一句，但心头却莫名的泛起阵阵喜悦的感觉。

　　凌晴雨感觉很奇怪，对于灵修者而言，这种感觉应该会无视才对，为何此刻这般明显？难道是自己潜意识里这样认为，以至于代入了这精神假想之中？

　　只是……

　　还不待她多去想，一股更为奇妙的感觉涌遍了全身。

　　她可以说是一张白纸，什么都不懂，但当前这一切，都是这股不属于自己的精神带来的。

　　顷刻之间，她几乎要迷失了自己。

　　然而此刻她才明白，这种感觉是不可能一个人幻象的出来，此刻二人的精神意识已是完全融为了一体，两股意识生出了新的意识，且分解融入二人的意识之中，丰富了他们的意识……


第0856章 魔灵神鹰

　　宫殿之中，那压抑的声音与酥骨的呻吟渐渐隐没，紧接着，一抹白光从中央处那张大床上溢了出来，散尽远方。

　　继而，是死一般的寂静。

　　也不知过了多久，大床上才有了动静……

　　“你莫要贪色，快点练功。”

　　凌晴雨有些嗔怪的声音冒了出来。

　　苏云自然不会辜负凌晴雨的期望，她如此献身，只是为了相助苏云获得这篇功法，倘若自己一味的索取而荒废了功夫，浪费了时间，倒有些对不起凌晴雨了。

　　二人精神完全融入于一起，已是达到了阴阳交融，阴即是阳的地步，当即盘膝坐下，按照那阴阳万象诀上的描述开始运作。

　　一圈圈精神波动开始在苏云的周身来回荡漾。除此之外，还有一股玄妙的能量莫名出现在自己的精神波动之中，它们悄无声息的参杂进去，让自己的精神更为的稳固，更为的强大，虽然不知这股能量是何时出现的，但苏云明白，这正是那宝盒的能量。

　　身旁凌晴雨的身躯缓缓暗淡下去，连带身下的床榻，这四周华美的宫殿。

　　一切就如同烟云，烟消云散。

　　苏云静静的参悟着，人之精神，其实就是人的灵魂，失了精神的人，不过是行尸走肉。而精神产生的领域就是专属于自己的灵魂领域。

　　人们作战总是依赖于肉体，却不知精神的力量是更为强大的，那是来自于灵魂深处的力量，是最为本质的力量，幻境不过是精神力量的一部分，当人的精神之力全部爆发出来时，产生的破坏将远远大于肉体产生的力量。

　　苏云在自己所虚构的精神世界里慢慢的参悟，那阴阳万象诀的三百字仿佛是一个引子，将他引入了一个浩瀚而广大的神奇世界里，凌晴雨卷缩着身子，暗暗的看着面前这盘膝坐着的男子，那白皙的脸蛋时而绯红羞涩，时而又恢复正常，如无事人一般，倒是好生奇怪。

　　渐渐。

　　宝盒的能量羸弱了下来。

　　四周的光字也慢慢变得暗淡起来，没了多少光泽。

　　时间差不多了。

　　凌晴雨重新抬起双眸，望着面前的人。

　　当四周阴阳万象诀的法诀文字彻底隐没时，苏云便睁开了眼，那个记载着法诀的宝盒这会儿已经化为了一小堆灰土。

　　“感觉怎样？”

　　凌晴雨忙问。

　　苏云忍不住一笑：“你是指哪方面？”

　　凌晴雨刚刚恢复了几分的脸颊顿时腾的一下，又红了起来。

　　“那些都是假的，你……你快点给我忘掉。”

　　“这可难咯。”

　　“你……你对得起倾儿吗？”凌晴雨急了。

　　苏云一听，也不敢把玩笑开的太大，连忙道：“好吧好吧，我忘掉我忘掉，我一定会忘的一干二净的。”

　　“哼。”凌晴雨将脑袋别到一旁，这会儿的她，小女儿姿态尽显。

　　“好了晴雨，别生气了，不管怎么说，这一次真的要多谢你了。”

　　“少来了，反正你欠我的，以后要还。”

　　“我会还的，我只怕……还不清。”

　　他轻声道，声音透露着浓浓的复杂。

　　凌晴雨愣了会儿，终归还是选择闭口不言。

　　他站起身来，四处张望了下，视线落在了百宝袋内的其他宝盒上。

　　“阴阳万象诀练成了吗？”

　　“说练成也算练成，说没练成倒也不错。”

　　“什么意思？”

　　“其实这个玄术严格来说，不能称之为法诀，它其实只是一门引导心法，它最主要的目的，是引导人体内精神之力的潜能，所谓阴阳万象，不过是以肉身及灵魂为基础进行配合，阴阳生万象，而演化出万般法术。”

　　苏云笑道。

　　凌晴雨听了半晌，一副迷惑的样子，不过她显然是不打算深问下去，因为她对这法术的兴趣不大。

　　“你要不要打开其他的盒子看看？”

　　她问道。

　　“不了。”

　　苏云摇了摇头：“时间不够了，更何况其他盒子倘若也是这样的玄术，那我怎可能学习的了？这些宝贝就在我这，也跑不掉，待来日再取吧。”

　　“也是。”凌晴雨点了点头，倏然又想到什么，说道：“苏云，你最近不去剑世界取剑了吗？”

　　“剑不在多，够用就行。”

　　“这倒也是，不过你也不要去取，你之前的两次躁动，让剑世界内出现了不少异动，莫说是取剑了，最好连剑世界里那些已经被你征服的剑也莫要用，让它们全部安置于剑匣内吧。”

　　“你是说……凶剑？”苏云皱了皱眉。

　　“死剑这把剑很特殊，你也不要戴在身上了，将它存于剑匣里吧。”凌晴雨道。

　　苏云点了点头，他明白凌晴雨的意思，或许之前抗衡太一门，动用凶剑之后，凶剑在剑世界内的封印也松动了起来，无论是神玄赤血剑、劫火剑还是长萧剑，归根究底，都只是封印凶剑的神剑。

　　“我知道了。”苏云点点头：“这段时间我会暂且使用莲星剑为武，待凶剑封印重新愈合，再取它们吧。”

　　“倒也不是说你完全用不得，需要用的时候还是用上吧。”

　　“嗯。”

　　苏云起身，将这四周的宝盒全部收了起来。

　　“你现在做什么？”

　　“当然是继续去寻大能们的宝贝啊。时间不多了，问仙宗也不知何时会来。”

　　苏云道。

　　凌晴雨默然了片刻，终归没再说一句话，直接朝剑匣里飞去，人化白光，消失于剑匣之中。

　　苏云本还想说什么的，但想了想，还是算了，与她发生这种事情，虽然只是精神上的，当不得真，不过却也不能真的当做什么都没发生，凌晴雨虽然见过识广，但到底是名女子，多多少少还是有些放不开的。

　　他提着莲星剑，朝下一尊大魔雕像走去。

　　莲星剑对幻术有部分的加持，现在正好可试一试这阴阳万象诀。

　　现在苏云的精神力也得到了增幅，肉身无敌，倘若精神力能够上去，对他的实力绝对是一个质的飞跃。

　　“哦，你来了。”

　　临近第三尊雕像时，一个悦耳的女声从那雕像里头传了出来。

　　苏云举目而望，眼神微微凝紧。

　　这是一名身材高挑的女魔人，她穿着一身皮衣，腰间挂满了铃铛，长发卷起，模样英气神情凌厉，她没有武器，但她的肩膀上却有一个雄鹰雕像，此刻这雄鹰正踩着她的肩膀，犀利的鹰眼紧紧的注视着他。

　　她的腰间并没有空间袋，手指上也没有储物戒指，看到这儿，苏云颇感兴趣：这个大魔能给自己什么？

　　“你能走到这儿，说明你已经通过了之前那两位大人的考验，很不错，新任魔君，你就算在我这儿败了，也不是什么丢人的事情，因为我们预期的是，魔君下古墓，能够取得几尊大魔之传承已是不错了，你已得两尊，第三尊败了也是常理。”

　　那个雕像再度发出声音。

　　“现在说这些还太早，凡事都要试过之后才知道，前辈，可以开始了。”

　　苏云提起手中的莲星剑，淡淡道：“苏云若不敌，败于前辈之手，那也只能怪苏云学艺不精了。”

　　“新任魔君太心急了，你之前战过两场，不需要缓一缓吗？”

　　急？真魔宗现在比我更急啊。

　　苏云心头暗思，但没说话。

　　那雕像倒也不再浪费唇舌了，直接低呼一声：“既然你急于接受考验，那么我满足你好了，新任的魔君啊，只要你能够通过我的考验，我便会将我的这只魔灵神鹰送于你，这魔鹰是我花费了毕生心血凝练出来的超级傀儡法器，它的潜力是无限的，当前我只给予了它灵玄圣一品的实力，而你要做的，就是击败它！征服它，你能做到吗？”

　　“灵玄……圣……”

　　苏云倒抽了一口凉气。

　　“倘若惧怕的话，现在就放弃还是来得及的。”

　　那雕像说道。

　　“我只是感叹一下，可没说害怕。”

　　苏云回过神来，笑了笑：“至今我还没有好好与灵玄圣级别的存在过过招呢，也不知道能不能赢，然而不管怎样，我都会尽力一搏的。”

　　“若是这样，那自然是极好的。”

　　雕像点了点头，随后，她那漆黑的石身开始溢出大量的魔气。

　　这些魔气就像一条条蛇般爬出石身，朝四周蔓延，最后一齐包裹缠向那站在雕像肩膀上的雄鹰。

　　雄鹰本为灰白之色，被这些魔气缠绕之后，立刻变得漆黑无比，但它那双鹰眼，却已是血红无比，尤为慎人。

　　雄鹰被激活了。

　　苏云紧了紧双目。

　　“制服他！”

　　三个简单的字从那雕像里头冒了出来。

　　这三个字就像是一道不可违抗的命令，雄鹰闻声，立刻动了。

　　喑！！！

　　响亮的鹰鸣声荡了开来。

　　便看它雄鹰抬起头来，盯了苏云片刻，随后张开双翅，腾空飞起。

　　它之前卷缩着，苏云不知其大小，待其双翅张开，这才看清，这雄鹰展翅的体型，足足超过了一头成年的魔虎。

　　而更让人感觉头皮发麻的是，它的双翅内侧，竟有无数张痛苦扭曲的人面……


第0857章 你赢了

　　雄鹰展翅，气势恢宏，然而那翅膀内侧的恐怖魔脸，简直是让人不寒而栗。

　　但看魔鹰对着苏云一拍巨翅，那翅膀内的恐怖魔脸直接冲了出来，朝苏云撕咬过去。

　　足足上千张魔脸，恐怖绝伦，带着凄厉的惨叫声，直接朝苏云的面门扑了过来。

　　他急动身形，避开这些魔脸。

　　本欲施展阴阳万象诀看看这法诀的威力，然而此次对敌的是一个机关傀儡，幻术对之根本无效，便只能放弃。

　　魔脸虽然繁多，但却跟不上苏云的速度，很轻松便被他避开了。

　　苏云提着莲星剑快速穿梭，跃过那些魔脸，直扑后方的魔鹰。

　　岂料这时的魔影再度煽动巨翅，那翅膀内侧又出现了数之不尽的魔脸。

　　哗啦啦！！！

　　“啊！！！！！！”

　　魔脸们发出能够震破耳聋的戾吼，直让人精神战栗。

　　苏云暗催莲星剑，一股子润白的光芒在他周身荡漾。

　　此刻的他精神力已经不弱，虽说不能完全免疫这股刺耳的尖叫，但也不会受之多大影响。

　　他开启圣御战袍，神力释放，直接顶着那魔脸朝魔鹰冲去，魔脸靠近苏云，尽数被神力净化，消失不见。

　　“哦？这是……神物？”

　　后头的大魔雕像发出了一记吃惊之声。

　　然而这会儿苏云已经贴近了魔鹰，雪白的莲星剑就像划破黑夜的闪电，直接朝那鹰首斩去。

　　这是一尊实力拥有灵玄圣级别的傀儡，决不能轻视！

　　哒！

　　就在莲星剑轰过去的瞬间，一记古怪的响声突然冒出。

　　苏云愣了愣，举目一看，却瞧见这魔鹰的鹰嘴，竟精准的咬住了莲星剑的剑锋。

　　好快的速度！

　　好大的力量！！

　　呱嚓。

　　魔鹰一仰头，硬生生的将莲星剑从苏云的手中夺走，直接叼在嘴里！

　　这突然爆发的蛮力让苏云有些猝不及防。

　　“好家伙，居然夺我的剑。”

　　苏云暗哼一声，速度再度爆开，欲夺那莲星剑。

　　然而魔鹰却是猛甩脑袋，竟然叼着那把剑，不断的朝苏云挥砍。

　　它的脖子甩的有模有样，那雪白的莲星剑就像活了过来，不断在苏云面前荡动，尤为的奇妙。

　　这家伙竟然懂得剑招！

　　魔鹰的速度不是很快，但力道惊人，虚空被它轰的哗哗作响，即便剑身触碰不到苏云，那剑身上所挥洒出去的恐怖气力，也足够将他逼退了。

　　正面抗衡力量显然不是对手，为今之计只能依赖于黑刀了。

　　苏云暗暗思绪，当即将那漆黑的长刀取出，臂膀一震，连甩千下，力量瞬间堆积到巅峰，多达两千多倍。

　　他盯准了那魔影轰来的莲星剑，一刀甩了过去。

　　铛！！！！！

　　一刀一剑触碰，虚空震碎，恐怖的力量爆出气压，将地面都给震的龟裂！

　　苏云臂膀发颤，然而那魔鹰也不好受，那倒勾型的鹰嘴有些松动，苏云立刻捕捉到这个时机，瞬间催诀，无极剑术运开，莲星剑嗖的一声，飞出鹰嘴，于空中打了个回旋，朝魔鹰扎了过去。

　　喑！！

　　魔鹰发出响声，翅膀直接被洞穿，大量漆黑的羽毛脱落。

　　好机会！

　　苏云几步上千，举着黑刀狂斩，他的速度极快，刀影足有数千道之多，化为大口，吞向魔鹰。

　　然而就在此刻，魔鹰突然狂煽翅膀，它的身形骤然巨大化起来，不过瞬息间的功夫，就化为了小山大小……

　　铛！铛！铛！铛！铛……

　　狂刀以恐怖惊人的力量劈在了魔鹰的身上，但此刻巨大化的魔鹰，身躯就好像是铜皮铁骨一般，根本斩不动。

　　“现在，这只魔鹰就要好好与你过招了。”

　　那边的大魔雕像发出声音。

　　嗖！！！！！

　　这时，魔鹰脑袋朝苏云这便狠狠砸了过来，那倒勾型的鹰嘴直接戳向他的脑门。

　　苏云立刻躲闪。

　　咚！！！！！！！！！

　　惊天巨响产生。

　　苏云所站立的那个位置直接被魔鹰这一戳给轰裂，一个细长的裂缝出现。

　　这完全只是魔鹰的蛮力！！倘若它这一击带上玄气，只怕这个古墓都会遭到破坏。

　　苏云脸色轻变。

　　这个时候，才是这魔鹰发挥出灵玄圣实力的时候！

　　见这一招又被苏云躲开，魔鹰仿若是失去了耐心，它张开巨大的翅膀，对着苏云疯狂煽动起来，那翅膀卷起恐怖的魔气，直接朝他吹来。

　　这些魔气就像一只只强而有力的胳膊，狠狠的撕扯着他的肉身，不仅让苏云止步不前，更让他痛苦不堪。

　　有圣御战袍庇体，加上一系列的奇遇，苏云当前肉身的强度该是何等的惊人？然而这股魔风却让他有了疼痛的感觉，似乎圣御战袍也不能完全隔绝这股古怪的力量。

　　“咦？”

　　那边的大魔雕像发出了一记惊讶之色：“没想到你竟能正面抗衡这股毁灭之风……真是让人不可思议！这可是连灵玄圣都很难正面硬撑的……”

　　毁灭之风？

　　苏云自然不知这是什么东西，听到大魔的话，他倒也是暗暗吃惊，没想到这风的威力如此惊人。

　　魔鹰铜皮铁骨，难以伤之半分，此刻的它，堪称无敌，该如何下手？

　　等等！

　　苏云大脑内突然略过一丝光芒。

　　自己貌似从一开始就搞错了？

　　这只魔鹰似乎并不是被那大魔雕像操控着的，往常的机关傀儡都是由人操控的，除非是具备灵性的机关傀儡，例如魔骨巨人，像魔鹰这种级别的存在，必然已经具备了自己的思维，更何况当前在这儿的只是那大魔的雕像以及遗留下来的一点意识，并不是她本来在此，她的这抹意识，只怕难以操控如此强悍的傀儡才是。

　　所以，这魔鹰的战斗方式以及所有行动，皆是根据它自己的思维做出的。

　　如此的话。

　　阴阳万象诀必是可用。

　　想到这儿，苏云收了收心，视线快速在那大魔的雕像上扫了一下，随后连连后退，立在了极远之处，与魔鹰拉开距离。

　　苏云止步不前，毁灭之风又不能耐他如何，魔鹰自然是主动出击。

　　它煽动翅膀，那庞大的身躯缓缓升空，离地约莫七八米，而后朝苏云飞冲过来。

　　远远望去，就像是一座大山腾空而起，朝这头飞来。

　　苏云朝前踏了一步，一手握着黑刀，另外一手扬起，莲星剑飞来，一黑一白一刀一剑对着冲来的庞大魔鹰，他微闭双目，身躯散发出一股精神波动，散向四方，传的极远，但很快，这股波动消失不见……

　　“嗯？”

　　那头雕像内的大魔意识仿若是察觉到了什么。

　　但闻魔鹰高鸣了一声，临近苏云，鹰目窜出两道血红色的闪电，朝他轰了过去。

　　这两道闪电凶猛的仿佛要撕裂虚空，震碎大地，远远一望，就像是两条血红色的怒龙！！

　　铛！

　　闪电刚刚飞出去，便在半空中被什么强行拦截下来，直接轰没。

　　反观苏云，还站在原地一动不动。

　　魔鹰大恼，却不知是怎么回事。

　　它根本没有看到苏云出手！

　　对方是依赖速度吗？然而就算是速度也应该有所察觉才是。

　　但在下一秒，它的脑袋突然被什么狠狠的砸了一下，整个庞大的身躯直接朝地面栽去，脑袋更是砸进了下头的泥土之中，狼狈不堪。

　　“好速度，好力量，一个灵玄帝八品存在，竟是有这般手段，厉害，不愧是我魔宗魔君。”那头的大魔发出赞赏之声。

　　很显然，苏云的举动被她捕捉到了。

　　但苏云不为所动。

　　他现在全神贯注，只关心一件事情。

　　那便是如何击败面前这个拥有灵玄圣级别存在的机关傀儡。

　　魔鹰吃了这一记亏，尤为愤怒，一双鹰眼变得血红起来，它高举双翅，振翅而挥，那翅膀上飞出数之不尽的羽毛，这些羽毛就像是锁定了苏云的跟踪导弹般，朝之袭去。

　　但，站在那儿握着一刀一剑的苏云依旧没有动作，任凭羽毛袭来。

　　轰轰轰轰轰……

　　万千恐怖的羽毛袭杀，直接将苏云所在的那个位置淹没，惊人的爆炸声响个没完，毁灭涟漪荡遍了整个古墓。

　　魔鹰睁着血眼，盯着那头。

　　可就在这时，它的脑袋突然又遭受一记重击，整个鹰头又被砸入了泥土之中……

　　咚！

　　古墓颤动。

　　魔鹰灰头土脸，愈发狼狈了。

　　那边的万千羽毛散尽，映入视线的是一片狼藉的大地，还有……相安无事完好无缺的苏云！！

　　如此恐怖的袭杀，竟不能给他造成半点伤害，这怎可能？需知这魔鹰当前可是拥有灵玄圣实力啊。

　　魔鹰起身，发出高亢的鸣叫声，苏云并不能理解它的意思。

　　或许是生气了吧，毕竟两次被苏云敲脑袋，它这样高傲的存在岂能忍受的了？

　　然而苏云此刻却猜错了。

　　便看魔鹰煽动了一下翅膀，随后庞大的身躯缓缓变小，最终化为了之前所见到的那般体型，朝后一飞，又落在了后面那大魔雕像的肩膀上。

　　与此同时，那边的大魔雕像发话了。

　　“好了，新任魔君啊，你赢了！！”

　　苏云闻声，当即傻了眼。

　　就赢了？


第0858章 牢外有人

　　“怎就放弃了？”

　　苏云收回精神波动，握着刀剑，不解的问道。

　　“灵玄圣不该只有这么点手段才是。”

　　“灵玄圣自然不止这点手段，但是你已经洞悉了这只魔鹰的弱点，继续对持下去，魔鹰依旧逃不脱败场，所以你赢了。”

　　大魔雕像里传出声音。

　　“阴盛者，阳克之，火烈者，水克之，肉身强大之人，精神方面往往会比较薄弱，当我反应过来这只魔鹰拥有灵性时，我便已经知晓该如何对付，只是，洞悉弱点并非就能将对手击败，实战之中，考验的是双方的意识与发挥，仅仅就这样放弃，未免有些可惜。”

　　“然而结果已不重要，重要的是过程。”

　　大魔雕像笑道：“你有神物护身，肉身无敌，然而你却不同于这只魔鹰，它由我制造，它的肉身强到什么程度，我是知晓的，你是因为法宝才让肉身强大无比，自身可修炼精神，增幅精神方面的强度，但它不能，你已得那位大魔得阴阳万象诀之传承，这心法乃极武心法，由幻象大圣以毕生感悟所创，它并不是什么深奥的心法，但却是一门包罗万象的心法，你得那三百字的传承，不过是入了个门槛。希望你日后能够多多修炼，当然，即便是入了门槛，斗败这当前只有灵玄圣级别的魔鹰，亦是轻而易举！”

　　“魔鹰未发挥出全部实力，说起来，苏云还得多谢前辈承认呢。”苏云抱了抱拳。

　　魔鹰全部实力若发挥出来，苏云可就没这么轻松了。

　　“一切皆由你自己努力而获得，说不上承让！”

　　大魔雕像说着，随后，她身躯内再度溢出一团团漆黑的魔气，这些魔气缓缓的在她面前聚集，最后凝缩为一枚黑色的指环。

　　指环晃晃悠悠，飘到了苏云的面前。

　　苏云接住。

　　“这是？”

　　“这是印记，你可捏碎。”

　　“印记？”

　　“只有拥有了它，你才能支配魔鹰！”

　　“原来如此。”

　　苏云点了点头，将那指环捏碎。

　　哗啦。

　　指环碎成一团，化为一圈黑烟，裹着苏云的食指中部，随后慢慢渗了进去，不多会儿，便化为了一个指环的印记。

　　喑！！！！

　　那魔影发出嘹亮之鸣声，震翅而起，飞向苏云。

　　苏云静望，此刻魔鹰的双目看着自己，已多了几分亲切。

　　它煽动翅膀，不缓不慢的落在了苏云的肩膀上。

　　喑！

　　它低鸣几声，拿脑袋噌了噌苏云的脸。

　　“如你所见，这不是普通的机关傀儡，它是我用一只死去的九转飞鹰之魂炼制的，具备灵性，你与它配合默契，能够发挥出意想不到的效果。”

　　那大魔雕像说着说着，石身便开始腐烂，与之前那几尊雕像一样。

　　“不过你要记住，魔君，倘若有一日，你要离开真魔宗，前往更高更强的地方，请你留下一些东西给魔宗的后人吧。”

　　言落之际，雕像已经完全沉默，再也溢不出任何魔气了。

　　苏云静立了会儿，认认真真的作了个揖。

　　魔鹰腾空飞起，在那雕像周围盘旋了一阵子，随后猛然一冲，撞向了苏云。

　　嗖。

　　在临近苏云手指的瞬间，魔鹰化为一道黑芒，窜入指上圆环之中，继而消失不见。

　　苏云动了动手指，虽看不见魔鹰，但却能从这手指上的印记中感受到它的存在。

　　它似乎较为悲伤，或许与那尊大魔的分离，让它心有抵触。

　　苏云呼了口气，收拾了下心情，继续朝下一尊大魔行去。

　　……

　　……

　　哐当。

　　冰冷的牢门被打了开来。

　　孙姿颜孤身一人，朝这阴暗潮湿的牢房内走去。

　　墙壁上、牢笼上都是那些限制犯人的结界封印，这些封印皆为紫月仙国大能亲自布下，坚实无比，牢不可破。

　　在这监牢的深处，有着一座还算整洁的牢房，牢房门口立着两名穿着甲胄的女兵。

　　女兵看到孙姿颜走来，立刻施礼。

　　“拜见公主。”

　　“嗯。”

　　孙姿颜点了点头，左右看了一眼，轻道：“你们先退下吧。”

　　“这……”

　　两名女兵有些为难的看了看牢房内的人。

　　“怎么？连公主的命令都敢违抗吗？”

　　孙姿颜脸色骤沉：“还不快些给我退下！！”

　　两女兵岂敢违抗姿颜公主的命令？见公主发怒，只得低头呼了一句，便齐齐退下。

　　二人离开，孙姿颜立刻打开牢房，走了进去。

　　此刻的牢房内，两名女子正卷缩在一起。

　　一大一小，正是苏倾儿与上官妹鸯。

　　此刻的上官妹鸯正抱着苏倾儿，就像母亲抱着孩子一样，不断的安抚着她，而苏倾儿则如猫一般卷缩于上官妹鸯的怀中，娇躯轻轻发抖。

　　“师妹，你们没事吧。”

　　孙姿颜疾步过去，关切的问道。

　　“师姐，你来了。”上官妹鸯轻轻摇头：“你放心好了，虽然我们被关到这儿来，但他们并没有对我们如何。”

　　“师妹你放心，我会尽快把你们带离这儿的。”孙姿颜脸上泛着浓浓的愧疚之色：“此番之错全在于我，我没有好好处理这件事情，让你们受苦了，我已经派人前往神云仙宫，将此事通知了师父，相信师父定会相助于我。”

　　“师姐不必自责，皇室争斗，本就如此，谁能奈何？倒是倾儿，这回遭罪了，她得紫月仙国先祖传承，修为暴增，但心性却很难跟上，如今还浸于那庞大的修为世界中难以自拔，当前我尽力安抚，尚且相安无事，必须要想个办法，让倾儿恢复正常。”

　　上官妹鸯叹了口气，轻声说道。

　　孙姿颜一听，眉头皱了皱，她走过去蹲下，伸手在苏倾儿那微颤嫩白的肌肤上抚了一下。

　　一股凉意从那几乎吹弹可破的肌肤上传来，但除了这凉意外，还有一股奇妙的力量。

　　孙姿颜根本说不出这是什么力量，但她能够感受到，此刻苏倾儿的全身上下都是这股力量，整个人就像是被淹没了一般。

　　“师姐，有句话不知当讲不当讲。”这时，上官妹鸯又开口了。

　　“师妹说便是了。”

　　孙姿颜点头。

　　“嗯。”上官妹鸯迟疑了片刻，才道：“师姐，其实倾儿当前的情况并不乐观。”

　　“不乐观……你是指哪方面？是指倾儿自身吗？”孙姿颜感觉有点不妙。

　　“都有……师姐，倾儿体内的能量太过庞大，她现在正在凭借着自己的意志去压制，但我观测，她可能坚持不了多久，倘若没有稳固心神强化精气的丹药给她服下，那么……她可能会失控……”

　　“失控？”孙姿颜脸色一变。

　　“她体内的力量会直接冲出来，她的意识会被淹没。”上官妹鸯的声音有些发沉。

　　“意识被淹没……会如何……”

　　“意识被淹没，便是没了意识，她会完全被这股力量操控，因为体内的力量太多，她急于发泄，也就是说……她会进行破坏。”上官妹鸯低声道：“紫月仙国虽为强大的灵修势力，可与此刻的倾儿相比，还是弱太多了，而且此处处于仙国中央，她一旦意识被淹没，只怕会毁了大半个紫月仙国，这一切，直到她的力量被挥发到差不多，意识重新回来才会停止。”

　　听到这儿，孙姿颜的脸色时而白时而紫，也不知她心里头在想什么。

　　“倾儿情况如此特殊……我还是向太后商榷商榷吧，相信她会体谅，相助倾儿化解体内能量的。”最终，孙姿颜开口了。

　　“不行！”

　　上官妹鸯立刻喊道：“倘若如此，倾儿为神灵躯体的事情也就暴露了，这样只会给她带来杀身之祸！！”

　　“可……”

　　“神灵躯体非同小可，哪怕是紫月仙国也隐瞒不住这样的事，一旦此事暴露，后果极其严重。当前只有一个办法，去寻顶级固心丹药，让倾儿服下，紫月仙国这般大，不可能这也办不到，就算寻不到顶级固心丹药，次一些的也没关系，倾儿只需撑到我娘赶到这儿即可，我娘修为虽然不强，但手段却不小，她定有办法。”上官妹鸯道。

　　孙姿颜一听，叹了口气，点点头：“当前也只有这个法子了，那好……你且照顾倾儿，我这便去寻。”

　　“有劳师姐了。”

　　“不必这么说，等着我。”

　　孙姿颜说罢，便急匆匆的离开了。

　　孙姿颜来的快，走的也快，却并不能解决什么问题，更不能改变现状。

　　上官妹鸯还轻轻的抱着苏倾儿，目送着孙姿颜离去，见其离开，人不由的呼了口气，细长的柳眉泛起一丝愁容。

　　“师……师父……”

　　这时，怀中的苏倾儿虚弱的唤了一声。

　　“倾儿，你怎样了？”

　　上官妹鸯忙道。

　　“我……我没事……牢……牢外……有人……”

　　苏倾儿吃力的说出这几个字，她的声音细如蚊呐，几乎听不清。

　　然而此言一落，上官妹鸯却是脸色轻变，她急忙朝牢房外头望去，却见之前那离开的两名女兵已经折返回来。

　　苏倾儿说的有人绝不会是这两个人！！

　　上官妹鸯暗思……


第0859章 炉鼎

　　第四尊魔人雕像。

　　这是一尊很奇特的魔人雕像。

　　雕像穿着一件硕大的袍子，是个老者的模样，他没有之前那几尊大魔那么魁梧巍峨的身板，也没有惊人的气势，有的只是一个佝偻的身躯，还有一张笑呵呵的脸。

　　当苏云靠近这尊雕像时，雕像四周的魔气溢出，内部泛起了一阵苍老的声音。

　　“呵呵，新任的魔君吗？你总算来了！老头子我等你可是等了好久啊！”

　　苏云打量了一下这个雕像，发现他身上并未佩戴刀剑，也没有什么傀儡法器，亦不知他的手段是什么，只得抱拳道：“晚辈见过前辈了。”

　　“倒是个懂礼数的后生，不错，不错！”

　　老头对苏云的印象似乎还不错，便笑着说道：“你且靠近点。”

　　苏云迟疑了会儿，朝前走了几步。

　　“看到我身下的那个瓶子吗？”

　　声音再起。

　　苏云顺声望去，却瞧见这雕像的下头，正落着一个印有血纹的漆黑瓶子。

　　“这是……”

　　“这是我为你特地炼制的丹药。”

　　老头笑呵呵地说道：“老头我别的不擅长，就只懂得炼制一些丹药，不过你可不要小瞧了这丹药，找老头子我登门求丹者可是如同过江之鲫，连绵不绝啊，他人求我一丹，还得看老头我心情好不好呢。”

　　“呃……”

　　“这味丹是我特意为准备进入古墓的魔君炼制的，乃我毕生心血，所用之材皆为世之罕见，你之前得的那些东西与这丹药相比，那可是小巫见大巫啊！！”

　　吹牛皮么？谁都会啊。

　　苏云暗暗鄙夷，但不反驳。

　　之前得那些宝贝，一个比一个惊人，这丹药岂能比得过？这老头口气不小，待完成他的考验，看看这到底是什么宝贝。

　　“前辈丹药如此厉害，真是令人垂涎不已啊，只是不知晚辈该怎样做，才能得到此丹？”苏云问道。

　　“当然是通过我的考验即可。”老头雕像里发出笑呵呵的声音：“我炼丹的炉子叫鹭灵，以白鹭为骨炼制而成，在我进入这古墓之际，便将鹭灵炉给碎了，这鹭灵之魂被我留于此处，作为影卫，用来对后来的魔君进行试炼！”

　　“哦？也是让我击败影卫吗？”

　　苏云疑道。

　　“呵呵，当然不是，我的影卫可没有那几个家伙的影卫那般强悍，它到底是以鹭灵为引造出的存在，本身并不擅长战斗。”

　　“那擅长什么？”

　　“炼丹。”

　　“难道前辈是要与我比炼丹？”

　　苏云一疑。

　　虽然他自身对丹药也颇有研究，可他这点水平放在天武大陆还是不错的，可在这极武世界里，尤其是面对这魔宗炼丹大师……那可真是班门弄斧，上不得台面了。

　　“你且接受便是了。”

　　老头也不把话说明，笑着呼了一声，随后，他的身躯内溢出大量魔气，在其面前形成了一尊影卫。

　　这影卫与之前见到的两尊影卫截然不同，它的体型很臃肿，就像是一个大水桶，水桶的上头是两只血红色的眼睛，正死死的看着苏云。

　　如此肥胖庞大的影卫，苏云自不觉得有多难对付，看其体型便能知晓，它的速度应该是劣势，以己之长，攻敌之短，这是搏杀之人最喜欢的。

　　然而苏云也不敢掉以轻心，这老头既敢让这家伙来对付自己，只怕这家伙与自己所看到的截然不同。

　　“新任的魔君大人，你可准备好了？”

　　老头笑着问道。

　　“前辈可随时开始。”

　　苏云点点头沉道。

　　“那好！这便开始吧。”

　　老头说道。

　　话音一落，那肥胖的影卫便动了起来。

　　它挺着皮球一样的大肚子，朝苏云这儿缓缓移动，速度极慢，就像蜗牛爬行一样。

　　苏云不敢随意靠近，便甩出莲星剑，御剑袭杀。

　　雪白色的莲星剑直接轰在了这影卫的身上。

　　只看剑锋没入了它的身躯内，随后直接从其背后穿过。

　　然而这影卫却只是身躯颤抖了一下，并没有什么影响，身躯更不显暗淡，继续朝前进发。

　　难不成免疫攻击吗？

　　苏云暗暗吃了一惊。

　　“呜！！！！！！”

　　肥胖的影卫发出奇怪的声音。

　　苏云收回莲星剑，看着那慢慢逼近的影卫，左手手指微动，暗中施展阴阳万象诀。

　　一圈精神波动悄然无声的荡开，他的周身已形成一个专属于他的精神领域。

　　可就在这个刹那。

　　那临近了苏云的影卫突然停住，它那肥胖至极的身躯颤抖了几下，紧接着震脱人眼球的一幕出现。

　　那滚圆的肚子突然出现数道细长的红缝，随后整个庞大的肚子直接像是开了花般，完全张开，就像一只裂开的大口！！

　　苏云愕住，人还未做出反应，那‘花’便直接将他包住，一股脑儿吞了进去。

　　‘花朵’收回，包着苏云，重新恢复成那影卫滚圆的肚子。

　　但此刻的苏云，却已是被它吃了进去，甚至是连那圣御战袍都来不及催动。

　　“没有一点防备，也没有一点警惕，就这样吃进肚子里……现在的年轻人，真是保持不住冷酷的心呐，如果早备戒心，哪会这么容易中招？嘿嘿嘿嘿……”

　　老头雕像发出一记奇怪的笑声，面露阴险，与之前的慈祥亲切却是截然不同，仿佛这会儿的他，才是真实的他。

　　此刻的苏云，视线已被无尽的漆黑所代替。

　　这个肥胖的影卫在张口到闭口的瞬间，速度快的出奇，即便他这个能够在一息之内挥出上千剑的人，却也反应不过来。这影卫的肚子里弥漫着一股恶臭，还有一股酸酸的能量，苏云不敢大意，将圣御战袍的神力催开。

　　顷刻间，这影卫的肚子涨了一圈，显然这股神力连它都忌惮。

　　苏云见状，立刻打算直接凭借神力的庇护冲破影卫的肚皮，可就在这时，这昏暗的视线突然闪动开来，四周的漆黑骤然变得赤红，温度也在疯狂上升，大量火焰在他的四周升腾。

　　再看影卫的肚皮时，却发现它的肚皮已经化为坚硬厚实的鼎炉壁。这个影卫此刻竟已化为一座大鼎，打算直接炼化苏云！！

　　“原来如此，这就是前辈你给晚辈的考验吗？让我冲出这鼎炉？”

　　苏云扫了眼四周，淡淡问道。

　　“哈哈，不错，年轻的魔君啊，你只要能够冲出这鹭灵所化的鼎炉，你便是完成了我的考验，我就将这枚为你特意炼制的丹药送给你，倘若你不能冲破的话，最好及时投降，我会把你放出来，否则这鼎炉里的涂魔火越燃越旺，可是会把你生生给烧死的！！倘若是那样，那可就怨不得我了。我可不想把真魔宗的魔君给炼成了丹药，那样的话，我就成为真魔宗的罪人咯……”

　　老头雕像里头再度发出声来，声音显得有些阴鸷。

　　“投降？前辈，你不了解我，我苏云是不到黄河心不死的人，哪会这么容易投降。”

　　苏云笑道。

　　“哦？是么？倒是个倔脾气，那你就好生在里面受着吧，我这鹭灵鼎炉非同一般，进去了……可没那么容易出来。”

　　老头雕像笑道。

　　“哦。”

　　苏云倒不紧张，他看了看四周，火焰越燃越旺，这温度已经超过了苏云的认知，即便有圣御战袍护体，他依旧能够感受到这烈火带来的灼热。

　　圣御战袍能够化解玄力，但不能无视物质，这一点是昊天圣衣时代就有的弊端。

　　他盯准了不远处的鼎炉壁，深吸了口气，拔出黑刀，直接冲了过去。

　　那熊熊烈火如无物一般，直接被他无视，人踏着烈火，撞向那鼎炉壁。

　　咚！！！！！

　　黑刀急甩数十下，致使力量翻倍，旋儿被他高举，直接斩在了鼎炉壁上。

　　巨响冒出。

　　鼎炉狂颤。

　　“嗯？”

　　老头仿若有些惊讶。

　　这家伙，貌似有点能耐啊。不行……我好不容易炼制出来的魔丹，这可是我摆脸的宝贝，如果就这么让他轻易拿走，那我这张老脸以后搁哪？

　　他暗暗思绪，便加大了鼎炉的火焰。

　　温度呈几何倍数往上涨，一度超过了太阳表层的温度。

　　然而……

　　咚！

　　咚！

　　咚！！！！！

　　惊人的响声仿若是没完没了，一下接着一下，那影卫有些支撑不住了，滚圆的身躯颤的厉害。

　　老头雕像一阵沉默，难以想象他此刻的吃惊。

　　这家伙的力量……似乎非同小可啊。

　　咔擦。

　　前后也不过半炷香的功夫，那影卫的肚皮便出现了一道细长赤红的裂缝，恐怖的高温从裂缝里溢出来。

　　“前辈，这鹭灵鼎炉是好宝贝，您还是快些收回吧，免得我不小心把它给毁坏了。”

　　这时，鼎炉里传来了苏云的声音。

　　老头雕像一听，气急败坏。

　　“小子……你别得意，我的鼎炉才不会这么脆弱呢，有本事你自己出来啊！”

　　这话刚一落地……

　　轰咚！

　　惊天巨响传遍了整个古墓。

　　便看那鹭灵鼎炉径直四分五裂，恐怖的火焰溅向四方，就像炸开的烟火。

　　雕像里的老头意识瞬间呆滞住了。


第0860章 魔脉

　　苏云慢慢走了出来，神情古井无波。

　　此刻的他，全身上下竟无一点损伤，简直是神奇无比。

　　“这……这……这……这怎么可能？居然这么轻松就破了我的鹭灵鼎炉？这……这根本不可能！”

　　此刻老头雕像里的声音已是充满了震惊。

　　苏云能够走到这里来，实力已非同小可，但他知道这鹭灵鼎炉的威力，这可是连灵玄帝巅峰都不能轻易破掉的鼎炉啊，难道说苏云已经拥有灵玄圣修为了？

　　不对啊，怎么看怎么都不像，他的气息明明还是灵玄帝存在。

　　“前辈的鼎炉不错，晚辈本想为前辈省下的，奈何前辈那般说了，晚辈也只好应了前辈的话，破鼎而出了，倘若晚辈有什么地方得罪了前辈，还请前辈不要见怪。”

　　苏云走过来，抱了抱拳道。

　　老头雕像久久没有发声，那雕像内的意识是久久没有回过神来，好一会儿，他才开腔。

　　“你这小子……倒是好生了得。”

　　“前辈谬赞了。”

　　“也罢！”老头叹了口气：“既然你如此轻松的破了我的鼎，那么按照要求，我将这枚魔丹赠送您于你，希望你能在这丹药的相助下更上一层楼。”

　　声音落下时，老头雕像身上的魔气开始挥发，那雕像也渐渐枯萎。

　　苏云按照惯例，再度作了一揖。

　　“多谢前辈。”

　　“不必言谢，都是魔宗之人，何必客气？你得此丹，相信魔宗的未来一片繁华。”

　　又在变相的自卖自夸了。

　　苏云心头忍不住吐槽，虽然这老头不招人喜欢，但却有一种莫名的可爱嘛。

　　“哦对了！”

　　就在这雕像即将散尽时，雕像里再度传出了老头的声音。

　　苏云抬头看着那雕像，但闻老头言道：“你已经获得了四尊大魔的传承，已经得了无数的好处与奖励，不过这对于贪婪的魔来讲，还是远远不够的，剩下的大魔雕像，你可千万不要放过，此外，你记住，最里面的那尊大魔雕像，你可以优先考虑去取，若得那雕像之传承……啧啧啧……你可就要一步登天了！！”

　　“最里面的雕像？”

　　苏云眉头微动，之前貌似也有大魔告知过自己关于最里头那尊魔人雕像的事儿，不过他似乎是说不要去取那尊大魔雕像的传承，怎的这老头却让自己去取？

　　“你是我魔宗之魔君，老头子我自然不会害你，那大魔极其特殊，你定要谨记，好了，我的时间不多了，就此别过，年轻的魔君，倘若日后有机会，我们再见吧，嘿嘿，到了那个时候，我定会炼制出让你大吃一惊的魔丹，嘿嘿嘿嘿……”

　　老头子阴鸷的笑着，但笑声却是慢慢羸弱，最终消失的无影无踪。

　　老头这最后一句话可是把苏云搞得满头雾水。

　　最里面的那尊大魔雕像……

　　那到底是谁的雕像？又会有什么奇妙的东西？

　　算了，想那么多作甚？现在还有如此之多的宝贝没去拿，先把其他雕像的宝贝取了再说。

　　苏云呼了口气，立刻取来那个装着魔丹的瓶子，将瓶子打开，倒出里头那枚黑漆漆的丹药。

　　这丹药泛着一股浓浓的咸味儿，表层漆黑一片，中心部位有个红点，丝丝魔气从那红点里溢出。

　　这些都是真魔宗的前辈，想来也不会害人。

　　苏云也不犹豫，直接将那魔丹朝嘴里送去。

　　咕咚。

　　魔丹入腹，立刻开始作用了，大量魔气在腹部升腾，随后通过血管脉络，迅速传遍身躯的每一处。

　　苏云曾吞服过龙溟珠，肉身已得到了极大程度的强化，这魔丹释放出来的魔气在身躯内游走时，竟不对他产生任何影响。他盘膝坐下，闭起打坐。

　　魔气在充斥于身躯内各处时，便迅速的消失，无影无踪不留痕迹。苏云感觉颇为奇怪，在细探这些魔气时，却发觉它们竟已融入自己的血肉之中，彻底化为自己躯体里的一部分，就像经脉血管一般，遍布于全身各处，而更让人称奇的是，这些魔气所化的魔脉竟是蕴含着极为恐怖的能量，这股能量仿若是封存于其中一般，凝固于脉络中，也不知有何作用。

　　魔丹消化的很快，然而直到它彻底分解，苏云的实力也没有增加，修为也没有得到增幅。

　　这丹药到底是做什么的？

　　难道一点作用都没有吗？亏那老头牛皮吹得挺大。

　　他带着浓浓的疑惑，继续窥视着体内的变化，然而，除了那魔脉以外，依旧是没有任何变化……

　　难道这个魔丹给予的好处就是这些魔气化作的经脉？

　　他思绪再三，悄悄提起一点儿玄气，朝那些魔脉靠去。

　　魔脉被封闭，几乎不能窥视里头能量的成分，当前也只能利用玄气来刺激刺激，看看其有何效果，倘若玄气都对之无效，那苏云可就无话可说了，他已经开始怀疑，这魔丹其实压根没用，一切都是那个老头忽悠的结果。

　　只是……

　　就在苏云将这一小点儿玄气朝体内的一处魔脉靠近之际，魔脉的色泽竟由灰白色骤然变成漆黑之色。

　　玄气与魔脉彻底接触……

　　嘶！！！！

　　这缕触碰了魔脉的玄气就像是被点燃了的纸一般，瞬间将魔气吞没，随后快速消失，紧接着，那些魔脉突然躁动开来，它们就像是通了电的机器，开始高速运作，澎湃的能量从这些魔脉里爆发出来，苏云浑身骤颤几下，体内鲜血瞬间沸腾，人还未来得及作出反应，一股子恐怖的玄力便打在了体内的灵眼之上！

　　修为暴涨！！

　　苏云呆住了。

　　体内燥热一片。

　　力量如同泉水一般从那些魔脉中流出，它们就像是苏云体内的第二道气脉，疯狂的朝他传输玄力。

　　实力不知道暴涨了多少倍，苏云粗略估算了一下，自己当前的实力恐怕已经迈入了灵玄圣级别！！

　　灵玄圣？

　　就在这一瞬之间吗？苏云呆呆的内视着，这魔丹竟有如此功效，让自己直接迈入灵玄圣境界……

　　这也太恐怖了……等等。

　　苏云仿佛是看到了什么，有些发呆的脸立刻回过神来。只见体内那些魔脉在朝躯体注入能量之时，自身的色泽也开始暗淡下来，似乎它内部的能量是有时限的。

　　难不成这魔脉只是短暂的提供自己实力，并非是永久性的增幅？

　　想到这儿，他祭出一点儿玄气，再度朝那些魔脉探去。

　　玄气触碰魔脉，魔脉内释放的能量立刻如同退潮一般，缩回了魔脉，苏云的实力立刻大幅度下降，恢复到之前的状态。

　　果真如此！苏云恍然了。

　　“看样子这魔丹所化的魔脉是一定程度的增幅自己实力，只是不知它增幅的实力有多少，魔脉能否锻炼，倘若将它修炼的更为浑厚，是不是增幅的实力更多？”

　　苏云暗暗思绪。

　　算了，日后定会了解，现在想这么多也无济于事。

　　他呼了口气，理了理思绪，继续朝前进发。

　　古墓很大，之前接触的雕像为前部分，而接下来的雕像在中部，期间要穿过一条长长的铁道，这条大道完全由黑玄铁铸造而成，玄铁上布满了大量的魔人浮雕。当苏云靠近这条大道时，大道上的浮雕立刻活了过来。

　　它们诡异的脱离了大道，站了起来，左右分作两拨，立于大道两侧，摆出一副恭迎的样子。

　　苏云暗暗握着莲星剑，见这些家伙并无敌意，便小心的朝前进发。

　　当穿过这条大道时，映入眼中的景象，立刻让他呆滞住了。

　　但看大道的尽头，是一片巨大的空旷之地，而在这空旷之地上，林立着足足上百尊雕像……

　　“这些……都是大魔的雕像？？”

　　苏云双目失神，嘴唇呢喃着。

　　之前那几尊，已是让他钦佩不已，想来也都是不得了的人物，然而这儿……居然有如此之多的雕像。

　　真魔宗到底是个什么势力？

　　竟能出这么多豪强！！

　　这儿随便哪一尊放在外面，那都是不得了的存在啊，需知当前苏云与之战斗的，都不过是他们的一缕意识而已……

　　自己真的要一个个的完成他们的试炼，得到他们的传承吗？

　　若全部获得，那该是如何？

　　他已经有点儿不敢想象了。

　　“你来了，新任的魔君啊。”

　　这时，最前头的一尊雕像发出了声音。

　　“如你所见，这里聚集着的都是真魔宗大魔们的雕像，每一尊雕像，皆有他们留下来的财富，你若想要得到他们的宝贝，就必须完成他们的试炼，倘若……你已经惧了，倦了，可立刻返回，离开古墓。”

　　声音没有多少亲切，反而有一点儿警告的意味儿。

　　正是这句话，将苏云从失神中拉了回来。

　　他嘴角微微一扬，眼里渗出一股狂意。

　　“如此之多的大魔宝贝，你说，它们如果全部掌握在一个人的手中，那这个人会有什么样的造化？？”

　　狂！

　　简直是狂妄之际！

　　相信整个真魔宗也没有人敢在这里说出这样的话来。

　　“看样子此任魔君野心不小，你且来吧，且看你有没有那个本事。”

　　那大魔雕像说道。


第0861章 异变

　　一名穿着素蓝衣服的太监急匆匆的朝紫月仙国的宫殿跑去。

　　入了宫殿，拜了太后，太监便气喘吁吁的呼道：“启禀太后，神云仙宫的人已经到了，就在宫外候着。”

　　“哦？来的倒挺快的。”

　　太后将手上的灵茶放下，挥手道：“带她们入殿吧。”

　　“是，太后。”

　　太监退下，不多会儿，便带进来三名穿着紫红色的绝色美女。

　　这三人皆为倾国之姿，个个生的凤骨娇颜，尤其是领头之人，更为惊艳，她眉如轻柳，唇似晚霞，肌肤如雪，身姿婀娜，浑身上下寻不到半点不协调的地方，整个人浑然天成，如同是上天最为完美的杰作。

　　这样的人，无论男女，哪怕只是看上一眼，怕此生都难以忘怀了。

　　不过紫月仙国的太后并不是第一次见到这个女人，她神情淡然，没有流露出太大的变化，淡淡地说道：“许久不见了，上官宫主，近来可好？”

　　“托刘太后洪福。”上官倾城淡道，声如黄莺，尤为脆亮。

　　“不知上官宫主来我紫月仙国，所为何事啊？”刘太后继续端起她的茶，抿了一口，既不给上官倾城等人上茶，亦不看座。

　　不过上官倾城等人并不恼怒，只闻其声：“刘太后为何明知故问？小女不日前来贵国，却不知犯了何事，被贵国关押了起来，我这个做娘亲的，来这儿不是为了女儿，又能为了什么？”

　　“你也知你是身为人母么？不好好管教在我这儿撒野？”刘太后脸色倏沉：“上官妹鸯来我仙国，我本好生招待，可她却与她的徒弟毁我先祖打造的禁地，犯下滔天之罪，你可知道？”

　　“小女为何要毁禁地？”

　　“我岂知晓？”

　　“那太后可曾看到过小女所为？”

　　“自是有人看到。”

　　“那便请他上来对峙吧，我且听他一言，若是他亲眼所见，我无话可说，若他不过是依靠自己的判断，那还请贵国拿出证据证明是小女所毁，否则的话……”

　　“否则你如何？”

　　刘太后眉头一挑。

　　上官倾城抬起臻首，安静的看着刘太后：“否则……我神云仙宫只好强行拿人了。”

　　“强行拿人？就凭你们神云仙宫？”

　　刘太后脸上冷哼一声：“上官宫主，你倒是好大的威风，当我紫月仙国是什么地方？你神云仙宫不过天武大陆的一个小小门派，岂敢在这儿大放厥词！！我念你是姿颜之师，便不与你计较，你等速速离开仙国，回你的天武大陆去，不然，就别怪我不讲情面了。”

　　上官倾城一听，眉头轻蹙，但神情依旧很平静，她低头呢喃了一句，随后淡道：“这么说来，刘太后是不打算放人了？”

　　“我必须要给先祖一个交代。”

　　“那这样的话，你恐怕无法给那个人一个交代。”

　　她淡声道。

　　刘太后眉头一皱：“谁？”

　　“还能有谁？自是妹鸯的父亲。”

　　上官倾城说罢，便径直转身，直接走出宫殿。

　　刘太后脸色变幻了一阵，视线紧紧的盯着那个逐渐离去的背影，却没有再说话。

　　虽然神云仙宫不过是天武大陆里的一个门派，但世人皆知，神云仙宫的宫主极有人脉，她虽育有一女，可谁都不知道这个女孩是她与谁的孩子，她既这般说了，只怕那上官妹鸯的生父是个不得了的人物。

　　上官倾城离去，这宫殿内的气氛也变得凝固僵硬起来。

　　“太后。”

　　这时，殿堂外走进来一人，着目一看，正是孙姿颜。

　　“姿颜，你来了。”

　　刘太后淡道。

　　“姿颜见过太后。”孙姿颜行了一礼，随后开口道：“太后，此事怕是与妹鸳无关，姿颜建议，还是放了妹鸳吧，否则我紫月仙国怕是会惹来祸事啊。”

　　“祸事？什么祸事？”

　　“太后不知，姿颜早些年拜入神云仙宫以修心性，对师尊的事情也是有些了解的，虽然神云仙宫实力弱于我紫月仙国，但仙宫背后的能量却不可小觑，姿颜听说，宫主的双修伴侣，是个极其强悍的大能，似与仙界有所联系，只是二人不知发生何事，各自分开，但即便如此，神云仙宫也招惹不得，那位大能就算不在乎师尊，也定然不会放任他的女儿不管，太后，我们若继续如此，招惹了大能甚至是大势力，岂不是要给紫月仙国招来祸事？禁地已毁，已无法复原，现在再惩罚师妹也是无济于事啊，先不说此事是否与师妹有关，就算是她做的，处置她也不能让禁地恢复啊。”

　　“你这是什么意思？”刘太后脸色难看起来，怒声道：“我堂堂紫月仙国，难道还惧怕她神云仙宫不成？难道她神云仙宫仙界有人，我们就没有？怕什么？？”

　　太后声色俱厉，显然是被孙姿颜这番话给激怒了。

　　“可……太后……”

　　“姿颜！！你不要忘记了，虽然那是你师尊，但我是你奶奶！！你到底要向着谁？？”

　　“这……这……”

　　孙姿颜左右为难，已不知该说什么好。

　　“姿颜，你下去吧，我累了。”

　　刘太后沉道，似乎也不想再跟孙姿颜多说什么。

　　“太后……”

　　“下去！”

　　言语异常严肃。

　　孙姿颜张了张嘴，最终还是选择不言，施了一礼，缓缓退出殿堂。

　　她一走，殿堂再度恢复了平静。

　　刘太后紧握着扶手，脸上的愤怒之色逐渐显露出来，她之前似乎一直在压抑着自己的情绪……

　　“上官倾城……你好威风啊！只可惜，这里是紫月仙国！！”刘太后暗暗咬牙。

　　……

　　然于此刻，仙国的监牢外，一队人马正急匆匆的朝监牢内赶去，这领队之人，竟正是孙狸！！

　　“啊？是殿下，属下拜见殿下。”

　　监牢外的守卫们看到来人，急忙行礼。

　　“打开牢房，我奉太后旨意，要把这二人带走，快点打开牢房！”

　　孙狸大步流星的朝里头走去，同时嘴里大声喊道。

　　牢头不敢怠慢，连忙跑过去准备开启牢房。

　　众人疾步朝监牢最里头的那一间走去，孙狸几乎是直奔那间牢房，视线一直盯着，都不曾转移。

　　那两名监视着上官妹鸯与苏倾儿的女兵也立刻让开，牢头取出钥匙，开启封印，将牢门打开。

　　里头的上官妹鸯见状，神情顿时凝肃起来，她紧搂着苏倾儿，冷声问道：“你们要做什么？”

　　“跟我走！”

　　孙狸脸上挂着一丝轻笑。

　　“去哪？”

　　“不要废话了。”孙狸挥了挥手，“带她们走！”

　　“是，殿下。”

　　后头几名高手径直进入牢房，准备强行将二女拖走。

　　但就在他们动手的瞬间，上官妹鸯突然蓄气，朝那高手轰了过去。

　　然而她的实力到底不济，这一出手，便被那些高手捕捉到了动向，一抹玄劲儿直接朝她轰了过来。

　　砰！

　　上官妹鸯胸口遭受重击，人连连后退，小嘴儿直接吐出一口殷虹的鲜血。但就在她中招时，粉嫩的小手却也是一松，丢出一件法宝来。

　　咚！

　　法宝炸裂，一股光芒直接包裹了她与旁边的苏倾儿，二人融入光芒之中，瞬间消失不见。

　　“是传位法宝！！”

　　一人急呼。

　　“这儿封印被解除，她们便有了可乘之机！！”

　　“如此迅速的施展，而且带着两个人，这传位法宝怕是无法将她们传多远，只怕人还在这宫殿里头！！”

　　“那还愣着做什么？还不快点给我去抓！！把她们快点给我抓回来！！”

　　孙狸几乎是声嘶力竭的吼出来：“所有人都给我去把她们找出来，快！！快！！”

　　“属下遵命！！”

　　“等等！！”孙狸又喊开来：“这件事情决不能让太后知道，明白吗？都给我动静小一点，倘若太后知晓了，你们全部都要人头落地！”

　　“是……”

　　众人应答，立刻离开监牢。

　　这些人说的不错，上官妹鸯与苏倾儿此刻的确还在宫殿之中。

　　其实她早就能够使用这个法宝，但是这法宝并不能把她们两个带到多远，甚至连宫殿都传不出，要想逃离紫月仙国，就更像是天方夜谭了，正是如此，她才没用这法宝，然而当前已经到了不得不用的地步，因为她明白孙狸此番前来是为了什么。

　　他必然是为了倾儿。

　　当初与孙姿颜在监牢内叙话时，倾儿曾说外头有人，然而上官妹鸯与孙姿颜都没有察觉到，可见这人的手段何等高明？上官妹鸯根本就没想到竟还有人会监视她，更不会想到苏倾儿神灵躯体的事情就这么暴露了。

　　孙狸怕是听说过神灵躯体，他此番定然是铤而走险，欲夺倾儿，得之躯体，成万古大圣。

　　不得已的情况下，上官妹鸯只得携带倾儿匆忙逃离，若被之擒住，二人性命必不能保。

　　现在往宫殿外头跑简直是自寻死路，就二人的状态，定是连大门都看不到，当前唯一能够寄托希望的，只有孙姿颜了。

　　当即，负伤的上官妹鸯扶着苏倾儿，急匆匆的朝孙姿颜的寝宫逃去。


第0862章 捉人

　　上官妹鸯修为并不高，在紫月仙国这段日子里，还是孙姿颜相助才得以进入灵玄帝修为，如今吃了仙国高手一击，她的伤势自然不容乐观。

　　二女跌跌撞撞，朝孙姿颜的寝宫走去，临近之际，几名女兵发现了二人。

　　“什么人？站住！”

　　那几名女兵拔出腰间的剑，立刻围了过来。

　　“是我……我是姿颜公主的师妹上官妹鸯。”她连忙说道：“我要见师姐，请你们速速让我去见师姐！！”

　　“上官妹鸯？”

　　那几名女兵暗暗对视了一眼。

　　“你是那个毁了禁地的人？？”

　　“你不是被关起来了吗？怎会出现在这里？你定是逃出了监牢！！”

　　几名女兵呵斥着，剑锋立刻架在了上官妹鸯的脖子上。

　　“把她抓起来，带去太后那！！”

　　“好！！！！！”

　　她们说罢，这便要押着上官妹鸯与苏倾儿朝刘太后的寝宫行去。

　　上官妹鸯见状，已是瞳孔微涨，惊愕不已。

　　她哪知道这门口的守卫都不给自己任何机会去见师姐，便要把自己押回去见太后……这至少也该先通知孙姿颜才是……

　　然而几名女兵刚刚要走，后头的宫殿里便响起一记愤怒的声音。

　　“统统给我站住！！”

　　此声正是孙姿颜！

　　女兵们浑身一颤，立刻停止步伐。

　　大殿里头快步走出一个人来，正是孙姿颜，她满面怒火，眼神冰寒，径直走了过来。几名女兵不敢放肆，立刻放下剑，低着脑袋站在一边：“公主殿下……”

　　“你们眼里还有我这个公主？”

　　孙姿颜怒不可遏，直接伸手一人甩了一巴掌。

　　啪啪啪。

　　响声清脆。

　　女兵们捂着脸，委屈不已。

　　“此人是我师妹，不管她犯了什么错，你们都不得阻拦，更不准擅自做主！！”孙姿颜怒道：“更何况，我就在这，你们不将她带到我这儿，反而带到太后那……怎么？就太后会给你们赏赐？还是说！你们根本看不起我？不怕我的恩威吗？”

　　“属下……属下不敢，还请公主恕罪！！”

　　女兵们纷纷跪了，委屈呼道。

　　“来人！！”

　　“在！”

　　四周冲来几名卫兵。

　　“把她们几个先关起来，等过后我再与她们算账！！”

　　“遵命！”

　　卫兵应声，将这几人拖了下去。

　　“公主！！公主，饶了我们吧！！”

　　女兵们凄惨而呼，但孙姿颜置若罔闻。

　　上官妹鸯静望了一阵子，道：“师姐，她们并未犯什么大错，不必惩治的太重，传出去，对你影响不会太好。”

　　“师妹不必操心，几个孙狸的眼线，我若不借这个机会拔掉，那还等到什么时候？”

　　孙姿颜哼道。

　　上官妹鸯一听，这才恍然。

　　“师妹，你这是怎么回事？你怎么逃出来了？”孙姿颜看了看上官妹鸯，发现二人状态都不佳，当即问道。

　　上官妹鸯忙问：“师姐，现在不是说这个的时候，孙狸怕是知晓了倾儿拥有神灵躯体的事，已派人前往监牢拿人，我利用娘亲给我的传位法宝，拼死逃了出来，他们只怕还在追拿我们，师姐，请速速带我们离开此处！！”

　　“什么？”孙姿颜脸色聚变：“孙狸怎知晓倾儿之事？”

　　“那日你来探监，他有眼线监视，我们所说的话都被他听到了，这人修为高强，你我皆未发现，还是倾儿察觉到了，让我有所防范，否则我们二人怕已被孙狸抓去了！！”

　　上官妹鸯低声道。

　　“可恶！”

　　孙姿颜咬牙切齿：“这个孙狸！防我防的可真严实，我身边布满了他的眼线，没想到连你他也不放过！可恶！！！！”

　　“师姐，现在不是说这个的时候，我与倾儿离开宫殿才是当务之急。”

　　苏倾儿神灵躯体的事情一旦暴露，后果不堪设想。

　　“嗯，我明白，不过现在出宫的话怕是十分困难，孙狸不是笨蛋，他必然会提前在宫外安插眼线，你如今负伤，倾儿又是这种状态，就算你们二人出了宫，怕也走不了多远。”孙姿颜思绪了会儿：“依我之计，你们还是暂且躲在我这儿休养，这里是我的寝宫，就算借孙狸一百个胆，他也不敢在我这儿放肆，待你们伤势痊愈，我便送你们离开。”

　　“好。”上官妹鸯点点头。

　　“你们随我来。”

　　孙姿颜说道，便转身朝里头走去，但走了几步，她便扭过头来，冲着四周大喝：“今日之事，不准向如何人提起，也没有任何人到我寝宫，明白吗？倘若有谁嘴贱将消息泄露出去，我不会调查是谁说的，因为我没有那个耐心，我要做的，就是让你们统统人头落地！！”

　　“遵命！”

　　四周隐蔽处传来呼声。

　　孙姿颜见状，这才满意的走进了宫殿。

　　一入宫殿，孙姿颜便急匆匆的取来丹药，让上官妹鸯服下，同时亲自为之施气疗伤。

　　上官妹鸯负了伤，无法相助苏倾儿守住心神，只得尽力恢复，在苏倾儿心神失守之际好起来。

　　孙姿颜坐于上官妹鸯的身后，脱去她的上衣，双手按在她那娇小洁白的玉背上，她那粉红色的长发被撩到了两边，垂于微涨的酥胸前。

　　上官妹鸯嘴角溢着点儿鲜血，脸色有些苍白，她紧闭双眸，努力配合着孙姿颜灌输于自身体内的玄气，去愈合那些破损的地方。

　　如此持续了约莫半个时辰，孙姿颜才停下，不过这会儿的她却是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　“师妹，怎样？好些了么？”

　　“嗯，感觉好多了。”

　　上官妹鸯呼了口气，旋儿转过身，看着不远处卷缩在墙角的苏倾儿，这便起身，走了过去，将倾儿搂住，朝之体内输送玄气……

　　“师妹，我知道你疼爱你这个徒弟，但现在你自己的情况都不妙，又有什么余力去管倾儿呢？”

　　孙姿颜有些犯愁道。

　　“倾儿既认我为师，我自要为她负责。”

　　“你……没想到你的脾气比我还倔。”

　　孙姿颜无奈了，她思绪了会儿，从内房里取出一个瓷瓶，递给上官妹鸯。

　　“这是一些初级的固心丹，你让倾儿服下，对她应该有效果，虽然不会持续多久。”

　　上官妹鸯一听，脸色一喜：“如此，可就多谢师姐了。”

　　“你我之间，为何这般客气？”

　　孙姿颜叹道：“话说你们会这样，还是我害的，但愿师妹不要怪罪师姐才是。”

　　“师妹不敢。”

　　“对了师妹，师尊已经来了仙岛了。”

　　“什么？娘亲已经来了？”上官妹鸯顿时神情一喜，忙问：“娘亲先于何处？”

　　“她走了。”孙姿颜摇头道：“师尊想要见你，但被太后拒绝，师尊修为不如太后高强，只能无功而返，我也无可奈何，不敢听师尊临走之前，似乎是打算请谁相助……那个人，好像是你爹？”

　　“我爹？”上官妹鸯愣了愣。

　　“师妹，你爹到底是什么来头啊？好像很厉害的样子？”孙姿颜问道。

　　上官妹鸯迟疑了会儿，也不知在想什么，但她刚想说话时，一名侍女急匆匆的跑了进来，嘴里大呼。

　　“公主！公主！大事不好了！”

　　孙姿颜闻声，眉头一皱，起身喝道：“出什么事了大呼小叫的，成何体统？”

　　但看那侍女跑到孙姿颜的面前，气喘吁吁急促道：“公主，那个……孙狸……孙狸殿下，带了好多人正在朝这儿赶来呢！！”

　　“孙狸？”

　　孙姿颜眼神凝紧。

　　难道这家伙还真借了一百个胆儿？

　　“多半是知晓了我们在这。”

　　上官妹鸯低声道。

　　“不会的。”孙姿颜摇头道：“那几个女兵已经被我关起来了，她们不可能通知的了孙狸，而其余人皆为我的心腹，不会出卖我们的，师妹，你且放心好了。”

　　上官妹鸯不说话。

　　“你与倾儿在这儿先休息，我出去看看。”

　　上官妹鸯点点头：“师姐，万事还需小心。”

　　“嗯。”孙姿颜说罢，直接抄殿外走去。

　　出了殿堂，一股恐怖的玄劲儿迎面扑来，孙姿颜忍不住后退了几步，她抬起头来，朝前一看，便见她的寝宫外走来一队人，这些人个个玄气强劲，实力高深，领队之人，正是那孙狸。

　　孙狸满脸笑意，步伐匆匆，走到这宫门处才停了下来。

　　“见过姿颜公主了。”孙狸施了一礼，但看不出什么恭敬味儿。

　　“你来做什么？”

　　孙姿颜冷哼道。

　　“当然是捉拿逃犯了。”

　　孙狸道。

　　“捉逃犯捉到本公主的寝宫来，怎么？你是说逃犯就在本公主的寝宫里？还是说……本公主就是你的逃犯？”

　　孙姿颜当场发飙，怒气冲冲地说道。

　　“孙狸不敢，那逃犯自不会是姿颜公主您了，但她却与您也有脱不了的干系！孙姿颜，我知道你跟你师妹关系不错，但我也希望你记住，如今你师妹是毁掉祖宗留下的禁地的祸首，你要分清楚现状，她跟她徒弟定然就藏在你的寝宫里，你最好乖乖的交出来，否则……可就别怪我不客气了。”孙狸笑道，眼里满是玩味儿。


第0863章 硬闯

　　孙姿颜气的不轻，胸口一阵起伏，手臂都在颤抖。

　　“孙狸，你不要欺人太甚！！！你要知道，这里是什么地方！！别以为你带着这么多人来，我就会怕你！”

　　孙姿颜怒道：“你说要对我不客气！！好！！我便站在这里，我倒要看看，你们哪个人敢对我不客气！！来啊！！”

　　这话落地，孙狸身旁的人皆犹豫了。

　　这里可是紫月仙国的皇宫啊，孙姿颜身为皇室，威严还在，谁敢胡来？一旦触犯了公主，那便是侮辱了皇室，罪过可就大了。

　　“呵呵，孙姿颜，你不用这样吓我，我孙狸何时怕过你？”

　　孙狸冷笑连连，随后摆出一副义正言辞的模样：“各位，我紫月仙国之重犯已逃，但她并未离开皇城，必还在这宫中，如今我等已将宫廷搜了个遍，却依旧没有那贼人之踪影，我料定，那贼人必然就藏匿于这寝宫之中，或许你们的姿颜公主并不知道贼人已潜入其中，但你们是知道的，你们现在去拿人，不是冒犯姿颜公主，而是为了她的安危着想，此事就算传到了太后的耳朵里，太后也必然能够体谅，现在，我命你们立刻进去拿人，太后那边，我会为你们澄清一切，你们无罪！！现在，全部给我动手！！”

　　这番话落地，彻底打消了这些灵修者们的顾虑。

　　“是！”

　　众人大呼，直接动身朝寝宫冲去。

　　“大胆！！”

　　孙姿颜怒不可遏，彻底恼了：“擅闯本公主的寝宫，你们都活腻了吗？全部给我斩杀！”

　　“遵命！”

　　暗处响起阵阵怒吼，紧接着便看上百尊身影从寝宫四周冲了出来，直接朝那些冲向寝宫的灵修者杀去。

　　这些都是孙姿颜培养出来的卫兵。

　　卫兵出现，像一堵人墙，直接将这些人截住，两方人战了起来，就在这公主寝宫大门处打的热火朝天。

　　孙姿颜已经明白，孙狸知道了一切，更清楚他必然不会就这么善罢甘休。

　　然而孙狸所带之人皆为灵玄帝五品之人，实力强悍，紫月仙国可不是江寒界那种小界小国能比的，这里的高手，随便一尊放在江寒界，那都是不得了的存在。

　　渐渐的，卫兵们有些支撑不住，越来越多的人倒下，卫兵队伍也开始朝后退去，抗衡不了。

　　封锁线即将被冲破。

　　“太放肆了！！”

　　孙姿颜咬了咬牙，终于忍不住了，直接催动玄气，朝那些孙狸带来的灵修高手冲了过去。

　　她下手极其狠辣，临近一名灵修高手，当头一拳轰了过去，那高手看到攻来的人是姿颜公主，岂敢伤之？然而反应一慢，便被孙姿颜砸中脑袋，头破血流，飞了出去，魂魄颤抖，昏死过去。

　　其余人见状，立刻避而远之。

　　孙姿颜出手了，面对这堂堂紫月仙国的大公主，这些人是伤不得，碰不得，好生为难，只能躲着了。

　　“你们不必顾忌，直接把这女人给我困在，其他人进去拿人即可！”孙狸开口喊道。

　　“遵命。”

　　众人喊道，立刻分出两人，朝孙姿颜围了过去。

　　一人不知从哪取出一个铜铃，直接朝空丢去，铜铃升空，飘于孙姿颜的头顶，立刻降下一道灰光。

　　孙姿颜脸色剧变，立刻移动身躯，但她刚动，便被什么给堵住了，一看，那笼罩在她周围的灰光居然是实质化的，它们简直比金刚还要坚硬！

　　“可恶！！”

　　孙姿颜取出法宝，将之激活，狠狠的朝那光壁砸去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　几记巨响冒出。

　　但光壁牢不可破！

　　“哈哈哈，好！！很好！！”

　　看到孙姿颜如此模样，孙狸是大笑不已：“你们几个，快点进去给我找，一定要把那两个人女人给我找出来！！！快！”

　　听到这声，这些孙狸的灵修高手们纷纷朝孙姿颜的寝宫冲去。

　　“住手！！你们好大的胆子！！！擅闯我的寝宫，我一定要把你们碎尸万段！！”

　　孙姿颜声嘶力竭的嘶吼着。

　　然而，她的声音却起不到任何作用，这些灵修高手斩杀掉那些阻拦的卫兵，直接入了宫殿。

　　孙姿颜脸色已经白的十分吓人了。

　　孙狸走到那光壁的旁边，看着里头无可奈何的孙姿颜，脸上浮现出阵阵古怪的笑容。

　　“我的姿颜公主，你知道你现在是什么样子吗？”他低着嗓子笑道：“现在的你，惊慌失措，害怕紧张……我真的很高兴看到你现在的这个表情，因为你的表情已经出卖了你，出卖了你的师妹，若你师妹不在寝宫内，你是绝不会露出这样的表情的，如此看来我并没有白费功夫，你师妹的的确确是在里头，当然……还有她那个漂亮的徒弟！！”

　　说到这儿，孙狸的眼里冒出阵阵精光。

　　一想到苏倾儿那脱俗如仙般的气质，倾国倾城的姿容，他便升腾起一股强烈的占有欲。

　　这样的人儿，就应该归他！无论是灵魂还是肉体，都应该归他所有！！

　　“孙狸！！你到底想要做什么！！”

　　孙姿颜咬牙切齿道：“如果你要做君主，我让给你！我可以离开仙国，但你不要伤害我师妹！！”

　　“呵呵，如果是以前，我的确想要国君这个位置，但是现在……我有了新的目标，新的理想！这区区一个国君之位，岂能满足的了我？跟神灵之躯相比，这简直太小，太少了！我若得神灵之躯，这紫月仙国，还不都是我孙狸的？”

　　孙狸眼里渗着恐怖而凶骇的贪婪之光！！

　　孙姿颜脸色骤变，这一瞬已是明白孙狸的打算。

　　“我绝不会让你得逞的！”

　　孙姿颜咬牙道。

　　“我既已来到你的寝宫，就已经打算豁出去了！！孙姿颜，你真以为我怕你？以前三番两次的忍让你，不过是不想把事情闹大，然而今天我已经不在乎了！”

　　孙狸笑着，双手后负，一副自得的样子：“我就是要你亲眼看着我将你的师妹带走！！让你无能为力！最后……你只能看到冰冷的尸体！呵呵！”

　　“无耻！！”孙姿颜怒不可遏。

　　然而此刻的谩骂都是徒劳无功的。

　　人已入了寝宫，以当前上官妹鸯与苏倾儿的状态，绝不可能逃的了这些高手的追捕，就更不说是与他们抗衡了。

　　进了寝宫，这些高手立刻散了开来。

　　“你们去后院看看，其他人散开，这两个女人实力都不高，好对付的很，一旦发现她们，立刻拿下，交于殿下，明白吗？”

　　“是！”

　　人们呼着，便开始排查。

　　其实上官妹鸯早就发现了外头的动静，也知晓孙狸是有备而来，孙姿颜难以抵挡，情急之下，她立刻带着苏倾儿藏至于后花园处的假山旁，以法宝屏蔽二人的气息。

　　苏倾儿吞下了丹药，状态恢复了些许，她睁开惺忪的眸子，轻道：“师父……我们……我们现在去哪？”

　　“回神云仙宫。”

　　上官妹鸯紧拉着苏倾儿的小手，轻道：“倾儿，你不必担心，师父会把你带回去的。”

　　“师父……你先走吧，不要……不要为了倾儿而丢了性命……”

　　苏倾儿虚弱地说道。

　　“傻丫头，你在说什么呢。”

　　上官妹鸯摇了摇头：“师父既把你带到这儿来，就一定会把你带回去，莫要多说话，恪守心神，不要让那些能力将你的意识淹没了。”

　　上官妹鸯虽然模样看起来比苏倾儿小不少，但说起的话做起的事却如姐姐一般。

　　“在这里看看。”

　　就在这时，外头突然传来了一记低喝声。

　　二女立刻闭口不言，神经立刻绷紧。

　　但觉一股玄气瞬间覆盖了整个后园，随后，是一阵低沉的脚步声。

　　上官妹鸯的呼吸急促了起来，她感觉得到，这个脚步声正在缓缓的朝这儿靠近。

　　后园并不算大，然而能够藏人的也就那么几个，这人岂能不来这儿搜查？

　　看样子是藏不住了。

　　上官妹鸯眼眸转了转，贝齿轻咬，手已是取出了法宝，暗暗催动，准备来个偷袭。

　　“师父，莫要轻举妄动……你不是他的对手。”

　　就在这时，苏倾儿突然低声唤道。

　　“可我们已经别无选择了，当前只能先发制人，才能找到机会。”上官妹鸯低声道：“总之倾儿你放心便是，师父一定会带你安全离开这儿的，稍等一下，师父将他赶跑！！”

　　然而，苏倾儿蕙质兰心，岂能不知当前形势？即便她状态不佳，对这四周一切也是心知肚明的。

　　她没有再说什么，她明白现在对上官妹鸯说任何话都是无济于事，于是乎，她站了起来。

　　“倾儿……”上官妹鸯愣了愣。

　　却见苏倾儿手掌微翻，一把细长的剑出现在她手中。

　　“师父，待那人靠近，你我一起杀出，打他个措手不及，而后快速离开这儿！！去找刘太后！孙狸此番，必是为了我，若我们找了刘太后，他必不敢说出我的秘密，虽然刘太后会重罚你我，但看在师伯与神云仙宫的份儿上，绝不会伤我们的性命！”

　　苏倾儿低声道。


第0864章 不再压制

　　听到苏倾儿的这番话，上官妹鸯顿时焦急无比。

　　“倾儿，你别冲动，他们人多，修为又强，我们两个极难突围，你现在这般状态，根本不适合战斗，还是让师父来吧，你趁乱先逃。”

　　“师父……你……为什么要对我这么好……”苏倾儿扭过臻首，轻轻问道。

　　上官妹鸯愣了愣，随后微微一笑：“傻丫头，你是我徒弟呀！”

　　苏倾儿睁着明眸看着面前这个一头粉红长发模样娇小可人的少女，脸上浮现着阵阵困惑与不解，但这一切终究化为了感动。

　　“我原本以为这个世界上只有少爷一个人对我好。”

　　“现在不就多了一个人吗？”

　　“嗯……”

　　“以后会更多的，人的一生，不可能真的孤独一世，只看自己是否遇见对的人。”

　　“……”

　　她的眼眸睁的大大的，充斥着一丝迷茫。

　　“好了倾儿，现在不是说这个的时候，咱们还是想法子先走吧。”

　　上官妹鸯道。

　　“嗯。”

　　苏倾儿点点头，但此刻，她心头已是下了决心。

　　咚！

　　突然，掩蔽二女的假山炸裂开来，一股冲击波散尽了屏蔽二女气息的法宝，直接将她们两人掀飞。

　　二女触不及防，摔在了后头的草地上，苏倾儿的脸色微白，而上官妹鸯也不好受，这一击牵扯到了之前的伤势，令她的嘴角再度溢出了鲜血。

　　“呵呵，两个蝼蚁，也想瞒过本大人的眼。”

　　不远处一名提着双刀的男子面露冷笑，阴鸷的看着这二女。

　　当瞧见苏倾儿时，他那冰冷的眼还是情不自禁的略过一丝惊艳之意。

　　世上竟有如此玉人？

　　不过红颜薄命，她终归还是在劫难逃。

　　男子思绪着，径直朝二女走去。

　　“乖乖束手就擒吧，否则，我只能带你们两人的尸体去向殿下复命了！！”

　　然而，这话却并不能改变什么，上官妹鸯双眸一紧，立刻喝了一句：“你休想！”

　　话音一坠，人便冲向那男子，她的手掌一抬，一抹躁动的玄气在那白皙的小手心处闪动，直接朝那人的胸口拍去。

　　她的出招很迅速，根本没有任何前兆，速度也不慢，只是……

　　修为差距太大了！

　　男子几乎都未闪避，直接抬起脚，狠狠的踹在了上官妹鸯的腹部。

　　她自认为的快，在男子的眼中根本称不上快！

　　咚！

　　上官妹鸯撞在了后头的墙壁上，将那墙壁撞了个粉碎，娇小的身子狠狠的摔在地上，粉红色的长发散乱开来，她半睁着眼，嘴里殷虹的鲜血越来越多，人已是站都难以站起来了。

　　“师父……”

　　苏倾儿脸色煞白，虚弱的呼了一声，快速朝上官妹鸯跑去。

　　她将上官妹鸯扶了起来，但此刻的上官妹鸯早是失了大部分力气，整个人就像是一团棉花一样，她的娇躯甚至在颤动，可见这一击是如何的凄狠。

　　“倾儿……你……你还愣着做什么？还不……不快点走？”

　　上官妹鸯声音几乎小的快听不到了，但她还是坚持出声。

　　“师父……”

　　苏倾儿紧咬着粉唇，眼珠子在眼眸中转动，但她却强忍着没有让眼泪流下来，那张小脸一会儿哀伤一会儿痛苦，一会儿迷茫一会儿狰狞。

　　“哦？没想到那两只老鼠居然在这。”

　　“呵呵，我就说她们跑不掉的，现在还不是乖乖的回到了我们手中？”

　　“这回可以向殿下多要些赏赐了，哈哈……”

　　这时，后园门口走来更多的灵修高手，错错落落，十几号人，其中分出两个人直接朝苏倾儿与上官妹鸯走去，他们脸上浮现着笑意，看着二人就像是看到了两只小鸡一样。

　　“不要浪费时间，此处到底是姿颜公主的寝宫，我们必须快点离去，否则若有谁过来，那我们可就麻烦了。”

　　一人催促道。

　　“知道了。”

　　那二人齐声回答，这便伸手要抓二女离开。

　　但下一秒，一道玄气突兀的升腾而起，如旋转飞花一般狠狠的轰在了这二人的身上。

　　轰！！！！

　　二人如流星一般，撞碎了屋瓦，飞了出去……

　　异变突起。

　　“怎么回事？”

　　所有人都惊愕了。

　　却见那处，苏倾儿已立在了上官妹鸯的面前，此刻的她，浑身玄气乱流，衣裳墨发飘舞，浑身上下被满满的玄气所包裹。

　　上官妹鸯见状，脸色聚变。

　　“倾儿，快停下来！！不要催用玄气！！快些停下来！！！”上官妹鸯竭尽了力气喊道。

　　但苏倾儿却是听不见，身躯有些晃荡的转过身，双目迷茫的看着上官妹鸯：“师……父……你……你在说什么？”

　　她的声音也越来越小，双目慢慢变得空洞起来，一股奇妙的气场在她的周身升腾。

　　上官妹鸯已明白了这是怎么回事！

　　苏倾儿……正在释放体内的那股能量！

　　她不打算压制了，不打算固守自己的心神，此刻的她，已经是抱着与对方同归于尽的心态了！

　　她需要力量，需要很多的力量，需要能够碾压一切的力量，而当前，她具备这个条件……

　　看到苏倾儿如此变化，那些孙狸带来的灵修高手们个个惊讶无比。

　　他们能够感受到苏倾儿身上那股诡异而强大的气息，前后不过一瞬的功夫，为何她的变化会如此之大？

　　“或许她是用了什么法宝，各位，不必犹豫，且上便是，速速将她们二人带走，若再拖沓下去，怕会节外生枝！”

　　一人低呼。

　　众人会意，这儿到底是皇宫，事情闹大了，孙狸身为紫月仙国太子，只要罪过不大，一般都不会有事，但他们这些做下属的可就不一样，他们多半会成为替罪羊，只有早早带人离开，他们才能相安无事。

　　又有五个人冲了过去，他们分作五个方向，同一时间施展玄力，同一时间出招，意图将此刻苏倾儿浑身的玄气彻底打散，将之制服。

　　但就在他们靠近苏倾儿的一瞬之间，以苏倾儿为中心的四周莫名其妙的升腾起一阵紫色霞云，这片霞云出现的太突然了，人们还未反应过来，便被之淹没了身躯。

　　“小心！！”

　　然而提醒已经来不及。

　　紫色霞云出现，这些人没入其中，一个个已是消失不见。

　　待霞云散尽，人影消失，能看到的，只有那站在紫色霞云中间的少女……

　　人们的眼珠子仿佛要从自己的眼眶里脱落下来……

　　五名灵玄帝高手啊……

　　就这么……消失了！！

　　他们心脏狂跳，魂魄惊的仿佛都要从身躯里跳出来。

　　只看那少女微微转过面靥，此时的人娇美的小脸已经毫无血色，双眸透白，慎人的很，仿佛丢了魂魄一般，一张本该粉嫩的小嘴儿也是苍白的很，她四周的温度很低，但却被一股奇妙的气意围绕，她提着那把修长如水的剑，静静的看着这些人。

　　“不要……伤害师父……”

　　她轻启小嘴，吐出这么几个字来。

　　“这个家伙……到底是怎么回事？”

　　那些人已经彻底慌了。

　　“她的修为无法窥测，但她的状态不像是个能够力博的人……可……为何这般强悍？？”

　　“计划怕是有变！！”

　　“七个人败了败，死的死！我们这些人即便全上，怕也占不得便宜！！情况特殊，各位莫要坚持，撤！！”

　　一人呼道，随后也不管众人，直接转身，朝后园外跑去。

　　有人带头了，其他人哪还会干站着？立刻迈开步伐，纷纷逃窜，此刻也不理会孙狸的命令了。

　　然而苏倾儿却丝毫没有放任这些人的意思，直接莲步轻点，人骤然消失……

　　“倾儿！！快……快回来！！”

　　上官妹鸯疾呼。

　　奈何丝毫作用都不起。

　　苏倾儿已是消失不见。

　　她当前已负重伤，自己都难久持，又岂能阻拦的了苏倾儿？

　　后园产生的动静早就吸引了前宫门的孙狸等人。

　　起初他还是未露惊色，只当是众人发现了上官妹鸯二人，二人正在做无谓的抵抗，然而当瞧见两名高手从后园飞出来时，他才感觉情况似乎有点儿不对。

　　奈何他却不敢进入里头一探究竟，只得在外头小心翼翼的等待着。

　　这时，一大堆高手突然从里头直接飞了出来，众人神情仓促惊慌，个个像是在逃命一般。

　　“快……快！！快逃命！！”吼声错乱响起。

　　孙狸见状，立刻傻眼了。

　　“孟昆，常宇！你们这是作甚？人呢？我让你们抓的人呢？？”

　　“殿下！！走！！快走！！！”

　　那几名灵修者疾呼，却丝毫不理会孙狸，直接飞向天际，欲离皇宫。

　　孙狸看的疑惑，然不等他多想，一抹霞光从孙姿颜的寝宫深处射出，直入苍穹。顷刻间，那蔚蓝的苍穹变得暗红起来，如夕阳下的天空，浓云聚集，天空显得尤为压抑，这些灵修高手还在半空中飞行，却撞在一朵霞云上，直接坠了下来。

　　那云竟硬如钢铁！

　　如此异变，令众人呆滞。

　　但看寝宫里头，缓缓走出一个颤颤巍巍的身影……

　　那人，正是苏倾儿。


第0865章 失控

　　孙狸一见，先是眼前一亮，但很快又变幻起来。

　　“是……是你这个丫头！！”

　　孙狸指着苏倾儿，手指颤抖着，显得是被惊的不行，他大声的冲着身旁的人喊道：“你们几个笨蛋还愣着做什么？还不给我上去把她抓起来？？”

　　然而……

　　两旁的高手却没一个敢上前，他们睁着惊恐的眼看着苏倾儿，身躯轻颤，面露惧色，最终一人竟是扭头便跑。

　　怎么回事？

　　孙狸愕然不已。

　　便觉此刻背后传来一股腥风。

　　他转过身去，扫了一眼，但只是一眼，人便犹如石化，彻底震住了。

　　此刻的天空，已发生巨变，那漫天的霞云已变为血红色泽，浓厚的云层自行幻化出两尊庞大的巨人，连接着天与地，巨人模样宛如仙女，身披霞衣，长发垂落，此刻的她们，正伸出两只庞大的手，将那些空中乱逃的灵修者们直接抓住，继而碾压。

　　霞云如钢铁，被擒住的灵修者身躯直接被挤压成肉酱，连魂魄都被生生挤爆了，完全秒杀！

　　那可是灵玄帝巅峰级别的存在啊！！

　　就如屠猪宰狗一样的碾杀！！

　　“这个女人……莫不成……莫不成有灵玄圣修为？？”

　　孙狸身躯剧烈颤抖，人的三魂七魄几乎要被吓散，这个时候他哪还敢去想苏倾儿的神灵躯体之事？当前自然是保命要紧！于是乎，孙狸也不管三七二十一了，直接扭头便跑。

　　那困住孙姿颜的女灵修者也不是傻子，大家都跑，难道她殿后吗？

　　法宝解除，她远遁千里，孙姿颜也从压制住脱了出来。

　　苏倾儿扭过空洞的眼，望着那飞逃的女修者，她似乎催了什么法宝，速度比其他灵修者要快得多，然而，此刻却无济于事。

　　苏倾儿抬起玉臂，轻轻朝前伸去。

　　顷刻间，苍穹上的霞云再度幻化，凝聚成一只巨大修长的臂膀，直接朝那女修者包了过去。

　　恢宏的霞云巨大无比，就像是始祖创造的巨人一般。

　　女修者发出惊恐的尖叫声，下一秒，身躯便覆没于霞云之中，消失不见……

　　然而这女修者一死，苏倾儿便立刻将注意力集中在了同样奔逃的孙狸身上。

　　苏倾儿只是看了一眼，孙狸便感觉浑身骤然冷冰冰的，仿佛自己的鲜血都要凝固了。

　　孙狸浑身直哆嗦，虽然他没有回头，但他知道，那个女人已经盯上了自己了。

　　这股莫名的寒意简直令人难以忍受。

　　孙姿颜呆呆的看着宫门口的苏倾儿，已是惊讶的说不出话来，但这个时候，她若还不知到底发生了什么事情，那她也不配做这孙家人了。

　　“倾儿，快住手！莫要再使用这股力量了，否则你的意识一旦被这股能量淹没，也是会有危险的！！快住手！！”

　　孙姿颜呼道。

　　然而，她的这番言语却阻止不了苏倾儿。

　　只看她抬起手来，对着远处的孙狸一探……

　　哗！！！！！

　　苍穹霞云纷纷坠落，直接在孙狸的面前化出一面巨大的云层，这云层犹如铜墙铁壁，直接将他前进的道路封死！

　　孙狸没来得及刹车，直接撞在了这霞云上，脑袋眩晕，已是七荤八素。

　　就算想要释放玄气与之抗衡都不能，对方的玄劲儿简直强的可与天地比肩……

　　待看清楚面前是何物时，他已是吓得魂飞魄散，急忙扭头，调转方向奔逃。

　　可。

　　连那些灵修高手们都逃不脱苏倾儿的手掌，他又岂能逃脱的了。

　　四面八方凭空凝聚出大量的霞云，以合围之势将孙狸包的严严实实。

　　他已无处可逃，睁着眼惶恐的看着这四周逼近的恐怖霞云，浑身直颤，就像被逼到墙角的老鼠一般。

　　“快住手！！”

　　就在这千钧一发之际，这边的孙姿颜突然冲到了苏倾儿的面前，直接将她举起的手抓了下来。

　　霞云停止。

　　已化为血红的苍穹也静了下来。

　　苏倾儿扭过脖子，空洞的眼对着孙姿颜，却见她不知从哪取出一枚丹药，强行朝苏倾儿的嘴里塞去。

　　那一刹那，苏倾儿再度施法，欲击孙姿颜，但她的手掌提到半空中，却又停住了。

　　她那空洞的眼略过一丝光芒，透白的瞳仁也闪烁着一点儿灰泽。

　　丹药入喉，苏倾儿的行为停止了下来。

　　看到苏倾儿的微妙变化，孙姿颜连忙按住她的肩膀大喊：“倾儿……倾儿！！你一定要坚持住，不要放弃啊！！恪守心神，恪守心神！！”

　　“师伯……你……你快走……”

　　苏倾儿神情变得有些痛苦，低声说道，声音异常虚弱，好似在压抑着什么。

　　但孙姿颜并不放弃，她连忙催动玄力，朝苏倾儿的体内灌输过去。

　　“倾儿，我知道你恨孙狸，其实我也恨，但即便再恨，也决不能胡来，你明白吗？孙狸身为仙国皇室，身份高贵，深受父皇喜爱，你若在这里杀了他，整个紫月仙国必然会视你为敌，到时候莫说天上地下无人能保你，就连神云仙宫也会遭你连累啊！你一定要坚持住，恪守心神！！！！”

　　“可……可我控制不住……”苏倾儿紧咬着贝齿，豆大的汗珠从她那倾城绝丽的小脸上滴落下来。

　　“一定要坚持，你必是得了紫月仙国先祖之传承，奈何这股能量太过庞大，你只有慢慢修心，方能驾驭，否则你只会被这股能量驾驭！！无论如何，都要坚持！！”

　　“但……那个人伤害师父……伤害……少爷……我要……要杀了他……”

　　苏倾儿喃喃着，刚刚恢复了些许不知怎的又复原了，双目重新恢复空洞，脸色也变得尤为的惨白。

　　孙姿颜愣住了，但很快，她明白了这一切。

　　此刻，不是苏倾儿不想去恪守心神，而是她内心深处，潜意识里正在产生抗拒，抗拒恪守，抗拒理智，倾儿其实是十分想要杀掉孙狸的。而正是因为这股潜意识的心理，她的所有努力压制都是徒劳无功！

　　不行！！决不能让倾儿杀了孙狸，否则后果不堪设想！！

　　孙姿颜咬银牙关，扭头看着那边的苏倾儿，最终猛然出手，蓄出玄气，直接朝她的颈脖，意图暂时封闭她的气脉与意识，将之制服，然而……她显然高估了自己。

　　此刻的苏倾儿，修为早就超过了灵玄帝存在，哪怕是寻常灵玄圣之人都不能与之抗衡，孙姿颜就算靠偷袭，也绝不可能伤的了苏倾儿半分，她的攻势还未靠近，便被一股奇怪的能量撞开，人直接飞了出去。

　　孙姿颜急忙起身，但一切都晚了。

　　此刻的苏倾儿早就不是她能够牵制的了的，无论是谁来，都无法阻止，苏倾儿的意识已经很微弱了。

　　苏倾儿小手轻轻一捏，苍穹上那些包围着孙狸的霞云立刻融合到了一起，孙狸彻底被吞噬。

　　随后，霞云渐散，苍穹重新露出了本来的蔚蓝之色，但孙狸……却已经是消失不见了。

　　孙姿颜呆呆的看着天空，一张脸久久得不到平复。

　　“这回……可麻烦了。”

　　她呢喃说着。

　　孙狸一死，苏倾儿的手也放了下来，那盘旋于周身的能量也羸弱了几分。

　　她的身躯朝后退了几步，步伐踉跄，身躯颤抖的厉害。

　　“倾儿……你没事吧……”

　　孙姿颜起身，想要过去，但走到一半，又犹豫了。

　　“我没事……”苏倾儿细如蚊呐的声音冒出，她蹲伏了下来，卷缩着身子，脸上的汗水依旧滴落个不停，但此刻她却强忍着一切的不适，坚持道：“师伯……对不起……我……我控制不了……”

　　“现在说这个也没用了……总之没事就好……”

　　“师伯……你……你快些去里面看看师父……她……她的伤势很重……”

　　“可……你……”

　　“师伯，快……”

　　苏倾儿坚持道。

　　孙姿颜一听，只得点头，苏倾儿当前展露出来的实力太惊人了，她知道，凭借她自己已经帮不了苏倾儿什么了，当前一切只能靠她自己的决心。

　　孙姿颜跑进了后园，看到倒在地上的上官妹鸯，连忙冲了过去，为之疗伤。

　　苏倾儿独自站在宫殿外，空气中荡漾着血腥味儿，宫殿内外的人逃的逃死的死，如今已经十分冷清了。

　　但，孙姿颜的寝宫冷清的很，整个紫月仙国的皇宫却是一片沸腾。

　　数之不尽的高手朝这儿冲来，皇宫禁军们成群结队的朝此处开来，刘太后几乎是第一时间得知此处的动静，当即放下手头的事儿，率领着紫月仙国的无数豪强直接赶向此处。

　　澎湃的压力朝这儿盖来，正在为上官妹鸯疗伤的孙姿颜第一时间被惊醒，她猛然睁大双眼，然而却不敢动弹。

　　此刻的上官妹鸯伤势太重了，若再不及时救治，不说肉身死去，怕是连魂魄都存不住！！

　　然而……宫门外……只有苏倾儿一人啊。

　　她当前的情况也不乐观，难道要让她一个人去面对即将到来的孙氏皇室吗？


第0866章 宫门血（上）

　　孙姿颜寝宫的动荡将这宁静的紫月皇宫给掀起了一层又一层的波澜，刘太后领着大量皇宫高手赶至此处，还未靠近，众人便嗅到了吹来的风中夹杂着的奇妙血腥味儿。

　　刘太后脸色一沉，加快速度朝孙姿颜的寝宫冲去，进入了寝宫，映入人们眼中的便是满地的尸体。

　　这些都是孙姿颜的卫兵。

　　空气中徘徊着还未散掉的玄劲儿，四周建筑皆被破坏，打斗的痕迹遍布寝宫内外，到处都是一片狼藉……

　　刘太后脸色越发的难看了。

　　这里是什么地方？这里可是紫月仙国的皇宫啊！然而此处居然发生了乱斗！！什么人敢在这里乱来？这完完全全在挑衅仙国皇室的威严。

　　她疾步上前，身后的高手们也散了开了，开始排查，不过众人第一时间便看到了那依靠在宫门口处，瘫坐在地上，急促喘气的苏倾儿……

　　“这个人是……”

　　“啊？她是上官妹鸯的徒弟！！是毁坏禁地的人！！”

　　“她不是被关起来了吗？怎会出现在这里？”

　　刘太后扭过头来，质问众人。

　　众人面面相觑，皆泛疑惑，但有几人却是低下了脑袋。

　　“李顺！！！这到底是怎么回事？”刘太后怒喝。

　　负责监牢的李顺连忙走了出来，双膝跪下，急呼：“太后，此事小人也不知啊，牢吏来报，说是孙狸殿下奉太后之命前来提人，我等不敢违抗太后您的旨意，便让孙狸大人进入监牢带走了上官妹鸯师徒二人，监牢里发生了打斗，牢房被毁，小的曾进去询问，但孙狸殿下说并无任何事情发生，让小的不要声张，小的以为人已经被带走，所以就没有追问，其他的……其他的小的一概不知啊。”

　　李顺浑身颤抖，说话都哆嗦。

　　刘太后面色已是变幻了起来。

　　“本宫从来没有下什么旨意让孙狸提人！！！定是你哄骗我！！”刘太后喝道：“来人！！”

　　“属下在！”

　　“速将此人拖下去，斩首毁魂！！”

　　“遵命！！”

　　当即，两名侍卫上前。

　　李顺一听，吓得魂飞魄散，连忙叩首疾呼：“太后饶命，太后饶命啊！！小的绝不敢哄骗您啊，的的确确是孙狸殿下提人走的，小的句句属实，千真万确，太后饶命啊……”

　　刘太后根部不听，再度吼道：“拖下去！拖下去！！！”

　　侍卫们不敢犹豫，直接如提死猪一般，将李顺带了下去。

　　众人皆不敢做声。

　　刘太后则是气愤不已，也不知过了多久，她才扭过头冲着身旁的人沉声道：“速速去传孙狸来见我。”

　　“是！”

　　旁人点头，立刻退下。

　　人们都知道，李顺并没有说谎，他的这个谎言谁都骗不了，只要一对峙，便能原形毕露。然而他却如此下场，只能说是刘太后执意要杀他，不然，李顺说的都是真的，此事传出去，那紫月仙国的颜面可就存不下了。

　　刘太后暗哼了一声，视线重新落在了远处的苏倾儿身上，旋儿走了过去。

　　“丫头，给我老实交代，这里到底发生了什么事？”

　　她沉声说道，声音满是傲气。

　　但，苏倾儿却是低着脑袋，娇躯簌簌颤抖，仿若没有听到她的话一般。

　　“可恶，竟敢无视本宫！！”

　　刘太后大怒，喝道：“把她给我拉起来！！”

　　“遵命！”

　　一名侍卫快步走了过去，便要抓着苏倾儿的手，把她拖起来。

　　然而，这侍卫刚刚靠近她时，一股奇妙的力量突然从苏倾儿的体内爆发，那侍卫猝不及防，被这股力量贯穿了身躯，直接撕裂。

　　鲜血溅射，尸块乱飚。

　　所有人都震住了。

　　这是怎么回事？对方出手了？

　　可众人明明没有看到她出手啊！！

　　“好……好难受……”

　　一记呢喃之声传来，便看那儿正在颤抖的人已停止了发颤，她缓缓抬起头来，一双完全空洞的眼眸映入了刘太后等人的视线之中。

　　刘太后发誓，她从未见过如此空洞，如此死气沉沉的双眼，这双眼很漂亮，无论睫毛、眼皮还是瞳仁，都堪称完美，最厉害的画师也绝对描绘不出这双眸子，然而此刻，这双眼眸却似失了灵魂，让人一望，全身发麻。

　　“这是……”

　　刘太后凤目突沉，她似乎察觉到了什么。

　　为何会有一种令人忍不住跪拜的感觉袭上心头？她暗暗思绪。

　　这个丫头很特别，想来她身上应该有什么秘密才是，或许是个特殊的体质。

　　“拿下她。”

　　刘太后低喝。

　　四周的皇宫高手不再沉默，立刻冲向苏倾儿。

　　众人虽不知这个少女到底是什么人，但谁都清楚，这不是个好对付的人。

　　众人催气，凝聚于一起，一同朝苏倾儿施压，这几十尊灵玄帝巅峰的高手汇聚出来的气压足够将任何一个人的身心崩溃，但，这股气场笼罩了苏倾儿后，她竟是……丝毫反应都没有。

　　“小心，不好对付！！”

　　一灵修高手心头大惊，高声呼道。

　　“此人修为看不穿，若不是佩戴了屏蔽修为的法宝，那便是……拥有灵玄圣实力！！小心呐！”一女修者声音几乎是尖叫一般的喊出。

　　这话异常刺耳，让人听得很不舒服，可此刻所闻之人，无不心惊肉跳，魂魄战栗。

　　灵玄圣？这个少女可能会有灵玄圣修为？

　　那该是什么样的存在？

　　倘若如此，那这些人可就是自寻死路了！！虽然他们中不乏灵玄帝巅峰存在，但面对灵玄圣，亦毫无胜算，灵玄圣存在，堪称真正的圣人，那已经算是初窥仙人之境，非寻常凡人能够比拟，这里的高手虽然众多，但苏倾儿若是真有这份手段，这里的人来的再多，那也是送命而已。

　　想到这儿，那冲的最前面的几个人动作情不自禁的缓了下来。

　　死？谁都怕，尤其是修到他们这个境界的人，那其实是最怕死的，因为他们都知道，自己能有今天，能有这个实力并不容易，一旦死了，无论魂魄能不能存住，那自己这一辈子都将被毁。

　　“你们还愣着作甚？？”

　　看到众人竟变得止步不前，刘太后顿时恼怒不已，大声呵斥：“全部给我上，这里是紫月仙国之皇宫，任何人都不得在此放肆，本宫不管她是不是灵玄圣修为，若今日不将她拿下，尔等全部人头落地！！”

　　太后一言，就如千斤之坠，砸的众人喘息不得。

　　不上便是死，上了的话，或许还有机会求存，众人踟蹰了会儿，终归还是选择了妥协。

　　“我等一拥而上，这人似乎状态不佳，趁机取下她，交给太后。”

　　一人低吼。

　　“好！”

　　众人呼应，这便动手。

　　然而……

　　就在大家准备朝苏倾儿发动攻击之际，那边的苏倾儿率先动了。

　　哗啦。

　　一股劲风莫名吹来，紧接着，四周一切变得暗红起来，无形之间，众人发现自己竟然被笼罩在一片朦朦胧胧的大雾之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　有人惊慌失措了。

　　“莫要理会，先取下这人再说！”

　　几名灵修高手呈三角之势逼向苏倾儿，三人默契极高，几乎同一时间朝苏倾儿的左右后三个方向发动攻势，三股玄气就像三条游龙，直击那看似娇柔脆弱的身躯。

　　三人呼吸紧张，双目死死的盯着这个娇柔羸弱的少女，他们的心脏几乎被悬到了最高空。

　　然而，三人之攻势已逼近少女，少女却没有做出任何反应……

　　“好机会！”

　　三人心头齐齐暗喜。

　　攻势已近，距之一米都没有，以三人攻势之强度及速度，就算这少女真是灵玄圣存在，也绝不可能抵挡的了。

　　要得手了！

　　其余人也喜不自已。

　　但……

　　就在这千钧一发之际……

　　铛铛铛！！

　　三股闷响骤然传起。

　　人们一惊，侧目而望，却见苏倾儿那娇柔的身躯周围，突然凝聚出大量赤红色的云雾。

　　这些云雾轻飘如纱，将这美轮美奂的少女渲染的如同仙女一般，但，这云雾看似轻柔，但却坚硬无比，三道游龙玄气打在上头就像是打在了金刚之上，不能进入半分，甚至连半点损伤都没有带出！

　　这简直比神衣还要坚固！！

　　“什……什么？”

　　皇宫高手们目瞪口呆。

　　那靠近了苏倾儿的三人更是傻了眼。

　　原本指望这一击能够制服苏倾儿，就算杀不了她，至少重创她应该也不难，岂料……竟会这样。

　　三人靠近，苏倾儿似乎这才察觉到了，她轻轻扭过白皙的脖子，那绝美的小脸看着这三人。

　　刹那间，三人只觉如临冰窖，身躯骤然冰冷起来，体内的玄气仿佛也被冻住，好生难受。

　　“不好！”

　　刘太后突然失声高呼：“全部后退，快！”

　　说罢，她第一个冲出这片赤红雾气中。

　　一些反应快的灵修者们紧跟太后，朝外窜去，反应慢的却来不及了。

　　这些荡漾于苏倾儿四方的赤红云雾，几乎在一瞬之间，突然实质化起来……

　　刹那，寝宫门口安静了。


第0867章 宫门血（下）

　　刘太后瞪大了双眼，死死的盯着那赤红色的云雾之中。

　　足足半晌。

　　却……依然看不到之前被这云雾吞没的人出现。

　　慢慢，那围绕着苏倾儿的赤红云雾逐步稀释，朦朦胧胧的景象也清晰透彻起来，众人将双目撑到最大，看着那头，然而……诡异的景象出现了。

　　那儿空空如也，除了颤颤巍巍站在原地的苏倾儿外，再无他人！

　　一切犹如当初，所有皆已烟消云散。

　　刘太后等人逃的时候，足足冲出了十九人，但她带来的至少有六十多号人呐！！现在只剩下十九人，那也就是说……有四十余号人不知生死，极有可能被苏倾儿抹去了。

　　四十多号灵玄帝高手啊！！

　　刘太后感觉自己的心脏都要从嗓子眼里跳出来了，此刻再看苏倾儿，已是充满了恐惧与震惊。

　　瞬息间斩杀如此之多高手的人，要抹掉她简直轻而易举！！

　　“人呢……他们人呢……他们都去哪了？”

　　旁边的人惊恐着喊道。

　　“他们……他们难道都被这个女人杀了？”

　　“全死了？？？”

　　“灵玄圣！！这个人必然有灵玄圣实力！！”

　　“天呐，我竟然面对一尊灵玄圣！！面对圣人！！”

　　惊慌失措的声音此起彼伏，人们这回彻底慌乱了，灵玄圣！！那可是超凡入圣的存在，这个级别的灵修者已经不再是凡人了，他们已是初窥天道的圣人了！

　　与圣人作对，岂不是与天作对？

　　“太后……我们……我们现在该怎么办？”

　　一人挺着胆子，飞至刘太后身旁，低声说道。

　　面对灵玄圣，仅靠这些人是远远不够的。

　　“慌什么？”

　　刘太后咬了咬牙，怒喊道。

　　众人一惊，齐刷刷的低下脑袋，皆不敢言语。

　　但看刘太后哼了一声，冷道：“虽然她是灵玄圣，但那又如何？难道我堂堂紫月仙国，还惧怕了这一尊灵玄圣？”

　　“话……话虽如此，但太后……当前我们……我们是不可能抗衡的了灵玄圣的，现在我们过去拿人，那更是在送命呐！！”

　　一人颤颤巍巍地说道。

　　“你怕死？？”

　　刘太后扭过头，瞪着他。

　　“太后……微臣……微臣不是这个意思，只是……只是当前所做，都是……都是无谓的牺牲啊！！”

　　“来人！！给我拿下他！”刘太后大喊：“他既怕死，便废了他的修为，逐出紫月仙国！！我仙国不需要怕死的孬种！！”

　　“太后……太后！！微臣不是这个意思啊太后！！”

　　“来人！！”

　　“是！！”

　　两名守卫硬着头皮跑了过来，直接将那名灵修者带走。即便那灵修者再如何的凄惨而叫，都无法动摇太后的决心。

　　其他人见状，当即明白了刘太后的决心，于是乎谁也不敢再出声，生怕引得刘太后不满，一同遭罪。

　　“太后，我等既不怕死，还需立即解决这个人才是，当前孙狸殿下与孙姿颜公主皆不知踪影，微臣担心他们会遭此人迫害啊，此人既为上官妹鸯之徒，想必她与神云仙宫不无联系，我等当前应该找出上官妹鸯，并且派人去联系神云仙宫，让他们来解决此人。”一名老态龙钟的大臣走了过来，低声说道。

　　此言落下，刘太后阴沉的脸着才好看了不少。

　　“听听，这才是我想听到的，你们这些人，但遇突变，就会慌作一团，空有境界不修心性，来日也成不了气候！”

　　太后哼了一声，随后沉道：“马上派人前往神云仙宫，让上官倾城速来给我个交代，此外，封锁宫廷，找到上官妹鸯，还有姿颜公主……还有孙狸殿下，知道吗？”

　　“属下马上去办！！”一侍从应道，随后急忙跑开了。

　　“此人看起来颇为不对劲，她似乎没有打算攻击我们的意思，太后，我们可暂时不动，静观其变，先想对策，做下部署。”

　　“不错，这个丫头记得跟上官妹鸯一起时就有点儿不对劲儿了。”

　　“微臣认为，我们该在这四周布下法阵，以这寝宫为点，构架出一个牢笼，先将她困住！！”

　　“好！！”

　　刘太后满意的点点头：“你们立刻去办。”

　　“遵命！”

　　众人散了不少，但更多的人从宫廷的四方赶来。

　　“太后！！”

　　这时，远处传来一阵呼声。

　　刘太后转过身去，却见二皇子孙公祜领着大量的好手朝这赶来。

　　刘太后见状，老怀安慰。

　　“公祜来了，本宫无忧了。”

　　众人瞧见来人，本紧张的心也宽慰了不少。

　　便看孙公祜急冲过来，朝刘太后施礼：“公祜拜见太后。”

　　“莫要多礼，起来说话。”刘太后笑道。

　　“是，太后。”

　　孙公祜起身，他看了眼那边的苏倾儿，开口道：“太后，此事公祜已知一二，得知此人实力不俗，公祜以最快的速度带领了四十多名灵玄帝八品以上的高手前来支援！”

　　这些高手放在极武世界哪个地方，那都是一股惊人的力量，然而在紫月仙国，却也只是打手。

　　刘太后一听，心头虽然高兴，但却还是摇了摇头：“不够，这人是灵玄圣存在，仅凭灵玄帝，来多少人都不过是送命而已！”

　　灵玄圣？

　　众人吓了一跳。

　　孙公祜更是愕然不已。

　　如果对方真是灵玄圣，仅靠这点人，根本就不够看的。

　　但是，紫月仙国又能找出谁来抗衡灵玄圣高手？

　　人们犯愁了，也明白刘太后为何在这止步不前……

　　对付灵玄圣……恐怕需要大军。

　　“太后，区区一个灵玄圣，难道我仙国拿之无法吗？”孙公祜低声道：“我仙国斩杀灵玄圣人，简直是轻而易举，太后完全可无忧！！”

　　“哦？你有何法？”刘太后忙问。

　　“公祜无能，但仙国先祖却留下了不少宝贝，我仙国国宝凝云之剑必可破杀此人。”

　　孙公祜说道，声音有些发紧。

　　此话落下，刘太后的脸色立刻沉了起来。

　　“凝云之剑……这是先祖遗留下来的宝贝，堪称我仙国神物，若用在这个人的身上……我等该如何向先祖交代？”

　　“若不除此人，仙国必然会被之摧毁。”

　　“摧毁？倒没那么严重，一个灵玄圣还没这能耐。”刘太后扭过头盯着下头的苏倾儿，沉道：“不过此人所用手段，倒让本宫颇觉奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“此人所用之术，颇像我仙国国术，月云神功。皆可对星月云操纵自如，化为气场形成领域，但月云神功所造云雾皆为紫色，她使的却是赤红之色，而且……威力也十分恐怖，似又非似，真是怪事……”

　　“此人怎会这种手段？”

　　孙公祜疑道。

　　“本宫亦不知晓。”刘太后淡道：“不过看其模样似乎在忍受着某种折磨，也不知她是负了伤还是什么，我们先等等，待这四周下了结界印记，仙国高手全部赶制，就将此人除去。”

　　“是，太后。”孙公祜道。

　　越来越多的紫月仙国高手赶制此处，将孙姿颜的寝宫围的水泄不通，阵师已经开始准备材料。人们也将各自的法宝祭祀出来，一副如临大敌的样子。

　　“大人，我们直接下结界吗？”

　　“太后有命，立下。”

　　“攻界还是守界？”

　　“暂且拿此人不得，先下守界，将之困住，相机行事。”

　　“好。”

　　阵师得了命令，立刻布界。

　　阵师数量不少，一个防御结界前后也不过半炷香不到的功夫便落成了。

　　一切都有条不紊的进行着，人们的信心也越来越足了。

　　这儿毕竟是紫月仙国的皇宫，即便是灵玄圣，也不能放肆。

　　“启动结界。”

　　呼声冒出。

　　阵师立刻取出一块满是能量的石头朝结界的源头放去，石头入了源头，整个大阵便如同新生了一般，开始催动……

　　但。

　　第一道结界出现之后，那儿还抱着娇躯颤抖的苏倾儿立刻如同被惊醒了的母狮子。她猛然抬起空洞的双眼，望着包裹着整个寝宫的结界，继而手指一动。

　　哗啦……

　　天空飘来数之不尽的赤红云层，云雾汇聚，遮蔽苍穹，整个天地只剩下赤红之色。

　　“不好。”刘太后脸色聚变：“散开！全部散开！”

　　人们感觉不妙，哪还敢在寝宫周围待着？连忙撤退。

　　便看空中的赤红云雾汇聚成一大团，荡漾天地，最后直接朝这地面坠了下来，就像是一块惊天铁石从空中坠落。

　　四方人看到这一幕，无不惊三魂六品脱壳而出！

　　咚！！！！！

　　巨响冒出，声音大的能够撕裂苍穹。

　　整个紫月仙岛猛然下沉了几分，四周海水也被惊的大浪滔天。

　　气压震碎了孙姿颜寝宫四周的所有建筑，将人轰飞，将物碾成齑粉。

　　尘土灰雾弥漫，刘太后等人被这股突然降下来的铁云震得后退了数千米的距离，然而等众人缓过劲来，朝那头望去时，映入眼中的，只剩下一片废墟……

　　一片废墟中的宫殿。

　　所有建筑全部被毁，独剩下孙姿颜的寝宫还安然无恙。


第0868章 凝云之剑

　　“怎会这般？”

　　刘太后呢喃着。

　　面前的景象，已超出了她的想象，这儿的所有建筑，都是用的特殊材料打造，且每一栋建筑都被下有结界，轻易之下是绝不会破坏的，但在苏倾儿面前，它们脆弱的犹如纸糊，倘若孙姿颜的寝宫不在苏倾儿的身旁，恐怕也将一同被那硬如钢铁的铁云压塌。

　　看到这儿，刘太后已经明白，当前的苏倾儿已不是紫月仙国依靠人力能够战胜的，只怕紫月仙国的大军到来，也只是徒添鲜血，毫无作用……

　　“太后……只怕……此人之修为，并非是刚入灵玄圣的存在啊。”

　　一人忧心忡忡的低呼。

　　或许……更高！

　　这还是众人闪避及时，且苏倾儿的目标是那些阵师刚刚布下的防御结界，否则……这些人怕是谁都逃不掉。

　　这就是神灵躯体的强大之处，苏倾儿以前一直没有好的条件修炼，以她体质，稍微的提点便能一跃千里，然而这种躯体却是有限度的。

　　“快！去取凝云之剑来！”刘太后低吼。

　　“太后……真的……真的要动用国宝吗？”一名大臣有些不放心。

　　“此人实力超出我等想象，倘若这个时候若还藏着掖着，那失去的可就不仅仅是国宝，还有整个紫月仙国的皇威！”刘太后咬牙道。

　　她知道，一时半会儿是绝对拿不下苏倾儿，虽说紫月仙国的国力尚且能与灵玄圣存在一战，但这大战过后，皇宫多半都要没了，这不是刘太后想要看到的。

　　太后下了命令，众人不敢不从，当即便有人离开带着太后的命令去取凝云之剑了。

　　而就在这时，两个身影突然从孙姿颜寝宫门口走了出来。

　　二人动作皆显踉跄，似乎十分虚弱。

　　“姿颜？”

　　刘太后看到其中一人时，顿时吃了一惊。

　　这二人正是孙姿颜与上官妹鸯！

　　此刻的上官妹鸯脸色苍白的很，那一头粉红的长发凌乱的披在她的香肩上，孙姿颜搀扶着她，一步步的走了出来，当看到这四周的景象时，二女的脸上也布满了震惊。

　　“太……太后？”

　　孙姿颜率先察觉到了远处的人，当即失声呼了出来。

　　“姿颜，这是怎么回事？”

　　刘太后淡问。

　　“这……”

　　孙姿颜踟蹰起来。

　　若说之前不见孙姿颜，众人还只当她也是受害者，如今看孙姿颜安然无恙，且与上官妹鸯一起，若说这个苏倾儿与她无关，那恐怕谁都不会相信了。

　　“姿颜！此人可是神云仙宫的人？”

　　见孙姿颜不说话，刘太后继续开口。

　　“是……”孙姿颜低着脑袋。

　　“那她为何如此？为何要毁我宫廷？？神云仙宫是在蔑视我紫月仙国吗？”刘太后再度询问，声音提高八度，眉头扭成了麻花儿。

　　“并非如此，太后莫要误会。”孙姿颜忙道：“倾儿练功出了错，所以才会如此，她并不是有心的，还请太后见谅！”

　　“并不是有心的？”

　　刘太后冷哼连连：“她都杀了我几十个仙国高手，更毁我宫廷，倘若她是无心的，此事一传出去，我仙国颜面何存？更何况……姿颜，一尊灵玄圣，岂能是神云仙宫的人？神云仙宫有这么大的能耐，教授灵玄圣存在吗？”

　　“太后……”

　　“我观此人体质特殊，天赋异禀，且她所使之术，与我仙国国术颇为相似，姿颜，你老实说话，当初禁地被毁，是不是此人所为？此人……是不是偷学了我仙国国术？”

　　“倾儿她……她……”

　　孙姿颜支支吾吾，却也不知该如何回答太后，然而太后却不给她解释的机会，直接打断她的话。

　　“姿颜，你不必多说了，我看你距她如此之近，她却没有攻击你，想必你与她关系匪浅……现在，我命你速速将此人制服，交到我们的手中，听见了吗？”

　　“……”

　　孙姿颜犯难了。

　　当前的苏倾儿岂是她能制服的？

　　“你若不从，从此与我紫月仙国再无关系。”

　　刘太后低吼道。

　　面色苍白的上官妹鸯扭过头来，看着孙姿颜，她能瞧出师姐眼中的艰难与痛苦。

　　“可我不能这么做。”

　　然而并没有过多久，孙姿颜直接开口喊了开来。

　　“姿颜，你……”

　　“此事本就与师妹及倾儿她们无关，这一切，都是孙狸引发的，倘若不是他假传旨意要带走倾儿与师妹，师妹她们又怎会逃跑？师妹又怎会负伤？倾儿又怎会变成这个样子？”

　　孙姿颜抬起头来，大胆地喊道。

　　“放肆！”

　　刘太后勃然大怒：“孙姿颜，你忘记你姓什么了吗？？你姓孙！你是孙家的人！你竟然帮着外人说话！！”

　　“我只是就事论事，此事不关倾儿与师妹，太后，倾儿当前的处境很危险，紫月仙国当前的处境也很危险，我现在必须要为倾儿固守心神，否则，后果将不堪设想！！”

　　“不堪设想？那能如何？她既冒犯了我皇威，就必须要为此付出代价！！”刘太后盯着孙姿颜，怒问：“姿颜，我且问你，孙狸在哪？”

　　“孙狸……”

　　孙姿颜嘴巴一僵。

　　刘太后见状，顿时勃然大怒：“孙狸是不是被她杀了？？”

　　孙姿颜性情豪爽，这辈子就没骗过人，如今刘太后当面质问，她压根不知怎么回答。

　　看到自己的孙女如此模样，刘太后这样精明的人岂能猜不出其中端详？

　　此刻，她对苏倾儿的恨意已经到达了极点，巴不得现在便将苏倾儿斩杀。

　　这时，一股凌厉之意如同波纹一般从后方传了过来，紫月仙国的人纷纷朝后头望去，却见后方一群穿着盔甲的士兵正整齐的朝这儿飞来，为首之人，是一名披着白袍的男子，男子白发白衣，十分潇洒。此刻，他的双手正捧着一个剑匣子，那股凌厉之意正是从这剑匣内飘出。

　　“凝云之剑！！”

　　有人惊呼出来。

　　那捧着剑匣子的人正是这凝云之剑的剑奴。

　　“太后，你竟将凝云之剑祭出来了？”

　　孙姿颜已是大惊失色。

　　“若不祭出此剑，如何斩杀此人！”

　　刘太后怒道：“皇室之风不能失去，此人必须要伏法。”说罢，她抬手指着那边的苏倾儿，喝道：“剑奴，持我王剑，斩杀此人！！”

　　“得令！！”

　　那白发白衣之人大喝一声，提剑便冲，身如白色流星，直朝这儿划来。

　　与之同来的，还有一股无上的剑意！！

　　上官妹鸯感受到这股剑意，人立刻颤抖了起来，此刻的她本就负了重伤，刚被孙姿颜从鬼门关处拉了回来，哪还称受得了这股力量？

　　剑奴还未靠近，她便‘哇’的一声，吐出一口鲜血。

　　几乎瞬间，那边还卷缩着身子的苏倾儿猛然抬起头来，一双空洞的眼直直的看着冲来的剑奴。

　　“不好！”

　　孙姿颜脸色骤变。

　　虽然此刻苏倾儿的意识逐渐被体内那股滂湃的能量淹没，但她的潜意识还在，上官妹鸯是她的师父，如今被这股剑压所伤，她的潜意识爆发，只怕这会儿她已经不会一味的防守了。

　　果不其然。

　　苏倾儿直接抬起手掌，朝空中的剑奴抓了过去。

　　那看似娇嫩精致的小手，此刻竟释放出一股恐怖的吸力，剑奴的身躯顿时不由自主，直接朝她的掌心撞了过去。

　　“剑荡四海！！”

　　剑奴急急一喝，提剑朝其掌心刺去。

　　那凝云之剑的剑身顿时喷射出四道云龙，围绕利刃转了一圈，直袭苏倾儿。

　　铛铛铛……

　　云龙似铁，发出沉闷的铁器声，但在靠近苏倾儿的同时，却也被她周身那赤红色的云雾所阻拦。

　　砰！

　　剑奴也被吸了过来，狠狠的砸在了赤云之上，他人一靠近赤云，赤云立刻有了反应，开始蠕动，随后化为一只大口，朝他吞去。

　　“飞燕逐月！”

　　剑奴再吼，他手中的凝云之剑骤然消失，而同一时间，在苏倾儿的四周出现更多更广更为浓厚的紫云。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　紫云之中迸射出大量剑影，瞬息间的功夫足足有几十万道，它们不约而同的瞄准了苏倾儿疯狂的斩击，便能听到一系列‘叮叮当当’的响声响个不停，那恐怖的剑压与凌厉的剑意根本消散不掉，很快，苏倾儿便被这些剑影所吞没……

　　如此惊人的剑施，简直非常人能够想象得到。

　　那些夹杂在紫云之中的赤红之云也慢慢羸弱了下来。

　　看到了这一幕，紫月仙国的人无不松了口气。

　　看样子仙国国宝对付这灵玄圣人，果然还是有效的。

　　呼！！！！！！

　　突然，天空暗淡了下来。

　　人们皆惊，连忙张望四方。

　　却见天空聚集起大量的乌云，星辰在云后闪动，但让人尤为瞩目的是，在那云雾后头，还有一轮十分皎洁的月亮。

　　“这是……控制周天星辰的力量？”

　　刘太后脸色骤变，似是察觉到了什么，她咬了咬牙，吼道：“上！所有人全部给我上，斩杀此人，快！！”


第0869章 月神之力

　　太后似乎是察觉到了什么，众人也不敢大意，这会儿便是将所有压箱底的宝贝祭出，一同朝苏倾儿攻杀过去。

　　凌乱而绚烂的法术轰撞个不停，但每每靠近苏倾儿，就会在瞬间烟消云散，被那云雾彻底隔绝。

　　根本打不进去！！

　　仅靠灵玄帝的力量！根本不可能伤到苏倾儿半分，她此刻的力量太强了！！

　　嗖！

　　就在这时，天空突然降下一道水蓝色的光芒，这光芒直冲下方，照射在了苏倾儿的身上，将她那身躯彻底融入于里面。

　　人们瞪大了眼，惊愕的看着这一幕。

　　光芒的气息异常浓厚，几乎要将空气填满，激的周围的人汗毛纷纷竖起。

　　当这光芒照射下来时，那剑奴挥舞的凝云之剑硬是打不进光芒之中，此刻的苏倾儿简直就像是无敌的存在。

　　“这是什么？”

　　四周响起惊呼。

　　但听那边的刘太后声嘶力竭地喊道：“攻击光芒的上方，快，攻击那儿的枢门！！！她在获得月神之力！！快点攻击！！”

　　月神之力？

　　人们听的既是心惊肉跳，又是云里雾里。

　　这是什么力量？

　　剑奴不敢怠慢，立刻按照太后所言，对着那光芒的上面区域发动攻击，一连串剑影撞了过去，发出噼里啪啦的声音，光芒果然有所颤动，但……却并没有破碎。

　　“不行，太后，轻易之下，根本攻不破！”

　　一人气喘吁吁地喊道。

　　“走！！！！”

　　刘太后竟在这时突然下达了命令。

　　走？

　　所有人都以为自己听错了。

　　走？刘太后不是一直很强硬的要斩苏倾儿吗？怎的这个时候如此果断的离开？

　　“立刻让所有人撤出宫廷！快！马上派人去天府，请的老祖宗过来，此人已经不是我们能够对付的了的！！快走！”

　　说罢，太后也不再理会这些大臣们，直接朝外头飞去。

　　人们见状，顿时鸡飞狗跳，连忙撤退。

　　但在此刻，那边的光芒已经散去，里头的苏倾儿重新映入了人们的视线。

　　然而……这个时候的苏倾儿，与刚刚却是翻天覆地的变化。

　　这会儿的苏倾儿，或许不该用看待凡人的眼光去看待她了。她身着浅蓝色荧光长纱，纱尾盘底，头戴月环，长发已化为浅蓝之色，皮肤雪白至极，额间有一轮荧光色的弯月印记，整个人散发着莹莹光芒，简直就像是女神一般。

　　不过，最为让人瞩目的，还是那盘旋在她身旁的彩绫。

　　这道彩绫就像活过来了一般，它围绕着苏倾儿快速旋转着，散发着莹润的迷光，那头部区域竟对着奔逃之人，一点点阴寒的杀气从这彩绫之上爆发出来。

　　“师姐……这……这是怎么回事？？”

　　上官妹鸯呆呆的看着此刻的苏倾儿，好一会儿才回过神来，急忙扭头询问孙姿颜。

　　“这好像是……月神之力……”孙姿颜双目失神的看着苏倾儿：“倾儿此刻……已经被那股庞大的能量所淹没，她彻底被那能量所操控，只剩下一点潜意识在支撑，这股能量是仙国先祖的能量，倾儿定是习得了我仙国国术月云神功，此招，便是月云神功中的一式，月神之力，调用身躯内的玄力与月之大能架设桥接，获得月之大能的力量，使自己实力暴涨，现在的倾儿……我已经不知道她是什么境界了。”

　　“那该如何是好？她岂不是要毁掉这神云仙宫？”

　　上官妹鸯愕道。

　　“恐怕……不会……”孙姿颜脸色微白，低声说道。

　　“什么意思？”上官妹鸯感觉到有一丝不妙。

　　但闻孙姿颜沉沉道：“父皇病重，仙国之事已由太后执掌，如今倾儿在此发难，仙国拿之无辙，太后定然不会轻易罢休，如果我猜测的没有错，太后只怕去请人来制服倾儿了。”

　　上官妹鸯心脏一跳：“请谁？”

　　“还能有谁？自然是仙人……”孙姿颜轻闭双目。

　　上官妹鸯一听，顿时沉默了。

　　仙人？灵玄仙？那对于极武世界的人而言，都是虚无缥缈的存在了。

　　“我们现在必须带走倾儿，否则仙人一来，即便杀不死她，也必能看破她的神灵躯体，一旦倾儿神灵躯体之事暴露出去……恐怕诸天万界，就要骚乱了，那个时候，仙人倾巢而出……一切可就挽回不了了。”

　　刘太后等人并未看破苏倾儿的特殊体质，但刘太后却已是察觉到了她的特殊，倘若真有仙人在此，必是掩藏不住。

　　“但倾儿此刻意识全无……我们即便过去了，也只是自寻死路。”

　　上官妹鸯暗暗咬唇道。

　　连刘太后等人都接近不得苏倾儿，她们又怎么可能靠的近？更不要说带走了。

　　嗖！！

　　就在这时，那盘旋于苏倾儿周身的彩绫动了。

　　它如探天神龙，快速摆动，朝那头逃窜的仙国人卷了过去。

　　彩绫临近这些人时，突然炸了开来，就像绽放的花朵，分作五股，齐刷刷的朝那些人卷了过去。

　　那些人还没有来得及逃跑，便被彩绫紧紧的卷住，随后彩绫缠绕了几圈，那些人直接从空中拉了下来，但在拉扯的过程中，彩绫却松了开来，那原本被裹的地方，已溢出大量砂砾，再也看不到人了。

　　秒杀！

　　这些仙国的灵修者！全部被秒杀！！

　　刘太后见状，吓得面色苍白无比。

　　这该是何等强大的力量？

　　她连忙祭出法宝，人化璀璨之光，骤然消失于远方，走的极快。

　　然而她一走，剩下的人可就没有这么幸运了，他们哪会有这样强大的法宝？

　　孙公祜瞪大了眼看着下头那宛若神灵一般的少女，此刻的他已是颤的厉害，他明白，凭借自己的手段，那是决然不可能逃的脱这少女的袭杀的，当前能够保命的，只有强悍的传位法宝。

　　然而他不是太后，岂能享受的了这样的宝贝？

　　突然。

　　他的视线扫到了远处的孙姿颜。

　　“孙姿颜与那个上官妹鸯距这女人这么近，但她却没有攻击这两个人，看样子这女人还是在乎这两个女人的，虽然我与孙姿颜偶尔不对眼，可到底是孙家人，她定然不会对我见死不救。”

　　孙公祜想到，便立刻转身，朝孙姿颜那头飞了过去。

　　他刚一动，那边的彩绫立刻有了反应，彩绫炸开，分作几十根细微的长线，其中一道便是笔直的朝孙公祜袭来。

　　孙公祜被吓得汗毛都炸了起来，差点没从半空中摔了下去。

　　他知道他逃不脱，然而当前唯一能够寄托的希望，就只有远处的孙姿颜了。

　　“孙姿颜！！快救我！！”

　　孙公祜几乎是声嘶力竭的大喊。

　　苏倾儿不伤孙姿颜，孙姿颜肯定会听她的！孙公祜心头乱想。

　　孙姿颜闻声，朝孙公祜望去，她脸色有些犹豫，但也只持续了一会儿，人便冲了过去。

　　孙公祜将希望寄托在孙姿颜身上，其实是大错特错，因为现在的孙姿颜自己也不知该如何对付苏倾儿，就更不要说从她手上救人了。

　　果不其然。

　　孙公祜还未靠近孙姿颜，便被那彩绫所缠住。

　　“不要！！”

　　孙姿颜大喊。

　　然而下一秒，彩绫抽动，孙公祜的身躯便碎裂开来，连带着灵魂，一同被撕扯，真正的大卸八块。

　　孙姿颜只能看到满天的鲜血与肉块在自己的面前飘落。

　　她呆住了。

　　彩绫抹杀了孙公祜，便收了回去，只看那边的苏倾儿突然纵身一跃，竟朝那些仙国高手冲了过去。

　　“停下！！”

　　孙姿颜再也忍受不住了，她双脚一点，直踏长空，拦在了苏倾儿的面前。

　　当她出现在苏倾儿面前的那一瞬，彩绫动了，然而彩绫却没有久持，很快便又回到了苏倾儿的身旁，她将空洞的双目移开，继续放在远处那些灵修高手们的身上，全力猛追，彩绫狂甩。

　　这些存在终归是逃不脱苏倾儿的手段，尽数被杀。

　　孙姿颜呆呆的看着这一切，大脑仿佛都已停止了思考。

　　看着那漫天飘零的鲜血，一股罪恶感在她心中升腾。

　　“师姐……”

　　上官妹鸯飞了过来，伸出几乎没有多少力气的手，紧紧的抓着她的手。

　　“师妹……若不是我……恐怕……这些仙国人不会惨死吧？”

　　孙姿颜扭过头，空洞失神的双目望着她。

　　“师姐千万不要这么说，世事难料，我们都不想这样，现在我们该做的是将倾儿制服，速速将她带走，否则对仙国，对倾儿，都将有无法遏制的严重后果。”

　　上官妹鸯忍着剧痛说道，她也是颇为焦急，说话的语速都快了不少，不过声音却依旧虚弱不堪，那张小脸被满满的汗水所覆盖。

　　“可……仅凭我们的力量，怎么可能带走倾儿……”

　　孙姿颜捂着脑袋痛苦道。

　　“没有什么不可能的。”

　　上官妹鸯深吸了口气，这便纵身一跃，朝苏倾儿飞去。

　　她负重伤，即便飞行，那娇小的身躯也是颤颤巍巍，仿佛随时随地都会从空中坠落下来……


第0870章 无形无影

　　哧！！！！！！

　　刺耳的声音在这漆黑却空旷的古墓内响起。

　　苏云臂膀晃动，将甩出去的莲星剑收了回来，那面前的影卫已化为袅袅黑烟，飞向空中，消失不见。

　　“你已经完成了我给予你的试炼，现在，你将得到我的传承。”

　　影卫后面的一尊雕像发出声来，随后，它身上的铠甲法宝等等尽数脱落，飘了起来，整齐的摆放在了苏云的面前。

　　“多谢前辈。”

　　苏云抱了抱拳，随后走过去，将这些宝贝全部收入囊中，若有丹药，皆为增幅修为加强实力的绝世好药，若为法宝，苏云可就不会那般高兴了，因为大多数法宝是为那些大魔们量身定制的，不少法器苏云都用不上。

　　翻找了一圈，将里头的丹药全部取出，随后一颗颗塞入口中，将之消化。

　　在这古墓内修炼并不算是什么最佳场所，然而苏云此刻是不得不做，因为这些雕像到了后面越来越强，它们的影卫一个个也是越发的奇怪，若无强大的实力支撑，那是绝不可能斗的过的，苏云当前已是捉襟见肘，斗败一尊影卫就必须驻于原地恢复状态。

　　七天功夫，苏云才击败了五尊大魔雕像，不过自身修为与阅历却也在猛涨，受益匪浅。

　　人总是在不断的坎坷中成长，一帆风顺的人获得的未必就比坎坷艰辛的人多。

　　唔？

　　突然，一股气从苏云的心脏下方窜了起来，直冲首脑。

　　紧接着，他的皮肉就像是被架在了火上面烘烤一般，炽热了起来。

　　又要突破修为了吗？

　　苏云深吸了口气，闭起双眼，安静的感受着体内的变化，引导着体内那突然窜起的能量在身躯各处游走……

　　体内就像是一个独特的世界，这股能量就像是黑夜过后的骄阳，将整个‘世界’渲的焕然一新，一切都活了过来，万物复苏，生灵涌现，气脉、血管、筋络、皮肉、骨骼……所有一切在这个时候就像是一个单独的存在，它们拥有自己的能量，拥有自己的强度，它们就像是苏云的仆人，只为苏云而生，支持着他的一切。

　　灵玄帝九品！

　　苏云缓缓睁开双眼，狠狠的舒了口气。

　　在原地休息了约莫半天的功夫，他才起身，朝下一尊雕像走去……

　　实力的增幅，玄术的掌握，让此刻的苏云异常强悍，奈何这些影卫都不是泛泛之辈，各种光怪陆离的招式简直让人眼花缭乱。惊险之事时常发生，但所幸至今都是有惊无险，安然通过。

　　只要被一尊影卫所击败，那苏云都不能再继续前进，也就失去了继承大魔的资格，必须离开古墓，且不能再入古墓，这辈子便也与这些大魔们的传承无缘了。

　　时间一点点的流逝，苏云也一尊一尊的挑战过去，大魔极多，强弱不一，宝贝林立，但这不是说苏云能够将这一切全部消化，宝贝还是对的好，那些用不着的只能暂且存着，或者直接不取，置于古墓，留给后人。

　　“好了，年轻的魔君吶，我想这儿应该就是你的尽头了，要么你立刻回去，要么……就只能在这儿失败了。”

　　苏云整顿一番，继续朝前行去时，这时，突然一个声音冒了出来。

　　此声一出，他愕然不已。四处张望一番，却什么都看不到。

　　“谁？”

　　苏云大喝。

　　“怎么？看不到我？哦……我倒是忘记了，我的法宝是带隐形的，留下衣冠之后，我的雕像便也看不到了。”那个声音再度冒了出来。

　　隐形的雕像？

　　苏云愕了愕。

　　“看不到便看不到啊，强大的灵修者辨别与认识敌人，已不能依赖于肉眼，需要的还是心眼，年轻的魔君，你做好准备接受我的考验了吗？还是说……你决定放弃，离开古墓？”

　　那个声音再度响起。

　　让人感觉很奇怪，即便有声音发出，苏云也不能通过这个声音判断出对方的位置，这声音仿佛就是在苏云耳朵外面传出来的一样。

　　有意思。

　　苏云嘴角一扬，一手握着死剑，一手握着莲星剑，笑道：“前辈，开始吧，让我见见前辈的宝贝到底有什么妙处。”

　　“好狂的后生！”

　　那大魔有些怒了，喝道：“那你看好了！！”

　　声音一落，这四周的虚空之中凝化出大量石子儿大小的黑点，这些黑点出现，快速凝聚于一处，化为一尊影卫的模样，但这影卫出现了不到一秒的功夫，便骤然消失不见。

　　隐身了？

　　苏云双脚一点，人跃半空中，松开死剑与莲星剑，指头微动，身后剑匣立刻喷涌出大量子剑，数千把利剑在他周身排布，化为一道巨大的剑罩，将他全身上下笼罩的严严实实的。

　　飞剑就像盔甲一样护在他的身上，随后从空中落了下来，开始四处走动，外部的飞剑将剑刃朝着外头，虽然隐形，但对方必然还在，只要一触碰到，便能知晓对方的位置。

　　苏云催速，在这空旷的四周转了一圈。

　　然而，却没有发现对方的任何踪迹！！

　　古墓就这么大，一尊雕像的挑战范围是有限的，一般这尊雕像的影卫不会轻易接近其他雕像，免得将其他雕像内那些大魔们留下来的能量激活。可……这儿若没有，那对方会再何处呢？

　　难不成这尊影卫的速度也十分迅速？

　　若是如此，那可就麻烦了，一个本就隐形的存在，再配合极致的速度，这对于常人而言，简直就是虚幻一般的对手。

　　“以剑做盾，庇护自身么？但你以为这样就可以了？”

　　那大魔的声音又响了起来。

　　随后，苏云只听到一阵骨头摩擦的诡异声音，紧接着，在他的四面八方出现大量的魔气，这些魔气竟渗过了飞剑组成的壁垒，直袭内部的苏云。

　　当它们穿进来后，再度凝聚成影卫的样子，随后消失不见。

　　进来了。

　　苏云眼里掠过一丝寒芒，手指一动，四面八方所有飞剑竟全部剑锋朝着他，猛然刺了过来。

　　“嗯？”

　　那大魔显然有些错愕。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　古怪的声音响起。

　　着目一看，那影卫竟被数把飞剑穿心。

　　“原来如此，你之所以设下剑壁，就是故意引诱我的影卫去攻击你么？如此狭小的地方，要将一个影卫逼出来，简直轻而易举。”

　　“前辈，你想多了。”

　　苏云压根儿就没打算这样，不过是影卫自己跑来，他顺手逼出罢了。

　　一切都是巧合，然而巧合却成为了最有效的招法。

　　虽然影卫被数剑穿心，但却并没有散去，它的身躯快速分解，化为一道道细小的黑粒，很快便消失于苏云的视界中。

　　苏云见状，立刻移动开来，同时重新将飞剑旋绕于周身，且压缩内部空间。

　　“你还想用这招吗？搏杀讲究千变万化，若一成不变，就会失了先机，距离败，那也就不远了。”那声音充斥着一丝不屑。

　　然而苏云并未理会，继续自顾自的移动着。

　　这一回，影卫没有再冒然冲进剑壁内部，而是围点打援，在苏云的周围徘徊，时不时的，虚空中便会射出一道漆黑的气剑，顺着剑壁的缝隙，撞向内部的苏云。

　　虽然气剑的威力不强，但很刁钻，哪怕是一点儿缝隙，它也能通过。

　　苏云呼了口气，停在了原地，竟是闭起了双目。

　　那大魔看的奇怪，却也没出声。

　　气剑轰击了一阵子，苏云才睁开眼来，便看他伸出手，手指微动，刹那间，四面八方的无数子剑全部将剑锋朝外，就像爆裂的梨花一般，飞向四方。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　这一片区域全部被利剑充斥，那影卫无处遁形，直接被两把剑刺了出来。

　　苏云眼里戾气闪现，身形暴动，朝那影卫冲了过去。

　　影卫虽再中剑，身形暗淡不已，但它的行动与能力却没有受到多大的影响，只看它的身躯再度分解开来，随后朝四周散去，即将消失。

　　无形无影，且速度极快，这个影卫虽然攻击不强，可要制服它不知何等困难，当一个人的任何一方面到达了极限，展现出来的威力都是惊世骇俗的，无论是力量还是速度，皆是如此。

　　但苏云却已是有了对策。

　　就在影卫刚刚消失之际，他猛然冲了过去，速度瞬间爆发到了极限，虚空动荡了一下，根本不知发生何事，便看到苏云已经立在了影卫消失的地方。

　　哗啦。

　　圣御战袍神力催动。

　　那消失的影卫竟然被强行凝聚在了一起！

　　苏云视线死盯着影卫，猛然伸手，掐住它的脖子朝地上按去，手掌喷射出无尽的玄气，将它狠狠的压制住。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　同一时间，四周死剑就像疯了一般朝它轰了过去。

　　影卫刹那间便被扎成了马蜂窝，身形瞬间灰暗下去。

　　它想要反抗，力量催到极限，然而却根本挣脱不了苏云的压制，被死死的摁在地上，不得动弹，就像是被五指山镇住一般。

　　“什么？”

　　大魔发出一记惊呼。

　　便看那影卫在这利剑之下灰飞烟灭……


第0871章 影奕诀

　　影卫被覆灭，这大魔雕像的四周出现了短暂的寂静，等了许久才有声音冒了出来。

　　“你成功的通过了我的考验。”

　　那个声音正是大魔的声音。

　　“承让了。”苏云收起双剑。

　　“你可以获得我的传承，我会将我的《影奕诀》传授给你，希望你能好自为之。”

　　声音落下，苏云的四周突然出现大量灰黑色的石子儿，这些石子儿数量更多，更为的密集，它们出现后，快速朝中心处聚集，这些石子儿仿佛都是有生命的，自行避开苏云，穿过他的身旁，在他的面前快速聚集，很快，一个一米八左右的雕像出现在了他的面前。

　　“影奕诀是我的成名玄术，它是以玄力作为脉络，周转全身，并同时向对方侵入，渗其双眼，侵其意识，从而达到隐身的效果。”

　　“哦？这样？那岂不是说除了对手，其他人都能看到我存在？”

　　苏云愣了愣。

　　倘若是这样，那这个所谓的《影奕诀》岂不是连最基本的隐身之术都不如。

　　“哪能有这般简单。”

　　那大魔雕像哼了一声，道：“我这玄术，是透过天地之造化而专研出来的无上玄术，一旦施展，来无影去无踪，行踪飘渺，如鬼似神，常人根本就不能察觉，而所谓的玄气作脉，侵敌双目及意识，不过是达到一种同化的作用，一旦同化成功，那么，在对方的心里面，你就是一个永远不存在的人了，无形，无影，无神，无魂……即便是那些已经踏上了永生大道的人，在他心中，你就已经是不存在的人了。”

　　“永生大道？？”苏云脸色微怔，那该是何等无上的大道啊……这样的人……也会吃这种玄术吗？

　　“但同化并不容易，要做到同化，就必须要你对《影奕诀》做到烂熟于心，娴熟自如的地步，而一旦彻底掌握了《影奕诀》……年轻的魔君，你将有资格挑战任何存在。”

　　大魔继续道。

　　此话落地，苏云怦然心动。

　　将有资格挑战任何存在？

　　灵玄圣？灵玄……仙？？

　　难道说掌握了《影奕诀》，就能与这些恐怖的存在抗衡了吗？

　　苏云感觉梦幻的很。

　　便看雕像的双目突然射出两道黑光，黑光之中有白色的字迹闪动，他目光灼灼，盯着那黑光，将那些字全部记在自己的心中。

　　此刻的苏云，目不转睛，身躯都僵住不动，比起那，他更像是个雕像。

　　这雕像双瞳内射出的黑光持续了约莫二十息的功夫，这才停了下来。

　　但苏云却久久没有回过神来。

　　“哦？倒是有些天赋。”

　　雕像里冒出一记赞许的声音，似乎察觉到了什么。

　　过了许久，苏云才从失神中回过神来，他低头沉思了片刻，旋儿起身，抱拳说道：“前辈《影奕诀》果然精妙，晚辈虽也学的不少玄术，但大部分玄术与前辈之术相比，当真是小巫见大巫。”

　　“大部分玄术？哦？你的意思是说，你还有小部分玄术能与我的《影奕诀》相比了？”那大魔雕像里发出不服气的声音：“你且说说，我倒要看看，什么玄术能比的过我的《影奕诀》。”

　　苏云有些愕然，他不过是个无心之言，却不想这个大魔的争强好胜心这么严重，不过他既然开腔了，苏云若不说，倒要让对方生气了。

　　这便开口。

　　“刚入古墓，晚辈有幸得真魔宗的几位大魔传承，其中一位大魔将之无上心法《阴阳万象诀》传给晚辈，晚辈虽不知两诀相比，孰高孰低，但晚辈认为那心法玄术也不会差。”

　　“哦？《阴阳万象诀》？”那大魔默念了一句，却没吭声。

　　“此术定然不凡，心法口诀涵盖宇宙，气吞天地，玄妙之中还有无尽的壮阔，必非凡人能够触之的玄术，苏云今日触之，当真是三生有幸，但此术虽然玄妙，晚辈亦不能诋毁其他前辈所传之术！所以，在晚辈心中，没有最强的玄术。”

　　大魔一听，默了片刻，旋儿笑道：“虽然这话说的有点儿虚伪，不过你这性格我喜欢。”

　　“……”

　　“那么，在你心中，总有最强的玄术吧？”

　　“最强？”苏云愣了愣，随后苦笑摇头：“最强的不是玄术，而是自己的执着，只要执着，任何一切，都能变得最强。”

　　“说的不错。”大魔赞同道。

　　不过说话的这会儿，它那雕像已经开始腐朽了。

　　苏云知道，这大魔留在古墓里的这一切，已经开始慢慢消失了，他也完成了他的使命，剩下的，就只能交给后来人了。

　　“对了，年轻的魔君。”

　　就在雕像即将散去时，那声音再度冒出，虽然已不如之前那般洪亮……

　　“前辈还有何指教？”

　　“我且问你，你之前驾驭如此之多的飞剑，不像是普通的御剑之术，你学习的……究竟是什么御剑之术？”

　　“《无极剑诀》！”苏云严肃的低语。

　　“无极……剑诀？”那大魔发出震惊之声。

　　“前辈听过此术？”

　　“杀人之术……如何不闻……”

　　声音渐渐小去，那大魔的雕像也渐渐腐烂，一切逐渐隐没，逐渐散去。

　　“杀人之术？前辈为何这般说？为何？？”

　　苏云连忙喊道，然而那大魔已经隐没，无法再回答苏云的疑惑。

　　苏云见状，愕然半晌，脑袋里满是不解。

　　杀人之术？剑术多半便是杀人，莫说是剑术，就连这《影奕诀》，最终目的不也是为了杀人吗？可这大魔为何这般说？

　　算了，不去想了，还是看看这《影奕诀》的奥妙吧。

　　思罢，苏云盘坐下来，开始回思起之前所看到的口诀心法。

　　……

　　……

　　漫天彩绫飘舞，那本斑斓的彩绫如今已变为血红之色，空气中的血腥味儿根本散不掉，地上都是尸块，恐怖的场面让人心颤。

　　苏倾儿安静的站在半空之中，彩绫在她的周身围绕，阵阵煞气在空中荡漾。

　　此时此刻，就在苏倾儿的面前，还站着一个玲珑的身影。

　　她一头浅红色的衣裳，精致的面容有些苍白，那一头粉红色的长发此刻凌乱不堪，虽然她异常虚弱，但她却依旧张开双臂，神情认真而严肃的盯着面前的少女，用着微弱且带有急促喘息的声音道：“倾儿……停下吧！！你不能再继续下去了，否则……你将亲手葬送你自己！！”

　　然而，少女却置若罔闻，继续朝前飞行，似乎是无视着这个粉红色的女孩，打算直接跃过去朝后方进发。

　　远处还有仓皇乱飞的仙国之人，彩绫乱舞，似已锁定了目标，准备随时出手。

　　但在这时，上官妹鸯却是率先一部冲到了那彩绫的前方。

　　“你若再杀，便杀我好了！”

　　上官妹鸯深吸了口气，微闭双眸。

　　她态度坚决，也下了决心。

　　“你是我神云仙宫之人，你杀了那些人，已让我仙宫与紫月仙国为敌，然而这不怪你，皆由我错，而你如今变成这个样子，也是我这个做师父的不称职，你杀了我，我也无话可说！！”

　　这番话其实很是无奈，然而上官妹鸯也别无选择，若对苏倾儿不闻不问，那后果将是十分严重的，到时候牵连的不仅仅是神云仙宫，甚至有更多的人会被牵连。

　　然而，当下她也没有任何办法去阻止这实力惊人的苏倾儿，恐怕至少要来灵玄圣的高手，才有可能制服苏倾儿吧。

　　可，上官妹鸯刚刚靠近，便被那彩绫缠住身躯，直接丢到了一旁。

　　根本没有任何反抗的力量。

　　上官妹鸯那柔弱的身子立刻飞了出去，下头的孙姿颜见状，脸色大变，连忙纵身跃起，临空接住上官妹鸯。

　　“师妹！你没事吧？”

　　“我没事……师姐……”

　　上官妹鸯稳住身躯，却是咬了咬牙，挣开孙姿颜，再度朝苏倾儿冲去。

　　但。

　　苏倾儿的速度太快了。

　　她舞动着彩绫，直冲那些仙国高手，彩绫如龙，直卷过去。

　　一人被缠住，瞬息之间便被扯成了肉末。

　　砰！！

　　响声冒起。

　　上官妹鸯看到彩绫又炸裂开来，化为数百道之多，直扑众人，立刻大呼出来：“不要！！”

　　瘦弱的身躯冲到了那些恐怖的彩绫中间，直接闭起了双目。

　　她这举动，让人震惊。

　　“师妹！！！！”

　　孙姿颜撕心裂肺的喊着。

　　孙姿颜这举动根本就是在找死！！

　　彩绫攻势凶猛，仿佛根本不会停下来，更何况，此刻的苏倾儿仅凭一点儿潜意识自控，这自控能力低的几乎可以忽略，这种情况，她怎么可能收的了招？

　　这是完完全全的自杀……

　　孙姿颜知道上官妹鸯为何要这么做，因为一旦这么做，不仅可让神云仙宫与紫月仙国的仇恨化解，更能让她无愧于苏倾儿。她一死，紫月仙国绝对无话可说，而她也尽了她作为师父的责任，只是，她的力量太弱小了，根本无法阻止这一切，而且……

　　这个方法太笨了……


第0872章 灵玄圣

　　彩绫带着极为恐怖的气势，凶猛的冲了过去，直逼上官妹鸯，那娇柔的身躯很快便要被恐怖的彩绫所缠住，几乎就在一瞬之间。

　　然而这时……

　　彩绫停住了！

　　上官妹鸯已经闭起了双眸，她不敢去看这一切，她必须要阻止这一切，然而她却没有足够的能力，只能依靠这种愚蠢至极的方法。

　　但是让人激动的是……苏倾儿停了下来。

　　她的彩绫几乎就要触碰到上官妹鸯的那一瞬，骤然停止了下来……

　　恐怖的煞气从彩绫上荡了下来，吹遍了她的全身上下，但却始终没有触碰她一丝一毫，在最后的那一刻，停了下来。

　　上官妹鸯紧闭着双目，然而等了许久，却依然感受不到那恐怖的气息，她心头泛起了一丝疑惑，终于大着胆子睁开了眼，然而人刚一睁眼，映入眼眸中的，竟是倾儿那张苍白至极的脸。

　　“师父……快……走……”

　　几乎虚弱至极的声音从她那干涩的樱唇中落出，旋儿，她身上的月神之力快速消退，那彩绫断裂，化为砂砾，身上的斑斓衣裳也尽数散去，人恢复原状，继而如同断线了的风筝，从苍穹上坠落而下，已昏迷过去。

　　“倾儿！”

　　上官妹鸯声嘶力竭地喊道，也不顾自己的伤势，这便竭力的冲了过去，将苏倾儿紧紧的抱住，二女一同坠下。

　　孙姿颜自然不会干坐着，连忙催动玄气，拖住二人，将她们缓缓的放下。

　　总算是相安无事。

　　“师妹，你没事吧。”

　　孙姿颜紧张地喊道。

　　“我没事……师姐……”上官妹鸯缓缓睁开眼，看着怀中的苏倾儿，眼里扬过一丝愁苦：“只是倾儿……虽然倾儿意识被能量淹没，但她在最后一刻，却始终没有伤我，可见……她并没有完全被能量所吞噬……”

　　“按照常理来说，这不可能，意识被淹没，几乎丧失了一切思考能力，肉身只会被这股能量操控，直到这股能量退下，刚才倾儿的能量还充沛强大，一时半会儿，绝不会如此……”孙姿颜露出惊讶之色道。

　　“师姐，现在并不是说这个的时候，我们必须赶快离开……”

　　上官妹鸯虚弱地说道：“刘太后绝非泛泛之辈，她虽不敌倾儿，但不是说倾儿就天下无敌了，一旦刘太后请得高人来降服倾儿，那倾儿的情况可就危险了。”

　　“你说的不错，更何况倾儿也需要时间来休息调理，她现在暂时昏迷过去了，我猜测她是在最关键的时刻心灵爆发了潜力力量，暂时逼退了那股能量的吞噬，可她并没有守住自己的意识，而是强行让自己的行动能力陷入了沉睡，她若苏醒，怕还是那般模样，能量不散，她便永远回不到苏倾儿的样子，师妹，此处情况复杂，你我还是先回仙宫，寻师父再说吧。”

　　“好！！”

　　上官妹鸯点了点头，她想要扶起倾儿，却没了力气。

　　好在孙姿颜法子多，取出一件不知名的法宝，朝苏倾儿施去，那是一件晶莹剔透的轻纱，美轮美奂，飘舞过去，包裹住倾儿，她的身躯立刻轻如轻纱，孙姿颜立刻抓住倾儿，随着上官妹鸯迅速离开此处。

　　因苏倾儿之前的乱事，皇宫内的人都撤离的七七八八了，无论是宫女还是侍卫，都已所剩无几。

　　上官妹鸯的身体还很虚弱，情况并不乐观，孙姿颜的状态也不佳，加上还要带着苏倾儿逃离，二人速度并不快。

　　“师姐，这一次……是我对不起你，若不是我领着倾儿来此，你也不会……”

　　“师妹莫要自责了，事情发展到这种地步，已经不是你我能够意料得到，更不能控制的了，若能救回倾儿，便还能阻止这事态继续严重发生，所以，现在还是不要过多自责了，我们能做的是尽力去弥补。”

　　孙姿颜低声道。

　　上官妹鸯一听，点了点头。

　　其实她是看出了自己师姐心中的伤痛，孙公祜被倾儿所杀，刘太后更是被倾儿胁迫了生命，如今的苏倾儿早就成为了紫月仙国之敌，只怕孙姿颜也已遭受连累，然而孙姿颜却有苦不言，依旧选择相助上官妹鸯与苏倾儿。

　　二人带着苏倾儿朝前奔袭了一段路程，孙姿颜问道：“师妹，你能联系到师父吗？”

　　“不能……”上官妹鸯摇了摇头：“我的令牌已经被没收了，倘若能够联系到娘亲，之前在牢里就会通知娘亲了。”

　　“既然如此，那我们就去仙岛外吧，朝界门的方向走，或许能够遇上师父。待在仙岛上太危险了，我料不错的话，不久之后，太后唤来的援兵高手，就会开始追杀倾儿了。”

　　“我们速速撤离。”

　　……

　　……

　　昏暗的古墓内，一个身影穿梭于那冰冷恐怖的雕像之中。

　　这身影忽明忽暗，忽隐忽现，简直如同鬼魅一般。

　　这正是影奕诀下的苏云。

　　《影奕诀》并不是单纯的隐身之术，它是一部隐身术与幻术的结合体，它真正强大的地方是为改变而改变，从隐匿而隐匿，不仅仅是欺骗人的双眼，更大意义上，是蒙蔽人的思维与灵魂。

　　单纯的隐身术是将自己的身形与四周景色通话，达到隐藏自己身形的目的，而影奕诀的精髓，是在于蒙蔽四周一切存在的思维与意识，与他们的精神意识达到同化，在他们的心目中彻底抹去自己的存在。

　　也就是说，当一个人成功被影奕诀蒙蔽之后，他的意识已经出现了问题，他会根本不知道世界上有一个叫做苏云的人，更不知道自己当前正在与谁对敌，混乱的思维让他们产生迷茫以及彷徨，这一刻，是破绽大开的一刻。

　　而最让人感觉恐怖的是……影奕诀是无视修为实力的，也就是说，哪怕登峰造极的人，也不可能幸免于影奕诀。

　　当然，影奕诀的发动条件尤为苛刻，这还需要不停的修研与练习，但是当前掌握了《无极剑术》、《风神剑法》、《阴阳万象诀》以及《影奕诀》的苏云，应付这些大魔考验已是绰绰有余了，加上圣御战袍庇体，这些大魔们设下的考验已经根本阻拦不住他的脚步。

　　时间流逝，大魔们的雕像一具具的腐烂。

　　服用了大量大魔们留下来的神丹妙药的苏云，身躯已硬如钢铁，不仅修为暴增，力量暴增，速度暴增，玄气暴增，就连寿元都增幅到了一个极其恐怖的地方，此刻的他，距灵玄圣仅一步之遥，任何一个境遇都会让他提前突破，本有圣御战袍加持，龙溟珠及太一门主之力相辅，修炼速度一跃千里，如今得这百魔传承，更是龙入海鹰翔空，没了束缚。

　　他已经不知道后面挑战了多少大魔雕像了，只看到这空地上的雕像越来越少，自己所得之物越来越多，丹药直接吞入腹中，早就没了什么顾忌，实力暴增的感觉简直让人迷醉。

　　剩不下几尊大魔了。

　　苏云深吸了口气，视线扫视一圈，得了这些大魔的好处，迈入灵玄圣级别应该问题不大，这里时间紧促，之前吞服的大量丹药并未完全消化，一旦离开古墓，立刻闭关修炼，只怕修为还要大幅度暴涨。

　　“嗯？”

　　就在这时，苏云的视线突然扫视到了什么，他朝那头急急望去，却见这空旷之地的不远处，有一片暗红色的通道，这通道上散发着强劲的能量气息，细目一看，似是个布置着能量阵的地方。

　　苏云见状，心头顿喜，连忙踏步过去。

　　临近了这儿，他抬起手来，释出一点玄气，朝那血红色的道路上祭去。

　　玄气飞出，血红大道立刻喷射出大量红光，汹涌的能量就像冬日阳光，温暖的包裹着苏云。

　　“好充沛的能量，这条道……是何人所为？”

　　他蹲伏下来，抚摸着这鲜红的道路，却发现这道路的底部印刻着一条长长的方阵……

　　方形阵法……这得对法阵精通到什么程度的人才能布出啊？

　　阵法多为圆形，方形之阵不利于能量的游走，对阵法自身也会有部分的阻碍，无法将之威力发挥到最大，对付为何要布下这种法阵？

　　苏云思绪片刻，便大着胆子走上了这血红色的长道上。

　　事实证明，他猜想的并没有错，长道能量充足，玄气充沛，绝对是个修炼的好地方。

　　他四处扫视了一圈，连忙盘膝坐下，打坐静修。

　　人一坐下，大道立刻红光暴涨，似是被激活了，能量被全部释放出来，且尽数被苏云吸附，他就像是个黑洞，开始汲取着这福地内的一切……

　　这种能量精纯的简直不像话，好像是被人刻意留下的精华。

　　太美妙了！

　　渐渐，他的身躯内突然爆发出一圈白光，人的头发、眉毛、双瞳皆绽放出金光，头顶之上骤然出现一个小太阳与一个小月亮，小日月出现，立刻围绕着其首盘旋，生生不息的玄妙之力来回荡漾。

　　晋升！

　　灵玄圣？


第0873章 活雕

　　这股能量很磅礴，而且是十分精纯的魔气，它仿佛是有意识的朝苏云的体内钻去，简直就是特意为来到这儿的修炼之人所准备，苏云浑身上下的脉络都被这股极品魔气给撑得舒涨开来，这种快意前所未有，修为增幅的速度异常清晰。

　　不过比这更清晰的，是身下这块血红色的地。

　　随着晋升灵玄圣，各方面的能力再度激增，尤其是玄气，此刻的灵眼已经全部呈现金黄之色，不仅产出比之前更为巨大浑厚的玄气，且灵眼的硬度超出了苏云的想象。气脉涨大了一圈，灵眼疯狂生产玄气，眨眼间的功夫，苏云体内玄气的储存量足足翻了一百倍！！

　　灵玄帝与灵玄圣的实力差距，在玄气的储存这一面就已经很清晰了。

　　日月如轮，围之旋绕，宇宙仿佛在他的头顶生成，自然万象皆以他为中心。

　　这是从凡人迈入圣人的一步。

　　是超越平凡的一步。

　　是触碰那遥不可及的仙神最为基础的一步。

　　这一刻，苏云发觉自己的双目，心眼都要开阔了起来，之前看这个世界，仿佛是透过细缝来看，然而现在却是跳出了这条细缝，飞跃于九霄之上俯瞰一切。

　　这该是何等的境界，何等的感受？

　　持续了大概四个时辰，日月渐沉，落没于他的天灵盖中，仿佛与他融为一体，他周身的白光爆了出来，飞向远方消失不见。

　　他缓缓睁开眼，这一闭一睁，犹如百世轮回，万载飞逝……

　　他抬起手来握了握，手指轻动，却有一种地动山摇的气势。

　　这就是改变！

　　苏云深吸了口气，内视了一圈。

　　灵玄圣的境界不是他能轻易吃透的，这种变化是天地之力赐予的，就像是人的正常成长，成长的过程中，还有许许多多的东西需要学习，刚晋升的灵玄圣是绝不可能战胜得了彻底对自己实力了如指掌的灵玄圣。

　　取下极武世界的名牌来看，显示已是超凡入圣的灵玄圣境界，战力竟然暴涨了几十万，当前已是五十九万的战力，排名更是疯狂激增，迈入了五十万以内。

　　等等……

　　五十万以内？

　　难道说诸天万界的灵玄圣存在还有五十多万？

　　苏云眉头皱了皱。

　　这种境界该要何等际遇才能迈入？诸天万界能人这般多？但是……这名牌的统计到底精不精准？它统计的范畴是什么？仅仅是根据诸天万界来的吧？仙神界面的只怕多半没有统计入内吧？仙人恐怕已不止灵玄圣修为。

　　此刻这地已是灰白漆黑，里面的能量全部被苏云汲取干净，就像燃尽的香。

　　渐渐，精纯的能量变得稀薄，苏云睁开眼朝前望去，却见这条道路的后半截还是鲜艳的很，当即起身，朝那头走去。

　　然而……

　　就在他踏上这后半截子血红道路的那一刻，一股足可透骨的阴寒骤然而起，瞬间弥漫了苏云的全身上下，他忍不住打了个哆嗦，觉得前面有什么，立刻拔出死剑，目光如炬的盯着前方。

　　魔气。

　　血气？

　　好像有两股古怪的气息混杂于一起，朝这儿荡了过来。

　　咔擦……

　　同一时间，一记微弱的声音飘起，在这寂静空旷的地方显得尤为的刺儿。

　　苏云的神经绷紧。

　　“谁？”

　　他低声喝道。

　　然而，那边漆黑的地方却没有回答声音，只能听到‘咔嚓咔嚓’的声音响个不停，好像是一个脚步声，但显得十分沉闷。

　　这个声音？苏云突然大脑略过一丝光芒，好像是猜到了什么，他连忙朝后望去，却见后面稀稀落落只剩下几尊雕像了。当前自己所在的位置……正是空地的最后面……

　　之前那些雕像皆有警告，让自己千万不要去招惹最后面的那尊雕像，难道说……这个声音……

　　咵嚓。

　　这时，那古怪的声音已经停了下来。

　　苏云着目而望，便瞧见这血红长道的尽头，立着一尊通体灰白的雕像，这雕像身上并没有披着任何盔甲，没有带着任何法宝，它的所有一切皆为石雕，石雕剑，石雕衣，石雕骨肉，石雕四肢身首。

　　石雕？

　　大魔雕像吗？

　　这家伙的身上简直比苏云的脸都要干净……这样的家伙，战胜了能给什么好处？

　　它安静的看着苏云，双目血红，那张脸异常俊俏英气，一头石铸的长发散乱于肩上，虽只是石雕，但也能想象原主人应该是个十分潇洒而俊俏的魔人。

　　不过让苏云心惊肉跳的是……其他雕像皆不能动，为何这尊雕像……竟然自己走了过来？

　　它是活人吗？

　　其他雕像可都是立着不动啊，它竟能走到苏云的跟前来……

　　“准备好了吗？”

　　雕像抬起手中的石剑，剑锋对着地面，浑身迸发出煞气与戾气。

　　“前辈……你……”

　　“十息之后，我将发动攻击，你有两个选择，一是逃，二，是死！准备吧。”

　　那个石雕再度出声。

　　然而这话一出，苏云震惊无比。

　　逃？死？

　　这话是什么意思？难道说不逃就得死吗？

　　这他娘还得了？之前大魔出手都是手下留情的，听这家伙的语气，怎么好像是要置于死地？

　　“五息！”

　　这时，石雕又发出了声音。

　　丝毫不给任何时间考虑。

　　没时间多想了，苏云紧扣着死剑，蓄出玄气，澎湃的力量汇聚于身躯上的圣御战袍。

　　“四息。”

　　石雕继续说着，它的眼里闪过惊悚的红光。

　　“三息！”

　　苏云的眼神凝冷了起来。

　　“二息！”

　　哗啦。

　　石雕的面前突然出现大量的黑气，这些黑气迅速凝化成一个人的形状，随后快速朝石雕靠去。

　　石雕张开双臂，那黑气所化的人也张开双臂，一石雕一黑气就这么重叠在了一起。

　　几乎在瞬息之间，苏云感受到一股奔腾的气势扑面而来。

　　黑气与那石雕重叠于一起，石雕的周身出现大量的黑色烟气，而在它的背后，更是伸张出一只恐怖且巨大的黑色羽翼。

　　这羽翼犹如蝙蝠的翅膀，十根漆黑如镰刀般的魔骨构架，魔气化为薄膜覆盖，惊悚不已。

　　“一息！”

　　石雕似乎已经做完了准备，视线盯着那边的苏云，发出犹如重音般的浑厚之声。

　　顷刻之间，在他的周身出现一圈巨大的黑色帷幕，这帷幕呈现四方形，巨大无比，直接将苏云与他笼罩了进去。

　　帷幕出现，苏云发觉此刻自己与那石雕处于一个奇异的世界，这世界漆黑一片，什么都没有，黑色的大地，黑色的天空，再不见古墓景象，更不见其他雕像。

　　铿锵！

　　耳边响起一记刺耳的声音，紧接着便看到那石雕已冲过来，它翅膀煽动，速度快的几乎让人反应不过来，当苏云回过神来时，那把石剑已经狠狠的轰在了他的胸口处。

　　咚。

　　苏云飞了出去。

　　这速度……简直快的令人发指。

　　咚！

　　苏云朝后飞了近千米的距离，撞在了边缘的帷幕上。

　　他咳嗽了两声，立刻站了起来。

　　圣御战袍的神力已经催动了，刚才那一击若无圣御战袍，苏云恐怕胸口要被轰出一个大洞。

　　嗖！就在他暗思的这一瞬，耳旁劲风再度荡起，杀气弥漫，那存在竟又杀将过来！

　　苏云神经绷紧，速度催到极限，步伐后转，人如幻影，快速避开，同时左手一翻，阴阳万象诀激活，精神波动如涟漪一般朝四周扩散。

　　岂料那石雕突然臂膀甩动，剑本朝地，猛甩苍穹，嘶吼：“五魔幻天！”

　　轰咚！

　　巨响在苏云的脑海里炸开，他的身躯不由自主的震荡了两下，步伐朝后踉跄几步，便觉一阵头昏脑涨，那边荡过去的精神涟漪直接被破！

　　什么？阴阳万象诀竟被他破了？

　　苏云瞪大了眼，几乎不敢相信自己所看到的景象！

　　这份凌厉之意强的令人发指，仿佛空气中都是剑刃一般……

　　“十魔弑神！”

　　那石雕高高跃起，双手握剑，凌空朝苏云斩下。

　　当那石雕即将落地时，在它的背后骤然出现十尊庞大无比的魔神幻象，这些魔神幻象每一尊足有万米之高，如同擎天之柱，每一尊魔神幻象伸出手来，以手化剑，朝苏云攻去。

　　十尊魔神同时出手，这一招毁天灭地！

　　与这尊石雕相比，之前那些大魔雕像简直就是小儿科。

　　苏云眼神冰冷无比，神情也变得前所未有的专注，他死死的盯着坠下来的十手剑……以及石雕的那一把剑，一脚踏前，单手扣着死剑，径直朝上空迎去。

　　“圣灵盾！”

　　一记怒吼从他嘴里爆发。

　　哐当！

　　神力爆发，以其为中心祭出一个七彩神盾。

　　咚！

　　魔神之剑与那石雕的剑同时斩在了死剑剑身之上，澎湃逆天的力量顺着死剑传遍了苏云的身躯，继而弥漫于大地，这片被石雕幻出的黑色世界疯狂颤抖了起来，四面飞沙走石，如同末世。

　　二人的力量皆惊人无比，若这一战是在古墓之中，只怕这一击，便能让古墓化为尘埃……


第0874章 不死不休

　　石剑与死剑僵持不看，对方的力量恐怖如斯，几乎想要生生折断苏云，将苏云一劈两半。

　　然苏云自不会给他机会，左手反手一挥，黑刀就像变戏法一般出现在他的手掌心，左臂极小幅度的晃动十二下，力道瞬间提了上来，继而如一阵风般轰向那石雕的肩膀。

　　咚！

　　石雕的力量全部集中在这石剑上，根本想不到苏云还有余力发动这一击，黑刀砍在他的肩膀上，石雕立刻飞了出去，摔在了不远处。

　　苏云松剑，扣着一刀一剑再逼过去。

　　其实刚才抵挡刚才那一剑，用的并不是苏云自身的力量，而是来自于圣灵盾的力量，圣灵盾能够反弹一切，这石雕轰下之时，力量已经反弹了回去，然而让苏云惊讶的是，这家伙竟凭借着蛮力将从苏云身上反弹出来的力量硬生生的抵消了……

　　光从这一点便能知晓，这石雕的力量简直强的逆天，怕已能徒手裂山断海了。

　　力量强大，便是肉身强大，这样的人往往精神方面会很薄弱才对，可为何……他能如此轻松的破掉阴阳万象诀？

　　苏云提着刀剑，黑刀压着死剑的剑身，将全部力量鼓动过去，刀剑齐斩。

　　然而。

　　轰咚！

　　黑刀压着死剑砸在了地上。

　　击空了！

　　苏云脸色一紧，猛然转身，却见那石雕不知何时出现在自己的身后……

　　这速度！比自己不知快了多少。

　　苏云脸色顿沉。

　　咚！

　　石雕抬起脚来，再度踹在他的胸口，澎湃的力量将虚空震的起伏荡漾，人也飞了出去。

　　他凌空翻了个身，刀剑刺于大地，人朝后拖去，刀剑拖出两条长长的沟壑……

　　速度太快了！而且力量也强的惊人，加上不俗的强度……这样的存在还怎样战胜？

　　几乎没有哪个地方是弱项，精神、肉体、意志都堪称巅峰！

　　这个石雕只是那尊大魔的一缕意识吗？倘若是这样，那……那尊大魔该是什么实力？

　　只怕……能与当初的长骨与胤魔相提并论了吧？

　　石雕提起手中的剑，血红的眼充斥着散不掉的杀气，死死的盯着苏云，旋儿身躯内发出一阵阵颤人魂魄的声音……

　　嗡嗡嗡……

　　苏云脑袋里响起阵阵嗡声，好生痛苦。

　　“以我之名，唤汝之躯！”

　　这时，石雕低喝一声，手中石剑无形中生出一条漆黑的铁链，这铁链一头缠绕着剑身，另外一头竟连接着大地！！

　　他握着石剑猛然一挥。

　　哗啦。

　　铁链被拉动，大地直接被铁链撕开，随后摇晃起来，那裂口涨大，大量沙石坠落，不一会儿一道恐怖的深渊被他扯了出来，那铁链就像鱼线般垂于深渊之中，也不知那一头链接哪儿……

　　呜！！！！！！

　　这时，悲鸣的呜咽声从深渊里冒出。

　　难道召唤了什么吗？

　　苏云纵身后跃，臂膀一扬，数道闪电坠于他的周身。

　　咚！咚！咚！

　　咚！咚……

　　魔骨巨人全部被召出，林立于他的身后！

　　这时，两只巨大漆黑的手从深渊里伸出，这两只手冒着汹汹魔火，异常恐怖，它撑着这两边的大地，随后发力，竟硬生生的将深渊掰开。

　　接着，一只恐怖的脑袋从里头探了出来。

　　这时一尊生着牛角挂着四只灯笼大小的血红眼的存在，它满身鼓掌发黑的肉，头上长满了白毛，体型似星星，但却充满了恐怖的魔气与力量气息，整个儿犹如地狱魔神一般。

　　一出深渊，踏于大地，威武霸气，给人一种不可战胜的感觉，尤其是它身上散发出来的气息，简直令人战栗，不敢生出任何反抗的念头。

　　此刻，那石雕手中剑上的铁链另一头正拴着它的鼻子，就像是马绳一般。

　　石雕纵身一跃，跳到了那魔神的头顶上，舞动了几下剑，铁链摆动，那魔神动了，发出震耳欲聋的咆哮，一步步朝苏云走去。

　　这魔神的体型与魔骨巨人相差无几，苏云没客气，挥了挥手，魔骨巨人们齐刷刷的冲了过去。

　　他的玄气控制着魔骨巨人，巨人们分作两拨，一拨朝魔神杀去，意图牵制住它，另外一拨则去找那石雕。

　　然而……

　　当这些魔骨巨人靠近之际，那魔神却率先动了。

　　它扭动身子，提着拳头朝前猛然一甩，看似并不算长的粗壮臂膀竟然如橡皮筋一样朝前飞了出去，直接砸在了最前面一尊魔骨巨人的身上。

　　咚！

　　那巨人就像皮球一样飞了出去，砸在了后面的那尊巨人身上，两尊巨人翻成一团，好生狼狈。

　　苏云体内的玄气震了一下，但他没有被这吓到，驱使着另外两尊接近了魔神的巨人扑了过去。

　　咚！

　　又一尊魔神被轰飞，但旁侧那魔神有了可乘之机，硕大如山的拳头凶狠的砸想魔神的脑门。

　　铛！

　　拳头落地，被头顶上的石雕举手撑住，莫看巨人巨大石雕似蝼蚁，但石雕的力量丝毫不逊色这巨人。

　　不过，石雕抵御，驾驭魔神的力量便小了几分，剩余的魔骨巨人一拥而上，硕大的拳头就像雨点般朝那魔神砸了过去。

　　石雕与魔神立刻被巨人的铁拳淹没，澎湃的力量就像惊天大浪般将他们淹没。

　　就当前来看，苏云似乎是占据了上风，然而他却明白，这石雕可没这么简单，仅靠魔骨巨人是绝不可能奈何的了他们，现在还是先消耗消耗石雕的玄气，再想办法找机会一举击破。

　　然而……

　　被魔骨巨人疯狂围攻的魔神仿佛是生气了，它突然怒吼一声，以身为中心爆出了一圈恐怖的血红涟漪，这些涟漪凶猛荡漾，直接将四周的魔骨巨人掀飞。

　　苏云愕然不已，体内玄气颤动个不停。

　　举目看向那魔神，却见它身躯上的肌肉肿了一圈，且皮肤由黑色变成血红之色，大量血管筋络爆出，头上的白毛更是炸了起来。

　　它喘着粗气，怒吼着朝苏云冲了过来。

　　大地被它踏碎，虚空被它震荡，带着势不可挡所向披靡的气势，直愣愣的奔袭苏云。

　　魔骨巨人立刻起身，想要抵挡。

　　但这会儿的魔神简直就像是坦克，任何巨人靠近，皆会被它撞开，任何玄术打在它的身上，亦是不能留下任何伤痕，这会儿的它就是无敌的存在。

　　石雕提着剑，血红的眼死死的看着苏云。

　　虽然这是古墓，这不过是真魔宗的前辈们对晚辈的试炼，然而在这石雕的眼中，这不是试炼，而是一场生死搏斗，它没有任何的手软，更不会留情，这一次的搏杀，必须要有个人死去，才能分出胜负，否则……它绝不会停下来。

　　这是属于石雕的道，也是它要教授给苏云的道。

　　此刻的苏云，也才明白这个道理。

　　在这石雕的心中，真正的胜利是建立在尸体上的。

　　他并不想做那冰冷的尸体。

　　既然不想，就应当付出行动，应当像他一样，不死不休，舍弃一切，拿出一切来拼搏！！

　　他冷冷的盯着冲过来的魔神，一动不动，面色变得狰狞无比。

　　体内的玄气就像风暴一般朝四周迸发，他什么防御都没有摆出，更不曾躲闪。

　　难道，他是要放弃了？

　　呜！

　　就在这时，更为悠扬更为广阔的吼声突然从苏云的上方出现。

　　石雕抬头一看，还未反应，便见一只巨大无比的手从那漆黑的上空伸了下来，直接拦在了魔神的面前……

　　咚！！！！！！

　　魔神撞在这大手之上，大手发力，它也发力，两股力量作用在了一起，直接激荡出大量涟漪，吹袭四方，四周沙石化为灰烬，空气中飘散着的玄气都被震得起伏不断，魔神头上的石雕连连后退，苏云也是踉跄不已，难以站稳。

　　便看魔神硬生生的顶着那大神朝前奔冲了整整一千米，大手的五指插在泥土之中，拖出五道沟壑，大手颤抖不已，显然也是用竭了力，终归，大手还是在苏云面前一米不到的地方停了下来，那魔神也终于竭了力量，停了下来。

　　石雕这才稳住身躯朝空望去，才发现那些魔骨巨人已经消失不见，取而代之的是一尊更为巨大更为恐怖的存在。

　　魔骨英灵！

　　与魔骨英灵相比，这魔神的体型就像是阿猫阿狗。

　　吧嗒！

　　便看魔骨英灵一把抓住魔神的身躯，竟将它提了起来，随后凶狠的朝地上拍了过去。

　　咚！！！！！！！！

　　地面粉碎，魔神被砸在了地底内。

　　完全的体型碾压！！！！

　　吼！

　　魔神被再度被激怒，脑袋上的白毛炸的更高了，它强行掰开魔骨英灵的手指，踏着它庞大的胳膊，朝它的脑门冲去，靠近脑门，便伸出手揪住它的脖子，疯狂扭动，意图将它的头颅卸下。

　　可是魔骨英灵不是魔骨巨人，其力更为恐怖，气场也更为惊人，大手伸去，抓住魔神便朝远处甩。

　　嗖！

　　魔神就像断线风筝般朝远处飞去。

　　苏云见状，纵身一跃，跳至魔骨英灵的头顶，继而驱动这英灵，快步朝那魔神与石雕冲去。


第0875章 死搏

　　恐怖而庞大的铁拳就像天外坠下的陨石，摩擦着空气，凶狠落下，那拳头在落下之际，甚至泛起了红光，燃起火焰，拖出一条长长的尾巴。

　　咚！！！！！！！！！

　　剧烈的响声能直接把人的耳膜震得粉碎！

　　拳头砸在了那魔神的身躯上，将它那躯体直接砸进了漆黑的大地之中。

　　力量把四周的地面全部震碎，大地一削再削，不断下沉。

　　吼！！！！

　　‘魔神’愤怒了，发出了惊天动地的咆哮。

　　它伸出双手，抓住那巨大无比的拳头，竭力支撑，将拳头顶了出去。

　　其力不弱，魔骨英灵庞大粗壮的臂膀与之僵持起来。

　　不过这会儿魔神身上的石雕似乎失去了耐心，他那血红的眼凝视着苏云，突然抬起手中的石剑，朝空一扯。

　　哗啦。

　　石剑上的铁链将魔神的鼻子扯下，继而魔神那壮硕的身躯瞬间灰飞烟灭，消失不见。

　　原来这铁链就是石雕与魔神之间的联系，失了铁链，石雕之力无法传达给魔神。

　　魔骨英灵失了阻力，大拳顺势而下，撞向石雕，却看石雕不慌不忙，抬起手来，化成掌挡向大拳……

　　咚！！！！！

　　拳头颤荡。

　　石雕硬生生的凭借着蛮力撑住了这一击。

　　然而这一切并没有结束，便看他驱动臂膀，竟然抓住了魔骨巨人的手，随后猛然一晃，将这庞大的巨人提了起来，朝远处甩去。

　　这一幕着着实实的震住了苏云！

　　这怎么可能？

　　竟能将魔骨英灵提起甩出……连那看似恐怖绝伦的魔神都不能拿魔骨英灵如何，怎么它能做到……

　　它到底是什么修为？

　　石雕甩开魔骨英灵，便再度施法，他高举石剑，剑锋朝空，嘴里呼喊着一阵阵拗口的魔语，那漆黑的天空窜起大量红色闪电，如一条条毒蛇般，在那黑空中窜动。

　　“血狱天牢！！”

　　石雕怒吼一声，石剑一扬，指向巨人。

　　那些红色闪电席卷而来，密密麻麻的如同雨点，垂落而下，顷刻间便将苏云与魔骨英灵包了起来。

　　这些闪电靠近苏云，立刻化为灰烟消失，但靠近魔骨英灵，却不能幸免，它太庞大了，几乎躲都来不及躲。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　一记记巨响冒出。

　　魔骨英灵就像是被一条条狂蛇缠绕，身躯立刻鲜红了起来，然而，这些红色闪电轰击在它身上，却并没有在它身上留下多少伤痕，反而将它周身的玄气全部打散。

　　苏云见状，面色沉凝。

　　无论是苏云的肉身还是魔骨英灵的身躯，其实都是很难破坏的，相信对方也是察觉到了这一点。

　　然而，苏云虽不受这闪电侵袭，但魔骨英灵不能避免，苏云要操纵魔骨英灵，就必须不断的运输玄气作为动能，如今魔骨英灵被对方疯狂击散玄气，说到底，击散的还是苏云的玄气，这是一种变相的消耗。

　　眨眼间的功夫，魔骨英灵周遭的玄气便荡然无存，庞大的身躯也失去了动能，站在原地不动了。

　　面对这样的对手，长骨与胤魔留下来的魔骨英灵也不能很好的相助他，无奈之下，只得收起。

　　双方的傀儡与召唤物皆已收去，那石雕便从空中落了下来，提着石剑，一步一步的朝苏云走去。

　　事到如今，已无退路，唯有正面抗衡！

　　苏云狞着脸，也一步步迎去。

　　二人双目皆血红无比，煞气浓重。

　　石雕不同于之前的大魔雕像，这一战开了，便是不吭一声，只管杀，只管将对方置于死地。

　　临近苏云，它再举石剑，高高扬起，一记低吼从嘴里迸发。

　　“来月魔斩！”

　　石剑射出一道黑光，飞向了苍穹，苍穹之上立刻闪现出一轮硕大的月牙儿，月牙儿连闪数下红光，继而朝下坠落，砸向苏云。

　　然而苏云看都不看一眼，几步踏前，冲着石雕猛挥死剑。

　　魔风破！

　　吼！

　　千只魔虎袭撞而去。

　　但，石雕也不动。

　　那硕大的月牙儿靠近了苏云，又化为烟雾消失，千只豹子砸在石雕的身上，也无法给他带来多少伤痕。

　　这种级别的战斗，双方的攻击都不能破坏彼此的防御，那么就会成为一场僵持战。

　　虽然苏云当前看起来能与对方匹敌，可他自己心里清楚，石雕修为远在自己之上，这玄气的量也比自己大的多，继续僵持，对他是极其不利的。

　　必须快些解决战斗，否则这点儿不算优势的优势就要没了。

　　他淀了口气，继续朝石雕冲去。

　　当前唯一能够抹掉这僵局的，只有一个办法。

　　那便是靠近石雕。

　　苏云冲来，石雕也有了反应，他一剑朝地面刺去，剑身涌出大量鲜血，在他周围汇成河流。

　　“七绝魔杀！”

　　石雕再度一喝。

　　那血河瞬间干涸，化为七尊血红色的魔人，皆提血剑，宛若残影，以七个方向冲向苏云。

　　苏云随手一晃，剑匣内喷射出大量飞剑，卷向那七尊魔人，而自身则继续撞向石雕，一往无前，不改方向。

　　见对方咄咄逼人，石雕也没有再逃避，步伐反转，石剑旋动，祭出恐怖的魔气，迎斩苏云。

　　石剑在挥舞的过程中，就像是开花了一般，那漆黑的玄气化为数条修长的铁链，尽数张开，等待着苏云的扑来。

　　嗖嗖嗖……

　　苏云靠近，这些铁链立刻将他捆住，石雕眼中血光大放，顿时暴起，提着血剑朝苏云的头颅劈去。

　　这已经不是考验了，这完完全全就是生死搏杀。

　　苏云施展圣御战袍的神力，想要净化这铁链，却并未如愿，这铁链并非玄气幻化出来的东西，而是实实在在的东西，是一件法宝，神力并不能净化法宝。

　　胜负即将揭晓。

　　然。

　　就在这千钧一发之际，突然，一道寒芒从苏云的指尖射出，它穿过那石雕，在石雕的上方炸开。

　　石雕利剑还未斩下，身躯便突然被一只巨大的鹰爪所抓住。

　　魔灵神鹰！！

　　石雕被魔鹰抓住，立刻反转臂膀，朝神鹰的腿部斩去。

　　噗嗤。

　　那对苏云而言都坚硬无比的魔影身躯，此刻竟如纸糊一般，直接被斩断。

　　魔灵神鹰修为强大，不可比拟，当初苏云与之一战，它也不过是用了灵玄圣的实力，它本身是超越灵玄圣的存在，然而它刚刚易主，修为实力的脉络联系重置，需要时间慢慢恢复，不出三年，必能恢复巅峰，然而此刻的它，却是无比的脆弱。

　　不过，魔灵神鹰的突然出现，给苏云创造了一个极好的条件。

　　他纵身一跃，冲向石雕，这会儿并不用剑去斩杀石雕，而是直接伸出手来，朝石雕抓去。

　　嗖嗖嗖……

　　石雕双目杀气弥漫，身躯竟强行扭动，折断了鹰爪，提着石剑不顾一切的朝苏云斩去，魔鹰鸣叫一声，立刻飞离。

　　但这会儿苏云已不再做任何防御，他强行顶着石雕的攻击，一手猛然掐住他的脖子。

　　那石剑狠狠的斩在了他的身躯上，恐怖的力量几乎要将他的五脏六腑给震碎，然而苏云却浑然不顾，鼓动力量，将石雕从空中生生摁下……

　　咚！

　　两个身影落地，地面狂颤。

　　石雕刚要继续举剑，便看苏云反手将死剑刺在了那石剑的剑柄上，剑锋刺入泥土之中，紧接着圣御战袍神力狂催，如恶魔大口，朝那石雕吞食了过去。

　　哗啦……

　　几乎一瞬之间，石雕的力量便羸弱了起来。

　　但他依旧不死心，竭力催力，那把石剑缓缓朝上抬起，死剑颇为吃力，漆黑的剑身也颤抖了起来。

　　“啊！！！！！！！！”

　　石雕发出震天怒吼。

　　他浑身的力量疯狂倾泻，仿佛下一秒，便要挣脱掉苏云的压制。

　　这还是头一回遇到如此敌手，面对圣御战袍神力的侵蚀，都还能反抗……

　　但在这时，死剑的剑身突然窜出一道邪魂，邪魂发出凄厉叫喊，一爪凶猛的朝石雕的头颅轰去。

　　咚！

　　石雕遭受攻击，力量一松，遏制住的玄气立刻不受控制疯狂的被圣御战袍的神力吞噬，眨眼间的功夫，他浑身上下的玄力便一丝不剩。

　　石雕失了玄力，只剩下蛮力，而苏云得了石雕这精纯无比的玄气，已恢复如初，胜负顿时揭晓。

　　然而……

　　石雕依旧不肯放弃，凭借着蛮力，想要再度起身，攻袭苏云。

　　这个时候的它早就没了胜算。

　　但它为何执着？

　　倏然，苏云明白了。

　　这个石雕与自己搏杀，便是抱着不死不休的决心，倘若自己不将它彻底粉碎，那么，它将会一直战斗下去，直到自己死去！

　　想到这儿，苏云刚刚褪下去的狂热再度浮起，他提着死剑，不顾一切的朝这石雕斩去，死剑卷着毁灭的力量，彻底将之覆盖，撕扯着它坚硬的身躯，贯穿它那无坚不摧的胸膛。

　　咔嚓……咔嚓……

　　慢慢，石雕裂了开来，裂痕遍布了它的全身。

　　那看似凶猛的力量也渐渐冷却下来……就好像一部断了电的机器，越转越慢……

　　过不了多久，便被苏云彻底分解。


第0876章 魔圣

　　分解了石雕，苏云转过身趴在地上，竭力的喘息着。

　　这一战比起之前与那些大魔们搏杀，累了不知多少倍，若不把压箱底的宝贝全部用出来，那是必败无疑。不过还好的是，圣御战袍这件神物倒能相助他越级挑战，若无圣御战袍，哪怕是凭借《影奕诀》也未必能够拿下这石雕。

　　石雕碎烂，里头溢出大量的黑烟，这些黑烟漂浮于空，最后汇聚于一团，在石雕的面前汇出一个人形。

　　苏云见状，立刻起身，提着剑凝视着那黑影。

　　这似乎是之前融入石雕内的黑影。

　　黑影在那儿漂浮了一阵子，最终落地，他那漆黑的脑袋裂出两条血红色的细缝，最后睁开了双眼。

　　空洞却惊悚的红眼就像两口装满了鲜血的井，似要将苏云拖入其中永远封闭。

　　“年轻的魔君。”

　　一个声音从这黑影里冒出。

　　“你是谁？”苏云低喝。

　　“这雕像是谁，我就是谁。”黑影淡道。

　　苏云一听，顿时明白了这黑影的身份。

　　但听黑影继续道：“年轻的魔君，我认可了你的实力，能够丝毫不伤的战胜我，或许你能够接的下我本尊的一击。”

　　“……”

　　“作为承诺，我会传给你魔魂，你得魔魂，希望能够将真魔宗发扬光大，秉持心中之念想，走不在命运中的大道。”

　　那黑影说道，身躯突然布满了血丝，就像一圈渔网笼罩在他的身上一样，过了片刻，这渔网突然一裂，一尊更小的黑影出现。

　　只看这黑影生成，立刻盯着苏云，迈步冲了过来。

　　它的速度极快，几乎眨眼间的功夫便撞进了苏云的身躯内，消失不见。

　　苏云吓了一跳，连忙左摸摸右摸摸，却再也感受不到那黑影的存在，他急忙内视身躯内，却惊讶的发觉自己的身躯里头竟然多了一个圆形的黑球，这黑球就位于心脏的右下方，左右贴着内脏，轻轻跃动，虽然生出了个这个玩意儿，然而苏云却没有丝毫的不适。

　　他悄悄的祭出一点儿玄气朝这黑球逼近，异象顿起，这黑球骤然蠕动了几下，表层有点儿变形，似乎要被激活。

　　苏云见状，立刻止手。

　　这大概就是魔魂了。

　　石雕消散，魔魂散去，这奇妙的试炼也算是正式结束。

　　苏云并不知道自己到底得了什么机缘，或许是很不得了的东西吧。

　　尤其是这魔魂，倒不知其威力如何……

　　他暗暗思绪着，视线不经意的落在了不远处的一尊雕像上，思索片刻，这便踏步走去。

　　“哟，年轻的魔君啊，没想到你居然走到这儿来了！”

　　苏云一靠近，那雕像立刻有了反应，开腔说道。

　　苏云发现，这些雕像就像是一台台已经被关闭了的机器，只有人靠近了，他们才会重新醒过来。

　　“晚辈见过前辈了，时间紧迫，还请前辈速祭影卫，与晚辈一战吧。”苏云开口说道。

　　他有些迫不及待的想要试试这魔魂的威力了。

　　那石雕实力何等强劲？想必其主人必是通天彻地的人物，这留下来的东西也决然不简单。石雕的理念就与其他魔人雕像不一样，十分极端，就如同他的实力一般。

　　“啧啧啧……你就这么急着离开古墓吗？”

　　那雕像发出一记嗤笑，道：“既然如此，那我便送你离开好了。”

　　说罢，雕像周身溢出大量魔气，魔气出现，迅速汇聚于一起，化为一道漆黑的魔影，立在了苏云的前头。

　　“魔君，你可要小心了，我这影卫可与其他的影卫不同，你需使出全部的手段，方能战胜，倘若有一丝一毫的大意，那便是惨败收场！！”

　　“晚辈谨记。”

　　“嗯。”大魔雕像发出赞赏的声音：“虽然你是个急性子，不过到底还是知晓些礼数的，我倒也希望能够让你得我传承，为真魔宗做些贡献，奈何规矩如此，你必须战胜影卫，方能得到好处，你若击败这影卫，我会将我为你精心准备的三百枚丹药赠送于你，就看你自己有没有这个本事了。”

　　“好了，废话不多说，魔君，准备一下吧。影卫随时可以攻击了。”

　　大魔雕像说罢，便不再言语，那影卫浑身的魔气躁动了一下，双目变得血红起来，煞气喷射。

　　苏云一瞧，立马催动灵眼，祭出玄气，直接朝体内那漆黑的魔魂钻去。

　　一缕玄气刺入魔魂之中，魔魂骤然涨大了一圈，就好像心脏猛然跳动了一下。

　　苏云双目一睁，感觉体内突然喷射出一股恐怖的能量，这能量强的惊人，仿若要将自己的身躯压爆。

　　便见其身窜起大量的漆黑脉络，这些脉络遍布他的双手双脚，甚至蔓延于脸上，双目‘腾’的一下血红无比，整个人被一团漆黑的魔火包裹着，远远看去，好似人燃烧了一般。

　　“什么？”

　　那头的大魔雕像发出震惊之色。

　　吼！！！

　　这时，这边的影卫动了。

　　它低吼一声，漆黑的身躯化为黑风，朝苏云袭来。

　　然而，这影卫还未靠近苏云，苏云便动了。

　　他径直窜起，速度快的如同瞬移，快的已经超越了人类的理解。

　　刹那间出现在那影卫的身后，影卫还未来得及转身，脑袋便被苏云抓住，整个儿提了起来。

　　苏云伸出手来，猛然一探，直接将影卫的身躯贯穿，随后手掌握拳，一圈魔力从掌心爆发，径直撕裂了这尊影卫。

　　前后不过几息。

　　影卫甚至连反抗的余地都没有……就被抹去了……

　　那蛮狠的力量与不可一世的霸道，让它几乎无法还手！！

　　大魔雕像没有再发出声音，也不知过了多久，才有震惊而呆滞的声音从里头冒了出来。

　　“这……这……是……是魔魂之力？”

　　大魔雕像呆呆说道。

　　魔魂之力？

　　就是这个吗？苏云抬起双手，静静的看着手掌心盘旋的那股魔力。

　　他从未感受过这样至纯无上的魔力，哪怕是八齿……都不能与之相提并论……

　　影卫被诛，那雕像里的大魔意识显然还没反应过来，许久才冲着苏云呐呐问道：“魔君大人……你……你已经挑战了最后那尊雕像吗？”

　　“最后的那尊雕像？应该是吧……”

　　苏云还沉浸于魔魂威力之中，一时半会儿竟回不过神来。

　　哪知他这一回答，让雕像里的大魔意识是惊呼不已：“天呐……你……你竟有那等实力，败了那尊大魔……不得了……不得了啊！！”

　　苏云见状，抬起头好奇的看着他：“怎么？这大魔是谁？你们怎的都对他十分忌惮的样子？？”

　　“年轻人，你是有所不知。”

　　雕像里的大魔意识用着十分感慨的口吻道：“那可不是一般的大魔啊，那可是真魔宗万年不出一个的战狂啊！！”

　　“战狂？”

　　“对！战狂！！战争狂人！！”

　　雕像低声道：“这是一个彻头彻尾的武痴，彻头彻尾的狂人，他一生追寻武道，一生只为修炼，一生挑战无数豪强，而且每一个都是不死不休！！这样的家伙可以说是天才，但也可以说是疯子！！不过，就算他如此执着，如此偏执，但他依旧十分为魔宗着想，在当初的仙魔之战中，他曾独身一人把守禁魔路这条通往真魔宗魔殿的通道，让千名仙界豪强不得踏入半步，继而给长骨胤魔两位大人创造了偷袭的条件，可以说当初魔宗大胜，他功不可没！”

　　“原来此人竟如此了得！”苏云惊呼不已。

　　“他被我真魔宗尊为魔圣，你既得之魔魂，便是惊天造化！凭借这魔魂，剩下的大魔传承你皆唾手可得了……希望你能好好珍惜呀！”

　　“苏云不会辜负各位前辈的厚望。”

　　“魔者不可一世，他是做到了，但我们做不到，希望你能做到。”

　　那雕像说着，便见其腰间的空间袋自行剥落下来，掉在了地上。

　　“服下这些丹药，而后立刻盘坐静修三日，将之消化，你的实力可更上一层楼！”

　　说罢，雕像的身躯开始腐朽。

　　苏云一听，对着雕像作了个揖，旋儿盘膝而坐，打开那个空间袋，将里头的丹药取出，一枚一枚的朝嘴里送。

　　进入古墓后，苏云每日不知要服用多少丹药，这些丹药有强有弱，且药效不一，有的能够很快消化，但有的却需要时间的沉淀才能慢慢分解，不过让苏云颇为奇妙的是，这些丹药吞入肚中，竟不会产生任何冲突，且自身身躯也没有任何异状，着实让人惊奇。

　　这位大魔留下来的丹药没有一个是次品，有的丹药延年益寿，有的丹药固神守魄，这一袋子丹药吞入肚中，苏云的各方面皆有了显著的提升，然而更让他感觉错愕的是，自己的体内再度燥热起来，且泛起大量凶猛的魔气，看这迹象，似乎……又要突破了！

　　这才晋升灵玄圣多久了？怎么隐约间又有突破的迹象？

　　苏云眉头紧皱，这会儿却不怎么感觉高兴，毕竟当前晋升的速度太快了，如此迅速的突破，对于一名灵修者而言，绝对不是什么好事。

　　算了，随遇而安吧。

　　苏云深吸了口气，视线扫向那最后几尊魔人雕像，这便起身，朝之走了过去……


第0877章 奔逃

　　呼！呼！呼……

　　剧烈的喘息着夹杂着凌乱的玄气，随风荡漾。

　　在这林间，两个身影正在仓皇奔逃。

　　这二人正是上官妹鸯以及孙姿颜。

　　孙姿颜用气拖着昏迷过去的苏倾儿，一路狂奔，而上官妹鸯则在后头低空飞行，二人不敢飞的太高，更不敢催动过多的玄气，否则后头的追兵会根据她们散发出的玄气锁定住她们的位置。

　　“师妹，我已经发了消息，让师父火速赶往芳华城，前头就是芳华城了，只要进了城，等待片刻，师父必到，到时候我们就安全了。”

　　孙姿颜扭过头对着身后的上官妹鸯道。

　　上官妹鸯竭力的点了点头，小脸依旧毫无血色，她的伤势随着这一路的逃命，加重了不少。孙姿颜多么希望能让自己的师妹立刻停下安歇，但她知道，一旦停下，后果将不堪设想。刘太后只怕已经请得大能，前来降服倾儿，倘若让那些人追上了自己，倾儿被擒，其神灵躯体之事必会暴露，且不说倾儿是否因为这样儿重新被能量淹没，继而屠戮四方，单单就论那大能得知其身，会做出什么反应，此事传出，对紫月仙国又会有什么样的后果……

　　虽然她知道自己相助上官妹鸯逃跑会引得刘太后甚至是自己父皇的不满，但她必须要这样做，否则紫月仙国祸事不远。

　　哗啦。

　　这时，林子前头突然吹起一股劲风，似有什么动了枝叶，发出极其微弱的声音。

　　孙姿颜神经一紧，立刻停了下来。

　　“师妹小心，前面有人。”

　　她低声紧喝。

　　上官妹鸯立刻停了下来，她背靠着一棵大树，抓紧时间调息着，但对于此刻的她而言，这只是杯水车薪。

　　孙姿颜取出武器，催动玄力，小心翼翼的看着前方，却听前方传来一阵极度轻微的脚步声，朦胧之中还有一点儿玄劲儿朝这儿透来。

　　“谁！”

　　孙姿颜大喊。

　　“可是姿颜师姐与上官师姐？”

　　这时，林内冒出一个声音，旋儿一名穿着紫色长裳提着长剑的女子走了出来。

　　女子凤目长脸，生的不算好看，但很英气。

　　孙姿颜扫视了这人一眼，奇道：“你是谁？为何唤我师姐？难道你是神云仙宫的人……”

　　“不错，师妹是宫主新招收的弟子，今日特奉师命，在这儿等待二位师姐。”

　　那女子笑道。

　　“新招收的弟子？原来如此，难怪面生的很。”孙姿颜松了口气，道：“不过师父的动作还真是快，居然就派人来了，这位师妹，劳烦你速速带我们去见师父吧。”

　　“不忙。”女子视线落在了旁边的上官妹鸯身上，说道：“上官师姐似乎负了伤势，当前还是先给她疗伤吧，这里不是紫月仙岛，接近芳华城，就算仙国之人追来，师父也能及时支援，不必担心。”

　　说罢，女子径直朝那边的上官妹鸯走去。

　　只是。

　　她刚一动，一把利剑突然从旁边窜了过来，直接朝她的头颅刺了过去。

　　女子一惊，纵身后跃，速度极快，瞬间躲了开来。

　　待她站定，便冷冷的盯着握剑的孙姿颜。

　　“师姐！你做什么？”

　　“师姐？哼，少装了！你根本就不是神云仙宫的人！”孙姿颜怒道。

　　“哦？”女子冷笑一声：“为何这般说？”

　　孙姿颜怒道：“首先，时间上就不对，我给师父发送消息才一天，而据我所知，师父当初并不在极武世界，怎么可能这么快便赶来？另外……神云仙宫独修的气息与你的截然不同，更何况，一名新入仙宫的弟子，我怎么看不穿修为？你的实力定然不菲，而这样的人怎么可能会加入神云仙宫？所以，你必是假的！！”

　　“哈哈哈哈，我还以为姿颜公主一直是个直肠子，粗心眼，没想到今日一见，倒是我错了！”

　　女子大笑不已，旋儿直接拔剑，笑道：“本来还想省点事儿，不过我这演技实在上不得台面，既然如此，那也就作罢，我就不玩这些小手段了，直接带你们去见太后好了！”

　　说罢，女子直接冲了过来。

　　“你是太后的人吗？哼，既然如此，我倒要看看你敢不敢动我！！”

　　孙姿颜低喝：“师妹，你速带倾儿走，此人我拖着！！”

　　“师姐……”

　　“快走！”

　　孙姿颜喝着，便朝那女子冲了过去。

　　“呵呵，姿颜公主，我虽为太后卖命，但你不要搞错了，我只是为财如此，我自身可不受命于太后！倘若你把我惹急了，别说你是紫月仙国的姿颜公主，就算是那刘太后！我也不是不敢杀！！”女子冷笑道，面容泛着阵阵狰狞。

　　“你……”孙姿颜大恼，这便不顾一切的朝那女子刺去。

　　二人缠斗于一起，难解难分。

　　上官妹鸯见状，神情满是复杂，但她并不笨，以她及苏倾儿当前的情况，根本不可能帮的了孙姿颜，甚至会成为她的累赘，咬牙之下，扭过头去，直接朝芳华城内跑去。

　　芳华城是靠近紫月仙岛的一座海边城池，这座城池虽然临近紫月仙国，却不归属于仙国管理，城主是一尊手段惊人的大能，三千年前接管了芳华城，并将此处作为他的修炼之地，芳华城内久居的灵修者都是他麾下的人，受之庇护，当然，也要为之卖命。

　　芳华城主向来忌惮紫月仙国，因此城内守备森严，管理严谨，紫月仙国的眼线想要混入城内并不容易，就更不说敢到芳华谷造次了。

　　想到这儿，上官妹鸯用着不多的玄气，拖着苏倾儿的身躯，一点点的朝芳华谷慢飞过去。

　　一路上她是胆战心惊，这个时候，随便来一个灵玄尊级别的人都能够将她截下！

　　“师……父……”

　　喘着粗气朝前奔袭的上官妹鸯突闻耳边轻唤，连忙扭过头望去，却见苏倾儿不知何时已睁开了双眸，不过此刻她的状态与上官妹鸯相比，好不到哪去，一张精致的小脸煞白煞白的，眼眸也只睁开了一般，好像另一半要用很大的力气才能打开。

　　“倾儿，你怎么样了？？”

　　上官妹鸯忙问。

　　“我……我没事……”苏倾儿吃力地说道，声音微弱的几乎听不见。

　　“你莫要说话了，快些稳固心神，莫要再让那股能量埋没你的意识，知道吗？”

　　“师父……我没事……你且放我下来……”

　　苏倾儿虚弱道。

　　但上官妹鸯却没有理会她，依旧用玄气拖着她朝前奔袭。

　　“师父……”

　　“有什么事情待进了芳华城再说！”

　　苏倾儿闻声，张了张嘴，却没再说什么，只是小手儿却微微紧了起来……

　　很快，二女便接近了芳华城。

　　城外便能看到不少灵修者进进出出了，上官妹鸯将苏倾儿放了下来，二人在旁边施展法术，将这一身的狼狈以法术遮盖，化作两个普通灵修者的样子，朝芳华城内走去。

　　临近城门，门口的士卒们扫了二人一眼，但没多在意。

　　上官妹鸯绷紧了神经，竭力的让自己保持自然，拉着苏倾儿的手，不紧不慢的朝前行。

　　其实她心里也是有顾忌的，倾儿身子这般虚弱，一旦没有固守好心神意识，再度被那能量淹没，在这里发作了，那可就糟糕了，此处鱼龙混杂，必有人能认出倾儿神灵躯体之事，一旦暴露了，那等待着倾儿的将会是无数未知的恐怖强者。

　　进入城池，上官妹鸯立刻带着倾儿朝城中的灵修者客栈走去。

　　“开一间房。”

　　上官妹鸯拿着玄币，不动声色的站在客栈掌柜面前说道。

　　“好的，客官稍等！”

　　掌柜瞅了二人一眼，笑着接过了那五千枚玄币，旋儿安排小二去激活房间里的大阵。

　　提供灵修者住宿的房间几乎都是拿来修炼的，里面有安置好的修炼大阵，丹药，倘若有钱，甚至能够从掌柜这里购来低修为的女修士，用作双修，许多女修士为走捷径，快些提升修为，会在这种地方留下联系方式，倘若有强大的灵修者有这方面的需求，她们会在第一时间赶来，灵修者中不乏有贪图美色之辈，然而这些灵修者贪图美色，而那些女修士则利用这个机会与对方双修，快速晋升实力。

　　“二位稍等，待小二收拾好房间，便会领着二位前去休息。”掌柜笑道：“二位可还需要灵酒灵菜？都是大补之物啊！”

　　“不用了。”

　　上官妹鸯摇了摇头。

　　“呵呵，不需要吗……话说二位面生的很，是第一次来芳华城吗？”

　　“嗯……”

　　“哟哟，那可要在这儿多待几日啊，这里可是个好地方！！”

　　掌柜满是热情。

　　上官妹鸯不再说话。

　　掌柜见状，也知道这客人是不太喜欢与自己交谈了。

　　这时，小二已从楼上走了下来，掌柜一瞧，连忙呼道：“二位里面请吧！”


第0878章 激化

　　入了房间，二女总算是松了口气，上官妹鸯那根紧绷着的神经也总算是松懈了下来。

　　她直接盘坐在地上，大口的喘着气，好一会儿才停下来，随后从空间袋里取出几枚丹药，先是给苏倾儿喂下，随后含一粒在自己嘴里。

　　二女稍作调息，脸色总算恢复了一点。

　　上官妹鸯站了起来，走近苏倾儿，便盘坐下来，小手放在那娇嫩的身躯上，开始为之输送玄气。

　　然而她还未输送多少玄气，体内便产生了一股强烈的动荡，饱满的胸口起伏了几下，人也剧烈的咳嗽着，嘴角更是溢出一点儿血丝。

　　苏倾儿睁开眼，看到上官妹鸯这样的景象，连忙呼道：“师父莫要乱动，你快些静休，莫要管倾儿了。”

　　“倾儿，你当前的情况很糟糕，必须要尽快稳固下来，我这点小伤不碍事。”

　　“这可不是小伤，师父，你现在这种样子，也帮不了倾儿什么。”苏倾儿弱弱一笑：“所以呀，师父你还是先把自己调理好吧，倾儿当前并无大碍，之前服下了几枚丹药，已有了药效，而且体内的能量也没有之前那般强盛。”

　　上官妹鸯一听，想着之前苏倾儿在紫月仙岛上大开杀戒，必是耗费了不少能量，现在或许真的不那般强烈了。遂点头，道：“既然如此，那好吧，我且休息片刻，你定不能大意，若有状况，要立刻与我说。”

　　“是，师父。”

　　苏倾儿乖巧的点了点头。

　　上官妹鸯见状，这才盘坐下来，运气调息。

　　二女就在这芳华城的客栈内藏匿着，然而城外却已经出现了大量的紫月仙国探子。

　　不仅如此，在城外的林间，一大批仙国高手已经赶到。

　　此刻的孙姿颜被那名长脸女双手反扣在身后，推搡着朝前走去。

　　天空落下大量身影，林立于孙姿颜与那长脸女面前，厚劲的玄气就像是一场飘落下来的大雪，将这儿覆盖的满满当当。

　　孙姿颜看着到来的人，视线落在了人群中那被所有人抱以尊敬姿态的人身上，脑袋情不自禁的低了下去。

　　刘太后缓缓走出人群，一张脸颇显阴沉。

　　她扫了眼孙姿颜，哼了一声，道：“姿颜！你可还记得你姓什么吗？”

　　“孙……”孙姿颜低声道。

　　“你还知道你姓孙？”

　　刘太后气的嘴唇哆嗦：“既然你姓孙！为何还要帮着外人？？我问你，孙狸是怎么死的？那两个丫头！是不是你放出来的？？她们现在在哪里？”

　　“这……”孙姿颜支吾起来，已不知该如何回答。

　　“孙姿颜！你还在犹豫什么？”

　　见自己的孙女如此，刘太后是痛心疾首：“这两个野丫头不仅害死了孙狸，更是捣毁了我仙国皇宫，杀了我仙国多少人？今时今日，我紫月仙国已经与神云仙宫为敌，倘若不将上官妹鸯这两个丫头抓回来，我仙国是绝不会罢休的！！”

　　“太后，这里面其实是有误会的……”

　　“我不管什么误会不误会，我只知道，我仙国人被那个野丫头生生抹去了，我已经请得了仙界的大能降临，不久后仙人便会进入仙岛，前来相助我降服那个野丫头，姿颜，孙狸可是你的亲人呐，你为何还帮着外人？你若现在告诉我她们二人的藏身之处，我还能原谅你之前犯的过错，倘若你还执迷不悟，不肯说出，那么……就别怪我无情了！”刘太后沉声说道，仿若已经失去了耐心。

　　孙姿颜一听，忙喊：“太后，此间之事并非你所看到的那样，师妹她们并不是我放出的，而是孙狸放出！”

　　“孙狸为何要放出？”

　　“这……”孙姿颜迟疑了，最终还是选择了摇头，道：“我也不知道。”

　　“我知道。”

　　就在这时，一个声音突然插了进来。

　　众人闻声，齐齐顺声望去。

　　却见一名生的瘦弱不堪，穿着一身黄袍子，长得尖嘴猴腮的男子不知从哪钻了出来，直接走到刘太后的面前，跪地施礼：“小人拜见太后！”

　　“你是谁？”

　　刘太后皱着眉头道。

　　“小人是孙狸殿下的下人，平日里是跟着孙狸殿下的。”那人笑道。

　　“哦？”太后打量了那人一眼，淡道：“你知道什么？”

　　“这个……事情复杂，小的希望能单独对太后您说。”

　　那人左右看了眼，低声说道。

　　“哼，你最好不要说些废话，否则本宫便生炼了你！！”

　　刘太后沉道，旋儿挥了挥手，便祭出一圈光幕，包裹了她与那尖嘴猴腮之人，四周的守卫将光幕围住，其他人则尽数散开，当然，更多的是看着那头的孙姿颜。

　　人们皆不知孙狸到底为了什么要将上官妹鸯与苏倾儿从监牢里带出，难道说这两个人身上有什么宝贝？

　　孙姿颜的脸色惨白的很，不知怎的，她一直低着脑袋，也不知在想什么。

　　然而让人颇为意外的是，这光幕升起后，久久没有散去……

　　说什么话需要这么久吗？

　　众人面面相觑，皆不知缘由。

　　大约半炷香的功夫过去了，光幕才渐渐退散。

　　便看那尖嘴猴腮之人还跪在地上，而刘太后则保持着震惊之色，似乎听到了什么极不可思议的事情，一双眼睛都滚圆的很。

　　许久，她才回过神来，低头思绪片刻，旋儿道：“你说的都是真的吧？”

　　“千真万确，小的不敢有半点谎言。”那尖嘴猴腮之人搓了搓手掌，笑道：“这事是小的亲耳所听，当初便是殿下派小的去监视的，倘若太后您不信，可将那两个丫头片子抓起来问一问便知了。”

　　“是吗……”

　　刘太后想了想，沉问：“那么，你想要什么赏赐？”

　　“小的不要赏赐，若能……若能在宫中混个一官半职，服侍陛下与太后……那小的就心满意足了，心满意足，嘿嘿……”

　　这人倒打的一手好算盘，这入了紫月仙国的宫廷，那修炼条件可谓是得天独厚，还受朝廷庇护，日后有用不完的修炼材料，更有福地供之修炼……这倒比那些玄币要强得多。

　　刘太后一听，点了点头，道：“好，我会安排一个内廷职务给你，希望你到时候好好做，为我仙国出力。”

　　那人一听，顿时大喜，连忙叩拜：“多谢太后！多谢太后！！！”

　　“此事几个人知晓？”

　　“您，孙狸殿下……还有小的，除此之外，就剩天地啦。”

　　“那你日后可要保守秘密，任何人都不得说！”太后低声道，用着玄气透着这句话，其他人都听不见。

　　尖嘴猴腮人立刻点头：“小的守口如瓶！”

　　“嗯！”太后满意的点头，随后淡到：“你且过来。”

　　那人立刻起身，碎步走去：“太后还有何吩咐吗？”

　　哪知这话刚一出口，太后突然提起臂膀，鼓动充斥着浓郁毁灭气息的巴掌，凶狠的扇在了他的头颅上……

　　砰咚！！！！

　　巴掌上的玄力触碰其首，立刻扩散开来，瞬间将他的身躯撕裂，人几乎都没有反应过来，便已死去，魂魄从支离破碎的肉身中飞了出来。

　　那魂魄面部扭曲，充斥着恐慌、震惊、彷徨……

　　四周的人也震惊了。

　　好端端的，太后怎么突然下了杀手？？

　　这是怎么一回事？

　　“炼了他的灵魂。”

　　刘太后淡道：“另外，立刻传命回去，请那位仙人回去，就说孙姿颜等人已经被抓住了，把他窥视已久的法宝送给他，虽然让他白跑一趟，会惹恼他，但得了宝贝，相信他也不会再说什么。”

　　“是。”旁边一名侍卫低声道，随后快步离开。

　　这等异变让众人久久回不过神来……

　　好端端的，怎会这样？

　　听到这些话，孙姿颜便知晓，只怕刚才那人已经把一切都告诉太后了。

　　太后并不是白痴，知晓这里头的利害关系，先不说她想不想要神灵躯体，单单就说这件事情泄露出去会给紫月仙国带来多大的灾难。无论如何，这个人都会死。

　　其实不仅是这个人，孙姿颜自己都有些拿捏不定了，因为她也是知晓这件事情的人，太后若要守秘密，把她也斩杀了，倒不是不可能的事情。

　　一名灵修高手祭出一团火，将那人的魂魄包住，眨眼间的功夫，便烧的连灰都不剩了。

　　刘太后抬头望着那扣着孙姿颜的长脸女，沉道：“那两个人去了哪？”

　　“她们已经通知了神云仙宫，相约于芳华城见面，我想她们现在应该藏匿于芳华城。”长脸女道。

　　“芳华城？”刘太后冷道：“她们以为躲到这里来，就能阻挡我仙国人的脚步吗？”

　　“太后，芳华城主……并不好对付啊……”

　　“立刻调集仙国大军，朝这儿开来，我倒要看看那个大能会不会为了两个丫头，与我仙国作对！！”

　　刘太后冷冽道。

　　“遵命！”

　　“那太后，公主殿下……”

　　“把她关起来，派人日夜看守，不得她与任何人接触！谁若要与她说一个字……二人同死！！”

　　刘太后几乎是饱含杀气地说道。

　　此言一落，所有人都打了个激灵，身子不由颤了几下……


第0879章 搜查

　　刘太后这一次并没有犹豫，大量仙国高手赶至，径直将半边城池围住。

　　芳华城的兵卒们看到外头漫天悬飞的灵修者，一个个吓的差点坐在地上，立刻转过身跑到城内禀报了。

　　城门被强行关闭，护城结界在第一时间开启。一些凑热闹的灵修者在城内遥遥而望，发现这些人都是来自于紫月仙国的，足足有数万人之多，每个人的修为皆惊人无比，当即吓了一跳。

　　紫月仙国这是要做什么？

　　难道说……他们终于按耐不住，打算把芳华城吞了？

　　本寂静的芳华城立刻骚动起来，就像是一壶烧开的水，城内的人想要离开城池，但结界已开，难以再出城了。

　　城内的士兵们整齐的飞了起来，驻守于城头上，拔出刀剑，与外头逼近的紫月仙国人对持。

　　虽然仙国人并不多，不过数万人，比起庞大的芳华谷而言，人数不知少了十几倍，然而……需知紫月仙国的强大并不是在于人数的多寡，而是在于他们的实力啊，这些仙国高手大部分都是灵玄帝存在，举手投足，便可灭世，如此之多的一股力量聚集在一起，要说他们将芳华城夷为平地，那都不是什么夸张的事。

　　“封闭城门作甚？快快开城，我要找人！！”

　　刘太后飞了出来，对着城头大喊。

　　“找人便找人，为何还带这么多人来？刘太后！我看你不像是在找人，倒像是在闹事！！”

　　这时，城内飘起一个清朗的声音。

　　众人抬头望去，却见一名穿着白袍年轻俊朗、风度翩翩的公子从里头飞了出来。

　　这人生的尤为好看，气质高贵，一张脸似刀削斧劈，棱角有分，双目炯炯有神，怎一帅字了得。不过让人更加惊讶的是这人修为看不穿，且从城内飞出，亦感受不到半点气息，已是做到了气息内敛的境界，连刘太后这样的高手也不能察觉。

　　“易君郎！”

　　刘太后沉道。

　　“刘太后好兴致，居然来我这小小的芳华城，欢迎欢迎，不过……我这城低墙矮的……怕是招待不了你们紫月仙国那么多人啊。”

　　易君郎扫了眼面前这密密麻麻的仙国高手，淡淡说道。

　　如此仗势，来者不善，易君郎一听到这个消息，几乎事第一时间赶了过来。

　　“本宫没心思来你这儿做客，本宫是来要人的，你若识相，就给我把人交出来！！”

　　刘太后哼道。

　　“要人？要什么人？”易君郎愣了。

　　“本宫孙女姿颜公主的师妹，乃我仙国贵客，据说被人追杀，逃至你芳华城，如今已无音讯，说，是不是你扣留了她们二人？”

　　刘太后哼道。

　　易君郎闻声，轻笑不已：“刘太后此话着实可笑，首先我与你紫月仙国无仇无怨，更不识得这二人，为何要扣押她们？其次，这二人来我芳华城，我尚且不知，又怎会去扣留？刘太后，亏你还是一国太后，说话如此没头没脑吗？凡事讲究证据，你若拿不出证据，便是污蔑本座了。”

　　“污蔑？呵，证据我是没有，不过我要进城搜人！若我搜索之后的确不在，那便算是本宫污蔑了。”

　　刘太后道。

　　“这芳华城已是本座的地方，我的地方，岂能随意让人搜查？倘若此事传出去，我易君郎日后还如何在诸天万界立足？”易君郎摇了摇头，显然是不会同意刘太后的要求。

　　“易君郎，你这般说，便是心虚了，莫不成她二人真是被你扣押了？”

　　“看样子刘太后您是铁了心要搜我芳华城了。”

　　“我只找人，倘若我未寻到这二人，立刻带人离开，绝不久留，此外，本宫还会亲自向易君郎大人您赔罪！你看如何？”刘太后淡道。

　　“哦？”易君郎微微皱眉，感觉今日这刘太后来此不像是来闹事的，倒像是来特意搜查芳华城的。

　　他思绪了片刻，侧首询问身旁的人，沉道：“今日可有紫月仙国的人来？”

　　“这个……大人，芳华城的人流量太大，我等……我等怕也是不知啊。”

　　旁边的人为难地说道。

　　“这倒也是。”

　　易君郎点了点头，旋儿大声道：“也罢，既然刘太后都这般说了，倘若我还拒之不理，倒显得我心虚了，清者自清，浊者自浊，我也不惧，不过，刘太后，倘若你未寻到你要找的人……我也不要你赔罪了，你只需将你们紫月仙国的紫心玉石交给我，怎样？”

　　这话落出，易君郎双目紧紧盯着刘太后。

　　这宝贝可是他一直窥视着的，做梦都想得到，奈何苦苦等不到机会，今日倒像是个机会，便要上一要。

　　他本以为刘太后应该会犹豫一阵，岂料她竟是满口答应：“好！”

　　听到这儿，易君郎感觉不妙了。

　　此刻的他，已是确信，刘太后就是来找人的，之所以摆开这样的架势，不过是为了寻找突破口。

　　然而话已出口，四周这么多人看着，易君郎也不敢随便返回，这便挥手，低喝道：“打开结界，放他们入城。”

　　“城主。”

　　“大人……这……”

　　众人皆觉不妥。

　　易君郎冷哼一声：“不必担心，紫月仙国不会对我们怎样，这里是我的地方，刘太后就这么点人，还撒不了野，倘若他们敢乱来，我定让他们葬送于此。”

　　易君郎都这般说了，众人也不好反驳。

　　“打开城门！”

　　“把护城结界收起来。”

　　呼吼声不断。

　　很快。

　　芳华城周围的结界散掉，城门也嘎吱嘎吱的打了开来。

　　“进城。”

　　刘太后喊道。

　　“且慢！”

　　城上头的易君郎喝了一声：“你们只能一半人入城，其他人，在城外给我候着。”

　　刘太后一听，蹙了蹙眉头，但终归没有说什么，只是冲着身旁的人点了点头，便领着人进去了。

　　一半的仙国高手在外头聚集着，剩余的人则开始陆陆续续进城。

　　城内的灵修者们三三两两聚在一起，看着走进来的刘太后，皆是议论纷纷。

　　刘太后自是无视这些看客，这到底是易君郎的地盘，也由不得她发怒，若是在紫月仙国，无论是从哪来的人，见到了太后，那都是必须要施礼的，岂敢这般指指点点？

　　“都散开，用法宝查，就算这二人不在此处，也必然留下痕迹，速去！”

　　刘太后冲着身旁的人低喝。

　　“是，太后！”

　　众人抱拳，随后如散开的渔网，开始朝整个芳华谷排查。

　　这些仙国高手们动作极快，有条不紊。

　　易君郎站在城头上看着这些不速之客，脸上满是凝思之色。

　　“城主，就任由他们胡来吗？”

　　旁边的人小声询问着易君郎。

　　“胡来？”

　　易君郎冷笑连连：“哪能让他们胡来？我不过是想看看刘太后到底想要找什么人罢了，或者说什么物！”

　　“城主大人，您这话是……”

　　“这还不明白吗？你们难道没看到，究竟是谁来了？”

　　“唔？”众人你看看我我看看你，皆不理解易君郎的话。

　　但闻易君郎再度开腔：“一帮饭桶，这还瞧不出其中的端倪？你们难道不知刘太后是什么人吗？她可是紫月仙国现在的主人，紫月仙国国君负伤，谁知道什么时候会死，刘太后几乎已经执掌了整个紫月仙国，然而这样一个位高权重且实力强大的人，怎会为了自己孙女的一个师妹而大动干戈，带着如此之多的仙国高手前来？而且还是亲自前来？你们觉得，这有必要吗？所以说，刘太后找人不过是个幌子罢了，她必然还有其他的目的。”

　　此话落地，众人恍然大悟。

　　“可笑刘太后，把我这一城人当做傻子，还大摇大摆的走进来……呵呵，她既然要找，那便让她找好了！”易君郎侧首低声道：“你们马上去召集人手，暗中集结，等我号令！！”

　　“是，大人！”

　　众人立刻退下。

　　“刘太后啊刘太后，我倒要看看，你这一次来我芳华城，到底是为了什么。”易君郎深吸了口气，嘴角扬起一丝奇异的弧度。

　　整个芳华城炸开了锅，藏匿于客栈内的上官妹鸯与苏倾儿自然不可能一点动静都没有察觉到。

　　上官妹鸯悄悄透出一点窗户，便感受到了从城门口溢过来的气息，是刘太后的气息。

　　她虽然知道刘太后会派人来这芳华城，但她怎么也没想到，刘太后竟然带着人大摇大摆的走进了芳华城，按照她的打算，这芳华城城主必然不会让刘太后进入才对。

　　眼前这形势远远超出了她的意料。

　　“师父，他们已经到了，此处不宜久留，我们必须快点儿离去。”

　　苏倾儿低声说道，此刻的她比之前要好不少，脸色泛起了一丝红润，说话也不似之前那般弱气了。

　　“莫慌！”

　　上官妹鸯低声道：“我算了下时间，估计还有最多半日的功夫，娘亲她们便赶来了，到时候我们一定会脱离险境的。”

　　现在这种情况，只能走一步算一步，尽量争取时间了。


第0880章 穷追不舍

　　虽然上官妹鸯话是这般说，然而却改变不了什么，因为她们二人都在想着……上官倾城就算来了这芳华城，又能如何？神云仙宫能够对付的了这么多高手吗？

　　上官妹鸯将窗户合上，脸上愁容闪现，片刻后，她低声道：“倾儿，客栈这里必然会被他们搜查，但现在要出城已经来不及了，我们得想办法藏起来！”

　　“若无强大的蔽息法宝，我们很难藏身。”苏倾儿摇头道。

　　灵修者要躲藏法子有很多，要将自己的身躯藏匿起来时最简单不过的了，然而藏匿身子不是主要，最为主要的是如何将自己的气息藏匿起来，如果只将身躯藏起，让对方察觉到了一缕气息，那一样会暴露。

　　“藏匿气息有何困难？”

　　上官妹鸯微微一笑：“你我二人易容即可，这芳华城是个大城，城内灵修者众多，鱼龙混杂，紫月仙国这些人想要从这么多人里头把你我二人找出，无异于大海捞针！倾儿，我们这边行动，立刻到街上去，佯装看客，快！”

　　苏倾儿一听，乖巧的点了点头，立刻随着上官妹鸯朝外走去。

　　二人催动幻术，将模样稍作改变，化为平常女修者的模样，虽然也很漂亮，但却不会给人惊艳的感觉。

　　下了楼，出了客栈，便能瞧见客栈内外都是灵修者，就连掌柜的都跑到客栈门口眺望着，大概还不知是出了什么事情。

　　紫月仙国的高手腾空飞起，就像一张撒开的大网，开始朝整个芳华城覆盖。

　　“这紫月仙国的人好端端的来芳华城做什么？”

　　“鬼知道哩，不是说芳华城的城主与紫月仙国一向有疙瘩么？怎的这次竟然让他们入城了？”

　　“据说此番连仙国刘太后都来了，怕是有什么要事啊。”

　　“要事？管他呢，咱们自个儿小心点就是，要是他们打起来了，赶紧溜的远远的，可别殃及池鱼了。”

　　“对对对……咱们可得注意点儿……”

　　门口的灵修者们交头接耳，议论纷纷。

　　苏倾儿与上官妹鸯对视了一眼，悄悄的站在人群的后头，踮着脚尖看着远处天空。

　　嗖嗖嗖！

　　三道破空声从苍穹上传来，接着便是三个身影稳稳的落在了客栈的前头。

　　“嘿，几位爷，有何吩咐啊？”

　　掌柜的不敢怠慢，连忙凑了过去，谄笑道。

　　虽然知道这几个家伙不是来住店的，但掌柜的还是不敢轻视，毕竟他们是紫月仙国的人，如若乱来了，把他店给拆了，那他可就欲哭无泪了。

　　那几人没有立刻回答掌柜的话，而是挥了挥手，两人散开，一人朝客栈外走去，取出法宝，激活后催出一道结界，将客栈包住，另外一人则直接入了客栈搜查。

　　“掌柜的，我且问你。”剩下的这人扭过头淡淡的看着掌柜：“你们客栈可有女子入住？”

　　“女子？”掌柜一愣：“这位爷，我们客栈入住的女修者多了，不知您要找哪位啊？”

　　“两位，而且都受了伤！”

　　“这个……这位爷，我们客栈每日的人流量太大了，您瞧我这修为也不高，记性也不太好……”

　　“但凡是两名女子同住或者同入，必然可疑，你且拿你们的登记薄与记录水晶来，给我瞧瞧！”

　　那人道。

　　掌柜一听，立刻跑开了。

　　登记薄是每位灵修者入住客栈必须要登记的信息，需要用名牌等级，而记录水晶则是大多客栈安置在门口的一个法宝，左右各一个，每日有谁进入，水晶一照，便能留下影像，倘若有人闹事后逃之夭夭，可凭借这记录水晶获知其身。

　　掌柜的将这两件东西取来，交于那人，那人便立刻查看起来。

　　人群中的苏倾儿与上官妹鸯见状，皆是脸色轻变，二人悄悄后退，与客栈拉开距离。

　　那人的眼力极好，登记薄几乎是快速翻了一遍，便合上了，随后又将记录水晶内记录的灵修者身影迅速过了一遍，前后也不过几十息的功夫。

　　“这两个女子是谁？住在哪间房？？”

　　那人捕捉到了可疑之处，将记录水晶的画面锁定，指着里头的两个娇小的身影，低声喝问。

　　掌柜一愣，连忙跑了过去，扫了眼记录水晶，忙喊：“在天字三号房间！！！”

　　“肖宿，速速去天字三号房间看看！快！！”那人冲着里头搜查的人喝道。

　　“好。”

　　里头的人点头，立刻朝客栈的二楼冲去。

　　过了片刻，人又跑了下来。

　　“房内没人！”

　　“没人？哼！多半就是这两个丫头了，她们定然是知晓我们已经搜到这儿来，便直接逃走了！”

　　“我们马上去追！”二人齐声道。

　　“不必！这芳华城已经被封锁，她们是逃不出去的，我猜测她们定然还藏身于城中！肖宿，这般，你快快去见太后，将此事通知于她，闻鸣你与我在这儿搜寻！”

　　“好！”

　　“另外，掌柜，你快些让所有人全部回到自己的房间去，告诉他们，但凡这个客栈的人，谁若不回，格杀勿论！”

　　那人沉道。

　　掌柜闻声，愕然不已：“这位爷，这……这不太好吧？我……我没有这个权力啊……”

　　“我给你这个权力！”那人低喝。

　　“你给他这个权力？你算老几啊？你让我们回去就回去？不要以为你是紫月仙国的人我们就怕你了，这里可是芳华城！”

　　“就是，你也太嚣张了！你找人你便找，凭什么对我们呼来唤去的？”

　　那人的话被临近的几名灵修者听到，这几人顿时恼了，径直喊道。

　　他们可不相信紫月仙国的人敢在这里撒野，这里到底是易君郎的地盘，他们乱来，不是挑衅易君郎么？

　　那人一听，脸色发沉，他径直出手，手掌喷出一股吸力，将那几个人全部吸了过来。众人不受控制，自行摔在了他的面前，便看他左手酝酿出一股透白之光，朝着那几人凶狠的打了过去。

　　咚！咚！咚！咚……

　　这些人直接被白光轰中腹部与背部，直接被砸的吐血，浑身玄气狂散，看这样子，似乎体内的所有灵眼全部被震碎了。

　　修为顿无！

　　“啊！”

　　四周围观之人见状，顿时发出哗然之声。

　　谁都想不到，这人竟然如此狠毒，直接废了这些人修为。

　　“这里是芳华城，我便不杀你们，只废你们修为，倘若在紫月仙国，你们将连魂魄都保不住！！”那人阴沉的低吼：“现在，我命你们，但凡是这个客栈的人，速速回去，倘若谁不从，这就是下场！！”

　　“你……”

　　众人是敢怒不敢言。

　　这人到底是仙国高手，灵玄帝实力，非同小可，散修们岂能是对手？

　　“各位客官，还是……还是回去吧……”掌柜也劝了。

　　人们面面相觑，最终还是选择妥协，住客栈的人也不愿意为了这点小事而与如此大能闹得不死不休，于是乎，站在客栈外的人纷纷朝客栈里头走去。

　　“倾儿，你与我站开一点。”

　　上官妹鸯低声说道：“慢慢朝其他地方靠去，不要留在客栈这四周，他们定然会排查的，只怕任何女修者都不会放过……”

　　“师父，我们为何不乔装成男子？”

　　“乔装成男子极难，我们能够化形却不能化气，女子的阴柔之气更是如此，当前你我玄力不多，状态不佳，乔装成男子的话，难以久持，届时他们发现两个男子满身阴柔之气，岂会不起疑心？所以还是女子比较安全一些，放心好了，就算他们要排查，也不是容易的事情，这芳华城可是有几十万人呢。”

　　苏倾儿一听，点了点头。

　　二人开始左右分开，往人多的地方钻。

　　客栈这头因为这名仙国高手的举动而变得骚乱不堪，远处的灵修者们低飞起来，朝这儿眺望，本来城池封锁就让大家人心惶惶，这儿出了这档子事，整座城池变得更加的骚乱了。

　　没过多久，刘太后便领着一群仙国高手赶了过来。

　　“四羽，听说你已经有了那两个丫头的踪迹了？”

　　刘太后淡淡问道。

　　“回禀太后，那二人极有可能曾入住过这间客栈，属下在记录水晶中找到了可疑之人。”那叫四羽的人连忙抱拳道。

　　“那么，人呢？”

　　“待属下去房间寻时，人已不在，多半是已被惊走。”

　　“这样么？”太后想了会儿，突然道：“把记录水晶给我看看。”

　　“是！”

　　四羽立刻捧着水晶走了过去。

　　太后接过，细目看了起来。

　　她没有四羽那般迅速，更没有他的急躁，而是一幕幕的看过去，从头到尾……

　　突然，太后的眼里略过一丝奇异的光泽，似乎是看到了什么……

　　“四羽，你且过来！”

　　太后低声道。

　　四羽点头，踏步走去。

　　便看太后将记录水晶重新交到了他的手中，淡淡说道：“去吧。”

　　四羽扫了眼水晶，却发现水晶的画面已经过到了最尾部，而这画面之中，两名女子正一前一后的走了出来。


第0881章 出墓

　　四羽发现了可疑之人后，便立刻通知其他人去搜查，倒没有将这记录水晶全部翻完，然刘太后却不同，她看到了最后，也看到了这突然出现的两名女子，这二人之前并没有看到她们进店的样子，因此这二人有极大的可能就是她要找的人。

　　太后让四羽去查后，又命掌柜将前几日的记录水晶一并翻出，一经翻查，发现前几日的记录果然不见这二女之身影，刘太后便更为确信了。

　　不过让刘太后颇为好奇的是，为何如今的苏倾儿没有当初那恐怖的实力了？

　　据那个擒住孙姿颜的长脸女报告，苏倾儿并没有什么实力，看情况像是受了重伤，随便一个灵修者怕都能制服她。刘太后并不知晓苏倾儿到底是什么情况，但她相信，这个时候的苏倾儿定然难以与自己抗衡，否则她不会这样仓皇逃窜。

　　“增派人手，开始全城彻查，禁止任何人出入！”

　　刘太后冲着身旁的人说道。

　　“遵命！”

　　下人抱拳，立刻离开。

　　“刘太后，你要找的人呢？”

　　就在这时，易君郎走了过来，脸上夹杂着一丝古怪的笑容，淡淡说道。

　　“易城主不必操心，她们很快就会找到了。”

　　刘太后不冷不热道。

　　“你要找的人，真的是姿颜公主的师妹吗？”易君郎再度质问：“倘若她们真如你所说，为姿颜公主师妹，那么敢问姿颜公主何在？”

　　“她身体有恙，不能来！”

　　“哦？这样啊？那倒也不多说了，只是我不明白，你们弄出了这么大的动静，为何这二人还不出现？倘若她们得知你们到来，应该会立刻现身才是？为何还要你们这般寻找？”易君郎露出疑惑的模样。

　　“呵呵，易城主，这话可就要问你了。”刘太后哼道：“她们就在这城池之内，但如今却不现身，只怕……是被什么人困住了！！”

　　易君郎闻声，脸色轻变。

　　“总之不劳易城主操心了，我们找到人就会立刻离开，恕不奉陪！”

　　刘太后显然不想理会易君郎，径直离开。

　　她眼里已是掠起一阵隐晦的杀芒，很显然，她知道易君郎已经起了疑心。

　　易君郎站在原处，看着刘太后离去，神情微微变幻。

　　“这个刘太后简直是不识好歹，居然还怀疑大人您！她也不想想，大人您无缘无故拿那两个丫头片子作甚？”

　　旁边的侍从气愤不已地说道。

　　“那只是她的托辞罢了。”易君郎暗哼一声：“不必理会，让她去吧，这里都是我的人，我就不信，她还能在我的眼皮底下做什么！”

　　“城主，我们现在该怎么办？”侍从低声问道。

　　“盯着便是了，放心，他们翻不了什么浪花。”

　　易君郎淡道。

　　“是。”

　　……

　　……

　　咵嚓。

　　低沉的声音在这空荡的古墓内响起。

　　空荡荡的古墓内，那最后一尊雕像也裂了开来，慢慢腐朽。

　　苏云盘坐于雕像面前，闭着双目，安静的调息。

　　那雕像内溢出大量七彩气流，这些气流如同活物一般，快速朝面前这个盘坐着的人汇去。

　　这些气息能量惊人，就像一条条灵蛇，缠绕其身，最后溢入其中。

　　雕像浑身的气息越涌越多，而自身越涌越腐朽。

　　盘坐的人浑身尽是恐怖凶悍的能量，这人的气息越来越强，几乎快到巅峰，就像沸腾的开水，水即将被高温顶出了壶口。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　就像蛮牛虎饮河水的声音冒出，便能瞧见苏云的四肢骤然肿胀起来，就像一块块沙包一样，快速蠕动，等了片刻，便恢复正常。

　　随后，便见周身幻出大量灵兽虚像。

　　牛。

　　马。

　　龙。

　　鹰……

　　虚像发出嘶鸣吼叫，一时间气象万千，大气蓬勃。

　　足足有千种灵兽虚像在周身盘动闪现，尤为壮观。

　　亦不知过了多久，这种神奇的景象才彻底消失。

　　苏云缓缓睁开双眼，站了起来。

　　此刻的他，双瞳已不再是血红之色，而是奇异的金黄之色，瞳仁似有万兽合纹，精妙玄奥，令人愕然不已。

　　“魔君大人……希望……你能不负我们的厚望……”

　　那腐朽不堪的雕像发出低沉却又微弱的声音，就像是风烛残年的老人用着最后的余力说话。

　　“晚辈定然不会辜负各位。”

　　苏云点了点头，金黄色的瞳仁逐渐恢复正常。

　　“如此，便好，我等……也就放心了。”

　　“前辈，晚辈还有一事，尚且不明，不知前辈能否告知。”

　　“你还有何事要说……”

　　“晚辈知晓各位都是我真魔宗的大魔，但晚辈并不知道各位为何要离开真魔宗，倘若各位还在真魔宗内，不是可让真魔宗更为强大，更为繁荣吗？为何都要离开？还是说……各位……”

　　这些大魔们留下来的雕像就已经让人震惊不已了，很难想象他们真正的实力，倘若真魔宗的这些大魔都还在，莫说真魔界了，诸天万界皆为囊中之物！

　　“魔君大人，我们并没有死，不过因为某些原因不得不离开。”那雕像内发出的声音越来越微弱：“至于你所问的……现在说于你听也无用，你日后自会明白……”

　　这话落下时，那雕像已是完全腐朽，彻彻底底没了生迹。

　　他不想解释，是有不得已的苦衷。

　　苏云静静的立在这空荡的古墓中，神情平静，就这么安静的看着。

　　也不知过了多久，他才转过身，朝古墓外行去。

　　一路上的雕像皆已腐烂，每一尊都与他发生过搏杀，而每一尊都像是老师一样，教授着苏云不同的战斗技巧，让他领略着各种各样的强者，赐予他宝贵的财富。

　　他一步步的走过去，脚步叩击冰冷地面的声音传遍了古墓。

　　当临近那大门时，大门处的浮雕也下来了，它匍匐在地上，似乎是在恭送着苏云。

　　苏云径直走出大门，离开了古墓。

　　当走出古墓的那一刻，他仿佛整个人就像是从一个世界迈入了另外一个世界。

　　这外头的空气似乎都要比里头的纯净几分，尽管这儿依旧是真魔界。

　　终于……

　　出来了！

　　他伸展双臂，浑身发出阵阵噼啪噼啪的响声……

　　“参见魔君大人。”

　　外头被八齿安排守候的魔人瞧见里头走出人来，立刻单膝跪下，低声呼道。

　　“立刻安排我闭关修炼。”

　　苏云说道。

　　他体内还有一大堆丹药的药效没有消化，这个时候闭关是最重要的。

　　“属下立刻去安排，大人，需要通知八齿宗主吗？”

　　“不用了，他忙着对付即将到来的外敌，时间紧迫，就不让他劳心了，你且带我去便是。”

　　“是。”

　　魔人点头，立刻领着苏云离开了禁地处。

　　魔人径直领着苏云来到了八齿与宗主修炼的地方，知会了看守这儿的魔人一声，魔人立刻收拾了一个巨大的山洞，供苏云修炼。

　　山洞内应有尽有，辅助修炼的丹药、大阵、法器等等，甚至在山洞外头，都安排了两名女魔人，供苏云双修所用。

　　然而苏云并不想用这些，就当前而言，这些东西对他的作用也不大，入了闭关之地，吩咐了一声，封闭了洞口，苏云便径直盘膝坐下，开始消化。

　　在古墓内不知吞了多少丹药，苏云的胃都被塞得满满的，胃部时而冷时而热，被那些丹药的能量折磨的死去活来，好在他现在修为强了，倒也不被这些因素所干扰。

　　每一枚丹药给予的好处皆数之不清，那些大魔们的丹药也不知什么品级，皆效果十分之好，有的能够增幅他的根骨，让其体魄强壮，而有的则能强化心神，增幅心境，这些东西通常是需要苦修才能得到强化，寻常丹药根本不能有这样的效果，倒不得不说，真魔宗只大魔们手段的确惊人。

　　这一闭关，就是整整七天。

　　这七天，苏云可谓是被这些丹药磨合的尤为奇妙，有的丹药能够让他无比舒畅，但有的丹药却让他痛苦不堪。

　　七天过后，苏云走出了这闭关之地。

　　在圣御战袍与那太一门主魂之力的相助下，苏云的修为再度有了突破的迹象，但令人更为惊讶的还是他的气息，此刻的气息已如千万幻象，令人捉摸不透。

　　算一算，此番前往古墓也耽搁了约莫数月的功夫，去看看八齿如何了。

　　这一次与问仙宗的抗衡，苏云自然不会再袖手旁观了，真魔宗每每在危难关头为他出头，岂能不报？

　　不过比起这个，苏云心里头还在意着一件事情，那便是剑祖之魂的事情。

　　现在实力也够了，问仙宗还未赶来，或许该去极武世界寻一寻剑祖之魂，凭借着灵玄圣的修为，要找到其魂魄应该不难……

　　想到这儿，苏云径直起身，快步走出闭关之地，朝真魔宗大厅行去。

　　“八齿副宗主可在？”

　　苏云找来一名魔人，随口问道。

　　“八齿宗主刚从前线回来，如今就在大厅内，正在与各位长老商议事情。”那魔人道。

　　“知道了。”

　　苏云点头，径直朝大厅行去。


第0882章 跑腿儿

　　“哟，魔君大人出关了？”

　　正在大厅内与众位长老说着话儿的八齿瞧见走进来的苏云，顿时站了起来，笑着说道。

　　厅内众魔也纷纷起身，抱拳恭呼：“恭迎魔君出关！”

　　“大家都坐吧，不必客气。”苏云点了点头。

　　人们落座。

　　“现在情况如何？问仙宗那边可有动静？”

　　苏云坐到一旁的椅子上，开口问道。

　　“暂无动静。”八齿叹了口气：“问仙宗那边也不知在搞什么鬼，他们越是没动静，我还越是担心呢。”

　　“担心什么？”

　　“自然是担心他们搞大动作啊，要么就不搞，一搞就搞大，若是这样就头疼了。”

　　“也许他们不打算对我真魔宗下手。”

　　“这不可能。”八齿摇了摇头：“问仙宗为了发展，急于获取资源，必是到处掠夺，但仙界限制了他们，如今他们有了借口，岂能就这么放弃？”

　　“他们会有什么动作？”

　　苏云淡问。

　　“或许会去仙界请些高手吧，毕竟问仙宗不打没把握的仗。我敢肯定，我们真魔宗的动静他们已经掌握了，他们也必然知晓我们是有所防备的。”

　　“他们若请高手，只怕会被高手分掉不少资源，他们若贪，不会这么做。”

　　“你说的对，但是不怕一万……就怕万一。”

　　“你有什么打算？”

　　“自然是先联系外援。”

　　“真魔界就这么大，而且几乎以真魔宗为首，你还准备去哪找外援？极武世界吗？”苏云皱眉问道。

　　“极武世界里的人虽然不排斥魔人，但他们多多少少还是不想与魔人为伍的，若他们知晓我们还要对抗敌人，甚至到了请外援的地步，只怕他们不会理会。我的意思……是去找志同道合的朋友……”

　　“该不会是天武大陆的魔界吧？”苏云愣问。

　　虽然魔界在天武大陆实力强悍，可放在这里，那可都是一群菜啊。

　　“当然不是，那种界面的人已经不能涉足这里的事儿了，对他们而言，我们几乎都是神。”

　　“那你打算去哪请。”

　　“呵呵，自然是真邪界！”八齿笑道。

　　“真邪界？”

　　苏云微微一愕。

　　对啊，既有真魔界，岂能没有真邪界？

　　倒也不知真邪界里头有没有一个真邪剑门……

　　“我已经让二魔为使，立刻前往真邪界邪剑门与之门主谈话，倘若此事能成的话，问仙宗定然不是对手。”

　　八齿笑道。

　　“啥？真有邪剑门？”

　　苏云愕然不已。

　　他脑袋里响起当初在邪界内遇到的邪剑门主陈天邪与陈依韵等人，也不知他们现在如何，这邪界的邪剑门是不是与真邪界的邪剑门有所联系？不过当初倒不曾听他们说起过啊……

　　名字都一样，应该不会没有联系……

　　“好了，不说这个了，说说你吧，魔君大人，你在古墓内可有什么奇遇？快些说来让我们听听吧。”这时，八齿将话题转移，笑着说道。

　　他这话落下，四周的长老们顿时来了精神，一个个竖起耳朵，目光熠熠的看着他。

　　古墓这种地方，只有魔君才能入内，里头放置着真魔宗的祖宗们留下来的宝贝，而离头到底是什么东西什么样子，谁都不清楚，毕竟几乎没有人进去过，他们自然是好奇的很。

　　苏云见状，倒也不隐瞒，微微一笑，便将里头的一切全部说出来了。

　　众人闻声，时而惊呼，时而感叹，一个个表情十分丰富。

　　就连八齿也被苏云的话给惊住了，好一会儿才回过神来：“如此说来，魔君您是得了百尊大魔的传承了？”

　　“与其说传承，不如说馈赠。毕竟魔君大人只是得了些物品，并没有得到他们的绝学。”

　　“三长老此话说的不对。”八齿摇了摇头：“所谓传承，不是馈赠……而是使命！”他的表情变得有些严肃：“大魔之所以只让魔君进入古墓，为的也是希望魔君能够接替他们的使命，守护我们真魔宗。”

　　“使命吗？”

　　“对！”他转过身，看着苏云，认真道：“所以，在这里我希望魔君大人您能不负前辈们的厚望，守护我们真魔宗，一直到下任魔君出现。”

　　苏云凝视着八齿，认真的点了点头，却没有说话。

　　“对了，魔君大人，恰好你在这儿，我这里正好有件事情要拜托你。”八齿突然笑着说道。

　　“什么事？”

　　“是关于极武世界的，也不是什么难事，就是个跑腿的活儿。”

　　八齿转过身，一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿道：“我接到消息，说有两尊仙人从仙界降下，进了紫月仙岛。素问紫月仙国与仙界人颇有联系，我不知道这件事情与问仙宗到底有没有瓜葛，毕竟魔血路可是能够通往真魔界的，倘若此番与问仙宗的事情还引起了其他仙界势力的关注，那我真魔界……可就岌岌可危了……”

　　“你认为紫月仙国会插手这件事情？”

　　“不清楚，所以我希望你能够以真魔宗的名义出使紫月仙国，探一探那儿的口风，看看来的仙人是谁，紫月仙国又是在做什么……唉，本来我是想派普通的弟兄过去，但我相信，他们去了必然会被仙人斩杀，而你不同，你为魔君，实力不容小觑，仙人要杀你绝不可能，你能跑掉，他们只怕还未接近就已死去，所以只能劳烦你一趟了。”

　　八齿无奈地说道。

　　面对仙人，只怕就连这些长老派去，也难以对付，只有身兼神物的苏云方能无恙。

　　更何况，他是真魔宗的魔君，就算仙人要动手，紫月仙国也不会允许，否则魔君死在了紫月仙岛上，那紫月仙国可就承担不起这个后果了。

　　“什么时候出发？”

　　“我已经安排了血魔卫为你护驾，你随时可走。”

　　八齿说道，随后取出一张发红的纸条，递给苏云。

　　“倘若有危险，撕开这纸条，它会立刻带你传回真魔宗。”

　　苏云接过纸条，便感受到纸条上泛着源源不断的空间气息，真魔宗人最为擅长的就是这种空间之术了，这纸条是八齿炼制，自是不凡。

　　苏云将之收入包袱里，开口道：“我正好也要去一趟极武世界，这一次就一并办了吧，我即刻出发。”

　　“好。”八齿点点头：“魔君大人快去快回。”

　　“倘若问仙宗来犯，速速通知我，我会立刻用这纸条返回真魔宗。”

　　“哈哈，放心好了，问仙宗不会这么容易就到的，而且就算到了，也不用担心，我已经做好准备了。”

　　八齿哈哈大笑。

　　苏云离开了大厅，便直接准备上路，八齿着人准备好通往极武世界的传送桥，血魔卫报道后，一行二十余人直接进入极武世界。

　　这些血魔卫都是八齿精心挑出来的，都有灵玄帝实力，在真魔宗内也算是顶尖高手了。

　　入了极武世界，苏云便带着血魔卫直接朝紫月仙岛进发了。

　　八齿设的这个点位于坏心山，相传此山曾是一尊远古巨人的心脏，这巨人法力通天，神威盖世，它在与一尊洪荒猛兽搏杀之后，心脏坏死，便把心窝子掏出，丢在这儿，化为了大山，而自身则大摇大摆的离去。

　　不过相传很多都是人杜撰的，也没有根据。

　　坏心山距离紫月仙岛有三日的路程，苏云只能日夜兼程，赶往紫月仙岛，解决了八齿的正事儿，他才有时间去找剑祖之魂，至于北阳内的狐千魅及怀柔沐雨，也只能抽空去一趟了。

　　不过让他颇为好奇的是，这两日走过来，能够听到不少灵修者们谈论关于芳华城与紫月仙岛的事情。

　　“这个刘太后是谁？”

　　路上，苏云询问着身旁的血魔卫们。

　　“不知。”

　　“不知。”

　　“很少关注极武世界的事儿。”

　　“……”

　　这些血魔卫大多时间都是在真魔宗内修炼，自身的消息也不灵通，问他们倒也是白问。

　　“回禀魔君大人，刘太后是紫月仙岛国君之母，自国君病倒之后，紫月仙国便由刘太后执掌。”

　　这时，终于有一尊血魔卫回答了苏云的问题了。

　　“哦？”

　　苏云眉头皱了皱：“这路上人说，刘太后领着一大堆紫月仙岛的高手将芳华城团团围住，这是作甚？难不成她打算吞并芳华城，吸收作为紫月仙岛的属地？”

　　“应该不会，紫月仙国虽也为国家，但却并不是纯粹的国家，国内上下皆以修炼为主，芳华城并没有什么资源，且芳华城的城主修为并不简单，他们没有这个必要去与芳华城斗。”

　　“是吗？”

　　苏云摸着下巴想了会儿，旋儿说道：“既然如此，那我们行动吧，这便去一趟芳华城，看看紫月仙国的人到底在做什么。”

　　“是，大人。”

　　血魔卫们齐呼。

　　众人加快了脚步，齐飞芳华城，大家的速度都不慢，在第三日下午时分，苏云等人终于来到了芳华城的附近。

　　然而人还未靠近芳华城，便能感受到一股强烈的玄气扑面而来。

　　远处，大量仙国高手在盘坐着。


第0883章 子川石

　　苏倾儿与上官妹鸯虽然分开，但二人不敢离的太远，若离远了，倘若有什么事情发生，那连照应都照应不了了。

　　上官妹鸯悄悄打量着四周，却看到不少灵修高手们正往人群里钻。

　　他们穿插于人群之中，时不时看着四周的灵修者，且皆为女性。

　　瞧到这儿，上官妹鸯岂能一无所知？

　　他们看样子是在找人，只怕他们是已经知晓了二女混入了人群之中。

　　人群中的女修者们被他们盯得一阵难受，不少人暗骂起来，但也只是暗骂，不敢做什么，毕竟对方的实力可不简单。

　　“找到了！！”

　　就在这时，人群中响起一记大喝。

　　所有人都是一惊……

　　“就是他，快抓住！！”

　　呼声冒出。

　　说时迟那时快，四周的仙国高手齐齐冲来，几乎在一瞬之间，将那人群中的女子制服。

　　“喂，你们干什么？为什么抓我？快放开我！！放开我呀！！”

　　女子疯狂挣扎，但她修为并不如这些仙国高手，无论如何反抗，皆不得脱身。

　　“哼，少要反抗了，乖乖的跟我们走，否则就别怪我们不客气了。”

　　“你们……你们要干什么……”

　　“把她带走！”

　　这些仙国高手喝着，也不理会这女子的言语，直接强行将人押走。

　　与此同时，在另外一处人群中也发生了同样的事情，又一名女子被带走。

　　二人几乎是同时被押到了城北刘太后所在的地方，看到二人被带到了面前，刘太后那一直阴沉的脸总算缓和了下来。

　　这两个人，正是她从记录水晶上看到的那两名女子。

　　“都快整整一天了，你们才把人带来！我该说你们无能呢？还是该说你们愚蠢呢？”

　　刘太后淡道。

　　这些仙国高手们一听，立刻单膝跪下，忙道：“我等有负太后厚望，还请太后责罚。”

　　“算了，到底是把人带来了，如此便也足够了！”

　　太后淡道，也不理会这些人，直接朝那两名被押过来的女子走去。

　　四周尽是不明真相的围观之人，他们围成一个圈，望着太后。

　　抓这两个女人作甚？她们难道冒犯了刘太后吗？

　　刘太后扫了四周人群一圈，眉头皱紧，低喝道：“让他们都滚，否则……直接斩杀，易君郎那边我来交代。”

　　“是！”

　　仙国高手们喝道，齐刷刷的朝人群冲去。

　　口头警告一番，走掉了大多数围观之人，只剩下几名嚣张跋扈之人还不愿离开，而后便被仙国高手们教训了。

　　刘太后懒得理会四周的人，直接行至这二人面前，然而她刚刚站稳，脸色便骤然一变。

　　“太后，为何要拿我等啊，我们犯了什么事儿吗？”

　　“太后，我们什么都没做啊，还请放了我们吧太后，我们可没有冒犯您呐！！”

　　二女哭泣不已，大声喊道。

　　却见太后扭过头来，盯着那些仙国高手沉喝：“这两人并没有伪装气息！你们难道连这都察觉不出来吗？”

　　“伪装气息？”

　　仙国高手们微愕。

　　“她们并没有施展什么伪装之术，她们就是原原本本的人，不是上官妹鸯她们，你们中计了，废物们！！”

　　刘太后低声吼着，几乎是气急败坏：“还不快些继续给我找！！”

　　“是……是……”

　　仙国高手们还是云里雾里，完全不明白太后在说什么，然而此刻太后已是发怒，他们也不敢多问什么，只得点头应是，连忙离开。

　　仙国高手们走后，刘太后的脸色才恢复了些许，她挥了挥手，放了这二人。

　　“太后，这二人不是我们要找的人吗？记录水晶上显示的不正是这二人的模样吗？”

　　后头走来一名侍从，抱拳低声对太后说道。

　　这二人简直与记录水晶上的一模一样，不会有错才是……

　　“我到底还是小看了这两个丫头。”

　　刘太后沉道：“她们早就知道我们会来客栈拿她们，更知道我们会找出记录水晶来看，于是她们刻意幻化成这芳华城内人的样子，我们抓错人了，抓的是原原本本的真人，我们被误导了！如今我们拿了这二人，怕是已经打草惊蛇，她们定然藏匿了起来。”

　　“哦？”那侍从眉头锁起：“如果她们已经发行了我们捉拿了这两人，只怕又要施展玄术了，倘若她们变成其他人的模样，我们将断掉所有线索，该如何找到他们？”

　　现在这简直就像是大海捞针。

　　“幻化了又如何？她们只能幻化成女性，若变形幻化，气息将更为浓重，你等立刻开始全面搜查，任何一名女子都不能放过，但凡形迹可疑，或者身上有伪装了的气息，那便一并抓来，宁可错杀一万，也绝不放过一个！”

　　“是，太后！”

　　侍从下去吩咐了，太后的脸色却一直好看不起来。

　　她可从没想到过，上官妹鸯与苏倾儿竟视线幻化为这芳华城内的人进行蛮骗。

　　“狡猾的丫头！不过，你们还是逃不出本宫的手掌心！”

　　太后暗暗咬牙，低声说道。

　　“太后！能不能告诉我一下这到底是怎么回事？”

　　就在这时，一个声音从远处飘了过来。

　　刘太后眉头蹙紧，未转身，便已知道来人是谁。

　　“易城主这是什么意思？”刘太后淡道。

　　“呵呵，你们不是要找人吗？怎的变成抓人了？之前我就好奇，为何你们来救人，那所救之人不现身？看起来……她们更像是在躲着你们呐！”

　　易君郎嘴角扬起一丝古怪的笑容，盯着刘太后的眼神也泛起阵阵戾芒。

　　刘太后沉默了片刻，旋儿才道：“这二人并不是我要找的人，我只是怀疑她们知晓我要找的人的下落，仅此而已。”

　　“这理由不会太过牵强？”

　　“若易城主不信，本宫也没有办法。”

　　“好吧好吧，刘太后都这般说了，本城主岂能不信？不过劳烦刘太后限制一下你的手下，不要在这里胡作非为！”易君郎眼神轻紧，声音变得有些发沉：“毕竟你要清楚，这里是谁的地方！”

　　刘太后脸色轻变，眼里怒气闪现。

　　然而，她终归是压制住了，暗哼一声，却也没说话。

　　易君郎眼里闪烁着笑意，转身离去。

　　紫月仙国的人还在排查，但显然没有之前那般高调了，不过城内的人还是被他们弄的骚乱不堪，因为易君郎的这番话，排查的速度慢了下来，又是一日过去，却依旧没有任何踪影。

　　负责排查的仙国高手李璇走了过来，满脸无奈的对着刘太后道：“太后，城内人太多了，而且人群众多，杂乱不堪，有时候我们的人会对一个人排查个三四遍，按照这个速度，我们至少要半个月才能全部查完啊……”

　　“半个月？你觉得易君郎会给我们半个月的时间吗？”

　　刘太后冷道。

　　“可……除此之外，别无他法啊……太后，那两个丫头……真的还在芳华城吗？”

　　“城内被封锁了，城外都是我们的人，倘若那两个丫头逃出去了，我们岂能不知？她们必然还在这城中！你！速速从城外再调派三千人，进城协助！”

　　“太后，之前已经调派了五千人了，易城主已是不悦了，这一次他定然不会同意的。”

　　“那便暗中进来，用法宝，用一切手段，我不管任何事情任何人，我只要你在最快最短的时间内把那两个丫头抓过来！！”

　　刘太后彻底怒了。

　　李璇苦恼不已，但很快他似乎是想到了什么，忙道：“太后，或许有一物，能够迅速找到那两个丫头！”

　　“什么东西？”

　　“子川石啊！”

　　李璇忙道：“那两个丫头不是在客栈内住过吗？客栈内必然还残留她们的气息，子川石能够根据他人气息在一定范围内锁定此人之行踪，我们完全可以利用这件宝贝将她们揪出来啊！”

　　“你不说，本宫倒忘记了这件宝贝。”刘太后点了点头，沉道：“你带着我的令牌，快些返回紫月仙岛，从国库内把这件宝贝带来，明日落日之前，必须要把二人擒住！！”

　　“是，太后！”

　　李璇接过令牌，仓促离去。

　　刘太后见状，那绷紧的脸总算是宽松了下来。

　　她倒给忘记了还有这么一件宝贝，有这宝贝，凭借伪装之术已无任何作用，它若在，苏倾儿与上官妹鸯无所遁形。当前易君郎已经起了疑心，必须快些找到二人，立刻撤退。

　　虽是如此，刘太后也明白自己的一举一动都在易君郎的眼皮底下进行，她不是傻子，也猜测出了易君郎的想法。

　　“武月。”

　　刘太后低呼。

　　一名穿着黑色衣服的女子不知何时出现在了人群之中，且快步走了出来。

　　“通知下去，让城外人做好准备，若本宫发了消息，立刻让他们进城。”刘太后低声道：“芳华城内，谁若阻拦，格杀勿论，不必留情。”

　　“武月明白。”

　　女子迅速离开。

　　刘太后眼里寒芒闪现。

　　亦不知此番芳华城内会发生怎么样的血雨腥风。


第0884章 你争我夺

　　芳华城内，一家茶楼外墙处，苏倾儿与上官妹鸯探了探街道上的仙国高手，齐齐松了口气。

　　“师父，现在应该问题不大了，他们已经被我们迷惑了。”

　　苏倾儿展颜一笑道。

　　这些紫月仙国的人唯一的线索便是那家客栈的记录水晶，如今记录水晶已经失效，他们断了线索，再找二女便如大海捞针。

　　“话虽如此，但还不能掉以轻心，刘太后修为高深，紫月仙国强大无比，他们有什么手段我们都是不知道的，还是小心为上，待娘亲来了，一切就好办了。”

　　上官妹鸯细声道。

　　苏倾儿闻声，默了片刻，却没说话。

　　“怎的？担心师父不能解决这里的事情吗？”

　　上官妹鸯微微一笑：“放心好了，娘亲会有办法解决的，虽然我神云仙宫的人修为不如紫月仙国，但你要知道，这个世界，能说话的可不是靠修为，而是靠实力，实力……并不等于修为。”

　　苏倾儿乖巧的点了点头。

　　然而就在这时，外头街道上的人突然骚动开来。

　　便看苍穹之上，突然飘来一道道彩虹色的轻纱，这轻纱覆盖了苍穹，就像涌动的潮水，迅速朝这儿飘来，下头的人发出惊异之声，愕然不已。

　　轻纱包围了他们，他们便觉浑身泛起阵阵瘙痒，颇为不适，一些人开始运功抵抗。

　　“什么鬼啊这个……”

　　“驱散不掉！”

　　“这是谁施的法术吗？快些撤掉，好生难受！”

　　“可恶……”

　　人群中响起一记记愤怒与不悦。

　　“这是做什么？”

　　站在城头上的易君郎瞧见这股轻纱，皱眉连连。

　　轻纱是从李璇手中的一块彩色石头内冒出的，它们溢向天空，很快便覆盖了整个芳华城。

　　藏于茶楼旁侧的苏倾儿与上官妹鸯也不例外，她们瞪大了双目，看着轻纱朝自己这儿蔓延过来，虽然二女知道这轻纱必然与自己有关，但她们已无处可躲。

　　很快，轻纱将二女包裹，而就在包裹的一瞬之间，二女身上冲出两道彩光，直入云霄。

　　“找到了！！”

　　声嘶力竭的吼声从远处冒出。

　　几乎所有芳华城内的仙国高手全部朝这儿冲来，连带着那刘太后！！

　　“不……不好了！！”

　　上官妹鸯脸色煞白，急忙拉着苏倾儿的手朝外头跑。

　　她瞬间明白了这是什么，然而为时已晚。

　　此时的二女就像是瓮中之鳖，根本无处遁形！

　　她们还未走出胡同，便被数名仙国高手围住了。

　　上官妹鸯刚要催法，两道白色的铁链突然飞出，直接将二女捆了个严严实实。

　　一看，正是一名女修者的法宝，她双手握着铁链的另外一头，拉扯了扯，嘴角扬着笑：“这回看你们往哪逃！”

　　“可恶！”

　　上官妹鸯挣扎了几下，却难以挣脱，愤恨不已。

　　看到二女如此模样，四周的仙国高手们是哈哈大笑，感觉滑稽不已。

　　“太后来了！！”

　　这时，远处飘来一记呼声。

　　便看刘太后领着一大堆仙国高手朝这儿飞来。

　　人群自动散开，仙国高手们齐齐朝太后施礼：“拜见太后。”

　　“嗯。”

　　刘太后只是随意的点了点头，落地之后，径直朝二女走去。

　　靠近了二女，她打量一番，手一扬，覆盖于二女身上的伪装幻术立刻剔除，露出了两张绝艳靓丽的脸。

　　周围的人笑容顿僵，惊叹之声错落发出，前后变化倒更显滑稽。

　　太后看了几眼上官妹鸯，便将视线落在了苏倾儿的身上，她细细打量着，从她的头顶一直看到脚底，仿佛要将她全身上下每一处都给记在心中一样。

　　然而随着不断的打量，太后的眼里已浮动着难以掩饰的惊讶、愕然、震撼……

　　“带她们回去……快，带她们二人回去！！”

　　太后暗吸了口气，声音都有些颤抖地喊道，迫不及待。

　　“遵命。”

　　身后的仙国高手立刻朝二女走去，欲将之押回紫月仙国。

　　可就在这时，四周的人群突然散了开来，紧接着是一阵阵整齐的脚步声朝这儿传来，空气中的压力骤然增幅了数百人，几乎让人站都有些站不稳。

　　刘太后猛然惊醒，她抬起头，盯着四方，却瞧见四面八方的人群中飞出大量灵修者，这些人化为人墙，将紫月仙国的人里三层外三层包了个严严实实。

　　仙国人见状，立刻以太后为中心聚了过去，齐刷刷的祭出法宝武器。

　　场面瞬间凝肃起来，一股杀气在四周升腾。

　　一个人从城头处飞了过来，他临空而立，用着蔑视一切的眼神看着下头的人。

　　刘太后哼了一声，沉声喝道：“易城主，你这是什么意思？”

　　“并没有别的意思。”

　　易君郎淡道：“只是好奇而已，不知这两个人……到底是什么人，刘太后为何要煞费苦心的找她们？太后你不是小孩，我也不是小孩，何必要用这种小孩才会相信的借口瞒骗我呢？倘若她们仅仅是你孙女孙姿颜的朋友……我想，应该不用劳烦您这般大费周章吧？”

　　这话落地，刘太后一言不发，彻底沉默了。

　　“你想如何？”

　　良久，刘太后沉问。

　　“我只想知道她们真正的身份！”

　　“本宫不是已经说的很清楚了吗？”

　　“何必还要坚持狡辩？刘太后今日若不将她们两个人的真实身份告知……呵呵，那恐怕是走不出这芳华城了。”

　　易君郎淡笑道。

　　“芳华城是要与我紫月仙国开战吗？”

　　刘太后暗哼道。

　　“开战？”

　　易君郎愣了会儿，旋儿哈哈大笑：“刘太后，你似乎搞错了一件事情吧？你们紫月仙国的确很强大，就看今日的芳华城，那是绝不可能是紫月仙国的对手，但你不明白，也不了解我易君郎，我只是个孤家寡人，占了这芳华城，不过是用作修炼，只要我愿意，我随时都可以离开，这儿并没有什么让我放不下的东西，所谓开战，根本战不起来，因为当你紫月仙国的大军过来时，或许芳华城已经是个无主之城了。”

　　易君郎这番话很直白，虽然在场之人所听心思皆不一，不过他们却也是明白这个道理。

　　易君郎虽为城主，但他归根究底还只是个灵修者，而且是个随遇而安的灵修者，他根本不怕紫月仙国，因为他能跑，诸天万界这么大，容一个人藏身太简单了。

　　“我明白你的意思，但你似乎也不了解我紫月仙国。”刘太后哼道：“但凡与紫月仙国为敌的人，即便他逃到天涯海角，也绝不可能逃得掉！！”

　　“那些我不管。”

　　易君郎笑道：“我今日只关心这二人的身份。刘太后，我可以答应你，倘若你愿意乖乖将这二人的身份说出来，我便让你带她们离开。”

　　“你觉得本宫会相信你？”

　　“如果你不愿意，那这两个人你可就不能带走了，我怀疑她们与我芳华城的一件盗窃案有关，为了芳华城的治安，她们必须留下。”

　　“易君郎，你是铁了心要与本宫作对？”刘太后的脸色已经沉了下来，阵阵杀气荡漾。

　　“何来作对？不过是按照规矩办事罢了，否则，我这芳华城的城主岂不是太不称职了？”

　　易君郎淡笑。

　　此言落下，刘太后已是明白，这易君郎已经是完完全全的耍无赖了，无论她说什么，易君郎都不会在乎，他在乎的，只有这个，只有苏倾儿与上官妹鸯。

　　太后不表态，双方只能僵持着。

　　“太后，我们现在该怎么办？”

　　旁边的侍从低声询问。

　　“发信号，让外头的人准备进城，尔等掩护我突围，我带着这两个丫头先回紫月仙国。”

　　刘太后低声道。

　　“是，太后。”

　　旁人点头，便取出讯号法宝，直接朝空释放。

　　一道华光打入苍穹。

　　易君郎见状，脸色骤变，杀气升腾，他已明白刘太后的打算，当即冷道：“刘太后，这只能怪你敬酒不吃吃罚酒了，这二女定然不凡，否则你也不会如此，既然你不肯说，那说不得我只好自己去找这两个丫头拷问了。”

　　说罢，易君郎低喝：“动手，紫月仙国人全部斩杀，生擒刘太后者，重重有赏！！”

　　“是！”

　　四周芳华城的人高声而呼，旋儿直接朝刘太后冲去。

　　“杀！！！！！”

　　仙国高手们也奋起反击，朝四周袭杀。

　　双方人战至一起。

　　易君郎目光如炬，直盯刘太后，这一出手，便朝之攻击，两名绝世高手战至一团，直入云霄，一时间苍穹之上，玄术乱舞，华光不断。

　　苏倾儿与上官妹鸯紧靠在一起，二人身上还有铁链，想走也来不及。

　　“你们两个，快点给我过来！”

　　这时，那个握着铁链的灵修女猛然一拉铁链，拽着二女朝旁边的房子里撤去。

　　二女反抗不得，只能随之而去。

　　然而。

　　咚！

　　那铁链女刚刚入了屋子，整个屋子突然炸开，一名灵修者冲了进来，一掌狠狠的拍在了她的天灵盖上。

　　铁链女几乎还未来得及反应，便脑袋碎裂，直接死去。

　　“哼，这两个女人是城主大人的，谁都不能动。”

　　说罢，那人抓起铁链，喝道：“过来！！”


第0885章 仙人之威

　　苏倾儿一个踉跄，差点摔在地上。

　　此刻的她状态并不好，四周尽是动荡的玄气与灵修者散发出来的气压，这份压力让她十分难受，且还在不断的刺激着她，刺激着她体内那好不容易安静下去的玄力。

　　就像是往本就受风寒的人不断的吹着冷气。

　　“倾儿……倾儿！你没事吧！”

　　苏倾儿娇躯摇摇欲坠，险些跌倒，人仿佛没了多少力气，却被那灵修者用铁链强行拽着走，上官妹鸯看的是又愤恨又担心。

　　“师父……我……唔……”

　　苏倾儿刚想说什么，铁链却又是一紧，她噗通一声，狠狠的摔在了地上。

　　“嗯？”

　　拽着二女的那名灵修者眉头一动，扭过头来看着后头的人，当瞧见摔在地上的苏倾儿时，立刻怒了，低喝道：“快点起来，跟我走，少装蒜，否则可就别怪我对不客气！”

　　但是此刻的苏倾儿根本提不起什么力气，她本就身体虚弱，此刻又怎受得了这种折磨？

　　“她负了伤，已不能行走！！你莫要强求！！”

　　上官妹鸯忙道。

　　“负伤？”那灵修者哼了一声：“我看她精神的很呢，还负伤？”

　　说罢，这灵修者走了过去，一脚踩在了苏倾儿那白皙精致的小手上。

　　“唔……”

　　苏倾儿顿时疼的满面苍白，冷汗直流，小嘴儿微微张开，想要叫喊但却没了多少力气，小脸绷得极紧，这份力道，若是常人的手掌，早就稀烂了！

　　“哈哈哈哈哈这不是很有精神吗？哈哈哈哈……”

　　那灵修者哈哈大笑。

　　“住手！！！！！”

　　上官妹鸯声嘶力竭的喊着，她双眸微红，银牙一咬，不顾一切的朝那灵修者冲了过去。

　　咚！！！

　　那名灵修者还未来得及反应，便被直接撞了出去，一个翻身摔在了旁边的烂桌上。

　　铁链也落在了地上。

　　“快跑！”

　　上官妹鸯跑过去，想要将苏倾儿扶起来，但此刻她自己都是双手捆着的，哪还能扶起苏倾儿来？

　　“混账！！”

　　那灵修者猛然跳了起来，怒气冲天，面色狰狞的盯着二女。

　　“竟敢偷袭我！！我要你们生不如死！！”

　　怒吼落下，他拔出一把大刀来，一步步的朝上官妹鸯走去。

　　“城主只要你们这两个人，可没说要完整的你们！！看我砍了你们双手双脚，挖掉你们的双眼，看看你们还老不老实！！”

　　说罢，这灵修者直接蓄起玄气，汇于刀尖，凶狠的朝上官妹鸯的眼睛刺了过去。

　　这便是说到做到，说砍便砍！！

　　莫看那大刀厚重无比，但在这个家伙的手中却使的尤为轻巧灵活，刀锋犀利，寒芒闪现！

　　上官妹鸯见状，双眸颤动，但此刻的她根本跟不上对方的速度，就更不谈躲避了。

　　已无处可藏，此刻的苏倾儿也无法相助。

　　难道今日就要死在这儿了吗？

　　上官妹鸯心头无奈而叹。

　　世事难料，她怎么也不会想到自己最终会命丧于此。

　　或许有时候，就该服从命运的安排吧……

　　轰咚！

　　就在这千钧一发之际，一道霞光突然从空坠下，直接轰在了那名灵修者的身上，他的身躯瞬间被光芒笼罩，疯狂抽搐，且疯狂嘶吼起来。

　　“啊！！！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声震耳欲聋，二女只看到那人的肉身正在以惊人的速度腐烂，表层的皮先是裂开，而后是里头的肉碎了开来，大量鲜血喷出，继而是骨头粉碎，内脏腐朽，眨眼间的功夫，整个身躯已化为一坨烂肉，连带灵魂，彻底死去。

　　如此景象，惊呆了二女。

　　上官妹鸯连忙朝苏倾儿靠去。

　　她死盯着那光芒坠下的方向，心头紧张无比。

　　谁？

　　会是谁来？

　　是刘太后的人吗？这个时候，或许也就只有刘太后的人会出手斩杀此人了！

　　可就在这时，一记宛如天籁般的声音飘了出来。

　　“鸯儿，你没事吧？？娘亲来晚了！！”

　　话音落下，一个身影从那光芒之中走了出来。

　　上官妹鸯心脏狂跳，愣了会儿，旋儿泪珠子从眼眸中溢出。

　　这个许久没有听到的声音此刻给予她的不仅仅是希望，还有无尽的感动。

　　这个世界上谁都有可能出卖你，抛弃你，但有一个人是绝对不会，那就是你的母亲，无论刀山火海，无论枪林弹雨，她都会奋不顾身的冲过来，只为将你从这苦难中解救出来。

　　上官妹鸯早就已经过了流泪的时期，但此时此刻，她却怎么也压制不了自己的情绪。

　　“娘亲！！！！！！”

　　上官妹鸯呼着，泪珠子顺着那面庞滑落。

　　便看那风姿卓越的上官倾城从光芒中走了出来，她疾步过去，一手震碎了铁链，径直将上官妹鸯拥入怀中，细声安慰：“鸯儿，不怕不怕，有娘亲在，不会有事的。”

　　“娘亲，你终于来了，鸯儿以为再也见不到你了。”

　　上官妹鸯大声哭泣，没有丝毫的掩饰。

　　“好了好了，都过去了。”

　　上官倾城拍了拍上官妹鸯的粉背，细声安慰了几句，随后将苏倾儿的铁链震碎，她松开女儿，径直朝苏倾儿走去。

　　粗略检查一番，上官倾城那张绝美的面容先是泛起震惊，继而已是花容失色，仿佛是察觉到了什么极其可怕的事情……

　　“娘亲……倾儿……倾儿她没事吧？”

　　“情况不容乐观……”

　　上官倾城低声道，她微闭双目，快速朝苏倾儿的体内灌入一股玄劲儿，随后起身，冲着上官妹鸯道：“鸯儿，此处情况复杂，十分危险，你速速带着倾儿返回神云仙宫，娘亲会为你们殿后的。”

　　“可，娘亲……现在易君郎与刘太后正在搏杀，我们还是趁着这个时候走吧，更何况……何况……”

　　上官妹鸯很想说自己的娘亲并不是刘太后与易君郎的对手，甚至这里的一尊灵玄帝巅峰存在，也不是上官倾城能够轻松对付的，殿后这种事情，根本就很难做到。

　　“放心好了小姐，此番我们不会让您与夫人受到任何损伤的。”

　　就在这时，上官妹鸯的背后又冒出了一个声音。

　　上官妹鸯愣了愣，扭过头望去，却见两名披着银甲的人走了出来。

　　这是一男一女，皆生的俊俏靓丽，男的高大威猛，女的娇俏玲珑，二人手中皆握长剑，气息已经几乎察觉不到了，达到了内敛的地步，也不知是什么修为。

　　“你们叫我小姐？”

　　上官妹鸯柳眉微蹙：“难道你们是……我父亲派来的……”

　　“不错，小姐果然天资聪慧。”那名银甲女笑道。

　　“娘亲……这……”

　　“你深陷险境，我只能去找你父亲了。”

　　上官倾城摇了摇头，颇为无奈道。

　　“小姐与夫人可以先行离开，我们会为你们破开一条路来，离开此处，当然，倘若小姐与夫人不愿离开，想在这儿看戏，那也是可以的。”

　　男子说道。

　　看戏？

　　虽然这人对待上官倾城与上官妹鸯的态度还算尊敬，可这话说的却是无比的狂傲，仿佛紫月仙国与芳华城的人在他眼中就像是草芥一般。

　　“喔？好大的口气！恐怕也只有仙人敢说出这样的话来了，只是尚且不知……二位是来自于仙界哪一个势力的？”

　　这时，房屋瞬间化为齑粉，一个沉冷的声音朝此处飘来。

　　说话的正是刘太后。

　　“哦？这就是仙人吗？看起来与我们没什么两样嘛，哦……对了，说话的方式可能不太一样，我们喜欢实事求是，你们喜欢夸夸其谈，的确不一样，不一样……”

　　易君郎也飞了过来，用着满是讥讽的口吻说道。

　　二人这便是罢兵言和了。

　　不过也是，神云仙宫的人已经杀到，他们若还缠斗，倒是要让上官倾城钻空子，把二人带走了。

　　刘太后知晓苏倾儿的秘密，也知道她的重要性，此番已是锲而不舍，势必要将苏倾儿夺回来。

　　至于易君郎则稍有不同，他并不知晓苏倾儿之重要性，但看刘太后如此不顾一切，他也不去多想，先将苏倾儿抢到手再说，能够让刘太后这般的重视，得来定然是有益无害！

　　“你是在侮辱我们吗？”

　　银甲男提着长剑，朝前走了一步，目光安静的望着易君郎。

　　“不好意思，我这人心直口快，倘若有什么地方得罪您了，还请见谅，不过……在此之前，我能否问你们一个问题？”易君郎淡笑道。

　　“什么问题？”

　　“我刚才说的那句话，是不是错的？”他笑着道。

　　此言落地，算是彻底激怒了这银甲男。

　　“哼，这极武世界的人倒是狂妄的很呐，也罢，就让你们见识见识仙人之力好了！”

　　说罢，银甲男径直出手，步伐一跃，朝那易君郎冲去。

　　只看他凌空而起，飞入半空之中，其身在半空之中绽放万丈白光，如同战神降临一般，尤为绚烂，那恐怖的玄气就像是一层大山朝下头压了过来。

　　易君郎脸色骤然大变。


第0886章 仙人对决

　　银甲男一剑当空，剑锋化为万丈之长，凌空劈下，这一剑堪称气势如虹，似要将整个大地一劈两半。

　　易君郎虽然也是高手，但哪能与仙人抗衡？立刻躲闪过去，狼狈不堪。

　　这剑坠下，剑锋没入土地，剑威便瞬间消失不见。

　　众人瞪大眼睛看着那剑锋所落之处，然而……并没有什么惊天巨响，也没有什么玄劲涟漪，飞沙走石等迹象，一剑落地，古井无波，根本没有任何令人心惊胆战的景象发生。

　　这是怎么回事？

　　难道这家伙外强中干，只是个花架子？刚才那一击根本没有任何作用？

　　旁人暗思。

　　仙人……就这么点能耐了吗？

　　可下一秒，他们便被打脸了。

　　只看大地突然颤了起来，且越颤越猛，频率越来越快，最终化为了剧烈的地震，狂颤不已。

　　便看那落剑之处出现了一根细缝，这细缝就像是张开的嘴一般，迅速扩张，且快速蔓延，形成深渊，几乎一个呼吸不到的功夫，整个芳华城化为了两半，被这条漆黑而巨大的深渊所隔开……

　　看到这景象，人们已是目瞪口呆。

　　这般手段……移山填海，斗转星移恐怕都已不在话下了吧？

　　“哦？躲避？你不是说我们都只是些夸夸其谈之辈吗？快些与我较量啊！我也好告诉你，你的理解是错的。”

　　那银甲男哼道，随后提着剑又冲了过来。

　　易君郎知晓正面硬拼自己决然不会是他的对手，咬了咬牙，当即后撤，冲着身后芳华城的高手低喝道：“你们全部上，与他打消耗战，先困住他，他就一个人，我们人多，不必害怕！都上，快！！”

　　城主发话，他们也不敢违抗，虽然对方是仙人，但这儿是芳华城，且对方只有一人，这边高手众多，并不是说没有一战之力。

　　于是乎，芳华城的高手们蜂拥过去，一道道强大的玄术径直朝那仙人的面门招呼过去。

　　“乌合之众！”

　　银甲男冷笑，剑锋流转，剑影突然迸向四方，整个天地瞬间充斥着数之不尽的剑影，直接把这些冲过来的仙国高手吞食。

　　几乎眨眼之间，所有高手全部化为冰冷的尸体，摔在了地上。

　　他们的身上没有任何一道伤口，可他们却已是失了灵魂，死的透彻无比。

　　看到这景象，所有人是大惊失色，连那刘太后都不例外。

　　这些可都是灵玄帝高手啊……在这仙人面前，竟如猪狗！

　　这仙人的气息一直内敛不露，即便出招，亦是让人察觉不到他的半点气息，神秘无比，令人难以捉摸，而面对这样的对手，普通的灵修者又该如何抗衡？

　　不可能是敌手！绝对不可能抗衡！

　　在这仙人面前，这些所谓的灵玄帝几乎就是凡人，凡人岂能战胜的了仙神？

　　随便两击，已让芳华城的人彻底胆寒，士气下降到了最低点！

　　“七子，你带她们先走吧，这些人我足以对付，保证她们的安全，否则我们难以向大人交代。”

　　这时，银甲男开口说道。

　　“知道了，你自己小心点。”

　　银甲女说着，旋儿转身，对着上官倾城等人道：“夫人小姐，这边请吧！”

　　“嗯，有劳了。”

　　上官倾城点点头，便扶着苏倾儿朝外行去，上官妹鸯紧随而来。

　　刘太后与易君郎只能眼睁睁的看着上官妹鸯与苏倾儿离去，众人皆不敢乱动，生怕仙人发威，将他们全部覆灭……

　　“喂喂喂我说，你们就这么走了，倒太不把我们放在眼里了吧？我们可是在这里站了好久了……”

　　此刻，一个声音突然从旁边的人群里冒了出来。

　　那银甲女顺声看去，却见人群自动分裂，两个身影从里头踏步走出。

　　这二人一袭白袍，气质卓越，之前在人群中刻意隐藏，故而没有发现，现在这一现身，就像是拂去了金子上的沙子，光芒四溢，尤为绚烂。

　　银甲女看到这二人现身，已是惊愕不已，神经绷紧，没有任何犹豫，立刻拔剑直指。

　　“没想到这个小地方居然会有如此之多的仙人到场……”

　　银甲女沉道。

　　“呵呵，你们能来，我们怎么就不能来了？”

　　笑声冒出。

　　上官妹鸯等人打量这二人，发现这是两名穿着白衣的男子，一人长发披肩，一人留着寸头，皆有股凌厉的气味儿，想必也是用剑高手。

　　又是两尊仙人吗？

　　芳华城内的普通散修早就跑的没有踪影了，他们强行突破结界，蜂拥而出，仙人之间的事情，可不是他们能够左右的，一旦打了起来，殃及池鱼，他们这些人可都不能幸免。

　　“流域，华鹤，是你们？”

　　那头的刘太后看到这两个人，顿时愕道。

　　“刘太后，此地发生如此之事，为何不及时通知我们？还好大人担心紫月仙国会有事端，特意让我们二人赶来，若我们不来，这场面可就控制不住了。”那长发男子微微一笑说道，这人生的俊俏，笑容都颇为妩媚。

　　刘太后脸色有些难看。她倒没想到，那位居然还有这样的行动……

　　“这丫头到底是什么来历？为何芳华城人要争，神云仙宫人要护？你也要争？”

　　短头发的男子低声质问。

　　“此人毁我仙国先祖留下的禁地，我需要带她回去处置。”

　　刘太后低喝。

　　“恐怕没这么简单吗？她若毁你禁地，你为何要亲自过来抓人？这样一个黄毛丫头，又是怎么毁掉你们紫月仙国之禁地的？而且此番还引得仙人出动？真会这么简单吗？”

　　那边的易君郎颇为阴阳怪气地说道。

　　“我不管你们这些人怎么样，这二人你们动不得，谁若敢乱来，就莫怪我们不客气了。”

　　银甲男女背靠着背，对着前后的敌人低声吼道。

　　本来二人完全能够碾压这一切，然而如今又出现了两尊仙人，情况可就不乐观了。

　　他们若被这两尊仙人缠上，上官妹鸯与上官倾城等人可就没人保护了，刘太后与易君郎完全能够对付。

　　“我知道你们的来历，也知道你们是谁，你们不必恐吓我们，这二人是去是留，还由不得你们。”

　　那长发男笑道，随后视线落在了刘太后的身上：“太后，这丫头，要不要拿？”

　　“要是要，我需带回仙国处置。”

　　“处置暂且放一边，先拿下再说，如何？”

　　刘太后沉默了片刻，点了点头。

　　她已无能力将苏倾儿等人带走，若不妥协，也无他法。

　　“那好。”

　　长发男视线落在了那两名银甲人身上，笑道：“现在就看你们了，你们是放人呢？还是让我们去拿人？”

　　“少废话，要打便打吧。”

　　银甲男哼道。

　　“不识时务！！”

　　短发男已经失去耐心了，双脚一踏，冲向那银甲男，他身形动作时，浑身上下溢出大量云雾，将人渲染的仙气缥缈，如梦似幻，好生奇妙。

　　“呵，来的好！”

　　银甲男丝毫不惧，提剑迎去。

　　银甲男一冲过去，现场人顿时炸开了锅，纷纷朝后退去。

　　就连上官倾城与上官妹鸯等人也被那名银甲女强行拖到了一旁。

　　但看二人碰撞的瞬间，一股奇妙的力量直接从他们所撞之处荡漾开来，传向远方，四周建筑全部化为齑粉，大地朝下沉了整整三米，日月无光，天昏地暗，场面尤为的壮阔。

　　那些没有及时躲避的灵修者直接被震飞，灵玄帝五品以下径直惨死。

　　“哼，既然战开了，那就一个都别想走！！”长发男也耐不住寂寞了，低声一喝，朝银甲女冲去，口里连带大呼：“太后，你去拿人，我牵制住她！”

　　太后闻声，顿时一喜，道：“好！！”

　　“那我先斩你！！”

　　银甲女大怒，拔剑冲着太后那边便是一阵猛甩，这瞬息间也不知轰出了多少剑气，这些剑气汇聚成了一条长长的洪流，朝刘太后那边吞去。

　　她知道上官倾城等人不是刘太后的对手，当即做出这般举动。

　　刘太后面色聚变，几乎拼尽全力朝旁边闪去，她修为最高，速度也最快，直接翻向一旁，如同瞬移一般，但跟在她身边的那些人可就没这么幸运了，剑气洪流袭来，瞬间将他们吞噬，恐怖的剑气洪流连带着那儿的房屋建筑、远处的城墙、更远处的大山全部吞没，待剑气消失时，一切肃清，什么都不存在了。

　　彻彻底底的秒杀。

　　刘太后差点没看呆。

　　见没斩掉刘太后，银甲女颇为恼怒，径直冲去。

　　但就在她刚起步朝刘太后逼近时，那边的长发男便直接奔袭上官倾城等人。

　　围魏救赵。

　　刘太后只一人，上官倾城这边可是有三个人，更何况，上官倾城与上官妹鸯的身份可不一般，银甲女怎么也不敢让二人出事。

　　当即她调转剑锋，朝那长发男扑去。

　　“太后，接下来交给你了！”

　　与银甲女缠斗的长发男微微一笑，冲着那边的刘太后道。

　　“放心便是了。”

　　刘太后冷笑一声，祭出一根金黄色的杖子，朝上官倾城冲去。

　　凭借刘太后只功力，足够生擒上官倾城等人。


第0887章 混乱战场

　　情形异常危机，极不乐观，现在不光是刘太后对付不了，就连紫月仙国的那些高手都难以对付。

　　更何况，旁边还有芳华城的一众人马在盯着，谁知道这帮家伙会不会突然在背后捅一刀？虽然他们抗衡不了仙人，但要收拾其他人，还是很轻松的。

　　“城主，我们现在该怎么办？”

　　一下属询问易君郎。

　　“怎么办？当然是看着。”

　　易君郎哼笑道：“仙人打架，我们可插手不了，据说仙人最次也是灵玄圣巅峰，入了灵玄仙境界，那就是真仙人了，这二人我不知品级，不知其具体境界，尔等可不要乱来，惹恼了仙人，弹指间我等便灰飞烟灭了。现在尚且不知那个黄毛丫头到底有什么作用，不过连仙人都惊动了，想来必是十分重要的作用，只是我等已无力再争，就安静的歇着吧，仙人搏杀，千年难得一遇，你们今日能有幸目睹，已是万载机缘。观仙人搏斗，必得造化，所以我们不动手！”

　　众人闻声，点了点头，易君郎为了安全，特意退的远远的，免得被误伤，至于芳华城内的人，他才懒得理会，这些散修是生是死，他根本不在乎，而即便城池被毁，他也无所谓，毕竟芳华城是他占来的，前任主人便是被他斩杀。

　　易君郎这边不敢轻举妄动，就只剩下紫月仙国与神云仙宫两边斗起来了。

　　刘太后手中金杖微摇，口里吐出几句咒语，那金杖喷出大量金色链锁，窜向上官倾城等人。

　　“破！”

　　上官倾城大喝。

　　一圈玄力从她那精致白皙的手掌心爆了出来。

　　噗！噗！噗！

　　金色链锁被震碎。

　　然上官倾城俏脸却是一白，双瞳微颤。显然这一招耗费了她不少玄力。

　　刘太后见状，脸上浮动一丝高傲。

　　“神云仙宫为隐世门派，只修心，不修境，或许我之心性不如你，但你之境界，却远远不如我，上官宫主，我看你还是束手就擒吧，毕竟你我认识，如今为了这么个女娃撕破脸皮，未免太过不值！”

　　“没有什么值得不值得的，倾儿为我仙宫之人，是我女儿的爱徒，我不知道她做错了什么，需要承受如此苦难，刘太后，你扪心自问，你擒倾儿，如今真的是为了禁地被毁吗？你真的不是为了其他私心吗？”

　　上官倾城低声道。

　　刘太后脸色快速变幻了一下，却是没有继续在这话题上深究下去，将话锋一转，低声道：“莫要说那么多无用的，上官宫主，我已经很慈悲了，给了你们这么多机会，但你们每一次都不珍惜，既然你不听劝，就莫怪本宫无情了！！”

　　声音落下，刘太后直接提着金杖再度发难。

　　上官倾城俏脸凝重，扭头忙喝：“鸯儿，速速带倾儿离开！！”

　　“娘亲……那你……”

　　“你们两人留在这儿也只是累赘，什么忙也帮不上，速速离去，我给你们殿后！”

　　“娘亲！我不走，我不会抛弃你的！！”

　　上官妹鸯急声喊道。

　　她知道自己的娘亲不是刘太后的对手，留下来殿后什么的根部是无稽之谈。

　　“快走！”

　　上官倾城紧咬贝齿喊道：“她们不会拿我如何的，你快点走，快！！”

　　然而上官倾城这话刚落下，一道金云突然降在了上官倾城的双肩之上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　上官倾城双肩连震三下，人直接从空中落下，坠在了地上，直接把大地震碎，再看其双肩，那儿的衣裳已碎，露出两个血肉模糊的香肩……

　　金云仿佛有万斤之重，尤为恐怖。

　　上官妹鸯见状，顿时心痛如绞，疯了一般的冲了过去，扶起上官倾城，但下一秒，上官倾城却是伸手掐住自己的脖子。

　　“鸯儿，你若再不走，娘亲便自尽在你面前。”

　　“娘……”

　　“傻孩子，快走！！”

　　上官倾城怒了。

　　话说上官妹鸯不墨迹，她也不会正面吃刘太后两招。

　　但听娘亲都这般说了，她也不敢再反驳了，噙着泪，咬了咬牙，毅然带着苏倾儿转身离开。

　　“拿下她们！！”

　　刘太后立刻对着紫月仙国的那些高手喊道。

　　“休想过去！”

　　上官倾城拼尽了全力，直接挡住了这些人的去路。

　　“上官宫主，你太自以为是了！”刘太后此刻完全是疯了，她一想到苏倾儿时神灵之躯，那往日里冷静的大脑此刻已变得疯狂起来：“你真以为，本宫不敢拿你如何吗？你错了！！大错特错！！本宫要杀人，从不会顾及他是谁！包括你！！”

　　刘太后冷冽而道，旋即挥手：“不用犹豫，既然上官倾城不识好歹，那便杀了她！！”

　　“遵命！！”

　　仙国高手立刻将上官倾城围了起来，朝之疯狂攻击。

　　上官倾城独木难支，招架不了，不过眨眼间的功夫，身上已吃了数道剑伤，血迹斑斑。

　　那边正在激烈搏斗的银甲男女见状，顿时急了，齐刷刷的抛开面前的对手，朝这冲来。

　　“你们这群蚂蚁，竟敢伤害夫人！！统统去死！！”

　　银甲男怒喊一声，一掌朝空盖来，那掌化为泰山大小从空而落。

　　咚！！！！！！！

　　巨掌覆盖了上官倾城那一处，那些围攻上官倾城的人径直被巨掌覆盖，就连刘太后也不例外。

　　巨掌落地，只听‘轰隆’一声，破天巨响冒起，整个大地瞬间四分五裂，远处大海掀起滔天巨浪，天地间猛然摇晃，如同末世一般。

　　仙人攻击，每一下无不是撼动着整个世界。

　　气浪吹响远方，把远远观望的易君郎等人吹了个七荤八素，众人好不容易才站起身来。

　　当易君郎看到这巨掌把刘太后与上官倾城都给覆盖进去了，顿时吓了一跳。

　　这仙人怎的不分敌我的？这一掌下去以上官倾城的实力怎承受得了？这二人真的是来救人么？倒像是在杀人吧？

　　然而，当这巨大的手掌抬起来时，易君郎便不再做声了。

　　只看那巨掌的掌心处骨肉朝上缩了不少，而那收缩的地方，正是上官倾城的位置，反观刘太后，则惨得多，这一掌盖下，她是凭借法宝硬抗过去的，那是一个如瓷碗般的法宝，将她的身躯覆盖，但此刻这瓷碗彻底破碎，刘太后几乎半爬在地上，口吐鲜血，好生狼狈。

　　“混账！！”

　　长发男看到刘太后如此模样，当时勃然大怒，竟舍弃了那银甲男，直接提剑朝上官倾城冲去。

　　“休要伤夫人！！”

　　银甲男转身冲向上官倾城。

　　两个人各护一人，打的异常纠结，皆不敢放开手来搏杀，必须要分心照看着另外两人，刘太后本实力强于上官倾城，但被银甲男这突然一击，直接打出了重伤，如今要拿下上官倾城也不简单了。

　　“杀！都给我杀！！”

　　刘太后吞了枚丹药，剧烈的喘着气，冲着身旁那些幸存的仙国高手道。

　　然而这些仙国高手们却只是面面相觑，谁都不敢上前。

　　之前已经有那么多人惨死了，他们岂敢再冲动胡来？对方可是仙人啊，现在上去，不是送死吗……

　　“你们还愣着做什么？还不快点给我上！！”

　　刘太后大吼道。

　　但。

　　人们依旧无动于衷。

　　看到这景象，刘太后顿时大动肝火，但她没有立即发作，她也不傻，细想一下，顿时也明白了这些人的心思，便咬了咬牙：“既不愿意动上官倾城，那你们便立刻出城，去追击上官妹鸯她们，我不管你们用什么手段，定要将她们抓到，而后立刻带回仙国，倘若你们还敢抗旨，本宫定杀不饶！！”

　　“遵命……”

　　众人忙呼，随后匆匆忙忙的朝城外跑去。

　　上官妹鸯可没仙人庇护，对付她自然要轻松的多，与其让这些人找死去对付仙人，不如让他们去做些他们力所能及的事情……

　　看到仙国高手们纷纷出城，另外一头的易君郎耐不住寂寞了。

　　“马上调集剩下的所有人，立刻出城，跟着这帮家伙，找到那两个丫头。”

　　易君郎沉道：“隐匿些，别让他们发现，想办法斩了这些仙国人，把那两个丫头带离芳华城！”

　　“大人，那您呢？”

　　“我不能离开，我一旦离开，他们必会知晓我去追拿那两个丫头了，说不定就不打了，一起来对付我，所以我得留在这里稳住他们，待你们得手，给我发信号，我再离开。”

　　“好，属下马上去办。”

　　“走的时候留点神，别让人发现了。”

　　易君郎叮嘱了一声。

　　芳华城的人也开始行动，现场的局势越发复杂而混乱。

　　上官倾城与刘太后谁都走不了，而四尊仙人更是将这芳华城作为他们的战场，进行了一场惊天动地，可撼整个极武世界的大战。

　　容纳了几十万人的偌大芳华城，前前后后连一个时辰都不到，便彻底的化为了一片废墟。

　　仙人那独有的力量还在天地间荡漾。

　　最终的结果会如何，谁也不知，或许，会有仙人就此陨落也说不定。


第0888章 重逢

　　苏云领着一众血魔卫已经靠近了芳华城。

　　虽然还未进城，但城内飘荡出来的毁灭气息已让苏云等人颇为警觉。

　　城内发生了什么事吗？为何会有如此浓重而恐怖的气息？

　　突然！

　　咚咚！咚咚！

　　城内连番发出巨响，大量恐怖的气息如浪潮一般朝外头吹，外头的树木沙石皆化砂砾，消失不见，可知这股气劲之强大。

　　苏云与血魔卫们远远眺望，发现整座芳华城已成为一片废墟……

　　“魔君大人，里头好像有人在搏杀。”

　　一血魔卫低声说道。

　　“这股气息太过深奥，难以推测，只怕这搏杀之人修为不俗啊。”

　　“我从未接触过这样的气息，怕会是什么隐世高手出现，魔君大人……我们此番行动是紫月仙国，这芳华城之事，还是不要参合比较好，之前在路上我看到了紫月仙国的人，只怕此刻这芳华城内，那刘太后就在里头处理事情，紫月仙国到底是个大宗大国，实力不俗，刘太后应该能够处理好她的事情，我们不必担心，可先于仙国内等候，待之解决此处之事，再行我们之事。”

　　旁边一名个子高壮的血魔卫抱拳低声说道。

　　他们此番前来，主要任务就是庇护苏云的安全，这种危险的地方自然是能远离便远离了。

　　苏云也理解他们的想法，多一事不如少一事，万一出了什么差池，他们这些血魔卫们可就倒霉了，便点了点头：“既然如此，那我们就别淌这浑水了，先去紫月仙国看看吧。”

　　说罢，人便转身。

　　血魔卫们齐齐松了口气。

　　然而就在这时，芳华城方向突然传来一阵骚乱，狂风一吹，一股凌乱的玄气打在了苏云等人的面门。

　　众人皆止步，朝之而望，却见几个穿着仙国服饰的灵修者突然从了过来，一剑劈断了苏云面前的几棵大树，且运玄力，快速将之倒插于泥土之中，排成一排，化为一道木墙，封住了这片道路。

　　后头能够听到几句厮杀声，还有破空之声。

　　嗖嗖嗖！

　　几道玄术划破天际。

　　便看那名站在木墙上的灵修者拔出一把修长锋利的剑，低声喝道：“这回看你们往哪逃！！”

　　“可恶！！”

　　“师父……小……小心……”

　　木墙后头飘来两个有些微弱的女声。

　　一个愤恨，一个焦急。

　　然而这两个声音落入了苏云的耳内，却让苏云的神情骤紧，神经也绷得死死的。

　　好熟悉的声音！！

　　这个声音……

　　苏云感觉自己的大脑嗡的一声，几乎快要停止运转了。

　　“去看看发生了什么事！”

　　苏云情不自禁的喝道。

　　“是。”

　　一名血魔卫冲了出去，提起红彤彤的大刀，朝那木墙一挥。

　　狂暴的魔气摩擦着空气，撕裂前方的一切……

　　哐当！

　　木墙骤碎，那站在木墙上的灵修者还未反应过来，人便狠狠的摔在了地上。

　　尘土飞扬，碎屑乱溅。

　　旋儿，两个狼狈不堪浑身上下尽是伤痕的少女从里头踉跄的跑了出来。

　　她们身上已无多少玄力，就算是维持飞行都很困难，当前只能依靠双腿走动。身姿摇曳，步伐蹒跚……

　　然而……

　　当这两名少女出现在苏云的视线当中时，苏云整个人都呆滞了。

　　他本淡然的表情已被满满的惊愕所替代，双目涨大，且慢慢变得呆滞起来……这两人竟是……

　　上官妹鸯？倾儿？

　　二女互相搀扶，朝前跑去，苏倾儿眸朝前往，小脸异常苍白，但她瞧见前面不远处立着的身影时，人也怔住了。

　　这人一袭黑衣，面庞俊俏，似刀削斧劈，肤色颇为苍白，可双瞳炯炯有神，十分传韵。

　　她睁大了有些昏暗、空洞的双眸，片刻后还使劲儿的揉了揉眼睛，似乎感觉自己是看错了……

　　“少……少爷？”

　　苏倾儿那干涩的唇情不自禁的启动着，声音泛着一点不确信……

　　她的声音微弱的应该只有自己才听得到吧，至少苏云是听不到，不过从她的嘴型，苏云知道她在说什么。

　　然而此刻的苏云心头是何等的震撼。

　　他睁着双眼，死死的盯着苏倾儿，那本漆黑的瞳孔几乎在刹那间赤红起来，双拳也捏的死死的，心中涌起了难以遏制的大浪……

　　“混账！是谁在多管闲事！不知道我们是紫月仙国的人吗？”

　　那几名被血魔卫气劲震的灰头土脸的仙国高手飞了过来，恼怒大吼。

　　“咦？是几个魔人！”

　　“呵呵，魔人好威风啊，撒野居然撒到紫月仙国来了。”

　　这些仙国高手们齐聚过来，排成一排，冷冷的盯着苏云这边。

　　然而，苏云却根本没有正眼看他们哪怕一眼，视线一直聚集在了苏倾儿的身上。

　　上官妹鸯神情有些愕然，看着前头的人，她使劲的晃了晃脑袋，粉红色的长发摇的如同波浪一般，仿若觉得这只是一场梦。

　　然而梦并非如此。

　　“倾儿……”

　　终于，苏云忍不住唤了一声。

　　这声音就像是天宫神钟，敲响了昏昏欲睡的苏倾儿，她的瞳孔涨到了极限，嘴唇紧紧的抿在了一起，泪珠子在眼眶间不停的转动。

　　这会儿，上官妹鸯发现身旁的苏倾儿竟然无需自己的搀扶，已能自己站立，且她那苍白的小脸竟恢复了些许，仿佛那侵占她意识的能量此刻也尽数退去了。

　　此刻的她，精神与意志无比强大！

　　怎么会这样？

　　上官妹鸯呆住了。

　　眨眼之间，苏倾儿竟然发生了翻天覆地的变化……难道说，都因为面前这个男人吗？

　　那头的仙国高手们见苏云竟然无视自己，既不回话，更是连眼睛都不带看一眼，顿时勃然大怒。

　　“混账！！！竟敢无视我们！！”

　　那些仙国的灵修者们大吼道。

　　“一群魔人，敢在这里嚣张，还不知这里是什么地方吗？速速给我们跪下，否则要你们死无葬身之地！！”

　　冷哼冒出。

　　“跪下？”

　　苏云看着苏倾儿满身的伤痕，怒的青筋暴起：“这是你们干的吗？”

　　“呵，你还生气了？”一仙国高手冷笑连连，继而用着满是挑衅的口吻道：“这些就是我们干的，你能如何？你是不知，这两个丫头，刚才就像是两只乱窜的老鼠一样，被我们追着打呢，哈哈哈哈，待会儿我们就要在你的面前将她们扒皮抽筋，炼制魂魄！那样的滋味儿，肯定很过瘾吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人哈哈大笑。

　　苏云一听，内心的怒火如同滔天巨浪，已无法平息。

　　他没有动手，只是拔出了腰间剑匣内的死剑，冷冷的盯着这些仙国高手，吼道：“斩断他们的四肢。”

　　“遵命！！”

　　身后的血魔卫们齐喝。

　　他们感受到了魔君大人的愤怒，这些人充满挑衅的话语也让他们无比愤怒。

　　当即，血魔卫们全部出动。

　　他们的身形刚刚动作，便齐刷刷的化为了一团团血雾，笼向那些仙国高手。

　　这些人皆是一怔，感觉不妙，对方势头尤为的强劲呐……

　　之前他们不动，修为看不出，不显山不漏水，众人还当是害怕展露修为，若被对方窥视，那对方的胆就更足了。

　　然而现在看来，一切并非如此。

　　对方根本不虚，他们并不是故意收敛自身的气息，而是……自己这边根本就看不出对方的修为！！

　　血雾弥漫过来，那些仙国高手们纷纷震愕，连忙催法招架。

　　然而这些血雾诡异难寻，普通兵刃根本就打不到他们，直接从中间穿过去，而血雾靠近了他们，立刻疯狂的腐蚀着他们的皮肉。

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声冒出。

　　他们身上佩戴的法宝，自身的玄气根本就被这些血雾无视，径直侵蚀肉体，且带来的疼痛感极其强烈，简直让人疯狂。

　　血雾包裹着一尊仙国高手，不过几息的功夫，那些存在便失了抗衡的能力，血魔卫们齐齐现行，举起魔刀，朝之臂膀大腿狠狠斩去，丝毫不留情。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　清脆的响声冒出。

　　恐怖的魔刀直接斩断他们的盔甲，撕裂他们的皮肉，大量断手断脚掉在地上，鲜血弥漫了一地。

　　那些仙国高手们直接倒在地上，痛苦的嘶吼着，剧烈的疼痛几乎让他们昏厥过去，精神被疯狂摧残，那些伤口处有大量的魔气在侵蚀，就好像千万只蚂蚁在那儿攀爬啃食。

　　苏云提着死剑一步步的走过去，神情狰狞无比。

　　“你们是紫月仙国的人？”

　　苏云低声质问。

　　“可……可恶……”

　　“不要杀我们……”

　　仙国高手们嘴巴打颤地喊道。

　　有的人骨头硬，而有的人已经开始求饶了。

　　“我们是……紫月仙国的人……又如何……你是谁？？”

　　一名灵修者咬着牙喊道。

　　“放肆！这是我真魔宗魔君大人！”

　　旁边的血魔卫用着低沉的声音吼道，对着这人便是狠狠踹了一脚，咔嚓声响起，这一脚居然将这人浑身的骨头全部震碎……

　　“真魔宗……”

　　这些紫月仙国的人无不吓了一跳。

　　而且……还是魔君？

　　真魔宗的魔君怎么会跑到这儿来？


第0889章 斩仙

　　“魔君大人，这些人如此不识好歹，只怕紫月仙国也容不得他们，不如将他们斩杀，吞魂噬魄如何？也让紫月仙国的人知晓知晓我真魔宗之威！”

　　一血魔卫冷眼扫了这帮家伙一眼，沉声说道。

　　他们是血魔卫，是由真魔宗长老亲自培育的专属卫兵，与禁魔卫不同，他们是专门为真魔宗效力的存在，为了庇护真魔宗，他们会不顾一切的提升自己的实力，不择手段，用尽任何方法，哪怕是违背人理也在所不惜。

　　吞魂噬魄这种事情，对他们而言简直就是家常便饭。

　　“不必着急，我问几句话！”

　　苏云将视线转移到这些人的身上，神情冰冷地问道：“我问你们，为何要追拿她们两个？”

　　然而这话落下，这些人却闭口不言，只是一个个浑身发颤。

　　他们不是傻子，知晓这一回是踢到铁板了，能否活命都是个问题。

　　“若你们老老实实的说，我可以不杀你们！”

　　苏云低声道。

　　这些还在哀嚎的人一听，面面相觑。

　　这话让他们那几乎绝望的心诞生了一丝光明……

　　几人交换了一下眼神，最终选择了妥协。

　　“我们也不知为何如此，太后是说这两人毁坏了我紫月仙国的禁地，必须追拿严惩。”

　　“此外芳华城的城主也在擒拿此人，她们二人到底是什么原因我们并不知晓……”

　　“大……大人，放过我们吧……我们……我们就知道这么多了……”

　　这些人声音发颤地说道，就连之前那几名硬骨头此刻也服软了，低声求饶。

　　“是吗？”

　　苏云低声沉道：“除此之外，你什么都不知道吗？”

　　“不……不知道。大人，我们真的什么都不知道……”

　　“大人，请放过我们吧，我们以后再也不敢冒犯您了……”

　　这些仙国高手们不断求饶。

　　然而苏云却已经懒得与他们多费唇舌了。

　　“血魔卫。”

　　“属下在。”

　　“接下来，就交给你们处置了。”

　　众血魔卫们一听，先是一愣，继而大喜，连忙扑了过去。

　　“大人……大人……你不是说……只要我们老老实实的把我们知道的告诉你，你就不杀我们吗……大人……”

　　“我虽然说了不杀你们，但我没说他们不能杀你们。”

　　苏云冷冽而道：“更何况，我从一开始就没打算放过你们。”

　　就冲这些人敢伤倾儿，苏云便已经将他们列为不死不休的敌人了，对于这种敌人，苏云宁愿无耻的违背诺言！

　　仙国高手们的哀嚎并不能阻止这一切发生，血魔卫们就像是一群群野兽，疯狂的朝那些仙国高手们吞噬过去。

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　眨眼之间，这些仙国高手们尽数被分尸，魂魄也全部吞光，一个不留。

　　看到如此凶残的场面，上官妹鸯的小脸煞白无比。

　　这么久未变，这个叫苏云的人似乎彻彻底底的变了。

　　他变得比以前更为狠毒，更为凶残，更为冷酷了……也更为护短了！

　　为了倾儿，他现在杀人几乎连眼睛都不眨一下！！

　　苏云没去看那边惨烈的情形，而是将视线转到了苏倾儿的身上，双目如同被磁石吸引，久久不能移开。

　　他走了过去，将倾儿搂在怀里。

　　“没事吧？”

　　他低声温柔地说道。

　　“少爷……”

　　苏倾儿再也忍不住了，双眸如同决堤了一般，泪水不断的从眼眶里溢出。

　　“没事了……没事了……少爷在这……”

　　苏云细声安慰。

　　他拉着苏倾儿的手，还准备说什么，然而，他的视线却不经意的落在了苏倾儿那几乎有些裂烂的小手上。

　　那本该是多么精致的小手啊。

　　此刻却是皮开肉绽，且还有乌黑的泥土，一个鞋印清晰可见。

　　苏云就算是再傻也明白这发生了什么事！

　　当即，他脸色聚变，神情扭曲开来，双目几乎红的滴血。

　　一股煞气从他的身躯内喷涌而出，那些还在享受着美味的血魔卫们皆吓了一跳……

　　魔君这是怎么了？

　　“在哪受的伤？”

　　苏云低吼。

　　宛如野兽咆哮……

　　“少爷……我没事……我们还是快点走吧，城内有仙人在搏杀，快走！！”

　　苏倾儿虚弱地说道，说几句话都喘息不已。

　　“仙人？那又如何！我今日便要斩仙！”

　　此刻的苏云完全被愤怒冲昏了头脑。

　　这个世界上，只有苏倾儿在他最落魄最无能的时候依然陪伴着他。只有苏倾儿敢在任何时候为了他而死，只有苏倾儿敢抛弃整个世界跟着他。

　　如果说在这个世界上，苏云连苏倾儿都失去了，那他真真切切的一无所有了。

　　看到苏倾儿这满身伤痕的样子，苏云便觉自己的心仿佛是受到了千刀万剐，痛苦不堪。

　　“苏云，现在不是冲动的时候，倾儿现在急需调理，你速速带着倾儿离开吧。回神云仙宫！！”

　　旁边的上官妹鸯看到苏云如此冲动的样子，顿时急了，忙开口道。

　　“听你口气，你似乎不打算离开？”苏云扭过头，血红的眼看着她。

　　被苏云这种眼神盯着，上官妹鸯没由的心头一颤，但她还是稳住了心神，低声道：“娘亲为了救我才深陷险境，我不能离开。”

　　“说的好。”苏云点头：“就算她不是为了你才如此，你也不能离开，毕竟她是你娘亲！”

　　上官妹鸯还要说什么话，却被苏云一把拉了过来。

　　“上官姑娘，倾儿就交给你照应了，我会安排我的血魔卫护送你们返回神云仙宫，你们暂且在那等着，我去救上官宫主。”

　　“苏云，你……”

　　“以你的实力，去了也是白去，定然救不回上官宫主。”

　　苏云一句话直接把她顶了回去。

　　上官妹鸯一听，张了张嘴，想要说什么却始终说不出口。

　　“所以剩下的交给我好了。”

　　苏云说罢，提着死剑便朝前走去。

　　“魔君大人，我等职责是护你安全，这……这该如何？”

　　血魔卫们有些犯愁了。

　　然而他们刚说话，苏云便猛然扭过脖子，血红之眼冰冷的盯着他们。

　　“魔君的话，你们都敢忤逆吗？”

　　更为冰冷的言语从他的嘴里蹦出来。

　　这些血魔卫们就好像是降到了冰窖之中，浑身打了个寒颤，不敢再多言。

　　“遵命。”

　　“速护她们离去，不得少一根毫毛，否则……我定然不会饶恕你们！”

　　“是！”

　　众魔卫忙呼。

　　声音落下，苏云纵身一跃，直接朝芳华城飞去。

　　“少爷……”

　　苏倾儿使尽了全部的力量呼喊，然而却唤不回苏云。

　　他早就入了魔，遇到这样的事情，魔性大爆，根本就不是三言两语能够控制的了的。

　　“倾儿，我们走吧。”

　　上官妹鸯说道。

　　“不，我不走，我要在这儿等着少爷。”

　　苏倾儿擦掉眼角的泪，贝齿紧咬：“看不到……少爷回来……我哪也不去……师父……你先离开吧……”

　　“倾儿，你以为我会就这么轻易离开吗？”

　　上官妹鸯幽幽一叹，淡道：“好，既然娘亲还在里面，作为女儿的我，又岂会轻易离开？你要在这里等你家少爷，那为师便也在这里等我娘亲，我们患难与共，如今便继续吧。”

　　“师父……”

　　苏倾儿还想再劝说两句，可她却看到了上官妹鸯眼里的坚决。

　　她明白，一旦上官妹鸯做下了决定，那是绝不会更改的。

　　她默默的点了点头，没有再说话。

　　二女下了决定，可苦了那些血魔卫了……

　　“队长，当下该如何是好？她们似乎不打算离开了？”

　　“魔君下了命令，我等不能违抗，抬也得把她们抬走！”

　　“但是……你认识神云仙宫的路吗？”

　　“神云仙宫是什么地方？”

　　“……”

　　“搞什么你们？连件事情也办不好！不知道路不会问她们啊？”

　　“但她们好像是魔君大人十分重要的人，不能冒犯啊！”

　　“这……”

　　一群血魔卫们聚在一起商榷，然而半天却没有个结果，当前走也不是，不走也不是，只能站在这儿僵持着。

　　然而这时，芳华城内传来了数记极度恐怖的爆炸声，苏倾儿以及血魔卫等人就只看到一股气浪袭出，直接传向四方。

　　这气息尤为恐怖，所过之处，灰飞烟灭，无论是山石森林，一旦被之接触，立刻被摧毁，仿佛一切都是沙子做的。

　　那些血魔卫们见状，神情顿凝，立刻冲到上官妹鸯与苏倾儿的面前，举起双手催动魔力，一圈红光包裹了众人。

　　咚！！！！！！

　　剧烈的动荡在这红罩上泛起，红罩晃动，几名血魔卫们支持的尤为辛苦。

　　他们能够瞧见极远处的一队芳华城灵修者也聚出气罩抵挡，但他们修为不够，气罩直接被轰破，人被这气浪吞食，瞬间化为沙粒消失，连带魂魄……

　　这股力量，简直堪称毁天灭地。

　　好一会儿气浪才停了下来。

　　血魔卫们气喘吁吁的收起气罩。

　　再看向远方，惊人的一幕出现。

　　整个芳华城……已是消失不见了……


第0890章 秒杀

　　根本无法想象的画面。

　　这恐怖的一击致使整个芳华城都消失不见！

　　么这一击，该是何人所为？又会是多强大的玄术？

　　虽然这一击强的惊人，但对于朝芳华城赶去的苏云却没有任何影响，无论这力量有多么的强大，靠近了他皆烟消云散。

　　芳华城消失，还有无数未来得及逃离芳华城的散修，跟随刘太后而来的仙国高手全军覆没，而易君郎也是损失惨重，就连他自己都未能幸免，被气浪震飞，口吐鲜血，负伤严重。

　　刘太后与上官倾城本人则相安无事，两人都有仙人庇护，吃不到害。

　　银甲男女与那长发仙人斗了个热火朝天，四周一切都被毁坏，剧烈的仙力撼动着苍穹，场面尤为惨烈，四周几乎一片寂无。

　　四名仙人身上多少都负有伤势，消耗不小，这一击过后，两方暂且分开，面对而立。

　　“你们两个还要选择抵抗吗？”

　　长发男喘了口气，面露微笑道：“我感觉你们两个支撑不了多久了，还是速速离开吧，否则……我今天怕是要灭仙了！”

　　“你若有这个胆量，放马过来便是，何必唠唠叨叨浪费时间？”

　　银甲男哼道，丝毫不服输。

　　“该死！”

　　短发男冷呼了一声，提着兵刃再度冲向银甲男。

　　“路阳朝天！”

　　“三清气灵！”

　　二人各出一招，绚烂的法术擦着虚空撞去。

　　咚！！！！！

　　又是一记极为恐怖的气浪从二人的中间弹射了出来。

　　两边另外一尊仙人连忙催法庇护刘太后与上官倾城。二人脆弱不堪，触碰了这玄气，当即便要身死，若不严加庇护，只怕早就被误杀了。

　　“二位，莫要与他们过多纠缠，倾儿与鸯儿已走，我们无后顾之忧，但走就是。”

　　这时，上官倾城开口说话了。

　　“夫人，话虽如此，但这二人怕是不会就这么容易放我们走的。”银甲女沉道：“极武世界就这么大，我们跑不掉的，今日若不将这二人解决，他日必是后患无穷！”

　　“七子，莫要理会他们，直接带夫人离开，我在这儿殿后！”

　　这时，与短发男激战的银甲男突然开腔喊道。

　　“殿后？哼，就凭你？我还是让你先去地狱探路吧！”

　　那短发男冷哼一声，突然双手汇聚出恐怖而惊人的仙力，以迅雷不及掩耳之势轰向那银甲男的剑锋。

　　银甲男急忙举剑抵挡，但对方的掌还未靠近时，却是突然一转，微偏方向，擦过那剑身，狠狠的打在了银甲男的身上。

　　银甲男身上的盔甲瞬间凹陷下去，人也被轰飞，直接摔在了地上。

　　“啊？”

　　上官妹鸯与银甲女见状，顿时大惊失色。

　　“哈哈，这一回还看你们有什么手段没！！”

　　长发男哈哈大笑。

　　“莫要多说！”刘太后冷道：“把此人擒下，她是上官妹鸯的娘亲，有她作为人质，我们要让她们两个回来简直轻而易举！大可以此人为人质作为交换。”

　　“放心好了，这些人不过是瓮中之鳖，早就插翅难飞了。”

　　长发男笑道。

　　此刻的短发男已是抓住了银甲男露出的破绽，径直从半空中落下，如流星一般坠向银甲男。

　　坠落的这一击，气势十足！

　　“小心！”被唤作七子的银甲女急呼。

　　银甲男还欲闪避，但却发现来不及了。

　　短发男几乎是个搏杀天才，他的实力比银甲男高不了多少，但他很精妙于速度，与银甲男对招了几次，他甚至从银甲男身上流露出来的力量判断出对方每时每刻生产出了多少仙力，仙力运作的快慢又是如何。

　　正所谓知己知彼百战百胜，短发男在如此之短的时间内摸清对方的一切，已是赢了一半。

　　当前想要战胜他……只能依靠防御法宝硬抗了！

　　那银甲男低声暗思，也不再犹豫，这便要催动法宝。

　　然而……

　　就在这千钧一发之际，一个身影突然之间出现在了他的面前……

　　“嗯？”

　　二人皆是一愣。

　　怎么会有人来？

　　是哪个家伙这么不知死活，敢介入仙人的战斗？

　　而且这人来时，二人竟然都未察觉到……

　　但看那身影提着一把凶恶狂猛的黑剑，对着短发男便是一劈。

　　黑剑锋芒毕露，触目惊心，虚空随着这一剑的落下而疯狂颤抖！剑身上的剑意几乎刺激的人皮肉抖动，汗毛炸起。

　　然而招式已出，岂能停手？即便对方出剑，短发男也不心虚，全力以赴。

　　只是……

　　咚！！！！！！！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　便看黑芒一闪，剑意炸裂。

　　那短发男倏如断线风筝，飞向远处，狠狠的摔在地上。

　　看到这情景，众人皆是一惊，一愣，一愕。

　　这个短头发的家伙可是仙人啊！！

　　能把仙人弹开……对方难不成也是仙人？

　　带着这样的疑惑，人们将视线重新聚集于银甲男的面前，却发现那儿站着的并不是所谓的仙人，而是一尊……魔人……

　　魔人？

　　只觉这人气息沉重浑厚，浑身被大量魔魂包裹，那些围绕着他旋转的魔魂时而没入他的体内，时而从身体里溢出，人之气场恐怖绝伦，就像一把绝世宝剑，再也没有什么能够与之争锋！

　　“你是什么人？”

　　银甲男愣问。

　　但，苏云并没有回答银甲男的话，反倒是转过身来，看着那边与银甲女站在一起的上官倾城，淡道：“上官宫主，多谢你出手救下倾儿，苏云会铭记你的恩情的。”

　　“苏……云……”

　　上官倾城眸子微微涨大，感觉有些不相信自己的双眼。

　　面前这个人……竟然是苏云？

　　怎么看怎么不像啊！这么久没见，他的变化居然如此之大，而且这份气息……竟复杂无比，连仙力都不如。

　　他到底遭遇了什么事情？

　　上官倾城复杂的看着苏云。

　　“上官宫主，我且再问你一句。”

　　这时，苏云又开腔了，但这一次他的声音明显比刚才要低沉的多，阴冷的多。

　　“我问你，是谁把倾儿伤成那样的？”

　　上官倾城微微一愣，旋儿问道：“苏云，你有仙人境界吗？”

　　“没有。”

　　“那你便莫要插手这件事情，快些离去吧。”上官倾城急道。

　　她虽不知刚才那一招是怎么回事，但猜测着应该是苏云误打误撞吧。

　　“这么说来，就是这些人伤了倾儿？”

　　苏云剑目一转，盯着刘太后等人。

　　“苏云，不要冲动！”

　　上官倾城忙呼。

　　然苏云已是做下决定，不再说话。

　　苏云径直踏步，提着死剑朝那长发男走去。

　　态度很坚决，步伐也很稳健，这便是不会再改变主意了。

　　上官倾城还想劝说，可苏云已经过去了，再怎么劝说都已经徒劳无功。

　　“哦？有意思，你的气息虽然很强大，但我感受不到你的仙力，我估摸着你也就灵玄圣级别，怎敢在这里大放厥词，挑衅我辈仙人？”

　　长发男轻轻一笑。

　　这根本就是以卵击石！

　　“实力的强弱靠的不是修为，而是手段。”

　　苏云冷冽而道：“今日你我，不死不休。”

　　他的魔性彻底被激发，理性已经很少了，更多的是感性与冲动。

　　这就是魔人应有的，快意恩仇，仗剑天地！

　　“不知死活的东西！”

　　短发男站了起来，脸上浮现着浓浓的愤怒与狰狞。苏云刚才那突兀的一击，让他感觉颜面尽失，若不斩杀苏云，以后怕是难以立足！

　　他抛开银甲男，直接朝苏云走去，每走一步，身上的杀气便爆发出一些来。

　　长发男感受到了短发男的变化，先是一愣，旋儿哈哈大笑，指着苏云道：“你完了！你完了！！哈哈哈哈，十步杀！这是十步杀！！你激怒了这个家伙，天上地下，仙圣人魔，都没有人能救得了你了，哈哈哈哈……”

　　十步杀，这人每走一步，杀气升腾，十步之后，杀气几乎到达了巅峰。

　　下一击，将会是必杀的一击。

　　但是。

　　就在这短发男还在蓄积杀气之际，那边的苏云却动开了。

　　他浑身的魔魂几乎在瞬息之间全部汇入身躯之内，潜藏于中，而其力量则以惊人的速度疯狂爆发出来，本就复杂的气息在这一刻变得清明起来，变得凶悍、狂暴，桀骜起来……

　　他踏步前进，身似瞬移，刹那间出现在了短发男的面前。

　　而短发男的反应速度也令人吃惊，立刻提起手中的兵刃，朝苏云的脖子斩去。

　　仙力爆发。

　　但在这千钧一发之际，死剑也迸发出恐怖的魔力，直接抵住了那把兵刃。

　　铛！！！！！！

　　巨响升腾。

　　然而在这两把兵刃接触的瞬间，短发男的双臂竟然瞬间被震断，鲜血狂喷，仙力凌乱。

　　哧啦！！！！

　　刺耳的声音刺激着在此每一个人的心脏！

　　“什么？”

　　众人震惊。

　　但看苏云左手抬起，拔出黑刀急甩几下，直接以刀柄击向短发男的头颅。

　　砰！

　　其首就像打烂的西瓜一般，直接四分五裂，脑浆爆裂，鲜血乱溅，粘稠的东西撒了苏云一身……


第0891章 叩天阁

　　秒杀？

　　众人神情呆滞，人如石化，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这可是仙人啊，不是猪狗，居然……一击抹去？对方也就灵玄圣的修为吧？岂能有这般手段？短发男可是灵玄圣巅峰，几乎要窥视灵玄仙的人啊，恐怕真正的灵玄仙，也难以瞬间斩杀短发男吧？

　　这个人肯定不是灵玄圣修为！

　　所有人的大脑里几乎第一时间泛起这样的念头，可若不是……那他到底是什么实力？

　　苏云收起了黑刀，将死剑放下，面前的人头颅已破，双臂皆断，早就死的不能再死了。

　　他浑身那玄妙惊人的仙气正在以惊人的速度溃散，而体内也闪烁着光芒，似是他的仙魂正要脱体而出。

　　这并不是苏云自身修为所带来的威力，而是真魔宗古墓内那最后一尊雕像给予他的力量。

　　魔魂！

　　三个时辰内，将自身力量提升到灵修者的巅峰。

　　何为巅峰？

　　苏云并不知道，但从他的理解来看，那是比灵玄仙还要强大的存在。开启了魔魂后的苏云，即便是挑战所有大魔雕像，那也不过是瞬息间分出胜负……

　　虽然只有三个时辰，但这是苏云抗衡一切的资本，也是他敢屠仙的资本！

　　短发男的魂魄不敢离开肉体，他害怕一旦离开肉体，便要被苏云吞食，然而他却不知，这破碎的肉体早就无法庇护他了，便看苏云提起死剑，对其尸体便是一劈，暴乱的剑气就像无数只利爪，将其身躯撕碎，仙魂溢出。

　　他张开大嘴，如同当初吞食太一门主那般将其魂魄吞入腹中，尽情消化。

　　前前后后，连一百息都不到。

　　一尊仙人就这般陨落。

　　仙人陨落！

　　人们睁大了眼睛，面目震撼的看着这千年难得一见的一幕。

　　在这小小的芳华城内，竟有仙人死去！若此事传出，足以震惊整个极武世界了！

　　他的战斗让所有人都僵住了。

　　人们呆呆的看着他，仿佛此刻就是他的表演时间。

　　“该你了。”

　　苏云转过身，朝那长发男走去。

　　长发男早就不复之前的淡然了，看着苏云也充满了浓浓的恐惧，能够轻易抹去短发男，杀他还会费多少力气吗？

　　刘太后也是大惊失色，浑身都不禁的颤抖了起来，她不是因为害怕而颤抖，而是被苏云的这股气势所震慑。

　　在这里，仙人几乎是无敌的存在，然而此刻的苏云，却将这份无敌打破，而且是击的体无完肤……干净利落……

　　这个人……到底是谁？？

　　“好……既……既然你们要那两个丫头，那便让给你们好了，我不奉陪了。”

　　长发男不敢再待下去，他已被苏云这狠辣的手段震住了，说话都有些发颤，话音一落，便纵身一跃，径直逃跑。

　　然而他刚飞空，一只大如小山的雄鹰突然从那厚厚的云层之中飞了出来，直扑长发男。

　　长发男猝不及防，直接被雄鹰撞中，人从半空中坠下，急急稳住身形。

　　然而他这一耽搁，倒让苏云得了机会，他径直跃向半空中，魔气被其身躯拖出一条长长的尾巴，就像一条扑向苍穹的黑龙。

　　那长发男连忙施法抵御，但其仙术还未催发，便被魔气包裹了身躯，而下一秒，他发现面前的苏云不见了。

　　消失的无影无踪！

　　隐身术？

　　不对？

　　隐身术吗？

　　刚才要杀我的人是谁？

　　我为什么要逃跑？

　　我来这儿是做什么？

　　长发男发现这会儿自己的思维有些混乱，精神仿佛是受到了侵蚀，他下意识的催动仙力去稳固自己的心神，然而这时，一把利剑突然贯穿了他的胸腔，继而快速旋转，恐怖的剑气直接将他的身躯撕裂……

　　长发男的躯体就在空中迸溅开来，如同肉花一般。

　　魂魄溢出，苏云再度张开大嘴，将之吞噬……

　　下头两名护送上官倾城的仙人们瞧见这景象，已是呆滞的说不出话来。

　　他们头一次看到仙人被斩，更是头一次看到斩杀仙人如此轻松……

　　这种画面简直太过震撼，疯狂的冲击着他们固有的思维。

　　众人的大脑几乎都快停止思考了……

　　恐怕此事说出去，也无人相信……

　　这个人要么拥有灵玄仙巅峰的手段，要么……就是超越仙人，进入那个境界的人物……

　　可即便是在仙界，也没有听说过如此强大的人物，更何况对方用的是魔气，分明就是个魔人嘛。

　　“传闻真魔界已被一统，真魔界主诞生，莫不成……就是这个人？”

　　银甲女七子声音有些发颤地说道。

　　“只怕……只怕就是如此了，不然普通魔人，根本不可能斩仙！！”

　　银甲男呆呆地说道。

　　话音落下，二人心头莫名的紧了起来。

　　因为他们发现，苏云已经转过身来了，正用着血红的眼看着他们……

　　二人顿时神色紧张起来，聚在了一起，提防着苏云，只是，他们的身躯已是情不自禁的抖动了起来……

　　倘若苏云真的要杀他们，以之刚才的手段，二人只怕连还手的余地都没有……

　　“苏云，莫要冲动，这二位是来救倾儿的。”上官倾城感觉情况不对，连忙开口解释。

　　“放心好了，我还没有失去理智，懂得是谁敌人是谁朋友！”

　　苏云低声开口，声音异常沉闷。

　　他转过身，朝那边的刘太后冲去。

　　刘太后已不敢跑，逃是没用的，只能紧握着金杖待在原地一动不动，虽然她很努力的保持着自己的情绪，可眼神深处的惊恐却怎么也收敛不住。

　　“你是刘太后？”苏云淡问。

　　“不错……”刘太后深深的吸了口气，沉道：“你是谁？”

　　“我是谁与你无关，我只问你，想活命吗？”

　　“你若要威胁我，那你就死心好了，人固有一死，本宫虽然不想死，但并不是说怕死！”刘太后低声道。

　　“很好，你不怕死，那我问你，紫月仙国的人怕死吗？”

　　刘太后一听，猛然抬起头来，愤怒的瞪着苏云：“你这是什么意思？”

　　“刘太后何必揣着明白装糊涂？我就不信，一个小小的紫月仙国，能有仙人之力。”

　　苏云淡淡开口。

　　话已至此，已经说是再直白不过了，苏云便是要以紫月仙国全国上下所有人的性命去胁迫刘太后，倘若刘太后不从，那么下一个死的可能就不是仙人，而是那数之不清的国人。

　　她不怀疑苏云的手段，斩仙人似屠猪宰狗，那绝对有能力做到这一点。

　　“你到底想如何？”

　　刘太后暗暗咬牙，低声说道。

　　“这两个仙人是仙界里头谁的人？”

　　“你问这作甚？”

　　“现在是我问你。”

　　“叩天阁。”

　　“叩天阁？仙界势力吗？”

　　“嗯。”

　　“与问仙宗相比，如何？”

　　“这个……我不了解仙界势力，并不清楚，只知紫月仙国之仙人与叩天阁的仙人颇有渊源，交情匪浅，此番仙国出事，我便请得他们过来相助。”

　　“你为何要擒倾儿？”

　　苏云将头凑过去，突然低声质问。

　　刘太后一听，嘴巴张了张，不知该如何回答。

　　然而苏云却什么都知晓。

　　他暗思了片刻，淡道：“你立刻向叩天阁的人回报，就说你带人前往极武世界拿人，却不慎遭到问仙宗的人偷袭，这二人就是问仙宗的人斩杀的，明白吗？”

　　刘太后不是傻子，听到这句话，立刻明白了苏云的意图。

　　“你莫不成要挑起两个势力之间的大战？”

　　“你只能选择去做，否则，陪葬的将会是你紫月仙国！不仅如此，你也无法阻止这一切，因为你不去做，我也有办法让其他人去做。”

　　苏云沉道。

　　刘太后一听，不作声了。

　　凌乱而狂躁的魔气不断的撩动着她的身躯，刺激着她的心脏与肝胆，让她难以保持冷静的思考，彷徨与畏惧袭上心头。

　　“你不必担心，问仙宗不过是个半仙门派，远非叩天阁这样纯正修仙之人门派的对手，你即便说了也没关系，更何况，你若汇报了，反而是大功一件，因为你给了叩天阁一个借口，让他们可以正大光明的去找问仙宗的麻烦，去从问仙宗那儿获取好处，明白吗？”

　　“我……我知道该怎么做了……”

　　刘太后最终承受不住了，低声妥协道。

　　“很好。”

　　苏云点了点头，额不再与之过多纠缠，径直转身，朝城外飞去。

　　刘太后修为不高，杀了她也无济于事，倘若能够借助她的口将这些祸事全部转嫁到问仙宗身上，那对于真魔宗而言绝对是一件极好之事，有仙界大势叩天阁出手，问仙宗压力定然不小，从而变相的让真魔宗的压力变轻变小，真魔宗便也有了机会了。

　　只是无论是问仙宗还是叩天阁，苏云都不了解，他甚至不知到底是问仙宗强还是叩天阁强……

　　此处事情解决，苏云没理会上官倾城，直接朝外飞去，行色匆匆，看这架势，便是要去找倾儿了。

　　上官倾城见状，也不墨迹，立刻随之而去，银甲男女是来保护她的，倒也不会多说什么。

　　刘太后就这么被放过去了，苏云并不打算喂她吃什么丹药来胁迫她的性命，他看的出，这个人并不怕死，她到底是有些骨气，她所害怕的，是紫月仙国因此而覆灭，所以只要仙国还在，一切都无忧。

　　苏云倒也必须要快些离去，魔魂只能持续三个时辰，待久了，生了变，魔魂一旦消退，那可就不妙了。

　　魔魂一旦使用，结束之后苏云将会在十个时辰内无法再度使用，而且全身的魔力与玄术都会受到一定程度的下降与削弱，体内魔魂挥发了力量，便会直接选择从苏云身躯内的灵眼于气脉中汲取，时间便是十个时辰。

　　飞离了芳华城，却在城外不远处再度撞见了苏倾儿以及上官妹鸯等人。

　　苏云愣了愣，发现二女根本就没有走。

　　她们一直在这儿等着……


第0892章 潜力

　　“怎么回事？”

　　苏云低吼，视线威严的扫视着那些血魔卫们。

　　血魔卫们一个个低着脑袋，急忙单膝跪下，抱拳而道：“我等有罪，请魔君大人责罚。”

　　“待返回真魔宗，尔等皆去刑魔处领罚！”

　　苏云冷喝。

　　那边还有些发呆的苏倾儿与上官妹鸯这才回过神来，二女一听，连忙唤道：“莫要责罚他们，是我们不愿离去的！！”

　　“你们为何不走？”

　　苏云严肃的盯着二女。

　　“少爷不走，倾儿岂会离去？”

　　苏倾儿用着虚弱的嗓音说道。

　　“你……唉……”苏云叹了口气，颇为无奈。

　　“不过看到少爷相安无事……倾儿也就放心了……”

　　苏倾儿轻轻吐了口气，言里掠起一丝丝的柔绵，她朝着苏云走几步，但娇躯却愈发踉跄，险些摔在了地上。

　　苏云见状，顿时一急，冲过去扶住。

　　粗略检测一下倾儿的躯体，却发觉她的身躯异常复杂，自身的玄气几乎没有，而却被另外一股庞大的力量充斥着……

　　“倾儿这是……怎么回事？”

　　苏云瞪大了眼，惊愕不已。

　　“倾儿乃神灵之躯，得天地造化，我本想好生培养她，便把她带到了我师姐这头，也就是紫月仙国，不料……事故频发，意外重重啊……”

　　上官妹鸯叹了口气，将其中原委尽数说出。

　　“你们紫月仙国先祖之力？”

　　苏云皱了皱眉头：“难道说这些就是让倾儿变得如此模样的原因？”

　　“对，不过这些不是什么坏事，只要倾儿将自身心性修炼上来，完全领悟、掌握这股力量，那么她的境界就能突飞猛进了。”上官妹鸯说道：“在神灵躯体的潜能完全被挖掘之前，倾儿的修炼速度依然超越所有人，只是……神灵躯体给她带来的不仅仅是极快的修炼速度与无上的天赋，还有数之不尽的杀机……今日之事，便是神灵躯体暴露所致！”

　　“必须将所有知晓此事的人全部斩掉。”

　　苏云沉道：“否则此事一旦泄露出去，不说倾儿性命难保，只怕还会引起更为严重的后果。”

　　“不错。”

　　“那刘太后也知晓此事，待此番结束，我便将之抹去。”

　　苏云深吸了口气，眼里闪过戾芒。

　　上官妹鸯一听，呆了呆，脸上满是复杂与无奈。

　　“刘太后是我师姐的奶奶，若你这番，她定会无比难过，可……一边是徒弟，一边是师姐……好生为难……”

　　“你不必为难，你只需做你力所能及之事即可，问心无愧即可，何必理会其他？”

　　“好一句问心无愧，但你苏云似乎没资格说这句话吧？”

　　这时，上官倾城与那两名仙人飞了过来。

　　“娘亲！”

　　上官妹鸯大喜。

　　“鸯儿。”

　　上官倾城疾步过去，母女相拥一处。

　　苏云扭过头看着上官倾城，淡道：“上官宫主此言何意？”

　　上官倾城擦了擦女儿眼角的泪，旋儿扭头看着苏云：“苏云，你既入魔，想必已经舍弃一切，刚才你那番话我已经听到了，你这是打算利用完了刘太后便斩尽杀绝吗？若是如此，你岂能谈问心无愧四个字？”

　　“上官宫主恐怕理解错了吧？”苏云淡道：“我所说的问心无愧，不是对世人，而是对自己！”

　　“对自己？”

　　“不错，对自己！我苏云不是圣人，不求善果，只求身边亲，身边友平平安安，除此之外，别无所求。”

　　苏云淡道。

　　“这不叫问心无愧，这叫自私。”

　　“这个世界上自私的人还少吗？”

　　“但你不能这样？”

　　“每个人走的道都不一样，你不应该强迫他人走你想走的道。”

　　苏云深吸了口气，闭目说道。

　　上官倾城哑口无言，已找不到话反驳。

　　她不知道是自己想的太简单了，还是现实本该如此。

　　“好了，不要说这些了，还是尽快为倾儿疗伤吧，倾儿现在的状况很不乐观，必须早些休养，控制体内的能量。”

　　上官妹鸯忙说道。

　　苏云一听，转过身看着上官妹鸯，那张绷紧的俊脸久久才松懈下来。

　　“倾儿能有你这样的师父教导陪伴，我很放心，上官姑娘，我欠你一个人情。”

　　他说的很庄重，也很认真。

　　被人这样灼灼的盯着，上官妹鸯那微白的小脸没由一红。此刻的苏云比起之前要温柔不少，想想他生气的样子，上官妹鸯便是一阵后怕，一个人前前后后能有这么大的变化，她还是颇为不适应的。

　　“我会立刻带倾儿返回真魔宗，真魔宗内的条件设施都很不错，为她疗伤应该是绰绰有余！”

　　“不行。”

　　苏云刚把话说完，那边的上官倾城立刻开口回绝：“倾儿不能去真魔宗！”

　　“为何？”

　　“真魔宗到底是魔人之地，魔气暴戾，难以静心，倾儿现在修的是心境，她是心境太弱，无法承受紫月仙国先祖们赐予的力量，因此容易被这力量控制，那儿的气息与环境决不适合休养，你带倾儿到那儿去，只怕会事倍功半。”

　　“那上官宫主的意思是？”

　　“还是随我去神云仙宫静修吧。”

　　“神云仙宫？”

　　苏云眉头一皱，看了看二人，沉道：“上官宫主，非我对你不信任，倘若又出现了这种情况，只怕神云仙宫难以庇护倾儿，所以……”

　　“这一点你不必担心。”

　　上官倾城指了指后面的银甲男与银甲女道：“这两位仙人会在这段时间内待在神云仙宫，有他们在，庇护我的周全不会太难。”

　　苏云转目过去，却发现这银甲男女脸上竟泛着喜色，似乎对上官倾城刚才的话很是在意。

　　“夫人，你……”

　　“我只是留你们二人在神云仙宫为我庇护我的徒孙，并没有其他的意思，这只是请求，你们可以拒绝，不要多想。”

　　上官倾城淡淡道。

　　“明白！明白！属下明白！！”

　　银甲男忙道，仿佛生怕自己说晚了一会儿，上官倾城便不答应了。

　　苏云见状，心头轻思起来，旋儿开口问道：“你们到底是什么人？”

　　“我们是……”

　　“好了，准备返回神云仙宫吧。”

　　不待那二人回答苏云的问题，上官倾城便径直打断了他们的话。

　　苏云扭头看着她，却见她神色不动，淡淡说道：“苏云，你现在问这些没用，而且对你对倾儿都没有好处，所以还是不要多问了，日后若有造化，自会明白。”

　　上官倾城都这般说了，苏云也不好追问。

　　他看着倾儿，脑袋里又想起剑祖与真魔宗的事情，心头也变得凌乱复杂起来。

　　就真魔宗当前的形势，的确不太适合倾儿休养，一旦真魔宗出了什么事，那倾儿可就陷入火坑了。

　　“倾儿，你且随上官姑娘返回神云仙宫，好生休养，待少爷将外头的事情处理好了，就去接你，可好？”

　　苏云温柔的对着苏倾儿说道。

　　苏倾儿睁着微弱的双眸，柔望着苏云，乖巧的点了点头，她竭力的想要掩饰眼眸深处的不舍，奈何却无济于事。

　　其实苏云也不舍倾儿，然而这是现实。

　　还有这么多的事情没有解决，现在并不是过安稳日子的时候。

　　“上官姑娘，你愿为倾儿付出这么多，我很信任你，倘若你遇到了任何无法解决的事情，可以立刻派人前去真魔宗找我。”

　　苏云开口道。

　　“好。”上官妹鸯点了点头。

　　“话不多说，我还有事，告辞。”

　　苏云抱了抱拳，这便要起身飞离，然而他飞行的方向却不是真魔宗的方向，而是紫月仙国的方向。

　　“且慢！！”

　　就在这时，那边的上官妹鸯突然呼喊了一句。

　　苏云临空一转，浮空望着上官妹鸯。

　　“上官姑娘还有何事吗？”

　　苏云问道。

　　“苏云，你这是要去哪？”

　　“紫月仙国！”

　　“你去那作甚？”

　　“简单处理些事情。”

　　“是要杀人吗？”

　　“不是。”

　　上官妹鸯一听，这才舒了口气。

　　“若不是杀人，自是最好，苏云，我且拜托你一件事情可好？”

　　“你救了倾儿，任何我力所能及之事，我都不会推辞。”

　　“多谢，其实也不是什么难事，对你而言，轻而易举，你若入了仙国，希望能够救下我的师姐孙姿颜，此番我与倾儿能够逃出，也多亏了她的搭救，倾儿受能量蚀体，也是她暗中相助……”

　　苏云思索了会儿，点点头：“孙姿颜吗？我记下了，放心，若她还在紫月仙国，我定会保她平安。”

　　说罢，人便转身，飞向天际。

　　上官倾城母女两望着苏云与那些血魔卫离去的身影，久久收不回双目。

　　“不简单呐……”

　　良久，上官倾城叹了口气。

　　“娘亲，什么不简单？”上官妹鸯不解道。

　　“我是说这个苏云……不简单……”

　　“这倒也是。”上官妹鸯有些苦涩道：“现在的他，连仙人都能斩杀，遥记当初，他可是连我都不是对手啊……没想到许久不见，已是天人之差了……”

　　“实力不能衡量一切，你莫要往心里去，更何况当初你就不是他的敌手，更不言今日。”上官倾城摇了摇头，淡道：“我之所以说他不简单，并不是说他的实力……”

　　“那是什么？”

　　“潜力。”上官倾城吐出两个字来。


第0893章 探监

　　“立刻派人回去，将芳华城之事禀报副宗主，告诉他，暂且不要轻举妄动，只做防御即可，紫月仙国暂不做联系，问仙宗那边或许会有变故，我们可得一援军。”

　　“此外，这儿的消息全部封锁，派两个人去擒拿芳华城的城主。我担心他知晓什么。”

　　苏云一边朝紫月仙国奔袭，一边对着身旁的血魔卫道。

　　“遵命。”

　　几名血魔卫抱拳，旋儿立刻行动。

　　苏云则领着剩下的血魔卫全力奔赴紫月仙岛。

　　临近岛屿，众人施术，屏蔽自身魔气，长驱直入，朝岛中国冲去。

　　刘太后刚刚返回了仙岛皇宫，余惊未散，苏云便又闯入了皇宫。

　　宫内守卫大惊，立刻逼近，然而刘太后是知晓此人之实力，不敢与之抗衡，立刻挥退士卒，目光凝重的盯着苏云：“你还想做什么？”

　　这人才刚刚放了她，现在又来了，难不成他反悔了？

　　“不做什么，你现在立刻向叩天阁说明此事，我要亲眼见到你与叩天阁交涉。”

　　苏云淡道。

　　刘太后一听，顿时明白了苏云的意思。

　　他是担心自己会出卖他，将真相告诉叩天阁。

　　有这样的顾虑倒也能理解，毕竟刘太后与苏云还不过是初次见面，双方都不了解对方。

　　“我马上向叩天阁传达消息，在这种位面死了两名仙人，他们定会震惊，绝不会坐视不理的，相信不出半日，他们便会来人。”

　　刘太后低声道。

　　半日？这些仙人从仙界来这极武世界就这般迅速吗？

　　苏云凝思了片刻，继而点点头：“好，你若做好了这件事情，我不会找你们紫月仙国的麻烦。”

　　“希望你说到做到……”

　　刘太后的声音显得有些无力。

　　其实她很想对叩天阁说实话，然而即便说了实情又能如何？换来的结果是整个紫月仙国不复存在，甚至叩天阁的人还得陨落几尊，苏云那完全碾压仙人的实力早就在她的心目中留下了阴影，这样的人根本不可能轻易制服，只怕叩天阁也得付出惨痛的代价才能报仇。

　　与其如此，只能忍气吞声了。

　　刘太后能够执掌紫月仙国，自有些肚量。

　　“另外，我听说你有个孙女叫孙姿颜，对也不对？”苏云继续开口说道。

　　“不错。”

　　“她人在何处？”

　　“你问这个作甚？”

　　“你的问题有点多。”

　　刘太后神色泛着一丝恼怒，但却不敢忤逆苏云的意思，低声道：“她背叛我孙家，如今已被软禁起来。”

　　“把她放出来吧。”

　　苏云淡道。

　　刘太后瞪大眼看着他。

　　但很快她想通了。

　　这个人是上官妹鸯那边的人，孙姿颜为了上官妹鸯与苏倾儿而被自己拿下，他自要搭救。

　　其实苏云也觉得自己管的有些多余了，孙姿颜不过是被软禁起来，她到底是刘太后的孙女，岂能轻易杀掉？然而这是上官妹鸯的要求，为报答她救下苏倾儿，苏云也管不了那么多了。

　　“这段时间我会在极武世界停留一会儿，卫长！”

　　“属下在。”

　　血魔卫长立刻上前。

　　“这儿的事情就交给你了。”

　　苏云淡道。

　　“是。”

　　“嗯。”

　　苏云点点头，这便转身离去。

　　若要留眼线，自然是暗处布置比较好，然而刘太后不是蠢人，她自会提防，既然如此，不如摆在明面上更为合适。

　　当然，暗中自然也要留，苏云离开宫廷后，又将全部的血魔卫留了下来，他接下来处理的是私事，带上这些人到底不便，而且紫月仙岛这边也需要更多的人手照看。

　　……

　　……

　　云巅之上，琼楼玉宇耸立，一只只浑身长着金色羽毛的雄鹰在这些金碧辉煌的宫殿周围盘旋。

　　在这些建筑的最中央，耸立着一条巨大的金龙。

　　然而这不过是金雕巨龙，并非活物，只是巨龙何等庞大，足有万丈，它就像是这天空之主一般，盘旋于云巅之上，建筑依它为中心，远远而望，气象万千，恢宏壮阔。

　　这儿便是武皇殿。

　　至高武皇所盘踞的地方。

　　而此刻，在武皇殿外，近百个身影已是悄然接近，这些人立于云端，聚集了片刻，其中一人径直飞了出来，朝那气象万千的金龙冲去。

　　武皇殿内。

　　一座特殊的监牢之中……

　　“打开牢门。”

　　沈雪雪满面憔悴，走到把守牢门的牢头面前，开口说道。

　　“啊……小姐……”

　　正在打坐的牢头看到来人，嗖的一下窜了起来，连忙朝沈雪雪施礼：“见过小姐。”

　　“不要多礼了，快些打开牢门，我要见我女儿！”

　　沈雪雪的声音带着焦急。

　　“这个……小姐，那个丫……唔……那个可是殿主大人亲自擒回的犯人呐，没有他的命令，小的……小的不敢随便打开牢门呐……”牢头犯难了。

　　然而下一秒，沈雪雪便拿出一面金黄色雕着金龙的令牌，沉道：“谁都不会怪你，你尽管打开牢门即可。”

　　牢头一看，顿时吓了一跳。

　　“这……这是……殿主的令牌……”

　　“他已经准许我来探监了，所以你不必担心什么！快些开门，莫要让我久等！”

　　沈雪雪已经颇为不耐烦了，语气也变得有些重。

　　牢头浑身一颤，不敢怠慢，连忙起身掏出钥匙，匆匆忙忙的打开牢门，解除封印，放沈雪雪进去。

　　牢门一开，沈雪雪便急匆匆的朝里头跑去。

　　这里是武皇殿的禁锢监牢，是武皇殿最大也最为严密的监牢，它的外观呈现着一个尖塔的形状，从底部到顶部要过一百层的牢门，每一层的牢门都有修为强大的牢头把守，要过这些牢头可不容易，没有沈武皇的口令或者令牌，那是绝不可能通过的了这些牢门，这些牢头之所以客客气气，不过是因为沈雪雪是沈武皇的女儿，倘若是别人来这儿撒野，只怕早就被这些牢头们扔出去了。

　　沈雪雪锲而不舍，拿着这块令牌硬生生的从第一层爬到了最顶层。

　　她不是第一次来这儿了，她为何来此，牢头们都心里有数，莫说这个，之前沈雪雪甚至还来这儿闹过几次，但被苏神天拉走了，而这一次她居然拿着沈武皇的令牌前来，这可着实让人大吃一惊。

　　有沈武皇的令牌在，便相当于沈武皇本人在此，谁敢阻拦？

　　咔嚓。

　　最后一层牢门被打了开来。

　　沈雪雪那焦急的神情更为浓重了几分，她睁大了双目，看着牢门里头。

　　只见里头金光闪烁，一间巨大的牢房出现在她的视线之中，这些光芒便是从这牢房里冒出。

　　沈雪雪仿佛磁石一般，被这牢房所吸引，人快步走了过去，然而刚一靠近，便看面前金色闪电掠过，‘滋’的一声，人被弹了开来。

　　着目一看，在这监牢的前头，赫然是一层金黄色的结界。

　　这结界浑厚无比，如波涛浪潮一般，广大强劲，甚为恐怖。沈雪雪触之，便立刻知晓，这是沈武皇亲自下的结界。

　　沈武皇的力量何等强大，这个结界，就连牢头都打不开！

　　无法破开结界，沈雪雪知道自己也算是走到了尽头，她没有再去强行破开结界，而是跑到了结界的正中央，正对着那间监牢……

　　这儿，还是能够看到监牢里头的情况……

　　“琉洛！琉洛！！娘亲来了，琉洛！！你还好吗？？”

　　沈雪雪趴在那结界上，焦急的大喊着。

　　然而，里头那被几条金色铁链缠住双手双脚的少女却浑然不顾，她安静的坐在地上，金黄色的双瞳安静的看着前方，对于外头人的叫喊，就如同没听见一般。

　　沈雪雪叫唤了半天，却依旧换不回苏琉洛的哪怕一眼，顿时感觉失落无比。

　　苏琉洛完全被困在了这监牢之中，这是沈武皇亲自设计打造的监牢，即便是她也不能轻易逃出，然而她逃不出，沈武皇却也不能拿她如何，更不用说剔除她的记忆，让她完全脱离太一门的苦海之中。

　　其实从一开始，沈雪雪、苏神天甚至是那欲自在都想的太过天真了。

　　剔除一个人的记忆不是什么简单的事情，尤其是像苏琉洛这样修为强大精神强大的人，她的意志尤为的坚定，沈武皇已使用了十七种可让人记忆永远抹去的方法，然而这些方法对苏琉洛而言，皆毫无效果。

　　她到底是太一门的圣女，并不是普通的太一门众，恐怕整个太一门里，能够与她比肩无上太玄气的人，也就只有太上卫了。

　　“琉洛……娘亲知道，这些年来你受了很多委屈，吃了很多苦，但……娘亲也是身不由己啊……娘亲今日过来，并不是来求你原谅的，娘亲只希望你能摆脱太一门的荼毒，脱离苦海，重新做人，重新过属于你的生活，无论你的修为是强是弱，娘亲都不在乎……琉洛……你看看娘亲吧，娘亲求你看看我吧……”

　　沈雪雪无力的呼唤着，苏琉洛那几乎不带任何感情的双眸就像两把尖刀，刺进了她的心脏之中。


第0894章 是敌非友

　　沈雪雪还在悲痛的呼着，然而苏琉洛就近在咫尺，两人之间却仿佛有一条永远也跨不过去的沟壑。

　　沈雪雪的声音根本就入不了苏琉洛的耳朵里，她自始至终，也没有在意监牢外这伤心欲绝的女人，仿佛外面根本什么都不存在。

　　“琉洛……你难道真的这么狠心吗？”看着自己的女儿依旧无动于衷，沈雪雪感觉自己的心都要碎了，她实在不明白，那所谓的太一神道竟有如此强大的魔力，能够让一个人彻底失去亲情，甚至是感情，彻底服侍那所谓的道……

　　沈雪雪感觉彻彻底底的绝望了。

　　此时此刻，她已经不知该用什么言语来劝说自己的女儿，其实她一点都不怪苏琉洛，甚至不敢怪，苏琉洛会变成今日这般模样，与她脱不开干系，一想到女儿，如此，她便心痛如绞。

　　“你走吧。留在这儿，只会浪费你的时间，也会扰了我的清静。”

　　就在这时，一个脆亮的声音从监牢里冒了出来。

　　沈雪雪猛然抬起头，愕然的看着里头的苏琉洛，她一度以为自己听错了……

　　“琉洛……你……你终于肯跟娘说话了……”

　　“我乃太一门之圣女，由圣主所造，并非你等污秽之人子嗣，所以，你不必多费唇舌了。”

　　还不等沈雪雪开口，苏琉洛便打断了她的话，开腔说道。

　　这话虽然她说的轻巧，但沈雪雪却听的无比沉重与痛苦。

　　污秽之人……在她的眼中，自己竟是个污秽之人……

　　此刻的苏琉洛，连她这个娘亲都不认了。

　　沈雪雪呆呆的看着里面的少女，良久，才露出苦涩的面容道：“琉洛，你不认我这个娘亲也罢，若当初不是娘亲没有保护好你，你也不会变成这样，千错万错，都是娘亲的错，娘亲对不起你，娘亲会想办法弥补的，琉洛，你再委屈一下，娘亲很快便会把你从这太一门中解救出来，让你体验到这世间的快乐，而不是仅做一具行尸走肉。”

　　苏琉洛扭过头去，继续静望着前方，像是发呆，又像是在盘膝修炼，不过可以知道的是，她并不想再继续理会监牢外这个神神叨叨、痴痴呆呆的疯女人。

　　至于她所说的话，或许她都是左耳进右耳出吧……

　　沈雪雪深切的看着苏琉洛，足足半炷香的功夫，才叹了口气，恋恋不舍的离开。

　　这宝塔式的监狱总算恢复了平静。

　　但武皇殿的平静却在不知不觉中被打破。

　　……

　　位于金龙首下的正央大殿内，沈武皇以及武皇殿的一众高层已早早的在里头等候。

　　而在殿外，一名穿着白色松衣仙气缥缈的男子正朝里头走来。

　　男子面庞俊俏，个子高挑，剑目深邃，气质非凡，他的眼里透露着一股高傲，那是一股浑然天成、高高在上的高傲，不会让人厌恶，反而会让许多人自惭形愧。

　　他径直走进大殿，也不等人宣，更不知会一声，旁若无人的走了进去，奈何旁人竟对之生不出愤怒的情绪，反而感觉这人径直走到里头去是理所当然之事……

　　“这里就是武皇殿吗？倒也算是气派。”

　　那人踏步走到里头去，随便扫了眼四周的建筑，淡淡开口。

　　至于这满殿的人，他仿佛是看不见一般……

　　“一尊仙人降临我武皇殿……不知有何指教？”

　　沈武皇盯着来人，眼里蕴燃着怒火，低声而喝。

　　他的心头已经很愤怒了，但他竭力的压制着，在没有弄清楚这家伙的来历，他是不会随意将自己的怒火发泄出。

　　“你是谁？”

　　那仙人眉头一挑，淡道。

　　“大胆！竟然对武皇大人如此无礼！莫要以为你是仙人，便可在武皇殿无视法度，破坏规矩，你若猖狂，我等定不会让你好看！”

　　旁边一名武皇殿的高层愤怒而喝。

　　仙人的眼角撇了那人一眼，却未在意。

　　“我就是沈武皇！”

　　上头的沈武皇低沉开口，一股霸绝天下的气势从他的身躯内喷发出来，瞬间笼罩了整个宫殿。

　　刹那间，被这气息笼罩的人竟都毫无反抗的跪了下来，朝沈武皇高呼而拜。

　　“好气势，好实力。”

　　仙人开口，满是赞叹，然而他却纹丝不动，并未向着大殿内的人一样对沈武皇顶礼膜拜，显然是不受这气势影响。

　　“阁下还未亮出身份，倘若阁下来我武皇殿没有其他事情，那么请阁下回去吧，我武皇殿店小庙小，可招待不了仙人！”

　　沈武皇沉声开口，话里没有丝毫的留情。

　　那仙人一听，却是轻轻摇头：“我暂时是走不了的。”

　　“走不了？那阁下想如何？”

　　“当然是完成我该做的事情了。”

　　那仙人淡道：“我们是问仙宗的人，此番前来，目的很简单，那便是为了太一门！！”

　　“问仙宗？太一门？”

　　沈武皇眼里有一抹愕光一闪而逝。

　　“太一门作甚了？”

　　“太一门已被覆灭，武皇为何要揣着明白装糊涂？”那人淡道。

　　“哦？太一门被灭？呵，那对诸天万界而言可是好事一件呐，奈何……太一门到底有没有被灭，似乎对武皇殿一点干系都没有吧？”

　　沈武皇道。

　　“岂能没有干系？”

　　那人低声道：“我们这次来到这武皇殿，目的并没有多少，只有一个，那便是找回太一门的圣女，由她领导太一门残存下来的门人，重振旗鼓，恢复太一门！明白吗？”

　　“恢复太一门？”

　　沈武皇心脏微跳。

　　“其他的事情我就不多说了，说了你们未必能够理解，好了，不要废话了，武皇大人，请速速派人将圣女接来，交给我们把。”

　　那人淡道。

　　“怎么？你们还想让太一门重现人间，继续祸害人间吗？”

　　沈武皇的脸上浮动着怒气。

　　“听武皇大人的语气，似乎不太乐意？”那人眉头一挑，声音显得有些不悦。

　　众人无不恼怒，这人实在太自大了。

　　“你们那什么太一门的圣女，是老夫的外孙女，你来这要人，抱着这样的姿态，可曾把老夫放在眼里？”

　　沈武皇也是个脾气不好的主，他暗哼一声，丝毫面子都不给，直接拂手，喝道：“话已说尽，来人，送客！”

　　众人一听，立刻拥了过去。

　　他们早就看这个家伙不顺眼了，现在沈武皇发话了，他们自然是迫不及待的把这家伙送走了。

　　“走吧！这里不欢迎你！”

　　“请吧！”

　　“哦？”

　　那人发出一记轻叹，旋儿说道：“武皇大人，有一点你似乎弄错了，今日我到这儿来，可不是做客，也不算是客！”

　　沈武皇心头微紧，心脏微跳，隐约间，他感受到了什么：“那你是什么？”

　　但看那人嘴角扬起一丝邪笑：“敌！”

　　声音一坠，他的周身突然出现六个光圈，光圈一出，仙气喷发，将他周围的那些武皇殿高手直接吞噬。

　　“小心！！”

　　沈武皇猛然站了起来，大吼一声，冲向那人。

　　谁都没料到，这个家伙居然在这武皇殿内动手，而且是毫无症状，直接出手！

　　仙气散尽，众人举目而望，却瞧见那边被仙气吞噬的人，已化为一具具洁白的骷髅，肉身不存，魂魄不存，彻底死去。

　　而且……

　　每一尊都是被秒杀。

　　这些灵玄帝！全部被秒杀。

　　这个人该是什么级别的存在？

　　“灵玄仙！！！！！！”

　　只闻沈武皇发出一记愤怒的戾吼，径直朝那人拍了过去。

　　他的浑身绽放金光，犹如战神一般袭冲而来，恐怖的霸气将四周建筑全部震裂，那些武皇殿的高层们也尽数被击飞。

　　“好战意！”

　　那仙人低喝一声，双手快速翻转，仙气就像浪潮般从他掌心涌出，但看他对着沈武皇便是一拍，那仙气立刻朝之打去，如同万虎同扑，气势惊人。

　　啪！！！！！！

　　四掌相撞。

　　两人的力量如对冲的公牛，发出一声巨响，旋儿朝四周扩散，二人也齐齐被对方的力量震飞。

　　那人身躯微有欺负，后退了百来米，沈武皇也不好过，脸色骤白，体内的气息疯狂动荡。

　　“灵玄圣巅峰对决灵玄仙……呵呵，这可是实力很悬殊的战斗，若不是你玄气特殊，能够抗衡仙气，恐怕你早就是一副枯骨了。”

　　那人笑着说道。

　　“好！好！！现在的仙界也是了得，随便来个仙人就敢在我这武皇殿内撒野！！很好！！”沈武皇并不畏惧，反而是怒火冲天，他眼里充斥着战意，大喝一声，再度朝那人冲了过去。

　　“今日我便要斩仙，让仙界的人瞧瞧，我武皇殿的实力！！”

　　一言落下，双臂狂震，隐约间，两条金龙在他那粗壮的手臂上盘旋。

　　带着不可一世的气势，朝那仙人狠狠碾压过去。

　　“素问沈武皇骄狂无比，敢与天下人作对，今日观阁下之傲气，在下佩服，然而在下奉问仙宗主之命，必须要带走太一圣女，今日阁下既不服从，那说不得我只好强行拿人了！”

　　那人并未急着与沈武皇缠斗，而是后退几步，随手朝空一打，一道仙气冲空炸开。

　　沈武皇见状，脸色聚变。

　　这是信号？


第0895章 攻破

　　沈雪雪带着失落的神情，从那高塔走了出来。

　　她每日都会想办法进入高塔，与苏琉洛叙话，虽然苏琉洛一直对她视若无睹，但她却是锲而不舍，在她心目中，每天哪怕只是看一眼自己的女儿，那都是很满足的。

　　出了高塔，沈雪雪望了眼手中的武皇令，轻叹一口气，径直朝沈武皇的修炼之地走去。

　　“还是快些将令牌放回原处，倘若被父皇知晓我擅自盗取武皇令，那便糟糕了。”

　　她呢喃着。

　　咚！！！！！

　　就在这时，惊天巨响突然从金龙首下冒出，继而是几道冲天光芒，苍穹之巅炸起大量的玄气涟漪，毁灭意味儿夹杂在狂风之中，朝这儿吹来。

　　沈雪雪愣了愣，急忙朝那爆炸的方向望去，却瞧见自己的父亲正在与一人作着生死搏杀，双方你来我往，招式乱甩，打的不可开交。

　　何人？竟然在武皇殿内生事？

　　沈雪雪几乎有些不相信自己的眼睛。

　　直到一缕细微的仙气飘过来时，她才发现了不对劲儿。

　　“这是……仙人的气息？”

　　沈雪雪一惊，一愕，吓了一跳：难道说……有仙人降临武皇殿了？

　　“快！！速速去助陛下，剿灭那仙人！！”

　　“敢在武皇殿闹事，此番决不能让他离开！！”

　　四周冲来大量武皇殿的高手，众人如一张聚拢的网，朝那仙人包去。

　　只是……

　　这些人还未靠近沈武皇与那仙人，便被四周虚空中打出的一道道灰白光束贯穿了身躯，魂魄瞬间破碎，径直身陨。

　　沈雪雪看呆了。

　　这些武皇殿高手可都是灵玄帝巅峰的存在啊，实力强悍，非常人能够比肩的，什么人能够对他们做到秒杀？

　　然而下一秒，她恍然大悟……

　　仙人！

　　那些虚空之中，冲出大量的仙人！！

　　足足上百尊之多！

　　这些仙人正在朝武皇殿发动攻击，他们施展仙术，移平破地，焚屋屠人，本是金碧辉煌灿烂至极的武皇殿，眨眼间便化为了人间地狱。

　　怎么会这样？

　　沈雪雪呆住了。

　　如此之多的仙人……

　　武皇殿到底得罪了谁？竟引来了如此之多的仙人！！

　　今日，恐怕就是武皇殿的末日了……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，三尊仙人突然朝这儿冲去。

　　沈雪雪急忙朝旁边的一座雕像跑去，屏蔽气息，藏了起来。然而那三尊仙人并不以她为目标，而是直指关押着苏琉洛的高塔。

　　便看这三人临近高塔，各自蓄出一股仙气，仙气在他们面前汇聚成球，继而三人合力，将这恐怖的仙球直接朝那高塔推了过去。

　　呼呼！！！！！

　　仙气摩擦着气流，宛如流星。

　　沈雪雪瞪大了眼睛，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来……

　　便看仙球轰向高塔，撞在了上头，发出‘呼噜’的声音，它没有将高塔摧毁，而是像一个大雪球般，自己崩毁了，雪白的仙气迅速弥漫于整个高塔，继而这高塔的墙壁、气息、结界如碎掉的玻璃，乒呤乓啷全部散裂……

　　看到这儿，她顿时明白，这些人是刻意要毁掉这高塔的防御！

　　可……为何要毁掉防御？

　　难道说……

　　沈雪雪突然想到了什么，心脏狂跳，她扭过头看着那些仙人，却见他们齐刷刷的冲进了已如同扒了皮的高塔，直奔最顶层那苏琉洛所在的房间。

　　“难道……他们是为了琉洛而来？不好！！琉洛有危险！”

　　她立刻起身，几乎不带犹豫，径直朝那顶塔冲去，根本就没想过自己要面对的是三尊仙人。

　　整个武皇殿因为仙人的闯入而乱作一团，武皇殿的人都是些不服输的家伙，即便是面对这样的敌人，也没有多少人退缩。

　　与沈武皇战做一团的那名仙人便看到四面八方来了数之不尽的人，铺天盖地尤为壮观，他本以为凭借自己从问仙宗带来的一百多名高手，对付这个武皇殿绰绰有余，然而当前看来，似乎不是那回事。

　　“你真的要为了这一个人而葬送你们整个武皇殿，选择与问仙宗为敌吗？”

　　那仙人一招逼退沈武皇，面色微沉，开口质问。

　　“你要战，那便战，若要我等屈服，我等宁死不屈！！”

　　沈武皇发出咆哮之声，咄咄逼人，再度杀将过去。

　　“好狂妄！你真当我会怕你吗？”

　　那仙人不再避退，反冲过去，同时嘴里大喊：“所有人听令！！武皇殿已被问仙宗视为死敌，尔等血洗武皇殿，任何人都不得放过，鸡犬不宁！杀！！杀！！！杀！！！！！！！”

　　吼声在苍穹中来回荡漾，弥漫着惊悚的杀气与冰冷的气场，这个人就好像已经宣告了武皇殿的下场，已经为他们准备好了凄惨的道路，他就像是武皇殿的主人一般，想让这儿如何，这儿便要如何。

　　沈武皇的怒气已经被这个仙人激到了最大，他浑身的肌肉暴涨，血管几乎要从皮肉里迸出来，那双臂的力量已能够轻松击碎大陆。

　　“要灭我武皇殿！！且看你有没有那个本事！啊！！！！！！”

　　沈武皇双手握拳，对着那仙人凶恶的砸了下去。

　　虚空全部破碎，他的双手也在刹那间燃起恐怖炽热的火焰。

　　咚！

　　那仙人猝不及防，直接被这打拳砸在了肩膀上，人嗖的一下，砸向大地，便听‘轰隆’一声巨响，武皇殿的大地颤抖几分，四周云雾散开，那个人直接从地下穿出，这一拳居然生生将人把这大地打穿！！

　　然而那人并没有多大的事，他手指快抖，仙术施开，嘴里大喝着：“仙羽流光！”

　　啾啾啾啾啾……

　　空气中的仙气化为一根根洁白的羽毛，如利刺般朝沈武皇飞去。

　　这些羽毛几乎是没完没了，四面八方都是，每一秒都有上万根羽毛袭来，沈武皇一记大喝，浑身笼起一层淡淡的金罩，那些羽毛砸在金罩上，并不能将之击破，然而维持这金罩却消耗了沈武皇不少的玄气。

　　这人到底是灵玄仙存在，而沈武皇并未迈入灵玄仙境界，二人之间的修为还是有差距的，越级挑战本就是极其困难的事情，更不要说灵玄圣越灵玄仙。

　　沈武皇与这人打的僵持不下，不可开交，而武皇殿的各处此刻也是乱作一团。

　　那被‘剥皮’了的高塔处，镇守塔内的牢头们纷纷飞了出去，看着面前冲来的三名仙人，这些牢头都没有选择逃跑，依旧坚守着自己的岗位。

　　“你们是什么人？”

　　最顶层的牢头怒喊。

　　“莫要多说废话，遵宗主之命，将圣女带走！快！”

　　“是！”

　　仙人们互相低语几声，继而两名仙人冲向那些牢头，而剩余一尊则直接朝关押着苏琉洛的牢房撞去。

　　铛！

　　那人刚靠近监牢，便被沈武皇下的金黄色屏障给挡了下来。

　　“嗯？”

　　那仙人皱了皱眉，看着面前这屏障，轻吸了口气，一掌蓄起仙气朝之狠狠拍了过去。

　　啪！

　　巴掌打在屏障上。

　　屏障晃动了几下，玄气涟漪在上头产生，似荡起的碧波，然而屏障却没有任何损伤。

　　那仙人暗哼一声，似乎有些不悦。

　　“栖白，你还在做什么？快点把监牢破开，带圣女离去！”

　　那边还在与牢头缠斗的人扭过头来，大声喊道。

　　“这结界似乎是沈武皇亲自所下，非比寻常，我的仙力一时半会儿怕是破不了。”那叫栖白的仙人扭过头道：“正虹，你的虹仙剑有噬气的效果，你且过来，斩破这结界！！”

　　那叫正虹的仙人闻声，扭过头冲着另外一名仙人道：“这里你一个人能否解决？”

　　“一群蝼蚁，轻松至极！”

　　那仙人哼笑道。

　　“好。”

　　正虹点头，直接朝结界飞去。

　　临近结界，他手指轻动，长手一扬，一道戾芒在掌间闪缩，随着他臂膀的挥动，这戾芒径直朝结界凶狠的撞了过去。

　　轰咚！

　　戾芒刮破结界，发出巨响，结界上的玄力快速崩毁，眨眼之间，便破碎开来，力量涣散的一干二净。

　　“好极！！虹仙剑果然名不虚传。”

　　那仙人赞叹不已。

　　正虹没有理会那仙人，而是径直将视线朝监牢里望去。

　　却见那漫天尘土之中，缓步走出一名高挑玲珑的靓丽少女。

　　少女皮肤白皙，明眸皓齿，长发如墨，身着一件雪白色印有凤纹的袍子，她的神情淡然，缓缓走出，明眸虽然望着前方，但谁都没觉得她是在看自己。

　　这正是苏琉洛。

　　“呵呵，咱们宗主让我们大费周章的来这儿，就是为了救这个丫头吗？”

　　那仙人嘴角扬起一丝不屑，便飞了过去，站在了苏琉洛的面前。

　　他围着苏琉洛转了一圈，摸着下巴点了点头：“这丫头生的不错，天赋也很好，就是修为低了些，不如咱们灵玄仙，用作双修那是再合适不过的了。”

　　岂料这话一出，那叫正虹的人脸色聚变，直呼：“栖白，莫要胡言！”

　　“怎的？正虹，你难道还怕了这丫头不成？”栖白笑着转过头，冲着苏琉洛道：“丫头，跟我们走！”

　　然而，迎接栖白的并不是苏琉洛的回答，而是一团恐怖的无上太玄气。

　　这股玄气以大浪之势瞬间吞食了栖白，且疯狂而凶猛的汲取着他身上的仙气。

　　“啊！！！！！”

　　栖白大惊失色，仓皇的逃窜，但他还未迈几步，便被一股奇妙的气息包住，整个人朝后拽。

　　他连忙催动仙气抵抗，然而此刻的他惊讶的发现，自己浑身的仙气……竟已没有多少！！

　　怎么会这样？？

　　“圣女，还请住手！！”

　　正虹急喊。

　　“本座现需一人补充体力，此人仙力精纯，正是最合适的人选，放心好了，我不是杀他，而是引导他踏上那永生之路！”

　　苏琉洛双目透白，盯着那漂浮于半空中，惊慌失措、惶恐不已的栖白，淡声说道。

　　栖白起初还疯狂的挣扎，但是他的仙力几乎是被苏琉洛一瞬之间抽空，根本就没有多少力量了，根本不可能逃脱的了苏琉洛的控制。

　　落得这样的下场也只能怪栖白太过大意，需知，就连沈武皇也不敢随意靠近苏琉洛。无上太玄气是无视所有玄气，直接汲取的，哪怕是修为比她强的人，依旧不能幸免！！

　　没过多久，栖白浑身的仙力便被抽空，而苏琉洛的气息也达到了鼎盛，此刻的她似乎比刚入武皇殿还要强上数分。

　　她轻吸了口气，盯着半空中如死猪一般的栖白，淡道：“好了，现在，我便送你去无上的太一世界吧。”

　　“不要……不要……放过我吧……”

　　栖白浑身哆嗦，疯狂的嘶喊。

　　然而苏琉洛却听不到他的声音，便见她将那精致的小手轻轻一握，半空中的栖白立刻炸成了肉块，鲜血伴随着碎肉朝四周散去，就像一朵绽放的血玫瑰。


第0896章 末途

　　正虹呆呆的看着这一切，心脏狂跳。

　　苏琉洛并没有灵玄仙的修为，然而她却能够轻松斩杀仙人，这皆要归功于她那恐怖而诡异的无上太玄气。

　　这种玄气，能够轻松将对对手的仙气抵消，然而苏琉洛已将无上太玄气练到到了极致，更能汲取对方的玄气供自己使用，倘若此刻的苏云在这，定会发现此刻苏琉洛的无上太玄气，已经颇像圣御战袍的神力了。

　　这段时间来，苏琉洛一直在自行的恢复与修炼，她并没有放弃心中所坚持的道，这也是太一神道的恐怖之处，即便太一门被灭了，相信它，坚持走这条道的人依旧很多。

　　栖白惨死，苏琉洛仿佛也恢复了状态，她睁开双眸，望着还一脸呆滞的正虹，淡道：“你们是谁？”

　　正虹回过神来，连忙落地单膝跪下，呼道：“回禀圣女殿下，我等乃问仙宗人，今日特奉宗主之命，相救圣女于武皇殿。”

　　此刻这名仙人也不敢对苏琉洛有半点不敬。

　　“救我？问仙宗？”苏琉洛淡淡开腔：“你们为何要这么做？”

　　“宗主希望圣女能够重振太一门。”

　　这时，那头的仙人也飞了归来，冲着苏琉洛施礼。

　　他浑身都是鲜血，仙气还未散去，再瞧那头，已是残肢断臂洒落一地，那些镇守高塔的牢头，竟然无一例外，全部被这人斩杀了。

　　“重振太一门吗？”

　　苏琉洛摇了摇头：“太一门一直都在，何谈重振？不过我会与你们返回问仙宗，罪恶之人已弥漫整个世间，我需要召集那些坚守太一神道的人，将这世界净化。”

　　这两仙人互相看了一眼，感觉苏琉洛神经兮兮的，不过他们可不敢反驳，虽然苏琉洛的修为不如他们高，可她拥有最为精纯的无上太玄气，他们也忌惮，更何况这人是宗主要救之人，也有可能是太一门未来的主人，他们岂敢怠慢？

　　“圣女说的对，我们这边离开吧，武皇殿会有其他人料理。”

　　正虹说道。

　　苏琉洛点点头，没再说话，转身朝苍穹飞去。

　　正虹二人跟上。

　　“琉洛！”

　　就在这时，一记悲苦的呼声突然响起。

　　“嗯？还有漏网之鱼吗？”

　　正虹止住身形，转过身顺着声音的方向看去。

　　却见在那高塔下头，立着一个身影。

　　身影气息微弱，他根本就没在意，因此便也没有察觉。

　　这正是沈雪雪。

　　她一直在旁边看，也知道自己面对的是什么人，但她终归还是忍不住发出声来，她看到自己的女儿竟跟着这两个人走，她怎还可能无动于衷？她不想再失去女儿了，不想再这样与她分别了。

　　“呵，武皇殿的人就没有一个实力强点的吗？遇到的人都这般脆弱，真是个徒有虚名的地方。”

　　旁边那仙人摇头而道，转过身去，便要施法，结果了这人。

　　仙人出手，沈雪雪必死无疑！！

　　岂料他刚一施法，旁边的苏琉洛便开腔了。

　　“停手，一个愚昧之人，何必浪费时间？留她性命，来日净化。”

　　“嗯？”

　　正虹二人对视一眼，皆觉莫名，然而苏琉洛却是一个加速，直接飞离。

　　二人见状，也不多想，直接跟了过去，三人就这么消失于天际边。

　　沈雪雪呆呆的看着苏琉洛离去的方向，几乎傻了眼。

　　然而没多久，她却是一咬牙，猛然起身，竟也朝天际飞去，朝苏琉洛离去的方向追去！

　　自从来到了武皇殿，苏神天的日子并不好过。

　　他曾拜过清空的欲自在为师，也是因那儿与沈雪雪相遇相识，当初他并不知晓沈雪雪便是大名鼎鼎的沈武皇之女，然而发现之事，却为时已晚，苏神天从不觉得自卑，即便自己的实力不如沈武皇，或许都不被他看在眼里，他也不在意，他认为自己只要行的端做得正，便是坦坦荡荡，光明磊落。想虽然是这么想，但他也不曾放弃修炼，他也明白，在这个世界，若无足够的实力，那谁都无法守护，更不说自己的妻儿。

　　这一次为了苏琉洛的事情，苏神天也选择留在了武皇殿，然而他却帮不了什么忙，只得每日不断修炼。

　　修炼场地外的大量爆炸声已将苏神天从沉思中惊醒，他急忙朝外头走去，却瞧见武皇殿内外已是乱作一团，数之不尽的武皇殿人朝金龙处冲去，而此刻那巨大的金龙雕像，早就龟裂开来，龙身四周到处都是恐怖的爆炸声，响个没停，没完没了。

　　“这是怎么回事？”

　　苏神天瞪大了双眼，几乎不敢去看这一幕。

　　“苏大人。”

　　就在这时，旁边传来一记呼声。

　　苏神天转过头看去，却见那儿立着一名英气十足的少女。

　　少女手持长剑，穿着剑服，正注视着金龙方向。

　　“是你……”

　　“苏大人，当前武皇殿被仙人扰乱，凭借武皇殿的实力，怕是很难赶走这上百尊的仙人，今日极有可能会是武皇殿的末日。”

　　“只要武皇大人不死，一切都不会结束。”

　　“放心便是，有我在，武皇大人不会有事，然而仙人已被激怒，武皇殿朝夕不保，苏大人，你速速带上沈小姐离开吧，我去相助武皇，带之离开。”

　　少女说罢，纵身一跃，冲向金龙。

　　苏神天满面凝重，转过身来四处找寻，很快，他便看到一名正仓皇乱逃的仆人，当即拦下询问：“可曾见到夫人……你家沈小姐？”

　　“啊……沈小姐……沈小姐去了天狱那边……大人，您……您快逃吧，仙人杀进来了，快逃吧……”

　　那仆人仓皇乱喊了两句，也不理苏神天了，连滚带爬的跑开了。

　　仙人在他们眼中都是高高在上的存在，如今更有上百尊之多杀将进来，他们会感到畏惧也是理所当然。

　　这些人都靠不住。

　　苏神天暗哼一声，径直朝那关押着苏琉洛的高塔行去。

　　武皇殿人的死活他并不上心，他只关心自己的妻儿相安无事。一想到如今是仙人作乱，他便心急如焚。

　　只是。

　　当苏神天跑到那高塔监狱时，所看到的却只是一片残骸与废墟，整个高塔已经完全被破坏了。

　　“琉洛！！！！！！”

　　苏神天几欲崩溃，声嘶力竭的大喊，径直朝高塔监狱的最顶层冲去。

　　那监狱的结界已被破坏，里头早就没有了苏琉洛的身影……

　　苏神天四处搜寻，可是……四面八方除了与仙人搏杀的武皇殿人外，便再也没有别人了。

　　到处都是混乱不堪，到处都是一片废墟……

　　武皇殿昔日的辉煌已经不复存在。

　　生要见人，死要见尸！可现在连尸体都没有，这该……如何是好？

　　苏神天心乱如麻。

　　轰咚！

　　就在这时，一记仿佛如苍穹崩裂般的巨响从那金龙处响起。

　　苏神天微微一愣，着目望去，接下来的景象，却是彻彻底底的震撼到了他。

　　狂风骤吹，乌云尽散，一股霸道的气息悄无声息的荡遍了整个天地。便看远处那庞大无比，以武皇殿盘踞的金龙雕像突然动了起来。

　　它表层的裂痕尽数消失，整个庞大的身躯焕然一新，与此同时，那光滑而庞大的龙身竟炸起了大量的鳞片，整条巨龙已是活了过来。

　　这金龙……竟不是雕像！！

　　苏神天吃惊不已。

　　再度细看，却发现沈武皇正站在龙头前方，他一手成拳，蓄起玄气，打在了这金龙巨大的龙目之中。

　　画龙点睛吗？

　　金龙复活，霸气荡漾天地。

　　吼！！！！！！

　　愤怒的吼叫声响彻了苍穹。

　　谁都不知道武皇殿还有这样可怕的东西存在。

　　沈武皇纵身一跃，踏于龙首之上，抓着龙角，腾空高飞，如同九天战神。

　　“我沈武皇不惧天地，更不惧仙神，今日你等既要灭我武皇殿，那么，你们也要做好随时被我斩杀的准备！！”

　　沈武皇一记低吼，金龙飞冲，直奔一尊仙人。

　　那仙人还未来得及反应，便被这金龙张开的大嘴吞下。

　　被吞之后，仙人狂用仙术，想要打穿金龙的口腔，然而无论使用什么仙术，皆不能破，这金龙的身躯坚硬的简直超出了常人的想象，哪怕是仙术也不能轻易打开。

　　金龙的嘴边溢出大量仙气，一阵阵金色的爆纹从其缝隙中溢出，谁都不知道它的嘴巴里发生了什么，只能察觉到，内部的仙气逐渐羸弱了下来，过了约莫半炷香的功夫，已无任何仙气，人们也感受不到那被吞之人的气息，大概……是死了吧？

　　其余的仙人见状，无不心惊肉跳……

　　活吞仙人？

　　这样的景象很多人可能一辈子都没见到过……

　　诸天万界，唯武皇殿立于巅峰，这绝不是人们吹出来的，沈武皇敢对仙人发怒，也绝不是他意气用事，而是他真真切切的有这个手段！

　　“下一个就是你了。”

　　沈武皇低吼，驾驭着金龙朝之前那名仙人杀将过去。

　　金龙势不可挡，无视所有攻击，如射出去的金色利箭，朝之撞袭。

　　凭借这条金龙，沈武皇已有抗衡仙人的资本了。


第0897章 巨人谷

　　离开了紫月仙国，苏云单独朝极武世界的西边进发，搜寻着剑祖之魂的下落。

　　之前剑祖曾警告过他，没有足够的实力，不要去做这件事，而如今苏云得了真魔宗大魔们的传承，身兼魔脉、魔鹰及魔魂庇护，实力雄厚，已今非昔比，相信足够应对任何状况了。

　　他本想去万华界询问一下剑祖，顺便看看那儿的情况，岂料进入万华界后，却同样遭遇了当初进入真魔界的那般待遇：封界……

　　万华界也封界了。

　　苏云感觉莫名的很，真魔界封界是为了抗衡问仙宗，万华界为何封界？

　　这些古怪的事儿似乎在预示着什么？总觉得有事情发生……

　　衡量再三，苏云决定前往极武圣原让菩提先师带着学生们先避一避，现在诸天万界许多界面都在做着某种措施，这只怕是什么大事发生的前兆。

　　苏云的动作很迅速。

　　紫月仙国与问仙宗那边如今就只剩下等待了，倘若刘太后没有背叛自己，一切都按照自己所说去做，那么叩天阁与问仙宗之间的梁子便也结下了。苏云并不知晓叩天阁到底是个怎样的仙人门派，然而应该不会比问仙宗差吧？需知问仙宗不过是个半仙门派，虽然在诸天万界那是神一般的存在，但在仙界里头应该属于差的，倘若叩天阁因为这件事情而忌恨上了问仙宗，那么只需再添油加醋一些，问仙宗便将不再成为真魔宗的威胁了。

　　当然，凡事都怕意外。挑拨这种事情一旦做的不好，就会弄巧成拙了。

　　一天之后，苏云便来到了极武世界极西边的逐月领域。

　　他几乎是马不停蹄，连北阳都没去，更没有去探望狐千魅与怀柔沐雨，当前形势并不乐观，争分夺秒解决一切事情才是首选，日后有的是时间相见。

　　逐月领域是极武世界内一个不太发达的领域，也是为数不多的杂乱领域。

　　这个领域的灵修者什么层次的都有，有最为低级的灵玄徒，也有最为强大的灵玄尊、灵玄天！至于灵玄帝……极少在极武世界的领域内走动，这些存在出入最多的还是诸天万界内的那些大势力中，像苏云这般的灵玄圣，已是传说中的人物了。

　　他一跃千里，迈入逐月领域内，此刻正值午夜，天地间一片昏暗，独剩领域内的几座城池还有光。

　　苏云低空飞行，随便找了座城镇便降下了。

　　当初听剑祖谈起过其魂碎落的粗略位置与找寻之法，然而搜到逐月领域后，却还是要找寻其具体地点。

　　逐月领域并不大，南边是无魂海，一无所有，一望无际，北边是巨人谷，神秘莫测，据说谷内生活着上古巨人，个个身兼神力，实力恐怖，铜皮铁骨，犹如天柱，灵修者遇之会被其活活吞吃，毫无还手之力。东西两边则是大道，应该不会存在。

　　那么，若不在无魂海，便必在巨人谷。

　　这两个地方也不小，苏云只能从这些常年盘踞于逐月领域内的灵修者口中探得一些消息。

　　他粗略逛了一圈，发现灵修者们多会集中在一个叫‘飞燕’拍卖行的地方，当即靠近。这个拍卖行位于这座城镇的中央地带，拍卖行的四周落着各种各样的商铺，有贩卖装备的，贩卖丹药的，更有大量酒馆客栈，虽然这儿只是一座小城镇，然而四周城池皆无此地繁华热闹，这儿人山人海，喧嚣嘈杂。

　　苏云落入城镇中，也朝那拍卖行行去。

　　这并不是什么有名的拍卖行，然而却是一家极为便捷的拍卖行，据说开设这拍卖行的主人与各大知名拍卖行进行了沟通，开设拍卖行最为基本的是要有流通货物专用的传位法宝，这种传位法宝不同于平常所用的传人法宝，这是专门传物的法宝，一般只能传递小型物品，半炷香的冷却功夫，大部分拍卖行里的丹药与小型的宝贝都是靠这个流通的，不过苏云颇为好奇的是为何这里会聚集如此之多的灵修者？

　　然而在拍卖行外逛了一圈，苏云总算明白了。

　　这个城镇是距离无魂海与巨人谷最近的补给地，这儿的灵修者多是前往巨人谷探宝的人。

　　时常能够看到不少面容愁苦甚至嚎啕大哭的灵修者，据说是同伴葬身于巨人谷内，当然，每日所见缺胳膊短腿的也不在少数。

　　对于巨人谷，苏云并不关心，他只关心剑祖另外一魂的所在位置。

　　苏云跑到拍卖行旁边的酒馆，要上一壶酒，自顾自的喝了起来，也顺道听一听这些人的谈论。

　　酒馆里的人几乎都是在谈论巨人谷的事儿，苏云听着也颇觉新鲜。

　　“喂，我说老哥，你让我大老远的跑到这么个鸟不拉屎的地方来做什么？你不是说能发财吗？这里能发什么财？莫不成周围有什么宝石矿或者有什么稀奇的药材？”

　　“老弟，就算有宝石矿跟稀奇的药材也轮不到你去拿啊，那些实力强大的灵修者们早就占据了，怎么也排不到我们！”

　　“那还发个屁财啊！”

　　“唉唉，谁跟你说发财就要靠这些玩意儿？”

　　“那靠什么？”

　　“屎！”

　　噗嗤！

　　听到这儿的苏云情不自禁的将口里的酒给喷了出来。

　　“屎？你他娘的喝多了吧？”

　　“谁他娘的跟你开玩笑呢，想要发财，就得靠屎！不过……不是一般的屎！”

　　“难道还是仙人神人拉的屎啊？你他娘的有病！”

　　“你才有病呢！听我把话说完好不好？”

　　“行行行！你说你说！我还真想知道谁的屎能让老子发财呢！”

　　“呵，那可不是一般的屎啊，是巨人谷内那些远古巨人的屎！”

　　“唔……巨人的屎……”

　　“对啊！世界之大无奇不有，这个世界上什么事情都会发生，什么样的东西都会存在，这巨人的屎可不是一般的屎，据说它有极大的药用价值，许多奇特的丹药便是将之作为药引炼制而成的，且都是十分稀奇价值不菲的丹药，巨人的屎消耗极大，现在已经炒到了一百万玄币一斤的价格了，咱们要是进谷弄上一泡！那他娘的以后吃穿不愁了！！”

　　“我去……”

　　“不过据说巨人谷里的巨人一年才拉不到一泡屎，量可不大……咱们此番进去，还是得碰碰运气！”

　　“这……这……我听说巨人谷里的巨人个个修为强大，实力恐怖，咱就两个人，这是进去找屎啊还是找死啊？”

　　“你听哥的，不会有事，机灵点就是找屎，不机灵就是找死了！”

　　“可……找屎……这要是传出去，我日后还如何立足啊？”

　　“你他娘的穷鬼一个，早就立不了足了，没钱你算个屁！我就问你，去还是不去！”

　　“好吧，好吧……我去……我去……”

　　那人喝了口闷酒，感觉今天听到的这些东西根本消化不了。

　　其实不光是他，就连隔壁桌的苏云也完全石化了。

　　他呆呆的看着那两人，一度以为自己的耳朵听错了……

　　找……屎……

　　世界上还有这样奇葩的事儿吗？

　　大千世界无奇不有哇！

　　不过细想下来，倒也在理，有些人为了钱甚至能够出卖自己的人格，比起那，这找屎倒是高尚的多了。

　　“诶诶，别整天一副垂头丧气的样子，我告诉你好了，巨人谷里可不仅有巨人的屎，还有其他东西哦！”

　　“嗯？”那人来了精神，忙问：“还有什么？”

　　他左右看了眼，旋儿压低了嗓音：“据说……还有一个不得了的大宝藏……”

　　“宝藏？”那人惊呼。

　　“给我小声点，蠢货！”

　　“不……不好意思，老哥……嘿嘿，不好意思……那个，到底是关于什么的宝藏啊？谁的宝藏啊？都有些什么？宝藏在哪……”

　　问题就像撒豆子一样全部倒了出来。

　　“我他娘的咋知道？老子又没得那宝贝！这不是过来了吗？正准备找呢！”

　　“就咱两吗？”

　　“没有，我还找了些帮手，来到这儿的家伙多半都是为了宝贝，谁会喜欢天天去找巨人的屎啊？更何况比起宝贝，那屎就是真屎了！”

　　“哦哦……原来如此……”

　　“喝酒喝酒，等人齐了咱们就进谷！这回跟着大哥好好干，亏待不了你！！”

　　“嘿嘿，谢谢大哥，来大哥，我敬你一杯！”

　　“喝！”

　　二人狂饮起来。

　　苏云听到这儿，将视线收了回来。

　　巨人谷的宝藏……会不会就是剑祖之魂的所在地？

　　记得万华界内剑祖之魂降临时，引动了剑气风暴，致使万华界大乱，这个剑祖之魂难道就没有引起什么动荡吗？还是说他也被禁锢了？这个剑祖之魂内部又是蕴含了什么力量？

　　想到这儿，苏云颇为期待起来。

　　当前还是先弄清楚那宝藏的具体位置再说，倘若是剑祖之魂，便立刻带走，前往万华界，让二魂合一，这样至少能让剑祖获得一份自保的能力！


第0898章 红月照山

　　酒馆的生意很火爆，即便是午夜时分，里头依旧人满为患，皆无空座。

　　咵嚓……

　　这时，一系列盔甲撞击的声音从酒馆的外头响起，紧接着便瞧见大量身披甲胄，挎着长刀长剑的人走了进来。

　　“小二，给我清十张桌子出来！再把你们这里最好的酒菜给本大爷拿出来！！”

　　领头一个三大五粗的喊着冲着忙活着的店小二大声嚷嚷着，大汉穿着一身极其厚重的盔甲，除了脑袋，浑身上下都被包裹的严严实实的，而在他的身旁，是一名披着黄袍的公子，公子一手搂着个女修士，一手握着把剑，他的脸几乎没有哪怕一丝血色，双目昏暗，浑身的气息也尤为的羸弱，看起来就像是个已经病入膏肓的人。

　　苏云撇了这公子哥一眼，发现他浑身的血液几乎都不再流动了，心脏跳动也十分羸弱……这是怎么回事？要是换做常人，只怕早就死了吧？

　　看到这么多人来，小二连忙放下手头的事儿，麻溜的跑了过去。

　　“嘿，几位爷，实在不好意思，如您所见，本店现在已经满了，实在没有多余的桌子了……那个……要不您再等等，说不定哪位客官就走了呢……”

　　“没有多余的桌子？”

　　那病怏怏的公子哥将手从女修者翘挺的臀部上移开，视线朝那些客人乱扫，淡道：“让他们滚。”

　　“啊？”小二愣了。

　　“是，公子。”

　　大汉却是应道，旋儿转身朝周围的桌子行去。

　　很快，一阵鸡飞狗跳的声音冒出。

　　便看那些还喝着正欢的灵修者一个个被这大汉如拎小鸡般拎了出去，几乎没反抗的余地，实力稍微强一点的也是自觉离开，毕竟这个公子哥人太多了，而且个个修为也不弱，没必要为了一张桌子与他闹红脸。

　　苏云愣了愣，看着这骚乱的酒馆，思索着是继续喝酒呢还是避这麻烦事儿呢？

　　然而他还未考虑出个决定时，那大汉已经朝他走来了。

　　“好你个小子，居然一个人占着一张桌子！喝完了没有？喝完了就快点滚！免得受皮肉之苦！”

　　大汉大步走来，冲着苏云嚷嚷着。

　　“喂！我说几位，需要这样吗？只是喝个酒，也要如此霸道行事？想来平日里各位也是不做好事的主儿，对吧？”

　　就在这时，酒馆的角落里传来了一个充满了轻蔑意味儿的笑声。

　　那病怏怏的公子扭过头望去，却瞧见那边的桌子坐着四个人，三男一女，正围着桌子喝酒，然而说话的是这三个男人中模样看起来最小的一个，他不过一米六不到的个子，模样还像个小孩儿，然而喝酒却是大口大口的灌，与自身形象格格不入。

　　“你是谁？”

　　病怏怏的公子搂着那女修士，走到旁边的一张空桌子上坐下。

　　桌子已经够了，一些怕事的灵修者已是主动跑出了酒馆，本热闹的酒馆被这些人一闹，倒变得冷清起来。

　　掌柜可不敢怠慢这些爷爷，立刻让小二上酒上菜。

　　“只是一个来探宝的人。”

　　那‘孩子’举着酒杯，笑着说道。

　　“探宝？”病怏怏的公子冷笑一声：“我以为你们是来找屎的。”

　　“呵呵，找屎这么点人可不够哦，巨人拉的屎，可不小，怎么着也得找些大个子搬嘛……我看你带的这些手下三大五粗的，比较适合做这些事，嘿嘿！”

　　“臭小子，你说什么？”

　　那大汉顿时怒了，一拍桌子站起来大吼。

　　“哎呀呀，生气了，我好怕哟！”

　　‘孩子’露出害怕的样子。

　　看到这儿，苏云有些忍俊不禁，这家伙倒与八齿颇为相似。

　　“好了，小牧，不要再说了，免得多生事端。”

　　这时，旁边一名皮肤黝黑但脸型十分俊朗的英气男子低声说道。

　　那叫小牧‘的孩子’嘿笑了一下，没再吭声。

　　病怏怏的公子哥儿也看不出这四人的修为，知晓这些家伙不简单，见对方息事宁人，便也不再多说什么，桌子已经够了，再闹下去，恐怕又是没完没了。

　　苏云瞅了瞅外头，还未天亮，便继续喝着，心头已有了打算，待晨曦时分，便出发前往巨人谷，一探究竟。

　　“西野，我看了下，这一次来探宝的人貌似有点多啊，而且还有不少实力不俗的家伙，咱们的处境并不乐观呐。”

　　这时，那边喝酒的小牧突然压低嗓音，利用玄气包裹着声音，朝其余三名同伴传去。

　　他这种方法是防止酒馆他人偷听，然而对于已经拥有灵玄圣存在的苏云而言，并不管作用。

　　“不错，刚入城镇时我也发现了，这城池内怕是连灵玄帝都存在。倘若我没有猜错，这些人多半是为了那宝藏而来的。”

　　旁边一名身材干瘦，眼睛半睁的男子也开口道。

　　“不必担心，各位，即便那些寻宝的人修为再强也无济于事，他们若无钥匙，开启不了大门，便永远也不可能得到宝贝，再过一天便是红月照山时分，届时大门显现之后，必会有一番争斗，我们可等到他们拼个你死我活之后再出现，迅速打开大门，夺取宝藏，而后离去，如此，大功告成！！”

　　唯一的那名短发女子瞥了眼远处病怏怏的公子哥儿，小声说道。

　　“想法虽好，但实施起来可不容易啊！这些灵修者可没有谁是傻子！我们等着捡现成的，别人不会吗？”

　　“说的不错，可惜那通往宝藏之地的大门只有红月照山之夜才会开启，咱们还得等上一天，明日夜里才会出现。不然的话，我们可以提前出发，先取宝藏再说。”

　　“放心好了，无论如何，别人都得不到宝藏，钥匙还在我们的手中，我们已经领先他们一步了，还在乎什么？”

　　“哈哈，说的不错，来，喝酒，喝酒！”

　　这些人心情似乎不错，举起酒杯便是狂饮。

　　隔壁桌的苏云眉头轻凝。

　　红月照山？宝藏之门？

　　难道说开启这宝藏还需要什么钥匙吗？

　　或许与当初在万华界幽域内的剑祖之魂一样吧，这儿的剑祖之魂也受到了禁锢，难以脱身。

　　想到这儿，苏云开始留意起了隔壁桌上的这四个人，虽然四人说话都是用玄气裹住声音，以为旁人并未听到他们说什么，然而他们的话却是一字不漏的全部落入了苏云的耳中，谁都没想到，在他们的隔壁居然坐着一尊灵玄圣。

　　其实以苏云的手段，要夺取这钥匙简直易如反掌，恐怕这个城镇上的人都无法阻止他的任何行为，只是现在夺取了钥匙不仅会闹出风波，对苏云也没有任何益处，毕竟红月照山是在明日夜里，拿着钥匙也是等，更何况，巨人谷那么大，他哪知道那通往宝藏之地的大门位于何处。

　　那么只好暂时让这些人挂着钥匙了。

　　酒是好东西，但喝多了不醉，也会觉得无趣。

　　苏云独自一人喝到了天亮，便去开了间房打坐了，这酒馆并不大，即便在房内，他也能感受到酒馆内外所有人的一举一动。

　　那四人似乎也觉得差不多了，在苏云离去之后，也纷纷回房休息，不过他们并没有开四间房，而是四个人挤在一间房内盘坐修炼，看这样子倒也是谨慎的很，一刻都不分开的话，也能让那些盯着他们的人无从下手。

　　倒是那病怏怏的公子哥儿，他仿佛是不想多等了，天一亮，便领着自己的人马出了城镇，直接朝巨人谷的方向行去。

　　苏云并不知道巨人谷宝藏的事情在逐月领域传的广不广，但他知道窥视这宝藏的人绝对不在少数，这还是明面上的，暗处亦不知是什么情况，是否有灵玄圣存在会干预此事，若是普通的宝贝，恐怕不会如此，倘若真与剑祖有关，那来什么级别的高手苏云都不会觉得意外。

　　毕竟当初万华界一战，剑祖的敌人可是来了不少。

　　钥匙不在这些人的手中，苏云也没有过多的去关注，继续在客栈内盯着这四名男女。

　　一日无话，临近了傍晚时分，这些人才陆陆续续的从房间里出来。

　　他们并没有急着离开客栈，而是依旧找了个靠角落的桌子，要上几壶酒，自顾自的喝了起来。

　　过了几杯酒，众人看了看外头的天色，交换了一下眼神，便付钱离开了。

　　苏云见状，这才走出房间，付了玄币，径直朝客栈外行去。

　　这四人不紧不慢，先是在拍卖行内准备了一些必备的丹药，又各自拿了一把铲子，打扮成进谷找屎人的样子，便晃晃悠悠的朝巨人谷飞去。

　　苏云立刻跟了过去，远远随着，气息内敛，他们根本察觉不到在后面还有一个人紧紧的跟随着……

　　前往巨人谷的途中能够看到不少灵修者，然而众人皆隔着距离，小心提防。

　　同行是冤家啊……有些人为了钱，可是什么都能干出来的。

　　不过直到现在，苏云还是不能接受找屎换钱这一设定……

　　这实在是太奇葩了……


第0899章 谷内

　　从那城镇前往巨人谷也不过三个时辰的功夫，众人从傍晚出发，到了午夜便抵达了巨人谷。临近谷口，便能听到阵阵浑厚而狂躁的吼声从谷内传出，大地轻轻颤抖，沉闷的脚步声错错落落于谷中。

　　空气中弥漫着一股血腥味儿与尸体腐烂的臭味儿，极远的地方有一副光洁无比的巨人骸骨，苏云粗略打量了一下，这骸骨足有十二米长，骨骼光滑纤细，很多地方已经断裂了，看起来这巨人生前身躯的硬度并不高，而在这巨人骸骨的周围还有大量腐烂了的灵修者尸体，男女都有，早就死去，魂魄都没了，他们身上的东西已经被人拿光了，来这儿的人都是淘宝的，一旦有人死去，必会被其他灵修者洗劫，死人的钱那也是钱不是？

　　这一行四人来到了谷口几乎不带犹豫，径直走了进去。

　　谷口两边壁垒极高，也异常陡峭，谷内鸟语花香，生着许多奇花异草，然而却不具备药用价值，便也无人问津。走上几步，就能看到一个个巨大的脚印出现。

　　这是巨人留下的足迹，那些掏粪者会顺着这些足迹去寻找巨人的粪便。

　　当然，苏云这帮子人是不缺那点钱的，无视足迹，径直朝谷深处行去。

　　途中能够看到几个满身恶臭的家伙急匆匆的朝谷外奔去，行人见状，无不闪避。

　　当然，比起这个，更为危险的自然是那些被灵修者们吸引过来的巨人。

　　苏云是第一次来这巨人谷，也从未见过巨人，当深入谷内，看到了第一尊活的巨人时，他才发现，原来谷外那尊巨人骸骨竟是那般的弱小。

　　谷内的这些巨人，最少也在二十米以上，它们个个身躯厚实，巨大无比，浑身上下以肉与石相结生成，那些本该生长着肌肉的地方，此刻已遍布了坚石，力大无穷，威势惊人。

　　“小心！！有巨人！”

　　四人小组里那名黝黑皮肤的俊俏青年已是低呼开来。

　　四人急忙朝旁侧闪去，前后那些进入巨人谷淘金的灵修者们也察觉到了异样，连忙贴向旁边的岩壁，遮蔽气息，小心隐藏着自己的身躯。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　地面快速颤动，就像是一面不断被敲打的锣鼓，小点的石子儿直接飞向空中，大点的石块也像是在跳舞一样起伏不已。

　　吼！！！！！

　　巨人咆哮的声音传了过来，震耳欲聋。

　　紧接着，便看到数道如流星般的蓝光身影划破了黑夜，朝这边冲来。

　　三名灵修者！

　　个个神情惶恐，惊慌失措！

　　他们的模样十分狼狈，其中一人双脚俱断，鲜血在空中洒落，但他依旧忍着剧痛，催动玄气朝前狂飞。

　　“小心！”

　　这四人组皆是吃了一惊，连忙避开。

　　在这三名灵修者的后方，是一尊巨大无比的巨人，这巨人发出愤怒的咆哮，浑身被恐怖的气息包裹，疯狂的朝这三人追击，它的气息异常沉重，任何靠近它的东西，无论是人还是物，都会被碾的粉碎。

　　突然，那巨人纵身一跃，竟跳了起来，瞬间出现在这三人的面前！就好像一座从天而降的小山！

　　轰咚！！！！！

　　整个大地立刻裂开，苏云仿若感受到了空气都在震动。

　　“啊？”

　　那三名灵修者已是吓得脸色煞白，魂魄出体。

　　其中两人及时转身，从巨人的腋下窜去，但那双腿俱断之人却因负伤过重，稍晚一步，直接被巨人的大手拍中，人瞬间坠在了地上，已是七荤八素了。

　　“糟糕了！”

　　“这家伙逃不掉了！”

　　那四人组凝重而望。

　　“不要吃我！！不要……不要！”

　　双腿俱断的人回过神来，却瞧见巨人已经将那粗壮巨大的手朝自己盖来，漆黑的阴影不仅仅笼罩着他的身，更笼罩着他的心。

　　他惊恐而呼，看着落下来的大手，人仿佛已经是失去了任何斗志，逃都忘记逃了。

　　巨人很轻松便将他抓在了手中，这人此刻才回过神来，他疯狂的挣扎着，然而无论他如何挣扎，都无法摆脱巨人的牵制，这巨人的力量强的惊人，劈山裂地易如反掌，根本不是这负伤的灵修者能够轻易挣脱的。

　　巨人抓住了这人，几乎不带任何犹豫，伸出另外一只手，抓住他的上半身，继而用力一扯。

　　哧啦。

　　这名灵修者瞬间被分尸，扯成两半，鲜血狂飙，就像是掰断的果子。

　　魂魄还未溢出，便被巨人送进了嘴里，大肆咀嚼，直接惨死！

　　巨人一边咀嚼着这灵修者的尸体，一边转过身，继续朝那两名灵修者逃跑的方向追去。

　　咚！咚！咚！咚……大地继续颤抖着，待之走远，这些藏于两旁的灵修者们才悄悄飞了出来。

　　“巨人谷的巨人往日里不会轻易吃人，看这样子，多半是这三名灵修者激怒了他！”

　　四人小组中的那名女子开口说道。

　　“激怒？怎么，拾它的粪便还会激怒他？”

　　“没出息，你以为人人都会去掏粪便啊？”女子吐了口唾沫，道：“巨人可不是只有粪便值钱，它的内脏器官其实更值钱，尤其是它身上那些已经化为岩石的肌肉，那是锻造盔甲的极品材料，每一块能够卖到数千万的玄币，我料那三人必然是想要偷袭这巨人，挖掘它身上的岩石，你没看到刚才那巨人的腹部都负伤了吗？然而他们失败了，遭到了巨人的攻击，才会落得如此下场。”

　　“这样啊……那巨人去追他们，他们岂不是逃不掉？”

　　“如果他们在没被巨人追上前逃出巨人谷，尚能活命，若不能，就是死路一条了，被巨人吃掉，魂魄都会被一同咬碎，一并消化的。”

　　“这……这么可怕……”

　　“咱们没事不要招惹巨人即可，遇见巨人找地方躲着，它们不会轻易去找寻我们的。好了，不要多说了，我们继续上路吧。”黝黑皮肤的男子说道。

　　其余三人点头，便继续朝谷深处进发。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　巨人谷内的巨人虽然凶猛如虎，但在灵修者们的眼里却也是一座座金山，时常能看到大量灵修者们将巨人引诱到偏僻的角落进行围攻，也能看到一头甚至是数头巨人疯狂的追赶着灵修者。

　　这偌大的谷内因巨人与灵修者们之间的争斗而显得纷乱嘈杂。

　　巨人谷内岔道极多，就像是一个迷宫，四人一路避免与巨人接触，足足走了两个时辰，这才停了下来。

　　这儿是一三岔路口，此处颇为空旷，四周无树无石，在中央处倒有个破败的石台，石台呈现正方形，长宽五米，不大，但已十分破旧，且散发着恶臭味儿，旁边还有不少污垢，看样子巨人曾把这儿当过厕所。

　　“就是这儿了。”

　　黝黑皮肤的男子扫视了四周一眼，最后视线望向天空那逐渐发红的月亮，淡淡说道。

　　“这……这里嘛？这里味道好糟糕哦……”

　　那女修士捏着鼻子道。

　　“忍一忍便是了，想想那些家伙，他们连那个都能忍受，这儿只是点气味儿，你难道还忍受不了吗？”

　　“唔……好吧……话说红月照山还要多久才出现？”

　　“算算时间，还有一个时辰不到的功夫吧。”

　　“那咱们该做点什么吗？”

　　“先离开这儿，在附近掩藏，我怀疑还会有人来这儿，不过他们没有钥匙，来了也是多余！红月照山数年出现一次，错过了，就要等上几年了……撤！”

　　黝黑男子说罢，朝旁边窜去。

　　众人见状，立刻跟了上去。

　　还有一个时辰吗？倒也麻烦。

　　苏云抬头看了眼天空中的那轮月亮，暗暗思索着，便径直朝那四人的方向行去。

　　他的气息根本无法被那四人察觉，便随便找了个地儿隐藏，同时打量起这儿的环境。

　　剑祖之魂，真的会存在于这个地方吗？倘若那宝藏之地真的是剑祖之魂被禁锢的地方，那么，又是谁将他禁锢的？

　　一系列的疑问在苏云的脑海里升腾，然而无人能够给他答案。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，远处传来大量的破空之声，便看几十号灵修者低空朝这儿疾飞，他们速度极快，几乎身躯都被气流包裹，眨眼间的功夫，便从谷口飞至此处。

　　果然有人来了。

　　苏云着目一看，呵，真是巧了，这些家伙正是昨晚在酒馆里遇见的那些人，领头者便是那位病怏怏的公子。

　　这些人冲至此处，立刻散开，似乎在找寻着什么，片刻过后，便听到有人在大声喊着。

　　“公子，不会错了，就是这儿，再过段时间，这里就会出一个通往宝藏之地的大门，到时候咱们只要打开大门，便能进入宝藏之地，取得大能留下来的宝藏了！！”

　　一名男子扭过头冲着那边还搂着女修者的公子道。

　　“好！”公子点头嚷道：“你们速速准备，布阵的布阵，下界的下界，先把这儿占了，本公子不希望有人来打扰！”

　　“遵命！”

　　众人呼道。


第0900章 启门

　　这些家伙们行事还是有条不紊的，他们径直散开，布阵布结界，动作十分迅速、娴熟，仿佛事先都安排好了。十名灵修者分出人群，在前后站岗，若有其他人靠近，将立刻通知，这些结界与阵法并未激活，且被隐藏，有人靠近也察觉不到，他们也将躲避，让其通过，避免对方看到此处聚集如此之多的人而心生怀疑。

　　“呵呵，没想到这帮家伙也是冲着这宝藏来的。”

　　这边藏在暗处的四人组已是冷笑连连，领队的黝黑皮肤男子哼道：“看样子咱们有对手了。”

　　“大哥，我们需要现在动手吗？倘若让他们将结界布置妥当，只怕对付起来就不轻松啊。”

　　那女子小声道。

　　“不急，一群乌合之众，根本不需要放在眼里，我观测了一下他们的修为，最强的才灵玄帝五品，我们可轻松碾杀，但我并不知道除了他们是否还有其他人来此，所以大家还是要小心一点的。”

　　“那我们坐山观虎斗？”

　　“得看看还有没有另外一只老虎过来。”

　　“呵，但愿能有点乐子。”

　　四人低声笑语，在他们看来，这些家伙就是一个个的羔羊，能够随意宰割。

　　苏云并不知道这个消息到底多少人知道，但就当前来看，知道的人应该不少，只是这四人组的钥匙……到底是从哪里获得的？

　　待前往了宝藏之地后，还需好生询问一番。

　　时间缓缓流逝，而这个地方的气氛额变得微妙起来。

　　病怏怏的公子时不时的打量着四周，他似乎感觉自己已经被人监视着，然而四周空空如也，什么都没有……

　　呼！！！！！

　　就在这时，一股奇异的冷风突然从谷外吹了进来。

　　天空骤然出现大量浓厚的乌云，这些乌云漂浮的速度极快，瞬间遮蔽了天空那微红的月亮。

　　整个山谷骤然冰冷起来……

　　温度骤降，众人感受到这变化，无不脸色一变……

　　“公子！！红月照山了！！”

　　一人急呼。

　　“很好！”

　　那病怏怏的公子一把松开搂着的女修士，大手一挥：“红月照山即将出现，立刻开启结界，将这儿暂时封锁，待通往宝藏之地的大门出现，全力给我攻击大门，将之打破！！明白吗？？”

　　“是！”

　　人们高呼。

　　哗啦啦……

　　结界启动，阵法激活，这昏暗的巨人谷立刻爆发出一阵阵五颜六色的光芒。

　　附近的灵修者们见状，皆是好奇，然而他们却不敢接近，对于灵修者而言，好奇心往往是让他们走向死亡的导火线。

　　“轰开宝藏之地的大门？他们不用钥匙，打算强闯吗？”

　　四人小组中的女修者惊愕道。

　　“应该……不会这般容易被打破吧？除非他们有特殊手段。”

　　黝黑皮肤的男子也颇为紧张，低声道。

　　四人目光熠熠的盯着那头，个个神情绷紧。

　　“唯心公子，没想到今日你也会来此地，是为了巨人谷宝藏吗？可惜了，这宝藏并不属于你了！”

　　就在这时，远处飘来一个恢宏的声音，随后三个身影迅速朝这儿冲来。

　　“何人？”

　　那叫唯心的病怏怏的公子淡淡开口。

　　“左思！”

　　来人唤道。

　　“左思道人？”

　　唯心脸色骤然凝重起来。

　　便看这三人飞冲而来，竟一掌拍碎了唯心等人精心布置的结界，落在了这几十号灵修者们的面前。

　　三人皆为中年模样，穿着红色袍子，为首一人留着山羊胡须，气息内敛，已窥测不出实力，只怕是灵玄帝巅峰级别的存在。

　　极武世界极大，什么样修为的人都有，然而上了灵玄帝的存在都是极少出现的，像这种灵玄帝巅峰级别的人物，一般都是域主之流，只活在人们的谈论言语之中，数个区域都未必能够看到一尊。

　　倒没想到，今日却来了一尊。

　　四人组仿佛也是听说过这左思道人，见其出现，脸色都不好看。

　　“没想到……你也来了！左思道人！你从何处得到红月照山的消息？”

　　唯心公子捏紧了拳头，低声喝道。

　　“还需要从何处知晓吗？贫道百年前就知道了，这巨人谷其实是属两层，一层是你们所看到的表谷，还有一层是里谷，红月照山之后，里谷与表谷会因为空间错位而短暂相连，可通过连接处进入里谷，巨人谷之宝藏就藏于里谷内，得这大能宝藏，胜过千年苦修，今日贫道即来，这宝藏已是势在必得！”

　　“左思道人，你势在必得？可曾把本公子放在眼里？”

　　唯心脸上泛着怒气。

　　“唯心公子，莫说我不给你爹面子，今日即便你爹来了，我也不惧，念在我与你爹相识一场的份儿上，你且离去，免得待会儿动起手来，刀剑无眼，伤了你不好，伤了贫道与你爹的和气……也不好。”

　　左思道人开口说道，言语丝毫不客气。

　　唯心一听，脸色气的涨红。

　　听左思道人的话，他与这唯心公子的父亲应该相识，然而今日为了这宝藏，他可以撕破脸皮，足以可见这宝藏不凡。

　　“大哥，我们几个对上左思，胜算大吗？”

　　四人组中的那名女修士忍不住问道。

　　“大？并不大……或许能与之战个平手吧，这三人也就左思棘手点，可问题是即便击退了左思又能如何？两败俱伤了，只怕我们都没有余力去取宝了吧……”

　　黝黑皮肤的男子低声说道。

　　四人皆沉默了。

　　唯心公子咬了咬牙，也不知该走该留，凭借左思道人的手段，他是不可能与之抗衡的，既然对方都已经将话说到这个份儿上，他留在这儿也不是。

　　呼！

　　就在此刻，狂风再起。

　　那笼罩高月的厚云立刻散了开来。

　　血红的月光就像一层轻纱般从空而落，笼罩大地。

　　人们抬头一看，此刻那天空中的月亮已化为血红之色！

　　月光照向山谷，将两侧山壁完全覆盖，整个山头就好像被鲜血弥漫过了一样，一道圆形的红光从天空中坠落下来，打在了中间那正方形的破败石台上。

　　顷刻间，石台上光芒绽放，一圈血红色的帷幕生成，这帷幕就像细浪轻纱，轻轻摇曳，但没过多久就稳了下来，化为了一个门的形状。

　　如此异变，几乎吸引了所有人的眼球。

　　“这就是宝藏之地的大门……”

　　左思道人视线仿佛被磁石吸引了一般，盯着轻纱般的大门，几乎挪都挪不开。

　　四人组与唯心亦是如此，他们呆呆的瞧着，好一阵子才回过神来。

　　“攻击大门！快，破开大门！”

　　左思道人回过神来，立刻对着身后两人喝道。

　　二人不敢犹豫，径直冲去，一掌拍向大门，各种恐怖的玄术疯狂的朝那轻纱般的大门砸去。

　　轰咚！轰咚！轰咚……

　　剧烈的爆炸在大门上泛起，声音传的极远，大地山脉都在抖动。

　　远处的灵修者们纷纷撤出山谷，还当是山谷内出现了什么异状。

　　只是……

　　左思道人带来的这二名灵修者连续轰击了三十余息，却依旧没有将那大门轰开，甚至……连一点伤痕都没打出。

　　“嗯？”

　　左思道人眉头皱起，盯着那大门，轻吸一口气，突然手指一动，指尖迸出一道雪白的光芒，直击那大门。

　　噗嘟！

　　光芒砸在大门上，却像是石沉大海，没有泛起任何涟漪。

　　“这大门的硬度可是超出了所有人的想象，想要破开大门，哪有那么容易！”

　　一旁的唯心笑开了，这景象并没有超出他的预料。

　　左思看着他，沉道：“侄儿可有何法？”

　　呵，现在开始叫侄儿了吗？

　　唯心冷笑道：“法子嘛……有，然而我与这宝藏无缘，还是不说了。”

　　“不说？”

　　“左思道人，你慢慢取宝，我等不奉陪了，走！”

　　唯心抱了抱拳，打算领着自己的人直接离开。

　　然而他们刚动，那边的两个人便瞬间闪在了唯心的面前，阻拦他的去路。

　　“走？”左思淡道：“若不将开启宝藏大门的方法交出来，你觉得你走得到哪去吗？”

　　“你要杀我？”

　　“人为财死鸟为食亡，若为了宝贝，死上一个人根本不算什么。”

　　“那你便杀好了，反正大不了大家都别取宝就是了。”唯心公子满不在乎道。

　　“你……哼，那你想如何？”

　　“宝藏分我一半！”

　　“一半？”

　　左思道人眼里杀气显露：“你有什么资格与我讨价还价？”

　　“不同意便罢了，动手吧，我不反抗！”

　　“我同意！！”

　　左思道人已是无奈了，径直喊出。

　　“哦？”

　　“你助我打开宝藏之门，我便分一半的宝藏给你！”

　　“呵呵，这不就对了吗？”

　　唯心一笑，感觉自己的目的达到了。

　　便看他挥了挥手，那些灵修者们立刻散开，围着那轻纱大门，开始闭目施法。

　　唯心不知从哪取出一个圆球，闭目念起了口诀。

　　看他样子，也是有备而来……

　　左思道人耐着性子在旁边看着，也不说话，但眼神时常闪烁，不知在想什么。


第0901章 动手

　　看到左思道人与唯心公子居然联起手来一起开启宝藏之门，这边的四人组可谓是胆战心惊，坐立难安了。

　　“那是什么法宝？好强大的攻击性……”

　　四人组中那名留着短发的男子盯着唯心公子手中的圆球，沉声道。

　　“唯心公子既敢来这，必是有备而来，我们虽然得了钥匙，可这钥匙……恐怕不是开启宝藏的唯一之法……我们失算了……”黝黑肤色男子说道。

　　“那……大哥，我们怎么办？如今唯心公子与左思道人已经联手，我们根本无法对付，但若置之不理，他们必然开启大门，夺取宝藏了！”

　　四人组中的女修者担忧至极地说道。

　　“不要慌！”

　　黝黑肤色的男子凝肃道：“我虽然与左思道人接触不多，但对他也颇有了解，此人性贪，贪的厉害，从他敢为了这宝藏与唯心公子撕破脸皮便能瞧出，当前他与唯心公子联手，也不过是因为没有法子打开这大门，而唯心有，不过……你们是否想过，倘若这宝藏大门已经开启了，左思道人还会跟他合作吗？”

　　此话一落，其余三人双目皆亮。

　　“大哥，你的意思是……”

　　“唯心公子还是太天真太单纯了，他根本就没有想过倘若宝藏之门开启后，自己已无筹码与左思道人平起平坐之后，自己应当如何，倘若我是左思道人，自然是立刻翻脸，独吞宝藏！反正事已至此，也不必留情了！”

　　黝黑肤色男子道。

　　“然后唯心公子恼羞成怒，不肯轻易离开，便与左思道人搏杀？”短发男接上话说道。

　　“以唯心公子的脾性，这很有可能！而且……左思道人也未必就会放过唯心！”

　　“哈哈……那咱们有机会了！！”

　　其余三人皆是大笑不已，心情极好。

　　虽然计划赶不上变化，但有时候变化或许是有利于自己的。

　　对于这四人组，苏云已经没有多大的兴趣了。

　　他的视线从那宝藏之门出现后，就一直锁定在上头，难以挪开。

　　看着那如雾如纱的门，苏云有些儿失神。

　　这大门是完完全全以空间之力构架而成，它虽然看起来十分规整，但构筑它的力量却是杂乱无章，像是一种天然生成的力量被谁刻意的叠合过一样。

　　然而，苏云从这大门的气息上找不到任何与剑祖气息相似的地方。

　　或许这个宝藏之地并非剑祖的所在地，此番多半是要失望了。

　　咯吱！

　　这时，尖锐的声音从宝藏之门处响起。

　　苏云顺声看去，却瞧见那儿的唯心公子手中握着的圆球已经化为了一把圆形的弯刀，这弯刀锋利如冷月，寒芒四溢，仿佛什么东西靠近了它，便会被它的锋芒削成两半……

　　唯心公子驾驭着这把奇妙而锋利的弯刀，疯狂的朝那大门撞击，每一下，皆会发出咯吱的声音，刀刃与大门碰撞处迸出入波纹板的涟漪。

　　旁边的左思道人看到这弯刀，已是双目放光，难以挪开。

　　傻子也看得出，这弯刀是件宝贝呀！

　　一般除了搏杀，灵修者是不会轻易将自己的宝贝显现出来的，人心难测，谁知道会不会因此而引上几只独眼狼。

　　噶擦……噶擦……

　　宝藏之门被那唯心公子轰出了一道道裂痕，众人皆喜，倒没想到这弯刀竟有如此威力。

　　“哈哈哈哈哈，贤侄，你这到底是什么宝贝啊？威力竟然能强过灵玄帝八品之人？”

　　左思道人哈哈大笑，开口问道。

　　“呵。”

　　唯心公子却懒得理会他，继续攻击着大门。

　　左思道人见状，并不生气，嘴角泛着冷笑，安静的在一旁看着。

　　此刻，唯心公子的每一个动作，都吸引着所有人的视线，他已是全场焦点，人们屏气凝神，紧张的盯着，只待他将那宝藏大门给破开。

　　四人组亦是如此，这个时候他们才发现，自己手中的钥匙根本就是多余的存在。

　　直接靠蛮力便可破开？难怪这钥匙能被他们获得，因为别人根本就不打算去取。

　　咵嚓。

　　这时，一记十分响亮的声音在这空荡的谷内响起，紧接着便是大量玻璃碎裂的嘈杂之声冒出。

　　唯心公子手一松，那弯刀直接穿过大门……哗啦啦啦……

　　宝藏大门碎了！

　　“成了！！”

　　唯心公子大喜！

　　所有人皆面露喜悦之色。

　　真没想到，还有人能够硬生生的破开这大门！！

　　然而下一秒，唯心公子整个人便飞了出去，直接摔在了远处的谷壁上，人将谷壁砸出一个大坑，落下来时口吐鲜血，背部凹下去了一大块。

　　如此突兀景象，令人震惊，人们齐刷刷的朝唯心公子之前所站的地方望去，却见那儿已是立着另外一个人……左思道人！

　　唯心公子竭力的站起来，擦掉嘴角的鲜血，愤怒而痛苦道：“左思道人，你……”

　　“杀了他们！”

　　左思道人淡淡说道，声音显得尤为冷酷！

　　前一秒神情亲切，下一秒已如毒蝎……

　　声音一坠，他身旁两名灵修者立刻朝唯心公子带来的那些人冲去，而左思道人则朝唯心公子走去。

　　场面瞬间爆乱！

　　左思道人这边虽然人少，但个个强悍无匹，那二人冲入几十人中，就像是两头猛虎扑入了羊群里，疯狂的厮杀，唯心公子这边人虽多，但却无法阻拦这二人，一个个接踵而至的倒下。

　　唯心公子脸色剧变，已是吓得浑身发颤，他后退几步，看着走过来的左思道人，急喊：“左叔，左叔……这宝藏……这宝藏小侄不要了，给您！给您！！”

　　“你就不应该来这里，这该让我多为难呐。”左思道人冷笑道：“但你既然来了这儿，我又抢了你的宝藏，你心中必然痛恨我，倘若我今日放你走了，你岂会不去向你的父亲告我状，让给你父亲发我的难？你父亲我虽然不惧，但他发起怒来，还是颇为麻烦的，我这个人最怕麻烦，所以为了避免麻烦，还是把麻烦扼杀在摇篮中……比较合适！”

　　他的嘴角扬起了古怪的狰狞，眼里杀意爆发。

　　“左叔！！小侄知道错了，小侄绝不会向父亲多言的，左叔，放过小侄吧！左叔，放过小侄吧！！！”

　　唯心公子声嘶力竭地喊道。

　　他哪会想到，左思道人竟然是一个如此卑鄙阴险的人？

　　“呵呵，贤侄，你若死了，你爹永远不会知道是我干的，相反，我可以把你的死推到我的仇家身上，让你爹与我仇家拼个你死我活，届时我再坐收渔翁，岂不快哉？哈哈哈哈……”

　　左思道人大笑不已，便要动手。

　　但就在这千钧一发之际，那边的唯心公子突然抬起头来，臂膀一震，轰出一道黑光。

　　这黑光如月，径直打向左思道人，攻势如此突兀，令人防不胜防。

　　躲是躲不开了，左思道人急忙挥手，一柄拂尘出现在他手中，便看那软趴趴的丝线突然炸开，就像盛开的花朵，在他面前径直树立，意图挡下唯心公子释放的这道黑光。

　　然而……这黑光的强度远远超出了左思道人的意料，径直击碎了拂尘，打在了他的胸腔上。

　　其胸瞬间被贯穿，人也飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“咳咳……唔……噗嗤……”

　　左思道人嘴巴一张，鲜血狂喷，浑身玄气也尽数撒乱开来，人变得十分凄惨。

　　啊？

　　那边还在与唯心公子争斗的两名灵修者看到这异状，已是惊愕不已……

　　“哈哈哈哈……左思，想不到吧！老子还有这一手！！！哈哈哈哈哈……”

　　唯心公子站了起来，面部扭曲，发出刺耳的笑声，但人没笑几句，便也咳嗽了起来，刚才左思道人给他的那一击也不轻。

　　“果然虎父无犬子……够卑鄙，像你爹……”

　　左思道人爬起来，连忙盘腿坐下，想要运气疗伤。

　　但唯心公子岂会给他这个机会，立刻喝道：“全部给我斩杀左思道人，全部！！不要给他机会喘息，快！”

　　“遵命！”

　　剩余之人立刻不顾一切的朝左思道人冲了过来。

　　然而左思道人那边的人也不停歇，连忙靠去，庇护道人。

　　两方人再度打的不可开交，然而左思道人虽然负伤，但那两尊高手实力不俗，唯心公子这边依然是打的十分艰难。

　　如此局面，已让这四人组蠢蠢欲动了。

　　双方都已负伤，正是出手的好时机。

　　“大哥！！”

　　“准备！！”

　　黝黑肤色的男子低声沉喝。

　　众人立刻蓄积玄气，准备动手。

　　然而就在这时，一股劲风突然从他们的身后冒出，以惊人的气势吹向那边的宝藏之地。

　　四人皆惊，连忙顺声望去，却见那儿不知何时已是出现了一个人。

　　这人就像是凭空出现一般，没有任何征兆，众人甚至不知他是如何靠近的……

　　“这个人是谁？”

　　四人心头泛着浓浓的疑惑，此刻已不敢再动，突然的变数让他们心头莫名的泛起了担忧与害怕……


第0902章 八恶剑

　　这人的出现，让两方搏杀的人皆觉意外，毕竟这人出现之后，人们惊讶的发现，此人浑身上下未溢出一丁点儿的气息，看不出深浅，察觉不到实力，即便是他靠近，众人都不知晓。

　　更何况……此人只身一人，便敢来此，岂是泛泛之辈？

　　然而，他出现之后，并未介入两方的搏斗，而是转身直接朝那宝藏之门走去。

　　看到这儿，众人皆怒。

　　这是无视这些人吗？

　　然而……唯心公子与左思道人皆不敢分心去对付这人，因为当前他们抗衡对方都有些捉襟见肘。

　　于是乎。

　　那四人小队按耐不住了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道身影径直冲出，朝大门冲去。

　　“现在开始，任何争夺宝藏的人全部视为死敌，杀！”

　　黝黑肤色的男子发出一记冷喝之声。

　　“好！！”

　　其余三人高声应答。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这已经到了紧要关头了，倘若还在原地静观其变，那他们可就错过了这绝世财宝了。

　　可是……四人的动作到底慢了一拍，此刻在暗处，突兀又冲出来一批人，大约有八人，皆是用剑之人，气息十分凌厉，他们飞冲出来，宛若闪电，窜入那大门内，空气中隐约还有他们残留下来的残影。

　　黝黑皮肤的男子眼里扬起错愕，惊呼道：“不妙，八恶剑也来了！”

　　四人小组里除了那黝黑肤色的男子外，其他人皆未看清楚这些人是谁。

　　“八恶剑！”

　　其余三人无不脸色煞白，仿佛听到了什么极其可怕的事情。

　　“大哥，我们……我们该怎么办？进去吗？只怕……只怕我们不是八恶剑的对手啊。”

　　“如果……如果是他们的话，我们可不能乱来，不然……可就要丢了性命了……”

　　“传闻八恶剑的剑能够吞噬人之魂魄，与之为敌者，其魂魄皆被他们封入剑中，用以加强剑之威力，我等若与他们夺宝，怕是要跟他们过招啊。”

　　“这些人每一个的实力都不弱于我们，数量更是我们的两倍，恐怕……我们斗不过他们……”

　　“大哥……”

　　这三人忧心忡忡的看着黝黑皮肤的男子。

　　“那你们想在这儿就放弃吗？”

　　皮肤黝黑的男子沉声说道：“我们为了这个宝藏费尽千辛万苦，做了多少准备，如今遇见了强敌，便要放弃吗？”

　　“可……”女修者还想再说什么，但却被打断了。

　　“你们其实根本不用担心。其实我们完全不必正面与八恶剑交锋！你们难道没注意最先进去的那个人吗？那个人气息察觉不到，修为看不穿，想来也不是什么泛泛之辈，他只身一人敢来此处，只怕是有所依仗，八恶剑在他进入之后便冲进去了，只怕是多半要对付此人，我们完全可在此人与八恶剑交锋之际，闯入宝藏之地，夺取宝藏，迅速离开，这些人都有人牵制，唯独我们有这个机会！！”

　　黝黑皮肤的男子沉道：“难道你们要浪费这个上天赐予的绝佳机会吗？”

　　这番话说出，可让在场人是怦然心动……

　　人们的呼吸紧了起来，想着里头那神秘的宝藏，他们感觉自己的鲜血都要沸腾起来了。

　　众人来到这儿，吃了不少苦头，难道要被人吓走吗？他们虽然怕死，但也更想得到那些宝贝。

　　“大哥，我们跟着你干！”

　　终于，短发男沉不住气了，低声喊道。

　　“你们呢？”

　　“我们……好！我们也去！”

　　其余两人也立刻表态。

　　“很好！”

　　黝黑皮肤的男子脸色总算缓和了几分，点点头道：“既然如此，我们这便行动，你等隐藏自己的气息，不要引起他们的注意，跟我走！”

　　说罢，便窜出石外，朝那大门冲去。

　　众人紧随而上。

　　唯心公子与左思道人还在打的不可开交，左思道人到底是老狐狸，虽然吃了唯心公子的一记暗亏，但他的玄气不减，唯心公子与左思道人的修为差距实在太大，在这样的条件下，唯心公子依旧被不断的压制着。

　　前后不过半炷香不到的功夫，唯心公子这边的人已经是死的七七八八了，左思道人那边虽不好受，皆负了伤，可却已是占据了绝对的优势。

　　“结束了！”

　　左思道人嘴角泛着冷冽，突然祭出拂尘，直接朝唯心公子甩去。

　　那雪白的拂尘炸裂开来，一根根丝毛竟如钢刃般坚硬，直接将唯心公子的身躯穿透，其人瞬间化为拇指大小的肉块，径直死去，剩余的人也难逃厄运，皆被左思道人的两名手下斩杀。

　　唯心公子全军覆没。

　　地上尽是鲜血，此处的打斗吸引了两尊巨人与无数灵修者，加上红月照山出现，越来越多的人朝这儿赶来。

　　巨人谷的今夜热闹非凡。

　　唯心公子的魂魄溢出，但很快便被左思道人抓住，收入了一个小瓶子里。

　　其他人的魂魄则没这么好运，全部被斩掉。

　　“师兄，此处不宜久留，你吃了那小子一记大亏，当前还是快些运功疗伤吧。”

　　左侧那名中年人低声说道。

　　“不碍事。”

　　左思道人沉道：“红月照山这般异象可不是天天有，如今大门已开，宝藏近在咫尺，我等怎能就此离开？你等速速随我进去，先取了宝藏再说！”

　　声音落下，左思道人径直转身，朝内部冲去。

　　入了大门，映入众人眼中的是一片血红色的世界。

　　这里什么都没有，有的只是一块块巨大的石头，还有一幅幅惨败的骨头，这些骨头皆为巨人骸骨，庞大无比，十分吓人。

　　左思道人凌空而飞，以极快的速度朝内部冲去。

　　这里是宝藏之地，也是巨人谷的里谷。

　　“师兄，你可知那大能的宝藏位于何地？”

　　后头跟随着的两名中年男子中的一人，忍不住开口问道。

　　“里谷不大，可凭气息辨别其位，我入了此处，便嗅到了一股十分特殊的气味儿，你们跟我来便是了。”

　　左思道人捂着胸口处的大洞，沉声说道。

　　“此番全靠师兄了，我等定然相助你获得宝藏！”二人齐道。

　　“好！二位师兄，尽管放心，得了宝藏，我三人对分。”

　　左思道人说道，便加大了玄力的催动，提升了速度。

　　然而三人还未飞行多久，便被前方荡来的一股血腥味儿震住了，接踵而至的，是一连串古怪的响声……

　　左思道人浑身一震，抬头望去，却瞧见不远处立着几个人，这正是比他们先一步进来的那四人组。

　　不过这四人此刻已如雕像一般站在那儿，一动不动。

　　左思道人心头发疑，这四人虽然修为比不上他，但自己这边都已经靠的这么近了，他们怎么可能察觉不到？

　　不对！不是他们察觉不到，而是他们……根本就没去管自己这边。

　　左思道人是个聪明人，自己这边气息强劲，这些弱者若察觉到了，必然是害怕得紧，提防都来不及，然而他们却不去理会……只怕……是有什么东西吸引着他们的视线……

　　左思道人面色微凝，冲着身后的两名师弟使了使眼色，三人放慢步伐，朝前靠近。

　　然而，临近了前方，那四人组眼中的景象也落在了他们的视线中，那一瞬间，左思道人等人也愣住了。

　　极远处……

　　一处空旷地上，立着几个挺拔的身影。

　　这些身影正是苏云与那八恶剑！

　　不过此刻这几人的站姿与气势颇为奇怪，他们聚在一起，并未包围苏云，一个个将剑竖于面前，却是臂膀颤抖，表现的颇为紧张。

　　站立的人包裹苏云在内，只有七个，地上还有两个躺着的身影，令人震惊的是，这躺着的两个人，头颅已不知去向，鲜血流淌了一地。

　　“这……这是怎么回事？”

　　左思道人失声而道。

　　诡异的景象令人费解。

　　却见那边的苏云动了。

　　他径直朝剩余的六名恶剑行去，动作不缓不慢。然而随着他的靠近，剩余的六名恶剑居然不断后退，浑身颤抖的也是越发的厉害了。

　　看到这儿，左思道人明白了……

　　这个人很强……

　　强到连六恶剑都惧怕的地步，那两名恶剑只怕也是这人所杀，但是……这前前后后才多久？为何就有两名恶剑被斩？

　　这个人应该强的很离谱吧？

　　“啊！”

　　这时，一记怒吼从前方爆发，但看这六名恶剑中的一人仿佛是忍受不了这份屈辱了，低吼一声，挥着剑便冲了过去。

　　那剑刃迸出大量剑气，凌空分成数道，直朝苏云的面门轰去。

　　凌厉而恐怖的剑气简直如同恶魔的利爪。

　　然而……狠狠砸在苏云的身上，苏云整个人却如无事人一般，浑身上下没有丝毫的损伤……

　　“什么？”

　　看到这一幕，左思道人震愕不已。

　　但看苏云伸出手来，直接抓住那恶剑的头颅，旋儿发力。

　　噗呲……

　　那恶剑几乎都来不及躲闪逃避，头颅便直接被捏碎，他的庇体玄气及法宝简直就是形同虚设……

　　人直接惨死！


第0903章 再见剑祖

　　这是在屠猪宰狗吗？

　　在场的人震惊的看着这一幕。

　　又死去了一尊恶剑。

　　传闻中八恶剑凶残无比，实力强大，令人恐怖，然而今日所见的八恶剑，却是如此狼狈，犹如丧家之犬……

　　“我们……我们不要这宝藏了！！是你的，它是你的！”

　　八恶剑的首剑再也忍受不了这种痛苦而窒息的感觉了，他低声一吼，旋儿连连后退，想要撤离此处。

　　然而几人刚刚起身，一道剑气瞬息之间穿透了他们的身躯，直接将其躯吞噬，但剑气散尽，一大堆碎肉从空中坠落了下来。

　　肉块混着鲜血洒在冰冷的大地上，就好像落在这些人的心头上，他们呆呆的看着苏云，这一刻仿佛连呼吸都凝固了一般。

　　瞬间斩杀八恶剑……

　　左思道人已是震惊的说不出话来了。

　　他感觉自己的心脏都在颤抖……

　　这个人……到底是谁？

　　苏云瞥了眼地上的尸体，并未在意什么，径直转过身来，打算继续朝里头行去，然而刚走几步，他才发现远处立着的几个人。

　　左思道人那几个家伙苏云是看也未看一眼，他的视线直接落在了那四人组的身上。

　　“你们几个，过来一下。”

　　苏云淡道开口。

　　四人组皆是浑身一颤，瞪大双目盯着苏云，他们的腿已经打起了摆子……

　　“过来便是，莫要我重复。”

　　苏云说着，提起手中的死剑，冲着左思道人等人挥了一剑。

　　一股超越了闪电的剑气瞬息之间撞在了左思道人的身上，将其身躯扯成了肉块。

　　左思道人都还没来得及反应，便吃了招，他哪会想到苏云话都不说一句，甚至是看都不看，直接对他下手……

　　那四人见状，吓得脸色煞白，哪还敢违抗苏云的话？立刻哆哆嗦嗦的朝那头走去。

　　左思道人死后，他的两名师弟立刻扭头就跑。

　　然而苏云并不打算放过这二人，他们既然来了这儿，若离开了，不准会吸引更多的灵修者过来，如此倒惹麻烦，杀了倒也利索点，这二人也不是什么好东西。

　　在苏云面前，这二人自然没有逃跑的能力，几个呼吸后便被擒住，径直被斩杀。

　　看到大名鼎鼎的左思道人也被苏云如此轻松的抹去，这四人组已是生不出半点反抗的念头。

　　四人走了过去，依旧不敢看苏云，只得低着脑袋，个个脸色发白，就像是受了惊吓的兔子。

　　“跟我来，我有些事情要询问你们，倘若你们回答的令我满意，我可以不杀你们。”

　　苏云说道，转身朝里谷的内处走去。

　　四人跟随。

　　其中的女灵修者悄悄的看了眼苏云，这才惊讶发现，此人似乎是之前在酒馆里见到过的那个人。

　　四人紧张的很，暗暗朝队友交换着眼神，然而几人已见苏云之手段，早就不打算逃跑了，逃……只怕会死的更快吧。

　　里谷不大，很快苏云便走到了尽头。

　　这尽头处有一个漆黑的大洞，洞口有大量湛蓝色的气息在盘旋，与里谷昏暗血红的色调形成了鲜明的对比。

　　“这必然是埋葬宝藏的入口。”

　　黝黑皮肤的男子失声而道。

　　“多半如此了。”

　　苏云淡道，倒也不急着走进去，而是转过身询问他们：“我问你们，你们是从哪弄来这宝藏之地大门的钥匙？”

　　“唔……”

　　黝黑皮肤的男子面露惊讶之色：“你怎知道我们有宝藏之地的钥匙？”

　　“你们在酒馆里的话我都听到了。”

　　四人小组惊愕不已，但很快便释然了。

　　以苏云这种修为，他们之间的谈话根本不可能瞒得过苏云的耳朵。

　　“我们……我们是从一位死去的灵修者遗物中找到的。”

　　黝黑皮肤的男子低声道。

　　“死去的灵修者？何地？何人？何时？”

　　“三年前，在古心城外的一处荒地上，我们路过那儿，看到那人已曝尸荒野，浑身都被打烂了，修为也尽失，不过从当初的战斗场景来看，杀死他的人修为必然很高，而且他的修为也不俗，他的大部分东西都被拿走了，留下了这把钥匙与一些不起眼的东西，我想着钥匙没被拿走，多半是那人不知这钥匙是什么。”

　　“三年前？”

　　苏云摸了摸下巴，或许不会是这钥匙的原主人。

　　“那个……这位大人……您……您真的会放过我们吗？”

　　女修者浑身颤的厉害，就连说话都有些哆嗦。

　　“你们为我护门，我便不杀你们。”

　　苏云淡道，旋儿也不理会这四人，直接朝那个大洞走了进去，身影很快便没入洞中。

　　四人你看看我我看看你，已不知该如何是好。

　　“大哥……我们……我们该怎么办？”

　　众人将视线全部集中在了黝黑皮肤的男子身上。

　　男子紧捏着拳头，大口大口的呼吸着，希望能够缓和自己紧张的心情，很快，他便开口了。

　　“暂时……暂时先在这儿守着吧！”

　　“那人进了山洞，我们乘机逃走吧！”

　　“逃走？怎么逃？那人手段通天，只怕洞外的任何风吹草动他皆知晓，如若我们真逃了，一旦被他抓住，必死无疑！与其如此，不如老老实实在这儿守着，他得宝藏，目的已经达到，杀我们也没什么好处，必然会放过我们的，所以……沉住气，就在这儿守着。”

　　听大哥都这般说了，众人也不敢反驳，只得点头。

　　于是乎，这四人便在山洞外充当起了苏云的门神。

　　苏云自然只是随口而说，他不是杀人狂，哪会那般喜欢杀人？

　　此番来这儿的目的，还是去寻剑祖之魂，那四人倘若真的老老实实规规矩矩，他自会放之生路。

　　入了山洞，令人出奇的是这儿并不像从外头看那般昏暗，反而光线十足，十分的明亮，里头的山壁皆是水晶之色，尤为好看。

　　里头的气味儿也颇为清新，与外头腐烂恶臭的味道完全不同，里外就如同是两个世界一般。

　　苏云一步步的朝里头走去，脚掌叩击着地面，发出清脆的响声。

　　“嗯？”

　　走了几步，他忽然全身一震。

　　空气中弥漫过来一丝奇妙而熟悉的气息，这气息凌厉的不像话，可又淡漠的不像话。它若有若无，虚幻缥缈，若是从未接触过它的人，嗅到这气味儿，只怕多半会不经意的无视，然而苏云不会，这个气息他虽然说也不算很熟悉，但却依旧清楚的知道……

　　这是剑祖的气息。

　　不会有错的！

　　这里必然是关押着剑祖魂魄的地方。

　　苏云颇为激动，立刻踏步向前，片刻之后，前方飘来一阵冰冷的声音。

　　“好熟悉的气味儿……是谁来了？”

　　这个声音，正是剑祖的声音！只是……这声音比起在万华界内那剑祖之魂的声音似乎有些异处……更显冰冷……残酷……

　　苏云心头泛起疑惑，缓缓朝前走去，然而里头也响起一个脚步声。

　　他抬头看去，便瞧见远处那昏暗的地方，走出一个身影。

　　这身影模糊暗淡，看不清模样，甚至连衣袍都是模模糊糊的，然而从其大体的轮廓来判断，这绝对是剑祖的魂魄。

　　“晚辈苏云，拜见祖师。”

　　苏云抱拳道。

　　“苏云？何人？”

　　“晚辈是无极剑派传人，说起来，也是祖师的弟子。”

　　“弟子？我观你无极剑术修炼的并不强大，我创建的无极剑派，怎会让你做传人？”

　　那人哼了一声，毫不留情地说道。

　　苏云愣了愣，不知该如何接话。

　　话说这个剑祖之魂似乎比万华界的那位要更难相处啊……

　　“你来这儿做什么？”

　　见苏云不说话，剑祖再度开腔。

　　“救您出去。”

　　“出去？呵，去哪？”

　　“万华界！”

　　“作甚？”

　　“融魂！”苏云简单的吐出这两个字。

　　这二字一出，那剑祖之魂立刻明白了。

　　“我的确感受到了万华界有我的魂魄，听你这么一讲，你只怕是已经见过他了？”

　　“不错。”苏云点头道：“祖师，事不宜迟，还是速速随我离开此处吧，免得迟则生变。”

　　“走……对你而言轻松无比，但对我而言，却难如登天。”

　　那剑祖之魂冷冽道：“自我三魂七魄分离之后，一魂坠此，产生了极大的浩劫，差点将此处毁于一旦，然而本魂坠落，吸引了豪强的注意，一名圣人率领了七十二名高手前来此处，欲擒下我，供他修炼，为不被灭魂，我运出最后的力量创造出了一个里世界，也就是这个世界，暂时将自身掩藏于此处。”

　　“原来这儿正是剑祖所创……”

　　“里世界的出现引起了那圣人的注意，他虽然不知道这个世界的具体方位，但大致猜测就在这一代，于是，他设立了九万八千个阵点，遍布于这一片区域，一旦我走出里世界，阵点激活，他会在呼吸之间传至此处，将我擒拿！”

　　“什么？”

　　苏云一听，吃惊无比。

　　“前辈，您来此处，应该已经过了很多年吧？那圣人还没有放弃吗？”

　　剑祖之魂冷哼：“岂会这般轻易放弃？若他吞噬了我，足当万载苦修了。”

　　“是吗……”

　　苏云皱了皱眉，似乎是想到了什么，问道：“前辈，您说的阵点是什么？”

　　“阵点……”剑祖之魂扭过头沉沉的盯着他：“先不说这个，你且告诉我，你是如何来到这儿的！”


第0904章 真妖界高手

　　“红月照山，宝藏之门……”

　　苏云将进入这儿的事情一一说于剑祖之魂听，途中一些发生的事情自然省略，这些说了与没说区别都不大。

　　剑祖闻声，陷入了沉默。

　　倘若此处是剑祖自己开辟出来的藏身之处，为何……会有道门？而且还有钥匙？苏云心头泛疑。

　　“看样子这儿已不安全了。”

　　良久，剑祖抬起头来，冷冷说道。

　　“为何这般说？”

　　“红月照山是一种现象，我只是一缕魂魄，还没有开辟一个世界的手段，当初之所以能够创造出这个里世界，其实还是借助于红月之力，那大能知晓这一点，于是，他留下也运用手段留下了一道门，不过这门起初并不是通往这儿的大门，而是一扇没有任何方向的大门，但是，这个大门会自动锁定空间，毫无疑问，这扇大门锁定了我这个独立的空间，并且精准的镶嵌上了，大门镶嵌成功，我这个独立的空间已有进入的条件，只怕那大能已是知晓，倘若我猜测的没错，大能即将到来。”

　　“竟会这样……那钥匙又是怎么回事？”

　　“开启大门其实就是通知那位大能，钥匙只是他随手丢下来的一个信号罢了，无论你们用什么方法开启，那人都会知晓。倘若不开大门，他或许还不知。”

　　苏云闻声，脸色凝重无比：“既然如此，前辈速速随我离去。”

　　“来不赢了。”

　　剑祖冷道：“那人估计会在三十息内赶至此处，当前唯有一战，逃是绝对行不通的，小子，虽然我并不看好你，但你既是我剑派传人，那便速速离去吧，免得遭受牵连，丢了性命。”

　　“呃……对方很强吗？”

　　“最少也是灵玄圣巅峰！！”剑祖认真道。

　　“这么厉害？”

　　“倘若我是全盛时期，也不过一根手指头的事情，然而当前我只是一缕魂魄，绝不可能是他的对手！”

　　“是吗……祖师，您应该知道我来此处的目的吧？”

　　苏云深吸了口气，眼里泛起一丝肃然之意。

　　“我受剑派大恩，方有今日，您不仅是我的前辈，更是我的祖师，我岂能丢下你而走？您或许初次见我，对我不是很了解，但我要告诉你，我苏云是个倔脾气，认定了的事情不会更改，更不会丢下任何一个我在乎的人离开。”

　　说罢，他转过身来，手一晃，剑匣闪过一道黑芒，那漆黑的死剑便被他紧紧的握在手中。

　　剑祖愣住了。

　　“这……这剑……”

　　“祖师，你且后退，待我牵制那人，你趁机离开。”

　　苏云说道。

　　苏云自然不会就这么轻易离开，他若怕死，岂会来这儿？更何况此尊剑祖之魂救不回去，日后那些魂魄还当如何？难道都要半途而废吗？苏云并不是个固执的人，但在某些时候，他会选择自己认为是正确的道路去走。

　　倘若当初没有《无极剑术》，苏云或许连苏家都走不出。

　　“你这个小子，我看你不光脾气倔，脑子还傻。”

　　剑祖冷冷说道，但此刻的言语之中已不再仅是冷意了，还有一丝欣慰与无奈。

　　“哈哈，傻便傻了，当前既不知对方的具体实力，怎就能这么逃得呢？好歹也要与他过过招，万一我打过了呢？”

　　苏云笑道。

　　万一……打过了？

　　剑祖瞳孔微微放大，他还是第一次听到这样奇怪的话，谁会去拿自己的命开玩笑？试一试？这一不小心……可就丢了命呐！

　　“哼，说你两句，你还来了劲儿了？快点滚，莫要待在这里碍了本座的眼！！滚！！”

　　剑祖态度突然强硬起来，低吼着让苏云离开。

　　苏云一听，正要说什么，这时，但听一记恐怖的爆炸声突然从洞外响起。

　　轰咚！

　　整个水晶洞摇晃了起来。

　　苏云与剑祖齐齐朝那边望去，却瞧见几个身影踉跄仓皇的跑了进来。

　　一看，正是苏云之前安排守大门的那四人小组……

　　只见他们满面惊恐，几乎是连滚带爬的朝这儿跑来，一边跑一边看着后面，好似后方有什么极度恐怖的存在正追过来。

　　“大……大人，救命！！”

　　那四人组中的女修者看到苏云，顿时如同看到了救命稻草般，大声呼道。

　　苏云皱了皱眉，未做声。

　　倒是剑祖低喝了一声：“苏云，小心了！”

　　呼！

　　一股劲风朝这儿吹来，四人猝不及防，直接被吹飞出去，狠狠的摔在地上，两人已是昏迷，另外两人也是口吐鲜血，模样狼狈，尤为的凄惨。

　　苏云与剑祖之魂纹丝不动，但二人皆感受到了这气息之中所蕴含的强大能量。

　　“整整三十息，不多不少，师祖预料果然精准。”

　　苏云开口道。

　　剑祖默然了片刻，摇了摇头冷道：“你这小子，之前不走，现在想走都来不及了，哼，到时候吃了苦头可别后悔……”

　　“额……”

　　“待会儿我掩护你撤退，你自己小心了！”

　　剑祖沉声说道，旋儿上前几步，直接站在了苏云的面前。

　　“……”

　　苏云呆呆看着他，这会儿他才发现这缕剑祖之魂的性格是外冷内热……这便是剑祖内心中独有的一面吧？

　　那奇异的劲风吹来，没多久便散了开来，旋儿数道身影不知何时出现在了苏云与剑祖二人的面前。

　　这人来的悄然无声，气息也难以察觉，修为极度恐怖，他们统一穿着墨绿色的衣裳，为首的是一个头颅似鹿，生的人身的存在，他有一双幽绿的眼睛，额头顶着两只硕大的鹿角，头发为墨绿之色，浑身上下有一层淡淡的墨绿气体在盘旋。

　　除了此人颇为异样外，其他人倒还算正常。

　　本清静的水晶山洞，一下变得热闹起来。

　　“哦？我苦苦找寻这么多年的存在……就是你吗？”

　　那鹿首人身的存在抬起幽绿色的眼，盯着剑祖之魂，淡淡说道。

　　“没想到竟是真妖界的大能降临……”剑祖冷哼一声，淡淡说道。

　　“这股气息……我好像在哪儿见过！”

　　鹿首人身嗅了嗅空气中荡漾过来的气息，沉默了片刻，旋儿抬起头来，沉道：“你可是无极剑祖？”

　　“哦？还有人认识我？”

　　“没想到……真的是你……”那鹿首人露出震惊之色，眼内瞳孔都扩大了几倍，一抹惊恐在脸上一闪而逝，但很快便恢复了正常，他轻吸了口气，低声道：“没想到我苦苦找寻的人，居然是剑祖……呵呵，虽然你是剑祖，但我感觉你与当初我所瞻仰的存在不一样……你的气息与力量已经弱的不像话了，如果我猜测没错，你定然是负伤极其严重，是也不是？”

　　“我只剩下一缕魂魄了。”剑祖毫不掩饰地说道。

　　“原来如此！”

　　那鹿首人明显松了口气：“若是以前的你，我岂敢站在这儿，但今时不同往日，你既只剩下一缕魂魄，我也没什么好怕的了，当初我捕捉到你的踪迹时，便已是惊天为人，如此玄妙的魂力，定是圣人落难之魂……剑祖大人，倘若今日你愿意乖乖的屈服于我，我可以答应你，保存你的一丝意识，将之封入石头中，不让你永远的消失，你看可行？”

　　他说的很轻巧，仿佛是赋予了剑祖极大的恩赐。

　　剑祖一听，顿时眼冒怒意。

　　他正要说话，旁边的苏云却是一笑，朗声道：“存一丝意识于石头中？难道要做一块石头吗？如果是这样，还不如死了算了！”

　　“嗯？”

　　那鹿首人似乎才发现苏云，转过视线盯着他，淡道：“你是何人？”

　　“无极剑术的传人！”

　　“传人？”

　　那人心头微惊，似乎对这剑术颇为忌惮。

　　“今日恐怕要让你白跑一趟了，因为你动不了剑祖。”苏云道。

　　“你要阻我？”

　　那鹿首人轻哼了一声：“小子，我捕捉到了，你应该也有灵玄圣的修为吧？然而仅靠灵玄圣是不可能动的了我的，与我抗衡，至少得是灵玄仙！”

　　灵玄圣？

　　听到鹿首人的话，剑祖暗暗吃了一惊。

　　他只剩下一缕魂力，根本看不穿苏云的修为，事实上这缕魂魄的力量比万华界的那缕魂魄还要弱，无极剑派是创自于天武大陆，那是个什么界面，剑祖心知肚明，然而那样的界面，能出灵玄圣？

　　剑祖是打死都不会相信。

　　然而事实就在眼前！这个小子能够来到这儿，岂能是泛泛之辈……

　　“呵呵，你这话说的倒好笑，难道衡量一个人的强弱，仅仅是靠他的修为吗？”

　　苏云笑道。

　　“那你认为，除了修为还有什么地方比我强的？人多？还是法宝强？”鹿首人哼了一声，冷道：“我最讨厌的便是你这种不知死活的东西，明明打不过，却还要强上，不识时务！”

　　“那对于这种人，你想如何？”

　　苏云道。

　　“还能如何？”

　　鹿首人挥了挥手，沉道：“自然是抹去比较痛快！”

　　他这手一抬，后面立刻窜出两人，朝苏云袭了过去。


第0905章 乱剑

　　鹿首人一脸看戏的站在旁边，此刻他并不着急，这个地方没有多少人知道，就算知道了，轻易之下也不能进来，他已经将这儿封锁了，此刻的苏云与剑祖已是插翅难飞。

　　这两名灵修者气息异常强劲，左右袭来，狂风乱卷，气象万千，面对一尊这样的人，那都是十分棘手的，就更不要说两尊了。

　　但是……

　　苏云并没有露出半点慌张之意，他安静的看着那冲来的两人，脸上古井无波。对于这二人，他仿佛根本没有看在眼里。

　　“嗯？”

　　鹿首人看到苏云如此淡定，心头顿时咯噔一声，感觉不妙。

　　却见苏云抬起手中的死剑来，视线安静的看着冲来的二人。

　　而就在二人靠近之际，电光火石间，那儿静立的苏云突然动了！

　　他直接抬起手中的剑来，对着其中一人便斩了过去。

　　没使任何绚烂的玄术，更没有施展什么凌厉的剑术，只是很普通的斩击……

　　这能伤到人吗？

　　鹿首人眼里泛起疑惑，他是深知自己这两个手下的实力的，凭借着这样的攻击，绝不可能伤的了他半分！！

　　哼！看样子也只是个中看不中用的家伙，充其量不过就是个花架子！无趣！

　　鹿首人冷道，看向苏云的眼已充满了不屑，在他看来，这个人不过是在浪费时间罢了。

　　噗嗤！噗嗤！

　　就在这时，两个清脆的声音冒了出来。

　　接着，令人眼球震脱的一幕出现。

　　那两名冲向苏云的灵修者突然之间仿佛失去了重心，身躯惯性的朝前冲，最后重重的摔在了地上……

　　“什么？”

　　鹿首人瞪大眼，震惊的看着这一幕，眼里尽是难以置信……

　　那两名灵修者已经死去，然而让人惊诧的是，他们二人浑身上下已无半点玄气，上半身已经被切了开来，心脏斩成了两半，因为利剑太快，鲜血过了十来息才流淌了出来。

　　秒杀！

　　完完全全的秒杀！

　　死的不能再透彻了！！

　　“这怎么可能？？”

　　“那两人也是接近灵玄圣的人物，竟然……竟然被一招斩了……”

　　鹿首人背后的那些灵修者们发出惊呼之声，已是情不自禁的后退了，苏云这一招，完全震慑了在场所有人。

　　鹿首人瞪大了眼，半天说不出话来。

　　前后的差距实在太大了……任谁都无法接受这样的情况。

　　倒是这边的剑祖察觉到了一丝奇异，他满是深意的看着苏云身上的那件袍子，摇了摇头轻哼道：“难怪这小子敢如此大胆，原来他身上兼备了神物！”

　　苏云瞬间斩杀鹿首人那边的两人，已是展露了实力，鹿首人此刻也不敢大意，他知道此人不俗，倘若还小瞧的话，只会吃更大的亏。

　　“好！看样子你还是有点本事的，不过你莫要以为这样就能够保得了剑祖，今日本座既然亲自来了，就不会空手而归！”

　　说罢，鹿首人径直朝苏云这儿走来。

　　看他样子，是打算亲自出手了。

　　鹿首人伸出手来，朝腰间挂着的一个袋子探了过去，很快，一根树枝被它取了出来。

　　这树枝颇为直，枝头有一片绿叶，看起来并不显眼，然而这东西却是他的武器。

　　“你既用剑，想必对剑的理解夜十分独道吧，呵，或许你有所不知，当初我曾偷偷去寻剑祖，意图拜入他的门下，学习无极剑术，然而那时剑祖正在与大能搏杀，我不敢靠近，更是被剑祖那惊天骇神的恐怖力量所震撼，便不敢再图无极剑术，然而今日让我寻得剑祖之魂，我若吸收其魂，占其意识，必能瞬间精通剑祖的所有剑术，包括无极剑术，若得此术，我鹿鸣三便也天下无敌了，到时候莫说是称霸真妖界，只怕诸天万界，都将是我的囊中之物！”

　　这叫鹿鸣三的鹿首人将手中的树枝一晃，沉道：“出招吧，让我看看你到底将无极剑术练到了什么地步。”

　　“我才疏学浅，天赋拙劣，这剑术并未练的有多深，倒是你，仅仅是看到剑祖之姿便心生寒意，信心全无，这样的人我苏云何必畏惧？对了，我还要告诉你，即便今日你吞了师祖的魂魄，你也学不到剑祖的所有剑术，因为在这儿的只是剑祖魂魄中的一魂。”

　　苏云开口说道，提着死剑一步步朝鹿鸣三行去。

　　“哼，哪怕只是一缕夜足够了！！我取了这缕，便去取其他的，总有一日，我将成为另一个剑祖！”

　　鹿鸣三说着，臂膀一扭，那修长的树枝立刻蹿出大量荆刺，随着他的挥舞，直接朝苏云窜来。

　　树枝并不长，但动开了，竟快速伸张，眨眼之间已有十余尺，布满了荆刺的枝身朝苏云的大脸呼了过来。

　　嗖！

　　死剑快似无影，直接甩了过去。

　　而同一时间，苏云身后的剑匣也窜出大量飞剑，如精灵般在空中飞舞，它们散了开来，化为网状，包向鹿首人，当临近时立刻收网，锋利的剑锋直接朝之扎去。

　　“无极剑术！”

　　那些灵修者们发出惊呼之声。

　　倒没想到这些人竟也知晓这剑术。

　　鹿首人面顿沉，但他并不慌张，力量未卸，继续朝苏云轰去。

　　那树枝已经接近了死剑。

　　木与铁的较量，明眼人在第一时间已经知道结果了，然而此刻的情况并非如此……

　　树枝刚刚与死剑的剑锋触碰时，突然炸了开来。

　　整根树枝瞬间迸出大量枝叶，其中两道交叉而出，架住了死剑的剑锋，其他树枝凶恶的朝苏云的胸腔扎去！！

　　“嗯？”

　　苏云愕然不已。

　　眼神快速扫荡，发现锋利至极的死剑竟不能斩断这些树枝，当即他连忙后退，避开这些刺来的枝叶，那鹿鸣三见状，也立刻一个翻滚，躲开那些刺来的飞剑。

　　咚咚咚！

　　飞剑狠狠的砸在地上，将这水晶大地轰裂，轰鸣声响个没完。

　　然而飞剑皆受苏云控制，攻势不会就这么停止，它们刺于地面后，再度齐飞于空，继续朝鹿鸣三袭去。

　　“万千绕枝！”

　　鹿鸣三挥动手中树枝，那树枝又生出异物，但这会儿不是开枝散叶，而是分出大量的藤蔓，这些藤蔓就像一条条灵蛇，朝空中抓去，直接缠住那一把把飞剑，将它们全部困住！

　　苏云虽有灵玄圣修为，可修为方面，并不比这鹿鸣三强，飞剑被控制，要想轻易挣脱还十分困难。

　　这树枝十分古怪，如此锋利的剑与玄气都不能将之破开，为今之计，只能依赖于属性的相克了。

　　苏云打了个响指，手中指诀变幻，那些被藤蔓缠绕的剑立刻失了力量，没了任何玄气控制。

　　不过与此同时，他的左手朝剑匣抹去，会儿功夫便将一把惨白无比而又炽热无比的利剑拔了出来。

　　此剑一出，整个山洞的温度都凭空高了几分，且温度还在不断的上升，仿佛要将整个山洞融化。

　　“这……是劫火剑？”

　　剑祖眉头皱了起来。

　　这个小子……居然征服了如此之多的剑……

　　苏云取出劫火，立刻将之丢了出去，同时死剑一晃，也飞了出去，两把剑一前一后在空中盘旋，并未立刻朝鹿首人杀去。

　　鹿首人眼里泛着疑惑，不知苏云在搞什么鬼，亦不敢轻举妄动。

　　死剑就像一头横冲直撞的蛮牛，不断敲击着劫火剑，而此刻的劫火剑就如同一个储存力量的容器，每当玄气控制的死剑朝之攻击时，它便会动荡起来，起初是在空中乱窜，但到了后面，它的速度慢了下来，本乱颤的剑身也平稳了起来。

　　即便隔的极远，鹿鸣三也嗅到了那劫火剑上恐怖的威力。

　　不好，这个家伙肯定在用什么不得了的招式。

　　鹿鸣三暗哼一声，此刻也不敢再如此饱受了，一撤树枝，朝苏云直接冲去。

　　那被藤蔓困住的飞剑也纷纷落在地上，发出哗啦哗啦的声音。

　　鹿鸣三一点也不客气，临近了苏云，那树枝便快速抖动了几下，一道黑白交加的阴阳图案在树枝上盘旋，随后越旋越大，越转越亮，十分刺眼。

　　“裂！”

　　鹿鸣三一记低吼。

　　咵嚓。

　　顷刻间，整个水晶山洞全部裂开。

　　大地裂开，山壁裂开，石块裂开，尤其是苏云那头，几乎没有任何完整的东西，仿佛这儿刚刚遭受了末世的洗礼……但是……苏云却是完好无损，丝毫伤势都没有。

　　“什么？”

　　鹿鸣三震惊无比。

　　这可是精神法术啊，相当于神灵之言，只要发动，任何人或物都不可避免的，可是为什么……这个家伙无视了？

　　难道说……这个人连精神法术也免疫？

　　“劫火……”

　　苏云抬起头来，盯着鹿鸣三，他的招式已经完成，当即跳了起来，一把抓住空中的死剑，对着那几乎如同定格在空中的劫火剑狠狠一拍。

　　铛！

　　死剑的剑身砸在了劫火剑的剑柄之上，刹那间，劫火窜去，浑身火力爆发，如同一条咆哮的巨龙，朝鹿鸣三吞了过去……

　　气势如虹！


第0906章 元剑

　　看着袭来的‘火焰巨龙’，鹿鸣三的眼眶几乎瞪大了极致，迎面而来的火焰恐怖的让人无法想象，就好像一个小太阳在朝自己撞来。

　　攻势被破，只能守了！

　　鹿鸣三咬了咬牙，紧握树枝，快速朝地面刺去。

　　玄气爆发。

　　咵嚓。

　　那树枝完全没入了水晶地中，顷刻间，他脚下的水晶地以惊人的速度快速分裂，大量树枝藤蔓从里头窜出，很快一颗被藤蔓缠绕的撑天大树出现，将鹿鸣三完完全全的包裹于其中。

　　这是绝对的防御，前后左右密不透风。

　　那根树枝也不知是什么样的宝物，既能攻又能防，这样的防御，只怕已能媲美五品之内的御器了。

　　只是……

　　咚！！！！！！！！

　　飞冲过来的劫火剑几乎没有任何阻力，瞬间将那大树贯穿，巨响产生，大树晃动了几下，瞬间崩溃，而里头的鹿鸣三也被轰了出来，摔在了地上。

　　斜冲下来的劫火剑继续飞冲，直接撞出山洞外，没入远方，所过之处，皆留下浓而炙热的白色火焰，温度高涨，异常恐怖。

　　而鹿鸣三更是狼狈不堪，他的臂膀直接被轰断，裂口处火焰燃动，蚀骨的痛苦几乎让他那张不算好看的鹿脸扭曲开来。

　　如此严重的伤势，已经让苏云占据了绝对的优势了。

　　那些鹿鸣三的随从见状，无不被吓得脸色苍白至极。

　　苏云吸了口气，视线盯着鹿鸣三，没有半点的留情，径直提着死剑踏步走去。

　　“好强！不愧是剑祖的传人……只是……你刚才用的这一招，不是无极剑术吧？”

　　鹿鸣三忍着剧痛站了起来，沉声道。

　　“是我自己所创的。”

　　苏云道。

　　“能够轻松攻破我的防御，你这一招的杀伤力太强大了！你只钻研出了这一招吗？”

　　“其他的还未成型！”

　　“是吗……”鹿鸣三的眼里掠起失望：“我还想见识见识其他的招式呢……你这剑术，或许有望超过《无极剑诀》！”

　　“不敢奢望，剑之道，随心所欲即可，不必刻意追求，任何剑术都有它们的相似之处，若没有《无极剑诀》，也不会有我这一招！超不超越，又有什么用？因为毫无意义！”

　　苏云道。

　　那边的剑祖一听，眼冒精光，暗暗点头。

　　“说的好。”鹿鸣三喘了口气：“只是，你不要以为这样你就赢了，我不是那么容易就能击败的。”

　　说罢，他蓄起一股玄气于右掌心处，径直朝断裂的左臂抹去，企图将那儿还在不断燃烧的白色火焰掐灭。

　　可是……

　　玄气触碰了那火焰，立刻被之焚烧的无影无迹，而火焰却丝毫没有熄灭的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　鹿鸣三震惊无比。

　　“这是劫火剑的火焰，你被这把剑伤了，便彻底废了，这火焰轻易之下不会熄灭，而且你的伤口……永远不会复原，也就是说，你这辈子只有一只手臂了。”

　　那边的剑祖缓缓开口，冷声说道。

　　此言落地，鹿鸣三瞬间精神崩溃。

　　“怎么可能？”

　　“事实就是如此。”

　　鹿鸣三身躯都情不自禁的颤抖了一下。

　　“无法复原！！不可能！！这世间上怎还会有这样的武器？不可能！不可能！！你在骗我！！”

　　他几乎是怒吼。

　　“骗你？”

　　剑祖轻哼一声：“那你便强行催生出肢体来吧，我看看你有多少玄气够这些劫火之焰烧的。”

　　鹿鸣三愣住了。

　　呼。

　　这时，疯狂侵蚀着他臂膀的劫火之焰突然消失，他立刻转移视线，却发现这是苏云刻意而为之，当即，他连忙催起玄力，朝受伤的臂膀传去。

　　然而……无论多么凶猛的玄气靠近那断裂的臂膀，皆会烟消云散，全部消失。虽然没了火焰，但臂膀处的温度极高，而且没有丝毫降温的迹象……

　　这种现象几乎是在宣判着他的死刑！！

　　他瞪大了眼，感觉自己的灵魂都在抖动……

　　“这回可信了？”

　　剑祖道。

　　鹿鸣三的表情尤为的丰富，他的脸上已经溢出了豆大的汗水，心脏也是狂跳不已。

　　他不知道苏云还有多少手段，但仅凭借这一点，他就不敢再与苏云抗衡了。

　　伤人之后伤口不能复原，这世间还有这样的剑吗？即便他拼尽全力斩杀了苏云，只怕还要付出惨痛的代价吧？更何况，此刻的苏云并不好对付！

　　鹿鸣三咬了咬牙，竭力的稳住自己的心神，低声沉道：“原来如此……没想到这一次我是坐井观天，小瞧了天下人，剑祖您的传人，果然非比寻常，在下佩服！”

　　说罢便退了开来。

　　“既然剑祖有此人守护，那在下也就不自讨没趣了，今日之事，我已作罢！我们走！”

　　声音落下，鹿鸣三立刻领着自己的人转身欲离。

　　打是绝对不能打了，既然不打，早些离开才是王道！鹿鸣三的信心早就被苏云给击了个粉碎！

　　“走？”

　　苏云眼里略过杀芒，面庞冰冷无比。

　　他岂会轻易就让鹿鸣三这般离开？今日不杀他，来日必成后患！

　　苏云欲动，剑祖立刻出声：“苏云，让他离开。”

　　“此人不除，后患无穷，剑祖认为他会死心吗？”

　　“自然不会。但若在这儿与他搏杀，对我们不利，我担心会有其他人过来，所以当前最好是快些离开此处。”

　　剑祖沉道。

　　他的担心不无道理，只是他并不清楚苏云的实力，虽然苏云的修为不占优势，可玄术与法宝却是完全碾压对方，尤其是那件圣御战袍，足够他在短时间内抹杀鹿鸣三，且不费吹灰之力！

　　不过剑祖既然这般说了，苏云也不好反驳，毕竟剑祖说的也是在理。

　　“既然如此，那祖师，我们走吧。”

　　苏云说道。

　　剑祖点头，这便要动，然而这时，远处突然响起一阵清脆的脚步声。

　　二人皆止下步来。

　　苏云面色顿沉，提剑立于前方。

　　又有人来了？

　　绝不会是鹿鸣三，他已负伤，一只手没了，凭借另外一只手战胜苏云，简直难如登天，更何况，此刻的他也失去了与苏云抗衡的决心，早就没了斗志。

　　倘若不是鹿鸣三……那又会是谁？

　　咵嚓！

　　一个刺耳的声音在这四周响起。

　　苏云左右而望，却见四周的水晶突然自行裂开，且裂缝越来越多，越来越大，就像蜘蛛网一般，不多会儿，上方的水晶直接被掀起，朝空中浮去，且迅速化为颗粒，消失不见。

　　四面八方的水晶亦是如此，它们裂开，碎烂，最终变成尘埃，散于天地之间……

　　怎么回事？

　　苏云面色顿凝。

　　“这里有剑祖的气息……看来不会有错了，此处定然与剑祖有关。”

　　就在四周发生翻天覆地变化之际，一个声音也从前头传了过来。

　　“谁？”

　　苏云问道。

　　“嗯？这声音不是剑祖的声音！”

　　清脆的步伐依旧冒着，在四周动荡的嘈杂中，这步伐声依旧十分明显。

　　眨眼间的功夫，这结晶山洞已经彻底化为瓦砾，而与之一齐的，还有血红的里谷。

　　整个里谷破碎不堪，裸露出了外头巨人谷的景象。

　　剑祖创造的里谷破碎了？

　　里谷一点点的碎裂，泛起的‘咔嚓’声吸引了巨人谷内大量的灵修者，甚至部分巨人都被引来，闯入了这即将消失的世界。

　　在苏云前方百米处，不知何时出现了一名男子。

　　这男子装扮尤为奇怪，身高八尺，躯体上笼罩着血红色的铠甲，生的颇为俊俏，皮肤有些发红，双瞳如两口深井，长发更是披肩垂下。

　　他的手中提着一把极长的太刀，这刀口燃着火焰，斜垂着地面，大地都被这火焰烘烤的几乎融化。

　　“元剑！”

　　剑祖沉道。

　　“何人？”

　　苏云扭头望着剑祖。

　　“我曾经的一个劲敌。”

　　剑祖低声道：“此人名为元剑，是个剑痴，就当前而言，他的修为十分强大，可能不是你能对付的了的，他擅长元素之力，能够轻易操控风火雷电，配合剑术，威力无穷，而特别让人注意的是他那把剑，此剑名为流星剑，能长能短，能引星辰之力，恐怖绝伦！”

　　“这人也是你的仇家吗？”

　　“说仇家也不算，只能算是一个疯子，但是……我与他之间绝不会有好事。”

　　“他找你作甚？”

　　“他希望击败我，然后吞噬我的一切，掌握我的剑术。”剑祖淡道：“此人以比剑为由，到处寻找高强的剑道天才比试，将之斩杀，吞噬他的肉身与灵魂，掌握这些高手的剑术，他败在我手上三回了，我本以为此人不会再来找我麻烦，可没想到他还是来了，而且是在这个时候。”

　　“倒是个锲而不舍的家伙。”

　　“我不喜欢他对我的锲而不舍。”

　　剑祖冷哼道。

　　苏云苦笑了笑，没说话。

　　这时，元剑突然挥动手臂，丢出一个圆滚滚血淋淋的东西。

　　这东西在地上翻滚了几圈，拖出一条长长的血渍，东西落在了二人的中间，一看……正是那鹿鸣三的头……


第0907章 不可避免

　　没想到鹿鸣三竟在逃跑的时候被元剑杀了！

　　苏云微微惊道。

　　“此人临阵脱逃，不配作为一名灵修者，更不配存活于这个世界上，于是，我将他的头颅斩了下来，送给你，剑祖！”

　　元剑淡淡道：“你以你的威慑力震退了他，他已经输了，而你便是胜利者，这个战利品，当属于你。”

　　我去……明明是我打跑了鹿鸣三，关剑祖什么事儿？

　　苏云忍不住暗暗吐槽，不过他可不需要鹿鸣三的脑袋。

　　“我只剩下一缕魂魄了，实力已不如从前，现在的我，不是你的对手，而且我意识里的剑术，也只是残缺的。”

　　剑祖淡道。

　　“只要你还存有剑术，就会是我追逐的目标，我就不会对你放弃。”

　　元剑淡道。

　　剑祖一听，冷哼一声，他已知道，这个元剑并不是为了挑战而挑战，他只是单纯的为了剑术而挑战，说他是剑痴，倒是侮辱了这两个字。至少真正为剑而痴的人，不会如此乘人之危。

　　苏云知晓，与元剑一战在所难免，只是……此人的实力可不同于鹿鸣三，他能够轻松斩掉逃跑的鹿鸣三，那也就是说他至少有灵玄仙的修为，至于几品，就很难预料了。

　　“苏云……放弃吧。”

　　剑祖开腔了。

　　“放弃什么？”

　　苏云皱眉。

　　“他的目标是我，你可离开，不必为了我丢了性命。”剑祖道。

　　苏云闻声，嘴角扬起笑来：“看样子我之前说的话师祖您并没有往心里去呀！”

　　“此人不同鹿鸣三，难以对付。”

　　“剑派有恩于我，我不会轻易离开的，更何况，我没有抛弃谁独自离开的习惯。”

　　苏云深吸了口气，眼里突然蹦起了战意。

　　既然剑祖希望让他离开，而他不愿离开，那么，战吧！

　　不要有顾忌，任凭对手再强，不战一番，又怎知道自己会不会赢，会不会输呢？

　　“你也是个用剑之人，想必也掌握了很多高强的剑术吧？”

　　元剑将视线落在了朝自己走来的苏云身上，声音低沉地说道。

　　看来只要是拥有剑术的人，元剑都不会放过。

　　“我学的了无极剑术。”

　　“哦？”

　　元剑眼冒精光。

　　“还有风神剑法、莲星剑术等等，有不少剑法都不逊色于无极剑术哦，若想要得到这些剑术，就来击败我吧。”

　　苏云将手朝剑匣里抹去，再度拔出那雪白唯美的莲星剑。

　　右手死剑左手莲星，静立于元剑的面前。

　　“你是在挑战我还是在挑衅我？”元剑眼里闪过一丝杀意，很明显，苏云的这几句话让他颇为愤怒。

　　“都有。”

　　苏云完全不知道客气是什么。

　　“那好！”

　　元剑抬起手中那修长如刀的流星剑，淡道：“既然如此，那来吧，我让你先出招，不然……我怕你出不了招，我若看到你的剑术很差，会失望的。”

　　他已经被苏云的神情与话语完全激怒了，从来没有人敢这样对他说话。

　　“或许失望不了。”

　　苏云笑着说道，双目便闭了起来，但很快又重新打开，但在这打开的过程中，他的身躯溢出大量魔气。

　　感受到了苏云浓浓的战意，元剑也开始蓄积起力量，他手中那把长刀倏的泛起阵阵蓝光，尤为神奇，而天空也在这瞬间黯淡了起来，大量星辰于苍穹上闪烁。

　　这流星剑能够引发星辰之力，只怕元剑破坏这山洞，估摸着也是担心山洞障碍让他的流星剑不能好好的发挥吧。

　　他盯着苏云看了会儿，也没再多说什么废话，直接提刀冲了过去。

　　嗖！

　　苏云只觉一阵劲风吹来，还未察觉是什么时，元剑已经立在了他的身旁，那长刀直接朝他的脑门劈来。

　　恐怖的力量直将刀震得晃荡不已。

　　喜欢的是剑术，用的却是一把刀，这人还真是奇怪，难道说在他眼中，这就是剑吗？

　　然而……

　　长刀在靠近苏云的瞬间，其玄力骤然消失，只剩下一道道蛮力了。

　　铛！

　　长刀站在苏云的身上，但他毫发无损！

　　“嗯？”

　　元剑微微一愕，大概没想到自己的攻击竟然对苏云无效。

　　嗖！

　　死剑化为黑色闪电，朝元剑的胸腔捅去。

　　元剑立刻双脚一点，朝后头跃去，临空手中长刀快速甩动，一息之内，便挥舞出了一千五百击！

　　他的速度，丝毫不逊于苏云。

　　然而，如此迅速的攻势，却没有伤到苏云半分，二人之间的距离颇远，长刀再长，也碰不到他。

　　可他为何要这般挥刀？

　　啾啾啾啾……

　　这时，苏云的脚底下突然生出密密麻麻的五角星芒阵，这些阵以他为中心，快速旋转着，与此同时，苍穹上的星辰也开始闪烁起来。

　　流星剑的星辰之力！

　　“苏云，小心！”

　　旁侧的剑祖急喊。

　　“你输了！”

　　元剑低唤一声，趁着这个功夫，提着长刀朝苏云攻击。

　　铛铛铛铛铛……

　　苏云快舞双剑，剑影几乎包围了二人，一连串铁器的碰撞声在这儿响个没完没了。

　　元剑虽然主动杀来，但他的招式并没有半点杀机，反倒是一直在做着防守！

　　捕捉到这点异样，苏云顿时明白，这家伙是在拖延时间呢！

　　果不其然，苏云被元剑牵制着，苍穹之上，那些闪烁着的星辰生出了异变，只看一颗颗星辰突然光芒大放，犹如骄阳，瞬间将微亮的夜空照的比白昼还要雪亮，紧接着，一道道深蓝色的光束从天而降，直袭苏云。

　　这些光束密密麻麻，数量极多，足足有万余道，全部瞄准了他，狠狠的轰袭过来。

　　漫天星辰之力就像坍塌下来的大山，直接压在苏云的身上，窜入他的身躯内，逼迫着他的五脏六腑，人仿佛连呼吸都变得困难起来。

　　与此同时，元剑也做出反应，他将手中长刀一挥，狠狠的朝地面刺去，那长刀之身爆发出五颜六色的光晕，随着刀身入地，这些光晕也立刻散开，以苏云为中心，编制成一道绚烂的地网。

　　苏云立刻躲闪，却发觉自己的身躯竟是动弹不得，一看，这地网已将自己的双脚死死的裹住了！

　　“就算是仙人，也逃不脱我的元素地网。”

　　元剑紧握着长刀，低声说道。

　　这一切，都如他所预期的那样！

　　咚咚咚咚咚……

　　那些光束降下，化为一道连贯天地的光柱，而苏云早就被这光柱吞食，天摇地动，星辰走转，毁灭气息将这天地化为末世。

　　结束了吗？

　　剑祖凝重的望着这一幕，脸上浮现着一丝狰狞，他捏紧拳头，悄然蓄积玄力，这便要出手。

　　他不知道苏云身上的神物能不能接下这一击，但不管怎样，他都不会再在旁边干看着了。

　　先不说苏云被击败，他也逃不脱被元剑吞食的下场，单单就说苏云是无极剑派的传人，他也不会无动于衷。

　　只是……

　　剑祖还未动手，异状再度产生。

　　那浩大而恐怖的光柱突然间羸弱了起来，光芒暗淡，粗壮的柱身也慢慢变得纤细。很快，这光柱便消失的无影无踪。

　　再看那立于光柱中央的苏云，却是毫发无损……

　　“嗯？”

　　元剑微愕：“流星剑的威力竟不能伤你分毫？”

　　他似乎是想到了什么，之前自己与苏云过招时，出剑的剑气似乎全部消失不见，徒剩蛮力……难道说，这个家伙身上有什么能够吸收他人玄气的法宝吗？

　　想到这儿，元剑呼了口气，低声道：“看样子这些玄术是对付不了你了，既然如此，那我们便凭剑说话吧。”

　　说罢，便提剑冲来。

　　他的步伐很奇特，左脚一大步，右脚一小步，且不催玄气，就这么直接跑过来，速度算不上快，可却有一种浑然天成的凌厉气势！

　　苏云凝起双眼，紧握双剑，做好防守的姿态。

　　既然对方舍弃了玄气，那么圣御战袍的神力效果就不大了，不过他既不用玄气，却也给了苏云一个极大的优势。

　　吧嗒！突然，元剑止住了步伐，在距离苏云三十米的地方，便看他猛然一挥长刀，一道莫名的寒意骤然袭于苏云的全身。

　　苏云微愕，还不待反应，但听‘砰’的一声，整个人飞了出去。

　　他摔在地上，急忙起身，看着那握着刀站在极远地方的元剑，心头已是疑惑不已。

　　怎么回事？元剑距离自己如此之远，他不用玄力，怎能突然之间打到我？

　　圣御战袍的防御力让他完全不受这一击的伤害，但是，对方如此诡异的攻势，依旧是个威胁。

　　“影杀！”

　　元剑突然再度一喝，对着苏云挥舞长刀，然而他那个距离，就像是砍空气一般，根本触碰不到苏云。

　　虽是如此，苏云自然不会那么傻，连忙朝旁边闪去，果不其然，苏云所立的那个位置，再度刮来一阵寒风，旋儿大地粉碎，似乎受到了什么重击。

　　苏云面色微沉，他不知道这到底是什么招数，但必然与元剑有关，当即，他提着双剑直接反冲元剑，人还未靠近，死剑狂舞，魔风破使出，大量魔虎奔腾而出，冲向元剑。

　　元剑的玄气对苏云无效，但苏云的玄气元剑可不能避免。


第0908章 一品御器

　　元剑仿佛早就预料到苏云会袭来，立刻调换姿态，身躯朝前倾斜，一副蓄势待发的样子。

　　苏云如同闪电，瞬间靠近，元剑也在这刹那将速度提升到了极致，修长的刀瞬间舞动开来，幻化出数不尽的影子，朝之包裹。

　　铛铛铛铛铛……

　　双剑一刀，汇聚交错于一起，疯狂碰撞着，两个人的速度都很快，旁人几乎看不到他们出招，对招……

　　元剑的刀虽长，但刀身却出奇的软，即便苏云贴身与之搏杀，刀身依旧能够以弧形的轨迹来招架轰来的死剑与莲星剑，尤为独特，而更让人惊讶的是，元剑的力量与速度都不差，不靠玄气，依旧十分强大。

　　灵修者们对于肉身的要求往往只专注于防御方面，认为肉身厚实，不死不灭，便是真正的强大，殊不知真正的强大是方方面面的，肉体的防御、力量、反应力等等，都属这方面。

　　苏云催动玄气，施展风神剑法才勉强与之招架，元剑与之贴身之际，圣御战袍也没闲着，直接开启，神力将之包裹，疯狂的汲取着他体内的玄气。

　　很快，元剑身躯内的玄气被抽取一空。

　　可……

　　元剑的动作丝毫没有停止的迹象，他的玄气枯竭，对他仿佛没有任何影响，力道依旧那般强劲，而速度竟还有变快的趋势。

　　难道这还不是他的极限？

　　苏云暗暗咬牙，感觉有些吃力了。

　　这一战，他不想完全依赖于自己的法宝，就像现在的圣御战袍，它并不能让自己完全无敌，碰到这样的对手，还是要靠自己。

　　“念想：破！”

　　苏云低喝一声。

　　二人中间立刻炸了开来，一股气浪将二人分开。

　　苏云收起莲星剑，左手捏诀，催起无极剑术，大量飞剑从他身后的剑匣子里喷射而出，如精灵般于苍穹中舞动。

　　“无极剑术？”元剑眼冒精光：“好！！好！！这剑术果然精妙！！好！！！！！”

　　说罢，身形一踏，瞬间出现在苏云的面前，提起长刀便斩。

　　铛！

　　苏云单手握着死剑，架住那长刀，然而这元剑的力量庞大至极，他竟有些招架不住。

　　元剑趁着苏云被压制的机会，单手成爪，恶狠狠的朝他胸口掏去。

　　他的手掌弯曲，化为利爪，如雄鹰捕食。

　　但在那利爪即将靠近时，苏云身形突然一散，消失的无影无踪……

　　“嗯？”

　　元剑愕然不已。

　　他左右而看，发现苏云已经不见踪迹，根本不知去了何处，慢慢，连四周的气息都变得虚无起来……

　　“逃了吗？”

　　元剑冷哼。

　　可是……旁边的剑祖却并不是这么看。

　　他只瞧见苏云还站在元剑的面前，他一手抬起，那只手泛着光芒，人全神贯注的盯着元剑，而元剑则矗立于原地，就像雕像一般。

　　“这是……幻术？不对，若是幻术，怎会有如此效果？幻术对修为强于自己的人而言，都是无效的，可……”

　　剑祖暗暗吃惊。

　　元剑完全失去了战斗能力，现在就像是一个活靶子般站在苏云的面前。

　　剑祖知道苏云很强，但他没想到这家伙的手段竟然如此强大而诡异，连元剑都逃不脱……

　　便看苏云缓缓提起手中的死剑，剑锋对准了元剑的胸口，凶狠的刺了过去。

　　铛！

　　脆响冒出！那锋利的死剑竟未穿透他的铠甲……

　　“什么？”

　　苏云愕然。

　　但他这点失神，却让他的精神之力出现了些许的松动，元剑骤然发觉自己的面前出现一道模糊的身影，人也瞬间反应过来，当即一剑狠狠震向苏云。

　　咚。

　　二人再度被强迫分开。

　　苏云便觉自身受到了一股难以遏制的蛮力袭撞，尤为的奇怪。

　　不过受到这一击，那影奕诀已经完全失效，在元剑的意识中，自己依旧是存在的。其实这都只能怪苏云对影奕诀的掌握还不太熟练，否则元剑不可能这般轻松从这玄术中挣脱出来。

　　“好奇怪的法术……这也是你的剑术吗？”

　　元剑沉声道。

　　“你就这么渴望得到别人的剑术吗？你自己的剑术已经炼至大成了吗？”

　　苏云凝声。

　　“练剑是个很辛苦的事情，我不想花费朝夕时间去练就这枯燥的剑法，只有掠夺来的剑术，才是最为轻松的，也是最为强大的，你的剑术如此强大，待我吞食了你的肉身与魂魄，你的剑术便是我的了。”

　　元剑低声说道。

　　“那来吧。”

　　苏云深吸了口气，淡道：“让我看看你有没有这个本事。”

　　“很狂妄的人！不过我以前遇多了你这样的人。”

　　元剑点头，旋儿朝苏云走去。

　　“苏云，莫要大意，此人虽然不练剑术，但掌握的剑术却足足有数百种，你可千万要小心。”

　　这时，旁侧的剑祖大声喊道。

　　“剑祖放心，苏云定然全力以赴。”

　　苏云认真道。

　　“我知道你的实力不差，天赋极好，然而此刻对付这人唯有比他更为强大的剑术才行，苏云，你且用无极剑术对付他！”剑祖又道。

　　苏云一听，颇为不解，之前用无极剑术，没有任何效果，继续用的话又能如何？

　　然而剑祖既然发话，他也不好违抗，立刻与元剑拉开距离，手指弹动，蓄起玄气，催动剑术，剑匣内再度喷射出大量飞剑，如洪流般涌向元剑。

　　然而元剑却是丝毫不惧，居然正面冲来，且不做任何防御，仿佛面前这洪流般的剑群只是些空气！

　　这是找死吗？

　　不！

　　下一秒，苏云明白了。

　　利剑打在元剑之身，却不能破之半分，他身上那件铠甲也是不得了的宝贝，坚硬无比，尤为可怕，苏云淀了口气，祭出劫火剑以及它的所有子剑，汇聚于一起，再度朝之发动袭击。

　　劫火剑的伤害是毋庸置疑的，昼白的光晕拖出长长的气流，异常夺目，炽热的高温仿佛要将这儿化为火之世界。

　　元剑依旧没有躲闪。

　　或许，他是不知劫火剑之威力吧。

　　毫无意外，劫火剑以及子剑恶狠狠的砸在了元剑的胸腔上，白色的火焰就像花朵般绽放，而元剑整个人也被这股庞大的火焰力量给轰飞了出去，直接摔在了远处，倒在了地上。

　　空气中的高温都震动了一下。

　　苏云凝目盯向元剑。

　　遭受这一击，怎么说也得皮开肉绽吧？

　　可……重新站起来的元剑，让苏云彻底傻了眼。

　　他的浑身上下，依旧没有任何伤痕，就连那盔甲亦是如此，连一点凹陷下去的痕迹都没有，简直令人吃惊。

　　“为何会如此？这盔甲到底是什么法宝？”

　　苏云神情无比凝重。

　　“他这是伪全御法宝，你很难攻破。”

　　旁边的剑祖开口说道。

　　“伪全御？那是什么？”

　　“就是一品御器！”

　　剑祖淡道。

　　这声落下，苏云呆若木鸡。

　　一品……御器……

　　“剑祖，你说这个人身上的盔甲是一品御器？”

　　他的眼睛几乎瞪大了极限。

　　“自然。”不待剑祖开口，那边的元剑已是发声，他提着那把修长的大刀，直接朝苏云走来，浑身的杀气也开始爆限。

　　苏云暗沉一口气，再度催动飞剑朝之袭击。

　　上千把恐怖绝伦的飞剑围绕着他疯狂旋动。

　　但元剑的盔甲庇护，致使他全身上下包裹头颅都不受伤害，他的周身就好像有一层紧贴着他身躯的气罩，这气罩打不破，他是绝对不会受到半分伤害的。

　　“一品御器是御器里面最为顶级的存在，也是最为可怕的存在，现在你所面对的就是这样的御器，它的全身上下所有地方都是无法被打破的，几乎都是无敌的地方，然而只有一个点，才是致命的破绽，只有找到这个点，你方能攻破这件御器，只是这个点在哪……恐怕只有元剑知道。”

　　剑祖开口道。

　　剑祖的话，总算给了苏云一个答案，一品御器……倒没想到自己碰见了一个一品御器的拥有者。

　　御器之强大，苏云是深有体会，当初他便是凭借着七品御器不知挑了多少修为高于自己的存在，而如今是一品……

　　“剑祖所说很对，我这件御器不仅是伪全御，而且还不需玄力支撑，你无法找到我的破绽，所以在你面前，我就是无敌的存在。”

　　被剑群包围的元剑淡淡说着，他没有防御，因为他就是最完美的防御，即便群剑攻的再凶，他也无济于事，反倒消耗了苏云的玄气。

　　“阴阳万象诀！”

　　苏云哼了口气，催动精神法术。

　　刹那间，元剑周身的空间变幻开来。

　　他失了玄力，只靠自身的蛮力与速度与苏云作战，精神方面根本不可能与苏云抗衡，瞬息之间便被苏云拖入了幻境之中，几乎没有任何反抗的余地，这也是苏云当前最大的优势之一。

　　元剑受到了牵制，苏云总算能够喘一口气，想想办法，不过他知道，这撑不了多久，元剑的手段绝不只有那御器一件！自己的玄气也是有限的。

　　必须要尽快想个法子。


第0909章 失败

　　“苏云，你不必担心，无极剑术之强大，并不是你能想象的。”

　　看到苏云苦恼不堪，剑祖又开口了：“你完全能够凭借无极剑术战胜这个人，我观你剑术飞舞之姿，似已与这剑通灵，倘若我没有猜错，你已领悟无极剑诀中双剑的第一剑万灵之剑，你当还未学得星辰之剑，对否？”

　　“之前所遇您之魂魄，是‘坦然’的魂魄，他曾指点过弟子关于星辰之剑的修炼心得。”

　　苏云低声道，视线依旧紧紧的盯着元剑。

　　他感觉元剑已经有了动作，神经也绷得紧紧的。

　　“那么，他没与你说，无极剑诀中，威力最强的招式之一，就是这星辰之剑吗？”

　　“威力最强？”

　　苏云一愣。

　　但听剑祖道：“这个天下没有绝对的事情，无论是攻亦或是防，攻的极限，还有更强的攻，而防的极限，还有更强的防，你当前所看到的所谓的无敌，其实也不过是防的极限，你如果找不到他的破绽，那便不要找了，强行破开他吧。”

　　“强行破开？”

　　苏云愕然不已，自己使出了浑身解数，也无法打破这防御，剑祖却说这样的话……

　　难道这防御是鸡蛋吗？一敲就碎？

　　“那该怎么做？用极限的攻击吗？”

　　“当然不是。”

　　剑祖摇了摇头：“要用超越极限的攻击！”

　　“超越极限的……攻击……”

　　苏云感觉自己的脑子有些跟不上剑祖的话语了，他所说的总是这般的惊人……

　　“苏云，你且照我所说的做！时间不多，你必须高度集中精力！！”

　　剑祖沉声而道：“流转苍穹，善其象心，五轮回首，方三归一，屏气凝神，气眼相生，心神聚合，肉魂齐集……”

　　剑祖说的很快，虽是四字一句，但却不带停顿，苏云不敢大意，立刻开始照做，然而利用幻术控制的元剑却出现了清醒过来的迹象，这让他颇为担心。

　　“不要再管元剑了，你可能困他一辈子，直接照我所说的去做，快！”

　　剑祖仿佛是察觉到苏云的顾虑，当即低沉而喝。

　　苏云一听，脸上微有汗渍溢出，但不敢多想，立刻照做。

　　这言语十分奥妙，苏云照之所做，发觉自己体内的力量运作正在以一种天人合一的状态进行着，神奇无比。

　　而同一时间，天空也变化了，本刚刚泛起鱼肚白的天空再度暗了下来，一股凌厉的气味儿荡漾于天地之间。

　　“星辰之剑可不是元剑手中那把流星剑的力量能够相比的，它发动的是自然之力，天地之力，哪怕仙神，也不能够与之相提并论，苏云，你天资聪慧，天赋异禀，更是剑道天才，学习此剑并不困难，你当前欠的就是一个契机，而这元剑，就是你的契机！”

　　“你与他都有强大的法宝庇身，肉身不破，缺的是攻杀，谁先破开的对方的攻杀，谁就是最后的赢家，剑者，便是以攻而生，一味的防御，那又为何要用剑？”

　　剑祖的言语变得无比严肃起来：“我刚才所说的口诀，你已明白否？”

　　“粗略明白！”

　　“可照做了？”

　　“照做了！”

　　“很好！”

　　剑祖点点头，沉道：“那你便尝试着将浑身血液停止流动，止住心跳，将全身心全部融入到天与地间，寻找星辰之力，化为星辰之剑，将这人斩杀！！”

　　“好！”

　　苏云点头，立刻闭目照做。

　　他在发动星辰之剑，那控制元件的幻术也越发薄弱了，元剑开始恢复意识，四周的假象也逐步消失。

　　最终，幻术崩溃了，元剑察觉到这一切都是假象时，第一反应便是朝后方跳去，避免遭受苏云的下一招袭杀。

　　然而当他后跃百里时，才发觉苏云并未攻击，只是……这天与地却是动荡开来。

　　天地之间浮动出大量璀璨的光芒，犹如繁星点点，充斥于天地中，苍穹漆黑，群星璀璨，大地复苏，万物生机勃勃，景象异常绚美，让人难以忘怀。

　　这是在蓄招！

　　元剑立刻明白了，他不敢大意，踏步前冲，速度快的惊人，在临近苏云之际，他的身躯分裂出一道血红色的身影，快速绕到苏云的身后，朝之狠斩。

　　元剑不是没有了玄气吗？怎能使用玄技？

　　苏云愕然不已，蓄招也不禁慢了一拍。

　　“这是他的元素力量，并非玄力，不要担心，专心发动剑招！！”

　　剑祖声嘶力竭地喊道。

　　苏云心头微颤，不敢再有丝毫的分心，即便这影子已经举刀朝他斩来，他也不再去理会。

　　铛！

　　影子的刀劈在他的脖子上，但却被圣御战袍直接抵御住了。

　　根本破不开防！

　　“流星陨落斩！”

　　元剑喝了一声，整个人突然化为一道血红色的流星，如飞冲过来的箭矢，袭向苏云的心脏。

　　杀机即将逼来。

　　苏云不敢分心，竭力的感受着这天与地之间的力量。

　　星辰之力。

　　那虚无缥缈的力量，那不可一世的力量，那谁都不能挑战的力量，那主宰一切的力量……

　　就在这天地间，就在这星空下，就在自己的身边！！

　　苏云深吸了口气，冥冥之中，他感觉自己好像是抓到了什么，人猛然睁开眼，盯着杀将过来的元剑，提着死剑猛然一挥。

　　哗啦。

　　刹那间，天空星辰骤然闪烁！就像无数双少女的明眸在夜空中眨动着……

　　这景象唯美至极，又壮观至极，堪称神迹。

　　只是……

　　星辰闪烁数下后，便立刻暗淡了下来。

　　“嗯？”

　　苏云瞪大了眼。

　　“笨蛋，你失败了！！”

　　剑祖恼怒不已。

　　咚！

　　一记闷响冒出。

　　苏云胸口中招，直接飞了出去。

　　咚！咚！咚……

　　人撞在远处的山壁上，直接将大山撞的粉碎，山上生灵瞬间灰飞烟灭，余力传的极远，甚至连远处的城镇都有了感觉。

　　苏云艰难的爬了起来，他只觉自己体内的气血都在翻涌，好生难受。当然，这不是元剑所造成的，元剑虽然强，但还不能击破圣御战袍的防御，毕竟这是比一品御器还要强大的神物，之所以会如此，不过是因为星辰之剑发动失败的缘由。

　　“苏云！你必须要专心致志，完全掌握了星辰力量才能发动，不能操之过急，更不能胡来！”剑祖大喊。

　　“我……我知道了。”

　　苏云站了起来，盯着朝自己冲来的元剑，再度施展阴阳万象诀。

　　之前吞食了元剑的玄气，他体内的玄气不知何等充沛，施展法术也是手到擒来。

　　不过这会儿，元剑似乎已经有了准备，便看他不知从何处翻出一个红色的小方块，朝地上一摔。

　　砰嘟！

　　红色小方块炸裂开来，大量红雾浮动，将之包裹起来。

　　苏云的精神波动一靠近元剑，立刻被这层红雾所包裹。

　　“是精神防御法宝。”

　　剑祖沉道。

　　元剑到处杀人夺取剑术，这身上的法宝岂能少？他被幻术困了，岂能再吃这一招？

　　如今他的肉身防御与精神防御都堪称无敌，已是无人能挡，立刻冲了过来，长刀卷出数之不尽的影子，疯狂的抽割在苏云的身躯上，蛮横的力量在刀身上荡漾。

　　苏云便觉自己仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟，根本静不下来，就更不要说是发动星辰之剑了。

　　元剑的体力简直惊人无比，虽然攻不破苏云的防御，但他似乎是在找寻着什么，或许在他看来，苏云身上的这件法宝也是有破绽的。

　　其实元剑想的很对，虽然现在能够抵御他的攻击，但若让之一直攻袭，待苏云的玄气耗尽，那圣御战袍的庇护也就枯竭了。

　　必须快些发动星辰之剑。

　　苏云暗思。

　　咚！

　　这时，又是一记蛮力，他整个人再度飞了出去，摔在地上。

　　刚刚集中的精神又被打乱。

　　“这样下去不是办法。”

　　剑祖面泛忧愁：这小子，天赋虽好，但还不够，他需要有足够的意志力与高度的集中力，方能在这种情况下完成星辰之剑，否则，他永远也战胜不了元剑。

　　灵修者的手段千奇百怪，有的人一生无敌，到最后却败给了一个小人物，若只以肉眼去判断一个人的高低强弱，那他这辈子便已经是一个弱不禁风的蝼蚁了。

　　“你太弱了！只能挨打。”

　　元剑看着狼狈不堪，重新站起来的苏云，淡淡说道。

　　此刻的他，完全没有机会去将这一招剑术蓄积成功，元剑并不给他任何机会。

　　现在这种时刻，谁的斗志被击溃，那谁便败了。

　　但就在这时，苏云突然双目一睁，脸上泛起一丝古怪之色。

　　“谁说我只能挨打了？”

　　话音落下，一道雄鹰之鸣突兀从苍穹上坠下。

　　元剑脸色一怔，还未来得及反应，整个身躯突然被一只巨大的鹰爪抓起，直接飞向苍穹。

　　是魔灵神鹰！

　　苏云顺势，再度起身，神经绷紧，神情专注，全力施展于这一招星辰之剑。

　　既然剑祖说唯有此剑能破元剑防御，那么……无论如何，都不能放弃！

　　失败并不可怕，重新再来便是，倘若失败了就放弃了，那可就真的败了！


第0910章 星辰之剑

　　元剑到底是元剑，他真正的强大，并不是他身上那些法宝，还有这些年来他吞食那些灵修者时所获得的技法，这个人掌握的不仅仅是剑术，还有数之不清的其他玄技，当魔灵神鹰将他抓到半空之中时，元剑便立刻挥动那把长刀朝之腿部斩去。

　　魔灵神鹰力量庞大，魔力惊人，乃大魔傀儡，自身的实力就非同小可，自从易主之后，当前它的修为并未达到全盛时期，然而对付这个已经失去了玄气的元剑，自是游刃有余。

　　长刀斩在魔灵神鹰的腿部，却没有将它切下来，只是在上头留下了一道深深的凹痕。

　　神鹰发出凄厉的鸣叫，两只鹰爪扯住元剑的身躯，随后竭力左右而分。

　　咔嚓……咔嚓……

　　元剑的身躯发出清脆的响声，然而并没有被之分尸，倒是他越发奋力挣扎了，对神鹰而言不大的身躯却摇晃的如同一条疯狂挣扎的大鱼。

　　嗖！

　　突然。

　　那修长的刀迸发出一道犹如星辰般的光芒，瞬息之间打在了雄鹰的双爪上。

　　咔嚓。

　　脆响冒出，只看那长刀不知怎的竟然锋芒毕露，直接将之双爪斩断，元剑的身躯也径直从空中坠了下去！

　　“这个元剑……好生了得！竟懂得肉身极限的运用！”

　　下头的剑祖将这一切都看在眼里，就在刚刚，元剑强行将自己浑身上下所有的力量全部集中在那握刀的手中，几乎是孤注一掷，去斩这魔鹰之爪。

　　那力量简直强的惊人，魔鹰也是没有防备，被之得了先手。

　　失去了爪子，魔鹰只能靠玄术去对付元剑了，然而元剑身上的一品御器可不是那么好攻破的，这件御器品质超然，不需要玄气都能催动，有它在，元剑便将无视所有玄术。

　　“你们为何还要做这些无谓的挣扎？”

　　元剑无视雄鹰，径直朝下方坠落，直冲下头如雕像一般站在原地一动不动的苏云。

　　他还在蓄积剑技。

　　在他的周围，那些璀璨的点点繁星之光再度浮动。

　　天空重新散起大量星辰，狂风静止，整个世界在这一刻仿佛安静了下来，停止了转动。

　　这该是什么样的意境？

　　元剑瞪大了眼，看着那边的苏云。

　　却见他整个人的身躯泛起了点点光芒，与这四周的璀璨星光相互辉映，十分耀眼，人就像是神灵降临，那种莫名的悸动感，简直让人疯狂。

　　冥冥中，仿若有什么在歌唱，似是少女的低吟，又似是诗人的深情。

　　剑祖瞳孔轻轻涨大，严肃的神情透露着一丝吃惊，他好像看到了什么。

　　“哼，又是这种花架子吗？也罢，便让我彻底将你的信心崩溃，让你失去与我为敌的勇气吧。”

　　坠落而下的元剑脸上泛起浓浓的不屑，提着长刀，径直朝苏云冲去，他的气势很凌厉，在这会儿竟有一种天下第一舍我其谁的感觉。

　　然而，此刻的苏云不动如山，闭着双目，安静的立在那儿，他轻轻张开嘴，深吸着气，随后又十分夸张的吐出气来，浑身的毛发竖立，毛孔张开，似乎想要彻底融入这四周之中，融入这天地之间。

　　“嗯？”

　　元剑眉头紧了起来。

　　这会儿的苏云给他一种莫名的感觉，与之前截然不同，此刻的他，完全让人看不穿，整个人仿佛被蒙上了一层奇异的雾气……

　　不过一场搏杀的胜负，靠的不是双方的气势，而是靠手段、行动能力！

　　苏云在行动，元剑自当不会无动于衷，这个时候打断苏云的任何玄术，他元剑都将占据上风！

　　咚！

　　就在这时，元剑仿佛是撞到了什么，发出一记巨响，整个人从空中掉了下来，摔在地上。

　　他艰难的爬了起来，抬头而望，却见在那半空之中，不知何时出现了一把璀璨绚烂的巨剑。

　　这剑漂浮于空，浑身上下漆黑无比，但剑身却装载着银河，无数星光在其中闪烁，夺目耀眼，使得天地失色。

　　元剑瞧着这把剑，整个人俨然失神……

　　这是……什么剑？

　　便看苏云重新打开双目，此刻的他双目并不是血红之色，而是一片漆黑的星光之色，浑身的皮肤也绽放起暗淡的光晕，他伸出手来，临空一探，将那把奇妙的星辰之剑紧紧的抓在手中！

　　那剑巨大无比，被苏云这么一握，却有一种震撼了天地的气势。

　　元剑感觉自己的心脏正在剧烈的跳动着，不知为何，他感觉惶恐不已。

　　“星辰之剑！！这是星辰之剑！？为何……不一样？？”

　　那边的剑祖突然发出一记记感慨。

　　星辰之剑？不一样？这到底是什么意思？

　　元剑完全迷糊了，剑祖在说什么东西？这到底是什么玩意儿？

　　“每个人都有属于自己的剑道，而这，便是我的剑道，祖师，无极剑诀还是那无极剑诀，但领悟的人不一样，所修炼出来的剑术也不一样，这星辰之剑亦是如此，现在我所握着的，就是专属于我自己的星辰之剑，自然不一样！”

　　苏云开腔了，他的声音无比洪亮，在这天地间荡漾。

　　剑祖闻声，面上泛着愕然之色，但很快便露出了欣慰的笑容。

　　很难想象这本像块冰的剑祖，竟然也会露出这样的神态，他所代表的，应该就是剑祖冷酷的那一面。

　　“好……好……很好！！苏云，你能够有这样的觉悟，证明你的剑道又精进了一步，无论是剑道还是其他武道，都是要靠自己一步一个脚印走出来的，像元剑这样投机取巧，境界永远只会停步不前，他永远无法体验到领悟一门剑术的乐趣，永远无法真正的使用自己手中的剑！现在，苏云！击败他吧！！用你自己的剑道，让他明白，什么才是真正的剑！！”

　　剑祖大喊！

　　声音充满了期待。

　　“什么狗屁剑道，这个世界上，只有吞噬才是最强大的！你们穷极一生所学一门剑道，而我早就一跃千里，掌握了成千上万的剑术剑道！！”

　　元剑面部扭曲，声音充满着奇怪的愤怒，仿佛剑祖的话让他感到了无尽的惶恐，令他恼羞成怒，他一声吼，朝苏云扑了过来：“小子，既然你的剑术已经精进了一步，那么就别怪我不客气了，你的剑道，我收下了！！”

　　“那就尝试着接下它吧！！”

　　苏云那宛若浩瀚星空般的双目盯着元剑：“这无极剑诀中双剑的第二剑！！星辰之剑！”

　　话音一落，苏云提剑挥去！

　　“没用的，这世界上没有什么东西能够伤的了我，你根本破不开我的防御！”

　　元剑呐喊着，声音充满了自信。

　　便看那巨大的星辰之剑随着苏云胳膊的震动而朝下挥动了起来，紧接着，这天地间的璀璨星光，开始震动着，天空之中的星辰也疯狂的闪烁着。

　　一股莫名的力量瞬息之间包裹了元剑。

　　元剑双瞳骤然放大。

　　这光芒根本就无法避免……

　　空气疯狂震动，那璀璨光芒也在疯狂震动，随后，四面八方亿万光芒刹那间将他裹住，就像是包粽子一般，元剑的身躯上下，从头到尾全部被封锁的严严实实，尤为恐怖……

　　元剑睁大眼看着那些包裹着自己的光芒，这才发现，这些光芒竟然都是一把把米粒大小的光剑！

　　“糟糕！”

　　他低呼一声……

　　此刻，他终于明白了剑祖的话是什么意思，这星辰之剑……根本就不是所谓的剑，而是剑所引动的星辰之力！！！！

　　一股已经超脱了人能够生出的力量！！

　　哧啦！！！！！！！

　　这些光芒骤是一扯！元剑的身躯立刻被撕的粉碎，人彻底死去！连一品御器都在刹那间烟消云散……

　　反抗不得！

　　也没有人能够抗衡这一剑，因为这一剑，代表着的是星空与自然的力量！！是天地之间的力量！！

　　元剑虽为剑客，但却并不用剑，而是选择了一把像极了剑的武器，并不是他不想用剑，而是他无法用剑，因为像他这样投机取巧的人，根本就没有所谓的剑道。

　　剑祖怔怔的看着这宛若神迹的一幕，眼中的冰冷逐渐稀释，剩下的只有浓浓的感动。

　　“看样子这无极剑诀……已经有了传人了！”

　　他深深的吐了口气，一副如释重负的样子。

　　元剑瞬间被秒杀，魂魄立刻溢了出来。

　　天空中的星辰再度闪动，一股莫名的神力宣泄下来，直接锁定了下方溢出的元剑魂魄。

　　“苏云！！你若想要获得更多的剑术，那便吞食他的魂魄吧！！他的魂魄之中，定然掌握了许多千奇百怪的剑术！！这样的魂魄，可是求之不得的！！”

　　剑祖见苏云欲灭其魂，立刻开口提醒。

　　苏云闻声，立刻点头。

　　“说的不错，此人既然四处吞食剑客之魂以获取剑术，那么今日，我便吞食他的魂魄好了！”

　　说罢，他手一抖，撤掉星辰之剑，纵身一跃，朝那魂魄跳去。

　　元剑之魂见状，惊慌失措，立刻想要逃离，但此刻只剩魂魄状态的他，岂能逃得了苏云的追击？

　　瞬息间，整个魂魄便被苏云吃进了肚子里……


第0911章 新的太一门

　　一股黑风吹遍了这个比夜空还要黑的海域，数道金色的光束出现于天际边，笔直的撞向海域中央的那座黑岛上。

　　墨池般的夜空出现这几道光束，显得尤为的扎眼。

　　“谁？”

　　岛上一个蛇头人身的妖人察觉异样，立刻大声喊道。

　　但它话刚冒出，便被这光束中荡漾出来的仙力直接弥漫了身躯，其躯就像崩坏的楼房，瞬间垮塌。

　　其他妖人见状，无不大惊失色。

　　“啊？？”

　　“不好，有情况！”

　　“快！！快去通知岛主！！有人来闹事了！！”

　　“你们几个先拖住他们！我去通知岛主！！”

　　慌乱声、惊恐声弥漫了整个岛屿。

　　大量妖人从黑色的岛屿中冲了出来，直接朝那些不速之客发动攻击。

　　宁静的岛屿立刻沸腾了起来。

　　然而这些光束中的一人，却是云淡风轻轻轻一拍手，一股仙力化为树轮，朝下降落，触碰的妖人无不解体，直接死去。

　　全部都是秒杀！

　　如此惊人的手段简直令人疯狂，这些人到底是什么家伙？来到这儿一言不发便直接开杀，莫不成是这极黑岛主的仇家？

　　然而此处这般隐匿，他们是如何寻来的？而且极黑岛主也不曾听说过得罪谁啊？

　　驻岛的这些妖人们仓皇后逃，只是一个照面，这些家伙们的胆子就已经被对方给吓破了，再也没有抗衡的勇气！无论是谁，无论是什么品级的妖人，只要冲上去，皆逃不脱身死的下场。

　　与其送死，不如先逃命再说。

　　这些人在极黑岛上大肆屠杀，自然也引得了岛主的出现。

　　不多会儿，大量黑色的身影从岛的中央飞了出来，直接朝此处赶来。

　　“究竟是何人，竟敢在这里放肆！！”

　　这些人冲了过来，一字排开，立于极黑岛上，着眼一看，这些人皆为兽首人身，有的身上一丝不挂，有的身上披着兽皮，狰狞可怖，不堪入目。

　　为首的是个身躯强壮顶着个狮子脑袋的家伙，这家伙浑身肌肉鼓胀，浑身穿着件黑色的盔甲，是这里唯一一个有衣服的人，他睁着金黄色的双目，瞪着那些‘光束’，低吼着：“就是你们，在我的岛屿上撒野吗？？”

　　咆哮之声震耳欲聋，仿佛要裂开苍穹，这个声音，足够彰显出这个狮首人身的存在的愤怒。

　　“跪下！”

　　回答这狮首人身的，却是这么两个字。

　　这些妖人们皆是一愣。

　　“还需要我重复吗？”

　　光束中，走出一名丰神俊朗的男子，他双目威严的盯着那狮首人身，低喝道：“跪下，否则，覆灭你们！！”

　　“你！！！！！”

　　狮首人身勃然大怒，指着那男子吼道：“你们给我上！！取下那人的首级，杀！！！”

　　“遵命！”

　　旁侧一虎首人身的家伙立刻奋勇而起，朝那男子冲去。

　　但他刚一动作，一圈金色的圆轮骤然出现在半空之中，直接将那虎首人身的家伙包裹，这些圆轮就像是最为锋利的刀子，瞬间在那虎首人身的存在身上穿梭转动着，前后不过三息，圆轮消失，而虎首人身的家伙也僵在了半空中，很快，他的身躯就像是被切开的豆腐一般，逐个儿切开，逐个儿碎烂，最终分解坠落，掉入了下方漆黑的海水之中……

　　鲜血将海水染出了一朵儿花。

　　这一幕，惊呆了所有妖人。

　　那可是……灵玄帝啊！

　　就像是摘果子一般轻松的抹杀了？

　　狮首人身的家伙瞪大了双眼，之前的嚣张与霸道早就荡然无存，此刻儿只用浓浓的惊恐望着那边光晕中的人……

　　“现在，可以跪下了吗？”

　　那男子再度喝道，声音充满了冰冷与不耐。

　　狮首人身的家伙不敢再犹豫了，立刻降于地面，连忙跪在地上，脑袋都咚咚的磕在地上，已是彻底吓破了胆儿。

　　“我等臣服！我等臣服！请大人不要杀我们，不要杀我们！！”

　　狮首人身的家伙声音发颤地喊道。

　　那些光晕缓缓落地，细看一眼，原来是七名男女，不过这七名男女之中，为首的竟是一名穿着白袍神情淡漠的少女。

　　少女生的极为好看，就像是上苍精雕细琢的杰作一般，即便是妖人，怕也会被她的容颜所吸引吧……

　　她转过视线，明眸盯着这些妖人，淡淡开腔，发出脆亮的嗓音：“本尊此番前来，不是要你们臣服的，而是要你们入道的。”

　　“啊？”

　　狮首人身的家伙颇为不解，大着胆子抬起头来：“入……入道？入……入什么道？”

　　“太一神道！”

　　少女淡淡说道。

　　“太一神道？”狮首人身的家伙猛然惊觉：“你们是太一门的人！！！”

　　“不错。”

　　“可……可太一门不是……”狮首人身的家伙愣了会儿，连忙止住自己的言语，它疑惑的打量着这些人，已不知该说什么好。

　　“本尊知道你要说什么，也知道你在想什么，本尊可以告诉你，太一门并没有消失，它一直都存在，一直都在努力着净化这个污秽的世界，然而经历上一次的大战，我们太一门神圣的教徒们，已有太多太多的人提前去了那个神圣的世界，他们光荣的完成了他们的使命，然而我们没有，我们还需要更多的人来承担他们留下来的责任，因此，本尊来到了这儿！”

　　少女缓缓说道。

　　听到这番话，狮首人身的家伙算是彻底明白了，这个女人应该是太一门的负责人吧，她这次前来，不过是为了强行拉极黑岛的这一群妖人加入太一门罢了。

　　“您……您是……太一门的圣女吧？”狮首人身的家伙小心的问道。

　　“这位如今已是太一门的门主，尔等休得无礼！”

　　旁边的男子冷喝。

　　狮首人身的家伙浑身一个激灵，连忙将脑袋低了下去。

　　“我等……我等愿意加入太一门，愿意……愿意听从门主号令！！”

　　它根本不敢反抗，这些家伙每一个都是手段通天的存在，根本就不是极黑岛的力量能够抗衡的，当前若想要活命，除了妥协，没有其他方法。

　　“你们加入太一门，并不需要听从我的号令，而是要为太一门的光荣事业而努力，为了万界苍生而努力！”

　　少女……也就是苏琉洛开口缓道。

　　“是……门主。”

　　狮首人身的家伙立刻高呼，其他妖人也纷纷应和。

　　为了活命，谁都不敢忤逆这些人的意思。

　　“很好。”

　　苏琉洛满意的点了点头。

　　太一门经历了上一次的大战，如今已是一蹶不振，门徒匮乏，她需要四处招揽人手，扩充实力以图再后事。

　　“苏门主，此番太一门复兴，有我问仙宗的高手支持，您足可无忧，何必要去招揽这些乌合之众？”

　　旁边那名丰神俊朗的男子看到狮首人身的家伙已经臣服，便开口说道。

　　“那也算是一股力量。”

　　“但没有任何用途。”

　　“话不能这般说。”

　　苏琉洛淡道，旋儿将视线一转，继续盘问那狮首人身的家伙：“本尊且问你，真妖界的入口是否就在这极黑岛之下？”

　　“真……真妖界吗？真妖界有不少入口，不过这极黑岛下头……的确有一个荒废的入口，但这个入口被一尊强者的尸体堵住了……已经……已经打不开了。”

　　狮首人身的家伙忙道。

　　“那便足够了！”

　　苏琉洛淡道：“尔等速速随我出发，前往真妖界！”

　　“去那作甚？”男子质问。

　　“真妖界的五妖圣乃不世高人，皆有灵玄圣之实力，就当前而论，真妖界的整体力量甚至要强于真魔界，真魔界内的真魔宗若不衰败，真妖界是不可能与之抗衡的，然而今时不同往日，五妖圣皆是人才，若能加入太一门，服务于太一神道，那么，新世界必然能够更快的到来！”

　　苏琉洛道。

　　“五妖圣……”

　　男子愣了愣，倏然想到什么，脸色顿沉：“门主所说可是那五只从仙界逃下来的畜生？若是它们的话，需要速速擒回，交于它们的主人发落才是！”

　　“这些与我无关，我所做的，只是扩充神圣之军的实力，用以更好的净化世界。”

　　苏琉洛轻抬玉手，对着那狮首人身的家伙淡道：“此番，你且随我一同前往真妖界，你们都来自于真妖界，那儿到底比本尊要熟悉的多，有你带路，也省下时间！”

　　“是……门主大人。”

　　狮首人身的家伙连忙应道。

　　“好了，我们现在便出发吧，除你之外，其他人现在便立刻动身，前往太一门的新住址，接受圣光洗礼，只有诚心接受了圣光洗礼的人，才有资格成为太一门的人！才能真正的去洗涤这世间的污浊！”

　　苏琉洛淡道。

　　狮首人身的家伙一听，心惊肉跳，它岂能不知太一门？一旦进入，哪怕是不愿意的人，那也会诚心诚意的向着太一门呐，然而当前别无选择，除了妥协，便是死亡了……

　　“属下……属下明白了……”


第0912章 武皇殿覆灭

　　沈雪雪缓缓睁开双目，却发觉自己身处于一座山坳处，天空星光点点，像是已经到了深夜。

　　这是哪？

　　我不是去追回琉洛的吗？怎么会在这里？

　　无数的疑问充斥于沈雪雪的脑袋里。

　　“你醒了？”

　　就在沈雪雪满头雾水不知所措之际，一个熟悉的声音从旁边飘了过来，旋儿，是一双大手将她紧紧的搂在了怀里。

　　沈雪雪还未反应是怎么回事，待她抬起头来，看着那人时，这才发现，搂着她的人竟是苏神天。

　　“神天……是你？”

　　沈雪雪双眸噙着泪水，终于是再也忍不住了，直接扑入他的怀里嘤嘤抽泣起来。

　　“没事了，雪雪，有我在，一切都有我在没事了。”

　　苏神天连忙安慰着自己的妻子，那张刚毅的脸上却满是凝重。

　　沈雪雪哭了一阵子，双眸红红的，她仰起头来，看着苏神天，轻声问道：“神天……为什么……我会在这里？我不是去追琉洛的吗？为何……会在这个地方……”

　　“我也不知道。”

　　苏神天摇了摇头，说道：“武皇殿遭受仙人袭击，一片大乱，我担心你与琉洛出事，便去天狱找寻，待赶到那儿去时，才发现那儿已经是一片废墟，我找到一个侥幸逃生的仆人，他告诉我你往这边走，我便一路追踪痕迹跟了过来，然而却在路上发现你昏迷不醒，武皇殿回不去了，我便随便找了个山头暂时将你安置。”

　　苏神天道。

　　“琉洛呢？？”

　　沈雪雪紧张的问道。

　　“不知去向。”

　　苏神天捂着额头，神情有些颓废。

　　沈雪雪一听，脸色顿时苍白。

　　“琉洛……琉洛会不会出了什么事？会不会出了什么事？”她紧张地说道，娇躯都在颤抖。

　　苏神天一听，立刻将妻子抱的更紧了。

　　“雪雪，你不要太担心，琉洛不会有事的，你无缘无故晕倒在路上……倘若我猜测的没有错，定然是琉洛所谓，她不希望你追她，因此才出此下策，否则你岂能在这儿？”

　　苏神天道。

　　虽然他不清楚当时的情况，可他也是知道，当时苏琉洛的身边，可是跟随着仙人的，沈雪雪什么修为？能与仙人比肩吗？她跟着苏琉洛根本就是找死，那些仙人在武皇殿内大肆屠杀，可不是什么善辈，然而沈雪雪却还活着，这不是说明了什么吗？

　　虽然苏神天想是这么想，可心头还是不确定，毕竟苏琉洛遭太一门的太一神道荼毒，早就六亲不认了，她真的会在乎这个娘吗？

　　听到苏神天的话，沈雪雪愣了会儿，旋儿擦掉眼角的泪，点了点头：“神天，你说的对，肯定是琉洛所为，琉洛她肯定还是在乎我这个娘的，肯定是这样……”

　　她说的很轻，也很无力，苏神天并不知道她自己到底相不相信这个。

　　不过随它去吧，现在要做的就是快些离开这个是非之地。

　　“对了，神天，我爹呢？”

　　沈雪雪连忙扭头，紧张问道。

　　苏神天微微一笑：“放心便是了，岳父大人手段通天，虽无仙人修为，但却有仙人实力，他定然能够化险为夷，击退仙人的，武皇殿可不会就此而没落。”

　　“但此番仙人实在太多了！”

　　沈雪雪紧张道：“神天，我必须返回武皇殿，去帮助我爹，万一我爹……我爹有个三长两短……”

　　“雪雪，你冷静点！你的实力去了那儿能做什么？你除了让武皇殿的高手们分心照应你外，根本没有任何用途，你去了反而会白白送死！！！”

　　苏神天连忙喊道，声色俱厉。

　　沈雪雪浑身一震，最终却是暗淡了双眸，低下了脑袋。

　　“你说的很对……”

　　她有些失落道：“我的修为低劣，的确没有任何用途，就算去了，也只会给父亲增添麻烦，只怪我当初不愿修炼，倘若我听从父亲的话，乖乖在武皇殿修炼的话，也不至于像今日这般无力，也不至于让琉洛深陷太一邪教……而力不从心……”

　　沈雪雪紧咬贝齿，唇都要咬烂了。

　　苏神天看的心疼，连忙安慰道：“雪雪，话不能这么说，谁都不能预见未来的事情，谁也不是万能的，你能做的事情你去做，做不到的，为何要去强求？放心好了，无论是琉洛还是岳父大人，都会相安无事的！！”

　　“但是……神天，难道我们……我们就要在这里无动于衷吗？”

　　沈雪雪低声道。

　　苏神天愣了愣，视线落在沈雪雪那张苍白的脸上，他看到她的眸子深处闪烁着的痛苦与悲哀，那是她对自己的悲哀、失落，她在痛恨自己，责怪自己，女儿与父亲身陷险境，她却无力解救，她开始变得仇视自己了。

　　这是障碍，也是阴影！

　　苏神天眼里略过一丝寒芒，知晓这种情况下不能再放任不管了，否则沈雪雪的心中将造就难以磨灭的阴影。

　　“雪雪……既然……既然你都这般说了，不如……不如我们便返回去看看……如何？”

　　苏神天咳嗽了一下，连忙说道。

　　沈雪雪愣了愣，抬起头莫名的看着他，却见他态度认真，不像是开玩笑。

　　“神天，这……”

　　“去吧，无论如何，那都是你爹，倘若出了什么事儿，岂不是罪过？就算没出事，我们返回去看也没什么大不了的，不是吗？”

　　苏神天笑道。

　　沈雪雪一听，那张满是自责的脸总算流露出了一丝宽慰。

　　“神天……这……这样真的合适吗？”

　　“除非你不想去寻你爹，除非你对你爹的死活无动于衷。”

　　“怎么可能？”

　　沈雪雪急了。

　　“哈哈，我知道我家雪儿是什么样的人，所以，你不必太着急了。”苏神天笑道，沈雪雪见状，脸色微红，这会儿也不敢再不好意思了，径直转身，朝武皇殿进发。

　　沈雪雪的心病总算没有之前那般严重，苏神天也是松了口气。

　　其实他也不知道武皇殿现在是个什么情况，不过就算沈武皇支撑不住，逃跑的话，问题应该不会太大吧？只要沈武皇安然无恙，那一切就不会太糟糕了。

　　只是……琉洛到底是怎么回事？

　　听那些家伙说，琉洛似乎是跟那些仙人走掉的，那些仙人是谁？琉洛的朋友吗？为何要带琉洛走？

　　一系列的疑问将苏神天的思绪彻底打乱，他发现自己越来越不熟悉这个女儿了。

　　二人速度很快，或许该说沈雪雪的速度很快，她几乎是马不停蹄的朝武皇殿赶去，一路上不带歇息，短短一天不到，便进入了武皇殿的地界……

　　然而二人还未靠近武皇殿，便看到一些个散乱的身影朝这儿逃窜而来。

　　沈雪雪与苏神天望去，发现这些都是些负伤了的武皇殿高手，他们一个个惊慌失措，看到二人也不打招呼，只是一个劲儿的拼命逃窜。

　　“景宸？龙象？你们……你们要去哪？我爹呢？”

　　沈雪雪纵身一跃，飞到他们的面前，拦住其中的两名高手，大声问道。

　　“原来是小姐……”

　　一副惊魂未定的二人看到来人，紧张的神情松懈了几分，他们皆受不同程度的伤势，已经不利于作战了，其中那名叫景宸的女子低声道：“小姐，你没事便好，快些逃吧，武皇殿……已经不存在了……”

　　“什么？”

　　这话落下，沈雪雪与苏神天几乎是呆若木鸡……

　　“武皇殿……不……不存在了？”

　　沈雪雪几乎是双目失神，呆呆的看着景宸……

　　“此番便是武皇大人命令我等撤退的，殿内有一批人留了下来，作为死士，拖住那些仙人，其余人则四处逃窜，武皇殿的力量不能完全被消灭，否则就真的彻底烟消云散了，小姐，你也……快点走吧，不要再去武皇殿了，否则……你逃不脱那些仙人的斩杀的。”

　　旁边的龙象凝声道。

　　“那……那我爹呢？”

　　沈雪雪急问。

　　“武皇大人……大人他……”

　　龙象与景宸皆扭过脸，双目低落，闭口不言。

　　“你们倒是说话啊！！我爹到底怎么了！！！”

　　沈雪雪声嘶力竭地喊道，她的嗓音都有些发颤。

　　看到小姐这般模样，龙象狠狠的叹了口气，轻声道：“武皇大人……他……他选择留下来殿后……”

　　“爹！！！！”

　　沈雪雪几乎是凄厉而喊，人竟要直接朝武皇殿冲去。

　　但她刚动作，便被景宸拦了下来。

　　“小姐！！不要冲动！！”

　　“放开我！！我要去救我爹，放开我！！”

　　沈雪雪泪水弥漫了面庞，沙哑地喊道。

　　旁边的苏神天看的心痛不已，他暗暗咬牙，伸手将沈雪雪拽了回来。

　　“雪雪！你冷静一点！”

　　苏神天低吼。

　　他刚才费劲唇舌才稳下了沈雪雪，没想到却是白费功夫。

　　“这种情况，我还怎样冷静？”

　　“你现在冲过去，只有送死！！！不要做无谓的牺牲好吗？？”

　　“但我爹……我爹他……”

　　沈雪雪感觉自己快要崩溃了。

　　她想要挣脱这些人的牵制，但却无能为力，只能眼睁睁的望着武皇殿那边漫天的硝烟……

　　“苏公子，小姐已托付于你，希望你能够好好待小姐，此处为是非之地，还是早些离开比较好。”

　　龙象对着苏神天抱了抱拳：“我等会暂且离开此处，而后召集各处流散的武皇殿人，商榷重振武皇殿之事，当然，当前武皇大人生死不明，我等还需等待消息，暂且告辞！”

　　说罢，便与景宸一同朝远处飞去，也不再理会二人。

　　苏神天见状，暗吸了口气，脸上泛着浓浓的无奈。


第0913章 再回万华界

　　武皇殿人崇尚武力，苏神天与沈雪雪虽然在武皇殿内的地位不低，但实力却说不上高，如今武皇殿大乱，龙象与景宸也不会因此而对二人恭维，毕竟他们并不能帮到武皇殿什么，当前还是重事要紧。

　　龙象与景宸离开，前后又有不少武皇殿的高手飞出。

　　沈雪雪双目空洞的看着武皇殿的方向，神情已然呆滞，她不再挣扎着要去武皇殿解救沈武皇了，而是整个儿倒在苏神天的怀中，就像是失去了灵魂一般。

　　苏神天见状，无奈至极。

　　今天对于沈雪雪而言，当真是个复杂的日子。

　　“雪雪……你不必难过，吉人自有天相，岳父大人不会有事的。”

　　苏神天低声安慰道，他四处张望了一下：“此处距离武皇殿还是很近的，倘若那些仙人追来，我们只怕也会在劫难逃，还是先离开这儿，再想办法吧。”

　　“离开……”沈雪雪喃喃道：“我们能去哪……”

　　“天下之大，岂能没有我们容身之处？我苏神天虽然不是什么通天彻地的大能，但至少能够护你周全，这一点你且放心。”

　　苏神天认真道。

　　沈雪雪扭过头看着他，那空洞的眸子总算有一丝光芒闪过。

　　或许除了沈武皇，她在这个世界上还能依靠的，也就苏神天了……

　　哗啦。

　　就在这时，一记破空之声突兀响起，紧接着便是一个清脆却淡漠的声音飘了过来。

　　“我看二位当前还是不要说这些废话比较好，快点找个地方藏匿才是当务之急。”

　　苏神天与沈雪雪一听这话，无不一愣，顺声望去，却见一名穿着雪白剑服的少女快速飞了过来。

　　少女模样绝美，双眸满是英气，一头瀑布般的长发扎了起来，长长的马尾辫随风而摆，脸颊两边是长长的青丝，她单手握着一把修长锋利的剑，白皙的脸蛋儿此刻微微发红，气息也颇为急促，似乎有些用气过度。

　　看到这人，沈雪雪愣了愣：“妹妹，是你……”

　　便看少女手中紧握着一个金色的木盒，急促喝道：“走！！叔父此刻正在我的这件法宝里，他已安然无恙，你们不必担心，速速离开此处，仙人即将到来！！”

　　“啊？”

　　沈雪雪愣了会儿，旋儿大喜。

　　爹还没死？太好了！！

　　她几乎在瞬间回过神来，一颗差点死去的心也重新活了过来，当即点头，与苏神天转身疾飞。

　　倒是苏神天不禁流露出了吃惊的神情。

　　之前在武皇殿内，这丫头便说了要去救沈武皇，没想到她竟然真的做到了，能从仙人的手中将一个人救走，这个丫头……现在到底是什么手段？

　　苏神天心头有话，但现在不是说的时候。

　　三人急速飞冲，临空狂窜，速度极快，眨眼间便翻过了数个山头。

　　“去哪？”

　　沈雪雪呼道。

　　“自然是去极武世界。”

　　苏神天沉道：“极武世界是诸天万界的中心大界，四通八达，能人异士数之不尽，仙人虽强，但要在这种复杂的地方找到我们，也不是什么轻松的事情。”

　　“说的不错。”

　　少女点了点头：“那我们暂且先去极武世界，再请叔父定夺！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　苏云这边，待将剑祖之魂带离了逐月领域后，他便立刻朝极武圣原赶去，争取在第一时间内将这缕魂魄与万华界内的那缕魂魄融合，如此，双魂合一，剑祖的实力也将恢复不少，自保的能力也就更足了。

　　入了圣原，短暂的拜见了一下菩提先师后，苏云便马不停蹄的朝万华界进发。

　　时间紧迫，可没有多少闲暇的功夫去做其他的。

　　只是……一到万华界大门处，封闭的大门将他的步伐给阻挡了下来。

　　界门口并无任何守卫，不过苏云相信，自己当前处于界门处，内部的人定然知晓，也不知暗处有多少双眼睛在盯着他……

　　“我乃菩提先师之徒苏云，也是你们界主的朋友，还请通传一声，速速开门，我有要事！！”

　　苏云冲着万华界大门喊道。

　　他可不敢说自己是魔君，免得吓到那些守门之人。

　　果不其然，片刻之后，万华界大门内传来一个声音。

　　“可有信物？”

　　“有界主之物为证。”

　　苏云将当初万华界主送给他的那件信物取出，高高举于门前。

　　片刻后，声音再起：“请稍等。”

　　约莫半炷香的功夫。

　　呱嚓呱嚓呱嚓……

　　沉闷的响声传开，便看面前那古朴布满了藤蔓的大门，缓缓打了开来。

　　一点儿绿光从里头溢出，清新的轻风吹拂出来，让人耳目一新，心旷神怡。

　　苏云忍不住多吸了几口。

　　往日里的呼吸，无不参杂着暴躁的玄气与满是腥臭味儿的血气，现在能够嗅到这么一缕清新，当真难得。

　　他看了看那大门，踏步走了进去。

　　万华界……

　　芳草萋萋、鸟语花香，蓝天绿野，百花齐放，这儿比当初苏云离开时更为的漂亮了。

　　看样子经过上次一战，万华界主的确有认真重建过万华界。

　　然而让苏云尤为吃惊的是，在这万华界的大门后头……竟然伫立着一整支的军队！！

　　一整支军队？

　　苏云瞪着眼睛呆呆看着这一幕，倏然觉得好熟悉……

　　真魔界不也是如此吗？派遣了大量的部队驻扎在进入界面的入口后头。

　　这儿遍布着大量的藤甲兵，且还有数之不清的飞禽走兽，修为实力各不相同，有强有弱，众人皆像是在提防着什么。

　　四面八方数之不尽的眼睛齐刷刷的落在他的身上，让他好不自在。

　　“原来是苏云大人，我等尚不知大人到来，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　一名穿着绿色盔甲的中年男子领着几名士兵快步走来，冲着苏云抱拳说道。

　　“不知者无罪。”苏云随口说着，视线依旧左右扫视，旋儿问道：“尚且不知……这四周……是怎么回事？”

　　“这个……”

　　将军有些支支吾吾，最终摇了摇头，抱拳道：“此事关系军情，末将不敢随便透露，若大人想要知晓其中原委……怕还是要询问界主大人才是啊。”

　　“哦，界主现在何处？”

　　“界树中，末将已派人通知了。”

　　“好，我这便去界树。”

　　苏云点头，纵身一跃，飞向苍穹，‘嗖’的一声，便窜向远方，消失不见，直把那些将军士兵们看呆了。

　　如果说真魔宗封闭真魔界是为了防止问仙宗为太一门报仇而伺机攻打，那万华界作甚？难道说万华界也得罪了什么不得了的势力？可万华界人性情随和，界主也不像是个惹是生非的家伙，这又能得罪谁？

　　带着这样的疑惑，苏云马不停蹄的来到了界树。

　　在苏云的印象之中，万华界主一直是个不苟言笑的奇怪女孩，她仿佛不知道什么叫表情，而且无论面对谁，都是那样的云淡风轻，不知害怕，不知喜悦，不过……却似乎知晓什么叫愤怒。

　　或许是她不善于表达，不过苏云对之印象还是十分深刻的。

　　当来到界树入口时，界主已是早早在那等候着，与之一同的还有丞相以及众多大臣。

　　“苏云，好久不见了。”

　　界主悦耳的声音飘了过来。

　　“好久不见，最近如何？”

　　苏云落地，微微一笑。

　　界主只是点了点头，却没有多说什么。

　　“此番前来，是有事情要办，不会在万华界滞留太久，界主放心便是。”

　　苏云看出了界主那极其隐晦的一丝顾虑，便坦然开口说道。

　　上一次万华界大乱，归根究底，与他是脱不了干系的，苏云一来万华界，可是把这儿搅了个天翻地覆啊，这些界树大臣们潜意识里还是比较畏惧这个家伙的。

　　“你太客气了，我并没有任何怪你的意思。”

　　界主摇了摇头，道：“那么，你来这儿是要做什么？”

　　“是与剑祖有关。”

　　苏云低声道。

　　“剑祖吗？我明白了。”

　　界主淡道：“你随我来，我带你去见他。”

　　“有劳。”

　　苏云一笑。

　　界主扭过头对着榕丞相说了几句，旋儿转身，单独领着苏云下了界树。

　　在界树的西南方向，有一片怪石嶙峋的群山，而在这群山中央，有一片山中湖，这湖泊被界主下了幻术，从外围来看，这湖便是山，但入了内，却是别有洞天，一片人间仙境之景。

　　这儿便是界主为剑祖安置的地方。

　　当二人进入这片湖泊之地时，一袭白发的剑祖已是早早立在湖边候望着二人。

　　“苏云，你一进入万华界，我便察觉到了气息了，呵呵，真没想到你居然这么快便找到了我的一缕魂魄，我果然没有看错人。”

　　剑祖爽朗而笑，眼里却透露着一丝感动，很隐晦，苏云都未察觉到。

　　剑祖明白自己的魂魄在遇到危险时会做出什么样的决定，因此，他无法想象苏云这一路到底历经了多少艰辛与磨难。

　　这本该不是他要做的事情，然而他却义不容辞……


第0914章 欲言又止

　　魂魄融合由剑祖单独完成，苏云与界主自觉退出了这片湖泊之地。

　　苏云在山外的一片空地上等候，然而让他感到困惑的是，那界主也并未离开，与之一同在外头等候。

　　苏云盘膝坐在地上，微微闭目，打坐调息，而她则静立于一旁，安静的注视着苏云。

　　“你似乎有话要对我说？”

　　苏云被界主盯的有些不自在，忍不住开口问道。

　　界主完全不必在这儿候着，她是了解苏云与剑祖的。

　　“你的实力又精进了很多。”

　　界主明眸静望着他淡道。

　　“你只想对我说这个？”

　　“你希望我说什么？”

　　“额……这个……”苏云挠了挠脑袋，发觉拿这个丫头是一点办法也没有，旋儿便转移话题，问道：“我进入万华界时，看到界口处竟然布置着一支军队……怎么？万华界在提防着什么吗？”

　　哪料这句话落地，界主却陷入了沉默。

　　过了许久，她才抬起头来，淡道：“预防未知的敌人！”

　　苏云一愣：“谁？”

　　“都说是未知的敌人，岂能知道是谁？”

　　“……”

　　苏云有些哑口，又道：“那你怎知道会有人来袭？”

　　“这是定律。”

　　界主转过身，背对着苏云，轻举莲步，缓缓踱着……

　　“诸天万界的祥和已经持续了很多年了，万物皆是如此，天下分久必合合久必分，万物盛极必衰，衰极必盛，这种自然定律哪怕是仙神也不可打破，万界已经强盛到了一定的程度，是时候衰败了。”

　　“呃……这算什么道理？而且，你怎知道万界强盛到了巅峰？”

　　界主转过身，一双宛若会说话的秋眸安静的看着苏云，许久，才道：“苏云，我能预知你可化解我万华界的危机，岂能预知不了这个？更何况，有一个更大的消息预示了即将到来的危机。”

　　“什么消息？”

　　“太一门的覆灭。”

　　界主低声道。

　　苏云闻声，心脏猛然一跳。

　　太一门……的确，太一门被灭后，对诸天万界的影响的确很大，但在苏云看来，这种影响有好的，自然也有坏的，太一门陨落后，诸天万界中那些野心勃勃的实力，必然奋勇崛起，争夺太一门曾掌控的资源，疯狂发展自己，壮大自己，而后四处抢夺，吞并其他势力。太一门虽然可恶，但这些年来，它一直在用自己的威慑力去遏制各界势力，使之不敢妄为，若说太一门乱了诸天万界，可从一定意义上，它却还是维护了万界。

　　“太一门虽然不在，但这并不能说明什么，万界乱便让它乱吧，我们只要做好自己该做的即可。”

　　苏云深吸了口气，低声道。

　　“谁都无法置身事外。”

　　界主淡道。

　　“嗯？”

　　“这一次……参与的必然不会只有诸天万界之人！”

　　“难道……还有其他存在介入？是谁？”苏云一头雾水，除去诸天万界，还会有什么人？他是越听越糊涂了，完全不明白界主在说些什么。

　　虽然界主的实力与此刻的苏云相比，简直是天上与地上的区别，但她的手段苏云可不敢小瞧。

　　“对方的实力如何？”

　　默然了许久，苏云又开口问道。

　　“不知道。”

　　界主摇了摇头。

　　苏云眉头轻皱，未知的对手才是最可怕的，他孤身一人，倒不惧这即将到来的动荡，但他有必须要守护的人，狐千魅、苏倾儿，他都必须要倾尽全力来保护，倘若真是如此，极武世界也必然不会幸免。

　　看样子我也要做些准备才是！

　　苏云心头暗思。

　　哗啦。

　　这时，那群山中央，一股凌厉的剑意冲天而起，持续了五六息的样子，这才恢复过来。

　　苏云见状，立刻紧跟过去。

　　倒是界主十分奇怪，依旧站在原地，并没有随之入那山中湖。

　　苏云飞了过去，降在了湖边，那盘坐在湖边的白发人睁开剑目，站了起来。

　　“师祖，你感觉如何？”

　　苏云连忙走了过去。

　　“感觉不错。”

　　剑祖露出欣慰的笑容，抬起手握了握，笑道：“以前的我三魂七魄散尽，修为散乱不说，就连情绪也是十分单调的，现在二魂融合为一，让我找到了曾经的一点儿感觉，这种感觉实在太美妙，太让人怀念了！！哈哈！！”

　　剑祖哈哈大笑，心情大好。

　　“如此……便好了。”

　　苏云呼了口气。

　　“谢谢你，苏云。”

　　“剑祖莫要说这样的话，我既为剑派人，为剑派做点事情是应该的。”

　　“你是个有恩必报的人，这一点我知道，但有时候做任何事情还需量力而行，你是个好苗子，莫要为了性情而葬送了自己。”

　　剑祖迟疑了会儿说道。

　　他看人很透彻，也看出苏云是个性情中人，这样的人讲恩义，报冤仇，但在这个残酷的世界，未必能吃的开。

　　苏云笑了笑，并未说话。

　　他两世为人，自是明白剑祖的意思。

　　“师祖，虽有两魂，但肯定还是不够的，你且先继续在这儿休息，待日后我再寻一魂回来，你便融合。”

　　“不必了。”

　　剑祖摇了摇头，站起身来：“如今融了一魂，我的实力恢复了不少，已经能够自行去寻其他魂魄了，苏云，剩下的我自己来便是了。”

　　“可……你若离开万华界，被你的仇家发现，那该如何应对？”

　　“我已能够屏蔽自身气息，怎会轻易被他人发现？”

　　剑祖一笑：“两魂融合，我的实力已是当初的五分之一，凭借这五分之一，恐怕是现在的你也未必能够轻松战胜我，所以，我自己去就可以了。”

　　苏云一听，微微吃惊。

　　只是融了一魂，便能敌过自己吗？

　　他当前好歹也是灵玄圣啊，剑祖竟如此说，岂不是他现在也有灵玄圣实力……那他全盛时期，该是什么手段？

　　剑祖如此坚持，苏云也无法反驳，思绪了会儿，只得应下。

　　“师祖准备什么时候出发？”

　　苏云问道。

　　“休息片刻，便立刻行动，事不宜迟，迟则生变。”

　　剑祖认真道。

　　“马上就走？为何这般急？”

　　“诸天万界即将异变，这里是万华界，不是我的地方，我留在这里，只会给万华界带来更多的麻烦，虽然界主不说，但我知道她其实还是希望我走的，如今你赐我一魂，正是个契机，此时不走更待何时？苏云，你也应当尽早做些防范，尽可能的寻些小界躲藏，避开风头。”

　　剑祖说道。

　　“诸天万界异变……到底是什么异变？到底是谁要来？到底要做什么？”

　　苏云感觉自己心头有些凌乱。

　　“没人能够预料，我也一无所知。苏云，我暂且离去，待我重新找回所有魂魄，必会归来。”剑祖露出一丝苦涩的笑容：“虽然你是我的传人，然而当前我却给不了你什么。”

　　“师祖何时变得这般客气了？”

　　苏云摇了摇头：“师祖已经教授我很多了，更是将无极剑诀传授于我，此番星辰之剑更是！”

　　“你初窥星辰之剑，并不能将之威力完全发挥出来，你日后还需多多专研，勤加修炼，你的前途不可限量。”

　　剑祖仿佛感觉自己该说的已经说完了，伸出手拍了拍苏云的肩膀，旋儿转身，纵身一跃，飞向苍穹，梭向远方。

　　“界主大人，还请开启大门，鄙人该告辞了。”

　　空中传来剑祖之声。

　　在山外等候的界主闻声，点了点头，立刻发送信号。

　　此后，便再也寻不到剑祖的踪迹了。

　　苏云静立于湖边，望着远处的景象，眼神中掠起一丝奇异的光泽。

　　再见剑祖时……或许，他已恢复当初雄姿了吧？那个时候，一定能够知道他真正的力量是什么样子的，无极剑诀的真正威力，也必然重现于世！！

　　想到这儿，苏云心头莫名期待起来。

　　呼。

　　他狠狠的舒了口气。

　　现在剑祖已经离开，这儿的事情也算是告一段落了，当前还是快些返回紫月仙国，看看刘太后那边的情况。

　　思罢，苏云转身，准备离开群山。

　　“苏云，你要离开了吗？”

　　界主腾空飞起，立在苍穹之上，苏云的前方。

　　“时间差不多了，剑祖已走，我也该走了。”苏云笑道：“此番还得多谢界主的帮助，若无界主，剑祖也不可能恢复的这般迅速。”

　　界主闻声，垂下双眸，望着下方巍峨的群山，旋儿轻声道：“多谢……有些事情……一句多谢能够扯平吗？”

　　“呃……”

　　苏云愣了。

　　“苏云，你且去吧。”界主淡道。

　　“界主，你是不是有什么话要对我说？”

　　苏云感觉有些奇怪。

　　“现在说与不说都一样，与其如此，倒不如不浪费唇舌。”界主摇了摇头，淡道：“苏云，你还是快些走吧，去处理你的事情。”

　　界主倏的又不说话了，可让苏云搞得莫名其妙。

　　既然她都这般说了，苏云也不浪费时间，径直转身离开。

　　界主看着他离去的背影，那粉唇轻轻嚅动，在说着什么……

　　“但愿到时候……不要让万华界失望……”


第0915章 叩天阁态度

　　剑祖魂魄归位，苏云也轻松几分，现在就只剩下倾儿与问仙宗那边的事情了，搞定了这两件事情，负担便也能减少大半。

　　抽个时间去武皇殿看看爹娘还有妹妹，倒也惬意的很。

　　然而对于界主与剑祖的话，苏云的心头还是有些隐隐担心。

　　即将到来的动荡……连剑祖都这般认真，只怕不会是什么小事。

　　苏云脸色发凝，最终狠狠叹了几口气：罢了罢了，兵来将挡水来土掩，走一步算一步吧。

　　离开了万华界，苏云又去菩提先师那儿落了一下，当然，他也不忘将剑祖与界主的警惕之事一并说给先师听，也是希望先师能够重视起来，早些防范，岂料先师一听，却是云淡风轻一笑，并没有放在心上。

　　苏云还当先师不信，询问才知，先师其实早就知晓，然而这乃天命，人能做的，就是等着它的到来，而后奋力去改变，知晓后的惊慌失措，并没有任何作用，该如何还是如何。

　　先师如此心态，倒让他有些惭愧，拜别先师，便离开极武圣原，返回了极武世界。

　　之前在逐月领域耽搁了不少时间，这会儿只怕刘太后已经与叩天阁的人见过面了。

　　想来叩天阁那边也应该有消息了才是。

　　北阳距极武圣原有段距离，时间紧迫，也来不及前往北阳，只得先去仙岛了。

　　以苏云当前的修为，赶往仙岛所需时间并不多，约莫半日的功夫便可抵达。

　　苏云临空而飞，撞见了不少赶路的灵修者，他耳目惊人，发现这路途上的人都在谈论着武皇殿，他听的模糊，亦不知武皇殿出了何事。

　　起初还未上心，直到人们谈论的越来越多，苏云便不禁有些紧张了。

　　他立刻拦住一名灵修者，质问起来：“这位修友，之前听到你们说武皇殿似乎遭受他人袭击？敢问这到底是怎么回事？”

　　这两名临空而飞，边飞边谈话的灵修者们被突然冲过来的苏云吓了一跳，察觉到苏云没有恶意，二人紧张的神经才缓和了下去。

　　“武皇殿被灭了，你不知道吗？”

　　其中一名穿着色褐色袍子，留着寸头的灵修者扫视了苏云一圈，开口说道。

　　“被灭？”

　　苏云脸色骤然惨白：“怎么可能？武皇殿何等实力！那可是能够与真魔宗抗衡的势力啊，岂能说灭就灭？你们是从哪听来的谣言？”

　　“谣言？什么谣言啊，这就是事实，整个极武世界，谁不知道啊，武皇殿直接被人夷为平地，连渣都不剩，我说你这小子，爱信不信，我们可没功夫陪你瞎胡闹！走开走开！”

　　那寸头男有些不耐烦了，喊了两声，直接要走。

　　“休走！”

　　苏云喝道，一手直接朝那人探去，硬生生的将人抓了过来。

　　那人一惊，想要反抗，却发觉自己无论使用多大的玄气与力量……都不能挣脱这个家伙的手……

　　“你……你这家伙，到底想要做什么？”

　　这二人已经有些敌视苏云了。

　　却看苏云突然拔出一把剑来，对着下头的大山一挥。

　　轰咚！

　　大山中央立刻出现一道巨大无比的裂痕，整座山脉直接一劈两半！！

　　二人见状，吓得三魂七魄差点离体，这会儿也才知道面前这个家伙可不是简单的存在……

　　“大……大人，您……您还有什么吩咐……请……请直言无妨，小的……小的知无不言！！”

　　寸头男几乎是舌头打卷儿地说道。

　　“并不是什么太让你为难的事儿。”

　　苏云沉道：“你只要把你知道的关于武皇殿的一切全部说于我听即可！！”

　　“我……我说……小的都说……都说！！”

　　那人连忙开口：“武皇殿……武皇殿不日前，遭受大量仙人攻击，武皇殿的主人沈武皇不敌仙人……已溃逃而走了……武皇殿被灭，殿内人四处逃亡，武皇殿彻彻底底的除名了……”

　　“不可能……”

　　苏云越听越惊，越听心越颤。

　　他呆呆的看着那人，片刻后急问：“可知沈武皇的女儿外孙女如何了？”

　　“这……这个我不清楚，不过……不过沈武皇都逃了，她们……多半也逃了吧？”

　　“是何人对武皇殿发动袭击的？”苏云红着眼吼问。

　　看到苏云面目狰狞的样子，二人皆是心惊肉跳，呼吸急促，也害怕的紧。

　　“不……不清楚，大人，小的……小的只是个散修啊，岂能知道那么多事，放过小的把大人……小的只知道这些了……”

　　“是啊大人……我们知道的全告诉您了，您……您若想要知道更多的事情……恐怕……恐怕要问其他人了……”

　　二人声音颤抖地说道。

　　听二人这般一说，苏云有些复杂的心境强行静了下来。

　　他松开了手，低头沉思。

　　二人对视了一眼，连忙转身奔逃。

　　好端端的……武皇殿怎会被灭？

　　苏云心头乱思着。

　　武皇殿出了事情，亦不知爹娘如何，妹妹如何……

　　他心头焦急，恨不得现在立刻赶去武皇殿，然而此处距离武皇殿不知何等遥远，现在就算去了也无济于事。所幸的是沈武皇逃出来了，他若逃出，爹娘说不定也一同逃了出来……

　　沈武皇就算不敌仙人，至少逃命还是绰绰有余的，且沈武皇重情重义，不可能丢下自己的亲人不顾。

　　若想要知晓爹娘的安危，当前还是要找到他才行。

　　苏云淀了口气，神情复杂而凝重。

　　沈武皇逃到了哪？诸天万界这么大……要找个人无异于大海捞针……

　　倏然，苏云似是想到了什么，连忙从戒指里取出一件法宝了。

　　问天宝玲！！

　　他迫不及待的催动宝玲，片刻后，人狠狠的舒了口气。

　　宝玲虽然没有告诉他苏神天与沈雪雪确切的位置，但却说明了二人尚且活着。

　　他心头悬着的大石总算落下。

　　爹娘相安无事，情况就不会那般糟糕。

　　武皇殿突然被灭，只怕也是什么征兆。

　　苏云眉头紧动，思绪了片刻，立刻加快速度，朝紫月仙岛赶去。

　　没多久，人便入了仙岛，他将速度发挥到了极限，人几乎如同瞬移一般，出现在了仙岛皇宫之中。

　　寝宫内，刘太后正站在一张金床前头，床上躺着一名中年男子，男子面色苍白，紧闭双目，浑身上下直冒着汗，床的四周立着四名灵修者，床下是一座大阵，这四人分别踩在阵的四个方向，闭着双目，低头吟唱。

　　滚滚能量如海水一般朝床上那中年男子的胸口处涌去。

　　刘太后看着床上的人，脸上没有多少表情，但眼中却略过一丝哀伤。

　　“刘太后。”

　　这时，一个突兀的声音从其身后冒出。

　　刘太后神经骤紧，连忙转过身去，却发现苏云不知何时站在了她的身后。

　　连对方靠近都不知……这家伙到底什么修为？

　　刘太后深吸了口气，心头暗思，平复了下心境，沉道：“原来是大人……”

　　四周的婢女与仆人皆吓了一跳，刘太后及时止住他们的叫喊，且唤之退下。

　　待人走后，苏云才道：“叩天阁的人可来了？”

　　“已经见过面了，我也按照您的意思做了。”

　　刘太后低声道。

　　“叩天阁那边是什么态度？”

　　“叩天阁决定派人前往问仙宗讨个说法，至于接下来会如何，老身也不知。”刘太后道。

　　“哦……只是讨个说法啊……”

　　苏云一听，不免有些失望，他还以为叩天阁的人会带人去问仙宗闹事呢，可没想到叩天阁的人居然这么怂，问仙宗是半仙门派，他们可是正儿八经的仙门正宗，为何还要惧怕个问仙宗？

　　苏云觉得无趣，暗叹了口气，扫了眼床上的人，问道：“此人是谁？”

　　刘太后迟疑了会儿，道：“紫月仙国的国君，我的儿子。”

　　“是吗？”

　　苏云露出恍然之色，看了看床上的人，旋儿转身，朝外头走去。

　　刘太后目送其离开。

　　出了寝宫，苏云飞至一处无人的角落，微微招手，顷刻间，几个血红色的身影悄然无声的出现在了他的面前。

　　这些人正是血魔卫。

　　它们单膝跪在地上，低着脑袋，神情无比虔诚，不敢有丝毫不敬的举动。

　　“刘太后所说可与你们调查的一致？”

　　苏云沉声问道。

　　“回禀魔君大人，的确如此，叩天阁的人与刘太后便是在正殿商榷此事的，事情一谈完，叩天阁的人便直接离开了。”

　　一血魔卫回答道。

　　“看样子叩天阁并不在乎这几名仙人的性命啊。”

　　苏云沉道。

　　“依属下看来，就算叩天阁真的带人前往问仙宗，只怕两派也闹不起来，因为问仙宗此刻正准备对付我们真魔界，他们只会息事宁人，竭力避免与叩天阁的恩怨。”

　　那血魔卫说道。

　　苏云点点头，感觉十分在理。

　　这两个门派闹不起来，那真魔宗依旧是处于十分危险的境地中，这可不是苏云想要的。

　　他摸着下巴，慢慢思绪，突然，一个想法在他脑海里掠过。


第0916章 进入仙界

　　叩天阁若不找问仙宗的麻烦，那对真魔宗而言，自然不是什么好事，毕竟问仙宗是个半仙门派，真魔宗对付起来，将会十分吃力。

　　然而苏云让刘太后所做，倒也不算白费功夫，至少在叩天阁的心目中，问仙宗的这个疙瘩已经结下了。

　　若能浇上一勺油，或许……效果就出来了。

　　苏云摸着下巴思绪了会儿，扭过头看着那些血魔卫，问道：“真魔宗那边可有情况？”

　　“暂无任何消息传来。”

　　“那便是说问仙宗还没有动静。”苏云想了想，说道：“派一个人留下来盯着刘太后，其他人跟着我，这便返回真魔宗！”

　　“遵命！”

　　血魔卫们齐道。

　　血魔队长亲自留了下来，苏云则领着其余的血魔卫朝真魔宗进发。

　　刘太后虽然按照苏云所说，将叩天阁那两尊仙人之死推到了问仙宗的身上，但他担心刘太后又会联系叩天阁的人，将事情的真相告知，倘若如此，那可就麻烦了，事情决不能耽搁，趁着这件事情让叩天阁与问仙宗之间的关系出现隔阂，必须要尽快将两个门派之间的关系拉大来。

　　返回真魔宗界后，苏云几乎是马不停蹄的去找八齿。

　　之前他已经派人去通知八齿这件事情，八齿对此自然也是知晓几分，当然，他也很是赞同苏云的做法，倘若能够挑拨叩天阁与问仙宗的关系，那无形之中，真魔宗便多了一个强有力的友军了。

　　魔界入口前的大帐内……

　　“魔君辛苦了，事情我已知晓，叩天阁那边我已经派遣了眼线前去关注，倘若叩天阁打算对问仙宗下手，我们会在第一时间内知晓，不过按照我的推断来看，叩天阁与问仙宗之间，只怕不会因为这件事情而闹起来……顶多就是问仙宗赔偿几件法宝罢了。”

　　八齿坐在椅子上，小手扣在一起，叹了口气道。

　　“问仙宗的主要目的是我们，他们自然会服软。”

　　苏云思绪了会儿，沉声道：“八齿，这一次你随我走一趟！”

　　“走？去哪？”

　　八齿愣问。

　　“仙界！”

　　“啊？”

　　八齿呆若木鸡：“去那……作甚？”

　　“去截叩天阁的使者！”

　　苏云盘算着说道：“真魔宗内能够屏蔽气息不让仙人发现的，估计没有几个，你随我去仙界，截了叩天阁前往问仙宗的使者，那么此事可成。”

　　八齿一听，连连摇头：“这可不信，这太冒险了，虽然我们能够安然无恙的进入仙界，可若在这个节骨眼上杀了叩天阁的人，叩天阁难道不会怀疑吗？他们可不是傻子，自己的人一而再再而三的遭到斩杀，他们岂不会想到会不会是他人别有用心？问仙宗与叩天阁没什么隔阂，这样的门派没道理三番两次的去挑衅叩天阁吧？如此一来，问仙宗的嫌疑倒给洗掉了。”

　　“然而我们没有其他的路可选了。”

　　苏云叹了口气：“真魔宗的外援太少了，倘若在这儿与问仙宗拼光了力量，有其他敌人来袭，那就是灭顶之灾了！”

　　其实他心头也在担忧着剑祖的话，真魔宗若与问仙宗打了起来，就算不被灭，只怕也会付出惨痛的代价。

　　见苏云坚持，八齿思绪了会儿，认真的看着苏云：“你有多大把握？”

　　“看你表现！”

　　“怎么表现？”

　　“杀人利不利索了！”

　　“就算是使者，在仙界那也是仙人啊，实力最差也该是灵玄圣巅峰！！”

　　“所以啊，看你表现，其他人可干不来！”

　　“我顶多就对付一尊。”

　　“那其他人我来，既为使者，估计也就两人的样子。”

　　苏云说道。

　　八齿闻声，呼了口气，喝道：“好，魔君大人都这般说了，我若矫情了，倒不像个副宗主了！！我们什么时候出发？？”

　　“马上！”

　　苏云道。

　　“额……这……这么快？能不能给点时间让我调整下心态？毕竟那里可是仙界啊……”

　　“你要等别人从问仙宗回来吗？”

　　苏云白了他一眼。

　　“啊……哈哈……我们走，马上走……”

　　八齿尴尬一笑，从椅子上跳了下来。

　　他咳嗽了一声，收拾了下散漫的表情，严肃道：“大长老！”

　　“在！”

　　“我与魔君离开的这段时间，这儿的大小事务，皆由你负责！”

　　“是！”

　　圆魔低头道。

　　“二魔！”

　　“在。”

　　旁边坐在椅子上的二魔立刻站了起来。

　　“你即刻返回真魔宗，负责宗内之事。”

　　“是。”

　　“各方面都不能怠慢，我已经收到消息，问仙宗已经开始行动了，大量高手正在朝问仙宗内集结，他们什么时候都有可能对真魔界下手，所有人做好时刻战斗的准备。”

　　“是！”

　　在场所有人都站了起来。

　　八齿见状，点了点头，没再说话了。

　　“走吧。”

　　苏云唤了一声，朝大帐外行去。

　　八齿跟了过来。

　　“如何去仙界？”苏云问道。

　　“先去极武世界。”

　　八齿说道：“极武世界链接无数界面，仙界亦是如此，极武世界的缥缈海上有一座岛，岛通仙界，我们从那儿走。”

　　“好。”

　　“实际上万华界内的幽域也能通往仙界，不过那儿距离太远了，为了节约时间，就从缥缈岛进吧。”

　　“你带路便是。”

　　苏云说道。

　　八齿笑了笑，让人安排。

　　很快，一座通往极武世界的传位阵便布置成功了。

　　布置这样的一座阵法可不简单，需要消耗不少材料，可不是说布置便能布置的，若八齿不是真魔宗副宗主，自然也没有这样的待遇。

　　二人入阵，重新进入了极武世界，不过此刻已在极武世界的最南端，一座不大的岛屿上，这座岛屿便是位于缥缈海域的边缘，出了岛屿，朝南边再飞行数百里，便能进入缥缈海域了。

　　真魔宗人曾经在这个岛屿上留下过印记，否则也不可能建的了传位阵。

　　苏云与八齿从传位阵上下来，便齐齐跃向空中，腾空高飞，朝缥缈海狂冲。

　　临近缥缈海，这本蔚蓝的天空与海水逐渐被一层朦胧的雾气所笼罩，四周的景象变得模糊不清，再往里头深入时，人几乎都辨别不了方位了。

　　八齿仿佛是知晓方向，一个劲儿的往前飞，苏云第一次来，便紧随着他。

　　没多久，一座不大的岛屿出现在了二人的视线当中。

　　“呵，魔君大人，咱们到了！”

　　八齿兴奋的呼了一句，快速朝那岛上冲去。

　　岛上无人，且什么都没有，与其说岛，倒不如说是一个荒凉的大石，不过在这岛的中央，却有一条十分奇特的裂缝，这裂缝从岛的前端一直延伸至末端，宽约一个指头，就像是巨人一斧子，差点分割岛屿，裂缝泛着乳白色的光芒，阵阵奇妙诱人的气息从里头渗透出来。

　　“这缝隙……倒颇像万华界幽域内的那些裂缝。”

　　苏云站在缝隙旁注视着，开口说道。

　　“其实都是一样的，异曲同工。”

　　八齿笑道，随后走到裂缝旁，趴在地上摸索了一阵子，从空间袋里取出一粒粒如米般的东西，朝里头丢，一边丢一边挪动身子，片刻后他便是轻轻一笑，道：“就是这儿了！随我来！”

　　八齿说罢，竟然纵身一跃，朝那裂缝挤去。

　　令苏云惊讶的一幕出现，只看八齿触碰那裂缝里的光芒，身躯竟然自行变憋，窜入裂缝之中，消失不见。

　　苏云见状，立刻也随之而入。

　　一抹刺眼的白光扎入双目之中，就算是苏云这个修为，却也不能避免，只能闭起双目。

　　暂时失去了视界，过了片刻，这刺眼的白光才散去，苏云重新睁开双眼，发现四周已不再是那朦朦胧胧缥缈难寻的缥缈岛，取而代之的，是朦朦胧胧缥缈难寻的云层之上！

　　四周呼吸的空气清新的令人震惊，这儿的气息仿佛就像是活物，会渗透皮肤，渗入鲜血，渗进灵魂一般，苏云感觉自己整个人在这一瞬之间都得到了升华，这种感觉简直难以用言语来形容。

　　“感觉怎样？”

　　旁边的八齿微微一笑道。

　　“好极！！”

　　苏云狠狠的吸了口气，重新闭起双目，感受着空气中的那股灵韵，惊叹道：“这儿的气息如此充沛，能量如此庞大，若在这里修炼，必然比在极武世界快不少啊。”

　　“是啊。”八齿轻轻一笑：“苏云，你可还记得当初你进入极武世界的感受吗？”

　　“怎？”

　　苏云疑惑的看着他。

　　“现在的你感受难道与当初的不一样吗？你曾与我说过，你从天武大陆进入极武世界时，便说过极武世界的条件极度适合灵修者修炼，那是以天武大陆与极武世界相比，而现在在这仙界，是不是与当初一样？极武世界也无法与仙界比？呵呵，这就是优胜劣汰，这就是资源的霸占，仙界是十分有助修炼的地方，因此只有仙人才能拥有，其他人决不能涉足，这是不成文的规矩，哪怕你已经到了灵玄仙修为，进入仙界也必须找关系，否则你莽撞闯入，等待的只会是被其他仙人夺取修为的下场，一不小心，甚至会丢了性命！”

　　八齿说道，他的脸上已经没有多少笑容了。


第0917章 白云瀑布

　　所谓仙，神通广大，本领高超，能够裂天撼地，点石成金，闭眼万年。然而那只是传统意义上对仙人的理解，在这仙界，所谓的仙其实只是一群修为登峰造极的人罢了，他们不是圣人，亦不会成为圣人，在他们的眼中，那些修为弱于他们的存在，皆是服务于他们的存在。他们比起一般的灵修者，只是多了些感悟，多了些修为，习性与脾性都是一样的，因为他们也是从所谓的凡人爬上来的。

　　天武大陆的人弱小，只能在天武大陆内栖息，偶尔有机缘巧遇的人进入极武世界修炼，获得更好的平台，达到更高的境界，不过极武世界的人并不会排斥从弱小界面进入的人们，然而仙界则不同，这里将弱肉强食的规则发挥的淋漓尽致，从极武世界内爬入仙界，不知何等困难。整个仙界几乎看不到散修，只有依附仙界势力才能求存，除非你自身已有强大能力，常人不敢招惹。

　　“咱们现在是在哪？”

　　苏云四处张望了一圈，开口询问。

　　“不知道。”

　　“仙界你不是很了解嘛？知道叩天阁与问仙宗的位置吗？”

　　“以前不知道，现在知道了。”八齿笑道：“我早就安排了眼线监视这两个门派，岂能连位置都不知道？”

　　“真魔宗还有这样的能人吗？进入仙界不被其他仙人发现？”

　　“别小瞧咱们真魔宗啊，宝贝还是不少的，这两个眼线可是我把真魔宗的压箱底宝贝取出来给他们装备上，让他们避开仙人的耳目的，那都是花了我不少心血呢！”

　　八齿苦着脸道。

　　“那先联系这二人，弄清楚路线吧，时间紧迫，我们必须要先确定叩天阁的人是否已经出发了，倘若他们已经过去了，那咱们的计划可就要取消了。”

　　苏云说道。

　　八齿点点头，取出一块令牌，朝里头注入了几缕玄气，令牌泛起一点点黑光，八齿将之放于唇边，低声呢喃了几句，随后便将令牌重新挂在腰间，坐在这仿佛是云的地上等待着。

　　“令牌先收起来。”

　　“额……嗯……”

　　“咱们的装扮是不是该换一换了？”

　　“有道理，仙人好像都喜欢穿金色的跟白色的衣服，你我一身黑，太扎眼了，藏都不好藏。”

　　苏云白了他一眼，道：“待会儿问一问问仙宗人的服饰，幻成他们的服饰即可。”

　　“你倒好，有神物，可怜我身上都是些破铜烂铁咯。”

　　八齿装作委屈道。

　　苏云忍不住狠狠敲了他的脑袋一下。

　　“你做什么？”

　　八齿捂着脑袋，委屈的看着苏云。

　　“让你装穷。”

　　“人家好伤心呐……”

　　八齿双目噙着泪说，可怜兮兮道。

　　苏云直接闭起眼睛，懒得看他装了，这家伙杀人的时候可是丝毫不手软呐，现在还装无辜小孩。

　　过了不多久，两道模糊的气息朝这儿飘来。

　　苏云神情一紧，左右而看。

　　“是咱们的人吗？”

　　“多半是了。”

　　八齿点了点头。

　　苏云这个修为还只是尚且感受到对方模糊的气息，可见这两名来自真魔宗的人的确是得了八齿给予的强大法宝防身。

　　八齿站了起来，看着远方。

　　很快，两个身影骤然出现在了苏云与八齿的面前，二人的靠近，几乎让人察觉不到，十分隐匿，更看不穿对方的修为。

　　这两个人穿着一身白袍，黑发白脸，生的俊俏，根本看不出半点魔人的痕迹。

　　“属下岚魔（哄魔），拜见副宗主，拜见魔君大人！”

　　二人声音低沉，恭敬而虔诚地说道。

　　“嗯，不要多礼了，起来吧。”

　　八齿点了点头，之前那些委屈与懒散早就烟消云散，取而代之的是满满的严肃与认真，旁边的苏云看的呆滞不已，现在的八齿与刚才简直判若两人。

　　“谢宗主。”

　　二人起身。

　　“将问仙宗与叩天阁的具体位置给我们，还有仙界当前的大致地图，此外，我还要知道叩天阁人与问仙宗人的服饰。”

　　八齿开口问道。

　　“我与哄魔各自负责一个门派的信息收集与监视，叩天阁为哄魔监视，我监视问仙宗，我们已经准备好了材料。”

　　说罢，哄魔与岚魔各自取出一块闪闪发亮的晶石，递给八齿。

　　八齿扫了眼，递给苏云。

　　苏云激活，看了起来。

　　“叩天阁是否已经派遣人前往问仙宗了？”

　　苏云扫视了一圈水晶里的信息，盯着哄魔严肃问道。

　　哄魔立刻抱拳，认真道：“副宗主与魔君大人召集属下时，叩天阁的使者已经出发了，相信不出半日，他们便可抵达问仙宗。”

　　“叩天阁派了多少人？”

　　“一共五人！”

　　“五人？”

　　苏云与八齿皆是吃了一惊！

　　“只是去讨个说法，需要这么多人去吗？又不是去吵架……一般两个人就差不多了……嘴多也不顶事儿啊。”八齿感觉有些搞不懂了。

　　“看样子计划赶不上变化。”

　　苏云摸着下巴沉思了起来。

　　“魔君大人，还要继续实施吗？”

　　八齿有些拿捏不定，转过视线看着苏云。

　　片刻后，苏云便做下了决定：“既已到此，岂能就这么离开？五个人就五个人吧，我们这便出发。”

　　“啊？魔君大人，你可不是开玩笑的？”

　　八齿有些发愣。

　　那可是五个仙人啊，就靠这两个人，能行吗？

　　八齿不知此刻苏云的实力，但他是知晓自己的实力的，对付一个仙人尚且可以，对付两个的话……

　　“放心好了八齿，我们不是要对付所有仙人！”

　　苏云微微一笑道。

　　八齿还是有些担心，但看苏云一副云淡风轻的样子，他又忍不住去相信苏云。

　　“好吧，既然魔君大人这般说了，我也就不反对了，我们这便出发吧。”

　　八齿吸了口气道。

　　苏云点了点头，扫了眼这两个魔人，淡道：“你们继续监视着两个门派，有任何风吹草动，立刻告知我等，明白吗？”

　　“是！”

　　“先下去吧。”

　　“副宗主，魔君大人，请保重！”

　　说罢，两尊魔人离开。

　　苏云见状，也转身腾空而飞，八齿紧随过来。

　　苏云拿出水晶粗略的看了下岚魔收集过来的地图，他才发现岚魔进入仙界这么久，也紧紧是收集了叩天阁与问仙宗这么点大的地方，仙界到底有多大，根本就不知道，然而从叩天阁到问仙宗，就要经过八十一座仙人城池，其中还有五个小型的仙人门派，这些仙人门派都没什么资源，且实力弱小，以至于问仙宗与叩天阁这样的大型仙人势力都懒得吞并了。

　　“从岚魔与哄魔收集来的信息看，叩天阁的使者必然是走‘红天城’，经过幻云海，再行白云瀑布，最后进入问仙宗的地界。”

　　苏云指着水晶上的图像，开口说道。

　　“魔君认为我们从哪下手最好？”

　　“白云瀑布！”

　　苏云几乎是想都不想，开口淡道。

　　“为何？”

　　“离问仙宗近，伪装起来可信度大。”

　　“好！我们便直奔白云瀑布！”

　　八齿点头。

　　二人加速，几乎化为白光，朝之奔袭。

　　途中，二人根据岚魔提供的问仙宗弟子服饰模样，施展幻术，将自己的服装变幻了一下，苏云凭借圣御战袍幻化出来的东西极度真实，即便是仙人都辨别不了真伪，而八齿也有手段，身为真魔宗的副宗主，幻化之术自然精通，亦不知他使了什么法宝，一袭宽松的大白袍便将他的身躯笼罩了起来，配合着他那瘦小的身子，倒穿的十分滑稽。

　　二人马不停蹄的赶了几个时辰，一路避开仙人，绕过城池，总算抵达了水晶上所表示的白云瀑布。

　　初来此处，眼前之景当真是撼人心神。

　　这是一片云海，然而却是云上云海，下头一大片厚厚的云层，而在上方亦是一片洁白而浓厚的云层，两层云的中间，是夺目耀眼的雪白骄阳，上头的云层倾斜下一片巨大的云雾，就像瀑布一般垂落下来，远远而望，宛如神龙坠江，尤为壮观。

　　在凡间，此等奇景是绝不可能出现的！

　　“这里就是白云瀑布吗？我看叫白龙瀑布更为合适……真是壮观。”

　　八齿飞到这云地上，仰望那垂落下来的云层，感慨万千：“仙界就是仙界，哪怕是一片云，都比下头的那些灵韵的多……”

　　苏云默不作声，但视线仅仅是在那些云雾上扫视一圈，便收了回来。

　　八齿还像个孩子一样，在这云层上下飞来飞去，直到苏云喊他，他才停了下来。

　　“时间应该差不多了，我们先藏着，等他们来吧。”

　　苏云喊道。

　　“好。”

　　八齿点头，立刻老实的跟在苏云的屁股后面。

　　时间缓缓流逝，八齿显得有些紧张，倒是苏云依旧那般云淡风轻的样子，仿佛并不畏惧仙人。

　　期间倒能看到几尊路过的几尊仙人，但都不是叩天阁的人，二人只能尽量避开了，因为这儿经过的仙人，可是有不少是问仙宗的人。

　　约莫一炷香的功夫后，远处终于有了他们所期待的动静了……


第0918章 带军出界

　　“来人了！”

　　苏云低呼。

　　八齿点了点头，沉道：“我们该怎么做？”

　　“你跟在我后面就可以了，不要说话，我叫你做什么你就做什么！”

　　苏云道。

　　“明白。”

　　“走！”

　　苏云唤道，随后朝前飞去，迎向那几个朝这儿飞来的叩天阁仙人。

　　“嗯？”

　　远处那五名叩天阁的使者瞧见两个人朝这儿飞来，皆放慢了速度，视线落在二人的身上。

　　“是问仙宗人的服饰！这两个人是问仙宗的人！”

　　一人低声道。

　　“过了这白云瀑布，就是问仙宗的地盘了，这里怎会有两名问仙宗的人？怎么？他们知道我叩天阁要来，亲自派人来迎接吗？”

　　领队一名长发飘飘穿着黄白色服饰的男子冷声道，视线轻蔑的看着飞来的两个人，嘴角扬起不屑的弧度。

　　“不要乱说了，这里距问仙宗如此之近，也指不定是外出办事的弟子。”

　　又一人道。

　　“哼，管他们呢，问仙宗不过是个半仙门派，与我堂堂叩天阁相比，简直就是皓月与萤虫，一群无能之辈罢了。”

　　领队的男子冷道：“随我过去，盘问盘问，让他们给我们引路。”

　　“好！”

　　其余几人跟了过去。

　　五人飞去，一人径直冲着苏云与八齿喝道：“站住！！”

　　苏云与八齿立刻止住身形，看着这五个人。

　　苏云眉头一挑：“你们是谁？”

　　“叩天阁的！”

　　一名叩天阁弟子哼道：“我问你们，你们可是问仙宗的人？”

　　“是又怎么样？”

　　苏云装作嚣张的姿态道。

　　“哎呀，还挺狂的！你知道我们是干嘛的吗？”

　　那人有些不悦了。

　　“我管你们是干嘛的，老子还有事，都给我滚开，你们该干嘛干嘛去，不要拦老子的路！”

　　苏云喊道，旋儿便要离开。

　　但他刚要离开，那边一只手倏然间按在了他的肩膀上。

　　苏云扭过头一看，发现按住自己的人正是这五人小队的领队，只看这男子面色阴沉，不知何时出现在了苏云的身旁，他冷冷的盯着苏云，哼道：“小子，你到底知不知道我们是干什么的？我们是叩天阁派去问仙宗找你们问罪的！！我叩天阁弟子死于你们问仙宗人的手中，你们本就欠我们的，如今你还在我的面前如此狂妄，你们问仙宗眼里到底有没有我们叩天阁？”

　　苏云一听，却是满脸露着怒火，一把将那人的胳膊甩开，吼道：“什么叩天阁叩地阁的？老子没听过！还问罪？我问你妈的头啊！给老子滚远一点，不然打的你们满地找牙！”

　　“好狂！！好狂的小子！！！”

　　“问仙宗的人便是这个样子吗？哼，看我今日不教训教训他！！”

　　“今日便让他瞧瞧我们叩天阁的厉害！！”

　　这些叩天阁的人已经是义愤填膺，一个个怒气爆发，苏云的话简直将他们那高傲的自尊心给击的粉碎，若不修理苏云，他们可是觉得颜面无光了。

　　“问仙宗的人果然是威风的很呐！”

　　那男子冷哼一声，径直退后几米，淡道：“既然如此，那就别怪我们不客气了！废掉他们的修为！”

　　“是！”

　　后头一名叩天阁弟子直接冲了上来，二话不说，一掌朝苏云的脑袋瓜子劈了过来。

　　玄妙的仙力就在他的掌间绕动，这一掌下来，那可不得了，这哪是教训，分明就是杀招嘛！

　　这些叩天阁的人也不是什么善类，一出手便是置人于死地！

　　只是。

　　就在这叩天阁弟子一掌劈来的瞬间，一股更为精纯更为雄伟的力量在呼吸间将他笼罩的严严实实，这人还未反应过来是怎么回事，便惊骇的发现自己浑身上下所有仙气竟在刹那间消失的无影无踪，那劈过来的手掌也变得软绵无力。

　　“这？”

　　他瞪大眼看着苏云。

　　但下一秒，苏云已是一拳轰了过来。

　　咚！

　　拳头力量恐怖绝伦，直接穿透了那弟子的胸腔，震碎骨头，破开内脏，直接将之心脏击的粉碎！

　　在圣御战袍面前，即便是仙人也难以逃脱神力的汲取。

　　刺耳的声音冒出，那人僵在了苏云的面前，动作戛然而止，就像是石化了一般，只有鲜血还在不断的溅射……最终，那人举着的手掌无力的垂了下来……

　　一尊仙人就这样死去！魂魄溢出！

　　旁边的八齿都看傻了……

　　苏云得了神物，入了古墓，实力已是疯狂暴涨，但他怎么也没想到这个家伙已经强到了能够秒杀仙人的地步……

　　其余四人也呆滞了，一双双眼睛怔怔的看着苏云，几乎不相信眼前的事情。

　　“呵呵，你们叩天阁就这样的手段吗？真是垃圾！”

　　苏云将血淋淋的拳头抽了回来，一脚踹向那早已死去的尸体。

　　尸体直接飞了出去，狠狠的摔在下头的云地上，将那洁白的云层都给染红了，魂魄溢出，已是惊慌失措的逃窜，不过他并没有灭之魂魄的意思。

　　苏云甩了甩手，冰冷的双目扫向剩余的四人，嘴角扬起狰狞：“呵，听说你们要来我问仙宗问罪，对吗？”

　　“你……你……”

　　那男子惊的浑身汗毛都炸了起来，人是连连后退，已被苏云震慑住了，听到苏云的话，心头更是发凉。

　　“就凭你们一个小小的叩天阁，也敢如此狂妄！今日我便灭了你们，挫一挫你们叩天阁的威风！！”

　　苏云说罢，喝道：“师弟，我们上，灭了这些叩天阁的杂碎！”

　　“好……好！”

　　八齿这才回过神来，立刻跟着苏云冲了过去。

　　苏云本以为双方应该会大战一场的，哪料那四名叩天阁的弟子们竟是个个脸色惨白，想也不想立刻扭头便跑……

　　这可让苏云愣住了。

　　“怎么这么怂？”

　　苏云有些郁闷道。

　　“魔君，咱们追吗？”八齿小声道。

　　“追一会儿，骂上两句，然后让他们走。”

　　苏云低声说着。

　　八齿点头，二人于是像撵鸡般，追着这四名叩天阁的人跑。

　　四人仓皇逃命，几乎是用尽了浑身的仙气，一溜烟便出了白云瀑布，朝远处遁去。

　　八齿与苏云竟还真追不上，待这四人不见了踪影，二人才停了下来。

　　“他娘的，这些叩天阁的人跑的真快，我估计我全力也追不上他们呐。”

　　八齿伸出脖子朝远处眺望了几眼，感慨道。

　　“毕竟是仙人嘛，哪会那么弱！”

　　苏云松了口气道。

　　“弱？”

　　八齿瞥了眼苏云：“他们弱不弱我不知道，但我知道我们家魔君大人那可真是威风的很呐，一拳秒杀了仙人，这样的事情说出去只怕没有谁会相信……魔君大人，您现在是什么修为啊？”

　　“不过灵玄圣而已。”

　　“灵玄圣？还不过？”八齿眼珠子仿佛要从眼眶里瞪出来。

　　“别这么看我，能够秒杀他不过是因为他太大意了，也不知我身上有神物，圣御战袍在他靠近的瞬间将他浑身的仙力全部抽取干净，他才被我得逞，若是他认真起来，我岂能这般容易将之抹去？”

　　苏云解释道。

　　“诶诶，安啦安啦，我知道了。”八齿耸耸肩，古怪的笑了笑，那双黑溜溜的大眼睛在苏云的浑身上下转动了一圈，脑袋瓜子也不知在想什么，道：“那么，魔君大人，我们现在该做什么？”

　　苏云一听，沉思了起来。

　　片刻后，他低声道：“八齿，你认为这件事情继续下去，会怎样发展？”

　　“还能怎样发展？”八齿笑道：“肯定是那几个家伙回去告状啊，然后叩天阁的高层们勃然大怒，带着大批高手过来兴师问罪啊！毕竟人都没到问仙宗，便又给杀回来了，他们岂能忍受的了这种屈辱？”

　　“问罪？怕已经不会了，这几个家伙本来就是过去要说法的，然而又遭了杀，叩天阁这一次肯定不会再浪费唇舌了，他们强于问仙宗，为何每次都要靠嘴巴来说话？若我预料没错，这一次叩天阁必然是直接杀进问仙宗，先立威，倘若问仙宗的人想谈，他们才会停下，若不想谈，叩天阁便要以此为借口，吞了问仙宗了！”

　　听苏云这般一说，八齿眼前一亮：“对啊，魔君大人，您这想法倒更符合现状！！问仙宗遭了重创，我真魔宗便高枕无忧了，哈哈……”

　　“高枕无忧？想太多了。”

　　苏云摇了摇头：“只要问仙宗不灭，他们来日恢复过来，真魔宗依旧逃不脱被之覆灭的下场，问仙宗到底是处于仙界的门派，仙界的修炼条件与资源远远强于真魔界，它有这个优势在，真魔宗便会一直处于劣势。这一次我们有契机才让叩天阁当我们的枪使，那下一次呢？我们还有机会挑拨叩天阁与问仙宗吗？”

　　八齿闻声，满脸疑惑。

　　他自是明白苏云话里的意思，不过他感觉苏云话里还有话，便问：“那……魔君大人的意思呢？”

　　“立刻返回真魔宗，调集所有大军，撤掉界口的所有封印与防御！！准备好法宝器材、阵印与结界，将真魔界的全部力量整合出来！不竭余力！”

　　八齿吓了一跳：“你……要做什么？”

　　“带军出界！”

　　苏云吐出这四个字。


第0919章 虎落平阳

　　叩天阁是一个有着近万年历史的悠久仙家门派，叩天，既叩拜苍天，问得仙道。叩天阁位于一处彩云之上，正对着雪白的骄阳，一座座由琉璃所造楼阁耸立于彩云上头，光芒的照射下，这些建筑散发着醉人的光晕，炫美而庄重，一条长长的水晶阶梯从那严肃而气派的大门前延伸下来，一直到下方的一座台子上。

　　而此刻，远处几个跌跌撞撞狼狈不堪的身影，正拼了命的朝这台子冲来。

　　台子上立着的两名叩天阁弟子见状，立刻迎了过去。

　　“什么人？”

　　一人大喊。

　　“是我！！是我！！！”

　　领队的那名男子声嘶力竭地喊道。

　　守门弟子愣了愣，这才认真一看，发现这冲过来的四人竟然是被派去问仙宗交涉的那几名弟子，为首之人正是叩天阁内门弟子之首的陈星。

　　看到陈星如此狼狈模样，二人着实是吓了一跳。

　　“陈师兄，您怎……怎弄的如此狼狈了？”

　　“您不是被派去问仙宗交涉的吗？怎么这么快就回来了？”

　　二人将陈星扶到看台上坐下，满是疑惑的问道。

　　“什么交涉啊！遭罪啊！！问仙宗的人根本就不把我们叩天阁的人放在眼里！！”

　　陈星喘了口气，又是愤怒又是惶恐地喊道。

　　“问仙宗有如此大的胆子？”

　　两名弟子愤怒不已。

　　“两位师兄，还是快些带我们去见长老吧，问仙宗的人刚刚又斩了我们一名师弟，此事必须快些通知阁主，我估计问仙宗的人是要拿我们叩天阁开刀呢！！”

　　旁边一名随着陈星一同过来的人气喘吁吁地喊道。

　　“问仙宗敢？”

　　那守门弟子怒道：“几位师兄师弟，你们不必慌，李威，你带他们去休息，我立刻去将此事禀报长老！”

　　“好！你们跟我来！”

　　叫李威的人领着陈星等人进了阁门，其他人跑去休息了，而陈星独自随着李威朝正殿走去。

　　很快，叩天阁大长老宇文罗快步走进了正殿。

　　那还在正殿内调息的陈星见到来人，吓得连忙站了起来，惊慌失措的对大长老施礼。

　　他可没想到会是大长老过来，这种事情，应该是由七长老或者八长老这些排名靠后的长老来处置吧？

　　“陈星……拜见大长老。”

　　陈星毕恭毕敬的施礼。

　　“莫要多礼了，起来说话。”

　　大长老走了进来，坐在了上头的椅子上，一双眼威严的盯着陈星。他的模样并不算苍老，中年人的模样，只是头上有了几根花白的头发，身上笼罩着一件黄褐色的袍子，人一踏入正殿，便有一种奇异的气势散开，让人见之忍不住膜拜。

　　“是，长老。”陈星站了起来。

　　“我记得门派交代给你们前往问仙宗交涉的任务，为何这般快便回来了？”宇文罗沉问。

　　“我们……我们遭到了问仙宗人的截杀……”

　　陈星眼神闪烁了一下，低声说道。

　　“截杀？”

　　宇文罗眉头一皱：“问仙宗人好端端的，为何要截杀你们？”

　　陈星浑身轻轻颤抖着，一双拳头捏的死死的，并没有立刻回话，而是默了片刻，突然大喊：“大长老，他……他们问仙宗！！根本就是要覆灭我们叩天阁啊！！！！！！”

　　“什么？”

　　宇文罗站了起来，沉道：“你这话是什么意思？你给我老实道来！”

　　“大长老，我等奉命前往问仙宗就紫月仙国一事找其索要说法，一共五人前往，然而行至问仙宗之门白云瀑布前时，偶然遇到了两名问仙宗的弟子，弟子当时也未在意，既是仙友，不能因为这件事情而坏了关系，便主动上去打招呼，并希望他们带路引我们进入问仙宗，处理此事。岂料这两个问仙宗的人知晓弟子等人为叩天阁人，当即破口大骂，侮辱弟子，侮辱师门，更是扬言……扬言……”

　　“扬言什么？给我说！”宇文罗脸色阴沉的低吼。

　　陈星吓了一跳，忙低声道：“他们扬言……说叩天阁算什么东西，不久之后……叩天阁就不复存在了，我们根本不惧……”

　　陈星自是添油加醋，而这句话更是影射着什么，旁人只要不傻，都明白其中意思。

　　砰！！！！

　　但看宇文罗一拍茶几，愤怒的站了起来，吼道：“问仙宗好大的胆子，一个半仙门派！竟敢大言不惭！可恶！！太可恶了！！！！”

　　“大长老……”这时，陈星突然跪了下来，痛哭流涕，失声哭喊：“请为弟子做主啊！！！那些问仙宗的人不仅侮辱我天门，更是……更是屠戮我天门弟子，师弟刘魈……更是被他们挖出了心脏，惨死啊！！！！！！”

　　陈星哭的是肝肠寸断，好生悲伤，而上头的宇文罗看的也是心乱如麻，愤恨无比。

　　“你且下去休息！”

　　许久，宇文罗开腔了。

　　“大长老……”

　　“我会立刻去见阁主，此事……绝不会就这么算了！！！问仙宗欠我们叩天阁的，必须要加倍还来！！”

　　宇文罗哼了一声，也不再去管陈星，起身转身便离开了。

　　……

　　……

　　嘎吱。

　　沉闷的响声在这寂静的山庄中响起。

　　这是一片绿茵遍布的森林，而这座看起来较为破败的山庄，则落于这森林中央。

　　它的地理位置极度隐匿，因此也没有谁来到这里，然而不久前，却有一群不速之客闯入了山庄。

　　而这些人，正是从武皇殿逃难而来的苏神天、沈雪雪等人。

　　少女将大阵最后一步完成，旋儿激活，这躺在大阵中央的一具尸体，也在刹那间发出了剧烈的光芒。

　　片刻后，尸体睁开双眼，重新活了过来。

　　他坐了起来，双手胡乱摆动了一下，旋儿活动了些许，便一屁股坐在了旁边布满灰尘的椅子上……

　　“叔父！”

　　“爹！”

　　“岳父大人！”

　　屋子里的三个人皆喊了一句。

　　这活过来的人，正是沈武皇。

　　他被数名仙人围攻，双拳难敌四手，最终落败，肉身被毁，所幸危急时刻，少女……也就是萧婼及时出手，将之魂魄救下，如此才保存了性命，否则后果不堪设想。

　　“婼儿，你果然没有让我失望。”沈武皇叹了口气，道：“能够从数尊仙人之中将我的魂魄带走，这份手段足可自傲了，我精心培育你成才，你也算是没有辜负这些人对你的期望，很好。”

　　“叔父过奖了，现在不是说这个的时候，此处并不是最佳的藏身之处，我们必须还要换个更安全的地方才是。”

　　萧婼说道。

　　“爹，武皇殿已经没了，我们现在该怎么办？”

　　沈雪雪问道。

　　看到沈武皇安然无恙，她那一直绷紧的脸也松懈了下去。

　　沈武皇默然了片刻，抬起手来看了眼，摇头道：“我肉身被毁，即便保存了魂魄，造躯重生，却也改变不了什么，我的修为……已经损失了大半了！我已经不是曾经的沈武皇了，更不可能再领导武皇殿了！”

　　“修为没了可以再练。”

　　“但当前的情况给不了我们这么多时间。”

　　沈武皇沉道。

　　屋子里的人陷入了沉默。

　　这时，沈雪雪突然对着沈武皇跪了下来。

　　沈武皇皱着眉头看着她，却没将她拉起来。

　　“爹，是女儿害了你。”

　　沈雪雪声音低落道。

　　“为什么这样说？”

　　“若不是女儿执意要爹相救琉洛，也不会引来如此之多的仙人袭击武皇殿……都是女儿的错……”沈雪雪的眼角溢着泪珠。

　　“哼！”

　　沈武皇怒哼了一声：“老夫天不怕地不怕，做事光明磊落，也不曾后悔过，今日之下场，只能说是老夫手段不够，保不住人而已，关琉洛何事？你起来！！这样的话，以后不准再对我说！否则我便没你这个女儿！”

　　“爹……”

　　“起来！”

　　沈武皇严肃喝道。

　　沈雪雪点点头，擦掉眼角的泪站了起来。

　　“现在说这些都无济于事，叔父，我们下一步该怎么做？”

　　旁边的萧婼淡声问道。

　　“先整合门人吧，我既落败，门人必然溃逃，他们肯定散落于各处，把他们召集起来，重振武皇殿！”沈武皇沉道。

　　“恐怕没那么容易。”萧婼摇头道。

　　“为何？”

　　“叔父当前的修为，已经不足以再统领武皇殿了，把他们召集过来，也很难再控制那些人，更何况您召集那些门人，倘若引来了那些仙人，该如何是好？所以婼儿建议，还是放弃武皇殿比较好！”

　　萧婼云淡风轻地说道。

　　她这话落下，可让沈武皇半天说不出话来。

　　放弃？谈何容易？尤其是沈武皇这样的人，让他放弃自己一手建立起来的门派，简直比让他修为尽失还要痛苦。

　　然而就当前形势来看，萧婼的说法绝对是最正确的。

　　其实当前追杀沈武皇等人的，恐怕已经不再是那些仙人了，那些仙人的目的不过是为了救苏琉洛罢了，灭武皇殿只是其次，如今沈武皇等人逃入极武世界，再找已是难如登天，他们多半是放弃了。

　　然而他们放弃不代表其他人会放弃，武皇殿落难，只怕已有无数沈武皇的仇家在四处搜索，这些……才是真正要躲避的人！


第0920章 魔神令

　　放弃武皇殿，并不是个容易的事情，虽然武皇殿已经不复存在了，但它代表的是一种信仰，一种信念，倘若放弃了，那他沈武皇便是真真正正的被那些仙人打败了。

　　“叔父，婼儿知道你的难处，也明白你的想法，但有时候，人必须要学会退步，这不是您教给婼儿的吗？修炼之人，不该计较得与失，今日的放弃，只是为明日的胜利做准备，请慎重考虑！”

　　萧婼认真说道。都到了如今的地步，然而她依旧能够沉着面对，冷静思考，其心性也着实不简单。

　　“我明白了。”沈武皇叹了口气，声音有些发沉：“婼儿，你放心便是了，我沈武皇拿得起放得下，事情已经发展到了这种地步，自然也就这般了。”

　　“叔父能理解，自然是最好了，叔父，我们下一步该怎么做？”

　　“我沈武皇仇人不少，朋友自然也不少，还是有几个生死之交的，我可在那里调养恢复。”

　　沈武皇沉道。

　　“若是如此，是最好不过了。”

　　“我即可写信，婼儿，你去带给他们，交代我的事情。”

　　沈武皇沉道，随后扭过头看着苏神天与沈雪雪，低声道：“你们二人，就莫要跟着我了，速速离开。”

　　“爹……这是为何？”沈雪雪不解质问。

　　苏神天没说话。

　　“唉。”沈武皇狠狠叹了口气，道：“我如今已落难，此刻怕是我这辈子最为艰难的时刻，我虽然能够到朋友那儿避难，但势必会引来大量仇家，一旦战起，情况可是十分难料的，你们两个跟过来，只会受到连累。”

　　“女儿不怕连累……”

　　“我怕！！！！！！”

　　沈雪雪刚说完，沈武皇立刻吼了回去！

　　沈雪雪瞪大眼，怔怔的看着沈武皇，便看自己的父亲双目泛着痛苦、恼怒……还有迷茫……

　　她还是第一次看到自己的父亲流露出这样的眼神。

　　苏神天也觉意外，不过仔细想想，倒也正常，沈武皇修为全失，无论是谁恐怕都承受不了这样的打击吧？沈武皇现在能保持平静，已经可以说是很厉害了。

　　屋子里陷入了短暂的寂静。

　　良久，沈武皇叹了口气，抬起手摸了摸沈雪雪的脑袋，低声道：“你们二人立刻走，这段时间就去北阳好了，那里人多复杂，消息灵通，不会有仇家寻到那儿，也能通过那儿关注各方面的事情，是最合适的容身之处，这段时间你们不要再想着找琉洛了，等消息吧。”

　　“等什么消息？”苏神天问道。

　　“待我恢复实力。”

　　沈武皇道。

　　然而三人皆觉不可能，这不过是沈武皇的一句安慰之话罢了。

　　……

　　……

　　武皇殿出事后，苏云曾拜托过八齿，让之帮忙调查苏神天与沈雪雪等人的下落，虽然问天宝玲告知二人相安无事，但到底是自己的亲人，他岂能不担心？

　　对于苏云的要求，八齿是从不会拒绝的，立刻爽口应下。

　　不过二人当前还有更要紧的事情要办。

　　从仙界回来，八齿立刻召集了所有长老，商榷调集所有魔界兵力之事。

　　对于八齿与苏云的决定，长老们无不错愕万分。

　　好端端的，怎要撤掉界口防御，派军出界？

　　这是要去哪里？这是要做什么？

　　界口的防御工作可是花费了大量人力财力的，说撤便撤，不是如同儿戏吗？

　　虽然有长老反对，但八齿却不做解释，更是闭口不言，在他看来，现在将事情透露的话，只会走漏消息，与其如此，不如先卖个关子。

　　自太一门被击败后，八齿便顺势整合了真魔界，凭借着大胜之师，他一路凯歌，将那些不服从真魔宗的势力全部收入囊中，以备后事。若不是八齿考虑周全，现在再去整合部队的话，显然时间是不够的。

　　一切都在如火如荼的进行着，二人便直接去寻宗主了。

　　八齿的意思是此事需要征得宗主的同意，苏云自然觉得也该如此，不过……能否见到宗主，那还是个问题呢，毕竟这家伙，敌人都打到家门口了，他有时候也不会出来……

　　来到修炼之地，八齿便让人通传了一声。

　　然而让人出乎意料的是，此番宗主居然没有在修炼，苏云大觉意外，八齿也是欣喜不已。

　　二人疾步走了进去。

　　宗主的修炼之地十分普通，普通的就像是普通魔人的修炼地一般，没有什么惊世骇俗的阵法，更没有琳琅满目的丹药法器，有的只是一个铺垫，一盏人头骨灯。

　　他就盘坐在骨灯旁，看着二人走了进来。

　　“有事么？”

　　宗主淡道。

　　他的面前有一层化不开的雾，即便苏云与八齿距之不过数米的距离，却也看不清他的模样。

　　“有！！一大堆！！”

　　不等苏云开口，那边的八齿便发起了牢骚：“你这个宗主，天天躲在这里修炼，你知不知道我快累死了？你好歹也出去照顾照顾局面嘛，咱们真魔宗现在的情况很危险你知不知道？你还装作没事人一样！你羞不羞？愧不愧啊你？？”

　　他就像个受了气的小媳妇般，不断的倒着苦水。

　　然而……宗主却是选择性的无视，这一点，苏云发现宗主做的比他还好。

　　“我准备带大军出界。”

　　苏云开口，直接打断了八齿的话。

　　“去哪？”

　　“仙界！”

　　苏云低声道。

　　“那样很危险。”

　　“不去……更危险。”

　　宗主沉默了。

　　八齿也很懂事的在这个时候不再做声，只是在一旁看了看苏云，又看了看宗主。

　　“决定了吗？”

　　“问你。”

　　“这件事情既然是你提出来的，那决定权便在你手中。”

　　“我只能决定我自己。”

　　“那你便是确定了，对吗？”

　　宗主淡道：“既然如此，那你去做吧，不必在乎其他一切，做到你自己想做的即可。”

　　“有可能会给真魔宗带来灭顶之灾……”

　　“你去做……便是了……”

　　宗主依旧是那句话。

　　没有任何犹豫，更不带思考，仿佛他并不是这真魔宗的宗主。

　　苏云闻声，不知为何，心头没由的一暖。

　　这是信任吗？

　　多半是吧……

　　“那好，我马上与八齿行动。”

　　苏云转过身，准备离开。

　　“且慢！”

　　这时，宗主又发话了。

　　“宗主还有何吩咐？”

　　苏云问道。

　　“魔军大举进入仙界，你可知后果是什么？”

　　“仙人共诛之。”苏云淡淡的念出这几个字。

　　“不错。”

　　宗主点了点头：“如今的真魔界已不是从前的真魔界了，整个界面都不是仙界人的对手，你带着这么多人就这样大摇大摆的进去，只怕没多久，就会引来无数仙界豪强。”

　　仙人与魔人几乎是死敌，即便如今魔人已不能与仙人抗衡，依旧改变不了这种关系。

　　“我打算潜入。”

　　“如何潜入？”

　　苏云思绪了会儿，摇了摇头：“还没有想好。”

　　修炼之地内再度陷入了平静。

　　八齿左看看，右看看，最后视线落在了宗主的身上，直嚷道：“喂我说，你好歹也是宗主啊，赶紧想想办法啊！有什么法子能让我大军悄然无声的进入仙界？”

　　“有。”

　　这时，宗主突然出声。

　　苏云抬起头看着他。

　　却见宗主突然抬起手，朝这儿伸开，直接窜出了云雾。

　　那是一只异常苍白的手，几乎没有任何血色，而指甲则是漆黑无比，尤为刺眼。不过此刻吸引苏云视线的不是宗主的手，而是手上紧握着的一块令牌。

　　“接令。”

　　宗主淡道。

　　苏云愣了愣，不敢迟疑，立刻上前接下。

　　这是一块十分普通的令牌，就是块漆黑的木牌上雕刻着一个大大的魔字，除此之外，没有任何装饰。

　　“这是什么？”

　　八齿凑过来看了两眼，不解问道。

　　“由魔界创造者打造的令牌！我们叫它……魔神令！”

　　宗主低声道。

　　“魔神令？”

　　苏云与八齿皆是心头一惊。

　　“此令只可使用三次，迄今还未使用过，这是上任宗主交于我的东西，本不传他人，今日，我便将它交给你，苏云，此番行动，你持此令，单独进入仙界，届时，在紧要关头可直接激活此令！”

　　“激活后，会怎样？？”

　　苏云小心的问道。

　　“激活之后……真魔界所有魔物会立刻传至持令者的身旁！且不可抗拒！！”

　　宗主沉声道。

　　此言落下，八齿与苏云皆是呆若木鸡，仿佛石化了一般……

　　直接将整个真魔界的魔物全部传至身旁……这该是什么样的宝贝才能做到如此？

　　“竟……竟……竟然有如此法宝……”

　　八齿好一会儿才回过神来，呆呆的看着那漆黑的令牌，眼里尽是不可思议。

　　“苏云，此物便赠送于你，你也不必再还给我了，也算是我这个不负责任的宗主对真魔宗及真魔界的一点小小帮助吧。”

　　宗主说道，而后便不再吭声了。

　　苏云闻声，惊愕的神情收起，模样肃穆，对着宗主作了一揖，便直接转身离开了。

　　他知道，从今日开始，他的担子不一样了。


第0921章 杂鱼

　　真魔界的创造者是谁，苏云不知道，他是否还活着，苏云也不知道，但有一点能够知晓，那便是这个创造者的实力很神奇！对，不是强大，而是神奇。

　　魔神令这样的宝贝他从未听过，能够将人传至持有者的身边，这是一般的能力能够做到的吗？

　　更不要说是将整个真魔界的魔人魔物一起穿过去，这种事情，哪怕是想一下都觉得恐怖绝伦，那该会是什么样的画面？

　　有此利器，此番仙界之行多半不会有问题了，不过苏云还有一个顾虑让他十分担忧。

　　那便是过去仙界的魔人魔物……该如何回来？

　　仙界与真魔界的恩怨早就结下，也不怕因此而激怒仙人，不过如此之多的魔人进入仙界，必然会引起仙界所有仙人的骚乱与提防，倘若不迅速转移掉这些魔人，整个仙界的仙人只怕用不了多久就会全部聚集过来，围剿魔人，真魔界与仙界的实力相差也不是一点半点，一旦被剿灭，那苏云可就是真魔界的罪人了。

　　回到真魔界再使用一次魔神令吗？

　　这样倒显得太过奢侈了，毕竟如此神物，只能使用三次，这般浪费，实在不妥。

　　他苦思冥想起来，却怎么也思不出一个对策。

　　除此之外，真魔界所有魔人魔物召唤过去，还需整理统筹，他不可能提前通知这些魔人魔物，否则消息走漏，情况只会更糟。

　　恐怕到时候很多魔人莫名被传入仙界，尚且不知该做什么，一旦乱起来了，也是件麻烦事儿。

　　宗主虽说赐予了他一件宝贝，但这宝贝强大的同时，却也给了苏云不少苦恼。

　　“算了，不去想了，实在不行，只能再用一次了。”

　　苏云叹了口气，将手中的魔神令收入空间袋内。

　　八齿做事永远是那般的效率，虽然每次看到他总是哈欠连天，人也是仿佛在偷懒一般的打瞌睡，可往往碰到大事，他总是会在第一时间内完成。

　　很快，真魔宗所掌控的魔人力量已经在界门口处集结完毕。

　　因为有魔神令，界口的防御不必撤掉太多，保留了不少较为关键的结界，一旦退守真魔界，可凭借这些结界抵御。

　　仙界一个问仙宗便能把真魔界逼到如此地步，一旦仙人联起手来，那真魔界恐怕连抵挡的能力都没有，因此，这一次的行动必须速战速决，不让仙人反应，最好……是不能让他们察觉到。

　　一切就绪，苏云便打算起程，独自前往仙界。

　　八齿欲与之同行，但被苏云拒绝了。

　　真魔界的力量需要有人来掌控统筹，八齿若离开，没人能镇的住这些本属各方魔人势力的存在。

　　他只有把这股力量凝聚好了，苏云这个拳头挥出去时才能有力量，打人才痛。

　　独自离开真魔界的苏云几乎是马不停蹄的朝那缥缈岛进发，在八齿的帮助下，一日不到的功夫，人便重新跳进了那泛着奇异光芒的裂缝，出现在了浩瀚恢宏的仙界之中。

　　他有圣御战袍庇身，气息不溢，能够自由进出任何界面且不被他人察觉，这种事情，苏云做自然是最合适不过了。

　　一天之后，苏云已经进入了白云瀑布。

　　进入了此处，便代表着踏入了问仙宗的地界。

　　他并没有立刻出手，而是在白云瀑布周围转悠。

　　白云瀑布内时常能够看到问仙宗的弟子在晃悠，苏云起初还不知这些家伙在这儿盘旋是做什么，直到陆陆续续的强大仙人至于此处，他才明白这些人是为何于此。

　　接待！

　　这些弟子，全部都是用于接待那些赶至问仙宗的仙人。

　　仙人来的数量可不少，苏云在这儿等待了一个时辰，便有三十余尊仙人进入了问仙宗，他们的修为十分强大，苏云几乎看不穿。

　　论数量，十个问仙宗的人也比不上真魔宗，但问仙宗的人可都是仙人呐，没有谁修为是差的，只怕问仙宗内的一名精锐弟子修为，都能与真魔宗的长老抗衡了。

　　这场搏斗悬殊差距实在太大了。如今问仙宗又请来这么多外援……真魔宗几乎毫无还手之力。

　　苏云紧了紧眉宇心头有些发沉。

　　问仙宗对抗真魔宗已经绰绰有余了，而如今他们召来如此之多的高手，其心已昭然若揭，这必是想要鲸吞真魔界！

　　苏云得古墓传承，岂能置身事外？

　　哗啦！

　　这时，一道耀眼的紫光突然从天际边传来，轻风倏吹，白云浮动，整个仙界似乎因为这道光芒的出现也躁动了起来。

　　那些在白云瀑布上徘徊的问仙宗弟子们瞧见这紫色光芒，一个个立刻冲了过来，排成两排，单膝跪下，神情虔诚恭敬，举止异常庄重。

　　待紫光靠近，这些弟子们立刻齐声高呼：“拜见紫龙护法！！”

　　呼声荡遍苍穹！

　　声音传开，便看那紫光缓缓移了过去，光芒逐渐羸弱，几个身影在紫光中显露出来。

　　那是十余名穿着紫色华贵服饰的仙人。站在人群前头的，是一名有着一头紫发，穿着紫色长裳，浑身挂满了五光十色宝石的女人。

　　女人面容姣好，唇红齿白，让人看了微显心动，不过她的神情异常高傲，看向这些问仙宗弟子的眼都充斥着浓浓的不屑，每个人也不是仔细的看，而是粗略的打量了一下便是，仿佛多看一眼都觉恶心。

　　“本护法好不容易返回宗门，就派你们这些杂鱼来迎接本护法吗？”

　　这叫紫龙的女人冷冷哼道。

　　“这……”

　　弟子们面面相觑，但不敢吭声，只是将脑袋低的更低了。

　　紫龙哼了一声，脸上的不屑更为浓烈了，忽然，她将脖子一转，视线落在了极远处的一处云雾上，低喝道：“谁？出来！”

　　云后头的苏云听到这声，吓了一跳。

　　怎么？圣御战袍庇住气息，她都能察觉到？这个女人到底是什么修为？？

　　还是说这个女人的法宝强大无比？

　　“怎么？还不出来吗？莫不成要我亲自动手？”

　　紫龙的声音已经变得阴冷了起来，她抬起手来，对着苏云那边一挥，遮蔽他的云雾立刻自行散了开来。

　　苏云愣住了。

　　“你是什么人？”

　　紫龙盯着苏云，冷冷喝道。

　　“我……我只是个路过的！！”

　　苏云忙道，此刻的他已乔装打扮过，跟个普通仙人没什么区别。

　　“路过？你是哪个门派的？”

　　“我……我没门派……”

　　“那你路过去哪？”

　　“我只是想去问仙宗……想……想拜入问仙宗！！”苏云忙道。

　　“拜？”

　　紫龙上上下下的打量了苏云一圈，冷道：“你的修为与气息我都看不穿、感受不到，倘若不是那云雾飘动时出现了一丝的异常，我都感受不到你的存在！！说，你是什么修为？？”

　　“灵玄圣级别而已……”

　　苏云立刻显露了自己的修为。

　　“那我为何感受不到你的气息与修为？”

　　“这……大概……大概是我身上法宝的缘故吧……”苏云也找不到借口了。总不能说你太垃圾了，所以感受不到……这样的话吧？

　　“法宝？”

　　紫龙的眼里略过一丝奇异的光芒，嘴角扬起弧度：“是吗？能够让一尊灵玄仙看不穿灵玄圣的修为，恐怕这法宝也不是什么俗物吧？你速速把那法宝卸下，交于本护法！”

　　“你……你这是明抢啊！”

　　苏云惊愕。

　　“本护法要的东西，能叫抢？不过是拿罢了！”

　　紫龙哼道，立刻踏步前冲，瞬息之间出现在了苏云的面前。

　　她的速度很快，但对于已经快到极限的苏云而言，这种程度还是能够反应过来的，只是……现在若与这个人动手，必会暴露魔气，一旦自己的魔气泄露，问仙宗有所防范，那情况可就糟糕了！！

　　全盘计划只怕也要落空了，到时候所有人的努力，必将付之东流。

　　想到这里，苏云暗暗沉了口气，立刻转身欲走。

　　但看紫龙突然一手蓄起一道紫光，化为巴掌狠狠拍在苏云的背上。

　　砰！

　　苏云没有躲闪，硬生生的吃了这一击，人也直接飞了出去，摔在了远处的云地上。

　　有圣御战袍庇体，这种程度的攻击根本就没让他怎样，然而为了装装样子，迷惑迷惑这人，他还是选择调动血脉，嘴巴一张，哇出一口血来。

　　“有好宝贝却也只是这样的程度？呵呵，就凭你这样的杂碎，也想入问仙宗吗？死心吧，问仙宗从不收垃圾！”

　　紫龙冷笑着说道，一步步朝苏云走去。

　　“是吗？”

　　苏云眼里不自觉的扬起一丝杀机，他擦掉嘴边的鲜血，却依旧忍着怒气，没有冲动，而是转身要跑。

　　紫龙欲动，但就在此刻，天际边响起一阵阵十分刺耳的破空之声，只看到一道道‘啾啾啾’的声响朝这头狂冲。

　　紫龙抬头一看，当瞧清楚那些冲过来的人时，顿时愕然不已。

　　叩天阁的人！

　　而且……铺天盖地，数量十分惊人，足有数万人之多！


第0922章 叩天阁来袭

　　叩天阁的人突然出现，让紫龙有些措手不及，也不得不放弃对苏云的追赶。

　　这些人来的十分迅速，几乎眨眼之间便闯入了白云瀑布，并朝紫龙这边快速靠近。

　　“叩天阁的人？？你们带这么多人来我问仙宗作甚？”

　　紫龙大声喊道。

　　“讨公道！！”

　　为首一名叩天阁的长老大吼一声，一掌直接朝紫龙轰去。

　　那掌间仙力爆发，化为一道数丈长数丈宽的气手，狠狠朝紫龙压去。

　　说打便打，着实令这些问仙宗的人大吃一惊，他们看到叩天阁者个个神情暴怒，已明白这些家伙是抱着杀心而来！

　　“紫元仙力！”

　　紫龙低喝一声，浑身紫光再度爆发，那气掌袭来，直接被紫光消化。

　　紫龙撤掉紫光，盯着这些朝之冲杀过来的无数叩天阁高手，面色无比阴沉，她径直转身，二话不说，直接朝问仙宗内部冲去，丝毫不去理会剩余的随从及问仙宗弟子。

　　紫龙速度快的吃惊，但那些弟子们可没有这样的速度，叩天阁的人气势汹汹的扑了过来，直接将这些人的身躯打碎，魂魄囚禁，丝毫情面都不给。

　　整个祥和唯美的白云瀑布立刻变得凌乱不堪，鲜血染红了洁白的云层，就连那看似白龙坠落的奇景，也被这些暴露的仙人们所扰乱。

　　叩天阁的人突然袭来，遇见问仙宗人，丝毫情面都不留，一律破掉肉身，囚禁灵魂，他们就像长驱直入的大军，疯狂冲向那立于白云瀑布后方的问仙宗门派驻地。

　　鲜血洒了一路。

　　残肢断臂就像坠落在白面上的芝麻，到处都是……

　　杀戮正式开始。

　　然而……

　　暴虐的叩天阁人们并没有发现，就在他们的后方，还有个人鬼鬼祟祟的跟着。

　　叩天阁此番来了数万多的仙人。

　　他们几乎调出了自己大部分的力量，这一回，只争一口气。

　　问仙宗不过是个半仙门派，整体实力根本就不可能与叩天阁相比，然而叩天阁的人却三番两次死在了问仙宗人的手中，这已经不是嚣张跋扈、目中无人能够形容了，这完完全全就是挑衅。

　　而对于弱者的挑衅，叩天阁选择的回应只有一个：反击！

　　他们要让问仙宗的人知道，两个门派之间，究竟谁的拳头大！

　　紫龙从白云瀑布回来，便立刻朝问仙宗的正堂门跑去。

　　问仙宗的副宗主向阳正在正厅接待着召集而来的其他仙人强者，正厅内坐的满满的，足足有五十余号人，向阳就坐在正厅的上方，面带微笑侃侃而谈。

　　他一身金袍，袍上有褐色纹路遍布，穿的十分华贵，模样看起来像是五十余岁的中年人，皮肤微黑，额间遍布皱纹，胡须稀疏，双目微眯，给人一种异常强烈的亲切感，看起来倒不像是哥副宗主。

　　“各位豪强英杰远道而来，我问仙宗着实是蓬荜生辉啊，今日向阳在此，向各位道一声谢了。”

　　向阳面带笑容，站起身来，抱拳而道。

　　“向宗主太客气了，问仙宗有事，我等岂能不来？”

　　“就是，问仙宗的事情就是我等的事情，仙宗有恩于我，我虽不是仙宗的人，但必然会为仙宗赴汤蹈火，粉身碎骨！”

　　正厅里的一部分人连忙迎合着向阳，豪情的话与好听的话说个没完。

　　向阳显然心情大好，连忙挥手道：“多谢各位的鼎力相助，各位且稍安勿躁，今日请得各位来此，其实是有要事要说。”

　　“向宗主有何事情，直说便是，我等定然支持。”

　　“多谢。”

　　向阳笑呵呵的点了点头，也不再绕弯子了，直奔主题道：“今日请得各位来，实际上是要求各位随我问仙宗前往真魔界，将这布满罪恶与丑陋的界面彻底肃清，抹除这个污秽的地方！”

　　“对付真魔界吗？”

　　众人皆惊。

　　“这可不是简单的事情呐。”

　　一名穿着黄色衣裳的中年女子站了起来，作了一礼后说道：“向宗主，真魔界并不强大，仅凭问仙宗，要灭之轻而易举，只是……仙人擅自出界，可不是容易的事情，如果没有一个正当的理由，仙庭司仪那边不会允许的，他们会担心我们伺机汲取更多的资源，壮大自己，从而威胁到他们。铲除真魔界，必能够得到大量物资，足够发展仙家势力，其他仙家门派也不会眼睁睁的看着我们行动，若不是因为这个，真魔界岂能存活至今？倘若不将这两个问题解决，恐怕我们拿真魔界没办法啊！”

　　“黄衣真人说的不错。”

　　向阳点了点头，他扫了眼众人，发现大家的视线都集中在他的身上，显然众人也有这样的疑问。

　　“其实这两个问题已经解决了！”

　　“解决？如何解决？”

　　“很容易。”

　　向阳笑道：“首先是第一个，出师之名！真魔界覆灭太一门的事情，我想你们多多少少都已有所耳闻了吧？”

　　“前几日听过我的一名徒弟说过。”

　　“本一心修仙，奈何这杂言乱语总是不经意的流入耳中。”

　　“我听说太一门与问仙宗颇有渊源，莫不成就是这个名吗？”

　　人们纷纷开口，正厅显得有些嘈乱。

　　“不错！”

　　向阳点了点头，低声道：“其实各位有所不知，太一门的门主，正是我问仙宗宗主之义子！”

　　“义子？”

　　众人皆愣，显然是不知道这件事情的。

　　“正是义子，奈何他不愿留于问仙宗修仙，便自创太一门，开宗立派，太一门之建立，其实绝大多数也是有我问仙宗在后面鼎力支持，否则它岂能这般繁荣，奈何不知怎的，真魔界出了个界主，更是将之剿灭，宗主义子被杀，此仇不共戴天，因此，宗主亲自下达命令，召集我等商榷大事，准备铲除真魔界，一是还万界一片清净，二是了解仙界当初那叛徒所带来的影响，而第三，则是为之义子报仇！！”

　　“原来如此！”

　　众人点头。

　　“仙庭核实过了吗？”

　　“那是自然，倘若伪造被仙庭发现，便会受到仙庭惩罚，伪造者及领导者直接抹杀，门派也将被打散，我相信整个仙界势力没有谁敢做这样的事情，然而此事是千真万确，并非伪造之借口，我等问心无愧！”

　　“那其他门派人……怎么看？只怕他们不会眼睁睁的看着问仙宗做这样的事情呐！”

　　“我知道。”

　　向阳笑道：“真魔界这么多年来一直没有被仙界消灭，其实说到底，不过是仙界人互相之间的约束作为，否则随便一个仙家门派，足够铲除真魔界了，然而这样的约束并不是永久，真魔界苟延残喘了这么久，是该结束了。”

　　话语到这儿，向阳视线一转，抱拳道：“各位，此番我们将部队召集完毕，立刻从捷径出发，直奔真魔界，趁着其他仙人势力还未察觉，以闪电般的速度将整个真魔界征服，届时好处将均分于各位！！”

　　“捷径？”

　　所有人都被向阳这般言语吊起了胃口。

　　“何来捷径？”

　　“仙人从仙界出发，需要经过几个界面才能抵达真魔界，一个仙人还好，但带一批仙人前往，必会耽搁掉不少时间，如此也容易给其他仙人门派争取时间，一旦其他仙家介入进来，我们的计划便将全盘落空，但今时不同往日，宗主以用无上大神通打出了一条非比寻常的道路，我们可通过这条道路，直接进入极武世界的魔血路，抵达真魔界口，攻破界口后，便可长驱直入，杀进真魔界！”

　　“到底是哪条道？”

　　人们已经被向阳吊的有些不耐烦了。

　　“太一界。”

　　向阳笑道。

　　人们心脏齐齐一跳。

　　太一界？

　　从仙界可通往太一界？

　　向阳说的如此信誓旦旦，难道说……问仙宗与太一界之间，其实一直是链接在一起的吗？

　　“肃清真魔界？向宗主，此事我看还是先缓缓吧，不速之客已经到了！！”

　　就在这时，一个紫色的身影突然冲进了正厅，且丝毫不客气的开口，打断了向阳的话。

　　众人顺声一望，看到来人，齐刷刷的站了起来，冲着来人施礼。

　　“拜见紫龙护法！”

　　“紫龙，你来了！！”

　　面对紫龙的无礼，向阳并不生气，反而笑脸相迎。

　　在场人都是知道为何如此，紫龙虽然脾气较差，且十分傲慢，但她对问仙宗还是比较忠心的，这次事情决定后召集她回来，她也在第一时间赶了回来，更重要的是，紫龙的修为十分强大，对于强者，无论是谁，都会在心底深处发起敬意！

　　“莫要多废话了，叩天阁的人已到，快些通知宗主，处理叩天阁的人！”

　　紫龙低声道。

　　“叩天阁？”

　　向阳眉头一皱：“是他们的使者到了吗？若是这样，让他们进来吧，我相信这只是个误会，赔偿他们一些法宝就可以了，马上我们便与真魔界开战，这边不能生事！”

　　“什么使者？叩天阁倾巢而出，现在几乎是一支大军，正在向我问仙宗发动袭击！！”

　　紫龙几乎是低吼出来。

　　此言坠地，全场震惊。

　　“报！！！！！！副宗主，报！！！！宗门遭受了袭击！！！！！”

　　就在这时，一名弟子惊慌失措的冲了进来，声嘶力竭地喊道。


第0923章 大乱

　　向阳几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　好端端的，叩天阁便朝问仙宗发动攻击，他们疯了吗？不过是几名普通弟子的性命，值得叩天阁人如此？

　　正厅内的人也是个个错愕万分，几乎回不过神来。

　　叩天阁的人到底想要做什么？

　　“副宗主！快……快些派人去阻止叩天阁的人吧！他们正在朝我问仙宗猛攻呢，已经有很多师兄师弟惨死了！大家快抵挡不住了！”

　　那名报信的弟子见向阳并未作出任何指示，立刻急声呼道。

　　向阳眉头抖动，回过神来，他没急着吭声，而是思绪了会儿，旋儿挥手道：“紫龙护法，你速速将此事通报宗主，另外，各位长老马上集结所有门人，不过不要前去抗衡叩天阁的人，先在后方待命，等我信号，我先去与之交涉一番，倘若我们带人过去，只怕场面会控制不住，直接与之战起，我问仙宗的发展历程虽然不如叩天阁，但我们并不惧他，只是两方战起，无论谁胜谁负，都不是好事，而且这里也是我问仙宗之地，一旦打起，只怕山门难保……尔等速速行动！！”

　　“是！！”

　　“知道了！”

　　紫龙及问仙宗的长老们应了一声，立刻退了下去。

　　向阳轻吸了口气，迅速朝正厅外飞去。

　　那些被请来的仙人们见状，倒也没有太过惧怕，一个个随之而去。

　　刚出正厅，便能听到从问仙宗门处传来的爆炸声，远处天空有大量问仙宗弟子的身影，他们一个个惊慌失措，就像无头苍蝇般朝这儿乱窜。

　　后头的天空就像是被火焰点着了一般，尤为恐怖。

　　向阳还没飞出多远，便能感受到远处荡来的恐怖压力，他为问仙宗副宗主，一身修为自然十分浑厚，然而面对这股压力，却也有一种喘不过气来的感觉……

　　感受到这股气息，向阳的脸色顿时轻变。

　　若是叩天阁的普通弟子，岂能给他这种感觉，只怕……叩天阁连些大人物都来了！！

　　为什么会这样？不过是几个弟子之间的矛盾而已，就算是问仙宗的错，也不至于让叩天阁如此吧？

　　向阳感觉事态可能不是自己想象的那般，不再迟疑，加快了速度，朝叩天阁冲来的方向前进，一边飞时，他嘴里还不忘一边大喊：“住手，还请叩天阁的各位住手，我乃问仙宗副宗主向阳，还请各位住手！！！！”

　　他催动仙力，声音传的极广。

　　然而叩天阁的人却没有停下来的迹象，依旧追着那些仓皇乱逃的问仙宗弟子斩杀。

　　碎裂的尸体就像是雨点一般朝下坠落，溢出的灵魂还未来得及逃跑，便被叩天阁的人紧紧抓住，囚禁于法器之中。

　　场面尤为的混乱，叩天阁的人已是杀红了眼，怒气冲天，仿佛已经没有任何可商量的余地了。

　　怎么会这般？

　　向阳完全不知缘由。

　　问仙宗的人节节败退，他们不过是个半仙门派，岂能是叩天阁人的对手？很快，半边问仙宗沦陷了，屋瓦全毁，人也被斩，剩余的人齐刷刷的朝后方移去！

　　倘若继续这样，问仙宗会被叩天阁覆灭的。

　　“叩天阁的人到底想要做什么？难道他们今日真的要灭我仙宗吗？他们若无充足的理由，就这样贸然行事，必会被整个仙界视为公敌，仙庭也绝不会放过他们的！”

　　向阳暗暗咬牙，心头凝思。

　　“先停一下！！”

　　就在这时，叩天阁那边突然传来一个严肃的喝声。

　　这声音冒出，所有追击叩天阁的弟子纷纷停了下来。

　　他们一字排开，浮于天空，此刻，向阳距他们不过百米的距离。

　　迎面便是一阵令人窒息的压抑袭来，向阳忍着这股压迫感，打量着来人，这会儿才发现，冲至此处的，皆为叩天阁的精锐！

　　难怪问仙宗毫无还手之力，叩天阁这完完全全是认真了！

　　仙人白衣彩器，周身云雾缭绕，双目炯炯有神，每一个皆是精神奕奕，宛若骄阳皎月，神采飞扬。

　　向阳眉头凝紧，但脸上不敢展露出太过难看的神色，只是毕恭毕敬的上前一些，抱拳呼道：“各位叩天阁的仙友来我问仙宗，为何要如此破坏？到底我问仙宗什么地方得罪了叩天阁吗？”

　　这话落下，叩天阁的人却仿若是没听见，根本就没有做出任何反应，也没有人回答。

　　向阳愣了愣，颇觉面上无光。奈何他强我弱，不得不忍气吞声。

　　这时，叩天阁的人群中突然骚动起来，旋儿中间分裂，一个人从人群中走了出来。

　　向阳将视线朝走出来的人望去，脸上顿浮喜色。

　　“原来是宇文罗长老！宇文长老临于我问仙宗，仙宗真是蓬荜生辉呐！！”

　　向阳对着宇文罗作了一礼。

　　然而宇文罗却是冷哼连连，声音发沉道：“向阳，你少来这套，我们叩天阁跟你们可没这么好的关系！少要套近乎！！今日我等来此，不是跟你废话的，而是跟你解决事情的，你问仙宗不是喜欢挑衅我叩天阁吗？你们问仙宗不是说能够轻松抹去我叩天阁吗？你们问仙宗不是目中无人吗？好！今日我便让你看看，我们叩天阁的实力！！”

　　说罢，宇文罗挥了挥手，高声喝道：“给我杀！！！！”

　　“杀！！！！！”

　　宇文罗后面的叩天阁高手立刻冲了过来，朝向阳杀将过去。

　　“啊？”

　　向阳傻了眼。

　　他害以为宇文罗会与他谈判，岂料对方只是抛下了一句话，便又杀开了……

　　不讲任何情面。

　　不留任何路走。

　　这些仙人已是怒气冲天，怨恨无穷，此番莫说是宇文罗不想跟向阳交涉，就连这些叩天阁的弟子们也不愿意。

　　他们本是强者！

　　然而……这个弱者却三番两次的挑衅他们，欺凌他们。他们岂能忍受？强者的自尊心与骄傲岂能承受？

　　所以今日，他们决定反击，决定向对方证明，自己到底有多强！

　　向阳不是傻子，他已经看出了宇文罗的态度，只是他不知到底是对方不想谈，还是不屑于与自己谈，然而当前再不反击的话，问仙宗可就真的完了。

　　思绪罢了，向阳取出信号，朝空而放，通知后方紫龙，而自身领着那些仙人朝后头退去。

　　紫龙得到消息，立刻率领大量问仙宗的精锐倾巢而出，迎击叩天阁人。

　　双方的战争径直爆发开来，两伙人打的不可开交。

　　恐怕谁都没想到，好端端的，问仙宗与叩天阁会产生这样的恩怨。

　　虽然此处是问仙宗，且人数上问仙宗占据绝对的优势，然而仙人搏杀，仅靠人数已经没有任何作用了，只有强大的实力，才能决定任何搏斗甚至战争的胜负。

　　强大的仙人，一招之间覆灭千万仙人，而对于问仙宗而言，叩天阁强大的仙人比比皆是，根本无法比较。

　　转眼之间，这空中坠下的尸体，便以问仙宗的居多，紫龙带领人杀将出来，前后不过一个时辰，便少去了三分之一的数量。

　　后方指挥的向阳见状，心痛无比。

　　这场搏斗，问仙宗已经输了，根本就没有任何意义。

　　而且此番之后，怕是真魔界一行都要推迟延后了……

　　“为何会这般……唉……”

　　向阳暗暗咬牙。

　　这时，他的双目突然一寒，手一抓，朝一名问仙宗弟子抓去。

　　那弟子猝不及防，直接被他抓在手中。

　　这人满面惊恐，浑身颤抖不已，已是斗志全无。

　　向阳揪住他的衣领低吼：“为何要逃？？”

　　“副……副宗主……我们……我们根本不是对手啊，叩天阁的人太强了！！他们太强了！！！我们根本就不是他们的对手啊！！！”

　　那弟子声音颤抖地喊道。

　　但他话刚说完，便看向阳突然伸出手去，一把将他的胳膊撕去。

　　“啊！！！！”

　　那弟子发出凄惨的叫声，胳膊断裂处鲜血狂喷。

　　“任何人都不得临阵脱逃！否则下一次撕的就不是你的胳膊，而是你的脑袋了！！”

　　向阳狰狞地吼道，随后将那弟子朝叩天阁的方向丢去：“给我去战斗！！”

　　他的修为高，力量大，那弟子都无法控制自己的身躯，便被抛向了叩天阁那边，人还未平稳中，便被一招不知是谁放出的仙术打中了身躯，直接炸裂开来。

　　一朵雪花儿在这蔚蓝的天空中绽放……

　　四周的问仙宗弟子们见状，脸色齐白。

　　他们知道，向阳也乱了。

　　然而此刻众人已经是无路可退，若不与之死战，等待的也只有覆灭，因为叩天阁的人……根本就不打算放过问仙宗的任何人！！

　　战况愈演愈烈，搏杀也越来越残酷，问仙宗的人完全被叩天阁人强大的手段打的士气全无，人们还留在这儿，凭借的完全是一丝侥幸的本能，总认为下一个死的，肯定不会是自己。

　　叩天阁的人额觉无趣，杀了这么多人，他们愤怒的情绪也得到了缓和，而宇文罗也在这时下达了放慢速度的命令。

　　“都住手吧！”

　　就在这时，一个沉肃的声音突然从问仙宗的后方冒了出来。


第0924章 查找

　　这个声音就像是一个暂停键般，瞬间定格了两边人的攻势。即便现场如此混乱，这个声音依旧显得尤为的洪亮清晰。

　　“是宗主！！”

　　喜悦的呼声从问仙宗的人群中泛了出来。

　　“宗主来了！！宗主终于来了！！”

　　“我们有救了，宗主来了，我们肯定有救了！！”

　　问仙宗的弟子们个个神情激动不已，此刻的问仙宗宗主在他们的眼中宛若救世主一般，这个时候出现，让这些穷途末路的人出现了一丝光明与希望。

　　宇文罗也没有再急着让叩天阁的人冲杀了，而是抬起手来，示意众人停下。

　　两个仙家门派的人就这么静立于问仙宗的上方，互相对持着。

　　很快，一个身影突然之间出现在了问仙宗人群的前方，出现在了向阳的前头。

　　这个人就像是凭空出现一般，来的没有任何征兆，很多人都没有反应过来，就更不说他是如何过来的，然而他一出现，整个问仙宗的人纷纷单膝跪下，施礼高呼：“拜见宗主！！！！”

　　呼声极度虔诚，这是绝大对数人的信仰。

　　宇文罗抬起头打量着那站在问仙宗人最前方的存在，这是一个穿着身黑色大袍遍布金色纹路的老头，老头神情严肃，不怒自威，白发白胡，仙风道骨，往那儿一立，便给人一种浑然天成的感觉，仿佛他已经与这天地融为一体。

　　这就是问仙宗的宗主，这个门派的至尊。

　　然而，面对这样的人，宇文罗的眼里并没有多少敬意，依旧那般狂傲，那般愤怒。

　　“宇文长老！”

　　这时，问仙宗主开腔了，声音带着很浓的磁性。

　　“你带着如此之多的叩天阁人来我问仙宗烧杀，不知为何？你们……打算覆灭我问仙宗吗？”

　　“暂时还没那个打算。”

　　宇文罗淡道：“今日过来，不过是算账而已，否则，我叩天阁日后威严何在？”

　　“算什么账？”

　　“你问仙宗人三番两次斩我门人的账！”

　　宇文罗低吼着，声音里的怒气已经难以遏制。

　　他这话出口，向阳等人无不错愕。

　　“此言何意？我问仙宗人和事做过这样的事情？又为何要去斩你叩天阁人？”

　　问仙宗主淡问。

　　“我岂能知道缘由？”

　　宇文罗哼道，旋儿挥了挥手，几名弟子从叩天阁的人群中走了出来，这几人还携着一缕魂魄，站在了宇文罗的后头。

　　“陈星，不必害怕，给我把当初的事情全部说出来！！”

　　宇文罗低喝。

　　陈星点头，立刻指着那边的问仙宗人喊道：“是，长老……因为紫月仙国之事，我等被门派派去问仙宗为使，向其讨个说法，岂料刚入白云瀑布，我们便遭到了问仙宗人不由分说的扑杀，师弟被害，我等更是仓皇逃命，他问仙宗人简直狂妄，不仅辱骂我等，更是侮辱师门，甚至扬言，说要……说要吞并我叩天阁！！成这仙界之主！！！”

　　陈星此刻有宇文罗撑腰，也不怕那问仙宗主，想着当日的惶恐与耻辱，他便一腔怒火，这说出来的话虽也算实话，但免不了要添油加醋。

　　此番言论一出，叩天阁的人顿时群情激奋，刚刚消下去的怒气又暴涨了起来，众人杀气迸发，杀意极浓，恨不得立刻冲上去与问仙宗人血战。

　　反观问仙宗人，个个脸色难看起来。

　　他们都知道问仙宗与叩天阁之间还是有差距的，奈何门中竟有如此狂妄之人，敢如此嚣张挑事？

　　“你叫陈星对吧？”

　　问仙宗主视线一转，落在了陈星那边。

　　“就是我。”陈星有些不敢对视问仙宗主的双眼，低下头道。

　　“我问你，你确定你所说的都是实话吗？”

　　“若你觉得我所言皆虚，可询问我身旁的师弟们，他们都是当初与我一同出使问仙宗的人，还有这位，这位的肉身更是被你们的人打碎！！！”陈星指着旁侧的魂魄。

　　“你们为何要出使我问仙宗？有何要事？”问仙宗主再问。

　　“自是紫月仙岛一事，你们的人在极武世界的紫月仙国外杀害了我门中之人，此事岂能就这般算了？”

　　“哦？”

　　问仙宗主扭过头看着向阳，淡问：“我们近日可派人去了极武世界？”

　　“没有。”

　　向阳毫不犹豫的点头。

　　“既未派人，可有人私自离开宗门，离开仙界？”

　　“更没有，不得允许，不得擅离宗门，这是规矩。”

　　“既无人离开宗门，那么……叩天阁的各位，你们又怎确定此事与我们有关？怎么确定杀害你们的人是我问仙宗的？你们……可有证据吗？”问仙宗主反问。

　　“这个……”

　　叩天阁那边的人犯难了。

　　宇文罗脸色微沉，低声道：“就算紫月仙国那边的事我们毫无证据，那么使者被斩这件事情呢？你们该如何给我们交代？认证与被害之人皆在此处，你们有何话可说？此事仙庭也不会护着你们，魏宗主，别说我拂了你的面子，倘若今日你等不给我们个满意的交代，只怕此战……不会这么简单结束掉！！”

　　这话落地，让四周问仙宗的人皆惶恐了起来。

　　这就是叩天阁的态度吗？

　　若打下去，情况会对问仙宗极度不利。

　　“你们叩天阁的人口气倒是不小啊。”

　　终于，问仙宗主的忍耐已经到了上限。

　　他抬起炯炯有神的双目，盯着远处的宇文罗，声音变得愈发沉肃起来：“是不是真的认为，我半仙门派很好欺负？”

　　“我不过是想要讨个公道！”

　　“但你没有物证，只有人证，而这人也是你们叩天阁的人，严格来说，也算不上。更何况，此事疑点重重，扑朔迷离，岂能妄下断言？若是有人栽赃陷害，我等该如何澄清自身？”

　　宇文罗一听，沉默了。

　　他抬起头看着问仙宗主，却见他的眼里已是遍布起了杀气，神情无比凝肃。

　　看到这一幕，宇文罗知晓，问仙宗主已经做下决定，打算与叩天阁力拼了。

　　之前叩天阁人能够势如破竹，一路斩杀过来，将问仙宗人打的溃不成军，也不过是因为突袭的效果罢了，毕竟问仙宗人根本就没有料到叩天阁人会杀将过来。

　　然而现在不同，问仙宗主亲自出马，这些散沙有了主心骨，加上此处为问仙宗老巢，若真要斗，只怕就算是胜了，叩天阁这边也要损失不少，得不偿失。

　　“那魏宗主打算如何？”

　　宇文罗开口说道。

　　许多人看出他也不想将事情闹得太开，虽然他有理，仙庭睁一只眼闭一只眼，但一旦事情闹大，仙庭必然不会无动于衷。

　　“你若能够找出那个杀害你叩天阁的人，我愿意将那弟子交给你们叩天阁处置，并且赔偿你们所有损失。”

　　问仙宗主淡道：“但是，如若你找寻不到，如若这一切不过是莫须有的事情，那么……我想贵派要为我问仙宗死去的门人……给一个公道了！！”

　　“若我不给你？？”

　　宇文罗立刻哼道。

　　“我保证你们走不出问仙宗大门！”

　　问仙宗主低声冷道，声音充满了极致的阴寒……

　　“你有这个自信？”

　　“为护山门，我只能与你们选择不死不休！！”

　　问仙宗主的话很直白，宇文罗听后，这才恍然，自己已经把这群人逼到了绝境，如若问仙宗还想在仙界立足……今日他问仙宗主就必须如此，否则，问仙宗将分崩离析。

　　宇文罗紧紧的看着魏宗主，许久，才点了点头，选择了退让：“我知道了，既然如此，那我便让这几个遭受迫害的弟子去指认好了！”

　　“如此，可以。”问仙宗主点了点头，那双炯炯有神的眼里明显多了一丝宽松。

　　“倘若你刻意将人敛藏……”

　　“我任你处置！”

　　问仙宗主沉道。

　　“宗主！！！”

　　问仙宗人疾呼。

　　但这宗主已是做下了决定，他人决策不了。

　　“爽快！”

　　宇文罗点了点头，冲着陈星喊道：“你们几个，这便过去认人好了！！一旦发现了当初迫害你们的人，立刻把他们带出来！！”

　　“是！！！”

　　陈星点头，领着剩余三人飞了出去，朝问仙宗那边进发。

　　问仙宗人已经全部聚集在这儿，密密麻麻到处都是，然而仙人眼力极好，虽然这里人头攒动，但他们的视线却扫动的极快，每一张脸前后不过刹那，便能记在心中。

　　然而一圈下来，陈星等人却惊讶的发现，这些人当中，并没有当初截杀他们的存在……

　　“怎么？你找到了吗？”

　　向阳质问道。

　　“这……”

　　陈星脸上挂着汗水，又在人群中乱飞，到处寻找着。

　　“难道说之前是在之前那些被你们斩掉的问仙宗人里头？”

　　“不会，我们早就核对过了！”

　　“那你们到底找到没找到？”

　　问仙宗的人已经显得有些不耐烦了，这个叫陈星的家伙已是搜寻了三遍，然而依旧一无所获……

　　“看样子那人并不是我问仙宗的，这一切……不过是你们导演的一场闹剧罢了。”

　　这时，问仙宗主淡淡开口了。

　　宇文罗脸色微变，盯着陈星，低喝：“陈星！！你确定是问仙宗的人袭击了你们吗？？你可要给我好好看清楚，倘若不是而造成了误会！你便是我叩天阁的罪人！！”


第0925章 服软

　　听到这话，陈星浑身都忍不住颤抖了起来，他将视线转到其他三名师弟的身上，低声疾问：“你们发现了当初袭击咱们的那两个人没？”

　　“没……没有，师兄，根本就找不到人！”

　　“之前那些被我们杀掉的问仙宗人我也核对过了，也没有那两个人！”

　　“咱们当初看的那两个人是问仙宗的吧？”

　　“不会有错的！！我猜，肯定是问仙宗的人藏起来了！”

　　“但他们藏起来的话，我们也没有办法，宇文长老不能因为这个而动手啊，否则违反了仙庭的条例，阁门吃了亏，那咱们可就完了！”

　　“那现在……现在咱们该怎么办？若寻不到人，别说仙庭，师门颜面损失，咱们也是会吃不了兜着走的！！”

　　“怎么办啊师兄……”

　　“不要慌！”

　　陈星眼珠子一转，低声道：“既然问仙宗的人把人藏起来了，那也就是说这件事情与问仙宗有关了，咱们一不做二不休，指鹿为马吧！反正都是问仙宗的过，谁都是一样的！”

　　其余三人一听，顿时明白了陈星的意思，然而当前已没有别的选择，思绪片刻，三人点头，全部赞成。

　　陈星见状，不再犹豫了，他转过身来，佯装着找寻，其他几人也是装模作样的。

　　众人视线一直停留在这些人的身上，尤其是陈星。

　　却看陈星又在问仙宗的人群中转了一圈，旋儿突然激动大喊一声：“找到了，就是他，就是这个家伙！！是他！长老，就是此人袭击的我们！！！”

　　他指着一名皮肤黝黑，面容老实的问仙宗弟子，开口大喊。

　　“把他带出来！！”

　　宇文罗当即大喝。

　　嗖嗖嗖！

　　其身旁侧冲出两名叩天阁的高手，这二人以迅雷不及掩耳之势，瞬间冲进了问仙宗人群中，将那名被陈星指认的人抓了出来。

　　问仙宗主并未阻止。

　　那人几乎都没有反应，便被带到了两个门派的中间……

　　他这才回过神来，听到陈星的话，这名问仙宗的弟子几乎吓得差点从空中掉了下来，他急忙高呼：“冤枉啊，我不是，我不是截杀他们的人啊，我根本不认识他们，宇文长老明察，宗主救命呐！！！”

　　只是……

　　他的言语没有丝毫的作用。

　　“哪个犯人又会承认自己的过错？”

　　宇文罗冷哼一声，扭头对着问仙宗主道：“魏宗主，你还有什么话可说？”

　　问仙宗的人个个齐刷刷的将视线望向问仙宗主，期待他的回答。

　　几名问仙宗的人立刻站了出来，大声喊道：“宗主，这位刘师弟绝对是清白的，他这几日一直与我等在看守丹炉房，根本就不曾离开半步，他绝不可能跑去截杀叩天阁的人！！”

　　“是啊宗主，更何况他也没有这份修为，他才刚刚灵玄圣巅峰啊！岂能斩杀那几人？我看那几个人的修为可都是比刘师弟要高不少啊！”

　　“更何况刘师弟与他们无冤无仇，为何要截杀他们？”

　　“宗主明鉴！！”

　　这几人的话让众人迷糊不已。

　　倘若这个刘姓弟子是清白的，那岂不是说陈星完全是在胡乱指人？

　　这个可能性极大。

　　毕竟叩天阁需要台阶下，陈星也要保住自己的性命，如若他找不到人，那可就交代不了了，这里这么多人，岂能容许他一场闹剧？

　　只是……

　　令人出乎意料的话从问仙宗主的口里冒了出来……

　　“我无话可说，既然你们已经找到了人，那么，我就把他交给你们好了！！此外，作为歉意，我会再挑选一批法宝与丹药进献给叩天阁，以作为本次事情的补偿！”

　　问仙宗主淡淡说道。

　　此言落下，整个问仙宗的人都呆住了……

　　“宗……宗主……这……”

　　“宇文长老，你看如何？”问仙宗主无视那些弟子们的言语，依旧坚持说道。

　　“可以！”

　　宇文罗满意的点了点头。问仙宗主已经做出让步，他完全有面子下台阶，为何还要咄咄逼人？

　　问仙宗的人都不是傻子，大部分已是看出，自己的宗主这回是打算息事宁人了，先不说那个刘姓弟子是不是清白的，哪怕他并没有截杀叩天阁的人，问仙宗主也不会再理会了，他现在要做的，不过是请走这些叩天阁的家伙，所以，刘姓弟子必须要牺牲掉。

　　“如此，自是最好。”

　　问仙宗主淡道：“人我便交给你们处置，此外，作为赔偿的器物，我会让向阳负责，三日之后，他将亲自带上器物前去叩天阁拜访。”

　　“魏宗主能明大义，懂事理，果真不愧为一派之主，宇文罗佩服！”宇文罗轻轻一笑，笑容有些古怪，旋儿抱拳：“既然误会解除，那在下就不久留了，告辞！”

　　说罢，率先转身，直冲云霄，离开问仙宗。

　　叩天阁的其他弟子也纷纷动作开来，齐齐随着宇文罗朝外头飞去，一道道光束划向天际，就像飞梭的流星雨。

　　叩天阁的人离去，宣告着两个门派之间的冲突正式结束。当然，这所谓的结束，不过是弱者服从强者的结果罢了。

　　问仙宗主没有再说话，只是将视线从天际边收了回来。

　　叩天阁的人陆陆续续的离开，那刘姓弟子还在疯狂的嘶喊着，呼叫着“冤枉”，但他的声音即便再大，在问仙宗主的耳朵里，依旧如同没有一般。

　　很快，刘姓弟子被带走，叩天阁的人也全部离开。

　　问仙宗人轻松了口气，不过更多的人脸上是挂满了凝重。尤其是那几个与刘姓弟子一同看守丹炉房的弟子，个个低着脑袋，不知在想什么。

　　“今日之事，并没有什么大不了的，尔等不必放在心上。”

　　问仙宗主低声说道：“所有人速速去打扫山门，收拾屋瓦，修复结界，重整问仙宗，快去！”

　　“是！”

　　一部分人呼了开来，旋儿朝问仙宗前头飞去。

　　向阳则飞了过来，对着问仙宗主抱了抱拳：“宗主，您刚才忘记了一件事情。”

　　“什么事？”

　　问仙宗主淡淡问道。

　　“那些已故弟子的亡魂。”

　　向阳说道：“之前叩天阁人攻进来时，一路打杀，我宗门精锐自行前往山门抵挡，但不幸被之剿灭，这些弟子的魂魄都被叩天阁的人囚禁在法器之中，刚才宗主应当让他们归还魂魄的。”

　　问仙宗主一听，却是连连摇头：“归还？把那些魂魄归还回来，又能如何？”

　　向阳闻声，愣了愣。

　　“人之肉身才是储存修为的本体，肉身遭受破坏而魂魄不死，虽说不是真的死去，但即便重塑肉身借魂魄复生，其人也不过是个普通的人，再也不具备之前的修为，也就是说我们即便要回了这些魂魄，也不过是要回一些普通人，又有何用？更何况……要回来了，我们该怎么做？重塑肉身么？如此多的魂魄，重塑肉身是个繁琐的工程，要花费不少财力，得不偿失！”

　　问仙宗主淡声而道。

　　这些话，该显得何等的残酷？

　　向阳一听，露出恍然之色，再度抱拳：“宗主说的对，是向阳目光短浅了，这样做的确不利于宗门发展。”

　　“不过魂魄倒是炼制法器的好材料。”

　　问仙宗主思索了会儿，淡道：“向阳，你三日后前去进献物品时，可试图索要这些魂魄，我便将之全部赏赐给你好了，你可拿起为你所用。”

　　向阳欣喜不已，连忙抱拳：“多谢宗主。”

　　“好好做，问仙宗不会总是任人欺凌的，我们迟早有一天，会将今日之事奉还给叩天阁！”

　　问仙宗主哼道，旋儿转身，欲返回自己的修炼之地。

　　向阳再度作揖。

　　“宗……宗主！！大事不好了宗主！！”

　　就在这时，一阵急促的呼声突然从前方传来。

　　向阳与问仙宗主齐刷刷的顺声望去，却见一名问仙宗的弟子惊慌失措的飞了过来。

　　“怎么回事？”

　　向阳沉问。

　　却见这人低头抱拳，声音颤抖道：“宗主，有好多仙人……好多仙人杀进来了！！就在山门外……他们杀进来了！！！”

　　“又有仙人杀进来？？”

　　向阳愣了。

　　问仙宗主脸色更是难看异常。

　　今日问仙宗到底犯了什么冲？三番两次有人来闹事？

　　“是叩天阁的人吗？”

　　“不是！”

　　“那是何人？”

　　“弟子……弟子也不知晓……”

　　“哼！看样子今日问仙宗不发发威，他人是不将我问仙宗放在眼里了！”

　　问仙宗主浑身溢着杀气，这会儿，他似乎是打算立立威了。

　　当即，问仙宗主、向阳以及部分问仙宗的精锐朝前飞去，直奔山门。

　　而那报信的弟子也随之跟在后头。

　　只是……

　　就在问仙宗主刚刚朝前飞没多久，一只大手突然从其身后探了过来，以迅雷不及掩耳之势，直接掐住他的脖子，猛力的将他朝地面按去！

　　问仙宗主心头大惊，连忙扭头一看，却见自己的身后，刚才那名报信的弟子正高高举着一把漆黑的剑，径直朝自己的心脏猛然刺来……


第0926章 魔君降临

　　啪！！！！

　　黑剑还未靠近问仙宗主，便被他单手抓住了剑身，剑锋距离问仙宗主的胸口不过数寸的距离。

　　“你是什么人！！”

　　问仙宗主凝目低吼。

　　向阳等人也瞬间反应了过来，看到此人竟然袭击宗门宗主，无不大惊……

　　这个家伙是谁？

　　竟然敢单枪匹马的偷袭宗主？他是活腻了吗？还是说脑袋坏了，不知道这里是什么地方？？

　　“大胆宵小，竟敢在问仙宗放肆！快些放开宗主，否则……让你生不如死！！”

　　向阳怒吼，这便要冲过去。

　　然而下一秒，令人震惊的一幕出现。

　　便看那掐住问仙宗主的人突然旋转剑刃，割破了他的手掌，继而一脚猛然踹向问仙宗主，其身瞬间飞了出去，直接摔在了远处的云地上。

　　问仙宗主剧烈的咳嗽了几声，嘴角居然泛起了一丝血迹……

　　没有什么绚烂的法术。

　　也没有出现什么恐怖的气息。

　　更没有精彩的招法……

　　就这样，问仙宗主负伤了？

　　问仙宗主是何人？问仙宗的至尊，半仙门派的掌门呐，虽是半仙门派，但他的修为绝对是不容小觑的，就连宇文罗也不敢无视他的存在，这样的仙人铜皮铁骨，轻易之下绝不会受伤，然而……这个家伙，却让宗主负伤了？

　　他到底是什么人？什么修为？什么存在？一记记疑惑在众人心头泛起，让众人惊颤不已，惶恐无比……

　　到底发生了什么？

　　“宗主！”

　　几名弟子冲了过去，将地上的问仙宗主扶了起来。

　　便看他身躯微微颤抖，已是虚弱起来，人有些困难的站起身时，咬着牙冲着这名假冒的问仙宗弟子怒道：“卑鄙！！”

　　“你也配骂我卑鄙？”

　　这假冒的问仙宗弟子淡道：“随便牺牲门人性命，甚至连那些有功门人的性命也不予理会的人，也配骂我卑鄙？你这种只顾眼前利益的家伙，不配做这问仙宗主！”

　　“你到底是谁？”

　　问仙宗主低吼道：“悄然接近我，并且迅速的汲取掉我身上大部分仙力……你是早有预谋的吗？你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们。”

　　那人……也就是苏云抬起头来，看着四面八方聚集过来的无数问仙宗弟子，开口喊道：“你们问仙宗，到底是为了什么存在于这仙界的？为了寻求仙道？还是为了所谓的力量？？”

　　“哼，还在这妖言惑众吗？”

　　向阳冷视着苏云，挥手道：“此人偷袭宗主，速速将其拿下！交于刑堂发落！快！！”

　　然而此言落下，却没有人敢出手，只是一个个站在远处围观……

　　向阳见状，愣住了，急喊道：“你们都还傻站着做什么？快去把这个人拿下啊！！！”

　　弟子们面泛难色。

　　“张豪，李难！你们给我把此人拿下！！”

　　向阳开始点名了。

　　只是……这两名精锐弟子却是踟蹰于原地，不敢应答向阳，更不敢朝苏云行去。

　　“你们两个是要背叛师门吗？？”

　　向阳已是气的满面涨红，恨不得立刻冲上去将二人当场拍死！

　　可就在这时，那边的苏云开口了。

　　“你不必去为难他们了，若是之前，他们可能会毫不犹豫的听从你的命令出手，但现在，他们可要掂量掂量了。”苏云淡淡一笑，说道：“之前那些为护问仙宗，自告奋勇前去抵挡叩天阁人的精锐，如今全部惨死，魂魄你们都没要回来，你觉得他们还会如此莽撞，去与一个修为不知深浅，但能伤到问仙宗主的人过招吗？”

　　向阳闻声，脸色变幻了些许，但态度却变得强硬起来：“你们若背叛师门，不服从宗主之令，下场依旧是死！！现在，我再给你们最后一次机会，去给我把这个人拿下！！快！！！！”

　　这四周的问仙宗弟子们一听，已是有些按耐不住了，一个个将视线朝苏云投来，不过他们的视线并没有太多的敌意，有的是更多的无奈与恐惧。

　　“你们完全不必听从这些无能宗主的话。”

　　苏云嘴角一扬，朗声而道：“此人唯利是图，自私自利，只顾眼前，不顾大局，之前那位刘姓弟子，根本就不是袭击叩天阁的人，但是，他为了自保，为了暂时退去叩天阁人，却是牺牲了刘姓弟子，将他交给叩天阁人，此等之人，怎配做宗主？”

　　“我不配？”

　　问仙宗主冷哼道：“难道你配？问仙宗当前的实力并不能与叩天阁抗衡，倘若不给他们个交代，问仙宗损失的只会更多！”

　　“更多？还能损失什么？叩天阁已毁掉大半问仙宗，他们的气已出，还能做什么？你们难道没发现，他们在攻到这儿，已经开始收手了吗？他们绝不可能覆灭问仙宗的，一旦灭了问仙宗，仙庭那边他们无法交代，你又何必担心？但你却如此懦弱，硬是要牺牲宗门弟子的性命，向他们低声下气的赔礼道歉，那宇文罗不过是叩天阁一长老，便让你如此，倘若叩天阁掌门到此，你莫不成要投入叩天阁门下？？”

　　问仙宗主闻声，顿时面色难看异常……

　　“死了那么多问仙宗的弟子，但你却只字不提，就这样眼睁睁的看着宇文罗在这里打杀，问仙宗难道就没有骨气这个东西吗？”

　　“作为掌门，传承宗门发展宗门是自身的使命，但这个宗门失了精神，没了灵魂，它还有存在的必要吗？今日的问仙宗，在我看来早已是名存实亡了！这样的门派，还有什么值得以命相护的？”

　　苏云侃侃而谈，声音极大，传的极广，越来越多的问仙宗人朝这儿聚集，四周已然是黑压压的一片，到处都是问仙宗的人，但谁都没有选择出手攻杀苏云。

　　问仙宗主已是气的浑身发抖。

　　这样一个无名小卒，居然在问仙宗内撒野，他如何不气？

　　“大胆狂徒，在问仙宗内妖言惑众也就罢了，还辱我仙门，今日便要你尝一尝问仙宗人的厉害！”

　　就在这时，一个人突然朝这儿冲了过来，直接朝他扑杀。

　　苏云扭过头一看，发现这冲来之人，正是之前在外头所见的问仙宗紫龙护法。

　　“是你？”

　　苏云扭过头来时，紫龙也认出了苏云。

　　他冷笑连连，低声而喝：“呵呵，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，臭小子，当初我一时大意，让你跑了，这一回，我看你往哪里逃！”

　　“我并没打算逃。”

　　苏云淡道，目光轻轻的望着那紫龙：“而且，我会一直在这。”

　　“狂妄！”

　　紫龙勃然大怒，那一头紫发就像狂舞的毒蛇，她那姣好的面容扭曲了起来，疯狂朝苏云冲去，澎湃的仙力直接朝他逼了过去。

　　然而，这些宛若惊涛骇浪般的恐怖仙力浪潮一袭过来，便立刻烟消云散，直接化为虚无……

　　“什么？”紫龙震惊无比，连忙后退。

　　这人怎会有这样的手段？当初也不见他使用啊。

　　仙气全无，紫龙不敢轻举妄动，她其实也不过是试探，毕竟苏云单枪匹马来到这儿，绝不会简单。

　　却见这时，苏云突然取下腰间一块漆黑的令牌，径直高高举起。

　　他的双瞳已经泛起了恐怖的红光，浑身上下开始溢出点点魔气，在这圣洁无暇的苍穹之上，这漆黑的色泽何等扎眼。

　　“魔气？”

　　问仙宗主失声而呼：“你是魔人？”

　　“不错！”

　　苏云低喝：“我就是你们想要铲除的真魔界之人，真魔宗魔君！”

　　苏云低喝一声，魔力注入手中的魔神令，刹那间，那魔神令就像爆开的黑色炸弹，喷射出数之不尽的魔气，这魔气将苍穹染黑，将大地覆上阴寒，将四面八方全部拖入了绝望与无助之中。

　　问仙宗的人愣了，一个个惶恐的四处张望。

　　叩天阁的人已离开，但问仙宗的危机并未解除，这突然间的变化几乎让所有人都措手不及。

　　这世间一切宛若已经陷入了一团漆黑的云雾之中，再也没有了光芒。

　　“所有人全部向我靠拢，敌袭！！！！！”

　　问仙宗主回过神来，催动仙力，沉声嘶喊，声音传遍了整个问仙宗。

　　问仙宗的人疯狂的朝这头聚集。

　　之前叩天阁人一路冲杀进来，问仙宗的结界阵法等防御系统早就被破坏，此刻正是问仙宗最为薄弱的时刻，苏云的进攻，恰到好处。

　　问仙宗的人疯狂集结，而在此刻，这漆黑的世界中，出现了一道道裂缝，一道道血红色的裂缝。

　　这些裂缝就像是刀子在皮肤上割出来一般，红色的液体从裂缝中溢出，而后，裂缝越来越大，越来越宽。

　　苏云静立于苍穹之上，神情无比严肃。

　　他取出死剑，扯下斗篷，血红色的双目死死的盯着问仙宗主。

　　那双瞳中的杀气，仿佛要将他刺穿。

　　魔神令已催动。

　　今时今日，若不成功，便只有凄惨死去！！

　　这已经是真魔界最后的力量了，这一刻，整个真魔界，都将孤注一掷！！


第0927章 主

　　呜！！！！！！！！！！

　　悠扬的怒吼声在这漆黑的世界中爆发。

　　吼！！！！！！

　　嘶！！！！！！

　　咔！！！！

　　各种各样的尖叫声、咆哮声、嘶鸣声响起，紧接着是一道道或大或小、光怪陆离的模糊身影出现，整个漆黑的世界宛若群魔乱舞，阴冷的魔气伴随着绝望而来。

　　如此恐怖的景象，让这些刚刚遭受叩天阁袭击的问仙宗人惶恐不已，他们聚集在了一起，紧张的双目打量着四周。

　　这一刻，他们才发现那些血红的裂缝原来是一双双狰狞而恐怖的魔兽之瞳，此刻，整个问仙宗，已被数之不尽的魔界存在所占据！无论天上地下，都是魔人魔兽的身影，将这儿塞得满满当当，整个问仙宗瞬间被沦陷。

　　魔气疯狂吞噬着这些仙人散发出来的仙气！！

　　就个人而言，这儿的每一尊问仙宗弟子都要强于大部分来自于真魔界的杂鱼，但是……真魔界可不仅仅只有杂鱼，还有无数隐世高手，不世大魔啊！

　　这些存在，依是不可抗拒的被魔神令传召过来，他们被那股神奇而亲切的力量所吸引，跟随着这股力量来到了这个世界，他们仿佛看到了创始者的指引，仿佛看到了至高者的降临。

　　所有魔物都开始自发的朝苏云那儿集结。

　　他们自己也不知道为何会如此，只觉得那边或许有他们渴望想见到的存在……

　　苏云知道，这就是魔神令的力量。

　　他是真魔界创造者造出来的东西，内部的力量与这些真魔界的魔物魔人们产生了共鸣，他们抗拒不了，便会如此……

　　“这里……是哪里？”

　　一名气息恐怖绝伦的魔人左右望了眼，视线落在了苏云的身上。

　　“你身上……有我承认的气息……你是谁？”

　　“为什么我们会在这儿？”

　　“我嗅到了很强烈的仙气，这股臭味儿我最讨厌了！！”

　　一记记低沉的声音在这漆黑之中飘了出来。

　　苏云早就考虑过这一点。

　　当使用魔神令后，很多魔人并没有通知到，他们是被强制性召集过来，也就是说，很多人对这件事情一无所知。

　　如若现在不将这股真魔界力量紧紧的凝聚起来，那么，这些家伙一旦暴乱，势必会引起更为严重的后果。

　　魔人崇拜强者，真魔界的所有生物亦是如此。

　　苏云将视线朝不远处黑压压的一群身影望去，那是真魔宗的部队，八齿、圆魔、二魔等存在正领着一大批精锐朝这儿赶来。

　　时机已经差不多了。

　　他能感受到问仙宗人身上散发出来的惊恐味道，也能嗅到无数魔人魔物们的迷茫气息。

　　他纵身一跃，飞上最高处，望着下方一双双血红的眼，一张张狰狞的脸，当即低声而喝：“真魔界的人们，不必再迷茫了，你们现在所处之地，正是你们让惊惧不已，惶恐不安的仙界！”

　　“仙界？”

　　此言落下，魔界人物皆炸开了锅。

　　人声鼎沸，骚乱不安。

　　“你是什么人？”

　　一名魔人大声喊道。

　　“真魔宗魔君！也是你们的主！！”

　　苏云沉肃道，刻意让自己表露出狂傲的意味儿。

　　“真魔界的魔君大人？”

　　“原来是大人啊？”

　　一些隶属真魔宗的魔人顿时恍然大悟，但苏云这话，可让部分自由人士不爽了。

　　“主？为何你是我们的主？”

　　“哼！你也配做我的主吗？”

　　“此处居然是仙界！你为何要把我们带到这儿来？速速送我们回魔界！！否则，我也不管你是什么魔君魔主的，一样会对你不客气！”

　　怒骂声与叫嚣声也时刻响起，在这里显得尤为的刺耳。

　　苏云猛然扭头，盯着其中一个叫的最凶，也骂的最为难听的魔人，当即伸手，玄力猛催，体内魔脉爆发，力量狂涨。

　　一股吸力从他的掌心冲出，以迅雷不及掩耳之势，将那魔人扯了过来，抓在了手中。

　　魔人的脖子被死死掐住，几乎要拗断，他竭力的挣扎着身躯，拍打着苏云，但此刻的他，就像是一条挣扎的鱼，无论怎样，都溜不出苏云的手掌心。

　　许多魔人看到这一幕，都愣住了。

　　那魔人什么修为，看得出的明白，看不出的惊恐，然而这样的人，在苏云眼中，仿佛是一只蚂蚁。

　　却见苏云随手一扯，那魔人的脑袋便掉了下来，他肉身的防御似乎就像是纸糊的，根本抗衡不了苏云的力量，魔魂溢出，苏云并没有选择击杀，但却被贪婪的魔人魔物们争相吞食了，那场面令在场的问仙宗人又惊又惧。

　　魔人到底是魔人，一旦被诱惑了，将完全丧失自制力，成为野兽般的存在。

　　“都给我住手！！”

　　就在这时，苏云突然发出一记震耳欲聋的咆哮声。

　　这声音传的极广，几乎要裂开苍穹。

　　那些魔人们纷纷停了下来，一双双惊恐的眼望着苏云。

　　便看那立于苍穹下头的人，一双血眼扫视着四周一切魔人，没有人能够想象那是一双多么恐怖的血眼，也没有人能够描绘出那眼中包含着的冰冷与杀气……

　　威势就此从苏云的身上传开，那些本不服于苏云的人，此刻不禁颤抖了起来，已是不敢出声，生怕步了刚才那魔人的下场，肉身被毁，魂魄被人抢夺争食。

　　但听苏云低声再吼。

　　“现在，我给所有魔人两条路选，一，归顺我真魔宗，听从我的指挥，二，便是立刻葬送于我手中，成为我麾下魔人的食物！！选择吧！！”

　　声音传荡开来。

　　这是苏云当前做下的抉择，此时此刻，必须独裁，因为他没有多余的时间去与这些魔人做解释！

　　没有魔人再敢出声了。

　　在强大的力量面前，任何人都要屈服。

　　问仙宗主见状，这会儿瞬间明白了当前的局势。

　　这个真魔宗的魔君，虽然召来了这么多魔人，但却并没有将他们收服，莫看这四周魔人数之不尽，但却是乱作一团。

　　现在要做的，就是立刻发动攻击，斩杀那个真魔宗的魔君，决不能让他把这些魔人力量凝聚起来，一旦凝聚成功，那今日可就真的是问仙宗的末日了。

　　想到这儿，问仙宗主当即大喝：“一群魔界宵小，也敢在仙界放肆？真是可笑，我看你们是不知仙人之威吧？敢在此作威作福，本尊便送走你们！”

　　说罢，他也临空一跃，跳到九霄之上，朗声大喝：“所有问仙宗人听令，今日便是问仙宗生死存亡之际，尔等随我与真魔界的软弱之辈一战，将他们驱逐出仙界，还我问仙宗一个太平！！！”

　　“可笑！可笑！哈哈哈哈……”苏云当即哈哈大笑，声音十分刺耳：“一个能够随意抛弃本门弟子性命的门派，还值得去维护吗？一个只知道服软低头，不知进取不思恩仇的门派，只得大家去拿命拼搏吗？这样的门派，根本就没有存在的必要！！”

　　他扭过头来冲着那些眼里充斥着迷茫与错愕的问仙宗人大喊：“我是苏云！！是真魔宗的魔君，但我曾经也是一名普通的人，没有谁会无缘无故加入魔界，成为魔人的，那都是逼不得已，我们被命运抛弃，世间种种皆不得愿，我们已经走投无路，我们已经被逼入了绝境，所以，我们只能反抗命运，不甘轮回，只去做自己想做的事情，修炼成仙，长生不老，天下无敌，或者只是安安稳稳的度过一生，这一切的一切，不是你想要，你就能得到，你要做的，不仅仅是争取，还要有那种视死如归的反抗！！”

　　“今日，问仙宗为求自保敢向叩天阁牺牲掉你们这些勤恳发展门派的弟子，那么来日，他问仙宗必然还会做这样的事情，在他们的眼中，你们根本就不是所谓的弟子，不过是一群呼来换去的下人、走狗、棋子！你们还愿意为这样的门派卖命吗？？”

　　苏云声嘶力竭的喊着，话语没有半点玄力，没有半点魔性，有的……仅仅是一腔热血！

　　比起妖、鬼、人，魔人最大的优势，那便是他们的血，从未冰冷，一直在沸腾！

　　问仙宗的人面面相觑，已不知该如何抉择，少部分精锐还是自发的朝问仙宗主聚集过去，但大部分人已经动摇了。

　　问仙宗到底是半仙门派，苏云就算拉来了一大群魔界存在，却也不能轻易灭掉问仙宗，这一战有打，但便要看问仙宗弟子们到底如何选择。

　　看到自己的门人已经被对方说的有些心动了，问仙宗主愤怒不已，当即低吼：“妖言惑众，妖言惑众！！！我便先斩了你这个真魔宗的魔君，看看你还如何在这里蛊惑人心！！杀！！！！！”

　　说罢，便冲了过来。

　　他几乎是瞬间，刹那间出现在了苏云的面前。

　　虽然仙力被汲取了大半，但他的力量丝毫未见。

　　“魔君小心！！不要跟他力拼！！问仙宗主修为极高，整个仙界也是小有名气的强者，万不可与之正面抗衡！”

　　那边的八齿见状，已是焦急而呼。

　　然而……

　　苏云未有半点畏惧，反而嘴角扬起一丝古怪的狰狞笑容，站在原地，一动不动，任凭对方攻来。

　　问仙宗主之前吃了苏云的暗亏，知晓苏云能够控制一股汲取他人气息的法宝，这一回攻势，他早就有了防备，身躯被十一层淡淡的气罩包裹，若是汲取气息，不将这些气罩汲取掉，是不可能再偷走他体内的仙气的。

　　他还以为刚才那招对我有效吗？真是可笑至极。

　　问仙宗主冷冷暗思。

　　但下一秒，苏云的体内突然窜出一道强大莫名的黑色魂魄……

　　魔魂！

　　魔圣之魂！

　　苏云这一出手，便是最强的杀招。

　　他知道，问仙宗主不除，这一战，不可能结束！

　　魂魄化为千丝万缕，覆盖在了他的身躯上下，刹那间，整个人发生了翻天覆地的变化，气息就像火箭一般，直冲云霄……

　　“不好！”

　　问仙宗主脸色聚变，还未反应过来，一只手便狠狠的朝他轰了过来。

　　他急忙挥拳迎击。

　　双拳交加！

　　咔嚓……

　　震脱所有人眼球的一幕出现！

　　只看问仙宗主的拳头就像纸糊一般，咔嚓咔嚓……直接被对方的拳头打碎！


第0928章 仙人之威

　　“这不可能！”

　　八齿几乎是失声呼出。

　　他知道苏云的修为很强，但他却怎么也想不到苏云的修为能够强到这种程度！！

　　举手便能够破掉问仙宗宗主的招式……如果能够有这样的手段，八齿何必让苏云这般偷偷摸摸的？大可直接正面杀入。而且有这样的手段，完全不必犯险杀进仙界，据守真魔界完全绰绰有余了！

　　不过话说回来，问仙宗主的手段应该也不止这么点。

　　果不其然，问仙宗主被苏云轰碎拳头，震惊之余，却也不忘催法恢复，那破碎的拳头眨眼之间，便恢复如初，仿佛没有负伤一般。

　　“你到底是谁？”问仙宗主后退几分，面色沉凝吼道。

　　“不是说了吗？真魔宗魔君！”

　　“不可能！真魔宗什么三流门派，岂能出这样的强者！！不可能！”

　　问仙宗主面部扭曲开来。

　　“三流门派？”

　　苏云眼里红光闪烁，提着死剑直接冲去。

　　“那便让你看看这三流门派今日能够做些什么！”

　　他一剑当先，杀将过去，那漆黑的死剑闪烁着恐怖的凶光，在这昏暗的天地间显得尤为的耀眼。

　　问仙宗主立刻催出一面铜色的圆镜抵挡，死剑敲在了圆镜上，发出哐的声响，那圆镜猛烈颤抖，问仙宗主也直接被震飞了。

　　此等景象震惊世人！

　　“怎么会这样？这个家伙……现在到底是什么修为？”

　　八齿更是错愕连连。

　　圆魔、二魔等一众魔宗长老，此刻看向苏云的眼不再是之前的敬意，而是疯狂炽热的崇拜！！

　　问仙宗可是半仙门派啊，问仙宗主更是不可一世的强者，然而在苏云的面前，竟然被打的毫无还手之力。

　　魔人是崇拜强者的，苏云当前表现出来的实力，完完全全折服了这里的魔人，一些对苏云使用魔神令将他们召集此处的魔人本是心生不满，然而此刻却也被苏云表现出来的强大力量所倾倒，心甘情愿为真魔界而战。

　　那些问仙宗的高层们更是如此，他们岂能想到苏云居然能与宗主抗衡。

　　“太狂妄了！！”

　　紫龙斩掉面前的魔人，踏步冲向苏云，怒吼道：“魔界的宵小，这里可是仙界，岂容你撒野！！吃我一击紫原真气！！”

　　紫色的气息如同闪电，朝苏云快速窜去。

　　然而这些气息靠近苏云，却又是烟消云散。便看苏云提起死剑，对着紫龙一挥，死剑迸发出一股剑气，直接朝之窜去。

　　紫龙立刻催罩抵挡，然而……

　　剑气连人带罩，直接穿透！

　　紫龙身死！

　　一击秒杀！！

　　无敌！！！！

　　世人的眼几乎要睁裂了！

　　完完全全的无敌啊！

　　紫龙什么修为？作为问仙宗的护法，她至少也该是灵玄仙五品以上的存在吗？然而却碰不到苏云半分，直接被斩杀！

　　对方……难道是……灵玄神？？

　　很多人心头已经产生了这样恐怖的念头了。

　　灵玄神……这只有仙界那些超级仙家门派才会出现的绝世强者啊，那可是真正的神灵，又怎会出现在问仙宗？

　　其实很多人都猜对了，当前苏云的修为，的的确确就是灵玄神境界。

　　魔魂的作用，是暂时将苏云的实力提升到灵玄者的极限，而这极限！正是神的极限！

　　问仙宗主不是傻子，他看出了苏云的强大，更是知道仅靠自己，即便战胜了苏云，怕也解决不了这四周数之不清的魔界生物，当即，他调转身来，这便要走。

　　但他还未行动，那边的八齿等人已是将他的去路拦了下来。

　　“哟，问仙宗主，您这是要去哪呢？”

　　八齿面带笑容地说道。

　　“我知道你……你是八齿！真魔宗的副宗主！”

　　问仙宗主沉道。

　　“哈哈，没想到鄙人之名，也有人知晓，真是高兴啊，有面子，有面子！哈哈……”八齿笑道。

　　“没想到真魔宗竟然出了如此强者……这着实是我的失算，太一门会被覆灭，看样子的确是在情理之中，并非他们无能！”问仙宗主凝视着苏云等人，低声道：“你们今日派遣了这么多魔人过来，是想要做什么？灭了我问仙宗吗？”

　　“你觉得我们能做到吗？”

　　“能不能做到我不知道，但我只知道，你若将我问仙宗覆灭，下一个被灭的，必然是真魔界！”他轻轻一笑：“真魔界人都打上仙界了，仙庭人岂能坐视不理？这件事情一旦传出，仙界必然倾巢而出，真魔界岌岌可危，届时，随便来几个不大的门派，便能够铲除真魔界！”

　　“说的不错，不过灭与不灭，其实都一样。”

　　苏云淡道，旋儿朝问仙宗主飞去，眼里透着阴冷：“但你必须要抹去！！”

　　“你能杀的了我吗？”

　　问仙宗主低声一吼，反身再朝苏云攻去。

　　场面已经如此混乱，问仙宗完完全全被魔界生物包围，这个时候再不反抗，等待的只有死路一条。

　　“所有人随我一同攻杀这些魔界生物，将他们驱逐出去！”

　　向阳大声喊道。

　　问仙宗的高层们纷纷响应，开始朝四周的魔界生物攻袭。

　　许多魔人魔物实力都并不高，一个法术便会被灭掉几十尊。

　　然而也有强者被招惹到了，强大的魔人竟可轻松抗衡问仙宗弟子，当然，还不足以与长老级别的存在过招。

　　不过今日这一发魔神令，倒让众人发现了不少真魔界那惊世骇俗的高人了。

　　魔人的迎击显得杂乱不堪，后来赶过来的魔界之人还没有理解苏云的意思。

　　不过八齿早有准备，便看他登高一呼，替代苏云指挥了起来。

　　“所有真魔界的同胞们呐，你们可还记得，我真魔界是如何诞生的吗？”

　　“没错，我真魔界之诞生，与这些卑劣的仙人们不无关系，当初，我们的父，我们的主，我们的造物者，也是一尊实力强大的仙人，但他忍受不了仙人的卑劣，忍受不了他们的虚伪，独自离开仙界，创造真魔界，但这些仙人却将他视为叛徒，不择手段的打杀，我们真魔界又有什么地方对不起他们仙？我们到底做错了什么？”

　　“我们没有错，我们只是想将自己心中的想法实现罢了，但这些虚伪的人，却将他们那一贯的规矩强加在我们身上，我们反抗，迎来的却是毁灭，如此，你们甘心吗？”

　　“跟我一起吧，撕碎这虚伪的世界，斩尽这卑劣的所谓的仙，让他们知道，这世间上还有一种能够与他们抗衡的存在，那就是魔！！！”

　　八齿声嘶力竭的喊着，声音灌上玄气，显得尤为恢宏气派，魔人魔物们听得热血沸腾，嗷嗷直叫。

　　“杀！！！！！！”

　　八齿指着那些问仙宗人，声嘶力竭的大喊。

　　“杀！！！！！！”

　　魔人魔物们如倾泻的潮水，开始疯狂朝问仙宗人冲击。

　　外围的魔人也受到了感染不断朝中央挤去。

　　场面无比壮阔，但又十分混乱！

　　真魔界的魔人就像是掉在地上的豆子一般，哗哗的死去，而问仙宗这边也时不时有仙人陨落。

　　“这是万余年来，仙魔之间重新爆发的战争，虽然比起当年，场面与规模要小上许多，但是，这也是真魔界重新站起来反抗仙界的证明！我们不是弱者！”

　　八齿盯着这四周的场景，喃喃而道，视线又重新回到了那边的苏云身上。

　　此刻的问仙宗主已被苏云逼的几欲走投无路，苏云此刻修为不仅登峰造极，一身神物更是无人能挡！

　　“风神剑法！”

　　苏云低喝一声，其身瞬间消失。

　　问仙宗主面色一僵，急忙四处张望。

　　此刻苏云所使的风神剑法，已不再是当初在风家所学时的那般，此刻的剑法，是一名灵修者巅峰的灵玄神所使出来的，其意、其境、其神皆为巅峰。

　　而这种剑法已被他发挥到了极致，极致的意义，便几乎等同于消失。

　　问仙宗主已经锁定不到苏云的存在了，他只能感受到这周围存在着的满满当当的杀机！

　　“不要得意忘形，可恶的魔人！”

　　终于，完全被未知的恐怖包围的问仙宗主彻底怒了，他暗哼一声，不知催动了什么法宝，但看以其为中心，升腾起了一股强烈的七彩光芒，这光芒出现之后，以漩涡的形态围绕着他疯狂旋转。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　那光芒之中，似有万千剑影在闪动，凌厉异常，威力恐怖！

　　这正是死剑。

　　只是这剑影虽然迅速，但却破不开问仙宗主的这古怪防御，剑锋全部被这七彩之光阻拦下来，不仅如此，就连圣御战袍的神力也无法消除这光芒！

　　“让你见识一下仙人之威！”

　　问仙宗主一记高喊，双手朝空一举，漆黑的苍穹突然变得血量起来，一股浩然正气在空中盘旋，而在这些浩然之气间，窜动着大量雪白色的闪电。

　　闪电在云雾间荡漾了些许，继而全部朝下降落，凶狠的劈向这片区域。

　　苏云见状，脸色聚变。

　　“八齿，你们速速退开！！！”

　　他急声而吼，朝那些落下的闪电冲去。

　　他能够无视这些闪电，但八齿等人却不行，问仙宗主这一击根本就是在围魏救赵，以八齿等人的性命来胁迫苏云强制性吃下这一招。

　　而就在苏云冲向那些雪白闪电的同时，问仙宗主嘴角扬起一丝狰狞，径直冲了过去，从后方发动袭击，一招被仙气包裹严实的拳头凶狠的轰向苏云。

　　在拳头临近苏云背部的同时，拳锋再度溢出七彩之光！


第0929章 魔高一丈

　　滋滋滋滋滋……

　　雪白色的闪电狠狠的劈在苏云的身上，直将他身上的那件黑色斗篷轰了个稀烂，不过他自身倒霉多少损伤，只是人还未来得及将这些闪电全部抵挡下来，背后突然袭来一股寒意。

　　咚！！！！！！

　　沉闷的响声在苍穹上泛起。

　　苏云的身躯剧烈的颤抖着，背后问仙宗主拳锋上的华光就像蠕动的丝线，瞬间将之包裹的严严实实，苏云整个人仿佛是失去了力量，直接从空中坠了下来。

　　“哈哈哈哈哈，什么真魔宗的魔君，也不过如此嘛，哈哈哈哈哈……”

　　问仙宗主哈哈大笑，眼里充斥着得意。

　　噗！

　　苏云摔在已经被鲜血染红的云地上。

　　但是，他并没有长倒不起，而是径直站了起来，凝视着问仙宗主，这一击，并没有给他带来多大的伤害，此刻的他修为远超问仙宗主，更是汲取了问仙宗主不少仙气，充实自己。问仙宗主想要伤到他，若不拿出些看家本领，怕是十分困难。

　　看到苏云竟丝毫未损，问仙宗主的笑容僵住了。

　　此战苏云本就没打算与之力拼，他已是将自己的所有招数全部施出，此番便是打算速战速决。

　　八齿看到苏云重新站起来了，狠狠的松了口气，不过他已知道这些人留在此处只会成为苏云的累赘，当即喊道：“所有人随我朝主殿进发，阻截问仙宗的援军，不让他们过来，走！！”

　　“遵命！”

　　真魔宗的精锐们纷纷随着八齿狂冲。

　　一股漆黑的洪流在这昏暗的世界中荡漾。

　　苏云踏步飞冲，直接撞向问仙宗主，他蓄起死剑，对之狠狠挥舞。

　　漆黑的剑身旋出一股宛如狂风般的剑气，死命的刮向问仙宗主，他摇晃了下身躯，连忙抵御，可这股风力强的令人咋舌。

　　“这个混账，到底是什么修为，真魔界什么时候出了这样一尊大能？”

　　问仙宗主脸色难看异常，不敢与苏云正面硬拼，且战且退，他手掌一翻，突然从虚空中掏出一座巨大的山，朝苏云狠狠砸去。

　　死剑竖劈，震碎大山，乱石迸溅，如陨石般砸向了四周的魔人与问仙宗弟子中，死伤无数。

　　“仙凤灭世！”

　　问仙宗主咬紧牙关一记低吼，一道雪白色的凤凰从他的指尖冲出，撞向苏云。

　　“魔鹰！”

　　苏云大喝一声。

　　魔骨灵鹰飞冲出来，正面撞向仙凤，直接将之驱散。

　　这个家伙的修为已如此强大，他身上任何一件与之匹敌的法宝都得到了极为恐怖的升华！

　　问仙宗主见奈何不了苏云，这回也不再多浪费力气，直接掉头就跑。

　　八齿不在，无人能够阻拦他的步伐。

　　可就在他刚刚转身的瞬间，一道黑色闪电突然从天而降，打在了他的面前，继而，一只巨大的铁掌突然拍向了他的身躯。

　　咚！

　　问仙宗主整个身躯直接飞了出去，摔在了地上。

　　那铁掌力量极大，人也被拍的七荤八素，他爬起身来，看着面前，便瞧见那漆黑的暮色中，一道撑天巨人立于眼前。

　　巨人广大无比，仿若擎天之柱，一双宛若日月的血红双瞳死死盯着自己。

　　巨人虽然可怕，但让问仙宗主脸色聚变的是……它身上的气息！！

　　“这气息……这气息！！是长骨与胤魔的气息！！！长骨胤魔！！魔神降临了吗？？你难道是长骨胤魔？？”

　　问仙宗主浑身突然剧烈颤抖，仿佛是看到了什么极其恐怖的东西，整个人都被吓破了胆。

　　一派之主，居然被长骨与胤魔两位大魔的名号吓破了胆……这两位大魔到底有多恐怖？？

　　苏云没有理会问仙宗主，径直冲杀过去，身后剑匣喷射出数之不尽的利剑，化为一道剑之壁牢，将他死死的围困在里头。

　　而他自己则闯入其中，一剑斩向问仙宗主。

　　问仙宗主想要招架，但死剑之锋超出想象，直接破开了他的防御，斩开他的仙气，将之臂膀劈了下来。

　　优劣立刻有了分晓！！

　　“无欲世界！！”

　　危机之中，问仙宗主终于将自己的保命法宝祭了出来，只看一道白光从他的额间喷射而出，以惊人的速度将苏云与他吞食进去。

　　白光十分灼眼，苏云忍不住闭起双目，待白光消失时，他才发现此刻二人正处于一片雪白的世界当中。

　　“这是？”

　　他四处张望，发现四周什么都没有，没有天，没有地，云雾皆无，有的只剩下那问仙宗主。

　　二人相互而立，令苏云错愕不已的是问仙宗主刚刚被斩下来的臂膀又复原了！！

　　“这一次，我让你生不如死！！”

　　问仙宗主低声而吼，径直朝苏云杀将过来，他的浑身泛起一道道雪白的光芒，当朝前踏了三步之后，其身上下被雪白色的盔甲包裹的严严实实，而其双手，也出现了两把光色长剑！！

　　他的气息更是以惊人的速度暴涨，眨眼间的功夫，已是灵玄仙巅峰，即将迈入灵玄神！

　　“什么？”

　　苏云眉头紧皱，提起死剑抵了过去。

　　铛！

　　两把雪白色的剑轰在了死剑的剑身上，澎湃的力量如浪潮般打向苏云的身躯，他忍不住后退几分，竟有些难以抵御这股力量……

　　问仙宗主乘胜追击，那两把雪白色的剑竟如狂舞的白龙，肆意缠绕于苏云的周身。

　　这剑不仅快到极致，更是刁钻到了极致。

　　过招些许，苏云便有些招架不住，人连连后退。

　　“怎样？小子，知道本尊的厉害么？在这绝对的领域里，我的修为将会疯狂暴涨，而且随着时间的推移，我的力量会越来越强，你迟早会死在我的手中。”

　　问仙宗主面色狰狞，再度杀过去。

　　但苏云并没有表露出什么慌张之色，而是一脸沉稳地说道：“这种绝对领域我听说过，将敌人强行拖入其中，进行一对一的决斗，但这不是公平的决斗，因为领域之主的实力会快速增长，不过，领域是有时间限制的，当你的修为增幅极大的时，说明领域即将结束，倘若我与你避而不战，我相信不出一炷香的功夫，这领域便会消失，到时候……你便败了！”

　　问仙宗主闻声，脸色轻变：“你能撑过一炷香？”

　　苏云摇了摇头。

　　“那便乖乖束手就擒！”

　　“撑不过一炷香，不过我不是说我，而是说你！还有很多事要做，对我而言，一炷香太长了！”

　　说罢，苏云双瞳闪过红光，抬起左手，朝那问仙宗主一指。

　　哗啦。

　　一道精神波纹荡了过去。

　　“精神法术？”

　　问仙宗主大惊，连忙抵御，然而苏云这一招施展的太突然了，他还未做好防御的准备，人便被苏云拖入了属于他的幻境之中！

　　问仙宗主将他拖入领域内，而他却是又将问仙宗主拖入幻境内！

　　问仙宗主僵在了原地不动，就像石雕一般，神情也呆滞无比。

　　苏云踏空前跃，瞬间出现在了问仙宗主的面前，一剑斩向他的头颅。

　　死剑的剑锋闪烁着凄厉的剑芒，一剑削首，犹如削泥，问仙宗主瞬间尸首分家，鲜血狂喷。

　　咵嚓……咵嚓……咵嚓……

　　幻术领域破碎。

　　绝对领域也破碎。

　　包裹着二人的白色光芒也消失不见，重新回到了那凌乱而残酷的问仙宗战场上。

　　问仙宗主脱离了这些重重领域幻境，倒在地上，他的头颅并没有真的削掉，主人在绝对领域中死去，只会强行关闭绝对领域，还不至于威胁生命，只是强行破掉了绝对领域，只会让主人消耗巨大，此刻的问仙宗主，浑身上下已经没有多少仙气了。

　　其实以他巅峰状态，与苏云一战是完全有可能的，但苏云这个卑鄙的家伙，不仅暗中偷袭，悄悄汲取了他大半仙力，更是使用魔圣之魂提升修为，以绝对的力量碾压，如此，问仙宗主才败得如此凄惨，完全没有还手的余地。

　　苏云虽然讨厌卑鄙，但却不排斥自己卑鄙，在他看来，某些时候，卑鄙其实就是高尚的代言词。

　　苏云踏步走向问仙宗主，那死剑上的杀气已经将他包裹的严严实实……

　　“你……是长骨胤魔吗？”

　　问仙宗主捂着自己断裂的胳膊，低声吼道。

　　眼前这个魔人的实力实在强的让他无法想象。

　　“不是。但我是他们的传人！”

　　“传人？”

　　问仙宗主愣了会儿，旋儿哈哈大笑：“传人！传人？哈哈哈哈……没想到长骨胤魔还有传人？哈哈哈哈……大魔不死，仙界必将祸乱无穷啊！！！”

　　“祸乱仙界？”苏云面色骤冷，怒哼道：“若你们不图真魔界，又怎会有今日之事？我等根本就没想过祸乱仙界，更不想得到这个地方，我们只不过是为了求存，今日若不杀上你问仙宗，来日你问仙宗必然杀进真魔界，若说祸首，当属你自己！！”

　　问仙宗主一听，顿时愣了，然而下一秒，死剑已是斩向了他的头颅，将他彻彻底底的毁灭掉。

　　魂魄溢出，苏云没有客气，直接张开嘴将之吞噬。

　　他服用过龙溟珠，完全能够消化仙人之魂，问仙宗主实力雄厚，有此魂魄相助，他的修为必然将会一跃千里！！

　　魂魄入腹，标志着问仙宗的彻底陨落……


第0930章 震慑仙人

　　“问仙宗主死了！！问仙宗主死了！！”

　　一记记声嘶力竭的呼喊之声在问仙宗内传荡着。

　　便看一名真魔宗的长老提着问仙宗主的头颅到处飞舞，摇扬着那血淋淋的头颅……

　　那些问仙宗的人见状，纷纷傻了眼，呆住了……

　　“魔君大人有令，问仙宗主已死，所有人立即投降，可饶之不死，冥顽不灵者，立刻抹杀，绝不留情！！”

　　“魔君大人有令，问仙宗主已死，所有人立即投降，可饶之不死，冥顽不灵者，立刻抹杀，绝不留情！！”

　　“魔君大人有令，问仙宗主已死，所有人立即投降，可饶之不死，冥顽不灵者，立刻抹杀，绝不留情！！”

　　……

　　呼吼声再起。

　　这会儿几乎是所有真魔宗的魔人都在喊着，声音传遍了整个问仙宗。

　　宗主被斩，剩余的人若还坚持战斗，除了死几乎没有其他下场，毕竟就连宗主这样的大能都敌不过魔君，他们岂能如何？

　　“可恶，他们杀了宗主！！”

　　“为宗主报仇！！”

　　一些问仙宗的死忠份子怒了，竭力大喊，朝四周魔人魔物冲杀。

　　“立刻剿灭他们！”

　　八齿冲着身旁的血魔卫们喝道。

　　“遵命！”

　　血魔卫们齐刷刷的窜了出去，朝那些死忠弟子斩了过去。

　　死忠还在顽强抵抗，但却架不住魔人魔物的数量，很快便被淹没了，八齿见状，立刻冲上高空，大声喊道：“魔君有令，降者一律不杀，更不会废之修为，大家尽可放心，问仙宗是个什么样的门派，我想各位应该比我八齿更加清楚，我不知道这个门派给了你们什么恩惠，也不知道这个门派到底有什么地方好，但我告诉你们，倘若它对你无恩无惠，那么，放弃吧，为了这个门派丢掉性命不值得！人的命只有一次，你们辛苦修炼至今，难道要为已经说是覆灭了的门派卖命吗？我们虽然是魔，但我们不是冷血无情，更不是残暴不仁！只要你们愿意投降，我八齿可以保证，你们甚至都不用去真魔界，完全可以继续留在这儿！！！”

　　八齿喊的很卖力，也叫唤的很欢快，一遍又一遍的重复着，不断的给那些本就不怎么想战的问仙宗弟子洗脑着。

　　他充分利用了之前那名刘姓弟子的遭遇，以这个为突破口，死命的撕扯着人们对问仙宗心中那冒起的一点儿疙瘩，将它完全撤出一个愈合不了的大口子。

　　很快，八齿的这番煽动有了效果。

　　之前与刘姓弟子一块的那几名灵修者率先开腔了。

　　“不要杀我们，我们投降！！”

　　他们丢开手中的兵刃，大声喊道。

　　“李昊，你这个叛徒，你要背叛师门吗？”

　　旁边立刻有人骂道。

　　“背叛？这应该算吧，不过背叛又能如何？我只是个小人物，没人知道我是谁，也没人知道我做过什么，我即便选择与门派共存亡，也不会有人记得，如果是这样，我为什么还要选择牺牲呢？虽然这是苟且偷生，但我不在乎，我只想好好的活着，问仙宗也没有什么地方值得我如此牺牲！”

　　叫李昊的人淡淡说道。

　　此言落地，四周人陷入了沉思，那名叫骂的人也是哑口无言。

　　是啊。

　　这么多问仙宗弟子，即便真的与真魔宗血拼到底，又能如何？先不说不能改变现状，单单就说……那些牺牲了的人，谁又能记住他们呢？谁又能知道他们为问仙宗战至最后一刻呢？

　　更何况！

　　问仙宗值得他们牺牲吗？

　　刘姓弟子的遭遇，已经让很多人都寒了心。

　　这些想法让不少问仙宗的弟子们陷入了迷茫。

　　八齿见状，立刻乘胜追击，再度鼓噪着，举手高呼起来。

　　“所有魔人全部后退，不要再屠戮问仙宗的人了！！！”

　　真魔宗的人一听，立刻退了开来。

　　那些魔人魔物也见状，也不敢放肆，毕竟八齿在真魔界可是跺跺脚都要抖三抖的人物。

　　很快，魔人魔物与问仙宗的人分成了两拨，魔人魔物将他们包围了起来，外头黑压压的都是黑色的身子血红的眼，已经数不清了，用百万计算恐怕都算少了，毕竟魔神令召唤过来的，是整个界面的人，这还只是所看到的，倘若算上外围，那几乎是天文数字。

　　而内部的问仙宗弟子只有不多的数万人，他们背靠着背，紧张的看着四周的魔人魔物们。

　　八齿轻吸了口气，视线朝那边飞来的苏云望去。

　　却见苏云利用圣御战袍重新幻化出一件黑色的斗篷，让自己不显得那般狼狈，收起了死剑，朝那些问仙宗的人飞了过去。

　　“是真魔宗的魔君！！”

　　“大家小心！”

　　问仙宗的人紧张而呼。

　　此刻他们已是知晓，宗主已经被这个人斩杀，对于这个人的实力而言，所有人的心目中只能用恐怖来形容。

　　他一靠近，整个现场的气氛都变得沉肃起来！人们大气不敢喘一声。

　　苏云感觉好生古怪。

　　什么时候……自己已能让所谓的仙这般紧张了？

　　他缓缓的飞在了众人的面前，着眼望着面前这些问仙宗人，其中有男有女，也有老少模样，修为有高有低，这里已经是问仙宗最后的力量了。

　　他扫视了一圈，将视线收回，轻吸了口气，淡道：“你们很害怕吗？”

　　“有……有什么害怕的？大不了就是一死！”

　　“你有种……有种就杀了我们，想让我们投降？没门！”

　　几个硬骨头开腔嚷着，不过他们颤抖的声音让他们显得有些底气不足。

　　“能告诉我你们为什么要坚持守护问仙宗，宁死不降吗？”

　　苏云再度问道。

　　“这个……”

　　许多人陷入了沉思……

　　“我先问你们这些人中的普通弟子，问仙宗给予了你们什么？精神上的满足还是物质上的满足？物质上给予了你们什么？强大的法宝？稀有的丹药？天价的材料？我想你们应该得不到吧？或许……顶多就是一个普通的不能再普通的修炼场地，还有一个不算专业的修炼师父，对吗？”

　　那些问仙宗的普通弟子们一听，沉默了。但也有人反驳：“任何门派的外门弟子，皆是如此，并没有什么稀奇。”

　　“但外门弟子也是人，也是需要尊重的，你们入问仙宗，不过是为了追寻仙道，这是你们的初衷，而不是为问仙宗卖命，是这样吗？”

　　人们再度沉默，已无人再反驳。

　　“我可以承诺你们，投降的话，我会将问仙宗内部的资源均分于你们，让你们有更好的场地修炼，有更健全的法宝使用，更有数不尽的丹药！你们……可愿意？”

　　苏云淡道。

　　此言落下，那些普通弟子们几乎是瞪大了眼！一个个呆呆的看着苏云，呼吸急促，面色潮红……

　　旁边的八齿见状，连忙飞过去急喊道：“魔君大人，这样……不太好吧？”

　　“诶，没什么好不好的，这些人若降于我真魔界，便是我真魔界的兄弟了，给兄弟好处，那是我们真魔界的宗旨！”

　　苏云故意将声音放大。

　　那些问仙宗人踟蹰了。

　　“机会只有一次，请慎重考虑，倘若各位再不给我答复，我只好认为是各位不愿意降了……”苏云凝了凝目，淡淡道。

　　“我降！”

　　终于，有人忍受不了了，大声喊道。

　　但他刚喊，便有另外一人抬手狠狠的拍向他的背部，意图将之震死。

　　那人猝不及防，直接被轰了出来，摔在地上，大吐鲜血。

　　八齿见状，脸色聚变，指着那出手之人低喝：“拖出来！”

　　嗖！

　　那人被两名血魔卫擒了出来。

　　“斩！”

　　八齿几乎不带犹豫。

　　血魔卫立刻将这人斩首吞魂。

　　“速速将那位受伤的弟兄抬下去治愈，用最好的丹药最好的法宝，务必不能让他的修为倒退，快！”

　　八齿再道，面色显得很焦急。

　　旁边的苏云见状，暗暗白了这家伙一眼。

　　此番的八齿，倒是很入戏啊，这风雷厉行的举动，倒是能赢得部分人的好感。

　　于是乎，这些问仙宗人便看到那受伤的‘叛徒’享受着最好的待遇，被真魔宗的人抬了下去。

　　苏云要灭这些人，可以说是易如反掌，但他却选择不灭，而是劝之投降，当然，也是有目的的。

　　有人带头了，就会有其他人跟随，在苏云的软硬兼施之下，终于……投降的人越来越多了。

　　“我投降了！！”

　　“我……我也降！！”

　　“还有我！！还有我！！请魔君大人不要杀我！！”

　　呼声开始从问仙宗的弟子群中错错落落的冒了出来。

　　那本被抱成一团的问仙宗人，立刻变得散乱起来，绝大多数人已经被苏云所俘虏，纷纷选择投降，而只有少数一部分死忠党，也被这分崩离析的人心所搅乱，已不知是否还该坚持。

　　到了最后，仅剩下几千人了……

　　苏云知道，这最后的几千人若不处理好，情况将会十分糟糕。

　　虽然他们选择不降，但这会儿，已经不能直接杀之了事，否则会寒了那些降兵的心。

　　“你们为何不降？”

　　苏云深吸了口气，淡道。

　　“要我向魔人低头？休想！”

　　一名短发壮士怒声喝道。


第0931章 伪装问仙宗

　　仙人的性子多是高傲的，尤其是魔人，仙人最看不起的便是魔了，在他们眼中，魔人卑鄙阴险，残暴不仁，而且更是仙界叛徒所造出的东西，在他们眼中，哪怕是妖、鬼、邪都要比魔强多了。

　　不是每一个问仙宗人都怕死的，也不是每一个都厌恶问仙宗的，这个门派还是恩赐过不少人，而这些人，也实实在在被问仙宗感动过。

　　如果这帮家伙之前就站出来了，苏云可以让八齿毫不犹豫的解决掉，然而现在不行，因为降者都在看着，之前混乱，斩谁都无话可说，毕竟人不杀敌，敌杀人。然而现在两边已经罢手，苏云突然灭掉这些不愿降的人，多多少少会让这些人心生异端。

　　他想要试图劝说一番，如果能够让这些人降，那自然是最好的，但如果他们依旧坚持，那苏云只能选择斩杀，他不能放任任何一名问仙宗的人离开问仙宗，否则，那将会给真魔界造成灭顶之灾。

　　如今问仙宗已沦陷，真魔界已经是走上了一条不归路，这条路极有可能葬送整个真魔界，然而事已至此，已经不能回头了。

　　“你们真的愿意放弃这些年来辛苦修炼的境界，放弃这么多年来的造化、机缘、只为守护这早已经名存实亡的问仙宗吗？”

　　苏云双目泛着暗红的光芒，开口问道。

　　“人之一生，有为名，有为利，而我等，只为问心无愧！问仙宗或许不是最好的门派，但在我等心中，却是最为完美的，它不会陨落，如果它陨落了，我们愿意与之共存亡！！”

　　那名壮士大声喊道。

　　“我等必与宗门共存亡！！”

　　怒吼之声响彻天地。

　　那几千名不愿投降的弟子们个个神情激动，慷慨激昂。

　　苏云眉头微动，他暗暗扫视了眼那些投降的弟子，发现他们大部分人都羞愧的低下了脑袋，有些不敢直视这些人。

　　这可不妙了。

　　苏云心头暗思，这些人必须快些解决，否则情况可就糟糕了！

　　他眼珠子暗暗转动了一圈，旋儿点头，朗声喝道：“好，果然都是些有胆色的人，没想到问仙宗内也有你们这些不怕死的人，我苏云今日倒是开了眼了！”

　　“你以为我们与他们那般吗？”那壮汉哼道，眼里尽是高傲之色，嘴角扬起不屑的弧度。

　　然而下一秒，苏云却是当头而喝：“但是，你们虽有胆色，可却都是一群没有头脑的白痴，问仙宗里面有你们这群傻不拉几的白痴，要想不灭，那也难了！！”

　　这话落下，那些问仙宗弟子们顿时愣了。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　“什么意思？还不明白吗？”苏云冷哼连连，冷道：“真正想要为宗门好的人，绝不会像你们这样与宗门陪葬，他们更愿意暂时投降于我，待来日复兴宗门，光耀宗门！如若这样死磕硬碰，丢了性命，那宗门该由谁去复兴？你们这么做，除了让我的剑多添几道血痕意外，还有什么意义吗？所以我说，你们不过是群有胆无脑，有勇无谋之辈罢了！！”

　　话不多，但道理很简单很直白。

　　这些弟子们一听，无不愣了，一个个睁大眼睛看着身旁的同门……

　　苏云这番话可是给那些投降了的问仙宗弟子赚足了面子，不过至于是不是真心投降的，苏云也没兴趣去追究，他现在要做的，就是控制这些问仙宗人，他必须控制住，能不杀，最好不要杀，否则可就麻烦了。

　　终于，这几千人也承受不住了，在苏云的那番话下，他们也彻底放弃了，一个个垂头丧气，点头投降。

　　这场混乱，终于结束。

　　问仙宗在这最后一批弟子的放弃下，终于彻底沦陷了。问仙宗的大部分高层全部阵亡，唯独向阳之辈向苏云投诚。

　　问仙宗是仙界内一个小有名气的半仙门派，虽是半仙门派，但门派规模也颇为广大，若再给予一些时间，晋升修仙门派并不困难。

　　然而当下问仙宗已被沦陷，当然，这沦陷还未传开，苏云在使用魔神令时，曾交代过八齿，真魔宗要做的并不是攻杀问仙宗，而是封锁问仙宗，他凭借魔魂直接斩掉宗主，震慑宗门弟子，配合数之不清的魔人魔物威慑力，足够让问仙宗人束手就擒。因为叩天阁的关系，问仙宗此刻的士气早就低迷，如今天降魔兵，他们哪还适应的了？

　　不过，一旦问仙宗真的被覆灭了，那么必然会引起仙界各方势力的高度重视，尤其是那个所谓的仙庭，定会调查此事，一旦发现问仙宗是由真魔界所灭，那真魔界只怕将不复存在。

　　苏云曾经考虑过将整个问仙宗全部斩尽杀绝，不留痕迹，可他不知道仙人之法到底有多神奇，为求安稳，他只能选择留下部分问仙宗的人，让他们继续呆在问仙宗内，迷惑外人。

　　当然，要控制这些问仙宗人并不困难，苏云曾在魔宗古墓内获得的那个神奇盒子中得到过一味丹药的炼制配方名为‘制心丹’，炼制‘制心丹’需要控制者的精血，苏云让八齿在丹药的配方内加入了他的精血，炼制出大量的制心丹后，让这些问仙宗的弟子服下，一旦服下丹药，便可操控他们的心神，若有反叛之事，八齿可在瞬息间将他们抹去，虽然八齿的修为强不过这些弟子，可有制心丹在手，他足够凌驾众人。

　　真魔宗连夜赶制出大量制心丹，也耗费了八齿不少精血，全部让问仙宗人服下后，八齿又命人在问仙宗的内外装下了大量用于监控的法宝，并且派遣了大量修为强大的魔人伪装成问仙宗弟子的样子，驻守于问仙宗外围，将之彻底封锁，严禁问仙宗人出入。

　　若有其他仙人造访，苏云便让向阳前去谢客，理由便是叩天阁之事。

　　纸是不可能包的住火的。

　　问仙宗当前的伪装不过是为了给苏云与八齿等人争取时间，问仙宗被覆灭，宗主被杀之事，迟早会被人发现，但绝不是现在。

　　苏云将问仙宗内部的资源分出部分来分发给那些问仙宗原来的弟子，安稳住他们的心，随后便将剩余的东西全部运回真魔界，让八齿安排，真魔界得了问仙宗的这些物资，发展的速度必然十分迅速，相信不久之后，便能匹敌于问仙宗这样的半仙门派了。

　　不过这还远远不够，若要抗衡仙界寻求自保，必须要有一个修仙门派的实力。

　　数月之后。

　　苏云坐在问仙宗正厅的椅子上，视线扫视了眼下头坐立不安的向阳，寻思着下一步该怎么做。

　　“向阳副宗主，问仙宗每日都做些什么事情？”

　　苏云忍不住开口问了。

　　其实他对发展门派势力完全是一窍不通。

　　“魔君大人……是指哪个方面？”

　　向阳脸色微白，十分小心地说道。

　　“发展门派。”

　　“这个……涵盖就十分广了……”

　　向阳有些犯难道。

　　“宗主每日做些什么？”

　　“修炼。”

　　“宗内大小事务都谁去管？”

　　“正是在下……”

　　“那你每日做些什么？”

　　向阳思绪了会儿，开口道：“派遣弟子前往各处搜集仙石，视察各门弟子的修炼情况，审视下头派上来的各种信息，譬如结界的研制，丹药的研制，各种材料上缴的数量与品种……”

　　“你现在依旧可以去做这些。”

　　“很多东西仅靠问仙宗一家是做不了的，必须要派遣弟子前往仙界各处，或是部分仙城，或是一些蕴藏着仙品仙玉的福地。”

　　“问仙宗任何人都不得离开问仙宗，你可派遣真魔宗的人去。”

　　“向阳是没有任何意见，只是……”

　　“只是魔人气息太重，会让仙人发现，对吗？”苏云摇了摇头：“这个你不必担心，我自有神通，可让魔人自由出入仙界。”

　　此话落下，向阳的脸色有些难看。

　　魔人都能在仙界大摇大摆的走着了，如今的真魔界，到底强到了什么地步？

　　其实苏云并没有那么厉害，说这话不过是哄骗向阳的，然而他相信八齿肯定会有办法，仙界的宝贝不知比真魔界强多少，如今有问仙宗这个根基，若不好好利用，岂不是太浪费了？

　　“报！！”

　　就在这时，外头传来一阵急促的脚步声。

　　便看一名穿着问仙宗服饰的魔人跑了进来，单膝跪在苏云的面前。

　　“回禀魔君，外头来了一群仙人，说是来拜见宗主的！”

　　“是问仙宗流散在外的人吗？”苏云沉问。

　　“从他们的装扮来看，不像是。他们个个穿着象牙白的袍子，打扮截然不同，更像是……太一门的人。”那魔人迟疑会儿说道。

　　“太一门？”

　　苏云眉头一皱，将视线转到了向阳的身上。

　　向阳脸色一变，眼珠子晃动，低声道：“可能……可能是圣女到了……”

　　“圣女？难道是……妹妹？”

　　苏云心脏不由的跳动了一下。


第0932章 新太一门

　　“魔君大人，是否……要见这些人？”

　　向阳踟蹰了会儿，谨慎的询问苏云。

　　苏云摸着下巴，凝思了起来。

　　之前早就布置好了一切，即便是外人进入问仙宗内，也定然察觉不到问仙宗早就被真魔宗控制住了，更何况问仙宗的副宗主向阳还在苏云的手中，没有谁会怀疑。

　　只是……太一门怎的又存在了？

　　“太一门是怎么回事？”

　　苏云淡道：“我记得……我曾经将它覆灭掉了，怎的还存在？”

　　听到苏云这句话，向阳没由的心头一跳：原来太一门是他灭掉的……

　　“太一门虽已被魔君大人覆灭，不过宗主心疼义子，不想其子遗愿未了，便派人前往武皇殿，救出圣女苏琉洛，给予她大量资源，让她重建太一门，苏琉洛已经在仙界扎根，召来四散的太一门人，并有部分问仙宗弟子协助她，如今的太一门在仙界已经初具规模了。”

　　“哦？原来是这样……”

　　“宗主都没想到苏琉洛有如此天赋，对之十分看重，他本不过是为了义子遗愿，而如今更是想将新的太一门发展成问仙宗的支派，用以壮大问仙宗的实力！无上太玄气是一种完全能够匹敌仙气的强大气息，而他们所宣扬的太一神道，竟连仙人也能汲纳，当真令人不敢想象。”

　　“那么说来，这新的太一门是以问仙宗为首了？”苏云问道。

　　“这个……可以说是，也可以说不是。”

　　“此话何意？”

　　“太一门会遵从部分指令，但很多事情，圣女依旧是独断独行，即便宗主强制性命令，她也是爱答不理，为此宗主没少生气。”

　　苏云一听，自是明白为何，苏琉洛依旧被太一神道荼毒，她坚持的不过是太一神道，与神道违背的事情她都会无视，所以才会这样。

　　不过如今问仙宗已经被自己所掌控，岂能坐视不理？尽管苏云与苏琉洛几乎可以说没有任何交集，但这层兄妹关系摆在这儿，他无论如何都不会袖手旁观的。

　　“把她们带进来吧，你接待，我在一旁听着。”

　　苏云开口说道。

　　向阳闻声，点了点头。

　　那魔人退了下去，去传唤苏琉洛等人。

　　苏云起身，利用圣御战袍遮蔽气息，划出一件暗黄色的斗篷，坐在一旁，而向阳则有些不安的坐在了正上方。

　　片刻后，几名穿着象牙白服饰的男女走进了正厅。

　　苏云抬起头望去，斗篷下的眼正打量着那走在最前面的少女。

　　少女肌肤白皙，明眸皓齿，有一种出淤泥而不染的圣洁，尤其是她的气质，十分独特，神圣纯洁，高高在上，就像是女神转世，让人不敢亵渎，那象牙白的袍子恰到好处的笼罩着她那玲珑的身子，与她的气质正好配对，十分得体，不过她的表情却十分淡漠，仿佛世间一切都被她看淡了一般。

　　“向阳宗主。”

　　少女步入正厅，却未与向阳施礼，只是轻启樱唇，唤了一声，算作是打过了招呼。

　　不过向阳好像也是习惯了，并没有说什么，只是装出严肃的模样，开口淡道：“圣女返回宗门，不知有何要事？”

　　“借人。”

　　苏琉洛简单明了的念出两个字。

　　向阳脸色微变：“不是三个月前便借了四百弟子去了太一门么？为何还要借人？”

　　“不够。”

　　“这……”

　　向阳不知该如何回答才好。

　　其实说是借人，实际上根本就是送人，苏琉洛可是完全得太一门之真传啊，这问仙宗的弟子进了太一门，那基本上就是有去无回啊，太一门的洗脑可是连仙人都防不住。

　　“不日前，问仙宗与叩天阁发生了一些小摩擦，问仙宗损失不少，当前正是缺人手的时候，若再借人于圣女您，恐怕有些不妥吧？”

　　这时，坐在一旁的苏云开口了。

　　苏琉洛这才扭过臻首，明眸看了眼苏云。

　　“你是谁？”

　　她淡淡开腔，声音犹如无波古井。

　　“这位是……”向阳刚想介绍苏云，但话到嘴边，却不知该如何说。

　　但听苏云淡淡开口，说道：“我是本门护法……白离，圣女大人好。”

　　“护法？白离？”

　　苏琉洛秀眉轻蹙：“为何之前未曾听过你这个人？”

　　“本人常年在外，圣女未曾听过自然是正常不过的事情了。”

　　“我只听过问仙宗只有紫龙护法一人，何时出现个白离护法？”

　　苏琉洛将视线放在了向阳的身上。

　　便看向阳挤出一丝笑容来：“圣女大人，您没有听错，此人的确是我问仙宗的白离护法，他已经完成了宗主交代的任务，这便回了宗门……”

　　“此事不谈了。”

　　苏琉洛似乎对苏云也没有什么太大的兴趣，扭过头看着向阳：“还是说说借人的事情吧。”

　　“额……这个……圣女大人，白护法之前也说了，问仙宗刚与叩天阁发生争斗，损伤不小，当下正是缺人之际，您这个时候来借人……是不是有些不妥啊？”

　　“向宗主认为什么时候借比较好？”苏琉洛直接打蛇上杆道。

　　“这……这……”

　　“当然是等你把上一批的人还回来了，我们再借呗。”这时，苏云插了一句，那斗篷下的脸露出一丝笑意：“圣女大人，您应该听过吧？有借有还，再借不难，您上一批的人都没有还回来，哪能再借人呐？”

　　“我本想还，但他们已经不愿离开太一门了。”苏琉洛淡淡道。

　　苏云一听，愕然不已，感觉自己的妹妹脸皮还是蛮厚的嘛。

　　“那把他们强行押过来，他们不回宗门，就是背叛宗门！”

　　“新的太一门是在问仙宗的相助下建立而成的，在太一门与在问仙宗又有什么区别呢？”

　　苏琉洛道。

　　“说的好，既然如此，为何还要借人呢？”苏云反问。

　　苏琉洛沉默了。

　　“话说你们要借人是作甚呐？”苏云将脸凑了过去，仔细的打量着苏琉洛这张精致的脸。

　　然而面对苏云的轻浮，苏琉洛并没有太大的反应，只是轻轻抬起头，冲着向阳道：“既然今日不便借人，那我便改日再来吧。”

　　言罢，转身离去。

　　向阳愣了愣，但未做声。

　　苏琉洛显然只是把这借人当做一个借口而已。

　　倒是苏云几个健步走了过去，直接拦在了苏琉洛的面前。

　　“白护法可有事情？”

　　苏琉洛止住步伐，淡淡说道。

　　“嘿嘿，圣女大人这是要去哪呀？”

　　苏云露出玩世不恭的笑容道。

　　“自然是回太一门。”

　　“哎呀呀，这才刚来，怎么就走了呢？不到这儿多转转看看吗？问仙宗虽然不大，但也有不少好景色呢，圣女大人生的这般好看……嘿嘿，配上那美景，定然醉死人了。”

　　苏云轻浮道。

　　他不了解太一神道到底是什么东西，然而就连沈武皇都没有法子，当前只能试图接近苏琉洛，想办法了解她的情况，再将她从那魅惑人心的神道中拉出来吧。

　　不过一想到面前这个是自己的亲妹妹，苏云还是颇为感觉怪怪的。

　　“世间美景，皆比不过神道尽头的那一抹绚烂，白护法是个豁达之人，我想，你若随我前去太一门游览，定会有不同的收获。”

　　苏琉洛淡淡说道。

　　这丫头，好深的心机。

　　苏云暗暗吃惊，他要是去了太一门，保准不会被洗脑，跟之前那些问仙宗弟子一样，有去无回了……

　　“这个……改日再去太一门吧……哈哈……”

　　苏云尴尬一笑。

　　“既是如此，那琉洛便回太一门恭候护法大驾，不必相送了。”

　　苏琉洛淡道，旋儿绕开苏云，朝前行去。

　　苏云转过身看着她离去的背影。

　　当前的苏琉洛修为比之前又要强上不少，已经到达灵玄仙一品了，苏云要对付她绰绰有余，但现在即便拿下了她的人，那也无济于事，她的心依旧向着太一神道，要想将她拯救出来，就必须让她对太一神道死心，若现在动手，只会让她心生警觉，一旦身份暴露，那可就全完了。

　　但是……摧毁一个人的信仰，该何等困难？

　　苏云陷入了沉思。

　　向阳不敢打搅苏云，只得坐在一旁，不出一声。

　　片刻后，苏云站起身来，似乎要去哪。

　　“大人，需要收服太一门吗？”

　　向阳急忙问道。

　　“收服？如何收服？他们岂能心甘情愿的跟我？我怕我去收他们，他们倒把我给收了！”

　　苏云摇头淡道：“必须要派人监视太一门的一举一动。”

　　“太一门并没有威胁啊。”

　　“威胁？”

　　苏云摇了摇头：“相比较其他门派，太一门将会是整个仙界最大的威胁。”

　　向阳暗暗吃了一惊：“为……为何？”

　　“因为它的发展速度，根本就不能按照常理来想象。”

　　苏云沉道。

　　但凡加入了太一门的人，都会死心塌地追随太一门，这一点，任何门派都无法比较，一名灵修者加入门派需要一个时间的积累来铸就他对门派的感情，通常需要数年的光景，然而太一门不同，或许一两天，这拜入其门下的人便会死心塌地了。

　　它的发展速度，只能用恐怖来形容！


第0933章 玲珑彩

　　苏琉洛重建太一门，让苏云有些始料未及，如今这个曾经让苏神天与沈雪雪牵肠挂肚的少女就在眼前，苏云怎会无动于衷？倘若能够拯救苏琉洛，相信爹娘定会高兴无比吧？他们也不必费尽心思以身犯险了。

　　苏云暗思着，当即下界，朝万华界进发。

　　幽域老人知道当初的昊天圣衣能够克制无上太玄气，想必他定然也知道什么法子可以让人脱离太一神道。

　　离开仙界不过半个时辰不到的功夫，人便进入了万华界内，从界口前往幽域，也是十分迅速，他当前的速度已不再同日而语，一步千里易如反掌。踏入幽域地界，当年那混乱的景象再度映入眼中，各种邪魔鬼怪充斥此处，它们靠着介绍灵修者进入各种空间裂缝赚取玄币为生。当然，这只是正当事情，而里头充斥着的杀戮、残暴、压榨、欺骗，却是数不胜数，多如牛毛。这里就是万华界的一个毒瘤，一个污点，万事万物皆不可能完美无瑕。

　　找到那条熟悉的河流时，苏云开始四处张望着。

　　“老人家！！！老人家！！”

　　苏云大喊。

　　然而却是不见踪影。

　　这时，一缕刺鼻的血腥味儿突然从空中荡了过来，钻入了苏云的鼻孔内。

　　苏云脸色微怔，顿时眉头紧了起来。

　　血腥味儿？以他当前灵玄圣修为，周遭哪怕是一只蚂蚁死了，他也能立刻察觉到，但这股血腥味儿却显得有些后知后觉，只怕据此极远。附近似乎无人，难道说那老头出事了？

　　想到这儿，苏云不敢迟疑，立刻顺着这股腥味儿追了过去。

　　果不其然！

　　在千里之外，那老头正在仓皇逃命！

　　他的身上布满了伤痕，玄气凌乱，气喘吁吁，尤其是小腹处，一道狰狞的伤口清晰可见，刺眼的鲜血滴滴落出。

　　而在他的背后，是数之不清的灰甲人。

　　这些人皆提着长刀，杀气腾腾，直追那老头，时常有刀气从他们的刀口处迸出，撞向老头，老头每每都是狼狈躲闪，一旦躲闪不及时，那身上可就得新添伤口了。

　　这些是什么人？

　　苏云心头莫名，但却不敢再浪费时间，立刻冲了过去，瞬息之间出现在了老头的面前。

　　“老人家！”

　　他唤了一句。

　　那老头哪反应的过来？看见面前突然出现一个身影，吓得一个跟头栽到地上，好生狼狈。

　　而那边追杀这老头的灵修者们瞧见苏云突然出现，一个个警觉的停了下来。

　　苏云没理会这些家伙，将倒在地上的老头拉了起来。

　　“老人家，这是怎么回事？你怎受了这么重的伤势？这些灵修者……又是谁？”

　　岂料老头一把抓住苏云的胳膊，连忙喊道：“跑！！快跑！！”

　　可是……

　　他的那份力量却怎么也拽不动苏云，差点又让自己栽了跟头了。

　　“喂，小子，快跑啊！！！”

　　老头急了。

　　苏云摇了摇头：“不必跑，老人家，你且先告诉我这些人是谁？”

　　老头愣了愣，看见苏云一脸淡然，心头有些不解……这家伙难道不惧这些灵修者？他的实力很强吗？

　　不管了，这小子找死，我可不想死！老头懒得再搭理苏云这个愣头青，自顾自的想要逃跑，可他刚抬脚，一只巨大的雄鹰突然间出现在他的面前。

　　雄鹰落地，宛若大山，异常宏伟，老头见状，吓得直接双腿发软，再也挪不动脚了。

　　就连那边追杀老头的黑甲灵修者们也是吃惊不已，一个个急急停住步伐，不敢上前。

　　“这是傀儡法器吗？”

　　“臭小子，你是谁？”

　　喊声冒出。

　　“你们又是谁？”

　　苏云抬起双目，冷眼看着这些人。

　　“我们是黑甲寨的，今日是奉寨主之命，特地来擒拿这老头，我劝你小子不要多管闲事，否则丢了性命，可别怪我们不客气！”

　　那人冷道。

　　苏云轻哼一声，不再说话，只是伸出手朝那人一捞。

　　一阵幻影闪动。

　　下一秒，那说话的人不知何时已经被苏云揪住了衣领，提了起来。

　　其他人傻眼了。

　　这是怎么回事？到底发生了什么事情？

　　那被苏云抓住的人也是错愕不已，他自己都没反应过来到底怎么回事，便被对方支付了。

　　却见苏云伸出手来，抓住他的脑袋，微微催力……

　　噗嗤……

　　那人脑袋就像捏烂的芒果，血肉乱溅，头颅炸裂，直接死去。

　　鲜血将苏云的袍子染红。

　　其余人呆若木鸡……

　　这算是秒杀吗？

　　或许说碾杀更为合适，因为那个家伙根本就连还手的余地都没有！！

　　碾死蚂蚁恐怕与之一样吧？

　　老头看到苏云如此实力，也呆住了，虽然他知道苏云的实力很强，可他从没想过……这个家伙强到了这种地步！！杀人只用一招吗？

　　殊不知此刻的苏云，已是能够与仙人抗衡的存在了。

　　雄鹰嘶鸣一声，张开羽翼，朝那剩余的黑甲灵修者冲了过去。

　　这些灵修者们才反应过来，一个个急忙逃窜，掉头便跑，就像被猫追的老鼠。

　　只是苏云的修为晋升，加上时间的推移，如今的魔骨灵鹰修为早已非比寻常，这些黑甲灵修者根本就不是对手，眨眼间的功夫，便被魔鹰全部吞食，一个不留。

　　不过会儿功夫，这儿便清静了……

　　“好了，老人家，现在可以跟我说说这到底是怎么回事了吧？”

　　苏云转过身来，开口问道。

　　老头还处于呆滞状态，直到苏云看着他时，他才一个激灵回过神来。

　　“士别三日……真是……刮目相看呐！！”

　　老头上下打量了苏云一番，忍不住惊叹道。

　　苏云微微一笑：“老人家过奖了，还是先说事儿吧。”

　　“唉……其实这件事情也是因我而起！”老头叹了口气，面上泛起愁容：“我收费给别人办事，然而我的能力完全源自于自然神力，虽然会耗费我的不少寿元，但赚取的玄币足够我修炼，提升修为获取更多的寿元，不过凡事有利有弊，许多大能窥视起我的这种能力，他们希望将我虏去，专门服务于他们，为他们搜寻奇珍异宝的下落，为他们算劫数，找过去，望未来，这黑甲寨的寨主三个月前来到幽域，并找到了我，他早就听说过我的事情，便特意来一探究竟，在支付了一笔惊人数额的玄币后，我满足了他的要求，为他算得一件奇珍异宝的下落，一时间他惊天为人，岂料今日便派人来虏！唉，千算万算，算不到我竟有如此一劫啊！”

　　老头叹息连连。

　　医者不能自救，老头亦是如此。

　　“你会如此，并不算意外，你要靠这个生存，还需有看人的眼光，什么人你值得去服务，什么人你不值得去服务，当然，最重要的还是要有靠山，你虽出自于界树，但已不属于界树。今日我若想要俘你或者杀你，相信没人能阻止的了，但我不会这么做。”

　　苏云说道。

　　“多谢。”

　　老头苦笑了笑：“今日你救我性命，日后你若有事要找我，我可免费助你，不收任何玄币。”

　　“当下的确有一件事情要你帮助。”苏云说道。

　　“什么事情？”

　　“是关于太一神道的事情！”

　　苏云取出一枚丹药，递给老头。

　　老头愣了愣，接过丹药吞下，顷刻间他身上的那些伤势竟然完全愈合，让之惊叹连连。

　　不过更让他惊叹的，还是苏云的话。

　　“太一神道？太一门吗？太一门不是已经灭了吗？你问这个作甚？”

　　老头疑惑道。

　　“太一门之圣女乃吾妹，她深陷神道，不能自拔，我想要救她，却不知如何下手，所以今日来此请老人家赐教，教我方法，救出吾妹！”

　　苏云认真地说道。

　　“原来如此。”老头点了点头，但面容却陷入了沉凝，他思索了会儿，低声道：“这种事情，恐怕不是能够简单办到的。”

　　“方法可有？”苏云问。

　　“有是有，不过……”

　　“有便可以了！”苏云忙道：“快说说是何方法？”

　　“这个嘛……”老头想了想，取出法器，施起法来。

　　片刻后，老头的脸上泛起了丝丝凝重。

　　“可能比较难。”

　　“有多难？”

　　“先取一件物品。”

　　“何物？”

　　“怎不问这物品在何处？”老头摇了摇头：“这可是存在于仙界的物品，若是以前，我或许直接告诉你没有，但看你今日实力，已今非昔比，不过你要获得，依旧不容易。而且得到这物品，还没有结束，要将一个人完全脱离他们所谓的信仰，其实最根本的，就是击碎他们的信仰，净化他们的心灵。太一门是给人灌输一种特殊的心灵暗示，这种暗示就像一层污秽的面纱，遮挡在人的心上，有了这件物品，你还需要打开对方的心房，否则，这件物品也无法使用！”

　　苏云一听，脸色微沉。

　　他思绪了片刻，低声道：“你且先说，那是何物，在何处。”

　　“玲珑彩，就在大玲珑宫内！”

　　老头低声道。


第0934章 大玲珑宫

　　得知方法，苏云便告别了幽域老头。

　　为了利用问仙宗去发展真魔界，苏云这段时间一直呆在问仙宗内，本来他是打算将这一切交给八齿去做，然而八齿需要整合真魔界，已是忙的不可开交，作为真魔宗的魔君，又得古墓大魔传承，苏云只能硬着头皮去处理这儿的事情了。

　　不过也正好借此去将妹妹从太一门内救出。

　　如今新的太一门是问仙宗的附属门派，拯救苏琉洛要比以前容易的多。

　　苏云回到问仙宗，便立刻召来了向阳。

　　正厅内，向阳颇为局促的坐在旁坐上，望着漫步走进来的苏云。

　　“向副宗主，可听过大玲珑宫？”

　　苏云淡淡开口询问。

　　“大玲珑宫？”

　　向阳一听，愣了愣：“可是那玲珑福地的大玲珑宫？”

　　玲珑福地？

　　苏云眉头微抖：“怎么？仙界还有几个大玲珑宫吗？”

　　“哦……这倒没有，倘若魔君大人的确是询问大玲珑宫的话，那多半就是玲珑福地内的了，只是不知魔君大人询问这个作甚？”

　　“听说大玲珑宫内有件宝贝叫玲珑彩，你听过吗？”

　　“玲……玲珑彩？”向阳明显脸色一变：“那可是大玲珑宫的镇派至宝啊！！”

　　“镇派至宝？”

　　“大玲珑宫是一个有着十余万年悠久历史的修仙门派，弟子遍布整个仙界，与众多修仙门派互通往来，它自身的实力十分强大，因为有玲珑福地的恩泽，大玲珑宫本身就有得天独厚的资源可享，发展速度十分迅速，绝非问仙宗能够比较的……魔君大人，属下说句不客气的话，倘若魔君大人想要图玲珑彩这件宝贝，只怕……比登天还难……”

　　苏云一听，心脏沉凝了起来。

　　这般强悍吗？看样子这玲珑彩获取的确不易了。

　　不过他并不会就这么放弃的，毕竟这是救妹妹的唯一方法，玲珑彩要得，但不能操之过急。

　　老头说过，要先开启苏琉洛的心灵，再配之法宝，便能够将太一神道这种蛊惑人心的理念完全从苏琉洛的心灵中褪去。而苏琉洛也将获得最为纯粹的心境，对她也是有极大的好处。

　　虽然不能操之过急，但苏云的心头还是颇为紧张的，太一门的可怕之处可不是它能够轻易蛊惑人心，而是无上太玄气对灵修者的反噬！！以苏琉洛的手段，招收人员加入新的太一门相信不难，但她每日依旧是锲而不舍的招收新的成员，甚至是三番五次来问仙宗‘借人’，只怕原因只有一个……

　　那便是每日都有大量灵修者死于无上太玄气的反噬中。

　　苏云很担心，倘若有一天，苏琉洛也遭受这样的反噬，那该怎么办？

　　必须要率先处理这件事情。

　　苏云思绪了片刻，沉声对着向阳道：“你把你对大玲珑宫的所有信息全部告诉我！”

　　“啊？”

　　向阳心惊肉跳：难道这个家伙……想要对大玲珑宫动手吗？大玲珑宫可不是问仙宗呐，依靠之前那种方法绝不可能行得通的。

　　倘若苏云将整个魔界的魔人魔物全部传至大玲珑宫，那几乎就是送死了，大玲珑宫足够解决这些存在。

　　不过苏云也无法办到，之前对付问仙宗，魔神令已经使用两次了，当前只能再用一次，倘若再将魔人魔物拉到了仙界，那便是有去无回了。

　　“我知道你在想什么，放心好了，我不会乱来的，你且将你知道的关于大玲珑宫的事情全部告诉我。”

　　苏云坚持说道，声音显得云淡风轻。

　　向阳暗暗吞了口唾沫，只当是苏云不了解大玲珑宫，才会这般说，当即便开腔了。

　　“大玲珑宫是仙界一个颇具盛名的门派，虽然它的实力不是整个仙界第一，可也是排的上号的，门派实力雄厚，规模极大，恐怕十个问仙宗也抵不过大玲珑宫。”

　　“大玲珑宫的玲珑福地是仙界内为数不多的福地之一，仙界许多修仙门派选择将驻地安置在福地周边，福地内的资源取之不尽用之不竭，可让门派迅速发展，大玲珑宫的玲珑福地盛产因缘石，这种石头蕴含着强大的仙机，仙人吸收后可将仙机转化为仙气，使自己的修为一跃千里，除此之外，因缘石还可用来锻造仙器，炼制仙丹，好处数不胜数，福地一年虽然只产一百块因缘石，可每一块因缘石都能给大玲珑宫带来大量的仙币，使门派发展更为迅速。”

　　“仙币？”

　　苏云愣了愣：“是仙界的流通货币吗？”

　　“对。”向阳点了点头，似乎是想到了什么，解释道：“仙币与玄币性质差不多，但仙币蕴含的力量更多更足，大概一枚仙币能够抵过一千万枚玄币吧，若是富裕的仙人，多半会用仙币相助自己修炼。”

　　“哦……”苏云眼珠子转了转，他在北阳的财富已经不少了，不过如果放在仙界，恐怕还是穷鬼一个……

　　“据说因缘石还是部分特殊仙器的主要炼制材料，大玲珑宫极少将这因缘石外卖，因此流通在外的因缘石极少，为了得到因缘石，许多修为不俗的存在都加入了大玲珑宫，大玲珑宫的规模与实力也因此而越来越大。”

　　“除了因缘石外，大玲珑宫内的大玲珑术也是极为恐怖的仙术，大玲珑术是一门强大的精神法术，能够轻易看穿他人心思，洞悉他人的心境，但凡与精通大玲珑术的人为敌，你的所有打算、意图，都会被对方所察觉，可以说面对大玲珑术的人，几乎没有任何还手之力，无论你有什么手段，对方都会知道！在下还听说大玲珑宫的宫主，甚至能够通过大玲珑术学习那些强大仙人的无上神通，他们通过心思的读取获得对方关于心法的一切信息，以此来修炼，有此仙术在手，大玲珑宫足够屹立于仙界而不倒了。”

　　向阳侃侃而谈，说到重点时，他的脸上也会时不时的流露出惊色。

　　而此刻的苏云，早已是低头不语了。

　　“大玲珑术……没想到世间还有这样的法术……”

　　“虽然这大玲珑术强大，不过施展起来极度耗费仙气，一般大玲珑宫的人不会使用，而宫主也下过严令，门中弟子不得随意使用此术，更不准在玲珑宫内使用，窥视他人心境本就是犯忌的事情，此术时常惹恼仙人，给大玲珑宫带来过不少麻烦，传闻三千年前，大玲珑宫内的一名长老就用此术窥学一名强大仙人的仙法，那仙人大怒，竟然连同了三个仙家门派围攻大玲珑宫，若不是宫主放出因缘石及奇珍异宝平息此事，只怕大玲珑宫早就被那几个门派打的一蹶不振了。”

　　“哦？还有这样的事情？”

　　苏云微微惊讶。

　　“这只是闹得比较大的，小的事情更是数之不清，大玲珑宫因为因缘石而出名，可却也因为大玲珑术而弄得臭名昭著。”

　　向阳说道。

　　“我明白了。”

　　苏云深吸了口气，抬起手道：“你先退下吧。”

　　“是。”

　　向阳不敢怠慢，立刻抱拳退了出去。

　　向阳一走，苏云便摸着下巴想了起来。

　　要获得玲珑彩，硬拼大玲珑宫显然是不可能的，当前唯一的办法只能潜入大玲珑宫获取了，只是大玲珑宫的人都懂那几乎等同于读心术的大玲珑术，混进去可不简单，虽然向阳说大玲珑术不能随意使用，可这并不代表不会使用，一旦被发现，只怕会被立刻扑灭！

　　然而混又混不进去，强行打又不现实，那当如何是好？

　　苏云满面愁容。

　　当下是完完全全的迷茫啊，已是无从下手……

　　“你的心境很乱。”

　　就在这时，一个声音突然在苏云的脑海里响起。

　　苏云吓了一跳，连忙四处张望，然而周围却空无一人，这时候他才反应过来，连忙将无极剑匣取出。

　　便看一抹白光从剑匣内溢出，在面前幻出一个曼妙的少女身影，定目而望，正是许久不见的凌晴雨。

　　“晴雨，好久不见了，啊哈哈……”

　　苏云挠了挠后脑勺，感觉颇为尴尬。

　　凌晴雨白了他一眼，脸蛋儿有些红扑扑的，显然二人又想起了当初在古墓内的事情。

　　“话说晴雨你这段时间在剑匣内做什么呢？”苏云见凌晴雨不说话，连忙调转话题，免得气氛尴尬。

　　“修炼。”

　　凌晴雨将脖子扭到一边，不去看苏云：“当初……当初那个……我颇有感悟，就在里头修炼了。”

　　“哦……”苏云粗略的打量了凌晴雨一番，她的修为的确进步很大，但恐怕连灵玄圣都斗不过，毕竟她没有苏云这么多的奇遇。他感觉当下体内都有些躁动，之前吞食了问仙宗主的魂魄，相信不用多久，修为便能再度晋升了。

　　“话说这是哪儿？”

　　凌晴雨扫视了周围一圈，发现这儿仙气飘飘，白玉为砖，尤为神奇，便开口问道。

　　“仙界。”苏云笑道。

　　“仙界？”

　　凌晴雨吃惊不已。

　　“对。”苏云笑眯眯的回答，倒也不瞒凌晴雨，将这期间发生的事情全盘告知。


第0935章 探云剑

　　凌晴雨在聆听的过程中，表情尤为丰富，时而震惊，时而紧张，时而忍不住掩唇而笑，时而愤怒不已。当听到苏云居然将这个半仙门派问仙宗给掌控到手中时，她整个人仿若石化了一般，已经是感慨万千，等听到苏云欲救妹妹苏琉洛时，表情又重归严肃。

　　“这么说来，你就是想救你的妹妹，获得那个玲珑彩咯？”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头。

　　“从向阳那获得的信息里看，你觉得大玲珑宫是个怎样的门派？”

　　“很强大……但更可怕……”他深深的吸了口气：“这个世界上，还有什么比能够窥视他人心境的事情更可怕的吗？连你在想什么他们都能知道，你觉得你还是你自己吗？”

　　“不错。”

　　凌晴雨点了点头：“若是这样，你几乎不可能取得玲珑彩，他们若悄悄对你使用大玲珑术，你必然暴露，后果极其严重，所以你不能潜入大玲珑宫，得想其他法子。”

　　“若不进入玲珑宫，还如何去取物？”苏云犯愁道：“莫不成你希望我隔空取物，站在这儿取来那玲珑彩吗？”

　　岂料这话落下，凌晴雨撇了撇嘴：“这种事情又不是不可能！”

　　苏云愣了，急忙冲过去双手按住凌晴雨的香肩，一脸急切道：“晴雨，莫不成你有办法？快些说来于我听！！！”

　　凌晴雨有些发傻，看着面前近在咫尺的大脸，白皙精致的小脸顿时浮起一丝红晕，她微微挣扎了几下，扭过秀脖声如蚊呐道：“你快些放开我……”

　　苏云回过神来，这才发现自己的失态，连忙松开双手挠了挠后脑勺，尴尬道：“不好意思……我……我实在是太着急了，毕竟是我的妹妹……”

　　“我理解你的心情。”凌晴雨小脸依旧粉红粉红的，樱唇轻启：“无上太玄气的反噬效果，让你觉得时间紧迫，不过现在急不是解决问题的方法，必须要做好万全之策。”

　　苏云安静的听着，他感觉凌晴雨应该有法子。

　　但看凌晴雨来回踱了几步，想了片刻，说道：“首先，你要先弄清楚玲珑彩是件什么物品。”

　　“这个有什么重要的吗？”

　　“笨蛋，这个可是很重要的！”凌晴雨白了他一眼，说道：“你若不弄清楚玲珑彩是什么宝贝，又如何判断出它的位置？倘若它有一些禁忌你却不知，取物的时候触发了禁忌发生了意外，又当如何？你可知，有些法宝一旦认主，其他人不能触碰的，否则法宝会自行销毁，所以你要搞清楚玲珑彩有没有这特性！”

　　“原来如此……”

　　“其次！要彻底掌握大玲珑宫这个门派，知己知彼，方能百战百胜，你若要取物，就要找机会，倘若对敌人一无所知，如何行动？”

　　“第三，你则缺一件物品，若有此物，便能伺机去取玲珑彩了。”

　　“物品？什么物品？”苏云忙问。

　　“一把剑，探云剑！”凌晴雨微微一笑：“就在剑匣内，待会儿我会带你去取，凭借你现在的实力，取这剑已不费事儿了。”

　　“此剑有何用？”

　　“此剑杀伤力并不算强大，但它能够轻松探得千里外的物品，以剑之气力将之取来，当然，能不能成功取物，还得看使用者的手段，它对精神的要求与玄气的要求是十分苛刻的，你若不想进入大玲珑宫，可借用此物取那玲珑彩！”

　　“没想到还有这样的宝贝……”

　　苏云又惊又喜。

　　“这只是一种途径，能不能成功还很难说。”

　　见苏云如此高兴，凌晴雨连忙道。

　　“我明白，不管怎样，至少现在是有希望了。”苏云笑了笑：“这段时间，我会亲自前去大玲珑宫进行调查，也会派人协助收集信息，待时机成熟，便用探云剑取物。”

　　“你先随我去取探云剑吧，你得到探云剑，也需要时间来掌握这把剑的剑性！”

　　“好，我们这便前去。”

　　……

　　……

　　神云仙宫内。

　　在一片巨大的花坛中央，两个曼妙的身影正安静的盘坐于其中。

　　一圈圈华光从身影的中央处溢了出来，这二人正是上官倾城与苏倾儿。

　　从紫月仙国返回后，这段时间上官倾城一直相助苏倾儿抵抗她体内的能量躁动，紫月仙国先祖之力强悍无比，这股力量就像是一道火焰，将苏倾儿那特殊的神灵体质彻底点燃，倘若现在的苏倾儿继续修炼，她的修为必将一跃千里，不过修为提升的太快，她容易迷失自己，所以当下还是修心更为重要。

　　这段时间，她已经将紫月仙国先人之力完全掌控，如今的苏倾儿，修为已是今非昔比，但是经过紫月仙国一事后，她的神灵躯体之事也被他人所知晓，虽然刘太后被苏云胁迫，不会说出这个秘密，可谁都不知道，这个消息是否还有其他人知道。

　　不管怎样，苏倾儿呆在此处是最为安全的。

　　华光渐渐散去。

　　苏倾儿睁开双眸，站起身来。

　　此刻的她，精神饱满，容光焕发，已不复当初垂危姿容。

　　旁边的上官倾城调息了片刻，开口轻道：“倾儿，感觉怎样？”

　　“多谢师祖，倾儿感觉好多了。”

　　苏倾儿施了一礼，微微笑道。

　　“你现在必须将重心转移到修心之上，莫要再刻意追求修为，知道吗？”上官倾城道。

　　“倾儿明白。”苏倾儿点了点头，面容却泛起一丝苦涩：“只是……师父也是这般说的，倾儿其实从很早以前就一直主修心了，然而修为却会不经意的增幅，稍微催动些许玄气，便能够感受到灵眼的变化……”

　　“呃……这就是神灵躯体的强大吗？”上官倾城也颇为吃惊了。

　　“师祖，这种体制……到底是怎么回事？”

　　苏倾儿叹了口气道：“仙国之事，貌似就是因为我这个体制的原因而引起的吧？我差点害死了师父，倘若没有我这体制，又怎会出这样的事情……师祖，有什么办法能够去除掉我这体制吗？”

　　“你这傻孩子，多少人羡慕还来不及呢，你却想着去除这体制。”上官倾城叹了口气，清纯的姿容泛起一丝无奈：“这是上天注定的事情，你要学会去承受，神灵躯体不会伴随你一生，以后会消失的，在这期间，你则要小心谨慎，莫遭了别人的害。”

　　苏倾儿听后，愣了愣：“什么时候消失？”

　　却见上官倾城一脸凝肃，低声道：“等你恢复了所有实力的时候，就会消失！！”

　　“恢复所有实力？”苏倾儿满脸的不解：“师祖，这是什么意思？”

　　“我之前应该有对你说吧？你之所以会具备神灵体质，皆因为你是圣人转世，你不知吗？”

　　“圣人……转世？？”

　　“这神灵体质便是来自于你的转世之魂，待你的修为暴涨到转世之前的时候，这体制就会消失了，现在，那么多人之所以想要疯狂的掠夺你的体质，便是想要掠夺你前世的修为，掠夺你前世的所有天赋、记忆、因果等等，他们若是得到了这一切，必然一步登天，所以，你必须要低调潜修，恢复前世实力，明白吗？”

　　苏倾儿呆住了，感觉一时半会儿难以消化这一切。

　　其实她很好奇，她到底是谁，她的父母是谁，然而要追究这一切，却是无比困难。

　　“师祖，您的意思是说……我前世是仙人吗？”

　　“仙人？”上官倾城愣了下，旋儿不住摇头：“可能不止，或许……是超越仙人的存在。”

　　“那会是什么？”

　　“神！”

　　她低声道。

　　然而话音刚落，上官倾城骤然扭过头来，冲着花坛外围一记肃喝：“谁？？”

　　花坛外围的植被出现一点儿骚乱，接着一个身影有些惊慌失措的走了出来。

　　这人也是名女性，年龄颇大，传的十分艳丽，正是神云仙宫的长老于玉。

　　“哦？原来是于长老啊，为何要偷听我们谈话？”

　　上官倾城脸上颇为不悦，低声凝喝。

　　“宫主，于玉并非有意偷听的，只是前来向宫主汇报事情，不经意才听到些许……宫主放心，于玉绝对守口如瓶，绝不会透露半点儿消息的！！”

　　于玉急忙说道，神情颇为紧张。

　　“于玉长老，你都听到了什么？”

　　上官倾城低声道，声音泛冷。

　　她的修为算不得高，虽然于玉只是个长老，但与她相比，差距也不会太大，因此才有些后知后觉。

　　于玉连忙摆手，忙道：“我……我什么都没听见，什么都没听见……”

　　岂料上官倾城面容凝肃，极度认真道：“于玉长老，此事关系重大，一旦消息走漏，可能我们整个神云仙宫都会被覆灭，所以……为了安全起见，我必须要将你关押起来！”

　　“可……宫主……我……”于玉慌了。

　　“师祖，于玉长老只是无心的，您宽宏大量，请放过长老吧。”这时，苏倾儿开腔了，她轻声道：“于玉长老对神云仙宫忠心耿耿，与倾儿虽然接触不算多，但对倾儿也是十分的好，倾儿相信于玉长老不会害倾儿，更不会害仙宫的。”

　　听到这话，于玉眼里泛起一丝感动。

　　“倾儿，倘若此事走漏出去，你知道会引起什么吗？”

　　“师祖，其实知道这件事情的人已经不少了，多于玉长老一人又何妨？为什么不选择相信她一次呢？”

　　苏倾儿微微一笑道。

　　上官倾城虽然谨慎，但她也是了解于玉的，听苏倾儿这般说，思绪了片刻，点了点头：“好吧，既然你这般说了，那便听你的好了。”

　　她扭过头冲着于玉叮嘱道：“于玉，你入仙宫时日也不短，我相信你的为人，你要记住，此事万不可泄露，否则……后果将无法想象，明白吗？”

　　“明白……于玉明白。”于玉急急点头。


第0936章 隔空摘花

　　“说吧，你有何事要汇报？”

　　见于玉表了态，上官倾城也不好再去警告，便转移话题说道。

　　于玉施了施礼，说道：“是这样的宫主，我们仙宫内的彩玉晶体已经用尽了，需要派人再去采集一批，否则宫内的结界、阵印无法正常运行，许多弟子也将无法正常修炼。”

　　“哦……”上官倾城秀眉轻轻蹙了起来。

　　“彩玉晶体？”苏倾儿愣了愣：“不是有很多吗？这段时间我看到师祖经常拿彩玉晶体给倾儿修炼呐。”

　　“彩玉晶体是蕴含强大精神能量的材料，倾儿你不知道，这段时间宫主赐予你的彩玉晶体，是我们神云仙宫仅有的那些了，你这段时间消耗的晶体更是我们仙宫十年的储量。”于玉叹了口气道。

　　苏倾儿一听，顿时傻眼了。

　　“若是没有，采便是了，不必担心，此物并不是什么很难弄的东西。”

　　见苏倾儿脸上泛起浓浓的愧疚，上官倾城立刻开腔了：“于玉，你立刻带上一批本门弟子，前去采集彩玉晶体。”

　　“市面上的彩玉晶体价格离谱，我们当下只能去出产地采集，我知晓一处蕴含着大量彩玉晶体的地方，只是有不少妖物肆虐，若遇上妖物，多少是要战上一番的。”

　　“本尊会赐予你们护身法宝，放心便是。”

　　上官倾城道。

　　于玉一听，松了口气，抱拳道：“若是如此，于玉定然不辱使命。”

　　“你们即刻出发吧。”

　　“是，宫主！”

　　于玉应道，便转身离开了。

　　……

　　……

　　此刻，那浩瀚而神奇的仙界之中，一处布满了散发着璀璨光芒的晶石群中。

　　苏云与凌晴雨正悄悄的钻入这晶石群，一点点的朝里头移去。

　　在晶石群的中央部分，一头浑身晶莹剔透，如同水晶打造的仙兽，正舒舒服服的躺在其中，啃噬着身旁的晶石。

　　这是仙界独有的噬晶兽，以吞食石晶为生，石晶中蕴含着少量的仙气，对仙人的修炼加成几乎是微乎其微，但对它们却有奇效，噬晶兽几乎长年累月住在石晶群中，因为它们的常驻缘故石晶群受到充沛灵性的滋润，故而石晶群内会生出大量晶兽花，每一株都充满着浓厚的仙气，据说一朵晶兽花价值八十仙币，换成玄币的话，便是八亿了，当然，对于仙人而言，晶兽花并不是什么稀罕物品，人们最稀罕的，莫过于这晶兽花中偶尔才会出现一株的晶兽花王！

　　这种花王是炼制丹药的极品药材，一般石晶群内会有一只甚至多只的噬晶兽寄存，但是十个这样的石晶群内，未必会有一朵晶兽花王，晶兽花百年才会生出，而花王是五千年一出，稀有程度可想而知，倘若能得花王，至少能换得九千枚仙币。

　　而当前，便有一株花王，苏云与凌晴雨到这儿来的目的，便是为了那花王。他们并不需求这花王，不过是为了练习探云剑的剑性而已，噬晶兽是仙兽，已是通灵，晶兽花便被它们视若珍宝，就更不要说晶兽花王了。

　　很快，二人便瞧见了极远处正在打盹儿的噬晶兽。

　　这噬晶兽浑身上下就像是冰雕一般，尤为好看，但苏云与凌晴雨当前所看到的这头，却肿的像肥猪一般，脑袋大身子圆，大部分噬晶兽的前额上都有一只修长尖锐的角，然而这一只却又钝又短，仿佛要没入额头里去。

　　周围的晶体都被它啃食的七七八八了，显得尤为狼藉，不过在它的周身，却盛开着一朵朵宛若冰雕莲花般的东西。

　　这些花高贵优雅，庄严美丽，即便四周被噬晶兽糟蹋的再难看，它们依旧能够凭借自己的美而遮挡这些凌乱狼藉。

　　这正是晶兽花。

　　不过让二人最为瞩目的，莫过于那朵最大也最为绚烂散发着白光的晶兽花王了！！

　　二人视线一齐集中在那花朵上，眼里泛起阵阵炽热。

　　这晶兽花王即便是仙人都对之垂涎三尺，它对灵玄仙级别已是效果显著，倘若对灵玄圣的人而用，那该是何等奇效？

　　噬晶兽对晶兽花有一种奇特的感应，毕竟晶兽花是由它们的灵性生长而出，而晶兽花王更被它们视如珍宝，如若有人采摘，必会遭到噬晶兽的疯狂追杀……

　　而现在！就是要悄无声息的取走这晶兽花王。

　　“探云剑的强大之处并不是说了利用它的剑性去隔空取物，它最为强大的，是能够悄无声息的破开结界，切断感应，将物品无声无息的带出来，现在，这晶兽花王就是你的目标，上吧苏云！”

　　凌晴雨粉拳轻握，加油打气道。

　　苏云点了点头，深吸了口气，握着探云剑，便要催气，激活探云剑的剑性。

　　一圈圈灰白色的光晕在剑锋上荡漾，会儿功夫，这光晕化为了一道道涟漪，在剑身骤变浮动，它们仿佛活了过来，时而贴着剑身，时而朝外头荡去，神奇无比。

　　“差不多了，你自己准备出手。注意集中精神，这对精神的掌控能力要求很高，加油！”

　　凌晴雨念叨了一句，倏然化为一道白光，钻入了剑匣内。

　　“唉？晴雨！”

　　苏云连忙唤了一句，但剑匣内的凌晴雨却没搭理他。

　　好端端的怎回剑匣了？

　　算了，不管了，还是先取晶兽花王再说！

　　苏云转过视线，神情严肃，异常认真，盯着远处那长在噬晶兽旁边的水晶花朵，紧握着手中这把修长古朴的长剑，当即催动玄气，调动剑性，那周围的涟漪立刻化为一道无形的大手，以惊人的速度朝那水晶花朵扑了过去！

　　无风无云，无波无澜，没有一点动静，没有一点气息，或许即便是仔细去察，怕也察觉不到这只无形大手的存在。

　　苏云瞪大眼睛，他能感受到那手已经快要靠近晶兽花王了，心脏都不由的噗通直跳。

　　但是……

　　就在这千钧一发之际，便看晶兽花王突然吧嗒一声，摇曳了一下……

　　“吼！！！！”

　　噬晶兽立刻苏醒过来，发出愤怒的咆哮，一圈湛蓝色的涟漪顷刻以其为中心朝四周扩散，瞬间了整个石晶群，而苏云也不例外，被这蓝色涟漪包裹，双脚立刻凝结出了一层水晶。

　　那噬晶兽锁定了苏云的位置，本如宝石般的双目立刻橙红起来，低吼着朝苏云扑来，气势汹汹，尤为恐怖。

　　苏云脸色煞白，连忙挣脱脚下的水晶，拼了命的朝外头跑去。

　　难怪凌晴雨事先躲进剑匣里，敢情她早就知道苏云第一次是不会成功了……

　　“你可不能杀了它，待会儿还要拿它练习呢。”

　　这时，剑匣里飘起凌晴雨的声音。

　　苏云满脸苦恼，奈何却无计可施，只能拼了命的奔逃……

　　……

　　……

　　在经历了足足半个月的折腾，苏云总算是悄无声息的取到了晶兽花王，在练习中，他可没少吃那噬晶兽的招待，倘若不是圣御战袍庇体，说不准儿此刻人早就躺在问仙宗内疗伤了。

　　掌握了探云剑后，苏云便独自返回了问仙宗，凌晴雨也暂时待在了剑匣内。

　　其实有一点让苏云十分奇怪。

　　凌晴雨与苏云相识还是在天武大陆上，那个时候的凌晴雨对苏云而言是强大无比的存在，然而据凌晴雨当初所说，她在没有化为剑灵之前，修为虽强，可显然是比不上现在的苏云，恐怕就连刚入极武世界的苏云都很难比肩，但是，自从苏云踏入极武世界后，她的修炼速度并没有缓下来，反而一路高升，比起普通的灵修者，她的修炼速度实在是快太多了。

　　苏云能有今日，离不开各种奇人与机缘的相助，但凌晴雨没有，甚至她连问苏云索求丹药辅助修炼都没有。那她是怎么能够保持如此效率的修炼速度呢？难道她天赋异禀？

　　对于凌晴雨的身份，苏云一直很好奇，而且……她甚至能够感应到剑匣内凶剑的存在……

　　这一切成为苏云心头的疙瘩，但他不会去问，更不会去深想，他相信凌晴雨，就好像相信他自己一样。

　　返回了问仙宗，苏云立刻召来之前被他派去大玲珑宫调查的几名魔界高手，这些人是之前调查问仙宗的存在，加上八齿派点的三名高手，一共五名，他们被派以问仙宗弟子的身份，直接前往大玲珑宫内进行考察，因为有向阳的协助，这些人混入大玲珑宫并不难，苏云赌了一把，就赌问仙宗人不敢对他们使用大玲珑术，虽然问仙宗的实力比大玲珑宫弱太多了，但这些年大玲珑宫因为大玲珑术不知招惹了多少麻烦，他们岂会再给自己增添麻烦？

　　考察只是暂时的，加上问仙宗实力不高，这些人只到了内门，长老阁及宫主正殿根本就不曾涉足，几人只打探得大玲珑宫的一些基本概况，至于玲珑彩，却是丝毫信息都没有。

　　然而这一行，并不是说毫无收获。


第0937章 你随我来

　　“大玲珑宫将会在两个月后进行一次因缘大会，采取玲珑福地产出的因缘石，这次大会是以功过的形势进行，有过则罚，而有功则赏赐因缘石，此外大玲珑宫更是邀请了数个修仙门派的掌门共同参与，并且会在大会上赠送他们因缘石，以示友好。”

　　“届时大玲珑宫内的大半弟子会在扬天台聚集，场面十分热闹，此事已在小部分仙界人中传开了。”

　　“大玲珑宫的宫主及长老皆会参加，此次大会将进行三天，届时大玲珑宫的外围结界将成倍加强，而内部结界则会适当的减弱。”

　　下头的几名调查组魔人逐个开口说道。

　　苏云听后，连连点头。

　　之前他已从这些魔人们的口中得知了关于大玲珑宫的基本信息，现在来看，这个因缘大会将会是自己的一次绝佳机会，错过了，可就不会再有了。

　　“你们先下去吧，继续给我盯着大玲珑宫，有任何事情要在第一时间内告诉我，尽量去收集关于玲珑彩的信息，明白吗？”

　　“属下明白！”

　　众人齐呼。

　　“嗯。”

　　苏云点点头，这些魔人便打算离去。

　　然而这时，苏云倏然想到了什么，连忙道：“等一下。”

　　所有魔人全部止步，低首抱拳。

　　“大人还有何吩咐？”

　　“呃……马上书信一封派往新太一门，告诉太一门的圣女，就说问仙宗白离护法有请，请她务必过来……”

　　“是！”

　　“哦对了，记得告诉她，就说白离护法准备借一批人给她，相助她发展太一门！”

　　“遵命！”

　　几名魔人点了点头，便径直离开。

　　正厅又恢复了清静。

　　苏云轻吸了口气，低头凝思起来，一脸的愁容。

　　“怎的？担心不能安全的盗取玲珑彩吗？”

　　似乎察觉到苏云的愁容，一道白光从剑匣内飞出，凌晴雨再度站在了苏云的面前。

　　“倘若盗取玲珑彩被发现了，只怕会连累所有人，到时候莫说问仙宗保不住，只怕连真魔界也会被牵连。”

　　苏云凝道。

　　“你的担心太多了，有些事情不去做的话又怎么会知道不能成功呢？”凌晴雨安慰道。

　　苏云一听，笑了笑：“哈哈，其实也没有那么担心了，即便被发现了，也不会有什么大问题，毕竟我并不会进入大玲珑宫，他们倘若发现有人盗取玲珑彩，第一时间自然是封锁大玲珑宫，而后在内部捉拿贼人，再怎么抓，也不可能抓到外头去，我何必担心？”

　　“那你为何这般……”

　　凌晴雨不解道。

　　却见苏云笑容僵了片刻，脸上浮现出浓浓的无奈与苦涩。

　　“倘若这一次行动能够成功的话，那么，就要开始对琉洛的救治了，不过在此之前，我必须要开启琉洛的心灵，现在的她几乎等同于封闭了整个世界，除了太一神道，她几乎不对任何事情感兴趣，倘若她还是如此的话，即便有玲珑彩，那也是无济于事的，我得让她接受这个世界，接受玲珑彩！”

　　“原来如此……不过你说的倒轻松，倘若她能够轻松这一切，那还要玲珑彩作甚？只怕那个时候的她早就脱离了太一神道的蛊惑了吧？”

　　“那是完全接受，这一点我不需要做到，估计也很难做到，我要做的，只是让她潜意识里做到。”

　　苏云凝脸道：“我相信人心是这个世界上最强大的东西，这太一神道虽然能够蛊惑人之心智，但却只是蛊惑，不能完全替代，如果只是蛊惑的话，就一定有办法！”

　　他不相信一个人遁入了太一神道，就真的永远都不能再脱离了，太一神道真的能有这么厉害？苏云不信！

　　“那你打算怎么做？告诉她你是她的哥哥，让她乖乖听你的话吗？”凌晴雨双手抱着酥胸，轻哼一声道。

　　“别开玩笑了，我可没告诉她我是她哥，否则情况可就麻烦了。”

　　苏云笑了笑，无奈道：“还是先与她接触接触再说吧，我已经派人去通知她了，以她的速度，相信很快就到。”

　　凌晴雨撇了撇嘴，没再做声。

　　片刻后，一名真魔宗的弟子快步走了进来，抱拳而道：“大人，圣女大人及随从已经抵达问仙宗了，是否召见？”

　　“不用，我自己出去便是了。”

　　苏云站起身来，径直朝外头走去。

　　后头的凌晴雨见状，再度化为一道白光，钻入剑匣内。

　　苏琉洛等人此刻正在正厅外的一处走廊内等待着，见苏云朝这儿走来，苏琉洛只是象征性的点了点头，淡道：“白护法。”

　　“呵呵，圣女大人，您终于来了，一日不见如隔三秋呀，在下当真是想念的紧呐。”

　　苏云之前那张愁苦的脸立刻变幻了，取而代之的是灿烂笑脸，显得尤为的和蔼。

　　然而苏琉洛对此却是丝毫不感冒，只是淡淡说道：“白护法，你不是说可借批问仙宗弟子于我，让我发展太一门吗？听至此讯，琉洛特意将手头上的事情放下，火速赶至于此，还希望白护法不要浪费你我宝贵时间，速速将事情解决吧。”

　　“诶诶，这个……人嘛……还要再等等，毕竟挑选弟子是要时间的，我不可能随便就派一批弟子过去吧？有些弟子负责阁中事情，他们若走了，职位空缺，很容易让门派大乱的！”

　　苏云装作为难的样子。

　　以苏琉洛的性子，倘若苏云只是单独召见她，她铁定不会来，所以便以借人的由头骗她过来了。

　　“那我过些时日再来吧，告辞。”

　　苏琉洛径直转身，准备离去。

　　“站住！”

　　苏云喊道。

　　“白护法可还有何事？”

　　苏琉洛止步，但头未回。

　　但看苏云嘴角扬起一丝残酷的笑容，低声道：“圣女大人，你便这么走了吗？若想要借人，不表现出一点诚意来，我如何将人借给你？”

　　苏琉洛沉默了片刻，粉唇轻启：“白护法有什么想要对琉洛说的吗？”

　　显然她听出了苏云话中有话。

　　“并不是什么很重要的事情，只是想要告诉你，你发展太一门，这并没有错，不过希望你不要搞错了，问仙宗是问仙宗，太一门是太一门，你向问仙宗要人，可以，不过不会每一次都是白拿的，倘若这一次你要借人……不表现出一点儿诚意，我相信你日后一个人都要不到！”

　　“白护法想要琉洛怎么做？”

　　她依旧是那副淡然的姿态。

　　“要求也不高，在那批人调集完毕之前，这段时间你留在问仙宗。”

　　“我的时间很紧，恐怕无法在这里逗留太多时日，白护法之好意，琉洛已明，不过此事还是作罢吧。”

　　“呵呵，你很忙？那你忙的这段时日里，你能招到一万名仙人加入太一门吗？”

　　苏云轻笑道。

　　苏琉洛一听，秀眉微蹙，大概被苏云这个数字给震到了。

　　往常她向问仙宗借人，每次不过千余人，可没想到这一次这个白护法居然张口就是一万……

　　“白护法借这么多人于琉洛，不知宗主可同意了？”

　　“宗主与副宗主都同意了，不管怎样，太一门与问仙宗的关系还是很深的，我们能帮则帮嘛，倘若圣女实在不耐，急着回去……那此事只好作罢了！！”

　　苏云耸耸肩膀说道。

　　苏琉洛沉默了。

　　苏云静静的看着她，嘴角扬着玩世不恭的笑意。

　　许久，才见苏琉洛点了点头，淡声道：“既然如此，那琉洛便恭敬不如从命，这段时间，我便留在问仙宗好了。”

　　“相信你会喜欢上这儿的。”

　　苏云笑道。

　　搞定！

　　苏琉洛愿意留下，便有足够多的机会接近她。

　　不过苏云心头其实还隐隐担心起来，这丫头的手段厉害着呢……可别把这儿的人给蒙进太一门了，万一蒙进了一个魔人，那可就要出大事了。

　　还是得慎重小心，先了解了解苏琉洛再说。

　　任何事物都不可能是绝对的，人们所说的无敌，不过是因为没有发现它的弱点罢了，而人们所说的无能，不过是没有发现它的优点而已，就像圣御战袍，任何不熟悉圣御战袍的存在，面对苏云，一度以为苏云是无敌的存在，直到精神法术的运用，他们才找到了突破口，找到了克制苏云的方法。

　　而那所谓的太一神道亦是如此。

　　必然有什么是克制这太一神道的，它不可能完美的蒙蔽人的心灵，必然会有破绽之处！！

　　“那么，烦请白护法为琉洛安排住处吧，太一门距此也颇有距离，一路舟马，感觉疲惫，琉洛想要休息了。”

　　这时，苏琉洛又开腔了。

　　如果让苏琉洛就这么去了，那苏云把苏琉洛留在问仙宗里头不也就毫无意义了吗？

　　“哦……这个……暂且不忙，圣女大人，可有时间陪在下去一个地方？”

　　这时，苏云开口一笑。

　　“何处？”苏琉洛淡问。

　　“你随我来便是。”

　　他笑着说道，叮嘱了一下侍从们不要跟来，便朝外头走去。

　　苏琉洛迟疑了片刻，最终还是随之前去。


第0938章 妖洞

　　一处泛着幽绿光芒的山洞内，十几名穿着神云仙宫服饰的女弟子正一步步朝里头走去。她们背后负着个篮子，边说边笑，在这恐怖的氛围中，竟显得尤为的轻松。

　　领头之人，正是神云仙宫的长老于玉，她神情凝肃，手中握着一根银色的杖子，人四处张望，十分专注。

　　“你们都打起精神来，据说这个地方前不久来了一批妖人，妖力浑厚，已经害了不少灵修者了，此番我们来采集彩玉晶体，这些晶体对那些妖人来讲也算是至宝，倘若它们察觉了，定然会与我们发生争斗，为免事端，我们必须尽快行动，所以，都给我认真点！”这时，于玉开口低喊。

　　弟子们闻声，连忙闭口不言。

　　于玉见状，这才作罢。

　　一行人继续前进，但随着众人的深入，这山洞内的幽绿光芒越发浓厚，空气中弥漫起的妖气也十分的浓郁，众人眉头皱起，已觉异样。

　　“妖气这么重，但却看不到一只妖人，只怕……对方已经察觉到了我们的存在，特意将自己隐藏了起来，大家都小心点。”

　　于玉说道。

　　“是，长老！”

　　弟子呼道。

　　然而前行数十步，一阵璀璨光芒倏然窜入众人的眼中。众弟子的视线立刻被这光芒吸引了过去，靠近一看，竟瞧见前方不远处居然出现了大量泛着光晕的晶石。

　　这些晶石就像长在地上的果子般，铺遍了前面的道路，一眼望去，绚烂非凡，宛如神之大道。

　　“是彩玉晶体！！”

　　“居然有这么多……太好了！！”

　　众弟子欣喜不已。

　　“快，速速采集这些晶石！！动作快些！！”

　　于玉急喝。

　　众弟子闻声，立刻行动开来。

　　众人分散收集，前头部分只留几个人去采摘，而大部分则朝里头深入。

　　令人惊喜不已的是这后头的晶石竟密密麻麻，就像挤在一块的芝麻，数都数不清。

　　“这些量足够本派使用三十年之久了。”

　　于玉喜道。

　　如此之多的彩玉晶体，她还是从未见到过。这里到底是什么福地，能生出这么多晶体而且还未被人采摘走？

　　“啊！！！”

　　就在这时，一记惊慌之声冒出。

　　于玉神经骤紧，顺声望去，却见那些采摘彩玉晶体的弟子们一个个惊慌失措的看着自己的手掌。

　　便瞧她们的手掌此刻已是幽绿一片，那些从地上扣下来的彩玉晶体竟然直接气化，变成一道道幽绿色的气体，这些气体渗入她们的手掌，且迅速顺着筋络遍布全身，眨眼间的功夫，所有弟子全部倒在了地上……

　　“不好！！”

　　于玉脸色聚变，立刻知晓自己这一行人中招了，连忙冲过去，打算救下这些弟子。

　　但就在此刻，一阵阴鸷的笑声突然从山洞内部传了过来。

　　“哈哈哈哈哈……没想到还真有这么蠢的人呐……这些笨蛋，今日可要成为本大爷的盘中餐了，哈哈哈哈……”

　　“大哥，你可要分我一点呐，我都好多天没开荤了，快饿死了！！”

　　“就是啊大哥，这一次有这么多肥羊，足够咱们分的！”

　　“放心好了！今日谁都能吃个饱！！”

　　笑声落罢，山洞的深处走出来几个面容狰狞的存在，这些人皆为妖人，人身兽首，尤为恐怖。

　　看到这些存在，于玉的脸色顿时难看起来。

　　她察觉不到这些人的修为，足以可见，这些家伙的实力都在自己之上。

　　如果只是一两尊，或许还能拖住它们，但面前这些人数量如此之多……恐怕拖都拖不住了。

　　只怕今日……就要交代在这了。

　　于玉深吸了口气，眼里掠起一阵寒芒。

　　“咦？还有一个没中招的？怎的？这地上这么多彩玉晶体，你不想要吗？”

　　一名蛇头人身的家伙扫了眼于玉，沉沉一笑道。

　　“大胆妖人，你知道我们是谁吗？快些滚开，否则我让你好看！”

　　于玉紧咬着牙齿，怒声喝道。

　　岂料这话落下，妖人们哈哈大笑。

　　“真是不知死活的东西，都死到临头了居然还嘴硬。”

　　“大哥，别废话了，我要收货了，快饿死了！”

　　旁边一个豹头人身的家伙有些不耐地说道，它舔了舔锋利的牙齿，直接朝那些中毒倒地的神云仙宫弟子走去。

　　于玉见状，再也忍不住了，提着剑便冲了上去。

　　“可恶妖人，受死！！！”

　　剑锋萧萧，好似抱着必死的决心。

　　那几个妖人见状，笑的更欢了。

　　“哈哈哈哈……这个世界上的蠢材这么多吗？真是自不量力啊……”

　　“豹头，你可别一下弄死了，可以好好玩玩。”

　　其余妖人仿佛看戏一般的站在远处，脸上尽是玩味儿。

　　岂料这时，于玉手中的剑突然炸裂开来，裂开的碎片化为万道寒针，直接朝那些妖人炸来。

　　妖人们猝不及防，一个个被这寒针刺成了刺猬，径直倒地，难以起身，便看它们的身躯竟然凝结出了一层薄薄的冰霜！！

　　原来之前于玉的冲动都是装出来的！！

　　妖人降低了警备之心，便是给了她偷袭的机会。

　　她赶忙冲了过去，将倒在地上的弟子们扶起，仓促间从储物戒指里取出丹药，朝她们的嘴里塞去。

　　丹药入腹，弟子们总算有了点意识。

　　她们勉强的站了起来，个个面色忧虑，气息羸弱，显然那丹药只是暂时缓住了她们体内的伤势，并不能完全治愈她们。

　　“走！！快走！！”

　　于玉不敢怠慢，拉着这些弟子们朝山洞外跑去。

　　弟子们虽然虚弱不堪，但也知晓当前情形，岂敢再逗留？一个个咬着牙，强撑着意志朝外头奔逃。

　　但是……她们身中剧毒，走的实在是太慢了！

　　于玉扭过头看着那些中招的妖人，却见它们强行运气妖力，将覆盖在身上的冰霜融化，只怕不多会儿，便会复原。

　　如此下去，不是办法！

　　于玉立刻取出门派令牌，灌输玄气发送信号，请求神云仙宫增派支援。

　　此处距仙宫颇有一段距离，只怕非半个时辰不能赶来！就现在来看，这些人是逃不出那些妖人的手掌心了，必须要有一个人殿后，否则也只会是全军覆没！

　　于玉脸色凝紧，她止住步伐，冲着那些负伤的弟子们喝道：“你们先走，速速回仙宫！”

　　弟子们愣住了。

　　“长……长老……”

　　“快走！！”

　　于玉怒道，旋儿从储物戒指里取出一件法宝，头也不回的朝那些妖人冲去。

　　现在妖人还没有完全从那些冰霜之中挣脱出来，她还有机会，说不定还能压制它们。

　　那些弟子们则是呆了，看到于玉此番举动，每个人的心头都是痛苦而悲哀，然而现实就是如此的残酷，身中剧毒的她们早就丧失了战斗力，现在若不走，只会白白丢了性命。

　　然而于玉此番，只怕是有去无回了。

　　弟子们出了山洞，一路朝神云仙宫疯冲。

　　途中时常有人因毒而昏厥，但现在却顾不了那么多，剩余的人继续朝前奔跑，只有及时找到仙宫之人，大家才有命活。

　　不多会儿，继续朝神云仙宫赶路的人只剩下五人了。

　　也不知这五个人能不能撑到神云仙宫，她们不敢催动玄气一旦使用玄气，体内的剧毒发作的更快！这些毒素，仿佛就是专门为灵修者而准备的。

　　然而就在众人绝望之际，一道道破空之声从远处传来。人们抬头一望，却瞧见数之不尽的神云仙宫人正朝这儿赶来，为首的，正是上官倾城。

　　“是宫主！！宫主来了！！宫主来了！！”

　　“太好了！！宫主来了！！我们有救了！！”

　　众人仿佛是绝处逢生，喜极而泣，用着最后一点力气大声呼唤着。

　　空中的神云仙宫人发现这些弟子，纷纷飞了下来，落于她们的面前。

　　“出什么事情了？”

　　上官倾城凝视着这些弟子，开口沉道。

　　“回禀宫主，于玉长老奉命带我们前往前头的无名山洞采集彩玉晶体，岂料这些并不是晶体，而是妖人们设下的陷阱，它们利用这个引诱灵修者前来，好将之捕食，我等不查，皆中其计，如今个个身中剧毒……”

　　“宫主，于玉长老为我等殿后，独身抵挡那些妖人，快些去救她吧，倘若晚了，那可就完了！！”

　　弟子们又呼又哭，场面好不混乱。

　　虽然这些人说的不清不楚，但上官倾城已是知晓其意，当即脸色发沉，她扭头而喝：“你们速速将她们带下疗伤，其他人随我来！！快！”

　　声音落下，上官倾城直奔远方。

　　一路上的弟子皆被救起，但有些人毒素过深，即便救活了，怕这修为也得损失不少，只是现在上官倾城并不在意这些，她在意的，只有那还深陷于山洞内的于玉。

　　于玉身为神云仙宫的长老，意义非凡，决不能有事，更何况此番她还是为了执行门派任务，岂能出事？

　　一行人风驰电掣，总算赶到了山洞内部。

　　然而……一股恐怖的血腥味儿从山洞内部飘了出来。

　　“不好！！”

　　上官倾城惊呼一声，直接冲了进去。

　　然而眼前的一幕，却将她惊呆。


第0939章 狡兔三窟

　　于玉早就已是死的不能再死了，几只妖人将她的身躯大卸八块，正在疯狂的啃噬着，一名妖人搬着她的尸身，将自己狰狞的爪子刺入她的腹部，掏取着内脏吃。

　　这些家伙吃的津津有味，现场是惨不忍睹，宛如地狱。那些神云仙宫的人看的又惊又怒，几乎难以相信眼前这一切。

　　“哈哈，灵修者的肉果然美味，哈哈……”

　　一妖人仿佛吃好了，站起身来，抹了抹满是鲜血的嘴儿。不过此刻，它也是看到了这群朝山洞内走来的不速之客。

　　“你们是什么人？”那妖人惊呼。

　　其他妖人一听，连忙起身，朝山洞口望去。

　　便看上官倾城面色阴冷，她视线扫视着地上的那些碎布，精致的手紧紧的握了起来。

　　“于玉长老……于玉长老……是我害了你……”

　　她低声呢喃，眼里泛着一丝光芒，亦不知是凶光还是泪光，便见她盯着那些妖人，冷冽道：“我且问你们，于玉长老的魂魄呢？”

　　“魂魄？呵，被我们大哥吃了，我说你们这些不知死活的东西是什么家伙？敢来这里？给本大爷送菜的吗？正好本大爷还没吃饱呢。”

　　“呵呵，一个个细皮嫩肉的，待会儿吃起来肯定更有滋味儿！！”

　　“弟兄们，上！！”

　　妖人们呼道，便直接朝这杀来。

　　上官倾城面色异常冷冽，她挥手低喝：“杀，全部杀了！！”

　　“遵命！”

　　神云仙宫的精锐呼了一声，一个个带着满腔的愤怒，径直朝那些妖人冲去。

　　这些精锐可不是之前那些普通的弟子能够相比的，这一出手，便都是杀招，妖人们虽狂，可却架不住人多，很快，这些妖人便被人群淹没。

　　上官倾城看都懒得去看这些妖人，她踏开步伐，如一阵风般朝里头窜去。

　　然而……里头却是空空如也，只有浓郁的妖气还在空气中荡漾。

　　她凝眼扫了一圈，立刻转身，朝洞口冲去，当看到还有一只妖人没有被神云仙宫的人杀死时，立刻喝道：“留下这个活口，我要问话。”

　　“是，宫主！”

　　精锐们呼道，只将这妖人的四肢打碎，便停了手，妖人四肢尽碎，摔在地上，已是动弹不得，那幽绿的眼睛看向四周已是充满了绝望与恐惧。

　　上官倾城走了过去，低声道：“你好好回答我的问题，我可以不杀你。”

　　“你……骗人！”妖人睁大眼睛看着上官倾城，呼吸显得急促起来：“你们人类，狡猾无比，我岂能相信你们……”

　　“那你的意思是……想要凄惨的死去了？”

　　上官倾城的声音逐渐变冷。

　　旁边精锐的利剑立刻朝它靠去，那剑锋上的戾芒仿佛能将它的身躯刺穿，那妖人吓得浑身居然颤抖起来，妖气都凌乱不堪，连忙喊道：“别……别杀我……别杀我！！！”

　　“若不想死，便好好回答问题！！”

　　上官倾城低声道。

　　“我……我说……我都说……”妖人低下脑袋，怂了起来，也不知之前的话是不是嘴硬。

　　不过上官倾城懒得理会这个，她径直开口：“你们是哪来的妖人？”

　　“我们……我们是从妖界过来的妖人，是妖界妖皇大人派遣于此驻守的……”

　　“派遣于此驻守？你们驻守这里做什么？”上官倾城哼了一声：“怎么？妖皇还想攻打我这儿吗？”

　　“不……不是……因为此处有一个入口是通往妖界，所以……所以我们便被派于此处进行看守！！”

　　“入口？”上官倾城秀眉一蹙：“入口在哪？”

　　“就在山洞的内侧……”

　　妖人虚弱道，它身上的伤口已经快把它的妖血流光了……

　　上官倾城扭过头，凝重的看着山洞深处。

　　旁边的精锐恭敬而道：“宫主，可曾寻到于玉长老的魂魄？”

　　“只怕是已经遭遇不测了。”上官倾城摇了摇头：“我赶到里面去时，里头妖气絮乱，恐怕那人察觉到我们到来，率先逃到妖界去了，我们若想再追回，不亚于大海捞针。”

　　“这些人都是妖皇的人，一个小小的妖界，我神云仙宫有何可惧？宫主，我们不如派人前往妖界，去寻妖皇，让他给我们一个交代，否则，于玉长老可就死不瞑目了！！”

　　“必须要为于玉长老报仇！”

　　众人激动道。

　　上官倾城一见，愣了片刻，旋儿叹了口气，点了点头：“你们放心便是了，我会安排人走一趟妖界，此番事情，妖皇无论如何都要给我答复，否则，我神云仙宫绝不会罢休……将这妖人先带回去，严加看管，等待妖皇那边的消息吧。”

　　“是！！”

　　众人应道，而后纷纷退出山洞。

　　即便弟子们不说，上官倾城也不会就此罢休，因为她并不知道于玉的魂魄到底还存不存在，倘若那妖人还未吃掉，岂不是还有追回的可能？

　　第二天，一支来自于神云仙宫的使者团便从这个山洞出发，进入了妖界，直接朝妖皇殿赶去。

　　数日之后，便觐见了妖皇。

　　得知此事，妖皇的脸色异常难看。

　　神云仙宫地处天武大陆，要硬说的话，十个神云仙宫或许都比不上妖界，然而……就算借妖皇十个胆，他也不敢去招惹神云仙宫，为何？因为据说神云仙宫与极武世界甚至是仙界的部分强大存在关系密切！

　　一个小小的妖界，岂敢去招惹？恐怕是真妖界都要掂量掂量吧？

　　妖皇自然是勃然大怒，当即下令，去捉拿那吞食了于玉魂魄的蛇首人。

　　岂料狡兔三窟，蛇首人竟事先得到消息，提前一步逃离了妖界，如今已是不知去向。

　　对此，妖皇可难以向神云仙宫交代，无奈之下只能赔偿一些丹药法宝，希望能够平息神云仙宫的怒火，上官倾城倒也不是小气的人，妖皇不可能为了一个妖人如此得罪神云仙宫，倒是那妖人，手段的确不错，竟害了一名长老身陨，只怕它的逃跑，也不是临时起意，而是早有准备的。

　　事情告一段落，神云仙宫在祭奠了于玉之后，也恢复了往日里的平静。

　　而此刻，妖界的某一处。

　　一座形似骷髅的巨大山脉上，一个身影正在仓皇逃窜。

　　此人蛇首人身，生的狰狞可怖，但此刻的它就像是受到了惊吓一般，疯狂的朝前奔逃。

　　这一路催动玄气，蛇首人显然是承受不了了，终于停了下来，趴在地上大口大口的喘气着。

　　看了眼身后，并无人追来，它那紧张的神情也松懈了起来。

　　“靠，还好老子机灵，知道苗头不对，立刻闪人，否则老子可就死无葬身之地了！”

　　蛇首人坐了起来，吐了吐蛇信子，那诡异的蛇眼打量了下四周。

　　一条蛇要逃跑，自然是轻松无比。

　　不过蛇首人并不为自己的处境感到意外，在吞噬了那女人的魂魄之后，它便知道自己摊上大事了。

　　“哟？居然能逃到这儿来，厉害厉害，不过……这又有什么用呢？你依然在妖界，你就依然在妖皇大人的手掌之中！”

　　就在这时，一个桀骜的声音从旁边传来。

　　那蛇首人吓得浑身颤抖了一下，连忙站起身来后退几步，却见前方的石头后面，不知何时走出一个漆黑的身影。

　　这人为人身蝎兽，一双幽绿的眼睛异常寒冷，但它的声音却充斥着浓浓的笑意。

　　“是你，毒蝎！！”

　　蛇首人呐了片刻，颤抖道。

　　“乖乖与我回去见妖皇大人吧，否则，可别怪我不客气。”

　　毒蝎笑道。

　　“不！我回去便没命了！！妖皇大人不会放过我的，他定然会把我交给神云仙宫的人！！”

　　蛇首人惊慌失措地喊道。

　　“呵呵，这不也是你自找的吗？吃什么人不好，吃到神云仙宫头上去了，你还真是会找死啊。”

　　“我哪知道那人是神云仙宫的……”

　　“那你便是不走了？”

　　毒蝎轻笑一声，双手一晃，那本为人的手，突然变成了两个巨大有力的钳子……

　　此刻的蛇首人已经是筋疲力尽了，根本不可能是毒蝎的对手，若动起手来，胜负便已经能分晓了。

　　“别！别动手，毒蝎，你若不杀我，我可以给你带来无尽的财富，让你一步登天！！！”

　　这时，蛇首人惊慌失措的忙喊。

　　“哦？”毒蝎一听，饶有兴趣的看着它：“财富？什么财富？说来听听！”

　　“是一个秘密！”

　　蛇首人小声道：“我准备去真妖界，把这个秘密告诉真妖界的大能，换得他们的赏赐，真妖界大能们的赏赐，你能想象有多好吗？足够咱们飞黄腾达了，到时候，呵，一个小小的妖皇，咱们有何惧怕的？”

　　“你当真妖界是你家啊？你想去便去？更何况去了有命活吗？我们这么弱小？”

　　“凡事不赌一把，又怎会知道结果呢？”

　　蛇首人神情变得认真起来。

　　毒蝎一听，沉默了。

　　许久，它才开腔。

　　“怎么去真妖界？”

　　“我知道一条裂缝……”

　　“呵呵，臭蛇，你如果敢骗我，我保证，你的魂魄会被我的钳子夹成碎片！”

　　“我岂敢骗你？妖皇大人还没准备抓我，我就要去真妖界了，我不可能死守在这个小小的地方，否则，我岂能这般容易逃脱？”

　　“说的也是，老子也受够这破地方了。”

　　毒蝎摆了摆手，旋儿喝道：“带路吧，动作快点！！”


第0940章 告白

　　苏云领着苏琉洛来到了问仙宗右侧的园林内，这园林之中，培育着大量稀有的植被，对问仙宗而言，也算是一处宝地。

　　此处的奇花异草，五颜六色，色彩鲜艳，十分唯美，倒也算得上是一处美景。

　　苏云站在园林中央的亭内，眺望着四周的美景。而苏琉洛则立于一旁，安静的看着她，明眸之中没有多少光彩，更没有多少情感，仿佛就像是在看一块木头。

　　“瞧瞧四周的景色。”

　　苏云深吸了一口气，笑着说道。

　　“白护法领琉洛来此，就是为了看此处的风景吗？”

　　苏琉洛淡道。

　　“你不喜欢这儿的风景？”

　　“在琉洛看来，此处风景并不好，真正漂亮的景色，是登上太一神道的巅峰时，所欣赏的景色，那种景色，世间没有。”

　　“呵呵，你怎么知道那景色好看？你见过？”

　　“我能想象到。”苏琉洛轻闭双眸，似乎想要沉浸于自己的思绪之中，沉浸于那幻想中的太一神道里头，但在这时，她耳边突然响起一记低喝。

　　“想个屁。”

　　苏琉洛睁开眼，却见苏云的脸上泛起一丝愠怒。

　　“今日让你来这儿，就是让你看看这儿的风景，我不管什么太一神道什么景色，也不管它有多好看，今天，你必须要给我好好欣赏欣赏这里的景色！”

　　苏云态度颇为强烈，但也不敢过激。

　　苏琉洛秀眉蹙了蹙：“白护法这是为何？”

　　“没有为何。”

　　“难道今日真的是让琉洛来此处欣赏风景？”

　　“不可以吗？”

　　“白护法不觉浪费时间吗？明明不是最好的。”

　　“但却是独一无二的。”苏云扭过头，眼睛盯着她，一大一小两张脸挨得极近，二人似乎都能感受到彼此之间的呼吸。

　　“这个世界上，很多东西都是独一无二的，只有这儿有，其他地方不会在存在，它实实在在的摆在你的眼前，虽然它不是最好的，可它却是最真实的，你明白吗？”

　　他的脸变得前所未有的严肃，口吻也充满了凝重，眼里的认真简直让人害怕。

　　苏琉洛愣了下，旋儿后退一步，淡道：“白护法似乎有些较真了……也罢，既然白护法有如此心意，琉洛便听你一回好了。”

　　说罢，她走出亭子，朝那园林内缓步而入。

　　苏云见状，这才暗暗松了口气。

　　看样子苏琉洛也不是不能沟通嘛，现在貌似有了些许起色。

　　他暗暗思绪，连忙踏步，跟了过去。

　　虽说是看风景，但苏琉洛并未完全听从苏云的，她在园林内慢踱，却只是低头思绪着什么，旁侧的景观并未去看多少。

　　苏云知道，再强硬的要求她去看也无济于事，便径直开口：“你除了对太一神道如此执着外，还喜欢什么？”

　　“嗯？”

　　苏琉洛抬起头来，淡漠的眼神扫视着苏云。

　　“白护法的问题不觉得有些怪吗？”

　　“这只是正常的交流，我与圣女大人虽然认识不久，但我很佩服圣女大人，所以想与你交个朋友。”

　　“交朋友就不必了，这人世间，朋友与敌人又有什么区别？不给你路走的或许是你朋友，而给你路走的，有可能是你的敌人。”

　　苏琉洛淡道。

　　苏云一听，愣了会儿，倒没想到这丫头会说出这么有哲理的话来……

　　“唯独太一神道，唯独拜入太一门的人，他们的心才是最纯粹的，他们才会是最理想的朋友！”

　　这时，苏琉洛又接了一句。

　　“……”

　　又来做广告了。

　　他理了理思绪，毫不客气的反问：“既然太一门这般强悍，为何还会被覆灭？”

　　“并没有灭，只是邪恶污秽之物超出了我们的想象，我们现在需要时间去净化他们。”苏琉洛淡道，脸色古井无波。

　　好吧，完全不能交流。

　　明明就是瞎说，但从她的嘴里冒出，却变得冠冕堂皇了，这太一门的人还真是会忽悠。

　　二人之间似乎没什么话题了，苏琉洛又低头沉默，不知在想什么。

　　苏云跟在后头，打量着她，心头暗暗嘀咕着：再这样下去可不是办法，必须要找个突破口。

　　但什么样的突破口比较实用呢？

　　哗啦！

　　就在这时，一股奇异的响声从二人的旁侧窜来，紧接着一截子粗壮的藤蔓猛然朝此处打来。

　　那是植被的藤蔓，这里的植被大部分都是活物，这种现象算不得奇怪。

　　然而苏云却管不了这么多了，看到这藤蔓出来，他心头暗喜，大呼一声“小心！”旋儿直接抱着苏琉洛朝旁边摔了过去。

　　砰！

　　二人摔在了一块儿。

　　苏琉洛直接被苏云紧紧的搂在怀里，然而她的脸上却没有半点慌乱，待二人平复下来，她便若无其事的站起身来，看着苏云。

　　“圣女大人，您没事吧？”

　　苏云起身，佯装关切的样子，急声问道。

　　“我没事，不过是植物的躁动罢了，白护法为何如此大惊小怪？”

　　苏琉洛淡道。

　　“呃……原来是这样啊……圣女大人，我这不是怕你出什么意外吗？”

　　苏云佯装尴尬地说道。

　　“白护法多此一举了。”

　　苏琉洛淡声说了一句，旋儿又恢复了之前的那副神态，仿佛刚才的事情对她而言，根本就没有什么大不了的。

　　看到这妮子居然又变得这般冷淡了，苏云感觉之前所做一切仿佛都是徒劳的，这个家伙，此刻似乎已经完全没有了情感，所有一切，她都可以不在乎！！

　　太一神道到底有什么样的魔力……居然……能够让一个人变成这样！！

　　可恶！

　　苏云感觉有些愤怒，但他并不是愤怒于苏琉洛，而是愤怒于太一神道，让自己的妹妹变成这般模样，愤怒于自己的无能，明明她就在眼前，却无能为力！

　　“琉洛！！”

　　这时，苏云突然抬起头来，冲着她直接喊了一声。

　　没有称呼圣女，而是直接喊的名字，且名字都喊的十分亲昵。

　　苏琉洛扭过头看着他，似乎感觉眼前的白护法有些不对劲儿。

　　然而下一秒，苏云突然将脸正对着她，那刚毅的剑目十分庄重认真，眼神深处泛着一股难以抗拒的肃然……

　　苏琉洛怔了怔，大概有些莫名于苏云此番的神情。

　　可就在下一秒，一句让她吃惊不已的话从苏云的嘴里冒了出来……

　　“琉洛！我喜欢你，做我的双修伴侣吧！！”

　　“……”

　　苏琉洛那宛若宝石般的眼睛瞪大了几分，略微错愕的看着他，但很快，她的失态便恢复了正常，便要扭过头去：“白护法莫要取笑琉洛了，还是继续欣赏园林美景吧！”

　　只是，她刚想走，一双大手直接按在了她的香肩上。

　　苏琉洛被强制性的对着苏云那张大脸。

　　“琉洛！我是认真的，在看到你的那一刻起，我就爱上你了，这些时间我一直在想你，每时每刻，每分每秒，我发现我的生命中不能没有你……琉洛，答应我吧，做我的双修伴侣！！”

　　苏云认真道，言语深情无比。

　　苍天可鉴，他虽然喜欢美女，但一想到面前这个是自己的亲妹妹，他便觉得自己恶心无比，然而当前除了靠这种极端的方式去寻找苏琉洛的间隙外，便再也没有其他法子了。

　　果不其然。

　　这个时候的苏琉洛终于难以保持淡然了，不过她并不是慌乱，而是颇显恼怒。

　　“白护法！你何时变成这般污秽的人了？？”

　　苏琉洛催动玄气，挣开苏云的手，转身便要走。

　　然而苏云岂能在这个节骨眼上放走苏琉洛？当即伸出大手，抓住那白皙嫩滑的小手儿，直接将人拽了回来。

　　此刻的苏云虽然只有灵玄圣修为，但并不比苏琉洛差。

　　苏琉洛一个不防又摔在了苏云的怀中。

　　“混账！！”

　　苏琉洛终于恼了，这回也不管苏云是何人了，直接抬起手掌朝他轰了过去。

　　但她的巴掌还未拍来，又被苏云的另外一只手给紧紧的抓住。

　　论力气，苏琉洛更不是苏云的对手了。

　　便看二人暧昧的挤在一起，苏琉洛不断挣扎，却拿这无赖丝毫办法都没有，气的她眼神越发冷冽了。

　　“白护法！！！你这是在逼我吗？？”

　　“琉洛，如果你愿意接受我，我马上放了你！”

　　苏云无耻地说道。

　　“太一门人，岂能应下这等卑劣之事？若是如此，本尊与那些污秽之人又有什么分别？”

　　苏琉洛冷哼连连，低声道：“白护法，我再给你最后一次机会，放开我，否则待会儿负伤，可莫要怪我！！”

　　“今日就算是死在这儿，我也不会放手！！”

　　苏云坚持道。

　　苏琉洛生气了，便代表她还有情绪，比起之前的淡漠之状，现在的她要好很多。

　　只是苏琉洛听他这么一说，已是彻底的失去了耐心。

　　“好……好……好！！既然这样，那你别怪我。”

　　苏琉洛哼了一声，径直催动起无上太玄气！！

　　即便对于仙人而言，这种玄妙的气息，也是杀机十足的！这强大的玄气是苏琉洛屹立于仙界的根本！


第0941章 极端

　　苏琉洛能够凭借不高的实力让太一门在仙界站稳脚，依靠的不仅仅是问仙宗，还有她自身的才干与手段，她的实力并不高，但却没有任何一尊仙人敢在她面前放肆，原因之一，便是这连仙气都能吞食的无上太玄气！

　　可……

　　就在苏琉洛毫不客气的将自身的无上太玄气催出时，苏云却是一把将她紧紧的抱住，直接搂在怀里。

　　那惊人至极的无上太玄气直接将苏云裹了起来，开始疯狂的朝他体内窜去，但这一切并没有任何作用。苏云的圣御战袍完全免疫无上太玄气，那搂着苏琉洛的手丝毫不减力气。

　　苏琉洛愣了，呆滞了，整个人仿佛棉花一般，就这么靠在苏云的怀中。

　　一股刚阳之气就像精灵一般朝她的琼鼻里钻去。

　　她从未嗅到过这样的气味儿，更不曾被哪个男人这样抱在怀里过……

　　此刻的苏琉洛若还能保持淡然，那可就真的见鬼了，她虽然为太一门的圣女，得太一神道真传，可这并不是说她便完全舍弃了人性，她只是自制力够强罢了，能够无视这一切，恪守太一神道。然而她到底是个人，而不是神，心里头都是有底线的，而现在，苏云便是完完全全的挑战她的底线！！

　　她没有再反抗苏云了，而是闭起双眸，收敛起自己的气息。

　　一时间，整个人都安静了下来。苏云微微发愣，低头一看，却见这时，苏琉洛的周身泛起了一圈润白色的光芒，这光芒并不朝外释放，而是在她的皮肤内外荡漾，虽然没有溢出多少，但苏云能够感受到内部所蕴藏的恐怖破坏力。

　　这种气息……难不成苏琉洛要自杀？

　　他脸色聚变，立刻呵斥道：“快住手！！”

　　说罢，催动玄气，朝其体内灌输过去，扰乱她体内的气息运作。

　　苏琉洛的娇躯颤抖了几下，施展的法术被苏云强行打断。

　　“你做什么？”

　　苏琉洛咳嗽了几下，脸色微白，声音冰冷道。

　　“你还说我？你又在做什么？”苏云冷冷的盯着她：“你要自杀吗？”

　　“你亵渎了我，侮辱了太一神道，但我却不能杀你护道，既然如此，那我便去死好了！！”

　　苏琉洛态度坚决地说道。

　　苏云一听，心脏微跳。

　　他哪还想到苏琉洛居然这么极端，不过此时此刻，他却没有恼怒，而是冷声连连：“自杀是吗？好！好！！很好，苏琉洛，如果你真的为了这点委屈自杀，那你自杀好了！！我绝不拦你！不过我要告诉你，你若死了，太一门可就完了！！”

　　说罢，他便松开了手，不再对苏琉洛压制。

　　苏琉洛抬起双眸，盯着苏云，低声道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你还不清楚吗？呵呵，亏你还是太一门的圣女。”苏云哼道：“现在新的太一门主心骨是谁？是你！竭力发展太一门的人是谁？还是你！问仙宗之所以能全力支持新的太一门，还不是因为你是老门主的嫡传弟子？你若死了，太一门难以在仙界发展不说，就连问仙宗都不会再继续相助太一门，如果你想要看着太一神道就这样葬送的话，那你去死好了，到时候太一门真的覆灭了，你！！就是罪魁祸首！！！”

　　此言落下，宛如惊世醒钟，让苏琉洛双目有些失神。

　　一向泰然的她，此刻仿佛是倍受打击一般，神情也变得有些古怪。

　　虽然她总是说太一门永存不朽，但这只是自欺欺人的话，太一门当前什么处境，她比苏云更清楚。

　　苏云看到苏琉洛这般模样，心头顿喜。

　　“怎么？圣女大人，你还要自杀吗？”

　　“你说的不错！我肩负着太一门的重任，不能就这样踏入新世界的大门中，这世间的污秽还没有彻底净化，我不能就这样离开！”

　　苏琉洛喃喃而道。

　　“既然如此，那你就应该做好觉悟。”

　　“你到底想要如何？”

　　苏琉洛抬起明亮的双眸，盯着他道。

　　“你不是想要振兴太一门吗？我可以帮你啊。”苏云拉着苏琉洛的小手，温柔说道。

　　苏琉洛秀眉微蹙，想要抽回手来，但却不得，她的力气可比不上苏云，然而当前她却没有丝毫的办法，只能任苏云为所欲为！

　　“在我眼中，白护法越来越像那些无可救药的污秽之人了。”她低声说道，怒气涵盖不住。

　　“呵呵，多谢，我相信总有一天，你会接受我的！”

　　苏云笑道。

　　此人如此无耻，苏琉洛挣扎了几番，也只能放弃，毕竟苏云的修为要强于她。

　　二人在这园中闹了一番，待苏云觉得差不多后，这才放了苏琉洛，任何事情都不能操之过急，苏琉洛不可能立刻接受他，此番还需要一个时间的积累。

　　苏琉洛与苏云分开，二人便各自返回了自己的修炼之地，苏云如往常一样，来到问仙宗主的修炼地内盘修，问仙宗主虽死，但留下的好东西可是数之不清的，这些都是仙人所用之物，个个效果拔群，令人惊叹，他吞食了宗主之魂，体内玄气暴涨，待修为踏入灵玄仙境界，这份玄气便会自动蜕变成仙气。

　　在这短短的数月功夫内，他的修为再度有了新的提升，亦不知是圣御战袍的缘故还是那些大能之魂的缘故，如今的苏云修炼速度简直不能用常人的思维去理解。

　　再加上问仙宗主留下来的数之不尽的丹药，苏云的境界直接迈入了灵玄圣五品。

　　仙界的修炼速度本就比极武世界快无数，此处仙气环绕，灵韵充沛，可以说是三个层面中最适合人修炼的。苏云早就让八齿安排了一批真魔界的精锐来此长期修炼，并且提供他们大量的仙丹仙器，辅助修炼，期望他们能够早日踏入灵玄圣修为，这一回八齿可是没有丝毫的节省，日后抗衡仙人，至少也要灵玄圣巅峰的存在，而且大部分面对的都是灵玄仙，比起仙界随意一个门派，真魔界现在简直脆弱的像婴孩，然而要培育灵玄圣，需要的不仅仅是大量的财物，还有机缘与天赋。

　　八齿与苏云在清点问仙宗之际，被向阳告知了问仙宗内的一处秘密宝地。

　　这宝地与真魔宗内八齿让苏云前去修炼的静世界有异曲同工之处，内部修炼一年，抵的上的外部百年，且内部的气息与仙界一直，到处都充斥着仙气与灵韵，为此，苏云便带领着真魔宗的精锐在内部盘修了数月之久，若不是因为苏琉洛的事情，或许苏云此刻还在内部静修。

　　虽然有这样神奇的地方可供魔人修炼，但苏云并不觉得能给真魔界带来多少优势，因为这样的东西，只怕仙界各门各派都具备着。

　　接下来的这两个月里，苏云每日不是拽着苏琉洛到处跑，便是盘坐修炼，练习剑招，日子过的紧张却安逸，然而很快，大玲珑宫内的因缘大会便召开了。

　　若取不到玲珑彩，当前所作所为，也不过是多余的，这一步至关重要，苏云不敢有丝毫的大意。

　　此番行动，他只身前往，当然，剑匣里的凌晴雨也算的话，也就不过两个人。

　　大玲珑宫距问仙宗约莫一日的路程，苏云一路飞驰，穿过了数座仙城，绕过了两个仙家门派，总算抵达了那玲珑福地。

　　此刻的玲珑福地周围，已是有大量仙人盘飞，有的是往玲珑福地内进发的，而有的则是大玲珑宫派出来迎接仙人的弟子。

　　苏云在外围转了一圈，寻了个没人的云地藏了起来。

　　“凭借圣御战袍，你完全能够混进去。”

　　剑匣里的凌晴雨飞了出来，开口说道。

　　“混进去没必要，虽然我没有进入大玲珑宫，但内部的情况与玲珑彩的位置早就摸的一清二楚了，现在只需要等因缘大会开始，外部结界变弱，人们的重心放在因缘大会上即可。”

　　苏云说道。

　　凌晴雨一听，点了点头，便返回剑匣。

　　苏云则盘坐在这儿，安静的等待。

　　四周的仙人错错落落朝大玲珑宫进发，这么会儿的功夫，便有上百人入内，只怕此次参与因缘大会的仙人足足有千余人之多。

　　三个时辰后，一记悠扬的钟声从大玲珑宫内传出，直飘远方。

　　苏云从入定中睁开双眼，回过神来。

　　差不多了！

　　他站起身，从剑匣内拔出那把灰白修长宛如长针般的探云剑，视线直盯远处。

　　那落于一大片艳红云层上的华丽宫殿。

　　他轻吸了口气，闭起双目，催动身上的圣御战袍，其魂其魄立刻脱体而出，飞到了大玲珑宫的上方。

　　玲珑宫内的人在他眼中如同蚂蚁一般，到处窜动，但人们的目的地只有一个，那便是位于玲珑宫右上侧的一座看台上。

　　“嗯？”

　　突然，苏云感觉浑身一阵寒冷，仿佛冥冥之中有什么存在正看着自己，他急忙将魂魄收回，屏蔽气息，隐藏起来。

　　这冷冽之感，亦不知是何等修为的人才能生出的……


第0942章 盗取玲珑彩

　　随着阵阵悠扬的钟声响起，大玲珑宫内的因缘大会正式召开。

　　苏云从暗处走了出来，眺望着远处精美的宫殿，轻吸了口气，提着探云剑，闭起双目，催动玄气。

　　一圈圈精神波动开始在玄气的调集下，迅速朝探云剑的剑身涌去。

　　那剑溢出大量波纹，比起之前在那晶石群内的波纹更为的强烈，也更为的浓厚。

　　不多会儿，这股波纹便成型了，在他的控制下，成型后的波纹化为一只无形的大手，快速朝大玲珑宫飞去。

　　玲珑宫的外围有大量的弟子守备。

　　今日是大玲珑宫召开因缘大会的时候，若是在这个时候出了差错，那大玲珑宫可就颜面无存了，虽然外部的结界稍微减弱，但外部的防卫却丝毫没有松懈的迹象。

　　然而探云剑所释放的波动靠了过去，却引不起对方的半点反应，这股无声无息的波动简直就像是不存在一般，穿过那些人的身旁，他们也察觉不到。

　　很快，无形的大手临近了第一道结界。

　　大手要穿过结界，必须要缓慢无比，它要将自己的波动同步于结界的波动，以此涵盖过去，否则会引起波动的震荡。

　　对于结界苏云也颇有心得，虽然这是仙人的结界，但这都是异曲同工，并不难办。

　　很快，第一道结界便被大手轻易通过，没有丝毫的阻拦。

　　不多久，便是第二道……第三道……第四道……

　　一切如计划的那般成功，没有任何的意外。

　　“太棒了，苏云，没想到这么短的时间内你便吃透了探云剑。”

　　剑匣里的凌晴雨都忍不住赞叹，她眺望着远方，显然是感受到了那儿的变化。

　　但苏云却没有回答她的话，而是全神贯注的控制探云剑。凌晴雨默然片刻，也不敢再出声了，生怕分了苏云的神。

　　半炷香后，外围的结界全部突破，无形的大手正是进入了大玲珑宫内。

　　大玲珑宫的景观不同于问仙宗，问仙宗内楼阁极多，到处耸立，然而大玲珑宫内的建筑多数以宫殿为主，而每一个宫殿的四周都有四个金色的台子，台子上有弟子修炼亦或巡守，大玲珑宫极大，弟子们的分布也颇为的散，苏云按照事先规划好的路线控制大手前进，一路疾驰，在绕过了近百名巡守的弟子后，终于来到了存放玲珑彩的地方。

　　大玲珑宫宫主的修炼殿堂前。

　　殿堂外围耸立着两尊雕像，而在雕像的下方，是两名穿着火红袍子的人，一男一女，皆修为恐怖，据之前派出去的探报说，这二人长年累月于宫殿前看守，是大玲珑宫宫主的贴身侍卫，二人已经在这里站了几百年了，在大玲珑宫内，二人的地位甚至要高于长老。

　　苏云控制着大手围绕着宫殿转了一圈，发现这殿堂内的结界共有七层，但最麻烦的莫过于最里头的那一层，那层结界似乎是宫主亲自布下，波纹的动荡极为复杂，恐怕要模仿那波纹的动荡频率，需要花费不少时间。

　　苏云控制大手，悄悄朝那二人靠去，在临近那二人之际，二人依旧没有任何反应，如同雕像一般，站在那儿一动不动。

　　苏云心头忍不住感慨了。

　　探云剑果然非比寻常，连这样的高手都没有察觉到。

　　穿过了两名守卫，苏云开始控制大手朝第一道结界进发。

　　接着第二道……第三道。

　　前六道皆没有任何意外，但耗费的时间较长，足足半个时辰，而后就是最后一道了。

　　这道结界厚有半米，内部的波纹动荡似有七七四十九种运行的规律，极难模仿，苏云全神贯注，透过大手盯着那结界的波纹，小心翼翼的模仿着，不敢有丝毫的大意，虽然他已是灵玄圣修为，然而豆大的汗水却在这时不经意的从他脸上溢了出来。

　　凌晴雨从剑匣里飞了出来，看着旁边一脸认真的苏云，心头也莫名的担忧起来，然而此刻她是连大气都不敢喘一下，生怕坏事。

　　苏云这般认真而紧张的神情持续了两个时辰，最终是松懈了下去，凌晴雨能够看到他狠狠的吐了口气。

　　“成了？”

　　凌晴雨忙问。

　　“已经进入了存放玲珑彩的地方了，现在只要找到玲珑彩，便可成功！”

　　苏云笑道。

　　“你要快些动作，已经过了两个多时辰了，出来再两个时辰的话，我怕会生出变故。”

　　凌晴雨道。

　　“放心好了，出来会比进去快，因为这些结界的动荡频率我已经知晓了。”

　　苏云笑道，旋儿控制大手，在殿堂内徘徊找寻。

　　但愿这一切能够顺利结束。

　　殿堂内摆放着的东西十分之多，四周都是架子，而在架子上遍布着一个个瓷瓶儿，每个瓷瓶上都有一张红色的小纸条，几个漆黑溢光的字在字条上浮动。

　　这些都是丹药，效果自然不俗，然而苏云当前却并不看重这些丹药，他的目标是位于殿堂中央的一座龙纹看台上。

　　台子高近两米，周围有三条金龙盘旋，金龙栩栩若生，宛如活物，而在看台的顶端，摆放着一个玉盘，盘子的中央是一朵金灿灿的花。

　　金色的花异常炫美，花瓣间有星辰光芒在闪烁，花的中央落着一枚雪白的宝石，只是一望，苏云便有一种身心陷入其中难以自拔的感觉。

　　这就是玲珑彩吗？

　　苏云心头微微激动，立刻驱动大手朝那玲珑彩探去。

　　然而，就在大手接近玲珑彩时，那盘旋于台子上的金龙突然蠕动了几下。

　　活的？

　　苏云愣了愣。

　　然而金龙只是微微蠕动，并未有做出其他什么动作，看样子这探云剑所释放的气化大手并没有被它们发现。

　　只是……

　　虽然没有被发现，但是……一旦自己挪动玲珑彩，只怕这三条像是傀儡法器的金龙必然会有所察觉吧？它们若躁动起来，惊动了外头的那两名守卫，那可就难了。

　　苏云思绪了起来。

　　约莫十余息后，他控制着大手返回了门口的结界处，竟将大手挪出。

　　待出去后，又将大手移进。

　　当下没有任何方法可以无声无息的避开这三条金龙的视线，这只是探云剑的力量，他本人并不在那，既然无法避开对方的监视，那么，唯一的法子就是要在最快的速度里将玲珑彩带出。

　　探云剑的移动速度并不慢，可这一路的结界却会阻碍他的步伐，尤其是这殿堂门口的七重结界，必须要在一瞬之间突破，而不能与之前那般。

　　从间隙过能够在刹那间离开结界，但苏云此番不打算完全同步结界的频率，因为已经没有意义了。

　　待一切准备就绪，他深吸了口气，重新控制大手朝玲珑彩覆去。

　　大手临近，那三条金龙齐齐的睁开了眼，身躯再度缓缓挪动，它们似乎有了些许感觉，可却捕捉不到对方的身影。

　　苏云盯着近在咫尺的宝贝，心头已是躁动难耐，一想着得到这东西就能救妹妹于苦海之中，他便有些忍耐不住了。

　　不管了！

　　时间不等人！

　　苏云蓄了口气，直接操控探云剑朝那玲珑彩抓去……

　　吼！！！！！！

　　几乎瞬间，三条金龙齐齐怒吼，脱离那台子，直接腾空飞出。

　　苏云全神贯注，控制着大手紧握着玲珑彩疯了一般朝外头撞去。

　　临近七道结界，他立刻找准之前观察好的间隙，直接穿过去，虽然结界被撞得摇晃不已，但却没有阻碍多少，速度依旧不减，如同一阵光束，窜出殿堂外围。

　　外头守备的一男一女几乎没有任何迟疑，反应速度快的简直令人咋舌，直接跟了过来。饶是那三条金龙都比不过他们。

　　好快。

　　苏云眉头发紧，将探云剑的那股气手速度提升到极限，拖着玲珑彩一路疯驰。路上所遇见的大玲珑宫弟子们便只看到一阵金光从自己身边擦肩而过，他们几乎都看不清那是什么东西。

　　这一男一女逼的极紧，苏云几乎都甩不开，而此刻，位于因缘大会上的大玲珑宫宫主也察觉到了玲珑彩出事了，立刻吩咐一声，离开因缘大会，直接朝这头逼来。

　　即便是站在大玲珑宫的外围，苏云也能过感受到一股不可匹敌的强大气势在大玲珑宫内躁动。

　　“看样子要甩掉这些家伙并不容易了。”

　　苏云凝紧的了脸，将斗篷挂在了脑袋上，模糊了自己的模样，屏蔽了气息，另外一只手从剑匣子里拔出死剑来。

　　“苏云，怎么了？”

　　凌晴雨看到苏云这般动作，好奇的问道。

　　“他们追来了！”

　　苏云盯着大玲珑宫的方向，低声道。

　　“追？”

　　凌晴雨愣了愣，却瞧见数道光束从大玲珑宫内冲来，他们跟着最前方的一道金色光束猛追，速度快的出奇，即将逼近。

　　“进来！”

　　苏云喝道。

　　凌晴雨不敢怠慢，连忙窜入剑匣内。

　　而后苏云踏步一跃，冲了过去，临空高举死剑，对着那冲出来的大玲珑宫高手直接劈了过去。

　　哗啦。

　　一道宛如能够斩开苍穹的巨大黑色剑气从死剑的剑身上爆发出去，直接撞向那些玲珑宫的高手。


第0943章 正面冲突

　　“何人！！”

　　大玲珑宫副宫主大喝一声，双手一挥，一圈湛蓝色的光芒荡了出去，打在剑气上，竟然直接将剑气净化的一干二净。

　　好强！

　　苏云暗暗皱眉。

　　不过他这一出现，倒是稍微阻拦了对方的追势，探云剑的力量拖着玲珑彩接近光束一般窜了过来，直接打向了苏云。

　　苏云收起探云剑，单手接住玲珑彩，直接转身奔逃。

　　“哦……原来就是你要盗取我的镇派之宝玲珑彩啊！”

　　大玲珑宫的宫主并不慌张，这一刻也没有急于去追苏云，只是站在原地，单手抬起，指头拨动了几下。

　　“不过有一点你可能失算了，玲珑彩已经认主，你即便强行盗走，也无济于事！”

　　声音落下，苏云只觉手中的玲珑彩突然被一股力量牵引，躁动不安，且这股力量越来越大，自己竟然有一种难以抓住的感觉，最终……

　　嗖！

　　那本被苏云紧紧握住的玲珑彩直接飞了出去，朝玲珑副宫主的手中飞去。

　　苏云脸色微变，朝那边望去。

　　玲珑副宫主是一个穿着火红长袍的年轻男子，生的很是俊美，但眼里却泛着一股说不出的阴毒，让人浑身发冷。此刻的他正露着诡异的笑容，看着苏云。

　　“已经认主了？”

　　苏云恍然。

　　其实从玲珑彩出事之时，玲珑副宫主就已经可以将这玲珑彩收回，然而他并没有选择在第一时间拿回玲珑彩，而是跟着玲珑彩找到这盗取玲珑彩的人。

　　那两名驻守于殿堂前的一男一女趁着这个功夫绕到苏云的身后，将他的退路封锁住。

　　“胆子不小啊，居然敢来大玲珑宫撒野，不知今日是玲珑宫的因缘大会之日吗？来此搅乱，决不饶恕！”

　　玲珑副宫主冷哼一声，倏然双目闪烁起一阵蓝光，浑身的仙气也如奔腾的江水，疯狂的朝他的双目聚集过去……

　　“苏云！小心，他要发动大玲珑术了！！”

　　剑匣里的凌晴雨仿佛是察觉到了什么，连忙大喊。

　　大玲珑术？

　　苏云双目一寒，倏然整个儿朝那玲珑副宫主冲了过去，几乎不带任何犹豫，正面冲杀过去。

　　大玲珑术！能够洞悉人内心之所想的神奇仙术，这样的仙术本该被列为禁术，然而大玲珑宫却把它搬到了冠冕堂皇的舞台上来，一旦被大玲珑术加身，苏云不仅会将自己心中所想全部暴露，只怕连真魔界已经占据问仙宗的事情也得一并抖露出去，倘若是那样，那情况可就严重多了！

　　看到苏云正面冲来，玲珑副宫主并不在意，那一男一女瞬间出现在苏云的面前，意图将他拦下，但这一刻苏云身上的圣御战袍全力开启，神力爆发，那二人浑身的仙气就像崩塌的大山，土崩瓦解。

　　苏云趁势撞开二人，逼向玲珑副宫主。

　　见二人居然拦不下苏云，玲珑副宫主着实吃了一惊，连忙止住仙术，后退几分。

　　能将这两名驻守于殿堂外的守卫逼开，对方实力想来也不简单，玲珑副宫主是个谨慎的人，见对方如此气势汹汹，哪还敢大意？

　　却见苏云提起死剑，径直朝玲珑副宫主轰去，那剑迸出数道剑影，直袭其身。

　　但利剑还未靠近玲珑副宫主时，其身便爆发出一圈蓝光，直接将打来的死剑剑身撞开。

　　仙人不同于普通的灵修者，对付仙人用普通的方法已经没有任何作用了。

　　苏云伸手探向剑匣，掏出神玄赤血剑与劫火剑，两把剑被他丢入空中，在空中盘旋，而自身则继续朝玲珑副宫主杀去。

　　虽然那玲珑彩已经认主了，但他不会就这么放弃，这是能够救下妹妹的唯一方法，他必须要将玲珑彩夺回！否则妹妹永远陷于太一神道中而不能自救，若是如此……苏云只怕会后悔一辈子。

　　想到这儿，苏云那斗篷下阴霾的面变得狰狞起来，速度瞬间发挥到极限，几乎无影一般，围绕着那玲珑副宫主袭杀。

　　然而……

　　玲珑副宫主并不惧怕苏云的速度，无论苏云的速度提的多快，他总是能够从容不迫的抵挡下来，而更让人惊讶的是，苏云身上圣御战袍溢出的神力竟然吞不光这玲珑副宫主的仙气！

　　神力疯狂汲取着对方的仙力，苏云消耗掉的体力也被圣御战袍汲取过来的仙力所补充，只是……；玲珑副宫主丝毫不受影响，只是面部泛起了一丝疑惑。

　　“我发现我今日仙气的消耗速度比往常要快上许多了……怎么？是你搞的鬼吗？”

　　玲珑副宫主淡声说道。一掌突然排出，掌心喷出一团雾气，直接将苏云打飞。

　　虽然苏云相安无事，但双方交手，他却是落于下风。

　　对方的仙气仿佛是取之不尽用之不竭，根本无法依靠圣御战袍抽空，而抽不空对方的仙气，苏云便不能破开他的血肉，将他斩杀。

　　苏云自踏入仙界起，还是第一次碰到这样的对手！

　　问仙宗到底只是个半仙门派，这问仙宗主与玲珑副宫主之间的实力差距，只怕能用天与地来形容了，就更不谈与宫主相比。

　　一轮下来，苏云没有占到任何便宜，他踏空一跃，打出玄气，朝空中的两把剑撞击过去。

　　“玄气？哼，一个连灵玄仙都没有踏入的家伙，也敢在大玲珑宫内放肆，你不过是仗着有件好宝贝，我要杀你，易如反掌！”

　　玲珑副宫主不屑说道，身躯一震冲向苏云。

　　他现在已经懒得用大玲珑术去窥视苏云的内心了，将此人制服，一切便都能明了。

　　玄气就像密集的雨点般打在一白一红两把剑上，双剑立刻开始颤抖起来，且在苏云的驱使下不断旋转撞击，劫火剑默默承受着，而神玄赤血剑则疯了一般的将自身的剑力传递于劫火剑上，很快，颤抖不停的劫火剑渐渐‘慢’了下来……

　　“仙爆！”

　　这时，玲珑副宫主一掌拍来，一圈浓厚的仙力立刻包裹了他的身躯，随后仙力炸了开来。

　　惊天动地。

　　不过爆炸很快便结束，玲珑副宫主发现那些围绕着苏云的仙气还未引爆，便被苏云吸收了大半。

　　能够吸收仙气？

　　玲珑副宫主发现这一现象，当真是吃了一惊。

　　可在这时，一道煞白炽热的光束猛然从上方打了过来。

　　这光束散发着惊人的高温，震荡着虚空，抖动着仙气，以无可匹敌的气势朝这儿杀将过来。

　　玲珑副宫主抬头一看，发现这光束正是对方之前丢出的那两把剑里其中的一把，他正欲躲避，却见一双大手突然间将他的身躯死死的搂住。

　　这双手的主人正是苏云！！

　　“交出玲珑彩！”

　　苏云将脑袋贴在玲珑副宫主的耳边，低声冷道。

　　“呵呵，似乎有点意思了，你真的认为仅凭这点手段，就能让我就范？”

　　玲珑副宫主显得不慌不忙，对于这攻势，也没有多在意。

　　他的仙气还在被苏云疯狂的抽取着，可丝毫不见干涸的迹象。

　　咚！

　　被满满的力量裹住的劫火剑径直坠了下来，砸向了玲珑副宫主，一圈仙气从他的身躯内爆发，苏云周身的神力几乎都有些吞食不过来这些仙气。

　　轰咚！

　　劫火剑被仙气抵住，发出惊天巨响。

　　它那雪白的剑身在仙气上狠狠的戳了数下，颤抖不已，最终……力竭而停……

　　完完全全无视苏云这能够破开一切的利剑！！

　　苏云瞳孔微微放大。

　　“接下来该我了！！”

　　玲珑副宫主突然臂膀一震，将苏云推开，旋儿双手结印，打出一道雪白如莲的印记，砸向他的胸口。

　　砰！

　　苏云的胸口炸裂开来，虚空颤抖，四周云层溃散，恐怖的威力荡向四方。

　　苏云被震得飞向远处，待其稳住身躯时，却是毫发无损。

　　“哦？”

　　玲珑副宫主吃了一惊。

　　苏云拿他没辙，然而他却也不能伤苏云半分……

　　这个人到底是什么修为？

　　苏云脸色倏然变得阴沉起来，仙气就像无底洞一般，怎么抽都抽不完，只怕……俨然是灵玄仙巅峰吧？

　　对于这样的存在，不能有丝毫的留手！

　　他深吸了口气，心头冷冽一片，一道道寒芒在眼中闪烁，浑身的杀机也逐渐浮动起来。

　　那两名守卫似乎是察觉到了苏云的变化，连忙窜到玲珑副宫主的面前，而玲珑副宫主也捕捉到苏云的这点儿变化，虽然他知道面前这个人修为并不高，可不知为何，他心头有一种说不出的悸动感。

　　“当下能够斩杀此人，夺取玲珑彩的……只有那招了！”

　　魔魂！！

　　魔圣之魂！！凭借此招，苏云可将自身修为强制性提到巅峰！！

　　“苏云！不要冲动，速走！”

　　就在这时，凌晴雨的声音从剑匣里冒出！！

　　“玲珑彩就在面前，我岂能放弃？”苏云不甘道。

　　“但你若再乱来，害的不仅仅是你自己，还有整个真魔界的人，以及你的妹妹！！你知道吗？？”

　　凌晴雨焦急的声音冒了出来：“这儿的异变已经引起了大玲珑宫人的注意，因缘大会上的高手只怕马上就要赶到这儿来了，一旦有人对你使用大玲珑术，你的一切秘密将会全部暴露，到时候！！情况可就糟糕了！！走！快走！！”

　　苏云一听，微微皱眉，扭头朝大玲珑宫望去，却见那边已是飞出了大量的身影……


第0944章 失败

　　苏云与凌晴雨都不了解大玲珑术到底个什么样的法术，亦不知它所谓的窥视心境到底是个什么概念，是将记忆内的一切窥视到，还是仅仅去看目标此刻心中之所想？或许只是看看心中之所想吧，但如若苏云一下胡思乱想，想到了半点跟魔界有关的事情，那情况可就不妙了。

　　可是……若现在就这么走了，难不成要放弃玲珑彩了？

　　苏云的拳头握的死死的，牙齿几乎要咬碎，满心的不甘让他根本挪不动脚。

　　凌晴雨见状，心急如焚：“笨蛋，你还在想什么？玲珑彩已经认主，你若杀不掉玲珑宫主，就不可能获得玲珑彩，然而现在我们对他是毫无办法，现在若不走，你不仅得不到玲珑彩，或许还要丢了自己的性命，你真的愿意这样吗？”

　　“我明白！！”

　　苏云心头尽是不甘，但此刻他并未因此而失了理智，若现在还继续留在这儿，情况只会变得更加的糟糕。

　　当即，他动了动手指，释放出一圈精神波纹，荡向玲珑副宫主。

　　虽然这些幻术或许困不了玲珑副宫主哪怕十息的功夫，但却能够给苏云争取到时间，他一跃数千里，直接消失于天际边。

　　待玲珑副宫主从幻境中回过神来时，苏云已经是不见踪影了，唯独空气中留下来的气味儿还存在。

　　“追！”

　　那两名守卫大喊一声，这便要顺着气息杀将过去。

　　“不用追了！”玲珑副宫主喊住他们：“即便追上了，也拿那人毫无办法……此人虽然修为不高，但手段实在太高明了……这大仙界，何时出了这号人物？”

　　“请副宫主治罪。”

　　二人单膝跪下，低头说道。

　　“你们没有罪，此人无声无息盗走玲珑彩，非你我能料，我现在只想搞清楚，这个家伙到底是什么来路。”

　　玲珑副宫主挥了挥手，转身朝大玲珑宫内飞去。

　　那些从玲珑宫内飞出来的高手们不过是打了个转身，一个个顶着莫名其妙的脸，随着玲珑副宫主又折返了回去。

　　……

　　……

　　返回问仙宗的路途上，苏云的神情一直显得很失落。

　　他感觉自己此刻的脑袋乱糟糟的，心境凌乱不堪。

　　凌晴雨从剑匣子里飞出来，看了眼此刻的苏云，叹了口气，低声道：“苏云，天无绝人之路，即便没有玲珑彩，也肯定会有其他办法的，你不要太难过了。”

　　“然而不能将妹妹从太一神道中拉回来，她也不知哪一天会遭受无上太玄气的反噬……”

　　苏云暗暗咬牙，低声道：“不日前我就收到线报，当初被琉洛借去太一门的问仙宗弟子……如今只剩下一半人了！！”

　　“一半……人？”

　　凌晴雨吓了一跳：“其他人……难道都……”

　　“都被无上太玄气的反噬而死去了。”苏云闭起双目，低声说道。

　　凌晴雨沉默了。

　　无上太玄气虽然能够给予灵玄者恐怖无比的手段，却也能让他们即刻死去，这就是一把双刃剑！

　　“若有玲珑彩在，相信不出一个月，便能让琉洛脱离太一神道，但现在看来……已是无期限了……”他有些疲倦地说道。

　　凌晴雨静静的看着他，良久，才说道：“你那个方法虽然感觉可行，但不是说除了这个就不会有其他的法子，苏云！你也说了，使用玲珑彩之前要打开苏琉洛的心境，贯通她的心灵，让她接受你，我一直在想，她如果能够接受你，还需要玲珑彩作甚？你完全能够凭借自己的手段去改变她，不是吗？”

　　“凭借我自己？”

　　苏云愣了愣。

　　“你要相信你自己。”凌晴雨认真道：“人的力量将会比任何一件法宝都强，这是永远不会改变的。”

　　苏云闻声，没有言语。

　　二人就这样不快不慢的返回了问仙宗。

　　与玲珑副宫主一战一番，苏云并没有感到半点疲倦，反而精神抖擞，只是人此刻的心情并不算好，他盘坐了会儿，回思着凌晴雨的话，心头不由又乱了起来。

　　难道……就这样放弃了妹妹？

　　不能！不可能！

　　他心头暗暗发紧。心头已经是做下了决定。

　　既然无法依靠法宝去改变一个人，那……只能依靠人力去改变了……

　　……

　　……

　　漫天幽绿色的妖气在这诡异的山谷内荡漾，两个古怪的身影正小心的碎步于山谷之中。

　　这是真妖界，是普通妖界的发源地，这儿存在的多数都是万年老妖，妖力恐怖，许多甚至是妖界的中流砥柱，真妖界能够存在，离不开它们的威慑。

　　这二人正是从妖界来到这儿的蛇首人与毒蝎，二妖显然害怕的紧，四周的妖气太过浓厚了，浓厚的让他们都感到害怕。

　　“臭蛇……我们……我们跑这来做什么？”

　　毒蝎紧张的看着四周，声音发颤的问道。

　　“自然……自然是找人……”

　　蛇首人吞了口唾沫。

　　毒蝎一听，下意识地问道：“找谁？？”

　　“问的好，本尊也想知道你们这两只蚂蚁跑到本尊的地盘来，到底是想找谁，或许说，你们是来找死的！”

　　就在这时，一个声音突然从远处飘了过来，二人顺着声音望去，但就在扭头的瞬间，一个庞大的存在骤然降临于它们的面前，那恐怖绝伦的妖力直接轰压在它们的双肩上，二人防不胜防，直接噗通一声，趴在地上……

　　“大……大人！！！”

　　二人连忙呼道。

　　眼前这个，是一尊体态如山，生着八只绿眼形似蛮牛的大妖，它喘了口气，白色的气体从那黑漆漆的鼻孔里冒出，看着趴在地上的两个妖怪，大妖眼里冒出一股奇妙的光芒。

　　“真妖界不可能有你们这样脆弱的妖物存在……说吧，你们是什么人？来这儿作甚，呵呵，如果说的本尊高兴，或许本尊可以给你们安排一个舒适点的死法！”

　　“大人……大人……不要杀我们，我们……我们今日来这……是……是给您带来一个不得了的消息的！！！”

　　那蛇首人惊慌失措的呼道。

　　“不得了的消息？”

　　大妖眼里略过寒芒：“说说，是什么消息！！”

　　蛇首人不敢迟疑，连忙呼道：“不日前，小的无意间吃掉了一名灵修者，因为小的懂得精魂之术，在吞噬她的魂魄时，可窥视她七日内的所有记忆，于是……小的发现了一个惊天的秘密……”

　　……

　　……

　　与玲珑副宫主过招，苏云颇有心得，尤其是通过圣御战袍汲取而来的仙气，让苏云是惊叹不已，可惜他不懂大玲珑术，若能习得此术，窥得玲珑副宫主的心思，只怕也能得到不少有用的经验。

　　得不到玲珑彩，让他心境凌乱，然而这并不能解决问题，当下只能走一步算一步，先将自身心境稳固，完全消化问仙宗主之魂再说。

　　修为再度有突破的迹象，然而修为的突破却让苏云提不起多少兴奋感，自从获得圣御战袍后，这样的迹象经常会有，他几乎都能算出突破的规律来……

　　在自己的修炼地呆了数天后，苏云终于将心境调整完毕。

　　他并不是个轻易放弃的人，虽然得不到玲珑彩，可这不代表自己就没有别的办法，幽域老头不是万能的，一定还有其他的法子可行。

　　苏云心头默想着，但在这时，被他派去盯着苏琉洛的魔宗倏然过来。

　　听完魔宗人的报告，苏云立刻起身，朝苏琉洛的所在地前进。

　　刚刚临近那座玉宇楼阁，便看楼阁的前面立着一个仪仗队，都是太一门的人，而苏琉洛则站在一座金色的坐轿上，帘子已被掀开，人这便要上去。

　　“你要去哪？”

　　苏云几步过去，开口问道。

　　苏琉洛扭过头，看着大步过来的苏云，那张精致唯美的小脸依然淡漠如云，她淡道：“不日前，我曾前去古月阁传道，虽颇有成绩，但古月阁的阁主却拒绝与我相见，如今古月阁人报信而来，说是阁主正值闲暇，可与我一谈，我此番便是要去古月阁。”

　　“古月阁？你还要去传道吗？”苏云眉头皱起。

　　“这污秽的世界需要更多圣人去净化，古月阁人既愿弃暗投明，我自要做这接引人，让他们共同为新的世界而努力。”

　　“真的是这样吗？”

　　苏云眉头微皱，心头自然不信。但他更是知道即便他去说明，恐怕也不会劝动苏琉洛。

　　思绪了片刻，苏云淡淡开口：“既然琉洛你打算去古月阁，那好吧，我也与你一同过去吧。”

　　“你也去？”

　　“正好问仙宗这边也没什么事情需要处理了，此番便陪你去走一走，天天待在这儿，也颇显烦闷。”苏云笑道。

　　苏琉洛踟蹰了片刻，最终还是点了点头。

　　队伍缓缓飞出问仙宗，临行之际，苏云不忘让圆魔来一趟，暂时组织这儿的事情。

　　对于古月阁，苏云心头也是有点儿拿捏不准。


第0945章 古月阁

　　仙界的半仙门派很少，几乎可以说是屈指可数，像问仙宗这样的存在严格意义上说是仙界最底层的一个宗门，苏云并不知道问仙宗的关系网有多厉害，但就从之前那一战来看，问仙宗的整体实力并不算强大。

　　而因问仙宗而发展起来的新太一门……就更不能说是仙派了！虽然经过苏琉洛的努力，的确蛊惑了不少仙人加入太一门，但这并不能让太一门立刻发展壮大起来，反观古月阁，作为一个仙派，它岂能去听从苏琉洛的话。

　　因此……苏云认为此番古月阁怕是抱着其它心思请得苏琉洛前往。

　　到底是自己的妹妹，苏云岂能放心？

　　太一门的队伍不紧不慢，朝前进发，苏云第一次听到古月阁这个仙派，更不知其位置所在何处，到达那古月阁，或许要几天之后的事情了。

　　苏云大致扫视了眼这些太一门的人，发现这些人居然无一例外，皆为仙人，实力最差的，恐怕都有灵玄仙一品。

　　这忽悠之术，果然还是太一门厉害啊，让这么多仙人做打手，不得不说苏琉洛还是很有手段的。

　　苏琉洛一路上都不说话，苏云想要与之搭话，却也寻不到话题，便独自调息，冥思着。

　　三天后，队伍总算抵达了古月阁的所在处。

　　一座完全由七彩斑斓的祥云所组成的大山上。

　　云山炫美，且宏伟异常，而在山上，落着琳琅满目的建筑，有宫殿，有楼阁，十分壮阔，一条长长的云梯从山上延伸下来，而云梯的另外一端，是一个金碧辉煌的大门，门上几个金烫的大字在光芒的照耀下不断闪烁着。

　　古月阁。

　　“山下何人！！”

　　山门处的弟子看到这一队人，立刻冲了过来，开口质问。

　　“我们乃太一门人，这位是我宗门至尊，太一门之圣女，今日我等前来，是应阁主之邀，还请通传一声！”

　　站在队伍前面的一名太一门弟子抱拳说道。

　　苏云记得他叫王槊，是个散修，一个月前加入了太一门，如今已是对太一门死心塌地了。

　　听到那王槊的话，这两名弟子顿时如换了个人般，原本板着的脸立刻松懈下来，取而代之的是亲切的笑容。

　　“哦？原来是太一门的各位仙友啊，阁主早就吩咐过我等，若是太一门仙友抵达，一定要立刻通知他，还请各位先随我入阁，我等马上去通知阁主！！”

　　“各位，这边请！！”

　　他们恭敬地说道，一人先朝阁内跑，另外一人则引着苏琉洛的坐轿朝阁里面走去。

　　苏云随之同入，一路如走马观花，这古月阁的建筑风格颇古朴，没有多少华丽的装饰，有一种浑然天成的感觉，让人十分舒心。

　　穿过一条在云间流淌的小河，苏云与苏琉洛等人来到了一座亮丽的园林之中。

　　这儿的园林植被皆生于云中，园的中央有一片荷塘，塘内荷花绽放，异常好看，几条灵韵十足的游鱼在荷塘内游动，只是一眼，便能感受到那游鱼里头散发出来的勃勃生机，它们已经完全通了人性了。

　　荷塘边有一座凉亭，亭内一名公子哥儿正端坐在旁，捧着一杯茶轻饮，动作优雅，举止自然，亭边立着两侍女，皆是水灵漂亮。

　　苏琉洛冲着后头的太一门人点了点头，众人止步，在此等候，而其则踏步上前，至于苏云……则恬不知耻的跟了上来。

　　那公子哥儿看到苏琉洛迈着莲步而来，脸上泛着的笑意更浓了，他并没有去看苏云，仿佛这个人已经被他无视了。

　　反倒是苏琉洛，那一直处于淡然的神情，此刻却不经意的紧了片刻……

　　这一抹神情的变化十分迅速，若不是苏云不经意的看了一眼，就连他都没有察觉到。

　　琉洛一向处事不惊，怎的看到这个家伙，却会流露出这样的神态来？

　　苏云心头泛疑，颇为不解。

　　但听那公子哥儿笑着嚷开了：“圣女大人大驾光临，林奚有失远迎，惭愧，惭愧啊！”

　　“林公子，今日本尊是受贵阁主之邀而来，为何公子在此，却不见阁主尊身呢？”

　　苏琉洛淡淡道。

　　“那个啊……家父还有要事，暂时恐怕是无法接待您了，所以便安排在下与您相见，还请圣女大人见谅，见谅哈！”

　　这叫林奚的公子哥儿哈哈一笑道。

　　“莫不成阁主希望公子与我太一门商谈此事？”苏琉洛淡道。

　　“自然。”林奚点头，依旧笑脸相迎：“圣女大人来此，目的不过是希望我古月阁能够相助太一门发展，对也不对？这其实好办的很呐，这完全就是小事一桩嘛，林奚虽然不是什么手段通天的大神，可好歹也是古月阁的阁主之子，这点事情，我完全能够做主。”

　　“若是如此，那倒要多谢林公子了，不过本尊此番前来，并非是要求古月阁相助太一门发展，而是希望古月阁能够相助太一门去净化这世间之污秽，将那些迷失的人从苦难中拯救出来，将这个污秽的世界重组，构建出一个全新的世界。”

　　苏琉洛淡道。

　　“我懂！我懂！”林奚笑道。

　　苏琉洛不再言语了。

　　倒是旁边的苏云却是暗暗嗤之以鼻。他看得出来，这个叫林奚的家伙完全不中招，毕竟他有灵玄仙的修为，其实仙人并不好忽悠，仙人修为强大，心性更是惊人至极，苏琉洛去忽悠极武世界里的那帮灵修者自然是轻松的很，但来这儿忽悠仙人，那可就不简单咯。若是极其容易，恐怕苏琉洛也不会三番两次的跑到问仙宗借人。

　　“不过嘛……发展归发展，帮助归帮助，这年头做什么事情都是一码归一码的，对不对呀？”这时，林奚突然腔调一转，笑容收敛。

　　苏琉洛抬起宝石般的明眸看着他：“林公子有何话还请直说！”

　　“哦……倒也不是什么大不了的事儿，圣女大人莫要太紧张，其实在下一直在想，倘若古月阁与太一门合并的话……会是什么样的结果呢？”

　　“合并？”

　　苏琉洛秀眉一蹙：“莫不成古月阁想要全体加入太一门下？”

　　我去，妹妹，你不会真这么天真吧？这么大一个修仙门派，怎么可能会加入你那什么太一门？一旁的苏云暗暗嘀咕，不过此刻他也是心惊肉跳，他转过视线，盯着林奚，期待着他的下一句话。

　　便看林奚轻轻一笑，摇了摇头：“说是加入太一门……倒也不算，应该说是……太一门加入我古月阁！！”

　　“什么？”

　　苏琉洛的脸顿时紧了起来，之前的淡然之态也出现了一丝松动。

　　苏云眉头凝成一块。

　　“看样子贵派并无诚意相助我太一门构建新的世界了。”

　　苏琉洛轻吸了口气，声音已经变得冰冷起来。

　　“诶？圣女大人，您这话是什么意思？在下可是抱着十足的诚意的。”

　　便看林奚倏然站了起来，露出一脸温和灿烂的笑容，视线盯着苏琉洛那张完美无瑕的圣洁容颜，用着极具磁性的嗓音道：“琉洛，请不要排斥，我并不是想要吞并太一门，我只是希望你能够成为我的双修伴侣，嫁给我，如此，无论是对太一门或者古月阁，都是有极好的帮助的！”

　　“嗯？”

　　苏琉洛一听，眉头顿时皱了起来。

　　而旁边的苏云差点没气炸了。

　　感情这家伙是看上了自己的妹妹啊？？？

　　难怪那阁主不见踪影，却是这货在接待，原来早就有了预谋！！

　　“原来林公子今日来的主要事情是这个？”

　　苏琉洛轻轻站了起来，脸上再度浮现起了淡漠的神态，她看了看四周，旋儿说道：“阁主之所以不在，怕也不是巧合吧？”

　　“琉洛，不要误会……”

　　“如果古月阁并无诚意与我太一门合作，那我等只能暂且告退，如若林公子执意要说些别的……恐怕，今日之事我等不便再谈下去了，告辞。”

　　苏琉洛轻轻欠了欠身子，这便要转身离去。她来这儿的目的是为了借助古月阁的力量相助太一门发展，如今对方并不打算如此，她又有什么待下去的理由？

　　苏云见状，也欲与之离开。

　　岂料这时，林奚突然态度一转，大喝一声：“站住！！”

　　二人止步。

　　苏琉洛头也未回，淡淡开腔：“林公子还有什么指示吗？”

　　“指示？苏琉洛！你岂能就这般离开？”林奚哼声连连。

　　“难不成林公子要为难我太一门？太一门不过刚刚成立，根基未稳，实力薄弱，如果林公子想要欺凌我等，我等并不会畏惧，同时，也还望林公子考虑，此事传出去，对贵阁会产生什么影响！！他人不会说古月阁持强凌弱吗？”

　　“呵，这个我当然知道，我也没打算对你们谁动粗，毕竟你们的实力太弱了，动手倒会毁了我的英明！”

　　林奚冷笑道：“不过，苏琉洛，你欠我这么多，难道就不该还吗？就这么走了，未免太不地道了吧？”


第0946章 专业护法

　　苏云与苏琉洛一听，皆眉头皱起。

　　“林公子，此话何意？”

　　苏琉洛道。

　　“何意？”

　　林奚冷哼一声：“你新建太一门，想要在仙界站住脚，你真的以为依靠那个没用的半仙门派问仙宗就有用吗？你可曾记得朝龙殿？你太一门吸纳了五名灵玄仙三品之人入门，这五名灵玄仙，其实都是朝龙殿的弟子，朝龙殿人得知此事，立刻派人上来讨个公道，如果不是我古月阁出面，帮你们摆平，你认为太一门如今还能存在于仙界吗？”

　　苏琉洛一听，沉默了。

　　“还有幻海仙门，你们占据的晶体矿，虽然是你们先发现的，但那矿石所在地距幻海仙门更近，他们欲将你们驱逐出去，若不是我们古月阁出面，你们太一门还能得到那丰富的修炼资源吗？太一门根本就不可能是幻海仙门的对手，他们若真要动起手来，我想……十个太一门也不可能是他们的对手！”

　　林奚再道。

　　苏琉洛依旧不吭声，只是安静的看着他，安静的听着他讲。

　　林奚看着苏琉洛，剑目闪过一丝迷恋与贪婪，但他没有表露出来，反而冷笑连连：“除此之外，还有很多很多的事情，你难道都忘记了吗？苏琉洛！你欠我古月阁这么多，难道今日便想一走了之？？”

　　“那么按照林公子的意思，您希望我们如何？”

　　这回，旁边的苏云终于按耐不住了，径直开腔问道。

　　林奚闻声，扭头望去，似乎这才发现站在苏琉洛旁边的这个男人。

　　男人生的高大，身上披着一件灰黑色的斗篷，头发很长，只能看到半边脸，不过那头发下的双目却异常深邃，他的皮肤苍白，整个人有一股说不出的凌厉味儿，尤其是他腰间，竟挎着一个硕大的剑匣子。

　　这人怎么看怎么不像是太一门的人。

　　“你是哪来的毛小子？”林奚态度一转，淡声说道。

　　“圣女护法。”苏云抱拳：“见过林公子了。”

　　“呵，一个小小的护法，也敢插嘴？滚一边去！！”

　　林奚嗤之以鼻，毫不客气地说道。对于这样的人，他一向是秉持着不屑的态度，更何况他不喜欢在心怡人的旁边，还有另外一个男人。

　　“林公子，话不能这么说，我家圣女不太会说话，往日里都是我代劳的，她现在又不说话了，自然我这个做护法的，得替她说话不是？”

　　苏云开口道。

　　苏琉洛看了他一眼，没做声。

　　林奚一听，皱了皱眉，但却又不好发作，便冷道：“呵，你想说？那好，我便听听你想说什么！”

　　“说些简单的事儿吧。”

　　苏云仿佛是把话匣子打开了，径直道：“刚才林公子似乎说，我太一门招收了其他门派的弟子，引起其他门派不满，是贵阁出面，相助摆平的，对也不对？”

　　“那还能有假？”林奚哼道。

　　“多管闲事！”苏云却是冷不丁的来了一句。

　　“你说什么？”林奚顿时像是炸了毛一样，扭过头瞪着苏云：“鼠辈，你这是在侮辱我古月阁吗？”

　　“这能叫侮辱吗？这只是实话实说！”苏云耸耸肩：“仙界是个讲法制的地方，有仙庭约束各门各派，无论是谁，都不能破坏仙庭定下的规矩，因为这份规矩，是得到整个仙界认可的，我记得仙界之规中有一条说过，仙人可自由加入任何门派，前提是要提前退出当前门派，太一门招收的那五个人虽然之前是朝龙殿的，但他们在加入太一门时，已经退出了朝龙殿，他们入太一门时他们的自由，朝龙殿无权过问，倘若因为这个而对太一门发难，仙庭定然不会坐视不理，朝龙殿虽强，但也不能无视法度，无视仙庭，对吧？所以太一门不会有任何事情，而古月阁当初站出来，无非只是给朝龙殿一个台阶下而已！除此之外，我不认为还有任何作用，更不谈让太一门亏欠什么了。”苏云说道。

　　“你……你居然敢这样说……”林奚气的不轻。

　　“为何不敢？”这时，苏云又开腔了。

　　“还有林公子刚才说的晶石矿，那东西就更不用说了，仙界规矩有定，资源皆由发现者得，太一门既第一时间发现到了晶石矿，那晶石矿就是太一门的，幻海仙门若敢驱逐，太一门大可去仙庭那告便是了！！完全不用古月阁出手！”

　　虽然苏云来这仙界的时间并不长，但对仙界多多少少也是做过一些了解的，仙界仙庭是他最感兴趣的了。

　　然而此话落下，林奚却是怒极反笑：“呵，太一门不过是个刚刚发展起来的小门小派，门派实力不足，仙人稀少，仙庭还未承认他们，岂能为他们出头？我看你是想多了！！”

　　“诶？林公子，这话你可就说错了，太一门虽然不得仙庭承认，但那也是时间的问题，更何况，太一门是从问仙宗这边发展出来的，就算他得不到仙庭承认，问仙宗总可以吧？”苏云笑道。

　　“问仙宗岂会为了一个小小的太一门去得罪两个正统的修仙门派？”林奚冷嘲热讽道。

　　“谁说不会？我说会！”

　　“你说？你说什么就是什么吗？你算什么东西？”

　　“我算问仙宗的宗主护法！！”

　　苏云道。

　　“问仙宗的护法？”林奚一愣：“你还是问仙宗的护法？”

　　“不错！问仙宗的白离白护法！！同时也兼备太一门的圣女护法。”苏云指了指自己的脸道：“我可是专业护法！跟那些人不一样！”

　　“你……”林奚错愕万分，也是气的浑身发颤。

　　苏云这样明明不要脸却让人无处发脾气的家伙，他还是第一次见。

　　“林公子，其实这一切不过是贵阁一厢情愿罢了，我家圣女与贵阁并没有所谓的谁欠谁，我看此事还是就此作罢吧，今日之事怕也谈不成了，话不多说，我们就此别过！”

　　苏云抱了抱拳，旋儿对着苏琉洛做出一个请的动作：“圣女大人，我们走吧。”

　　苏琉洛看了眼苏云，眸里略过一丝迷茫，但还是点了点头，轻声道：“嗯。”

　　二人朝亭外走去。

　　林奚愤恨不已，大觉遭苏云羞辱，便喝道：“都站住！！”

　　“怎么？林公子还有什么事情吗？”苏云似乎也知道靠自己这张嘴皮子可能不会这么容易离开，便直接转身而问。

　　“臭小子，我现在懒得与你废话太多，你根本就是强词夺理，今日你们太一门的人必须要给我个交代，否则，你们谁都别想离开这儿！”

　　林奚气的一跺脚，一股气场立刻从他身上爆发出来。

　　林奚到底是古月阁阁主之子，这身修为可不是假的。

　　苏云与苏琉洛皆觉一股压力袭来，让人颇为不适。

　　苏琉洛抬起明眸看着林奚，脆亮的嗓音轻启：“林公子是希望我等给予贵阁什么交代？”

　　“这……自然是……嗯……那个……”

　　林奚一时半会儿也不知该怎么说，好一会儿，才憋出一句话来：“我古月阁对太一门的帮助这么多，你们……你们难道不该表示表示吗？”

　　“你想如何？”

　　苏云眉头皱了起来。

　　他感觉这个叫林奚的人，似乎已经打算不讲道理了。

　　果不其然。

　　只见林奚脸色一转，径直喝道：“苏琉洛！你必须要留在古月阁！做我的双修伴侣！！”

　　“你这是在抢人吗？”

　　不待苏琉洛开口，苏云当即怒道。

　　“怎么？我就是明抢了，你又能拿我怎样？？”

　　林奚冷笑一声，丝毫不将苏云放在眼里。

　　“看样子古月阁已经可以不将仙庭放在眼里了！”

　　苏云哼道：“圣女大人，你可以留在这儿，我立刻带人，前去仙庭，将这位林大公子的态度一并告之仙庭之人，相信他们会很乐意看到有仙派去挑战他们的权威的，毕竟这些年来，他们的日子太无趣了！”

　　“嗯。”

　　苏琉洛轻轻点了点头，没多说什么。

　　林奚脸色一变，看着苏云，发觉这人根本就不像是开玩笑。

　　“你这混账……”他气的浑身发颤。

　　敢这样明目张胆的得罪古月阁，这样的人他还是第一次见，其他人哪个不是贴着脸巴结古月阁？

　　“林公子，这是仙界，不是诸天万界，就算你权力滔天，实力强大，亦不能蛮不讲理，否则……仙界与那些野蛮的界面又有什么区别呢？”

　　苏云淡声说着，便直接拉着身旁苏琉洛的手，朝外头走去。

　　苏琉洛愣了愣，想要挣脱苏云的大手，却发觉这人的手紧紧的拽着，根本就不让她松开。

　　他的力气很大，步伐也很急促，苏琉洛几乎是被他拉了出来。

　　林奚站在原地，睁着滚圆的双目看着二人离去，他的眼睛都红了起来，胸口急剧起伏，似乎在拼命的压抑着心中的怒火，终于……

　　“啊！！！！！”

　　砰！

　　林奚一掌将亭中央的玉桌劈成粉碎。

　　“这个可恶的白离！！我一定要把他碎尸万段！！啊！！！！！”

　　怒吼声在荷塘边爆发。


第0947章 半路截杀

　　这场不愉快的谈判最终以无果告终，太一门的人来的快，走的也快，苏云几乎一路就没有松开过苏琉洛的手，直接将她拽到了古月阁的外头。

　　“我便说了，古月阁人岂会这般容易相信太一神道？他们把你骗过来，不过是想要骗你这个人罢了！”

　　出了古月阁，苏云扭过头认真的盯着苏琉洛道。

　　苏琉洛明眸毫不客气的看着他，雪亮的眸子直视着他的眼底深处，良久，轻道：“能不能先放开我的手？”

　　“嗯？呃……”苏云一愣，看了眼自己的大手，连忙松开，尴尬的忙笑：“啊哈哈……不好意思……那个……一下忘了……啊哈哈……”

　　苏琉洛不动神色的收回自己的手掌，淡淡说道：“白护法，虽然你的出发点是好的，但却没有做好事情，本尊此番前来，是来劝说古月阁弃暗投明的，然而你的言语却让太一门与古月阁完全处于独立的两个阵营上。”

　　苏云一听，笑容一僵，有些生气道：“这么说你是怪我咯？”

　　“非怪，但也不会感激。”

　　“呵，说你们太一门是天真你们也不信，算是我多管闲事了！！”

　　苏云摇了摇头，却没有去解释，因为他知道，跟苏琉洛解释再多也是浪费唇舌，因为她的脑袋里只会想着太一神道，说更多，她也会选择性的无视。

　　“好了，不要说这些了，赶紧走吧，古月阁这边就不要想了，依我看，你这种方法以后也不要用了，基本不会成功，仙人不同于普通的灵修者，想要通过你的言语让别人乖乖加入太一门？那可不简单。”

　　苏云呼了口气，朝前飞去。

　　苏琉洛看了他一阵子，没说什么，随之同去。

　　她重新回到坐轿，太一门的队伍不快不慢朝外头飞去。

　　虽然苏琉洛还是保持着那副淡然的模样，但苏云却看得出她的心情是有些失落的。

　　苏云思绪了会儿，突然一个转身，直接钻进了坐轿里。

　　太一门的人几乎都选择性的无视，被灌输了太一神道的思想，他们如今只服从苏琉洛的命令，其他一律不会搭理。

　　然而他们不会搭理，并不代表苏琉洛就不搭理了。

　　“你作甚？”

　　苏琉洛淡然的声音从坐轿里冒出。

　　坐轿虽然豪华，但并不大，如今又挤了个苏云进来，让这儿显得颇为狭窄。

　　“我累了，想进来坐会儿，休息休息。”

　　苏云恬不知耻道。

　　苏琉洛秀眉紧蹙，她低声道：“你出去。”

　　“为何？”

　　苏云眼睛一撇，倏然诡异一笑：“难道……圣女大人害羞了？”

　　“莫要无礼，我是圣女。”

　　苏琉洛有些发恼了。

　　“但我也是问仙宗的护法啊！论级别的话，你我相差不了多少，这礼数……应该也就用不着了吧？”苏云嘿嘿笑道。

　　“我说不过你。”

　　苏琉洛紧锁着眉头，淡淡说道。她是见识到苏云那张嘴的厉害。

　　“嘿嘿。”

　　苏云干笑了两声。

　　现在是与苏倾儿挨得极近的时候，便趁着这个功夫好好与她聊聊，看看能否有机会让她接受自己。

　　他心头寻思着，便要再开口。

　　但就在这时，数道破空之声突然传来。

　　这声音极度细微，修为低劣一点，几乎都听不到，但苏云却在第一时间察觉到了，杀机顿起，他神经一抽，想也不多想，直接伸出双手抱住苏琉洛，将她按在自己的怀里。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　剧烈的爆炸声响起。

　　便看这华丽的坐轿直接炸裂开来，一圈毁灭气息直接将苏云包裹起来。

　　守在坐轿四周的太一门人无不被掀飞。

　　除了那四尊灵玄仙存在，其余存在直接倒地吐血，再也爬不起来。

　　苏云抱着苏琉洛朝后跃去，退离这爆炸地带，待安全后，才将苏琉洛松开，他凝目扫视四周，却瞧见空中出现八名陌生的身影。

　　这些家伙穿着便服，一个个用法术模糊了面部，看不清模样，他们一个个杀气腾腾，视线死死的盯着苏云。

　　“气息察觉不到，修为看不穿，必是刻意隐藏……那边几位，你们是什么人？”

　　苏云开口问道。

　　然而这些仙人似乎不想回答苏云的话，其中一名男子径直低喝：“其他人都杀了，把那个女的带走！快！！”

　　“是！”

　　其余人应道，旋儿纷纷朝太一门的人冲去。

　　苏云一听，哼笑连连：“其他人都杀了，只抓圣女？呵，你们不就是古月阁的人吗？林奚派你们来的吧？他倒也算是够狠，忌惮仙庭，不敢正面动手，便派人暗中行动，这虽然说不上高明，但也算得上卑鄙了，厉害！厉害！”

　　话虽这么说，但苏云却是触目惊心，这些古月阁的人来得好快，看样子那林奚根本就按耐不住，这些人前脚走，他后脚便安排人过来截杀了！！

　　“污秽之人就该得到净化，看样子古月阁已是病入膏肓无药可救了，既然如此，那你们就准备被净化吧！！”

　　苏琉洛低喝，祭出一道金色的长绫，旋向四方，无上太玄气包裹着那金色长绫，长绫虽然看起来软绵无力，但触碰了仙气，却能毫不留情的将之吞噬。

　　然而苏琉洛无上太玄气恐怕，其他人却不能，这些仙人都是刚入太一门的存在，虽然思想已经完全倾向于太一门，却还不会运用无上太玄气，面对这些从古月阁内出来的高手，众人坚持了不了多久，便被斗败。

　　两名仙人冲向苏琉洛，而苏云则要对付三名，颇为应接不暇。

　　苏琉洛虽有无上太玄气，但却打的十分吃力，她的法宝多数是来自于问仙宗，说强也不算强，不过还好对方并不打算杀她，只是生擒，因此处处留手。

　　反观苏云，却是截然不同。

　　他几乎是完全舍弃了防御，提着死剑，疯狂斩杀。

　　即便面对三尊仙人，依旧表现的游刃有余，仙人之法加在他的身上，竟不能给他造成半点伤害！！

　　“这个人怎么回事？为何斩他不得？”

　　“他必有神物庇体，小心！！”

　　三名仙人惊呼不断，一个个脸上写满了震惊。

　　苏云扭过头来，盯准了一名仙人，强行发动影奕诀，顷刻之间，其中一名仙人莫名的停了下来，他四处张望，眼里充斥着迷茫与疑惑，表现的好生奇怪。

　　其余两尊仙人微微错愕，却见苏云提剑朝那仙人冲去，然而那仙人却是视若无睹，仿佛没看到苏云杀将过来一般。

　　“小心！！”

　　“快些闪开！”

　　二人急呼。

　　那仙人微微一愣，扭过头疑惑的看着二人，但在这时，苏云的死剑已经临近……

　　噗嗤！

　　漆黑的死剑凶狠的斩在那仙人的颈脖上，满满的神力撕扯掉他浑身上下的仙气，死剑势如破竹，直接斩开他的颈脖，鲜血如喷泉般涌出，那仙人身躯晃荡了几下，便直接朝下头摔去。

　　“怎么会这样？”

　　这剩余的两尊仙人已经被眼前这一幕完全惊呆。

　　为什么会这样？那仙人没看到苏云的攻势吗？

　　而就在下一刻，苏云猛然转身，再度朝一尊仙人发动影奕诀。

　　他的身躯在这仙人的视线中瞬间消失，仙人愣了愣，急急催动仙力，汇聚双眼发动瞳术，希望看破苏云的隐身，但是很快，他便放弃了自己的法术，他开始变得迷茫，为何要发动这种瞳术，而后更为的困惑……自己来这儿，到底是要做什么？

　　影奕诀的成功发动，会让目标对你逐渐遗忘，在他的心目中，慢慢变得没有苏云这个人。影奕诀的发动是没有限制的，对修为低的人可以发动，修为高的人，亦可以发动，不过修为高的人发动较为麻烦罢了，失败的几率也极高。

　　苏云抓住机会，提剑冲上，先是利用圣御战袍的神力将对方的仙气抽取一空，而后提剑斩杀。

　　若无圣御战袍，仅靠苏云当前的修为与破坏力，只怕是很难杀死一尊仙人，即便这仙人站在原地让他砍，然而仙气被抽空，那意义可就不一样了！！一个失去了原始力量的仙人，比普通的灵修者强不到哪去。

　　又一尊仙人莫名其妙的死去，剩余的那尊仙人完全被这些所惊呆了，看着苏云转过身来望着自己，那仙人居然浑身颤抖起来，眼里充斥着惊恐。

　　他已经完全丧失了与苏云对敌的勇气，直接转身，竟要逃跑。

　　但苏云岂会让他就这般离开？影奕诀都不发动，一个加速冲了过去，神力启动，吞食仙气。

　　没多久，这名仙人也步了其他两尊仙人的后尘。

　　三名仙人就这样被苏云这个灵玄仙都没到的存在斩掉。

　　然而其他人并未注意到苏云这边的战事，否则必然大为震惊。

　　解决这三人，苏云立刻朝苏琉洛那头望去，却瞧苏琉洛手中的金色长绫不知何时已变为碎片，人还在苦苦坚持，然而围攻他的两名仙人实在太强大了，她已无法力敌。

　　其余的太一门弟子全部被杀死，剩下的古月阁高手全部朝这儿冲来。


第0948章 可什么可

　　“为何还要反抗？为何还要拒绝？乖乖跟着林公子，不比待在那个破太一门强吗？”

　　一仙人看着面色有些苍白，但依旧保持淡然姿态的苏琉洛，嗤之以鼻，哼声说道。

　　只是他的言语，对苏琉洛起不到任何作用。

　　即便苏琉洛已经坚持不下去了，她也不会流露出多少害怕的神色，这就是太一门……哪怕是死，只要他们的信仰还在，他们就不会感到恐惧。

　　虽然看起来很伟大，但苏云却是一点儿都不喜欢这种信仰。

　　“乖乖屈服吧！”

　　一名女仙人低喝一声，提着把长剑直接轰向苏琉洛的腹部，意图将之重伤，带回古月阁。

　　那把剑上的仙气就像是贯落下来的银河，有一种能够破开天地的气势，苏琉洛不得正面抗衡，她暗哼一声，淡然的脸浮起一丝认真与凝重，似乎想要试图去挡下这一击。

　　可……

　　就在她蓄起准备抵挡之际，一个身影突然间出现在了他的面前。

　　“嗯？”

　　苏琉洛那宛若宝石般的明眸浮出一点点错愕。

　　哗啦。

　　利剑袭来，但上头的仙气就像是崩毁了一般，瞬间散开，消失的无影无踪，当那把剑砸在这个身影上时，已经是没有了任何威力！

　　这人正是苏云！

　　“什么？”

　　那仙人面露震惊，似乎不敢相信自己所看到的这一幕……

　　便看一袭漆黑斗篷的苏云死死的盯着面前这名灵修者，面容上泛着无尽的杀机，他提起剑直接轰去，死剑宛若洪水猛兽，凶恶的砸在她的肩膀上。

　　砰！

　　那仙人直接飞了出去。

　　“怎么回事？？”

　　其余的仙人已是无法相信自己的眼睛。

　　“此人修为虽然看不穿，但他的气息却还只是玄气，足以可见，他最多只有灵玄圣级别，可为何能够抗衡仙人？更能如此轻松的击败仙人？？”

　　这些人一个个面色凝重的看着苏云。

　　他们知道，这个所谓的圣女护法，实力远比想象中的要难的多。以修为等级去衡量他的力量，那可就大错特错了！

　　苏云不愿浪费时间，早已是全力以赴了，他将圣御战袍的神力催动到极限，朝那些仙人杀将过去。

　　在斩杀了一两尊仙人后，这些家伙发现只要靠近了苏云，自身的仙气就会以惊人的速度流逝，于是乎，众人决定拉开距离与苏云作战，然而他们并不知道，苏云的阴阳万象诀及影奕诀，正是他们的克心，无形之中，便会被拖入幻境，亦或是整个人忘却苏云这个存在。

　　虽然苏云的修为不强，但他却比这儿的任何一尊仙人都要老练，他的整个修炼过程几乎是战斗过程，安安静静的打坐修炼的时间远不如在刀与火中厮杀的时间，在战斗技巧及经验方面，这些仙人就像孩童一样。

　　很快，仙人全部被斩，而苏云却因汲取大量仙气，依旧精神抖擞，仙力充沛。

　　这些仙人之魂，他一个都没放过，全部吞食。

　　今日必须要将这些仙人斩掉，之前他前往大玲珑的盗取玲珑彩，致使玲珑宫主已开始调查他，倘若今日之战传出去，玲珑宫主必然会怀疑自己便是当初盗取玲珑彩之人，如此，苏云便麻烦了，为了不让身份暴露，苏云只能选择斩草除根。

　　战斗总算结束。

　　在收掉这些仙人的仙器遗物之后，苏云拽着错愕万分面色苍白的苏琉洛，直接朝问仙宗跑去。

　　他的速度很快，苏琉洛都有些跟不上，呼吸也变得急促起来。

　　“你不该杀掉他们，如此，古月阁怀恨在心，他们将会成为神圣的太一门的麻烦。”

　　这时，苏琉洛开口了。

　　“我不得不杀，不过，你也不必担心，古月阁不会明目张胆的去找太一门的麻烦，有仙庭制约，任何仙派都不能胡来，古月阁要找，也是暗地里找，你只需提防即可。”

　　苏云扭过头淡道：“这段时间，你不要回太一门，便在问仙宗内住下好了，问仙宗虽然只是个半仙门派，但高手如云，古月阁再猖狂，也不敢在那放肆！”

　　“不行，我还肩负重任，不能在问仙宗内滞留太久。”苏琉洛摇了摇头拒绝。

　　岂料她这话刚说出，苏云突然停住了身躯。

　　苏琉洛愣了愣，浮于原地看着他。

　　却见他缓缓的转过身来，那双剑目紧紧的盯着她……

　　漆黑的瞳孔就像深井，深邃不堪，那目中透露出来的威严、恼怒、无奈、气愤……尽显无疑。

　　不知为何，苏琉洛发现自己竟然有些害怕这个人的眼神了。

　　却见他突然靠了过来，死死的盯着苏琉洛。

　　苏琉洛没由的心头一慌，身躯忍不住后退了些许。

　　怎么会彷徨？她在心头反问自己。

　　“你……就不能老老实实的听我一次吗？”

　　终于，苏云开口了。

　　声音低沉、严肃，且有一种让人抗拒不了的魔性！！

　　苏琉洛呆住了。不知为何，她发现此刻竟拒绝不了苏云的话。

　　不是她不想拒绝，而是她不敢拒绝，不知道怎么回事，她竟然有些害怕这个人……是害怕他生气吗？

　　她踟蹰了会儿，心头的那抹信仰变得有些松动，可它依然还在，便嚅了嚅唇，道：“可……”

　　“可什么可？？”

　　不待她把话说完，苏云便吼了出来！！

　　他的双目几乎是一瞬间变得血红起来，如同凶兽，尤为骇人！

　　苏琉洛小脸煞白无比。

　　便看苏云一把抓住她的手腕，将她拽过来，二人的脸贴的极近。

　　“我不管你那个什么太一神道！！我只要你平平安安，你明白吗？？古月阁是什么仙派，林奚是什么人，你比我了解，他今日敢派人来截杀你！！就一定会有下一次，你留在太一门，不是自寻死路吗？？太一门能保护你？你那个所谓的太一神道能够抗衡的了古月阁的高手？？能吗？？给我留在问仙宗！！明白吗？？留在我身边！！哪都不许去！！！！！”

　　他的声音大的吓人，充斥着坚定的态度。苏琉洛的淡然之姿难以保持，宝石般的明亮双眸都忍不住闭了起来，不敢看此刻面部狰狞的苏云。

　　吼完之后，她才缓缓打开双眸，却是低着脑袋，一言不发。

　　但苏云已经不想再听自己妹妹那宛如神棍一般的言语了，哼了一声，拽着她的手朝问仙宗冲去。

　　回到宗门，苏琉洛便被苏云关进了修炼地，为了不让她离开，苏云甚至吩咐圆魔安排眼线盯着她，而自己则回到自己的修炼地消化那几尊仙人之魂。

　　毫无疑问，此番与古月阁的梁子算是结下了，林奚想要得到苏琉洛，肯定不会就这么善罢甘休的，倘若问仙宗是个正统的修仙门派，那还好说，但它只是个半仙门派，便是一切的根源了，古月阁人岂能容忍自己在一个半仙门派上丢了面子？

　　若不是因为苏琉洛是自己的妹妹，苏云还真不愿去搭理这种事情，如今看来，他倒是害了真魔宗了。毕竟当前的问仙宗，就是真魔宗。

　　必须要想办法解决古月阁。

　　苏云心头暗思起来。

　　……

　　而于此刻，位于天武大陆边侧的神云仙宫外，一大群强大的妖物正在悄然集结。

　　逐渐溢出的妖气已经将那本是蔚蓝的天空染的幽绿无比，尤为可怕。

　　神云仙宫外部巡守的弟子看到这一状况，几乎是第一时间前去通知上官倾城。

　　上官倾城岂敢怠慢？立刻召集所有弟子，驻守于仙宫正殿之中。她能感受到这股妖气之强大，这绝非是来自于妖界的人，想来……必定是来自于真妖界的高手！

　　怎么回事？为何突然间会来这么多妖道强者？

　　上官倾城柳眉紧锁，快速思绪起来，然而片刻之后，她似乎是想到了什么。

　　“妹鸳！！”

　　上官倾城扭过头冲着自己的女儿喊了一句。

　　“娘亲，怎么回事？”

　　“你去带倾儿先回后殿，让那两位出来。”

　　“那叔叔跟阿姨吗？他们还在闭关修炼啊！”上官妹鸯愣了会儿道。

　　“我让他们出来，他们便会出来，你且去通知便是，这些妖道之人不好解决！！”

　　上官倾城低声道。

　　上官妹鸯闻声，点了点头，转身跑开了。

　　片刻之后……

　　一男一女从神云仙宫的深处飞了出来，二人速度极快，眨眼之间便落在了上官倾城的身旁，同时抱拳施礼：“拜见夫人。”

　　“莫要多礼了，我仙宫怕是要麻烦不断了。”上官倾城轻叹了口气，淡声说道。

　　那二人闻声，转身扫了眼远方妖气散发的地方，很快便笑开了。

　　“不过是些无能妖道，何惧之有？夫人暂且歇息着，我等去去便来。”

　　声音落下，二人一跃，冲了过去。

　　这二人皆有仙人实力，对付这些妖人自然是不在话下。

　　只是……上官倾城依旧担忧无比……

　　这些妖人突然间到来，必然是有目的的，而这目的……恰恰是上官倾城所担忧的问题……

　　“莫杀头领，我有话问！”

　　上官倾城高喊了一声。

　　“遵命，夫人！”


第0949章 消息走漏

　　上官倾城的话，这两名仙人岂敢违抗？立刻留下了两个活口，将它们押到了上官倾城的面前。

　　上官倾城面色凝重的走到这两个妖人的前头，一双明眸淡漠的看着它们……

　　“你们是谁？？”

　　上官倾城低声道。

　　“不……不要杀我们……求求你不要杀我们……我们也只是奉命行事的！”

　　一妖人趴在地上，声嘶力竭地喊道，它是声泪俱下，十分凄苦。

　　然而这一切却被上官倾城无视，妖不是邪，妖者，诡计多端，它们为了活命，什么手段都会做出来，而且妖人天生就是个演员，你永远不知道它是否真心对你，永远不知道它们心里头到底在想什么。

　　“若你们愿意老老实实回答我的问题，我可以答应你们，不杀你们！”

　　上官倾城声音冰冷地说道。

　　二妖对视一眼，连忙点头，齐声呼道：“娘娘，请您尽管提问，但凡小的知道的小的们一律知无不言！！”

　　“那好，我且问你们，你们是什么人？来自何处？”上官倾城淡道。

　　“我们来自真妖界，是……是……五月洞的妖……”

　　二妖低着脑袋，声音有些发弱道。

　　“五月洞？”

　　上官倾城的脸色明显一变。

　　“我听过，这似乎是真妖界十大妖道势力之一！”

　　旁边那名男仙人开口道。

　　“不错！”

　　女仙人点了点头。

　　今日若不是有两尊仙人在此，只怕神云仙宫是在劫难逃了，这些妖，个个实力滔天，手段强大，绝非常人能够匹敌，神云仙宫修心少修境，每个人的实力都不强，连一尊长老都能栽在妖界的小妖手里，就更不要说真妖界了。

　　上官倾城的脸已经是异常的难看了。

　　真妖界十大妖道势力……这应该算得上是真妖界的拔尖力量了，然而这样的存在，却……降临于此，难道不是预示着什么吗？

　　“你们来这儿做什么？”

　　上官倾城再度问道。

　　不过这一次，他的声音明显显得颇为无力。

　　“这……这个……”

　　二妖犹豫了。

　　便看那男子径直提剑，架在那妖人的脖子上。

　　“如果说不出，便只能斩了你等，我们可不需要没有任何价值的俘虏！！”

　　男仙人的声音显得冰冰冷。

　　“别……别……别杀我们，我说，我都说！！”

　　两妖人吓得浑身颤抖，身子摆个不停。

　　二妖本没有这般胆小的，然而见识到这两个仙人斩杀妖人如屠猪宰狗般轻松简单，它们便对这二人有一种天然的畏惧。这二人说话，对妖人有一种说不出的威慑力，它们岂敢在这仙人面前扯谎？立刻招了。

　　“我……我是五月洞的精锐头领……此番……此番我们被洞主派来此处，是……是为了抓一个人！！”

　　“抓谁？？”

　　旁边与苏倾儿走过来的上官妹鸯顿时一脸紧张的看着那妖人，急声问道。

　　那妖人愣了愣，随后从空间袋里取出一面浅蓝色如玻璃般的东西。

　　这玻璃上有涟漪浮动，宛如一碗净水，但在这水上，却模糊浮动着一个模样。

　　众人着目一看，顿时惊愕不已！！！

　　尤其是上官妹鸯，她已经完全呆滞住了……

　　这净水上的模样……正是苏倾儿的容颜！！！

　　“是……是倾儿？？”

　　上官妹鸯呢喃道……

　　而此刻的苏倾儿，已是双目失神，她怔怔的看着那净水，粉嫩的小嘴微微张开，那白皙的小脸儿此刻已经是毫无血色……

　　“你们抓这个人做什么？”

　　这时，上官倾城忽然开腔，她声音尽是凝重。

　　“我……我也不知道！！”

　　那妖人摇了摇头。

　　虽然它说不知道，但上官倾城等人已经是知晓了究竟是怎么一回事。

　　“那你们又怎么会有倾儿的模样？？是谁告诉你们的？”

　　上官倾城再度询问，声音依旧凝然不已：“倾儿从未去过真妖界，而真妖界的人极少出现在天武大陆，更不会出现在我神云仙宫前！！你们不可能见面，既是如此，你们又怎么会有她的模样？”

　　“这……这个我也不知道啊……”

　　两妖人显然被问急了，那丑陋的脸也是满脸的苦涩：“洞主将这个交给我等并未将事情详细说出……我们……我们也不是很了解情况啊……”

　　“看样子你们是不见棺材不落泪了！！”

　　那男仙人显然对二妖的这种回答极为不满，暗哼一声，浑身杀气溢出。

　　两妖人吓得几乎都直不起身，直接趴在地上发抖。

　　“饶命……饶命……我们是真的不知道啊……”

　　“对……对了，我想起来了！！”这时，一妖人似乎是记起了什么，连忙抬起头喊道：“数日前，五月洞的一个分洞洞主曾来到主洞，寻洞主禀报要事，后来这人得了洞主一大笔赏赐，真是羡煞旁人！这人与我颇有交情，我便借着喝酒的名义，与他套了几句……据说……据说是这二人收了两个从妖界逃来的小妖，这两个小妖给他提供了一个不得了的消息！故而才换得赏赐，我猜想……此次来这天武大陆……必然与那消息有关！”

　　“那到底是什么消息？”

　　“这……这我就真不知道了，娘娘，我那朋友死活不肯跟我说……它只说，这件事情关系五月洞的前途，不能外传……”

　　“你还不老实说？？”

　　男仙人又开始吓这两妖了。

　　然而二妖却是再也说不出个缘由来，想必它们知道的也只有这么多。

　　上官倾城思绪了会儿，一双柳眉几乎是紧紧的锁在了一起，许久，她才沉道：“你还未回答我，为何你们会有倾儿之模样？”

　　“娘娘，我那朋友还说过……这个消息是来自于一个被那小妖吃掉的人，因为那小妖修炼过一个精魂之术，它在吞噬灵修者魂魄时，能够透过吞噬掉的魂魄，看到这魂魄七天内发生的事情，所以我猜想……这位小姐的模样……多半是因为那小妖透过魂魄所见！！”

　　“是这样啊？！”

　　上官倾城再度沉默了。

　　这一会儿，她是许久不说话，只是低着脑袋，不知道在想什么。

　　旁边人不敢去打扰。

　　那两个小妖悄悄抬起双眼，看着上官倾城，心头忐忑的很。

　　许久……

　　“废了它们的修为，清除它们的记忆，把它们打回原形！丢于荒野！”

　　上官倾城开腔。

　　二妖闻声，脸色聚变。

　　“啊……娘娘开恩，娘娘开恩呐！！！”

　　“娘娘，这……我们没了修为，还不如死呢！！”

　　“那你们就是想死了？”

　　“不……不……可，我们……”

　　“我知道，你们修炼百年千年，经历机缘造化，才有今日，不过……你们此番做的事情，影响实在太大，我甚至想要直接杀了你们，然而我是神云仙宫宫主，既然说出去的话，就不能反悔，无论如何，我都不会杀你们，但你们必须要接受这样的惩罚，只要一命尚存，你们还是能够修炼回来，明白吗？”

　　“娘娘……开恩呐……”

　　二妖痛哭流涕，不断求饶。

　　然而上官倾城已经是下定了决心。

　　男仙人径直出掌，打在它们的身上，仙力透过它们的皮肤渗入躯体内，将它们的筋络气脉震碎，修为被废后，二妖直接变化了身躯，化为了一蜈蚣一蛤蟆，趴在了地上。

　　两名弟子从人群中走出，将这两个妖物带离。

　　一切总算告一段落。

　　只是……上官倾城的脸却是一直沉重无比。

　　“夫人，只怕苏倾儿的事情……已经泄露了出去！”

　　女仙人看着上官倾城，开口说道。

　　“不错……”

　　上官倾城叹了口气，无奈道：“倘若我没有猜错，那小妖必然是吞噬了于玉长老的妖，它读取了于玉长老的部分记忆，得知这个秘密，便逃离了妖界，去了真妖界，且投靠了大妖，以这个消息换取荣华，大妖得知倾儿之事，就派遣这些妖物过来了！！”

　　“夫人，现在该怎么办？”

　　女仙人低声道。

　　“此处已经不安全，不能再留于这儿了。”

　　上官倾城瞳孔微动，低声道：“我现在不能确定这个消息到底有没有传开，还有多少人知道此事，可以知道的是，这只是个开始，以后也不知还会遇上什么事儿，我们必须带倾儿去个安全的地方……”

　　安全的地方？

　　两仙人愣了愣，继而一喜，两双眼睛满怀期待的看着上官倾城。

　　却见上官倾城颇为无奈的叹了口气，低声道：“你们派一个人回去，去知会一下他……我将会带着神云仙宫的所有人在他那儿待一段时间，问问他是否方便！”

　　“方便方便！！肯定方便！！”

　　二人急切而呼，脸上尽是喜色。倒叫人好生奇怪。

　　“还未去问，你们怎知？”

　　上官倾城淡道。

　　二人尴尬一笑，旋儿互视一眼，男仙人直接抱拳，转身便离开了……


第0950章 门人被杀

　　仙人的修炼方法千奇百怪，他们的修炼方式已经不局限于打坐修炼了，他们更倾向于利用仙器仙丹提升自己的实力，为了能够在仙界立足，甚至为了能够凌驾于众人之上，越来越多的仙人开始动手去获取修炼资源，有的靠巧取豪夺，有的则去依附大门派大势力，他们凭借自己的天赋与潜力去获取门派培育的机会。

　　真魔宗亦是如此。

　　如今真魔宗已经是走上了一条不归路，问仙宗被覆灭，他们就必须要老老实实的冒充问仙宗，争取时间，去发展自己，否则问仙宗被覆灭的事情一旦传开，必然会让仙界人产生危机感，到时候仙庭振臂一呼，仙界人同仇敌忾，一起对付真魔界，那到时候，便会是真魔界的末日了。

　　所以，必须要尽快发展自己，壮大自己！

　　真魔宗在真魔界可以说是独霸，然而放在仙界，却是连一个半仙门派都比不上的存在，顶多算是三流门派。当下真魔宗的问题无非就只有一个……缺人！

　　缺少宗门弟子，缺少镇宗精锐，缺少高手，缺少强人。论天赋，真魔宗的人并不会比仙界人差，但真魔宗人长年累月在真魔界那样条件恶劣的环境中修炼，缺少材料法宝辅助，修炼的速度自然也要慢上不少。

　　苏云得一系列的机缘，天赋已经极高了，但在真魔宗内，却有不少天赋与之相比较少甚至是旗鼓相当的天才，对于这样的存在，苏云是大量花费钱财去培养，问仙宗的不够就去找真魔界要，真魔界的不够便去到北阳要，他特地抽了个空去了趟北阳，见了见狐千魅，腻歪了三天，才说起正事儿，如今整个北阳已经被苏云掌控，被怀柔沐雨经营的井井有条，产生的利润也是极为恐怖的，虽然北阳境内赚取的不过是玄币，与仙币的比例相差甚大，但这些玄币对于真魔宗魔人的修为提升，却有极大的帮助。

　　苏云从不隐瞒狐千魅，将这一切都一五一十的告之于她，狐千魅听后虽然担心不已，但却是全力支持苏云，也不再吵着与苏云取仙界，而是选择留下来相助怀柔沐雨，一起为苏云提供足够的玄币。

　　在苏云的心目中，狐千魅一直是个至关重要的亲人，他已经将这个所谓的半人半妖的狐狸当做是自己至亲至爱的人，虽然二人之间的修为已经相差甚大，但苏云从不会去嫌弃。

　　有狐千魅相助，苏云心头顿时踏实多了。

　　返回问仙宗后，苏云便交代门人去寻晶体矿，仙界极大，大的几乎没有版图，虽然仙界宗门林立，仙人横飞，但却还是存在着许许多多未被人发现的资源。

　　这里既然是仙界，那在这儿修炼，自然是要用仙界的东西了。

　　八齿整合真魔界，而苏云则与圆魔整合问仙宗，整个仙界的人尚且不知，那被他们蔑视，在他们眼中宛若蝼蚁的真魔界，已经是悄无声息的接近了他们。

　　这一日，苏云与苏琉洛在园林内逛了一圈，厚着脸皮与苏琉洛说了会儿话，得到苏琉洛淡漠的态度后，便折返回来，盘坐修炼。

　　然而没多久，一个急促的声音从宗主修炼地外传了进来。

　　“魔君大人！！出事了，魔君大人！！！！”

　　这声音……是六长老立魔的声音！！

　　苏云猛然睁开双眼，起身开门，却见立魔单膝跪在地上，朝苏云施礼。

　　苏云立刻将他扶起。

　　“立魔长老，怎么回事？”

　　苏云低声问道。

　　却见立魔抱了抱拳，低着脑袋道：“我们派遣搜寻资源的七组小队里，其中第六组小队……全被杀了！！”

　　“什么？”

　　苏云呆住了。

　　搜索资源的小队是许多仙门都具备的，仙界极大，资源数之不尽，譬如玲珑福地，大玲珑宫便是在这个庞大的资源上诞生，且屹立不倒，为了得到更多的资源发展门派，各个仙门之间，或许会勾心斗角，但也会做探索者，去寻找那些蕴藏于各处的丰富资源。苏云从向阳的嘴里得知此事，自然也成立了七组小队四处寻找，为了不让问仙宗被真魔宗攻克的消息走漏，这些小队成员几乎都是真魔宗的精锐，十分可靠，并未采用任何一名问仙宗的弟子。

　　只是……

　　这一次却出了意外。

　　“小组全部被杀？”苏云眉头紧皱：“他们的伪装都是来自于法器的效果，轻易之下不会被仙人发现他们的伪装，但他们一旦死去，法器恐怕持续不了多久就会停止运作，那到时候……他们的伪装也会消失，本尊必然暴露……”

　　“不错！”

　　立魔点了点头，眼里也泛起了一丝慌意。

　　“此番，第六小组找到了一个十分庞大的资源群，这个资源群极其惊人，若我真魔宗得之，恐怕能够在数年之内将门派整体实力提升数倍。然而第六小组的人刚把消息传给宗门，便又传递了一个讯息……又有一批仙人找到了资源群，他们想要驱赶我等，但第六小组的人并不同意，于是……便遭了毒手！现在，我们已经有几队人赶了过去，希望能够在他们的伪装消失之前收回尸体！”

　　立魔道。

　　“资源虽好，但却不能为之惹来杀身之祸！若能补暴露身份，这资源群可以不要，但是……万一对方不肯交还尸体，情况可就不同了！”

　　苏云低声喝道：“立魔，你速速去通知圆魔长老，让他立刻集结人手，我们立刻赶往那资源群，看看还能否挽回！！”

　　“遵命，魔君大人！”

　　立魔抱拳，马上下去安排了。

　　没过多久，一批由魔人组成的问仙宗弟子群在宗门前头集合。

　　一身灰黑衣服的苏云飞了出来，悬浮于空，他扫视了眼下头的人，这儿足足有一万人，皆为真魔宗的好手，虽然都没有灵玄圣修为，可却也算得上是一股力量。圆魔带队，此番他也会去。

　　苏云不打算让他们去与那些仙人动手，虽然这些人是真魔宗的精锐，但却不能抗衡仙人，苏云之所以让他们去，一是壮威，二，则是希望他们能够多多接触这样的场面。

　　苏云挥了挥手，径直转身。

　　由立魔带路，这万余号人，便浩浩荡荡的朝问仙宗外飞去。

　　那资源之地的位置较远，但苏云等人却是马不停蹄的朝那头奔去，一路上能遇见不少仙人，但苏云一律无视，即便是有些仙人与问仙宗的关系颇好，他也不去理会。

　　现在最重要的就是那些死去的魔人尸体……他们的身份……决不能暴露！！

　　很快，这批‘问仙宗’的人便浩浩荡荡的来到了刚被发现的资源之地。

　　这是一处极度偏僻的天空，四周浓云弥补，但光线却十分充足，已经看不到什么仙人了，但在这些云雾之上，生着大量晶体，在光芒的照耀下，这些晶体散发着灼灼的奇光，尤为灿烂。

　　“魔君大人，这边！”

　　立魔低呼了一声，朝云雾内部冲去。

　　众人朝前奔袭了一炷香的功夫，总算见到了那所谓的资源之地。

　　那是一片广袤无边的云地，这云地上头密密麻麻布满了数之不清的晶体，且这些晶体比外头的晶体更为浓厚，更显灵韵，很明显，这些晶体的内部都充斥着强大的能量，必然能够相助仙人修炼。

　　不过……

　　让人尤为刺眼的是，在这些晶体群间，横七竖八的躺着不少尸体，这些尸体刚死不久，魂魄被灭，尸身已经开始了腐烂，他们的打扮正是‘问仙宗’人的装扮，但苏云知道，这些人都是他的人，都是魔人……

　　“你们是什么人？”

　　这时，一记怒呼从远处传来，便看数十个人突然间出现在了前方。

　　苏云压制住心头的愤怒，朝声音的源头望去。

　　“我乃问仙宗宗主！！你们是什么人？”

　　苏云沉脸低喝。

　　“问仙宗宗主？？”

　　那些人显然有些意外，一个个打量了苏云一圈，旋儿不约而同的露出了奇异的轻笑。

　　“问仙宗果然是半仙门派啊，门人如此拙劣，这宗主也是如此不堪，呵呵，这样的家伙，适合去极武世界发展，怎的来了仙界？”

　　“是啊，或许是托了什么关系才入了仙界吧，毕竟有不少家伙就是这样进了仙界的。”

　　“仙界是只有灵玄仙才能立足的地方，在这里，即便是灵玄圣也得缩着！很多人根本就毫无自觉之心。”

　　“不过是群蚂蚁罢了。”

　　那些人笑着说道，一个个冷嘲热讽，完全不把苏云当回事儿。

　　苏云深吸了口气，见对方没有回答自己的意思，再度低声道：“事情的经过我已经听门人说过了，此番不管谁对谁错，这片资源地，既然贵派想要，那拿去便是，在下只是希望能够讨回门人的尸体，各位看如何？”

　　“讨回尸体？”

　　众人面面相觑，随后不约而同的将视线朝那些死去的‘问仙宗’弟子尸体望去……


第0951章 无法遮掩

　　“哦？原来你们来这儿是要尸体的？”

　　那几人纷纷笑了，笑的十分高傲，看向这些问仙宗人的眼也充斥着玩味儿。

　　“切，我还以为这些家伙是来抢夺这片资源地的人，没想到居然只是来索要尸体的……打不出架了，无趣！这样太无趣了！！”

　　“抢夺资源地？就凭他们？呵呵，不要说笑了，那个什么问仙宗主，我一个人便能灭掉，不过是群乌合之众罢了！什么问仙宗，还抵不上我们逍遥殿一个看大门的呢！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这些人哈哈大笑了起来，讥讽的言语错落而出。

　　“逍遥殿？”

　　旁边的圆魔脸色微变，飞到苏云的身旁，低声道：“魔君大人，逍遥殿圆魔听说过，据闻逍遥殿乃仙界大门派之一，门内规格宽松，风纪松散，门人以逍遥自在为宗旨，随心而为，随欲而行，以谓逍遥，但说是逍遥，却根本就是无法无天，逍遥殿的人时常无视法度，行凶杀人，为所欲为，他们今日敢在这儿动手杀人，只怕便是因为此处僻静，无人知晓，容易毁尸灭迹，所以他们不惧仙庭！”

　　“我知道。”

　　苏云低声道：“但当下无论是问仙宗还是真魔宗，都不能与逍遥殿为敌，这儿的资源虽然广袤无边，但我们恐怕是无福消受了，现在能拿回尸体，守住我们的秘密，那便可以了，其他的不要多想。”

　　圆魔闻声，点了点头。

　　“那么，各位，能否让我将这些门人的尸身带回去？我们只有这么一个要求，至于这儿的资源，我们自然不敢与贵派争夺，还请贵派能高抬贵手！让我们带着门人尸首离开。”

　　苏云开口喊道。

　　他现在是真魔宗的魔君，也是真魔界的魔君，身上的担子不小，责任也不小，虽然他不爽这些人，可该忍还是要忍，否则连累的将会是整个真魔界。

　　岂料，苏云这般委屈求全，却得不到对方的体谅，那些逍遥殿的人一个个笑声更大了，最前面的那个人用着戏谑的眼神看着苏云，笑道：“喂，我说宗主大人，这些家伙可是不知天高地厚跑到这儿来抢我们的资源呐，赶都赶不走，现在你要带他们走……可没那么容易哦，你们想来就来想走就走？别人会以为我们逍遥殿……怕了问仙宗呢！”

　　“那各位想要如何？”

　　苏云问道。

　　“简单呐。”

　　那仙人笑着，随后岔开大腿，指了指自己的胯下，笑道：“你管教门人无方，着实失败，今日我便教你做人，受些惩罚，你若从这儿钻过去，我便让你把那些人带走，如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，哪有半点仙人风范？

　　苏云身后那些‘问仙宗’人一个个勃然大怒，几乎快要压抑不住浑身的魔气了。

　　“混账！！！！！！你算什么东西，居然敢让我们宗主做这样的事情！”

　　“太可恶了！！”

　　“简直是欺人太甚！”

　　‘问仙宗’人义愤填膺道。

　　然而苏云却是沉默不语，并未动怒。

　　然而旁侧的圆魔似乎是察觉到了什么，连忙低呼：“大人，不可。”

　　“颜面不重要，重要的是尊严，我若平白无故钻他胯下，丢的自然是尊严，但现在，我若钻过去能够保存真魔界，那我的尊严便不会丢。”

　　他低声道。

　　“大人……不！！不可！！”

　　圆魔急呼，甚至拽住苏云的手。

　　然而苏云却似已做下决定。

　　看到苏云这番举动，那些逍遥殿的人几乎是捧腹大笑，仿佛这些人对于他们而言，就只是一帮小丑罢了。

　　苏云抬头，看着他们，视线又扫了扫他们身后那些倒在资源地上的魔人们，突然，他的眼神凝了起来。

　　便看那些尸体间已是溢出了一道道漆黑的气息，这些气息在这璀璨耀眼的天地间，显得尤为的扎眼，它仿佛就是不该属于这儿的色泽。

　　魔气！

　　这些包裹着尸体的屏蔽法器已经停止了运作。

　　“嗯？”

　　那些大笑的逍遥殿人仿佛是嗅到了这股奇异的气息，一个个转过视线，扫向那些地方。

　　当瞧到尸体上溢出的气体时，这些人一个个是目瞪口呆，惊讶无比。

　　“这是……魔气？？”

　　那人呢喃。

　　苏云见状，面色沉凝。

　　看样子老天爷不让我受这份侮辱了！

　　这会儿，他已经没有之前那般委屈求全的模样，取而代之的是满满的杀机。

　　“既然暴露了，那便也没得选择了。”

　　苏云径直从身后的剑匣里取出死剑来，直接朝那些人飞了过去。

　　那些人回过神来，看向冲来的苏云，此时此刻，他们才察觉到这些人根本就不是所谓的‘问仙宗’人，而是实实在在的……一群魔人？

　　“怎么会有魔人在这儿？”

　　那人骤然而问。

　　“先抓起来再说，到时候交给仙庭。”

　　“好！”

　　这些人快速交流。

　　虽然他们惊讶于魔人的出现，但却根本不惧这些魔人。在他们眼里，魔人不过是群肮脏的污秽一般，就像是臭水沟里的臭虫，恶心却不强大。

　　可是。

　　他们却是大错特错。

　　今日的苏云，看到这般模样，已是知晓事情不会容易结束，他便直接催动了魔魂！

　　魔圣之魂！

　　“今日，必须要斩草除根，杀人灭口了！”

　　苏云低声喝道，声音冷冽无比，他扭过头，冲着圆魔等人点点头，圆魔会意，立刻招手。

　　顷刻间，身后的‘问仙宗’弟子纷纷散开，以这儿为中心，形成一个巨大的包围圈。

　　他们做什么？

　　逍遥殿的人疑惑不已，他们并不知道，这些人不过是为了站岗。

　　不过是为了等待。

　　他们并不是仙人的对手，可他们却渴望能够茁壮成长。

　　嗖！

　　这时，那头的‘问仙宗主’一个瞬间，刹那间出现在了之前要让他钻胯下的人面前，那漆黑的死剑宛如恶鬼一般发出刺耳的剑鸣，以惊人无匹的速度瞬间贯穿了他的身躯。

　　噗嗤。

　　其胸被洞开！

　　他的防御、仙气、肉身强度……在这把剑面前，就像没有一般！？

　　而下一秒，一股惊人的魔力瞬间从剑上溢出，以迅雷不及掩耳的速度覆盖了那人的心脏，并在眨眼间将其心脏撕裂，扯成了粉末。

　　那仙人根本就没有来得及反抗，就这么歪头栽到了地上，直接死去，鲜血将下头的云地与晶体染的艳红无比。

　　“啊？”

　　其余仙人大惊失色。

　　瞬间秒杀？

　　这怎可能？魔人修为不都是拙劣不堪的吗？他们连灵玄圣的修为都没有，实力卑微，怎么可能做到这一点？

　　一定是幻觉！！是错觉！

　　可是……苏云接下来的动作，狠狠的打了他们的脸。

　　那恐怖绝伦的利剑再度斩杀下来，以惊艳无匹的气势连续切向三尊仙人，速度、力量、威势、剑意都到达了巅峰，都不是这些人能够抗衡的，他们几乎跟不上对方的速度，便感觉自己的胸口空荡荡的，一看，那头的心脏都被挖了过去。

　　十几个呼吸不到的时间，这些仙人全部被杀，一个不留！！

　　他们瞪大双目，看着这不可思议的一切，视线越来越模糊，身躯越来越无力，最终全部倒了下去，魂魄溢出……

　　所有仙人全部被斩。

　　“战魔小队出列！！”

　　圆魔大喊一声。

　　一支身躯壮硕的‘问仙宗’弟子从人群中冲了出来。

　　圆魔指了指那些在空中乱窜的魂魄与死去的尸体，这些战魔们一个个顿时双目血红，如疯了一般朝之扑去。

　　眨眼之间，这些逍遥殿的人魂魄被吞，尸体被啃吃，一个不剩。

　　吞噬！这是魔天生具备的手段，它们能够通过吞噬消化灵修者来快速获得力量，尤其是仙人，对于魔人而言，仙人的仙力简直就像是灵丹妙药，能够让它们的实力快速增幅。

　　轻易之下，苏云并不会做这种灭绝人道的事情，然而今日，这些仙人已是不杀不行，他自如此。战魔小队是苏云培育的精英小队中，最具天赋，实力最高的小队之一，这一次，他打算让这支小队更快的成长。

　　斩杀了这些仙人，苏云并未松懈下来，他扭过头看向那边的天空，便瞧见天空中逐渐出现大量模糊的身影，这些身影就像是从雾气中走出来般，逐渐清晰，逐渐明朗。

　　他们原本就在那边，只因这儿的魔气与战斗吸引了他们过来。

　　刚才那些仙人，可不是逍遥殿的主力，这资源之地如此庞大，逍遥殿岂能不被重视？自然要通知门中豪强过来镇守。

　　“真没想到，魔人居然会来到仙界，而且……与问仙宗勾结起来，看样子今日我逍遥殿要为仙界立功，斩魔除逆了！”

　　那些仙人之中走出一名胡须花白浑身黄袍的老者，老者双目炯炯有神，浑身褶皱的皮肤溢着一圈金光，如同天神。

　　他的腰间悬挂着一枚金色令牌，令牌上雕着二字：长老。

　　这正是逍遥殿的大长老！金运！！


第0952章 碾压逍遥殿

　　“没想到逍遥殿连长老都来了，看样子今日这事情不会就这么轻易结束了。”

　　苏云深吸了口气，淡淡说道，旋儿径直朝那长老行去。

　　他孤身一人，朝那足足有数千人之多的仙人群飞去，每飞一点距离，气息都是浓厚一点，显得尤为的沉重可怕。四面八方的那些‘问仙宗’弟子们皆是身溢魔气，这漆黑的气息将这处渲染的昏暗无比，虽然这些魔人的实力并不强悍，但他们的气势……却异常惊人。

　　“杀了他。”

　　金运冷声开口，声音不带任何怜悯。

　　“是！”

　　两名逍遥殿高手冲了出去，朝苏云扑去，满满的杀气夹杂在他们的仙气之中，径直裹向苏云。但就在靠近苏云之际，这些仙气荡然无存。

　　突然。

　　苏云一个加速，瞬间跃过了那两名仙人，黑色的寒芒就像闪电一般窜过他们的颈脖，二人瞬死。着目一看，他们的头颅都被削了下来，电光火石之间，连杀两名逍遥殿的高手！

　　这就是魔圣之魂的力量！

　　这就是灵修者巅峰的力量！！

　　“现在，享受大餐吧！”

　　苏云一记高喝，如猛虎扑入羊群，居然单人单剑，直接杀进了那逍遥殿人群之中，肆意斩杀。

　　金运根本就没想到苏云居然如此大胆，居然一个人冲进来，而更让他吃惊的是，无论是谁，无论修为如何强大，在靠近了苏云之际，都会被他轻松斩杀，没有多少反抗的余地。

　　为何会这样？这个人到底有什么手段？

　　金运几乎不敢相信自己的双眼。

　　然而下一秒，一股神力瞬间将他吞噬，他发觉自己的仙气就像是崩塌的山河，完全溃败，且以惊人的速度流逝……

　　“不好！！此人手段非比寻常！”

　　金运惊的浑身溢出冷汗来，不敢有丝毫的迟疑，立刻取下令牌，朝门派传递急讯！

　　“速速前来支援，此处有……啊！！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，便看金运那握着令牌的手直接被一把黑剑斩了下来。

　　泛着光晕的令牌立刻停止了运作，暗淡下来，苏云左手一抓，那令牌直接飞在了他的手掌心上，继而人一用力，咔嚓。

　　令牌破碎……

　　他的双目逐渐红了起来，苍白的脸迸发出可怕的戾气与魔气……

　　金运知道，面前这个人根本就不是他往日里所认知的魔人，这个人存在，是超越仙人的存在！对！他现在展现出来的实力就是超越仙人的实力。

　　“你若杀我！！便是违反仙规，不说逍遥殿的人不会放过你们，就连仙庭也必然不会放过你们！”金运声音颤抖，底气不足地说道。

　　“我说你是白痴吧？”

　　苏云冷哼一声：“老子是魔，不是仙！”

　　说罢，提剑冲去。

　　圣御战袍的神力将他的仙力彻底吞之一空，不过会儿功夫，人便羸弱起来，再也没有手段去抗衡。

　　这长老虽然有灵玄仙七品修为，但开启了魔圣之魂的苏云几乎是不可战胜的，今日他已是下了杀心，必要灭口，因此不打算留下任何活口。

　　长老完全被碾杀，其他弟子们完全慌了神，一个个不知所措，顿时失了再战的信心，仓皇乱窜，四处溃逃。

　　苏云犹如杀神降世，提剑斩杀，半炷香不到的功夫，这些往日里随心所欲却是为非作歹的逍遥殿人尽是被屠，魔人们吞噬魂魄，啃食肉体，以此疯狂的提升自己的修为。

　　苏云没有急着撤掉魔魂之力的效果，这魔魂之力可持续三个时辰，足够自己应付敌人，那金运在临死之前给门派发送了讯息，虽然苏云反应迅速，阻止急事，但对方依旧是知道了这儿出了事。

　　不能再让魔人的身份进一步暴露了。

　　“立刻打扫这里，把魔气全部净化掉，另外，速速做好伪装，不能再让这儿有任何一丝一毫能够暴露我们身份的东西存在，快！！”

　　苏云大声喝道。

　　仙人对魔气极为敏感，这个地方若有魔气，只怕在这资源地外围的仙人都能感受到，还好此处偏僻，没有多少魔人，但相信用不了多久，这儿就会热闹起来，因此，必须要尽快处理妥当。

　　苏云将圣御战袍的力量发动到极限，强行涵盖魔魂发动时所溢出来的气势，此刻的他，实力登顶，却又不显山不漏水，异常高深。

　　然而这持续不了多久。

　　他让圆魔带领着所有魔人全部排列在自己的身后，摆足了气势，等待着逍遥殿的人到来。

　　在没有搞定逍遥殿前，占据这个资源根本就毫无用处。

　　问仙宗在许多仙派人的眼中只是个小门派，实力不高，门派的发展历程也短，可以说根本无法与那些正规的仙派相提并论，而如今这儿的资源丰富广阔的史无前例，若被问仙宗占据，其他人怎会信服？

　　因此，苏云打算立威，虽说树大招风，但树太小了，也很容易被折断，现在的问仙宗不是太大，而是太小。

　　很快。

　　资源之地的外围出现了大量的仙人，数之不尽，据圆魔回报，粗略有数万人之多。

　　大长老金运突发紧急讯息，逍遥殿的人不知其因，便带来了门派大部分力量，以备不测。

　　当逍遥殿的人浩浩荡荡从外头飞进来时，才发现这儿腾飞着的不过是数千名气息羸弱不堪的仙人罢了……说是仙人，倒也不算，因为他们之中的很多人，根本就没有仙气，也就是说他们根本就没有进入灵玄仙境界。

　　逍遥殿此番过来的便是逍遥殿的副殿主，所谓的一人之下万人之上的存在，他刚出关，便收到了这个消息，此事不仅仅是关系到逍遥殿能否掌握一个空前绝后的庞大资源群，更是关系到逍遥殿的威严，因为发出此番消息的是金运，连金运都搞不定，那对方该是何等存在？

　　他在临行之际，甚至派人通知了在殿内闭关的逍遥殿主。

　　然而当他忧心忡忡颇为不安的赶到这儿来时，才发觉眼前的敌人竟然这般脆弱。

　　只是……金运带领的那些人呢？逍遥殿人呢？怎的一个都看不到？

　　空气中弥漫着一股怪味儿，还有浓浓的血腥味儿……这是怎么回事？

　　副殿主邢白眉头发紧，感觉这一切都诡异无比。

　　突然，他浑身颤了一下，感觉自己仿佛是被谁盯着，十分不自在，便转过头顺着那边望去，却见一个穿着暗色袍子的人正朝这儿飞来。

　　“副殿主，这些人好像都是问仙宗的人。”

　　这时，身后一名殿中精锐靠近了邢白，开口说道。

　　“问仙宗？”邢白眉头一皱：“那个半仙门派？”

　　“不会有错，弟子曾在几个仙城里见过这个门派的人，从他们的装扮上来看，多半不会有错了。”那人道。

　　“问仙宗只是个小小的半仙门派，副殿主，我们完全不必放在眼里，把他们赶走吧。”

　　“呵呵，他们若是敢对这里有邪念，不如咱们直接杀了算了，此处偏僻无比，杀之……不会有任何人知晓的。”

　　“我看他们根本就那个胆子，我们逍遥殿要灭他们问仙宗，简直可以说是易如反掌！”

　　其他逍遥殿的弟子们笑着说道，丝毫没有紧张之意。

　　“是吗？”

　　邢白沉默了会儿，旋儿冲着那边朝这儿靠近的人望去。

　　“阁下是何人？”他大声喊道。

　　虽然逍遥殿这边的人一个个对问仙宗满是不屑，可邢白不敢大意，他感觉这些人应该不会就这么简单。

　　“我乃问仙宗宗主！”

　　那边的苏云飞了过来，低声喝道：“你们可是逍遥殿的人？”

　　“不错，我乃逍遥殿副殿主邢白！”那人双手后负，态度颇为高傲，说道：“你带领这么多问仙宗的弟子来这儿，是要做什么？”

　　“此处乃资源圣地，你说我带这么多人来这儿要做什么？”苏云哼道，态度十分霸道。

　　邢白一愣，他都报出了自己的名号了，怎的对方不仅对自己不恭不敬，态度还如此嚣张恶劣？

　　他呐了呐平复平复心情，再度开口：“金运长老等人呢？他们都去了何处？”

　　“他们已经死了！”苏云拔出剑匣子里的莲星剑来，剑锋斜指地面，战意十足。

　　“死了？”邢白愣了，视线看了看苏云手中的那把剑，又转到了这满地的鲜血上，愕问：“被谁杀死的？？”

　　“我！”

　　“凭你？”

　　“不然？”

　　苏云直接说道，突然人冲向了邢白，没有任何的犹豫，这一剑便是正面轰去。

　　他的速度比起平常慢了许多，但力量却是发挥到了极限，凶恶的斩了过去，那看似灿烂如莲的剑，却发挥出了与它外形极为不符的恐怖力量！

　　铛！！！！

　　邢白根本就没来得及反应，仓促拔出一把似剑飞剑，宛如铁鞭般的武器，抵了过去。

　　但这武器却是泛起脆响，直接被白剑斩断，那炫美却恐怖的剑身直接穿透了他的肩膀，将他的右臂直接斩断！

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷，邢白身躯摇摇晃晃，差点从空坠下！


第0953章 逍遥殿臣服

　　真正的强者，不是与对手打的天昏地暗，乾坤颠倒，恒宇破坏，而是以绝对的姿态，碾压一切，凌驾一切，支配一切。

　　逍遥殿是仙派内最为自由的门派，它这个门派从不会去约束门人，致使门人为所欲为，殿内风气极差，名声不好，然而这个殿堂虽然遭人嫌弃，却无人敢当面说逍遥殿的不是，为何？皆因为逍遥殿的两位殿主实力绝伦，非常人能够得罪的。

　　逍遥殿的绝学《逍遥天地》是一种奇门之法，据说将《逍遥天地》完全精通之后，能够见招拆招，见法破法，任何仙法在《逍遥天地》面前，皆不能轻松的使用出来，而这门奇法，已被逍遥殿的二位殿主完全习得，也就是说面对这两个人，除了使用最为基本的战技外，不能再用其他任何手段，这二人能够拆的不仅仅是自身的玄法仙法，据说就连法宝他们亦能拆解。

　　然而今日！

　　这个人！

　　并没有使用任何法术，而是用最为基本、最为简单的劈砍！直接将邢白的武器斩断、臂膀斩断！

　　失了臂膀，邢白要再施展《逍遥天地》可就难了，更何况对方似乎就不打算使用仙法，完全凭借普通的剑技就能对付邢白！

　　碾压！

　　这才是完完全全的碾压啊，不过一个照面，邢白就失了武器与右臂，要是再来一个回合，邢白还有命活吗？

　　那些逍遥殿的弟子们纷纷目瞪口呆，完全不敢相信自己所看的这一幕，然而邢白那痛苦、扭曲甚至还有一些惊恐的面给了他们答案。

　　这一切不是虚假的。

　　苏云放下那依旧灿烂雪白的莲星剑，冰冷淡漠的视线看着邢白。

　　“是不是看不起我问仙宗这个半仙门派？”

　　“你……你们？”

　　邢白嘴唇哆嗦，不知该说什么好。

　　然而下一秒，一道疾风突然在他眼前刮起，人还没反应，左臂传来撕心裂肺的疼痛，他的面部扭曲起来，左臂鲜血再喷，臂膀飞起，一看，苏云这一剑，竟又斩断了他的另外一只臂膀。

　　苏云这会儿不靠力量，而是靠力气，他将力量收回，将速度催到了极限，以对方难以反应的速度斩下了对方的臂膀。

　　其实现在的苏云完全都不需要依赖于圣御战袍的神力。

　　开启魔魂的这段时间内，他就是不可战胜的，因为这个阶段的他……已经是拥有灵玄神力量了！

　　他就是神！

　　仅限于这段时间……

　　邢白浑身颤抖的厉害，他急忙催动体内仙力封锁住自己受伤的臂膀，止住鲜血。

　　他抬起头来，脸上已经是惊恐莫名的看着对方。

　　两剑！

　　要了自己两只手臂！

　　这怎么可能？自己的修为是假的吗？自己身上穿着的这件仙器是假的吗？自己的仙气是不存在的吗？为什么……他能够轻松破开自己的所有防护，轻松的切开自己的肉体？为什么？

　　满满的疑问在他心中汇聚，最后，他只想到了一个可能！！！

　　不是自己这一切都太假，而是对方……太强！！

　　苏云盯着那边的邢白，从对方的眼中，他读到了惊愕、迷茫以及恐惧！

　　他知道，对方已经彻底被自己的气场及势力所震慑住了，现在的他，即便双臂没有被斩，也绝不可能再与自己抗衡！

　　“这个地方，我们问仙宗占了！！”

　　这时，苏云抬起手中的剑，淡淡地说道：“此外，我还要你逍遥殿臣服于我问仙宗，每月每年向我问仙宗进贡，明白吗？”

　　“你……你们……一个半仙门派……岂能……”

　　邢白咬紧牙关，虽然心头惊恐错愕，但苏云的话却让他更为震惊。

　　一个半仙门派，居然要一个正规的仙家门派臣服！！这种事情若传出去，逍遥殿日后还如何在仙界立足？

　　只是……这问仙宗主未免太可怕了吧？

　　这真的只是半仙门派之人能拥有的实力吗？

　　邢白不信，但事实摆在眼前，他不信也得信！

　　然而，就在邢白咬着牙不做回答之际，苏云再度抬手了，他转过视线，盯着那边的逍遥殿弟子，浑身杀气爆发。

　　那睥睨天下的强大气势就像一座大山镇压了过去，那边的弟子们一个个皆喘不过气来，一个个皆浑身颤抖起来。

　　气势！！

　　就是这股气势！！真正的强者蔑视弱者的气势！！

　　邢白猛然抬起头，瞪大眼睛看着苏云，却瞧见苏云那握着长剑的手已经微微抬了起来。

　　嗖！

　　利剑骤然飞出，被一股恐怖的神力包裹，直接穿入那些逍遥殿弟子群中，肆意斩杀，那把剑的威力根本就不是灵玄仙人能够抗衡的，几个来回，数十尊逍遥殿的弟子倒了下去，无论是什么修为的人，与这利剑对上一个照面，便会立刻倒下，没有任何悬念！

　　苏云安静的立在原地，看着瞬间骚乱的逍遥殿人。

　　他们就像惊弓之鸟，四处溃逃，鲜血弥漫开来，一具具尸体朝下方坠去。

　　如此之多的逍遥殿高手，如此之多的灵玄仙人，却是被这么一个人玩的团团转，杀的丢盔弃甲，逍遥殿的大半力量在这个人面前，几乎就像是虚假的一般，根本就不存在！

　　后方的‘问仙宗’弟子们看的热血沸腾，双目炙热，此刻的他们，对于苏云已是接近于疯狂的崇拜！！

　　能把仙人玩弄于鼓掌，这才是他们该追随的人！！！！

　　“你这么做违反了仙庭之规！！你会受到仙庭制裁的！！”

　　邢白怒喊。

　　“制裁？”

　　苏云冷哼一声，臂膀一甩，那还在人群中盘旋的莲星剑立刻飞了回来，虽然遭受鲜血洗礼，但它依旧润白圣洁，丝毫鲜血不沾染，当真是把神剑。

　　“此处资源是我问仙宗先发现的，你们逍遥殿人后来寻到这儿，且斩杀我问仙宗人，那时候你们可曾想到制裁没？”

　　邢白一听，脸色微变。

　　显然他是知道这件事情的。

　　“这儿地处偏僻，鲜有人迹，没有什么仙人会来到这儿的，我若是在这里将你们斩了，相信仙庭人一定不会知道，更不会怀疑是我问仙宗人做的，因为我问仙宗只是个半仙门派，没人会认为我们有这个手段杀死你们逍遥殿的人！”

　　苏云冷道。

　　邢白闻声，浑身冷汗刷刷直流：是啊，这家伙说的对，若自己被他斩在这儿，只怕说出去也没人会相信，半仙门派与正规仙派的实力相差的不是一点半点啊，在常人眼里，十个百个问仙宗也未必是一个逍遥殿的对手！

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　邢白吞了口唾沫，小声问道。

　　“你且过来。”

　　苏云淡道。

　　邢白浑身一颤，犹豫了会儿，飞了过去。

　　临近苏云，他才止步，谨慎地问道：“你到底想要做什么？”

　　“臣服我，我可以不杀你！不灭逍遥殿！”

　　“你……你真的以为你们问仙宗无敌了吗？”邢白咬了咬牙，壮着胆子顶了一句，但这句话刚出口，他便立刻后悔了。

　　虽然面前这个人顶着个半仙门派宗主的身份，但他的气息丝毫不露，不显山不露水，毫无疑问，他必然是大能大仙，对于大仙用这样的口吻说话……实在太不理智了。

　　“看样子阁下是拒绝我善意的要求了！”

　　苏云淡淡说道，重新将剑提起。

　　“这个地方虽然是个资源之地，但广袤无边，让它成为你们这些人的葬身之地，应该是个不错的选择！！”

　　这话落下，苏云便要重新开始动手。

　　“还请住手！！”

　　邢白连忙喊道，脸色苍白的很，浑身也颤抖的十分剧烈。

　　“怎么？”

　　苏云斜眼看着他。

　　“不……不要杀我……”

　　邢白低声道。

　　他感觉自己完全跨不过这一道障碍：怕死！

　　死了，自己这些年的努力就完全白费了，这一切就完全结束了，他岂能就这么死去？

　　苏云没说话，只是转身安静的看着他。

　　邢白低着脑袋，眼神闪烁，片刻之后，他终于妥协了，低声道：“我臣服！邢白……愿意向您臣服！！”

　　“很好！！”

　　苏云点了点头。

　　“但即便我臣服了……也无济于事，逍遥殿的弟子都是随心所欲，难以束缚，他们未必会向您臣服啊……”邢白再度说道。

　　“只要你与另外一位臣服即可！”

　　苏云翻出一枚褐色的丹药，朝邢白伸了过去，淡道：“服下它吧！”

　　“这……这是什么？？”

　　邢白满脸不解的问道。

　　“服下它，你才能证明你是真心想要臣服我的！”

　　苏云淡淡说道。

　　虽然只是简单的一句话，但邢白已是知晓这到底是何物了。

　　他吞了口唾沫，眼睛瞪得巨大，但此刻……他却不敢反抗。

　　却见苏云抬起手中那雪白色的剑，剑锋抵在邢白那断裂的臂膀上，淡淡念到：“复原！”

　　噶嚓噶嚓噶嚓……

　　他那断裂之处突然生出大量骨肉筋络，且以惊人的速度恢复，眨眼之间，一条心生的胳膊生成。

　　苏云将丹药放在了他那新生的手掌心上，看着他。

　　邢白此刻已经完完全全被苏云的手段所折服，迟疑了片刻，终于将这丹药朝嘴里塞去。

　　然而他刚吞下，苏云又取了一颗丹药，放在了他的手心。

　　“这一颗，带回去让那一位服下！”

　　苏云凑进了邢白，低声说道。


第0954章 安排一切

　　逍遥殿的人陆陆续续的离开了，苏云挥了挥手，圆魔等人会意，立刻开始动手整合起这儿的资源来。

　　逍遥殿那头苏云已经完全不必担心了，如今的逍遥殿副殿主就像向阳一样，完全被自己掌握了性命，控制起来，只要逍遥殿闹不起来，那真魔宗占据这片资源之地，便是铁板上的事情了。

　　而一旦邢白按照自己所说的去做，把那粒魔丹悄悄让逍遥殿主服下，那么，苏云完全可以悄无声息的支配整个逍遥殿。

　　到时候掌控了问仙宗与逍遥殿，那么真魔界在仙界的实力便又扩大了一步，逍遥殿比问仙宗不知强大多少倍，日后苏云想要在仙界内办点事情，也必然会比以前方便的多。

　　不过用毒药控制到底不算是上上之策，为了预防他们自寻解药自救，苏云特意安插了两名魔人的眼线于邢白身旁，监视他的行动。

　　逍遥殿这边搞定了，接下来便是这资源地了。

　　圆魔让一同过来的‘问仙宗’弟子们开始分散开来，以资源地边缘为界限，开始搭建结界与晶体框架，这些东西一旦搭建完毕，会形成一个不算强的防护罩，防护罩并不能完全抵御仙人们的攻击，但它们的存在，会向其他仙人告示，这片资源区域已经有主了。

　　有主之地，常人不敢乱来，毕竟仙庭在那，待将资源地占据成功，便可通知仙庭，得到仙庭的承认，到了那个时候，谁若在有主之地闹事，便是蔑视仙庭，会遭受仙庭及大多数仙门惩罚。

　　谁敢如此？

　　花费了三天时间，这片资源之地的占据工作总算完成，苏云派人返回门派，让向阳准备好材料，向仙庭发出申请，相信不日之后便可得到仙庭的认可。

　　这资源地内安排了将近三千人采集资源，因为距离问仙宗有一定的距离，苏云特地让人在这里设下了将近两百道传位门，每日的资源可通过传位门来运输到问仙宗内。

　　传位之术在天武大陆内是极其罕见的法术，在极武世界里较为普遍，但高级传位之术却依旧稀少无比，但在仙界，传位之术十分寻常，仙人们懂得的传位之术都是高级之术，邢白能够这么快赶过来，也是动用了传位之术，将他自己及几万名弟子传至路途之中，而后赶来。

　　资源地内采集出来的晶体数量十分庞大，苏云一个都不卖，全部留着自己用。

　　这些晶体内部的能量何等神奇？有的可制作成法器，有的能够加入材料锻造兵器，有的甚至能够相辅炼丹，尤为神奇，这些晶体若全部卖出去，只怕不日之后问仙宗便会成为这片区域最有钱的门派，即便是古月阁也不能相提并论，然而当下来看，还不能这般。

　　财不外露，苏云懂得这个道理，既然得了便宜，默默发展才是王道。

　　让人欣喜的是，除了这个资源之地，其他探索小组也有所收获，问仙宗再度占据了三个小型的资源地，以及一口充满了灵韵的灵泉。

　　这些都必须要提前占据，得仙庭认可，否则以问仙宗之实力，定会有其他门派驱赶抢夺。

　　随着这些资源的逐个儿被发现，问仙宗内的条件也越来越好，没过多久，苏云便得到了一阵心灵感应，他微微失神了片刻，但很快便反应了过来。

　　这是给予邢白的另外一枚魔丹……已经被人吞入肚中的结果。

　　想来邢白已经按照他所说的，把魔丹悄悄给逍遥殿主服下。

　　如今邢白与逍遥殿主二人都吞服了用他精血炼制而成的魔丹，二人性命完完全全被他掌控，那也就是说整个逍遥殿，如今完全被苏云所控制。

　　他等待了数个月之久，这段时间，逍遥殿已经开始朝问仙宗进贡物品了，器物、材料、丹药比比皆是。

　　而数个月后，魔圣之魂可再驱动后，苏云才亲自去了一趟逍遥殿，去见了见那殿主，确认二人的药效是否还在。

　　发现没有任何异常后，苏云便让殿主向外宣布，逍遥殿与问仙宗正式建立友好，两个门派缔结兄弟仙门之情。

　　对此，许多势力皆好奇无比，然而逍遥殿名声不好，这个门派怎么做，也极少有人关心。

　　不过有一点值得让人注意的，那便是问仙宗……

　　如今逍遥殿与问仙宗已是盟友关系，那日后其他门派要欺负问仙宗……可得掂量掂量了！

　　苏云可没想到，因为一个资源地，竟然让他掌控了整个逍遥殿，这可真是塞翁失马焉知非福。不过让他颇为上心的，到底还是那些控制这些仙人的魔丹。

　　问仙宗是半仙门派，向阳虽为副宗主，但修为到底不高，比不上逍遥殿的人，魔丹完全能够控制住他，但逍遥殿的两个家伙可不简单。

　　为此，苏云特地回了一趟真魔宗，询问八齿。这魔丹的炼制是由八齿一手操办的，苏云给予了精血，八齿为他准备了十几颗。

　　“哦？你在担心这个？”

　　八齿却是轻松一笑，丝毫不在意苏云的担忧：“放心便是了，这魔丹的炼制方法可是由先祖流传下来的，本就是能够匹敌仙术的存在，控制几尊仙人，易如反掌。”

　　得知八齿这个回答，苏云自然是松了口气。

　　“不过话说回来，这回可是要恭喜魔君大人了，你控制了逍遥殿，这无形之中，我们真魔界的实力又增强了不少，来日问仙宗之事即便暴露了，我们也有与仙界豪强一战的资本！！”

　　八齿又道。

　　然而苏云却是连连摇头：“八齿，你想多了，仅靠问仙宗与逍遥殿，根本就不可能抗衡的了整个仙界，你在仙界待的时间不长，不了解那儿的复杂程度，逍遥殿并不是什么超级仙派，他只能算是中等甚至偏下，更何况，控制逍遥殿依靠的只是魔丹，到底是来自于外界因素，这是极其不稳定的，随时会有意想不到的事情会让逍遥殿成为我们的敌人，所以，万事还是要小心！”

　　八齿闻声，认真的点了点头：“还是魔君考虑的周到……那么，现在我们该怎么做？”

　　“继续发展吧，我会定时从仙界运送物资于魔宗，你加紧操练，尽量提升魔界人的实力。”

　　“这段时间有仙界之物相助，魔界人的整体实力都提升了五至六品，天赋异禀者甚至直接迈过了一个境界，这的确是可喜之事，不过魔君大人，与此而来的，还有一件让人担忧的事情。”

　　“什么事情？”苏云皱眉。

　　“您的那些仙界物资。”八齿低声道：“如今许多魔人都在使用仙界的物品，加上他们修为的过快提升，致使仙界那边开始注意我们了，纸是包不住火的，虽然仙界不动魔界，但并不代表他们不关注我们魔界，如今魔界的变化，已经让他们开始认真起来了。”

　　苏云沉默了。

　　这的确是个问题，如此之大的魔界，不可能一个仙界人的耳目都没有。

　　“此外，上次我们问仙宗行动时，也有不少问题，虽然很多魔人都不清楚他们当前所在何处，但还是有一部分人知晓那是仙界，这些人我不可能完全封住他们的嘴，说不定……仙界已经开始流传开关于问仙宗的事情了。”

　　“这个你放心，我会让向阳发布消息，做出些假象迷惑那些有心之人，问仙宗就在这儿，且欣欣向荣，谁还会怀疑？”苏云说道：“现在我们做什么事情都要低调，虽然真魔界的整体实力提升迅速，但与仙界人相比，相差还是很远，而且他们的修为提升如此之快，也不过是前面，到了后面，必然会慢下来。”

　　“嗯！”

　　八齿点了点头，旋儿一笑：“魔君大人，你且放心便是了，真魔界有我在呢，你安心处理仙界之事，这儿的事情我会处理的妥妥当当。”

　　八齿现在对苏云已是十分的尊敬了，并不是因为苏云继承了古墓传承，修为暴涨实力激增，而是因为苏云现在身上肩负着的责任，让他钦佩不已。

　　现在的苏云，几乎已经掌握着整个真魔界的生死，若他垮了，真魔界便也完了。

　　而最让八齿在意的是……他在现在的苏云身上，看到了当初长骨与胤魔二位大魔的影子……

　　“哦对了，有件事情，我本想派人去通知你的，既然你已经来了，我便当面与你说好了。”

　　这时，八齿似乎是想到了什么，连忙说道。

　　“什么事？”苏云问。

　　“是关于神云仙宫的事情。”

　　八齿低声道：“据闻，不日前有一批来自于真妖界的妖人袭击了神云仙宫，在被神云仙宫击败后，整个神云仙宫突然消失不见了。”

　　“什么？？”

　　苏云几乎差点跳了起来，震惊的看着八齿，他呆滞了片刻，一把按住八齿瘦小的肩膀，忙问：“可知他们去了何处？？神云仙宫去了何处？”

　　“暂且不知，不给我已经派人去调查了。”

　　八齿低声道：“神云仙宫之事，我也略知一二，自然会上心，魔君大人不必担心，据调查来报，神云仙宫虽然空无一人，但并未发生什么太过激烈的打斗，而且里头的东西都收拾的十分整齐，如果我没猜错，上官倾城是有计划的举派迁移！”

　　听到八齿这番话，苏云总算是松了口气，不过他的一颗心还是悬着的，他低声道：“加派些人手去调查，必须要找到神云仙宫人现在的位置。”

　　“放心便是了，我会安排的。”八齿微笑道。


第0955章 战火点燃

　　神云仙宫的事情让苏云面色泛起了浓浓的担忧，好端端的，神云仙宫怎么会突然消失？那些真妖界人又是怎么回事？他们来这儿到底是为了做什么？

　　他独自思考了片刻，最终猜想到了一种可能……

　　倾儿‘神灵躯体’的秘密……怕是已经暴露出去了！！

　　上官倾城举派迁徙，必然是为了躲避那些人……极有可能！！只是……上官倾城会带倾儿她去哪儿？

　　返回问仙宗后，苏云一直在想着这件事情。

　　满满的疑问占据着他的心。

　　可就在他没回问仙宗多久，一个身影突然出现在他的面前。

　　苏云微微一愣，着目而看，发现这人正是苏琉洛！

　　“怎么了琉洛？”

　　苏云看苏琉洛那淡漠的神态中流露着一丝严谨与认真，忍不住开口询问。

　　“白护法，你曾对我说过，让我在这儿待上一段时间，而后借我一批弟子，相助我发展太一门，如今这么长的时间过去了，你打算何时兑换承诺？”苏琉洛淡道。

　　“唔……”

　　苏云语塞了片刻，眼珠子中转动了几下，佯装镇定，微微一笑：“莫要太着急了，圣女大人，人员其实已经集结的差不多了。”

　　“可是一万人？”

　　苏琉洛询问，语速比起平常要快上一分。

　　苏云点了点头。

　　“甚好！请问他们现在在何处？”苏琉洛的眼里掠起阵阵轻松。

　　“他们？他们还在准备，估计还要数日的功夫才能彻底准备完毕，到时候我便会让他们跟着圣女大人返回太一门，相助你们了！”

　　“还要准备？”

　　苏琉洛那本变得轻松的双眼立刻紧了几分。

　　“毕竟现在的问仙宗不比以前，正是缺人手的事情，大家要处理的事情都不少，你看我，这段时间也不曾歇息嘛。”

　　苏云耸了耸肩道。

　　“白护法，太一门事务繁多，我不可能要继续留在问仙宗内浪费时间，所以，我不会在这儿等待了，至于白护法所说的事务繁多……抱歉，这段时间里我只看到白护法无所事事，游手好闲！”

　　她淡淡说道，但话语中蕴含的不满十分明显。

　　看到这儿，苏云明显愣了一下。

　　这丫头是生气了吗？

　　不知为何，他发现这个女人似乎只对关于太一门的事情才会有微乎其微的情绪变化，虽然效果十分微弱，并不明显，却是能让人有所察觉。

　　这是信仰的变化，可情绪亦是吗？

　　之前苏云对苏琉洛的印象只有一个，那便是傀儡……

　　她仿佛就不像是个人，而是个如机械一般的傀儡，只听命服从于太一门，不过现在看来并不像……她不仅仅是听命服从太一门，更会去维护太一门，既然是这样的……那是否能够从这儿下手？

　　如果能够让苏琉洛完全对太一门失去信任，那一切便能好起来了，只是，她信任信仰太一门的根据到底是什么？

　　“圣女大人可冤枉我了，这段时间里我当真是恨不得把自己掰成两半用呐，不过想到圣女大人还在，便特意挤出些时间来陪陪你，这不是害怕你寂寞吗？”苏云忙道。

　　“我是不会寂寞的，因为有太一神道陪着我。”

　　“哦？太一神道？它难不成是无所不能的吗？”

　　“当然。”苏琉洛淡道。

　　“那你倒是让它变出一万个人去帮你啊。”

　　苏云忍不住说道。

　　“很快，便会有一万个志同道合、追求太一神道的人们会竭尽全力相助我。”苏琉洛淡道。

　　苏云一听，有些不知该如何回答了。

　　这女人……压根就不知道她到底是在吹牛还是在自我安慰……

　　他看着苏琉洛那淡漠神情中隐约掠过的一点儿疯狂，不知为何，那股想要将自己妹妹从这可恶的蛊惑之道中拯救出来的念头越发强烈。

　　苏云深吸了口气，低声淡道：“圣女大人，再等等吧，你都等待了这么长的时间了，再等几天又何妨？如果你现在空手而归，那之前的那些时间不就浪费了吗？”

　　苏琉洛一听，沉默不语，过了片刻，她看了眼苏云，径直转身离开。

　　似乎是不想再与苏云废话下去了。

　　苏云没有再去劝说，更没有跟上去，而是思绪起该如何留下苏琉洛。

　　一万人？苏云根本不可能真的拿一万人给苏琉洛，那完全是葬送掉这一万人，现在无论是真魔宗还是问仙宗，都是急缺人手的时候，一万人可是一股不小的人力，他哪会轻易拿出来？

　　他现在想的是，如何将苏琉洛完完全全的留在问仙宗，让她回不去太一门，若是这样，情况必然能够好许多。

　　他苦苦思考着，然而却没有任何头绪，着实让人无奈。

　　“啊？是大人，向阳拜见大人。”

　　就在这时，一记颇为惊讶的声音响起。

　　苏云愣了愣，顺声望去，却见向阳一脸吃惊的看着苏云，旋儿连忙施礼。

　　他似乎是心事重重，以至于都没看到站在这儿的苏云。

　　“哦……原来是你啊……”苏云扫了眼向阳，不解道：“向阳大人是遇见什么事情吗？我怎看你心事重重的？”

　　“回……回大人……向阳并没有什么事……”向阳连忙抱拳，低着脑袋说道。

　　苏云见状，眉头微皱，但没说话，想了片刻便挥了挥手：“去做事吧。”

　　“是……大人，向阳先告退了。”

　　说罢，向阳低着脑袋，急匆匆的离开。

　　……

　　……

　　天武大陆的边际。

　　那本该仙气缥缈，宛如人间仙境的神云仙宫，此刻已经是一片死寂了。

　　精致的楼阁，唯美的园林，此刻都是空空如也，毫无人迹。唯独那通往极武世界的巨大铁门，此刻却是微微开启了一条细缝，细缝内部发出轰隆轰隆的声音，打破了这番死寂。

　　大批真妖界的妖人进入了这早已没有一个活人的神云仙宫内，妖气将这个曾令人痴醉的仙境之地彻底覆盖。妖人们踏遍每一个角落，但却都寻不到半个人的踪迹。

　　“大人，小的们都找了个遍了，但是……都没发现神云仙宫的人。”

　　“大人，从这里的情况来看，神云仙宫的人似乎都已经开溜了，小的发现这整个门派里，甚至连一件法宝都没留下，想必是被她们带走了！！”

　　“大人，我看神云仙宫的人是知道咱们要来，所以特意提前开溜呢。”

　　小妖们转了一圈，没有任何收获，一个个跑到领队的大妖那儿汇报情况。

　　那尊浑身穿着幽绿色盔甲，妖气强劲的大妖一听，眉头顿时皱起……

　　“这么说来，神云仙宫的人是逃了？？”

　　“多半如此，毕竟她们不是咱们五月洞的对手嘛。”小妖们连忙拍着马屁。

　　然而大妖却对这些小妖的马屁置若罔闻，觉得烦躁了，它更是随意抓起一只小妖，像是取乐一般的朝地上摔，小妖们看到这种情况，一般都会立刻吓得四处溃逃。

　　“马上拿我的妖器来，快！！”

　　大妖吼了一声。

　　不久之后，一面巨大且幽绿的镜子被众多小妖搬了过来。

　　这镜子十分恐怖，它看起来不像个镜子，更像是一个巨大的眼睛，镜面完全是瞳仁，当被搬来时，这瞳仁都在晃动，尤为的可怕。

　　镜子一搬过来，那大妖立刻走了过去，推开搬镜子过来的小妖，独自站在镜子面前，开始催起妖力激活镜子。

　　当一圈圈幽绿色的妖气从它身躯上弥漫过去时，那镜子内的瞳仁立刻泛起了诡异的绿光。

　　四周的小妖被这镜子的异变吓得连忙跑了开来，本看起来规整无比的真妖界军队立刻变得杂乱无章，然而大妖却不予理会，只是全神贯注的盯着那镜子。

　　也不知过了多久，镜子上的绿光逐渐暗淡下来，便看那大妖对着镜子大声喝了一声，旋儿沉问：“位置！！”

　　“仙界！”

　　镜子里冒出一个尖锐刺耳的声音，这声音仿佛能够刺破人的耳膜。

　　而这二字一冒出，大妖脸上立刻被震惊所替代。

　　“仙……仙界？神云仙宫的人逃到仙界去了？”

　　然而妖镜却没有再回答他的话，镜中瞳的色泽开始变得暗淡下来。

　　大妖震惊了片刻，这才回过神来。它的脸上泛着浓浓的不甘。

　　“可恶，这些家伙居然跑到仙界去了！真妖界的人就算实力再强，也定然不敢去仙界！！”

　　它咬了咬牙，知道自己已经跟‘神灵躯体’无望了。仙界人以魔界人为死敌，对妖、鬼、邪皆一视同仁，皆不能踏入仙界，否则会遭到仙人攻杀，神云仙宫的人若逃到了仙界去，它将一点办法都没有。

　　它恨！痛恨，痛恨神云仙宫的人如此不给它机会！

　　“好！！好！！很好！！既然你们逃到仙界去，那么，我便让你们在仙界也待不下去！！”

　　大妖面孔狰狞起来，它扭过头，看着四周对自己又敬又畏的小妖们，低声吼道：“立刻将神灵躯体的事情散布出去！！我要让诸天万界的所有人都知道！！在神云仙宫上官倾城的手中，有一个拥有神灵躯体的人！！快！！！！”


第0956章 祭奠仪式

　　向阳的行色诡异自然引起了苏云的注意，他并不是真心实意的臣服苏云，而是因为魔丹，所以对于这些被胁迫臣服的人，苏云一直都是保持着警惕的态度，几乎每一个重要人物都有人监视着，他们必然会想尽办法自救，解除魔丹，对此，苏云必须要知晓他们的所有动向，避免他们这般。

　　当向阳一离开，苏云立刻召来监视着向阳的魔人询问。

　　经过一番询问，苏云才发现了其中的缘由。

　　原来，向阳在昨日收得岳灵宫发来的邀请帖，邀请问仙宗参与岳灵宫三年一次举行的祭奠仪式，所谓祭奠仪式，无非是仙门之间的交流攀比，就当下问仙宗的情况而言，这种仪式自然是不能参与，因为按照常理，是让向阳前往的，但向阳如今被苏云控制，根本就不能离开问仙宗，又如何去参加祭式？

　　当即，他返回正厅，唤来向阳。

　　“拜见大人。”

　　向阳依旧满面凝重。

　　“出了这样的事情，为何不向我汇报？”

　　苏云低喝，神情颇为不满。

　　向阳愣了会儿，看到苏云眼中的凝肃与威严，当即跪了下来，磕头而道：“想必大人已是知晓了事情……还请大人见谅，因为……因为向阳实在不知该如何向大人汇报此事……”

　　“不过是一次仙人祭奠仪式，为何不好汇报？”

　　苏云哼道。

　　听到向阳所言，苏云也总算是明白了，原来向阳是担心此事说于苏云听，苏云会认为他是想要逃离，刻意这般说。所以才会纠结要不要向苏云汇报。

　　“拒绝参加这种祭奠大会，会当如何？”

　　苏云问道。

　　“此番大会有几十个仙门参与，我问仙宗为半仙门派，在仙界的地位本就不高，能够参与这种祭奠大会本就是幸事，如若我问仙宗不派人去参与，定会让那些仙门之人不满，到时候我问仙宗必然会被独立于外了。那样……那样就不利于我问仙宗发展了……”

　　向阳低着脑袋说道。

　　苏云一听，眉头锁了起来。

　　参加的话，肯定只能向阳前往，毕竟只有向阳知晓这祭奠的规矩，认识里头的人，然而向阳去的话，苏云是绝不可能放心的，但不派他去，便无人能去了……

　　苏云思绪了起来，片刻之后，他低声而问：“祭奠什么时候开始？”

　　“明日。”

　　“持续多久？”

　　“一天便会结束，此番，无非是见个面而已，能参与祭奠的，实际上都是与岳灵宫关系较好的仙门。”

　　“这个祭奠，问仙宗主以前可曾参与过？”

　　“不曾参与，一般宗主是不会参与的，皆由副宗代劳，当然，若大人愿往，想必也不会有人说三道四。”

　　向阳道。

　　问仙宗可不是什么大派，宗主前往，更显谦虚与诚意。

　　苏云一听，认真的点了点头：“既然只是一日的时间，那明日我与你同往好了。”

　　“一切谨遵大人之命！”

　　向阳点头，不敢违背苏云的意思。

　　做下决定，向阳便开始准备了，第二日，二人单独离开问仙宗，朝距此半日路程的岳灵宫进发。

　　此番前行，苏云没有携带任何其他弟子，问仙宗人不便带出，而真魔宗人更是如此，他们的魔气若被仙人发现，那可就糟糕了，更何况现在问仙宗、真魔宗正在全力发展，各处找到的资源还需要人去采集，人手短缺，这个时候又怎调的开人手？

　　不过这般祭奠大会，带的人多人少，也没区别，更何况问仙宗本就是地位最低的门派，带人去摆脸么？也不成。

　　奔袭了半天，二人终于抵达了岳灵宫这个颇具盛名的仙派。

　　比起问仙宗，岳灵宫实在是气派多了，这儿的建筑都要比正常的建筑大上一倍有余，就连大门亦是如此，仿佛这儿就是座巨人的门派，岳灵宫的门派覆盖面极广，南北皆是，一眼望去，看不到边际，光是从这门面来瞧，便知晓岳灵宫非三流小仙门派了。

　　而最让人瞩目的是，岳灵宫的门派住址正中央上方，有着一轮金色月牙儿般的浮玉，这玉硕大无比，宛如皎月，散发着光晕，神奇至极，而在这浮玉的下方，是七十二座雕像，雕像皆为仙兽雕像，青龙、朱雀、白虎、玄武、彩鹿、灵鹰、风豹等等，每一尊皆活灵活现，尤为的神奇。

　　此刻，岳灵宫的正门处，聚集了大量的仙人身影，岳灵宫派遣了将近五百名弟子组成仪仗队去迎接前来赴会的仙人们，毕竟能参加的仙人最次都是大长老级别的，都不是什么寻常人物，自然是好要生对待。

　　苏云与向阳抵达之后，向阳立刻递交了邀请函，跟着苏云朝里头走去。

　　一路上与向阳搭话的人并不多，而每每有人与向阳说起话来，向阳都会向之介绍苏云，然而即便知晓这个就是问仙宗的宗主时，很多人也没有流露出多少敬畏之色，顶多是有些惊讶，大概是惊于此番问仙宗宗主都来了。

　　没人搭理问仙宗人，苏云倒也乐得个自在，他来这儿的目的，不过是应付差事，不想让问仙宗被这么多门派独立，毕竟门派的发展是需要与多个门派合作才能实现的，闭关锁国，永远是最为愚蠢也最为缓慢的方法。

　　苏云与向阳被一位岳灵宫的弟子接引着，直接进入了祭台处，此刻祭台的四周已是布满了看台，每一个进入祭坛的仙门代表，都会坐于看台前等待着祭奠的开始。

　　不过难得此番聚集，许多仙人都是聚于一处，喜笑颜开，高谈阔论，好生热闹。

　　向阳带着苏云在与几个较为熟悉的人打过招呼后，二人便坐在看台前，安静的等待着。

　　向阳有些心神不宁，而苏云则微睁着双眼，悄悄的打量着在场的每一个人。

　　“嗯？”

　　突然，他神情一紧，视线锁在了其中一群人的身上。

　　这些人穿着苍蓝色的衣裳，服饰整齐，神情严肃，而他们的腰间统一挂着一样的令牌！

　　大玲珑宫的人！！

　　没想到他们也来了！

　　大玲珑宫虽然实力雄厚，不过敢跟他们说话的人却十分之少，大玲珑术的威慑力实在太大了，能够看透人心之所想，谁不畏惧？没多少人敢与他们交流，在他们面前，所有人都有一种赤裸裸的感觉。

　　经过上次的事情，大玲珑宫的人已经开始调查那盗取玲珑彩的人了，然而苏云经过了伪装，且气息不露，这些也不会知道，盗取玲珑彩的人就坐在不远处的角落里。

　　就在这时，几个人突然朝苏云这边走来。

　　向阳见状，只当是前来拜会宗主的人，立刻起身，准备回礼，岂料那几人刚刚靠近，聒噪的声音便随之一同传来。

　　“哈哈，问仙宗的朋友好啊，许久不见，在下可是想念的紧呐！！哈哈……”

　　牛头不对马嘴的招呼语冒出，直让向阳皱眉连连，他抬头一看，脸色微变，轻吸了口气，抱拳道：“原来是叩天阁的朋友……没想到此番祭奠，叩天阁也参加了。”

　　虽然对方好生无礼，但向阳也只能按住怒火。

　　“哈哈，那可不？连你们都来了，我们岂能有不来的道理？”

　　叩天阁的这几个人大声笑道。

　　经过上次苏云的挑拨，叩天阁与问仙宗之间的关系已经算是十分恶劣了，虽然双方已经止战，但问仙宗处于弱势，且在叩天阁人的眼中，这件事情是问仙宗主动挑起来的，故而叩天阁人现在已是完全看不起问仙宗了，至少在他们眼中，这只是个夜郎自大的门派。

　　苏云是十分无奈啊。

　　话说回来，现在自己控制了问仙宗，是不是也得一并处理叩天阁的事情？这屎盆子扣来扣去，到底还是扣到了自己的头上……

　　“说的不错，不知各位前来……所为何事啊？”

　　向阳说道。

　　“不过是想要看看你们罢了。”这几人之中的一人说道，他是叩天阁的首席精英，名为方中鹤，在叩天阁内地位也不低，叩天阁比岳灵宫的实力要强不少，能派方中鹤过来，已是给足了岳灵宫人面子了。

　　“咦？这位是谁？面生的很呐。”方中鹤等人将视线放在了坐在看台眼闭目不言的苏云，开口说道。

　　“这位是……额……是……”向阳迟疑了，不知该怎么介绍苏云。

　　毕竟上次叩天阁与问仙宗搏杀时，宗主是出现过的，他们应该见过。

　　他扭过头看着苏云，却见苏云暗暗点了点头，向阳见状，不再迟疑，开口道：“这位乃我问仙宗之宗主！”

　　“宗主？”

　　此言落下，方中鹤等人顿时皱起了眉头。

　　“上次所见，似乎并非此人呐。”

　　“难道是我等看错了？”

　　这几人暗暗嘀咕。

　　“几位小友，不知贵派阁主尚好？”

　　这时，苏云睁开了双眼，看着方中鹤，淡淡说道。

　　他的声音略显低沉，且暗催了些许玄力，显得高深莫测。

　　这一开口，气场顿时不一样了。


第0957章 浩阳殿

　　到底是一宗之主，如果论实力的话，这问仙宗主未必会比他这个首席精英要差，虽说问仙宗的整体实力比不上叩天阁，但他这个做弟子的去刻意挑衅一派之主，此事传出去，叩天阁也不好袒护他。

　　“我……我派阁主，一切安好，多谢宗主关心。”

　　方中鹤顿了顿，连忙抱拳道。

　　“安好便好。”苏云抬起手挥了挥，淡道：“祭祀即将开始，你们快些回去吧。”

　　“额……嗯……告……告辞……”

　　方中鹤忙道，旋儿急急转身，直接回了自己的位置。

　　他这举动，可让向阳看的是莫名其妙。

　　他瞅了眼苏云，却见苏云重新闭起了双目，仿是入定了，四周的喧嚣根本不能打动他半分。

　　此人虽说是从魔界来的，但手段通天，连这气场也异常不俗，方中鹤都斗不过，好生了得，也不知他日后会有什么样的造化……

　　向阳心思，忽然间，他在想倘若就这样跟着苏云混下去，会有什么样的前程？是扶摇直上？还是死无葬身之地？

　　富贵险中求，向阳有些心动，仙界人不就是想要前途去获取自己想要的资源，以便提升实力吗？不过他也只是心动，当下还要观望，更何况，他并不了解苏云是个什么样的人。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，岳灵宫的后方正宫内飞出七个深蓝色的身影，这些身影快速窜来，以惊人的速度飞至此处，当落于祭台中央处时，四周看台处的人纷纷站了起来，冲着那几个身影抱拳高呼：“见过岳真人！！”

　　“见过岳真人！”

　　呼声错错落落，此起彼伏。

　　这七个身影正是岳灵宫的宫主岳真人，首席长老、二长老、三长老等人，皆为岳灵宫的高层。今日盛会，主人必须到场，否则便是失礼了。

　　岳真人是个留着长长胡须的中年男子，身上穿着件水蓝色的袍子，面带笑容，态度和蔼，十分有大家风范。

　　“各位远道而来，参加我岳灵祭礼，本座深感荣幸，在此，本座代表我岳灵宫向各位致以真诚的谢意，多谢。”

　　说罢，岳真人抱了抱拳。

　　“岳真人太客气了，我等能得岳真人之邀，已是三生有幸呐！”

　　一人站起来，拍着马屁道。

　　“是啊，今日盛会，虽然不是史无前例，但也因岳真人在此而变得精彩绝伦啊。”

　　“此等盛会，必然能够轰动一时。”

　　“在下参会无数，却觉这等大会尤为有意义！”

　　一个个马屁接二连三的拍了过来，当真是一个比一个精彩，让苏云惊叹不已，他还不知道这些修为高深莫测，已是灵玄仙境界的人，竟然会如此。

　　灵玄仙者，若是一步一个脚印，老老实实的修炼过来，只怕心性是坚韧无比，心境是不可战胜，又岂会如此？

　　“多谢各位对在下的厚爱，今日不过是我岳灵宫的一次普通盛会，并无多大意义，还请各位不要做多猜想。”

　　岳真人抱了抱拳，淡淡说道。

　　众人闻声，便也不再多说废话了。

　　岳真人已到，祭祀大会自然要开始进行，这是岳灵宫三年一次必做的祭奠大会，而祭奠的对象，正是正中央的那座巨大的玉月。

　　据说那浮玉其实也是件法宝，而且是不得了的法宝，曾由岳灵宫之创派先祖制成，一直流传下来，浮玉代表的不仅仅是岳灵宫的绝对力量，更是岳灵宫屹立于仙界的资本，而三年一次的祭奠，便是表达对先祖的敬意。

　　岳灵宫十分注重外交，这等盛会对他们而言绝不算轻，因此此等大会也会邀请交好的仙派齐来聚会。

　　祭奠的工作不算繁琐，半天不到的功夫便完成了，坐在看台上的苏云便瞧见那巨大的浮玉在岳真人的催动下，散发出一圈接着一圈的光晕，这浩瀚长空中，浮玉释放出来的光晕直将苍穹绚烂，天空黯然失色，皆被浮玉所遮盖，而浮玉四周的那些仙兽之雕，此刻居然一个个也活了过来，它们开始围绕着浮玉盘旋，飞舞，景象好生奇特。

　　噶嚓……噶嚓噶嚓……

　　就在苏云看着这祭奠仪式颇为惊叹之际，他身后的那个硕大的剑匣子突然没由的动了几下。

　　苏云微微一愕，下意识的伸手按住剑匣，却惊讶的发现剑匣又颤抖了几下。

　　怎么回事？

　　他眉头皱紧。

　　还好，剑匣子并未颤抖的太厉害，不过持续了片刻功夫便止住了，又恢复了平静。

　　无极剑匣怎么回事？躁动了吗？以前都不曾出现过这样的现象。

　　苏云眉头凝紧，抬起双目看着远处那巨大的浮玉……是不是这浮玉的力量所致？

　　仪式很快便结束了，浮玉的光晕逐渐暗淡下来，一切又恢复如初。

　　按照规矩，岳真人会逐个找每一位门派代表叙话，而门派代表之间也会借着这个机会相互交流，共商门派繁荣大计。很少有谁被冷落，当然，也是有例外的，譬如不受待见的问仙宗代表，问仙宗宗主及副宗主向阳。

　　如果是往常向阳参加此会，他定会厚着脸皮去找那些大门派的代表说上几句，若能博得好感，或许还能为自己或问仙宗谋些利益，若是对方对他爱答不理，他也不会在意，毕竟半仙门派，对上这些个大人物，还有必要去刻意的为自己留下面子吗？

　　弱者没资格摆脸，无论是放在哪里，这条都会是必然的准则。

　　“宗主，咱们……现在该怎么做啊？”

　　向阳看自个儿逐渐被冷落，颇为不自在，踟蹰了会儿，对着苏云抱拳道。

　　“这种仪式只是过过形势，我暂时不打算跟那些仙人们接触。”苏云淡道。

　　向阳一听，也是明白了，苏云并不是真正的问仙宗主，他怎么可能去与这些大能大仙们交流，思罢，向阳便也安静坐下，不再出声。

　　然而苏云想要做个局外人，却身不由己，一名留着八字胡的男子在几名弟子的陪伴下，朝这儿走来。

　　向阳扫了那人一眼，立刻冲着苏云低声道：“宗主，有麻烦了。”

　　苏云缓缓睁开双眼，暗暗看向那头：“怎么了？”

　　“那是与岳灵宫齐名的浩阳殿，他们这会儿怕是要来找咱们麻烦了。”

　　“无缘无故，别人为何要找咱们麻烦？更何况这里是祭祀大会上，他们在这闹事，不怕得罪岳真人吗？”苏云淡道。

　　“这可不是无缘无故……”

　　向阳低声道：“两年前……咱们宗主看上了一名天赋异禀的女仙人，这女仙人身体拥有特殊属性，于是咱们宗主就用计把她骗进了问仙宗，强行与她双修！”

　　“那不就是强奸？”苏云皱眉：“然后呢？”

　　“咱们宗主不知那女仙人的身份啊，等第二天才知道，那女仙人居然是浩阳殿殿主的亲妹妹！”

　　“……”

　　“浩阳殿主闻此讯息，那是勃然大怒，当即向仙庭递交申请，要踏平问仙宗，这还是宗主上缴了大量的宝贝，并打通了仙庭之人，才稳住他们的怒火啊！”

　　“那不就没事了么？你为何这般紧张？”苏云不解。生米都煮成熟饭了，再怎样做都无济于事，浩阳殿拿些好处倒也不错。

　　“问题是……浩阳殿主的妹妹……早……早就跑了，在一年前她就趁宗主不察，远走他界，如今已是下落不明，不知去向啊！！！”

　　向阳低声道。

　　苏云愣了，呆呆的看着他……

　　这破事儿怎么落到他头上来了？

　　“那实话与他们说呗！”

　　“那还得了？浩阳殿的人绝不会相信我们的话，更何况，他们定然会以这个为借口，再敲诈咱们问仙宗一笔！”

　　“……”

　　“向阳，好久不见了！！近来可好啊？”

　　那群人走了过来，瞥了眼苏云，旋儿冲着向阳淡淡说道。

　　“李志门大人，您好。”

　　向阳连忙施了一礼。

　　便看李志门扭过头去，瞅了瞅苏云，淡道：“这位是谁？平常参加盛会，不都是你一个人参加吗？怎的今日问仙宗派了两个人来？”

　　“这……这位是……是我问仙宗主？”

　　向阳有些迟疑地说道。

　　“哦？就是你？”

　　李志门暗哼一声，淡道：“我还以为你会一直躲着我们浩阳殿的人呢，倒没想到今日你居然还有脸来这儿。”

　　李志门语气不善，然而苏云却视若无睹，继续闭着双目，浑然不在意他的话。

　　其实不是苏云不想说，而是不能说，说多错多，他只是个局外人，但这些人却把他当做局内人看待了。

　　“小姐人呢？为何一年了都无音讯？殿主寿辰，她也不到场？快说，我家小姐现在在何处？”

　　这时，李志门再度低喝。

　　“要与我说话，让你们家殿主来说，你没有资格与我说三道四。”

　　终于，苏云睁开双眼，淡淡开口。

　　“你……”

　　李志门气急。

　　一个小小的问仙宗人，竟然敢如此嚣张？往日里问仙宗人见到他哪一个不是点头哈腰的？？

　　这个混蛋！

　　李志门看着苏云面色不该，云淡风轻，差点没气炸来。


第0958章 拉开帷幕

　　“肮脏的臭虫，你什么意思？”

　　那李志门低下脑袋，满面阴沉的盯着苏云吼着。

　　他的声音颇大，让附近的仙人们纷纷侧身，朝这头望来。

　　苏云颇为不解，这李志门到底是何许人也？自己不过说这么一句话，便让他如此生气？

　　“李副殿主！莫……莫要生气，本派宗主并非那个意思。”旁边的向阳满头大汗，连忙说道。

　　苏云一听，微微一愕：原来这家伙是浩阳殿的副殿主啊……难怪那句话让他如此生气了……

　　不过话都已经说出去了，也没有收回来的可能。

　　苏云抬头撇了那人一眼，淡淡说道：“在下并没有什么意思，只是不愿回答你的话而已。”

　　“可恶！！”

　　李志门气的恨不得立刻把苏云拽出这会场来，狠狠的教训他。但苏云却是依旧云淡风轻，不去理会他，更不会去管他现在的表情。

　　看到这般模样，李志门的怒气更胜了。

　　“你真的以为这里是岳灵宫，我就能拿你没办法？？”

　　李志门咬牙喝道：“我劝你们问仙宗的人最好快点儿向我道歉，否则……你们便会后悔的！！”

　　“阁下是要在这动手吗？”

　　苏云淡道。

　　“看样子你是不见棺材不掉泪了！！”

　　李志门冷道，便要做些什么，然而他刚动，一只大手突然从后面伸了过来，按在了他的肩膀上。

　　李志门微微一愕，扭过头望去，却瞧见是岳真人等人！

　　“岳真人？”

　　李志门有些意外。

　　“哈哈，李殿主，您在这儿啊？可让我好找啊，来来来！李殿主，我特意为您准备了一坛好久，我们入堂内畅饮吧！！！”

　　岳真人笑道。

　　李志门见状，还欲说什么，但岳真人的热忱让他招架不住，很快人便被拖走了。

　　向阳见状，狠狠的松了口气。

　　四周的仙人们见没戏可看，也纷纷将视线收了回来。

　　“得救了！”

　　“岳真人不过是不想在这种仪式上闹出状况罢了。”

　　“不管怎样，大人，还请您低调一点，其实有些事情，忍一忍也就过去了。”向阳颇为埋怨道。

　　这事儿要是闹开了，不说苏云能不能收场，单单就说他魔人身份的事情暴露了该如何解决？向阳虽然被苏云胁迫，但苏云一旦被揭穿了身份，他定然也是好不到哪去的。

　　“我知道了。”苏云暗暗点了点头。并没有反驳，像刚才那样，的确他应该低声下气点，或许就没事了，虽然会失了些颜面，但有些时候，忍一时风平浪尽，也没有必要为了这个人而让自己处于不利之中。

　　心性还是有待提高啊。苏云暗思。

　　大会结束的很快，一日之后，会上人便一一告辞，那李志门也是满面通红的离开了，毕竟是仙酒，连仙人都撑不住。

　　这场大会苏云完全没什么事儿，不过也借此苏云知道了什么门派与问仙宗交好，什么门派与问仙宗敌视，此一行，倒也不能说是浪费时间。

　　离开了岳灵宫，苏云与向阳立刻朝宗门返回。

　　只是刚一返回宗门，圆魔便立刻找上了苏云。

　　“魔君大人，你可算是回来了，昨日你前往岳灵宫后，有一人到了真魔宗，将一封信件交于副宗主，副宗主未看，直接让我转交给您！还请您过目！”

　　圆魔拿着一封泛着白光的信件，递给苏云。

　　“可知送信人是何人？”苏云满面狐疑的接过信件，疑问道。

　　“仙人。”

　　圆魔低声道。

　　这话落下，苏云的手没由的一僵。

　　“仙人？去了……魔界？”

　　“不错。”圆魔点了点头：“那人只身前来，只说了一句话‘将此信交给你们的魔君’，而后便离开了，来的快，去的也快，一身仙气，实力不俗，不知是仙界何派！”

　　这话可让苏云的心头像是蒙上了一层揭不开的面纱，他拿起那信，迟疑了会儿，便将之打开，信里就一张白纸，纸上是用玄气凝聚而成的几排大字：

　　神云仙宫已举派迁徙于无双派，暂无危险，倾儿担忧你不知其去向而四处搜寻，故托我派人知会你一声，她现在一切安好，你可放心。上官倾城留。

　　苏云见状，舒了口气。

　　原来是上官倾城的信，如此看来，那仙人想必就是无双派的人了。

　　这无双派是仙界门派吗？神云仙宫的人怎的都去哪了？等等……如此说来，岂不是说倾儿现在也在仙界？

　　苏云心头颇为激动，这便要召来向阳，询问询问无双派的情况，打算去无双派看看倾儿。

　　都在仙界，总算是方便一点，借个机会去看看她近来现状，不比一切都好吗？

　　只是……

　　他还未将向阳召来，圆魔又疾步走了过来，冲着苏云抱拳而道：“魔君大人，变天了……”

　　几个字从他的嘴里冒出。

　　“变天？”苏云扭过头看着他。

　　“是关于苏倾儿小姐的事情。”圆魔低声道：“现在，诸天万界全部都在流传，苏倾儿小姐拥有神灵躯体！而且……是圣神的神灵躯体！！”

　　“什么？”

　　苏云呆住了。

　　“圣神的神灵躯体……说的不客气点，哪怕是仙人，怕也会为之疯狂啊，因为一旦得到这躯体，可直接助他们迈入神境！！”

　　圆魔低声道。

　　“这个消息是从哪里传出来的？”苏云急问。

　　“真妖界！！”

　　“真妖界？”苏云愕了片刻，突然想到之前真妖界派遣大量妖物前去袭击神云仙宫。

　　细想一下，他便明白了，上官倾城怕是已经知晓消息走漏，便前往仙界，寻求无双派的庇护，真妖界的人不敢去仙界放肆，索性将这消息放出，制造混乱，以求乱中伺机。

　　“现在，诸天万界之人已为这个消息所疯狂，神灵躯体！是他们一步登天的躯体，多少大能迈不过那最后一道坎，进入神之境界，而这躯体，便是他们的契机，大人，我们该当如何？”

　　圆魔低声道。

　　“诸天万界不必担心，他们就算对神灵躯体再疯狂，也不可能杀上仙界，现在唯一要注意的，就是仙界人的动向，而且……我也不了解无双派的人到底如何，他们到底不是上官倾城，神云仙宫的人我十分信任，但这个无双派，我是一无所知！”

　　苏云沉道。

　　苏云现在的实力，除非万界人联手，否则不可能是真魔界的对手，但仙界就不一样了……

　　“大人放心，我昨日已经派遣了几名眼线前去无双派盯着，那儿一有乱事，会立刻通知我等。”

　　圆魔说道。

　　苏云加入真魔宗的时间也不短了，对于苏云，圆魔也颇具了解，苏倾儿对他而言代表着什么，圆魔清楚无比，若是苏倾儿出了意外，那可是十分不得了的事情。

　　“如此便好。”

　　苏云点了点头，思绪了片刻，说道：“这件事情非同小可，我们真魔宗恐怕也不会置身事外，若她们能知晓倾儿拥有神灵之躯，恐怕也会知晓真魔宗的魔君与她有联系，圆魔长老，劳烦你跑一趟，迅速前往真魔宗，告知八齿，让他尽早做些准备。”

　　“我明白了。”

　　圆魔点点头，旋儿转身离开。

　　但他刚走没多久，却又折返了回来。

　　“圆魔长老，还有什么事情吗？”

　　苏云看着圆魔，却发现他不过刚出门一会儿，便满面的沉凝之色，仿是心事重重。

　　却见圆魔轻吸了口气，低声道：“回禀魔君大人，刚刚有弟子来报，已经有人前去无双派了……”

　　“什么？”

　　苏云神情震愕。

　　居然……这么快？

　　“弟子来报，一共有三路仙家门派，他们打着仙规的旗号前往无双派要人，说是无双派擅自收留来路不明的极武世界人，恐会对仙界造成危害，要求无双派人将这些人驱逐出仙界！”

　　“借口！”

　　苏云低吼：“这些人无非就是希望上官倾城她们离开仙界，他们好有机会下手！！上官倾城与倾儿一旦失去了无双派的庇护，必会遭人迫害！！！”

　　圆魔不语。

　　“无双派那边的态度是怎样的？”苏云再问。

　　“尚且不知，无双派还未发话，不过……这只是前头的……”圆魔嗫嚅了下唇，低声道：“或许后面，还会有更多的仙界门派前来……无双派不管是大仙派还是小仙派……迟早会有撑不住的那一刻！！”

　　苏云双目睁大。

　　是啊，为了神灵躯体，为了能迈入灵玄神的境界，这些仙人绝对要疯狂了，这里是仙界，他们动手不得，但若不在仙界，他们必能为所欲为……

　　不能慌，这个时候绝对不能慌！

　　苏云深吸了口气，沉静下心来，低头思绪了片刻，沉道：“你立刻将那些前往无双派的仙派信息交给我，快！另外，集结所有灵玄帝五品以上的人，无论是问仙宗人也好，是真魔界人也罢，我需要一支力量！！绝对有用的力量！！！”

　　苏云神情异常认真，圆魔虽不知他要做什么，但却不敢怠慢，立刻转身去办。


第0959章 攻打天翔宫

　　神灵躯体的出现，彻底点燃了整个诸天万界。

　　很多人并不知道何为神灵躯体，这其实是一种转生之后所具备的躯体，换句话说，是因魂而生的神之躯体，那些所谓的圣神转生后，其魂之力魂塑造出一具特殊的躯体，这具躯体，便是神灵躯体，神灵躯体封存着圣神之前所有的力量，但只被储存，还不能使用，可随着岁月的流逝，这股力量会慢慢苏醒，直到所有力量全部复苏，圣神的转身也将彻底完成。

　　何谓圣神？

　　那是灵修者巅峰级别的存在！

　　这样的人！该是何等的境界？可以说在灵修者的庞大军队中，能够踏入这一步的人，屈指可数。超凡入圣的境界，哪怕是放在整个仙界，也没有几个。很多仙人其实已经可以预测到自己将来能够到达什么境界，而那个境界，将会是他们永远都无法踏过去的门槛。已经有很多仙人止步于一个境界不得向前了，而灵玄神境界……这对于不少人而言，是可望而不可求的！

　　人们都在等待着契机，而如今，这个契机出现了。

　　只要得到神灵之躯，那位超凡入圣的圣神所有的一切，便都能被之所得，就连修为亦是如此，在神灵躯体的相助下，哪怕是一只什么都不懂的蝼蚁，都能在短时间内成长至无上大能。

　　修仙本没有捷径的，但这却成为了唯一一个捷径，而且……是能让人瞬间成为终极巅峰的捷径！！

　　苏云在第一时间内找来向阳，向之询问起此番无双派事件的主角。

　　“无双派乃仙界赫赫有名的大派之一，无双派规模极大，实力强劲，仙术繁多，且无双派主更得神主传承，得不世造化，哪怕是叩天阁面对无双派，也得低头，不敢与之争锋，无双派行事高调，处事却谨慎，仇家虽多，但挚友却也是数之不尽，仙界之中，仙派数之不尽，但能说的上话的，也就那么几个，而无双派便是其中一个。”

　　“罗源派，算是一个历史久远的门派，虽然经过岁月的积累，罗源派颇具实力，但远不如无双派，罗源派的此任掌门生性奸诈，为达目的不择手段，因此得罪了不少大能，也受到了不少人的打压，他会向无双派发难，并不是什么意外之事。”

　　“天翔宫，实力与罗源派旗鼓相当，掌门也贪，而且胆大包天，什么都敢做，据说在三千年前，天翔宫之掌门曾为了一个玉珠而灭了一个小仙派满门，一个活口都不留，然而却没有证据，仙庭亦不能拿之如何，此事只能作罢。”

　　“三落天，一个中规中矩的门派，其掌门生性低调，不像是个喜欢争权夺利之人，这个门派会参与到这件事情来，着实让人好奇。”

　　向阳一一未苏云介绍着此番介入神灵躯体的仙派，苏云也认真的听着。

　　没过多久，圆魔便送来了一份关于这几个门派的大体资料。

　　他拿着这份资料，直奔无双派。

　　无双派距离问仙宗的路途较远，足足赶了三天的路，人才到达了这片名为无双天的区域。

　　无双派便位于区域中央，此刻，这片区域已是寂静无人，三大仙派同时赶到，吓走了不少散仙，仙人若搏杀起来，仙法无穷，必会殃及池鱼。

　　苏云运起圣御战袍，屏蔽了自己的气息，悄然接近无双派。

　　此刻，无双派那巨大的宫殿群外围，已经被满满的仙人围堵，他们里三圈外三圈的站着，天上天下飘着，一眼望去，密密麻麻都是人头，数都数不清。

　　这三个门派，派出来的弟子加起来至少有过百万了，如此之多的仙人，苏云还是第一次见到。

　　苏云远远而看，不敢靠近，心头却嘀咕起来。

　　“这三个门派，总计人数粗略也不过两百万人不到，如今此处居然有这么多人，由此可见，这三个门派都已是将自己的全部力量取出。”

　　他们是想要在今日将事情解决，逼迫无双派交人吗？

　　仅靠这些力量，或许是远远不够的。

　　苏云暗自思绪。

　　然而没过多久，无双区域的歪歪再度飞来大量的仙人，这些仙人就像是一条条黑色的洪流，朝此处涌来，众人穿着一样的服饰，佩戴着同样的令牌，一看便是一个门派的。

　　第四个门派介入？

　　苏云眼睛忍不住瞪大了几圈，错愕万分。

　　便看这些仙人快速进入此处，且聚集于一起，一名仙人腾空而飞，冲着无双派那边喊道：“无双掌门，仙规严谨，还望你不要明知故犯，来历不明者应当速速驱逐出仙界，或者交于仙庭发落，你这样擅自带人入界，便是违反了仙规，还请无双掌门将人交出来，否则……就莫要怪我等不客气了！！”

　　声音洪亮，传遍了整个区域，无双派内的人自然也是听了个清清楚楚。

　　苏云面色阴沉。

　　这有第四个门派，就必然会有第五个，第六个！

　　无双派虽强，能撑得住前三个，甚至第四个，但后面到来的仙派只会越来越多，他能支撑的了第几个？？

　　然而以当前问仙宗之实力，绝不可能介入的了这种事情。哪怕将整个真魔界拉过来，也不过是来这儿给这些仙人送菜罢了。

　　可若置之不理，里头便是倾儿，一旦无双派主承受不住压力，将她交出去，那可就完了。

　　不行！！

　　必须要想个办法，哪怕是铤而走险也在所不辞。

　　苏云眼珠子快速转动，脑袋里飞速旋转，搜寻着可行之法。

　　倏然，他眼里掠过一丝戾芒，人是头也不回，直接飞出无双区域，朝问仙宗折返过去。

　　这些人如此迅速，倾儿神灵躯体的消息才刚刚走漏，他们便一窝蜂的赶过来，无非是想要在第一时间去获取神灵躯体，如此说来，这些朝无双派逼宫的仙派……只怕多半是仓促行动，并没有做更为妥善全面的准备。

　　苏云再度花费了三日的功夫，返回宗门，而此刻，圆魔已经调集了一批灵玄帝巅峰的好手，在宗门口处集结，一眼望去，大概有五万余人，其中大部分是真魔宗的人，而有一部分为原先问仙宗的高手。

　　真魔宗的人从不会去质疑苏云的决定，从魔宗到魔界，从魔界到仙界，魔君带领他们做的任何一件事情，他们都不会去怀疑，因为从一开始，这个人就已经深深的折服了他们，他所做的每一件事情，无不是惊天动地的大事，魔人崇拜强者，而苏云不仅仅是强，更是会创造奇迹的强者，这样的存在，谁人不崇拜？

　　反倒是那些被迫投降的问仙宗人，一个个满头雾水，谨慎而又担忧的看着苏云。

　　他们并不知道这个家伙到底想要做什么，心里总是在担心着这家伙会不会害自己……

　　“向阳呢？”

　　苏云冲着旁侧的圆魔开口问道。

　　“在里边。”

　　“让他出来，随我同去。”

　　苏云淡道。

　　“同去？”圆魔微微一愣：“去何处？”

　　“现在没有时间详说太多，圆魔，你让宗派人做下准备，腾出些地方来，我会随时给你下达命令！你就在宗门内待命。”

　　苏云满面沉凝，脸上没有半点开玩笑的意思。

　　圆魔不敢大意，点了点头，便跑进去了。

　　片刻后，向阳神色匆匆的跑了出来，看到外头密密麻麻的‘问仙宗’人，还有那立于上空的苏云，连忙抱拳道：“拜见大人。”

　　“走！”

　　苏云径直而喝，大手一挥，便踏空飞冲。

　　一句多余的话都没说。

　　向阳愣住了。

　　许多人更是莫名其妙，但没人敢质疑苏云的决断，一个个立刻飞冲而去，跟了上去。

　　片刻后，问仙宗的洪流飞离了这片区域。

　　向阳迅速跟上苏云，满面疑惑，但他张了张嘴，却不知该如何向苏云询问。

　　“我知道你想问什么，我可以很明确的告诉你，我们此行，不是去参与无双派与那些仙派之间的对峙中，而是有其他要事要做。”

　　苏云淡道。

　　“什么事情？”

　　向阳愕问。

　　苏云沉默了片刻，旋儿才道：“我记得你曾与我说过，距离最近的仙门应该是……天翔宫，对也不对？”

　　“是的，大人，天翔宫距此约有一日半的路程，我们如果速度快的话，可在一日内赶到……大人，您问这个作甚？”

　　向阳不解道。

　　但听苏云低喝：“吩咐下去，立刻做好准备，随时开始战斗。出发的方向，天翔宫！”

　　“啊？？”

　　向阳是惊愕无比，目瞪口呆的看着苏云。

　　“大……大……大人……您……您要……要攻打天翔宫吗？？”

　　他几乎是结结巴巴的说出这句话来。

　　“不错！！”

　　苏云面色颇为狰狞，扭过头盯着向阳：“之前圆魔交给你的东西，你可有拿？”

　　“有……有……都有……”向阳满头大汗，连忙回答，不过此刻他已是心脏狂跳，浑身颤抖，都不知道自己在干什么了。

　　“立刻分发下去！快！”

　　苏云低喝。


第0960章 闪电战

　　这些都是伪装所用的丹药，是利用问仙宗的材料以仙家配方炼制而成，可短暂伪装仙人的气息与模样，只要不是修为太过悬殊，一般是不会被轻易察觉到的。问仙宗内有不少仙家配方，苏云挑选了些有用的，事先便交代圆魔去炼制，材料什么的现在并不缺，炼制丹药倒也不难。

　　苏云此番已是做下了决定，他所做这一切，其实都只是为了身边的人能够过的好一些，平平安安，然而如今倾儿已被逼上绝路，若他再不做些什么，他定会懊悔终身。

　　虽然此番举动十分冒险，可他不得不这么做，时间太过紧迫了，无双派不知道能够支撑到什么时候，他必须要在这个时候为无双派争取一些时间来。

　　“距离天翔宫还有多远？？”

　　苏云盯着前方，沉声问道。

　　“估计再往前行个万里路，便差不多了。”

　　向阳忙道。

　　“吞服丹药，进行伪装！！所有人准备迎战！！”

　　苏云大吼一声，直接朝身后的剑匣子里拔出死剑来，高高举起。

　　战剑已出，杀气爆发，那些真魔宗人立刻祭出自己的宝贝，高高举起，大声怒吼，嘶叫着。

　　原本寂静的苍穹在苏云这一鼓动下，立刻变得沸腾起来，剩余的问仙宗弟子们错愕的看着四周的魔人们，一双双眼睛瞪得巨大。

　　“天翔宫人，作恶多端，贪婪之极，此番竟为了一具神灵躯体，无视规矩，肆意向无双派逼宫，今日，正是我们收拾天翔宫的好机会，所有人随我杀进天翔宫，夺取他们的法宝、丹药，本君承诺，所有掠夺过来的物品，皆归你们自己使用，一律不必上缴！！！”

　　这话落下，那些人无不眼冒金光。

　　但也有不少人是胆战心惊。

　　攻打天翔宫？苏云居然想要攻打仙派？他是疯了吗？

　　然而他并没有疯。

　　在这来回六天的无双派路上，苏云一直在思考着这件事情的可行性，最终得出了结论，成功的几率有六成左右。

　　只要向阳给予的信息没有错误，那么，凭借天翔宫当前的防御能力，是不足以抗衡苏云所率领的数万灵玄帝灵玄圣高手的。因为天翔宫根本就没有想到过，会有人敢在仙界乱来。

　　苏云已经无路可走，今时今日，他必须要给自己创造出一条路来。

　　很快，众人的视线之中，出现了一片灰白色的云地。

　　云地上，耸立着大量的楼阁，而在云地的前方，是一座巨大的门面，门面上方挂着个金牌：天翔宫，此刻，天翔宫大门处，几名弟子正盘坐在一起，喝酒打屁，散漫的很。

　　“喂我说，咱们掌门这一次急匆匆的召集那么多师兄师姐们，到底是去哪啊？”

　　“听说是去个什么叫无双派的地方，啧啧，一下子去这么多人，还不得把别人吓死啊。”

　　“吓个屁！你这个井底之蛙，知道无双派是什么门派吗？据说无双派是仙界的超级大派，名声显赫，门人遍布仙界，高手如云如雨，法宝层出不穷呢，十个天翔宫都奈何不了无双派，咱们一个天翔宫去了还能吓死别人？不被别人吓死就不错了！！”

　　“啊……那……那掌门为何如此匆匆前去无双派？到底是要做什么啊？”

　　“谁知道呢。”

　　“诶诶诶，我听说啊，好像是无双派里有一件宝贝，咱们掌门是去搜宝贝去了！”

　　“说你白痴你还不信，无双派的宝贝何止一件？如果只是为了宝贝，咱们掌门需要这般大动干戈吗？我实话跟你说，这次咱们掌门可不是为了宝贝而去无双派，而是为了一个人！听说这个人十分不得了啊，得到了她……就能让自己的修为一下暴涨到极限……”

　　“极限？？”

　　“对……就是灵玄神巅峰！”

　　“啊？？？”

　　惊呼声响个不停。

　　众人你一口酒我一句话，聊得好生畅快，却不知外头一大批人正在朝这儿快速接近。

　　苏云几乎在第一时间内看到了大门处的情况，他只是随意的扫了一下，视线又朝各处望去，结界可能出现的地方，防护机关的触发点，天翔宫的警报系统等等……

　　很快，人便有了初步的概念。

　　“大人，我们该怎么做？”

　　向阳抱拳沉声道，事已至此，已经没有退路了！他也只能硬着头皮上了。

　　“所有人不要分散，紧跟着我，从正门出发，杀进去，直奔天翔宫的主殿，另外，所有人一定要记住，任何一个人一旦战死，身旁的人必须要在第一时间内将他的遗体遗物全部收拾掉，决不能留下任何一丝一毫的痕迹，否则，我等必然迎来杀身之祸！明白吗？？”

　　“明……明白！！”向阳擦了擦额头边的汗，连忙道。

　　“好！随我杀进去！”

　　苏云大喝一声，身形划出一圈漆黑的烟气，人如苍龙，直袭天翔宫！

　　那几名还在喝酒聊天的弟子们察觉到异样，一个个仿佛是炸了毛般，直接蹦了起来，冲着苏云那头望去。

　　当瞧见铺天盖地的灵修者时，所有人都呆住了。

　　“你们……你们是什么人！！”

　　一人浑身颤抖地喊道。

　　但他话刚落下，便被最前面那名模样模糊身披黑衣的男子一剑斩成了两半。

　　“敌袭！！敌……唔……”

　　其余人连忙大喊，但话未说完，便被这股气势如虹的人流所淹没，这股突然出现的灵修者大军就像是洪水猛兽一般，直接冲进了天翔宫内，到处砍杀，一路破坏，直接奔袭天翔宫的主殿，冲向天翔宫主的修炼之厅内！

　　天翔宫的守门弟子便是散漫至极，内部的仙人亦是如此，有的人聊天嬉笑，有的人独自修炼，也有的人便是随意切磋比武，这儿的规矩比起苏云所统治的问仙宗，要散漫不知多少倍。外头没有及时传讯过来，内部的天翔宫人根本就不知发生什么事情，当敌人的战刀临近时，他们才明白一切，可那个时候已经晚了。

　　这些人气势如虹，一鼓作气，直接闯进了天翔宫的腹地，路上所遇天翔宫人无不被之斩杀，对方干净利落，且不留下任何痕迹，果断无比，这等攻势简直让人震惊。

　　其实更为震惊的莫过于这一次随苏云一同过来的那些受降的问仙宗人，他们虽然是仙人，修为比魔人要强不少，但作战方面，却比整日处于刀山火海之中的魔人要弱不少，魔人的修为比他们低这是事实，但战力却丝毫不显弱风！

　　今日一战，完全是魔人在带节奏，他们无视生死，不知恐惧，便是跟着苏云一鼓作气的朝里头冲，问仙宗弟子们完全不知缘由，也只能随之杀将进去。

　　其实他们心中的恐惧远远大于勇气，这是什么地方？这可是天翔宫啊，一个规规矩矩正正统统的仙家门派，而他们是谁？问仙宗啊！不过是个三流的半仙门派，尚在起步阶段的仙家门派，实力羸弱，门人稀少，岂能与天翔宫抗衡？

　　然而今日！！就在今日，苏云带领着他们直接杀进了天翔宫！杀进了这个问仙宗人想都不敢想的地方。

　　往日里若是遇见天翔宫的人只怕都要低声下气的打着招呼吧？

　　可是今天！问仙宗的弟子们瞪大了双眼，看着那些仓皇逃窜的天翔宫人！他们在那些人的脸上看到了彷徨，在他们的眼中找到了惊恐！！

　　我们居然……把天翔宫的人打的落花流水了？

　　这些人无不是神情恍惚，感觉这一切都不是真的。

　　然而现实摆在眼前，容不得他们质疑！今日，赢家只属于问仙宗！！

　　“杀！！！”

　　苏云高举战剑，一记怒吼，盯着那天翔宫主主殿的结界便是一斩，凶恶的死剑以破开一切的气势将那结界劈碎，宫殿门口的弟子根本不敢与之抗衡，一个个惊恐万分的逃开了。

　　问仙宗的弟子们仿佛也被苏云的怒吼所感染，这会儿也不再有任何隔阂了，与之同吼，与之同进退。

　　问仙宗人长驱直入，直接冲进了天翔宫主的宫殿内。

　　人们开始肆意掠夺，疯狂哄抢着里头的宝贝。

　　“一百息！！我只给你们一百息的时间，一百息之后谁若不迅速在我这儿集结，杀无赦！！”

　　苏云冲着红了眼的魔人与那些被苏云所带动的问仙宗弟子，低声吼道。

　　天翔宫遭逢大乱，天翔宫的各个长老立刻站出来号召弟子，朝天翔宫主的宫殿聚集过去。

　　然而天翔宫主此刻还在无双派前，此番他带离了大量门派精英与弟子，可以说天翔宫的大半战力都被抽空，剩下的弟子都是新入门的，实力不济，要想抗衡这些突然杀进来的不速之客，怕是没那么简单。

　　为今之计，只能迅速通知掌门，让之快些回来了。

　　于是乎，此刻还在无双派前对持的天翔宫掌门很快便收到了这个消息。

　　“什么？？有人袭击我天翔宫？？”

　　天翔宫掌门几乎是不敢相信自己从掌门令内听到的消息，眼睛睁的巨大，错愕万分道。


第0961章 胶着

　　此刻的无双派，外围几乎是人山人海，天上天下都是仙人，他们将这儿围的水泄不通，浓郁的仙气几乎要将这儿侵占的满满当当。

　　无双派的弟子们纷纷冲出山门，在外围架设起一道看似薄弱的人墙，提防着突然到来的如此之多仙人。

　　“无双派的人，我劝你们还是乖乖把人交出来！！”

　　“私藏非仙界之人，可是违反仙规的，无双派的人，你们这是在无视仙庭吗？”

　　“我倒是觉得无双派的这些家伙们完全就是别有所图，他们就是在谋划着什么，各位仙友，今日必须要让无双派的人把人交出来，否则我仙界可就要大乱了！！”

　　“是啊是啊！”

　　“说的不错！无双派的人，快点把人交出来！！”

　　外头各门各派的仙人们纷纷叫喊着，杂乱的声音将这儿化为‘菜市场’。

　　无双派的弟子们个个面露凝色，看着四周的仙人，这些仙人的数量还在增多，此处的消息传来，更多闻讯而来的仙派正在朝这儿靠近。

　　人越来越多，无双派人的压力也越来越大。

　　哗啦。

　　就在这时，无双派正前方的大门突然打了开来，紧接着，几个穿着黑边白袍的俊俏男女从里头走了出了来。

　　这些人一出来，四面八方无数无双派的弟子们纷纷弯腰抱拳，高声而呼：“拜见掌门！！”

　　“拜见掌门！”

　　呼声传向远方，尤为响亮。

　　这呼声落下，几乎所有仙人都停止了叫喊，一双双眼睛仿佛被磁石吸引了一般，齐刷刷的朝那从大门处走出的人望去。

　　最前头那位男子……白衣白面，玉冠锦带，生的威仪不凡，脸似刀削斧劈，尤为好看。此刻的他双手后负，满面严肃的走了出来，一双剑目扫视着四面八方的仙人，旋儿暗哼了一声，飞于长空！

　　“敖无双！他出来了！！”

　　“他终于出现了！”

　　仙人们瞪大眼睛看着此人，不少人的眼里甚至透露着一丝畏惧。

　　此人一出，竟有一种不可匹敌的气势，硬生生的将这四周数之不尽的仙人气焰完全镇压了下去。

　　这是何等的人物才能拥有如此霸道的气势？

　　本被众多仙人逼迫的无双派，竟然一跃反压众人了。

　　“我无双派今日好生热闹啊，居然来了这么多客人……”

　　敖无双开腔了，声音洪亮，传的极远，他一说话，整个无双派内外立刻安静下来，没人敢开腔。

　　就连那些仙派的掌门也有些盖不过他的气场。

　　“各位今日来我无双派，不知所谓何事啊？？如果没什么事情的话，就请各位快些离去吧，莫要打搅了我派之人的清修！！”

　　敖无双再度开口，不过这会儿说的话却十分的肃然，没有丝毫的商量语气。

　　在场之人都不是傻子，也听出了敖无双言语中浓浓的威胁之意！

　　如果说之前这些仙门仙派来此是为了那特殊的神灵之躯，那么敖无双可以当做是跟风，不会给予计较，但现在……却不一样！

　　现在若还有谁敢站出来直言让敖无双交人，那便是彻彻底底的与无双派为敌了。

　　敖无双的话语落下时，那双剑目扫视着在场的每一个人，大部分人都不敢吭声，心头莫名发紧的很，十分奇怪的感觉，但这只是大部分，并不是所有人……

　　“无双掌门何必明知故问？我等来此的目的，之前各位仙友不是说了吗？无双掌门您法力无边，神通广大，也必然是听的清清楚楚了，又何必我们再重复呢？”

　　就在这时，一记略显散漫的声音从人群中冒了出来。

　　敖无双眉头拧成一块，顺着那声音的源头望去，却瞧见说话的正是浩阳殿的人。

　　“浩阳殿的人何时喜欢做这种下作的勾当？”

　　敖无双淡道：“更何况，如此小派，我无双派根本就不放在眼里，你们真的做好了准备，要与我无双派为敌吗？”

　　那说话的人闻声，面容僵了片刻，只是呵呵的笑了一下，却不敢再作答了。

　　反倒是另外一处，又响起了声音：“无双掌门，今日之事，并不是我等要针对无双派，无双派乃仙界大派，屹立于仙界多年，乃仙界支柱，代表着仙界的威严，对仙界贡献极多，我等岂会轻易去蔑视此派？挑衅此派？然而近日有传闻言，说无双派藏留了几个非我仙界之人，按照仙规，非仙界者不得入仙界，因此，出于对仙界的安全考虑，我们希望无双掌门能够交出这些人，以护仙界之周全。”

　　“心州派！若我愿意，灭你小派，弹指瞬间，哪怕是仙庭都保不住！”

　　敖无双的视线转移，落在那说话人的声音。

　　说话的人浑身颤了一下，似乎有些撑不住敖无双的眼神，但利益当前，他暗暗咬牙，硬生生的顶着，也与之前那人一样，不敢再吭声了。

　　敖无双不知个傻子，知晓今日这帮家伙轻易之下是不会善罢甘休的，更何况今日来此的仙门仙派数量如此之多，人多力量大，他们以前虽然惧无双派，但今日这么多人，怎么也不会再怕了。

　　敖无双深吸了口气，声音变得沉闷起来：“我不知道你们是从何处得来的这个消息，但我要告诉你们，我不会将你们所说的那几个外界之人交出，第一，仙规根本就没有规定外界之人不得入仙界。所以，倘若你们继续选择在这里对我无双派施压，我有权利联系仙庭，让仙庭护我安全。第二，即便仙规之中有这条规定，我也不会屈服，这个天地间，能够让我敖无双信服的，除了绝对的武力，不会再有其他。你们如果想要得到那个人，得到那个能够让你们迈入灵玄神巅峰境界的人，那我来告诉你们一个法子！！！那就是进攻吧！！！！！打垮无双派，将无双派的人全部斩杀！！！因为不屠尽无双派的最后一个人！！！那么，你们想要的就不会实现！！！！！！”

　　他声嘶力竭的吼了出来，声音极为响亮，人们只觉耳膜震动，这气势如虹的吼声在耳边来回的荡漾，嗡嗡之响。

　　“战！！！”

　　“战！！！！”

　　“战！！！”

　　外围的无双派弟子们直接高举着拳头，响应一般的大声喊着。

　　浪潮般的嘶吼一遍接着一遍的悠扬着，如洪水猛兽奔腾的声音，如惊涛骇浪的拍打之声！

　　在场人无不脸色聚变。

　　无双派的态度着实坚决，大大超出了他们的想象。

　　“这个人疯了吗？为了几个外界之人，居然说出这样的话来！”

　　“简直狂妄，视我们这么多仙家仙派如无物吗？”

　　“我们该怎么办？与无双派战吗？他们似乎已经做好了准备！！！”

　　“硬拼的话，也不知会是什么结果。”

　　在场人变得犹豫不决了。

　　他们之前想要依靠气势逼迫无双派把人交出来，当然，所谓的交出来不过是按照规矩将那些人驱逐出仙界，只要人一离开仙界，他们便有机会，剩下的能否得到那个人，就各凭手段了，然而谁都没想到，无双派的人居然如此刚烈。如果说谁敢在这里动无双派……那可着着实实当了出头鸟了，敖无双有一点的确说对了，仙规里并没有规定外界之人不能入仙界。

　　谁若第一个对无双派动手，那惹来的不仅是无双派，还有仙庭……

　　一时间，人们变得犹豫不决起来……

　　“无双派好大的威风啊，明明自己做些见不得人的勾当，却说的如此大义凛然，真当咱们仙界人都是愚昧之人吗？？”

　　就在这时，天外突然飘来一个威严的声音，紧接着，一道金色的光芒照亮了远处的天空，大量金光闪闪的金人朝这儿飞来。

　　这些金人皆为男性，个个穿着僧侣衣服，上身半赤裸着，浑身肌肉鼓胀，有金纹镶印，皮肤表层就像是度了一层金，闪闪发亮。这些人靠近之后，人们便觉耳边似有阵阵佛语在回荡，神奇至极。

　　“怒佛寺的人，怒佛方丈也来了！！”

　　“太好了！！方丈德高望重，怒佛寺更是实力强大，何惧他无双派？？”

　　众人欣喜不已，一个个将视线朝那最前方披着金色袈裟的怒佛方丈望去。

　　敖无双眉头皱紧，那双剑目泛着意外，大概他也没想到突然之间，会有这么一尊大能降临……

　　事情……可能没有想象中的那般好解决！

　　而就在无双派外头的对持还在紧张的进行着时，一个门派的人正在紧张而快速的撤离这对持的大军行列中。

　　这个门派正是天翔宫！

　　这个门派的人快速脱离人群，朝外围离去。

　　“快！！所有人立刻返回门派！！快！！”

　　天翔宫主几乎在第一时间下达命令，率领着所有人疯了一般的回赶。

　　其他仙派之人瞧见好生奇怪，然而询问之际，天翔宫主却不愿多说，只是脸色极其难看，眨眼之间，天翔宫的人已经是撤的一个不剩……


第0962章 奔袭罗源派

　　天翔宫的人急急忙忙从无双派处撤离，一行人匆匆忙忙，从无双派赶往门派住址，然而一行人刚刚靠近门派，眼前的景象便让所有人都呆住了。

　　便看往日里辉煌华丽的天翔宫，如今已是狼藉一片，到处都是残破的瓦砾，鲜血染红了墙壁，一地的尸体将这儿化为了血腥的地狱，尚且幸存的人正在收拾着残破的局面，人们神情低落，失魂落魄，惊恐还遍布于每个人的脸上，久久不散。

　　“出什么事了？到底是何人袭击我天翔宫？”

　　天翔宫主催速急冲，至宫门前，拽住一名正在收拾着尸体的门人，声嘶力竭地喊道。

　　那门人愣了会儿，失魂的双目渐渐恢复些许，待他看清来人时，顿时痛哭流涕，一把抱住来人的腰，哭泣嘶喊：“宫主，您可算回来了！！！”

　　“到底是谁？是谁袭击了我天翔宫？”

　　天翔宫主的面部扭曲开来，神情狰狞。

　　“弟子……弟子不知，那些人来的很快，走的也很快，他们……他们冲进天翔宫，便开始烧杀抢掠，我们……我们根本就拦不住他们……他们的气息根本就察觉不到，定是伪装了一番，具体的身份……我们也不知啊……”

　　那弟子哭着喊道。

　　此言落下，众人无不错愕。

　　“仅此而已吗？”天翔宫主愣道。

　　“对……对……”

　　烧杀抢掠？强盗吗？仙界怎可能会有强盗？而且抢的还是仙门仙派？不对，这只怕是有预谋的。天翔宫主心头感觉阵阵不妙，他甩开面前的这名弟子，快速朝里头冲去，然而宫内的景象让他更为的震惊。

　　里头的大部分建筑都被烧毁了，而且建筑内部的所有东西……都被掠夺一空。

　　尤其是掌门宫殿，完完全全被拆除，就连宫殿四周的结界都被人生生拆掉，取走了里头蕴含着能量的材料……

　　如果说之前天翔宫主还当是有人刻意报复，那现在便不会了，这何止是强盗啊，这完完全全就是一群饥渴难耐的饿狼啊！

　　“快……快！！马上通知仙庭，马上通知仙庭！！！”

　　天翔宫主几乎是声嘶力竭地喊道，声音传的极远，来回于天翔宫内回荡。

　　而在天翔宫外，一个模糊的身影正盯着这一切……

　　便看他拿起一块漆黑的令牌，对着令牌内灌输一道道漆黑的气体……

　　“魔君大人，天翔宫主已经返回……”

　　“盯着天翔宫的动向，另外，将前往仙庭的天翔宫人截杀，暂时不能惊动仙庭，我们需要更多的时间。”

　　令牌内飘出一个冰冷的声音。

　　“是。”

　　模糊身影应道，旋儿转身，朝身后那浓郁的云雾中望去，却见那云雾中，逐渐浮动出几个漆黑的身影，每一个身影的双目，皆血红无比，煞气逼人。

　　……

　　苏云在洗劫了天翔宫后，带领着真魔宗及问仙宗的大部队直接奔袭罗源派。

　　罗源派距此不远，大部队全速前进，约莫半日的功夫便可到达，苏云不知道天翔宫会不会将这件事情通知其他门派，尤其是罗源派，因此为防对方做出防备，他必须速战速决。

　　以闪电战的方式去解决这一切，逼迫其他门派离开无双派，从而解决无双派的压力。

　　只要无双派的掌门没有压力，他才不会交出倾儿，否则，倾儿难保，一切功亏一篑！！！

　　围魏救赵的道理，他还是明白的。

　　一路上，那些投降于苏云的问仙宗人个个神情兴奋，交头接耳的谈论着他们的收获，从前他们作为半仙门派的弟子，根本就接触不到几件像样的仙器，然而今日随着苏云大干一场，所得之物皆是只有长老、掌门才能获得的极品仙器宝贝，他们如何能不兴奋？很多人甚至获得了一辈子都不可能得到的宝贝。

　　反倒是真魔宗的人则要安静的多，他们只是用着炽热的眼神看着苏云，仅仅的跟着苏云，在他们的心目中，苏云所做的一切都会是对的，而今日，他们只是见证了苏云又做了一件对的事情。

　　“下一个目的地，罗源派，虽然在天翔宫内我们大胜一场，但我希望你们所有人都不能大意，罗源派的实力要远胜于天翔宫，内部的防御措施也必然强于天翔宫，如果我们没有打好，这必会成为一场苦战，我们不能陷入苦战，更不能与对方拖沓，否则我们全部将死无葬身之地，希望你们不要骄傲，用出所有的实力，听我指挥，做好这一切！！”

　　苏云大声喊道。

　　他满面凝重，脸上根本就没有多少胜利的喜悦。

　　那些问仙宗的人瞧见，无不错愕，胜不骄，大概就是说这吧？

　　人们很认真的响应着他的话。或许也只有问仙宗的人体会不到无时无刻存在的危机感吧。

　　半日后，大部分临近罗源派。

　　罗源派的历史之久远，门派根基之浑厚，远胜天翔宫，而罗源派的人自然也比天翔宫要高出不少，其实另外一个三落天的实力要比罗源派弱上不少，但苏云却没有选择三落天，只因为前往三落天至少要花费两日时间，时间上不允许。

　　既是闪电战，便是在别人不防备的时候发动战事，解决一切。

　　时间拖久了，即便战机很好，那也是输了。

　　临近了罗源派，苏云远远望去，便看到罗源派的门前肃静一片，只有一名弟子看守，远处也无弟子巡逻，偶尔能够看到几名弟子从派门内进出。

　　铿锵！

　　死剑从剑匣内拔出，漆黑的剑身在蔚蓝的苍穹下溢出奇异的光芒。

　　他这个举动就像是一点儿火星落在了干柴之中，点燃了整个问仙宗与真魔宗的大军，人们纷纷祭出武器，燃起战意，炽热的望着远处的罗源派。

　　便看那漆黑的死剑在空中划出一个漂亮的弧度，本指向苍穹的剑锋，立刻移到了远处的罗源派大门。

　　顷刻之间，一股洪流犹如射出去的巨箭，凶狠的朝罗源派轰撞过去。

　　“什么人？”

　　驻守大门的罗源派弟子大声喝问。

　　然而当瞧见数之不尽的人朝这儿冲来时，他才发现事态的不对，惊慌失措的朝里头冲，嘴里大声喊道：“有敌人！！有敌人……”

　　可人没喊两声，便被追上来的魔人斩杀。

　　肃静的罗源派也在瞬间陷入了战火之中。

　　……

　　无双派内。

　　所有弟子都被调向外围，敖无双在第一时间内发布了门派召集令，将前往各界于仙界各处的门人全部召集回来。

　　神灵躯体的好处没有谁比他更清楚，而其出现后所带来的严重性他也是心知肚明，深有体会，他不是第一次接触这样的躯体了。人的贪欲之心是很可怕的，尤其是这种得到便能得到一切的东西。

　　苏倾儿与上官妹鸯在后庭内坐着，上官倾城刚刚踱步进来，她之前悄悄去看了下外头的情形，发现事态的严重超出了她的想象，她根本就没想到仙界里头居然会有这么多仙人也在盯着这神灵躯体……

　　“娘亲（师祖）！”

　　看到上官倾城走了进来，坐在石桌前的苏倾儿与上官妹鸯一同站了起来，齐声呼道。

　　上官倾城点了点头，挤出一丝笑容来。

　　“娘亲，外头的情况如何？？爹……爹他能应付吗？”

　　上官妹鸯有些紧张地说道，当念到‘爹’字时，人忍不住顿了一下，仿佛还有些不太习惯。

　　“放心好了，你爹在仙界也是有些分量的，今日来的不过都是些杂牌仙派，实力根本就不能与无双派相提并论，你爹出去把他们打发掉就没事了，不必担心。”

　　上官倾城笑着说道。

　　“是……是嘛？”

　　上官妹鸯还有些不确信，她扭过头看着苏倾儿，却见苏倾儿此刻是小脸苍白，不安的很。

　　上官妹鸯见状，立刻拉住苏倾儿的小手。

　　她知道，苏倾儿并不是因为害怕如此，而是因为不安才如此，她心有不安，总觉得对不起众人，才会这般。

　　这孩子的心有时候聪慧的很，有时候，却又单纯的很。

　　也不知她到底是哪位圣神转世。

　　上官妹鸯叹了口气。

　　“师父！！”

　　突然，苏倾儿猛然抬起头来，双眸惊恐的看着上官妹鸯。

　　“倾儿，怎么了？”上官妹鸯忙问。

　　“务必……务必将这件事情隐瞒，不要告诉……告诉少爷，好吗？”她用着乞求般的眼神看着上官妹鸯。

　　上官妹鸯愣了愣，旋儿苦笑连连。

　　“放心好了，我不会乱说的。”

　　她叹了口气，也不知该说什么好。

　　苏倾儿却是浑身轻颤，看着四周那些无双派人及神云仙宫人不安的神情，她脸色白的更为厉害了。

　　她低着脑袋，似乎在想着什么，又似乎是在酝酿着什么，良久……人才说道：“师父……这一切其实都是我造成的，不如……你们便让我出去吧……我若离开了无双派，离开了神云仙宫……一切……都太平了……”


第0963章 这会是巧合吗

　　“你到底在说什么傻话？？”

　　当苏倾儿的话落出时，旁边的上官妹鸯几乎是吼了出来。

　　苏倾儿吓了一跳，呆呆的看着上官妹鸯，而后急急的低下了脑袋。

　　便看上官妹鸯捧着苏倾儿苍白的小脸，异常认真地说道：“无论发生什么，师父不会放弃你的，不管你有没有神灵躯体，不管你是谁，只要你是我徒弟，我就不会放弃你！明白吗？”

　　她双眸透露着严肃与紧张，死死的盯着苏倾儿，没有半点玩笑的成分。

　　苏倾儿闻声，立刻呆住了。

　　旁边的上官倾城也是伸出手儿拉住她冰凉的小手，略微温柔道：“倾儿，你不要再去乱想了，你觉得我们会是那种人吗？倘若是那样的话，或许我们根本就不会来这儿了，既然事已至此，就无需考虑太多，我们会陪你走到最后的。”

　　“师父……师公……”

　　苏倾儿双眸噙着泪水，声音发颤的呼着。

　　能够在这种情况下依旧选择与她共患难的人，还能再去说什么呢？

　　苏倾儿心头已经暗暗立下誓言，若能躲过此劫，必要守护这些真心在乎自己的人。

　　无双派内气氛紧张，每个人的心头都是悬着的，外头的情况愈发激烈，他们的心便愈发不安，尽管无双派是仙界赫赫有名的大派，实力雄厚，弟子众多，但今时今日，前来无双派的人实在是太多了，粗略数下，竟然足足有数十个之多。

　　如此繁多的仙派共同聚集，哪怕是无双派也决然不能与之抗衡。

　　现在的无双派弟子们心中只有一个想法……

　　千万不要动手。

　　他们并非害怕与这些仙派人动手，而是所有人都知道，一旦动起手来，后果极其严重，将一发不可收拾，而仙界也将大乱。

　　其实不光是无双派的弟子，就连外头不少仙派的弟子们亦是这种想法，许多人心头本没有那么多的贪念，更不想对神灵躯体抱太多的念头，然而掌门有命，不得不从。

　　无双派人与众仙派人还在僵持着之际，这时，又一个仙派骚乱了……

　　罗源派！

　　罗源派的掌门手握着令牌，面色苍白的站在人群之中。

　　他本还嚣叫着让无双派快些放人，但没多久，一个令人震惊的消息从罗源派中传了出来。

　　“你……你说的可是真的？”

　　罗源派掌门紧扣着令牌，满面苍白，声音发抖的问道。

　　“千真万确啊掌门，您快些回来吧……不然……不然一切就都完了……”

　　哭喊声从令牌之中，带着惶恐与不安。

　　罗源派掌门哪敢还有丝毫的怠慢？立刻呼吼了一声，带着弟子匆匆离去。

　　其他门派之人见状，莫名无比，连忙询问，然而这种事情岂好启齿？自己老窝都被人端了，说出去不是笑话了吗？罗源派掌门亦是黑着个脸，快步离开，也不理会他人。

　　这可让不少人奇怪了，之前天翔宫的人如此，现在罗源派的人亦是如此，那些来的最早的仙派，怎的都一个个离去了？

　　人们心头莫名，但却不知结果。

　　罗源派的人虽然离去，却不能给无双派的人带来多少希望，他们的压力小不了多少，因为在罗源派离去之际，还有仙人陆陆续续朝这儿赶来。

　　敖无双剑目扫视着在场所有人，尤其是那些怒佛寺的人，这帮人才是最棘手的。当然，无双派也不是没有朋友的，现在正有将近十个门派的人在朝这儿赶来，他现在要做的，就是尽量拖延时间，等这些援军赶到，相信这些仙派人不会再轻举妄动了。

　　“阿弥陀佛，敖施主，苦海无边回头是岸，你受人蛊惑，已犯下大错，今日众位施主前来点醒你，你为何还要执迷不悟？一错再错？现在，你若愿意主动承认错误，将那本是有罪之人交出，尚且还有挽回的余地，回头吧！”

　　这时，那边的怒佛方丈开腔了。

　　他做了个佛礼，一本正经地说道。

　　然而敖无双却是嗤之以鼻，怒佛寺虽与佛挂钩，但行事宗旨完完全全与佛背道而驰！

　　佛道五戒他们皆犯，且怒佛寺之人修习特殊仙术，极易发怒，一怒则开杀戒，在仙界里，怒佛寺的人时常与其他仙门发生争执，甚至因为某些事情而大打出手，说他们是修佛之人，绝不会有人信，充其量，不过是一些披着佛道外皮的普通修者罢了。然而怒佛寺是极其强大的，这一点怎么都否认不了。

　　怒佛寺的僧人遍布整个仙界，实力强大，且门派根基浑厚，历史久远，怒佛寺更是与不少大仙关系极好，在仙界之中也是颇具地位的，尤其是今日，连那怒佛寺的方丈都已到场，敖无双知道，若不能解决这怒佛寺之人，他无双派恐怕是不得安生了。

　　“道貌岸然之辈，你们无非都是想得到这神灵躯体，为何却总喜欢拐弯抹角？本尊的话已经说的很明确了，想要我放人，想要得到神灵躯体。那就动手吧，我无双派的人会战至最后一刻，无论你们来多少人，无论你们来的是什么人，我们都不会畏惧！”

　　敖无双依旧是那霸道而绝对的言语，这些话说出口来，简直要燃尽了那些无双派弟子的鲜血。

　　这一刻，没有退缩，没人害怕。

　　那些仙派之人无不皱眉连连。敖无双的态度显然超出了他们的想象，这人难道是个硬骨头吗？如此不知好歹！

　　“敖施主实在太偏激了，我等这般做，无非是出于仙界众生考虑，并不是要对无双派做什么，无双派也损失不了什么。不过贫僧既已到场，便定会解决此事，敖施主，贫僧且再问你一句，你究竟愿不愿意回头，继续恪守仙规，成大圆满，行大善事？还是说……你继续执迷不悟，继续犯下过错？继续涂炭生灵？？”

　　“老秃驴，这便不耐烦了吗？也不知你们往日里到底有没有修佛，怎的一点佛性都没有？”

　　敖无双哼了一声，低声道：“我依旧是那句话，你们要战，那便来战！我不在乎你们有多少人，不在乎你们有多强，我只在乎你们什么时候动手！只在乎我们什么时候能将你们践踏于脚底下！！”

　　敖无双喝了一声，右手倏然高举，朝蔚蓝的天空抓了过去。

　　只看本是寂静无比的苍穹之上，突然炸起万道闪电，这些闪电就像蜘蛛网一般，骤然汇聚于一起，随后快速交织，形成一个独特的天阵，而敖无双的手，便伸于这天阵的中央区域，直接没入了进去。

　　四周的人看呆了。

　　天阵蠕动，那本没入其中的手慢慢抽出，一把雪蓝色的天雷之剑被敖无双抽了出来。

　　天雷剑神力荡漾，恐怖绝伦，浓厚的雷电气息在那泛着嗞嗞响声的剑身上荡漾。

　　神物！

　　倘若苏云在现场，必会惊呼而出，这把从苍穹之中取下的天雷之剑，竟是一件不属于圣御战袍的神物！

　　敖无双的态度已经十分明朗了。

　　他提剑站在最前方，傲视着在场数之不尽的仙人，那股睥睨天下的气势，哪怕是怒佛方丈也不能与之抗衡。

　　现场的气氛变得十分诡异，许多门派的人已经打起了退堂鼓。他们本以为凭借着人数与气势上的优势，能够让无双派很快妥协，但万万没想到无双派居然都是一群硬骨头，死活不肯就范。

　　如果真的要打，许多人的心头还是不乐意的。

　　仙人之间的搏杀……是要死人的！成为仙人要历经多少艰辛，吃尽多少苦头？若陨落于此，谁能甘心？

　　不过敖无双的这番态度，可是让怒佛方丈彻底恼了。

　　便看他面带怒色，勃然大怒的低吼：“敖无双，你是在蔑视佛法吗？既然如此，贫僧便也不与你客气了！！今日，贫僧只能依靠自己的双手，去将你从那苦难的大海中拯救出来！！！”

　　声音落下，怒佛方丈单手虚空一抓，一根金色的棍棒突然出现在他手中。

　　这金色棍棒出现，一股奇异的压力突然席卷了这整片区域，所有人都有些喘不过气来，感觉异常的压抑。

　　现场气氛变得诡异不堪，一些人暗暗散开，免得怒佛方丈与敖无双打起来，要殃及他们。

　　哗啦啦……

　　就在这时，人群中又出现了骚动。

　　人们将视线顺之望去，瞧见居然是那浩阳殿的人！！

　　只看浩阳殿的人个个神色匆匆，急速转身离去，一行人几乎没有一个有好脸色看。

　　之前走了个天翔宫，而后又走了个罗源派，现在连浩阳殿都走了，这几个门派前后离去的时间相差不算很大，而且……他们还有一个共同特点！

　　走的匆忙，走之前人们的脸色几乎都很难看。

　　一些人已经留起了心眼，上前询问了一番，然而浩阳殿的人却拒绝透露究竟出了什么事情。

　　他们的反应几乎与之前的罗源派与天翔宫一模一样！！

　　这会是巧合吗？

　　绝对不是！

　　“什么？罗源派与天翔宫被人袭击了？？”

　　就在人们疑惑之际，一记惊呼声从人群中响了起来。


第0964章 离去

　　这句话落下，四周的人无不心脏一跳，齐刷刷的顺声望去。

　　却瞧见惊呼而出的人是个仙派掌门，他正对着一名前来报告的弟子，这弟子单膝跪在地上，快速说着什么。

　　很明显，这位掌门在不少仙派处都派了眼线，天翔宫与罗源派的消息已经传了过来，虽然这两个门派的人都不愿向他人说明什么，可纸是包不住火的，更何况这么大的事情。

　　然而让人震惊的是……居然有人会袭击这两个仙派！

　　袭击啊！！

　　什么人敢这样乱来？除非是有充分的理由可以对仙派发动袭击，否则任何异常擅自的攻击，都是违反仙规的，而一旦违反仙规，便要做好与仙庭抗衡的准备！仙庭什么实力？能够代表仙界司法的存在，岂能是一般人物能够抗衡的？？

　　无数人脸泛愕色，怔怔的看着那边逐个儿离去的浩阳殿人。

　　他们已猜测到，只怕浩阳殿的人多半也是遭受了袭击。

　　接二连三有仙派遭到袭击，这会是巧合？

　　“李观主，可知是何人向天翔宫与罗源派发动了袭击吗？？”

　　一名仙人大着胆子走了上去，抱拳而问。

　　“不知。”

　　那被尊称李观主的仙人摇了摇头，沉声道：“我派弟子来报，只是说一群灰衣人突然出现，袭击了天翔宫，而后不久，又突击了罗源派，他们一路烧杀抢掠，夺取仙派资源，这么会儿的功夫，已经有不少仙派遭了殃，对方的伪装工作做的很好，即便死了人，他们也会将尸体快速收走，绝不留下任何蛛丝马迹，根本不知其身份，而且他们的速度也很快，一个门派突击不过几个时辰！来的快，去的也快！”

　　“这些仙门都是纸糊的吗？几个时辰就能攻破了？”旁边有人质疑了。

　　然而李观主却是连连摇头：“要是平常，别说几个时辰了，恐怕他们连宗门都进不了，然而当下，情况却比较特殊，他们要攻克一个仙派，简直可以说是轻而易举！”

　　此话落下，众人才骤然恍然。

　　是啊，现在，许多仙派的主力全部都调集到了无双派前，几乎每个门派都是掌门长老全部出动，谁都没有留手，关系到神灵躯体，一旦获得，迈入灵玄神巅峰，那可就拥有了一切啊，灵玄神巅峰级别的存在，难道还不能在仙界争得一席之地？

　　许多人都是在第一时间得到消息后立刻赶了过来，召集的仓促，布置的也十分仓促，宗门的防御都十分薄弱，而且谁都不会想到，会有谁敢在仙界乱来，仙界不同于诸天万界，这里有最强的仙庭，有公正的司法，人不能乱杀，事不能乱做，哪曾想到自己的宗门会遭人袭击哄抢？

　　浩阳殿的人离开了。

　　人们陷入了沉思。

　　但没多久，一记记震天动地的爆炸声从无双派外响起，人们猛然惊醒，顺着声音望去，便瞧见那头的怒佛方丈与敖无双已经是战了开来。

　　四周的众仙之人及无双弟子连忙后退，不敢靠前，腾出位置让二人搏杀。

　　场面立刻显得混乱起来，人们紧目而望，没人敢插手，更没人敢制止。

　　不过值得一提的是怒佛方丈虽然名声在外，且容易暴躁，但他的整体实力却是比敖无双要差上一些，倘若没有外界因素干扰，此番搏斗，敖无双多半是要获胜的。

　　人们看的如痴如醉，但也有部分人还是在意于那仙派被袭的事件之中。两个绝世大仙搏杀了接近一天一夜，依旧不分胜负，正当人们还在关注着这两位大能的搏杀之际，围住无双派的众多仙派人群中，再度出现了骚动！！

　　又有一个仙家门派的人离开了。

　　行色匆匆，走的极为仓促。

　　又被袭击了？

　　所有人皆是一愣。

　　究竟是谁？像是疯了一般的袭击仙派？而且挑在了这个时候……挑在了门派主力都不在的时候！！

　　一时间，在场所有仙派的人都慌了。

　　来到无双派不过数日的功夫，接二连三有仙派被袭击，而且无一幸免，全部遭到了洗劫。人们开始惶惶不安，几乎所有仙派都骚动了。

　　“不行！！不能再留到这儿了，英霞殿的人，全部随我返回门派！！”

　　终于，有仙派掌门忍不住了，满面凝重的大声喊道。

　　“普罗门的人，撤退！！”

　　又有人喊开了。

　　“求道阁的，立刻回去！！”

　　“我们走！！”

　　“暂时回去，此事以后再做打算！！”

　　呼声错错落落，响个不停。

　　整个无双派外围完全骚动了。

　　那些本围的水泄不通的仙人们此刻就像是松动的散沙，开始纷纷朝四周退去，直飞天际，一个个走的十分干脆利落，眨眼之间的功夫，便有三分之一的人离开了这儿。

　　还在与敖无双搏杀的怒佛方丈见状，立刻停下了厮杀，退了开来，他扭过头看着离去的人们，神情越发愤怒，大声吼道：“怎么回事？为何一个个都走了？？”

　　“方丈，很多门派遭到宵小偷袭，这些宗门人中，有不少是带着大部分门派力量赶至此处，门派空虚，防守力量薄弱，如今出现了这么一批宵小，他们担心宗门遭受袭击，所以便带人回去，进行布防，免得遭受损失！”

　　一人回答怒佛方丈。

　　“一群无可救药之人，这样的存在，哪怕是佛也不会原谅的！”

　　怒佛方丈勃然大怒。

　　然而即便是他的话也没有任何作用，随着时间的推移，越来越多的人离去了。

　　敖无双见状，眼里泛着一丝疑色。

　　突然出现宵小？偷袭这些门派？这些宵小是谁？他们……真的是为了利益去偷袭这些宗门吗？

　　哗啦啦……

　　这时，天际边出现了大量身影，人们举目望去，便看数之不尽的仙人正从天际边冲了过来。

　　这些仙人的数量并不少，密密麻麻都是，粗略估算，至少也有十几万人之多，而且个个气息强大，实力惊人，他们一靠近这儿，便报成了团，挤了过来。

　　那些仙人们连忙散开，不敢靠近，因为他们发现，这些人居然都是与无双派极为要好的仙派之人。

　　怒佛方丈看到这批到来的仙人，本就愤怒的脸色更为的难看了。

　　“哦？好热闹啊，居然这么多人，啧啧啧……我说无双兄，你在这仙界似乎是越来越没地位了，什么阿猫阿狗都敢来你这闹事啊，我看你这无双派还是散了吧，让你跟你的徒弟一起加入我神玄门来算了！”

　　一名生的皮肤白皙长相颇为秀美的男子瞄了眼敖无双，啧啧说道。

　　“你可别小看这些阿猫阿狗啊，这里头可是还有不少难缠的家伙哟……咦……这位不是怒佛方丈吗？？诶诶，大师怎跑到这儿来了？是来传道的吗？”

　　旁边一白衣女子掩唇笑道。

　　“我看不像，或许是来劝架的！”

　　“劝架？倒像是打架的！”

　　一人冷哼着，这人浑身气息尤为的可怕，气息就像是奔腾的江水，引得四周虚空荡漾不已。

　　怒佛方丈的怒火越发的强盛，然而他却不再说些什么，人们头一次看到怒佛方丈居然会如此……

　　那一共是三男一女，他们站在了敖无双的身旁，这五人，几乎代表着仙界最强的势力之一，即便强如怒佛寺，也不敢与之争锋。

　　加上此刻越来越多的门派离去，局势已经渐渐明朗了。

　　一些仙派看到这支援无双派的援军如此强大，再看到离去的人越来越多，本有些摇晃不定的心也做下了决定，那些人趁着敖无双还未发现他们，无不是忙着悄悄离去，若是还留在这儿，让敖无双发现了，那日后可就不好过了。

　　敖无双可不是什么宽宏大量的主。

　　于是乎，围着无双派的人越来越少，人们渐渐离去，到了最后，只有寥寥数千人了。

　　怒佛方丈看到这样的情况，也知道再坚持下去也不会有什么好的结果，暗哼一声，随便做了个佛礼，低声喝道：“既然各位已经到场，那么，就烦请各位劝一劝这深陷苦海的人吧，贫僧就不就久留了，告辞！！”

　　说罢，怒佛方丈径直转身离去。

　　一群金色光芒的僧人便这样快速离开。

　　怒佛方丈离去，剩余的人也不会再坚持下去了，没有谁能抗衡的了当下的无双派。

　　无双派的危机自然也就迎刃而解了。

　　看着怒佛方丈离去的背影，敖无双深入了沉思之中。

　　“呵呵，敖老哥，就这么一群乌合之众让你这般吗？也太不经挑战了！”

　　旁边的雪衣女子轻笑一声道。

　　“这些乌合之众，我可不惧，我只是奇怪……为何这些门派会突然离去？”

　　敖无双低声道。

　　突然离去，何等离奇？毕竟这些援军还未到时，对方就开始离开了，如果说援军到来对方离去还说的过去，然而却并非如此。

　　“顺生！”

　　这时，敖无双突然呼了一句。

　　“弟子在！”

　　一个穿着黑色条纹服饰的男子快速飞了过来。

　　“去查查到底出了什么事情！”

　　“是！”

　　那人说道，立刻转身离开。


第0965章 进入无双派

　　苏云已经不记得这是第几家了，只知道随他而来的魔人与问仙宗人一个个是盆满钵满，所得法器法宝装都难以装下。

　　这一路的攻克比想象中的要容易的多，他都没想到几乎大多数的仙门仙派都没什么防御力量，只有少数几家比较棘手，对于这种存在，苏云自是选择立刻撤离，放弃掠夺，因为一旦与对方纠缠起来，拖沓了时间，那对于他而言是极其不利的，对方可能会向附近的仙门寻求支援，而一旦援军到来，他必是身陷重围，到时候便一发不可收拾了。

　　“下一家是谁？”

　　苏云询问身旁的向阳。

　　“距此一个时辰不到的葵阳宫，据说他们的掌门亲率门派十三位长老赶去了无双派，葵阳宫此刻必是空虚无比！我们可从后方攻进。”

　　向阳忙道。

　　今日他也赚了个大丰收，人也是又激动又兴奋，他还是第一次接触到如此之多的宝贝，那些个仙派掌门宫殿，就像是一座座宝藏，等着他们去挖掘，现在的问仙宗哪怕是凭借着这些人抢来的宝贝，也足够晋升为一个仙派了，而且还是仙派之中的佼佼者。

　　“大人，那边的人撤退了！”

　　这时，一名魔人快速飞了过来，对着苏云恭敬说道。

　　“撤退了？这么快？”

　　苏云神情微微一怔。

　　“是那些门派之人吗？走了多少人？”旁边的向阳忙问，他脸上还有浓浓的期盼之色，显然是还想要继续随苏云掠夺。

　　“据说全部撤离了，这些人都在担心我们会找他们的门派下手，所以正拼命朝各自的门派返回。”

　　“这样啊……”

　　苏云摸着下巴思绪了起来，片刻后，他挥手道：“让所有人立刻换回‘问仙宗’的衣服，去掉伪装，倘若被他们发现我们刻意伪装，定会起疑心了，所有人有条不紊的返回问仙宗，不要乱，明白吗？”

　　“遵命！”

　　那魔人抱拳，随后退了下去。

　　大军开始转移方向，撤回问仙宗。

　　苏云此番的目的并不只是为了去掠夺那些门派的宝贝，最主要的原因还是想要依靠围魏救赵的方式来解除无双派的危机，万没想到这效果果然拔群，前后持续半个月的功夫，那些个门派之人，便已是纷纷离去。

　　无双派没了危机，倾儿定会安然无恙，苏云便也放心了，继续掠夺下去不仅没有任何意义，反而会让众人身陷重围，见好就收适可而止比较好。

　　他已经让圆魔安排人去盯着无双派了，倘若无双派还有什么事情，他也能第一时间知晓。

　　不过让苏云较为疑惑的是，仙界大派无双派，与那天武大陆的神云仙宫到底有什么样的联系？为何以前不曾听上官倾城说过此事？

　　满满的疑惑让他百思不得其解，不过相信日后见到倾儿，定能知晓其中原委。

　　此处距问仙宗还有近三天的路程，苏云一路命人走的缓慢，众人表现的极为自然，路上碰到了那些匆匆返回门派的仙人也是相安无事，这些存在个个急于返回宗门，自然也不会多理会苏云等人。

　　待回到问仙宗后，已经是三天后的事情了。

　　此一行，收获极大，每个人的使用法宝数量都是有限的，然而每个人的掠夺却是无限的，苏云在临走之前特意让人准备了大量的空间袋。在洗劫了十余个宗门之后，苏云的手中已经是掌握了大多数的资源，极品法宝更是数之不尽，凭借着这些东西，问仙宗的整体实力能够迈上一个台阶。

　　虽然苏云之前说过所得之物皆归掠夺的弟子所有，但弟子们的觉悟极好，他们虽贪，倒也明白苏云那话不过是为了激励众人奋进而已，因此只取所需之物，其他的东西皆归门派，由圆魔分发于下头的人。

　　在这些掠夺的东西中，奇珍异宝以及神奇的丹药最为之多，苏云取了一批丹药供于自己使用，而后进入问仙宗主那独有的世界中静修起来，事情告一段落，他也没什么需要处理的事务。当然，他也是知道此刻的仙界，早已乱成了一锅粥。

　　大量仙门遭到袭击，这些受害的仙门无不损失惨重，且损失的地点颇为相似，皆是掌门的修炼之地遭受洗劫，一些宗门的镇派之宝都被掠夺，且苏云等人没有留下任何线索，即便这些人想要调查事件亦是无能为力。

　　然而此刻对问仙宗威胁颇大的，还属于那代表着仙界司法的仙庭。

　　因为数个门派遭受洗劫，损失严重，仙庭全面出击，派遣了大量高手调查此事，如若此事不能给予答复，仙庭威严定是荡然无存，仙人们对仙庭的信服度也必是严重下降。

　　苏云暂不考虑这些，即便仙人用回流仙术窥视以前的景象，也定然不会怀疑到问仙宗的头上，他的伪装工作已经做得几乎天衣无缝了，哪怕是回望以前的景象，也不能找到任何蛛丝马迹，动手之时溢出的气息，都是经过处理的。

　　当下最重要的，还是提升修为。

　　在仙界立足，灵玄圣巅峰级别的修为是最为基本的，当下苏云能够与仙人抗衡，靠的不过是圣御战袍及魔圣魔魂，若无这两样东西支撑，仅凭之前那些宝贝，根本就不可能抗衡的了灵玄仙的存在。

　　苏云的这一次闭关时间极为漫长，在那特殊世界内一待便是十余年的光景，配合着掠夺而来的神奇仙丹仙药，苏云的修为几乎是以惊人的速度暴涨，短短十余年的功夫，连晋三品，迈入灵玄圣八品修为。

　　发生了这样的事情，相信暂时不会有人再去找无双派的麻烦了，若去的人少，根本拿无双派没办法，如若去的人多，万一门派又被人偷袭，那岂不是得不偿失了？

　　从那特殊的世界内出关，苏云整个人也有了新的变化，浑身的气息更为浓重了，隐约间透露着一股仙人风范，不显山不露水，这是大成的境界。

　　苏云找来圆魔，了解了一下近期仙界的情况。

　　虽然过去有段时间了，但仙界依旧不太平。待仙庭人调查完了这件事情，亦不知倾儿那边会如何。

　　不过有一点是可以知道的，据悉，越来越多诸天万界的强者，因为种种原因悄悄进入了仙界。

　　尽管与仙界人相比，这些来自于诸天万界的人实力并不强大，但他们多多少少还是有些手段的，这点还是颇让苏云在意。

　　一切处理的都差不多后，苏云便打算前往一趟无双派，看看那边的情况，顺道看看倾儿，如果有可能，苏云甚至希望能够悄悄将倾儿接过来，藏在问仙宗，无双派虽然实力强大，但现在谁都知道那拥有神灵躯体的人现在就在无双派，倾儿的处境早就不安全了。

　　事不宜迟，苏云向圆魔交代了些事情，而后便出发了。

　　因为问仙宗的缘故，苏云并没有带领任何随从去，而是孤身一人朝无双派进发，此一行，他不以任何身份前往，只以一名散修的身份奔向无双派。

　　依旧是那枯燥乏味的赶路过程，过了数日，总算是来到了无双派前了。

　　当下的无双派，宗门外立着大量的弟子，且在无双派的外围也有不少人巡视着，看起来守备力量极为的严密。

　　苏云虽然不喜欢这严密的守备过程，但一想到这些人是为倾儿才如此，当下也就释然了。

　　他深吸了口气，检查了一下自己，确定不会暴露魔气时，才踏步上前，朝无双派大门行去。

　　“站住，你是什么人？”

　　临近大门，驻守于大门前的无双派弟子立刻大喝开来。

　　“烦请通传一声，就说苏云求见神云仙宫的上官宫主，还请行个方便。”

　　苏云抱拳，态度和蔼地说道。

　　“见上官宫主？”

　　那些个弟子有些错愕，不过他们也是知晓的，互视了一眼，随后齐刷刷的打量着苏云，思量再三，一人点头：“你且在这儿等着，我去通传。”

　　“多谢。”苏云忙道。

　　说罢，那人转身跑进了无双派。

　　片刻后……

　　“你且随我进去吧，本派掌门及夫人在后花园内等你呢。”

　　那人跑了出来，冲着苏云抱了一拳，开口说道。

　　苏云点了点头，脸上浮现出一丝笑容，心头更是激动万分，立刻随着走进了无双派……

　　入了无双派，苏云却完全无视里头别样的风景与华丽的建筑，他的眼睛一直盯着前方，步伐也略微较快。

　　其实他并不是很想见到上官倾城或者是那敖无双，他更想见到的……只有倾儿。

　　不多会儿，在那弟子七绕八拐之下，苏云走进了一片满是鲜花绿叶环绕的精致花园之中，在花园的中央，有一片由玉打造的亭子，亭前坐着几个身影，其中便有敖无双、上官倾城以及上官妹鸯等人。

　　苏云眼珠子乱扫，最终锁定了立于亭前的一名少女，他脸上泛着浓浓的喜色与激动，快步走了过去……


第0966章 仙庭来人

　　亭前的少女显然也发现了快步过来的人，那白皙精致的小脸泛着激动与泪水，她掩着粉红的樱唇，莲步欲举，想要走过来，但苏云冲她眨了眨眼，示意她不要乱动。

　　苏倾儿回过神来，也知晓当前身处何地，不敢太过放肆，压抑住自己的心情，安安静静的站在一旁，一双明眸却是紧紧的看着那一步步走来的人。

　　“此人是谁？”

　　坐在石桌前的敖无双扫了眼苏云，冲着身旁的上官倾城问道。

　　“倾儿的少爷……说是倾儿的恋人也不为过。”

　　上官倾城看了眼满脸兴奋的苏倾儿，开口淡道。

　　“是……是的……爹……此人……此人还救了我与娘亲的命……”旁边的上官妹鸯小声地说道，此刻的她对于这个从未谋面的父亲还有着丝丝的生涩，开腔都有些不自然。

　　倒是敖无双脸上泛起了一丝惊讶：“哦？是这样吗？”

　　便看苏云踏步走来，对着敖无双等人抱拳作礼：“晚辈苏云，拜见敖掌门，见过上官宫主。”

　　“嗯，过来坐下说话吧。”

　　敖无双点了点头，淡淡说道。

　　此人救过他妻子与女儿的命，他多多少少对此人也是有几分好感的。

　　“多谢。”

　　苏云微微一笑，踏步走去。

　　当临近苏倾儿时，他的步伐情不自禁的停了下来。

　　“倾儿……”

　　他轻轻唤道。

　　“少……少爷……”

　　苏倾儿深情唤了一声，身子也不由自主的贴向了苏云。

　　苏云再也忍不住了，将倾儿搂在怀里，也不理会四周是什么人，什么眼神……

　　二人紧紧相拥，难以分离。

　　旁侧的上官倾城等人看着二人，但谁都没有去打扰，更没有说什么。

　　良久，苏云才回过神来，在苏倾儿的额前点了点，微微一笑，温柔道：“倾儿，我们晚些再叙话吧，此处人多，莫要失礼了。”

　　“嗯。”

　　苏倾儿点了点头，白皙的小脸洋溢着幸福的笑容。

　　二人分开，苏云重新对着敖无双等人施了一礼：“抱歉敖掌门，在下失态了。”

　　“无妨。”

　　敖无双淡道：“你们二人都坐过来吧，我有些话想要与你说。”

　　“遵命。”

　　苏云点头，领着苏倾儿一同坐在了石桌前。

　　旁边的侍女倒上了灵茶，苏云浅尝了一口，便觉芳香扑鼻，唇齿留香，好生醉人。

　　茶毕，敖无双缓缓睁开剑目看了眼苏云，淡道：“你叫苏云？”

　　“是的。”

　　“以前从未听过这个名字。”

　　“无名小卒罢了。”

　　“以前在仙界吗？”

　　“刚入仙界，以前身处极武世界。”

　　“哦？我看你似乎没有灵玄圣修为……不过，你身上这件法宝倒让人颇感兴趣。”

　　敖无双淡淡说道，但眼睛却是从苏云的身上一直转到了苏云身后那个硕大的剑匣子上，那双剑目不由自主的紧了几分。

　　“进入仙界只是为了来寻倾儿。”

　　“你知道她现在的情况吗？”

　　敖无双指着苏倾儿，淡淡问道。

　　“嗯。”苏云点了点头，神情认真道：“此番，苏云还得多谢敖掌门，若无敖掌门出面，恐怕倾儿早就遭受劫难了……”

　　“哦？你知道那件事情？”敖无双眉头一挑，开口问道。

　　“近百个仙门同时向无双派逼宫，此事整个仙界人都知道，晚辈岂能不知？”苏云说道。

　　“是吗……”

　　敖无双低头思绪了片刻，突然抬起头看着苏云，问道：“你现在在哪个门派？”

　　“并未加入任何门派……”苏云心头微紧，但脸上却装作十分淡然的模样，开口道：“晚辈修为低浅，根本入不得任何宗门。”

　　“我看你修为并不低，而且天赋也不弱，倘若其他宗门不收你，不如你入我无双派吧。”

　　敖无双径直说道。

　　苏云一听，面泛愕色，他可不知道敖无双这到底是什么意思？好端端的，怎么突然说出这样的话来？二人之间不过交谈了几句，而且这还是第一次见面，敖无双恐怕连自己是什么人都不知道吧？为何要这般说？

　　不对，他并不是真心实意想要招收自己的，恐怕只是为了试探……不过，他想要试探什么？

　　苏云心头满是疑惑，脸上也泛起了犹豫之色，并未立刻答应。

　　这下可让旁边的苏倾儿及上官妹鸯急了。

　　二女可是知晓无双派是个什么样的大派啊，能够进入这样强大的修仙门派，可是让很多人求都求不来的，然而苏云却是犹犹豫豫。

　　“苏云，你还在想什么？快些答应啊。”

　　上官妹鸯忍不住了，凑近了身子，低声急道。

　　“少爷……”

　　“看样子阁下似乎看不上我无双派啊。”敖无双突然再度开口，淡淡说道：“既然如此，那此事便作罢好了。”

　　“呃……这……”

　　苏云张了张嘴，想要说什么，但却说不出话来。

　　倒是一旁的上官倾城，始终都不说话，她知道苏云其实是真魔宗的魔君，虽然他本身是个人，但却已经与魔有了关系，倘若还要加入仙界宗门的话，那关系可就复杂了，相信他自己也应该考虑到了这一点才是。

　　但在这时，敖无双倏的将话锋一转，低声说道：“阁下可知此番近百宗门向我无双派逼宫，最后却是各自散去的原因吗？”

　　“这个……晚辈听说是与无双派交好的数个大宗门前来支援，吓退了其他宗门，此事才会作罢的。”苏云讪笑着说道。

　　“如果仅是这个，是不可能让那些仙门之人轻易离开的。”敖无双摇了摇头，淡道：“他们既然来了这儿，便已是抱着不见到人誓不罢休的态度，即便我请来的援军再多，恐怕也不过是拖延拖延时间，并不能让他们打消念头，真正让他们离去的原因只有一个，那就是疯狂偷袭各个仙门的那些宵小。”

　　“哦……那些宵小啊……我也曾听说过，但是不知道具体原因……这些仙门大派，哪还会怕些宵小呢？肯定不是这个原因了……哈哈……”苏云笑道，心头却愈发的紧。

　　“宵小？这只是那些往日里狂妄自大的人对他们的一种劣称罢了。”敖无双哼了一声，淡道：“能够在这么短的时间内连续攻克数个仙派，并且疯狂抢夺仙派资源，能是宵小吗？若不是这些所谓的宵小突然袭击了他们的老巢，他们岂肯轻易离去？所以说，真正救下倾儿的不是我，而是那些偷袭仙派的人。”

　　说到这儿，敖无双的双目突然盯着苏云。

　　苏云愣了会儿，看着敖无双，脸上流下几滴汗水，旋儿尴尬一笑：“敖掌门……您……您该不会是认为这些人与我有关吧？我不过是个刚刚进入仙界的小人物罢了，实力卑微，根本不可能做到这些啊。”

　　“我只是说说罢了，你不用乱想。”

　　敖无双摇了摇头，淡淡说道。

　　“是……是吗……哈哈……”

　　“你此番前来，只是为了见见苏倾儿吗？”

　　敖无双问道。

　　“是的。”苏云轻吸了口气，点了点头：“无双派的事情一发生，我就在朝这儿赶了，奈何之前此处局势太过复杂，我不便进入，便在外部等候，情况好了点，便立刻来寻倾儿。”

　　“哦？是吗？”

　　“敖掌门。”苏云狠狠的吸了口气，道：“如今倾儿神灵躯体的秘密已经泄露出去了，我想她若留在无双派，只怕已经是不安全了，所以晚辈希望，能把倾儿带走，带她去一个没人知道的地方，这样或许她会更好一些。”

　　“你是不相信我无双派的能力吗？”敖无双当即冷哼一声，沉道：“诸天万界，没有什么地方比这儿更安全，苏云，我实话告诉你，若不是看在倾城与妹鸯的面子上，我根本就不会管这个女人，但她们既然要求了，我便不会置之不理。你以为仙人是什么存在？藏着就有用了吗？仙人仙术神通广大，哪怕你藏到域外域，天外天，也会被人找到，所以我劝你还是死心好了，除了绝对的武力能够庇她安全外，其他一切都是徒劳的！！”

　　苏云闻声，沉默了。

　　上官倾城看了眼闭口不言的苏云，还以为他是心情不好，便开口道：“苏云，你且放心好了，我们一定会保护好倾儿的安全的，在想到其他的办法之前，无双派一定不会让她有任何损伤的，你放心就是了。”

　　“我知道，多谢敖前辈与上官宫主的相助，苏云感激不尽。”苏云挤出笑容说道，但心头却还是满满的愁虑。

　　无双派并不是仙界最强，他们的庇护……也不可能不出意外，他始终不放心别人的力量……

　　但若不靠无双派，还能有其他办法吗？？

　　“掌门！！！”

　　就在这时，一名无双派弟子快步走了过来，冲着敖无双抱拳低呼：“仙庭来人了，指名要见苏倾儿小姐。”

　　“嗯？”

　　敖无双眉头皱起。

　　在场人无不错愕。


第0967章 坐视不理

　　指名？要见倾儿？

　　对方是想做什么？为何要见倾儿？

　　苏云心头微紧，视线直接朝敖无双望去。

　　便看敖无双脸上闪过一点儿奇异的神色，他没多想，而是直接开口：“你们不必担心，仙庭代表着仙界的司法，仙庭的人都是公正不阿，刚毅正直的，他们此番多半是为了倾儿的事情而来，我们且去见上一见，不会有什么事的。”

　　众人闻声，点了点头。

　　人家都到了这儿来了，也不可能再逃避了，更何况这里是敖无双的地盘，相信也不会有谁在这儿撒野。

　　上官妹鸯被上官倾城支开了，上官倾城领着苏倾儿直接朝正厅走去，妹鸳虽为苏倾儿的师父，但修为与心性都不算强大，难以应付这样的场面，容易说些错话，因此没让她随来，不过苏云倒是有权同往，很快，众人在无双派的前厅接见了仙庭之人。

　　此番仙庭一共只来了两人！

　　一男一女！

　　男的留着寸长的短发，生着一张方长脸，浓眉大眼，颇为粗犷，不过他身上穿戴的服饰却是异常的精致，绿纹蓝袍，彩石挂身，绚烂非凡，虽然人生的不算好看，但就这么一身，却显得十分有气势。

　　女的留着的是齐耳短发，模样比男的耐看不少，微尖的瓜子脸，白皙的肌肤，英气的双目，紧抿的粉唇，服饰与男子的颇为相似，但更为的精巧玲珑，且女子因为是前凸后凹的完美身材，故而穿着这一身也十分引人。

　　不过此刻二人面部表情僵硬，不苟言笑，加上腰间皆佩戴着一枚雪白色雕有‘法’字的令牌，倒显得尤为的庄严肃静。

　　敖无双踏步走进前厅时，二人各自立于正中央，并未落座，等这些人进入前厅坐定后，他们才开口，用着基本的礼仪说道：“阁下可是敖无双掌门？”

　　“不错。”敖无双点点头，视线打量着二人，淡道：“不知二位是何人？”

　　“我名法岿，这位是法杏，我们二人皆为仙庭之人，今日造访无双派，并无他意，仅以仙庭人的身份向贵派苏倾儿小姐询问上几句话。”

　　那名寸头男子开口说道。

　　虽然他们的言行举止很有分寸，并没有半点的犯规，只是……他们的声音与表情太僵硬了！

　　声音几乎不带任何感情，而表情也没有丝毫的变化，给人一种冷冰冰却又十分呆板的感觉！

　　仙庭人都是木头吗？

　　坐在苏倾儿旁边的苏云忍不住暗思。

　　不过有一点让他十分在意！

　　那便是二人的修为，根本看不穿，气息也察觉不到，也不知是什么修为，怕是不简单……

　　“哦？”

　　敖无双眼神微紧，看着二人，淡淡道：“你们想要询问什么？是关于神灵躯体的事情吗？”

　　“神灵躯体之事，我们无权过问，那是倾儿小姐的事情，我们想要询问的……是关于当初各大仙门遭到袭击的事情。”

　　法岿淡道。

　　“各大仙派遭到袭击的事情你怎么跑到我这儿来调查了？”敖无双当即一声冷笑：“你该不会是认为这件事情是我无双派人做的吧？”

　　“敖掌门莫要多虑，我们并没有怀疑无双派的意思，因为此番各大门派的行动极为仓促，无双派甚至都来不及防备，我们有理由相信你们无法在这么短的时间内集结高手绕后袭击他们空虚的门派。”

　　“那你的意思是说……倾儿有这个能力？”

　　旁边的上官倾城忍不住开口了。

　　法岿顺声望去，视线落于上官倾城的身上，低声道：“这位是？”

　　“我内人！”敖无双哼道。

　　法岿一听，当即与法杏抱拳施礼：“原来是掌门夫人，失敬。”

　　“你且回答我的话。”上官倾城开口道：“我虽然不知道倾儿前世到底是什么样的圣神大能，但我知道她现在只是个苦命的孩子，她本是在天武大陆生存的，修为不高，但因为这体质，早早被人窥上，大半辈子都是颠沛流离，在逃亡中度过昼与夜，我实在不知道她还能有什么手段去袭击那所谓的仙家大派，二位既为仙庭之人，代表着仙庭司法，倾城希望二位能够考虑一些实际的比较有可能的东西，你们当下所怀疑的，根本就是不可能的事情！”

　　上官倾城的言语显得有些激动，不过也难怪，毕竟她是除苏云与上官妹鸯外，最了解苏倾儿的人了。

　　法岿与法杏沉默了片刻，最终二人开腔了。

　　他们并没有生气，也没有流露出什么另类的神色，只是安静的看着那边的敖无双。

　　法岿开口了：“各位不必误会，我们并没有怀疑苏倾儿小姐的意思，只是对这两件事情之间的联系持有怀疑的态度罢了，我们今日前来，仅仅是调查线索，除此之外，不做其他打算。”

　　“你们怀疑什么？”

　　上官倾城几乎是下意识的问道。

　　“我们现在只是怀疑这两者之间到底有怎样的联系，仅此而已！”

　　法岿说道，声音依旧不带任何感情。

　　“你们……”上官倾城颇为恼怒。但她张了张嘴，却不知该说什么。

　　敖无双没开腔，似乎在想着什么。

　　前厅的气氛显得有些诡异，苏云扫了眼在场的众人，思绪片刻，正欲开口，岂料这时，那头的苏倾儿突然用着略显柔弱的嗓音说出声来了。

　　“二位……二位前辈，不知道你们想要……想要问倾儿什么问题？？”

　　她的声音有点儿发颤，显然紧张的很。

　　这一开腔，前厅的人视线无不齐刷刷的朝她脸上聚集过去。

　　正主终于发话了。

　　感觉到大家的视线都落在自己的身上，苏倾儿的神情更为的紧张了，人都有些坐不稳。

　　然而这时，一双大手轻轻的握住了她那娇柔的小手，苏倾儿一愣，侧首望去，瞧见旁边苏云那张温柔的脸，满身的紧张立刻退散了许多。

　　“一些很简单的问题，不会耽误你太久时间。”

　　法岿淡道：“敢问倾儿小姐是何时进入仙界的？”

　　“前……前不久，是师父跟师祖带我来到仙界的，她们说，我神灵躯体的秘密已经暴露，待在天武大陆，会引来万界无数豪强，只有仙界的无双派能够庇护我们，所以……所以我就随她们来了……”

　　“以前可曾来过仙界？”

　　“不……不曾……”

　　“在仙界认识谁吗？”

　　“自从踏入仙界起，倾儿就一直待在无双派，认识的人也仅仅是无双派里的各位师兄师姐……”

　　苏倾儿一五一十的回答，态度十分认真。

　　这话落下，法岿与法杏陷入了沉思。

　　二人那僵硬呆板的神情终于有了一丝变化，但这却是一丝迷茫与不解的神情。

　　二人沉思了许久都不发话，直到法杏看到苏倾儿旁边那坐着的苏云，这才开腔而问：“那么，在此之前，倾儿小姐，你可曾有什么十分亲密的人？”

　　“有……嗯……”

　　这话一出口，苏倾儿白皙的小脸立刻通红无比。

　　二人见状，神情有些发紧。

　　“是谁？”

　　“就是……就是少爷……”她扭过脖子，脸颊越发红了。

　　“少爷？何人？”法杏皱眉。

　　“就是在下了。”

　　旁边的苏云微微一笑，开口说道。

　　“你？”法杏盯着苏云，满眼不解：“阁下何人？”

　　“在下原本也是天武大陆人，为了寻倾儿，便入了极武世界，历经艰辛进入仙界，与倾儿同源。”苏云笑道。

　　这层关系不必隐瞒，对方要查轻而易举，而该隐瞒的是问仙宗的事情。

　　法岿与法杏一听，都失望的很，虽然他们二人看不穿苏云的修为，但却也知道苏云不过是佩戴了法宝才会如此。想必修为也不高，更何况从天武大陆过来的人，又能有什么手段去偷袭那么多仙派？那至少是需要一支强大的军队才能做到。

　　二人再度陷入了沉思。

　　这会儿，前厅一直处于极度的安静之中。

　　敖无双等的颇为不耐了，淡淡开口：“二位还有什么要问的吗？”

　　“没了。”

　　法岿与法杏对视一眼，旋儿冲着敖无双抱拳：“今日之事，多谢敖掌门配合，打扰了，我等还有公事在身，就不久留了，告辞。”

　　说罢，二人转身，准备离开。

　　“嗯。”敖无双点了点头，冲着旁边的人道：“替我送送二位大人。”

　　“是，掌门。”

　　旁边的那名弟子立刻走过去，恭敬道：“二位大人这边请。”

　　“嗯。”

　　二人踏步离去。也没什么好问的，或许他们也是没有头绪，来这儿撞撞运气罢了。

　　“二位请留步。”

　　但在这时，那头的苏云突然开腔喊出声来。

　　这声落下，法岿与法杏的步伐皆是一僵，转过身看着苏云。

　　苏倾儿与上官倾城等人也皆是错愕的看着他，大概是不理解苏云想要作甚。

　　只听苏云轻吸了口气，淡淡开口：“二位大人既是仙庭之人，在下尚有一问，为何……仙庭对某些人扰乱仙界秩序，违反仙规而坐视不理？”


第0968章 没时间了

　　这问题冒出，在场人无不错愕。

　　苏云这是做什么？在质疑仙庭吗？

　　他好大的胆子啊！居然敢说出这样的话来。

　　人们一个个错愕的看着苏云，惊愕的神情弥漫于每个人的脸上。

　　法岿与法杏转过身来盯着苏云，二人本呆板僵硬的神情，此时此刻已经是弥漫起了阵阵的不解。

　　“阁下此话是什么意思？”

　　法岿淡道。

　　“何意？这不是明摆着的吗？”

　　苏云哼了一声，神情表现的有些愤怒：“自倾儿为神灵躯体的秘密传出去后，诸天万界彻底躁动了，尤其是仙界之人，秘密传出去没多久，便有数十甚至上百个门派赶至无双派，以武力要挟敖掌门交出倾儿，敖掌门不从，这些仙门便直接动手，尤其是那个什么怒佛方丈！敢问那个时候，他们可曾想过仙庭？他们可曾考虑过仙规？这件事情仙庭必是已经知晓，但为何仙庭人迟迟没有对那些人做出判决？还是说……法不责众？又或者说……仙庭人惧怕了那些仙派的力量，因此而选择无视？？倘若是这样，我只想说一句……所谓仙庭，不过形同虚设罢了！！”

　　这话落地，前厅寂静无比！！

　　这些人的眼睛齐刷刷的放在了苏云的身上，一些人更是双目滚圆，谁都不敢相信苏云居然敢说出这样的话来。

　　仙庭成立了多少年大家都不知道，但这些年来质疑仙庭的人却是从没有过。

　　“苏云，莫要胡言，仙庭有仙庭的规矩，他们会按照规矩办事的，这一点，你不必担心。”

　　敖无双似乎是觉得苏云的话有些过了，当即开腔。

　　“我只是就事论事，倘若仙庭里的诸位觉得我说的不对，无视便是了，我只是个小人物，言不重语不正，若有得罪之处，还请见谅。”苏云淡淡说道。

　　“阁下并非仙界之人，初入仙界，不知仙界局势，我等理解，事实上仙界虽有不许外人进入的规矩，但这规矩并不是死的，而且惩罚也不重，仅仅是为了限制那些想要进入仙界快些提升修为的贪婪灵修者而已。至于阁下所说仙庭无视百门闹山之事，实际上我等并非坐视不理，对于这些门派，仙庭已经在制定相关的触发规定了，并且开始统计所有参与此事的门派，无论是谁，都不得放肆，皆要受惩，这一点，请阁下还有敖掌门放心。”

　　那法岿神情认真地说道。

　　此言落下，敖无双的脸色好看了不少，他连连点头：“若是如此，无双派定向仙庭进献一份大礼。”

　　仙庭出面为无双派讨回公道，无双派也有面子，倘若仅靠无双派自己，那是绝不可能去算账的，毕竟参与的仙门数量太多了，他不想成为众矢之的。

　　法岿点点头，旋儿又道：“仙庭之威不容挑战，我们不会容许任何人顶风作案，今日之事已罢，我等该告辞了，倘若各位还有什么事情要告诉我们的，可以随时派人于仙庭中找我等，报我等名字即可。”

　　说罢，二人径直转身，踏步离去。

　　没有高傲的姿态，却也不给人一种谦卑的感觉。

　　苏云见状，心头轻舒了几分。

　　若是仙庭人真的这么公正不阿的话，那倾儿留在仙界，倒也比其他地方要安全的多，此处不仅有敖无双庇护，更有仙庭人盯着，相信此事过后，仙庭的触发实施，无人再敢乱来了。

　　“仙庭人果然名不虚传，有这些人在，难怪仙界这些年来一直太平无事，蒸蒸日上，成为凌驾诸天万界的主界了。”

　　上官倾城感慨道。

　　然而敖无双却是轻轻摇了摇头，没有接话。

　　仙庭人离去，苏云特向敖无双知会了一声，领着倾儿来到了后园，二人独处一段时间。

　　这么久未见，二人都想念的紧，想说的话也多了不少。

　　自紫月仙国一别，苏倾儿几乎对苏云是牵肠挂肚，担忧其安危，而苏云亦是如此，加上各种繁琐之事，差点没让他崩溃，如今倾儿相安无事，他也放心了，顿觉浑身的压力都小了许多。

　　二人叙了会儿话，便温存于一起。

　　苏倾儿那温润如水的双眸静望着园中一株深蓝色的小草，轻抿了抿粉唇，低声道：“少爷，如今我神灵躯体之事已不再是秘密了，诸天万界的人都想着得到我……我们以后该怎么办？一辈子躲在无双派吗？”

　　“放心，这样的日子不会持续太久的……我会想办法结束这一切的。”苏云微微一笑，安慰道：“等这些都结束了，我就带你回天武大陆，到时候找到爹跟娘，我们一家人团团圆圆，就在一起不再分开了。”

　　“真……真的吗？”

　　苏倾儿双眸熠熠的看着苏云，脑海里浮现着那样的画面，人都不由的痴醉了。

　　苏云笑着点了点头，然而话虽这般说，可他心里却迷茫的很。

　　这一切真的能够结束吗？倾儿的神灵躯体能够解决吗？若不摆脱这神灵躯体之事，一切就都不会结束，更何况……妹妹那边的状况也不太好。

　　他悄悄捂了捂额头，感觉无比头疼。

　　苏倾儿当下只能留在无双派，她若在这里，多少会比在问仙宗强，仙人手段层出不穷，类似于问天宝玲这样的东西肯定不会少。所以逃到哪儿都是没用的，只有依赖于绝对的武力，才能得到所谓的安全。

　　而苏云当前的实力，还不能够挑战诸天万界之人。

　　必须要快些提升实力！

　　苏云暗暗发誓，与倾儿暂时分别，便离开了无双派，独自返回了问仙宗。

　　问仙宗得到一大批的资源，当下不必再去费劲人力去开采资源，而是利用这些资源，这些事情圆魔会去处理妥当，而他也有自己要做的事情。

　　而第一件事情，便是苏琉洛的事情。

　　苏云偷袭大量仙派，且于特殊世界中修炼了一阵子，这段时间里苏琉洛早就等得不耐烦了，早早的返回了太一门。

　　有了前车之鉴，苏云要想再赚苏琉洛出来，显然是不可能的，而苏琉洛不离开太一门，便无法对她下手，更不能去洗脑她，总不能苏云独自深入太一门吧？他虽说对自己的意志力十分自信，可却也不敢轻视太一门的蛊惑力量，万一被洗脑成功了，那可就全完了。

　　玲珑彩的偷取难度实在太大，其实当初苏云偷袭数个门派时，曾考虑过攻袭玲珑宫，然而玲珑宫的人去的并不多，绝大多数力量还守备于门派之中，就连掌门都没离开，无奈之下只能放弃。

　　“报！”

　　就在苏云独自坐在正厅思考着下一步该怎么做时，一名魔人快步跑了进来，高声呼了开来。

　　苏云抬头一看，顿时愕然不已，此人名为魔言，是他派去监视太一门的魔人。

　　“什么事？”

　　“回禀魔君大人，圣女大人昨日闭关出来，但修为倒退一层，似乎负了伤势。”那魔人恭敬说道。

　　“什么？”

　　苏云心惊肉跳，他惊了半天，好一会儿才回过神来，暗暗捏了捏拳头，低声道：“你继续盯着太一门，有任何风吹草动，快些向我汇报！！”

　　“是！”

　　魔言抱拳，立刻退下。

　　听到魔言的来报，苏云心头其实已经凉了半截。

　　这一天，终于到来了。

　　苏琉洛的时间……已经不多了。

　　修为倒退，且突然负伤，并不是受到了什么外界因素所致，而是无上太玄气反噬的作用。

　　如今苏琉洛的无上太玄气早就超过了当初的太上卫，甚至可与太一门主比肩，然而她却也逃脱不了太一门人共有的下场……被无上太玄气反噬而死！

　　如果她能立刻停下修炼无上太玄气，必然还会有救，然而……深陷太一门的人是不会放弃无上太玄气的，即便会被反噬，他们也会继续修炼下去，就像飞蛾扑火一样。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　苏云拳头捏的死死的，面部慢慢变得狰狞起来。

　　他不想失去这个妹妹，不想失去亲人！！

　　不然，他会懊悔一生，遗憾终生！

　　然而时间不多了，再继续拖沓下去，便不会再有任何机会了！！

　　最终！

　　他做下了决定！

　　“来人！！”

　　门外的魔人快步跑了进来，单膝跪在苏云的面前：“魔君大人！”

　　“立刻让圆魔来见我！”

　　“是！”

　　那人点头，旋儿离开。

　　片刻后，圆魔走进了正厅。

　　便看苏云站起身来，将腰间的所有令牌一并取下，丢给圆魔。

　　圆魔愣了愣，看着这些令牌，有问仙宗主令，也有魔君之令，他不是傻瓜，隐约间猜测到了什么。

　　“魔君大人，这……”

　　“圆魔，我要离开大概一个月的时间，这一个月内，真魔界与问仙宗的事情，全权交给你处理！”

　　说罢，苏云朝正厅外走去，态度坚决，不容抗拒。

　　圆魔张了张嘴，想要劝说，但却不知该怎么说，最终只吐出一个问题：“魔君要去哪？”

　　“太一门！”

　　低沉的声音从门外飘来。


第0969章 加入太一门

　　时间不多了。

　　苏云深吸了口气，以极快的速度朝太一门的仙界驻地进发。他甚至没有派人去通知苏琉洛。

　　半日功夫后，人便抵达了这新的太一门。

　　新的太一门与普通的修仙门派并没有太大的区别，且还有几分朴素，没有太多的法阵与法器装饰。而且这太一门此刻安静无比，大门处无人把守，而内部也没有任何动静。

　　待苏云靠近之时，一圈金光从外围突然喷射出来，紧接着是浓浓的无上太玄气。他心一惊，立马催动神力，才避免了这些恐怖的气息，而后不久，才有人从大门内冲出。

　　“来者何人？”

　　“问仙宗护法白离，速速带我去见你们的圣女大人。”

　　苏云喝着。

　　那些人颇为不信，不过还是去通传了。

　　片刻后，一人跑出。

　　“圣女大人说了，不想见你，白护法还是快些离去吧。”

　　“去告诉圣女大人，告诉她，我今日来，是要加入太一门的，我已经脱离了问仙宗，你且去问问她愿不愿意收我入门。”苏云再道。

　　那弟子并未表现出不耐烦，或许说大多数人连表情都没有，机械化的返回宗门，很快便出来了。

　　“白护法里面请，圣女大人在圣像下面等你。”那弟子道。

　　苏云点点头，踏步走了进去。

　　一入大门，满满的无上太玄气便将他的身躯包裹的严严实实，滴水不漏，苏云面色微紧，暗催神力，以圣御战袍的神力抵抗着，虽然无上太玄气并不算强悍，可若置之不理，他体内的玄气便会一点点的被汲取光。

　　当入了太一门，苏云才明白为何太一门外会显得这般安静。

　　因为里头的所有太一门弟子，全部都盘坐在地上，闭目打坐，修炼无上太玄气。

　　有坐在道路上的，有坐在走廊上的，亦有在屋顶上的，人们席地而坐，杂乱无章，一个个皆沉醉于那奇妙的‘太一神道’的世界中。

　　他眉头皱紧，心头沉凝的很。

　　这个门派已经精简了很多程序了，他们不需要派人去进行资源的搜寻与收集，也不需要搞门派外交，他们只需要一个条件，那就是人，只要有人，让他们修炼无上太玄气，那这个门派便能旺盛，在仙界这样得天独厚的环境之中，他们的无上太玄气修炼速度将更为的迅速。

　　门派并未设立长老、精英弟子等职务，所有人一视同仁，平起平坐，所有人共同追寻大道。

　　苏云被那弟子引至后门的一处空地上，这座空地什么都没有，唯独一座巨大且金光闪闪的雕像矗立中央，这雕像颇为眼熟，苏云一看，这才发现这雕像居然是之前死去的太一门主的雕像！

　　苏琉洛就盘坐在雕像下，修炼着无上太玄气。

　　当苏云踏步走进来时，她缓缓睁开宝石般璀璨的双眸。

　　“虽然我不想见到你，不过既然你说你要加入我太一门，那么，我便给你一次机会，太一门会接纳任何人，哪怕是罪恶的人，你如果是诚心的，我会指引你走上正确的道路。”

　　她站起身来，用着黄莺般脆亮的嗓音说道。

　　“听说你负伤了？”

　　苏云双目却是炽热的打量着苏琉洛，当瞧见她那精致的小脸略显苍白之色时，他的心仿佛被狠狠的抽了一下。

　　“这只是对我的一次考验，只要通过这次考验，我就能顺利的踏上真正的神道，到达一个崭新的世界了。”

　　苏琉洛说道，声音充满了感慨，她微微抬起臻首，望着那无垠的苍穹，双眸有些失神，仿佛是想到了那所谓的崭新的世界里。

　　但这句话对于苏云而言，丝毫不亚于当头雷击。

　　“到达新的世界？那……你父母呢？你的……亲人呢？你要与他们分别吗？”

　　苏云暗暗捏紧拳头，低声说道。

　　“他们太过愚昧，不愿与我一同追寻大道，我曾经试图拯救他们，然而他们却不能接受。”苏琉洛摇了摇头说道。

　　“所以你就放弃了吗？”

　　苏云有些愤恨，但不敢表露太多，说道：“你不是说过要拯救这世间上所有愚昧的人，不是说要净化所有人吗？为何就这样放弃了？难道太一神道是虚假的？都是些骗子？”

　　苏琉洛神情一怔，有些错愕的看着他，但很快，她的神情再度恢复了正常。

　　“白离，你真的是要加入我太一门，相助我一同追寻太一神道的吗？”她淡淡说道。

　　苏云而了片刻，这才回过神来，虽然他此刻心急如焚，但此刻却不能操之过急，否则只会适得其反。

　　他深吸了口气，点点头，低声道：“我是来加入太一门的。”

　　“既然如此，那你便随我修炼无上太玄气吧，无上太玄气是你自保的根本，也是相助你踏上太一神道的牵引。”

　　苏琉洛说道，旋儿转身：“你跟我来。”

　　苏云踏步跟了过去。

　　这一路上，他都看到了不少仙人坐在地上修炼所谓的无上太玄气，他不知道太一门到底有什么魔法，连意志坚定的仙人都能够蛊惑，但他明白，这样的蛊惑，肯定无法战胜人心。

　　苏琉洛领着他朝前行去，离开了这金色的雕像，来到了一方雪白的楼屋前头。

　　这楼屋通体雪白，仿佛覆盖了一层霜雪一般，且溢着光芒，给人一种圣洁无暇的感觉。

　　“这是什么？”

　　苏云不解问道。

　　“这是我根据太一门的秘典打造出来的静身屋，任何加入太一门的人，都必须进入其中接受考验！考验合格，便将成为真正的太一门弟子。”

　　“若不合格呢？”苏云忍不住问道。

　　“不合格？”苏琉洛摇了摇头，淡道：“迄今为止，还没有不合格的事情发生，一般……都会合格。”

　　苏云闻声，心脏顿时绷紧……

　　一般都会合格？这屋子……是什么意思？？

　　他眼睛瞪的极大，然而此刻的苏琉洛也正看着他，虽然苏琉洛一直保持平静，但他还是能够瞧见出苏琉洛眼眸深处的那丝警惕。

　　是的，苏琉洛在提防着苏云，她虽然被太一神道所俘虏，可这并不代表苏琉洛就是笨蛋，她能瞧出这个叫白离的人与他人不一样。突然之间，问仙宗的护法要说加入太一门，她岂能不提防？然而她也不会太过提防，因为这种事情以前实在太多了，然而那些人都无一例外，全部被太一门俘虏，真正的成为了太一门的人！

　　若是不入这屋，恐怕下一秒就要被苏琉洛赶出太一门，且更不说如果拯救它。

　　但如果入了这屋子……

　　或许……

　　这世间将不再有追求自由的苏云，取而代之的，是一个不断蛊惑人心自取灭亡的苏云……

　　可即便如此，他依旧义无反顾的朝屋子走去。

　　既然来到了这儿，他就没打算退缩。

　　既然要拯救苏琉洛，就必须要做到这一点，这还仅仅是开始而已。

　　吧嗒。

　　他推开了那通体雪白的楼屋之门，看着里头昏暗的一切，最终还是走了进去。

　　楼屋里什么都没有，里头空荡荡的一片，就连无上太玄气都没有，然而越是如此，越不会让人感觉安全。

　　他狠狠的吸了口气，安静的站在了这白色楼屋内部。

　　轰咚。

　　这时，大门自行关了上来。

　　里头一片漆黑，什么都看不到。

　　苏云静立其中，看着四周。

　　哗啦！

　　然而就在这时，这漆黑的四周，突然闪烁起大量的光芒，仔细一看，这些光芒竟然是一些些金色的符字，这些符字漂浮出来，围绕着苏云轻轻旋转，每一个符字间皆有一股说不清道不明的神奇力量，这股力量在它们漂浮出来后，便开始挥发而出，充斥着整座白楼。

　　苏云看着这不断飞舞宛若精灵的符字，双目渐渐失神了，就连意识也出现了一点点的模糊……

　　“苏云！怎么回事？为何会有如此强大的心之力？”

　　就在这时，他身后剑匣子里响起了凌晴雨的惊呼之声。

　　“心之力？那是……什么力量？”

　　苏云有点儿回神，但大部分的注意力还是被这跳跃的金色符字所吸引，以至于说话都变得极度微弱起来。

　　然而凌晴雨却没时间回答他的话，而是急忙喊道：“快闭起双眼！！快！！不要去看这些东西，快点闭起双眼！！”

　　苏云呆了片刻，然而心头却出奇的不想按照凌晴雨所说的去做，他更想去仔细的解读这些符字，更想去看着它们继续舞动飞跃……

　　突然……

　　嘶！！！！

　　苏云猛然倒抽了一口凉气，感觉自己的浑身上下被狠狠的扎了一下，人瞬间回过神来。

　　但听凌晴雨再度喊道：“苏云，你不是来太一门救你的妹妹吗？我告诉你，如果你还继续去看这些符字，那么，你也将陷入太一神道之中，永远都不能出来了，你也会与你妹妹一样，彻底被毁灭！！如果你想阻止这一切，就快点闭起双眼，快！！”

　　她声嘶力竭，已是急不可耐。

　　苏云的心脏就像是被人打了一拳头，人被惊出了一身冷汗。

　　倘若再继续下去，必将万劫不复！


第0970章 太一门的秘密

　　此刻在他的心目中，这些金色符字就像是人世间最为美好的风景，也是人世间最为神秘最吸引人的东西，它出现后，苏云的身心都忍不住随之而动。但是……凌晴雨的话却让苏云更为的惊恐。

　　他咬了咬牙，下定决心，竭尽全力使自己的双目闭起。

　　然而，往日里简单至极的一个闭目动作，此刻却显得无比的吃力，他想要伸出双手将自己的眼皮拉下，然而此刻的双手却是颤抖个不停，已经很难使唤了。

　　怎么会这样？

　　难道说……这些都是符字搞的鬼？

　　苏云暗暗咬了咬牙，控制住自己的心，让它不再去想这些符字，不再去被这些符字所吸引，竭尽全力拉下自己的眼皮。

　　人费了九牛二虎之力，眼皮子总算被扯了下来，而此刻的人俨然已是筋疲力尽，再也做不出其他了。

　　剑匣子里的凌晴雨看到这样的情况，也是狠狠的松了口气。

　　“好险……”

　　“这些到底是些什么？”苏云沉问。

　　“不得了的东西，真没想到，这个地方居然会有这样的东西，苏云，你差点就完了，你知道吗？”

　　凌晴雨沉道。

　　“完了？这些符字？”

　　“对！这些可不是普通的符字，如果我猜得没错的话，这些……应该是上古流传下来的符字，它们之间的排列与碰撞能够产生大量的心之力，每一股心之力，可通过双目传递于人的心境之中，心之力是很少出现的力量，整个诸天万界，几乎没有什么能够产生这样的力量，因此知道的人也很少，提防的人就更少了！这一回恰好我知道这股力量，否则……你可就完了！”

　　“心之力……到底是什么东西？”苏云有些迷茫的问道。

　　“重组心灵的力量。”凌晴雨的声音十分压抑：“能够洗涤你的心灵，强行重组，也就是说，你如果被灌输了足够的心之力，你将彻底会被洗脑，彻底会被重组后的思维控制，到时候，无论你是什么修为，什么境界，什么人，你都会彻底的屈服于这股力量之中……如此强大的心之力，怎会出现在这里？”

　　苏云一听，冷汗直流，当真是心有余悸……

　　当下，他才明白了为何许多人进入了太一门后，便难以再出去了。

　　太一门强大的地方不仅仅是他们能够用无上太玄气吸引那些贪婪的灵修者，更有这股神秘的心之力，重组人的心灵与思绪的力量。

　　“有些存在即便知晓这力量的恐怖，恐怕也很难防御，因为它出现的实在太突然了，几乎让人防不胜防，待想要抵抗时，却已经晚了，不过好在苏云你的意志力足够坚定，侥幸逃脱，不过你也吃了不少心之力，恐怕思绪也会出现一点儿变化，但愿不会影响。”凌晴雨道。

　　苏云点了点头，没说话。

　　轰咚！

　　这时，白楼大门再度打了开来。

　　外头传来苏琉洛的声音。

　　“已经可以了，你出来吧。”

　　苏云深吸了口气，踏步走出。

　　白楼外，苏琉洛一直在等待着，当苏云走出来死，苏琉洛立刻上上下下的打量着苏云，尤其是看着他的双目，许久，苏琉洛的双眸里泛起了一丝丝的疑惑。

　　她张了张粉唇，似乎想要说什么，但最终却还是没有说出口。

　　“接下来，该做什么？”

　　苏云见她不说话，径直开口。

　　苏琉洛迟疑了会儿，低声道：“随我修炼无上太玄气吧。”

　　“好！”

　　苏云点头，不再说话。

　　苏琉洛重新将他领到了那座巨大的金色雕像下，随后盘膝坐下。

　　苏云则盘膝于她面前，二人面对着面，且靠的极近，苏云仿佛能够看到她那白皙肌肤下的血管。

　　一股子淡弱兰花的芬芳钻入他的鼻腔中，然而此刻的苏云并没有多少心思去享受着芬芳。

　　“你在想什么？”

　　看见苏琉洛正轻轻的打量着自己，苏云忍不住开腔。

　　苏琉洛顿了顿，那秋眸轻眨了片刻，淡道：“为何我感觉你与其他接受圣屋洗礼的人不一样？”

　　“为何要一样？我本来就不是他们。”

　　“或许只是我的错觉罢了。”苏琉洛摇了摇头，似乎想要让自己摆脱这错觉，随后闭起双眸，开始调息。

　　苏云跟着一起做，但却不催气，他不敢修炼无上太玄气，因为一旦修炼出这样的气息来，自身的玄气会被吞噬，修为会后退不少，尽管以无上太玄气的速度，可让人的修炼速度飞速暴涨，但他对这股气息深痛欲绝，又怎会去修炼？

　　好在苏琉洛也没有检查苏云到底有没有认真修炼，只是自顾自的教导着。

　　一日过后，二人同时睁开双目。

　　“修炼虽靠天赋，但也靠各自的心，只要你对太一神道怀揣着足够的虔诚与信心，你一定能够获得强大的力量。”

　　苏琉洛轻轻道。

　　苏云点点头，没说话。

　　“接下来就靠你自己去修炼了，记住，太一之道，永存不灭，无论在哪里，它都会是凌驾于一切的力量。”

　　苏琉洛说罢，挥了挥手，欲让苏云离开。

　　苏云迟疑了会儿，最终选择起身离去。

　　但就在这时，一名太一门的弟子快步朝这边走来。

　　苏云见状，止步而望，只看着弟子单膝跪在苏琉洛的面前，恭敬而呼：“圣女大人，百名愚昧之人前来挑衅圣道，我等初窥圣道，修为拙劣，暂时无法点醒这些愚昧之人，还请圣女大人亲自出马，将他们从迷途中救出。”

　　“哦？”

　　苏琉洛一听，站起身来，点了点头：“带我前去。”

　　“是。”

　　那人说罢，立刻转身跑去。

　　苏琉洛紧跟而上。

　　虽然这两个家伙说的话拐弯抹角，但苏云还是听出了其中的意思。

　　有人来挑山了！

　　他思索了片刻，也随之过去。

　　太一门并不算大，苏琉洛的修炼地距那也不算远，很快，一行人便出了山门，而此刻这太一门前，聚集着不少弟子，约莫几千号人，灵玄仙级别的存在也不在少数。

　　苏琉洛走出山门时，所有太一门的弟子们齐齐匍匐于地，朝之叩拜。

　　“恭迎圣女大人！”

　　人们用着最大的力气喊着，尤为虔诚，不少人更是激动万分。

　　然而苏琉洛却是看都不看一眼，她的秋眸一直停留在山门外的那近百名仙人的身上。

　　这些仙人打扮各异，气息不俗，为首的一人更是骑着一只形似麒麟通体碧绿的仙兽身上，他留着长且杂乱的头发，手中提着一把大斧，当苏琉洛走出山门时，所有人的眼睛皆不由自主的一亮。

　　不得不说，苏琉洛拥有着连许多仙女都无法匹敌的姿容。

　　只是，这人也只是短暂的失神，他那张有些粗犷的脸立刻被满满的愤怒与怒气所替代。

　　“你们这些可恶的家伙，害我兄弟，今日，我便是来替他找你们偿命的，太一门的人，速速受死吧。”

　　那大汉吼道。

　　“愚昧的人，你为何还执迷不悟，你的弟弟已经找到了正确的道路，此刻的他，正在享受着太一神道为他带来的好处与乐趣，而你，永远沉沦于错误的道路中难以自拔，你永远比不上你弟弟。”

　　苏琉洛摇了摇头道。

　　“你！！”

　　大汉勃然大怒，这便要骑上仙兽朝苏琉洛冲杀。

　　但在这时，他的身后突然伸出一只手，按住了他的肩膀。

　　“二弟，不要冲动，你不是她的对手，让我来吧。”

　　一个清朗的声音冒出，随后，一个丰神俊朗的男子走出了人群。

　　这人穿着水蓝色的服饰，生的十分俊俏，手中提着一把细长的剑，尤为的潇洒。

　　不过让人惊骇的是他的气息，尤为凌厉，整个人就像是一把未出鞘的宝剑，给人一种封喉的压抑……

　　“大……大哥……”

　　“安静的等着，我去解决此人，太一门祸害仙界，乃仙界公敌，然而仙庭愚昧，竟让这样的仙门存在，今时今日，我宁愿顶着仙庭的惩罚，也势必要灭了这等祸害之派。”

　　说罢，那男子冷哼一声，直接朝苏琉洛冲了过来。

　　此人气息尤为强劲，这太一门四周的浓郁之云都被他的气息被逼散了。

　　只看他双手一抽，那剑出鞘，铿锵之声在苍穹间来回荡漾，一抹寒光仿佛要斩开万界，荡于所有人的眼间。

　　哗啦。

　　苏琉洛也不怠慢，一身无上太玄气直接催起，人也不怂，反身朝那人冲去，满满的无上太玄气就像万千只巨手，朝他包裹过去。

　　然而那人无所畏惧，即便自身仙气被苏琉洛吞食，他也在所不惜，一剑直接对准了苏琉洛的心脏刺了过去。

　　苏琉洛虽然修炼无上太玄气的时间不短，这玄气也十分精湛，但她的修为与仙人相比，到底还是差不少的，仙人之仙气，何等浑厚，岂能瞬间被抽空？

　　苏琉洛也不傻，知晓硬拼的话不会有好下场，当即侧身闪避。

　　岂料人刚一动，一道寒芒倏从侧身扬起，瞬间横斩过来。

　　这是……剑影？？

　　山门前苏云眼神顿寒。

　　好快的剑！！

　　咚！

　　危机之中，苏琉洛不知催动了什么法宝，侧身出现一个土黄色的盾，剑影打在盾上，将盾击碎，剩余的剑砍在了苏琉洛的胳膊上，蛮力将她疾飞，摔在了地上，那胳膊也出现了一道剑口，鲜血不断溢出。


第0971章 纠纷

　　此等景象，让那百余名仙人们是哈哈大笑，一阵阵充斥着得意的笑声响荡于整个太一门外。

　　“哈哈哈哈，这就是太一门掌门的实力吗？连大哥的一根手指头都不如啊！”

　　“这未免也太弱了吧？就这份实力还开宗立派？简直是不知天高地厚啊。”

　　“真搞不懂，三哥为何会选择加入这样的门派，还被这恶女害死！”

　　那些个仙人彼此说着话，再看向苏琉洛时，已是充满了不屑。

　　反观太一门人，却并没有流露出失望或者鄙夷的神情，他们依旧专心望着他们的圣女，依旧在安静的看着，苏琉洛给他们灌输的思想让他们认为，苏琉洛是不会输的，无上太玄气是不可战胜的。

　　或许……

　　连苏琉洛都会这样认为。

　　但那边的苏云却不会。

　　仙人就是仙人，有的虽弱，但也有强的逆天的存在！苏琉洛到底是从极武世界过来的人，在这么短的时间内，她不可能立刻拥有战胜仙人的手段，虽然无上太玄气的确很恐怖，可仙人们修炼千年万年，吃尽苦头获尽机缘，难道都只是白费的吗？

　　并不是所有的仙人都惧怕无上太玄气的。

　　而当前这一尊，苏琉洛便是不能轻易战胜，对方不仅修为完全碾压她，就连仙气，都是她的数十倍甚至上百倍，倘若她拥有灵玄仙修为，以那个阶段的实力去催动无上太玄气，所施展出来的效果绝对惊人，碾压对手不在话下，然而现在的她并不是，当下这份修为催出太玄气来，怕是根本就无法将对方的气息汲取一空。

　　而无法汲取掉对方的仙气，便无法依靠太玄气获胜，苏琉洛唯一制胜的手段没有了，还如何战胜对方？

　　更何况……

　　当下的苏琉洛还负着伤势，早已不便再催动无上太玄气，倘若继续战下去，后果将不堪设想。

　　“太弱了！！”

　　那持着利剑的男子摇了摇头，虽然他看着苏琉洛时也觉惊艳无比，可此刻的他剑锋已出，脸上没有丝毫怜香惜玉的神情，眼神一狰，提剑便冲了过去。

　　满满的杀气宛若倾泻而下的瀑布，直接朝苏琉洛包裹了过去！

　　他是怀着杀死对方的决心而参与这一战的，不会有任何的怜悯，更不会留手。

　　这一剑，蕴含着一尊灵玄仙四品高手的全部力量，那凌厉的气势已经切开了虚空，震碎了四方杂乱气息，牵引着苍穹，勾扯着星辰的力量。这是多么复杂而强大的一击，又是多么波澜而壮阔的一击？

　　苏琉洛虽然面上没有畏惧之色，可她那蓄积无上太玄气的双手俨然是缓了一拍。

　　大概她也知道，面前这个人并不好对付，这一击，多半是接不下来了……

　　她深吸了口气，缓缓闭起双眸，那瞳仁深处闪烁着一丝坚决。对于太一门人而言，死亡他们根本就不畏惧，他们本就该无喜无悲，无畏无惧，即便是要被人斩杀，在他们看来，这也不过是提前进入那个令他们向往与憧憬的世界。

　　苏云知道，若再不出手，苏琉洛必会战死，今日来的这些存在并非泛泛之辈，也不知是哪路人物。

　　太一门的所作所为，恐怕仙界都不能容忍，或许日后这样的事情只会越来越多。

　　仙界可不是极武世界，当初的太一门就修为而言已经是站在极武世界的巅峰，他们肆意妄为，横行霸道那都是可以的，即便他们惹了众怒，凭借他们当初的实力完全能够抗衡极武世界的任何存在，但……在这里不行，这里是仙界，他们是新成立的宗门，实力处于最底层，又岂能继续沿用当初的那一套？这样下去，只会是自取灭亡。

　　苏云不再迟疑，提剑冲了过去。

　　雪亮的莲星剑就像飞梭出来的白色流星，盯着那男子锋芒毕露的剑意，直接撞了过去。

　　铛！

　　清脆的响声在太一门外飘荡着。

　　便看苏云一把搂着苏琉洛快速后退，他的身躯疯狂颤抖着，握着莲星剑的手也在剧烈的抖动。对方的力量太强大了，震得他浑身发麻……这个家伙，真的是灵玄仙四品修为吗？他的实力，怕是比普通的灵玄仙四品存在要高不少！

　　看到有人抵挡了自己的攻势，而且对方竟也是用剑的，那男子显然错愕不已，因为据他所知，太一门的人并不用武器，多数是以自身的气息为武器的，既然如此，那这人是怎么回事？

　　“你是谁？”

　　那男子低声而喝。

　　“太一门弟子。”

　　苏云淡道。

　　男子一听，打量了苏云一圈，最终停留在了他的双目上，片刻后摇头道：“不像。”

　　“这是事实。”

　　“你为何要插手？”

　　“圣女大人本就负了伤，如今与你对敌，难以支撑。”

　　“我今日来不是跟你们单打独斗的，而是来为我兄弟讨回公道的，你知道你的介入代表什么吗？”

　　“不知道。”苏云摇头。

　　便看这时男子面色突然一狞，提剑朝苏云冲了过去，嘴里发出冰冷而凄厉的低吼：“代表着你比她先死！！”

　　话音一落，利剑斩来。

　　这会儿对方的气势比起之前要强上数倍，看这架势，似乎苏云之前的突然插手完完全全激怒了对方！以至于这人想要快些解决苏云，免得颜面丢失。

　　但。

　　苏云既敢出手，自有应对之法，即便此人有强于灵玄仙四品的实力，他也并不惧怕，此刻的苏云已是灵玄圣巅峰，配合圣御战袍、魔圣魔魂以及无极剑诀等术，斩杀此人并不困难。

　　当那把看似凌厉的剑袭来之际，苏云单手握着莲星，反转数圈，一抹白光在剑身上荡漾，那光芒伴随着剑意就像飞旋灵动的精灵，飘摇于空，荡漾在天地之间，最终它们汇聚一起，就像捆成一圈的筷子，折断不了，打在了那杀过来的剑上。

　　轰咚！

　　这回，被击退的不是苏云，反倒是那男子。

　　男子一个不慎，在空中栽了个跟头，好悬没落下去，待人站稳时，已是披头散发，狼狈不堪。

　　那边的百余名仙人见状，无不倒抽凉气，惊讶不已。

　　“可恶……”

　　男子喘着粗气，又是震惊又是愤怒的看着苏云，大概想不到这个气息完全不如自己的家伙居然能够打出如此精湛的一击。

　　刚才那剑意、剑气、剑心……是何等的玄妙，他根本就没想到过这世间上还有谁能够把一股剑的形、意、心用的如此惟妙惟肖，简直是赋予了剑生命！

　　这个人是谁？真的是太一门的人吗？

　　他悄悄转过身，发现身后百余名仙人的视线齐刷刷的集中在自己的身上，那眼神中多是期盼与渴望。他知道，此战如果败了，失去的不仅仅是颜面，还有这些所谓弟兄们的信任，他将失去许多。

　　决不能败，这个人必须死。

　　想到这儿，那人的面部扭曲了起来，提着剑再度朝苏云冲杀过去。

　　这一刻，他不再有任何保留，灵玄仙四品的力量全部挥发出来，那惊涛骇浪般的惊人仙气迎面打向苏云的面部，恐怖绝伦的气息仿佛能将天地压崩，正常人根本就不能呼吸。

　　但是……

　　这看似雄伟恢宏、不可抵挡的一击，在临近苏云的瞬间，突然崩毁，消失的无影无踪，一切的一切，全部化为泡影，全部虚无，那一剑再打在苏云的身上，已经没有了任何效果。

　　“什……么？？？”

　　男子瞪大了双目，简直不敢相信眼前这一幕。

　　而下一秒……

　　噗嗤！

　　一把利剑贯穿了他的胸口！

　　抬头一看，苏云那冰冷的双目正对着他……

　　“或许……我妹妹的确有错，但是……她是对是错，我不给予评论，我只会做一名哥哥该做的事情，任何伤害我妹妹的人，我都不会手下留情！”

　　他低头用着只有两个人能听到的声音说道，旋儿一转手中莲星剑，喝了一句：“破！”

　　啪啦啪啦啪啦啪啦……

　　一连串宛如爆竹爆炸的声音从那男子的身躯内响起。

　　男子身躯剧烈颤抖，浑身的皮肉鼓起一道道的小鼓包，再去看时，人已是昏迷过去，亦不知当前到底是个什么情况。

　　胜负已分，苏云以完全碾压的形势彻底挫败了这名灵玄仙四品的高手！

　　那百名仙人早就呆若木鸡了，眼前这一切对他们而言，简直是如梦似幻……

　　这个人还太一门弟子呢？圣女都搞不定的家伙在他面前不过几个照面……太一门何时招收了这么强大的人物？

　　苏云轻吸了口气，一脚踢开这男子。

　　他并没有杀了对方，只是废掉了对方部分修为，用于震慑，一旦斩杀，他倒不惧什么，只是害怕会引起仙庭的注意，给苏琉洛引来许多不必要的麻烦。

　　“小心！！”

　　就在这时，苏云的背后突然响起一记低呼声。

　　他愣了愣，急忙转身顺声望去。

　　这声音？……好像是苏琉洛的？

　　然而，他还未看到苏琉洛的身影，胸口突然被一股气息打中，人直接飞了出去……


第0972章 心动

　　咚！咚……

　　苏云摔在下方的一片厚厚的云地上，翻滚了几下才停了下来。

　　待他站起身来时，才发现浑身上下没有一点伤口，也不觉任何痛楚，只是感觉胸口有点儿堵。

　　偷袭么？没有伤害，估摸着是被圣御战袍给抵挡了下来吧？

　　苏云暗想着，抬头望去，却见临空中，缓缓出现了一个身影来，这身影起初模糊无比，但很快便清晰起来，打量一番，是个中年人，略显瘦弱，但身材很高，双目如同鹰隼，十分犀利，他一出现，便立刻飞到那名昏迷的男子身旁，将他扶起，粗略检查一番，鹰隼般的双目盯向苏云，神情狰狞可怕：“是你伤的？”

　　“你是谁？”

　　苏云站起身来，开口说道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们太一门从今以后，不会存在了。”

　　那中年男子面色愈发冰冷：“你把我的徒儿伤成这个模样，我已经有了借口向太一门动手了，即便是仙庭也不能阻挠！小子，你是太一门的人，我知道太一门的人都是不怕死的，但我更知道，他们是信奉着太一神道的，我杀了你，你不会感到痛苦，但我若灭了太一神道，你们便会生不如死！今日，我便要让你们生不如死！！”

　　说罢，那中年男子立刻转身，直接朝苏琉洛冲了过去。

　　看他浑身迸发出大量杀气，便也知道他是打算直接去斩杀苏琉洛了。

　　苏琉洛为太一门圣女，此刻更是太一门的掌门，代表着太一门复兴的希望，在这些人的心目中是无上的存在，她若遇了害，对这些弟子们而言绝对会是极大的打击。

　　这中年男子要对她下手，倒也说的过去。

　　苏琉洛不敢怠慢，立刻迎击，然而此刻她本就负了伤，加上这中年男子仙力浑厚，修为更是恐怖绝伦，她岂能是对手？不过对了两招，便已是节节败退，越发不支了。

　　苏云看的心急，连忙提剑欲冲。

　　但就在他刚刚催气的瞬间，胸口突然一堵，一口气上不来，提起的玄气立刻退了下去。

　　“这……是怎么回事？”

　　苏云惊愕无比。

　　他暗暗窥视身躯内部，然而却什么都看不到，只能感受到一股气堵在胸腔处，很难将之排出……

　　“是‘琥气’！”

　　这时，剑匣里的凌晴雨突然冒了一句出来。

　　“晴雨，你在关注外面的事情吗？琥气……是什么东西？”

　　“动静这么大，我岂能不知？”凌晴雨没好气地说道：“琥气不过是一种抑制玄气催动的普通气息，按照你的修为来看，大概也就持续百息不到的功夫，琥气不会给人造成任何伤害的，不过虽然它的效果甚微，但却是防不胜防，如果你刻意催动神力的话，还能抵挡它，若不催动……那它必会钻入你的体内，给你造成影响。”

　　“原来如此……”

　　“琥气是一种很特殊的气息，很多绝世法宝都不能对它防御，因此它也是许多大能们制敌之时常用的手段，你只要等上片刻，便可恢复如初了。”

　　凌晴雨道。

　　苏云点了点头，眼珠子关注着那边的战事。

　　苏琉洛已经完全被压制，若不是她依靠着无上太玄气疯狂的汲取着对方的仙气，恐怕此刻早就被那中年男子撕的粉碎。

　　太一门的无上太玄气即便放在仙界，那也是顶尖的气息之一，苏琉洛现在撑死不过灵玄圣初期，那还是依靠问仙宗无数法宝仙币硬撑起来的修为，这样的修为对于中年男子而言，跟一只蚂蚁的力量没什么区别，然而此刻的她，却能与这中年男子过这么多招，这全依仗着无上太玄气疯狂的续航效果，若无上太玄气没有可怕的反噬效果，它必然是超越仙气的存在。

　　然而，苏琉洛负伤之下，已无多少手段，此刻的她是且战且退，到处都有破绽。

　　中年男子没有丝毫的留情，招招都是杀机，看的苏云压抑无比。

　　终于！

　　苏琉洛支撑不住了，无上太玄气突然断开，显然人已到了极点，再也撑不下去……

　　“好机会！”

　　那百余名仙人齐齐惊呼。

　　中年男子眼光杀芒暴露，一掌直接轰了过去……

　　太一门这边的人个个眼睛紧紧盯着那一招。

　　那是在旁人看来，缓慢至极的一招，但对于当事人而言，却是迅若闪电，疾如雷音，简直让人无法反应！

　　苏琉洛是不可能接下这一招的。

　　而这一招命中，她将当场身死，谁都救不了她！

　　然而就在这时……

　　叮铃！

　　一记脆响再度冒出。

　　一个高大的身影突然间出现于苏琉洛的面前，直接拦下了那一招。

　　咚！

　　中年男子的攻击狠狠的打在了那身影的身上，强烈的冲击力将那身影连带着苏琉洛一同掀飞，二人抱成一团，摔在了云地上。

　　苏琉洛只觉脑袋七荤八素，几乎都不知发生了什么事情，待回过神时，才看清楚究竟是怎么一回事，原来挡在她面前的，竟是苏云！

　　那一击何等恐怖，苏琉洛岂能不知？她都已经做好了踏上新世界的准备，虽然她心存眷恋，可她知道，今时今日是在劫难逃。

　　然而……她怎么也想不到，这个叫白离的家伙，居然会在这千钧一发之际，突然冲到她的面前，为她拦下这一击……

　　她身后那么多太一门的弟子，没有谁会做出这样的事情来，唯独他这个刚刚入门的家伙，却做了……

　　苏云有些发懵，不过他并没有受到什么伤害，因为在他冲过去时，琥气的效果已经结束，圣御战袍催动，防御提升到了极点，那中年男子虽然实力凶悍，却破不掉这防护……

　　然而就在苏云胡思乱想之际，突然，他发现自己似乎被谁抱在了怀里……

　　察觉到时，才猛然惊觉是苏琉洛……

　　“你是为了太一神道才救我的吗？”苏琉洛的声音飘入了他的耳朵里。

　　苏云呆了呆，抬头一看，便瞧见苏琉洛正望着自己，她那白皙精致的小脸浮现出一丝奇异的神色，虽然很细微，但却逃不出苏云的眼睛。

　　往日里他一直关注着自己的妹妹，尤其是她的表情，因为人的表情及眼睛代表着便是人的心灵，心灵想着什么，表面上多多少少会流露一些的，即便对方隐藏的再好。

　　看到苏琉洛如此，苏云不仅有些欣喜，难道说……她被自己刚才的行为所打动？

　　他暗暗思绪了会儿，旋儿假装咳嗽了两声，低声道：“太一神道？那算什么……琉洛……你难道不知道我为何要加入太一门吗？”

　　苏琉洛瞳孔微微放大几圈：“……为……什么？”

　　“当然是为了你！”苏云毫不犹豫道。

　　“不可能！”苏琉洛立刻摇头：“任何人接受了白屋的考验，都会将一生奉献于太一神道，你既通过考验，便代表你也将为太一神道奉献一生！”

　　“然而我并没有！！”苏云露出一丝笑容，低声道：“就连白屋也改变不了我对你的心意，琉洛，所谓的太一神道，并不是永恒的，它也不可能是世间无敌！它可以改变很多，但却改变不了只对你的我！”

　　他一字一顿的说着，神情异常认真。

　　苏琉洛双眸失神的看着他，整个人呆住了……

　　今日的一切，给予了苏琉洛太大的震撼。

　　她是亲眼看到这个叫白离的人进入那白色的屋子里，去接受太一门的洗涤，接受太一门先祖们给予的教导，然而……白离并没有一心一意去为太一门服务，更没有向着太一门……

　　难道说……白屋并没有改变他？并不能绝对的改变一切人？

　　难道说……太一神道并不能将所有人都拉上正途？还是说太一神道所谓的正途，并不是唯一的道路？

　　不可能，这是太一门主流传下来的神器，任何人接受了白屋的洗礼，必会向着太一门，为何……这个人不会？为什么他的初衷还没有改变？

　　苏琉洛的思绪此刻变得无比复杂起来，不仅仅是白离的话，更有白离对她的感情，她突然发现，有点儿不敢面对这个人了，这个人不仅让她对太一门的信仰产生了一丝的动摇，更让她多年不变的心境凌乱了起来。

　　“呵呵，感情你是为了这个圣女才加入太一门的，倒也算是个痴情的家伙，不过今时今日，你们是在劫难逃，下辈子再去做对苦命鸳鸯吧。”

　　那边的中年男子哼笑连连，再度杀将过来。

　　“小心！”

　　苏云惊呼，立刻将苏琉洛抱在怀里。

　　咚！

　　他背部又吃了中年男子一击，而苏琉洛却是毫发无损。

　　为了能继续打动苏琉洛的心，让她的心境从太一神道那层阴霾中彻底释放出来，苏云暗暗催动玄气，震出一口污血，直接吐了出来。

　　鲜红的血液撒在洁白的云地上，显得触目惊心，而苏云那张脸，也变得如云地一般白了。

　　他半睁着眼，有些无力的靠在苏琉洛的肩膀上，少女醉人的芬芳将他的身躯包裹的严严实实。

　　苏琉洛呆了。

　　整个人就像木头一样呆在原地，谁都不知道她此刻在想什么。

　　“快……快走……带上太一门的人去问仙宗……快……”

　　这时，苏云竭力的支起身子，冲着苏琉洛道：“琉洛……你一定要好好的活着……去问仙宗，那里……那里有人会庇护你们的，这些家伙……我给你拖着……走！！”

　　他咬字都变得不清楚了……


第0973章 你算什么东西

　　“不……我不能丢下太一门而这样离去，太一门的人不会畏惧任何邪恶与污秽，我一定要留在这里……”

　　苏琉洛暗咬贝齿，倏的抓住苏云的胳膊，将他拉到了她的身后，低声道：“你……走……回问仙宗……”

　　“我走？？”

　　“你既然心不向着太一门……这儿的事情也不必你去管，快走！！”

　　苏琉洛态度变得坚决起来。

　　苏云愣了愣。

　　若是不向着太一门，那在她的眼中，应该也算是愚昧污秽之人，这样的人她只会用两种办法去对待，一是想尽办法拉对方入太一门，而二……则是直接杀掉。苏云还从没听过苏琉洛会让这样的人离开。

　　且就当前形势来看，苏云更怀疑苏琉洛是刻意让他离开，以免他在这儿丢了性命。

　　不过苏云岂会离开？他当前一切也不过是佯装，目的自然是希望能够通过这个而让苏琉洛内心被那太一神道所笼罩的阴霾能够清除掉。

　　现在看来，似乎有一点效果。

　　“本尊在此，岂是你们说走就走的？今日谁都不准走，待我斩了你们，便去向仙庭解释！”

　　那中年男子哼声连连，再度呼道，旋儿便朝苏云冲击过去。

　　这回，蓄积的招式更为强劲了。

　　那浓厚的仙气仿佛要将他的手掌完全挤压掉，简直堪称恐怖。苏琉洛决然接不下这一击，但她此刻却是义无反顾的站在苏云的前头，摆出架势准备迎击。

　　“你为什么要保护我？”

　　在这千钧一发之际，苏云突然开口。

　　这句话就像一根针，扎在了苏琉洛的心房内。

　　她的浑身颤抖了几下，猛然回头，那双眸子写满了迷茫。

　　“是啊……我……我为什么会保护这个家伙？他并不信仰太一神道，他没有接纳神道，他与我不是同一条道上的，这样的污秽之人，得不到救赎，就应该抹去，可我……我什么还要站在他的面前？”

　　“太一神道还没有让所有人都接受，新的世界还没有缔造完成，我就这么死去了……谁来继续大业？”

　　苏琉洛那本是简单的心，此刻异常复杂，一时间的招架之势也松懈了，就连步伐都后退了些许。

　　在这个节骨眼上，她的这一系列举动几乎跟找死没有多大区别。

　　但后头的苏云哪还会管那么多？直接扑了过去，一把抱住苏琉洛，旋儿转过身来，以背部去对着那中年男子。

　　“简直不知天高地厚！！”

　　中年男子看到苏云这举动，勃然大怒，将浑身仙气全部催动出来，意图击穿苏云的身躯，将这二人一同斩了。

　　然而……

　　咚！！

　　凶恶的攻击结结实实的打在了苏云的身躯上，可他却没有任何感觉。即便中年男子以浑身仙气为依仗打出这必杀一击，却也不能对苏云造成多恐怖的伤害，圣御战袍这件法宝即便是放在仙界，那也是属于神物级别的。

　　那些仙气尽数被战袍吸收，不过……样子还是要装一装的，苏云立刻抱着苏琉洛朝后飞了过去，二人再度摔在了地上，这一回，苏云摔倒了便没有再起来，顶着个苍白的脸昏迷了过去。

　　并非是他不想再管了，而是他的援兵已经到了。

　　其实就在之前苏云准备救苏琉洛时，就想到过如何解决这件事情，是直接杀掉这些仙人……还是想另外的法子？

　　如果直接杀掉的话，众目睽睽之下，很难将这件事情隐瞒下来，想要毁尸灭迹也很困难，仙庭若介入，对他而言绝非好事，问仙宗还在发展，一切都需要低调行事。但若不杀掉的话，又能如何？

　　考虑再三，苏云最终只能请来援兵。

　　而这援兵自然不是问仙宗的人，当下的问仙宗虽然依靠掠夺过来的法宝飞速发展，打造了很多高手，已经完全能够晋升普通仙人门派，可是它对仙界的仙人而言，依旧是弱者的代言词，依旧没有多少威慑力，于是乎，苏云便向逍遥殿求助，现在，天际边出现了大量的逍遥殿高手，邢白正领着一批逍遥殿的精锐朝这儿赶来。

　　苏云并不知道这中年男子以及百名仙人到底是什么人，但凭借着他们的修为，应该不敢与逍遥殿的人抗衡。

　　“你怎样了？？快些醒来！！”

　　看到苏云昏迷不醒，苏琉洛那一直淡然的脸终于流露出了点点紧张之意，她抱住苏云，低声呼道，然而此刻的苏云却是紧闭双目，已不能回答她的话。

　　她根本没想到，苏云又会为她挡下这必杀一击！

　　见苏云如此模样，苏琉洛那粉红色的唇抿了几下，白皙精致的小手颤颤巍巍的朝苏云的心脏摸了过去。

　　片刻，人微微松了口气。

　　还有心跳，体内的气息流动虽然缓慢，可却证明了他还有一息尚存，应该不会有事……

　　中年男子瞧见二人如此模样，嘴角边扬起丝丝冷笑，他正欲再朝苏琉洛及苏云动手，但这会儿，天际边逍遥殿的人已经逼了过来，铺天盖地的人，足足有数千人之多，强横的仙气直接朝这儿压了过来。

　　中年男子脸色微变，止住手来，盯着那边。

　　“是谁？？”

　　他大声喝道。身后百名仙人也齐刷刷的拔出武器来，警惕的望着那边。

　　“是仙庭的人吗？”

　　“不像是……”

　　“仙庭人应该不会来的这么快，看他们的服饰颇为统一，似乎是一个门派的人。”

　　“呵，多半也是来讨伐太一门的吧。”

　　仙人们互相低语。

　　苏琉洛趁对方没有发动攻势，扶着苏云朝太一门那边走去。

　　“圣女大人！”

　　几名太一门的人走了过来。

　　“速速取来丹药，让他服下。”

　　苏琉洛沉道。

　　“是。”

　　一名弟子离去。

　　这时，那边的人已经飞了过来。中年男子打量着来人一眼，终于确定了对方的身份，当即惊呼：“你们是……逍遥殿的人？？”

　　“是谁允许你们在这里撒野了？”

　　邢白从人群中飞了出来，冷冷的盯着中年男子等人，哼了一声道：“都给我滚，否则，别怪我逍遥殿不客气！”

　　话音落下时，这数千名逍遥殿的人齐刷刷的将这百名仙人围了起来，直接围了个水泄不通，压力纷拥而至。

　　中年男子脸上溢出些许汗水，暗暗咬牙，低声道：“逍遥殿的人？好狂妄！我们是精威门的人，今日来此，不过是向太一门讨个公道，怎么？你们要护太一门的人吗？”

　　“护？当然要护！”

　　邢白冷道：“我逍遥殿已与问仙宗结成联盟，太一门乃问仙宗的附属门派，自然也算是我逍遥殿的盟友门派，我不知道你们精威门与太一门有什么恩怨纠葛，但我要告诉你，只要逍遥殿与问仙宗还有关系，这里就容不得你们放肆！！！”

　　“你……”中年男子气的浑身发颤，指着邢白低吼：“你是什么东西？我乃楚瑞，精威门三长老楚卫的弟弟，你知道惹恼了我，会给你们逍遥殿带来什么样的后果吗？”

　　“楚卫？”邢白哼着，脸上尽是不屑：“他算什么东西？你们精威门的人若想与我说话，还得找你们的大长老楚和仙才行！！其他人，根本没资格！！”

　　看到邢白如此骄傲，楚瑞感觉有点儿不对劲，他压抑住心头的怒火，低声问道：“你是谁？”

　　“瞎眼了你？这位是我逍遥殿的副殿主邢白！睁大你的狗眼好好看清楚！”

　　旁边的人立刻呼道。

　　此言落下，楚瑞大惊失色。

　　副殿主？

　　逍遥殿居然让副殿主来了？

　　他扭过头打量着四周的逍遥殿人，发现这些人没有一个不是修为强大且惊人的存在，如果没猜错，这些定然皆为精锐……

　　逍遥殿是怎么回事？让副殿主带着本门精锐前来救援，他们与太一门的关系已经密切到了这种程度吗？怎么以前不曾听说过？

　　有邢白在，楚瑞根本不敢放肆，那百名仙人也只能干看，谁敢去动手？

　　“我只给你一条路走，那就是立刻带着你的人离开，否则……我可以在这里将你们全部诛杀，而后带着一批财宝作为赔偿前去精威门，相信即便仙庭人来了，也不能如何，这种事情仙界发生的太多了，仙庭不可能让我偿命，我逍遥殿要赔偿几条人命，那还是轻而易举的。”

　　邢白淡淡说道，声音却是充满了杀意。

　　楚瑞脸色白的愈发厉害，思绪再三，还是不敢硬拼，最终是后退了几步，咬牙道：“好……好，今日……今日便看在邢殿主的份儿上，不与太一门的人计较了……”

　　“不仅仅是今日，以后也不得来打搅太一门！”邢白打断他的话，加了一句。

　　“你……”楚瑞还想说什么，但话到喉咙，却怎么也吐不出来，最终哼了一声，直接朝人群外冲去。

　　“全部走！！”

　　说罢，人便飞了出去。

　　那百名仙人你看看我我看看你，最终跟随着楚瑞一起离去，没人再敢留下来。


第0974章 信仰间隙

　　楚瑞这么一走，太一门总算恢复了平静。

　　苏云被苏琉洛带进了太一门的内部修炼，邢白不敢上前，太一门虽然刚刚成立，但他也是听过这个门派的，据说这个门派的蛊惑之术很是了得，时常有仙人被洗脑而加入这个门派，便再也出不来了。

　　当接到苏云要求他驰援太一门时，他都有点儿不敢相信，毕竟对方是太一门，思绪再三，他决定亲自率领精锐前来，一是救太一门，二……自然也是提防着太一门。

　　虽然苏云已经昏迷，但他并不担心，因为他知道凭借那个楚瑞是不可能伤到苏云的，之所以会这样，多半是苏云装的。他想了想，最终让弟子们在太一门外等候，而他独身一人进入太一门，先去与苏云叙会儿话。

　　苏云被苏琉洛安排在了那座金色的雕像下头，门人取来了不少疗伤所用的药物与法宝，苏琉洛逐个儿激活，蓄起无上太玄气，便要朝苏云的体内打去。

　　佯装昏迷的苏云察觉到苏琉洛的举动，当即是浑身冷汗直溢。

　　这要是让无上太玄气入体，那不是伤也得受伤呐……

　　“呃……这个，圣女大人，你的这些东西或许对……呃……白护法……并没有什么作用。”

　　邢白连忙走过来，开口说道。

　　这话落下，苏琉洛止住那精致白皙的手，淡淡说道：“阁下是逍遥殿的人？”

　　“不错，在下逍遥殿副殿主邢白。”

　　“我记得太一门与逍遥殿并无瓜葛才是，莫不成……你们想要加入太一门？”苏琉洛头也不抬，声音依旧淡然无比，即便是面对邢白这样身份高贵修为强大的仙人，她依旧能保持那副泰山崩于面前而色不改。

　　“太一门？我们暂时没有兴趣，我只是接到这位……呃……白离护法的讯息，特地从逍遥殿赶来此处支援的。逍遥殿已与问仙宗结为盟友，太一门的事情，自然是我逍遥殿的事情。”

　　邢白说道。

　　苏琉洛一听，顿时不再言语了。

　　她扭过头看着昏迷不醒的苏云，片刻后淡淡道：“现在……各位可以离去了，除非你们想要加入太一门，否则，这等神圣之地，还请不要涉足。”

　　“你……”邢白气愤不已。

　　然而他却找不到话来反驳，这些疯子他是听说过的，完全不能用正常人的思维去对待，他们的心里头只想着所谓的太一神道，任何不相信太一神道的人，对他们而言都是需要拯救的污秽愚昧之人。

　　“你到底想不想救好白护法？你如果用这些法宝，定然会害死他！”

　　好一会儿，邢白说出这样的话来。

　　苏琉洛沉默不语。

　　看着苏云那愈发苍白的脸，她的神情变得古怪了起来，谁都不知道她心里头到底在想什么。

　　最终……

　　“出去！”

　　苏琉洛的声音再度冒出。十分坚决，不容拒绝。

　　邢白一愣……

　　“若是神道都不能拯救他，那这个世界上还有什么能够救他？我相信太一神道，相信它定然能够救下这名虔诚的弟子，我会带他走上正确的道路，走向最终的幸福，所以，你出去，愚昧之人，离开这儿，快！”

　　她低声说道。

　　声音还是那样的淡然，但她却已是垂下的臻首。

　　邢白是气的浑身发颤，他狠狠一甩手，怒道：“你简直就是在拿他的命开玩笑！！好！既然你想让他死！那你就去做好了！！我不奉陪了！！”

　　说罢，邢白直接甩手，气冲冲的离开了太一门。

　　不过他这一走，便又后悔了。

　　虽然知道苏云是装的，不过万一……真要出了什么三长两短，那可怎么办？他的小命现在还握在苏云的手上呢……心急之下，邢白也不敢走的太远，领着一帮弟子就在太一门外等候着。

　　苏琉洛赶走了邢白，重新拿起了那些法器，运起无上太玄气将之激活，而后一点点的靠近旁边躺在地上面色苍白昏迷不醒的苏云。

　　她的治愈之法很简单，利用无上太玄气的特殊属性洗涤身躯，汲取掉一切杂质与痛楚，而后以灵修者的恢复力愈合伤口，倘若苏云为太一门人，体内充斥着无上太玄气，那么这些气息能够快速增幅本来拥有的无上太玄气，加上法宝的效果能让人瞬间恢复到巅峰状态，可若其体并未拥有无上太玄气，那这些气体……便将是致命的气体……

　　她犹豫了。

　　虽然她坚信无上太玄气是真正的救世之气，可她……却是迟迟没有下手，因为这所谓的救世之气，仅对于太一门的人。

　　也不知过了多久……

　　哐当……

　　苏琉洛的手最终垂落了下来，那法器被她摔在了地上，表层的无上太玄气也尽数散掉了。

　　一直昏迷的苏云看到这个景象，又惊又喜，人暗暗松了口气。

　　“来人。”

　　苏琉洛唤了一声。

　　一名太一门的弟子快步走了过来，恭敬道：“圣女大人，有何吩咐？”

　　“之前那个逍遥殿的人可还在？”

　　“还在宗门外。”

　　“让他进来……”苏琉洛迟疑了会儿，才道：“我有话与他说。”

　　“是。”

　　那弟子没有多想，立刻跑开了。

　　片刻后，邢白急匆匆的走进了这儿。

　　当看到苏云还安然无恙的躺在那儿时，他一颗悬着的心终于放了下来，人也松了口气。

　　“圣女大人，有什么事情吗？”

　　邢白调整了下心态，淡淡道。

　　“请你来……治愈白护法。”苏琉洛扭过头，安静的看着苏云说道。

　　“哦？圣女大人想通了？”

　　邢白忍不住微微一笑：“若是这样，那自然是再好不过了。”

　　“需要怎么做？”

　　“呵呵，这个简单，我逍遥殿有秘法，可快些治好白护法，不过既为秘法，便不外露，还请圣女大人暂且先离开会儿，由我单独为白护法疗伤。”

　　邢白道。

　　苏琉洛一听，直接起身，一声不吭的离开了。

　　邢白转过身看着她离开，直到她走出这金色雕像区域，这才踏步朝那边躺着的苏云走去。

　　“她走了？”

　　邢白一靠近，苏云便睁开双目，开口说道。

　　邢白愣了会儿，连忙抱拳：“走了。”

　　“此番……辛苦你了，邢殿主。”苏云道。

　　“不敢不敢，大人手段通天，这点小事根本就难不倒大人，在下只是配合而已。”邢白恭维道。

　　苏云没说话，站起身来，拍了拍身上的灰尘，思绪了片刻。

　　“此番倒也没什么要紧的事情，待会儿你便带着人离去吧。”苏云说道。

　　“是，大人。”

　　“太一门也算是一股力量，但因为太一门的宗门宗旨关系，它的仇敌不会少，这段时间希望你们逍遥殿能够多多留心，让人盯紧点，如若还有人来太一门闹事，你就派人过来调解调解。”

　　苏云道。

　　邢白一听，自是明白苏云的意思，所谓的调解，不过是依靠武力而已，然而苏云都这般说了，他也不敢拒绝，立刻应下。

　　二人待了一炷香的功夫，邢白便告辞了，苏云重新躺在地上，闭起双眼，不多会儿，苏琉洛便走了进来。

　　她举着莲步，轻轻而来，但苏云能够从那莲步叩击地面发出的轻微响声里感受到她此刻心境的沉重。

　　她放弃了用无上太玄气去为苏云治伤，这本身就是一种对太上神道的质疑，她没有继续相信她的信仰，而是选择相信了她的理智，这就是心灵被开启之后出现的情况，苏云此番举动，让她的心境出现了微微的松动，或许连她自己都没有察觉到，她的信仰已经出现了问题。

　　其实从太一门被灭之后，所有太一门人的心境便都出现了问题，本来在他们的心目中，太一门本该是世之无敌，王者的主宰，但是……太一门却被灭了。

　　太一门主被杀，太一门的无数门徒皆已丧失，这件事情，对他们的信仰产生了一次难以抵抗的冲击，很多信徒都无法接受这个事实。虽然苏琉洛为太一门的圣女，但她也只是个依靠着信仰活到现在的少女，苏云的一系列举动，再度对她进行了极为恐怖的冲击，她被太一神道尘封的心，终于慢慢融化了一点。

　　太一神道……真的是无所不能，世间无敌的吗？

　　她开始变得迷茫了，倘若真的无敌，为何今日对上个仙人，她都束手无策？倘若真的无敌，为何连个人都不能救？

　　她变得彷徨起来，害怕起来，一直坚持的东西突然遭到了莫名的怀疑，让她的精神有点儿崩溃，娇躯也轻轻颤抖起来。

　　她站在苏云的身旁，看着那面色依旧苍白的男人，不知为何，她突然好想逃避这一切……

　　“你怎么了？”

　　这时，一句沙哑的声音从旁边冒了出来。

　　她举目而望，发现说话的正是苏云。

　　他有些竭力的睁开双目，望着旁边的少女。

　　“你……醒了……”她的声音有些发抖。

　　“你没事吧？”

　　“你没事便好……”

　　“是你救了我吗？”

　　“是太一神……不……不是……”她嗫嚅了下唇，却说出这句话来，然话一出口，人瞬间无力的倒在了地上，差点儿昏迷过去。

　　苏云见状，大惊失色，连忙起身抱住苏琉洛。

　　“琉洛……你怎么了？？你没事吧？”

　　便看苏琉洛那本有点儿红润的小脸立刻变得惨白不已，呼吸也羸弱起来，宛若星辰般璀璨的双眸已是暗淡无光……

　　一个人突然间变为垂死之人，这种聚变简直让人无法接受。


第0975章 轻吻

　　苏琉洛突然间的变化简直让苏云差点失了魂魄，他急急抱住苏琉洛，根本就不知道怎么会这样。

　　苏琉洛微弱的喘息着，整个人没有半点力气，她就像是一朵快要凋零的花朵儿，就在苏云的怀中慢慢枯萎。

　　苏云浑身颤抖了起来，看着怀中的人儿，他感觉自己几乎要疯了。

　　“琉洛！！琉洛！！！你不要吓我啊，你到底怎么了？？不要吓我啊！！”

　　他声嘶力竭的喊着。

　　然而苏琉洛却没有半点好转，她半睁着眸子，轻轻的看着苏云，那逐渐干涩的唇嗫嚅了几下，似乎想要说什么，可却没有一个字从嘴里冒出。

　　“为什么会这样？”

　　苏云完全不知所措了……

　　“信仰间隙！！她对自己的信仰产生了怀疑、动摇，她的信仰已经出现了间隙，苏云，你必须想办法转移她的注意力，否则她内心深处的信仰间隙会越来越大，从而产生崩塌，一旦信仰崩塌……她会立刻死去！！！”

　　就在这时，苏云的脑海里冒出了凌晴雨的声音。

　　“信仰崩塌？”苏云愣住了。

　　“没错。”凌晴雨很是认真地说道：“人活在这个世界上，无论是最底层的生物，亦或是高高在上的人，都有一种信仰，有的是信仰神，有的是信仰人，有的信仰他人，有的信仰自己，无论是谁，都有一种说的出说不出的信仰，就好像你，苏云！你信仰的只有你自己，你一直在坚持着自己能够创造奇迹，改变一切，当有一天你连你自己都不相信时，那个时候的你，其实离灭亡也不远了，而苏琉洛信仰的不是她自己，也不是其他，而是这所谓的太一神道，然而今日发生的事情让她对太一神道产生了怀疑，所以她的信仰产生了间隙，她现在的思绪必然十分混乱，这个间隙还有扩大的可能，你必须要让她停止胡思乱想，不去思绪太一神道的事情，否则间隙越来越大，一旦崩溃，她将失去活下去的信念，到时候……无人杀她，她也会自行陨灭，大罗金仙都救不了她！！”

　　听到这番话，苏云的双瞳急剧颤抖。

　　这个世间上的一切生物，又有谁是没有所谓的信仰，所谓的精神支柱呢？

　　他看着脸色越发苍白，双眸几乎要阖起的苏琉洛，牙齿紧紧咬着。

　　“该……怎么做？”

　　“转移她此刻的注意力，她现在完全陷入了一个循环思维中，这个循环思维会让她的信仰间隙越来越大，现在，你必须要把她从这个思维的循环中拉出来。”

　　“到底怎么拉？”苏云完全搞不懂凌晴雨的话，加上此刻情况紧急，他整个人都变得躁动起来，早就失去了往日里的理智。

　　“怎么拉？看你自己啊，她为何会这样？她现在还在意什么？你好好想想，必须要有其他事情吸引她，不能让她继续这样下去！”凌晴雨喊道。

　　苏云一听，完全云里雾里。

　　但此刻，苏琉洛那本该抓着苏云胳膊的手却已是松了开来，无力的垂了下来，苏云能够感受到她那打在脸上的鼻息越来越羸弱了。

　　不能再犹豫了！

　　苏云眼神闪烁，脑袋里飞速思绪起来。

　　为何琉洛会变成这样？对！她不敢对我使用无上太玄气治愈，她害怕使用这种气息让我伤势加重，甚至死去，她是在乎我的……在乎我……之前对她的一系列行动终于让她对我有了好感了吗？

　　苏云心头骤然复杂起来。

　　他看着苏琉洛那精致却苍白的小脸，思绪再三，突然人一俯首，朝苏琉洛那干涩的嘴唇吻了过去。

　　大嘴印在那柔软的小嘴儿上，一点点玄气满满朝她的唇内渗入。

　　苏琉洛娇躯微微一颤，那本闭起的双眸打开了一点，迷茫而奇怪的看着苏云。

　　唇分，苏云看到琉洛这般模样，心有顿时欣喜，此刻的他并没有亵渎妹妹的罪恶之感，有的只是想要拯救妹妹的渴望之心。

　　他再度低下脑袋，将唇印了过去，同时更是进了一步，用自己的大舌头直接伸进了那芳香四溢的檀口之中，苏琉洛完全处于被动之中。

　　苏琉洛的双眸打开了一半，有些迷茫却又迷离的看着苏云，眼里充斥着的疑惑与不解十分明显。

　　“喂喂，苏云！你做什么啊，让你转移她的注意力可不是用这种法子。”

　　剑匣子里的凌晴雨羞涩又愤怒的喊开了。

　　但此刻她的话对苏云起不了半点作用，因为苏云的这些措施对苏琉洛起到了效果，这一点，就足够了！

　　苏琉洛虽为太一门圣女，对男女之事并不接触，但不是说她对这个一无所知，当即，那本无力的小手也不知从哪恢复过来一点儿力气，直接抬了起来，抵在苏云的胸膛上，竭力的想要推开他。

　　“你……你做什么？？”

　　苏琉洛扭过脖子，又是气愤又是恼怒地说道。尽管她的声音又软又轻，完全不能让人听出那股愤怒的劲儿。

　　苏云抬起头，看着面前的人儿，那本苍白吓人的面色终于有了些好转，人也忍不住露出了一点儿笑容。

　　“琉洛，你感觉好些了吗？”

　　“你在说什么？”她深吸了口气，想要保持以往的淡然之姿，可这会儿不知为何，怎么也难以保持，一颗心跳动的厉害，浑身也颤的厉害，烫的厉害……

　　这些感觉，她以前从未体会过。

　　“琉洛，我不知道该怎样对你说，但我要告诉你！我喜欢你！”

　　苏云强忍着心头的各种不适，各种尴尬，厚着脸皮无耻地说道。

　　仙人之中，像他这样对妹妹表白的人，估计也就他一个吧？

　　然而当下不趁着这个机会去抓住苏琉洛的心，那苏云以后可就不会再有机会把她从太一神道这个深潭中拉出来了。

　　这句话落下，苏琉洛呆了呆，好一会儿她才回过神来，不解的看着苏云……

　　“喜欢……是什么意思？你喜欢我……什么？”

　　“喜欢便是爱，喜欢你的一切，爱你的一切。”

　　“你爱我？又能如何？”

　　“需要如何，便能如何，或许不会有任何影响，但也能为你改变世界。”苏云低声认真道。

　　苏琉洛有些发懵的看着苏云，那透亮璀璨的眸间溢着迷茫的光芒，她并不能理解苏云这句话的意思，因为……她从不知什么叫爱。

　　但，内心深处的那丝丝情感却被苏云不经意的勾出。

　　在她没有加入太一门之前，她还是拥有一切的，还是拥有亲情、友情的，这些尘封已久的感情，在苏云这突然的告白中，就像沙漏一般，一点点的流出……

　　或许连苏云都没想到，所谓的表白，居然会有这样的奇效。

　　她再度闭起了双眸，但却不再像之前那般信仰崩塌，她轻轻推开苏云，站起身来，良久，才重新打开双眸，却是微微别过臻首，低声轻道：“白护法，我知道你的心意，但……我到底是太一门的人，太一门人，此生只为太一神道，除此之外，不会再想其他……你……你先走吧，离开这儿，回你的问仙宗！”

　　“走？我走到哪儿去？我已经决心要加入太一门了，只为你！”苏云认真道。

　　他不能让苏琉洛的心又回到太一门的身上。

　　“但你……你并不是真心实意向着太一门的。”苏琉洛迟疑了会儿，说出这句话。

　　让人颇感意外的是，她说出这句话时，竟显得十分吃力。

　　这就是信仰动摇的结果。

　　苏云已经明白接下来该怎么做了，首先，摧毁苏琉洛心目中对太一门的信仰，其次，为她重新建立一个信仰，哪怕让自己作为她的依靠也行，至少比她这样继续下去要强得多，无上太玄气不能再修炼了，否则只会自取灭亡。

　　苏琉洛想要再说什么，但看苏云那坚毅的双眼，她最终还是选择了放弃，深吸了一口气，淡声道：“既然你想要留在太一门，那便留在这儿好了！”

　　说罢，人便起身，径直离去。

　　“琉洛，你要去哪？”

　　苏云忙问。

　　“静修，我现在心境很乱。”

　　苏琉洛淡淡道。

　　苏云一听，担心了起来：这丫头该不会又要修炼无上太玄气吧？

　　她这样下去，情况只会越来越糟糕……

　　“以她的修为及境界，这无上太玄气也快到达巅峰了，仙界的修炼速度是极武世界的十数倍甚至数十倍之多，她的无上太玄气修炼速度也是极其迅速的，如果她再这样下去，随时都有被反噬的可能，加上此刻她心境大乱，反噬的几率就更大了。”

　　凌晴雨从剑匣子里飞了出来，望着苏云满是担忧的脸，开口说道。

　　“我明白，但……一时半会儿，不能太快让琉洛的信仰崩溃，否则……她也会崩溃的！”

　　“既然如此，你不如狠一点，用更直接的办法。”

　　“更直接的办法？”

　　苏云愣了愣：“什么办法？”

　　“废了她的修为。”凌晴雨低声道。


第0976章 万界危机之始

　　废除修为？

　　这的确是个很直接的办法，苏琉洛若修为丧失，自然不能再继续修炼无上太玄气了，只是……废除一个人的修为是有风险的，无论是谁，努力多年历经千辛万苦修炼到了一个境界，却在一日之内全部丧失，这种打击，岂能是常人能够接受的？万一为此苏琉洛而想不开，那岂不是适得其反？

　　“还没有到那个地步，现在还不能用这种方法。”

　　苏云思索了片刻，摇了摇头拒绝道。

　　这个方法实在太极端了！

　　不管如何，当下有个良好的开端，苏琉洛的变化苏云都看在眼里，苏云相信，只要再有一个契机，定能够让苏琉洛彻底的脱离太一门，做一个正常的人。

　　苏云没有急着返回问仙宗，当下问仙宗的事情有圆魔主持着，他也不必担心，还是一心一意的处理好妹妹这边的事儿比较好。

　　这两日还算太平，苏琉洛一直待在紧闭的洞府内，亦不知是在修炼还是作甚。

　　然而数日后，问仙宗圆魔却是派人前来传递消息。

　　苏云得知这个消息，不禁有些呆了。

　　这是关于武皇殿的消息。武皇殿被问仙宗覆灭之后，沈武皇肉身被毁，在沈雪雪及苏神天等人的努力下，总算保存了性命，萧婼按照沈武皇的话前去其友求援，好在其友待之真诚，并未落井下石，反而全力相助，沈雪雪及苏神天曾在极武世界内躲藏了一阵子，问仙宗并未再对武皇殿进行追杀，且有沈武皇之挚友庇护，武皇殿的仇敌们也不敢放肆，一行人总算是太平无事，二人便返回去寻沈武皇。

　　然而沈武皇修为损失的太严重，已不复当年之勇，人也变得消沉起来，为了能让沈武皇重回当日之实力，甚至更上一层楼，其挚友凭借着人脉关系，带沈武皇及沈雪雪等人进入了仙界，如今一行人作为访客寄存于大玲珑宫中。

　　沈武皇的修为虽然丧失，但他的天赋却丝毫不弱于他人，对武道的追求与理解远远强于任何仙人，也算是一名不世天才，以前他独自开宗立派，所受限制太多，修为增幅也相对缓慢，但现在却不同，大玲珑宫远胜武皇殿，他能学的东西自然也就更多了。

　　苏神天与沈雪雪自然对修炼不是很感兴趣，然而仙人愿意相助沈武皇，让之快速修炼重回当初之实力，那自然是再好不过了，他们之所以跟过来，无非是为了苏琉洛，毕竟苏琉洛是被问仙宗人带走。

　　比起外公与父母，苏云其实更在意另外一个人。

　　那便是拥有女武神之称的萧婼。

　　她的才能与天赋，其实丝毫不属于沈武皇，假如大玲珑宫的人有点眼光，愿意倾尽全力培养的应该是萧婼才对。

　　说到萧婼，苏云不禁想到白嫣扇，她已被极武世界的人称之为毒剑，同样是竭力追求武道，白嫣扇的武道观却显得有些扭曲了。

　　“既然爹娘已经到了仙界，说不得还得去见见他们，说一说琉洛的事情，或许他们可对这件事情起些好的作用。”

　　苏云忍不住笑开了，父母相安无事，且就距自己不远，他的心情自然也好了起来。

　　有时间的话，还得再去一趟大玲珑宫了。

　　……

　　……

　　此刻，仙界的某个不算奢华的建筑之中，一个人影从天际边飞来，一股脑儿钻了进去。

　　此处算是仙界之中颇为偏僻的地方，附近没有什么仙城仙派，能来这儿的仙人几乎没有，较为隐蔽。

　　而这儿耸立的几座楼阁，倒让人以为是某个大能建造之后废弃不用的。

　　这个人钻入建筑之中，立刻来到了楼阁一层，而此刻一层厅堂内，已经坐满七八个人，男男女女都有，众人神情严肃，面目沉凝，皆不说话，厅堂内的氛围显得有些古怪。

　　这人扫视了在座的各位，本严肃的脸突然露出一记冷笑。

　　“怎么？各位，你们一个个都是一派之主，往日里不是风光的很么？怎么今日个个死气沉沉的？”

　　“林掌门就不要挖苦我等了，此番无双派一行，我等皆遭宵小偷袭，门派损失惨重，尤其是本门至宝，几乎就没有存下来几件呐！！”

　　“这番损失，至少让本派倒退了七千年之久！”

　　“本门镇派至宝都已丢失，如今下落不明！！可恶！若是让本尊知晓是谁如此大胆，定然不会饶恕他！！”

　　人们有的唉声叹气，有的愤神恨人，个个神情不一，大厅倏然间就嘈杂开来了。

　　那人安静的看着人们在这里叽里呱啦的大倒苦水，等待了片刻，便抬起手来，低喝道：“好了，各位，稍安勿躁！”

　　他一发话，厅堂立刻又安静了下来。

　　也不知这人是谁，竟能让如此之多的掌门对之服从。

　　人们齐刷刷的看着那林姓掌门，似乎在期待着他说话。

　　等了片刻，这林掌门终于开口了……

　　“你们不必在此苦恼，不必在这儿痛恨后悔，因为完全没必要，损失的那一切也不可能回来，你们如果想要让它们回来，说到底，还是要付出实际行动的。”

　　林掌门笑道。

　　“听林掌门的意思……您似乎有什么法子可以让我们损失的那些拿回来？”

　　“法子是有，但可能无法挽回各位的损失。”林掌门摇了摇头，却是十分庄重地说道：“不过，却能让各位得到你们当初想要得到的。”

　　此言落下，现场变得鸦雀无声，一双双眼睛就像是被磁铁吸引了一般，全部聚集于那林掌门的身上。

　　在这儿的都不是傻子，也都明白林掌门的话。

　　“林掌门你的意思是……神灵躯体吗？你想要让我们重新夺取神灵躯体？？”一人吸了口气，沉声说道。

　　“若是能够得到神灵躯体，我相信在座的各位都不会去在意门派里的那点损失，对吗？”林掌门笑道。

　　“那是当然，不过……神灵躯体只有一个，我们这儿这么多人……”

　　“能者得之，各凭本事，何必顾虑？”

　　“只是现在仙庭跟无双派的人都在保护那个神灵躯体拥有者，我们根本就没有机会，说这些又有什么用？”一名中年女子摇了摇头，叹气连连：“我看还是算了吧，咱们根本就没有机会。”

　　“机会是人创造的，没有机会，我们可以创造出机会。”林掌门道。

　　人们的视线变得灼热起来。

　　“林掌门……莫不成有妙计？”

　　“有！只是……不知各位愿不愿意去做，如果不愿意，就当林某人没说，免得各位认为林某人下作了。”

　　“不会不会，林掌门但说无妨！”

　　“整个仙界，谁不知林掌门的为人？今日林掌门邀请我等来此，也是不忍看到我等之损失，想要尽力弥补，我等自是明白林掌门之善心，无论如何，我们都是十分感激林掌门的。”

　　人们忙说道。

　　林姓掌门闻声，连连点头，说道：“既然各位如此信任林某人，那林某人也就不拐弯抹角了，直奔主题吧，此番，我等目的皆为神灵躯体，能否取之，各凭本事，这暂且先不说，因为如果不能突破无双派与仙庭这两道防线，是不可能取神灵躯体的，但就当前来看，各位的门派皆遭受损失，即便联合起来，怕也不是仙庭与无双派的对手，因此，我们需要外援！给我们制造机会！”

　　“外援？其他仙派吗？经过上一次的事情，也不知有几个仙派愿意出手了，大家都忌惮仙庭啊。”

　　“而且无双派也不好惹，与无双派关系密切的神玄门不会袖手旁观的！”

　　人们愁眉不展，事情可没有这般简单。

　　岂料林姓掌门完全没有担忧之色，径直一笑：“各位不必担心，这外援未必就要武力强大的，只要数量足够也是可以的。”

　　“数量？”人们越听越迷糊了。

　　但闻林姓掌门顿了顿，沉声道：“各位应该都知道，神灵躯体的消息是从哪儿传出来的吧？没错，就是从真妖界内传出，据我调查，真妖界曾派遣过一支队伍前去捉拿神灵躯体的拥有者，当时神灵躯体拥有者乃神云仙宫人，而神云仙宫的主人乃敖无双的妻子，为避祸事，其妻举派迁移，躲进了无双派，我实话与各位说，现在诸天万界，想要得到神灵躯体的人不在少数，这么多人无不渴望着能够获得神灵躯体，一跃迈入灵玄神巅峰境界，成为万物主宰，不世之神，而这些人，整个诸天万界数之不尽，倘若我们能够把这些贪婪之人引入仙界，制造混乱！即便他们的实力不高，但数量足够，也能让无双派及仙庭忙活一阵了，到时候我们再趁乱拿人，如此，不就大功告成了吗？双拳难敌四手，无双派与仙庭高手即便实力再强，却也不能立刻斩掉数之不清的人！这，就是我们的机会！！”

　　这番话落下，在场之人皆呆住了，一颗颗心脏猛然跳动起来……


第0977章 讨公道

　　自精威门事件结束后，太一门内的整体氛围变得有些不一样了。

　　苏琉洛没有再费尽心思的去招收弟子，而是整日待在她的修炼地内，也不露面，更不去处理太一门内部的事情，以至于太一门直接出现了极为严重的问题。

　　首先一点。

　　那些被无上太玄气吸引而来的仙人们想要加入太一门，但却无人接引，迟迟在太一门外徘徊，太一门内真正负责的人其实很少，大部分人都专注于修炼太一神道，根本不会去理会其他事情，只有某些被苏琉洛特地洗脑的人，才会全身心的投入于太一门的发展事业之中。然而此刻主心骨都不干了，他们无人指挥，又岂会乖乖去做？还不各自拼了命一般的修炼无上太玄气？

　　而后，无人入门，而每日又有部分太一门的弟子遭受无上太玄气的反噬，致使太一门内部青黄不接，人数开始缓缓下降，这对于一个刚刚发展的门派而言，简直可以说是致命的。

　　然而，太一门内无人会去关心这个问题，因为能加入这个门派的人，无不是被太一神道蛊惑而来的，除非苏琉洛特意为他们灌输思维，否则他们并不会去维护这个门派。苏云自然很快便认清楚当前的弊端，然而他也没有提出，倘若太一门能因此而颓败下去，对他而言未必不是好事，或许苏琉洛能够因此而彻底的从太一门的手掌中走出来。

　　当前情况这般，苏云也不便离开太一门，思索再三，他打算召来向阳，准备派人前去大玲珑宫一趟，将父母请过来，想些对策。岂料这时，向阳却提前一步通知他，大玲珑宫来人了……

　　苏云听到这个消息，可谓是惊讶不已。

　　难道说爹娘知晓自己在问仙宗，特地来寻自己吗？

　　应该不可能他压根就没有暴露身份，即便是苏神天与沈雪雪也不可能知晓此刻掌握问仙宗的人就是他。

　　然而既不是这样，那当如何？莫不成……

　　苏云脸色倏的一变，难道说当初自己窃取玲珑彩之事，被大玲珑宫的人察觉到了？

　　如果事这样，那情况可就不妙了，就当下问仙宗来看，即便问仙宗掠夺了大量资源飞速发展，也不可能是大玲珑宫的对手，一个门派的各项设施能够在数日之内达到顶峰，但这个门派的人实力却不能在数日之内达到顶峰，这就是当前的弊端，即便有大量物资支撑，问仙宗与真魔宗的人也无法轻易将人的修为提升上来，这除了时间的积累，别无他法。

　　除非……

　　有数之不尽的仙币支撑。

　　苏云心头颇为疲惫，如果真要抗衡大玲珑宫，他并不惧怕，有逍遥殿在，大玲珑宫或许不是对手，但他就怕大玲珑宫师出有名，仙庭撑腰，若是那样就麻烦了。

　　兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路。

　　无奈返回问仙宗后，苏云让向阳做了些安排，将宗门内的高手召集妥当，同时通知八齿做好准备，并且派人时刻关注着仙庭那边的情况，大玲珑宫至今并未派人前去仙庭，如果真因窃取玲珑彩之事，大玲珑宫必会先向仙庭通报此事，出师有名，而是再派人讨伐甚至吞并问仙宗。

　　不多久后，大玲珑宫那边终于有了动静。

　　由副宫主郎绝一率领了大玲珑宫八百精锐至问仙宗。

　　看到这番架势，苏云心头悬着的大石总算留下，就这样看来，对方不像是为那件事情而来。不过既不为那事，还能为什么？

　　苏云心头迷惑，带着向阳及圆魔在正厅候着，很快，门人便前来通传了大玲珑宫此番的来意。

　　讨公道！

　　而且……是为了沈武皇讨公道！

　　苏云错愕连连，得知此事，顿时恍然大悟，原来如此，大玲珑宫此番，竟是为武皇殿讨回公道！毕竟灭掉武皇殿的正是问仙宗。如今沈武皇寄存于大玲珑宫内，大玲珑宫为他出头倒也不奇怪，只是……沈武皇究竟与大玲珑宫的哪位关系如此要好，竟让副宫主亲自前来为他主持公道？

　　苏云不解，便让人放郎绝一等人入内。

　　众人在正厅内接待了郎绝一等人，除了他们，还有沈武皇、及苏神天二人。

　　当看到父亲与外公时，坐在右侧位置上的苏云不禁有些激动，但碍于现场形势，他只能闭口不言。

　　向阳于上头端坐着，满面笑容，当郎绝一等人进来时，他更是站起来，抱拳相迎。

　　“郎宫主亲自上门，我等有失远迎，还望恕罪，还望恕罪啊，哈哈……”

　　看到接待他的仅是向阳，而不是宗主本人，郎绝一的眼里略过一丝怒色，他暗哼了一声，淡道：“宗主大人何在？此事……还得与他分说才能说的清楚。”

　　向阳一听，笑容一僵。

　　这郎绝一似乎根本看不起他嘛……或许也是因为自己不过是个副宗主，才让他颇为不在乎。

　　然而仔细想想倒也是，大玲珑宫这样的仙派，实力浑厚，岂能看得起半仙门派问仙宗？

　　“宗主大人如今还在闭关，实在不便见客，还请郎宫主见谅，见谅……”

　　向阳连忙陪着笑脸说道。

　　“见谅？”

　　岂料郎绝一蹬鼻子上脸，一记冷哼冒出，低声喝道：“见谅什么见谅？你们问仙宗犯下滔天大罪，还要我大玲珑宫如何见谅！！快些让你们宗主出来！！否则，就别怪我大玲珑宫人不客气了！！”

　　这番话可把向阳吓了一跳。这个郎绝一……翻脸比翻书还快啊……

　　“郎宫主，这……这……你这话是何意啊？”

　　“何意？可知这位是何人吗？”

　　郎绝一指着沈武皇哼道。

　　“这位……”

　　“这位乃极武世界武皇殿殿主沈武皇！也就是被你们覆灭的武皇殿主人！！”郎绝一怒气冲冲的喝道。

　　向阳一听，愕道：“难道……”

　　“仙规有定，仙人不得肆意下界骚扰其他界面存在，你们问仙宗虽然是半仙门派，但好歹也是仙界之人，岂能无视仙规？我今日前来，一是为沈武皇讨回公道，二……也是过来提醒你们问仙宗！免得你们太过目中无人，眼光日益傲慢，都快不把我们这些人放在眼里了！！”

　　郎绝一越说越夸张，仿佛要把问仙宗摆放在一个人人喊打的位置上。

　　向阳已是冷汗直流，不知该如何回答郎绝一了。

　　倒是旁边的苏云，暗暗打量着沈武皇与苏神天的神色，但却意外的发现，二人脸上并未有任何愤怒之色，更没有任何其他表情，二人就像是局外人一般的站着，对郎绝一与向阳之间的谈话丝毫不感兴趣。

　　如果说苏神天就这般，那倒也算了，可沈武皇亦是如此……那可就不对劲儿了。

　　沈武皇是性情中人，脾性火爆，仇家见面分外眼红才是，这个时候的他应该跳起来捶桌子大骂向阳才是，怎会这般安静？

　　然而下一秒，苏云便明白了缘由……

　　“不过，既然你我皆为仙界之人，若是厮杀开来，多少也是不太好的，相信无论是谁，都希望息事宁人，此番，你们摧毁了武皇殿，若要解决此事……依我看来，还是赔偿沈武皇比较妥当！”

　　郎绝一开口说道。

　　感情郎绝一是以此为借口，来向问仙宗捞好处的？

　　这话落下，向阳眉头一皱，感觉不妙。

　　“赔偿……如何赔偿？”

　　“武皇殿虽然不是仙派，但也不是小门派，你们将那门派完全夷为平地，自然是要将武皇殿的所有全部赔偿，不过仅仅是照价赔偿多少也不合适，依我看，除了照价赔偿外，你们还要再向我大玲珑宫缴纳五亿仙币作为赔礼，你看怎样？”

　　“五……五亿？？”

　　向阳差点吓得直接坐在地上。

　　“怎么？觉得少了？”

　　郎绝一眉头挑动起来。

　　“少？怎么可能？郎宫主，我们问仙宗怕是连五千万仙币都很难拿出啊，更……更何况是五亿？？”

　　向阳顶着一张苦瓜脸，无奈说道：“郎宫主，您的这些要求……实在……实在是有些困难啊，咱们能不能……再商量商量？”

　　赔偿武皇殿所有自然不是难事，毕竟问仙宗当前也是有些财力的，然而那么庞大的一笔仙币，绝不可能是问仙宗能拿出来的。

　　郎绝一的这番要求，完全是想要榨干问仙宗啊。

　　“商量？还要怎么商量？我大玲珑宫已经很大度了！如果连这些要求都满足不了，那么，我想就不必谈了！你们问仙宗做好准备吧，此事不会就这么算了的，武皇殿的事情，必须要有个交代。”

　　郎绝一态度十分坚决，怒气冲冲的低喝了一声，转身便走。

　　向阳一听，顿时急了，忙起身挽救：“留步，留步，郎宫主，这件事情……”

　　“且慢！”

　　与此同时，一个声音突然冒出。

　　那边坐在椅子上的苏云终于站起来了。

　　向阳一见，暗暗松了口气。

　　这件事情，还是需要苏云来解决的，毕竟……他现在才是问仙宗的主人。


第0978章 立刻给我滚出去

　　“怎么？你们还有什么要说的吗？”

　　郎绝一转过身，淡淡看着二人。

　　向阳看了眼苏云，想要说什么，但却不知该怎么说，便不再言语，苏云则接过话来，径直道：“郎宫主的话说的并不错，问仙宗灭了武皇殿，的确该做相应的赔偿，不过在下认为，这赔偿……可赔，也可不赔，就当下问仙宗的财力而言，赔偿还是免了吧，半仙门派不久之前就遭遇了他派打击，若再赔偿，这门派可就散了。”

　　这话落下，可是让郎绝一火冒三丈，他压抑着怒火，低声喝道：“你是谁？”

　　“本派护法白离。”苏云抱拳道。

　　“区区一护法，这儿怎会有你插嘴的份儿？滚一边去。”郎绝一怒道。

　　“郎宫主，话不能这么说，在下为宗主护法，宗主不在，实际上本门许多事情都是由在下与向宗主共同料理的，这是经过宗主授权，在下又怎会没有话语权呢？不信你可询问向宗主啊。”

　　苏云不恼不怒，淡淡说道。

　　郎绝一闻声，看向向阳，向阳立刻点头忙道：“对对对，郎宫主，白护法的确分担着本门不少事情，这事儿……他也能做主。”

　　郎绝一更为的愤怒了：“那你们到底是什么意思？不打算赔偿了？”

　　岂料苏云居然直接点头说道：“是的。”

　　“你……”郎绝一勃然大怒，几乎是暴跳如雷地吼道：“既然如此，那你问仙宗就等着我大玲珑宫的大军吧！”

　　“去吧，去吧，无所谓。”苏云挥手淡道：“问仙宗灭了武皇殿，不过是违反仙规，顶多缴纳一些罚款即可，罚款的钱与赔偿的钱相比，那可少太多了，更何况，你大玲珑宫敢向问仙宗下手，我问仙宗就敢向仙庭求助！！看看谁会吃亏到最后！”

　　“你！！！！！！”

　　郎绝一气的浑身发颤，他一身仙气流动，恨不得当场出手，把这个叫白离的家伙给当场拍死。

　　旁边的向阳几乎被苏云吓的魂魄乱颤。苏云这样挑衅郎绝一，这是要做什么？难不成他打算让问仙宗与大玲珑宫为敌？？

　　岂料这时，声音再起……

　　“问仙宗与武皇殿的恩怨，说到底还是因为太一门圣女苏琉洛，这其实不过是个误会，问仙宗愿意承担一切，但这件事情还是得要我们问仙宗与沈武皇大人详谈，阁下若是来解决这件事情得，那么，就请阁下端正态度，放平姿态，心平气和的与我们商谈，如果阁下是想要仗着大玲珑宫强而问仙宗弱，来这作威作福的，那么……”

　　苏云指着那边的大门，没有丝毫的客气，低声冷道：“就立刻给我滚出去！！”

　　“啊！！！！混账啊！！！！！！！”

　　听到这话，郎绝一终于沉不住气了，浑身的火气就像炸裂的火球，当即暴怒，一掌凶狠的朝苏云的脑门拍打过去。

　　然而下一秒，一只手迅捷无影般抓住了那坠落下来的手掌，掐住手腕，使之不得进入半寸。

　　郎绝暴怒的表情一怔。

　　便看苏云微微一推，其人连连后退，所有攻势皆被苏云化解。

　　这份手段，让郎绝一、沈武皇及苏神天无不震惊连连。

　　郎绝一为大玲珑宫的副宫主，虽然与宫主修为相差极大，但也有灵玄仙四品以上的实力，普通仙人在他面前根本就是秒杀的份儿，然而今日这个白离……却轻易的接下了他的攻势！

　　这个白离是什么人？？

　　郎绝一收起怒气，压抑着几乎爆炸的心，用着震惊的眼神重新打量着苏云……

　　“郎宫主，希望你不要冲动，因为你一旦在这里闹事，我会在下一秒派人前往仙庭，我们问仙宗犯了仙规，我不希望大玲珑宫也与我们一样，刻意去违反仙规，这样的话，仙庭那边会很忙的。”

　　苏云淡淡说道。

　　“你……你……你这个混账！！！”

　　郎绝一此刻恨不得将苏云碎尸万段，然而他虽然愤怒，却理智不失，刚才那短暂的过招，让他洞悉到这个叫白离的家伙并不简单，向阳的实力与他相比简直是地与天的差距。

　　思索再三，郎绝一捏紧了拳头，转身怒道：“好！既然问仙宗人是这个态度，那此事便作罢好了，我们走着瞧，我会让你们知道，有些事情，即便是仙庭，也不可能保得住你们！！”

　　罢了，郎绝一直接离开。

　　“既然来了，便将事情处理完了再走吧，不然这一趟，岂不是白来？”苏云继续开口，直接冲着那边的沈武皇道：“武皇大人，你们难道不想与本宗好好商谈商谈吗？”

　　“事已至此，你我之间还有什么可说的？”

　　沈武皇淡淡说道，直接拒绝。他若留下来，郎绝一肯定很难堪。

　　“哦？真的没话可说吗？在下只是想跟二位聊一聊本门圣女的事情，倘若二位不愿……那二位就此离去吧。”

　　“苏琉洛？”

　　沈武皇当即皱眉。

　　“琉洛当下可好？”

　　旁边的苏神天立刻喊开了，他神情紧张，眼里充斥着关切。

　　但话一出口，他便觉得不对劲儿了，忍不住看了下身旁的郎绝一，三人的神情皆很古怪。

　　“你们要与他谈，那便去谈，此处可不欢迎我！”

　　郎绝一浑然不理二人，哼了一声，甩手便走。

　　沈武皇看着郎绝一离去，并未跟上。

　　“岳父大人。”苏神天忍不住道。

　　“不必理他，此人本就非诚心待我等，我等何必热脸贴冷屁股？让他去好了。”沈武皇低声道。

　　苏神天点点头。

　　便看沈武皇转过身，不冷不热道：“不知阁下想要与我们说些什么？”

　　苏云左右看了眼，转身做了个请的动作，说道：“此处说话不方便，二位可否与在下前去内堂一叙？”

　　苏神天与沈武皇面面相觑，对视一眼，旋儿齐齐点头。

　　三人入内，向阳并未跟过来。

　　走进内堂，苏云的心情其实是十分的激动的，然而他并不能就这么暴露身份，苏神天与沈武皇身处大玲珑宫，玲珑宫内的人都擅长大玲珑术，倘若自己表明身份让他们知道，而他们被郎绝一的人使用大玲珑术，那问仙宗的秘密可就暴露了，一旦如此，苏云必然万劫不复。

　　入了内堂，不待苏云开口，沈武皇径直说道：“新太一门的事情我已知道，你们问仙宗还打算继续让琉洛走太一门的老路吗？”

　　“如果是在极武世界，这条老路或许还能走一走，但在仙界，这条路可就走不通了，仙界不同于极武世界，这里的人修为更高，实力更强，太一门初建，力量薄弱，抗衡不了那么多敌人，如若继续利用所谓的太一神道招收门人，相信出不了多久，太一门便会被其他仙派覆灭。”

　　苏云背对着他们，淡淡说道。

　　“那你还召苏琉洛来作甚？”

　　沈武皇捏紧拳头，眼里的怒火丝毫不减，虽然面前这个人不过是宗门护法，但对于问仙宗的每一个人，沈武皇都有一种说不出的怒气，当初门派被灭的耻辱与仇恨，还在他的心间缭绕，尤其是他的这身修为，更是拜问仙宗所赐，他能心平气和的站在这儿与这个叫白离的人说话，对他而言已经算是一个奇迹了。

　　“本来是打算让她继续太一门的，事实证明我们错了，所以，我们决定放弃太一门，现在，我将你们二人带到这儿来，是要告诉你们，苏琉洛的命不长了。”

　　苏云低声道。

　　二人闻声，皆是一愕。

　　“不长？什么意思？”

　　“无上太玄气的反噬即将作用于苏琉洛的身上，现在的她若能停止修炼无上太玄气，尚能保住性命，若是不能，那她必死无疑！”

　　“你觉得一个深陷太一神道的人会轻易放弃无上太玄气吗？”沈武皇几乎是怒吼出来。

　　而旁边的苏神天，更是咬紧牙关，凶恶的瞪着这个叫白离的人。

　　沈武皇虽然往日里表现的对这个外孙女一点都不关心，然而他却也只是表面上如此，内心深处却依然很爱这个孙女，当听到这个消息时，他那颗苍老的心疯狂的颤抖，人都久久难以平静。

　　而苏神天更是差点失去理智，恨不得立刻斩了白离。

　　若不是问仙宗，一切怎会这样？或许苏琉洛还被关在武皇殿内，说不定沈武皇已经找到了法子救治她了。

　　“问仙宗之前的举动或许的确有些冲动了，我也知道二位此刻的想法，不过事已至此，我只能劝告二位，冲动与愤怒不会给二位带来任何东西，现在唯一能做的，就是快些想办法救下苏琉洛！”

　　“救？怎么救？太一神道你应该比我们更清楚！”

　　“不错，但并不是说一点办法都没有，当下有一个法子能够让苏琉洛轻而易举的脱离太一神道，但看二位愿不愿意出手。”

　　苏云转过身，看着苏神天与沈武皇，低声说道。

　　“什么办法？”苏神天忙问。

　　苏云沉默了片刻，但却并未立刻说出方法，而是反问他：“不知二位与玲珑宫的关系……到底如何？”

　　“关系？你问这个做什么？”沈武皇眉头皱起。


第0979章 世间美景

　　“这个问题与能否拯救苏琉洛有很大的关系，我需要二位如实相告！”

　　苏云低声沉道。

　　他的神情很专注，沈武皇与苏神天皆凝重起来。

　　沈武皇思绪了片刻，旋儿深吸了口气，淡道：“我的挚友与大玲珑宫的宫主为表亲，且二人关系极好，能够进入大玲珑宫，也是我挚友出的面，大玲珑宫的宫主一身修为十分强悍，位高权重，但待人还算不错，至少没有亏待我们，至于关系……只能说一般般吧，刚才那郎绝一，我想你也看到了！这个世界，没点实力，是赢不到人尊重的，即便他们只是表面上尊重你，内心却依旧是那般的轻视。”

　　“我且问你，如果能让你的挚友请求大玲珑宫的宫主，向其借一样东西救治苏琉洛，你觉得玲珑宫主会答应吗？”

　　“借什么？”

　　沈武皇沉道。

　　“玲珑彩。”苏云直截了当地说道：“当下，只有玲珑彩这件东西能够让苏琉洛从太一神道中解脱出来，而且是彻底解脱出来，除此之外，其他方法……恐怕都很难，然而玲珑彩是大玲珑宫的镇派之宝，常人根本就不可能接触，就更不谈用之救人了，或许只有二位能够让人说服大玲珑宫的宫主，除了你们，别人都做不到。”

　　这番话落下，沈武皇与苏神天几乎是完全陷入了沉默之中，好一会儿，才回答苏云的话。

　　“玲珑彩乃大玲珑宫的镇派至宝，即便是我那挚友，恐怕也不好开口向玲珑宫主借这样的宝贝！白离护法，你所说的都是真的吗？那东西真的可以救琉洛？你没有骗我们？”

　　沈武皇沉声道。

　　说到底，他还是有些不相信面前这个叫白离的家伙，更何况，他所提到的是玲珑彩，大玲珑宫的至宝，谁知道白离心里头在打什么主意？万一是图玲珑彩，二人岂不是着了他的道儿？

　　“二位尽管放心，在下并没有图玲珑彩的意思，这只是个方法，倘若二位能够借到，那苏琉洛必然有救，若借不到，在下也会想办法出手相救苏琉洛的。”

　　苏云道。

　　“你救？”苏神天面色一紧：“白护法为何要出手相救？琉洛与你应该没什么关系吧？”

　　“这个问题……以后你们便会明白了。”苏云选择卖个关子，他也实在不好去欺骗自己的亲人，想来想去，只能先敷衍着。

　　虽然对于这个白护法，二人心头有不少疑问，但当下二人除了选择去相信他外，也没有别的办法了，苏琉洛的情况并不乐观。

　　“老夫需要见见那丫头。”终于，沈武皇开腔了。

　　“我会让人带你们前去新的太一门的。”苏云自然不会拒绝，满口答应。

　　“那就再好不过了。”沈武皇点了点头：“倘若你说的都是真的，此番，我等会想办法借得玲珑彩，但倘若你所说的都是虚假之言……虽然我沈武皇如今落魄不堪，但我可以告诉你，我定会有东山再起之日，届时，你们问仙宗便等着瞧吧！！！”

　　“老人家雄心万丈，英姿不减，在下断然不敢欺瞒。”苏云忙道。

　　“哼！”

　　沈武皇甩了甩手，直接离开。

　　苏神天踟蹰片刻，扭头看了眼苏云，然而他的脸是经过特殊处理，苏神天并未能认出，只得跟沈武皇一同离开。

　　看到二人离去，苏云微微松了口气。

　　倘若有爹娘的协力相助，拯救苏琉洛的机会就更大了，如果能够获得玲珑彩，那当前的困境便能全部解决了。

　　想到这儿，苏云的心情也好了不少。

　　处理完了大玲珑宫的事情，苏云直接朝太一门进发。

　　回到太一门时，苏琉洛总算走出了修炼之地，不过她的神情还有些恍惚，独自一人待在那金色的雕像下静立着，亦不知在想些什么。

　　苏云来到金色雕像下，苏琉洛背对着他，似乎并未察觉到人的到来。

　　他没有开腔，看着少女望着那雕像，亦不知心里在想些什么。

　　许久。

　　“你来了？”

　　“我来很久了。”

　　她抿了抿唇，低声道：“其他仙人……在坚持着什么？”

　　“什么坚持着什么？”苏云颇觉不解。

　　“他们为何要拼了命的修炼，拼了命的夺取法宝，夺取材料，夺取仙丹，夺取一切资源……他们那样疯狂的提升实力，到底是为了什么？”

　　“为了什么？？”苏云一愣，曾几何时，他也想过这样的事情，思绪了片刻，他低声道：“或许，只是为了自由吧。”

　　“自由？”苏琉洛猛然转过身，一双璀璨如宝石般的秋眸死死的盯着他，质问道：“为了自由，就可以杀人越货，为了自由，就可以用尽卑鄙手段做尽伤天害理之事？为了自由就可以无视一切法则？为了自由就可以伤害他人？这样真的好吗？？”

　　“我不知道。”苏云摇了摇头：“但有一点你说对了，为了自由，人真的会做尽一切，人分很多种，有的人选择走正确的道路去获取自由，但也有的人不会顾及那么多。”

　　“那……实力与自由又有什么联系？”

　　“如何没有联系？没有足够强大的实力，又怎能捍卫你的自由？所谓自由，其实就是无拘无束，当有人能够束缚你时，你便失去了自由。”

　　“那太一神道便能给予你们自由，你为何不愿与我一同踏上太一神道上去？”苏琉洛瞪大双眸看着苏云，她那精致的小脸配合着现在流露出来的期待神情，倒让人觉得十分可爱。

　　苏云呆了片刻，旋儿忍不住摇头一笑：“虚无缥缈的东西，又怎会给人自由呢？琉洛，你真的见过太一神道吗？”

　　“我……”苏琉洛张了张粉唇，却不知该如何回答苏云。

　　只看苏云突然伸出手来，拉住她那精致的小手，笑道：“你随我来！！”

　　苏琉洛有些不备，但却挣脱不开苏云的大手，只得急问：“去哪？”

　　“来便是了！”

　　苏云拉着她笑道，旋儿双脚一点，踏步高飞。

　　二人直接飞离了死气沉沉的太一门，朝仙界的东边急冲。

　　苏云玄气催动，浓浓的玄气卷动着天际上的流云，云层荡漾，在二人脚下盘旋，颇像仙人踏云。

　　苏琉洛用着迷茫的视线望着苏云，想要抽回小手，返回太一门，却发觉这家伙的手抓的太紧了，她本就负伤，更难以挣脱了，张嘴想要说什么，却不知该如何说面前这个愚昧之人！

　　“你……你到底要带我去哪？我必须要回去……太一门不能无人住持……”

　　半天，苏琉洛才低声开腔，可此时的她，说话都少了几分往日里的冷淡，倒多了一丝无奈与迷茫。

　　“马上就到了。”

　　苏云扭过头笑道。

　　很快，苏云的速度放缓了下来。

　　他来到了一座巨大的云地前，云地的右边极远处是大量的仙城，时有仙人在二人的头顶上飞来飞去，但苏云皆是无视，拉着苏琉洛的小手朝云地的左边跑去。

　　一直走到尽头，云地的边缘，才发现这云地的下方竟是一片更为广阔的云地，上头的小云地上，袅袅青烟缓缓朝下垂落，这些云皆泛出七彩之光，看起来就像是一条彩虹朝下垂落，景象尤为绚烂唯美。苏琉洛看到这样的景象，整个人呆住了。

　　苏云有些紧张的看着苏琉洛。

　　当瞧见少女那眼里流露出来的惊艳之色时，他知道这一趟没有白跑。

　　“好看吗？”

　　苏云笑着问道。

　　“这……这是什么地方？”

　　苏琉洛轻吸了口气，精致的小鼻子嗅了嗅，空气中的一股淡淡芬芳钻入鼻腔，令人心旷神怡。

　　“这是琉璃仙城外的一道绝景，名为彩龙云池，每年都会有许多仙人来此围观这景色，有人说这是神迹，也有人说曾有一条彩龙陨落于此，故而生出这等美景，琉璃，今日来你来这儿并不是为了别的，而是想要让你看一看，这诸天万界，美景数不胜数，我们不必费尽心思的去创造，我们只要学会发现，因为天地自然会为我们创造美景，而我们，只需要守护这些美景即可。”

　　苏云笑道。

　　苏琉洛一听，小脸一怔：“守护……”

　　“是的。”苏云笑道：“太一神道就是如此，或许你想要通过你的努力去创造一片美景，但你要想一想，美丽的景色不是你一个人能完成的，更何况，你所谓的美，在别人眼里未必就是美的，你要先学会接受这个世界。”

　　苏琉洛闭唇不语，只是微垂臻首，静静的看着眼前这景色。

　　而苏云则坐在一旁，安静的看着她。

　　其实在苏云眼中，苏琉洛就是他心目中的一道风景线。

　　虽然与这个妹妹接触的时间不算长，但一想到她就是自己的亲人，苏云心头便暖暖的，这世间上，还有什么比亲情更可贵的呢？

　　咣啷啷……

　　就在二人各自欣赏着各自的风景时，一阵刺耳的声音突然从远处荡了过来。

　　苏云浑身一颤，差点没被这声音给炸起毛来。

　　顺声而看，却瞧见远处一群仙人正朝这飞来，为首的两个仙人，各自骑着一匹生着四翼的天马，这声音正是天马身上的器物撞击产生的。


第0980章 陪游

　　看到这些人靠近，苏云的眉头不禁皱了起来。

　　这些家伙是什么人？难道也是来观赏这彩龙云池的吗？

　　苏云皱起眉头，倘若他们安静些，倒也无妨，毕竟这不是苏云的地方，但这些家伙大摇大摆的走过来，发出如此嘈杂之声，还如何让人安静的看风景。

　　苏琉洛扭过头来，看着那些走来的人，明眸微紧，但没说什么。

　　这些人大约有三十来号人，有男有女，人们如众星捧月一般，围绕着那两名骑着天马的人转，两匹天马分别为一男一女，二人相互说笑着，骑着天马观赏着风景，倒好生惬意。

　　“雨妹，此处便是大名鼎鼎的彩龙云池了，这个地方是俯瞰彩龙云池的绝佳之地，能够一览无遗，相信你一定会喜欢的！”

　　骑着天马的男子笑道，他一袭黄衣，腰间挂着三块玉佩，头发被灰冠束起，人显得颇为高贵，模样姣好，但脸型颇瘦。

　　旁边的女子一听，微微一笑，扭头朝那彩龙云池望去，但却被苏云与苏琉洛的身影所遮挡。这女子生的前凸后凹，也算标志，但浑身佩戴的法宝首饰较多，因此彩光闪闪，十分夺目，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　当瞧见这二人时，女子的眉头不由皱了起来，显然她不希望自己在观赏风景之时，有其他人打扰。

　　便看她转了一下眸子，开口问道：“此处景色的确上佳，只是不知……此处是否有福泽造化？”

　　“这个应该没有，已经有很多仙人下去查看了，这儿仅是风景好看……不过……嘿嘿，在本公子眼中，再好看，也没有雨妹你好看呐。”男子笑着说道。

　　女子一听，颇为受用，但却没有流露出半点喜色，而是淡淡说道：“风景再好，有煞风景的家伙出现，还是让人提不起多少观赏的兴趣。”

　　“煞风景的？”

　　男子一听，顺目望去，似乎这会儿才发现二人，然而当男子瞧见那边楚楚而立的苏琉洛时，一双本紧紧黏在这叫雨妹的女仙人身上的眼睛，立刻盯向那边，再也挪不开了，整个人仿佛失了魂一般。

　　女仙人愣了愣，瞧见身旁男子的反应，当即是又恼又怒，气急败坏地喊道：“喂，杨夔！你在看什么呐！！！”

　　这声音一出，叫杨夔的男仙人这才浑身一颤回过神来，忙陪着笑脸道：“哈，没看什么，没看什么，哈哈哈……”

　　“哼！莫不成是见别人生的好看，一下子看走神了吧？”叫雨妹的女仙人冷冷说道。

　　“不是，才不是，她再好看，又怎会比雨妹好看呢？不信你可以问来福他们啊。”杨夔急道。

　　旁边人闻声，立刻附喝开来。

　　这边人的聒噪之声，自然也是传到了苏云与苏琉洛的耳中，二人本还算不错的心情立刻被这些家伙弄的糟糕透了，尤其是苏云，他还想借这个机会与苏琉洛关系更进一步，全让这些混蛋搅黄了！

　　“这样的世界，污秽愚昧之人总是不缺，然而我却无能为力，不能拯救他们。”

　　苏琉洛摇了摇头，淡淡说道：“好了，白护法，我们走吧！”

　　言毕，便要转身。

　　苏云叹了口气，只能作罢。

　　“喂，你们是什么人呐？”

　　就在这时，那边的人群里飞出一名穿着青色长衫打扮像是仆人的家伙，他径直落在苏云与苏琉洛的面前，开口询问。

　　态度虽然说不上嚣张，但也不算恭敬，苏云随便扫了眼，发现此人并没有灵玄仙的修为，甚至连灵玄圣都算不上，或许只是某个仙派里做工的下人。

　　“你是谁？”

　　苏云皱眉问道。

　　“嘿嘿……我嘛……我是琉璃仙城城主之子杨夔公子的手下，你在杨夔公子手下排行老八，你可要叫我八哥。”那人得意地说道。

　　“一边去。”

　　苏云淡道。

　　那叫八哥的家伙一听，顿时急了：“诶，你这个混蛋，你知道你在跟谁说话吗？看那边，知道那边的几位是谁吗？那边的那位就是杨夔公子，未来琉璃仙城的主人，而旁边那位是龙襄派掌门之女襄雨，这二位无论哪位，都不是你能得罪的起的，你知道吗？？”

　　“哦？”

　　苏云一听，嘴角扬起一丝冷笑。

　　琉璃仙城只是座小城，城附近没有什么资源，城主也只是靠来往流通的仙人赚取一些利润供自己修炼，论实力连小仙派都算不上，而龙襄派……就更不曾听过了，仙界极大，最不缺的就是小仙派。

　　“那你们想做什么？”他径直道。

　　“哦……倒也不是什么为难的事儿。”那八哥哼哼一笑，以为苏云与苏琉洛被吓到了，说道：“我家公子今日与襄雨小姐一起游览这彩龙云池，正巧二位也在，我家公子说今日良辰美景，难得有缘，就想请二位与我家公子结伴，一同陪襄雨小姐游览这彩龙云池，共赏美景！二位还是快些与我来吧，这样的机会，可不是每个人都能碰到的。”

　　说罢，他的脸上露出得意之色，还以为苏云与苏琉洛会立刻感恩戴德，岂料接下来的话……

　　“没兴趣，让你家公子陪那小姐自个儿去玩吧。”苏云淡道，直接拒绝。

　　八哥一听，顿时傻了眼，好一会儿才回过神，愕道：“你居然拒绝？”

　　“说的好像我不能拒绝一样。”

　　“你知道你拒绝的人是谁吗？”

　　“是谁来着？刚才你介绍的时候我还真没听清楚，忘记你们是谁了……”苏云掏了掏耳朵。

　　“你……”

　　八哥气的浑身直颤。

　　“如果听不懂人话，我就说的更直接一点好了。”苏云将脸凑过来，本还算温顺的脸突然变得冰冷狰狞起来，只看他嘴里阴冷的吐露出一个字来：“滚！！！”

　　八哥被苏云这幅神情吓的连连后退，更不敢相信这个人居然敢这样说话，当即连滚带爬的朝后跑去。

　　他惊慌失措的跑到那杨夔面前，叽里呱啦的说了一通，也不知他有没有添油加醋，便看杨夔面色凝沉的朝这儿走来，一群人哗啦啦的堵在了二人的面前。

　　苏云心情已经被这些人弄的糟糕透了，看也不想看这些家伙。

　　“朋友好生不给面子啊，在下只是想与你们交个朋友，为何态度这般恶劣呢？”

　　杨夔快速在苏琉洛的身上扫视了一下，又暗暗看了眼旁边有些生气的襄雨，开口说道。

　　“我们还有事情，快点让开。”苏云淡道，没有丝毫的客气。

　　“你……”

　　苏云这态度，就连襄雨都有些忍受不了了。

　　“我与你们素未谋面，有权力与你们做朋友，也有权力离开，怎的？你们莫不成还想以人多欺负人少？”

　　“你倒是好嚣张啊，不知二位是何方神圣？居然敢不把我琉璃仙城放在眼里。”

　　杨夔低声说道，脸上的怒意也慢慢浮现。

　　这话还没说几句，就升级到琉璃仙城上来了，看样子杨夔是铁了心要拿身份压苏云了。

　　苏云还想说什么，但闻旁边的苏琉洛道：“白护法，我们走吧，此处风景的确不错，但却有些愚昧之人坏了风景，太一神道还需要人去维护，我现在要回宗门了。”

　　苏云一听，点了点头：“那好，我们先回去吧。”

　　说罢，二人径直离去，无视众人。

　　这番举动可让杨夔彻底怒了，若是平常，或许他还会忍忍毕竟闹出事儿来，对他也是会有影响的，然而此刻旁边还站在襄雨，杨夔今日之行，目的便是襄雨，若能娶得襄雨结为双修伴侣，他便有了龙襄派作依仗了，来日与其兄弟争夺琉璃仙城城主之位，胜算也会更大，然而今日他却又是巧遇苏琉洛，如此惊天为人的美人儿，他岂能错过？双修伴侣可未规定只能有一个啊，如此绝代佳人，以后为还能遇上，因此他便派八哥前去打听打听二人的消息，若能结识，日后不准就有机会。

　　岂料苏云这般不给他面子，如今在襄雨面前，他台阶也下不得，怎可能放过苏云？

　　哗啦啦。

　　不待杨夔下令，那些个随从立刻冲了过去，将苏云与苏琉洛给拦了下来。

　　“做什么？”

　　苏云扭头看着他。

　　“阁下如此不给我杨夔面子，若今日二位就这么走了，那我杨夔颜面尽失，日后还如何在仙界立足？”

　　“那你是要杀我了？”

　　“不敢，胡乱杀人，仙庭是要治罪的。”

　　“那让开。”

　　“让？怎么可能？虽然杀人仙庭会治罪，但没说伤人仙庭也会治罪啊。废掉修为的话，即便是仙庭也管不了，不是吗？”杨夔冷道。

　　苏云一听，点了点头：“你这么一说，还真有道理，仙界这么大，这些小事仙庭也管不过来，既然如此，我也就放心了！！”

　　“放心？”

　　杨夔一愣，感觉这话有点儿不对劲。

　　然而还不待他反应，那边的苏云突然伸出手来，猛然抓住杨夔身下的那匹天马，发力一掀。

　　咚！

　　天马摔在地上，上头的杨夔也一同砸在地上，摔了个七荤八素……

　　现场立刻乱了起来。


第0981章 逍遥殿盟友

　　“畜生！居然敢对杨夔公子动手！！”

　　“简直是活的不耐烦了！！拿下他！！”

　　一群人叫开了，一个个朝苏云逼去。

　　然而苏云却是丝毫没有手软，直接抬起脚，朝着那地上的杨夔公子凶恶的踩了过去。

　　咵嚓。

　　他的小腹处的肉直接被踩扁，骨头伴随着碎肉粘在了一起，杨夔公子痛的嗷嗷直叫，差点昏迷过去。

　　其他人见状，又惊又震：这是怎么回事？杨夔的修为应该不至于这么弱吧？对方随便一脚，便能突破他的防御，破坏他的肉身，把他踩成这个样子？

　　是杨夔来不及反应吗？还是说……这个家伙的修为本身就不简单，杨夔在他面前根本就不值一提？

　　然而。

　　就在众人震惊之余，苏云再度做出了动作。

　　只看他毫不留情的抬起脚来，再度朝地上的杨夔踩了过去。

　　咔嚓。

　　杨夔的臂膀直接被踩烂。

　　简直就像纸糊一样的躯体！！仙人的躯体何时变得这般脆弱了？

　　“嗯？这样不对。”

　　苏云倏然是想到了什么，直接拔出剑匣子里的劫火剑来，阴沉的看着杨夔。

　　他心情很不好，因为这些家伙，弄的他一点机会都没了。他本来可以通过这次的游历来与苏琉洛更进一步的，可这些家伙的出现，让他的计划全部落空了……

　　“你要杀我？”

　　看着苏云取出兵刃来，杨夔忍着剧痛，满面汗水的问道。

　　“不。”

　　“那你……你……你要废了我的修为？”

　　“也不，只是给你点教训，斩了你的双手双脚，你看可以吧？”苏云问道。

　　“只是这样？”

　　杨夔愣了愣，如果只是斩去双手双脚，那的确没什么大问题，顶多是花点时间休想一下，凭借着他的修为，以后还是能够长出来的。

　　“既然你同意了，那就再好不过了！”

　　苏云沉道，旋儿干脆利落，手起剑落，眨眼之间，杨夔的双手双脚便被斩下，他的速度快的惊人，旁边的人都看不清楚，就更不说阻拦了。

　　“啊！！！！！”

　　杨夔发出凄厉的惨叫声。

　　“公子！”

　　旁人急忙唤道，一个个掏药的掏药，输气的输气，意图减轻杨夔的伤势。

　　然而……

　　那些个切口处，却是火焰跳动，这些雪白的火焰根本就灭不掉，即便是用再浓厚的气息，也不能将之扑灭，就更不谈伤口治愈了。

　　“怎么会这样……”

　　襄雨瞪大眼睛看着凄惨至极的人棍杨夔，她哪还敢再有半点动作？呆呆的站在原地看着这一切。

　　“今日就不杀你们了，好自为之。”

　　苏云扫了眼这些人，淡淡说道，旋儿拉着苏琉洛的手，转身便走。

　　继续留下来也只是浪费时间，无论是琉璃仙城亦或是龙襄派，在他眼中，都不过是三流货色，完全不必放在心上。

　　然而，当二人刚动开来时，那头的仙城里头，突然冲出大量的光束，以迅雷不及掩耳之势朝这儿梭来。

　　杨夔的仆人已经向仙城发出了求救信号，此处距离仙城如此之近，仙城之人岂能支援不到？

　　这些光束之中有不少气息浑厚浓郁，它们靠近了苏云与苏琉洛，立刻分散开来，来了个大合围，二人的退路瞬间被封锁死。待光束落定，逐渐划开时，映入眼中的是一尊尊手持法器的仙人，有的握着刀剑，有的握着珠石玉器，一个个杀气腾腾的盯着苏云。

　　随后是一名中年男子从人群中飞了出来，男子穿着锦衣，一脸富贵相，腰间佩着一把金色长剑，当瞧见地上痛苦不堪的杨夔时，他的脸上尽是恶毒与痛苦。

　　“是你们做的吗？”

　　他抬起头盯着苏云。

　　“你是谁？”苏云反问。

　　岂料对方根本就不打算再与他多说，直接挥手低喝：“杀了他，女的抓起来！！”

　　“遵命，城主大人！”

　　四周的仙人立刻喝道，继而径直朝苏云发动攻击。

　　可……

　　雨点般的攻击从那些仙人身上窜出，直接砸在苏云的身上，却不能给他带来半点伤害。这里最强的仙人也不过是灵玄仙一品，大多数甚至是灵玄圣存在，对苏云而言，他们几乎连破防都难，更不说伤到他了。

　　一群仙人打了半天，苏云分毫不损，这可让琉璃城主震惊了。

　　“这……怎么可能……你到底是谁？”

　　“有其子必有其父，如此直截了当的动手？你就不问问事情的经过吗？”苏云淡道。

　　“还要如何询问？我儿都已如此了，难道我儿如此还不是你们做的？”琉璃城主咬牙道，不过此刻他已不敢轻举妄动，就对方这份手段来看，想必这人也不是什么普通仙人。

　　“那你们打算如何？”

　　“自然是给我儿一个交代！！”

　　“谁来个我个交代？”

　　“这我管不着，若你们今日不给个交代，哪都别想去。”

　　“你要杀我们？”

　　“就凭我儿如此，我有权杀你！！”

　　“哦？那来好了！”

　　苏云提着劫火剑，淡淡说道，不过这眼里的杀气已经十分明显了。

　　琉璃城主察觉到苏云眼中的那抹寒意，心头一惊，哪还敢犹豫？立刻朝城内悄悄发送讯号，很快，越来越多的琉璃仙城高手从城内飞了出来，直接朝这儿聚集。

　　人数虽然不算多，但也有数千号人，一些仙城内的散修也察觉到了这儿的异样，一个个仿佛看热闹般朝这儿聚集。

　　一时间，这个地方变得热闹起来。

　　杨夔身上的劫火熄灭，但人却是痛的昏迷了过去，被人直接抬到了一边。

　　如此之多的琉璃仙城高手在此，那城主的底气也硬了不少，他冷哼了一声，不再废话，低声而喝：“我就不信，整个琉璃仙城还奈何不了你一个人？？给我斩了此人，谁若取之性命，赏赐仙币五万！”

　　此言落下，四周仙人呼吸立刻急促起来，一些人用着炽热的眼神盯着苏云，终于，他们沉不住气了，直接朝之奔袭，杀将过去。

　　“白离，我们快走！”

　　苏琉洛看情况不对，立刻低呼。

　　“不必。”

　　苏云拉住她的小手，低声道：“更何况，我们若逃，更会助长他们的气焰，他们会穷追不舍的，那个时候，就会更麻烦，所以，在这里斩了他们，会是最好的解决方法！”

　　“此处人太多，不可逞强！！”

　　苏琉洛低声说道。

　　苏云一听，心头顿喜。

　　苏琉洛或许都没有察觉到，此刻的她，已与当初有着天壤之别，当初的苏琉洛，根本不惧生死，不惧麻烦，只要是为了太一神道，她什么都会做，然而现在的苏琉洛，不仅惧怕麻烦，甚至还变得会担心他人的安危，苏云甚至在想……她的心目中到底还有没有太一神道。

　　无论如何，此刻的苏琉洛都在朝良好的方向发展，这让费尽心思使之脱离太一神道的苏云宽慰不已。

　　“不必担心，你靠着我，免得受伤。”

　　苏云微微一笑，温柔的看着苏琉洛，旋儿甩动着手中的劫火。

　　那煞白的剑身就像一只咆哮的白虎，在他的手指尖四处跃动，但凡靠近的灵修者无不被之轰击倒地，火焰在他们的身躯上燃烧着。

　　眨眼间的功夫，便有四尊仙人倒在苏云的身边。

　　这番杀伤力简直不是常人能够想象的，明明这个家伙的气息连灵玄仙都没有，为何会这般强悍？

　　琉璃城主完全想不通了！！

　　而就在此刻！

　　数道骤亮的法术直接打了过来，砸入人群中，凶恶的覆盖在那些靠近了苏云的仙人身上，这些仙人猝不及防，身躯直接被撕裂，连带灵魂一同惨死，下场十分凄惨。

　　看到这景象，四周的人无不被震慑住，一个个惊恐万分的朝后退去。

　　“是谁？？”

　　看到这仙术是从外头打进来的，琉璃城主急忙喊道。

　　便看一列穿着素黄袍子的仙人朝这儿快速飞来，这些仙人的打扮皆十分相似，应该是一个门派的人，而为首之人，令人震惊万分，其气息惊人无比，且他腰间佩戴的令牌，更是一派掌门才该佩戴的……

　　逍遥殿副殿主，邢白！

　　一些人已经认出了这家伙是谁，正是逍遥殿的邢白。

　　看到有大人物来到，这些人纷纷止住身形，不敢再放肆了……

　　苏云见状，心头微愕，倒没想到在这里遇上了邢白，还真是巧……

　　“是……是邢殿主？？”

　　琉璃城主看到了来人，也是惊讶不已。

　　却见邢白快步走进人群中，本想对苏云施礼的，但看四周之人，立刻止住了，咳嗽了一下，低声问道：“问仙宗的小友没事吧？”

　　“没事。”苏云淡淡的点了点头。

　　“没事便好，我路过此处，发现这里出现争斗，便过来一看，倒没想到竟是我逍遥殿的盟友遭人围攻。”

　　邢白声音变得阴冷起来，他转过身，视线沉凝的盯着后方的琉璃城主，喝道：“不知城主大人为何要围攻我逍遥殿之盟友？？”

　　“盟？？盟友？”

　　琉璃城主彻底呆住了。


第0982章 逍遥殿之战

　　按照普通仙人的看法，问仙宗这样的半仙门派其实比一些小仙派都不如的，小仙派虽然实力弱小，可也有不少是正统仙派，而问仙宗连正统仙派都算不上。

　　在场之人又谁会相信问仙宗居然与逍遥殿这样实力强大的大仙派结盟了？

　　面对邢白的质疑，琉璃城主满头大汗，根本不知该怎么回答他的话。

　　“这……这……这些都是误会……都是误会，全都是误会！！”

　　半天，琉璃城主才憋出这么一句话。

　　“不像是误会吧？城主大人刚才不还是要杀在下吗？”苏云淡道。

　　“刚才……刚才……刚才都是在下眼拙，有眼不识泰山，在下告罪，告罪……”琉璃城主完全服软了，根本不敢反抗苏云。

　　有邢白在这，借他十个胆，他也不敢放肆。

　　苏云见状，没有再做声。这样的人已经不必再去计较了，无论是杀还是不杀，都没什么太大的意义。

　　邢白靠了过来，低声道：“大人，需要杀了此人泄愤吗？”

　　“不用了，让他向问仙宗赔偿些损失即可。”苏云淡道：“杀他没有任何意义，反而会惹来一堆麻烦。”

　　“是。”

　　邢白点头，旋儿便冲着琉璃城主喝道：“既然有罪，就该赔罪，这位可是问仙宗的白离护法，以后眼睛擦亮点！！问仙宗与我逍遥殿关系密切，我逍遥殿人不会坐视不理的，不过白护法宽宏大量，不想杀你，你们琉璃仙城……向问仙宗赔偿个二十万仙币吧！”

　　“二十万？”

　　琉璃城主呆住了。

　　这是要他倾家荡产的节奏吗？

　　“多了？”

　　邢白眼睛一斜。

　　琉璃城主浑身一颤，忙道：“不多不多，二十万便二十万！！”

　　比起仙币，命更重要，问仙宗一半仙门派不说，逍遥殿可是非同小可，倘若邢白要杀他，那可是易如反掌，仙庭那边逍遥殿完全可以做做外交，掩盖过去，仙庭不可能为了他一个小城城主而对逍遥殿的副殿主如何的。

　　“我还有事，就先走了。”

　　苏云懒得在这儿浪费时间，打算带着苏琉洛先行离开。

　　但他刚要走，邢白凑了过来。

　　“大人，有些事情……想与您商量商量。”

　　苏云扭头看着他：“很重要吗？”

　　“是关于我们逍遥殿的，说重要……也算不上……”邢白思绪了会儿道。

　　苏云默了片刻，旋儿道：“晚些来太一门找我！”

　　说罢，人与苏琉洛率先一步离开。

　　邢白点头，目送苏云离去。

　　返回太一门后，苏琉洛挣脱苏云的大手，一声不吭的跑开了，脸上依旧是那副淡然之色，虽然不知她在想什么，可那眼眸深处的凌乱告诉了苏云，此刻的她依旧处于十分纠结与迷茫的状态中。

　　苏云思绪了会儿，觉得这个时候应当给苏琉洛一些时间，不能逼的太紧，否则只会适得其反。

　　“白护法！终于等到你了！！”

　　就在这时，宗门外响起一记呼声。

　　苏云愣了愣，立刻转身望去，却瞧见苏神天独自一人疾步朝这儿走来。

　　“爹……呃……原来是苏大人。”苏云调整了下心态，脸上保持着淡然，说道：“不知苏大人找在下有何贵干？”

　　苏神天欲作礼，苏云急忙扶住，苏神天愣了愣，旋儿苦笑了笑，道：“白护法，岳父大人已经向其好友说明了此事，那位大人考虑再三，也决定向玲珑宫主说清楚情况，只是……玲珑宫主想都不想，当场拒绝了。”

　　“玲珑彩为神物，使用之后并不会损失什么，用它救人，何乐不为？”苏云不理解了。

　　“但它……到底是大玲珑宫的镇派至宝啊。”

　　苏神天一脸无奈，他踟蹰了片刻，才叹气道：“其实说到底，还是我们这些人的实力太低，身份太低，虽然那玲珑宫主并没有直说，可我们还是能够看出来的，或许他认为，玲珑彩这样的神物用在我们身上，会辱没了这件神物吧……”

　　“简直是放狗屁！！这也能辱没吗？那帮家伙脑袋里装的都是什么？”苏云愤怒不已。

　　苏神天微微一怔，大概没想到为何这白护法如此激动，他暗暗揣测起来，但想不出个所以然来，便接着道：“白护法，岳父大人还未放弃，在想着其他办法，在下也没什么计策，便只好独自过来询问一下白护法，是否还有其他的解救之法？或者说，还有没有类似于玲珑彩的法宝可救琉洛？”

　　“我也希望有，但是……整个仙界，似乎只有玲珑彩能够救她。”苏云摇头苦道。

　　苏神天一听，眼里略过失落。

　　苏云见状，忙道：“不过苏大人不必担心，在下定会竭尽全力，让苏琉洛从苦海中脱离，不会有事的。”

　　“是吗……谢谢……不过……我有一个疑问。阁下……为何要这样帮助琉洛？”

　　“苏大人之前便也问过不是吗？这个问题……我暂时不能回答你，等以后你会明白的，放心便是了，我并没有其他目的，只是单纯的想要救苏琉洛，仅此而已。”苏云道。

　　苏神天一听，嗫嚅了下唇，没再说话。

　　二人谈了片刻，苏神天便拜别了。

　　送走了苏神天，苏云叹气连连。他本以为凭借着沈武皇的关系能够借到玲珑彩，可没想到沈武皇也碰壁了，看样子还是得依靠自己得手段来救妹妹了。

　　苏神天一走，苏云在太一门待了片刻，很快，邢白便赶来了。

　　苏云领着邢白来到了那座金色的雕像下，邢白施完礼，苏云便径直开口。

　　“说吧，有什么事？”

　　“额……也不是其他什么事，邢白此番，只是来通知大人，我们逍遥殿要与其他仙派开战了。”

　　“开战？”

　　苏云吓了一跳：“这还不是大事？”

　　“因为之前战过几番，不分胜负。”

　　“仙庭不管吗？”

　　“以前会管，但现在仙庭也无暇顾及，据说最近有不少诸天万界的人突然闯入仙界，仙庭正忙着处理那些人，对方也是因为看到这个漏洞才直接向我逍遥殿发难的，殿主察觉后，立刻让我召集人手，准备物资，以做战时准备。”

　　“原来如此。”

　　苏云点了点头，若有所思……好端端的，怎么突然会有大量诸天万界的人闯入仙界？仙界什么地方，万界人应该知道，他们这般闯入，不是找死吗？

　　“对了，与你们开战的是什么仙派？”

　　“此派名为潜龙堂，实力与我逍遥殿不分伯仲，潜龙堂人，个个嚣张跋扈，目中无人，该派成立多年，得罪过不少仙家，若不是该派绝学潜龙化身术乃绝品仙法，使得该派实力浑厚，恐怕早就被覆灭了。”

　　“怎会与你们打起来了？”

　　“皆因资源之争，三十年前，逍遥殿与潜龙堂共同发现了一块稀有的玉仙石矿，为争夺这片仙矿，双方爆发过不少战事，两个仙派的人损失了不少门人，从此也结下了仇恨，后来仙庭介入此事，在经过仙庭的裁断后，而那片资源矿被判定为我逍遥殿所有，潜龙堂人本就心高气傲，岂能接受的了这样的结果？对我逍遥殿也是怨恨日益上升，他们经常趁着仙庭不注意时对我逍遥殿发难，这一次亦是如此，而且仙庭这一次不知怎的几乎耗费了所有的人手前去处理那些万界之人，以至于无暇顾及其他，潜龙堂此番派遣出来的力量几乎超过了他们门派力量的八成，看这个架势，似乎是想要将我逍遥殿彻底打的一蹶不振，为此，在下前来是想告知大人，这段时间或许逍遥殿难以帮到大人了。”

　　苏云一听，沉默了片刻，人摸着下巴想了想，随后抬头道：“最近正是缺人手的时候，逍遥殿的力量我还是需要用的。”

　　“可……”邢白犯难了。

　　“只是一个潜龙堂，不必担心，我会相助你们。”苏云又道。

　　邢白一听，愣了片刻，旋儿喜道：“若有大人相助，此番我逍遥殿定然不会惧怕那潜龙堂。”

　　苏云之手段，邢白岂敢质疑？虽然他只是个问仙宗的宗主，但对于他的身份，邢白一直觉得是扑所迷离，神秘莫测，这样的存在，他其实心里早就折服了，根本生不出反抗的念头。

　　“潜龙堂会在哪里动手？”

　　“自然是那片被我们占据的仙矿，我们的细作探报，他们会在三日后发动突袭。”

　　“这么说来，你们已经做好准备埋伏他们了？”

　　“并没有。”邢白摇头：“因为我们的情报并不准备，说是三日，他们有时候两日就到了，有时候根本就不会来，所以我们只是将人安排在了仙矿的外围，观时待变。”

　　“你还害怕他们偷袭逍遥殿？”

　　“对于疯狂的潜龙堂而言，这的确有可能。”

　　“他们攻下来了，仙庭不会管吗？”

　　“木已成舟，仙庭管不了太多，他们会向仙庭进献大量财宝，仙庭或许也奈何不了他们。”

　　邢白叹气道。


第0983章 你以为他们杀的了我？

　　问仙宗一时半会儿还发展不起来，逍遥殿自然是苏云当前唯一能够依仗的力量，若不将这份力量牢牢抓在手中，以后要做什么事，也必然会麻烦的很。

　　既然这是自己的力量，就不能允许他人沾手。

　　邢白向苏云介绍了一些基本的战况，便开始组织人朝那片仙矿之地开去了。

　　逍遥殿主镇守宗门，因为当下潜龙堂的人将力量分的很散，逍遥殿的人不能准确的判断他们到底想要攻杀何处，这些力量一共有五股，虽然分的较散，但每两股之间距离皆比其他要近，而中间一股则略微靠后，可随时离开。

　　虽然潜龙堂的人看起来来势汹汹，可从这阵型来看，他们亦是十分谨慎，步步为营。

　　仙矿的地点距离逍遥殿有约莫三个时辰的路，此处仙矿对逍遥殿人而言十分重要，据说逍遥殿的门派建设中，有三成的物资是来自于这片仙矿，倘若失了这片仙矿，逍遥殿必将受到莫大的打击。

　　潜龙堂的人也是知道这片仙矿对逍遥殿的重要，选择这下手倒也说的过去。

　　苏云与邢白单独前去仙矿扫了一圈，此刻的仙矿只有百人不到的弟子正在那儿作业，仙矿内部设有百个光速圆轮，在这里开采的仙石可通过光速圆轮直接送入逍遥殿内。

　　这儿的守备力量都被邢白调走了，他并不打算死守这儿，此处并不好开战，倘若对方人数碾压，逍遥殿会毫无胜算。只是他的这些准备在苏云眼里却是大错特错，守备不仅不应该调走，还应当扩充，做出一副拼命死守的样子，这样的话逍遥殿才有机会设伏。

　　邢白率领的逍遥殿人就守在仙矿千里之外，随时可冲过来支援此处，而在这仙矿数万里区域内，有千名逍遥殿人巡查监视，只要发现任何一名潜龙堂的人，能够在十息之内传讯。

　　潜龙堂的实力并不输于逍遥殿，为了不让逍遥殿在与之搏杀中损失太多战力，苏云甚至知会了一下向阳，随时做好支援的准备。

　　“逍遥殿的情报系统太差了，既然得知对方会下手，就应该弄清楚他们打哪，什么时候打，这些东西你都一无所知，空有如此庞大的力量却完全不知如何使用，真是让人可惜。”

　　看着邢白有些不知所措的安排弟子进行驻守，苏云都忍不住说道。

　　邢白闻声，脸上尽是尴尬之色。

　　“你们的殿主往日里都做些什么？”苏云再问。

　　“殿主一般都在修炼，宗门大小事务皆由我在处理。”

　　“是吗？”

　　苏云叹了口气，据他了解的许多宗门，宗主都只负责修炼，其实这也不能怪宗主，宗主的修为若不高的话，很难给门派带来威慑力，有一尊绝世大能罩着，这个宗门也不敢让人随便欺负。

　　啪嗒。

　　这时，仙矿的中央发出一记重响。

　　所有人纷纷顺声望去，却瞧见那边的一片仙矿群突然炸了开来，附近几名逍遥殿的弟子没来得及闪开，直接被炸伤摔在地上。

　　看到这景象，邢白领着一群逍遥殿的弟子疾步跑了过去。

　　便看那边的仙矿全部炸了开来，中央部位的云地直接被炸空了，裂口处有大量的湛蓝色光晕，仔细一看，这些光晕似乎都是些湛蓝色的液体，它们就像是酸性最高的硫酸一般，疯狂的侵蚀着四周的云地，而那些云地被分解出一缕缕灰色的云烟，这些云烟在空中荡漾着，且似是受到磁石吸引一般，快速凝合于一起，生出了一座不算规整的阵来。

　　当这阵初具规模之后，缕缕空间气息从里头荡出。

　　“这是什么？”

　　四周的弟子愣住了。

　　邢白快步走过去，看着这阵，脸上泛起凝重。

　　砰！

　　就在这时，另外一头又响起了响声。

　　着目一望，又一片仙矿群爆炸了。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　前后也不过十余息的功夫，四周居然有足足十处地方爆炸。

　　这样突然出现的异样让苏云感觉不妙，他立刻朝一处爆炸地点靠近，却见那爆炸的地方升腾起一阵轻云，云化阵，阵阵空间气息从这些云阵内冒出。

　　察觉到此等异状，苏云脸色骤然大变。

　　空间气息？

　　不好！！

　　“邢白，速速带人撤离此处！！快！！”

　　“撤离？？”

　　邢白一愣，但不敢迟疑，连忙要发送信号，但他却是晚了一步，一圈子淡白色的气息从这些云雾之阵内喷射而出，它们聚集于半空之中，迅速化为一道巨大的气罩，将这片区域完全笼罩起来，邢白发出的信号撞在那气罩上，立刻被格挡下来，驱散的无影无踪。

　　“这是蔽息仙术，能够屏蔽这里散发出来的一切气息，包括信号弹！不好，大人，我们中埋伏了！！”

　　邢白脸色剧变，失声喊道。

　　“我知道。”

　　苏云凝声沉道，他视线盯向那空中悬浮着的云雾，眼睛眨也不眨。

　　果不其然，如他猜想的一样。

　　那些云雾之阵再度冒出光芒，且是雪亮至极的光芒，这些光芒将一朵朵云雾渲染成白色的太阳一般，而后没过多久，大量的身影从那光芒之中走了出来。

　　“传……传位之阵？？”

　　邢白震惊而道。

　　能够传送如此之多数量的阵印，这传位之阵定是用了仙家法器。

　　但是……此处怎会有传位之阵？而且数量这么多？这是怎么回事？？

　　很快，这些白色光芒之中，陆陆续续走出了大量穿着火红袍子的人，这些人个个提着兵刃，杀气腾腾的散开，以合围之势将苏云及邢白等人围的严严实实。

　　潜龙堂的人！

　　四周皆为潜龙堂的人，而且数量极多，足有近万人！！

　　看到这阵型，苏云知晓自己是中了埋伏了，对方只怕是早有预谋。

　　他扭过头，冷冷的盯着邢白，这一切，只有邢白能够做到。

　　然而，苏云却看到此刻的邢白也是一脸惊慌失措的模样，仿佛根本不知道这件事情一样。

　　难道这一切并不是邢白安排的？

　　苏云眼里泛着凝色。

　　可若不是邢白安排，潜龙堂的人怎么可能悄无声息的在这里设下陷阱？潜龙堂难不成有那般大的手段，在逍遥殿的高层内部安插了内奸？？若是这样，逍遥殿未免也太弱了吧？

　　很快，白光消失了，不过此刻逍遥殿人的四周已经被人山人海的潜龙堂人围住，逍遥殿人加起来也只是刚刚过百尊。

　　这些都是潜龙堂的精英，每一尊都在灵玄仙三品以上。苏云可以大胆的推断，潜龙堂的所有精英力量，全部集中在这儿。

　　他们要做什么？占据这片仙矿吗？需要这般大费周章？？

　　然而下一秒，一个声音从潜龙堂的人群中冒了出来。

　　“白离护法，好久不见了，不知你近来可好？？”

　　听到这声音，苏云转目望去，却瞧见一名穿着宽大白袍的中年男子，提着跟玉杖从人群中走出。

　　此人他见过，而且只见过几面，就在逍遥殿的正殿之中，苏云在上，他在下……

　　逍遥殿主！！

　　苏云眼神微微眯了起来。

　　“这一切都是你安排的吗？”

　　“是的。”

　　逍遥殿主毫不掩饰地说道。

　　“你要对付我？”

　　“你若将解药交出，我可以让你活着离开。”逍遥殿主淡淡说道。

　　“你不怕我直接碾杀你？你要知道，只要我愿意，可以随时将你抹杀在这。”

　　“我知道，不过我要告诉你，你杀了我，逍遥殿将失去主人，这些潜龙堂的人会在瞬间扑灭这里的所有人，包括你，也就是说，你杀了我，你也会死，我已经与潜龙堂的人达成协议了，你若交出解药，我会将逍遥殿的半数资源交给他们，同时放过你，你若不交出，我们只能同归于尽！！”

　　“是吗？”

　　苏云扫视着四周的人。

　　这百名逍遥殿人包括邢白，已经彻底懵了，他们一个个瞪大眼睛看着逍遥殿主，完全不知道是怎么回事。

　　“凭借逍遥殿的实力，也能过设下这种局，你为何直接对付我，反而发动潜龙堂的力量？”苏云问出心中的困惑。

　　“逍遥殿的确有这些实力，不过邢白经营逍遥殿多年，他这个副殿主在殿弟子们的心中恐怕比我还要高，所以我拒绝这样做，更何况，你若杀了我，登高一呼，逍遥殿人多半会归顺于你，因此我必须要借助潜龙堂的力量，他们……绝不会受你胁迫！”

　　“那你是认为他们能够杀的了我？”

　　苏云猛然抬头，双目中杀气显现。

　　言语中的自信十分明显！

　　“我不信！你能对付这万尊仙人！！”

　　逍遥殿主面色变得有些难看。

　　他能感受到苏云身躯内散发出来的战意，这里这么多高手，苏云居然还不妥协，这可出乎了他的意料。

　　他不知道苏云哪来的自信，万余尊仙人，无论放在哪里，都是一股极为恐怖的力量，这些仙人，足够毁灭诸天万界任何一个界面了。

　　然而这股力量，却被这个男人无视了……

　　他到底是谁？


第0984章 以一敌万

　　虽然四周敌人众多，但凭借着圣御战袍，苏云完全能够轻松离开，要走的话，几乎没人能够阻拦的了他。但要斩杀这么多仙人，可不是什么容易的事情，仙人手段通天，精神法术更是层出不穷，他虽可免疫绝大多数攻杀，但精神上的侵略，却不好防备。

　　然而此刻，逍遥殿主完全激怒他了。

　　更何况！若此刻逃跑，他将失去逍遥殿这一强大臂膀，他的身份也极有可能暴露。

　　因此，这一战他不能逃。

　　“你们费尽心思在这里设下的埋伏，就是为了对付这个人吗？看起来并不强嘛，为何你会被他牵制住？”

　　这时，人群中再度走出一个人，是个穿着火红袍子的男子，男子比起逍遥殿主要年轻许多，但神情却异常冷傲，一双剑目仿若能够刺穿他人之心。

　　他一出现，所有潜龙堂人皆迸发出一股不可匹敌的气势，那是傲气！

　　这正是潜龙堂的掌门至尊。

　　“邢白出卖了我，让我服下了那家伙特地炼制的丹药，只要他愿意，我将随时暴毙，魂魄都存不下，所以只能借助你们的力量。”逍遥殿主沉声道。

　　“那你打算怎么对付这家伙？包括……你们逍遥殿的叛徒？”

　　那人问道。

　　“逼他拿出解药！其余人……全部斩杀！！”

　　逍遥殿主面色阴狠地说道。

　　这话落下，邢白等人立刻吓傻了，一个个连忙匍匐在地，不断磕头求饶。

　　“殿主！！殿主饶命啊！！属下也是被逼的，殿主饶命啊！！”

　　“殿主开恩，不要杀我等啊，殿主开恩！！”

　　哭泣的呼声响个不停。

　　他们根本什么都不知道，完全是莫名的卷入其中。一切都是逍遥殿主的安排，或许就连潜龙堂的袭击，也是他刻意为之。

　　逍遥殿主无视这些人的哭喊求饶，依旧一意孤行。

　　看到这景象，苏云嘴角倏然扬起一丝轻笑。

　　他上前几步，按住邢白的肩膀，冷冷道：“放弃吧，他不会放过你们的，哪怕是为了他的颜面，今日你等看到了他向逍遥殿妥协，他岂能留你们活口？？依我看，不如奋起反抗，说不定还有一线生机！”

　　“反……反抗？”

　　邢白目瞪口呆的看着苏云。

　　便看苏云从剑匣子里取出一把漆黑修长的剑来，阴冷地说道：“逍遥殿的人都听着，从今以后，我白离，问仙宗的白离！！！就是你们的殿主了！！如果你们想要活命，就臣服我，我会给你们一条活路走，如果你们想死，就继续向那个将死之人求饶吧！！”

　　呼声很大，在这万余名潜龙堂高手之间来回荡漾。

　　逍遥殿的人抬起头来，错愕而迷茫的望着苏云，谁都不知该不该信任此人。

　　而逍遥殿主早就慌了，他看着苏云，看着他将剑拔出，看着他战意急升，疯狂地吼道：“你投降吧！！只要你交出解药，我不杀你！！我一定不会杀你！！交出解药！！！”

　　他害怕了，他发现武力并不能让苏云屈服，他失算了。

　　这接近疯狂的吼声，对苏云而言就像是耳边风，完全不能入其耳。

　　只看他转过身来，扫视着这无数潜龙堂的人，最终视线落在了那名红袍男子身上，旋儿淡淡一笑。

　　“你，要臣服我吗？”

　　“你是白痴吗？”潜龙堂掌门至尊哼道，以为这不过是苏云的一句玩笑。

　　然而下一秒……

　　砰！！！！！！！！

　　一朵巨大的血花在潜龙堂的人群中绽放，浓郁的仙气就像波涛一般朝四周扩散，潜龙堂人群立刻骚乱了，一个个急剧后退。

　　潜龙堂掌门至尊双瞳颤抖，扭过头错愕的望着那血花绽放之处……那是……逍遥殿主爆炸时产生的血花！

　　逍遥殿主陨落了！！

　　就在一瞬之间！就在这个男人的一念之间！！

　　就这么陨落了！

　　潜龙堂的掌门至尊感觉心神恍惚，双目眩晕，他哪想得到与自己争斗多年的家伙，最终却是迎来了这样的下场！！

　　说杀便杀，没有丝毫的犹豫与迟疑。

　　他也知道了，这个握着黑剑的男子态度是多么的坚决，手段是多么的凶恶！

　　便见苏云双步一点，人突然消失，一连串的气息在空中激荡，待气息平复时，人已经落在了潜龙堂掌门的面前。

　　嗖！

　　漆黑的死剑如咆哮黑龙般斩去，虚空随着剑影狂颤。

　　潜龙堂至尊连忙举掌迎接，他肉身强大，双掌可比磐石，竟是空手接下了这把黑剑。

　　可……

　　黑剑上震荡下来的力量居然强的惊人，他还未反应过来，整个人便从空中坠落了下来，落地之前他快速扫视了下苏云，发现他另外一只手上居然还抓着一把刀！

　　一把漆黑的长刀！

　　这家伙应该不到灵玄仙修为，可他的力量……为何如此强大？恐怕灵玄仙存在也没有这般神力吧？

　　潜龙堂至尊心头震愕，也明白了这个家伙不能用寻常眼光来对待！

　　“杀了他！”

　　潜龙堂的弟子群中爆出几句怒喝，旋儿四周万余人入决堤大坝，倾泻而下，涌向苏云。

　　殿主遭受袭击，他们岂能无动于衷？

　　“你们可以随时向我臣服，我会一直接受你们的投诚，不过在此之前，我要赐予你们一些东西，否则，你们不会臣服于我！！”

　　苏云旋转身躯，收起黑刀，另外一只手拔出莲星剑，一黑一白两把剑随着他迅捷的身影而快速舞动。

　　潜龙堂至尊微愕：“一些东西？什么东西？”

　　“恐惧！”

　　苏云喝着，旋儿身躯倏然爆出大量漆黑的气息，这些气息就像是一条条藤蔓，快速朝外蔓延，随后又迅速聚集起来，钻入苏云的体内，瞬间消失不见！

　　随后便看苏云表层的皮肤出现大量漆黑的经脉，这些经脉十分清晰，身躯处也似有魔影在撩动。

　　“这是……魔气？？”

　　潜龙堂至尊震惊无比！！！

　　这个家伙！！是个魔人？？

　　魔人怎么会出现在这里？

　　这里不是仙界吗？什么魔人如此大胆？

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　就在他失神的瞬间，靠近苏云的十余尊弟子直接被斩落于地，倒地不起，乾隆帝至尊顺目望去，发现他们浑身上下一点力气都没有，更不谈仙气了，整个人仿佛是枯萎的大树，濒临死亡，而与此同时，还有数之不清的人从空坠落。以苏云为中心，潜龙堂的人就像是饺子一样不断坠落，而中心处的苏云却是越战越强，气息越来越浓厚，潜龙至尊根本就看不穿此刻苏云的实力，只觉他就像神灵一样，无论怎样的仙术打在他的身上，都不能给他造成半点伤害，他更是不断的吞噬着那些死去仙人的魂魄，碾压一切的实力加上恐怖绝伦的手段，彻底打碎了这些潜龙堂人的信心，前后不过半炷香的功夫，潜龙堂这边已是损失了近千人！

　　“他是神吗？”

　　无数人惊恐的心中泛起这样的疑问，恐怕神……也不过如此吧？

　　邢白那边的人早就石化了，苏云无可匹敌的实力让潜龙堂的人无暇顾及他们，以至于他们现在相对安全。

　　“副殿主！！副殿主！！！那位大人……那位大人到底是谁？？”

　　旁边一名逍遥殿的弟子颤抖的问道。

　　邢白双目失神，好一会儿，才沉声喝道：“那位……从今日起就是我逍遥殿的殿主了！！”

　　邢白已经彻底被苏云的实力折服了，即便他是被迫臣服于苏云，此刻也是无所谓了。

　　潜龙堂至尊早就呆若木鸡了，他怎能想到，此人居然有如此手段？即便是万余名潜龙堂的精锐，却也奈何不了他。

　　“尊者！！此人……此人不知怎的，实力太强大了，我们……我们根本伤不了他半分啊！！”

　　一名精锐仓促跑来，急声说道。

　　“下仙狱大阵！！”

　　潜龙尊者咬牙道。

　　“遵命！！”

　　那精锐立刻跑开，像蝗虫一般围攻苏云的潜龙堂精锐群里立刻分出六十四人，开始围绕着苏云旋转，这六十四人皆拔出一把赤红的剑，所有剑都是一个模样，他们在旋转期间，那一把把赤红色的剑释放出如同鲜血般的气体，这些血气就像丝带一般在空中缠绕，很快便形成一个弑字的图样。

　　弑字图案出现之后，澎湃的力量倏然从弑字图案内喷涌而出，凌空化为一把巨大的屠刀，凶狠的朝苏云的头颅斩了过来。

　　潜龙尊者瞪大眼睛看着这恢宏的一击，这一击落下，可直接秒杀灵玄仙四品以下的任何存在，这是潜龙堂先祖留下来的绝世杀阵，威力极其强悍，虽然这人实力惊人，但面对这一击，他就算不死，也该重伤吧？

　　然而……

　　现实却让潜龙尊者失望了。

　　那看似恐怖绝伦的一刀径直坠下，然而在即将落于苏云头颅之际，突然消失的无影无踪。

　　怎么回事？

　　潜龙尊者几乎不敢相信自己的眼睛。

　　此刻的苏云，在他们眼中几乎宛若无敌一般的存在……

　　这样的对手，到底要怎样才能战胜？？


第0985章 三方势力

　　流火阵！

　　困仙阵！

　　极品仙器！

　　众人能用的手段都用上了，可依旧不能拿苏云如何，那潜龙堂至尊咬紧牙齿，不肯放弃。虽然当下并不能对付苏云，可他的优势并未退去。

　　“看样子还是要我出手了！！潜龙堂的仙术皆为强大的攻杀之术，你定有防御型宝贝护体，不过任何法宝都是有个极限度的，只要到达了极限度，法宝就会破碎，我不相信你的法宝强度是无限的。”

　　说罢，潜龙堂至尊双手翻动起来，蓄积仙气，准备亲自出手去斩掉苏云。

　　苏云仿若是察觉到了潜龙堂至尊的异动，猛然扭过头来，直接冲出人群，朝之撞去。

　　在他四周密密麻麻拥簇着数之不尽的潜龙堂人，然而这些人却如纸糊一般，竟然没有一个人能够阻拦的了苏云，直接被他突破了人墙，冲了出来。

　　怎么回事？我潜龙堂的人难道就这么弱吗？

　　潜龙堂至尊瞪大眼睛，心头颤抖，他急忙停下手中攻杀的仙术，转攻为守，想要招架住气势汹汹的苏云，然而当对方靠近之际，一股奇异的力量瞬间包裹了他的身躯，潜龙堂至尊还未反应是怎么回事时，便发觉自己浑身的仙气正在以惊人的速度流逝。

　　怎么回事？？

　　所蓄积的仙术瞬间被打断！

　　砰！

　　一只大脚飞了过来，直接踹在潜龙堂至尊的腹部，其人立刻飞了出来，动荡而恐怖的力量甚至直接撞碎了后面几名精锐的身躯。

　　魔圣魔魂，灵玄神巅峰之力，即便是这潜龙堂至尊也难以抗衡。

　　那至尊在地上翻滚了两圈，连忙稳住体内仙气，急忙起身，但下一秒，一把漆黑的利剑突然在他眼前晃过，随后臂膀上传来撕心裂肺的疼痛，扭头一看，右臂已经被斩断，鲜血就像喷泉一般疯狂涌出。

　　至尊面部扭曲的后退几步，左手指快速晃动，大量地刺从他四周涌出，直接将冲过来的苏云逼退。

　　“天罚神掌！”

　　至尊再吼，手掌一翻，天空上的云朵骤然落下一张巨大的巴掌，凶狠的朝苏云的头颅轰去。

　　但这依旧没有任何意外，这看似气势汹汹的一击落下，在即将接触苏云时，再度化为了虚无，苏云分毫未损。

　　看到这儿，潜龙堂至尊彻底明白了。

　　苏云的周围，有一层永远也攻不破的防线，只要这层防线在，他就不会受到任何损伤。

　　潜龙堂至尊根本就不知道庇护苏云的到底是什么力量，更不谈如何攻破。

　　苏云提着死剑与莲星剑，一步步朝他走来，潜龙堂主紧咬着牙，还想蓄积仙术攻杀苏云，但仙气刚起，却又泄了下去，他将抬起的左手垂下，放弃了攻击。

　　“你要杀了我，灭了潜龙堂吗？”

　　至尊捏紧了拳头，眼珠子微微晃动，心头思绪着该如何逃走。

　　“我要杀你，很简单，即便你逃到潜龙堂也没有任何用途，我的手段你肯定想象不了，无论你藏在仙界的哪一个角落，甚至是诸天万界，我也能找到你！”

　　至尊心头微凉：“你到底想要怎样！！”

　　“很简单，臣服于我，我可以饶了包括那些潜龙堂弟子在内的所有人。”苏云说道。

　　“臣服？”至尊想起刚才那突然死去的逍遥殿主，脸色煞白。

　　“当然，你可以拒绝！”

　　苏云提着剑朝他走去，浑身杀气就像潮水般喷涌。没人会怀疑他的决心，至尊也看得出这是个心狠手辣之辈，从他毫不犹豫的抹去逍遥殿主这一点便能看出。

　　“我……我愿意……愿意臣服你！！愿意臣服！！”

　　至尊咬了咬牙，终于下定决心。

　　此刻的苏云根本就不是他能匹敌的，若逃更逃不掉，当下想要活命，除了臣服于这个人，便再也没有任何法子。

　　苏云见状，那双鲜红的眼暗淡了几分，他收起莲星剑，缓缓朝前行去。

　　随着他的靠近，潜龙堂至尊的身躯竟然忍不住颤抖了起来。

　　这是气势吗？可……他似乎并没有什么气势才对，为何……我会颤抖？

　　便看苏云不知从哪里掏出一枚漆黑的丹药，递给了面前的至尊，淡道：“服下它。”

　　至尊抬起头看着苏云手心处那枚泛着诡异光芒的丹药，脸色惨白的很：“这……这是？？”

　　“你应该知道它是什么。”苏云道。

　　至尊嗫嚅了下唇，眼里泛着恐惧：那逍遥殿主……怕就是死在这东西的手上吧……

　　“放心好了，你若乖乖听从我的话，这东西就像一块毫无用途的药丸，对你不会有任何用途，但你若不肯听从，选择背叛我……这药丸，就会化为一把利刃。”

　　“我……我明白……”

　　潜龙堂至尊颤抖的伸出手，将那丹药捏在手指间，人迟疑了好一会儿，终于还是吞了下去。

　　丹药入腹，他跪了下来，朝苏云认认真真的叩拜三下。

　　“秦潜龙愿意永远效忠大人。”

　　他低呼道。

　　“起来吧。”

　　苏云淡道。

　　“多谢……大人……”秦潜龙恭敬道，但眼里的恐惧还未散去。

　　苏云点了点头，旋儿转身，冲着那边还有些发呆的邢白低喝了一句：“邢白。”

　　邢白猛然回过神来，浑身颤了一下，急忙跑了过去，跪伏在地上呼道：“大人，邢白在。”

　　“从今日起，逍遥殿由你负责，明白吗。”

　　“遵命！”邢白忙道。

　　“秦潜龙！”

　　“大人还有何吩咐？”

　　“今日参战的这些潜龙堂精锐，全部跟我走，他们今后不属于潜龙堂的人了，知道吗？”

　　苏云淡道。

　　此言落下，在场潜龙堂的人无不颤抖起来，一双双看向苏云的眼充斥着难以掩饰的惊恐。

　　这是什么意思？难道这位手段通天的人打算秘密抹杀他们嘛？

　　苏云仿佛是察觉到了众人的担忧与顾忌，淡淡说道：“你们不必担心，我没打算杀了你们，只是带你们去问仙宗，今日起，你们……还有你们几个，都属问仙宗弟子，知道吗？”

　　苏云指着那些个逍遥殿的人，开口喊道。

　　“问仙宗？”

　　人们个个面上渗露着迷茫与不解。

　　然而苏云此番不打算跟他们解释了，这些人都见识到他身上溢出的魔气，也知道他是魔人，必须要控制住，否则消息一旦传出，必会引起仙庭注意，情况可就糟糕了，所以这些人都必须要控制起来，喂他们吞服丹药，让他们忠心于苏云，当然，有这么一批力量相助，问仙宗的实力发展也必能加快许多，只是当前还有一个问题……

　　这几千枚控心丹……可不好炼，而且还是要拿苏云的精血去练，数量如此庞大，又要虚脱一阵子了。

　　秦潜龙臣服之后，潜龙堂便也落入了苏云的掌控之中，如今他已有潜龙堂与逍遥殿两个仙门大派在手，实力大涨，加上一个发展中的问仙宗，三个门派已经足够能让真魔界的人在仙界站住脚来，不过凭借这三个门派，依旧不能抗衡整个仙界，而魔人一旦出现，仙界会在瞬间抱成一团，三个门派怕也会立刻扑灭。

　　不过苏云当下感兴趣的东西并不在其他地方，而是在于仙庭。

　　潜龙堂此番敢动逍遥殿，其实并不主要是逍遥殿主的意思，而是他们本就有所打算，因为他们知道仙庭在这段时间内无暇顾及他们。同时逍遥殿主得知后主动联系他们，愿意以逍遥殿所掌握的一半资源来换取与秦潜龙合作的机会，希望借此逼迫苏云交出解药，顺道除掉苏云。如此天时人和，潜龙堂才大胆出击。

　　不过，究竟是什么事儿让仙庭人都无暇顾及其他仙派了？倘若仙界失去了仙庭的管辖，必将乱作一团。

　　为此苏云特地安排了足足百人小队，前去调查，他实在不知道仙界还有什么存在能够引起仙庭的如此重视。

　　调查不是一两日就能完成的，加上对方是仙庭之人，实力强大，调查的难度也是十分之高，苏云此番只能在问仙宗内等待消息，顺道加紧修炼，有如此之多的宝贝加持，再以三大仙派的资源辅助，苏云突破灵玄圣修为，迈入灵玄仙实力并不是什么困难之事。

　　问仙宗得了如此之多得资源，发展起来也是神速，不过苏云并未让向阳招收仙界之人，以扩充问仙宗的实力，而是直接从真魔界挑取天赋之人进入修炼。

　　当下的问仙宗太杂了，真魔界人，逍遥殿人，原问仙宗人，潜龙堂人，这些人混在一起，若不能彻底将他们凝合于一起，定会生出祸事，倘若在这个时候又招收其他散仙，情况只会越来越不妙。

　　而无论是原问仙宗人、逍遥殿人还是潜龙堂人，都是被迫服从苏云，留在问仙宗，这些人的力量决不能扩充，唯一能够扩充的，便只有魔人，而留在问仙宗的魔人几乎是身心皆服苏云，他们处于这个危机四伏的地方，能信赖的也只有他们的魔君大人，而能镇压住这些人的，也只有魔人。


第0986章 全部力量

　　平静的日子总是让人迷醉。

　　这段时间里，苏云不是在修炼，便是往太一门跑。

　　苏琉洛自对苏云开启了一点儿心扉后，人也出现了不小的变化，她不再整日沉浸于无上太玄气的修炼了，这让她被无上太玄气反噬的时间又延长了不少，给予了苏云充分的时间。

　　苏云相信，只要再继续下去，或许真的可以不借助玲珑彩而让苏琉洛完全的脱离太一门。

　　当前实力还是极其重要的，在整合了逍遥殿，控制了潜龙堂后，苏云收到了一批来自于邢白与秦潜龙进献的贡品，这些都是对修炼有着极佳帮助的器物材料，二人皆以为苏云已到达灵玄神境界，因此在挑选贡品方面不敢有丝毫的大意，所选之物皆为稀有之物，丹药、材料无不上佳，此外还进献了三十万仙币。在这些奇珍异宝及海量仙币的帮助下，苏云顺利的在短时间内迈入灵玄圣九品之境。

　　不久后，仙庭那边的消息传了过来。

　　原来，在仙界之门的附近，突然出现了大量的空间撕裂口，这些撕裂口连通着诸天万界不同的界面，且有海量的万界人通过这个撕裂口涌入仙界。

　　仙庭的大半力量皆被派去镇守撕裂口，起初仙庭人只以口头警告，在得不到任何效果后无奈开了杀戒。

　　撕裂口在此之后每日都会增幅，如今已经发展到两百多个，而两百多个撕裂口内每日会有接近十万名万界人进入，仙庭人日夜不停的杀，撕裂口处已是血流成河，尸体堆山，尤为恐怖，但这些万界人不知怎的，就像是施了魔咒般疯狂的朝里头涌入，这让仙庭人开始警觉起来。

　　刚开始冲进仙界的人不过是些实力弱小智力弱小的生物，到了后头是些灵修者，然而再往后，却是一些极为恐怖的凶兽。

　　这些人的闯入绝非偶然，定是有预谋的，仙庭人知道一股神秘的力量正在企图撬开仙界。

　　对于这一切，苏云并不感到紧张，甚至有些激动，因为如若有其他势力牵制住仙庭的力量，吸引仙界人的视力，那么对于真魔界而言绝对是好事，真魔界也相对安全了。

　　没了仙庭那边的压力，苏云也算是落得清静，可以一头一脑处理妹妹这边的事情。

　　然而人想要清静，世事却不给予他这份简单的想法，不过数日时间，一个消息便传了过来。

　　这并不是关于仙庭的消息，而是关于大玲珑宫的消息。

　　据玲珑宫的眼线来报，沈武皇乞求玲珑宫主借走玲珑彩不得，被玲珑宫主彻底排挤，若不是看在沈武皇挚友的份儿上，众人只怕早就被赶出大玲珑宫了。情急之下，苏神天为救苏琉洛，竟是独自一人潜入玲珑宫殿，盗取玲珑彩，且当场被抓，如今已被关押起来。

　　得知这个消息，苏云几乎是三魂七魄被吓到了六魄，苏神天是什么人？只是极武世界里一个普通的灵修者，能够进入仙界还是依仗沈武皇的关系，他对于玲珑宫甚至是沈武皇的朋友而言，都不算是什么重要的角色，然而……他却犯下了如此滔天罪事！玲珑宫将之处死，绝对是合情合理！

　　情况变得如此严重，苏云几乎都来不及接受。

　　当下没有那么多时间考虑，苏神天是必须要救得，哪怕暴露身份也在所不惜，在苏云心中，身边人的安危永远是第一位，虽然他卑鄙、无耻、残忍、暴戾，甚至入了魔，可他并未摒弃那一抹良知。

　　“向阳！！”

　　在大厅内的苏云大声喝道。

　　片刻后，向阳急匆匆的跑进了大厅，朝苏云施礼。

　　“大人。”

　　“立刻以我的名义将邢白与秦潜龙召集过来。”

　　苏云喝道。

　　向阳也是知晓秦潜龙与邢白都归顺了苏云，便立刻跑开照做了。

　　半天后，两名大派的掌门抵达了问仙宗。

　　除去这二人外，苏云将圆魔与向阳一块叫入了大厅。

　　四人左右两排坐好，一个个不解的看着苏云。

　　一下将这些负责人全部唤来，多半是有重要的事情。

　　只见苏云低头思绪着，一直没有抬头，也不知在想什么，过了许久，他才抬起头来，低声道：“我且问你们个问题。”

　　“有何疑问，还请大人直说无妨。”向阳忙道。

　　所有人的视线全部集中在苏云的身上。

　　苏云再度沉默了会儿，片刻后才道：“集合问仙宗、逍遥殿以及潜龙堂的力量，能否攻打大玲珑宫？？”

　　这句话落下，大厅内陷入了沉默。

　　那些人一双双眼瞪得如同牛眼一般，每个人的脸上都写满了震惊。

　　只怕无论是谁，此刻都有些不敢相信自己的耳朵吧……

　　“攻打……大玲珑宫？？”

　　“大人，为何要攻打大玲珑宫？”

　　圆魔开口低声道：“以问仙宗当前的情况，我们并不适合太过高调行事。”

　　虽然圆魔说的有些婉转，但苏云听的出，圆魔是担心此番会让真魔界的存在暴露，问仙宗虽然在发展，但却是悄悄发展，仙庭并未注意，一旦攻打了大玲珑宫，仙庭岂会不注意？

　　“仙庭在处理万界之人，暂时无暇顾及我们这边，只要在仙庭腾出手之前将事情解决，木已成舟，他们便不会拿我们如何，到时候只需让潜龙堂或逍遥殿，和大玲珑宫前去仙庭和解即可，仙庭当下忙的不可开交，他们已经无法挽回了，自然也不会过多追究。”

　　“可大玲珑宫的实力并不弱，尤其是他们的大玲珑术，十分棘手。我们想要在短时间内攻下大玲珑宫不会是件简单的事情，更何况……哪怕是发动三个宗门的力量，此战也不好打，多半是要两败俱伤啊。”

　　秦潜龙低声说道。

　　毕竟大玲珑宫的根基要比其他两家都要久远一些，且大玲珑宫遭受侵略，其他仙派定然不会坐视不理的，毕竟我们出师无名，他们可随意对我们下手。如此一来，逍遥殿与潜龙堂都会得罪不少仙派。

　　“要找理由很不难，而潜龙你所担心的两败俱伤也不必考虑在内，我只是这样一问，并不是真的要打。”

　　苏云低声沉道。

　　“那……大人您的意思？”

　　“我要大玲珑宫的宫主交出件东西！还有些人！所以我需要给他们施加压力！”

　　“恕我直言，大人，如果是施压这并不困难，然而将潜龙堂与逍遥殿一同派去，只怕会引起不少麻烦，毕竟这两个仙派争斗多年是仙界人皆知的事情，他们若联合起来，岂能不被其他仙人猜疑？”

　　“我已经让邢白在昨天公布了逍遥殿主与潜龙堂之战中战死的消息，如今逍遥殿已经归附潜龙堂，两个仙派一同派出不会有关系。”

　　“那大人打算如何施压？”

　　“调动三个仙派的所有力量，现在开始，全部开往大玲珑宫！”

　　苏云抬起头，认真的对着这些人道。

　　“全部开过去？”

　　众人吓了一跳。

　　“难道连防备力量都不留下吗？”圆魔沉道：“若是有人在这个节骨眼上对我们进行偷袭，那我们岂不是要遭受灭顶之灾了？”

　　“灭顶之灾？如何灭顶？”苏云摇头道：“只要人在，便能拥有一切，防备力量不必去留，若有人偷袭，我们完全可以秋后算账，因为我们有借口，完全可光明正大的去攻打，你们的担心完全多余，你们需要知道，现在我们是一个整体，是三个仙派的联盟，任何人动了你们其中一个门派的驻地，那么得罪的是三个门派，我们会不顾一切的将失去的夺回来，明白吗？？”

　　这番话落下，邢白与秦潜龙的心中皆有异样，虽然他们从一派之主降为人臣，可苏云给予他们的安全感却还是十足的。

　　“大人，你决定了吗？”圆魔思索了片刻，还是忍不住再问了一句。

　　苏云深深的吸了口气，站起身来，朝圆魔走了过去。

　　见苏云走来，圆魔站起身来望着他。

　　却见苏云将双手搭在圆魔的双肩上，脸上满是沉重与认真，片刻后，他低声道：“大长老，我知道这么做的后果是什么，但我必须要去做……我的妹妹，时间已经不多了，大玲珑宫更是扣押了我的父母及外公，我必须要救他们！！此番或许会暴露魔界的存在，如果你不放心，我会立刻将魔界的人调离仙界，你看如何？”

　　圆魔沉默了……

　　半晌……

　　“需要让副宗主再调集些人手来吗？”他开口说道。

　　声音很决绝。

　　苏云微微一愣。

　　“既然是为了亲人，那就放手去做吧，我相信无论是宗主还是副宗主，都会如你这般，倘若八齿宗主知晓了这件事情，也定会支援你的。”圆魔淡道。

　　苏云呆了呆，但很快便笑了。

　　圆魔说的不错，八齿若是知晓，只怕也会倾尽魔界力量相助苏云。

　　不过当前这些力量已经足够了。

　　“不必了，大长老。”

　　苏云转过身，看着其余的三人，问道：“你们怎么看？”

　　三人面面相觑，最终纷纷站了起来，抱拳而呼：“一切谨遵大人安排。”

　　“我知道你们并不是诚心跟着我，但我能够给你们一个承诺，你们今后只会越来越好。”

　　说罢，苏云径直走出大厅。


第0987章 我要见宫主

　　对于苏云的话，秦潜龙与邢白皆不能理解，但向阳却是深有体会，自苏云掌管问仙宗后，问仙宗的发展速度比以前快了不止十倍，而他也是从中受益许多，不仅拥有了以前想都不敢想的大量仙器，更是能够接触无数秘典宝籍。

　　苏云做下决定，圆魔等人全力支持，半日的功夫，三个门派便开始整合队伍，开会通告，当然，此番行动的理由还是要找的，而且要是光明正大的理由。资源的争斗是许多仙派矛盾的源头，而这也成为了三个门派对大玲珑宫施压的借口。

　　三个门派的法宝及攻杀器械全部拿了出来，几乎没有保留，在苏云的要求下，所以门派都拿出了自己的压箱底手段。

　　一日后，浩浩荡荡的仙人大军在距大玲珑宫两日远的地方聚集。

　　总人数超过了五十万，为了这一次的行动，苏云甚至让潜龙堂及逍遥殿将在外执行的门人全部召集了过来。

　　既然对方是大玲珑宫，那就不能大意，本来苏云并不想动大玲珑宫，然而此番出事的是苏神天，以沈雪雪的脾性，也绝不会丢下自己的丈夫离去，那也就是说父母皆深陷险境，若是去救苏神天与沈雪雪，苏琉洛那边的时间便不够了，既然如此，只能选择一起解决，带领大军向大玲珑宫施压，将苏神天、沈雪雪以及沈武皇救出来的同时，也将玲珑彩也一并弄来。

　　领着大军前进的苏云一直心绪不宁，苏神天已经被关押，也不知大玲珑宫的人会怎么处置他。

　　此处距离大玲珑宫还有两日路程，这两日里会发生什么谁都说不定。

　　“圆魔长老。”

　　苏云扭头对着跟随在自己身旁的圆魔唤了一声。

　　“魔君有何吩咐？”圆魔抱拳恭敬问道。

　　“我先去大玲珑宫探探情况，你领着这些人随后赶来。”苏云低声道。

　　“大人想要先行一步？我立刻挑选两千精锐随同。”圆魔说道。

　　但苏云却是摇摇头：“就是因为人数太多才拖慢了前进的时间，他们的速度跟不上我，我先去看看，你让邢白他们加快进军的速度，若有任何情况，我会通过各派的掌门令与你们联系。”

　　说罢，苏云也不再多言，祭出莲星剑朝空一抛，人踏长剑疾驰远方。

　　苏云冲的极快，父母的安危就像是一把火，不断的烧着他心。

　　以大军的脚程，两日才能抵达大玲珑宫，但凭借苏云的速度，半日便可到达。

　　嗖！

　　一道流光飞梭于大玲珑宫外围，外头守备的弟子瞧见这道流光，纷纷警觉起来。

　　待流光没去，苏云的身影浮现出来，他扫了眼外头的弟子，快步走了过去。

　　“来者何人？”

　　一弟子喝道。

　　“问仙宗护法白离，我有要事要见你们的宫主。”

　　苏云掏出令牌，大声喝道。

　　“问仙宗？”

　　那弟子眼里泛起浓浓的不屑眼神，轻哼一声道：“一个半仙门派的护法也想见到我们大玲珑宫的宫主？？真是可笑，快些滚吧，本大爷没功夫陪你玩！”

　　“快点滚快点滚！”

　　旁边那名弟子也是不耐烦地喊道。

　　岂料这话刚落下，苏云猛然抬起脚来，凶狠的朝那两名弟子踹了过去。

　　他的速度极快，二人都没有来得及反应，便被踢飞，二人摔向了大门，狠狠的撞在了门上头，‘铛’的一声，大门都在颤抖。

　　周围的弟子看到这样的景象，一个个急忙冲了过来。

　　“我今日来是有事情找你们玲珑宫主的，你们若不速速让我去见玲珑宫主，就别怪我无情！！”

　　苏云怒道，当即一剑朝大门斩去。

　　那雪亮的剑身激荡着剑锋，以惊艳绝伦的一击凶恶的朝大门劈去，‘唰’的一声，大门整个儿被劈碎，残破的碎片将那两个倒在地上的玲珑宫弟子淹没。

　　看到这景象，那些守备的弟子们哪还敢再犹豫？当即放出讯号，大声喊开了：“敌袭！！！！！”

　　喊声荡漾，遍布玲珑宫大门内外。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　门内唰的一声冲出大量的玲珑宫人，个个全副武装，手持兵刃对着苏云，将他围的死死的。

　　苏云冷眼扫视着周围的人一圈，手中的莲星剑在躁动的颤抖着。

　　“我只与你们说最后一句话，倘若你们还在坚持，那么，我会行使我的手段。”苏云低声沉道，声音充满了坚决与认真：“去将你们大玲珑宫的宫主叫来！！！”

　　“狂妄之徒！宫主岂能是你想见就见得？？拿下他！！”

　　四周的弟子根本就听不进苏云的话，一人大吼之后，众人合围，齐齐朝苏云杀将过来。

　　但看中心处的苏云突然身形一旋，整个人骤然消失，待再出现时，剑影立刻包围了周围所有玲珑宫弟子的身躯。

　　他即将迈入灵玄圣境界，可其实力已能与灵玄仙存在相比，风神剑法催到急速，即便是仙人也不能察觉，一秒千剑已是过去，现在的他正在朝万剑进发。

　　数息之后，这些玲珑宫的人全部倒在了地上，起初一看每个人的身上都没有什么伤口，但片刻过后，他们的身躯开始出现大量细微的裂缝，继而是艳红的鲜血从里头溢了出来，眨眼之间地上的人全部化为血人，场面十分恐怖。

　　后面赶到的玲珑宫弟子看到这般惨烈的景象，一个个吓得几乎连站都站不稳了。

　　“李师兄……张师弟……”

　　“你……你居然杀了我们大玲珑宫的人！！你……”

　　“可恶的家伙！！！”

　　“快！！快去通知长老！！”

　　呼声响个不停，玲珑宫的人也算是彻底骚乱了。

　　苏云静立于大门外，并没有选择直接闯进去。

　　过了约莫二十息的功夫，一股股狂风从大门内部吹出，继而苏云的面前突然之间出现了三十余尊身影。

　　这些人的气息都比守门弟子要强上无数，粗略判断至少也该是大玲珑宫的精锐弟子，而在这些人的前方是一名穿着黄袍白发白须的老人，老人单手握着根木杖，一手捋了捋胡须，炯炯有神的双眼扫了眼地上的那些弟子，旋儿又将视线望向了苏云。

　　“阁下是谁？”

　　老人没有立刻让愤怒的弟子们与苏云动手，而是径直开口。

　　“你对我用用大玲珑术不就尽数知晓了吗？”

　　苏云淡道。

　　“阁下说笑了，大玲珑术虽然是本门神术，但门规有定，不得擅自使用此术。”

　　老人说道，随后朝苏云点了点头，笑道：“不过在此之前，还是要多谢阁下手下留情。”

　　“手下留情说不上，我来这儿并不是想杀人的，我的目的，不过是要找你们玲珑宫主，但你们玲珑宫人知晓我是问仙宗人而拒绝我的要求，所以我只好用些手段了。”

　　“哦？原来阁下是问仙宗的仙友？”老人露出惊讶之色。

　　“我要见你们宫主！”

　　苏云淡道：“当然，倘若你有话语权，我与你说也一样。”

　　老人一听，颇为疑惑：“阁下有何事吗？”

　　“两件事！”苏云低声沉道：“听说你们大玲珑宫关押了一个叫苏神天的人，我要求你们立刻放了苏神天，此外，希望你们玲珑宫借你们的镇派至宝玲珑彩于我，我需要救人！”

　　他的神情十分认真，而那些人也听的认真。

　　可这句话从他口里冒出，却怎么也钻不进对方的耳朵里。

　　哪怕是那老人也有些不敢相信苏云的话……

　　他那眉头皱了皱，脸上的一丝和蔼收敛了起来，换上严肃的神情，沉声道：“阁下确定你所说的没错？苏神天这个人在我大玲珑宫犯下何事你应该知晓吧？他意图盗取我大玲珑宫的玲珑彩，按照我门中规矩，他将在三日后处死，以儆效尤，毕竟玲珑彩极为珍贵，对我大玲珑宫的意义非凡，盗取这个就是死罪，哪怕是我亦是这样的惩处，而至于阁下所说的借取玲珑彩，就更是天方夜谭了！！”

　　说完，他指着那些个倒在血泊中的弟子，冲着身旁的人道：“他们并没有死，抬下去治愈吧。”

　　旁边的人点点头，立刻照做。

　　而那老人则扭过头再道：“阁下为问仙宗人，虽然问仙宗只是个半仙门派，但看在阁下并没有对我派之人下死手的份儿上，我也就不对阁下刚才的话深究了，阁下离开吧，莫要再烦扰本派了，否则，本派将按照规矩来惩治阁下。”

　　“你的话，能够代表你们宫主吗？”苏云并没有立刻离开，而是开口问道。

　　“即便不能代表，但我相信宫主也定然是这个意思。”老人淡道。

　　“我明白了。”

　　苏云点点头，准备离开。

　　但他还没走几步，突然转身看着老头……

　　“老人家，你刚刚说，三天后苏神天就会被处死？”

　　“对，三天后，宫主今日午时定下的，沈武皇及虎卿大人皆无异议。”

　　老人淡道。

　　虎卿？何人？

　　苏云眉头微动，没再说话，轻吸了口气，径直离去。

　　“喂，我说，二长老，这个问仙宗的杂碎跑到咱们大玲珑宫来作威作福，伤了我派弟子，你就这么让他走了，倘若此事传出去，那我大玲珑宫的颜面岂不是尽失了？？”

　　就在这时，一记轻蔑的笑声从大玲珑宫处响起，旋即一个身影突然出现在苏云的前方，直接将她离开的路给堵住……


第0988章 我没有输

　　“葵次公子？”

　　看到那堵在苏云面前的年轻男子，这位玲珑宫的长老露出错愕的神情。

　　大玲珑宫的宫主名为葵阳，乃仙界极负盛名的豪强，葵阳的双修伴侣不在少数，但他却只有三个儿子，大儿子葵一，二儿子葵次，三儿子葵三，当下阻拦苏云的正是二子葵次。

　　虽然葵次只为次子，可他的修为却是三人之中最强的，也是大玲珑宫接班人的主要培养对象。

　　“葵次哥哥加油！让这些可恶的混蛋们知道我们大玲珑宫的厉害！！”

　　与此同时，宗门内再度响起了一个声音。

　　众人扭头一看，便见一名穿着白衣的少女从里头跑了出来，少女瓜子脸，身躯娇小纤瘦，头发乌黑，五官精致，两根长长的白色丝带将她的秀发扎成了两条长长的马尾，而她从头到尾也挂满了各种颜色的饰品，看其色泽，似乎每一样都是仙器。

　　看来这少女也不是什么普通人了。

　　“见过玄月小姐。”

　　“玄月小姐。”

　　那长老及周围的弟子们纷纷朝少女施礼。

　　然而少女却视若无睹，视线只集中在那英姿风发的葵次身上，一对粉拳捏的死死的，大声喊道：“葵次哥哥，快点教训教训这个混蛋，快教训他！！”

　　“呵呵，玄月妹妹放心便是了，敢来我大玲珑宫撒野，无论是谁，我都会让他吃不了兜着走！！”

　　葵次轻笑着，旋儿将腰间一柄湛蓝色的长剑拔了出来，剑锋直接抵着苏云的鼻尖，喝道：“臭小子，拔剑吧，我要让你知道，大玲珑宫最厉害的不止是大玲珑术，还有剑术！”

　　苏云抬起头看了眼他，思绪了片刻，旋儿淡道：“我是问仙宗的护法白离，我来这儿的目的是要见你们的宫主，并且要求你们放人，借我玲珑彩，除此之外，我没有别的目的，更不想跟你们大玲珑宫结怨，所以我拒绝与你过招。”

　　“哼，你以为你想拒绝就拒绝吗？？”

　　“你不是我的对手，所以我能这么说。”苏云摇头道。

　　岂料这话落下，那葵次哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，简直好笑，你不过是个半仙门派的护法，修为不过灵玄仙，一身法宝也是破铜烂铁，这样的家伙居然敢对本公子说出这样的话来，可笑！可笑至极！！”

　　“可笑吗？我不觉得，我这个人从来不做任何没好处的事情，要与你过招也可以，只要咱们添点彩头，我们可以马上开始。”

　　“彩头？”

　　葵次眉头一皱。

　　“公子，回来吧，让那人走。”下头的长老似乎感觉有些不妙，连忙喊道。

　　苏云的这番话以及他淡定的神色让人颇觉不安，葵次到底见得人少，但这二长老却不同，他观人观色多年，看人也极准，初次看到苏云，他便觉此人非凡，虽然他自称是问仙宗护法，可这并不能让二长老对他小视，需知就在不久前，他可是瞬间败了十余名本门弟子啊，真正的问仙宗护法，能做到吗？

　　“无妨，二长老不必担心，区区蝼蚁，我才不放在眼里。”

　　葵次哼道，旋儿冲苏云喝着：“臭小子，我是来教训你的，可不是来求你与我切磋的，要什么彩头？要打我们就打！！”

　　“你怕我了？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“那你担心你会输？”

　　“简直可笑！你这样的人我几招就能搞定！”

　　“既然你对自己这般自信，为何不敢下彩头？反正你都要赢，又有何惧？”

　　苏云将自己腰间那代表着护法的令牌取下，这是他让向阳给他弄的，毕竟他不能以门主身份现世，不然一派之主突然更人，会引起许多人注意的。

　　那令牌便是护法令了，苏云将之呈于葵次的面前，淡道：“我以问仙宗护法的身份向你保证，只要你击败了我……甚至是杀了我，问仙宗的一半资产将归大玲珑宫！”

　　“你说的可是真的？？”

　　葵次眼前一亮，顿时兴奋了。

　　“当然，我说一不二。”

　　“区区一个护法，他所说的话根本没有多少用途！！”下头的长老连忙喊道。

　　“如何没用？”苏云扭头对着那二长老道：“刚才我的话已经被这令牌记录了进去，倘若我输了，这令牌归你们，你们完全可去问仙宗讨要，若问仙宗不给，你们可直接掠夺，这令牌可做借口，你们出师有名，即便仙庭也不能干涉，不是吗？”

　　“说的不错，问仙宗这样的门派，我大玲珑宫可轻易攻下，你们若不给，我们抢便是了！！”

　　葵次哼笑道：“既然你急着找死，那我便成全你好了！”

　　说完，便要冲上来与苏云搏杀。

　　“不急！”苏云淡道：“我还没提我的要求呢。”

　　“你说便是了。”葵次有些不耐烦了。他根本对苏云的要求不感兴趣，因为他认为提了跟没提一样，这个家伙已经是个死人了。

　　然而苏云却是不缓不慢地说道：“我的要求很简单，就是之前说的，一，放了苏神天等人，二，将玲珑彩借给我问仙宗！！”

　　“公子，不要啊！”二长老急道。

　　葵次也愣了片刻，但很快，他选择无视二长老的话，当即喝道：“可以！！”

　　“好！”

　　苏云眼里掠过一丝奇异的光芒，提着莲星剑后退了半步，做出防御姿态。

　　“希望你们大玲珑宫能够言而有信！”

　　“呵，别想太多，你活不了多久了！！”

　　葵次冷笑着，突然一个加速，冲向苏云，那把湛蓝色的剑以极度刁钻的轨迹朝苏云的心脏刺去，在飞梭的过程中，利剑突然化为一只湛蓝色的雄鹰，竟然脱离了他的手梭了过去。

　　速度快的没谱，这一招既凌厉又凶狠，完全是致人死地的杀招。

　　滚滚仙气化为杀气在雄鹰的周身激荡。

　　但……

　　苏云一动不动，就站在原地。

　　葵次的确不弱，比起普通的大玲珑宫弟子要强上一分，可在苏云眼前，也仅仅是个灵玄仙二品的存在。

　　苏云的修为的确不如葵次，可他体内的气息、肉身的强度却丝毫不弱葵次，气息更是强之不少，而法宝更是将葵次压死，对上葵次，苏云丝毫不惧。

　　这湛蓝色的雄鹰速度的确快的离谱，可在苏云眼中却算不上快，他微微侧身。

　　嗖！

　　雄鹰擦身而过。

　　“嗯？”

　　葵次脸色微愕，但他并不气馁，身躯一跃，冲向苏云，双手蓄起仙气，手心金光闪闪，随着他的靠近，两只巴掌也凶狠的拍向了苏云，那仙气在他的掌心处挤压，虚空都被挤的扭曲起来。

　　然而，这股气息在靠近苏云的时候，突然消失的无影无踪，所有气息全部散尽，那看似恐怖的双掌竟变得极为普通。

　　“什么？”

　　葵次一愣。

　　却见苏云再度侧身闪避，映入葵次眼中的依旧是那只化为湛蓝色雄鹰的剑，不过此刻这把剑，竟然气势汹汹的朝他刺了过去。

　　葵次大惊，连忙祭出法宝，一面透明的大盾在他面前形成，那雄鹰之剑轰在盾上，直接将盾击碎，葵次整个人也从空中摔了下来，落在云地上滚了几圈，模样要多狼狈便有多狼狈。

　　“葵次哥哥！你没事吧！”

　　那边叫玄月的少女急了，连忙跑了过来，扶起葵次紧张道。

　　“我没事！”

　　葵次挣脱少女的搀扶，脸上满是愤怒与不甘，一双眼凶狠的盯着半空中的苏云，牙齿咬得咯咯响：“可恶的混蛋，刚才是你控制了我的剑吗？”

　　然而苏云却没有回答葵次的意思。

　　这一次，换做他主动了。

　　那把雪白唯美的莲星剑被他高高举起，剑锋在光芒的映射下，散发出比烈日还要耀眼的光晕。

　　虽然莲星剑并非出自仙界，也没有仙剑的锋利，但这并不是说它比仙剑差了，到了这个境界，用剑之人已经不再注重于剑的锋利了，该专注的，应该是剑的性能！

　　苏云臂膀一甩，莲星剑挥下，一记低喝从他嘴里冒了出来。

　　“捆！！”

　　嗖！

　　雪白色的光束从莲星剑内飞了出来，如白蛇般朝之捆绕过去。

　　葵次急忙召回自己的武器，仓皇的朝那‘白蛇’斩了过去，然而白蛇竟如虚无一般，剑锋直接穿透。

　　待这些‘白蛇’将他里三圈外三圈捆了个严严实实后，便立刻实质化起来，葵次身躯一紧，双臂被完全缠住，连握剑的手都舞不动了。

　　人被捆了起来，彻底被压制。

　　看到这一幕，众人皆知，葵次输了。

　　这个叫白离的问仙宗护法！！不简单！

　　葵次是宫主之子，得宫主传承，修为不低，然而面对这个白离，居然毫无还手之力！！

　　“问仙宗何时出了这样的高手？”一旁的二长老满面凝色的思绪，若是他对上，怕也不能轻易战胜这个白离……

　　“可恶！！这是什么东西，可恶！！！”

　　葵次急了，也躁怒了，身躯疯狂的挣扎，但无论他使用多大的蛮力，都不能挣脱这捆住他的‘白蛇’。

　　苏云从半空中落下，提着莲星剑一步步的朝葵次走去。

　　“你输了，现在，你可以旅行我们之间的承诺，完成我的要求了！”

　　苏云淡淡说道。

　　“不！！我没输！！我们之间的战斗还没有结束！！”

　　葵次声嘶力竭的大吼，双目通红，他根本就没想到自己居然会败的如此惨，更没想到问仙宗居然有如此能人。

　　他嘶吼了几声，突然身躯静了下来，看向苏云的双目变得无比空灵，同时周身气息也异常沉定。

　　苏云脸色轻变，扭头望去。

　　但听一记低喝从那边的葵次嘴里冒出。

　　“大玲珑术！”


第0989章 言而无信

　　大玲珑术！

　　大玲珑宫的成名仙术，成功发动之后，能够洞悉人的心灵，窥视对方的部分记忆，对方在想什么，打算做什么，都能知道的一清二楚。一旦这个仙术被对方成功发动，那么此番战斗的胜负将会立刻揭晓。

　　被捆住的葵次双目已经变得宛若玻璃一般透亮了，不仅如此，他的眼眶周围蔓延出大量晶莹的线条，这些线条开始扩散于他的面部，而一股神奇的力量也在他眼间浮动，仿佛下一秒便要从其瞳中喷射而出。

　　“哼！”

　　苏云暗哼一声，突然抬起右手，暗暗一喝。

　　哗！

　　一股更为强悍的精神波动突然从其身躯内溢了出来，且以惊人的速度扩散四周。

　　葵次身躯一颤，那一瞬间，他发现他的四面八方出现了极为恐怖的变化，四周迅速变黑，他的视线也受到了阻碍，之前的那个白离早就不见了，失去了目标，大玲珑术竟也不知该如何施展……

　　“这是……是幻术！！可恶的混蛋，居然用幻术！！混蛋！！！”

　　葵次气急败坏，大声怒骂。

　　外头的人只看到他的大玲珑术突然中止，整个人像是傻了一般，面前的白离也看不到了，就一个劲儿的在那里乱喊乱叫。

　　“幻术吗？好高明的手段，看样子葵次公子不是他的对手。”

　　二长老叹了口气，脸上满是无奈。

　　“你输了。”

　　苏云径直走了过去，一脚踹在那葵次公子的腹部，对方连他在哪都不知道，自然也接不下这一脚。

　　咚！

　　葵次疼的直接倒在地上，卷缩着身躯捂着肚子，幻术中的他根本看不到苏云在哪。

　　“混账……”

　　他咬牙切齿的怒吼。

　　“你知道你输在哪吗？”

　　苏云将剑抵在他的心脏上，撤掉了幻术。

　　瞬息间，葵次重新恢复了正常视力，但也看到了当下的局势。

　　便听苏云淡淡说道：“你的大玲珑术发动太慢了，慢也就罢了，为何发动之前……还要喊一句名称？？”

　　这不是告诉苏云他要发动大玲珑术吗？倘若直接发动，苏云说不定还真的难以防备。

　　“你……”

　　葵次气的内脏几乎都要炸裂。

　　其实以葵次的实力，完全可与苏云纠缠一阵子，但他实在太轻敌了，因为知道苏云是来自于问仙宗，从一开始，葵次都不将苏云放在眼里，以至于连番失利，甚至连大玲珑术都被对方轻易破掉了，如此，才导致这样的局面。

　　“现在，可以履行我们之前的承若，满足我提的要求了吧？”苏云淡道。

　　葵次还想说什么，但他刚要开口，苏云那把剑立刻朝里头压了几分，雪白的莲星剑锋划破了他的胸膛，他知道，若再说些没用的话，或许这把剑就会贯穿他的胸膛了，因为之前已经约定话，苏云完全能够将他抹杀，即便大玲珑宫也管不了，因为二人约定之后，苏云斩杀他是合法合理的，受仙庭庇护。

　　“可……可以……”

　　终于，葵次不再坚持了，咬了咬牙，低声沉道。

　　“那就好。”

　　苏云将剑收了起来，淡淡道：“既然如此，那还请你速速去禀报你们的宫主，将人与东西全部交出来。”

　　“好！好……我这就去。”

　　葵次喘着气，垂着脸站了起来。

　　但，就在他站起来的瞬间，他那把湛蓝色的剑倏然唰的一声朝苏云的胸口刺去。

　　“去死吧！”

　　他暴怒地吼道。

　　苏云眉头一沉，却没有闪避，他早就看到了葵次的一样，但没有揭穿，甚至让他就这样杀了过来。

　　铛！

　　那湛蓝色的剑锋直接刺在了他的胸口上，然而……却并没有将其胸膛贯穿，剑锋就好像是刺在了一堵铁墙上，根本入不了半寸。

　　“什么？”

　　葵次瞪大了双眼。

　　“大玲珑宫的人果然都是好样的，言而无信，暗箭伤人，厉害，厉害！”

　　苏云冷哼一声，一脚凶狠的踢了过去，这一脚，几乎倾尽了他的全部力量。

　　咚！！！！！！

　　闷响冒出，声音震得后头大玲珑宫的建筑都在颤抖，便看葵次的腹部直接被踢穿，人也飞了出去，鲜血与碎肉撒了一地，人在地上翻滚了几圈，便没了动弹，竟是再也起不来了。

　　“葵次哥哥！！”

　　“公子！！！”

　　一记记焦急而紧张的呼声响起。

　　那些大玲珑宫的人纷纷朝倒在地上的葵次冲了过去。

　　二长老及玄月紧张的围着他，两名弟子更是急忙的朝其伤口输送仙气。

　　得仙气缓和，葵次恢复了些许神智，他竭力的睁开微弱的眼睛，但却没有求救，而是用尽了最后一丝力气，低声吼道：“杀了那个人……杀……杀了他……快！杀了他……”

　　众人闻声，还有些犹豫，但一旁的少女玄月却忍不住了，当即娇呵道：“你们还愣着做什么？没听到公子说的话吗？？快！！杀了那个人！！！”

　　“公子，小姐，不可啊！！”二长老急道。

　　然而他的话却并不能改变玄月的决定，玄月哼了一声，小脸挂满了愤怒：“怕什么？只是个仙庭而已，有本小姐在这，他们不敢找你们大玲珑宫的麻烦，快！！都给我上，难道你们要眼睁睁的看着你们的少爷被别人欺负吗？还是被问仙宗这样一个小小的半仙门派欺负！！”

　　这话落下，那些弟子们不再犹豫了，玄月既然想要揽下所有责任，他们也什么都不惧，当即一拥而上，冲杀上去。

　　可那边的苏云却仿佛不想再继续与这些人纠缠，他面色微狞，低声喝道：“大玲珑宫言而无信，暗箭伤人，卑鄙无耻，今日当真是见识到了！此事不会就此结束，今日就不奉陪了，三日之后我会再来的，希望你们大玲珑宫做好准备！！”

　　说罢，他徒然转身，直接远遁。

　　“休走！！”

　　“贼人休走！！”

　　弟子们急呼，一个个赶忙追上。

　　但苏云的速度实在太快了，眨眼间便没了踪迹，这些人追到半途中只能放弃。

　　“狂妄之徒，竟还敢口出狂言！”

　　玄月对苏云的话是嗤之以鼻，在她看来，这不过是苏云逞强要面子罢了。

　　“你们几个，快些把公子抬下去救治，另外速速通知宫主。”

　　二长老追不上苏云，只得快些料理这儿的事情。

　　玄月跟着葵次离开了，几名弟子打扫着这儿的残局。

　　二长老凝望了着远方，许久一声叹息，脸上写满了无奈。

　　……

　　甩掉了那些大玲珑宫的弟子，苏云将速度放缓了几分。

　　他此番并不打算下死手，毕竟苏神天、沈雪雪等人还在大玲珑宫内，若与大玲珑宫结下血仇，那情况可就麻烦了，本来此次是想要见见苏神天，顺便与大玲珑宫的宫主交涉，可却没想到发生这么多事。

　　不过这样也好，如此一来，他便有了光明正大向大玲珑宫施压的借口了，他与葵次之间的约定，其实都被他暗暗记录了下来，这完全可以作为证据。

　　有了借口，苏云甚至可以集合三大门派的力量朝大玲珑宫发动战事，而且这种战事一旦发动，其他门派不得插手，否则便是违反仙规，不仅仙庭会介入，其他仙派也不会坐视不理。

　　他取出令牌，冲里头注入几缕气息，旋儿沉道：“圆魔。”

　　“大人。”

　　令牌内射出一股精神波动，直窜苏云脑袋，脑海中响起圆魔的声音。

　　“加快进军速度，务必在后日之内抵达大玲珑宫外。”

　　苏云沉道。

　　“遵命。”

　　圆魔应道。

　　苏云切断链接，眼神转动了片刻，思索着接下来该做些什么。

　　然而就在这时，他的神情突然一紧，人猛然转过身来，冲着身后一处浓云喝道：“谁？出来吧。”

　　声音落下，浓云微动片刻，随后一名穿着白色剑服的少女从里头飞了出来。

　　苏云扫了眼那少女，脸上露出愕然之色。

　　“你是……萧婼？”

　　“没想到白离护法还记得萧婼。”一脸平静的萧婼淡淡说道。

　　“白离？你还是叫我苏云好了。”苏云轻吸了口气，淡道：“被你认出来了，想必之前你一直在旁边看吧？？”

　　“不错。”萧婼点了点头：“没想到苏云你竟已有了如此实力，真是了得，士别三日当刮目相待，我已经不如你了。”

　　“只是得了些奇遇。”

　　“你此番来，是为了救苏神天他们吗？”

　　“不错，话说你怎在这儿？”

　　“苏神天盗取玲珑彩不成，反被擒住，沈雪雪与苏神天都被下了狱，沈武皇因虎卿的关系没有被关押起来，我作为沈武皇的侄女，自然不会受到牵连，因此才能走动，但却不能离开大玲珑宫，此番我是偷跑出来的。”

　　萧婼淡道。

　　“我爹我娘可还好？”苏云急忙问道。

　　“暂时无碍，不过你爹三日之后就要被处死，以你娘的脾性，相信也不会独活，现在叔父正为此事一筹莫展，看其样子，恐怕亦是心性大乱了。”

　　萧婼低声道，虽然她的表情很淡然，不过此刻她也忍不住流露出了几缕无奈与愁虑。

　　“放心好了，这一次我定会救出爹娘，你回去之后告诉外公，让他不必担心。”

　　苏云低声道。

　　萧婼一听，神情有些发愕，她静静的看着苏云，半晌才道：“苏云，你怎敢这么说？你知道大玲珑宫的实力吗？”

　　“不算了解。”苏云老实的回答。


第0990章 萧婼与苏云

　　听到苏云的话，萧婼心头也算明白了，此人不过是急于救人，才匆忙赶来。

　　她之前看了苏云出手，虽然此时的苏云修为强大，令人吃惊，可仅靠那些实力，还不可能抗衡的了大玲珑宫。

　　萧婼默了片刻，粉唇微启，有些疲倦，低声说道：“叔父一生光明磊落，追求武道，但他这辈子的坎坷却比常人多了些，我爹娶了叔父的妹妹，生下了我，叔父见我天赋异禀，便将我送入天武大陆，打算从基层开始培养我，他的修炼之道没有捷径，而对我的要求亦是如此，脚踏实地，一步步走上来的人才会是最强的，仙人许多都是如此，他们汲取仙币，依靠丹药使自己的实力突飞猛进，可真要过招，他们却都只是个虚架子，没什么用处，而我们却身经百战，所见所识都比他们广多了。武皇殿遭逢劫难，叔父携带我等进入大玲珑宫避难，我在大玲珑宫内也待过一段时间，对大玲珑宫算是有些了解，大玲珑宫一共设有十二宫殿，每一个宫殿皆有一名长老及七尊殿守护着，这些人无不是绝顶高手，除此之外，大玲珑宫的弟子更是遍布仙界，光常年于宗门内修炼的弟子就有不下于三十万，加上那些外出历练、执行任务、走访其他宗门的人，零零落落怕有接近七八十万的样子，苏云，我不知道问仙宗当下是什么实力，但我要说一句，你如果想要鲁莽行事，怕是救不了你爹跟你娘。”

　　“是吗？”苏云笑了笑，却没有接萧婼的话，反而上上下下的打量了萧婼一眼，摸着下巴笑道：“那个先不谈，话说回来，你既然是我娘的妹妹，那岂不是说你便是我小姨了？没想到我们之间还有这么层关系？啧啧……”

　　“现在不是谈关系的时候。”

　　“我明白。”

　　他狠狠的舒了口气，视线眺望着大玲珑宫的方向，低声道：“不过……我若没有准备，岂敢单独前来？”

　　“准备？”萧婼眼神微凝，紧紧盯着苏云：“你们有人能够抗衡大玲珑宫的宫主吗？”

　　“有啊！”

　　“谁？”

　　“我！”苏云指着自己。

　　“你？”萧婼上下打量了苏云一圈，旋儿摇头：“恐怕还有些差距，或许现在的你连副宫主郎绝一都斗不过。”

　　“话不能说太早，我这个隐藏的很深的。”苏云说道。

　　萧婼张了张嘴，却没说话。

　　“小姨，你还是先回去吧，帮我看着下爹娘，别让他们受委屈了，三日后我便会来救你们回去。”

　　萧婼眉头微动，对于此刻的苏云，她是完全看不穿，这男人就像个谜一样猜不透。她轻轻点了点头，低声道：“我明白了，那你小心点。”

　　“回去告诉外公，别让他太担心。”

　　“嗯。”萧婼点点头，旋儿欲走，但她刚转身，却又回过身来，脸上泛着一丝奇异之色：“苏云，其实有一点我不明白。”

　　“什么？”

　　“你是叔父的外孙吗？为何叔父从不提起你？就连雪姐跟姐夫也很少说起你，这是为何？”

　　萧婼不解的问道。

　　苏云闻声，面容一僵。

　　“这……”他左思右想却也不知是怎么回事，苏神天跟沈雪雪还好，沈武皇却是一直疏远他，甚至不承认他。

　　“我也不知道。”半晌，苏云叹了口气说道。

　　“是么？”

　　萧婼若有所思，但没再说话，而是直接转身离去。

　　萧婼远离之后，苏云则在这大玲珑宫的四周徘徊，过了半天，总算寻了个好地儿……

　　……

　　……

　　砰！

　　一记愤怒的拍桌声在大玲珑宫的至尊寝宫内响起。

　　一个穿着紫色华贵服饰，头戴紫冠的中年男子面部扭曲的看着床榻上躺着的年轻人。

　　几名长老正站在床边，朝床上的人不断的输入仙气，治愈着那年轻人腹部上的洞，但因旁边这中年男子发怒，众人是大气不敢喘一声。

　　年轻人醒着，不过此刻的他面部苍白，脸部扭曲无比，疼痛让他忍不住发出痛苦的呻吟声。

　　“只是蛮力所致，一些皮肉伤，宫主息怒，想来对方也是手下留情了。”

　　旁边的大玲珑宫副宫主郎绝一开口说道。

　　“留情？？”

　　葵阳面部怒气不减，低声喝道：“我堂堂大玲珑宫，需要一个问仙宗留情？？此事若传出去，我大玲珑宫的颜面何存？？”

　　“宫主息怒。”

　　众人忙呼。

　　“启禀宫主，对方实力不俗，恐怕不是问仙宗的人呐，问仙宗在下也是略知一二的，恐怕就连其宗主都没有那人的实力，在下认为定是那人刻意隐瞒身份，才会这般说的。”

　　旁边站着的二长老忙道。

　　“是吗？”

　　听到这话，宫主的脸色才好看点。

　　他其实并不是因为儿子被人打伤才生气，而是因为大玲珑宫的人被问仙宗打伤而生气。

　　“既然如此，那人在何处可知？”

　　“这个……宗主，此人并不好找，我们并不知道他去了何处，不过那人说三日之后他会再来的。”

　　“再来？呵，好啊！！本尊等着他！”

　　“哦对了，宫主，还有一事，那人来我大玲珑宫的目的，是想要让我大玲珑宫交出苏神天，依我猜测，那人怕是与苏神天有关，不妨问问苏神天，或许他能知晓些什么。”

　　二长老又道。

　　宫主闻声，沉默了片刻，点点头道：“二长老，就由你去负责审讯，让他把知道的一切全部说出来。”

　　“遵命。”

　　“此外，向外发布三日后处决苏神天的通告，此番我不仅要杀鸡儆猴，告诫那些贪图我玲珑彩的人，还要让那个打伤我儿的人知道，得罪我大玲珑宫的人不会有好下场。”

　　葵阳沉声喝道。

　　“是！”众人连忙应道。

　　“你们去布置一下。”

　　宫主淡声说着，话音落下，便直接转身，离开了寝宫。

　　众人见状，紧张的心总算松了下去。

　　然而谁都不会认为，一场欲来的风雨，正在悄然逼近大玲珑宫。

　　……

　　……

　　大玲珑宫因为葵次被伤而闹腾了一阵，不过这并不会产生多大的影响，宫主也只是象征性的询问了一番，便作罢了，毕竟像这样的闹事者每日实在太多了，他根本管不了，也不会管。

　　二长老按照宫主之令，独自前往了监牢去见苏神天。

　　盗取玲珑彩乃苏神天独自行为，与沈雪雪无关，更何况看在沈武皇的面子上，葵阳也不会去动沈雪雪，然而沈雪雪却不愿苏神天独自承受这份痛苦，多番求情无果后，公然在大厅内辱骂葵阳，便也被一并关了起来。

　　沈武皇是知晓自己女儿的脾性的，也不好再开口求情，只得随之而去。

　　他知道，一旦苏神天被处决了，沈雪雪极有可能会殉情。

　　可当下得罪的是大玲珑宫，凭借当前沈武皇的力量，也绝不可能改变什么，哪怕虎卿闻讯赶到大玲珑宫内，也帮不了忙。

　　二长老绕开了沈雪雪的监牢，直接朝关押着苏神天的牢房行去。

　　一路上，弟子们纷纷朝之施礼，二长老挥了挥手，走到了牢房的前头。

　　此刻的苏神天蓬头垢面，异常狼狈，他坐在角落里，双目低垂的看着地面，对于二长老的到来根本就没在意。

　　“苏神天，我有话要跟你说。”

　　“你们……还有什么要说的？事已至此，我苏神天认命了。”苏神天声音沙哑地说道。

　　“今日有人来闹事，要求我们交出你及沈雪雪。”二长老道。

　　“嗯？”

　　苏神天闻声，猛然抬起头来。

　　他的双目黯淡无光，人也显得衰老了些许，不过看向二长老的眼却显得尤为的疑惑，他低声沉问：“那人是谁？”

　　“他叫白离，你可认识？”二长老忙问。

　　“白离？”苏神天愣了会儿，旋儿摇头：“我不认识。”

　　“不认识？那为何要救你？”

　　“我怎知道？或许那人用了假名。”苏神天轻笑道，笑容有些无所谓的味道：“我苏神天只是个实力低微的灵修者，仙人我可认识不了几位，有仙人来救我应该是不可能的，话说你们没有与苏某开玩笑吗？将死之人，你们何必还要戏弄？”

　　“我可没闲工夫跟你浪费时间，苏神天，你若老实交代，或许我可向宫主求情，对你宽大处理。”

　　“我说的是实话，你却不信，我还能如何？我进入仙界之后，便一直在大玲珑宫内，其他人根本就不会认识，你觉得我能撒谎吗？”

　　苏神天淡道。

　　二长老一听，愣了会儿，也觉在理，他思绪了片刻，点了点头，转身便走。

　　但没走几步，他突然停了下来。

　　“那人会在三日后来救你。”

　　此言落下，苏神天猛然抬起头来。

　　但二长老已经离去了。

　　“三日后来救我？到底会是谁？”

　　苏神天皱着眉头暗暗思绪：难道说……会是云儿？

　　他当下能想到的只有苏云，但苏云是苏云，那个白离……到底是谁？


第0991章 谁说没人救

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　天际边射来大量光影，这些光影如同流星一般，朝这儿飞速射来，每一道光影的速度都快的离谱，就像流星雨一般，落在了苏云的前面。

　　流星雨持续的时间很长，那边陆陆续续飞来，数都数不清，待光影消散，一个个人从里头走出来。

　　“见过大人。”

　　圆魔、秦潜龙、邢白及向阳四人走上前来，朝立于此处的苏云抱拳施礼。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，扫视了四周一圈，开口道：“此处是我精心挑选的地方，距大玲珑宫有段距离，且地处偏僻，他们的人极少会来这儿，你们便在这里做准备吧，把法宝取出，结界与仙器架设好，再过半日，我们便直接开进大玲珑宫。”

　　“是。”

　　圆魔点头，便吩咐下去，让众人开始准备。

　　这一次，苏云要求三个门派将压箱底的宝贝全部取出，不能有一丝一毫的留手，三个门派的负责人自然不敢违背苏云的命令，无不竭尽所能。

　　傀儡法器在天武大陆及极武世界里时有出现，在仙界亦是如此，不过仙界里并不是称呼为傀儡法器，而是叫机关仙兽，以仙石为源体，用法器打造而成，三个门派共计一万三千台机关仙兽，每一尊的实力都在灵玄仙三品以上，精通十种以上的仙术，仙人都难以与之相比。

　　其次便是阵法，仙界不同于极武世界，这里的阵法大多数是布置在云地之上，仙人可踏云如土，阵法亦是如此，将法阵布在云上，而后驾云而起，可带动阵法，形成移动阵法，这样便解决了阵法固守一方的局限问题。

　　除此之外，最为主要的是来自于潜龙堂的大杀器，破军仙炮。

　　玲珑彩是大玲珑宫的镇派之宝，那这破军仙炮便是潜龙堂的镇派之宝了，破军仙炮不同于玲珑彩的治愈，它是完完全全用来攻杀的法宝，整个法器极大无比，就像是一条腾空而飞的黑龙，不过此刻的它是趴在云地上的，下头是一个垫台，黑龙不过是雕像，黑龙的嘴完全张开，里头黑黝黝的一片，不过在黑龙的尾部，却有大量的黑光在闪动，一点儿毁灭气息不经意从黑龙的嘴里溢出来。

　　秦潜龙拿着一支漆黑的毛笔，正站在这黑龙的周边甩动着，黑龙漆黑，毛笔画出来的字符也是漆黑一片，根本看不出他在画什么。

　　圆魔有条不紊的指挥着，向阳带领问仙宗的人协助着逍遥殿的人架设机关仙兽。

　　苏云扭过头眺望着大玲珑宫的方向，脸上浮动着阵阵决绝。

　　若是连家人都守护不了，他要这一切又有何用？

　　……

　　……

　　仙界没有日夜，但仙人们依旧会计算时辰，不过仙界的时辰与凡界多多少少还是有些区别的，据说仙界的两天才抵过极武世界的一天，而正是因为时间的不协调，致使北阳及真魔界朝问仙宗运送物资时会有时间上不准的问题。

　　苏神天静坐在监牢的角落里，此刻的他思绪十分混乱，他已经有好几天没有看到沈雪雪了，不仅如此，他心头更担心苏琉洛的安危，脑海里时常回想起白离的话，苏琉洛已经没有多少时间了，无上太玄气的反噬已经开始作用在她的身体里，如若他就死在了这里，苏琉洛也定然无人相助，难逃一死。

　　可苏神天是丝毫的办法都没有……

　　他紧捏着拳头，咬牙切齿，心头不断痛恨着，痛恨着自己的无能，连自己的妻子与女儿也保不住，这辈子活着还有什么意思？

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒……

　　响亮的脚步声从监牢的走廊处响起，苏神天抬起头，望向监牢的外面，便看到一列服饰整齐提着长剑的大玲珑宫弟子走了过来，而为首之人，是大玲珑宫的首席精英王焕珏。

　　苏神天不是第一次看到这名头发满花白，但脸却俊俏秀丽的男子了，他的身高接近八尺，一身玲珑宫服饰十分得体，加上手中那把修长幽绿的剑，给人一种十分飒爽的感觉。

　　“时候到了，对你的惩罚，也要开始了。”

　　王焕珏冲着里头的苏神天说了一句，旋儿挥手：“打开牢房。”

　　“是。”

　　守门的弟子转身将封闭了监牢的结界打开，取下锁链，将门推了开来。

　　后面两名精英弟子快步走了进去，一左一右架着苏神天朝外头走去。

　　苏神天没有反抗，如同死尸一般任凭对方带去。

　　他知道，今时今日，他这一生已经走完。

　　他知道会是这样的结果，虽然沈武皇与虎卿的关系极好，而虎卿在葵阳那边也颇有份量，可虎卿是虎卿，沈武皇是沈武皇，葵阳能看在虎卿的面子上不与沈武皇计较，可这并不代表苏神天与沈雪雪就能为所欲为，一旦犯下不可饶恕的罪过时，葵阳依旧不会讲任何情面，该怎样便怎样，大玲珑宫的规矩就摆在那儿，哪怕是虎卿也求不了情。

　　其实苏神天决定去盗取玲珑彩时，就已经做好了这样的准备，他知道可能会因此而死去，但他依旧会这么选，因为……他不想失去苏琉洛，不想失去这唯一的女儿……

　　“神天！！！”

　　就在这时，旁边突然传来一记撕心裂肺的声音。

　　苏神天浑身颤了一下，竭力的扭过头去，却见那边的监牢里一个熟悉的身影正趴在牢杆上，冲着这边大喊。

　　“雪雪……”

　　苏神天双目颤抖，神情变得有些激动，但这激动也只持续了很短一段时间……人张了张嘴，想要说什么，一番话到喉咙里，化为了最为简单的两个字，吐了出来……

　　“保重……”

　　他闭起双眼，将脑袋别了过去。

　　“神天！！！神天！！！！”

　　沈雪雪凄厉而喊，眼珠子就像决堤一般从其眸间落下，然而她的嘶喊却没有任何效果，王焕珏直接带苏神天离开了监牢，而那些驻守监牢的弟子也一起选择无视她的任何言语。

　　沈雪雪瞪着双目，就这么看着苏神天消失于视线之中，或许……这会是她最后一次见到苏神天了……

　　苏神天离去，沈雪雪无力的瘫坐在地上，她知道苏神天是被带到什么地方去，这一刻，她只觉天旋地转，精神崩溃，人几欲昏迷。

　　无尽的痛苦与彷徨在她心间升腾，她的脑海里开始回忆着以前御苏神天的种种，却也在幻想着以后没有苏神天的日子，然而这想象却没持续多久便立刻停了下来……她不敢去想，越想越怕，越想越痛苦……

　　“神天走了……我一个人独活在这世界上……还有什么意思？？”

　　她双目变得空洞起来，呆呆的看着前方，整个人在这一刻就像是行尸走肉一般。

　　苏神天就是她的支柱，而现在……这支柱轰然倒塌了……

　　突然，她抬起了手掌，视线呆呆的转移到了手心处。

　　哗啦……

　　一缕缕玄气从体内窜出，这是她体内为数不多的一丝力量。

　　这股力量十分微弱，微弱到驻守于监牢门前的那些守卫弟子们都没有察觉到。

　　然而……这点儿微弱的力量，却足够要了沈雪雪的命……

　　“你如果这么做了，你对得起姐夫吗？你对得起还在等待着你去拯救的琉洛吗？？”

　　就在这时，一个英气十足的声音突然从监牢前头响起。

　　沈雪雪浑身一颤，连忙抬头望去，却见不知何时，萧婼站在了牢门前头。

　　“萧婼小姐，你每天只能探望一百息的时间，希望你能长话短说。”这时，那守门的弟子开口喊道。

　　原来就在沈雪雪失神之际，萧婼进来了。想必她一直在监牢外候着，直到苏神天被押出了监牢，她便进来。

　　萧婼却没有回答守门弟子的话，而是用着英气的双眸静静看着沈雪雪。

　　“萧婼……是你？？”沈雪雪有气无力地说道。

　　“沈雪雪，你好好想一想你现在的责任，苏神天为何会变成这样，你难道就没有想过吗？他是为了谁？还不是为了你们的女儿苏琉洛！然而现在苏琉洛还没有脱离太一门的控制，还深陷险境，而你，却想着轻生！你对的起你女儿吗？对得起苏神天吗？”

　　萧婼声色俱厉地说道。

　　沈雪雪双瞳放大数圈，呆呆看着她……

　　“另外，你绝对不能死，苏神天当下还没有做出处决，你就不能死！！”萧婼再度说道。

　　然而沈雪雪却是面露愁苦，低声喃道：“事已至此，还能有什么变数不成？？已经……没有人能够救得了我们了……”

　　大玲珑宫是什么样的仙派，葵阳是什么样的人，沈雪雪还是知道的，沈武皇虽然带着她们进入了仙界，可众人除了虎卿，便不再认识其他任何仙人了，无人依靠，如今虎卿也帮不了忙，还有谁能够救她们？

　　“谁说没人能救你们？”

　　萧婼盯着她认真说道：“我实话告诉你，有一个人会救你们，而且……他马上就来！”

　　沈雪雪一听，双眸爆出一阵精光，人急忙问：“是何人？？”

　　“苏云！”

　　萧婼低声道。


第0992章 我不是开玩笑

　　“苏云？云儿？”

　　沈雪雪呢喃了一句，神情突然变幻起来。

　　“竟然是……云儿？？他……他也在仙界吗？”

　　“在，据说现在是问仙宗的护法。”

　　“问仙宗？”沈雪雪怔了下，脸色骤然难看起来：“他……他怎会去问仙宗？？”

　　“我也不知。”

　　萧婼摇了摇头。

　　“你怎知道他要来救神天？”沈雪雪再问。

　　“前几日他人已到，想要见宫主，但却被山门弟子拒之门外，后与葵次起了争执，并将他打伤，那个叫玄月的女人看不下去，就让人去追杀他，苏云敌不过，就先逃走了，不过他说了，还会再来的……”

　　萧婼粗略的将当日的事情说了出来。

　　沈雪雪一听，本还有些期待的神情变得暗淡起来。

　　“他是几个人？”

　　“我就看到他独身一人过来。”

　　“独身一人吗……”

　　沈雪雪叹了口气，轻轻摇了摇头，苍白色的脸泛起浓浓的苦涩。

　　“你去劝劝云儿，让他不要来了。”

　　“怎么？你信不过他？”

　　“不是信不过，而是问仙宗……不是大玲珑宫的对手……如果我猜得没错，问仙宗白离就是云儿吧。上次神天告诉我，他曾与问仙宗一个叫白离的人见过面，白离说琉洛时日不多，唯有玲珑彩方能救治，我当初便在猜测白离身份，现在看来，这白离定然就是云儿，真没想到，他竟成了问仙宗的护法，不过……莫说他是护法，哪怕他是问仙宗的掌门……也改变不了什么，问仙宗灭我武皇殿，我对之也颇为了解，这只是个半仙门派，岂能跟大玲珑宫这样的庞然大物相提并论？萧婼，他若来了，只能是找死，神天与琉洛已经这样了，我不想再让云儿也牵扯进来，你速速去劝劝他，劝劝他好吗……”她话里带着乞求。

　　“我劝过，没用。”萧婼摇了摇头。

　　沈雪雪张了张嘴，却是叹了一声。

　　她了解苏云的脾性，知道他是个什么样的人，当下根本毫无办法。她也没想到，苏云居然也在仙界。

　　“不管怎样，你都不能轻易放弃，雪姐，事到如今，我只能选择相信苏云，因为我已经没得选择了，所以这一次，我按照他所说的前来安慰安慰你，因为他猜到你可能会在这个时候选择自杀……你能相信他吗？再等一等，说不定，会有变数。”

　　“相信他？”

　　沈雪雪脸上突泛一丝错愕，随后是满满的失神。

　　“他不是你儿子吗？你应该相信他！”

　　岂料这一句话落下，沈雪雪突然变得古怪起来。

　　“他……他……他是……”

　　“萧婼小姐，探监的时间已经到了，请你速速离开，莫要让我们难堪。”

　　这时，那边的看守弟子冲着这头大声嚷道。

　　萧婼扫了眼那边，旋儿对着沈雪雪道：“不要轻易就说放弃，等一等吧，万一有奇迹呢？你要知道，他还在努力，他还没有放弃！！”

　　说罢便转身，朝外头走去。

　　沈雪雪怔在了原地，许久，泪痕再度有水淌过……

　　……

　　……

　　苏神天被带出监牢后，便被直接押去了东台。

　　东台是大玲珑宫专门用来惩处弟子所用，当然，一些被擒住了宵小也会在这里对之做出惩处，而大部分非大玲珑宫的人，都会选择在这直接斩杀，这些人不是来盗取宝贝的，就是来盗学大玲珑术的，大玲珑宫每年不知要斩掉多少这样的宵小。

　　东台此刻算是人山人海，此处聚集了大量的弟子，也有不少大玲珑宫的高层。

　　沈武皇在虎卿的陪伴下，走到了东台边上。

　　沈武皇的老脸显得十分的憔悴，看着被押入东台的苏神天，他狠狠的叹着气，一句话也不说。

　　一身虎纹大袍的中年男子虎卿安慰了几句，便与他一同朝走过来的葵阳等人行去。

　　此番葵阳、郎绝一以及各个长老都已到场。虽然苏神天的实力并不高，但他动的是玲珑彩，大玲珑宫的镇派至宝，故而性质更为的恶劣。

　　“虎兄，真的……真的没有办法了吗？”

　　沈武皇看了眼低垂着脑袋，披头散发的苏神天，忍不住又向身旁的虎卿问了一句。

　　虎卿却依旧是摇摇头，叹气道：“没办法了，大玲珑宫的规矩摆在那……就算是我……也不能无视啊。”

　　沈武皇不再言语。

　　苏神天被两名弟子押上了一座漆黑的阵印之中，这阵印寒冷刺骨，阵印中央的图案是一把黑色长刀的模样，也不知是什么阵，但苏神天一上去，便有一种身躯与魂魄要分离的奇异感觉。

　　那押着他过来的两名弟子一左一右站着，各自手持着长剑。

　　远处的葵阳等人坐在一座看台前，玄月与葵次也到了场。

　　在几位长老的竭力治疗下，葵次的伤势好的极快，今日来此，他便是要亲眼看着苏神天死去，他本人并不恨苏神天，但当初那个叫白离的家伙，却让他对苏神天也是恨之入骨。

　　“呐，葵次哥哥，你说那个叫白离的家伙，今天会不会来啊？”

　　玄月一脸天真模样的问着身旁的葵次。

　　“哼，我倒是希望他快些来，他来了，我就要让他知道我大玲珑宫的厉害！”

　　葵次面色狰狞道。

　　时间差不多了。

　　葵阳扫视着四周，看到四周有不少前来瞻望的弟子，深吸了口气，便站起身来，开口喝了一句：“肃静！”

　　弟子们交头接耳、低声浅论的声音立刻消失无踪，整个东台变得鸦雀无声。

　　葵阳见状，很是满意，顿了顿，便再度开口了。

　　“今日，有不少我玲珑宫门人在，也有不少其他仙派的访客在，本尊便借今日之机说两句，各位众口亦能够传达于仙界每一处：近年来，玲珑彩三番两次遭受盗窃，我大玲珑宫威严不复，此等景象非我之愿，大玲珑宫之规矩乃先祖所定，它代表着大玲珑宫的司法，任何人踏入了这个区域，就得按照它来行事，任何违规者必须受到惩处，我不会管它是谁，否则，我大玲珑宫还如何立足于仙界？？另外，我要说一句！无论是谁，只要再敢贪图我大玲珑宫的至宝玲珑彩，这！就会是他的下场！！”

　　说罢，葵阳转过视线，盯着那边的苏神天。

　　片刻后……

　　一股杀芒从他的眼里喷射而出，便看他直接抬起手来，冲着苏神天喝道：“行刑！！”

　　此言落下，苏神天猛然抬起头。

　　所有人的神经一抽……

　　立于苏神天两旁的弟子各自拔出手中的剑来，催动玄气，准备刺向苏神天身下那座漆黑的大阵。

　　只要双剑入了阵源，大阵激活，大阵便会喷射出亿万气刀。苏神天会在瞬间尝受千刀万剐的滋味儿，不仅身躯会在瞬间分崩离析，就连魂魄也会在呼吸之间化为残片，彻底死去。

　　葵阳不会再为他这样的人物浪费时间，今日处决他，完全是大玲珑宫有意要杀鸡儆猴，以儆效尤，葵阳要拿他去告诉天下人，谁若再敢打玲珑彩的主意，他就是下场。

　　人们都在期盼着下一秒苏神天的样子……

　　“不好了！！不好了！！”

　　就在这千钧一发之际，一个急促的声音突然从远处飘来。

　　那两名弟子的动作一僵。

　　葵阳微皱眉头，扭过头望去，却见一名弟子浑身是血的冲进了东台。

　　这弟子一出现，立刻让众人警觉起来，东台上的人视线全部朝那弟子聚集了过去。

　　“出什么事了？”

　　葵阳立刻喝道。

　　“杀过来了！！杀过来了！！杀过来了……”

　　那弟子惊慌失措的乱喊着，亦不知在说些什么，他仿佛受到了极度严重的惊吓，浑身颤抖的厉害，说话也是颤抖的很，言语不清。

　　葵阳听的皱眉连连，旁边的二长老倒不啰嗦，直接领着一队弟子朝大门处冲去。

　　然在同一时间，一个身影再度窜入了东台。

　　“刀下留人！！”

　　沉喝冒出，荡漾于东台。

　　但这回……这个身影并非大玲珑宫的人，而是数日前就来到这儿的人……

　　苏云！！

　　“是他！！！爹，是那个问仙宗的白离！！！”

　　与玄月坐在一起的葵次看到来人，就好像是看到了鱼的猫一般，猛然跳了起来，声嘶力竭的喊了开来。

　　“爹，杀了他！！快杀了他！！就是他打伤孩儿的，快杀了他！！”

　　“你给我闭嘴！”

　　葵阳沉喝一声。

　　葵次怔了片刻，急忙止言不语。

　　半空而立的苏云俯瞰着东台上的人，他的视线第一时间落在了苏神天的身上，看到苏神天安然无恙，一颗悬着的心也放了下来。

　　“葵阳宫主！！”

　　他低沉而喝，手握着的莲星剑被他捏的死死的，一袭黑色的袍子也在随风抖动。

　　“你是问仙宗的人？？”

　　葵阳凝视着苏云，感觉此人颇为熟悉，但不知在何处见过，他思索着该不该用大玲珑术窥测窥测。

　　“我是哪的人不重要，重要的是这个人……苏神天！葵阳宫主，你必须按照我的要求去做，放了苏神天、沈雪雪还有沈武皇他们，另外，将玲珑彩交出来！借我一用！否则……大玲珑宫将会变得很糟糕。”

　　苏云开口说道。

　　岂料这话落下，葵阳当场哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈……你是在痴人说梦吗？？要我放人？还要我拿出玲珑彩？”

　　“你以为你是什么东西？竟敢在这个地方说出这样的狂言？简直是不知死活！！”

　　“亦不知是哪来的野修，或许修炼时出了岔子，把脑袋烧了。”

　　那些个弟子们忍不住笑起苏云来了。

　　但苏云并不愤怒，他依旧平静的立在苍穹上，用着极度认真的表情说道：“我不是开玩笑！”

　　葵阳见状，笑意渐止。

　　不知为何，他感觉这个家伙有点儿不一样，但却说不出哪里不一样。

　　直到……

　　一股极致的压抑感从大玲珑宫大门处传来时，葵阳等人才察觉到事态的不对。

　　葵阳连忙着眼朝那头望去，却见那边的苍穹上，密密麻麻出现了数都数不清的仙人。

　　那些仙人，没一个是大玲珑宫的……


第0993章 交涉

　　这漫天的仙人就像蝗虫一般飞了过来，他们遮天蔽日，密密麻麻，占满了人的双眼，简直数都数不过来。

　　他们凌空排布，那庞大的机关仙兽就在他们身旁，每一个人都是蓄势待发的模样，一副随时开战的姿态。

　　滚滚仙气充斥着整个大玲珑宫。

　　无尽的杀气仿佛要贯穿这儿所有人的心脏。

　　看到这样的景象，葵阳呆住了，葵次傻了眼，就连那不可一世的玄月此刻都不敢再说一句话。

　　“怎么回事？？”

　　郎绝一从呆滞中回过神来，勃然大怒，冲着周围的长老们怒吼：“为何敌人会冲进门派内？山门结界呢？山门护卫呢？统统不见了吗？？”

　　长老们一个个也是迷茫不已，完全不知是怎么回事。

　　直到二长老领着两名弟子急冲冲的跑过来，才知一切。

　　“回禀宫主、副宫主，外头……外头来了很多灵修者……数量太多了，山门结界……几乎瞬间被击碎，守卫的弟子们也支撑不住，他们势如破竹直接杀进来，任何人都挡不住啊。”二长老一脸无奈地说道。

　　“不可能！！”

　　葵阳哼了一声，眉头虽凝，但脸上却没有露出多少惧色，他沉然道：“外头来了多少人？能比我大玲珑宫的人多吗？”

　　“这个……”二长老迟疑了片刻，随后点了点头，低声道：“宫主，外头……外头的人或许真的比我大玲珑宫的人多，粗略估算，至少……至少有超过六十万的仙人……”

　　“六十万？？？”

　　葵阳如遭雷击……

　　四周的长老精锐们也纷纷怔住了，一双双眼睛傻傻的看着二长老，谁能相信他的话？谁都不敢相信！！

　　六十万？突然之间怎会出现这么多仙人？这已经是几个仙派集合起来的力量了。

　　“你……你在说什么？？六十万的仙人在我宫外？”

　　郎绝一三步上前，抓住二长老的衣袖，怒声吼道：“六十万仙人朝我大玲珑宫逼近，为何你们一点都不察，你们都是饭桶吗？？”

　　“他们开了法宝过来，速度快不说，而且大部分人还用了隐身仙器，蔽了气息……他们定是有备而来啊副宫主。”二长老无奈至极地说道，话说这锅不在他身上啊，他并不负责大玲珑宫的防备工作。

　　“可恶！”

　　郎绝一甩开二长老。

　　二长老一个踉跄，差点没摔在地上。

　　“你们不必慌张，对方虽然人来了，但却还没有向我们发动进攻，可见他们并不是来打我大玲珑宫的。”

　　这时，葵阳深吸了口气，开口淡道：“立刻发布宫门最高急令，召集所有弟子，其他掌门各自去统筹指挥各宫弟子，等我号令，对方虽然来势汹汹，可一时半会儿打不了，我们只有集中了自己手头的力量，才能与之抗衡！速去！”

　　“遵命！”

　　其他长老纷纷转身离去。

　　整个大玲珑宫已经是沸腾一片。

　　葵阳双脚一点，腾空而飞，立于半空中，与苏云齐平。

　　他没有急着开口，而是着目打量着苏云身后飞来的人。

　　向阳及圆魔他不认识，但邢白、秦潜龙他却是见过面的，尤其是秦潜龙，大名鼎鼎的潜龙堂至尊，他岂能不知。

　　“逍遥殿……潜龙堂？你们这是做什么？”

　　葵阳低喝。

　　秦潜龙没有说话，只是看着葵阳。

　　而立于前方的苏云径直开口了。

　　“葵阳宫主，很多事情你不知道，我也不想与你解释，因为一时半会儿解释不清楚，今日来，我只有那两个要求，我给你半炷香的时间考虑，希望你能够给我一个满意的答复。”

　　苏云淡淡说道。

　　“交人，再交出玲珑彩吗？”

　　葵阳冷哼连连：“你们以为这里是什么地方？可以为所欲为吗？休想！！”

　　“秦掌门，邢殿主，向阳宗主，准备一下，准备对大玲珑宫发动攻击，今日我等与大玲珑宫不死不休，不灭其门，誓不归还！”

　　苏云直接拔出莲星剑来，高高举起，大声吼道。

　　“杀！！！！”

　　后头那些伪装成问仙宗弟子的魔人们率先响应苏云，以声嘶力竭的气势高声怒喊，其他宗门人见状也不示弱，大声嘶喊着。

　　一时间，铺天盖地的喊杀声爆发出来。

　　大玲珑宫的人见状，直被震得面色苍白，不敢直视……

　　这个家伙简直就不给人思考的机会，一言不合便要开打吗？

　　看那决绝的态度，不像是在开玩笑……

　　葵阳心惊胆颤，他急喊道：“你们要攻打我大玲珑宫？？你们……岂敢这般胡来？不怕仙庭制裁吗？”

　　“制裁？”

　　苏云冷哼连连，径直从空间袋里取出一块通体雪白的晶石来，沉道：“这块水晶里记录着几日前我与你宫中之人葵次的决斗与约定，然而葵次出尔反尔，不仅毁掉约定，更是偷袭于我，你大玲珑宫人甚至对我进行追杀，有这水晶在，仙庭人岂会帮着你们？？我们完全有正当的理由攻击你！”

　　“什么？”

　　葵阳脸色骤白，扭头瞪着那边的葵次。

　　葵次张了张嘴，连忙低下了脑袋。

　　“今日，我师出有名，已无约束，之前我已经说了很多次了，但葵阳宫主既不答应，我也就不多费唇舌了，你不愿交出，那我只好硬抢了！！此番共计三个仙派近百万人，战斗的地点又是大玲珑宫内，我相信即便我不能取得这场战事的胜利，要毁掉大玲珑宫……那也定然轻而易举！！！”苏云冷冷说道。

　　葵阳身躯有些发颤。

　　苏云说的不错，他此番前来，已是早有准备，从不被大玲珑宫察觉而突然杀到便能看出，他故意带人冲进这儿，目的便也是希望以大玲珑宫的宗门作为战场。

　　虽然大玲珑宫被葵阳经营无数年，已是坚固无比，难以攻破，可即便凭借着宗门内的阵法、机关，要灭掉这么多仙人也不是简单的事情，葵阳相信，一旦与之爆发战事，即便赢了，大玲珑宫的整体实力也将不复当前，恐怕会因此而一蹶不振，甚至连个半仙门派都比不上。

　　这简直就是无妄之灾！

　　葵阳知道，这个人已经把局面给彻底掌控，大玲珑宫处于绝对的被动之中。

　　“人可以放，但……玲珑彩不能给你！！”

　　葵阳思来想去，沉声喝道，态度表现的十分坚决。

　　玲珑彩作为大玲珑宫的镇派之宝，一旦丢失，大玲珑宫岂不是要被仙界人耻笑？日后还如何在仙界立足？

　　苏云自然也懂得这个道理，要让葵阳彻底妥协，可不是容易的事情，他思绪了会儿，开口说道：“我可以不要你的玲珑彩，但能否借用一下，在下此番前来，只为救人，不为夺宝！”

　　“借用？”

　　葵阳眉头微微一皱。

　　“吾妹患下重病，危在旦夕，当前只有玲珑彩能够救她。”

　　“原来是这样啊。”

　　葵阳点了点头。

　　如果要开战，他是一百个不愿意，先不说此番苏云已经有所准备，哪怕没有准备，大玲珑宫也不敢在这里打。

　　“宫主，若他只是借用，我们或许可以息事宁人呐，刚才有弟子来报，外头有一条极大的黑龙雕像，如果我猜的没错，那恐怕是潜龙堂的镇派之宝破军仙炮，潜龙堂这是将压箱底的宝贝也搬了过来啊。”

　　一长老走了过来，低声说道。

　　“什么？破军仙炮？”

　　葵阳神情微怔。

　　这可是不得了的东西啊，破军仙炮为真神破军所造，为无上法宝，据说破军仙炮曾一炮将一个小仙派直接夷为平地，无论是人还是建筑，皆不留存，这要是对着大玲珑宫来上一发，那大玲珑宫怕是要一分为二了。

　　葵阳沉默了。

　　他很想用大玲珑术去窥测苏云到底在想什么，想知道这个人到底有没有骗他，但他又怕因此而激怒苏云。

　　“爹，我大玲珑宫千秋万载，何曾怕过谁？难道你这就要妥协了吗？”

　　那边的葵次忍不住喊开了，想着这个家伙就是不日前羞辱自己的人，他的心头又恨又愤。

　　“你闭嘴。”

　　葵阳低吼。

　　葵次缩了缩脑袋。

　　“葵叔叔，怕他做什么？大玲珑宫打不过，我神玄门帮你！”一旁的玄月也开口嚷嚷了。

　　葵阳没说话，他不想跟这些后辈们争论什么。

　　然而他的思绪却让苏云显得不耐了，因为越来越多的大玲珑宫人正在朝这儿赶来，各个长老们正在火速集结弟子。

　　“葵阳宫主，你让我等的太久了，你是在怀疑我的决心吗？”

　　苏云沉声说道。

　　“我可以答应你！”

　　终于，葵阳忍不住了。

　　“先把人放了。”

　　苏云沉道。

　　“放人可以，你必须要先把你的人撤离我大玲珑宫。”葵阳再道。

　　“如果我不肯呢？”

　　“那说不得我只好送他们离开这儿了。”

　　葵阳哼道。

　　苏云低头思绪了会儿，旋即挥手，低声道：“带人徐徐撤出大玲珑宫，在外头排布，但不准他们生出结界，一旦发现他们动手布置防御结界，立刻攻杀进来，不给他们机会。”

　　“是！”

　　圆魔等人点头，立刻带人缓缓撤离。


第0994章 逼宫

　　苏云很谨慎，葵阳也看得出来，虽然苏云老老实实的将人撤出了大玲珑宫，可那些人就在宫门外头，要是说斗起来，大玲珑宫依旧难以幸免，更何况破军仙炮还在外头，且就对着宫门，威胁还没有消除。

　　“葵阳，我已经按照你所说的，将人都撤出去了，你还不快些放人！！”

　　苏云喊道。

　　“好！既然你这么爽快，我也不啰嗦。”

　　葵阳点头，旋儿便挥手道：“放人！！”

　　“是！”

　　一弟子应道，旋儿便去将人带出。

　　沈武皇与虎卿站在一起，这一切的变化他自然也看在了眼里，只是，他一直用很迷惑的眼神望着那边的人，待再三确认后，他才认定，这个人就是苏云。

　　“居然是这小子。”

　　沈武皇颇觉意外。

　　“看样子你女婿是有救了，贤弟，真没想到你在仙界竟认识如此强大的仙神，当真了得啊。”

　　旁边的虎卿忍不住惊声说道。

　　能够把葵阳逼到这种地步的人，他还真认识不到几个，今日着实开了眼，不过这个人到底是谁？居然能有这样的手段……

　　“呃……这……”

　　沈武皇张了张嘴，却不知该如何回答虎卿的话。

　　“贤弟，你且随那人去吧，他肯发动这么多力量来相救你们，可见你们对他十分重要，大玲珑宫太复杂了，而且宫主脾性不好，你等实力不高，被他们看不起很正常，还是离开这个是非之地比较好。”

　　“我也早有此意。”

　　沈武皇点点头，沉声道：“当初进入大玲珑宫，不过是想要得些恩赐，快些恢复实力，然而大玲珑宫却如此待我，这里的确待不下去了，还是去其他地方看看吧。”

　　“说来也都是我的错啊，我不该带你来这儿，或许应该带你去其他门派。”虎卿叹了口气道。

　　“兄长莫要这般说，若没有你，我沈武皇也不知会是什么样子，这份恩情，愚弟会铭记于心的。”沈武皇抱拳道。

　　“好了，咱们以后再叙，你先随那人去吧。”

　　虎卿笑道。

　　“好！告辞！”

　　沈武皇抱拳。

　　“后会有期。”

　　二人拜别，沈武皇、苏神天径直朝苏云飞来。

　　苏云收起莲星剑，面带喜色，迅速朝二人迎了过去。

　　“孩儿见过爹，拜见外公。”

　　苏云急忙朝二人施礼。

　　“好！好！！云儿，此番多亏你了，否则我便要命丧九泉了。”

　　苏神天欣喜不已，紧抓着苏云的双臂激动道。

　　“爹莫要这般说，我们是一家人嘛。”苏云笑道。

　　沈武皇嗫嚅了下唇，看了看苏云，只是点点头，没有说话。

　　苏云颇为不解，他感觉每每沈武皇面对自己总是不自然，亦不知是怎么回事。

　　“士别三日，当刮目相待啊，真没想到这么久没见，你竟能指挥这么多仙人……云儿，你到底有什么奇遇？”

　　苏神天上下打量了苏云一番，忍不住开口问道。

　　“当下说这个一时半会儿很难解释，不过云儿可以告诉爹，当初你们所见的白离，其实就是云儿。”

　　“什么？你就是白离？”苏神天与沈武皇皆愕然不已。

　　“不错，事实上问仙宗现任的宗主也是我，当初之所以不告诉爹和外公，是担心你们被大玲珑宫的大玲珑术窥测，请爹和外公见谅。”苏云低头道。

　　“没关系，你做的很对。”

　　苏神天笑道。

　　“现在不是说这个的时候，苏云，雪雪跟婼儿还没出来呢，等他们出来了，咱们就快些离开这儿吧。”旁边的沈武皇沉道。

　　“嗯，等她们出来了，我们拿了玲珑彩再走！”

　　苏云说道，旋儿冲着那边的葵阳再度喝到：“葵阳宫主，另外两人呢？”

　　“另外两个人，我想了会儿，决定暂时不放！”

　　葵阳淡道。

　　苏云一听，眼神顿紧：“为何？”

　　“阁下不是要借玲珑彩吗？”葵阳淡道：“既然要借玲珑彩，你若没有押金，我如何能放心的借给你？因此这两个人必须要留下来为质。”

　　“哦？”

　　苏云一听，倒也颇觉有理。

　　不过他心头却依旧担心的很，毕竟那是自己的娘，岂能留下来做人质？

　　一时间，他犹豫了。

　　“你不必紧张，我老友虎卿还在大玲珑宫内，葵阳不会拿雪雪跟婼儿如何，你且先拿玲珑彩，救了琉洛再说。”

　　看到苏云犹豫不决，那边的沈武皇再度发话了。

　　“可……”苏云还想说什么，但二人态度皆是一致。

　　苏云见状，也不强求，便点点头，冲着那边的葵阳喝道：“那好！！我答应你，可以将她二人留下！你将玲珑彩交出来吧！”

　　“玲珑彩需要认主才能使用，否则谁都带不走，当前玲珑彩所认之主是副宫主郎绝一，我需要为他解除认主，才能重新给你认主，你必须要跟我进大玲珑殿进行仪式，不然我无法将玲珑彩交给你！！”

　　这时，葵阳再度出声。

　　苏云一听，脸色微变。

　　记得上次前来盗取玲珑彩时，与郎绝一过招，自己还在他手上吃过亏，本得手的玲珑彩也被他直接召走，这不会有假，只是……与他进行仪式……若是有诈，该如何应对？

　　“不能在这进行仪式吗？”苏云沉道。

　　“此处无仪阵，重新布置的话需要三个月的时间，阁下可愿等？”

　　苏云沉默了。

　　“既然要去，可以，但不能让大人只身一人前去，我们需要大军压后！”

　　就在这时，苏云的后方传来圆魔的声音。

　　苏云扭头一看，却见圆魔、向阳等人赶了过来。

　　“不错，大人不能有事，决不能让大人只身一人。”向阳应喝道。

　　岂料这些人的话刚说完，那头的葵阳当即勃然大怒，怒声吼道：“放肆！！你们到底有没有把我大玲珑宫放在眼里？？我大玲珑殿乃宗门禁地，只有长老、副宫主才准进入，其他人一律不准涉足，若不是为了今日之事，他都休想进去，你们还想得寸进尺？哼！！我实话告诉你们，潜龙堂、逍遥殿，今日我只是想息事宁人，不开战事，但这并不代表我大玲珑宫就真怕了你们，若你们再这样为所欲为，就休怪我与尔等不死不休！！”

　　显然苏云这些人的得寸进尺彻底激怒了葵阳，他仿佛是底线被触及，整个人都躁动了。

　　“圆魔，向阳，你们先退出去！”

　　苏云侧首，对着众人低喝。

　　“大人……”

　　“事已至此，我只能选择相信葵阳，更何况，我们大军就在外头，他还敢耍什么花样吗？”苏云说道。

　　向阳等人闻声，只得点头，逐个儿退离。

　　苏云下定了决心，此番定要拿到玲珑彩，倘若苏神天没有被抓，他也不必赶来大玲珑宫，而现今来了，苏琉洛那边的时间便不充裕了，如若没有玲珑彩，只怕苏琉洛是无力回天。

　　他深吸了口气，便朝葵阳飞了过去。

　　“云儿！”

　　后头的苏神天喊住了他。

　　苏云止身，回过头看着他。

　　“小心点！”苏神天认真道。

　　“嗯。”

　　苏云点点头，旋儿飞向葵阳。

　　葵阳重新打量了苏云一圈，随后淡道：“二长老会向你诉说仪式的过程，你且在这等着，我与副宫主去布置一下，待会儿让二长老带你过来！”

　　说罢，葵阳双脚一踏，直接朝内宫飞去，远处的郎绝一也一并跟了过去。

　　……

　　……

　　葵阳与郎绝一的速度极快，不过几个呼吸的功夫，二人便来到了大玲珑宫的正殿前方。

　　殿堂前的那一男一女两名守卫立刻朝二人施礼。

　　“打开大门。”

　　葵阳淡道。

　　“是。”

　　二人立刻开启结界。

　　但葵阳并没有急着进去，而是背对着郎绝一，淡淡说道：“你似乎有话要对我说？”

　　“之前不方便讲。”

　　“有什么话，你直接说吧。”葵阳淡道。此刻他正心烦意乱着，也不想听太多没用的。

　　郎绝一默了片刻，随后径直开口。

　　“或许宫主您是不清楚，但绝一却颇有感觉，今日到来的这个人……似乎就是当初盗取咱们玲珑彩的那个人，这二人的气息颇为相似……”

　　“是又怎样？你没证据，还能拿他如何？”葵阳哼道。

　　“宫主，证据这东西并不一定要真的。”

　　“你想动他？”

　　葵阳转过身来，盯着郎绝一。

　　“宫主定然认为我们动不得他。”郎绝一道。

　　“你看看外头，看看宫门外，你觉得我们能动手吗？？”葵阳几乎是低吼着。

　　“能不能动手，其实还得看宫主您，不过绝一有一句话不得不说，今日无论怎样，我大玲珑宫都已经输了，几个小仙小派随便朝我们逼宫，玲珑彩就丢了，无论这玲珑彩是被抢走的还是被借走的，别人都不会理会，他们只要知道，那个人来了我们大玲珑宫一趟后，玲珑彩就被拿走了。”郎绝一淡道。

　　此言落下，葵阳面色顿沉。

　　声誉……不仅仅是面子，还是一个宗门发展的基本，若事情真如郎绝一所说的那样，那对大玲珑宫的影响可就大了。


第0995章 都是骗局

　　看到葵阳还在沉思，郎绝一再度开口了。

　　“宫主试想，对方突然之间派了这么多人过来，真的只是为了救人吗？”

　　郎绝一低声沉道：“依我看来，对方可不像是来救人的，其目的，估计还是为了玲珑彩！！一个潜龙堂，一个逍遥殿，还有一个问仙宗，这个三个仙派为何莫名其妙的联合在了一起，这里头难道没有端倪吗？而且……那个人究竟是谁，为何这三个仙派会听命于他？这些……难道都不值得怀疑吗？”

　　“这个人的身份到底是什么，以后自会调查，不过当前还得将这些人送走，不然只会增添麻烦。”

　　“宫主真打算将玲珑彩交给他们？”郎绝一沉声再问。

　　“怎么？你舍不得吗？”

　　葵阳微微皱眉，这玲珑彩其实是他与郎绝一共同使用，玲珑彩为神物，对人之心境的要求极高，恰恰郎绝一与玲珑彩的契合度接近于完美，于是在处理特殊情况下，葵阳会将玲珑彩交给郎绝一使用，对于郎绝一，葵阳是十分信任的，他自担任大玲珑宫时，郎绝一便一直尽心尽责的帮助他，辅佐他，大玲珑宫能有今日之繁华，郎绝一功不可没。

　　“并非是我舍不得，而是失了玲珑彩，对我大玲珑宫的影响实在太大，今日之事若处理不好，怕会生出意想不到的弊端啊。”郎绝一道。

　　“那依你之见，你打算如何？”葵阳看着他道。

　　郎绝一思绪了片刻，旋儿低声开口：“在殿内设下陷阱，将那人引进来直接伏杀！”

　　“你觉得他敢单枪匹马的过来，能没有两下子？更何况，外头有近百万的仙人守着，你觉得……我们能够把他们解决掉吗？你是想要葬送大玲珑宫？”葵阳皱眉道。

　　在他看来，郎绝一这话简直就是荒谬。

　　“非也！”

　　郎绝一摇了摇头，微微一笑：“宫主，其实在那人到来之前，我已经联系了驻守仙庭的弟子，让他们向仙庭求援了，倘若我猜测的没错，仙庭的高手应该已经在朝这儿赶来。”

　　“仙庭？”葵阳微愕。

　　“不错，宫主，如果我们能够顺利得手，恐怕此番不仅能够保住大玲珑宫的颜面，甚至能够一举将潜龙堂、逍遥殿及问仙宗收入囊中啊。”

　　郎绝一再道。

　　这番话落地，让葵阳心脏砰然跳动。

　　“你打算……怎么做？？”

　　他认真的盯着郎绝一道。

　　如若真能够收下这三个仙派，那大玲珑宫必能够成为仙界一线门派，实力必然空前暴涨。

　　“很简单。”

　　郎绝一道：“我等将之诱骗过来，斩杀之后，再将秦潜龙、邢白等人诱骗过来，一并斩杀，这些仙人数量虽多，但却是一盘散沙，几个门派之间以前不曾听说有过来往，今日来此，多半是临时聚集，潜龙堂与逍遥殿还有恩怨，人心本就不稳，失了主心骨，他们必然大乱，我们再制造借口，说秦潜龙等人无故攻打我大玲珑宫，让仙庭帮忙，仙庭一旦出手，这些仙人受仙威震慑，必然毫无斗志，届时宫主您再登高一呼，将他们收入麾下，必然有无数人会投诚，仙规有定，其他门派无故攻击本门，本门是有权掠夺他派所有，包括仙人，仙庭不会插手，只会支持。”

　　葵阳摸着下巴思绪了片刻，点头道：“这计策……好是好，不过……这些人岂能轻易就范？”

　　“秦潜龙、邢白之辈，定然不会是宫主的对手，只需将那人斩掉，一切便好办了，宫主，咱们手上不是还有两个人质吗？完全可以此为质，逼迫那家伙就范！”

　　“这……不太好吧？那两个人与沈武皇关系密切，而沈武皇与虎卿是旧友，我若这般做，将虎卿置之何地？”葵阳犹豫道。

　　“宫主，这可是千载难逢的好机会啊，倘若能够成功，我大玲珑宫前途无量，辉煌无限啊，您若妇人之仁，还如何成就大事？”郎绝一有些发急。

　　听到郎绝一的话，葵阳考虑了许久，想着郎绝一所叙述的辉煌前程，他便心脏狂跳。最终，他下定了决心，拳头一握，低声而喝：“那好！！那就依你之见！！”

　　“好！我立刻通知各位长老，让他们暗中备战！！”

　　郎绝一说罢，取下腰间的令牌……

　　葵阳脸上泛起点点狰狞，径直朝正殿内走去。

　　……

　　……

　　苏云还在那儿等待着。

　　对于仪式的过程，他已是较为了解，不过那教授他仪式过程的长老却在仪式教授完毕后匆匆离去，这可让他极为疑惑。

　　等了许久，亦不见葵阳的身影，这可让苏云有些不耐了。

　　思绪再三，他转过身，冲着那边的圆魔喝道：“圆魔，你且过来。”

　　圆魔不敢迟疑，立刻飞了过去。

　　“大人，有何吩咐？”

　　圆魔恭敬问道。

　　“葵阳等人进去了这么久亦不见踪迹，如果那个长老没有骗我的话，仪式的布置应该不会这么久才对，我猜这里头应该有猫腻。你速速出去告诫向阳他们，让他们快些准备，随时开战，我先随他们进去，倘若葵阳耍了花样，我会向你们发布信号！”

　　“发布信号？直接攻打大玲珑宫吗？”圆魔沉道。

　　其实无论是大玲珑宫还是苏云这边，都是不愿意开战的，尤其是苏云这方，虽然他当下集结了潜龙堂、逍遥殿及问仙宗三个仙派，但这三个仙派并不适合作战，问仙宗的实力太低了，真要斗起来，不是这些精通大玲珑术的仙人对手，逍遥殿尚且可以，但潜龙堂是个不稳定的因素，秦潜龙之所以臣服于他，绝大部分是因为毒药与武力的缘故，他本身并非真心实意的愿意臣服苏云，更何况，一旦开战，他的损失必然不会小，他岂能愿意？

　　“我们当下不适合与大玲珑宫作战，所以不能与他们僵持太久。”苏云思绪了会儿沉声道。

　　“那我便让他们全力协助大人您抢夺玲珑彩。”圆魔道。

　　“不必。”苏云径直拒绝，但眼里泛起森冷只意：“你们只需相助我全力斩掉葵阳，如此即可！”

　　圆魔一听，愣了片刻，但很快，他明白了苏云的意思。

　　葵阳一死，什么都好办了。

　　“是，大人，您万事小心。”

　　说罢，他直接转身离去。

　　苏云静静的看着圆魔的离开，远处的苏神天以及沈武皇还在望着这头，二人脸上多少浮现着一丝担忧，但却不知是担忧苏云还是担忧沈雪雪及萧婼。

　　就在这时，苏云的身后突然响起一个声音。

　　“久等了大人，宫主及副宫主已经准备妥当了，就在玲珑宫殿内候着，还请大人随在下前去进行仪式吧？”

　　苏云侧身一望，是一名大玲珑宫的弟子，便点点头，淡道：“带路吧。”

　　“大人这边请。”

　　那人说罢，便朝前走去。

　　苏云紧随其后。

　　玲珑宫殿就处在大玲珑宫的正中央，苏云随着那弟子朝宫殿进发时，便看到大玲珑宫的后方已经集结了大量的大玲珑宫弟子，初略计算已经有接近四十万了，而且他们的人数还在不断增加，大玲珑宫的外围也出现了不少仙人，有少许其他仙派的，但大部分都是被紧急召回的本门弟子。

　　虽然大玲珑宫的人在不断增加，可苏云并不担心，因为众人此刻就在大玲珑宫的附近，如此之多的仙人进行战事，即便苏云胜不了，要毁掉大玲珑宫还是轻而易举的，更何况理字在他这边，有仙庭撑腰，他并不惧怕。

　　很快，二人便来到了玲珑宫殿前，此刻的宫殿前头，那一男一女两名侍卫已经被调走，只剩下郎绝一一人站在门口候着。

　　“你先下去吧。”

　　郎绝一冲着那名领着苏云过来的弟子说道。

　　弟子抱了抱拳，转身离去。

　　郎绝一点了点头，冲着苏云道：“大人，快些进来吧，仪式马上开始。”

　　“嗯！”

　　苏云点头，与郎绝一一同走进了大殿。

　　然而当他刚刚踏入大殿的那一瞬间，一股莫名的感觉袭上心头。

　　这个大殿……他不是第一次来了，上一次是借助探云剑过来，虽然本体未至，可这儿的感受他是心领神会，然而此番却是截然不同，这股感觉说不清，道不明，亦不知是什么情况……

　　他压住心头的这股奇异感，径直走了进去。

　　这一次的殿堂与上一次所见没有太大的变化，依旧是那般的富丽堂皇，华丽典雅，唯一不同的是在殿堂的中央，立着一个人。

　　葵阳！

　　葵阳一脸平静，古井无波的样子给人一种泰山崩于面前而色不改的气势，这是一位天生的领导者，大玲珑宫能有今日之辉煌，所依赖的绝不仅仅只有大玲珑术，还有他的辛苦经营。

　　仙界仙派多如牛毛，大派数十甚至近百万人，小派数人亦有，仙家只求修炼，求仙问道，探寻更为高上的境界，所谓仙门仙派，亦不过是他们聚集在一起共同追求大道的一个平台罢了。

　　而平台却也是人创造的，平台的大小决定这个人将拥有多少能力。

　　苏云看了看葵阳，又看了看地上，倏然脸色一变，猛然拔出腰间剑匣里的死剑，并在瞬息之间催动圣御战袍，站在他身旁的郎绝一几乎来不及反应，便被他抽掉了大半的仙气。

　　不过好在郎绝一仙气充沛，没有立刻被抽空，而是连忙后退了几步，与苏云拉开了距离。

　　“呵呵，果然是你，盗取玲珑彩的家伙，看样子你的实力比上一次进步了不少嘛。”

　　郎绝一沉声而笑。

　　他看到苏云突然之间的姿态便知道，苏云已经看破了这一切。

　　“地上没有阵，这殿堂里没有任何变化，你们根本就没有进行所谓的仪式，看样子这一切都是骗局了！”

　　苏云提着剑冷冷的盯着二人。


第0996章 没有选择

　　“你比我想象中要聪明的多，谨慎的多。”

　　葵阳淡淡的看着苏云，声音渐渐泛沉：“我不知道你到底是谁，但要让我将玲珑彩交给一个来路不明的家伙，我多少都不会放心，所以，我决定拒绝你的要求。”

　　“那你们玲珑宫做好开战的准备吗？”苏云提着剑沉道。

　　“开不了战。”

　　葵阳挥了挥手，在大殿雕像的后方立刻走出几个人来，那是两名大玲珑宫的弟子，正押着两个女人，一个是沈雪雪，而另外一个，正是萧婼。

　　二人皆被施了法，苏云听不到她们的声音，也感受不到她们的气息。

　　看到这二人，苏云的瞳孔顿时放大了数圈，呼吸也急促起来。

　　“葵阳，你！！！！”

　　“别急！”

　　便看葵阳打了个响指，那股笼罩在她们周身的法术立刻消失不见，沈雪雪的声音也一同冒了出来。

　　“云儿，快走！！他们要杀你，不要管我们，快走！走啊！！”

　　沈雪雪哭泣地喊道。

　　她从没想过，事情会发生成这样。

　　苏云神情变得狰狞起来，面色无比的阴沉，声音冰冷道：“你想要拿她们为人质，威胁我？？”

　　“似乎不可以？？”

　　“那可真得让你们失望了！”苏云紧捏着拳头，声音里的怒意几乎无法遏制：“你若拿她们威胁我，我被你们杀了，她们见证了这一切，我不觉得她们有命活下去，所以，你威胁不到我！”

　　“这么说你不管他们死活了？那我就试试好了！！”

　　葵阳沉道：“反正有两个人，先杀一个人再说！看看你能不能接受。”

　　他指着那边的萧婼，声音变冷：“先杀了她，魂魄一齐毁掉，不要留痕迹！！”

　　“是！”

　　郎绝一嘴角扬起一丝残酷的笑容，转身朝萧婼走去。

　　萧婼面色有些发白，但双眸却无比英气，面对朝自己毕竟的郎绝一，她没有露出半点儿惧怕之色，有的只剩不甘与决绝。

　　“住手！！！”

　　终于！

　　那边的苏云呼吸一紧，沉不住气了。

　　虽然之前那句话说的很狠辣，但那也只是想要试一试葵阳而已。无论是谁，都无法接受亲人死在自己面前的痛苦……

　　“哦？怎么？你不是不怕我的威胁吗？”

　　葵阳扭过头笑看着苏云。

　　苏云紧握着死剑，低头沉声道：“你们到底想要怎样？？”

　　“很简单。”

　　葵阳打了个响指，一个晶莹剔透的大阵突然出现在二人的中间。

　　他指着那大阵道：“把你身上的法宝全部卸下，而后，站在这大阵中间即可！”

　　“不要！！！！！”

　　那边的沈雪雪一听，声音沙哑的大喊：“不要这样做，云儿，你一旦这样做，他们一定会杀了你的！！！”

　　“但我不做，你们就死了，我此番来，便是为了救人！若不能将娘亲救走，我枉为人子。”苏云咬牙道。

　　“可你一旦做了，也救不了我们，反而会把你自己的性命丢进去！！你不要管我们！！”萧婼也出声了，她的声音很有力，仿佛是在告诫苏云。

　　“没错，云儿，你一定要听话！！不要这样做，现在，你立刻离开这儿，离开这里！！不要再管我们！！”

　　沈雪雪紧张万分地喊道，她的瞳孔放大了数圈，眼神中的迫切感十分明显。

　　但她话刚说完，那边的郎绝一便蓄起了仙气，冲着苏云喝道：“快点卸掉法宝，踏入阵中，否则，我便让她们两个魂飞魄散！！”

　　已经没有选择了。

　　苏云深吸了口气。

　　沈雪雪还在声嘶力竭的劝阻。

　　但她们的话，却很难改变苏云的心意。

　　当然，苏云也并不是没有将她们的话听进去，当前的情况尤为复杂，而一味的听从葵阳的话，的确不能救人，反而害己，还需想个对策才是。

　　对了，无极剑匣！

　　苏云眼底深处略过一丝精光。

　　影奕诀与阴阳万象诀都是极为强悍的法术，影奕诀能够在对方面前完全隐身，而阴阳万象诀能够无声无息的将对方拖入精神幻象之中，如果这两个同时发动，而后以极快的速度将她们送入无极剑匣里，那一切便能轻易解决了。

　　“晴雨！晴雨，你在吗？”

　　危急时刻，苏云暗暗朝剑匣里呼唤起来。

　　“我已经知道你的情况了，但这两个人修为都太强大，我帮不了你。”剑匣里立刻响起凌晴雨的声音。

　　想来她早就察觉到了外头的状况。

　　“你不必帮我去解决那两个人，你只要帮我把我娘跟小姨拖入剑匣里即可，她们只要进了剑匣，那我就安全了！”

　　苏云沉声道。

　　凭借圣御战袍，这二人奈何不了他。

　　“你想让她们进入剑匣世界？这可是可以，不过……她们现在被劫持，你若轻举妄动，只怕会害了她们！”

　　凌晴雨声音颇为焦急。

　　然而苏云却别无选择。

　　“事到如今，我还有别的路可走吗？”

　　苏云深吸了口气：“晴雨，你做好准备，我马上动手了。”

　　听到苏云的话，凌晴雨愣了片刻，还是沉声道：“那好，你自己多加小心。”

　　“嗯！”

　　苏云抬起头望着那边。

　　葵阳与郎绝一早就不耐烦了，便看郎绝一突然推开那两名弟子，一把掐住萧婼的脖子，将她整个儿提了起来，旋即扭过头盯着苏云：“你还不快些动手？我再给你五息的时间，若你还不肯按照我们说的去做，我就把她的脖子拗断！”

　　萧婼紧抓着他的手不断挣扎，然而她的力量对于郎绝一而言简直可以说是微乎其微。

　　“你先放手，我照做！！”

　　苏云急忙说道。

　　“你做便是了，我不会就这样杀了她的。”郎绝一淡道。

　　苏云神情表现的十分紧张，他点了点头，朝那大阵走了一步，但未踏入，随后……便要松开手中的剑。

　　他的另外一只拳头一直握的紧紧的，体内的气息也在缓缓流动，虽然流动的很缓慢，不易被人察觉，但几乎所有的气息都动了起来。

　　机会只有一次！

　　一旦失败，郎绝一必然会直接杀掉沈雪雪与萧婼！

　　必须成功！

　　必须成功！！！

　　苏云暗暗咬牙，神情突然变得狰狞起来，一双眼睛充满了决绝，他抬起头来，朝郎绝一看去，那紧握成拳的手也朝他伸了过去。

　　“阴阳万象诀！！”

　　他心头默念！浑身气息突然爆发出来……

　　宛若倾泻洪水，难以收回。

　　“你在做什么？”

　　那头的葵阳顿时察觉到不对，他急忙朝郎绝一那边望去，却见郎绝一突然松开了双手，朝他扑了过来，且蓄起仙气，一副要斩他的姿态。

　　“郎绝一，你疯了吗？”

　　葵阳急忙抵挡，但当郎绝一靠近之际，他才被浓浓的精神法术所惊醒。

　　幻术！

　　苏云居然施展幻术！

　　他后退数步，朝苏云看去，然而那头……早就没了苏云的身影，不仅仅是那，整个殿堂都没了他的踪迹，就连气息也察觉不到了！

　　人去哪了？

　　不管！要先把那两个人拿到手！！

　　葵阳暗思，视线移到沈雪雪与萧婼的身上，人急朝那两名站在后头的弟子吼道：“抓住那两个女人！”

　　然而他话刚落下，一道白光突然窜起，直接笼罩了沈雪雪与萧婼，待白光消失时，二人已经消失不见，再看那两名弟子，不知何时竟是倒在了地上，二人脖子处各有鲜血溢出。

　　“什么？”

　　葵阳几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这诡异的景象让他有些失措。

　　“在哪？？你在哪？？”

　　葵阳大喊。

　　但此刻郎绝一再度冲了过来，他急忙取出法宝，朝之笼去，那法宝释放出一圈如丝绸般的光幕，直接缠住郎绝一，而后崩碎开来，郎绝一浑身一颤，人也清醒过来，他瞪大眼看着四周，才发现自己一直攻击的竟然是葵阳。

　　“宫主……怎么是你？本来不是……不是那个家伙吗？”郎绝一愕然而道。

　　“蠢货！你中了他的幻术了！！”

　　葵阳低吼。

　　“不可能，我的精神法术不低，轻易之下绝不会中他人幻术。”

　　郎绝一咬牙道。而且这幻术还是如此的悄然无声……令人防不胜防。

　　郎绝一与葵阳被苏云来了个措手不及，二人皆中招，一人受幻术影响，将葵阳当做了前来强行抢人的苏云，而葵阳又受影奕诀影响，完全失去了苏云的踪迹，以至于本占据主动他们立刻变成了被动。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”

　　苏云解除了法术，站在了二人的面前。

　　此刻沈雪雪与萧婼已不知去向，地上那两名大玲珑宫的弟子已经是死的不能再死了，苏云安然无恙，提剑而立。

　　看到这儿，郎绝一与葵阳的脸色极度难看。

　　他们知道，他们的计划失败了，他们小瞧了这个人，也没有周密的去布置。

　　真没想到之前绝对的优势在这瞬息之间被苏云完全扭转了过来。

　　“事已至此，没有选择了！”

　　葵阳吸了口气，突然将手举起，一股仙气在他手心爆发。

　　顷刻之间，整个宫殿腾亮起来，宫殿外围冲进来大量大玲珑宫的高手，足足有近百人，他们将苏云围的水泄不通，且二话不说，朝之发动袭击。

　　“凭借他们，能杀的了我？”

　　苏云淡淡说道，旋儿也取下腰间的令牌，准备发起讯号。

　　“他们杀不了你，我还杀不了你吗？？”

　　葵阳双目骤然一睁，其瞳倏的变为万千星辰，随后又幻成黑鱼白鱼，玄妙图案在瞳仁深处闪烁，令人称奇，奇妙绝伦……

　　当下，他已经决定一不做二不休了！

　　苏云只觉心脏一抽，那一刹那，一股身心暴露无遗的感觉涌了上来。

　　不好，这是大玲珑术！


第0997章 不可避免

　　大玲珑术一旦发动成功，能够直接窥测心灵，苏云在想什么，打什么主意，葵阳皆能知晓。

　　葵阳可不是葵次，发动大玲珑术那般缓慢，还傻乎乎的喊上一句，他的大玲珑术几乎是瞬发，令人防不胜防。

　　不能与葵阳正面抗衡，必须拉开距离。

　　他急忙后退。

　　“他要传讯！！速速阻截他！！”

　　这时，葵阳突然大喊一声，道出了苏云心中的想法，与郎绝一一同冲了过去。

　　糟糕。

　　苏云暗叫不妙，这会儿也不再有任何保留，无极剑术直接施展开来，大量飞剑从剑匣里窜出，如蝗虫一般在苏云的周围旋冲。

　　“这是……无极剑术？”

　　葵阳脸色微变。

　　然而苏云却没有回答他的话，而是左右思绪着对策。

　　“你的一举一动，所有想法皆已被我掌握，你是不可能突围的，乖乖束手就擒吧。”

　　葵阳再道。

　　苏云咬了咬牙，杀将过来。

　　他将速度催到极限，想要以速度制胜。

　　然而葵阳的速度也不慢，身躯左右晃动，快似无影，苏云的所有出剑轨迹皆被他知晓，他的所有攻击套路，所有预谋，所有计划，皆被葵阳知晓，在葵阳面前，苏云的一切手段永远都是落空的。

　　此刻的苏云，空有一身蛮力，打在葵阳身上就像是打在棉花身上……

　　这就是大玲珑术的厉害之处吗？

　　葵阳不可能一味的躲闪，此番他便是要斩掉苏云，否则他的计划将全盘落空，而大玲珑宫也将陷入万劫不复之中，故而葵阳没有任何的留手，手掌一翻，一道金龙印记在他的手心处闪烁着。

　　苏云的下一招攻势还未发动，身躯便突然不由自主的颤抖起来，随后整个身躯收缩到了一起，就像是有一根绳子将他狠狠的束缚起来一样。

　　四周的玲珑宫精锐们纷纷将手中的刀剑朝其身狠狠的劈斩过去。

　　哒！哒！哒！哒！哒……

　　一阵阵奇异的响声冒起，便看那些被仙气包裹着的锋利刀剑，凶狠的打在苏云身上时，却不能破开他的皮肉半分，他的身躯似乎刀枪不入一般。

　　“什么？”

　　郎绝一惊呼不已：“此人到底什么修为？竟然有这般手段？”

　　“不必惊慌。”葵阳沉道：“他只是一个连灵玄仙都没有到的家伙，之所以如此，不过是因为他身上佩戴着一件防御力极强的神物罢了，这神物之力也是有限的，你们继续攻杀，按照这个频率，他撑不了多久！！”

　　“如此便好。”

　　郎绝一点头说道，旋儿也加入了攻袭苏云的队伍之中。

　　郎绝一的手段可不是普通的玲珑宫弟子能够相比，他那一身浑厚的仙力连圣御战袍都抽不空，他每一掌打在苏云的胸口，其力大的仿佛能够将山脉震碎。

　　如此下去，必会被之抹杀。

　　苏云竭力的挣扎，但这身躯却依旧被死死的束缚着，不能动弹半分。

　　他低头一看，才发现自己的身躯竟然是被一条金光闪闪的金龙所缠绕。

　　这法术……是葵阳的？

　　“这一次，我看你还有什么手段。”

　　葵阳嘴角扬起一丝笑容。

　　然而……

　　就在他刚刚把这句话说完的那一刻，那被束缚了的苏云突然间消失不见了。

　　“嗯？”

　　葵阳瞪大眼睛，连忙左右而看。

　　可苏云却是依旧消失不见，不仅是他，就连那些攻击苏云的人也纷纷停了下来，一个个左右而望，迷茫无比。

　　“不好，宫主，那家伙跑出去了！！”

　　忽然，郎绝一大喊一声，便急匆匆的冲出宫殿。

　　葵阳见状，也连忙跟了过去。

　　他前脚刚踏出宫殿，人的脸色骤然一变。

　　“不好，上当了！！”

　　他急忙回头，才发现四周一切变化开来，那边的人群出现了骚动，苏云不知何时挣脱开来，正竭力冲出人群。

　　看到这儿，葵阳才明白自己是中了苏云的幻觉，他根本就没有消失，这一切都是假象。

　　苏云虽然被束缚，但却能释放幻术。

　　而他中了幻术，束缚苏云的法术也就中断了，苏云借机挣脱。

　　“你以为你跑得掉？”

　　葵阳暗哼一声，他稍微没有窥测苏云的心境，这小子便有如此歹毒的计策，当真是只狡猾的狐狸。

　　他心生怒意，再度施展仙术打算困住苏云。

　　但这会儿……苏云再度消失了。

　　葵阳脸上冒汗，神情顿紧，连忙再度后退几步，施展法术朝自己的身上打去。

　　这是净化幻术的法术，只是，这法术加身，却……没有任何效果……

　　这一次他根本就没有中苏云的幻术，这一次……确确实实，苏云是消失了！！

　　“怎……怎么会这样？”

　　他四处张望，然而却发现那些人仿若是有目标一样，还在不断的攻击着，甚至能看到那些围攻苏云的弟子们有不少直接倒下。

　　郎绝一双手成掌，不断朝一处空气打去，他一脸凝肃，十分专注的样子。

　　“难道……只有我看不清吗？？”

　　葵阳愕思。

　　啾！！！！！

　　就在这时，一道火光突然撞开玲珑宫殿，直接飞向苍穹，继而炸裂开来。

　　看到这光芒，葵阳的脸色顿时剧变，极为难看。

　　此刻，那消失的苏云缓缓的显现了出来，不知何时，他已经立在了殿堂的外头，围攻他的人死伤过半，就连郎绝一也耗费了大量的气力。

　　苏云虽然只有一人，但圣御战袍加身的他最适合打这种围攻战，因为敌人危局于他身边越多，他便拥有着更多的力量，圣御战袍能够源源不断的汲取他们的仙力供苏云使用，一番下来，反倒是人多的这一方损失惨重。

　　看到这火光冲天，葵阳知道，苏云已经成功的发出了讯号，外头驻守着的近百万仙人已经得到了命令，接下来，才是大玲珑宫真正得浩劫。

　　“这一次……可算是全盘落空了。”

　　葵阳苦道。

　　“这一切本不该是大玲珑宫的命运，但却被你强行更改，我别无选择。”

　　苏云淡道。

　　“命运该掌握在自己的手中，这样的命运我不喜欢，我就会改变他，你以为你赢定了吗？？”

　　“我只能选择赢，因为我输不起。”

　　苏云沉声说着，旋儿纵身一跃，飞向高空。

　　一切已经成为了定数……

　　谁都知道，这一战，避免不了了。

　　“发送讯号，让各大长老准备迎敌，其他人随我一同斩杀此人！”

　　葵阳大声喊道。

　　苏云知晓葵阳在设伏自己之前，必然是将一切都考虑好了，倘若计划失败，他也必然会选择与我决一死战，他没有退路，只能这么做。

　　然而苏云不行！

　　虽然他气势汹汹的带着这么多人来，可如此之多的仙人并不适合作战，三个门派太杂了，指挥是个极其严重的问题，而且潜龙堂刚刚归顺，人心不稳，未必会为他卖命，更者，苏云这边对上大玲珑宫并不占便宜，葵阳之所以忌惮苏云，不过是担心自己这边与苏云开战会将大玲珑宫毁去，而现在是覆水难收，他将不会考虑太多，定是全力以赴。

　　全力而战的话，谁胜谁负都说不定。

　　苏云心头暗凝，抬起右手，指向宫殿的后方……

　　那聚集着数之不清的大玲珑宫弟子的方向。

　　而就在他抬手没多久，空气中传来一股股摄人心神的震荡，紧接着整片云地开始疯狂的抖动，那些建筑也颤抖不已，结界崩碎，云地竟开始分离，一股让人难以呼吸，气息都催动不出的压力从远处飘来。

　　接踵而至的……是让人恐惧的黑烟……

　　“不好！”

　　葵阳第一时间察觉到了这异变，连忙扭头冲着大玲珑宫后方喊道：“散开！！全部散开！！”

　　然而……

　　他的话却来不及驱散那边密密麻麻的大玲珑宫弟子，人们睁着莫名的眼看着这边，许多人甚至都未听清楚葵阳之言。

　　黑烟过后……

　　轰！！！！！！

　　一道巨大无比的黑色光幕冲了过来！

　　这黑色光幕巨大无比，仿佛遮盖了苍穹，以不可抵挡的强悍气势直接撞向了那边玲珑宫的人群之中。

　　瞬息间，骚乱、恐惧、死亡、彷徨……弥漫了整个大玲珑宫。

　　正面被光幕所覆盖的人直接肉身崩毁，魂魄飞出，而旁边靠近点的人也被光幕轰飞。

　　本排布整齐整装待发的大玲珑宫弟子们，在这一击下立刻溃不成军，彻底被打懵了。

　　破军仙炮！

　　葵阳瞪大眼睛，看着光幕所过之处……

　　所有被光幕覆盖过的建筑，此刻皆化为烟雾，消失不见，整个大玲珑宫就像是被一把大刀，从中间一劈两半，这一条漆黑的沟壑，或许将会成为大玲珑宫宗门历史上永远抹不掉的印记……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在破军仙炮发动之后，远处传来无数破空之声。

　　大玲珑宫人举目而望，却见铺天盖地的仙人已经冲了过来。

　　他们直奔此处，一个个杀气腾腾，苏云、向阳、邢白、秦潜龙、圆魔皆朝葵阳冲来。

　　“不要管其他人，先斩葵阳与郎绝一！”

　　苏云提着死剑，一马当先，大声喝道。


第0998章 决战玲珑宫

　　面对苏云的汹汹杀意，葵阳并未感到惊慌，他的大玲珑术效果还在，还能窥测苏云的动向，更可以通过窥测苏云的思绪来获取主动权，他知道这个人连灵玄仙修为都没有，之所以能够展现出如此恐怖的力量，全仗着他那一身极为恐怖的法宝。

　　苏云拿葵阳没办法，剩下的人自然也极难杀死葵阳，旁边还有个郎绝一，这些都是不世高手，极难对付。

　　那些个围攻苏云的玲珑宫精锐还没撑过半炷香，便被圆魔等人集结过来的高手扑杀，剩下十几个修为强大的还在依靠法宝苦苦支撑，但他们撑不了多久，苏云这边的人早就做好了支援准备，‘破军仙炮’一发动，便有足足有上万人赶来，众人直接堵住这座宫殿，玲珑宫那边的弟子被破军仙炮轰的找不着北，加上其余兵力皆冲去拖住他们的步伐，以至于无人能够在这么短的时间内及时支援葵阳。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一排排利剑朝葵阳斩杀过去。

　　但葵阳却是轻盈躲避，旋儿反手一击，那看似有些干瘦的手掌直接精准的拍在了苏云的胸口上。

　　苏云连连后退，脸上泛起凝重之色。

　　葵阳能够知晓他的攻势，也能知晓他的退势，自己想要怎么闪，怎么防御，怎么抵挡，他都一清二楚，在大玲珑术的作用下，他永远都打不到葵阳，而葵阳的每一种攻击，都能轻而易举的打到他。

　　这样已经不能称之为战斗了，而是单方面的屠杀。

　　“呵呵，畏惧了吗？知道大玲珑术的厉害了吧？你在我面前，就像一只待宰的羔羊，没有任何还手的余力！！”

　　葵阳冷笑连连，眼里充斥着浓浓的得意。

　　他有得意的资本，这大玲珑术就是。

　　不仅如此，他也相信这场战斗他大玲珑宫不会输，虽然宫殿可能会被毁，可他定然会是最后的赢家，原因无二……大玲珑宫的绝大多数弟子，都掌握了大玲珑术。

　　也就是说，面对这种令人绝望困境的，不止是苏云一人！

　　果不其然。

　　那边去拖住大玲珑宫弟子们的人，已经渐露疲态了，他们发现，自己无论怎么攻击，怎么防御，对方都仿佛是事先知道一样，攻势毫无作用，防御的弱点皆被洞悉……

　　一具具尸体从空中坠下，染红了下方雪白的云地，宫殿的屋顶上，地上，全都是已经死去的尸体，魂魄在漫天飞舞，哀嚎，又被数不清的法术所消灭。

　　在人数上，苏云这边不占任何优势，而在法术上，他更是一败涂地，之所以如此，不过是占据了一个先手。

　　仅靠这个，还无法获得胜利。

　　“大人，必须要想个办法，我们的人拖不住了，大玲珑宫人马上就要突破我们的防线，前来支援此处了，如若斩不了葵阳，我们必须撤退！！”

　　那边的秦潜龙大声喊道。

　　事态严重到了这种程度，所有人都不敢掉以轻心。

　　“我知道了。”

　　苏云淡淡说道，却没有流露出半点慌张。

　　突然，他停下了手。

　　不去理会周围所有人的战斗，也不去防备葵阳轰来的攻击，就这么站在原地，安静的看着葵阳。

　　时间不多了，若再不解决葵阳与郎绝一，苏云将一败涂地！

　　看到对方举动，葵阳感觉不妙，连忙窥视苏云的心境，却发现这个家伙此刻心里头什么都没有想，完全是一片空白。

　　“嗯？难不成你想要保持空白的心境来与我交战？”葵阳轻哼一声，淡淡说道：“我实话告诉你，这是不可能的，虽然想法能够一念生成，但一念生成的想法时杂乱无章的，不能用于实战之中，你这样做，只会胡乱搏杀，而我将更加容易斩掉你！”

　　“一念生成？？我不理解那是什么心境，所以我也不会去那样做，更何况，我完全不必去担心你对我的窥视，因为我现在并不打算再继续浪费时间了。”

　　苏云淡道。

　　“哦？”

　　葵阳闻声，忍俊不禁的点头笑道：“好！好！好！！我就看看你还有什么手段吧。”

　　当前的形势十分有利于大玲珑宫，只要拖住苏云，拖住这些人，等各大长老率领弟子前来支援，他便胜了！

　　这时，苏云动了，他的周身浮动起大量漆黑的魔气，一股子诡异的魂之力量从他躯体处的所有脉络里窜出。

　　这股力量惊人至极，宛若旋风般吹向四周，而后又迅速以苏云为中心快速集结于一起，覆盖了他的周身。

　　他的气息在这瞬息之间，以倍数的方式疯狂增长，灵玄仙的力量几乎是在呼吸之下突破，而且这股飞涨的速度还在增加，前后也不过几息，他便直接冲进了灵玄神境界……

　　灵玄神？

　　葵阳几乎惊的脸色煞白，不仅是他，旁边的郎绝一等玲珑宫人也是错愕万分，一个个睁着惊恐的目光盯着苏云。

　　“这气息……这气息……这是魔人的气息？？你是魔人？？”

　　“魔人！！魔人居然会出现在这里？？”

　　惊慌失措的喊声响个不停。

　　秦潜龙也是瞪大了眼睛，虽然他已经知晓苏云与圆魔等人有魔人身份，但此刻他表现出来的这股力量实在太震慑了，这令他想起当初与苏云过招的场景，那份绝对压倒性的力量，早就在他心中留下了不可磨灭的阴影。

　　“魔圣……魔魂之力？”

　　葵阳洞悉了苏云的心境，喃喃说道。通过大玲珑术窥测苏云的想法，他知道了这一招的恐怖之处，强行将一名灵修者提升到巅峰级别，灵玄神巅峰级别！

　　这是什么力量？为什么他会这样的仙术？

　　当葵阳洞悉到了这一招的所有信息时，他那份处之泰然的心境瞬间崩溃了，一双眼睛也被瞪到了极限！

　　这力量……直接超越了他的理解！也超越了他能对付的范围！

　　这是绝对的力量！

　　绝对碾压的力量！任何手段都对付不了！

　　“这不该是你能掌握的法术！它超越了仙术！你到底是什么人？为什么能够拥有这样的手段？为什么？？”

　　葵阳声嘶力竭地喊道。

　　然而苏云却不打算回答他的话。

　　魔圣魔魂之力，这是他最后的杀手锏，本来他不打算在这里使用的，因为一旦使用，这里的所有大玲珑宫仙人全部要抹去，否则后患无穷。

　　然而事已至此，便顾不了那么多了。

　　魔魂之力成功覆盖，苏云的周身被一圈黑光所笼罩。

　　他深吸了口气，踏步朝葵阳走去。

　　葵阳急急使用大玲珑术，苏云心头的想法立刻被他洞悉的一清二楚，然而……当他察觉到苏云的想法时，整个人就像是石化了一般……

　　苏云的想法很简单……

　　“吸力……无差别的吸力？强行用仙气将我们拉扯过去？？”

　　他的声音有些发抖。

　　这种事情，哪怕是灵玄仙巅峰的人也做不到，因为他就是这样的存在，然而……灵玄神巅峰的人，却完全有这样的手段。

　　这一招，即便他知道了也没用，因为他根本躲不掉。

　　便看苏云抬起手掌，对准了葵阳，那手心处的气息开始回流，一股强悍莫名的吸力在他的掌间生成。

　　“快退开。”

　　圆魔急忙朝邢白、向阳等人喝道。

　　众人不敢迟疑，立刻退出宫殿。

　　便看整座宫殿开始颤抖起来，圆柱墙壁出现裂痕，殿堂内的装饰齐刷刷的飞向苏云的手掌心，连那边几名剩余的玲珑宫高手们也站不稳了，身躯晃动不停，似乎也要随这些东西一齐朝苏云的掌心飞去。

　　而此刻最为严重的，莫过于葵阳了。

　　苏云的这股吸力就是对准着他，他所承受的吸力也是最大的。

　　他急忙后撤，但此刻他哪怕是想要朝后退一步，都是难如登天，能够稳住身躯保持住当前的位置就已经是很困难了。

　　“结束了。”

　　苏云抬起另外一只手，随便捏了两个指诀，他身后剑匣里立刻窜出两道寒芒，如同闪电般朝葵阳劈了过去。

　　“七彩神罡！”

　　葵阳急吼。

　　一道七彩气罩将他身躯笼罩，那两道闪电打在气罩上，发出‘铛铛’脆响，却未对之造成半点伤害。

　　“谁说结束了？”

　　葵阳歇斯底里的咆哮着：“七十七重天神盾甲！！”

　　声音坠下，他身躯内的所有仙气全部催动起来，在他的周身化出七十七道厚实无比的金色盾甲，盾甲不仅能够格挡住那两把凄厉的飞剑，更是能够稍微的阻挡吸力。

　　“我还不会输！！”

　　葵阳盯着苏云，咆哮吼道。

　　他这话落下，苏云却是抬步朝他走了过去。

　　“不，你已经输了。”

　　苏云一边朝他走去一边说道，随着他的靠近，吸力越来越强，盾甲也变得吃力起来。

　　然而，就在苏云靠近葵阳的一瞬，围绕在他周身的所有防御……瞬息之间崩溃消散……

　　神力！

　　“神物的神力！”

　　葵阳失声大喊。

　　嗖！

　　吸力全部加身，他的身躯终于控制不住，直接朝苏云的掌心飞了过去……


第0999章 她根本就不是你娘

　　浩瀚而无垠的苍穹下，一座洁白的平台前，沈雪雪与萧婼呆呆的看着这面前的一切……

　　远处……是一座插满了宝剑的宫殿。

　　它富丽堂皇，却又锋芒毕露，壮观雄伟，恢宏大气。而此时此刻，它就在这天空中飘动着……

　　就像云一样。

　　这奇妙的景象，简直令人难以置信。

　　“这是……什么？”

　　“这儿是哪？”

　　沈雪雪心中浮动着无数个疑问。

　　旁边的萧婼可不像她那般想的极多，她的眼睛则一直停留在那些剑的身上，专注无比，一动不动。

　　“那些剑……都是不得了的剑呐……”她喃喃道。

　　“婼儿，我们这是到了哪？”沈雪雪唤道。

　　萧婼从迷醉中回过神来，四处张望了一圈，摇了摇头：“我也不知道。”

　　“这里只是苏云的一件法宝之中，你们不必大惊小怪。”

　　这时，旁边传来一记脆亮的女声，二人齐刷刷的顺声望去，却见那边不知何时出现一名赤裸着双脚的白衣少女。

　　少女生的极为好看，虽是素面朝天，但却唇红齿白，楚楚动人，让人一望便有一种怦然心动的感觉。

　　“你是谁？”萧婼英气的双眉微微凝起，脸上泛着警惕之意。

　　“你们不必知道我是谁，你们只要知道我不会害你们就是了。”凌晴雨淡道。

　　“你认识苏云？”沈雪雪问道。

　　“我当然认识。”

　　“苏云呢？”沈雪雪东张西望，神情满是焦急：“为何不见他人？他在哪？他没事吧？”

　　“他就在外面，至于他有没有事……我不清楚。”

　　凌晴雨摇了摇头，旋儿淡道：“你们不能留在这儿太久，这里的气息不是你们能够承受的了的，我会时刻关注外头的战况，外头的战况结束后，我会送你们出去。”

　　“这位姑娘，您既然能够看到外面的情况，那……能不能看看云儿现在怎样了？”沈雪雪急切而道，看样子她对苏云还是很关心的。

　　凌晴雨扫了眼她的脸，沉默了半晌，随后点点头道：“你们等着。”

　　“多谢……”

　　“不必客气，你们可以准备一下，我会随时送你们出去。”

　　“好的。”

　　沈雪雪道，脸上的愁虑却丝毫未减。

　　“不过话说回来，既然我们受不了这儿的气息，为何你承受的了？而且……你是一直待在这里吗？”

　　这时，旁边的萧婼突然发声而问。

　　这个问题落下，凌晴雨径直扭头看着她。

　　萧婼被她盯得好不自在，但却依旧与之对视。

　　“这个问题，我可回答不了你。”许久，凌晴雨才冒出这么一句话来，随后便没再理会萧婼了。

　　不是回答不了，或许仅仅是不想回答吧。

　　萧婼暗思。

　　能够在这样的地方长久待着……这会是个什么样的人？

　　……

　　……

　　“唔……”

　　葵阳身躯抽动了几下，只看他的脖子就像是麻花一样，被苏云死死的拧着。

　　死剑已经收了进去，取而代之的是那炽热的劫火剑。

　　葵阳周身的仙气大部分被苏云抽走，仅存的仙气也无法抗衡苏云，此刻的他已经被突然暴增为灵玄神巅峰的苏云彻底压制，动弹不得。

　　这是绝对的力量，任何人都无法抗衡的力量。

　　葵阳知道，他败了，败的一塌糊涂。

　　倘若他能早一点知道这个家伙有这样的手段，他岂敢去生出这样的念头？此时的他在心中已经将郎绝一给骂了个遍，但这并没有什么作用。

　　噗嗤……

　　就在这时，撕心裂肺的疼痛从左右臂膀传来。

　　双臂落地。

　　葵阳面部毫无血色，紧咬着牙，双臂喷涌的鲜血将他两旁的地面染红。

　　那火焰还在灼烧着他的肉体，鲜血根本浇不灭它们……

　　“宫主！！！”

　　郎绝一大惊失色，他看了眼四周，发现除了仅剩下的两名精锐还在苦苦支撑外，其他人皆被斩杀。

　　虽然不知道外头是什么情况，但他明白，这里是彻彻底底的没救了。

　　“好汉不吃眼前亏！”

　　郎绝一暗暗呢喃一声，立刻转身，腾空而飞，竟是打算逃跑。

　　“走？你走的到哪去？”

　　秦潜龙、邢白二人合力冲了过去，一前一后直接将郎绝一拦下。

　　郎绝一虽强，但二人联手，他却难以支撑，之前被这些家伙围攻时就消耗了不少气力，现在早就接近强弩之末了，逃跑不足，更不谈抵挡。

　　郎绝一被困住了，剩余的精锐也彻底被扑灭，整个宫殿的局势都被苏云掌控。

　　苏云缓缓抬起劫火剑，对准了葵阳的心脏。

　　满满的杀气与寒意笼罩了葵阳的身心。

　　“别杀我！！别杀我！！玲珑彩……玲珑彩你们拿去便是了！！不要杀我！！！”

　　葵阳眼里充斥着惊恐，彷徨不已地喊道。

　　“你觉得现在我还有必要留着你吗？”

　　苏云淡淡的看着葵阳，那看似平静的双眸里充斥着遏制不掉的凶狠。

　　“我……我知道错了，你！！你原谅我吧！我愿意向潜龙堂跟逍遥殿一样臣服你！！我愿意臣服你！！大人，我发誓效忠你，不要杀我！！求求你不要杀我！！”

　　葵阳此刻几乎是抛弃了所有的尊严，不顾一切的向苏云求饶。

　　只要能活着，尊严算什么？

　　不过，苏云早就听不下葵阳的任何言语。

　　臣服？他不需要，也根本信不过葵阳，这个家伙的手段可不是秦潜龙与邢白能够相比的，大玲珑术这样的法术必须要遏制住，否则只会后患无穷。大玲珑宫已经是他的囊中之物了，只要杀了葵阳，苏云完全能够名正言顺的接管，因为他有正当的理由攻击大玲珑宫，仙庭必会承认。

　　所以，留着葵阳已经没有任何用途了。

　　苏云眼神凝起，剑锋便要朝下。

　　“看样子你已经赢了，我就把她们从剑匣世界里放出来吧，那里不适合活人久留，不然她们会死在那儿的。”

　　这时，苏云的脑海里响起凌晴雨的声音。

　　旋即，道道白光从剑匣处泛起，两个身影在白光之中浮动，正是那萧婼与沈雪雪。

　　“云儿！！云儿，你没事吧！！”

　　白光中的沈雪雪看到苏云安然无恙，急切的心总算安定了下来。

　　“娘，我没事，你先后退些，免得伤了你！”

　　苏云开口道，血红的眼恢复了一丝清澈。

　　“没事就好，没事就好……”

　　沈雪雪松了口气，后退几步，但还是用着满含担忧的眼神看着这边。

　　苏云重新将注意力转移到面前葵阳的身上，手中的劫火剑紧了紧，旋即沉道：“结束了，葵阳！！”

　　“等等！！”

　　就在这时，葵阳再度大喊开来。

　　“要交代遗言吗？？”

　　苏云淡道。

　　“不是……”

　　葵阳深吸了口气，脸上的彷徨突然不见，取而代之的却是一副无所谓与死心，但没过多久，他笑了，也不知是不是临死的笑。

　　“我知道……现在怎么向你求情都是多余的，事已至此，我也没什么好说的，不过在死之前，我要跟你说一件事情！”

　　苏云微微皱眉：“什么事情？”

　　“是关于你跟那个女人的事情！”

　　葵阳看向沈雪雪，脸上的笑意更浓了。

　　沈雪雪浑身一颤，一股不安的感觉笼上她的心头。

　　“我娘？”苏云看了眼沈雪雪，旋儿紧盯着葵阳，狠道：“你到底要说什么？”

　　“说什么？呵呵，她是你娘吗？呵呵，可笑，可笑至极啊，小子，你在自作多情啊，你费尽心思来这里救人，但你救的……却不是你娘，那边那个女人！！根本就不是你娘！！！你根本就是她的儿子！！你冒着生命危险所救的，只是一个跟你没有半点关系的女人！！哈哈哈……”

　　沈雪雪一听，脸色煞白无比……

　　“你在说什么东西！我根本就听不懂！！！”

　　苏云心头狂躁，面部扭曲，又怒又气，一把将葵阳摔在地上，举剑便刺。

　　噗嗤！

　　劫火剑贯穿了葵阳的胸口，火焰开始在他的身躯处燃烧。

　　葵阳浑身抽动了一下，但却没有停止说话，而是继续大笑大喊：“小子！！你不相信我吗？？没关系，你肯定会相信那个女人的话！！你去……你去问她便是了！！她知道的一清二楚，她早就知道，你根本就不是她的儿子！不仅是她！苏神天，沈武皇都知道，你跟他们其实根本就没有任何关系……她们……她们一直瞒着你，可她们……瞒不了拥有大玲珑术的我！！小子！！你这一次救得！都是一群不相干的家伙，你白费功夫了，哈哈哈哈哈……唔……”

　　葵阳再度抽出了一下，话音一哽，整个人气息一断，命丧九泉……

　　劫火剑的火焰开始吞噬着他的身躯。

　　而苏云……却是急促的喘息着，他的眼睛瞪的巨大，瞪着葵阳的尸体，许久，他才缓缓的转过身来，望着那边的沈雪雪……

　　此刻的沈雪雪，低着脑袋，身躯微微发颤，点点泪痕顺着她的面庞落了下来……

　　看到她的这幅模样，苏云的心脏感觉要四分五裂一般，他知道……葵阳或许……不是乱说。


第1000章 苏云身世

　　残破宫殿内的战事暂时的结束了，但这儿的气氛……却没有缓和下来，反而逐渐凝肃，逐渐变得……诡异。

　　葵阳的尸体被劫火剑的火焰一点点的吞噬着，燃烧的烟雾漂向空中……

　　苏云缓缓的转过身来，一张毫无血色的脸望着那边的沈雪雪与萧婼，他那凌厉的眼此刻充斥着渴望与期盼，干裂的嘴唇轻启：“娘……那个人说的……肯定都是假的，对吧？”

　　沈雪雪闻声，猛然抬起头来，苏云能够清楚的看到她眼里的痛苦与纠结。

　　他感觉心脏好痛。

　　他需要的……是沈雪雪毫不犹豫的回答‘是’，而不是犹豫……

　　沈雪雪看着苏云许久，嘴巴一张一合，想要说什么，却欲言又止，如此纠结了许久，她没有说话。

　　“娘……”苏云抬起无力的手，声音发颤的再度唤了一句。

　　“对不起！！！”

　　终于。

　　沈雪雪发话了，但一开腔，却是这残酷的三个字。

　　苏云呆住了。

　　旁边的萧婼也呆住了。

　　这三个字，在这破旧的宫殿里显得是何等的刺儿，何等的残忍……它就像是三把锋利至极的刀刃，刺进了苏云的胸膛。

　　“云儿，你听我解释，虽然……虽然你不是我亲生的，但却胜似我亲生的啊。云儿，这里头有很多错综复杂的理由，你一定要听我解释啊。”

　　看到苏云双目空洞失神，沈雪雪急忙喊道，她边哭边唤，泪水就像断线的珠帘，朝下滴落。

　　事已至此，已经隐瞒不住了。

　　苏云却如同石化了一般，站在那儿一声不吭……

　　这个消息对于苏云而言，实在是太过震撼了，在他的记忆中，沈雪雪与苏神天便是他的父母，为了寻找父母，他历尽千辛万苦，追逐到了这儿，甚至为了救那个妹妹，闯过刀山火海，然而现在这一切，却与自己一点关系都没有……

　　苏云不是木头做的，对于此事，不可能无动于衷……

　　难道从以前到现在，他所做的一切……其实根本都是白费功夫的？？

　　“雪雪，你们没事吧？？”

　　就在这时，一阵急呼从殿外传来，便看一大堆仙人朝这儿赶来，众人抬目一望，发现是沈武皇、苏神天等人。

　　二人落地，急急朝沈雪雪走去。

　　“雪儿，你没事吧？？”

　　沈武皇满含关切的问道，他上下打量一圈，见沈雪雪没有负伤，当即松了口气。

　　“雪儿，你的脸色怎么这么难看？是受伤了吗？”苏神天察觉到不对，急忙问道。

　　但这话出口，他感觉这气氛似乎有些不对。

　　苏神天扭过头看向那边的苏云，却见苏云也是一动不动，站在原地，当即眉头微皱：“云儿……你……怎样？到底发生了什么事情？”

　　但，苏云没有回答他的话。

　　就连沈雪雪也没有开腔，只是低着脑袋，不知在想什么。

　　“婼儿，到底怎么回事？”

　　沈武皇扭过头，询问着站在一旁的萧婼。

　　萧婼迟疑着，想要说什么，但话刚过喉咙，却又被她生生咽了下去……

　　“我……到底姓不姓苏？”

　　就在这时，苏云出声了。

　　他的声音无比沙哑，就像是砂砾磨在铁片上。

　　听到这句话，苏神天呆住了。

　　他睁大了眼睛看着苏云，良久，才狠狠的叹了口气，低声道：“为什么这么问？”

　　“你先……回答我这个问题……”

　　“你姓苏。”

　　“那我……是不是你们的儿子？”

　　“这个……”苏神天沉默了，他眼神晃动，最终闭起了双目，沉声道：“对不起……我们……我们并不是有意欺骗你的。”

　　苏云暗暗咬牙，拳头捏的死死的。

　　“云儿，对不起，我们并不是有意要骗你的，我们本来早就想告诉你，但……但却一直找不到机会！云儿，对不起……”

　　沈雪雪突然开口喊道，泪珠子还在不断的滑落，她拼命想要解释，可所有的解释在嘴边都自动的变化成一句‘对不起’。

　　她扪心自问……有资格解释吗？

　　能解释吗？

　　“这种事情，还要看什么机会！！”苏云大声质问。

　　难怪沈武皇一直不承认他，难怪苏神天与沈雪雪一直只惦记着苏琉洛，而从不关心他，原来……他并不是二人的子嗣，原来……他跟这些人一点关系都没有！

　　一切都不过是他一厢情愿罢了！！

　　一切！都只是骗局罢了！！

　　二人都不说话了，就连沈武皇也没有再吭声。

　　苏云双目血红，盯着二人，牙齿几乎咬得咯咯响，他并不后悔救了二人，他只恨二人欺骗了他这么多年！

　　被人欺骗的滋味儿，绝不好受！任何人都不会轻易原谅。

　　他一直以为，自己找到了亲人，他一直以为，自己不再孤单，不再只是一个人，但现在看来，他错了，大错特错！

　　“那么！我的亲生父母！到底是谁？到底在哪？？”

　　苏云大声喊道。

　　“在苏家……”苏神天叹了口气，低声道：“其实……你父母的确是苏家之人，而我们并不是，我们只是异客而已……”

　　“异客？？”苏云瞪大了眼。

　　“对……那还是很久以前……你爹你娘刚生你的时候，那个时候，雪雪已经有了琉洛了，纸包不住火，我与雪雪的事情已经发展到了这种地步，便打算将此事告知岳父，但却遭到……遭到岳父大人的反对，于是我与雪雪商量着，打算从武皇殿逃出来，二人远走高飞，可我们出逃之事却被武皇殿的仇家知道，仇家半路堵截，对我二人进行追杀，意图拿下我们，威胁岳父大人。无奈之下，我们两直接逃进了天武大陆，在一处山头，我们被那仇家追上，我与那人大战一场，暂时将之击退，但雪雪与我负了伤势，已不能远走，便打算就近躲藏，而就在我们下山之际，发现了路边的你……”

　　“那时的你，只是个襁褓之婴，你倒在两具尸体的边上，正在大声的哭泣，那两具尸体……就是你爹与你娘……”

　　“他们……死了？”苏云眼中溢着点泪，扭过头盯着苏神天：“他们是怎么死的？”

　　“这……”

　　苏神天有些语塞了。

　　“他们是被气息震死的，神天在与那人过招时，他们恰好经过，被他们搏杀之际所产生的气息震死的！”

　　旁边的沈雪雪抹了把泪，开口说道。

　　苏云僵住了。

　　“你爹与你娘的修为并不高，承受不了我们之间的搏斗……不过，他们在临死之前，用所有的玄气护住了你……我们看到你还活着，心头有愧，就把你收养了，且化身为他们的样子，隐于苏家……不久之后，琉洛出生了，当时天生异变，群星当空，日月皆隐，惊动了许多界面，那些仇家再度寻了过来，我与雪雪藏不住了，便打算换下一个地方，但在路途之中，仇家杀到，无奈之下，我们只能强行抵挡，但我伤势未愈，雪雪产子不久，也不适合搏杀，我们交手之际，琉洛不慎被对方夺走，为了找回琉洛，我们便一路奔波，四处搜寻下落，最后才发现仇家为了报复我等，特意将琉洛送入太一门，因此才有了后来的事情。这……就是关于你与琉洛的全部。”

　　苏神天低声说道，中年男子的每一句话每一个字都显得尤为的沉重。

　　这番话坠地，所有人都不再说话了。

　　苏云感觉自己的心脏几乎停止了跳动，大脑嗡嗡直响，却又是一片空白。

　　原来所有人都是明明白白清清楚楚，而他自己……却一直被蒙在鼓里！

　　或许不仅仅是他，还有倾儿……

　　他感觉此刻的思绪很乱，整个人都变得奇怪了，他瘫坐在了地上，双目低垂的看着地面，他根本就不能接受这一切。

　　之前的躁怒，渐渐平复。

　　要认真的说，苏神天与沈雪雪并不是一个合格的父母，因为他们在很早的时候，就离开了苏家，而且一直没有音讯，或许，他们就没有打算再回苏家了，至于苏云与苏倾儿……他们或许就没有放在心上。

　　沈雪雪低着脑袋，苏神天轻轻拥着他，低声安慰着什么，众人都没有再说话，这儿的气氛，再度恢复了诡异，而且诡异的有点儿冷……

　　“这么说来，我父母的死是因为你们了？”

　　苏云又开口了。

　　这句话，如同刀子一般，扎进了苏神天与沈雪雪的心脏上。

　　“云儿，我不想推卸责任……虽然他们二人并不是我们所杀，但却也是因为我们而死。”苏神天沉道。

　　“如果你要报仇，我们不会反抗的，也不会怪你，毕竟……我们隐瞒了你那么多年，甚至在你寻到我们之后，我们都没有将事情的真相告诉你，云儿，这是我们的错，我们会负责的。”

　　“负责？怎么负责？”

　　苏云顶着苍白的脸，站了起来，一双眼已无多少感情。

　　他已经不愿再看这些人了，只是轻轻的别过脸，竭力的控制住自己的情绪，用着沙哑的异常刺耳的声音，无力道：“我爹娘已死，杀了你们也无用，更何况，你们曾救过、抚养过倾儿，看在这点……我不会杀你们，你们……走吧……”

　　他仿佛是用尽了所有的力气，说出最后那两个字……

　　“云儿……”沈雪雪双眸发肿，痛苦的喊着，似乎还想挽留。

　　“不要再到我面前出现！”

　　苏云却是一声低吼。

　　这声音吓得沈雪雪浑身一颤，但颤抖过后，她却是掩唇泣出了声。

　　苏神天张了张嘴，还想要劝说什么，但在这时，那边的沈武皇伸出手按住了他的肩膀。

　　苏神天看去，却见沈武皇轻轻摇了摇头，示意其离开。

　　看到这儿，苏神天明白，他们与苏云的缘分算是彻底断绝了。

　　“好吧，云儿，我知道你现在心情肯定很难过，但是……我还是希望你能够原谅我们，我们会离开的，你……也要保重，无论如何，我们都是看着你长大的，即便你不是我们亲生的，我们也会把你当做是我们的亲生儿子。”

　　苏神天低声道，旋儿拉着还不想离开的沈雪雪，转身离去。

　　苏云没有说话，甚至看都没有去看他们一眼。

　　三人走的极缓，步伐都异常沉重。

　　也不知过了多久，殿堂里才没有了沈雪雪的哭泣之声。

　　萧婼没有急着离去，而是站在原地望着苏云。

　　“很难过吗？”

　　待那三人离去后，萧婼才开口。

　　“你也可以走了。”

　　“我知道被人欺骗的滋味儿不好受。”

　　“他们有苦衷吗？”

　　“好像……没有。”

　　“既然如此，我没有必要原谅他们，所以，你不必劝我。”

　　“我没打算劝你。”萧婼摇了摇头，淡道：“我只是告诉你，谢谢你今天救我，无论发生什么事情，我都会记下这份恩情，希望来日，我能够帮到你些什么。”

　　言落，萧婼直接转身，朝沈武皇等人冲去。


第1001章 四大仙派

　　或许在这些人说的这些话中，就只有萧婼的话能够给苏云带来一丝安慰。

　　恨？

　　有，怎可能没有恨？只是没有说出来罢了，甚至，苏云连杀心都动了！

　　可这只是一念之间，在得知这样的消息时，他的心中有万般念头闪过。复杂的思绪几乎要把他的脑袋给弄爆掉，但最终还是被他全部按捺住了。

　　真正的恨，不是靠杀戮能够平息的，苏云对沈雪雪与苏神天的感情，也不可能因为这件事情的大白而瞬间变空，即便他战剑在手，也不可能挥的下去。

　　那两个人，终归被他承认了这么多年呐。

　　苏云靠着宫殿那残破的墙柱，双目失神的看着远处混乱的战况。

　　郎绝一寡不敌众，被秦潜龙与邢白直接斩下，邢白与秦潜龙各自摘下郎绝一与葵阳的人头，飞入长空，高声呼喊，震慑敌心。

　　大玲珑宫的弟子们看到正副宫主双双被斩，人心大寒，士气大降，已经不是苏云这边的对手了。

　　不过就在这时，一记广阔的喊声传遍了整个大玲珑宫。

　　“仙庭执法，所有人全部住手！！！”

　　声音洪亮无比，震耳发聩，圆魔等人一听，不敢有丝毫的犹豫，立刻召集那些伪装成问仙宗的魔人，齐刷刷的朝苏云赶去。

　　“魔君大人，仙庭的人到了。”

　　圆魔疾步走上前去，对着还是一副失魂落魄的苏云说道。

　　苏云没回声。

　　“大人！”

　　“大人……”

　　圆魔急唤了几句。

　　苏云才缓缓的抬起头来，用着颇为空洞的双眼看着他。

　　“哦……圆魔啊，你……你刚才说什么？”

　　圆魔连忙再度叙述了一遍。

　　“知道了……让所有魔人立刻从后方撤离，让邢白、秦潜龙及向阳去回应仙庭，派人打扫战场，动作要快，不要留下任何的蛛丝马迹。”

　　苏云有气无力地说道。

　　“是。”圆魔忙道。

　　“把这个交给秦潜龙，就说潜龙堂护法遭辱，连同逍遥殿、问仙宗前来此处讨要说法，却遭受大玲珑宫宫主葵阳暗算，无奈之下发起战事，大玲珑宫宫主已经双双被斩，按照规矩，潜龙堂开始接手大玲珑宫，请仙庭人公正。”

　　苏云将那块记录着当初与葵次对话的水晶取出，交给圆魔。

　　圆魔不敢有丝毫的怠慢，立刻冲去找寻秦潜龙。

　　没过多久，战事休止，所有人分作了两拨。

　　圆魔返回，便与苏云悄悄离开了大玲珑宫。

　　仙庭作为仙界司法势力，手段高明，仙庭人个个修为高超，这么多魔人，即便伪装了，在他们面前也有可能暴露身份，因此必须要离开，不能节外生枝。倘若魔人身份泄露，那情况可就糟糕了。

　　当下苏云并没有多少心情去理会仙庭人，他的脑袋还是乱糟糟的，嗡嗡直响，精神也是萎靡不振。

　　圆魔早就察觉到了苏云得这点异动，但他这个人并不懂得安慰，更不懂得如何去改变一个人的心情，思绪了片刻，圆魔只能选择换个话题，希望能够让苏云提一提精神，毕竟就现在的情况而言，还是需要他的指挥的，几个势力搅合在了一起，就连仙庭也来了，大家接下来该怎么做，还得看他。

　　“大人，现在大玲珑宫的宫主被我们覆灭，也就是说我们或许已经掌控了大玲珑宫的资源，现在我们已经控制了相当于四个庞大的仙人势力，这份资源与能量可以说是巨大无比啊，相信已经完全足够保住真魔界了，大人……我们接下来该怎么做？是继续低调行事吗？”

　　圆魔声音恭谨无比的对苏云说道。

　　然而，苏云却是呆呆的往前飞，仿佛是没听到他的话一般，神情依旧是那般的呆滞。

　　圆魔微微一愕，刚想再说什么，这时，却听到苏云沙哑的开口了。

　　“先整合好大玲珑宫内的所有，再图下一步动作，大玲珑宫不同于潜龙堂与逍遥殿，这是一个无主的仙派，若是经营不善，派中弟子将会大量流失，大玲珑宫的力量也会大幅度削弱，到时候我们所掌握的大玲珑宫，或许反而不如潜龙堂与逍遥殿了……”

　　“我会立刻对外宣布，就说秦潜龙接管大玲珑殿，秦潜龙修为强大，又是潜龙堂掌门，威望极高，若是他的话，应该能够震慑住那些大玲珑宫的弟子！”

　　“不，不行。”苏云沙哑地说道：“秦潜龙虽然有些威望，但他这位潜龙堂至尊并不被大玲珑宫弟子放在眼里，葵阳时期，大玲珑宫实力强大，远非潜龙堂能比，大玲珑宫弟子根本就看不起他，他若接管大玲珑宫，玲珑宫弟子只会走的更多！”

　　“那……该由谁接管？”

　　“还是大玲珑宫的人……那些长老……控制他们，从他们之中选出一个威望最高的，据我所知，大玲珑宫的弟子总共划分十二批，每一批皆由长老所带领，大部分人都是跟随着各位长老修炼，这些人，你全部控制住，而后派些人假装他们的人，推举出一名可靠的长老，推荐他成为掌门，重新领导大玲珑宫。”

　　圆魔一听，眼前微亮，点了点头。

　　“我们虽然掌控了大玲珑宫、潜龙堂、逍遥殿及问仙宗，但这四个仙派皆不稳定，需要长时间的磨合，将他们全部转化为我们的人才行。暂时不要另作打算，先把它们彻底的握在手中，再做它谋，圆魔长老……这段时间我心境凌乱，怕是不能再做些什么了，这仙界的大小事务，就暂时交给你好了，我想要先闭关一段时间，理一理心境。”

　　苏云狠狠的吸了口气，声音愈发沙哑地说道。

　　圆魔点了点头，他也认为苏云的确该整合整合一下自己的心境了，修炼之人，心境绝不可乱，因为心境一乱，人则破绽百出。

　　“魔君如此，圆魔也放心了，希望魔君能够快些恢复过来……对了，魔君大人，此番，那玲珑彩该怎么办？”圆魔倏道。

　　此言落下，苏云浑身微微一颤。

　　玲珑彩……

　　拯救苏琉洛的器物。

　　他费尽心思，历经生死潜入大玲珑宫偷取玲珑彩。这一次更是发动如此力量，也是为了玲珑彩，如今葵阳与郎绝一皆已陨落，自己彻底掌握大玲珑宫，玲珑彩自然也是落在了他的手中……

　　然而……现在的苏琉洛，已经跟他没有半点关系了，那所谓的妹妹，也不过是虚假的……

　　他深吸了口气，闭起了双目，似乎在想着什么，过了许久，才听到苏云重新开口。

　　带上玲珑彩，随我去一趟太一门吧……

　　“好。”

　　圆魔点点头。

　　有秦潜龙与邢白与仙庭人交涉，苏云完全不必担心，虽然大玲珑宫的人请求仙庭人相助，但实际上苏云也让秦潜龙以他与逍遥殿的名义朝仙庭发动过求救，仙庭的到来并不出乎他的意料，而如何应对仙庭人，他也都想好了。

　　相信仙庭人不会在大玲珑宫待多久，而苏云要做的，就是等待消息而已。

　　不过当下他没有多少心情去等待消息，直接领着真魔宗的那批人，奔向太一门。

　　不知过了多久。

　　一群人总算是来到了太一门前。

　　如今的太一门，比起以前更为的衰败，更为的冷清，自苏琉洛受苏云改变后，心境凌乱，对太一神道产生了怀疑的态度，以至于她停下了招收门人的行动，太一门每日都会有门人死去，但却无人加入，入不敷出，门派渐渐溃败、凋零。

　　这只会是太一门最后的归宿。

　　苏云提着玲珑彩，朝太一门内走去。

　　圆魔等人并没有进去，他们只是在外头等候。

　　那金色的雕像下，一个玲珑的倩影轻轻盘坐着。

　　她望着雕像，那双秋眸时而迷茫，时而痛苦，时而疑惑，时而彷徨，复杂的思绪仿佛能够通过她那双会说话的大眼睛透露出来。

　　这些天，苏琉洛一直是这样过来的，这些天，白离没有再来，让她那颗本就变得没有安全感的心愈发的不安全了，她感觉自己越来越像汪洋中的一叶孤舟，找不到任何靠岸的港口……

　　“琉洛！”

　　这时，一记低沉而沙哑的呼声在苏琉洛的身后响起。

　　苏琉洛浑身一颤，猛然回眸，却瞧见这数日不断思绪的人，出现在了她的眼中。

　　苏琉洛那本没有任何表情的娇靥顿时流露出一股异常自然的舒缓，仿佛她那颗紧张的心，一下子就得到了依靠。

　　“白离，你来了。”

　　她淡淡说道，可言语之中的喜悦却是十分的明显。

　　“嗯。”

　　苏云面无表情的走了过去，立在了苏琉洛的面前。

　　苏琉洛脸上划过一丝愕然。

　　不知为何，她感觉面前的人似乎有点儿不对劲儿……他的态度，他的神情，与以前相比，仿佛是有天壤之别！

　　发生了什么吗？

　　她心中不由的想到。

　　可就在这时，那人突然抬起手来，一股金灿灿的光芒在他的手掌间迸发，还不待苏琉洛反应，那光芒随着他的手直接按在了她的胸口上。

　　刹那之间，一圈华光彻底包围了苏琉洛……


第1002章 娘

　　浩瀚长空上，几个人正在急速飞行着。

　　这些人正是离开了大玲珑宫的沈武皇、苏神天等人。

　　沈雪雪依旧是满面泪痕，脸色憔悴的很，她依靠着苏神天的背，飞的有些晃晃悠悠，仿佛雏鸟一般，随时随地都会掉下去。

　　苏神天亦是叹气连连，脑袋也是乱糟糟的。

　　而在一旁的沈武皇还在与虎卿说着什么。

　　虎卿本是打算留在大玲珑宫一阵子，而后再离开的，却不想葵阳竟被苏云斩杀，这可出乎了所有人的意料，无奈之下，虎卿只得虽沈武皇急急离开，免得遭罪。

　　虎卿在仙界的人缘不错，不仅结交了沈武皇，与葵阳的关系也匪浅，葵阳惨死，让他心里多多少少还是不好受的。

　　不过事已至此，他也不能说什么，更不会去怪沈武皇了，毕竟那斩杀葵阳的人，并不是沈武皇。

　　“武皇，话说你们是与那人脱离了关系了？话说你们接下来打算去哪安身？”

　　虎卿吸了口气，开口问道。

　　“返回极武世界吧。”

　　沈武皇沉道：“仙界豪强太多，我等实力卑微，不适合在这里修炼。”

　　“老弟，出仙界容易，进仙界难呐，据我所知，仙界之门处出现了一些异状，现在是进出都难，你们这个时候想要离开仙界，恐怕不容易啊。”

　　虎卿开口道。

　　“异状？”沈武皇愣了愣：“什么异状？”

　　“具体情况我也不清楚，但据我接到的消息说，此刻仙界之门处聚集了大量仙庭之人，那里好像发生了战事，你们若在这个时候离开，必然是不明智的。”

　　虎卿道。

　　沈武皇沉默了。

　　“老弟，仙界这么大，岂能没有你容身之处？俗话说得好，人往高处走，水往低处流，极武世界多少人朝思暮想着进仙界呢，你却要离开仙界，不觉得可惜了吗？老哥虽然修为不算高，但在仙界也是有几分薄面的，不如这般，你们随我回我那个小派，虽然派系小了些，但麻雀虽小五脏俱全呐！即便比不上大玲珑宫，可却也比极武世界里的任何宗门派系要强不是？便由老哥引你们进入仙门，踏上仙道，如何？”

　　虎卿劝道。

　　沈武皇一听，怔了怔，旋儿忙道：“老哥，这……这如何使得？”

　　“怎么使不得？”虎卿哈哈大笑：“之前没把你们接入我的门派，不过是希望你们能够在大玲珑宫这样更大更好的平台上发展，现在看来还是我错了，你们便随我回去吧！”

　　“这……”

　　“莫要推辞了！！”

　　虎卿接二连三的邀请。

　　沈武皇还想说什么，但这个时候撑面子并不合适，便点了点头，应了下来，接着朝虎卿认真作揖：“此份恩情，愚弟铭记于心。”

　　“太客气了你！”

　　虎卿大笑。

　　定下了接下来的去处，沈武皇便打算带着众人与虎卿返回他的门派去。

　　但在这时，沈雪雪突然开腔了。

　　“爹，等一下！”

　　“怎么？”

　　沈武皇扭过头看着沈雪雪。

　　却见沈雪雪眼眸里的泪珠子还在坠落，且有一种愈来愈伤心的感觉。

　　她抹掉眼角的泪珠，声音哽咽沙哑，带着哭腔道：“我想去一趟太一门……”

　　“太一门……”沈武皇神情一怔。

　　苏神天低垂着脑袋，低声道：“雪雪……想要去看看琉洛最后一面……”

　　“最后一面吗……”

　　沈武皇刚刚有点儿好转的心情再度沉重下去。

　　大玲珑宫被攻克了，现在的情况如何谁都不知道，但有一点是可以明白的，玲珑彩必然是落在了苏云的手中。

　　只是……现在众人与苏云的关系已经闹僵，苏云还会拿玲珑彩去救这个已经与他没有任何关系的女孩吗？

　　单看苏云之前对待这些人的态度与表现来看，或许……并不会。

　　而没有玲珑彩相救，苏琉洛只有死路一条。

　　沈雪雪此刻是肝肠寸断，心已破碎！

　　如果是别人，哪怕要她跪在那人面前乞求对方用玲珑彩救苏琉洛她都愿意，但是苏云……她不敢。她欠他太多了，她觉得自己没有任何脸面再去要求甚至是乞求苏云去救苏琉洛……

　　这短短数日的功夫里，她接连失去儿女……作为一名人母，这几日对她而言简直比地狱还要残酷。

　　一想到苏琉洛即将遭受无上太玄气的侵蚀，她便有一种要昏厥过去的感觉。

　　众人心情无比沉重，气氛也变了几分。

　　虎卿也不说话了，只是看着沈武皇。

　　许久……

　　“走吧……我们去看看。”

　　沈武皇别过老脸沉声开口。

　　他曾经那张容光焕发的脸，此刻已如普通老人一般，皱纹上额，老态遍布了。

　　没有人反对。后面的萧婼只是老实的跟着这些人，众人做下了决定，便立刻改变路线，朝太一门进发。

　　他们的速度并不算快，但却显得很沉重，苏神天还记得当初苏云曾经对他说过的话，如果从当初的时间来算，到了今天，苏琉洛已经没有多少时间了，怕是连两天都没有，他们此番过去，恰好能够赶上见苏琉洛最后一面，至于所说的拯救苏琉洛……已经是不可能的事情了，不说方法没有，就连时间也没有，这个时候，再想要救下苏琉洛，对他们而言已是难如登天。

　　沈雪雪在路上终是坚持不住，时而昏迷，时而清醒，她的精神已经快要接近极限了，苏神天极为紧张的陪在她的身旁，不断的安慰。

　　看着自己的女儿如此模样，沈武皇的心情也不好受，但他却没有任何办法，虎卿只能想办法尽量说些好话来缓和这渐渐凝重的气氛，但却起不到太过显著的效果。萧婼一直显得很沉默，她仿佛就像是个局外人般看着众人，对于她，沈武皇也没在意，毕竟她的性格便是如此。

　　很快，一行人临近了太一门。

　　这个新诞生的仙派并不像普通的小仙派那般，虽然门庭矮小，但却生机勃勃，当下的太一门，或许用死气沉沉、苟延残喘来形容更为确切。

　　它的大门完全是敞开的，但是里面外头都看不到一个人，这宗门仿佛荒废了一般。

　　沈武皇领着众人飞了进去，却很难看到弟子，只能瞧见一些些已经死去的尸体横七竖八的倒在了地上，他们的身躯泛着光芒，皮肉开始气化，这些人……皆是受到无上太玄气的反噬而死的太一门人，而且毫无例外，他们都是仙人。

　　仙人修炼太一神道不同于极武世界的人修炼太一神道，仙人本就仙力强劲，天赋异禀，修炼速度也是极快的，然而他们的身躯却无法承受突然间产生的大量无上太玄气，以至于他们受到反噬的速度比极武世界人要快的多。

　　看到这地上逐渐气化的尸体，众人是触目惊心，尤其是沈雪雪，几欲崩溃。

　　她仿佛从这些尸体的身上看到了以后的苏琉洛！！

　　沦落入太一门的人都是可怜人，又有谁能来拯救他们？

　　苏神天的神情有些发急，立刻四处跑动，终于，他捕捉到了苏琉洛的气息，立刻朝中央处的雕像空地跑去。

　　路上，还能看到不少太一门的弟子们盘坐在地上，他们闭起双目，虔诚潜修，即便身旁已经有人死去，他们也无动于衷，仿佛在他们的心目中，这世界上只有他们自己一个人。

　　一行人冲进了雕像所在地。

　　那娇小的倩影，就站在那雕像的下方。

　　她的身躯还泛着光晕，人一动不动，仿佛也是尊雕像，华光闪烁的景象，当真吓坏了苏神天与沈雪雪。

　　“这……这是什么？”虎卿忍不住惊道。

　　“琉洛！！！！！！！”

　　沈雪雪悲呼一声，像疯了一样的冲了过去，紧紧的搂住了那立在雕像下的女孩，她将脑袋埋在女孩那乌黑柔顺的长发之中，嚎啕大哭，肝肠寸断的声音仿佛响彻了整个太一门。

　　苏神天站在原地，呆呆的看着这一幕，看着那身躯泛着光芒的苏琉洛，许久，他闭起了双目，深吸了口气。

　　“我苏神天到底做错了什么……为何？老天爷为何要这般对我？”

　　汉子的声音也有些颤抖。

　　众人皆不言语，气氛在这一刻仿佛已经压抑到了极限。

　　只有哭声……叹气声……

　　嗖！

　　突然，那笼罩着苏琉洛的华光骤然消失。

　　雕像一般的少女身躯不由的颤了一下，缓缓的睁开双眸。

　　她的眸子不再如以前那般空洞无神，那绝美的脸蛋儿不像以前那般，永远的拒之人外，此刻的她，朝气蓬勃，眸间灵韵充沛，整个人就好像新生了一般，已是焕然一新。

　　她微微侧首，望着搂着自己的女人，清澈漂亮的眸子里泛起了阵阵的疑惑……

　　“娘？”

　　苏琉洛那粉嫩的小嘴儿轻轻冒出这么熟悉而陌生的字眼儿。

　　这一声……仿佛寂静世界里落地的一枚银针……惊醒了在场的所有人！！

　　沈雪雪浑身一颤，猛然抬头，呆呆的看着苏琉洛。

　　却见苏琉洛正用着满是狐疑的眸子看着她……

　　“娘，你怎么来了？？”

　　“琉……琉洛……你……你刚才……刚才喊我什么？”

　　沈雪雪嘴唇哆嗦，声音颤抖的厉害，心脏更是疯狂的跳动着！

　　“娘，你是我娘啊，我当然喊你娘啦。”

　　苏琉洛微微一笑，声音清脆地说道。

　　话音落下，她却是左右而看，似乎在找寻着什么……

　　“奇怪？白离呢？他去哪了？”


第1003章 苏琉洛的态度

　　“白离？？”

　　听到这两个字，那边的苏神天与沈武皇无不身躯一震，瞳孔放大。

　　苏琉洛微微舒了口气，修长的小手紧紧的搂住沈雪雪，她细声微语道：“娘，我已经从太一神道里脱离出来了，我不会再相信那蛊惑人心的邪道了，从今日起，我也不再是太一门的圣女了，我叫苏琉洛，是娘的女儿！”

　　她笑着说，眼眸弯成了月牙。

　　沈雪雪呆住了，怔怔的看着面前的少女……简直不敢相信这一切都是真的。

　　“女儿……我的女儿……”

　　她伸出颤抖的手，去触碰苏琉洛那冰凉娇嫩的肌肤，眼泪如同决堤一般从眼眶里倾泻出来。

　　“感谢苍天，感谢老天爷，终于把你还给我了……”沈雪雪再度紧搂着苏琉洛，嚎啕大哭着。

　　多少年的期盼，多少年的努力，多少年的思念，多少年的祈祷。今时今日，总算结束了，总算愿望成真了。

　　然而苏琉洛却是摇摇头道：“不是哦娘，不是老天爷把你的女儿还给你哦，是白离救的你女儿哦！如果不是她，或许我不可能这么容易的脱离太一神道呀！”

　　“白离？”

　　沈雪雪微微一愕。

　　“就是云儿……”

　　后头传来苏神天低沉的声音。

　　此言落地，沈雪雪宛若石化，一双眼睛瞪的巨大。

　　“云儿？难道……是那个苏家的云哥哥？”

　　苏琉洛眨动着眼睛，连忙问道。

　　她虽然从太一神道里脱离出来，但记忆并没有失去，她的心境已经完全得到了净化，不再被太一神道所蒙蔽。

　　苏琉洛很小便与苏云分开，对于苏云的记忆，也仅限于父母之间的偶然交谈，她知道有个人叫苏云，也知道这个苏云，与她并没有血缘关系，二人并非亲兄妹。

　　“是的。”

　　苏神天叹了口气。

　　“原来……是他？”

　　苏琉洛却是忍不住露出一丝笑容，对着那边的苏神天笑道：“呐，爹，云哥哥人呢？虽然我们不是亲兄妹，但这一次他救了我，我要好好谢谢他呢！”

　　“呃……这个……他……他……”

　　苏神天支支吾吾起来。

　　“怎么了？”

　　苏琉洛秀眉微蹙，她感觉有些不妙。

　　然而众人却都是低着头，皆不说话。这场面让苏琉洛感觉不对劲儿了，她看着泪痕未干的沈雪雪，再度问道：“娘，云哥哥去哪了？我还记得他之前就在这儿的，他好像脸色有点不对劲……还有……他怎么会在这里呢？？”

　　沈雪雪依旧没说话，低声抽泣起来。

　　“他孤身来到仙界，只是为了来救你。”

　　就在这时，那边的沈武皇开口了。

　　便听他沉声而道：“你爹跟你娘隐瞒了他的身世，一直没有与他说，直到不日前，一名仇家说出了他的身世……琉洛，你既已经恢复，那便是好事，至于他……我只能说我们都欠他的！以后若有机会，再想办法还吧？”

　　“还？外公，到底发生了什么事情？”

　　苏琉洛问道，但她脸上的神情已有了微妙的变化。

　　沈武皇感觉有些不对，思绪了片刻，却还是将大玲珑宫的事情粗略说出。

　　听完沈武皇的话，苏琉洛那张本是灿烂的小脸突然绷紧了起来，神情也变得严肃了。

　　她微微收起笑容，抬起玉手擦掉沈雪雪眼角边的泪痕，旋儿后退了两步，与沈雪雪拉开了距离。

　　这细微的动作让沈雪雪心头没由的一惊。

　　便看苏琉洛嘴角再度扬起笑容，但却不是亲人重逢的那种喜悦笑容，而是一种苦涩与无奈的笑……

　　“爹，娘，你们为何要隐瞒云哥哥的身世？既见面了，为何不直言说明？”

　　苏琉洛质问道。

　　“这……”苏神天有些不知如何回答。

　　“琉洛，你……”

　　“虽然我已恢复，但记忆尚在，爹，娘，我问你们，你们是不是想要利用云哥哥来救我？”苏琉洛再度质问。

　　“琉洛，你不要放肆。”沈武皇感觉苏琉洛有些不对劲儿。

　　苏琉洛闻声，深吸了口气，冲着沈武皇欠了欠身，轻语道：“外公，琉洛没有别的意思，只是想要告诉爹跟娘，云哥哥到底做了些什么。”

　　沈武皇皱了皱眉，沉道：“能做什么？我们不都看在眼里吗？”

　　“有些事情，你们未必知道。”苏琉洛再度欠了欠身，扭头望着沈雪雪，轻声道：“娘，你们是这样打算的吗？”

　　“当然不是。”沈雪雪忙道。

　　“那为何不直接说明？云哥哥根本就不会因为这个而恨你们！”

　　“但现在他似乎恨了！”沈武皇淡道。

　　“那是因为告诉他真相的不是你们！而是一个仇敌！”苏琉洛直接反驳。

　　这话直接把沈武皇堵的没话说……

　　苏琉洛突然跪在了地上，低着头道：“爹，娘……外公，琉洛今日的话定会不分大小、违背孝道，但今时今日，琉洛定要为云哥哥说一句公道话！！或许你们并不知道，云哥哥为了救琉洛，不知付出了多少，牺牲了多少！琉洛虽然一直身处太一门，但太一门内也是设有情报机构的，对于云哥哥、爹、娘你们的事情，琉洛也是知晓一些……”

　　“爹、娘，你们这些年来一直努力救琉洛，琉洛很感激，你们不仅给了我生命，更是给了我无与伦比的爱，但是，云哥哥给我的爱并不比你们少。爹、娘，你们知道为什么云哥哥会遁入魔道，成为真魔宗的人吗？”

　　“为……什么？”沈雪雪嘴唇发抖的问道，她几乎是眨都不眨一下眼，紧紧的看着苏琉洛。

　　但听苏琉洛缓缓开口，低声说道：“因为我。”

　　简单的三个字，让人难以置信。

　　“魔道？魔界……爹，娘，你们应该那是什么吧？尤其是真魔宗……琉洛不知道哥哥为什么会有这样的勇气做下这个决定，但根据我的调查，他的介入，的确是想要救出身处太一门的我，不仅如此……其实……太一门的覆灭，也是云哥哥一手造成的！！”

　　她虽然沉沦于那完全无用的太一神道这么多年，但她的所见所闻，却是全部存在了她的脑海之中，她知道也明白苏云到底做了什么。

　　“太一门与真魔宗的斗争，其实远没有那么简单……这其中的大部分原因，便是因为哥哥想要救我，而这一次更是如此！他会出现在太一门，也是希望能够接近我，寻找救我的方法！只身进入太一门！！爹，娘，外公，你们知道这代表什么吗？这几乎是在拿自己的生命开玩笑啊！！外公，你刚才也说了，哥哥带领着大量仙人前去救人，这一次若不是云哥哥，爹跟娘岂能安然无恙？他……一直把我们当家人看待！而我们呢？？我们做了什么吗？？”

　　她再度质问。

　　而这最后一句质问，已经是让沈雪雪与苏神天抬不起头来了。

　　是啊……他们又做了什么？

　　苏云能为了苏琉洛遁入魔道，更能为了她覆灭太一门，而现在，他即便是面对仙人，他也在所不惧，因为他一直在努力，一直在竭力的保护着亲人，即便对手是手段通天的存在，是那强大无比的大玲珑宫人！！！

　　而反观他们……自苏琉洛被掳走之后，他们便离开了苏家，只是将苏云与苏倾儿拖给苏家人照看，再也没有了任何的音讯，直到苏云自己吃尽了苦头找到他们。

　　他将二人当做亲生父母来对待，但二人却并没有真真切切的将他当儿子来看待，或许这本身就是一种一厢情愿，然而，他们却没有拒绝苏云给予的好处，反而不断的汲取，不断的索求……

　　仔细想一想，到底谁对谁错呢？

　　沈雪雪紧咬着唇，忍着溢出眼眶的泪水，浑身轻轻颤抖。

　　“唉……琉洛……我知道，这些年来，云儿为你，为我们都付出了很多，但是……事已至此，已经无法挽回了……”

　　“云儿已经不打算原谅我们了，你希望我们该怎么做？琉洛……其实……其实娘亲也希望能够与云儿开开心心的在一起……只是……娘亲真的不知道该怎么办呐，你身陷太一门之际，娘亲的所有精力几乎都放在如何救你出来上头，所以……可能会忽略云儿的感受，但……但你要知道，娘亲是真的爱你……爱云儿的……”

　　沈雪雪带着哭腔说道。

　　她很担心，担心因为这个而让女儿去痛恨自己。

　　“我知道……”

　　苏琉洛缓缓的闭起双眸，拥着几乎都站不住、快要瘫坐在地上的沈雪雪，她那晶莹剔透的小嘴儿微微一扬，仿佛是在笑，又仿佛是在安慰着沈雪雪，便听她轻声而道：“我之所以说这些，并没有别的意思，爹跟娘为我所做的一切我都知道，但是，我想为云哥哥讲一句公道话，他辛苦付出的这些，我不想让他白费，无论爹、娘承不承认他所做的这一切，这都不重要，至少琉洛会承认，在琉洛心中，他永远会是琉洛的哥哥。”

　　她轻轻地说道，声音清亮，透着坚决，亦不知她心头在想些什么。

　　沈雪雪、苏神天有些错愕的望着她，但二人张了张嘴，最终选择沉默。


第1004章 魔血躁动

　　用玲珑彩净化了苏琉洛的心境，她已完全脱离了太一神道，不再会被那虚无缥缈的神道所蛊惑，且不仅如此，就连她的心性也得到了升华，此刻的苏琉洛或许修为不是最强大的，但她的心境可能会比一般的仙人还要强大许多，这是玲珑彩所带来的好处。

　　玲珑彩经过此番的使用，耗费了不少元力，数日内不能再度使用，苏云想要窥测它的性能也不行。

　　不过此时此刻，苏云并不在意玲珑彩，因为他还未从苏神天、沈雪雪等人的事情中脱离出来。

　　本来以为找到了父母，自己将不会再是孤家寡人一个，可却远没想到，自己依旧是个孤儿，而爹娘却早就死去了，连爹娘的模样都不知……

　　人世间的大起大落来的太突然了，实在让人无法适应。

　　返回问仙宗后，苏云便将自己一个人关在了修炼之地，此刻的他根本没有任何心思去修炼，乱糟糟的思绪让他整个人都变得有些儿不正常了。

　　那么……我现在该做什么？

　　那些人跟我一点关系都没有，已经……没有再继续下去的必要了。

　　一切都只是骗局吗？

　　人这一生，活着到底是为了什么？

　　这些年来，我一直在坚持什么？

　　这些年的我……到底是对的？还是错的？？

　　……

　　一个个莫名其妙的问题突然间袭上了苏云的心头，这些都只是些无关紧要的问题，然而这个时候，他却莫名的想要认真的思考，可这一思绪，人便头痛欲裂，整个身躯莫名躁动起来。

　　哗哗哗……

　　阵阵宛若浪涛拍击洪水狂泻的声音在他脑海里响起。

　　浑身上下骤然传起疯狂的撕扯之感，这种感觉无比痛苦，仿佛人将在下一秒四分五裂。

　　怎么回事？

　　苏云猛然睁开眼，本苍白的脸此刻变得愈发苍白了，但双瞳却是无比血红，连瞳孔都看不到了，完全被鲜血所遮蔽。

　　他抬起双手，却震惊的发现，此时此刻，自己全身上下，出现了数之不尽的血色纹路，这些纹路仿佛是皮肤撕开了的伤口一般，殷红狰狞，恐怖绝伦。

　　这是什么？

　　可，剧烈的疼痛感让他无法思考太多，人还未想什么，便再度被满满的痛苦所侵袭。在真魔宗的静世界里，他早就习惯了那儿，摒弃了痛苦，即便是刀剑加身，也不会有多大的感觉。可此时此刻，自己的身躯再度冒出了不可遏制的痛苦，且这痛苦，仿佛是作用于灵魂之上……

　　“啊！！！！！”

　　终于，苏云浑身一抽，怒吼出来，一股气浪炫纹从他身躯内迸发，直接将这修炼之地震碎，爆炸声响彻了整个问仙宗。

　　“怎么回事？”

　　圆魔与向阳带着部分弟子急忙冲了过来，当看到废墟之中站着的人时，向阳与圆魔皆愣了。

　　此刻的苏云，浑身上下溢着浓郁的魔气，脸上、手上全部都是恐怖的血痕，他就像是天魔一般，煞气十足，尤为的恐怖！

　　“快，立刻封锁这儿，莫要让魔气溢出！”

　　圆魔连忙冲着身旁几名伪装成问仙宗弟子的魔人喝道。

　　那几人点头，立刻下去办了。

　　“马上将魔君大人带回真魔宗，现在就出发，快！”

　　圆魔喝道，旋儿转身对着向阳道：“向阳大人，这儿暂时交给你，在下带魔君离开片刻，稍后便会回来！”

　　“大……大人出了什么事情了？”向阳一脸震惊的呐道。

　　“这个事情很复杂，极难解释，日后有机会会告诉向阳大人的。”圆魔淡道，但这话的意思向阳不可能听不懂，圆魔根本就是不打算告诉他。

　　向阳愣了会儿，旋儿点头，道：“那……那大人还是先去吧，此处交给向阳好了。”

　　“嗯。若有事情，请立刻派人通知我们。”

　　“好的。”向阳点头。

　　圆魔也不再废话，立刻用气包裹着浑身无力，虚弱的仿佛要昏厥过去的苏云，朝外头飞去。

　　向阳满是担忧的看着苏云，他可不希望苏云出事，一旦苏云死了，那他身上的毒可就无人能解了，到时候还得给苏云陪葬。

　　……

　　圆魔领着苏云直接朝真魔宗奔去，他好像是知道了什么，一路上马不停蹄，丝毫功夫都不耽搁。

　　路途上，苏云的状态还不见好转，反倒是浑身那血红色的纹痕越来越多了，人也是虚弱不堪，痛苦不堪，他睁着血红的眼，竭力的看着四周的景象，虚弱喊道：“圆魔……你要……带我去哪？”

　　虽然苏云的声音很小，但圆魔还是听的到。

　　“魔君大人，您的症状应该是您体内魔血所致，不必担心，宗主曾经对我交代过，您一旦出现了这样的情况，立刻将您带回宗门。”

　　圆魔开口说道。

　　“魔血？”

　　苏云心头泛起了阵阵迷茫。

　　其实他一直有几个解不开的困惑。

　　穿越……自己为何会穿越？为何会回到以前？

　　魔血……自己明明是苏家之人，怎会有魔血？穿越前换血那也是穿越之前啊，绝非现在这身体才是……

　　这些问题他以前就想过无数次……

　　回到真魔宗，圆魔火速带着苏云直奔宗主所在的修炼之地。

　　“但愿这一次宗主可莫要再闭关了。”

　　圆魔一路上呢喃不停，虽然他的表情很淡然，可他的行动却显得火急火燎的。

　　临近修炼之地，圆魔还来不及让人进去禀报宗主，便听到从修炼之地内传来一记低沉的声音……

　　“把魔君带进来吧。”

　　此声落下，圆魔脸上略过一丝怔然之色。

　　宗主难道已经知道了自己会将魔君带来吗？

　　“宗主……您没闭关吗？”

　　“没有，快些进来吧。”真魔宗主再道。

　　圆魔点头，不敢迟疑，带着苏云便走进了修炼地。

　　真魔宗主立在一处帷幕后，只能看到模糊的身影，却看不到其面目。

　　苏云被圆魔搀扶着走进来，他抬起此刻沉重无比的头，望着真魔宗主，正欲行礼，真魔宗主发话了：“不必多礼了，魔君，你快些盘坐下来，我立刻为你稳住你体内的魔血。”

　　“是魔血的缘故吗？”

　　苏云闻声，暗暗思绪，也不强撑，直接坐了下来。

　　圆魔站在一旁，便看那帷幕的后头，突然伸出两只如橡皮筋般的黑手，直接缠住苏云的身躯，好似蟒蛇缠身一般，且轻轻的蠕动。

　　苏云紧闭着双目，浑身上下的血痕立刻暗淡了几分。

　　他那因为疼痛而变得扭曲的面部也舒缓了几分，仿佛身上的疼痛感消散了不少。

　　那从血痕处溢出来的魔气也少了几分，人的力量似乎也恢复了不少。

　　他缓缓睁开双眼，看着那帷幕，喘着粗气道：“宗主……这到底是怎么回事？”

　　“你心境乱了。”

　　宗主淡道。

　　“心境乱了……”

　　“你体内的魔血蕴藏着极为恐怖的魔性，受心境影响，自行沸腾起来，若是不及时压制住，你会被你魔血里的魔性控制，届时后果会不堪设想。”

　　“魔血……这到底是怎么回事？我体内的魔血……到底是谁的血？”

　　苏云低沉而问。

　　岂料这句话落下，宗主却是一阵沉默。

　　许久，他才淡道：“魔君，你这一身魔血，是你的机缘，你的造化，希望你能好好利用。”

　　“机缘造化？宗主，我不懂你的意思。”

　　“你是如何得到这魔血的？”

　　“这……”

　　“或许，你可以去当初得到它的地方看看……”宗主的声音依旧显得很淡然。

　　苏云闻声，心头沉凝下来。

　　得到它的地方？天武大陆吗？那具无名的尸体？

　　“魔君，这个魔血并非普通的魔血，它能够在你的体内而你不死，这就是造化，寻常之人得了这血，恐怕早就魂飞魄散了。这一切，或许只是巧合，但既然已经注定，就必须要认同，魔君，从今日起，你在真魔界的地位，将与我平起平坐，日后你见到我，也不必行礼了。”

　　宗主开口道。

　　“啊？”苏云吃惊不已，愕然问道：“为何？”

　　“因为你体内的魔血。”

　　“魔血……”

　　宗主这是何意？他是尊重这魔血吗？这魔血如此尊贵吗？若是如此，宗主怕是知晓这是什么魔血。只是……他为何不将这魔血的来历告诉自己？

　　苏云也不便再去询问。宗主为之缓和了一阵子后，便将那如橡皮筋般的黑手收了回来。

　　“差不多了，魔君，你自己再去调理一阵子，相信就没事了。”

　　宗主说道，不过此刻他的声音却显得有些虚弱，尽管相助苏云调理没有花费多少时间，可这其中耗费的魔力却是极其庞大的。

　　苏云起身，拜别宗主，便回到了自己的修炼地调息起来。

　　虽是调息，可他心中的疑惑却怎么也散不去，思绪再三，他决定去一趟天武大陆。

　　那具无名的尸体……现在应该还在。

　　调息结束，状态恢复了不少，苏云整顿一下，便向宗门知会了一声，独身朝天武大陆返去。


第1005章 无名之洞

　　诸天万界之中，界面数之不尽，除此之外，还有特殊的上位界面，譬如仙界，但无论是仙界，还是诸天万界，都凌驾于天武大陆之上，位于天武大陆的人，是处于食物链最低端的人，这里的人所接触的灵修玄气也是最为初级的，可以说这儿就是一个凡间界，哪怕是极武世界里的某位普通灵修者，放在这儿都能成为称霸一方的绝世大能。

　　进入天武大陆还需走当初进来的入口，那扇巨大的铁门，苏云还记得刚入极武时的那块资格令，现在取出，资格令上的排名已有了翻天覆地的变化，他当前的排名为第二位，也就是说他当前的修为在极武世界里排名第二，战力第二，已是四千九百万，他这份接近灵玄仙的修为，早就不属于极武世界的级别了，但由此可见，这块资格令仅仅是记录极武世界乃至诸天万界的排名，但并不会计算仙界人的排名，如此看来，它现在已经是失去了意义了。

　　然而尚且不知……那第一位的高手是谁……

　　透过大门进入极武世界，呈现于苏云眼中的，是那荒芜寂凉的神云仙宫。

　　自从上官倾城举派搬迁，转入无双派后，神云仙宫就彻底荒废了，门派的位置本就处于天武大陆偏僻之地，这儿也没有什么人来。

　　苏云凌空一跃，朝大陆腹地进发。

　　飞行的途中，还能看到地上有不少当初神云仙宫与那些妖道之人大战时死去的妖人尸体，妖气还未化掉。

　　虽然苏神天与沈雪雪并非自己的父母，可至少苏倾儿还在，还是有真正在乎自己不会欺骗自己的人。

　　苏云深吸了口气，脑海里一想着苏倾儿那温柔甜美的笑容，他那凌乱烦躁的心便舒缓了不少。

　　真妖界传出了倾儿拥有神灵躯体的消息，致使仙界豪强向无双派发难，这应该不会刻意而为之。无双派实力强大，真妖界的妖人岂敢招惹？更何况无双派位于仙界，妖魔鬼皆不得踏入，它们就更没有机会了。

　　机会？

　　凌空而飞的苏云倏然脸色微变。

　　他突然想起了一件事情。

　　那便是在仙界之门处阻挡突然冲来的大量诸天万界人。

　　随着时间的推移，据说冲向仙界之门的万界人数量又增加了，且有百余人突破了仙庭人的防线，冲进了仙界之中，如今已经藏匿起来，仙庭人不得不分出两名仙人前去追捕，仙界之门已经是血流成河，尸骨堆山，尤为恐怖。

　　无缘无故，怎么会有这么多万界人闯入？而且……偏偏是在这个节骨眼上出现。

　　他们会不会都是冲着神灵躯体而来的？

　　可这些人这般闯入，分明就是送死啊，怎会有人如此胡来？除非……他们都是受人蛊惑……

　　对！必是如此。

　　苏云大脑里闪过一阵灵光，感觉极有可能。

　　对方蛊惑万界之人，利用这些人给仙界造成混乱，而后再找机会去图倾儿，若是不乱，无双派有各方友人相助，又有仙庭相助，他们根本就没机会，若是仙界大乱，仙庭及自顾不暇，他们才有机会夺走倾儿！

　　虽然这只是一种可能，但并不能说就不会如此，万事还是需要做些准备，苏云可不指望仙庭能够庇护倾儿的周全，一切还是得要靠自己。

　　他思绪了片刻，决定待返回仙界，将全部的精力用于整合大玲珑宫的势力，大玲珑宫自葵阳死后，的确有部分人离去，但更多的人还是选择留在大玲珑宫，因为葵阳存于大玲珑宫，不过只是个象征性的标志，他并不会指导下面的弟子修炼，弟子若要修炼大玲珑术，提升修为，最主要的还是依赖于那十二位长老，这些长老还在，他们就不会走。

　　即便是拿现在的潜龙堂与逍遥殿相比，大玲珑宫依旧强大许多。

　　天武大陆比起极武世界与仙界而言，显得小的多，凭借苏云当下的速度，半日不到的功夫，便已经过了大陆的腹地，直接朝另一头的边缘地出去。

　　魔宗所在之地是一处极大的魔岛上，说是魔岛，其实也是极大的，也如大陆一般，所以这儿也被称之为妖魔大陆。这魔岛对于天武大陆人而言便是一处禁地，上头瘴气四溢，普通的天武大陆人登上魔岛，必然立刻死去。然而身为真魔界的魔君，这岛上的瘴气对苏云而言几乎相当于没有。

　　入了魔岛，苏云踏步急行，直接朝魔宗的方向奔袭。

　　魔宗……

　　对于天武大陆人而言，这是一个神秘而恐怖的名字，这是整个魔人大陆内最强大的魔人势力，就像真魔界的真魔宗一样，然而魔宗却是十分低调，不像其他魔人势力，四处厮杀，吞并资源，魔宗人崇尚力量，但他们获取力量，多数是以自身的努力来获取，极少有人会通过掠夺来提升自己的实力。

　　苏云并未前去魔宗，而是在魔宗外围的山头转悠。

　　这片山头名为骷髅山头，据说山内尽是灵修者的骸骨，骸骨与泥土浑浊在一起，堆砌起了这座山。山上没有任何生命存活，一片死寂，就像九幽之地一般。

　　魔宗在与正道门派进行厮杀时，将此地设为他们的主战场，苏云当初曾在这儿与魔宗人打过一场伏击，那一次是魔宗的一次大胜，正道联盟损失惨重，狼狈而逃，不过也正是因为这一次战役，致使正道联盟更换领袖，后继任的领袖杨白极为精明，眼光独到，魔宗的几次伏击都被对方识破，以至于魔宗在后面的决战中一度处于不利位置。

　　苏云并不知道那场决战之后魔宗到底有没有败，因为自己穿越了，且就当下来看，似乎这一世，魔宗并未与正道联盟进行过战争，或者……是因为天威门被铲除，天武大陆宗门格局被打破的缘故吧。

　　苏云踏步走在山头上，一路东行，来到了东边山头的一处悬崖边，他朝下头眺望了几眼，纵身一跃，直接落了下去，待至半山腰时，人便停了下来，悬浮于半空之中。

　　在他眼前，是一个半米来长的黑洞。

　　像是天然形成的洞穴，可实际上，这是一处人为的洞穴。

　　上一世的苏云为入魔宗，却遭到拒绝，且被几名魔人紧追，无奈之下只得跳下山崖，无意间发现这洞穴，于是便藏于其中，恰好发现了里头有一具无名的魔人尸体。

　　要入魔宗必须要是魔人，苏云为了进入魔宗，找寻救治自己当初那怪病症状时，不得不选择换血，然而并不是什么魔人的魔血都能够完美的融入人体之内，苏云挑选了大量死去的魔人尸体，却没有一具尸体的魔血是符合自己的，于是乎在无计可施之下，他抱着瞎猫碰见了死耗子的心态选了这一具，岂料这一具魔人尸体的鲜血竟与苏云的融合度极高，不仅极高，而且让人称奇的是这魔人尸体外表腐烂不堪，内部却还有大量鲜血，仿佛它内部并没有腐坏。

　　这到底是哪个魔人的尸骨？魔宗之人的吗？

　　苏云心头暗思着，径直朝那黑洞飞去。

　　黑洞与当初发现时一模一样，从上头的痕迹来看，应该还没有人发现这儿，他拔出死剑，微微一挥，将洞口切大，而后直接飞了进去。

　　里头漆黑一片，且瘴气更为的浓烈，不过当下的苏云即便在黑暗之中，也能将一切看的清清楚楚。

　　然而……

　　片刻之后，苏云已经走到了洞穴的尽头，眼前的一幕却让他完完全全的震惊了。

　　空无一物！！！

　　整个山洞内部空无一物！

　　那具所谓的无名尸体！根本就没有！

　　“怎么回事？”

　　苏云连忙四处张望，然而这不大的山洞内的的确确没有任何尸体！

　　怎么会这样？这山洞内外都没有他人进入的痕迹，尸体也不可能自己跑出去，为何这里会没有尸体？

　　苏云眼神显得迷茫而慌乱，他本以为能够搞清楚体内鲜血之事，可万没想到，这本该存在尸体的山洞里头，却什么都没有！！应该不会有人取了尸体再装饰山洞，特意掩盖他人未入的假象吧？

　　还是说……自己穿越到这一世后，改变了很多，以至于那尸体并不是在这儿？

　　可……不对啊，那尸体似乎已经死了很多年，怕是自己穿越到这一世之前，那尸体就已经在洞穴之中了吧。

　　这到底是怎么回事？

　　无尽的迷茫让苏云本有些平复的心境再度凌乱起来。

　　没有那尸体，便不能解开自己鲜血的谜底，恐怕唯一能够给予自己答案的，只有真魔宗宗主了，可他既不说，苏云也不可能逼着他说……

　　算了，不管了，相信迟早有一天，自己能够知道这一切的。

　　他叹了口气，理了理思绪，走出山洞外。

　　对于魔宗，他的感情并不算深厚，而且当下的他，也不便再进真魔宗了，现在还是去天武大陆的其他地方看看吧，苏云脑海里想起了花心谷，亦不知当初那些人，现在可还好……


第1006章 陈慕云

　　自从花心谷一别后，已经不知过了多少个年头，亦不知药王等人当下如何，还有新月、星阳，他们现在应该有很大的变化吧？

　　想到二人，苏云的速度不禁快了几分。

　　久别再相见，心头思念愈发浓烈，能够与故人重逢也是人生一大快事。

　　苏家自从苏家变故之后，举家迁徙，然而苏新月与苏星阳并未随之同去，而是留在花心谷内潜修，二人因为与苏云的关系，相信待在苏家也会不自在，更何况花心谷更适合他们发展。

　　虽然离开了天武大陆极久的时间，但对于这儿的一切，苏云依旧显得那般轻车熟路，他动作迅猛，显得有些迫不及待，直接朝位于南方大陆青鸿区域的花心谷奔袭。

　　普通人要想从妖魔大陆进入天武大陆，再抵达青鸿区域，非数月不可，然而苏云却只要一天不到的功夫便可抵达。

　　然而刚刚进入南方大陆，一股奇异的血腥味儿却是在空气中飘摇荡漾。

　　这股血腥味儿并不算浓重，但苏云鼻子敏锐，轻易一嗅，便能闻个清清楚楚。

　　怎的？下头有厮杀吗？

　　他抬起双目扫视了着下方的区域，却见下头竟是有成群结队的灵修者正奴役着一批批没什么修为的普通百姓。

　　这些灵修者服饰一致，看起来颇像军队。

　　路边有不少死去的人，有普通百姓，也有些实力卑微的灵修者。

　　这场面显得十分凄苦，那些被驱赶的人中，不少人甚至负了极重的伤势，没走多久，就会有人死去。

　　苏云微微皱眉，看这些普通百姓，似乎不像是犯了什么重罪的样子，毕竟里头还有不少老人小孩。

　　此处已经接近青鸿区域了，这是怎么回事？莫不成有人在这里建国了？

　　苏云看着那些个灵修者，皱眉暗思。

　　他也没在意，毕竟不知其中缘由，便径直飞走，朝青鸿区域奔袭，然而朝前进发之际，却看到越来越多这样的景象。

　　大量服饰一致的灵修者押送着普通百姓或实力低劣的灵修者，路边的尸骨就像地上的野草，普遍至极。空气中的血腥味儿也越来越浓重。

　　忽然……

　　苏云的眼神骤凝，一个他曾眼熟的身影跃入了他的视线当中。

　　陈慕云！

　　花心谷的二长老！

　　只看此时的他，双手戴着链拷，正随着那些悲苦的人一点点的朝前进。

　　他披头散发，模样已是十分苍老了，嘴唇干瘪，脸上布满皱纹，且灰头土脸，狼狈而邋遢，一双眼睛也毫无光泽，仿佛将死之人。

　　苏云再三确认，自己的确没有看错，此人就是陈慕云，但是……他竟是没有半点修为！

　　“陈长老！”

　　苏云凌空坠下，落在了人群之中。

　　“啊！！！！！”

　　看到有人突然从天而降，下头的人们顿时吓了一跳，一个个惊慌失措的朝旁边退去。

　　“什么人？？？”

　　“都别慌！！别慌！！全部给我稳住！！喂，你们都给我滚过去！谁如果敢逃了，老子立刻送他上西天！！！”

　　“都给我列好队，赶紧给我走！！快！！”

　　“喂，你还躺在地上做什么？装死吗？老子让你舒服舒服！！”

　　那些个穿着统一服饰的灵修者们大声嚷嚷了，一个个举着辫子毫不留情的朝那些个百姓身上挥去。

　　只要是灵修者，就能掌握玄气，因此，即便是再瘦小的人也能挥出极为恐怖的力量，这些瘦弱的百姓们直接被这些灵修者们抽了个皮开肉绽，有的人甚至直接死在了那几鞭子之下。

　　“住手！！都住手！！”

　　那边的陈慕云见状，声嘶力竭地喊道。

　　但他的话却是说的有气无力，两句喊完，便气喘吁吁，他的身体实在太虚弱了……

　　苏云皱起眉头，扫了眼四周的那些灵修者，抬起手微微一动，一股奇妙的气息从手指间弹出，直接撞向四周灵修者，刹那之间，那些灵修者浑身的玄气封闭，人来不及反应，便被剧烈的疼痛所侵蚀，一个个直接倒在了地上，不断的翻滚着。

　　这等奇景让人错愕万分，一双双眼睛瞪得巨大。

　　陈慕云呆呆的看着这诡异的一幕，突然，他想到了身旁的人，急忙扭头看着苏云，声音有点儿颤抖：“你……你是谁？”

　　“我是苏云啊，陈长老已经忘记我了吗？”

　　苏云看着陈慕云，开口说道。

　　“苏云？？？”陈慕云脸上泛着一丝疑惑，似乎在回想着什么，突然，他神情一紧，惊呼而出：“你……你是苏云？！”

　　“不错，陈长老总算是想起我来了！”

　　苏云说道，不过却也有些惊讶于陈慕云的现状。

　　便看陈慕云上下打量了苏云一番，旋儿连连点头，一副感慨模样，叹着气道：“这么多年了，没想到……没想到，会在这里与故人相遇，也算是……造化吧……唉……”

　　苏云心头泛疑，瞧着陈慕云脸上那难以掩饰的悲伤与失落，奇怪道：“陈长老，这到底是怎么回事？为何……为何你的修为尽失？而且还落得如此下场？”

　　“这……”陈慕云迟疑了会儿，继而无奈苦笑：“此事……说来话长了，苏云，你还是不要问了，问多了，对你反而不利……你还是快些走吧，去花心谷，谷主他们……或许需要你的帮助……”

　　听到陈慕云这话，苏云可不高兴了。

　　“陈长老，到底出了什么事情了？你说便是。”

　　“走吧，苏云……你管不了……”

　　陈慕云再度叹道。

　　苏云微微一愣，想了会儿，直接抬起脚，朝地上狠狠一踏。

　　咚！！！！！！

　　刹那间，整个大地突的剧烈摇晃起来，就如同地震发生，地面开始龟裂，山峰动荡不已，这地上的人们直接被摇晃的东倒西歪，站都站不稳。人们惊恐的匍匐在地上，一个个瑟瑟发抖，就连那些灵修者们也惶恐不已的趴在地上，他们很多人修为不够，根本不能飞行。

　　陈慕云也吓了一大跳，苏云这一脚就在他眼前发生，那剧烈的响声仿佛能够震破他的耳膜。他的耳朵嗡嗡直响，过了许久，人才恢复了过来。

　　当看到这四周所有人里只有苏云一人站着的时候，他明白了……

　　眼前的这个苏云！！已经不是当年那个苏云了！！

　　这一跺脚，大地真是抖三抖啊……

　　“陈长老，你现在可以说了吗？”

　　苏云抬起头，平静地说道。

　　“可……可以……我……我告诉你，苏云……”陈慕云舌头打结道。

　　便看苏云抬起手，按在了他的肩膀上，一股柔顺的玄气从他的手掌心里注入了陈慕云的身躯内，这股气息宛若春风拂过心间，如少女柔荑在脸颊间微抚，尤为舒适，陈慕云身上的伤势竟是以肉眼可见的速度恢复着，片刻功夫，整个人已是焕然一新，浑身上下没有半点痛苦！

　　苏云当前的玄气尤为强大，内部所蕴含的能量能够轻易勾起任何生命深处的潜能，甚至替代任何生命内部的结构，对于普通凡人而言就如蟠桃一般，生死人肉白骨更是轻而易举。

　　看到自己这变化，陈慕云更为的确信了，当下的苏云，已到了一种难以仰望的无上巅峰，这种手段……天武大陆上谁能做到？

　　这些年……苏云到底在哪度过的？他到底经历了什么？

　　陈慕云心头有千万疑惑，但他却没有急着问，他看了眼四周那些负伤的百姓们，张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　苏云本以为陈慕云会立刻告诉他到底发生了什么，但却瞧见他的这般模样，片刻后也恍然了。

　　陈慕云出自花心谷，他一直怀着一颗悬壶济世的心，如今自己得救了，他岂能眼睁睁的看着身边无辜的人还处于痛苦之中。

　　然而就在苏云准备说些什么的时候，陈慕云突然噗通跪了下来。

　　苏云傻眼了。

　　“苏云……苏云大人……陈慕云不知道您现在是什么修为，什么力量……但……但陈慕云有个不情之请，倘若……倘若您现在还能再多救哪怕一个人的话……能否……能否也为那个人再疗疗伤？？”

　　他已经显得十分苍老了，天武大陆人的寿命比不了极武世界的人，他们修为低，寿命短，陈慕云当初已经上了岁数，现在更显苍老。

　　听到陈慕云这个请求，苏云心头久违了的感动再度涌出，或许无论发生什么样的事情，处于什么地方，花心谷悬壶济世的原则始宗不会变吧。

　　他急忙将陈慕云扶了起来。

　　“陈长老为人，果然是济世为怀，仁心为本，在下佩服，陈长老，若是这个请求，但说便是，无需如此，苏云照做便是。”

　　苏云笑着说道，随后便开始催动玄气，为人疗伤。

　　只是……这一路过来，不知多少这样的人，即便救得好这些，其他人呢？还有许多苏云救不到的人呢？

　　他们都知道，这只是治标不治本。

　　看到苏云还在一个个救人，陈慕云叹了口气，开始把事情的来龙去脉一并说了出来……


第1007章 来龙去脉

　　原来，自苏云与天威门决战之后，天武大陆的格局发生了翻天覆地的变化，各个势力在看到苏云没有趁势收拢天威门的势力后，便开始争先恐后的掠夺资源，天威门作为天武大陆数一数二的门派，它的存在能够威慑很多宗门，让之不敢轻举妄动，然而天威门已被覆灭，笼罩在这些宗门势力人身上的阴霾立刻少去了一层，他们开始变得肆无忌惮了。一名不知何处出现的强大灵修者直接降临了南方区域，并且将这儿的决连区域、无山区域、青鸿区域、枭雄区域、黄沙区域以及玉仙区域全部占领，将之变为自己的附属之地，且成立南虎国，而自己则为这一国之主！

　　这南虎国君不知何人出自何地，但知他凭借武力统治了这南方大陆后，南方大陆之人便是陷入了水深火热之中，南虎国君残暴不仁，且异常贪婪，十分好色，据闻他曾下令让麾下的灵修者在全国各处搜索绝世美女，无论有没有修为，全部被他接入宫中，作为他的妃子，强迫与之双修，但凡不从者，会被立即斩杀，不仅如此，他还要求国内所有灵修势力每月上缴法宝、玄币，用作于他的修炼，任何宗门势力未达数额，便会受之制裁。

　　南虎国已经被封锁，只允许外头的灵修者进来，却不让里面的灵修者离开，许多人想要逃离这噩梦之地，却被强迫留下，任何逃出南虎国的人会被立刻抹杀，不留任何情面。

　　陈慕云本为花心谷二长老，花心谷擅长药理，救死扶伤，悬壶济世，很多苦难的人想到了这个如仙般的门派，纷纷朝这儿涌来，希望能够避开祸乱，然而南虎国的人也盯上了此处，国君听闻花心谷的人擅长药理医道，立刻派人前来，要求花心谷人为之炼制双修之药，花心谷人炼制丹药，基本都是用来救人医病，怎会炼制此等丹药？自是拒绝，于是乎，南虎国君勃然大怒，派遣军队意图覆灭花心谷。

　　花心谷实力并不算强，怎可能抵挡的了一国大军？无奈之下，陈慕云站了出来，愿意为国君炼制丹药，然而，陈慕云并没有老老实实的按照南虎国国君所说的去做，而是擅自炼制了一味丹药，这丹药却并非什么双修丹药，而是损耗的丹药，南虎国君服下此丹，竟是不举不振，彻底失去了双修的资本，且服用任何药物，使用任何法术都不能复原，得了这个症状，他已经完全失去了理智了，盛怒下的他，派下大量高手，前来花心谷，捉拿陈慕云。

　　南虎国君本想要覆灭花心谷，以泄心头之恨，但陈慕云说了，能够医治此症的，只有花心谷人，如此，花心谷人逃过一劫，但南虎国君却要求花心谷人在三年之内研制出医治此病的丹药，否则便将花心谷夷为平地。陈慕云为花心谷争取了时间，但他自己却难逃一死，南虎国高手当场便将他的修为打废，而后押着他朝南虎国都进发，据说南虎国君打算将他生生折磨而死。

　　陈慕云曾经考虑过直接利用毒药将南虎国君毒死，但他一生救人，从未杀人，这竟是怎么也下不了手！！

　　他也是感慨万分，这一次竟是被自己的善心所害。

　　此番，陈慕云便是走在前往南虎国都的路上，而那几名南虎国的高手，已经提前一步返回南虎国，将此事报于国君。

　　“没想到事情竟然这般复杂……”

　　苏云感慨不已，却也担忧不已，他沉声而问：“那么……花心谷当下如何？新月跟星阳可还好？药王老前辈可还好？”

　　“唉……”陈慕云重重的叹了口气，摇头道：“谷主于数年前练功出错，患上重病去世，药王继任谷主之位，新月星阳跟随着药王修炼，一切本相安无事，直到南方大陆遭逢突变，花心谷一直以济世为怀为本，然而难民太多，整个花心谷内外已经被难民占据，就连负责打扫的弟子都被派去医治病患，却还是不够，现在的花心谷状态并不乐观，一边要负责源源不断的难民，一边还要对付那南虎国人，已经有不少弟子忍受不了这种巨大的压力而选择离开了，宗门里的许多人甚至因此而累倒，一病不起……如此下去，恐怕不必南虎国的人出手了，这些难民也足够拖垮整个花心谷啊……”

　　陈慕云叹了口气，眼里泛着浓浓的担忧。

　　“没想到竟然会发生这样的事情。”

　　苏云眉头微皱，摸着下巴想了会儿。

　　“苏云，慕云现在已是废人一个，没有任何修为，也救不了人，但你可以，你现在的修为应该很强大了吧？慕云其实心里一直有个想法，可暂时缓解花心谷当下的状况！”

　　“办法？”苏云一愣。

　　“不错。”

　　陈慕云点点头：“南虎国人虽然强大，但他们并不是万能的，我们斗不过他们，岂能躲不起？苏云，北方十分和平，倘若你能够带领花心谷人突围，进入北方大陆，定然能够保全花心谷。”

　　“灭掉南虎国不就可以了吗？去北方太远了。”苏云说道。

　　“灭？”

　　陈慕云一听，当即睁大了双眼，用着几欲吼的声音道：“苏云！你可千万不要大意啊，南虎国的大军足足是由三十万灵修者组成的，他吸纳了不知多少灵修宗门，有大量高手追随了他，南虎国当下的实力已经十分恐怖了。尤其是南虎国君，那更是不可一世的强者啊，岂能是说灭就灭的？当下的南虎国，恐怕连当初的天威门都不能与之抗衡啊，要灭掉南虎国，根本就是天方夜谭！”

　　“看样子我们交流不了了。”

　　苏云摇了摇头，说道：“这样吧，慕云长老，我们还是先回花心谷再说吧。”

　　“你毕竟才来，不知当下形势，也罢，我们就先回花心谷吧。”陈慕云叹了口气说道。

　　苏云也懒得解释了，点了点头，与陈慕云一同返回花心谷。

　　陈慕云虽然失去了修为，但苏云要带他回去还是轻而易举的。

　　“慕云长老，站到我这儿来。”

　　苏云看向准备用脚赶路的陈慕云，开口喊道。

　　陈慕云脸上泛着疑惑，满是不解道：“苏云，你要作甚？”

　　“过来便是了。”

　　陈慕云闻声，心头满是困惑，但却没有去问什么，径直走了过来。

　　虽然不能理解苏云，但他知道，苏云定然不会害他，从他当初舍身拯救花心谷的事情便能看出，过了这么多年，他一定还没有变。

　　然而，当陈慕云刚刚靠近苏云时……

　　嗖！

　　一阵破空之声突然在他耳边响起，紧接着眼前景象骤然模糊起来，人也变得天旋地转的，仿佛要随时昏厥过去。

　　怎么回事？

　　陈慕云感觉自己的灵魂仿佛都要从肉体里冲出来一样，已经完全不知道发生了什么事情。

　　过了不知道什么时候，他才感觉自己的意识逐渐恢复了一些，他竭力睁开无力的双眼，却震惊的发现，自己竟然出现在高空之中！

　　“啊！！！！！！”

　　陈慕云吓得直接喊了出来。

　　“陈长老莫慌。”

　　这时，旁边传来苏云的声音。

　　陈慕云望去，才发现苏云竟然也在身旁，不过此刻的他并未表现的如同陈慕云一般惊慌失措，而是一脸平静的看着前方，仿佛无事人一般。

　　难道说……是苏云带着自己飞的？

　　陈慕云震惊而死，他低头看了看自己的身下，虽然很微妙，但他还是能够察觉到有一股十分温润舒适的气息拖着他的身躯，带着他朝前进发……这些气息……是苏云催出的吗？

　　天武大陆的人可是没几个会飞的，灵修者若要飞行，只能借助法宝，而看苏云，却是能够轻易飞行，这是何等实力才能做到？而更让人恐怖的是……他现在是带着人飞行呐！！

　　“到了！”

　　就在这时，苏云再度吐出两个字来。

　　“到了？到哪了？？”陈慕云愣了愣，满脸愕然的望着苏云。

　　“花心谷啊。”

　　苏云一边说着，一边催着气儿朝下沉去。

　　“花……花心谷？？”

　　陈慕云傻了眼：自己所在的地儿可是另外一片区域啊，花心谷位于青鸿区域，两个地儿足足相隔了数万里的距离啊，怎会这般快就到了花心谷？

　　落地之后，陈慕云立刻扭动脖子四处张望，然而眼前的景象，却是显得那般的熟悉。

　　不会有错的。

　　陈慕云幼年便在花心谷长大，这里的一草一木他都熟悉不已！

　　这里，就是花心谷！

　　看到这儿，陈慕云的浑身已是颤了起来，他身躯有些僵硬的转过身来，望着一脸平静的苏云，心里头却已是涌现出千言万语，最终，这些言语化为了一句颤抖的话来。

　　“花心谷……这次难道有救了？？？”

　　“先进去再说吧。”

　　苏云笑了笑，径直踏步朝里头行去。


第1008章 苦难

　　此刻的花心谷与苏云当初所见到的花心谷截然不同，当初的花心谷鸟语花香，灵草遍布，虽然不是什么福泽之地，但却也算得上为一处灵动的宝地。

　　然而当下苏云所见到的花心谷，与当初所见完完全全是两个概念。

　　现在的花心谷，谷口人头孱动，但不是那些花心谷的弟子，而是大量逃难而来的难民，他们穿的破破烂烂，有不少人身上更是负着伤势，鲜血染红了他们破旧的衣服，一些人伤口发脓流水，时常有人倒下，便再也站不起来了，人群之中甚至有几具死去的尸体，但谁都没有在意，一个个只是使劲儿朝里头挤去。

　　谷口完全被堵住了。

　　花心谷的弟子们一个都看不到，谷口处被一股恶臭与血腥味儿所替代，一些本该灵性十足的植被也已枯死，此处的凌乱超出了苏云的想象。

　　他站在远处，有些愕然的看着这一幕。

　　“他们……要进谷？”

　　“是的。”陈慕云叹道。

　　“进谷作甚？”

　　“一是疗伤，二是避难。”

　　“疗伤？难道就只有花心谷能够疗伤？”

　　“花心谷疗伤完全是免费，这些人……多数都是没有钱的。”

　　“那避难呢？花心谷的实力并不强大，并不能提供什么帮助啊。”

　　“其他宗门绝不会接受难民的，毕竟他们只是一群没有任何武力的卑微百姓，除了花心谷，不会有任何宗门会为他们提供住处，提供食物，所以，越来越多的人朝花心谷涌来，他们认为只有这里才能让他们继续活下去，但是……花心谷只有这么大，容纳不了这么多人，现在谷内早就被难民们住满了，药王甚至将谷主之地腾了出来，可却也只能解决燃眉之急。”

　　陈慕云再度叹息。

　　苏云思绪了片刻，轻吸了口气，淡道：“我们先进谷。”

　　“嗯。”

　　声音落下，苏云抓住陈慕云的肩膀，双脚一点，化为一道白光，梭入谷内。

　　“看！神迹！！！”

　　“天呐，真神降临了吗？？”

　　“是不是花心谷的活菩萨来了？”

　　“菩萨，救救我们吧！！救救我们把！！”

　　悲苦的呼声响个不停，那些绝望的人们甚至匍匐了下来，朝着那白光出现的地方叩拜，希望真的能够有一尊神灵能够出现，拯救已经走投无路的他们。

　　入了花心谷，苏云才发现外头所看到的，不过是冰山一角，此刻的花心谷内，也已经被数之不清难民所占据，山上，山下，石头上，房屋内外，都是数之不清的人，他们席地而坐，就地而趟，有的在休息，有的则迷茫的看着苍天，已不知接下来该做些什么。

　　几名衣裳已经有些发黄的花心谷弟子正捧着一个个巨大的蒸笼，蒸笼里头是一个个发黄的馒头，他们正逐个儿往下发，虽然灵修者对食物的需求并不大，但普通人一日两餐还是必要的。

　　然而伤患之人最多，花心谷的弟子是有限的，苏云所看到的这片地方足足有接近四百名难民，能够出手医治的弟子却不足十个，难民们的伤情多数都很严重，一个个的看过去，一些弟子甚至已经累得趴在地上了。

　　还有药材方面，也是十分严峻的，巧妇难为无米之炊，没有药物，即便知晓了病者的病状也不能医治。

　　苏云甚至看到不少花心谷弟子的脸上也浮现出了阵阵绝望。

　　看到这儿，苏云脸色变得阴沉起来。

　　陈慕云小心的看着苏云，似乎在期待着什么。

　　然而……

　　苏云却是一言不发，直接朝谷主之地走去。

　　“啊？？陈……陈慕云长老？？”

　　“陈长老，你……你怎会在这里？”

　　“是陈长老！！”

　　“陈长老不是……不是被带走了吗？怎么会在这儿？”

　　“难道……他……他逃回来了？”

　　“逃？？那……那咱们花心谷岂不是……岂不是要遭殃了？？”

　　路途上，一些花心谷的弟子们看到走过来的陈慕云，个个面泛惊讶，愕然不已，一个个眼睛瞪的如同牛眼一般，仿佛是见到了鬼一样。

　　陈慕云嗫嚅了下唇，想说什么，但还是止住了言语。

　　“带我去见谷主。”

　　苏云冲着那几名弟子，开口说道。

　　这些个弟子个个面色憔悴，虚弱的很，他们体内的玄气都消耗了不少，已经接近极限了。

　　“你是……”

　　弟子们疑惑的看着苏云。

　　“你就去告诉你们谷主，我叫苏云。”苏云淡道。

　　“苏云？”弟子们面面相觑，这几个都是后入门的弟子，显然没听过这个名字，但看苏云此番模样，还有那一身颇显华贵的服饰，众人不敢怠慢，一名弟子抱了抱拳，立刻转身跑开了。

　　苏云扫了眼前面的路，发现前面通往谷主之地的走廊处，全部被难民们占据，这一条青石大道本十分宽敞的，然而左右两边皆为人，落脚的地方都显得十分的狭窄。

　　倏然，苏云眉头微动，踏步朝其中几个难民行去。

　　那是一家三口，一个男子躺在地上，痛苦的呻吟着，他的双臂已经断掉，那儿已被布带缠住，但鲜血却是将布袋染红。旁边是名颇为年轻的女人，女人年纪看起来不大，但皮肤已是黝黑，身上的粗布衣服满是补丁，披头散发，脸上尽是灰尘，她并未受什么伤势，倒是她怀着那个看起来也不过七八岁的小女孩，却是尤为凄惨，小女孩的身上有几道十分恐怖的刀痕，鲜血还未止住，若是有些修为的人能够清晰的感受到那伤口处还有玄力在浮动，虽然这玄力对苏云而言低微的可以说没有，但作用在这普通的小女孩身上，却能给她造成前所未有的痛楚，小女孩的右眼已经被刺瞎了，但伤口却没有得到及时的处理，仅仅是拿了几片草药嚼碎了稍微敷了下，她的面色很苍白，脸上尽是因为疼痛而留下来的汗水，她的小手紧紧的抓住女人的布衣，一口小银牙几乎要咬碎，这种疼痛，放在任何年龄段的普通人身上，都能让之痛不欲生，然而这个小女孩，却是强忍着疼痛，不哭不泣，甚至连声都不吭一句。

　　这该要多大的毅力才能做到这一点？

　　苏云踏步走了过去。

　　女人似乎是感觉有人过来了，抬起头看着走来的苏云，她的眼里充斥着迷茫与彷徨，身躯瑟瑟发抖，下意识的紧了紧怀中的小女孩。

　　小女孩却没有在意过来的苏云，她此刻正在承受着这份痛苦，哪怕外头天崩地裂，她也感觉不过来。

　　“不要再伤害我们了……”

　　女人用着虚弱的声音启动着干裂的嘴唇，声音颤的厉害。

　　“放心好了，我不会伤害你们。”

　　苏云轻声说道，随后伸出手，轻轻的放在了小女孩的肩膀上。

　　“不要。”

　　女人大喊一声，猛然转过身。

　　她的眼里重新涌现出泪水，那是乞求的泪水，又是憎恨的泪水。

　　苏云愣了愣，大概没想到女人的反应竟然会这般激烈……

　　站在后头的陈慕云见状，也是叹气连连。

　　苏云想了会儿，挤出一点儿笑容，温柔道：“我是花心谷的弟子，请不要紧张，我能医治你女儿的伤势，所以，能否让我看看你女儿的伤势？？”

　　“弟子？”

　　女人一听，浑身一颤，突然像是变了一个人一样，急忙跪在了苏云的面前，呼道：“菩萨！菩萨！您终于来了，您若再不来，我女儿就坚持不下去了，求求您，快给我女儿看看吧！快给我女儿看看吧！！”

　　她几乎是一边哭一边喊，声音都显得有些歇斯底里。

　　苏云扭过头有些莫名的看着陈慕云。

　　陈慕云无奈摇头，恭敬道：“苏云大人，花心谷的人力有些，难民太多了，我们无法及时治愈所有人，因此每天都会有人重病死去，这几位，多半是弟子没有及时看到这儿来。”

　　“我知道了。”苏云点了点头，低声道：“这一切必须结束。”

　　他伸出手，拉住小女儿那紧紧抓在女人粗布上的小手，微微注入一点儿气息，柔绵的气息就像最为圣洁的光晕照撒在脸颊上，尤为的舒适柔润，女人浑身的疼痛顷刻间消失的无影无踪。

　　她那扭曲的小脸顿时舒展开来，脸上重新扬起了笑容……

　　“好……舒服……”

　　稚嫩的声音响起。

　　苏云伸出手去，将她那眼睛上的草药扣下，一只血肉模糊的眼映入了她的视线当中。

　　苏云盯着那伤痕顿了片刻，微微闭起双眼，将手按在了那眼睛上。

　　看到苏云这动作，女人吓了一跳。

　　然而，小女孩不仅没有半点痛苦之感，反而十分享受的依靠在她的怀里，接受着苏云的治疗，那只大手的手心处泛起阵阵白色的光晕，尤为神奇。

　　片刻之后，苏云将手撤掉。

　　让人不敢相信的神迹出现了！

　　只看小女孩那本血肉模糊的眼睛，已是消失不见，取而代之的是一只漂亮清澈的雪亮大眼！

　　完全的恢复如初了！！

　　女人愣住了。

　　陈慕云也呆住了。

　　这手段，怕是真正的菩萨也不能做到吧？

　　小女孩重新睁开双眸，天真而纯洁的目光轻轻的望着面前的男人，她有些好奇，也有些不解，不过懵懂的她却也知道，自己身上的疼痛，已经被面前这个大哥哥给夺走了。

　　“大哥哥，我身上本来很疼的，是你治好了我吗？”

　　小女孩用着稚嫩的嗓音说道。她显得很大方，也不怕生。

　　苏云笑了笑，点点头。

　　小女孩顿时一喜，踮起脚在苏云的脸上亲了一下。

　　“多谢大哥哥。”

　　苏云摸了摸自己的脸，心头却是复杂一片。

　　“她是怎么伤的？”苏云问道。

　　他很难相信，这般小的女孩，为何还会有人去伤？

　　陈慕云还没来得及说话，小女孩便迫不及待的开腔了，她的声音显得有点儿愤怒，虽是愤怒，但这么小的女孩的愤怒却显得颇为可爱。

　　“还能有谁？当然是南虎国的那些坏蛋了……”小女孩紧握着粉拳，狠狠说道，但说着说着，脸上又浮现起了害怕，似乎想起了当初的疼痛……

　　“南虎国……”

　　苏云再度闭起了双眼，拳头微微捏紧。


第1009章 南虎国

　　就在苏云还在恼怒于南虎国的行为时，那边传来了阵阵骚动，几名正在给难民们看诊的弟子们纷纷停下手中的活儿，忙对着那边走来的几个人抱拳道：“谷主！”

　　“见过谷主！”

　　“见过谷主！”

　　“都不要停下，继续你们该做的事情吧。”

　　一个有些疲倦的声音冒出。

　　虽然这声音显得很疲倦，可苏云却觉无比熟悉，他转过身，朝那边的人望去，却见那边走来三人，走在前面的是那本该精神奕奕颇具道骨的药王，可现在的他，却显得尤为的苍老，脸上尽是斑痕，头发花白一片，双目黯淡无光，跟在他左右的，正是那许久不见的苏星阳与苏新月，此刻的二人比起当初要成熟的多，星阳已经留起了胡须，人看起来十分稳重，新月也变得落落大方起来，身材凹凸有致，虽然皮肤依旧是小麦之色，但这并不影响她的动人之处。

　　药王没有过多去注意那些个弟子，而是疾步朝外头走去，人显得行色匆匆。

　　然而没走几步，他却忍不住停了下来，昏黄的眼有些愕然的望着那站在走廊处的男子。

　　不仅是他，连后头的苏星阳与苏新月也是错愕万分，呆呆的看着那头……

　　“苏……苏大哥？？”

　　苏星阳最先回过神来，失声呼道。

　　虽然离去了这么多年，但苏云的改变并不算大，他几乎是一眼就认出了苏云来。

　　苏新月傻傻的看着苏云，那双传神灵韵的双眸却是溢出了些许泪水，她竭力的深吸了口气，轻声唤了一句：“苏……苏大哥！”

　　这一句声音显得极为复杂，苏新月一副欲言又止的样子。

　　“新月，星阳！”

　　苏云走了过去，笑着说道。

　　他上下打量了一下两兄妹，不得不说，这些年过去，他们二人都有些不小的变化，比起以前更显稳重了，想必这些年经历的也多了。

　　二人睁大了眼睛看着面前的人，或许还有些不相信眼前这人就是苏云吧。

　　“苏云，没想到……你竟真的过来了……”

　　这时，药王开腔了，声音里满是感慨。

　　苏云立刻转身，冲着药王认认真真的作了一揖：“苏云见过前辈。”

　　“好！好……”

　　药王点了点头，眼里还是有一种久别重逢的喜悦的。

　　尽管当下花心谷的样子并不能让人感到乐观，可这丝毫不影响药王对待苏云的态度。

　　“苏云，真没想到你居然会在这个时候过来，你且随我来吧，我们好好聊聊。来人，去备些酒菜，我要好好招待我的小友。”

　　药王大声喊道。

　　“不必了，前辈，当下的花心谷情况我已经通过陈长老了解了一二，还是不用这般麻烦了，更何况我现在对酒菜的需求也不大。”

　　苏云说道。

　　“陈长老？”药王脸色微变，侧首看去，这会儿才发现站在苏云身后的陈慕云，当即，他脸上尽是愕然之色。

　　苏云没有犹豫，立刻向药王诉说了这其中相救陈慕云的原委。

　　岂料药王一听，那是叹气连连。

　　“苏云啊苏云，我知道你是一片善心，做的也对，只是……如此一来，我花心谷又要迎来祸事了。”

　　药王无奈摇头。

　　苏云明白药王顾忌什么，陈慕云逃走，南虎国的人必然是勃然大怒，只怕这个消息一旦传回南虎国，南虎国的大军就会立刻朝这儿开来，直接铲除花心谷也说不定。

　　不过苏云今日便是打算将这些事情全部解决。

　　“药王前辈，从今日起，这南方大陆的执掌权，我便交于您的手中，您看如何？”苏云说道。

　　“执掌权？”药王呆住了，眼神里充斥着疑惑与不解，他再度上下打量了苏云一圈，奇怪道：“苏云，你这话是什么意思？？”

　　“这句话应该很好理解才是？花心谷既得民心，我相信由花心谷来治理这南方大陆，定然会有很多人支持。”

　　“苏云……我这人不喜欢别人妄言，你这话，可知实现起来有多难吗？”药王的声音有些发沉，不知为何，他感觉此刻的苏云比起以前而言，要显得有些轻浮，就刚才那句话来看，他说起来完全是云淡风轻，就像是在说一件很简单的事情一样。可这简直就是痴人说梦啊！！

　　南方大陆的执掌权？？岂能这般容易获得？苏云不是笨蛋才是，他明白这句话代表着什么。

　　“这不是妄言，药王前辈，你们暂且就在这儿待着吧，我去一趟南虎国。”

　　“苏云！莫要乱来。”

　　“苏云大哥，我们知道您现在的修为肯定今非昔比，但您也肯定不知道南虎国有多强，现在的它，哪怕是当初的天威门也无法与之相比啊，大哥，您不要冲动啊！！”

　　苏星阳与苏新月连忙劝道。二人神情发急，显然是为苏云担心。

　　苏云微微一愣，看了看几人，却是笑了笑，没再说什么。

　　一时半会儿，很难向这些人解释什么，与其如此，不如自己去做，待做完了，再与他们说好了。

　　“好了好了，现在不说这个了，药王前辈，新月，星阳，我有点累了，能否安排我休息休息？”

　　“没问题。”

　　药王点了点头，看了眼陈慕云，开口淡道：“慕云，你既然回来了，那就由你带着苏云下去休息吧。”

　　“是！”

　　陈慕云连忙说道，随后便领着苏云走开了。

　　二人一走开，药王那看似淡然的神情，却在瞬息之间弥漫起了浓浓的担忧与沉重，昏黄的眼里已被满满的疲惫所侵占……

　　“看样子，花心谷此番是难逃劫难了。”

　　药王呢喃。

　　“师父……”

　　新月星阳低声而唤。

　　“你们两个准备准备吧，通知本门所有弟子，收拾行囊，马上离开花心谷，往北逃避难。”

　　药王有气无力的低声说道。

　　“避难……？？”

　　“苏云救下慕云，南虎国不会再放过我们了，我们无力抵抗，若不走，只能被屠。”

　　“那……师父……我们能逃到哪去？”

　　“往北面走，有一座幽域深山，深山丛林极多，幻象环生，我们暂且进山，看看能否逃到无人之地以求生存。”

　　“那……那么……师父，这里这些难民……怎么办啊？”新月看着四周那些愁苦的人们，担忧地说道。

　　药王迟疑了片刻，许久才叹了口气，低声道：“把实情告诉他们，愿意走的，就让他们跟来吧。”

　　“如果带着这么多难民，我们只怕是走不了多远。”星阳忍不住道。

　　“可花心谷从没有见死不救一说，即便走不了多远，我们也不能抛下他们！新月，星阳，你们快些去做吧。”药王疲惫地说道。

　　二人一听，满面凝重，对视一眼，只能点头应道：“是，师父。”

　　二人离去，将此事传开，花心谷的弟子们一个个无不错愕万分，然而事情发生的如此突然，谁都接受不了，更何况要弃谷而去，又有谁能舍得？

　　于是乎，花心谷沸腾了。

　　但与陈慕云走在一起的苏云却不觉得。

　　苏云扫了眼四周，开口淡道：“陈长老，你先去歇息吧，我要离开了。”

　　“离开？”陈慕云微微一愣：“苏云大人……你要去哪？”

　　“南虎国！”

　　苏云说道，旋儿双脚一点，人瞬间消失。

　　“苏云大人！！苏云大人！！！”

　　陈慕云大声喊了几句，然而苏云已是不见踪影，不知了去向。

　　看到这儿，陈慕云心头咯噔一下，感觉有点儿不对，不知为何，他有一种预感，或许……南方大陆的确要发生翻天覆地的变化了……

　　离开了花心谷，苏云以最快的速度朝南虎国的国都进发。

　　自南虎国统一了南方大陆，所有的区域都已被他合并，大陆的格局也失去了平痕，除去北方稍微太平一些，南方之人完全是处于水深火热之中，然而这南虎国君显然还不满足，据陈慕云说，南虎国君已经开始筹备军队，准备对北方进行啃食，意图统一整个天武大陆。

　　他不知道这个南虎国君到底是何方之人，但无论是谁，只要是招惹了苏云身边的人，他都会不顾一切的去抹除他。

　　一百光芒梭于天际，就像流星一般。

　　凭借苏云的全部速度，赶制南虎国都也不过瞬息的功夫，没过多久，人便接近了这新成立的国都，一座落于大山之上的新建成的皇城。

　　苏云扫视着这富丽堂皇的皇城，脸上泛起了阵阵的杀气。

　　他能够通过双眼看到皇城下埋葬着的数之不清的尸体。

　　修建皇城也是要人的，除了灵修者，就是普通人了。这样一座宏伟的城池，依靠的只有无尽的人力了。

　　这样一座皇城，完全是建立在尸骨之上！

　　苏云深吸了口气，盯着皇城大门处那数之不清的灵修者，缓缓的抬起手来，朝那大门毫不客气的狠狠一拍。

　　咚！！！！

　　那扇看似浑厚宏伟的铁制大门，瞬息之间便化为残片，四分五裂，一记惊天巨响传遍了整个皇城……


第1010章 轻而易举

　　苏云这一掌，直将城门拍碎，城门处那些驻守的皇城守军给拍了个七零八落，人们顿时骚乱起来，大量守军齐刷刷的朝这儿冲来，当看到外头立着的苏云时，众人宛若闪电般将他围住。

　　“什么人？竟然敢在南虎国都放肆！！”

　　一名统领骑着走兽，朝这儿行来，立于苏云的面前，居高临下的喝道：“你难道不知道这里是什么地方吗？”

　　“你们都是跟随着南虎国君的灵修者吗？”

　　苏云扫视了四周人一眼，淡淡说道：“我只给你们一次机会，你们现在立刻离开，脱离南虎国的势力，如何？”

　　这句话落下，众人面面相觑，随后不约而同的哈哈大笑开来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　这些士兵们捧腹大笑，有的更是直不起腰来。

　　而那骑在坐骑上的统领更是大笑不已，一副戏谑的眼神看着苏云，嘴角扬起不屑的笑容：“没脑子的笨蛋，我看你是完全不知道这里是什么地方吧？要我们离开？你到底在想些什么东西？罢了……把他拿下吧，先关起来，这样没脑子的东西隔几天总会从跑出来一个。”

　　“是。”

　　其他士兵止住笑，直接朝苏云走去。

　　“喂，臭小子，乖乖束手就擒，别让大爷们难做。”

　　一士兵喊道。

　　然而，苏云却是失去了耐心。

　　他本就不是什么好人，对于这些人，也不会存在太多的怜悯，如今的他，对待弱者的性命已经不像以前那样了，现在的人命在他眼中，其实与蝼蚁的区别并不大。

　　他抬起手来，微微催动一点儿玄气，随后手掌一握。

　　砰！

　　那股玄气爆发，一圈气浪如涟漪般朝四周扩散出去。

　　那些靠近苏云的灵修者们瞬间被这股涟漪贯穿了身躯，纷纷僵住了身躯，一动不动，如同石化……

　　苏云看了眼远处那残破的城墙，直接踏步走去。

　　待他走出了这些灵修者的包围，微风一吹，这些灵修者们再度动了，但……却不是他们刻意活动身躯，而是他们的身躯……竟是化为了残块，一块块的坠落了下来，鲜血、内脏伴随着整块整块的血肉，一并摔在了地上。

　　所有人包括那位统领，没有一个是完整的，全部被分了尸！！！

　　这简直就像是割草一般简单！

　　那些还站在城墙上看热闹的灵修者们瞧见这样的景象，一个个就像是雕像般，在原地一动不动，眼睛瞪的巨大，傻傻的望着这一幕。

　　只是动了动手，这么多灵修高手全部死去……那个人是谁？？他到底什么修为？

　　“他……他来了！！”

　　“快跑！！！”

　　“这个人……这个人好生厉害！！快跑！！快跑！！！”

　　城墙上的人看到苏云云淡风轻的走进了城门，一个个惊慌失措的跑开了。

　　城门的异动很快惊动了皇城内的禁军，得知来了位不得了的高手，皇城禁军统领协同高手率领禁军一同朝苏云的位置奔袭过去。

　　苏云早早就察觉到那些禁军的动作，不过他根本就不予理会，而是直接朝位于皇宫正中央那股比四周灵修者更显强大的气息行去。

　　这气息，定然是南虎国君。

　　“站住！！”

　　一记大喝在苏云的耳边冒出。

　　抬头看去，便瞧见大量的灵修者排布在他的面前，足足有数千人之多，在两侧的建筑上，还立着几名气息特殊的存在，想来该是皇城高手。

　　苏云随意扫了眼，并未停下步伐，继续朝皇宫走去。

　　人们只瞧见这个穿着黑色服饰的男子，正踏步朝数千名鲜衣怒马的灵修者行去。

　　他是疯了吗？还是说他是个白痴？

　　这些禁军的实力，即便放在天武大陆的什么地方，都是不可小视的，然而这个家伙……

　　丝毫不惧怕？？

　　“宰了他！！！”

　　禁军统领低声喝道。

　　那些禁军们立刻如同崩塌的土墙，一齐朝苏云盖了过去。

　　然而……就在他们接近苏云的刹那，一股寒光突然在苏云的面前闪烁，人们还未来得反应是怎么回事时，便看那些杀向苏云的禁军们全部摔倒在了地上，一个个身躯直接被切为碎块，鲜血就像瀑布一样倾泻而下。

　　“啊？”

　　惊恐的嘶喊声响彻四方！！

　　此等景象，震惊了周围所有的灵修者。

　　那统领已经完全傻了眼，这还是人能做到的手段吗？？一息之间斩尽千名禁军……他是神吗？？

　　一时间，四周的灵修者们一个个惊慌失措的跑开了，惶恐的呼喊声响个没停。

　　苏云扫了眼旁边的人，并未多加理会，直接朝皇宫走去。

　　路途上的守军们没有谁能够拦下他，没多会儿，人便已经站在了宫殿的外头。

　　宫殿已是冷冷清清，一路上尸横遍地，鲜血汇成小河，苏云对人命看的不算重，但也不会轻，只是身为魔君，他认为该杀的存在，就一定会用铁血手段去对待，不会有丝毫的留情。

　　宫殿里的人显然是察觉到了外头有大能到来，苏云刚抵达宫殿，殿堂里的人便冲了出来。

　　那是一个面色阴鹫的中年男子，男子体态微胖，头发极长，嘴上尽是胡须，一身华贵服饰，他打量着外头立着的苏云，发现此人之修为，他竟完全看不穿，又瞧了眼后头遍地的尸体，他知道，这一次到来的家伙，绝非等闲之辈。

　　这便是南虎国的国君……王南虎。

　　苏云一路过关斩将，然而浑身却丝毫伤痕都没有，甚至是灰尘都没有，他十分从容的站在那儿，王南虎看到这儿便已经知道，他的实力绝对在自己之上。因为对方走到这儿来，完全没有用多少力气！这要是换做他也做不到这一点呐！！

　　“在下王南虎，见过这位大人了。”

　　王南虎不敢有半点怠慢，连忙抱拳恭敬地说道。

　　“你就是南虎国的国君？”

　　苏云淡淡开口。

　　“正是在下，不过大人既然来了，这国君也就不说了，倘若大人喜欢，这南虎国国君之位，在下可拱手让于大人。”王南虎忙道，神情已经变得恭维起来。

　　“不必了，我对南虎国没有任何兴趣，而且我认为，南虎国也不该存在。”苏云淡淡道，随后从剑匣里取出那把漆黑至极的死剑。

　　修长的死剑泛着邪魅的气息，冰冷的剑身就像一根根钢针般刺激着王南虎的浑身上下。

　　王南虎脸色微变，急忙道：“大人，在下不知何处得罪了您，看大人的样子，似乎……似乎不打算放过王南虎了？”

　　“我本为天武大陆人，这里，有很多我的朋友，你的行为已经让我的不少朋友陷入了苦难之中，甚至更有因此而丧命，所以，我得为他们报仇，结束这一切！”

　　苏云淡道。

　　“你……”

　　王南虎一听，脸色极为难看，他咬了咬牙，沉声而道：“那也就是说，你是必须要杀我了？”

　　“对，顺便拿你做件事情。”

　　王南虎微愣：“什么事情？”

　　“警示！！”

　　苏云突然抬起左手，手掌微抓，一股吸力瞬间从其掌心喷出，王南虎还未察觉，身躯便不由自主的朝苏云的掌心飞去。

　　吧嗒。

　　他的脖子直接被苏云掐住，提到了半空之中，那滂湃的力量与恐怖的修为直接将王南虎的一切能力全部压制住，且动弹不得。

　　王南虎只觉得自己仿佛就像是被神抓住的蚂蚁，还手之力？这种东西自始至终就不存在！！

　　苏云提着死剑缓缓的架在了王南虎的脖子上，脸上泛起了阵阵阴沉与杀伐，这股气势弥漫于王南虎的周身，竟是让他浑身剧烈颤抖起来。尤其是死剑剑身上的那股寒意，竟让他有一种灵魂被冻结的冰寒，人几乎懵掉了！！

　　“警示……你……你要警示什么？”王南虎感受到了前所未有的恐惧。

　　“向所有窥视天武大陆的人警示，这个地方，该有它自己的秩序，任何人想要在这里建立新秩序，就会是这个下场！！”

　　王南虎慌了，惧了，急喊：“你……你是什么修为？？你到底是什么人？”

　　王南虎声音颤抖，哆哆嗦嗦道。

　　“你一辈子也仰望不了的人！”

　　苏云低声一喝，旋儿臂膀微动，利剑骤动。

　　噗嗤！

　　王南虎的脖子直接被死剑切断，鲜血如同喷泉一般从他的脖子内喷涌而出，身躯落下，苏云的左手也顺势摘下了王南虎的人头。

　　宫殿再度恢复了冷清。

　　不过伴随着冷清的，还有浓浓的血腥味儿。

　　苏云看着手中王南虎的人头，眼里泛着阵阵光芒，纵身一跃，消失于天际边。

　　这一行，对苏云而言只是简单的走一遭。

　　南虎国就像是昙花一现，突然出现，又瞬间消失，任何人都不会知道，王南虎是怎么死的，但有一点，将会在天武大陆内传开。

　　这片大陆……其实已经归属于一位绝世强者了，在没有击败这位绝世强者之前，任何人……都不能妄图成为这片大陆的主人！！


第1011章 新秩序

　　自苏云离开后，陈慕云一直不安的坐在自己的屋室内，他是站也不是，坐也不是，心头莫名的发慌，门外时不时传来难民们因为饥饿与病痛而发出的呻吟声。

　　这时，门外突然传来阵阵骚动，陈慕云急急望去，却见几个身影朝这儿走来。

　　是药王、鬼莫觉以及苏星阳！！

　　“拜见谷主！”

　　陈慕云连忙走过去，作起礼来。

　　“不必多礼了。”

　　药王点了点头，随后四处张望了一圈，问道：“苏云呢？？”

　　“额……苏……苏云……他……他……”

　　陈慕云张了张嘴，却不知该如何回答。

　　药王瞧见陈慕云支支吾吾的，眼里泛着一点儿疑惑，声音渐沉道：“慕云，你是不是有事瞒着我？？”

　　“这……”

　　“陈长老，你且放心便是了，师兄与苏云是旧交，无论怎样，都是站在苏云这一边的，你有什么事情，与我等直言便是了。”

　　鬼莫觉也忍不住开口了。

　　陈慕云见状，犹豫了半天，才叹了口气，弯腰抱拳，一副请罪的样子道：“谷主……慕云向您告罪，苏云他……他去了南虎国。”

　　“南虎国？”

　　苏星阳与鬼莫觉无不惊呼而出。

　　“为何不拦住他？？”

　　“苏云走的太快了，我根本拦不住，还请药王降罪！”

　　陈慕云低声道。

　　药王的眼里也泛起一丝愕色，他沉默了些许，却是将陈慕云扶了起来。

　　“慕云，你没有错，而且，无论你犯了什么错，花心谷的人都不会责怪你，若不是你甘愿出面为我花心谷承受南虎国的灾厄，我花心谷岂能还如今天这般？或许早就不复存在了。”

　　“谷主……”

　　“苏云既然敢去，或许他真的有他的把握也说不定，毕竟他离开花心谷后去了何处，我们都不得而知，也许……他现在的实力已经不是我们能够想象的了。”

　　药王沉道。

　　虽然他并不清楚苏云当下的状况，不过之前见到苏云时，他无意间看到苏云眼神之中透露出来的那股淡漠。

　　那是凡事不挂心的淡漠，是自信的淡漠……

　　什么实力，才能拥有这样的眼神？这样的心境？

　　药王不知道，但他敢大胆猜测，当下的苏云……已经是今非昔比了！

　　“谷主，大哥只身前去南虎国，只怕他会是凶多吉少啊，我们必须想想办法，不能让他白白送命啊！”

　　旁边的苏星阳已经是急成了一团。

　　“星阳，现在不是着急的时候，冷静下来，仔细想想，你的苏云大哥，是个冲动的人吗？”药王开口道。

　　“可……可他……”

　　“现在急是没有用的，而且我花心谷也无力前去南虎国都救人，现在能做的，只能等消息了。”药王道。

　　不管苏云是要去做什么，至少，南虎国都会传来消息，现在什么情况都不了解，冒然前去十分不理智。

　　听到药王的话，苏星阳焦急的神色褪去了几分，可眼中的担忧，却依旧十分明显。

　　就在这时，屋子外头突然传来阵阵骚动，一记记惶恐的叫声与惊呼声响了起来。

　　药王等人无不扭头，疾步朝外头走去。

　　然而，众人还未走出屋门，一个高大的身影出现在了大门处。

　　苏云！！

　　他竟是回来了！

　　依旧是那副淡漠的表情，一袭黑色服饰，背后挎着个大大的剑匣，不过此刻，他的手中还提着一个血淋淋的人头！

　　看到那个人头，所有人的脸色无不剧变。

　　“苏云，你没事吧？？”

　　药王扫了眼那人头，低声说道。

　　“没事。”苏云摇了摇头，笑着说道，随后将手中那颗人头递给药王。

　　“这……是什么？”药王面色不改地说道。

　　“南虎国君王南虎的人头。”苏云说道。

　　此言落下，屋子内已是鸦雀无声……

　　南虎国君……王南虎的人头？

　　这代表什么？难道说……苏云将南虎国君给杀了？？而且……在这么短的时间里头？

　　人们感觉精神恍惚，大脑一片空白，根本不能思考这其中到底发生了什么，尤其是陈慕云，他呆呆的望着苏云，凹陷的眼里充满了迷茫与对这一切的难以置信。

　　从苏云离开花心谷到现在……才过了多久？这么短的时间里，按照一名普通灵修者的脚程计算，此刻只怕还在前往南虎国都的路上吧？然而……苏云却已经将王南虎的脑袋给取了过来！！

　　虽然大家都没看到过王南虎，但众人不觉得苏云会故意去找一个人头来装这个大脸。

　　苏云是什么为人，药王、鬼莫觉及苏星阳都是清楚的，他既是拿了这个来，那么这个定然就是南虎国君的人头！

　　人们呆呆的盯着那人头，此刻，他们觉得恐怖的不是人头，而是这个提着人头的人……

　　这份手段……得要什么修为的人才能这般轻松的做到这件对众人而言简直比登天还难的事？

　　药王怔怔的望着，好一会儿，才低声说道：“苏云，你拿它给我……作甚？”

　　“他本是南方大陆的主宰者，如今你拿着他的人头，而后昭示天下，我相信无论是南方还是北方，都不会再质疑花心谷的实力，整个天武大陆，将会以花心谷为尊，即便药王您不愿意做这花心谷的主人，相信您也会成为一个无上的权威存在。”

　　苏云开口说道。

　　“无上权威存在？苏云，你要我做这个作甚？？”

　　药王还是听不懂苏云的话，完全不明白他的意图。

　　苏云笑了笑，径直开口道：“其实很简单，我只是想要为天武大陆设置一套秩序罢了。这套秩序是以花心谷的宗旨为蓝本，而花心谷，就是这套秩序，如今南虎国君王南虎被杀，花心谷主拿着其项上人头，他人会怎么想？定会认为王南虎是被花心谷人斩掉，那么，花心谷内必有强者，来日若再有人如王南虎这般心思，花心谷完全可威慑他，使之不敢妄动，这……就是秩序！！”

　　药王一听，顿时明白了。

　　苏云是要他作为一个如天威门般的权威存在，镇住大陆上的宗门，加快结束这动荡的世界。

　　虽然苏云的行为很鲁莽，也说不上复杂，但不得不说，这种方式最为直接有效。

　　药王沉默了，众人的视线齐刷刷的落在了他的身上，似乎在等待着他的答复。

　　“师兄，倘若这样的话，或许我们花心谷，将不能再独身其外了，这日后的路，必然是动荡不堪啊。”

　　这时，鬼莫觉沉声说道。

　　“花心谷从未独身其外过，只是我们自认为罢了。”

　　药王沉声而道：“若我们还想要继续贯彻祖辈们留下来的宗旨，就必须要有新的手段，不是蛮力，而是我们该有的力量！”

　　说罢，他直接伸出手来，接过那颗血淋淋的头颅。

　　看到这儿，苏云很是明显的松了一口气。

　　他还以为药王会拒绝，可没想到，他还是选择自己提供的道路，如此的话，花心谷便无后顾之忧了，无论是谁想要动花心谷，都得想一想南虎国君的下场。

　　南虎国覆灭，花心谷无后顾之忧。

　　不过一切并未结束，要想让众人信服南虎国君是死于花心谷之手，还是需要一点儿表演的。

　　药王便以陈慕云而饵，陈慕云被苏云救回来的事情知道的人并不多，于是乎，药王派人宣传，其实陈慕云是花心谷故意派去的，其目的，便是斩杀王南虎，而王南虎的项上人头，便是最有力的证据。

　　王南虎被花心谷斩杀的事情被药王这么一宣传，立刻传遍了整个天武大陆，加上南虎国都传来的消息，人们更为的确信了这个事实。

　　一时间，人们对花心谷的关注度达到了顶点。

　　药王认为这个时候是不是该做点什么特殊的事情以麻痹四方眼睛，然而苏云却认为这个时候继续做好花心谷的事情即可，一切如常，便是最不寻常的。

　　各方豪强悄然降临花心谷，悄然调查，似乎想要知道真正的花心谷是什么模样，然而这些人皆被苏云打昏，直接送出了谷外，待他们醒来，才发现自己已是暴露，一个个仓皇离开。

　　至此，花心谷的实力成为天武大陆一个难解的谜题。

　　然而无论是药王还是苏云，对此都不关心。

　　王南虎死去，花心谷将全部的精力全部集中在重建以及救治的工作上，全谷上下忙的不可开交，就连苏星阳与苏新月也是满头大汗，进进出出的。

　　苏云看到这种热火朝天的一面，忍不住笑了笑，算算时间，也该离开了。

　　“新月，星阳，你们过来下。”

　　站在过道处的苏云看着那边走来的男女，开口喊道。

　　如今的苏星阳与苏新月已经不是从天懵不懂事的少男少女了，现在的他们，更为成熟，更为稳重了。

　　听到苏云的呼声，二人停下手头的事儿，疾步跑了过来。

　　“大哥！”

　　二人呼道。

　　这一声，却让苏云莫名的感动。


第1012章 龙仙璃的草屋

　　苏星阳的眼里充斥着崇拜与激动，而苏新月的眼神里，则是仿佛有说不尽的幽怨与复杂。然而这些复杂的眼神，却被她迅速的隐藏了起来。

　　虽然，苏神天与沈雪雪瞒骗了苏云，可这并不是说他苏云就是一个孤家寡人，在这个世界上，还有许许多多他关心的人，关心他的人，他在乎的人，在乎他的人。

　　“新月，星阳，这段时间你们过的怎样？”

　　“我们一直都很好啊。”

　　苏星阳依旧那般憨厚地笑道：“花心谷的人都很好，尤其是师父，我们跟在师父身边，可是学的了不少有用的东西呢，可惜我天资愚笨，每次师父教授的东西都领悟不了多少，可妹妹不同，她天资聪慧，一点就通，就连师父都夸她是百年不遇的药道奇才呢！！”

　　苏星阳打开了话匣子，兴奋不已地说道。

　　苏云满面微笑，认真的听着。

　　而苏新月却安静的站在一旁，一言不发。

　　待苏星阳说的差不多了，他才发觉自己的妹妹几乎都没说过一句话，连忙停了下来，尴尬的笑了两下，随后朝妹妹使眼色。

　　苏新月愣了愣，看了眼苏云，旋儿急急低下了脑袋。

　　“新月，加油，相信你在医道方面，一定能有所成就。”苏云率先开口，打破了二人之间的尴尬。

　　“谢……谢谢云大哥。”

　　苏新月小声说道。

　　苏云看着她的模样，面泛疑惑：“新月，你是不是有什么话要对我说？”

　　“我……我……”苏新月脸色变得复杂起来，说话犹犹豫豫，断断续续，亦不知在想什么，苏云看的满头雾水，也不知过了多久，她才深深的吸了口气，开口道：“云大哥！！”

　　“怎么了？”

　　苏云看着苏新月的脸，感觉她似乎是鼓起了所有的勇气，仿佛做下了什么决定。

　　然而他这一看，却又让苏新月变得奇怪了，她急急低下了脑袋，宛若刚才的那点儿勇气完全被苏云这一眼所击溃。

　　“那个……那个……我……我就想问一下……问一下倾儿现在怎样了……”

　　苏新月说着，脑袋低的更下了。

　　苏云一听，怔了怔，旋儿一笑：“她现在还不错，你们不必担心。”

　　“她现在在哪呢？”

　　旁边的苏星阳忍不住问道。

　　苏云迟疑了会儿，说道：“在仙界。”

　　“仙界？”

　　这两个字落下，二人几乎呆若木鸡。

　　那是什么地方？仙人的地方吗？难道说……云大哥与倾儿都成仙了？？

　　“你们……你们已经是神仙了吗？”

　　苏星阳瞠目结舌道。

　　“哈哈，还没有，我们仅仅是灵玄圣修为！距成仙还差不少呢！”苏云笑道。

　　他说的轻巧，却不知听到这话的二人是什么感受。

　　灵玄圣！

　　那对于天武大陆的人而言，几乎就是神了，这样的存在覆灭整个天武大陆就像是掰断一根筷子一样简单，几乎不需要费多少力气，这已经不是传说中的人物了，因为天武大陆上传说中的人物恐怕在这样的存在面前，也只是蝼蚁。

　　苏星阳与苏新月只觉得自己的心脏疯狂的跳动，几乎要从嗓子眼里蹦出来，灵魂仿佛都要脱体而出。

　　灵玄圣！！

　　此刻，他们正在与一尊灵玄圣的存在说话！！！！

　　两个人的脸色变得苍白起来，汗水从脸颊落下。

　　苏云看到这景象，疑惑不已：他们是怎么了？自己明明收敛了气势，他们怎么看起来不对劲儿？

　　苏云虽然考虑到气势对众人产生的压力，却没有考虑到他当下修为对众人产生的心理压力。

　　“星阳，新月，你们怎么了？”苏云忍不住开口了。

　　二人浑身一颤，差点没摔在地上。

　　“没……没什么……”苏星阳擦了擦额头上的汗水，连忙道。

　　苏新月紧抿着嘴，双眸暗淡，却没有说话。

　　“灵玄圣的境界虽然看起来很高，但也不是说没有机会修炼到这样的地步，不管如何，人都要有一颗向前的心，只要不断向前，踏入这个境界是绝对有可能的。”

　　苏云说道。

　　话虽这么说，但他明白，自己之所以能够这么快迈入这个境界，与数之不清的奇遇与运气有着难以抗衡的关系，若是常人，绝不可能再这么短的时间内迈入这个境界。

　　“真没想到……云大哥居然已经迈入了灵玄圣境界，我们与云大哥相比，恐怕连萤火皓月都无法形容了。”这时，默不作声的苏新月开腔了，声音中充满了失落与黯然。

　　苏云一听，愕了片刻，随后伸手重重的摸了摸苏新月的脑袋，认真道：“新月，无论我是什么修为，你是什么修为，你云大哥都不会嫌弃你们的，你以后可不准这么想了，知道吗？”

　　苏新月闭起眼睛，片刻后才缓缓睁开，看着苏云一脸认真的样子，乖乖的点了点头。

　　便看苏云不知从哪掏出几个小瓶子，递给二人。

　　“这些丹药是我特意为你们准备的，对你们的修炼应该有帮助，你们先拿去用，此外，我这里还有一枚令牌，通过这枚令牌，你们可以直接联系我，不过因为我在仙界，与天武大陆相隔了不少位面，激活这枚令牌所耗费的玄气可不在少数，如果你们要联系我，还得请药王帮忙，让他发动花心谷的所有高手一同朝令牌内注入能量，令牌若有了反应，我会立刻赶来的。”

　　苏云说道。

　　这话落下，那边的苏新月连忙接过苏云的令牌，紧紧的抓在手里。

　　苏云奇怪的看着她，却见她再度将脑袋低了下去。

　　“哈哈，我们知道了，云大哥，你这是要回仙界了吗？”

　　苏星阳笑道。

　　“时间差不多了，我再去看几个人就会回去。”苏云点头。

　　“那……你以后什么时候回天武大陆来？”

　　“什么时候？”苏云思绪了会儿，微微一笑：“待我将倾儿接回来，就会与她一同住在这儿。”

　　“住在这儿？”苏新月突然抬起头，本有些暗淡的双眸泛起光芒，她急忙问道：“大哥，你是说住在这儿？难道说……你以后不会一直待在仙界吗？”

　　“那是个是非之地，我却不想做个是非之人，还是天武大陆清静。”

　　苏新月一听，顿时喜笑颜开。

　　这前后的变化简直让苏云与苏星阳是丈二和尚摸不着头脑。

　　“好了，新月，星阳，时候不早了，我也该走了。”

　　“不与师父说一声吗？”

　　“我已经与他打过招呼了，你们二人保重，待我回来。”

　　苏云招了招手，接着后退一步。

　　“云大哥，你自己也要保重。”苏新月与苏星阳齐道。

　　苏云点了点头，微微一笑，随后身躯便暗淡了下去。

　　二人见状，心头震惊，但想一想苏云那实力，便也释然了。

　　……

　　离开了花心谷，苏云便直接朝距此不远的神剑派奔袭，花心谷位于决连区域与青鸿区域的交界处，从花心谷前往神剑派也耗费不了多少时间。

　　神剑派人离开极武世界后重新返回本门，然而自从天王宫取经回来后，神剑派便直接闭派修炼了，也未参与到南虎国的事情之中，让人称奇的是南虎国也未去为难神剑派，这让许多人都在猜测神剑派与南虎国之间是不是有某种联系。

　　只是，苏云对这个不感兴趣，甚至是神剑派，他也兴趣不大，他来这儿，只为了一个人。

　　龙仙璃！

　　靠近了神剑山脉，苏云停了下来，催起身上的圣御战袍，发动神力，感受着四面八法所有存在所散发着气息，虽然……龙仙璃离去了许久，可他还是清楚的记得她的气味儿。

　　遥想当初与她在苏家的种种，那便是一段永远也抹不掉的回忆，不知为何，对于龙仙璃，苏云始终有一种难以说清的感觉，这种感觉异常复杂，让他在不经意间，总会想起她。

　　这是狐千魅、苏倾儿都无法相比的。

　　“找到了！”

　　苏云睁开双眼，脸上泛着一阵喜色，立刻朝远处一座矮小的山头飞了过去。

　　这是一座绿茵遍布，鲜花丛生的山头，山上的花草似乎皆有灵性，在山腰处，落着一间精致的草屋，草屋周围有一圈篱笆围着，没有设立任何结界，亦没有布置任何阵印，这就像是一个最为简单的草屋。

　　苏云飞了过去，落在了草屋前，他心头有些激动，这个草屋里头，充斥着龙仙璃的气味儿。

　　必然就是这！！

　　龙仙璃必然就在这里！！

　　苏云有些按耐不住，立刻朝屋内走去。

　　嘎吱。

　　那竹编的门被推了开来。

　　然而……

　　屋子里却是空无一人！

　　嗖！

　　这时，一记破空之声响起，旋儿是一个踏着飞剑的男子快速朝这儿冲来，临近草屋时，他一眼便瞧见站在草屋前的苏云。

　　那男子迅速落了下来，皱着眉头看着苏云，旋儿一喝。

　　“你是何人？”


第1013章 完全无视

　　何人？

　　苏云眉头微动，视线认真的盯着这个飞来的年轻男子。

　　男子生的极为好看，小麦色皮肤，剑眉星目，身高八尺，极为英武，加上一身黄白纹路交加的得体剑服，给人一种威武不凡的霸气感。

　　从他御剑的姿势来看，应该是神剑派人，只是……神剑派人怎跑到这儿来了？这个家伙……莫不成认识龙仙璃？

　　“你是谁？”

　　苏云没回答男子的话，而是抬起头紧盯着男子，反声问道。

　　不知为何，苏云感觉有点儿紧张，看向男子的眼也变得紧凝起来了，男子似乎有些儿承受不了苏云这诡异的眼神，眉头微动，脸上泛起阵阵警觉。

　　“我乃神剑派人，为神剑派掌门的亲传弟子！你呢？来这儿作甚？若只是山野闲客，我劝你还是快些离去比较好，这里可不是什么普通的地方，寻常之人最好不要踏进，否则惹上了麻烦，可别怪我没有提醒你。”

　　那男子淡道。

　　苏云一听，却没有急着回答他的话，而是转过身四处扫视了一圈，淡淡开口：“龙仙璃在哪？”

　　“你……认识仙璃？”男子神情一紧，再看苏云的眼已是充斥着满满的凝重。

　　“她现在在何处？”苏云皱着眉头淡问。

　　“跟你没关系吧？”男子哼了一声，低声道：“臭小子，我不管你是谁，你最好快点走开，否则，别怪我不客气！”

　　听到苏云谈及龙仙璃，这男子已是知晓苏云与龙仙璃认识，也自然紧张起来。

　　“这里应该不属于神剑派的范围内吧？更何况，这里是龙仙璃的地方，按理说也是私人宅院，我能不能待在这儿，应该不是你说了算，而是龙仙璃说了算，不是吗？”

　　苏云淡淡说着，旋儿走到草屋前的一个石桌前坐下，一副悠然自得的样子，至于那个年轻男子，他根本就没有去在乎。

　　他的这般模样，可没让那男子给气死。

　　“明知道我是神剑派的人，态度却还敢如此嚣张，可恶的家伙，南虎国的人都不敢这样对我！！你知道是谁在跟你说话吗？赶紧给我起来！！！跪下！！！”

　　男子声音充斥着怒火，面带恼怒之色，走到苏云的面前，大声喝道，声似咆哮。

　　苏云眉头一挑，看到男子这紧张的心，之前那颇显紧张的心，突然间松懈了下来，人仿佛是松了一口气，十分舒坦的靠着那石椅的背部。

　　他没再吭声，更没有再去废话，而是自顾自的闭起了双目，一副小憩的样子。

　　苏云这幅目中无人的样子，可是真真切切的惹恼了那人。

　　“我李煜堂是什么人！身份何等高贵？这个家伙又是哪来的混账？竟敢如此无视我？可恶！！不管他是什么人，哪怕是南虎国的人，我也绝不会放过他！！”

　　男子心头恼怒的想着，便看他怒吼一声，直接拔出腰间那把利剑来，提剑而上，剑锋直接指着苏云的面部，怒道：“我的话，你没听见吗？？给我起来！！快点给我起来！”

　　声音落下，这叫李煜堂的年轻男子直接一挥长剑，将苏云面前那张石桌子一劈两半！

　　凌乱的剑气随着石桌被劈而四处溅射，或许对于天武大陆人而言，这股子剑气尤为的可怕，但在苏云眼中，这几乎与耳边之风一样，没有任何效果。

　　苏云依旧坐在原地，看也未看这个人，他的话他的行为，全部选择无视。

　　然而苏云当下的不言不对，却是最好的利刃，完完全全的激怒着对方。

　　“啊！！！！！”

　　男子已经是勃然大怒了，苏云的行为完完全全激怒了他，他已经不能控制住自己的情绪了。

　　嗖！

　　那把锋利的长剑，随着那男子的动作而凶恶的斩向了苏云的颈脖，剑气将他的身躯完完全全的包裹了起来。

　　但。

　　这利剑与剑气冲向苏云的身躯，却是一点事儿都没有，苏云依旧坐在那儿，微微闭起双目，根本就没搭理这个家伙。

　　苏云如此云淡风轻，却是让那男子呆住了。

　　自己这暴怒的一击……居然没给他造成任何伤痕？这个家伙的身躯……到底是什么做的？他是什么修为？什么人？

　　看到自己的利剑都不能破开对方的身躯，这男子总算是明白了眼前的这个家伙为何敢无视自己，那是因为……自己根本就入不了对方的眼。

　　“原来……是高人！！哼，难怪敢如此猖狂。”

　　男子收起利剑，后退半步，冷眼盯着苏云，说话也变得小心起来。

　　一不注意，今天碰到铁板了……

　　“趁我的心情还没有完全变得糟糕透了之前，快些从我的眼前消失吧。”

　　这时，苏云睁开了双眼，声音发沉地说道。

　　“你……你竟敢这般对我说！！你莫要以为修为比我强，就可以为所欲为，我告诉你，我可是神剑派的人，你若得罪了我，便是得罪了整个神剑派！！”

　　男子沉道。

　　此处是神剑派范围内，他再强，也不可能与一个宗门抗衡。

　　苏云一听，立刻看着他，愕问：“真的？”

　　“哼，你大概不了解我的身份，所以才会这般无知。”

　　男子见苏云终于看向自己了，心头微喜，脸上泛着一点儿得意。

　　但下一秒，苏云站起来了。

　　他朝身后的草屋上抽下了几根素黄色的叶草，这些叶草在他手中蠕动着，就像活物一般，随后叶草自行捆绑组合起来，化为了一根修长的草绳。

　　男子脸色微变，感觉有点儿不妙。

　　便看苏云突然抬起手来，朝他的脖子一抓。

　　他还未反应过来是怎么回事，人便不受控制的飞了过去，直接被苏云掐住了脖子。

　　“唔……”

　　男子声嘶力竭的喊着：“放开我！！”他不断挣扎，然而无论他用多大的劲儿，都无法掰开苏云那掐住自己脖子的手，这两只手就像是铁钳一般，怎么也弄不开，让他好生难受。

　　这时，苏云拿起那根草绳来，直接将他捆了起来，架到了旁边一棵长在悬崖边上的大树上，就那么悬挂着。

　　男子脸色煞白无比，疯狂摇晃着，然而，这看起来本就是用普通叶草制作的草绳，竟坚硬的不像话，哪怕他用上了吃奶的功夫，也难以破开这草绳！！

　　“混账！！放开我！！快放开我！！！！！！”

　　男子声音发哑双目发红地喊道。

　　但他的话却没有任何作用，苏云端坐在石桌前，闭着双目，安静的等待着。

　　男子根本就没想到，自己的话竟然再度被苏云无视了，不仅是无视，这个家伙还变本加厉！！这根本就是无视神剑派啊！

　　苏云没心情去询问这个家伙是谁，与龙仙璃是什么关系，他现在只在乎龙仙璃，既然这儿是龙仙璃的屋子，那么，她一定会来。

　　那男子还在哀嚎着，嘶叫着，可苏云对之浑然不理。本是幽静的小山头因为这而显得嘈杂聒噪。

　　嗖！

　　就在这时，远处突然传来一阵破空之声，随后一个身影踏着飞剑，朝这儿快速飞来。

　　那立于飞剑上的倩影远远便瞧见了这儿的情况，看到那被吊起来的李煜堂，这倩影显然有些发愕。

　　不过，更让她在意的，是那坐在石桌上闭着双目的那个男子。

　　倩影怔在了原地，大概还有些不敢相信，不敢相信眼前的景象。

　　她使劲儿的揉了揉眼眸，动作可爱无比，好一会儿，才相信了眼前这应该说是不可能的一切……

　　“苏云……”

　　龙仙璃失神道。

　　“仙璃，好久不见了。”

　　苏云睁开双目，微微一笑道。

　　龙仙璃踏着飞剑落了下来，双眸就像是被磁石吸引了的铁片般，紧紧的锁在了苏云的身上，那边被吊起来的李煜堂感觉今日的龙仙璃有些不对劲儿，往日里她都是那般宁谧安静，就像一尊超脱于俗世的美玉，本就不属于这平凡的世界，她亦不知何时出现在这儿，但李煜堂知道，她是神剑派的人，因为神剑派掌门曾多次叮嘱过门人，不得去打扰龙仙璃，至于原因，无人知晓。李煜堂自然也不知道，然而无意之间，他偶遇龙仙璃，却是明白，自己这颗心，算是彻底被龙仙璃夺去了。

　　虽然他知道，像龙仙璃这样的美人儿，绝非寻常之人能够拥有，可他不在乎，他相信，凭借自己的努力，加上自己的身份，这个世界上，没有什么是不能够获得的，于是，他每日都会来这草屋，希望能够一亲芳泽，近水楼台先得月，然而如此连续来了两个月，龙仙璃依旧是那个龙仙璃，对他是不理不睬。

　　他渐渐感觉自己已经失去了耐心，不过龙仙璃就在这儿，他相信她也不会跑掉。

　　他决定想个办法与龙仙璃的关系更进一步，山外富贵城城主的儿子娶妻，他受邀请参与婚礼，富贵城城主乃真富贵之人，能与之攀上关系，一辈子受用，不愁吃穿，李煜堂决定此番邀请龙仙璃与自己一齐前往，虽然她不认识富贵城主，但与她诉说清楚，相信她定会心动，从这个草屋便能看出，龙仙璃并不是什么有钱人，这个天地间，有谁不爱钱？

　　然而，李煜堂还未将自己想做的事情做出来，却是遇上了苏云这尊煞神……


第1014章 不快

　　苏云缓缓睁开剑目，与龙仙璃静静而望。

　　李煜堂挣扎了几下，扭过头看着苏云与龙仙璃，他本以为龙仙璃会继续保持着她的淡然之姿，而后以厌恶苏云的姿态为自己出头，毕竟现在自己这般狼狈，明眼人都能瞧出，就是苏云所为，龙仙璃也算是神剑派的人，多半会向着自己。

　　然而，龙仙璃接下来的行为，却让李煜堂完全不相信自己的眼睛。

　　便看那本一脸平静的龙仙璃，倏然走了过去，立在了苏云的面前，居高临下的喝道：“你来这儿做什么？”

　　那语气……倒是更显几分亲昵……

　　“我为什么不能来这儿？”

　　“你不在极武世界里待着，跑到这儿来很有趣吗？”

　　“这里本来只是个没趣的地方，但你在这儿，就变得有趣了。”

　　“你这个混蛋，是说我很有趣？”

　　龙仙璃恼怒不已，粉拳直接朝苏云的脑袋招呼过去，但那拳头还未落在苏云的脑门上，便被一只有力的大手紧紧的抓住了。

　　这大手，正是苏云的，二人面对着面，身子挨得极近，显得异常暧昧，龙仙璃白皙的脸颊泛起一丝红润，她急忙挣扎，可苏云的力气何等之大？现在二人之间的修为差距实在太大了，她根本不可能反抗的了苏云。

　　那边的李煜堂眼睛睁的如牛眼一般，几乎不敢相信这一幕，往日里冷若冰霜的龙仙璃，竟会流露出这样的姿态。

　　“放开我！”

　　龙仙璃轻咬贝齿道。

　　“仙璃，为何要到天武大陆来？”苏云抓住龙仙璃的手腕，认真的问道。

　　“与你无关！”

　　“怎么可能与我无关？”

　　“我是我，你是你，你何必多管闲事？好生管着师姐便是了，她死心塌地的跟着你，已是将这一生全部倾注在你身上，你可不能让她失望。”龙仙璃故作平静地说道。

　　“是……吗……”

　　苏云心头没由的一痛。

　　她已经不止一次这般说了，但每次她说出这样的话来，苏云总是有一种莫名的揪心感……

　　龙仙璃仿佛也察觉到了苏云这点微妙的变化，张了张嘴，没再说话了。

　　然而下一秒，苏云突然松开了龙仙璃的手腕，人正了起来，一双剑目紧紧的盯着龙仙璃。

　　看到对方这般姿态，龙仙璃没由的脸颊一红，眼眸里泛着阵阵慌意，急道：“你怎么了？”

　　“仙璃，你……你……这段时间可还好？”

　　苏云似乎本想说什么的，但话一出口，却又急急换下了言语。

　　龙仙璃芳心微跳，但听到对方说出这样的话来，只得侧过臻首，淡道：“不就如此？平静度日罢了。”

　　“那……与我回去，可好？”

　　“苏云……我龙仙璃与你似乎并没有那般好的关系吧？与你回去？回哪？我是你的谁吗？”龙仙璃哼声说道。

　　这番话落下，可把苏云完完全全给堵住了，仔细一想，苏云也发觉自己的话显得太过突兀，轻吸了口气，点点头叹道：“仙璃，你是生我的气吗？”

　　“我生你什么气？”

　　“这……”

　　“先莫要说这个，快些把那个家伙放下来吧。”

　　龙仙璃看苏云一副吃瘪的样子，暗自好笑，但却没有表露出来，而是神情严肃盯着的冲着那边的李煜堂说道。

　　“哦？”苏云扭过头看着李煜堂，问道：“这个人到底是谁？”

　　“是掌门新招收的弟子。”

　　“林溪山的眼光越来越差了，这样的资质他怎看上的？”

　　“不管怎样，我与神剑派都有些交际，此人只要不是太过分，我也不会拿他如何。”

　　“他每日这样来骚扰你，你也能忍受吗？”苏云有点儿不快地说道。

　　“他那点聒噪还不能对我构成骚扰。”

　　“这我可管不着，仙璃，你顾忌神剑派，但我可不一样。”

　　苏云随手从剑匣里取出一把剑来，朝那被吊起来的李煜堂走去，嘴里扬起一丝阴冷的笑：“就让我把他给大卸八块了，看他以后还怎么烦你？？”

　　“啊？？？”

　　李煜堂一听，吓得脸色苍白无比，三魂七魄差点脱体而出，他急忙呼道：“不要杀我！！不要……不要杀我！！”

　　龙仙璃本还想说什么的，但却瞧见苏云眼角处那略过的一丝玩味儿，便也止下言语，不再多说，安静的在一旁看着。

　　“不要杀你？哼，臭小子，你知道这个女人是谁吗？竟然还敢天天来骚扰她？老子怎么可能不杀你？”

　　苏云故作凶恶地说道。

　　“她……她是我神剑派的前辈啊……我……我只是来拜访前辈的……”李煜堂忙道。

　　然而他刚说完，苏云却是一脚踹了过去，直接把他踢的七荤八素，几欲昏迷。

　　“什么前辈？她可是我的双修伴侣！！我可不管她是不是神剑派的人，我告诉你，从今日开始，任何人都许再骚扰她，否则我便他好看！”苏云怒气冲冲地喊道。

　　这话落下，龙仙璃那白皙的脸颊顿时一红，声音有些发颤的急喝道：“苏云，你瞎说什么呢？”

　　苏云本只是想开开玩笑的，但看龙仙璃这般拘谨而焦急的样子，心头不免泛起玩味儿感，立刻装作一副十分认真的样子，严谨道：“什么瞎说呢？我这说的是事实啊！仙璃，你做我的双修伴侣吧！！”

　　“你……”

　　龙仙璃那双明亮的雪眸被满满的愕然所充斥着，她几乎是不敢相信自己所听到的这一切，呆滞了片刻，才呐呐道：“你……难不成来天武大陆，就是为了这个？？”

　　“当然……”

　　“我拒绝！”

　　龙仙璃几乎是立刻回答。

　　这回轮到苏云吃惊了：“为何？”

　　“师姐还在等你，你岂能再想其他女子？虽说灵修者可有多名双修伴侣，但我相信师姐肯定是不愿意的，倘若师姐再找其他双修伴侣，你会是何感受？所以……你快些回去吧，好生对待师姐。”

　　龙仙璃深吸了口气，闭起双眸说道。

　　“你这番话……是发自真心的？”苏云扭过头认真的看着龙仙璃。

　　他当下已有灵玄圣修为，通过面相看心绪还是很轻松，他知道，龙仙璃说出的这句话，其实言不由衷。

　　然而，龙仙璃却是深吸了口气，很认真的点了点头。

　　苏云愣了愣，心头涌起一阵莫名的感觉，他轻吸了口气，望着龙仙璃那泛着一点儿光芒的明眸，微微一笑，说道：“你如此这般，你师姐也不会知道，你不觉得有时候你付出了那么多，却无人知晓，毫无意义吗？”

　　“我自己知道便足够了。”

　　“你就这般喜欢默默无闻？”

　　“这不是默默无闻，而是我心甘情愿。”

　　龙仙璃道。

　　苏云一听，低头不语，过了许久，他打了个响指，那束缚了李煜堂的草绳自行解开，李煜堂摔了下去，临空之中他急急祭出利剑，御剑而飞，总算稳住了身躯。

　　不过他也没有停歇，更不逗留，当即踏着飞剑离去了，看他离去时那双眼里透露着的阴狠便能知道，李煜堂显然还不打算罢休。

　　苏云没去搭理李煜堂，在他看来，李煜堂这样的存在对他根本造不成任何威胁！

　　“今日来这儿，只是想看看你最近过的如何，并没有别的意思，仙璃，你也不必多想，现在看到你一切安好，我也就放心了。”

　　苏云站了起来，呼了口气，开口淡道。

　　龙仙璃抿了抿唇，一言不发。

　　苏云转过身去。

　　“你要走了吗？”

　　“嗯。”

　　“去哪？”

　　“极武世界，或者……仙界。”

　　仙界？龙仙璃不知道那会是个什么地方，但却知道那多半会是个自己遥不可及的地方。

　　“天武大陆……不好吗？”

　　“我还有未完成的事情要做。”

　　“是……吗……”

　　龙仙璃嗫嚅了下唇，还想说什么，但话到口边，却又生生咽了下去……

　　二人皆不作声，这儿陷入了死一般的寂静，气氛凝肃，尤为的尴尬。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，天际边响起阵阵破空之声，紧接着大量身影踏着飞剑朝这儿冲来。

　　苏云与龙仙璃一看，发现这些家伙竟全部是神剑派的人，而那为首的家伙，正是刚刚离去的李煜堂。

　　此处距离神剑派也没多远的路途，这些家伙来的倒也快。

　　他们一冲过来，立刻将苏云围了个严严实实，一个个提着利剑，剑锋对准了苏云。

　　“大胆狂徒，竟然敢来神剑派撒野！！！简直不知死活！”

　　“龙前辈，尽情放心，有我们在，此人骚扰不了您的！”

　　那些个弟子们大声呵斥道。

　　“骚扰？”

　　苏云愣了愣。

　　龙仙璃也愕然不已，但二人看到后头一脸得意的李煜堂，顿时明白这是怎么回事了。

　　“各位师兄，莫要废话了，快些斩了此人吧，此人不仅对我神剑派口出不逊，更是侮辱龙前辈，若此事传出去，我神剑派的颜面还往哪存？”

　　李煜堂再度发话。

　　但龙仙璃却急了，大声喝道：“你们都给我住手，全部给我滚开，快！！”

　　“滚？既然来了，哪能让他们就这么走了呢？”

　　苏云恰好心情不好，盯着四周的神剑派弟子，微微一笑道：“不过你们几个的实力太差，我玩起来没意思，不介意的吧，请你们神剑派的掌门出来见见我，可好？”

　　这话可让这些人莫名其妙，然而下一秒，苏云却是提着那把黑剑，视线凌厉的盯着远处的山头，猛然一挥……

　　哗啦……

　　利剑化为庞大的剑影，横切下了整个山头……


第1015章 逐渐变化

　　神剑派那庞大的建筑群立刻被一分为二，剑影荡漾，大山被斩开，整个剑派内部的人立刻骚动了，纷纷驾驭着飞剑，从剑派内部窜了出来。

　　“出什么事儿了？？”

　　“怎么回事？？”

　　惊呼之声响个不停。

　　人们慌乱而窜，就像无头苍蝇一般。

　　而内部的林溪山几乎在第一时间内窜了出来，他高声集结一句，旋儿提着剑快速朝这儿冲来。

　　能够一剑劈掉神剑派的山头，这一剑该是何等的恐怖？林溪山也是见过世面的，感受到这股动荡的气息，他就知道来者并非凡人。

　　他不敢让神剑派的长老们集结弟子，生怕触恼了那位大人，而是领着几名高层，直接朝龙仙璃的所在处奔袭过去。

　　临近了这儿，林溪山远远便瞧见了李煜堂等人，这些人此刻已如石化了一般，围着一名穿着黑色衣裳的男子，个个神情愕然，而那男子则一脸泰然，古井无波，颇有几分高人风范。

　　那气息的源头便是从这产生，李煜堂这帮家伙是不可能施展出如此恐怖的剑气的，那也就是说……一剑将神剑派劈成两半的，就是这个穿黑色衣服的人了？

　　“煜堂，你们在做什么？？速速住手！”

　　林溪山踏步过去，大声喝道。

　　李煜堂等人回过神来，浑身一颤，想到这家伙刚才那恐怖绝伦的一剑，李煜堂等人手中的武器都抓不稳了，一个个浑身颤抖的朝后退去，再看向苏云的眼已经被满满的恐惧所替代。

　　什么样的人能够做出这样的灭世一击？只怕是那传说中的仙神吧？

　　“掌……掌门……”

　　“掌门……”

　　“师父……”

　　李煜堂等人看到来人，连忙收起利剑，低头施礼。

　　林溪山扫了眼这些家伙，旋儿将双目集中在了这边的苏云身上，旋儿抱拳弯腰，声音恭谨地说道：“在下乃神剑派掌门林溪山，不知前辈何人，蔽派可有何处得罪了前辈？”

　　“林溪山，好久不见了，真没想到，这么多年过去了，神剑派依旧是神剑派，蛀虫无数，门派拙劣不堪呐。”

　　苏云转过脸，淡淡说道。

　　林溪山愣了愣，仔细的盯着苏云的脸半晌，这才骤然变化，一副活见鬼一般的模样，呼道：“你是……苏云？？”

　　“林掌门居然还记得苏某。”

　　苏云淡道。

　　林溪山一听，心脏剧烈跳动了起来。

　　竟然会是苏云……这家伙是什么人，他哪还不知道？这家伙在极武世界里就是个不得了的存在，若是放在天武大陆，那更是遥不可及的强大之人，亦不知怎么回事，怎的今日神剑派会招惹上这样的家伙。

　　林溪山的脸色有些难看，心头对李煜堂也是恨得不行！

　　这家伙可是把神剑派往火坑里推啊！

　　苏云本准备继续对林溪山发难的，但在这时，旁边的龙仙璃却是上前一步，扯了扯苏云的衣襟，低声道：“苏云，适可而止吧，你一剑挥了神剑派的山头，如果说泄愤的话这已经足够了不是吗？”

　　“你是在为他们求情吗？”

　　苏云收回视线，看着龙仙璃。

　　龙仙璃迟疑了会儿，低着头不说话。

　　苏云见状，心里却是微微一叹。

　　其实无论发生什么，无论变成什么样子，龙仙璃始终还是那个龙仙璃，她的初衷从来就不会改变，即便她现在的实力已经不是神剑派人能够想象的，但她依旧如此。

　　苏云深吸了口气，心头泛起了阵阵涟漪。

　　“仙璃，我本就没打算去为难神剑派，既然你已经开口，那此事便算了吧。”

　　苏云淡淡说道。

　　龙仙璃抿着唇，看了苏云片刻，旋儿才低声道：“谢谢。”

　　“时候不早了，我该走了。”

　　“回极武世界吗？”

　　“嗯。”

　　“若是见着了师姐，麻烦替我向她问声好。”

　　“放心，我会的。”

　　苏云盯着龙仙璃那精致的小脸看了一阵子，终于转过身，打算离去。

　　其实他心里头对龙仙璃有千言万语想要倾诉，但不知为何，他感觉时机未到，或者说现在说出来，还太过唐突了，难道时间磨合的还不够吗？

　　他叹了口气，踏步一登，人便跃上了长空。

　　“苏云！”

　　就在这时，下方的龙仙璃突然呼了一声。

　　苏云微微一愣，着目而望，却见龙仙璃正静立于草屋前，一脸认真的看着自己。

　　“怎么了仙璃？”

　　苏云淡问。

　　“若是……若是下次还要来的话……就把师姐一起带来吧，我想……想见见她……”龙仙璃别过头道。

　　苏云一听，微微一愕，有些不明白龙仙璃的意思，如果真的只是思念的话，她大可自行前往极武世界才对。

　　然而此刻苏云也不会在这方面多加深究，便点点头道：“好，仙璃，你自己也要多加保重，我之前给你的令牌你应该有收好吧？若有任何情况，可随时联系我。”

　　“嗯。”龙仙璃点头。

　　苏云见状，一个疾冲，远遁天际不见踪影。

　　此番天武大陆一行，苏云最初的目的不过是为了那具无名魔人之尸，然而无名魔人之尸却已不见踪影，才临时前去各处与亲人叙旧，一切料理结束，苏云自然是急急的赶回仙界，毕竟当下的仙界环境并不理想，还有个苏倾儿深陷囫囵里，未得脱险。

　　苏云本想再去真魔界见一见宗主，询问一下关于自己身躯内魔血之缘由，然而仙界那边却是急讯连连，让人喘不过气来。

　　闯入仙界之门的万界人数量越来越多，且实力也越来越强大，已经连番作战了整整数月之久的仙庭高手终于露出了疲态，开始不支了，仙庭人也是人，也是有个限度的，如此高强度的工作，实在是超出了他们的想象，越来越多的仙庭高手露出了间隙，让那万界之人冲出封锁线，进入仙界，仙界之中将会有越来越多的万界之人入驻。

　　如果说只有区区几百甚至几千名万界灵修者的话，仙界人根本就不会放在眼里，相信整个仙界宗门，都不会有人在意，但是，当下的情况是这种现象并未杜绝，而且还有一种愈演愈烈的趋势，现在就已经有几千名万界灵修者涌入了仙界，那再过段时间呢？会如何？是不是会有十几万名灵修者？甚至是几十万名或者上百万名？

　　倘若如此，那影响的可不仅仅是仙界的秩序了，而是整个诸天万界的秩序，仙界的秩序一旦遭到了破坏，后果必然是不堪设想。毫无疑问，这一次的行动定是有预谋的，否则无缘无故，不会有这么多万界人不顾一切的冲击仙界之门，无论他们是受到蛊惑也好，还是利欲熏心也罢，这一次，定是不会轻易结束。

　　苏云返回问仙宗后，圆魔立即将当下的形势报于了苏云听。

　　“自仙门处大乱之后，仙庭这段时间几乎将全部的精力全部集中在了仙门处，以至于我们收服大玲珑宫的事情，他们也没有太过去调查，只是按照流程走了一遍，便作罢了。不过，这并不代表仙庭就已经显得无能为力了，在两天前，仙庭已经向仙界之中的三个仙派发放了‘灵聚令’，这三个仙派收到了‘灵聚令’，皆要派遣高手前来相助仙庭，有了这三个仙派相助，仙庭的压力能够减少许多。”

　　圆魔说道。

　　“可曾知晓到底是何原因，让万界人疯狂的朝仙界涌去？”

　　“已经派遣了大量高手前去各界调查了，相信不多久就会有结果。”圆魔道。

　　“这样啊……”

　　苏云摸了摸下巴……

　　“魔君大人，其实当下情况对我们并不利，因为仙界之门有宵小窜出，以至于仙庭人派遣仙人四处搜捕窜入仙界的万界之人，现在数量还不算大，所以仙庭派遣搜寻的力量也不大，可一旦人数多起来了，他们派遣的力量也必会增大，一旦查到了我们头上，那情况可就糟糕了。”

　　这时，圆魔忧心忡忡地说道。

　　苏云闻声，立刻明白了圆魔的担忧。

　　现在仙庭在抓这些潜入仙界的万界人，而实际上……整个问仙宗里大多数存在都是这样的人，一旦查到问仙宗头上，那众人是连逃都没地方逃了……

　　“仙庭还有那么多力量对查这个吗？”

　　“向阳与我说过，仙庭可利用‘灵聚令’向每一个仙派借取力量，但凡接到‘灵聚令’的人，必须要在最短的时间内组建出一支可使用的人力为仙庭所用，如果真到了那个地步，仙庭必然还会向其他仙派发布‘灵聚令’的。”

　　圆魔道。

　　苏云一听，愣了愣，当即一笑，脸上愁容消失大半：“我明白了，不必再担心，现在还是把心思放在大玲珑宫上头吧。仙界越发的混乱，出现的危机就越有可能超出我们的想象，我们必须要有更为强大的力量自保！无论仙界之门处酝酿着什么阴谋，我们能做的，只有面对一切，克服一切……”


第1016章 神玄门拜访

　　如果说是担心问仙宗会被查，这个问题自然不大，可让大玲珑宫人向仙庭发出申请，主动调查问仙宗周边仙派，顺道把问仙宗也一块儿洗白即可，然而苏云当下的重心并不是这个，而是仙界之门处那源源不断涌进来的人……

　　“圆魔长老，大玲珑宫那边如何了？”苏云问道。

　　“一切都按照计划执行，现在，大玲珑宫的所有长老都已经完全被我们掌控，效忠于我们，只要控制起来，那些弟子们便也不会离去，大玲珑宫经过葵阳之死后曾产生过一系列的动荡，现在已是平复下来，我特意让大玲珑宫暂且停止对外的招收工作，让所有长老在这段时间内全力安抚弟子，而后再选出一名新的大玲珑宫主。将大玲珑宫带上正规。”

　　“很好。”

　　苏云点了点头。对于圆魔，他一向是很放心。

　　“通过此次事情，相信秦潜龙与邢白对我也应该会是死心塌地，毕竟就连葵阳都栽在我的手中。”

　　苏云说道。

　　“报！！！！！”

　　就在这时，一记呼声突然从外头响起。

　　苏云抬头而望，却见一名打扮成问仙宗弟子的魔人快步走了进来，单膝跪在苏云的面前。

　　“出了什么事儿？”

　　苏云面色发沉，开口问道。

　　“回禀大人，属下奉命负责监视无双派，近日有大量其他仙派之人悄然接近无双派，属下担心会生出什么异端，特前于此处禀报大人！”

　　“其他仙派之人接近无双派？”

　　苏云一听，脸色顿变：“可知那些人是什么仙派的人吗？”

　　“不知，部分人刻意隐藏了自己的实力，但还有一些存在似乎完全不知天高地厚，竟是妄图想要潜入无双派中，亦不知准备做些什么，这些潜入者还未穿过结界，便被巡防的弟子发现，大部分人都被当场斩杀，少部分人被捉了起来。”

　　“竟然还会这样……”

　　“大人，这种事情并未杜绝，这几日时常有这样的事情发生，属下敢大胆的推测，这些人并非一起的，但他们却有着同样的目标，而这个目标就在无双派！！”

　　那人说道。

　　苏云一听，点了点头，声音发沉道：“你速速返回无双派，再给我盯着，有任何风吹草动，第一时间通知我！”

　　“是！”

　　那魔人抱拳，随后转身急急退下。

　　苏云与圆魔闻声，已是满面凝重。

　　同样的目标？这不就是倾儿吗？整个无双派内，或许也只有倾儿这样能够让一个凡人瞬间成神的存在才能够让无数人疯狂痴迷吧？

　　听到这样的消息，苏云已经有一半以上的把握相信，仙界之门的异动与苏倾儿有关了。

　　什么人有这般庞大的能耐？竟能发动如此之多的万界人前来仙界送死？他们是依靠法术还是靠言语蛊惑？

　　“大人，我们需要做些什么吗？”

　　圆魔开口问道。

　　虽然苏云没有刻意去说，但圆魔还是知晓其中的一点儿事情的，无双派不能有事，至少，无双派里的某些人不能有事，这就是苏云所希望的。

　　“暂且不要轻举妄动，仙庭还没有全面发布‘灵聚令’，说明他们还是有余力的，无双派闹不起来，更何况无双派自身实力也不俗，岂是寻常仙人就能随便撒野的地方？我们静观其变，先做好自己的吧。”

　　苏云沉道。

　　圆魔闻声，点了点头。

　　这段时间，苏云便一直沉醉于自己的修炼与大玲珑宫的发展整合工作之中，对于其他一切，他已经不再表现的那般关心了，此刻的他已经完全走出了迷茫期，已经有了自己的目标。

　　自从与苏神天、沈雪雪等人脱离了关系，苏云已经将自己的心完全收拢了起来，也不再去想那些烦扰的事情。

　　大玲珑宫的运作工作比想象中要顺利的多。

　　大玲珑宫庞大无比，但以前的管理制度却是有很大的弊端，而苏云当下就是钻了这个空子。大玲珑宫因为规模庞大，弟子众多，便实行长老管辖制度，副宫主管理长老，而副宫主则听命于宫主，这样的制度使得许多大玲珑宫的弟子们与宫主接触的极少，大部分时间接触的都是长老，以至于弟子们对大玲珑宫的感情，多是建立在长老身上。这样使得苏云接管大玲珑宫更为的便利了。

　　大玲珑宫内的宝贝众多，用于修炼的丹药器物更是数不胜数，尤其是玲珑彩，这件能够增幅人之心境的强大神物，几乎令人不敢相信它的威力，如果说圣御战袍是完全庇护肉体的恐怖神物，那么玲珑彩就是庇护心境，治愈心境的恐怖神物。

　　苏云这些天特地去了大玲珑宫，翻找关于玲珑彩的书记，想要好生了解这件神物。

　　试想，倘若他能够轻易驾驭玲珑彩，再配合圣御战袍，那战力该暴涨到什么地步？这两件物品简直可以说是互补！

　　不过万事万物都不可能十全十美的，苏云使用圣御战袍，自身几乎已经是伪无敌了，除了精神幻术，其他手段皆不能再伤他半分，倘若加上了玲珑彩让自己的心境、精神也变得十分强大，那岂不是说自己已经是完全的无敌了，这样的存在，这天地间会允许其存在吗？

　　苏云不知道，他试图驾驭玲珑彩，发觉这件法宝并不难驾驭，但它并不具备主动攻击的特性，只能用于治愈与防守。

　　不过让人惊喜不已的是，玲珑彩给予的强大精神增幅，能够很好催促人修为的进发，配合圣御战袍的效果以及数之不清的仙币，苏云的修为再度暴增，径直迈入灵玄仙一品境界，踏入了仙人之境。

　　自占据问仙宗、逍遥殿、潜龙堂及大玲珑宫后，苏云便开始为自己的修为整合起资源来，上好的修炼资源，只要自己能够用到的，皆不能放过，他明白这个世界上能够守护一切的只有力量，上一世的悲惨遭遇他不想再发生的。

　　踏入仙人之境，人之一切发生翻天覆地的变化，人之肉体，已具灵性，浑身上下的一骨一肉、一毛一发似乎都已经有了自己独特的生命，不仅如此，仙人更能沟通万物，与万物交流，这个境界的人已经不仅仅局限于人这一类了，而是涵盖了所有，妖、魔、鬼、怪、兽等等，任何具备生命的存在，仙皆能与之交流沟通，皆属于那一类，这是集大成的一类，也是完全蜕变进化的一类，是超脱了灵修者认知的境界，也是一个新的开始。

　　从当下起，灵修者所使的玄气也发生了转换，全部变成更为精妙绝伦的仙气，万千灵眼融合于一处，在心脏下方化为仙眼，澎湃的仙气从仙眼内溢出，流通贯彻人体内的每一处血管筋络。

　　仙人之境，果然非比寻常。

　　晋升之后，苏云细细品味着这奇特的境界，这种境界给予他的感觉，是其他境界都不曾给予过的，那种感觉，就好像自己化为了创世神，开天辟地，创造出了一个全新的世界，也发现了一个全新的世界。

　　然而好景不长。

　　苏云本还想继续体味着灵玄仙一品给自己带来的美妙感受，大玲珑宫的二长老卫冥向秦潜龙发出了消息，而秦潜龙则将之转达给了苏云。苏云得知消息后，心头没有的紧了几分。

　　大玲珑宫的长老之中，当属卫冥的威望最高，他也是最为服从的一人，秦潜龙有意将他培养成大玲珑宫的宫主，苏云也有此意，然而就当下事情来看，苏云还是要亲自与卫冥接触，便向秦潜龙授意，秦潜龙也是个明白人，立刻隐约向卫冥透露了些苏云的身份，卫冥机灵，自是明白苏云是何人。

　　在大玲珑宫的一处偏殿内，苏云见到了卫冥。

　　“你是说……神玄门的人将会在五日之后拜访大玲珑宫？”

　　苏云皱着眉头，看着门口处朝自己作揖的卫冥道。

　　“不错，信使昨日来报，此番前来拜访我大玲珑宫的神玄门人，正是神玄门门主，玄煌！”卫冥一脸认真地说道。

　　“玄煌？”

　　苏云眉头皱紧。

　　神玄门……那可是一个实力比大玲珑宫还要强大的仙派啊，好端端的，这个仙派的主人……怎会想着到这儿来？

　　“可知其目的？”

　　“尚且不知，但属下猜测，多半是与葵阳之死有关！”

　　“葵阳之死？”

　　“玄煌与葵阳乃旧交，且葵次与玄煌之女玄月有婚约，如今葵阳宫主死去，玄煌到来是理所当然的。”卫冥说道。

　　苏云一听，当即有几分恍然了。

　　感情神玄门是来给葵阳出头的？不过自己有充分的理由，加上仙庭承认，即便他不满意，那也是无济于事，除非他硬来，不过苏云相信玄煌应该不是这种冲动的人。

　　仔细想一想，当初支援无双派的那几个大派之中，貌似就有神玄门呐。

　　如此看来，神玄门与无双派的关系应该也不差，若是能不动手，自然是最好不过的了。


第1017章 玄煌的威胁

　　在外面，仙人们皆以为是秦潜龙联合逍遥殿将大玲珑宫的宫主葵阳斩杀，而大玲珑宫理所当然的臣服于潜龙堂，虽然大玲珑宫的各大长老还在，但按照规矩，他们每年都必须向潜龙堂进献贡品，否则，秦潜龙还是有权力将这些长老全部抹去，且仙庭会无条件的完全支持他。

　　神玄门的玄煌此番要找的自然也是秦潜龙，不过面对玄煌这样的高手，秦潜龙根本就没有信心去对抗，只能让苏云这个真正斩杀了葵阳的大能去解决了。

　　于是乎，苏云作为潜龙堂的副堂主，在大玲珑宫新建的正宫内等候着玄煌等人的到来。

　　此番大玲珑宫的长老并未到齐，只有卫冥一人在旁边坐着，而苏云亦在另一旁坐着，上面的椅子空着，无人落座，二人就这么安静的等待着玄煌的到来。

　　亦不知过了多久。

　　一名大玲珑宫的弟子步伐匆匆的跑了进来，单膝跪下，抱拳而呼：“回禀二长老，神玄门的人已经到了，就在殿外候着！”

　　“是吗？快些让他们进来吧，莫要怠慢了贵客！”

　　卫冥说道。

　　那弟子点了点头，立刻退了出去。

　　卫冥看向苏云，苏云点了点头，二人便不再说话，没过多会儿，殿外响起一阵急促的脚步声。

　　本来按照礼节，被带上来的客人在殿门口也需高声通会一声，但对方似乎并不打算这般做，而是直截了当的走了进来。

　　脚步声朝这儿响起，接着，映入苏云视线当中的，是几个高健的身影，这些人服饰统一，模样高傲，踏入这儿时，每个人的眼里都充斥着不可一世的霸道。

　　这种霸道，苏云曾在武皇殿内感受到过，但沈武皇的霸道与这些人的霸道截然不同，武皇殿的霸道，是来自于自身对自身实力自行的，而他们的霸道……是自身实力给予的！

　　他们不认为他们是不可战胜的存在，但他们身上的每一块血肉，却散发出这种不可一世无可匹敌的强大气息，他们的强大，是别人感受到的！

　　这些人当中，倒也有两个熟悉的面孔，那便是葵次与玄月。

　　二人跟随在一名模样颇为俊俏的男子身后，男子神情严肃，表情不苟言笑，一副肃穆的景象，步伐稳健的朝这儿走来。

　　看众人的站姿可知，这人应该就是神玄门的掌门玄煌了。

　　“是你！！”

　　葵次与玄月几乎第一眼就认出了这个代表潜龙堂接见玄煌的人来，齐齐惊呼出来。

　　“你这个家伙！不是潜龙堂的护法吗？怎么跑到这儿来了？？”

　　葵次用着恶毒的眼神盯着苏云。

　　当日苏云与葵阳大战，他在远处观望，便是亲眼看到苏云将葵阳斩杀，他知道苏云实力强大，惊艳绝伦，自己绝非是他们的对手，不过他怎么也没想到苏云这个家伙居然会出现在这儿……

　　一想到就是眼前这个混账亲手杀死了自己的父亲，葵次的心目中便涌现出了无尽的怒火与痛苦。

　　为了向潜龙堂、问仙宗以及逍遥殿讨回公道，葵阳的几个子嗣与心腹早就逃离了大玲珑宫，本欲求助于那些与大玲珑宫关系交好的宗门，然而那些宗门得知此事，并知晓对方还是数个门派时，纷纷犹豫不决起来。

　　他们没有正大光明的理由出手，而且……他们也未必是这三个仙派的对手，虽然理由是可以找的，但他们也得掂量一下自己的实力不是？

　　正当葵次等人绝望时，玄月站了出来，要求他们随之一同前往神玄门，向玄煌求助。

　　正好玄煌与葵阳也颇有交情，加上玄月陈述此事时，还不忘在一旁添油加醋，致使玄煌大为恼怒，带领着部分高手直接过来，本来玄煌欲去潜龙堂找秦潜龙要讨公道，但秦潜龙却是不知用了什么借口，把玄煌送到这儿来了，苏云也是知道，对于玄煌这样的人物，秦潜龙心里头多多少少还是有些害怕的。

　　苏云既然敢接手大玲珑宫，就已经做好了应对一切人的准备。

　　玄煌等人的到来，虽然给予了他不少压力，但有玲珑彩庇体，精神得到完美的防护，他丝毫不觉得不自在。

　　“葵次少爷，士别三日当刮目相待，在下当初虽然只是潜龙堂的一个小小护法，但经过上一次大玲珑宫一战，在下斩敌有功，被尊者识中，特别提拔为潜龙堂副堂主，所以，今日的我已经今非昔比了，还请葵次少爷记下。”

　　苏云淡淡开口，估计装的很高傲的样子。

　　葵次一听，又瞅了瞅苏云这幅小人得志的样子，几乎差点没被气死。

　　“你……”

　　“葵次侄儿，你先莫要说话。”

　　旁边的玄煌开腔了，声音发沉，有一股硬朗的感觉。

　　苏云扭过头看着他，却见玄煌此刻也正看着卫冥与苏云。

　　“卫冥见过玄煌掌门了。”卫冥率先站起来，抱拳而拜。

　　神玄门的实力可是比大玲珑宫要强不少，玄煌是神玄门的掌门，而卫冥不过区区一长老，论级别、辈分、实力，玄煌受得起这一礼。

　　“哦？原来这位就是玄煌掌门吗？在下潜龙堂副堂主苏云，见过玄煌掌门了。”

　　苏云也站起身来，抱拳而道。

　　“嗯！”玄煌冲着卫冥点了点头，旋儿扭头，看着苏云：“潜龙堂的副堂主何时成为一个叫苏云的人？我还是第一次听说，不过，你这生面孔能够成为潜龙堂的副堂主，想必也是有过人之处的。”

　　“呵呵，玄煌掌门过奖了。”苏云笑了笑，却没有多说什么。

　　玄煌上上下下的打量了苏云一圈，那双刚毅的剑目微微眯起，无形之中，苏云感受到了一股莫名的力量似乎想要靠近自己，窜入自己的体内，他能感觉到，这绝非自己的力量，也非他人的力量，这力量如此强劲、霸道！精悍恐怖！定然是玄煌的！

　　莫不成，他想要试探试探自己的实力？

　　苏云思绪了会儿，最终选择抗拒这股力量，圣御战袍微催，神力弥漫于苏云上下周身，灵玄仙境界的他此刻实力已然不弱，加上玲珑彩与圣御战袍，他的实力该用恐怖绝伦来形容。

　　“嗯？”

　　玄煌似乎感觉到自己的力量不能渗入苏云体内半分，顿觉意外，一双眼也重新开始审视起了苏云。

　　“真没想到，潜龙堂竟是出现了这样的高人，看样子秦潜龙这个家伙，手段隐藏的蛮深啊！”

　　玄煌暗思。

　　“不知玄煌掌门今日来这大玲珑宫，所为何事啊？”

　　苏云见玄煌等人不出声了，便笑着开口，打破这凝肃。

　　玄煌整理了下思绪，严肃的双目继续凝视于苏云的身上，旋儿沉道：“本尊欲前往潜龙堂，向潜龙堂堂主秦潜龙讨个公道！”

　　“讨公道？为谁？”

　　“葵阳？”

　　“原来是葵阳啊？难怪我家堂主要在下接待玄掌门呢，若是这样的话，我想玄煌掌门完全可以跟我谈谈！”

　　苏云笑道。

　　“跟你？为何？”

　　“因为就是这个家伙亲手杀死了我爹的，玄叔叔，你可一定要为我爹报仇啊！！”

　　这时，旁边的葵次再也忍不住了，大声喊道，声音撕心裂肺，凄厉无比。

　　他这一吼落下，整个现场的气氛立刻变得诡异起来。

　　玄煌的眼睛微微睁大了几圈，凝视着苏云，认真道：“阁下竟能斩掉葵阳？莫不成……你已拥有接近灵玄神的实力？”

　　“想多了，当初围攻葵阳不只我一人，我只是捡了个便宜，抢了功罢了，对付葵阳最主要的功臣，当属我家堂主还有逍遥殿的殿主他们……话说也不能说抢，完全是各位大人赏给我罢了。”

　　苏云笑道。

　　“哦？饶是如此，阁下也不凡才是，因为凭借那几位，要杀葵阳，可不容易！”

　　玄煌面色发沉，冷声而道：“这个问题不深究了，本尊只想问一句，阁下可知葵阳与我的关系吗？”

　　“若我猜得没错，葵阳与玄煌掌门的关系十分密切，二人虽非同性，却胜似同胞。”

　　“你若知道，还敢斩他？”玄煌眼里掠过杀气！

　　“是他大玲珑宫有负于我等，我等被逼无奈，为何不斩？”

　　“你就不怕我们的报复吗？”

　　玄煌低吼。

　　“不怕。”苏云摇头，看着玄煌道：“除非神玄门不怕仙庭的报复！”

　　“你真的以为，神玄门会害怕仙庭？？”

　　玄煌冷冷的盯着苏云，声音之中透露着无尽的霸道与狂傲：“仙庭也是仙人，他们不是万能的，他们不能够庇护一切，不能够阻止一切！！！我神玄门要对你们动手，可以说是轻而易举，先不说仙庭怕不怕的事情，我们就算惧怕仙庭，要拿你们开刀又有何不敢？莫须有的借口随便找便是了。更何况，我们现在根本就不惧仙庭，仙庭自己已是忙的不可开交了，你认为他们还有功夫来管这儿的事情？”

　　这句话落下，大殿内鸦雀无声。

　　虽然大家都没说话，但每个人都听得出，这些话其实是一个威胁！

　　一个玄煌对苏云的威胁！


第1018章 气势不能输

　　苏云盯着玄煌的脸看了一阵子，他话里的意思，苏云自然也是明白的一清二楚。

　　他微吸了口气，却并未露出生气的样子，玄煌之所以这般说，无非是希望以此来激怒苏云，好让苏云冒犯他，让他有借口对苏云甚至是潜龙堂发难。

　　不过苏云可不会这般容易上当。

　　“玄煌掌门实力雄厚，神玄门强大无比，在下早就有所耳闻，今日听到玄煌掌门所言，就更为确信了。在下佩服，佩服！”

　　“那么，你杀害我挚友葵阳之事，你打算如何解决？”

　　“葵阳罪有应得，在下只是做了该做之事，若玄煌掌门想要公道，可先去一趟仙庭，看看仙庭是如何答复的，倘若他们认为您可以来找我们报仇，那我们也无话可说。”

　　苏云笑道。

　　“说来说去，你还是认为我们神玄门会怕仙庭？”

　　“我可没这样说。”苏云笑了笑，却摇头道：“我只是认为，这并不是怕不怕的事，而是仙庭管不管的事，只要仙庭管，哪怕他们来相助我潜龙堂的人再少，那也是足够的！”

　　苏云这话虽然说的婉转，但却也是话中有话。他并不在乎神玄门怕不怕仙庭，他在乎的是仙庭会不会来，只要仙庭来人，潜龙堂就不怕。

　　他为何敢这样说？是相信仙庭的实力？还是……相信潜龙堂自身的实力？

　　玄煌的脸色有些难看了。

　　他发现这个叫苏云的家伙根本就是深藏不露，先不说修为实力，就说这份心机，也不是能够轻易对付的主。

　　潜龙堂、逍遥殿为何会攻击大玲珑宫，他粗略也有耳闻，据说是因为一个护法的缘故，护法……难不成就是这个家伙？

　　话说潜龙堂何时与逍遥殿勾搭在一起的？而且还外带了一个问仙宗？这个苏云又是从哪冒出来的？

　　一切一切的疑惑让玄煌感觉这里头似乎没有自己所看到的那般简单！！

　　“果然不简单，秦潜龙是找到能人了，看样子潜龙堂日后的前途不可限量。”玄煌沉声道。

　　“呵呵，玄煌掌门言重了。”

　　苏云笑道。

　　玄煌没再去看苏云，而是将视线落在了旁边的卫冥身上，他摸着下巴思绪了会儿，旋儿冲着苏云道：“苏副堂主，本尊有几句话想要单独与卫冥长老说一说，不知可否？”

　　“单独说话？”

　　苏云眉头微皱：“有什么话不能直接说嘛？”

　　“只是询问一些关于葵阳兄的话，不想与外人道也，怎么？难道不行吗？”玄煌淡道。

　　苏云很想说不行，但若是说了，玄煌必会说他看不起自己，以此为借口发难，无奈之下，便只能点点头淡道：“你们长话短说吧，待会儿我还有事要与卫冥长老商榷。”

　　苏云淡道，随后转身朝门外走去。

　　出了屋门，玄煌便将其余的人也全部支了出来，单独留下玄煌与卫冥二人。

　　看到这儿，苏云心头隐隐有些担心起来了。

　　虽然卫冥与大玲珑宫的其他长老一样，近日来才宣布效忠自己，但卫冥是这些长老中最有诚心的，他负责的东西是最多的，所知道的东西也是最多的，若是他说漏了嘴，让玄煌知道了点什么，情况可就糟糕了！

　　然而，当所有人全部走出了宫殿后，玄煌当即挥手，撒出一道光屏，直接将宫殿内部全部笼罩，里头的一切声音、人物都看不到了，完全与外头隔绝了！

　　苏云见状，脸色微变。

　　“喂，你在慌什么？难道还害怕那卫冥会对你说什么吗？”

　　“呵呵，我看这家伙其实一开始就被我爹吓到了，现在出了大殿，装不下去了，脸色当然不好看啦，哈哈哈……”

　　“玄月小姐说的对，我看这家伙现在心里肯定在想待会儿应该怎么应对煌叔呢！”

　　葵次连忙道。

　　“就他那个猪脑子，还想对付玄煌大人？简直是找死！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　几人在那交头接耳，笑声不断。

　　苏云虽然把他们的话听的清清楚楚，但却浑然不理，他此刻关心的是玄煌想要与卫冥说什么，其实无论玄煌怎样，卫冥都不会出卖他的，毕竟卫冥的性命还在他的手中，然而他当下担心的却不是这个，而是玄煌的手段。

　　大玲珑宫中擅长大玲珑术，苏云也对此术十分感兴趣，特地安排了一批魔人去修炼大玲珑术，以备日后所用，他自己自然也在修炼，不过他并不确定玄煌就不会此术，毕竟他与葵阳是挚友，倘若他有这等手段，那自己的秘密将完全暴露，一旦此事泄露出去，莫说仙庭此刻无暇顾及，只怕是那整个仙界的豪强大能们，也断然不会放过苏云等人。

　　必须要想办法看一看里头的情形。

　　苏云暗暗急绪着。

　　突然，他灵光一闪，想到圣御战袍上的魂魄出窍功能。

　　这光屏只能阻隔肉眼肉身，却阻隔不了魂魄，若以强大的仙力裹住魂魄，那便不会被人察觉了吧？

　　苏云想着，也不敢犹豫，立刻催动圣御战袍，托着自己的魂魄直接升空，而人也失去了魂魄的支持，一尊肉身就像雕像一样矗立在那儿，因为有圣御战袍的庇护，即便他失了肉身，旁边的葵次等人也察觉不到，众人还以为他真如葵次与玄月所说，此刻已经是心慌不已，看到苏云这般模样，人们笑的更开了。

　　魂魄升空，苏云第一时间便贴近了建筑，这光屏是玄煌临时所下，也不会太复杂，虽然仙气浑厚，但要防备的东西却不如，譬如魂魄，它防备不了，苏云轻而易举便飘了进去。

　　此刻，卫冥与玄煌正站在殿堂的中央。

　　玄煌踏步，走到殿堂的中央，抬起手缓缓的抚摸着那些雕像，淡淡开口道：“卫冥长老，我们应该不是第一次见面了吧？”

　　“卫冥有幸瞻仰过玄煌掌门真容多次，然卫冥只是个小人物，玄煌掌门未必知晓卫冥。”

　　卫冥忙道。

　　“这你可就错了，我见过你，也了解你，知道你是个什么人，作为大玲珑宫的二长老，若我连你都不知道，那我与葵阳的交情，不也显得太过虚假了吗？”玄煌说道。

　　卫冥连忙拜拳，却没说话。

　　“卫冥长老，我问你，葵阳宫主待你如何？”

　　“葵阳宫主待我……待我恩重如山。”卫冥低声道。

　　“大玲珑宫又待你如何？”

　　“大玲珑宫就如卫冥之家，温暖贴心。”

　　“既是如此，那你老实告诉我……”玄煌猛然转过身，双目熠熠的盯着卫冥的眼，沉道：“当下……大玲珑宫与潜龙堂是什么关系？”

　　“啊？”

　　卫冥脸色顿时一变，显然有些不及防备葵阳的这个问题。

　　“只……只是……一般的同盟关系啊。”

　　卫冥回过神来，声音有些发虚地说道。

　　“一般的同盟？？”玄煌皱眉。

　　“自那次事件结束之后，大玲珑宫与潜龙堂定下互不侵扰的约定，后经逍遥殿主邢白的建议，我大玲珑宫与潜龙堂及逍遥殿建立友好，三方互派弟子学习。”

　　“真的……是这样吗？”

　　玄煌暗哼了一声，根本就不信。

　　潜龙堂击溃了大玲珑宫，按照仙规，大玲珑宫一切归属于潜龙堂，如若潜龙堂对外宣布大玲珑宫已经成为他的附属门派，大玲珑宫的弟子们必然会纷纷离去，潜龙堂得到手的也不过是个空壳子，所以，他对外宣布与大玲珑宫结成同盟，暗中控制高层才是最实在的。玄煌也绝对有理由相信他们会这么做。

　　然而，卫冥却不打算承认，而是厚着脸皮道：“是……的……”

　　玄煌皱眉：“那……这个叫苏云的又是什么人？”

　　“潜龙堂副堂主啊，苏云堂主不是自我介绍了吗？”

　　卫冥再度说道。

　　听到这儿，玄煌算是明白了，这个所谓的大玲珑宫二长老，已经完全向着那边了，至于葵阳昔日的恩情，他若不是忘得一干二净，就是被迫忘得一干二净了，再继续问下去，也会没有任何意义！

　　但若不能从中找到点什么，他又如何向潜龙堂下手？又如何向死去的挚友给予一个交代？？

　　他深吸了口气，双手暗动，十根指头轻轻晃了晃。

　　“卫冥长老，你对大玲珑宫是否忠心耿耿？”

　　这时，玄煌突然声音发沉，神情严肃地说道。

　　“卫冥之心，天地可鉴，玄煌掌门为何这般问？”卫冥不解道。

　　“既是如此，那么，让我窥视一下阁下之所想，阁下应该不介意吧？”玄煌双目突然爆发起一阵光芒！那正是大玲珑术施展的前兆！！

　　“大玲珑术？？”

　　卫冥脸色聚变，失声惊呼。

　　“若你拒绝，便是心中有鬼，本尊也希望你对大玲珑宫，对我葵阳兄是忠贞不二的，所以，我希望你不要拒绝，否则，我将以背叛大玲珑宫的罪名代替葵阳兄处决你，仙规虽严，但你这条人命，我还赔得起！！”

　　说罢，这道法术便要放出。

　　卫冥吓得三魂七魄几乎要离体。

　　他根本就没想到玄煌也会大玲珑术，更没想到玄煌居然会对着他使用大玲珑术……

　　瞬息间，他心头乱糟糟的，如千万匹马在疯狂的奔腾，凌乱不已。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　碰到这种事情，他心里头第一想法就是万一苏云是魔界人，自己与魔人勾结的事情败露了该怎么办。然而无论他如何克制自己不去想，都已无用，这么会儿功夫，人怎么可能控制得了自己心里想什么？？

　　完了！

　　卫冥几乎绝望了！

　　砰咚！！！！！

　　就在这千钧一发之际，那笼罩着殿堂的光屏突然炸了开来，一记巨响穿起！

　　正在朝卫冥施法的玄煌顿时身躯一震，法术停了下来，扭过头望向爆炸的地方。

　　却见苏云提着一把剑懒散的立在了门口，旁边的葵次与玄月满面震惊的看着苏云……

　　殿堂大门直接被轰开，那光屏也逐渐溃散，全部被苏云打烂……

　　“喂！我说玄煌掌门，你与卫冥长老说话的时间未免也太长了吧？？我之前不是有跟你们说我找卫冥长老有事的吗？？你浪费了我这么久？万一耽搁了我的大事！！！该怎么办！！！！”

　　苏云声音提高八度，有些发怒的喝道。

　　这种时候，气势不能输！


第1019章 你女儿要杀我吗

　　听到苏云如此言语，在场所有人都惊呆了。

　　这是在对谁说话？那可是玄煌啊！！神玄门的掌门！一派之主，玄煌在仙界的地位绝对在葵阳之上，哪怕秦潜龙见到了玄煌，那也得毕恭毕敬才对，为何这个叫苏云的副堂主，却敢如此嚣张，如此猖狂？

　　他到底是谁？他知道他自己是谁？

　　“你……你是在对谁说话呢？”

　　那边的葵阳顿时怒了，一拍巴掌，跳起来大声喊道。

　　玄煌在这，他可不惧苏云。

　　“跟谁说话？当然是跟玄煌大人说话了！”

　　苏云哼了一声，淡淡说道：“玄煌大人，如果没什么事情的话，我安排几位弟子带你在这大玲珑宫内转转可好？我与卫冥长老还有要事要办，可不能耽搁，所以我等就不多陪了，还请玄煌大人自便。”

　　说完，苏云朝卫冥使了使眼色。

　　卫冥愣了会儿，急忙朝苏云走去，不敢有丝毫的怠慢。

　　这话可让众人气的不轻。

　　而玄煌见状，脸色却变得有些难看起来。

　　苏云的言行举止虽然表现的很嚣张，不过这不是让玄煌注意的，他真正的注意的，是卫冥对苏云的态度。卫冥是大玲珑宫的二长老，可对苏云却是唯命是从，苏云将其过来，他竟是直接走过去，没有任何犹豫，而且那神情……竟还有丝丝的恭敬！！

　　是因为秦潜龙的缘故吗？

　　不！

　　玄煌纵横仙界也有这么多年了，看人的眼光还是有一些的，他能瞧出，这恭敬是来自于对苏云的畏惧。

　　这个家伙到底是谁？竟然能让卫冥对他抱着这样的态度……

　　“秦潜龙到底有什么手段，竟然招揽来了这样的人！”

　　玄煌眉头沉凝了起来。

　　“喂！我说你有没有搞错！！我们来这儿可不是参观的！你真以为你一个小小的潜龙堂副堂主就很了不起？若你再狂妄，信不信我爹一掌把你拍死？？”

　　看到苏云这般狂妄的态度，那边的玄月看不下去了，径直大声嚷嚷了开来，虽然看起来是个青春漂亮的少女，但这说话的声音却显得尤为的聒噪。

　　苏云见状，但却没有理会玄月，而是直接转身打算离开，卫冥见状，立刻跟了过去。

　　玄月看到苏云居然无视自己，当即火冒三丈，立刻跑到苏云的面前，直接拦在了苏云的面前。

　　“不准走！！你今天必须要给我们一个交代，否则不准走！！”

　　玄月怒道。

　　然而苏云依旧一副笑眯眯的样子，既不理会，也不去看，仿佛完完全全的无视。

　　玄月为玄煌之女，本就是含着金钥匙出生的，哪怕是凡间那些皇子公主，与她相比都是皓月萤虫，她一出生，便得仙人祝福，受圣人指点，获天地造化，这一生就不会平凡，从出生起，任何人都是对她客客气气，毕恭毕敬，甚至将她捧到最顶上，不让她沾染半点污秽尘埃，原因无他，只因她是玄煌之女，她是玄月，神玄门的大小姐！

　　然而，今日！苏云所作所为，却让她无比恼怒！从来没有人对她这般无礼！！从来没有，她几乎就没有体会过这种感觉，她那高傲的自尊心仿佛受到了严重的践踏！！

　　“混账！混账！混账！！！我饶不了你！！！”

　　看到玄煌还在一旁，玄月根本就看不起这个叫做苏云的家伙，一个小小的潜龙堂副堂主，也敢无视她！！哪怕是葵阳看到她，也会满面微笑不敢有丝毫怠慢，苏云这般，她岂能轻饶？

　　当即，玄月毫不犹豫的抬起拳头蓄积仙气，直接朝苏云的面部狠狠的轰了过去！！

　　这一拳可当真是毫不留情，没有丝毫的征兆，说是偷袭都不为过。

　　岂料这一拳轰来，苏云那微笑的面孔顿时一收，取而代之的是阴冷与狰狞，他仿佛是一直在等待着玄月的这一击，一股气息瞬间从他的身躯爆发出去，玄月还没来得及反应，整个人便飞了出去，摔向不远处的屋子上。

　　“玄月！”

　　葵次惊呼。

　　玄煌面色一紧，身形骤然消失。

　　玄月的身躯在空中飘荡了会儿，随后突然稳住，再看过去，发现玄煌不知何时出现在了玄月的身后，将她抱住，轻盈的从空中落了下来。

　　看到玄月这般样子，葵次等人脸色无不大变。

　　然而接下来苏云的举动更是让他们心惊肉跳！！

　　便看苏云直接拔出腰间剑匣里的死剑来，视线阴冷而严肃的望着那边的玄月，低声喝道：“玄煌掌门，你女儿是要杀我吗？如果是这样，按照仙规，我应该有权力斩杀她才对！”

　　“这只是个误会！玄月少不懂事！阁下手下留情！！！”

　　玄煌立刻低下头说道。

　　看到玄煌妥协，所有人都有些不敢置信。堂堂玄煌，竟然会向这个以前闻所未闻的家伙妥协？

　　“爹，怕他作甚？？杀了他！快些出手杀了这个混蛋！”

　　玄月气不过，撕心裂肺的喊着。

　　“你闭嘴！”

　　玄煌却是低声沉吼。

　　“爹！”

　　啪！

　　一记轻响冒出。

　　便看玄月的脸颊微红，玄煌一只手已经抬起来了。

　　这等景象，惊呆了在场所有人。

　　玄月也愣住了，片刻之后才回过神来，她捂着自己的脸，几乎不敢相信这一切……

　　“给我闭嘴，不要再任性了！！”

　　玄煌几乎是吼出来了。

　　玄月傻傻的看着自己的父亲，片刻后，泪水在眼眸中打转，她从未见到自己的父亲这样对待自己。

　　许久，她紧抿着唇，跑到一边哭了起来。

　　玄煌暗哼一声，扭头盯着那边的苏云，低沉道：“玄月岂敢在大玲珑宫内乱来？好了！！今日多有打扰，本尊就不久留了，告辞！！”

　　声音落下，一招手，整个人连带那边的玄月等人瞬间消失不见，独留下葵次几人。

　　来的快，走的也干脆，玄月朝苏云出手之后，玄煌几乎是一刻不留，立刻带人离开，似乎害怕留下来还会惹出什么事儿来。

　　葵次看到玄煌走了，人顿时慌了，连忙朝外头飞去，苏云见状，倒也没有阻拦。

　　很快，玄煌等人尽数离开了大玲珑宫。

　　看到这些人离去，卫冥狠狠的舒了口气，一直绷紧的脸也松了下去。

　　“走吧，该做什么就去做什么，相信玄煌一时半会儿也不会再来这儿找麻烦了。”

　　苏云盯着远处的天际，淡淡说道，旋儿转身打算离去。

　　“是。”

　　卫冥立刻抱拳，但却没有急着离开，而是迟疑了片刻，脸上泛起点点奇妙的光泽，许久才转过身，对着旁边的苏云道：“可是……大人，那个……”

　　卫冥欲言又止。

　　“你有什么话要说，就尽管说好了！”苏云淡道。

　　“呃……那个……”卫冥迟疑了片刻，旋儿开口低声道：“大人，您……今日之所为，只怕……会得罪玄煌大人啊！”

　　“早就得罪了，何必在乎今日？”

　　“早就得罪了？何时？？”

　　“斩杀葵阳的时候！”苏云扭过头冷冷的盯着他。

　　卫冥浑身一颤，舌头有些打结，但片刻后，还是硬着头皮道：“若是……若是这般，那大人您今日之所言……会不会……会不会遭到玄煌大人的报复？”

　　“我不知道他会不会报复，但我知道，若再不赶走他，那我可就麻烦了！！”

　　苏云扭过头盯着卫冥，沉道：“大玲珑术本为大玲珑宫的专有法术，现在看来，似乎懂得此术的人还不少！卫冥，你要记住，任何对你施展大玲珑术的人，你都必须要躲着点，如果有人施术，你若不能轰杀，就直接离去，决不能让之窥测你的心灵，否则！！你只有死路一条！”

　　苏云沉声而道，这话落下，卫冥几乎浑身从头凉到脚，他瞬间明白了这话的意思，苏云这不仅仅是警告，也是在告知他，他与玄煌在宫殿内的谈话，他全部知晓了。

　　“明……明白！！”卫冥连忙点头道。

　　“明白便好，快些做事吧！”

　　苏云说罢，直接转身离去。

　　当下虽然秦潜龙为潜龙堂及大玲珑宫的话事人，其实真正的主人，还是苏云，这一点，卫冥是心知肚明的。

　　解决了玄煌的事情，苏云便直接返回了问仙宗，当下他不仅要快速提升自己的修为，还要时刻关注着无双派那边的动静，他必须要保证倾儿的安然无恙。

　　如今苏琉洛、苏神天等人已经与他毫无关系，他能守护的，只有倾儿这些人了。

　　然而，无双派那边的形势却越发的不容乐观。

　　越来越多的散仙开始朝无双派聚集，一些其他的仙家门派似乎嗅到了什么，也悄悄的进驻于无双派附近的几座仙城之中。

　　虽然很多人还未察觉到，但嗅觉敏锐的人已经感觉到了，一股欲来的风雨正在悄然接近无双派。

　　神灵躯体！

　　这种能够让人一步登天的神奇体质，是多少仙人疯狂的东西？是多少仙人梦寐以求的存在？

　　这样的体质无论在哪，都只会引来无尽的祸事！


第1020章 乱无双

　　敖无双不是白痴，门派周边出现了这样异动，即便不算明显，机警的他也察觉到了，并且早早做出反应，无双派的周围能够看到不少无双派的弟子在巡视着，他们的巡视直接是光明正大，且十分招摇，像是在炫耀着什么，不过有心人却更认为这是在警示着什么。

　　不仅如此，与无双派关系交好的门派，也在同一时间内收到了来自于无双派的求助。

　　山雨欲来，任何事情都有可能发生，敖无双此次不会像上一次那般毫无准备了，无双派的弟子们纷纷朝本门赶来，以备变事之战！

　　无双派做出这样的反应，其他仙派也是看在眼里的。

　　至少苏云便是如此。

　　仙界之门的事情已经引起了整个仙界的关注，人们还是第一次看到仙庭人竟然会被逼到使用‘灵聚令’的地步，‘灵聚令’虽然存在，但使用此令却是极为稀少的，谁都没想到此番仙庭竟然被逼到了这种地步。然而仙界之门处涌入大量外界人，也让不少仙界人起了警觉之心，无缘无故出现这么多存在，必然不会是什么好征兆。

　　苏云不知道仙界其他宗门会如何应对，至少他自己是决定好好准备一番，他不喜欢临时抱佛脚，提前准备才是最有必要的。

　　不过在此之前，他必须要去一趟无双派。

　　当然，不仅仅是看看无双派周围的形势，最为主要的，还是探一探无双派的口风……以及他们的态度。

　　就当下来看，苏倾儿的存在不仅仅是一件宝物的象征，她更像是一摊祸水，因为有心之人想要得到她，而她在何处，都将势必会引起无数杀戮、无数腥风血雨，无双派收留她，那么等待无双派的就是数之不尽的麻烦。

　　无双派之所以收留苏倾儿，仅仅是看在上官倾城的份儿上，然而苏云并不知道上官倾城的面子到底还能撑多久，并不知道敖无双这个人到底还会为倾儿付出到什么地步。

　　求人不如求己，苏云也不会去相信一个自己根本不怎么了解的存在，所以，他必须要窥测到敖无双的态度，如果可以，他更愿意这一次将苏倾儿接回来，只是……虽然他当下掌握了四个仙派，却还不足以完全保住倾儿，需知，无双派单凭自己都十分吃力，他依仗的，还是与敖无双关系密切的其他几个大能的力量，尚且还是捉襟见肘。

　　问仙宗等派的力量还需要再整合起来，同时还需再发展几个仙派，扩充实力，如此才有能力庇护倾儿。

　　苏云前往无双派的速度很快，几乎确定了行程便立刻出发。

　　如今四大仙派全力发展，运往真魔界的东西也少了，仙界的东西虽然好，但并不是说仙界的东西就一定适合魔人，魔人倘若一味依赖于仙人之物，修为虽能短暂提升，但却扼杀了日后的道路，因此苏云要求八齿多输送些天赋异禀的魔人前往仙界，由他交给圆魔安排修炼。

　　问仙宗虽然是四个仙派里实力最弱的，但却也是最为复杂的，因为此刻的问仙宗，已经被数之不清的魔人所侵占。

　　真魔界的实力与仙界相差实在太大了，要想抗衡仙界，以现在的真魔界实力而言，简直是天方夜谭，恐怕千年之内，真魔界都不可能斗的过仙界。

　　不过实力的差距总是能用时间来填补的。

　　一日不到的功夫，苏云便已经来到无双派的前头。

　　此刻的无双派与往日的差别不大，唯一值得注意的就是在无双派的四周有大量的弟子巡守着，四周依旧是那般的静谧，仿佛是空无一人。

　　但暗地里藏着多少人，谁也不知道。

　　在向驻门弟子表达来意之后，驻门弟子立刻通知敖无双。

　　敖无双得知是苏云来见，倒也没有刻意去接见，而是让上官倾城来接待，毕竟上官倾城与苏云都是来自于天武大陆的。

　　倾儿一切如故，在无双派内有上官倾城的照顾，她倒也没有受到过什么委屈，反而学得了不少仙法，上官倾城全力开发倾儿的体质，希望能够早日让倾儿恢复转世之前的实力，只要她的实力恢复，所有的麻烦都会烟消云散。

　　见过了倾儿，苏云便直接与上官倾城叙起话来。

　　“近日无双派的情形，敖掌门应该知晓吧？”

　　“他已经做好了万全的准备。”上官倾城微微一笑：“你且放心便是。”

　　“是吗？”苏云的脸上泛着点点迟疑，过了片刻，才开口说道：“上官宫主，其实有句话，苏云不知当讲不当讲！”

　　“你说便是了。”

　　“是关于敖掌门的。”

　　苏云淡道：“在下不知宫主与敖掌门之间的具体关系是什么，所以，在下亦不知敖掌门到底会为了倾儿做到哪一步……”

　　“你是担心无双承受不了外界的压力，从而放弃倾儿？”

　　“倾儿虽是妹鸳小姐的徒弟，但与敖掌门毕竟非亲非故，更何况，敖掌门会愿意为了倾儿，而牺牲自己的无数门人吗？”苏云沉声说道。

　　他这话倒也不无道理。

　　上官倾城也算是明白此番苏云到来的目的，她思忖了片刻，微微一笑，回答道：“你放心好了，无双之所以要保倾儿，不仅仅是因为她是妹鸳的徒弟，也还是有其他原因的。”

　　“他还为了什么？？”

　　“当然是为了倾儿转世之前的身份！也就是倾儿神灵之躯完全成熟后的身份。”上官倾城低声道。

　　“成熟后的身份？难道是她之前的身份？”苏云微微一愕。

　　“不错。”

　　上官倾城点点头，说道：“无双是个不错的人，至少他会尽他的职责，不过这并不代表他就没有私心，庇护倾儿，他要耗费的精力是巨大的，但他也希望以此能够让无双派晋入一个更高层次的境界，成为响彻仙界的超级仙派。”

　　“如果是这样，那不是有更为简单的法子吗？”苏云声音渐渐发沉，虽然他只说了一半的话，可这后面话的意思已经是十分的清楚了。

　　“他不会那么做的。”

　　上官倾城摇了摇头。

　　“为什么这样说？”

　　“因为我不会让他这么做。”

　　“你？”

　　苏云脸上泛起一丝愕然。

　　然而就在这时，一记奇异的嘶喊声在远处的楼阁内响起。

　　“啊！！！！！！”

　　声音尤为高亢，附近的无双派人无不吓了一跳。

　　人们齐刷刷的朝那奔了过去。

　　“出什么事情了？”

　　“听这个声音……好像是张师弟的。”

　　“张墨贤？”

　　“那个方向是御景台，快些去看看到底出了什么事！”

　　呼声冒出。

　　弟子们纷纷朝那跑去，苏云与上官倾城也是面露愕色，一并朝那奔袭。

　　然而二人刚刚靠近御景台，便听到阵阵厮杀之声冒了出来，众人脸色聚变，何人敢在无双派内部撒野？

　　苏云也是大觉不妙，连忙冲过弟子们，朝前头奔袭。

　　然而眼前的景象却让他呆住了，在这座名为御景台的楼阁周围，出现大量血红色的气雾，而在这血雾之中，是大量的无双派弟子，这些弟子们手握着仙兵仙器，正缠在一起，疯狂的厮杀着。

　　他们的行为尤为的古怪，一个个浑身被血红色的纹路所缠着，不顾一切的朝周围的弟子们发动袭杀。几乎是丧失了理智，除了他自身，四周所有无双派的人皆为他们的敌人。

　　除此之外，任何靠近了血雾的无双派人，皆会产生这样的变化。

　　“全部散开，全部散开！！不要过来！”

　　一名精锐察觉到了异样，当即大声喊道。

　　“这血雾有问题！”

　　苏云沉声说道。

　　“御景台无缘无故怎会出现这样的血雾？此事非同小可！快，速速去通知掌门！”上官倾城大声喊道。

　　“不必了！我已经来了！”

　　这时，一记朗喝响起，随后便瞧见天际边冲来大量的身影，一道白光迅猛冲来，以肉眼难辨之速降临此处，落地之后，劲风吹开，那血雾受到劲风的吹袭，立刻散了开来，受到血雾影响的弟子们在血雾化开之后，也立刻恢复了本来的模样，一个个傻站在原地，尚还不知到底发生了什么事情。

　　这敖无双的手段果然非比寻常。

　　旁侧的苏云见状，暗暗惊叹。

　　“这血雾是有人刻意布下的，只怕已经有人开始对我无双派下手了，掌门，我们应该立刻发布警戒，开始进入随时应战的状态之中！”

　　这时，旁边的长老开口沉声说道。

　　敖无双没说话。

　　可在这时，惊呼声又响了起来。

　　“不好了，掌门！！那边！！那边又有人互相厮杀起来了！！”

　　一名弟子急匆匆的跑过来，惊慌失措地喊道。

　　所有人闻声，脸色无不聚变。

　　“掌门，还有南边！！南边也出现了大量的血雾！！”

　　“掌门！！北边也有！！”

　　“掌门……”

　　同一时间，四面八方响起了无数个声音。

　　苏云闻声，瞳孔放大，心脏狂跳，大脑几乎不带思绪，立刻转身，朝倾儿所在之地奔袭过去。


第1021章 不速之客

　　无缘无故，无双派怎会出现如此之多的变故？只怕是有外人在搞鬼。

　　无双派虽然实力强大，仇敌众多，可在这个节骨眼上出现了问题，苏云更会相信这不是无双派仇敌所为，而是那些窥视着神灵躯体的人干的。

　　敖无双没有任何的迟疑，立刻让宗门进入了一级警备状态，宗门内的高手全部涌出，朝那些出现了血雾的地方冲去。

　　弟子们完全被隔离，全部分作一小撮，以免血雾出现，控制弟子造成不必要的麻烦。

　　然而这血雾是如何出现的，到底是什么人在暗中捣鬼，这些是当下最需要调查的。而且，谁也不知道对方是否还有其他的手段，如果仅仅靠血雾的话，那对付这偌大的无双派，必然是远远不够的。

　　苏云管不了那么多，他几乎是在第一时间冲到了苏倾儿的修炼地前。

　　苏倾儿已经闭关有段时间了。为了能够消除神灵躯体的隐患，上官倾城特意请求敖无双，让他使用无双派的秘法为苏倾儿催炼修为，苏倾儿有神灵躯体，修炼的速度十分恐怖，神灵躯体在前期的修炼速度会十分缓慢，但到了后面，便是如同射空利箭，直入云霄，哪怕是苏云都不可能与神灵躯体下的苏倾儿相比。她的这份恐怖修炼速度，会在她完全恢复转世之前的实力后消失殆尽。

　　而至于她转世之后是什么实力，这一点谁也不清楚。

　　苏倾儿的修炼地是一个静谧的庭院，庭院宽敞，里头有不少仙花仙草，门口立着两名侍女，中央是一座巨大的阁台，阁台的设计十分有趣，像一个巨大的月饼，其实在这阁台内部，是一个广阔的武场，从阁台外头看，这个阁台似乎并不算大，但是内部的空间却是外面的十倍有余。

　　“咦？苏云，你来了？”

　　就在苏云靠近这阁台时，一记脆亮的呼声响起。

　　苏云顺声望去，却瞧见一名粉红头发的少女不知从何处走了出来。

　　少女一身鲜亮的衣裳，唇红齿白，长发飘逸，十分漂亮，光是这么走来，便给人一种活力四射的感觉，尤为的吸引人的眼球。

　　“原来是上官小姐。”

　　苏云立刻抱拳，看到上官妹鸯，他那紧张的心情立刻宽慰了下来。

　　上官妹鸯站在这儿，那么便说明倾儿暂时还没事了。

　　“苏云，你什么时候来的无双派？我怎不知道？”上官妹鸯奇怪的看着苏云，说道：“你是来找倾儿的吗？”

　　“我刚来不久。”苏云朝阁台内望去，开口道：“倾儿现在能出来吗？”

　　上官妹鸯摇了摇头：“倾儿此番闭关是进行突破关，一旦出关，修为突破，境界提升，十分关键，不能暂停，更不能提前出来，苏云，你如果有什么重要的事情，你便在这里与我说吧，我也在这修炼，待倾儿出来，我会告诉她的。”

　　“我并没有什么重要的事情……”

　　苏云思忖了会儿，正要说什么，但就在这时，一股奇妙的压抑感突然卷了过来，直接笼罩了这一片区域。

　　苏云与上官妹鸯脸色顿变。

　　“有情况！”

　　“怎么回事？有谁要来了吗？”

　　上官妹鸯左右而看，不自然道。

　　这股气息极为压抑，也极为不善，她实在不知道，在无双派内，谁会带着这样的气息朝这儿过来，总不会是敖无双吧？

　　“今天的无双派可能有些不太平静，上官小姐，还是小心点为妙，你快些召些人过来布防，我不知道这儿会发生什么事情，人多点总好！”

　　苏云从剑匣里划出死剑来，走到阁台的前头，背对着上官妹鸯说道。

　　上官妹鸯一听，微微一愣，但很快便明白了一切。

　　她不是笨蛋，仔细想一想，便也知晓了苏云为何会在这个时候出现！

　　“他定然是嗅到了什么！”

　　上官妹鸯暗思，旋儿冲着门口的那两名侍女喊道：“你们快些去通知我爹，让他朝这儿派些增员，有贼人在这闹事！！”

　　“是！小姐！”

　　侍女们闻声，立刻朝门外跑去。

　　但她们还没跑几步，一股黄光突然从天而降，直接打在了她们的身躯上，两个人连惨叫声都没发出来，直接被黄光吞噬，身躯消失殆尽，无影无踪，魂魄不见，已经惨死了……

　　“啊！！”

　　上官妹鸯脸色煞白，惊叫一声，旋儿又悲又愤而呼：“小桃！小蓉！！！”

　　然而两名侍女已经听不到上官妹鸯的声音了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，又有数道黄光从天而降，直接朝那头的上官妹鸯轰了过去。

　　上官妹鸯见状，急忙后退，但黄光极多，尤为密集，就像洒落下来的巨大冰雹一般，她见闪避不了，立刻拔出剑来想要抵挡，然而她虽为敖无双之女，可刚刚进入无双派，实力并不高，面对这样恐怖的攻势，哪怕能够抵挡，怕也要吃些伤。

　　“可恶！”

　　上官妹鸯小脸微紧，粉红色的长发凌乱而甩，手中的剑被她捏的死死的。

　　这黄光来的极为突然，她能反应过来已经是很不容易了。她眼眸微颤……这能接下来吗？

　　可就在这时，一个高大的身影突然间出现在她的面前。

　　上官妹鸯微微一愣，着眸看去，发现原来这站在面前的竟是苏云。

　　只看他抬起手掌，微微一举，一道淡白色的气罩瞬间将二人包裹，那些坠下的黄光触碰于气罩之上，直接化为虚无，消失不见。

　　“好强！”

　　上官妹鸯心头忍不住惊呼。她可从没想到过苏云能够强到这种地步，那黄光内蕴含的恐怖力量，她可是清晰的感受到了。

　　苏云将手垂下，提着剑凝视着半空之中……

　　“既然来了，为何要藏头藏尾？”

　　苏云开口朗喝。

　　上官妹鸯闻声，心头泛起阵阵疑惑。

　　然而很快，半空之中出现了大量的身影，她才明白苏云是在说什么了。

　　那些身影似乎之前使用了某种遮蔽身形气息的法宝，现在法宝撤销，他们的模样便显露出来，上官妹鸯着目一望，发现这些人男女皆有，服饰各异，看起来不像是一个门派的，他们的实力也是参次不齐，有的气息惊人的恐怖，有的则普普通通。

　　不过让上官妹鸯最为吃惊的……就是这些人是如何来到这儿的？

　　这些人可都不是无双派的人呐！！他们……居然全部跑到这儿来了！！他们是怎么进来的？无双派的防御系统呢？无双派的人呢？难道都不存在吗？

　　这样的大派，门庭是十分严格的，外人想要进来，若不得允许，几乎是难如登天，但现在……却有这么多人闯了进来！！

　　“好强大的空间气息！！”

　　苏云抬起头，用鼻子嗅了嗅，倏然那凝重的脸缓和了下来，开口淡道：“你们为了取神灵躯体，倒也是下了不少本钱嘛！”

　　那些人散了开来，以一个弧形包围了这儿。

　　上官妹鸯见状，连忙靠近苏云，紧张的盯着四方，开口沉道：“苏云，你知道这是怎么回事吗？”

　　“这些人应该是为了倾儿过来的！”苏云沉道。

　　“他们……他们怎么会闯入无双派？？”

　　“他们应该是动用了某种十分强大而稀有的法宝！”苏云低声道：“空气中残留着的浓厚空间气息代表着这件法宝已经消散，这多半是只能使用一次的宝贝，而能够将这么多仙人送来，这件法宝应该十分稀有。现在整个无双派都乱了，宗派上下出现了大量的血雾，你爹他们现在正在被这些血雾所吸引，无双派的高手们都在调查血雾是何人所为，因此难以分神，而这些家伙则趁机直接传到这儿来，打算直接夺走倾儿！”

　　“原来是这样。”听苏云这样一讲，上官妹鸯也明白了，原来是有人刻意针对倾儿。

　　“你小心点！”

　　“可，如果是这样，我爹应该也会想到倾儿这儿才是，他们应该很快就会过来。”

　　“无双派的高手会到，不过这期间多少有点时间，他们只要在这段时间内把人带走即可！”

　　“那我们必须要拖住他们！”上官妹鸯银牙一咬，认真道。

　　“那是当然。”

　　苏云转过身，看着那边的阁台，旋儿开口对着上官妹鸯道：“上官小姐，你修为尚浅，还是暂时先进阁台，暂避锋芒吧，这里我来应对吧。”

　　“这怎么行？”上官妹鸯急道：“我岂能丢下你一人离去？”

　　“呃……这里我一个人能对付。”

　　“苏云，你不要勉强，虽然你的修为强于我，但我们到底都是从天武大陆过来的，你即便再强，又岂能对付的了这么多仙人？我知道你在乎倾儿，不然你不可能会在这个时候跑到这儿来，但无论怎样，我希望你知道，不管是谁，包括我也好，都是不希望你出事的，多一个人多一份力，我与你一起战斗吧！”

　　上官妹鸯说的极为认真，一双眸子里透露着浓浓的坚定的决意……


第1022章 无人能敌

　　苏云愣了，呆呆的看着上官妹鸯，好一会儿才回过神来。

　　他笑了笑，倒也没说什么，只是转过身，盯着那头的人。

　　这些前来擒走苏倾儿的家伙们显然知道时间紧迫，也不敢再多拖了，其中两名仙人不知使了什么法宝，便看两道红光飞向苍穹，直接炸了开来，红光变成一道道宛若轻纱般的光幕，将这整个阁台区域完全笼罩了起来。

　　“这是结界吗？这里只怕被他们隔绝了起来！”

　　上官妹鸯凝重道。

　　“既然要动手，自然要做好万全的准备，这里若是有动静，无双派高手几乎可以在几个呼吸内赶到，但如果这里风平浪静，无双派的人自然不会这么快寻过来，如果我猜得没错，只怕在门口还有几个他们伪装过后的无双派弟子巡守着，用以打发那些靠近的人。”

　　苏云淡道。

　　上官妹鸯闻声，脸色难看的很，芳心剧烈的跳动着：“这些家伙，到底想要做什么……”

　　而就在这时，那边的高手们已经动了。

　　他们几乎不给苏云任何余地，这一动，便是全部行动，所有人一齐朝阁台冲来。

　　外围的朝阁台冲去，而内围的一群人则朝上官妹鸯与苏云杀将过去。

　　浓厚的压力与冰冷的杀气将二人包裹的严严实实，上官妹鸯独木难支，根本抗衡不了对方释放出来的这股气势，浑身通体透凉，身躯都忍不住因为冰冷而颤抖起来。

　　“不好，苏云，他们打算直接去寻倾儿！！你在这里拖住这些人，我去阻止他们进阁台！！”

　　上官妹鸯急了，大声呼道，便要冲过去。

　　但她刚刚一动，那细长的玉手便被一只温暖的大手直接抓住。

　　上官妹鸯浑身一颤，扭过头望去，却见苏云竟是抓住了她……

　　“苏云，你……做什么？”上官妹鸯声音有些发急，呼吸也急促起来。

　　然，苏云并没有回答她的话，而是不知从哪取出一件法宝来，临空一抛，一只巨大漆黑的雄鹰升空，直接盖向那阁台。

　　雄鹰广大无比，气势如虹，它突然出现，那些仙人始料未及，直接被撞开。

　　喑！！！！

　　雄鹰长鸣响荡苍穹。它重重的落在阁台之上，仿若整个阁台都是它的窝一般。

　　看到这雄鹰，上官妹鸯的身躯立刻僵住了。

　　“别过去，你挡不住的，跟在我旁边，免得受伤！”

　　苏云低声而喝，提剑盯着那些杀来的人。

　　这是魔灵神鹰，它的力量已经完全被挖掘出来，加上苏云此刻的通天修为，致使它的身躯强度超越了以往，虽然不能将如此之多的仙人击退，但要拖延时间还是很容易的。

　　苏云本想祭出魔骨巨人，化出魔骨英灵，有英灵相助，拖延时间轻而易举，但若再将英灵召出，气息太过浓厚，必会引起仙人关注，即便敖无双不会追究苏云，恐怕此事也会传出去，到时候可就麻烦不断了。

　　算了，还是直接快些斩掉算了！

　　苏云眼神寒凝，圣御战袍催动，神力喷发，裹着身躯朝那些杀过来的人冲去。

　　那足足二十余人，个个修为恐怖强大，然而这人却无所畏惧，反身相迎。

　　哗啦。

　　一股旋风从这些仙人的身上产生，并以惊人的速度朝苏云的身躯内涌了过去。这些气息皆为仙气，他们已经靠近了苏云，身躯内的仙气已经开始被苏云吸收。

　　圣御战袍虽是神物，十分强大，但现在它对付的是仙人，仙人的仙气十分浑厚，一时半会儿是吸收不走的，就如当初的大玲珑宫副宫主郎绝一！那完全无视苏云吸收仙气，直接与之硬拼，这些仙人虽然实力不如郎绝一，但也不会这么轻易的被这圣御战袍的吸收之力所吓退，众人齐出绝招，一道道五光十色的绚丽之芒朝那苏云撞了过去。

　　毁灭气息直接将阁台下方的大地碾成粉末，云地裸露，但也呈现溃散之状。四周剧烈动荡，空气之中似乎都有难以压制的强烈震动！

　　“苏云！小心！”

　　上官妹鸯急呼，当即提剑过去。

　　但她还未靠近，阵阵剑光在眼前掠过，旋儿便是密集的‘唰唰’之声，便看数之不尽的飞剑从苏云的剑匣内窜了出来，一个个就像活物一般，在他的周围盘旋，它们并没有去为苏云防御那些杀来的招式，而是直接朝那些靠近的存在切去，至于那五光十色恐怖绝伦的仙法仙术，则一个不差的落在了苏云的身上。

　　可……

　　苏云却是纹丝不动，那些招式打在身上，对之竟是没有造成任何损伤！

　　“这怎么可能？”

　　那些仙人无不大惊失色，几乎不敢相信自己所看到的这一幕，可就在他们失神之际，那些乱舞的飞剑已经加身，锋利的剑身直接切开了他们的皮肉，这些剑已被仙气驾驭，每一把剑的剑身都被苏云那庞大浑厚的仙力所包裹，这股仙力冲破了他们的法宝，直接作用于他们的身躯之上。

　　仙人中剑，鲜血滴露，这二十余人仿佛流出了一场血雨。

　　“此人不好对付！！我们只要拖住他即可，让给邓大人他们去夺神灵躯体！”

　　一名中年男子大声喝道。

　　众人闻声，点头应道，旋儿散开，围住苏云，却没有再动手的打算。

　　“拖住我？有这么简单吗？”

　　苏云哼了一声，提剑飞冲，朝最近的一名仙人杀了过去。

　　那仙人面色一紧，立刻后退，可他刚动，面前冲来的苏云突然消失不见。

　　“什么？”

　　那仙人愕然不已。这么瞬间功夫对方便不见踪影了，这该是什么样的隐身法术？

　　然而……他虽看不见苏云，但四周其他仙人却是瞧了个清清楚楚，苏云并没有消失，而是继续朝他冲去，只是……他中了影奕诀罢了！

　　噗嗤。

　　那仙人就这样失去了苏云的目标，同时也被死剑直接贯穿了身躯。

　　他臂膀一提，力量爆发，死剑就像死神的镰刀一般，将那人的身躯直接撕裂成了两半，连带法宝，一齐斩开，内脏伴随着鲜血直接落了出来，那人的身躯左右而倒，人们甚至能够清晰的看到他体内的仙眼与灵脉！！

　　魂魄飞了出来，但升空还未多久，便被激荡着的仙术给撞碎。

　　看到这一幕，现场的仙人无不是心惊肉跳！

　　这该是什么境界的人才能够有这样的手段？

　　苏云杀了一人，剑锋一转，再度朝另外一名仙人冲去。

　　他的杀气很重，速度也很快，仙人们窥测不到他的实力，但看他如此风雷厉行的手段，便判断出此人绝非他们能敌，当下除了跑便没有其他选择。

　　而旁边的仙人们却在犹豫着该不该向苏云发动攻击以拖延时间，然而有人有心，却无胆，他们害怕苏云立刻调转剑锋朝他们冲来，那仙人惨死的模样还在众人的脑海里挥之不去。

　　“先拿下那个女人！”

　　终于，有人注意到了旁侧的上官妹鸯，奈何不了苏云，或许能用这个女人牵制住他，当即，仙人们冲了过去。

　　“你们别欺人太甚了！！”

　　上官妹鸯也是个倔脾气，本来在天武大陆，她是顶尖高手，然而来了这仙界，她却如蝼蚁一般的存在，不过需要知道，她爹可是敖无双，作为敖无双的女儿，她身上岂能没有一点保命的法宝？

　　面对这种情况，上官妹鸯也不再有任何保留，直接将颈脖处那根银色的项链扯了下来，紧握于粉拳之中，大声娇斥了一声：“风林火山！”

　　声音一坠，那项链立刻断成四截，这四截项链分别冒出‘风’、‘木’、‘火’、‘土’四种元素，四截项链围绕着上官妹鸯旋转起来。

　　当那些仙人全部靠近时，这四截项链齐刷刷的亮了起来，紧接着‘噌’的一声，竟化为四尊光人，这四道光人无不被它们被赋予的特殊元素之力所覆盖，尤为的神奇，那些仙人刚靠过来，便遭到光人的猛烈攻击，它们仙力充沛，力量强大，且能化气为器，轻易震荡虚空，撞破仙力，尤为的可怕。这些想要擒下上官妹鸯的仙人们还未触碰到她半根毫毛，便被这四尊元素光人给阻了下来，打成重伤。

　　上官妹鸯吃惊的看着这四尊光人，浑身不敢动弹。她虽然知道敖无双给她的宝贝都是不得了的东西，可她却没想到这宝贝居然这么厉害……这十几尊仙人居然没有一个人能够靠近她的……

　　上官妹鸯那边拖住了不少仙人，苏云这边可就轻松的很了，他直接施展影奕诀盯准一尊仙人斩杀过去。影奕诀下，仙人根本无法抵挡，因为他们连目标都失去了，还如何防备？旁侧的仙人们就只看到苏云一具具的斩杀掉其他仙人，轻松无比，场面十分诡异。

　　再这样下去，这些前来抢夺神灵躯体的仙人们，必然将全军覆没！！

　　“没想到这儿居然有如此能人，看样子无双派果然不能小视啊！”

　　就在此刻，一句朗声从天而落，紧接着一道迅蓝之光瞬冲而来，直袭苏云！


第1023章 盔甲男

　　此人之气势，比起周围这些仙人而言，不知要强多少倍，实力也不是一个层面的，他一靠近，一把金灿灿的厚重大剑便朝苏云的背部斩去，那一瞬，苏云只觉庇护于身躯周围的神力震荡了起来，背部仿佛有一把镰刀，欲将身躯直接撕裂。

　　这种压力竟然无视了圣御战袍的防护，直接作用于肉体上，光是这一手，苏云便知来者不善。

　　他一脚踢开面前那尊仙人，反手一剑，朝那金色大剑抵了过去。

　　咚！！！

　　双剑碰撞，激烈的涟漪荡了开来，空气震动，四周散乱的仙气直接被轰散，恐怖的气浪将四周的仙人全部震飞，上官妹鸯若不是有那四尊元素光人庇护，只怕也要狼狈不堪。

　　苏云臂膀颤抖，手掌发麻，这人的这一剑袭来，恐怖的令人咋舌，他似乎依靠的不仅仅是仙力，还有极为惊人的蛮力。

　　这样的蛮力，圣御战袍防护不了那并不奇怪。

　　苏云身形朝后飞了十余米，好一会儿才稳住身躯，此人的修为恐怕比自己这个灵玄仙初级要强许多许多，若一直依赖于法宝的强度来制敌，那这一战，怕是输定了。

　　“哦？好力道！”

　　看到苏云居然还稳住了身躯，那人也发出了惊讶之声。

　　苏云打量了那人一眼，这是一个浑身穿着金色的铠甲，金盔金衣，身后负着一个巨大剑匣的人，他手中握着一把巨大的剑，那剑极为夸张，就像棺材板一般，然而如此巨大的剑，却被他单手提着，且对方似乎极为轻松，完全感受不到这把剑的力量。

　　这人生的三大五粗，但一身却豪华尊贵，亦不知到底是哪来的高手，苏云打量他的同时，他也在扫视着苏云，一圈下来，鼻腔里哼哧了一声，旋儿高举着大剑，再度杀了过来。

　　“厉害是厉害，不过！这还远远不够！你的修为太低了，我要斩你，不费吹灰之力，现在，便让我送你下地狱吧！”

　　呼声冒出，那金色大剑再度杀将过来。

　　其余的仙人见状，哪还会浪费这样的大好机会。

　　一名中年男子站了出来，冲着那边的上官妹鸯大声喊道：“分出些人去拖住那个女人，其余人屠了那只傀儡雄鹰，剩下的全部给我朝阁台内冲去，务必在无双派人赶来之前将神灵躯体带走！！快！！”

　　“是！！！！”

　　四周人齐刷刷的喝道，随后立刻散了开来，分作几股，发动进攻。

　　仙人虽然被苏云斩了不少，但在数量之上，依旧碾压苏云，加上每个人的实力都不俗，苏云对付起来依旧吃力无比。

　　上官妹鸯听到对方居然打这个算盘，当即心惊肉跳，她朝苏云那边望去，发现此刻苏云也被对方牵制住，连忙喊道：“苏云，你小心，不要离这儿太远，他们要找倾儿！”

　　“你照顾好自己便是，没事的！”

　　苏云低声说道，继而抛开那名金色盔甲的男子，直接朝剩余的仙人杀去。

　　金色盔甲男子见状，勃然大怒，提剑紧紧追向苏云。

　　“可恶的混账，居然敢无视我！！好！我便让你知道我的厉害！”

　　盔甲男子喝道，大剑砸来。

　　那剑每一下都能卷出难以用言语形容的恐怖力道。

　　苏云硬接了几下，却是直接被对方震开。

　　此人的力道简直强的离谱，硬拼之下，苏云居然占据不到任何便宜，而对方则能直接震散他体内的仙气，获得先机。

　　如此想下去，苏云必败！

　　他连连后退，大脑快速思绪起来，当剑即将落于身时，他却是轻巧的躲避了过去，数下之后，盔甲男惊讶的发现，苏云的身形竟然暗淡了下去，且很快便消失不见，整个人完全的脱离了他的视野！

　　他去哪了？

　　盔甲男子左右而看，然而这四周始终寻不到苏云的身影！

　　“他去哪了？？”

　　盔甲男冲着一名仙人大声喊道。

　　那仙人愕然不已，指着那边的一处空气。

　　盔甲男满是不解，他却不知，自己已是中了影奕诀，苏云在他心中的概念已经开始慢慢消失。

　　牵制了盔甲男，苏云直接朝其他的仙人斩去。这个时候就是趁着这个机会快些解决掉这些人，只要再斩掉一些仙人，他们便无法分出人手去找倾儿的麻烦了。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　苏云气势如虹，那些仙人根本无法抵挡，很快，便又有两人陨落。

　　咚！

　　这时，闷响突然爆发，便看远处的魔灵神鹰突然散了开来，随后化为一道漆黑的烟雾，消失不见。

　　苏云愣了愣，着目一看，才发现那尊盔甲男子竟然提着巨大的金剑直接朝阁台冲了过去。他提着大剑，便是朝阁台凶狠的一挥。

　　恐怖的剑气撕裂了阁台的防护罩，将那宽厚的墙面直接扯了个粉碎！！

　　轰咚！

　　大地颤抖，虚空震动，恐怖的力量席卷了整个区域，阁台荡漾不已，就像大海里的孤舟一般。

　　苏云见状，脸色骤变。影奕诀能够让盔甲男失去自己的踪迹，使自己在他的眼中完全隐身，随着不断的催动，他甚至可以忘记自己的存在，完全不知道有自己这个人存在。不过苏云并没有继续催动影奕诀，因为他还要腾出更多的精力去对付其他仙人，至于盔甲男的举动，那是他自主的，他既寻不到苏云的存在，自然不会去理会，而是选择直接攻击阁台，将苏倾儿直接掳走。如果苏云要救倾儿，那么他必然要现身，否则盔甲男连带那些仙人，足够将这阁台在瞬息之间完全毁掉。

　　噗嗤！

　　“啊！！！！！”

　　又一尊仙人发出凄厉的惨叫声，身躯被切成块直接死去。

　　盔甲男看到这景象，仿佛也是明白了之前那仙人所说的话，只见他一边朝那阁台竭力挥舞，一边大声喊道：“我知道你就在我旁边，我也知道你在想什么，不过我要告诉你！你如果再不现身，那么，神灵之躯就要被我带走了！！谁都阻拦不了我！哈哈哈哈哈……”

　　盔甲男哈哈大笑，神情态度十分张狂。

　　这阁台乃无双派的主要修炼之地，阁台内部的设施都是极为贵重的，打造外部的材料也都是上品，尤为的坚固，但即便是这样，也承受不了这盔甲男的攻袭。

　　他的力量实在太大了，哪怕没有碰到那阁台，众人也能从空气中感受到颤抖的阁台发出来的恐怖力量。

　　再这样下去，阁台定然破碎，闭关中的倾儿被惊醒，不仅她此番闭关会失败，只怕也会受到影响，心境功力也将倒退。

　　闭关之人，最忌遭扰！

　　苏云眼神一寒，当即撤掉影奕诀，提着死剑朝那盔甲男冲了过去。

　　盔甲男本欲继续朝阁台袭杀，然而刚要动手，苏云便朝旁边冲了出来，尤为突然，凄厉的死剑带着如同鬼神咆哮的颤鸣声，恶狠狠的斩在了盔甲男的胸口上。

　　咚！

　　仙力与蛮力一同从剑身上迸发，盔甲男猝不及防，直接被这一剑轰飞，然而他身上的盔甲亦是不凡之物，此剑斩去，对方毫发无损，只有盔甲上有一道浅浅的印记。

　　盔甲男摔在地上，快速站了起来，看着半空之中的苏云，脸上浮现起阵阵玩味儿的笑容。

　　“你总算肯出现了？我还以为你只会像只缩头乌龟一样，永远躲在暗处。”

　　盔甲男笑道，旋儿纵身一跃，跳向苏云，那大剑窜出一道金色的火焰，随剑身动，火焰炸开，就像一只巨大的手，朝他抓来。

　　哗啦。

　　圣御战袍之神力完全催动，火焰靠近苏云，直接化为虚无，苏云反身一剑，剑锋嗡嗡之响，砸在大剑之上，二人再度被对方剑上的力道震开。

　　盔甲男嘴角扬起笑来，盯着苏云的视线充满了炽热。

　　“呵呵，不错！不错，虽然你的修为比不上我，但你的力量很有意思……看样子今日有乐子了！！”

　　盔甲男扭过头，冲着那些还在与上官妹鸯纠缠的仙人大喊：“你们直接取神灵之躯吧，时间不多了，这个女人也一并交给我！！”

　　说罢，盔甲男不知从哪翻出一面镜子，他将那镜子高高举起，镜面对着他，默念了几句拗口的口诀，那镜子立刻射出一道灰白色的光芒，照撒在他身上，片刻之后，‘噶嚓’一声，镜子碎裂，而盔甲男那金灿灿的身躯也泛起了一股诡异的灰光。

　　苏云眉头发紧，感觉不妙，立刻冲了过去，提剑便斩。

　　然……

　　那盔甲男身躯上的灰光突然一窜，直接闪至旁侧，并以惊人的速度幻化成人形态，一看，这幻化之后的灰人竟与盔甲男一模一样，当苏云靠近之时，两个盔甲男同时提剑，朝他斩来。

　　凶悍的大剑仿佛要将虚空震碎，苏云能够感受到那股强烈至极的压力迎面扑来，仿佛自己的脸骨都要被挤碎了。

　　他急忙扬起死剑抵挡。

　　铛！！！！

　　清脆的响声冒出，旋后，苏云整个人就像是被射出去的子弹一般，朝后弹飞，直接撞进了阁台之中。

　　砰！

　　阁台的柱子被苏云撞碎，阁台的半边直接垮塌下来，尘埃飞舞，碎石乱溅……


第1024章 真正的力量

　　盔甲男的力量已经是十分惊人了，他使用了那面奇怪的镜子后，竟又复制了一尊实力与之实力相差无几的存在，诸天万界复制之术多不胜数，复制物只是轻而易举，复制人也不算困难，但很多法宝或者法术的复制，只是复制了个形状，虚有其表罢了，要具备所复制本体的能力，却是十分困难，能够获取部分能力都能称得上的上品法术，而像这种完全复制……基本可以说是绝品之物了。

　　苏云从废墟中走了出来，此刻的他浑身颇显狼狈，虽然并未受什么伤势，但那股余力却还是让他极为不适的。

　　阁台已经摇摇欲坠了，苏云不知道现在里面的倾儿是个什么状况，但当下的情况极为不乐观。

　　盔甲男祭出了分身，那分身对付上官妹鸯必然足够，他自己再牵制住苏云，那么剩余的仙人去擒走苏倾儿，必是轻而易举，如此，苏云将无可奈何。

　　倾儿如若出事，苏云几乎不敢去想后果，他不知道自己会变成什么样子，他只知道自己很担心，也很紧张，大脑里不自觉的想起上一世的事情……

　　渐渐，苏云的双瞳红了起来，心境也有些狂躁。

　　“现在这种情况十分不妙，如果继续下去，倾儿必然会遭受他们的迫害！！”

　　他咬了咬牙，神情变得狰狞起来。

　　“小子，你改变不了这一切，我会让你亲眼看着我将那神灵躯体带走的。”

　　盔甲男笑着说道，直接提着大剑朝这儿走来。

　　看到苏云此刻一副无路可走穷途末路的样子，他便觉得无比的畅快。

　　苏云着目而看，那边的上官妹鸯已经被盔甲男祭出来的分身所牵制住了，分身提着一把大剑，在上官妹鸯的周边乱舞，莫看其力巨大无比，其速其实也丝毫不慢，四尊元素光人竟是被这一尊分身被逼的只能一味防守，而不能将之击退。

　　上官妹鸯已经无暇顾及倾儿了，当下能够保住倾儿的，只剩下苏云一人。但盔甲男朝这儿逼近，剩下的仙人也无一例外朝这儿靠来，那些仙人只剩下十尊不到了，大部分不是被苏云斩杀，便是被元素光人所覆灭，然而尽管死伤惨重，他们却没有半点退离之心，反而一个个更为渴望的朝阁台逼近。

　　“我预料敖无双已经察觉到了这边的动静，你们的时间有限，快些行动！现在就开始！”

　　盔甲男不想再浪费时间，直接提着大剑朝苏云杀过去。

　　“是！”

　　那些仙人们一个个也是着急了，大喝一声，纷纷朝阁台冲去。

　　众人身上溢出的仙气如同翻滚的浪潮，朝苏云这儿逼近。

　　苏云单人提着死剑，立于废墟前头，他的双目血红，眼神异常的肃然。

　　冲来的人看到他这般模样，心头无不一凉。

　　红眼？这气息……这家伙难不成是魔人？

　　众人心惊肉跳，那盔甲男更是哈哈大笑：“哈哈哈哈，没想到你居然是个魔人，有意思！！有意思！！！哈哈哈哈……看我今日屠魔！！！”

　　话音落下，他的身形瞬间消失，再出现时，已是出现在距苏云不过五米的上空，那把金色的大剑直接朝下压来，大剑爆发出宛如太阳一般的耀眼光芒，如同骄阳坠落。

　　这便是要给苏云一招终结！！

　　“有意思吗？那我就让你更有意思一些！”

　　苏云怒吼一声，神情变得无比狰狞，一圈圈漆黑的纹路就像毒蛇一般攀爬于他那苍白的皮肤上，恐怖绝伦的气息弥漫开来，这股压抑至极却又代表着强大力量的气息，直让靠近他的仙人们心头发慌，浑身颤抖。

　　魔圣之魂！

　　突然之间！！这个人便冒出了如此恐怖的气息！！这个人是怎么回事？？？？

　　盔甲男也是心头莫名的跳动，不知为何，这么短暂的功夫里，这个奇怪的家伙给了他一种截然不同的感觉，这个人……仿佛就在这一瞬换了一个人一样！

　　怎么回事？

　　不管了！！

　　剑已挥出，岂能收回？

　　盔甲男凝着眼，浑身力量全部催动，毫无保留的将这一击轰下。

　　不管他变成什么样子，在我这旭日一击下，哪怕他能接住，也必然狼狈不堪！！

　　盔甲男暗思。

　　岂料这时！

　　苏云突然抬起头来，盯着那把坠下来的大剑，既不防御，也不攻击，就这么看着轰来的恐怖一击！

　　“啊？”

　　盔甲男大惊。

　　咚！！！！！

　　大剑直接砸在了苏云的脸上！

　　惊人的爆炸在他脸上轰的一声响起。

　　毁灭气浪直接卷开，那些跃过苏云靠近阁台的仙人们还没有来得及防备，便被这股气浪吹飞，远处的阁台瞬间破碎，化为碎末溅向四方，而阁台之中，一个身影也被掀了出来，一看，正是苏倾儿！

　　她一袭翠绿色的衣裳，长发如墨，散于香肩旁，洁白的肌肤微微透着一点儿粉红，刘海处几缕墨丝随意的摆动，这是个怎样的美人儿？可此刻的她，却是双眸紧闭，安静的躺在地上，似是昏迷了过去。

　　那边还在与分身搏杀的上官妹鸯见状，失声惊呼：“倾儿！！”

　　啪嗒！

　　她这一分神，却给了盔甲男分身绝佳的机会，分身一记大剑突然也迸发出盔甲男之前那恐怖的光晕，宛如骄阳一般，砸向了其中防御力最低的风元素光人。

　　轰隆！！

　　风元素光人防御不住，瞬间被打爆，溃散开来。

　　四元素守护立刻破了一尊，分身得了机会，直接趁机冲了进去，上官妹鸯急急闪躲，却显得尤为仓促，腹部中了一脚，人也飞了出去，摔在地上，刚要起身，却是吐了一口殷虹的鲜血，红润的小脸也变得苍白无比，粉红色的长发散乱开来。

　　她捂着腹部，表情显得极为痛苦，然而这时，那分身再度冲了过来，丝毫不给她喘息的机会。

　　三尊元素光人急忙挡了过去，这三尊光人的力量与速度却比之前要慢上不少，不仅如此，它们的身躯也渐渐变得暗淡起来。上官妹鸯不是傻子，瞧见这一幕，顿时明白……这件法宝的时效怕是要到了！！

　　如果没有元素光人抵挡，以上官妹鸯的实力，在这分身面前只怕连三息都撑不过。

　　难道今日便是末日吗？

　　上官妹鸯脸色苍白的思绪，她扭过头，看向那边的苏倾儿，此刻的苏倾儿紧闭着双眸，表情痛苦，如果猜得没错的话，她定是修炼到了关键地步，被外来因素强行打断，以至于气息乱冲，身躯受创而昏迷过去，这种情况最好有人能够及时为她理气，否则人不仅会受伤，修为也会大大受损！

　　怎么办？？怎么办？？

　　上官妹鸯心乱如麻，已经完全不知该怎么做了。

　　嗙！！

　　就在这时，一记炸裂耳膜的巨响从旁侧传来。

　　随后是大量灰光溅出，直接刺得人双眼难以睁开，上官妹鸯急急闭起双眸，别过臻首，不敢看那边。

　　直到片刻之后，她才扭过头望去，然而只是一眼，她便呆住了……

　　那边，无数利剑飞舞，但……这些剑却不同于之前她所看到的剑，此刻的这些剑，每一把都巨大无比，皆有五米之高，如同巨人使用的利剑一般！

　　此刻的利剑全部刺在了破碎的阁台前面，如同一排剑墙一般，但在每一把巨剑之下，都狠狠的刺着一名仙人，那些仙人还未死去，他们的身躯被巨剑锋利的剑身贯穿，鲜血流淌了一地，他们疯狂的挣扎着，嘶吼着、呻吟着、捶打着，然而，身上的巨剑就像大山一样，将他们完全镇压，无论他们如何挣扎，都不能起身。

　　场面异常恐怖而惨烈，就像修罗地狱一样。

　　所有仙人全部被剑镇住。

　　而那盔甲男也不好受！！他那自信满满的一击，打在苏云的脸上，竟不能伤到苏云半寸，反而苏云伸出手来，直接抓住了剑身，牵制住了他的剑！！

　　用脸接下了这一击！！！！

　　盔甲男眼睛瞪的滚圆滚圆，几乎不敢相信自己所看到的这一幕！

　　这个家伙的脸到底是什么做的……居然这么硬？

　　可就在盔甲男诧异之际，更为惊人的一幕出现了。

　　“你的力量很大对不对？”

　　苏云那血红的眼盯着盔甲男，发出了尤为阴冷的笑声。

　　盔甲男见状，浑身发颤，魂魄似乎都在战栗，一股不祥的感觉袭上心头。

　　下一秒……‘咔嚓’，脆响冒出，便看苏云那握着大剑的手猛然一掰……

　　整把金色的大剑居然直接折断成两半！

　　噗嗤！

　　盔甲男当场吐出一口鲜血，人从半空之中落了下来。

　　大剑……断了？？

　　大剑为了他的祭炼法宝，以血祭炼，以命所连，如今被毁，他自遭反噬。

　　可让他更为震惊，让他更为感到恐怖的是……这个家伙居然徒手便折断了自己的剑！

　　这……到底要大的力量？？

　　他的眼珠子急速颤抖，十指哆嗦，大脑嗡的一片空白。

　　这一幕！太震撼了！

　　然而现在不是考虑这个的时候！盔甲男忍着身躯的不适，急忙起身，就在他刚要起来时，一只铁钳一般的手掌突然贯穿了他的肩膀，直接将他提了起来……


第1025章 彻底碾压

　　盔甲男脸上满是痛苦，身上的盔甲也出现了大量的裂痕，他不断的瞪着双腿，抬起手想要将这个贯穿了自己肩膀的手给拔出来，然而他却是无可奈何，这手就像铁钳一般，不仅力道惊人，而且坚硬无比，他虽然力大无穷，但与这手上的力道相比，却是根本不值得一提！！

　　那些被巨剑贯穿了身躯的仙人看到盔甲男竟也被苏云制服，一个个吓得高声尖叫起来。倘若这个人斩杀盔甲男都能无比轻松的话，那么这些人……今时今日多半是没有活路了。

　　“你……你怎么突然之间实力提升了这么多……”

　　盔甲男见挣扎不掉，已经是面如死灰了，他看着苏云，声音发颤地说道。

　　“修为不代表力量，手段才是……”苏云将那苍白的脸贴近了盔甲男，二人距离极近，盔甲男甚至能够看到苏云那血红色的瞳孔内溢出来的点点杀意。

　　他知道，苏云是绝不可能放过他的，二人搏杀，早就是你死我活了，若不想出对策，他只有死路一条。

　　“原来……原来这位大人……实力竟然这般强大……是……是在下输了，大人……请不要杀我，若能留在下性命，在下……在下定然会给予大人丰厚的回报。”

　　盔甲男喘着粗气说道。

　　“回报？你觉得我会在乎你的那点东西吗？”

　　苏云血红色的眼眯了起来，那死剑从他手掌脱落，而他的那只手，则直接按在了盔甲男另外一边胳膊上。

　　虽然手掌没有发力，但它刚一放上去，盔甲男便有一种心寒至极的恐惧感。

　　他浑身颤的厉害，簌簌发抖，不知为何，他总感觉下一秒自己应该就会死去……

　　果不其然！

　　咔嚓！！！！

　　一只破碎的胳膊被那大手扯了下来，这撕扯的速度快的惊人，盔甲男身上的盔甲与肉体的防御几乎就如同没有一般，整条胳膊瞬间扯下，瞬间支离破碎。

　　盔甲男愣了会儿，旋儿不断的闷哼起来，胳膊处的疼痛几乎让他的心脏都揪了起来。

　　“谁派你们来的。”

　　苏云将手中那破碎的胳膊丢在地上，开口说道。

　　狰狞的脸配合着血红的瞳，给予人庞大至极的恐惧感与压力。

　　“我……我自己想来的……”

　　盔甲男忍着剧痛，低声说道，他的声音一轻一重，就像他颤抖的身躯那样毫无规律。

　　“哦？那么说来，你是不肯直言了？”

　　苏云血红的眼里掠起阵阵光芒，突然，他再度伸手，将盔甲男的双腿扯了下来。

　　蛮横的力量几乎让盔甲男无法反应，两条腿就像是扯纸条一般，也轻轻松松的拽了下来，盔甲直接断裂，鲜血染红了地面。

　　“啊……啊……”

　　盔甲男痛的几乎一直在低声呻吟，这么片刻的功夫，他便被苏云弄成了人棍，他发觉自己更像是被苏云捕捉到的昆虫，可以随意折掉双翼，折掉四肢……

　　“你不会就这么得逞的！！！”

　　盔甲男知道自己已经无路可退，哪还敢再求饶，咬紧了牙齿，低声一吼，那边袭击上官妹鸯的分身立刻调转方向，直接朝苏云冲来。

　　“吼！！！！”

　　分身发出惊天动地的咆哮声，以接近疯狂的气势朝苏云冲来。

　　但……

　　就在分身即将靠近苏云的瞬间，一把巨大的飞剑从天而降，直接砸在了那分身之上，盔甲男便看到一把大剑树立于自己的面前，剑威荡开，吹在他脸上，好似剑锋抽隔，异常难受，至于那分身……早就灰飞烟灭，看不到踪迹了……

　　这根本就是碾压的力量！！

　　盔甲男看的双目发颤，魂魄似乎都在簌簌发抖。

　　分身的实力与他是对等的，然而这分身……竟然被对方一招碾杀！！！！那也就是说，这个人要杀之！也必然是不费吹灰之力了？？

　　盔甲男知道，自己已经完全不必再反抗了，对方有这样的实力，自己的这点手段在他眼中，只怕是些小儿科般的存在吧。

　　反抗……或许已经没有什么用处了。

　　“你不愿意说出我想知道的事情，那没关系，我会知道的。”

　　苏云冷冽而道，眼里的赤红却丝毫未减。

　　整个场面已经得到了控制，那些被巨剑镇压的仙人根本就挣脱不开，包括盔甲男，所有人都不可能再靠近苏倾儿了。

　　上官妹鸯艰难的站了起来，她周身的元素光人一个个散了开来，不过比起这个，此刻的她更多的是震惊。

　　苏云表现出来的实力……简直让她不敢相信！！

　　这个盔甲男是什么实力，她不知道，但她明白，这个盔甲男要杀她，只怕连一根指头的力气都不用耗费……然而这等存在！！在苏云的面前却如蝼蚁一般，被之轻松碾压！！

　　苏云！到了什么修为？

　　上官妹鸯呐呐的想着。

　　轰咚！

　　突然。

　　一记巨响冒出，紧接着这片区域完全动荡了起来，笼罩着这儿的结界开始破碎，就像被击碎的玻璃一般，逐个儿剥落。

　　苏云见状，立刻一挥大手，那弥漫于苍穹上的魔气立刻钻入他的手掌之中，消失的无影无迹……

　　此地不宜久留，苏云抓着盔甲男子，直接转身，打算离开这儿。

　　然在即走之际，他突然转过身来，看着那边的上官妹鸯……

　　“上官小姐，倾儿就交给你照顾了，还请不要告诉熬掌门等人说苏某来过这儿，如此，感激不尽！”

　　声音落下，苏云的身影骤然消失，连带着那已成人棍的盔甲男，就连空气中的气味儿都没有留下一丝一毫。

　　上官妹鸯呆呆的站在原地，眼眸颤抖，此刻还有些难以回过神来，这一切对她而言就好像是在做梦一般，如此的不真实……但却又是真真切切的。

　　她站了起来，恍惚了会儿，旋儿才疾步朝苏倾儿那边跑去。

　　那些巨剑下头还镇压着仙人，那些仙人们身体内的血都快流干了，一个个挣扎起来也颇显无力，他们睁着惊恐的眼看着那边蹒跚走来的上官妹鸯，干裂的嘴唇一张一合，似乎在嘶喊着什么。

　　上官妹鸯有些恐惧的看着这些仙人，一旦有谁挣脱了那巨剑的压制冲了出来，那她可就危险了。

　　不过好在这些巨剑似乎都十分强大，这些仙人们根本挣脱不开束缚。不多会儿，上官妹鸯便靠近了那边昏迷着的苏倾儿。

　　上官妹鸯疾步走去，将倾儿抱在怀里，紧紧的贴在柔软温暖的酥胸处……

　　“倾儿……倾儿！你没事吧，倾儿？？”

　　她伸出小手轻轻的拍打着苏倾儿嫩滑却冰凉的小脸，然而倾儿却没有苏醒的迹象，反而面部更露痛苦状。

　　上官妹鸯知道，当下的倾儿可能不是自己能够治愈的，还是需要强大的无双派高手来解决。

　　不能拖沓了，必须要带她先走。

　　上官妹鸯微咬银牙，催动气力想要抱起倾儿来。

　　嗖！嗖！嗖嗖嗖……

　　这时，一阵阵急促而迅猛的破空声响起，接踵而至的是大量无双派的高手，他们就像掠空雄鹰，扑向这儿，眨眼之间便落在了地面，一眼望去，足足上百人。

　　“鸯儿！！鸯儿！！”

　　上官倾城焦急的声音从人群中响起，上官妹鸯顺目望去，却见人群裂开，敖无双与上官倾城快步朝这儿走来。

　　上官倾城一脸急色，眼里甚至还流露着点点恐意。而敖无双则是凝重无比，虽然眼里也渗着关切，但这四周无数把巨剑，却让他的眼中充斥着更多的惊愕与忧虑。

　　“爹，娘，我在这儿，我没事！”

　　上官妹鸯急忙站起来，大声喊道。

　　二人连忙朝那儿走去。

　　上官倾城小跑过去，紧紧的抱着上官妹鸯，她深吸了口气，看见女儿尚且无碍，那颗悬着的心总算放了下来。

　　“没事便好！！没事便好！！”

　　“娘，我虽然没事，但倾儿却负了伤，爹……您……您能不能救救倾儿？”上官妹鸯看了眼敖无双，脸上还是有些不自然，说起话来也有些发弱。

　　虽然上官倾城告诉她眼前这个仙人就是她的爹，可过了这么久，她还是很难接受这突然出现的爹。

　　敖无双凝视了苏倾儿一阵子，眼里泛起点点凝意，但闻他一声低喝：“苦凤。”

　　“至尊！”一名中年女子从人群中走了出来。

　　“她体内的气息凌乱，在脉络中横冲直撞，想必是修炼之时受到干扰，拖沓了这么久，气息已经快要逼近心脏了，你速速带她下去，稳住气息，为她调理医治，快！！！”敖无双喝道。

　　名为苦凤的无双派高手不敢怠慢，连忙喝道：“是！至尊！”

　　言罢，那中年女子立刻走过去，抱起了倾儿，转身点脚，消失于半空之中。

　　敖无双看着那女子离去的方向，旋儿转过身来，凝视着上官妹鸯……

　　“鸯儿，你告诉我，这里究竟发生了什么？？”

　　他声音发沉，神情前所未有的认真。


第1026章 隐藏大能

　　“这……这个……”

　　听到敖无双的质问，上官妹鸯开始支支吾吾了，她很想把实情都说出来，然而苏云临走之前便叮嘱过她，她哪会就这么说出来？要知道这一次若不是苏云，她可能早就没命了，严格来说苏云也是她的救命恩人，她不想恩将仇报。

　　“这些剑……都是境虚化剑呐！”

　　这时，一名老者走到那巨大的剑前头，盯着那剑身感叹道。

　　在场的无双派高手们无不是被这巨剑之景象所震撼，尤其是巨剑下头那一尊尊被镇压的仙人高手们，他们凄惨的景象就像一根根针一般，扎进了他们的视线当中。

　　这种炼狱一般的场景，恐怕很多仙人都未曾见过，这一回，怕是许多人要终身难忘了。

　　敖无双将视线收回，见上官妹鸯不肯说，眉头微微皱起，走到那巨剑前头，伸手抚了抚那巨剑……

　　“境虚化剑？这是剑道的一种至高境界，需要灵玄神的实力，配合对剑道的至高理解，才能催出这种用仙气化为实质的剑……催出这些剑的，是个灵玄神级别的剑道圣者？？”

　　敖无双沉道。

　　整个仙界，灵玄神境界的剑道高手……能有几个？成名存在也就那么几位，屈指可数，总不可能是他们来了吧？

　　“不错。”

　　那老者点了点头，说道：“这里的每一把剑都不一样，由此可见，此人善用数剑，其剑道之境界，我们怕是难以理解啊！”

　　“如此能人，怎会来我无双派？”

　　敖无双的脸色尤为的难看，他踱了两步，突然视线一转，仿佛是看到了什么，连忙朝前头疾走了几步，旋儿蹲伏下去。

　　那边，是一摊刺眼的血渍，而在这血渍之上，洒落着大量的肉块，这些肉块都被金色的盔甲包裹着，鲜血沾不上盔甲，在光芒的照射下，盔甲显得尤为的显眼。

　　敖无双拿起一块像是手一样的碎肉，凝重的看了起来。

　　那老者走了过去，颇为好奇的看了一眼，然而只是一眼，便失声惊呼出来：“啊？这……这是……”

　　众人见老者模样，皆好奇的很。

　　上官倾城奇怪而问：“庆老，您怎么了？这碎尸……有何不同吗？？”

　　那叫庆老的老者张了张嘴，旋儿才吸了口气，用着发沉的嗓音说道：“不同！大为不同啊！！！这碎尸……可不是普通仙人的碎尸啊！而是不得了的大能的尸体！！！”

　　上官倾城一愣：“谁的尸体？”

　　“金甲力圣！”不待庆老说话，那握着断臂的敖无双沉重的说了出来。

　　此言落下，四周无双派人发出阵阵惊呼之声。

　　“金……金甲力圣？？”

　　“这是他的尸块？？那……那岂不是说金甲力圣死了？？”

　　“他居然会死在这儿？？这怎么可能？”

　　“那样的大能，怎么可能会死？？庆老……至尊，您……您们会不会认错了？？”

　　“那可是仙界赫赫有名的人物啊，一身神力可比天地，肉身更是接近不死不灭的地步，这样的大能，怎么……怎么会死？？”

　　周遭之人发出了惊呼声与质疑声，几乎没有谁会立刻相信这就是他们所听到的金甲力圣。

　　“不会有错！”

　　庆老叹了口气，沉沉说道：“这碎尸上包裹着的盔甲，就是金甲力圣所穿的百战金甲！百战金甲以百种战气配合天地玄铁凝练而成，战衣内部蕴含百种气息，这样的宝贝仙界应该可以说是独一无二的，我只是一眼一嗅便能确定！而且这些碎肉之中还蕴含着挥发不掉的庞大劲力，若这不是金甲力圣，那又能会是谁？？”

　　庆老一言落地，满堂寂静……

　　金甲力圣……这个人？？难道真的是金甲力圣？

　　如果是这样？那……是谁杀了他？？是谁……能有这样的手段将他分尸？？连身躯都找不到了，只能找到些碎肉与断裂的手脚……

　　“这臂膀的扭曲力度甚至将他身上的盔甲都给撕裂，如果我猜测的没错，对金甲力圣下手的存在也是个力道惊人的大能，他的力量，或许已经完全碾压了金甲力圣。”

　　敖无双低声沉道。

　　这话他说的十分压抑，让人听得也颇觉压力。

　　堂堂金甲力圣，名动一方的大仙，如今却不明不白的死在这儿，连个完整的尸首都没有，魂魄就更找不到了，如此恐怖之事，只怕说出去也无人相信了。

　　“鸯儿！”

　　敖无双丢开那臂膀，站了起来冲着上官妹鸯唤了一声。

　　上官妹鸯浑身微颤，抬头看着敖无双，低声道：“爹，有何吩咐？”

　　“那位大能是谁？这些人都是那位大能斩杀的吗？为何……你与倾儿相安无事？你难道认识那位大能？？”

　　敖无双沉声问道。

　　“这……这个……”

　　上官妹鸯依旧是那副支支吾吾难以启齿的样子。

　　敖无双见状，眉头皱起，低沉而道：“鸯儿，怎么？你不方便告诉爹吗？”

　　“是……是的……”上官妹鸯低下了可爱的小脑袋，低声道：“爹……那位……那位走之前曾叮嘱过鸯儿，不能告诉任何人关于他的事情……同时……同时他也希望爹不要将这儿的事情传出去，就当他没有来过……”

　　“哦？”

　　敖无双一听，陷入了凝思当中。

　　“对方看样子还是不想引起不必要的麻烦啊。”庆老说道。

　　“当是如此……”

　　敖无双回过神来，低声说道：“能够轻易斩杀金甲力圣的存在，定是非凡之人，我无双派不可轻易招惹，既然他是鸯儿的朋友，那便也是我无双派的朋友，他说此事当做没发生，那么，这件事情就不要再提了，吩咐下去，封锁这儿的消息，这里的事情不许向任何人提起！”

　　“好。”庆老点点头，旋儿看着那些被利剑镇压的仙人们，问道：“至尊，那这些人该怎么办？”

　　“全部带回去，好生审问，问问他们是何方神圣！”

　　“是！”

　　几名无双派的高手径直朝那些巨剑走了过去。人靠近巨剑，便要施法，想要将巨剑拔起。

　　然而就在他们即将动手之际，所有巨剑突然绽放起了炽热的光芒，恐怖的毁灭气息在剑身之上冒了出来。

　　敖无双嗅到这股气息，脸色一变，急忙低喝：“所有人全部散开，快！！”

　　人们反应迅速，立刻退散开来。

　　便听‘簌簌簌簌簌簌’的声音突然在这片区域里响起，那些绽放光芒的巨剑全部碎裂开来，化为一道道细小的碎片，朝下头撞了过去。

　　大地狂颤了一阵子，而后平息下来。

　　人们急急催动防护性的法宝亦法术，生怕被这突然激荡开来的变故所伤。然而待一切平复之后，人们发现自己丝毫损伤都没受到，那儿产生的动荡根本就没有传到这儿来。

　　他们急急朝那边望去，眼前所发生的一幕立刻震惊了所有人！

　　只看那原本被巨剑镇压的仙人，此刻全部死去，那些巨剑炸裂成万千细小的剑，朝下狠狠扎去，将大地完全穿透，驱散了云地，将那儿完全轰出了一片片真空地带，至于那些仙人，全部支离破碎，完全死去，连魂魄都碎裂了……

　　敖无双面色发紧，他知道这是怎么回事……

　　“难道那位大能担心这些存在泄露他的事情，所以才这般做的吗？”

　　庆老左右而看，凝道：“但这儿完全感受不到其他气息……那大能是怎么做到的？”

　　敖无双思绪了会儿，沉声道：“不管他是怎么做到的，现在他就是我们的朋友，这里的事情，不准对外泄露半个字，否则无论是谁，斩无赦！”

　　言落，徘徊了一阵子，便转过身去，直接朝外头走去。

　　人们心头无不带着疑惑与凝愕，然而纵使心头困惑万千，却依旧是无人能解答。

　　上官倾城拥着上官妹鸯，她看了眼离去的敖无双，又看了眼怀中脸色微微发白的上官妹鸯，重重的叹了口气。

　　“鸯儿……”

　　“嗯……娘亲……”

　　“娘亲问你，那个人……会不会伤你？”

　　上官倾城认真的问道。

　　上官妹鸯愣了会儿，随后急急摇头：“他是个好人……断然不会伤我的。”

　　“好人？”

　　上官倾城看了眼这凄惨的现场，实在无法想象造成这一切的人能是好人……

　　忽然，上官倾城的脑海里闪过一个身影……

　　“那个家伙……行事风格倒与这个颇为相似呢……”上官倾城呢喃着。

　　只是……他有这样的手段吗？？能够轻松斩杀这么多仙人，更能够抹除金甲力圣这样连无双都颇显忌惮的存在……他应该做不到吧？

　　上官倾城思绪着，她抬起头，看了看四周，旋儿问道：“对了，妹鸯，之前苏云来了无双派，骚乱开始后，我便没看到他了，他可曾来了这儿？？”

　　“啊？？他……他……他没来……”上官妹鸯连忙说道，但声音显得结结巴巴。

　　“没来？怎么可能？若是出事，以他的性格，定会来这儿。”

　　上官倾城眼里的狐疑越来越重了，但看自己女儿的窘迫样，她还是选择不再追问。

　　或许……很多事情与她所看到的并不一样吧……


第1027章 朝仙路

　　倾儿之伤势，苏云一眼便能瞧出，并无多大问题。他欲离去之际，感受到了敖无双等人靠近的气息，便也不敢逗留，有敖无双等无双派的高手在，倾儿之伤势必然无碍，而他祭出魔圣魂力，若还在当场，只怕会引起极为复杂的麻烦，所以为了省去麻烦，他只能早早离去。

　　魔圣魔魂之力，一旦催动，魔气冲天，战斗之际无法刻意隐藏，但现在可以。

　　不过在走之前，他也顺带将已经被摘成人棍的盔甲男一同带走。

　　苏云走的极为迅猛，魔圣魔魂状态下的他修为何等恐怖，将全部力量用作压制气息，普通仙人根本察觉不到他的存在。

　　苏云一路疾驰，这份修为竟是在半个时辰内冲到了问仙宗内，入了问仙宗，他先是催用圣御战袍将盔甲男体内的仙力全部吸收，灵玄神巅峰状态下的他，催动的神力更为的恐怖，更为的凶悍，莫说现在盔甲男已是强弩之末，哪怕他是巅峰状态，也抗衡不了这恐怖的神力。

　　盔甲男的仙力立刻被抽的一干二净，已无任何反抗的能力，苏云撤掉了魔圣魔魂力量，直接拖着他走进了正厅。

　　问仙宗内的圆魔与向阳听到动静，连忙赶到正厅，当看到这地上的人棍时，二人皆是一愣。

　　“大人，这人是谁？”

　　圆魔皱眉而问。

　　向阳则是瞪大了眼睛，围着那人棍转了一圈，他眼里先是露着一点儿疑惑，片刻后是不解，再然后是满满的惊愕，到了最终，整个人竟是颤抖了起来，一脸的恐惧样子……

　　他指着地上那凄惨的人棍，身躯发抖，颤声说道：“这个……这个人身上的盔甲有百种气息……大人……这……这个人该不会……该不会就是传说中的金甲力圣吧？？”

　　“传说中的？现在应该叫金甲人棍了。”

　　苏云坐在椅子上调息了会儿，开口说道。

　　此言落下，向阳目瞪口呆。

　　传说中的金甲力圣……那个几乎可以说是不死不灭，力比天地的大能，他只是一个半仙门派的二当家，怎么可能与那样传说中的人物接触？关于金甲力圣的事情，他也仅仅是从一些仙人的口中听到过的，这样的人多半是活跃于那些超级大派之中，然而如今……他却是狼狈的躺在了问仙宗这样的半仙小派里头。

　　向阳有些头晕目眩，感觉自己当下所看到的东西就像是做梦一般！！

　　面前的这个人，曾经在他眼中，可是巨人啊，可现在……自己却仿佛成了巨人！

　　“圆魔，你去通知卫冥，让他亲自过来一下。”

　　这时，苏云睁开双目，盯着圆魔开口说道。

　　“是。”圆魔抱拳，立刻退下。

　　向阳不解，奇怪的看着苏云：“大人……好端端的，让卫冥大人过来作甚？”

　　“他是大玲珑宫的二长老，大玲珑术必然也极为精通，我找他自然是有用。”

　　苏云淡道。

　　这话虽然没有说全，向阳不太理解，但地上那几欲昏迷的金甲力圣却是瞬间明白了苏云的打算。

　　他竭力的睁开双眼，盯着上头坐着的苏云，咬牙切齿道：“你……你到底是什么人？为何……连大玲珑宫都要听从于你！！”

　　“我是谁不重要，重要的是你，我之前问你话时，你若肯乖乖将你所知道的一切都告诉我，或许你也不会落得这个下场。”

　　苏云淡道。

　　金甲力圣愣了会儿，旋即大声呼道：“只要你不杀我，我愿意将我所知道的一切全部告诉你！！我愿意为你效力！！为你效力！！！求你不要杀我！！不要杀我！！！！”

　　他开始求饶了，声音凄苦悲惨，他听过大玲珑术，也知道这大玲珑术的厉害，任何人在大玲珑术的面前，将是完全透明的人，任何秘密都守不住，既是如此，不如他爽快一些，早做答复，如此一来，或许还能求得一线生机。

　　“哦？你想要向我效忠？”

　　苏云抬起头来，看着金甲力圣。

　　虽然金甲力圣四肢全断，且浑身没有了仙力，但他的修为并没有任何的损伤，四肢折断了，只要过段时间利用法术便能催生出来，至于仙力……调养调养，便能恢复，这些都不算事儿。

　　若是金甲力圣能够投靠苏云，那毫无疑问，苏云便又有了一个强力的大手，这家伙的实力可不弱，能够悄无声息的进入无双派，已经是很了不得了，他的修为也是灵玄神左右，尤为强悍，若自己不用魔圣魔魂之力，怕还不能制服他。

　　“对，对……大人，我想向您效忠，请给我个机会，可以吗？？大人，我一定向您效忠！！”

　　金甲力圣无法站起来，只能将脑袋磕击着地面，以示诚意，此刻的他为了活命，早就抛弃了一切尊严。

　　苏云闻声，沉思了起来。

　　金甲力圣可不是向阳、邢白这一类的人，他的修为更为的强大，甚至连秦潜龙以及被他斩杀的葵阳都不能相比，只是……这样的存在可不好镇压。若是要炼制控心丹给予他服用，就得消耗更多的精血，花费更多的时间去炼制，这还得与八齿商量。

　　然而让苏云担心的却不是控心丹的问题，而是人的问题。

　　虽然他现在势力庞大，但几乎绝大多数仙人仙派，都是他依靠强制手段得来的，诚心诚意服从他追随他的人，排除真魔界的人外，恐怕连三成都不到。

　　这是一个很危险的比例，倘若再继续扩充这种怨军，到最后害的恐怕只会是自己。

　　苏云不是第一次考虑过这样的情况，所以他这段时间做的最多的不是招收散仙，而是发展宗门，同时为所有仙派谋取福利，特别是那几个掌事者，秦潜龙、卫冥、邢白以及向阳，向阳多半已是心向着苏云了，邢白也颇有示好之意，至于秦潜龙与卫冥，则还需要时间的磨合，倘若这个时候再加个金甲力圣进来，那苏云的负担就更重了。

　　不过，若是能得金甲力圣，他的实力必然能够再上一个台阶！这样一尊强大的仙人，能够抵的上一个不得了的仙派呐！

　　“你隶属何派？”

　　苏云呼了口气，从思绪中解脱出来，开口而问。

　　“小人……小人自创一个小势力，名为金甲殿堂，不属仙派，只是小人修炼的势力，内部之人多半为依附小人的一些散修，得小人庇护，也为小人提供便利。”金甲力圣忙道。

　　“是吗？有多少人？”

　　“仅有数百，修为皆不算高。”

　　“那此番你怎会来无双派？”

　　“这……这个……”金甲力圣犹豫了。

　　“既不肯说，我也不为难你，待大玲珑宫的人到了再说吧，任何秘密相信你都瞒不住我。”苏云声音渐沉渐冷。

　　金甲力圣浑身一个激灵，尽管人很虚弱，但却还是用着最大的力气喊道：“大人……大人，我说！！我都说！！是……是朝仙路的人要我这般做的！！！”

　　“朝仙路？”

　　此言落下，站在旁侧的向阳立刻惊呼出来。

　　“朝仙路？是那超级仙派千外天的分支子派，朝仙路吗？”

　　苏云低声沉问。

　　“是……是的……就是王仙朝所执掌的那个朝仙路……”金甲力圣虚弱地说道。

　　此言坠地，向阳如遭雷击，整个人僵在了原地不动。

　　“朝仙路……那……那可是比大玲珑宫还要强大的仙派啊……千……千外天更是强于无双派的超级仙派，这……这样的仙派……到底想要做什么？”

　　向阳觉得自己的声音都有些发颤，他并不是惊讶于金甲力圣与这两个不得了的门派的联系，而是惊讶于苏云擒拿了金甲力圣……岂不是得罪了这两个大派？

　　“朝仙路的人派你去抓神灵躯体？怎么？王仙朝也对神灵躯体感兴趣吗？”

　　苏云淡淡说道。

　　“王……王仙朝只是朝仙路的掌门，而朝仙路只是千外天麾下的一个子门派，说起来也是属千外天管的，实际上……王仙朝只是奉命行事罢了，至于奉谁的命，小人也不知道，但王仙朝不想太过招摇，恰好小人在朝仙路内做门客，因此……因此王仙朝找到了小人，希望此番由小人去掠阵，助他取得神灵躯体，进献于主派。”

　　“如此说来，之前那些仙人，都是朝仙路的人了？”

　　“不是……他们……他们应该是来自于很多门派的各个高手……”金甲力圣虚弱道。

　　“各个门派？”苏云面色一紧：“怎么？参与此事的……不光只有一个朝仙路？？还有很多门派？？”

　　金甲力圣默了片刻，旋儿低声说道：“对！”

　　一言如针落于静屋之中……

　　许久……“哦……”苏云吭了一声，而后又不语了。

　　如果是这样……那事态可就没有自己想象中的那般简单了……

　　“虽然他们来自于不同的门派，但……但小的并不知道他们具体是什么门派，实际上此番行动是多个门派一同实施的，小人……仅仅作为朝仙路的代表，参与此事……”

　　金甲力圣见正厅寂静，颇为不适，再度开口。

　　这番话落地，正厅许久……都没有再出一个声音。


第1028章 收服金甲力圣

　　明的不行来暗的，如果说之前各大仙派向无双派逼宫，要求其交出苏倾儿，那便是来明的，而现在……恐怕就属于暗的了。

　　难怪那些仙人们的服饰各异，招法也不同，原来是来自于不同的仙门仙派了。

　　敌人……不止一个！

　　“那些仙派不是为千外天效力？”

　　“小人知道的并不多，据说……据说只是合作关系……”

　　“神灵躯体只有一个，这么多门派怎会合作？得到神灵躯体后，能怎么分？”苏云皱眉。

　　“这个……小人并不知晓……”

　　“此番你若失利，王仙朝下一步会怎么做？”

　　“小的……小的不知……小的并非朝仙路人，只是作为门客，想在王仙朝那儿窥的一些修炼心得，好将已入瓶颈的修为进行突破，此番……也是王仙朝许了好处，否则小人绝不会参与此事！王仙朝更不会告诉小人太多事情，所以……小人知道的东西实在有限呐……”

　　金甲力圣连忙说道。

　　然而话音一落，苏云却是冷哼一声：“你莫要在我面前虚言，好处？我看你多半也是为了神灵躯体而来！！”

　　“这……这……”

　　“你别搞错了，你即便得了神灵躯体，怕也无福消受，王仙朝我虽然没见过，但对于他，我还是有些了解的，他不是傻子，你身上早就被他安置下了印记，你即便逃到天涯海角，他也能轻松找到你！”

　　“啊？”金甲力圣脸色大变。

　　“不过你不用担心，印记已经被我剔除了，就是你的双臂，现在王仙朝已经完全失去了你的踪迹，他通过印记感应，只能感应到你在无双派，或许过不了多久，他就会认定你已经死在了无双派中！”

　　金甲力圣一听，不再做声。

　　苏云从椅子上站了起来，慢步走到了那金甲力圣的面前，视线淡然的看着他。

　　金甲力圣呼吸凝紧，瞪大眼睛看着苏云，不敢出一声。

　　“你想活命？”

　　这时，苏云开腔了。

　　“想！！想！！大人，只要您不杀我！您要我做什么都可以！！大人，您要我做什么都可以啊！！”金甲力圣急忙喊道，声嘶力竭，语速快的几乎快要断气一般。

　　“哦？既是想，那就简单。”

　　苏云蹲了下去，那苍白的手在金甲力圣那布满横肉的脸上抚了抚，淡声道：“现在王仙朝多半认定你已经死在了无双派中，我希望从今日起，仙界不再有金甲力圣这个人，而我问仙宗内，将会多一个无名高手，你看怎样？”

　　“好！！好……”金甲力圣几乎不假思索地说道。

　　“立刻通知八齿，让他备齐材料，我要为他炼制一枚特殊的控心丹。”

　　苏云起身冲着那边的向阳道。

　　向阳连忙抱拳，退了出去。

　　“控心丹？”

　　金甲力圣愣了愣。

　　“不错，控心丹。”苏云阴冷的盯着他，沉道：“今日起，你的命将掌握在我的手中，我会为你治好你的四肢，但你的面部，将要被彻底夺去，从今日起，你便叫无面，出任问仙宗宗派护法，我的贴身侍卫，我要你往东，你就得往东，我要你往西，你就得往西！！”

　　“啊……”

　　金甲力圣呆住了。

　　但，现实不容他反驳，更不会理会他情不情愿，他若想活命，除了为苏云效力以外，不会有任何路可选。

　　金甲力圣也是个聪明人，既然已经栽到了苏云的手中，他除了认命，也别无他法。

　　“我……属下……遵命……”

　　苏云闻声，深吸了口气。

　　得了金甲力圣，他的实力又将壮大一分，有这样的高手加入问仙宗，问仙宗的实力也将茁壮起来。

　　如今的问仙宗，早已超越了低阶仙派，普通仙派都不能与问仙宗抗衡，然而飞速发展的问仙宗，还在不断朝前奔。

　　咯噔……咯噔……咯噔……

　　这时，屋外响起一阵清脆的脚步声，旋儿便听两个声音整齐的在外头响起。

　　“圆魔（卫冥）求见。”

　　“进来吧。”

　　苏云淡道。

　　二人立刻走进了屋子。

　　卫冥径直跪在苏云的面前，低头而呼：“卫冥拜见大人。”

　　“不必多礼，起来说话。”

　　“谢大人。”

　　卫冥起身，眼角悄悄扫了眼地上的人棍，眼珠子泛起阵阵疑惑，再看了三眼时，脸色倏是一变，好像是想到了什么。

　　“卫冥，施展你的大玲珑术，为我窥测他的一切。”

　　苏云指着地上的金甲力圣，开口说道。

　　既然已经做到这一步了，那就不必留手，金甲力圣心中所想所知的一切，他都要知道，倘若金甲力圣有丝毫的不轨之心，他会毫不犹豫的将之斩杀，吞噬灵魂。

　　卫冥闻声，不敢怠慢，立刻施起大玲珑术。

　　而面对卫冥的法术，金甲力圣也不敢反抗，任凭其施术。

　　法术施开，卫冥顿时确定了自己心中所想，整个人已是又惊又愕：这个人……果然是金甲力圣！！

　　而金甲力圣也在瞬息间明白，只要有大玲珑术在，这个人……自己只怕永远都不敢背叛！

　　……

　　……

　　静谧的云地间，筑于云端的一栋楼阁内。

　　十几名衣着华丽的仙人聚集在一起，他们围于一张桌子前，安静的坐着。

　　这些人，有男有女有老有少，然而人与人之间却隔着不少距离，每个人的服饰也是颇有差异。

　　此刻，众人正将视线全部聚集在门口处立着的一名中年男子身上。

　　这人留着山羊胡须，头发乌黑，但模样却十分沧桑，此刻的他，正一脸平静的开口说着什么。

　　“计划已经失败，各位所派遣的人已经全军覆没，没有一个活着回来，无双派已经被惊动，相信来日我等想要再对无双派下手，怕是没那么容易了。”

　　中年男子说完话，便直接走了进来。

　　“哦？全军覆没了？无双派的人倒好机警啊，如此天衣无缝的计划，居然被他们就这么察觉了。”

　　一年轻的男子淡淡说道。

　　“无双派的实力自然不可小觑，不过……这么多门派，怎么会连一个小小的无双派都搞不下？这未免有些反常吧？如果一切按照计划行事，这神灵之躯……恐怕早就出了无双派！！”

　　“按照计划行事？呵，张掌门，您是勤勤恳恳，脚踏实地的做事，与大家掏心掏肺的合作，但是呢，有些人可就未必咯，如果一切按照计划来办，那多半是没问题的，但是这计划嘛……却被某些人擅自改动了一下哟！”

　　这时，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　人们顺声望去，便瞧见坐在右侧中间一个白皮白面生的妩媚坐姿更为妩媚的男人开腔了，他的声音异常尖细，说起话来，皮笑肉不笑，而这番话落下时，他的眼睛却是时不时的瞄向刚刚走进来的那位中年男子。

　　此言落地，人们神色各异。

　　坐在桌子正前方的那名气息几乎全无的大能皱了皱眉，盯着阴阳怪气之辈淡道：“同渠大人，你若有什么话，直说便是，莫要拐弯抹角！”

　　“哎呀呀，是，盟主大人！”那阴阳怪气之辈嘻嘻一笑，随后起身，瞥了眼那边的中年男子，叉着腰子嚷道：“王仙朝掌门，我且问你，你们朝仙路此番行动所派遣的人，是不是金甲力圣？？”

　　“嗯？”

　　众人脸色一变。

　　这叫王仙朝的中年男子也皱起了眉头。

　　“金甲力圣并非我朝仙路之人，同渠大人，你在说什么？为何在下不明白？”

　　“呵，王掌门，不必装了，我都知道！呵呵，我们派遣的不过是本门弟子，大家商榷好了，各派弟子公平竞争，说夺得神灵躯体，那神灵躯体便归谁，可某些人呢，却是暗中派遣了实力通天的大能前往，若是金甲力圣参合进去，只怕这神灵躯体从无双派中夺了出来，怕没过多久，也得转进朝仙路吧？”那阴阳怪气之辈阴阳怪气地说道。

　　这话落下，在场之人一双双眼睛齐齐朝王仙朝的身上凝聚过去。

　　若是这样，性质可就不同了。

　　众人虽不说话，可眼里的含义却愈发的深了。

　　“王掌门，同渠大人所言可是真的？你此番……派了金甲力圣前去？”

　　上头那名大能沉声而喝。

　　“没有！”

　　王仙朝低声而喝，毫不犹豫。

　　“那你们朝仙路派了何人前往？”

　　“只是普通的弟子！”

　　“呵，真是满嘴胡话，我的人亲眼看到金甲力圣利用法宝进入了无双派，而你们朝仙路却无一人进入，那金甲力圣不是你们朝仙路的人，又能是谁？”

　　“同渠大人，凡事都要将证据的，这种破坏联盟协议，无视众位所定之法度的事情，我朝仙路岂敢去做？”

　　“有没有做，你自己不就知道了？”

　　“我朝仙路一向行的端做得正！”

　　“呵呵，这话应该从妖的嘴里说出，而不是一尊仙。”

　　“是吗……”

　　“好了好了，都不要吵了！”

　　就在那阴阳怪气之辈与王仙朝还在争执之时，最上头的那位大能沉声喝了一句。

　　这一言落下，房间里立刻安静了下来。

　　大能扫了眼，点了点头，眼里略过一丝深沉……

　　“现在，不是争执这个的时候，各位聚集于此处，不过是为了神灵躯体，然而当下我们第一次的行动已经失败，而且也惊动了无双派，只怕敖无双已经有了戒心，无双派会比之前更加的难以闯入，我们现在要做的不是争吵，而是想办法解决无双派！夺取神灵之躯！！”

　　此言落下，人们齐齐盯着那位大能。

　　“大人可有高见？”

　　叫同渠的阴阳怪气之辈忙问。

　　“办法……有……很多……”那大能一边思绪，一边说道。


第1029章 我不是你哥哥

　　无双派之事，很快便传了开来，一些与无双派关系较好的仙门仙派纷纷前来，或是慰问或是相助。

　　不过这件事情敖无双并没有全部透露出去，关于金甲力圣的事情，他便是只字未提，只是简单的对外宣称宵小扰乱，以至于仙庭都只是派人过来简单的作了个调查，便如此平息了。

　　其实不是敖无双不想利用仙庭力量来庇护自己，而是当下仙庭已经无暇顾及于仙界之中的小乱小斗了，只要事态不算严重，不会产生太过的影响，仙庭现在都会选择走走形式，敷衍了事。因为他们现在已经被仙界之门处的动乱搅的手忙脚乱，已是无暇顾及他处。

　　仙庭代表仙界司法，是仙界的规矩，这些年来仙界能够太平无事，皆靠仙庭震慑。

　　如果仙庭遭到了拖沓，被其他存在牵制住了，那规矩也就出现了纰漏，后果如何，很多人都能想象得到。

　　不过让人更加在意的……是拖住仙庭的人！

　　这要什么手段，才能让几乎代表仙界最高权威的仙庭弄成这般模样？

　　谁都不知道，但很多人已经隐约的感觉到，一场很难避免的动荡即将来临，这场动荡，不仅仅是对于仙界，怕是针对于整个诸天万界。

　　无双派周围那些不知名的散修聚集的越来越多，且被发现的外界人数量也慢慢多了起来，苏云当下每日关注着的就是无双派的动静，他相信对方失败之后，绝对还会卷土重来，所以倾儿当下的处境还没有这么安全。

　　无双派的外围都是苏云所派遣的眼线，除了这之外，在仙界之中的许多仙派驻地外，苏云都安排了一名弟子作为眼线，随时传递该仙派的动静，他已经从金甲力圣那儿得到不少关于朝仙路的事情，此番有王仙朝参与，敖无双庇护倾儿，只怕会十分吃力，倘若朝仙路的主派千外天也介入了此事，那么仅靠无双派，那是断然不可能保得住苏倾儿的。

　　虽然金甲力圣不知那些仙派到底是何派，但他却向苏云透露了一个惊人的消息。

　　当下，有数十个仙派组成了联盟，欲取神灵之躯，此番行动，便是由这个联盟所致。

　　苏云得到这个消息时，整整两日没有说一句话，直到第三天，他才制定了措施，要求监视仙界所有仙派之动向，同时重点关注朝仙路。

　　正厅之中，苏云召来了圆魔与向阳。

　　二人入了殿堂，向阳便开始向苏云汇报关于仙界之门处的近况。

　　“仙庭人已经有了措施，他们决定暂时封闭仙界之门，调查到此番事件的来龙去脉及主使者，待将之抓住，做出制裁后，再重新开启仙界之门。”

　　下头向阳说道。

　　“我听说仙庭人早些时候也打算用结界封闭仙界之门，但却失败了，那些闯入仙界的万界人中隐藏着不少仙人实力的存在，那些家伙可能就是仙人，他们施展法术，破除过仙庭人的结界，所以用结界封闭仙界之门，定然不妥，但除此之外，他们还有其他法子吗？”

　　苏云问道。

　　“仙庭之手段，可非我等能想象的，此番仙庭人祭出了一方上古盘石，盘石之间印刻着上远古阵，这古阵之威力，绝非我等仙辈敢于想象的，一旦古阵施展成功，仙界之门必被封闭，整个诸天万界与仙界的隔绝将断开，且任何手段都无法打破这古阵，相信他们应该能成。”

　　向阳说道。

　　这话落下，苏云脸色一变，他扭过头看着圆魔，低声而问：“若是这样，圆魔大人，那我们岂不是与真魔界彻底断了联系？”

　　“不错。”圆魔点点头：“不仅如此，我们向真魔界提供的补给以及真魔界提供给我们的资源也将断掉。”

　　“仙庭人要调查出这件事情才会撤掉古阵，那……要等到何时？”

　　“这个属下不知。”向阳摇头：“或许很长，或许很短，仙庭人曾为调查一个灭派之案，调查了整整三千年，至于这一次……尚且不知要花多久时间。”

　　“不可自己另外开启通往万界的密道？”

　　“古阵的范围不仅仅是仙界之门，而是整个仙界，一旦发动，开启任何密道都无效果。”

　　苏云愁眉思绪许久，最终叹了气，也觉得已是无计可施，无奈道：“看样子只能等仙庭人解决此事方可离开了。”

　　向阳点了点头，没再说话，旁边的圆魔抱拳开腔了。

　　“大人，圆魔有一事，需告知大人！”

　　“何事，圆魔长老但说无妨。”苏云开口。

　　“是关于我魔界之人修炼的事，近日一批魔人修炼已达瓶颈，若要突破，还需返回真魔界在八齿宗主的指导下入血池，得洗炼，方可突破，所以此事还需大人安排一下尚可。”圆魔说道。

　　“此事你安排即可，我会知会八齿的。”苏云挥手一摆说道，他对圆魔可是十分信任的，这一点相信圆魔也知道。

　　“是。”圆魔抱拳，不再说话。

　　向阳上前出声道：“大人，向阳才记起，还有一事需要禀明。”

　　“何事？”

　　“是关于聚仙朝拜一事的。”

　　向阳认真道。

　　“聚仙朝礼？”

　　“对，每七年，会有一批仙派前去仙庭聚礼，这一批聚礼的名单之中，有咱们问仙宗，依照规矩，我们必须要前去仙庭守礼认规，以承认仙庭在仙界之中的威严，若是不去，将认定为无视仙庭，无视仙界法度，后果是很严重的……”

　　向阳说道。

　　“哦？去仙庭？”苏云眉头皱了皱：“仙庭现在还有时间搞这种东西吗？他们现在不是已经忙得焦头烂额了？”

　　“或许这一次会从简，但毕竟关系到仙庭之威严，无论发生什么事情，他们都不会就这么忽略，所以此番还是要去的。”向阳道。

　　苏云闻声，摸着下巴思绪了起来……

　　“既是如此，便派使者前去吧。”

　　“聚礼有定，当需掌门亲自前往。”

　　“是吗？”苏云想了想，道：“话说问仙宗更换宗主，却无人知晓，这是有违常理之事，此番我便亲自去一趟好了，也借此向各位告知，问仙宗此任宗主，是个叫苏云的人！”

　　向阳闻声，当即抱拳。

　　“聚礼之日是何时？”

　　“十日之后，大人需五日后前往，我问仙宗前往仙庭路途需五日。”

　　“哦？那好，你准备一番，五日之后，你随我前往，此处一切暂交圆魔打理。”

　　“是。”圆魔立刻应道。

　　“无双派与朝仙路，这两个门派定要严加布控，即便我去了仙庭，有任何风吹草动，也要第一时间向我汇报，明白吗？”

　　“明白！”

　　“嗯，下去准备吧……对了，让无面准备一下，此番，也要他随我一道前去。”

　　“是。”向阳与圆魔再度一拜，齐道：“属下告退！”

　　说罢，二人渐退。

　　然而就在二人刚刚退出正厅没多久，一名问仙宗弟子急匆匆的跑了进来，跪在苏云的面前呼道：“禀报宗主，外头有一女子求见。”

　　“何人？”

　　“她说她叫苏琉洛，是宗主您的妹妹。”那弟子抬头说道。

　　“苏琉洛？”

　　苏云愣住了。

　　她怎么来了？好端端的，来见自己作甚？而且……她还自称是自己的妹妹……她在想什么？

　　苏云深吸了口气，本刚刚平复下来的心境，又因苏琉洛的这一拜访而显得凌乱起来。

　　片刻之后，他冲着那弟子说道：“去请她进来吧。”

　　“是。”

　　弟子抱拳，立刻退下。

　　苏云一屁股坐在椅子上，叹了口气。

　　苏神天与沈雪雪做了什么，苏云都知道，然而苏琉洛却是无辜的，要说对苏琉洛，苏云并没有多大的恨意，或者说对苏神天与沈雪雪亦是如此，然而既无恨，也不可能有爱，不过日后都是陌路人罢了。

　　那弟子下去没多久，便领着一名穿着鹅黄色衣裳的少女走上了正厅。

　　少女唇红齿白，墨发雪肤，身姿婀娜玲珑，尤为漂亮，而她的气质更是出众，远远一望，有一种圣洁高尚，不可玷污的神圣之感，就像是九天玄女一般，不得亵渎……

　　太一门在苏琉洛的离去之后，已经渐渐泯灭于历史的尘埃之中，而苏琉洛在失去了无上太玄气之后，也没有了多少修为，但尽管如此，她那种独一无二的圣女气质，却还萦绕于她的周身，无论在何处，她都不会失色，这是一种与生俱来的气质……

　　“哥哥。”

　　入了正厅，苏琉洛对着苏云标准而认真的行了礼数，便开口而唤。

　　悦耳动听之声如泉水叮咚，让人心旷神怡。

　　但苏云却是面无表情。

　　“苏琉洛？”

　　“哥哥，你近来还好吗？”苏琉洛面露微笑，开口而道。

　　看到当下的苏琉洛，实在很难有人将她与当初淡漠无情的太一门圣女联系到一起。

　　然而面对苏琉洛的热忱，苏云却不带任何感情，盯着苏琉洛，淡淡说道：“我很好，但是……我不是你哥哥。”


第1030章 进入仙庭

　　面对苏云这听似十分伤人的话，苏琉洛的笑容僵了片刻，却很快舒展开来。

　　那弟子退去，正厅里只有苏云与苏琉洛二人，气氛颇显微妙，然而苏琉洛却没有表露出任何尴尬的模样。

　　“哥哥虽然不愿认琉洛，但在琉洛心中，哥哥就是哥哥，你永远是琉洛的哥哥。”

　　“为何你要这般认真？”

　　“若无哥哥，便无琉洛。”

　　“你这样想，不过是报恩罢了，其实完全不必，我当初只是想与你们做一个了结而已，我已经说过，我与你们再无关系，从今往后，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，我们无需再有任何来往。”苏云淡淡说道，声音里依旧充斥着拒人千里之外的味道。

　　苏琉洛一听，粉嫩的小嘴儿抿了抿，轻声说道：“哥哥，我知道你心里头对爹、娘还有外公他们有很大的怨恨，我也不求你能原谅他们，更不求他们还能与你有什么联系，但无论如何，我要告诉你一句，琉洛会一直把你当做哥哥来对待的，哪怕你不承认也无所谓，至少，琉洛会这么想。”

　　她说的很认真，也很真切。

　　苏云不知道脱离了太一神道之后的苏琉洛会是个什么样子，更不知道她来这儿的目的是什么，然而不管怎样，苏云已经决定不会再与这些人有什么关联。

　　“如果你来这儿只是为了向我说这个的，那么你可以走了。”苏云挥了挥手，淡淡说道：“我还有事情要处理，不能久陪了。”

　　“哥哥虽然拒琉洛，但琉洛不会拒哥哥，相信总有一日，琉洛会让哥哥承认的。”

　　苏琉洛微微一笑，犹如百合花放，她朝苏云欠了欠身子，旋儿转身，朝外走去。

　　“琉洛深陷太一门，虽爹娘未能救出琉洛，可这些年来，他们也是吃了不少苦头，哥哥如今已今非昔比，琉洛也就放心，现在便去陪伴爹娘左右，若哥哥有什么地方需要琉洛去做，可派人前去虎卿大人的宗门通知琉洛即可，哥哥，琉洛告辞了。”

　　声音落下，苏琉洛盈步走出正厅。

　　虽然她的话并不算很多，可每一句话里，都有几分诚意。

　　苏云不能了解苏琉洛的为人，然而就在刚刚与她交流的这些时间里，苏云发现苏琉洛全程双眸一直是盯着自己的，而且……她的眸光尤为的炽热……简直就像是烧红了的铁块，哪怕是砰一下，都得留下印记……

　　这股狂热……到底是怎么回事？

　　算了，不去想了，想来想去，也无非就是那样，既然关系已经脱了，此事就这样作罢好了。

　　苏云在问仙宗内整顿调理了一番，便带着几名问仙宗的好手，与向阳及化名无面的金甲力圣一同朝仙庭进发了。

　　金甲力圣被苏云赐名无面，自然面部也被蒙了起来，被一张灰色的面具所覆盖，同时他身上的百战金甲也被脱下，金甲已经损坏，防护能力已经大不如从前，但其气息还在，若还穿戴，依旧会被他人辨认出身份，当下的金甲力圣，只是穿着件普通的灰色紧身束衣。

　　此次聚礼，并不算复杂，说穿了就是仙庭让这些仙派到他那儿拜见，承认仙庭的地位，仅此而已，若是有人对仙庭不满而不去，仙庭则会直接将之铲除。其实这种事情不过是仙庭为安慰自己所做之事，这意义究竟大不大，就连苏云也说不清楚。

　　路上。

　　“此次前往聚礼的仙派共有五十九个，其中普通的小仙派有四十一个，中型仙派七个，颇具盛名的大仙派有两个，一个是连珠殿，一个是半叶门，此番聚礼，那些个小仙派多半会围着这两个仙派转悠，大人，我们要不要也与这两个仙派建些交情。”

　　旁侧的向阳对着朝前疾飞的苏云，抱拳而道。

　　“连珠殿与半叶门？这两个门派我听过，话说这两个仙派虽然有些名气，可实力还算不上强吧？严格来说，它们只能算是中型仙派，二者相加，怕是连大玲珑宫都比不上，待会儿聚礼，就低调些吧，不做无用之事，不过你可介绍我，如此便可，聚礼结束，早回宗门，事务繁多，不能耽搁。”

　　苏云开口淡道。

　　向阳闻声，点头抱拳：“是，大人。”

　　向阳做下准备，苏云自然也就只是过去应付应付场面，当然，此番最为主要的，还是要让大家知道当下的问仙宗已经换了主人，然而这问仙宗换主之事，还只是在小派之间流传，大派根本就不会在乎，因为问仙宗在他们眼里，只是个半仙门派，一些大派甚至根本就不曾听过问仙宗，自然也不会关注。

　　苏云一行人朝前而飞，临近了仙庭时，一片偌大的云海出现在了众人的视线之中，撞入云海，四周如梦似幻，好生神奇，而更让人惊讶的是，在那苍穹之间，竟有七彩华光闪烁，像是神迹。

　　苏云完全被这奇妙的景致所吸引，难以挪目，麻木的朝前飞行，待飞至半炷香不到的功夫后，一座座庄严至极且巨大至极的巨台出现在他的视线当中。

　　这些巨台皆为莹白之色，古朴庄重，却又不失神圣，巨台就像是一个个浮游物般，漂浮于空中，或上或下，或大或小，有的巨台上头立有雕像，而有的空空如也，这些巨台间有几十名仙人在飞动着，亦不知他们在做什么。

　　待再朝前进发时，一个让苏云难以忘却的景象出现了！！

　　一座巨大的宫殿！！！！

　　那不是普通的宫殿，而是宛若堡垒！宛若擎天之柱的宫殿！出现在了视线中。

　　这宫殿完全由白玉打造，精致非凡不说，却也是巨大无比！！它上贯着天，下踏着地，看不到上面的头，亦看不到下面的尾，就这么立着，完全挡住了苏云前方的道路！

　　这般巨大的建筑，已是相当震撼，但在这巨大的宫殿上头，还有数之不清的浮雕、阵印、台门、结界等等！

　　而于宫殿的正上处，有两个广大无边难以形容的庞大雕字！

　　仙庭！！

　　这两个浮雕之字散发着七彩光芒，即便站的极远，亦能清楚的看到这二字。

　　在仙庭那庞大的门前，有不少仙人进进出出，显得颇为热闹，然而无论是进还是出，所有仙人皆是低调行事，匆匆来去，即便是说话也是很小的声，似乎怕是惊扰了这儿的庄肃。

　　“这里就是仙庭吗？”

　　苏云眺望远方，感慨而道：“果然是恢宏大气，气象万千呐！”

　　“这是仙界司法之代表，自然不会太过随意，这庞大的仙庭之地，可是住着许多平日里想都不敢想的大能呐，仙庭之所以敢代表仙界的司法，能代表仙界的司法，并不是因为仙庭一直在履行职责，更为主要的原因……是因为他们有这个能力！有这个力量！”

　　向阳凑了过来，小声说道。

　　苏云点了点头，表示赞同。

　　向阳领着苏云朝仙庭大门旁边的小门飞去，在大门的旁边，还有五扇较小的偏门，能看到不少刚到灵玄仙甚至是未到灵玄仙的人从偏门而入，而那些走正门的，个个都是修为强大亦或是身份尊贵的。

　　苏云见状，大觉好笑。他本认为仙庭该是公正公开公平之地，然而这偏门却是告诉了他，仙庭也并非是完全的公平公正，至少就门这一点来看，它还是带点弱肉强食的味道。

　　门的另一头，有仙庭派遣的接待员。

　　向阳持着令牌，走了过去。

　　接待员见状，立刻在一面泛着光芒的板子上点了几下，开口而喊：“问仙宗人已到，请前往规礼堂聚礼！”

　　向阳闻声，对着苏云点了点头，旋儿在前头带路，直朝规礼堂走去。

　　仙庭内部，就像是一个有着无数楼层的堡垒。

　　苏云不知道自己现在在第几层，也不知这楼层是往上越来越高，还是往下越来越高，但他能明白的是，当下所看到的仙庭，只是冰山一角罢了。

　　这儿似乎没什么仙人，路上所碰到的也都是一同前来聚礼的小仙派之人。

　　待到了规礼堂门前，所带来的弟子皆立于门前等候，由掌门亦或副掌门进入。

　　规礼堂处于一个巨大空旷地后，这片空旷之地的四周竟是镂空，从里面能够看到外头的云霞，故而光线极好，无面在门外等候，苏云与向阳径直走了进去，二人一入内，才发现规礼堂的里头已是聚集了不少仙人，粗略估算，已是近百，看样子其他的仙派掌门，都已到位。

　　在规礼堂的正中央，有一个顶着上方的透明圆柱，而在圆柱之下，立着一名白发白衣的男子，男子手握卷书，单手后负，看着圆柱，既不说话，也不动身，一副高深莫测的样子。

　　向阳介绍，这是仙庭高手，实力十分强大，虽然在场之人皆为掌门，可这些掌门之修为，在这人面前怕不过是三岁孩童之力。

　　此番聚礼便是由他主持，为了震慑各大掌门，展现仙庭实力，仙庭通常派遣主持聚礼的仙人，都是那种外头名气不大，但实力却能与仙界成名高手比肩的存在。

　　苏云盯着那白衣白发的男子看了一阵子，将视线收了回来，思绪了片刻，重新审视起其他掌门。

　　规礼堂比起外头要热闹些，不过都是些小仙派的掌门在交谈，半叶门与连珠殿的掌门都还未到场，人们的谈论倒也随意起来。

　　苏云与向阳走到了仙庭人安置的位置前坐下，随后便闭目调息，不再言语。

　　向阳本还打算向其他几个与问仙宗有些交情的宗门介绍苏云，然而看到苏云又习惯性的入定了，便也不好招呼，只能坐在他旁边无奈的等待着。

　　此刻的向阳也不求此番能为问仙宗亦或是自己谋得什么好处，他只希望这一次能够平安无事的回去，但不知为何，他总觉得此次会有事情发生……


第1031章 你们是有恩怨吗

　　“向阳副宗主，好久不见了，近来贵派可好好啊？”

　　这时，一个声音从旁边飘了过来，苏云与向阳顺声望去，便瞧见一名穿着灰色袍子的老者杵着拐杖朝这儿走来。

　　老者穿着十分朴素，虽修为在这些人当中极为不俗，可他却显得尤为的低调，既不去与那些仙派攀附，也不去刻意显摆什么，只是坐一坐，或者遇见人聊一聊。他走到苏云与向阳的身旁，便直接坐了下来，冲着二人露出亲切的笑容。

　　“此人为厚水堂的先生，厚水堂严格的来说并不是仙派，但有不少散仙拜这位厚水先生为师，才成立了厚水堂。这位厚水先生待人极为不错，无论是谁，有教无类，既不攀炎附势，也不仗势欺人，无论是谁在他眼中一视同仁，往日里与我问仙宗的关系也极为友好，我问仙宗也有人曾在他那儿受过教。”

　　向阳低声对着旁边的苏云说道。

　　苏云闻声，立刻站了起来，对着老者认真的作了一揖。

　　他不佩服那些实力强大的人，却佩服那些德性强大的人，在这个弱肉强食的世界，还能保持着这样的德性，这是十分可贵的，如何能让人不敬佩。

　　“原来是厚水先生！在下苏云，失敬了！”

　　厚水先生闻声，昏暗的眼里露出疑惑，打量了苏云一番，赞赏的点了点头：“阁下丰神俊逸，一表人才，气度不凡，想必非常人，敢问阁下何人？”

　　“厚水先生，这位就是我问仙宗的新任宗主，苏云。”旁边的向阳连忙介绍。

　　厚水先生闻声，顿时吃了一惊，旋儿连忙拜道：“原来是苏宗主，厚水果然眼拙啊！失敬！失敬！”

　　苏云见状，立刻扶起厚水。

　　“厚水先生太客套了，你未见过我，不认识我是理所当然的，更何况我只是个小小的问仙宗宗主，也担不起您这番，还是像待常人一样待我就可以了。”

　　苏云笑道。

　　厚水连连点头，脸上重新浮现笑容：“苏宗主和蔼亲切，仁义之风袭绕，您做了这问仙宗的宗主，问仙宗日后定是节节高升呐。”

　　“啊……哈哈……”苏云讪笑了笑。

　　旁边的向阳却是暗暗擦了擦额头上的汗……仁义？这个家伙居然有人称其仁义……

　　“呀，连珠殿主来了！！”

　　“半叶掌门也到了！！”

　　“连珠殿主，好久不见了，哈哈哈……”

　　“半叶掌门，一路辛苦了，来来来，坐着先休息休息。”

　　“连珠殿主，近来可好？此番得知您也会一起来这仙庭，在下可是又喜又盼呐！！”

　　就在这时，一阵阵吵闹之声传了过来。

　　原来是连珠殿与半叶门的人到了。

　　那些个小仙小派的掌门看到最为重要的人到场了，顿时蜂拥过去，套着近乎，唠着话。

　　其实仙人与人都一样，唯一不同的是他们的手段会比人多不少。这些小仙小派的人往日里根本就无法接触到中型仙派之上的存在，因为他们是仙界最底层的势力，不会被人关注，故而，他们若想要认识更强大的存在，想要为门派谋福利，那么，这就是一次绝佳的机会。

　　不会有谁认为他们这样很丢人，因为对他们来讲，这些大仙派的掌门就是不得了的圣人，若能得之帮助，哪怕是一丁点儿得指点，对他们而言都是受益匪浅，享用终生的。

　　然而苏云这边却一个都没去，厚水先生安静的坐在那儿，握着拐杖看着这些人，而苏云则闭目调息，向阳有些儿想起身，但看了眼苏云，又老老实实的坐了下去。

　　柱子前的那个人一直闭着双目，对于这一切没有阻止，更不去理会。

　　整个规礼堂显得有些乱糟糟的。

　　这些人围着两个仙派掌门攀谈着什么，持续了好一会儿。

　　“嗯，我听说这一次聚礼仪式，问仙宗的人也到了，问仙宗的人在哪呢？站出来让我看看。”

　　就在这时，人群中冒出一个声音来，听这声音，竟然正是那连珠殿主的声音。

　　问仙宗三个字对于向阳而言，实在太刺耳了，他连忙顺声望去，却瞧见那边的人群自动裂了开来，紧接着几个人朝这儿走来。

　　走在前头穿着一身珍珠白剑服的中年男子正是连珠殿的殿主李连珠，而他的旁侧，那名少妇般妖娆的女子，则为半叶门的门主，连珠殿与半叶门曾为对手，但近些年来却意外的和好了，互结盟友，如今连珠殿与半叶门的许多大行动都会一起去执行。这可让不少人心头疑惑，两个本来面红耳赤的仙派，怎么突然之间就和好了？

　　李连珠带着一丝傲慢的神情，踱步朝这儿走来，最后站在了向阳的面前，他只是瞥了眼苏云，旋儿质问向阳，淡道：“向阳副宗主，近来可好啊？怎么？你们宗主没到场吗？？”

　　“聚礼仪式，岂能不到场，否则岂不是说我问仙宗无视仙法仙规吗？”向阳挤出笑容来，旋儿站起身为众人介绍：“至于我家宗主……他其实已经到了，就是这位！这位，是我问仙宗的新任宗主，老宗主因练功走事去了，所以由这位担任我问仙宗的新宗主。”

　　此话落下，在场宗门的掌门们无不露出愕然之色。显然这个消息还是很少人知道的。虽然大仙大派不在乎问仙宗，可这些小仙小派却与问仙宗偶有往来，问仙宗主自然也是知道的。

　　岂料向阳这话落下，却引来那连珠殿主阵阵冷笑。

　　“练功走火去了？说的这么轻松？呵呵，我看实际上应该不是这样吧？”

　　“连珠殿主……您这话……是什么意思？”向阳愕然。

　　“什么意思？”连珠殿主哼了一声，沉道：“我听说你们问仙宗与逍遥殿联盟了，对不对？”

　　“这……”

　　“呵呵，问仙宗不过是个半仙门派，逍遥殿呢？那是个什么门派？那可是大型仙派啊，一个大型仙派跟一个半仙宗门结盟？这可能吗？而且在这个节骨眼上，问仙宗主突然死了……这未免太让人怀疑了吧？？”

　　连珠殿主沉道。

　　虽然他话说的很婉转，可他话中的意思却表达的很清楚，在场之人无不脸色聚变。

　　“莫不成……问仙宗主的死……另有引情？”

　　“肯定不会这么巧的！！”

　　“难……难道说问仙宗已经成为了……成为了逍遥殿的傀儡门派……”

　　那些仙派掌门个个交头接耳，低声交流。

　　虽然声音很小，但这些仙人怎么可能听不见？

　　向阳顿时急了，他当即想要解释，但却被苏云拦住了。

　　他愣了愣，看向苏云，却瞧见苏云朝前走了一步，站在了众人的面前，一双眼睛冰冷的盯着面前的连珠殿主……

　　“阁下话中意思颇让人揣测。虽然你的猜测是有根据的，但本宗主还是希望你能够收敛一点，不要心里想什么就说什么，至少……你要搞清楚这里是什么地方！！”

　　苏云说到最后，已经是喝了出来。

　　这一喝，当真如惊雷炸响，人们无不是浑身一抖，吓得几乎有点儿站不稳。

　　连珠殿主脸色微白，也瞬间明白了苏云的意思……这里是仙庭，苏云是在提醒他注意规矩呢，诬陷一个仙派，损毁其名声，那在仙庭的规矩里头也是有定的，也是有相关的处罚的，在众人的后头，可是还站着一尊仙庭的司法人员！

　　连珠殿主哼了一声，整了整气色，再度喝道：“我不与你废话，我来找你，是要对你们问仙宗人提个醒的！！”

　　“提醒？？”

　　“不错，提醒！”连珠殿主沉道：“我不知道你们问仙宗是怎么攀上逍遥殿的，但我还是要告诉你们，最好不要站错队，否则，莫要葬送了你们辛辛苦苦建立起来的门派！！”

　　说罢，连珠殿主直接转身，朝旁边的位置走了过去。

　　一群人聚了片刻，便也散了开来。

　　向阳呆呆的看着那连珠殿主，眼里还满是疑惑，他不解的看着苏云，愕问道：“宗主，这到底……到底是怎么回事？”

　　“这你可就不能问我了！”

　　苏云淡道：“你得问邢白！！”

　　这多半怕是逍遥殿惹来得祸事，对方得知问仙宗与逍遥殿有联系，便这会儿把气也一块朝问仙宗的脑袋上出了。

　　连珠殿与半叶门的实力都不算强，众人以为他们要强于问仙宗，可实际上当下的问仙宗都足够收拾掉连珠殿与半叶门了。至于逍遥殿，打这两个仙派更是不费什么功夫。不过苏云作为几个仙派的头，自然要对这一切有所了解，待结束聚礼，他还是要好好盘问盘问邢白，他可不希望自己所控制的几个仙派负责人私底下还有什么小动作，若是这样，那他可是会很不高兴的。

　　就在众人散掉，各自落座时，时间也正好到了，人都已经到齐，这个时候，聚礼差不多也可以开始了，人们不再交头接耳的议论，这规礼堂内也重新恢复了寂静、肃穆……

　　那立于柱子前的白衣白发人睁开了双目，令人心惊肉跳的是，他的双瞳之色……竟然也是白色的！！

　　他睁着诡异的眼扫视了在场的仙人首脑们一眼，旋儿开口，十分奇怪但却异常严肃的喝道：“喂，你们几个，是有恩怨吗？？”

　　此言落下，众人皆愕……


第1032章 无双派的反击

　　人们面面相觑，皆不理解这人说的是什么意思。

　　就连苏云也不解这话中意思……

　　白衣白发人眉头一皱，用着相当严肃的声音再度喝了一遍：“我且问你们，你们之间……是不是有恩怨？”

　　白衣白发人这般态度，众人心头有点儿发紧，岂敢出声？他这样说……难道是因为之前众人之聒噪让他生气了？这些人虽然怕，但也有不怕的，譬如那边坐在苏云旁边的厚水先生。

　　“这位大人，您这话是何意？还请直言。”厚水先生直接开腔，声音不卑不亢，脸上也没有半点紧张与害怕的神情。

　　那白衣白发人将视线转到厚水的身上，透亮的双目盯着他看了一阵子，旋儿才淡淡开口，说道：“我叫白止，你们不必太客气，至于我刚才说的话，你们也不必去乱想，我只是想要借此告诉你们此番仙庭推出的一项新的仙规。”

　　“新的仙规？”

　　众人皆疑。

　　“对，新的仙规。”白止淡道：“此次聚礼我会先告诉你们，你们是首批知晓这仙规的人，而后仙庭会依照流程通告于仙界的每一个门派、散修，仙规是由庭长亲自制定，仙界之中，但凡仙派之间有恩怨无法调解，是可以通过武力来解决的，在双方都同意的情况下，双方可各派高手，在仙庭的见证下进行公平的决斗，以解决两个仙派之间的恩怨，决斗之前，两个仙派可各自定下要求、承若，这一点都会有仙庭人进行判定与承认的，如果你们之中有谁对他人存有恩怨，可以在我这儿申请决斗。”

　　“决斗？”

　　惊呼声不断。

　　白止此言一坠，现场之人立刻沸腾了，人们交头接耳，相互议论着什么。

　　“如果说其中有一方拒绝，那这决斗就无法进行下去了？”这时，厚水先生再度问道。

　　“是的。”

　　白止点头道：“我们不会设立强制性的决斗，那是对弱小的仙门的一种不公！”

　　“如果是这样，这个仙规岂不是摆设？”

　　“可如若谁对谁发起了决斗而被对方拒绝，那么这个仙派是有权力将此事宣告整个仙庭的。”

　　白止补了一句。

　　这一句，可让在场不少掌门们愁眉苦脸起来。

　　若是拒绝了对方的决斗，对方有权力将己方拒绝决斗的事情宣告整个仙庭，那到时候损失的岂不是颜面？这样一来，拒绝便是输了！

　　“如此设定吗，仙庭人不愧是仙庭人，如果是这样的话，那仙界之间的门派就更会恪守己律，不敢肆意妄为了，否则对方一旦发起决斗而自己无力战胜而拒绝，那被对方一宣扬，丢的脸可就大了。”

　　苏云低声说道。

　　向阳也是赞同的点了点头，这项规矩一旦推行，只怕当下仙界的混乱会得到相应的改善。

　　“白止大人，我想问一句，如果向一个宗门发起挑战，这挑战的选手……可有规定？”

　　这时，那边的连珠殿主突然站了起来，抱拳开口问道。

　　白止将视线移了过去，旋儿摇摇头：“没有规定！宗门任何人都可参加，但要注意，必须是宗门之人，至于人数……一方最多不得超过百人，最少不得低于一人，即可。”

　　“哦？是吗？那真是不错，这项规矩推出，在下定然大力拥护啊！”

　　那连珠殿主抱着拳笑道，眼睛却是不自觉的朝向阳与苏云这边看来。

　　白止点了点头，没在这个话题上继续下去，而是挥了挥手，大声说道：“好了各位，时辰已到，现在，便开始聚礼吧！”

　　声音落下，他身后那巨大的柱子突然绽放出一圈金光，一个个烫金大字出现在了圆柱之上。

　　那些……正是仙庭所制定的仙规。

　　……

　　……

　　无双派经历了上一次的骚乱，已经重新恢复了平静，不过当下的无双派要比起之前，显得更为的紧张与严肃，宗门内外的所有弟子都是一副严阵以待的模样，仙庭若还不从仙界之门撤回来，那么无双派就不会是安全的。仙庭是什么样的组织？相信在仙界之中尚且有些资历的仙人，都能够知晓，这样的强大组织是得到仙界半数仙派的支持的，然而要拖住这样一个组织，先不谈对方的实力强大与否，单单就说其中的困难程度，以当下的形势来看，对方继续拖滞仙庭的时间，恐怕绝不会太长。

　　而时间若不长的话，对方又岂会再等待？所以这段时间，将会是无双派最严峻的时刻。

　　无双派的正厅上，敖无双及一众无双派高层齐聚，此番就连上官倾城也一并到场，正厅内的气氛严肃无比，众人皆是低着头颅，似是在沉思，而上头的敖无双也久久没有说话。

　　上官倾城虽然修为不高，但她以修心为主，心境不差，即便在座之人皆为仙人，她也没有任何的不适，依旧雍容的坐于敖无双的身旁，安静的端详着众人。

　　“庆老。”

　　敖无双开腔了。

　　坐在左边第一排的老人立刻站了起来，冲着敖无双抱拳。

　　“至尊。”

　　“现在外头是何情况了？”

　　敖无双淡道。

　　“回禀至尊，自您下达封派之后，无双派方圆万里之处，已经被我派精锐肃清，当下已无任何仙人存在，路过的散修也已得到警告，绕道而行，不仅如此，门派的防御系统也得到了提升，结界、阵法、印记、法器都调理布置完毕，随时可以启动，一旦有任何情况发生，我们无双派将会成为一个固若金汤的堡垒，任何存在都不可能轻易攻破！”

　　庆老一一说道。

　　众人暗暗点头，这些事儿，当真还只有庆老能料理的妥妥当当。

　　但庆老话一说完，上头却传来一记冷哼，直让人心头发颤，浑身簌簌抖动。

　　“固若金汤的堡垒？庆老，这话……真的合适吗？？”敖无双脸色满是恼怒：“你可知，当初之骚乱，是发生在何地吗？你可知，当初这无双派外头，有多少弟子把守，有多少结界隔绝吗？你可知，当初有多少宵小突然出现在我无双派中！你知道吗？？”

　　敖无双越说越气，到最后竟是猛然站了起来，手掌对着旁侧树着的玉台便是一拍。

　　噗拉。

　　玉台直接被拍碎，化为气粉散开。

　　在场之人见状，立刻从椅子上站起，齐齐的跪在了地上。

　　“至尊息怒！！”

　　呼声荡开。

　　敖无双剧烈的喘息了几下，一双眼瞪得如同铜铃一般，之前去救上官妹鸯时，他尚且压制着愤怒，然而现在一切结束了，回想起之前种种，他越发觉得窝火。

　　“息怒！！你们还要我如何息怒？别人都视我无双派如无物了！想入便入，想出便出，我还如何息怒？？”敖无双恼吼道：“已经过了这么久了，现在，你们不该答复我吗，那些宵小是如何进入我无双派的？？”

　　他大声质问，下头的人无不是垂着脑袋，不敢抬头，唯独那庆老，尚且还敢仰首开腔。

　　“回禀至尊，对方所使为极为罕见的传位法宝，这种传位法宝不许安置传点，可直接估算位置，将人送来，对于这种法宝，我们实在是防不胜防……不过老朽相信，对方肯定只有一样这样的宝贝，绝不会再有第二件，因此他们要想再入我无双派，怕不会那般容易了！”

　　“不会那么容易？哼，但愿你说的是真的，那么本尊再问你们，那些袭击我无双派的人，到底是什么人？”

　　“这个……”

　　庆老迟疑了，一些人的脸色也变得尤为的复杂。

　　敖无双眉头微皱，沉道：“怎么？又不说话了？难不成你们是要本尊去查？”

　　“至尊息怒，其实这些人的身份……我等已是查的七七八八了，不过……这里头牵扯的宗门实在太多，严格的来说，我无双派无力去对付这么多仙门仙派，所以，即便知道了，怕也无济于事。”

　　庆老抬起头来，叹了口气，无奈地说道。

　　“牵扯的宗门太多？”敖无双皱眉：“都牵扯了一些什么宗门？”

　　“兵仙营、玉心派、歆踏云阁……除此之外，还有……朝仙路……”

　　庆老一一列出，足足有十几个之多。

　　这番话落下，正厅寂静了下来。

　　众人依旧跪着，而敖无双的脸色却颇显难看起来。

　　“这么多宗门？都只是为了神灵之躯吗？”

　　“多半如此，或许……我们所查到的还不完整，应该还会有更多的宗门会参合进来！”庆老又道。

　　敖无双紧捏着扶手，那抓着扶手的手已是越来越紧。

　　这么多仙门，可不是无双派一家能够抗衡的，蚁多咬死象，更何况，这些仙门不是蚂蚁，无双派也不是大象……

　　庆老扫了眼现场，微微一笑，再度抱拳道：“其实至尊，此事远没有我们想象中的那般复杂，既然我们已经知晓了部分宗门，那么，我们完全可以以这些宗门为切入点，进行反击！！”

　　敖无双一听，那满是怒火的眼里略过一丝亮光，他盯着庆老沉道：“你有何计？”

　　“他们的目的无非就是神灵躯体，倘若……我们将神灵躯体交给他们，那该如何呢？”

　　庆老笑呵呵地说道：“这么多仙派……却只为了一个神灵躯体，这么多饿狼，却只有一块肥肉……至尊，您认为，一群饿狼争夺食物，到最后……它们会怎样？？”

　　敖无双闻声，呼吸突然急促起来，神情变得有些狂热。

　　“你的意思……是用一个假的苏倾儿故意交给他们，引起他们的内讧？？”

　　“不仅如此！”

　　庆老笑道：“我们还可以借此……壮大我无双派！！！”

　　敖无双是个聪明人，庆老一点，他便立刻明白了。

　　思绪了片刻，嗷呜上脸上的怒意立刻荡然无存，取而代之的是狂热的笑容。

　　“好！！好！！好！！！此计甚好！！立刻按照庆老所言去办！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　大笑之声传遍正厅……


第1033章 干脆利落的拒绝

　　规礼堂。

　　亦不知过了多久，只看到那白止背后的光柱上，那些金色的字儿闪过了一遍又一遍，很快，金字消失不见，光柱间的光晕也暗淡了下来。

　　那些围聚于光柱前的仙人们纷纷后退了一步，对着光柱一拜。

　　“礼成，散。”

　　白止呼了一声，声音不冷不热，就像机器一般。

　　仙人们闻声，再度朝白止抱了抱拳，旋儿各自散去。

　　“总算结束了。”

　　立于苏云身旁的向阳呼了口气，开口说道。

　　“你不必太过紧张，只是一次简单的聚礼，都是按照流程走，不会出什么事儿的。”

　　苏云微微一笑，拍了拍向阳的肩膀道：“我们快些返回问仙宗吧，宗内还有很多事情要处理，可不能就让圆魔大人一个人扛了。”

　　“是，宗主！”

　　向阳抱拳，旋儿二人朝外头走去。

　　仙人们陆陆续续散去，本显得沸腾的规礼堂也变得清静起来。

　　“各位请留步！！”

　　就在这时，一个声音突然飘了出来。

　　即将离开规礼堂的仙人们纷纷止住步伐，齐刷刷的朝声音的源头望去。然而只是一眼，这些仙人们便露出了极感兴趣的模样。

　　一看，原来说话的正是那连珠殿主！

　　这个时候连珠殿主突然冒出这么一声来，联系聚礼之前所发生的那点儿小事儿，一些聪明人已经知道了是怎么回事。

　　向阳脸色微变，眼神急急的望向苏云。

　　却瞧见苏云一脸淡然，扭过头望着那边的连珠殿主，而那连珠殿主，也正望着他……

　　片刻后，连珠殿主转过身来，对着那边的白止抱了抱拳，淡淡说道：“白止大人，您之前说过，但凡仙派宗门之间的恩怨，可以仙庭之规挑战的方式解决，是也不是？”

　　“此规已入仙规之中，刚才聚礼观规时各位已见，虽未通告于仙界，但实际上已经算是运作开始了。”白止淡道。

　　连珠殿主哼笑一声：“那好，既是如此，那么，白止大人，在下想请您做这公正，我连珠殿，今日便要挑战挑战个仙派！！”

　　白止闻声，看了眼连珠殿主，旋儿后退三步，认真的站着，用着尤为肃穆的口吻盯着他道：“请说出你要挑战的宗门！”

　　“问仙宗！”

　　连珠殿主面带笑容，毫不犹豫地说道。

　　“问仙宗主今日到场，可直接传达信息。”白止扭过头看着那边的苏云，开口问道：“请问问仙宗主是否愿意接受？”

　　“我拒绝。”

　　这白止的话刚说完，那边的苏云便直接开腔了，一个不轻不重不冷不热的话飘了过来。

　　此言落地，在场仙人无不一愣。

　　苏云拒绝了！！

　　而且……如此干脆利落！

　　那边的连珠殿主都有点儿反应不过来，一张本是得意与戏谑的笑脸，已是僵住了，他呆呆的看着苏云，半点回不过神来。

　　“你……你就拒绝？？”

　　“对，拒绝，为何不拒绝呢？我问仙宗根本就不是你们连珠殿的对手啊。”苏云淡道：“连珠殿实力雄厚，弟子遍布仙界，宗门内的大能数不胜数，而反观我问仙宗，只是一个刚刚起步的仙派，或者连仙派都称不上，应该说是半仙门派，我们这点手段，怎么可能与连珠殿抗衡呢？这是一场必输的决斗，所以……我选择拒绝。”

　　“你……”

　　连珠殿主气的几乎说不出话来。

　　苏云这完全就是死皮赖脸，根本就不鸟他！

　　向阳一听，也是愣了会儿才反应过来！是啊，问仙宗根本就不必去接连珠殿的决斗邀请嘛，毕竟他们在许多仙人们的眼中，只是个半仙门派，完全不必在乎什么颜面不颜面。

　　“对方拒绝，此番决斗，无法成立。”白止淡淡说道，依旧是那机械化的声音。

　　“这……这……这……”

　　连珠殿主失了方寸，之前设想好的一切计划就这样直接崩溃了……

　　“若无其他事，苏某告辞了。”

　　苏云抱了抱拳，也懒得理会那连珠殿主，直接转身，与向阳离开。

　　连珠殿主气的直咬牙，然而他却拿苏云没有半点办法，只能瞪着眼看着二人离开，这里是仙庭，他也不敢胡来，这口闷气，只好往肚里吞了。

　　离开了仙庭，苏云与向阳直接朝问仙宗赶去。

　　路途上，向阳憋了许久，终归还是忍不住开腔了。

　　“宗主，凭借我问仙宗当下实力，收拾一个连珠殿，应该轻而易举，为何刚才不接下那挑战？好打压打压连珠殿的气焰，扬我问仙宗之名？”

　　苏云闻声，撇了他一眼，淡道：“方才你不是很担心这次聚礼会出事么？怎还说这样的话来？”

　　“方才……方才属下才想起来我问仙宗已不是当初的问仙宗了，即便对付一个连珠殿，想必也会轻而易举。”向阳尴尬一笑道。

　　“完全不必多生事端，为何又要应下挑战？”苏云连连摇头，淡声说道：“现在的问仙宗只需要默默发展即可，至于名声什么的，我们不必太过在乎，一个仙派之所以看重声誉，那是因为好的声誉能够加快这个门派的发展，能够吸引大量的仙人加入，人多了，力量就大，资源就广，而门派的规模与实力也就日益增强了，然而问仙宗却不用，问仙宗一有真魔界与极武世界的大力援助，二有逍遥殿、大玲珑宫以及潜龙堂的扶持，它的实力增幅已经是十分恐怖了，我们若要争名声，对于现在的问仙宗而言只会麻烦不断，反而低调一些的话，倒对我们有好处，所以……此时不争！”

　　苏云淡道。

　　向阳一听，连连点头：“宗主心思缜密，令人佩服啊。”

　　“好听的话就不用多说了，我不吃那一套。”苏云目视前方，淡声说道：“不过连珠殿与半叶门倒是个麻烦，此番我们虽然拒绝了，可今日连珠殿主也被我这么一拒，竟是损了不少面子，我料想他多半不会就此善罢甘休，连珠殿与半叶门合力的话对付逍遥殿都颇显困难，可对付我们问仙宗，他们想着肯定是会有些底气的，所以我猜想，连珠殿主只怕暗地里会对我们问仙宗下手，一是对我泄愤，二也是报复报复逍遥殿，无论问仙宗的规模如何，好歹也是一份实力，他们若是要对付逍遥殿，就绝不会放着问仙宗不理。”

　　“这么说来，我问仙宗还是会有麻烦了？”向阳愣道。

　　“麻烦就从来没有少过，不过要看是想解决大麻烦还是小麻烦了。”

　　“宗主的意思……”

　　“我问仙宗做事，从来不处被动，主动一些，麻烦就小了……让邢白找个茬子，激怒连珠殿主，逼他与逍遥殿决斗。”

　　“决斗……这样能对付连珠殿吗？”向阳一愣。

　　只靠这个，可不是苏云的做事风格。

　　“对付不了，但能拖住连珠殿。”苏云眼里掠过一丝光芒，沉声道：“连珠殿的精锐远不如逍遥殿的多，若我没猜错，决斗一提，连珠殿必然会求助半叶门，两个门派共出高手，对付逍遥殿，而两派高手派去与逍遥殿决斗时，你便准备，带领问仙宗上下所有人……直接奔袭这两个宗门！将他们的资源全部掠夺！”

　　“唔……”

　　向阳惊的半天说不出话来……

　　他呆呆的看着苏云，好一会儿，才颤颤巍巍地说道：“宗主……这……这……这样真的好吗？？”

　　“有何不好？”

　　苏云淡道：“你要记住，你只掠夺资源，少杀人，少被之拖沓。”

　　“可这是仙界……我们岂能这般胡来？”

　　“我知道这里是仙界，但你要看清楚眼下的形势，仙庭人并不知道，他们刚刚发布了一个纰漏很大的仙规，那就是决斗！！”苏云沉道：“决斗之际，派遣出本门高手应战，解决两个宗门之间的恩怨，其实这并不是什么好事，因为宗门高手被派去决斗，那宗门便没有多少能够抗衡的力量，逍遥殿取走了这两个门派的高手，那么问仙宗突然杀去，抢夺资源，将轻而易举，你不要去杀人，待将资源抢夺之后，这两个宗门无力供养那么多弟子，他们会自然解散，到时候我再让秦潜龙出面，将这些弟子全部收走，如此，这两个宗门自然而然就覆灭了！”

　　苏云细细说道。

　　向阳闻声，当真是心惊肉跳，如此看来，整个规划是精彩绝伦，这两个宗门之人还不知道是怎么回事，却不想敌人已经将他们划分完毕了……

　　“宗主……您这想法虽妙，只是……仙庭人难道就不会插手吗？”向阳想了想，还是极为担忧地说道。

　　“当下仙界情况复杂，仙庭推出这项决斗的仙规，其实也是他们无暇去处理仙派之间恩怨的证据，我们能在这个时候做，也只能在这个时候做，你明白吗？”

　　他扭过头，认真的盯着向阳。

　　向阳浑身一个激灵，连忙点头称是。

　　这个时候，他才发现眼前的这个人不仅实力极为恐怖，就连心思也尤为的让人可怕……

　　还好是跟了这个人，否则……只怕死都不知是怎么死的。

　　向阳心头暗思，再看苏云，却见他又恢复了平静的模样。


第1034章 已经开始了

　　僻静的庭院内，一名穿着暗红色剑服的无双派女弟子正鬼鬼祟祟的趴在庭院中央的假山内，将手中的一卷红色纸张，小心的铺在地上。

　　她的周围，是一圈灰白色的光晕，这股光晕就像是一堵堵圆形的墙壁，将她的气息与外界完全隔绝，外头的人只要不看到她的人，就完全感受不到她的存在。

　　那卷纸被她仔细的铺在地上，待全部摊开之后，卷纸竟是直接消失不见，无影无踪，好像根本就不存在一般。

　　“很好，全部完成了！”

　　女子呢喃一声，直接起身，窜出假山，左右看了下，没人之后便撤掉身上的法术，直接走开了。

　　女子离开这儿没多久，暗处突然之间缓步走出两个身影来。

　　这二人皆穿着无双派的服饰，为一男一女，二人一出现，便朝女子离去的方向望去，久久未收回眼神来。

　　“师妹，你果然猜测的不错，秋冬果然已经背叛了我无双派了！！想必她此刻已经在为那个所谓的联盟做事了吧？”左边的男子开口说道。

　　“上一次我们几个师姐妹们奉师门之命前去静崖天找寻万心草，却不慎遭受大量其他仙人袭击，我与众师姐妹们失散，最后逃回来的只有半数不到的人，而当初秋冬也是不见踪影，直到半途之中，我们才遇见了负伤的秋冬，秋冬身负重伤，我等也没在意，但在她伤势好起来后，我们才渐渐发现她的不对劲儿，她的修炼习惯，往日里的举动都与之前颇有变化，虽然不明显，但我还是注意得到，如果我猜得没错，这个人，不是秋冬，真正的秋冬，只怕已经死在那些仙人的手中了，那些仙人也定然不是莫名而来的仙人，或许就是联盟之人，这一切都不过是联盟人想要在我无双派内安插个内奸而已！”

　　右边的女子说道。

　　男子闻声，赞同的点了点头：“速速将此事禀报至尊吧，请他定夺！”

　　“禀报是应当的，但在之前我怀疑秋冬时，我就已经向至尊说起过，至尊已有指令，倘若秋冬真是联盟之人，我们不可打草惊蛇，让她行动便是！”

　　“让她行动？”

　　男子脸色微变：“师妹，她刚才布置的法宝可是蕴含着极为恐怖的气息啊，她一撤掉屏蔽气息的法术时，她身上溢出的那点儿余味儿你又不是没闻到，这要是任她而为，一旦事发，那后果怕时极其严重的啊！！！”

　　“师兄不必着急，长老们早就有了打算，我们现在……就是要联盟的人快些动手！他们不动手……我们倒着急了呢！！”

　　女子微微一笑，有些高深莫测地说道。

　　男子闻声，苦思了片刻，却不得头绪，便也没有再说什么。

　　……

　　……

　　苏云返回了问仙宗，便回到了自己的屋子里修炼，至于对付连珠殿与半叶门的事情，他一并交给向阳与圆魔去解决，两个门派不大不小，既不难对付也不容易对付，不过此番苏云不想再亲力亲为了，这一次，权当是对圆魔及向阳的考验。

　　修炼是极其枯燥的，尤其是上了灵玄仙境界，每升一品，难如登天，即便有圣御战袍等一系列法宝的加持，天赋的加持，此刻的苏云晋升的速度也变得尤为的缓慢，与灵玄圣时期相比简直是天壤之别，哪怕是吸收仙币，效果也是甚微的。

　　仙界之动荡超出了苏云的想象，其变化的速度也着实让人吃惊，苏云从没有想过自己竟已是面对这样的局面，更没有想到自己竟会在这仙人之地横行，回想着当初在天武大陆的时光，当真让人唏嘘，而极武世界的精彩，也让人无比怀念。不知为何，他突然想念起了狐千魅，若有她在一旁，哪怕是修炼，怕都不会这般枯燥无味吧……还有蕙质兰心的怀柔沐雨，亦不知这二女在北阳当下如何。

　　抽个时间，还是回北阳看看吧，免得狐千魅许久不见，思念之情过重。

　　苏云叹了口气，重新闭起双目，盘修起来。

　　这一坐，当真不知坐了多少日。

　　脑子里的思绪转了一圈又一圈，回想与空想交替于脑海里头，久久散不去，思绪时而像是长了无数双腿，到处乱跑，又像是长了无数只翅膀，到处乱飞，这种现象，苏云从未经历过。

　　待他缓缓睁开双眼时，脑海里的一切烦乱错杂，却已是消失不见，一扫而空，一股奇怪的宁静感在身心处升腾，这股说不出来的感觉，让他无比舒畅！这股舒畅，更多的是来自于心灵之间。

　　莫不成是有所突破了？

　　苏云莫名，但看修为并无任何增幅，反倒是心境，却显得更为的宽敞了。

　　他随遇而安惯了，便也没有多想。

　　笃笃笃。

　　这时，屋外响起一阵轻微而认真的敲门声。

　　“进来！”

　　苏云抬起头，淡淡说道。

　　嘎吱！！！

　　门被推了开来，一袭褐红色宽袍的圆魔走了进来，他将门合了上去，行至苏云前方抱拳施礼。

　　“大人。”

　　“事情办完了？”

　　“办完了，连珠殿与半叶门的大部分资源已经被掠夺一空，不能带走的，也被我们毁了，现在这两个宗门，已经完全失去了驻地。”

　　圆魔恭敬地说道。

　　“逍遥殿那边的决战如何了？”

　　苏云拍了拍身上的衣袖，站起身来开口问道。

　　“决斗持续了三天，邢白按照我们之前计划的，选的都是好手，先赢一些，再输一些，拖住连珠殿与半叶门的人，用决斗的胜负不定来吸引他们的注意力，待最后便突然反击，直接决定战事，逍遥殿完胜。”

　　“做的不错。”苏云满意的点点头。

　　“邢白提出的决斗条件是一千万的仙币，只要逍遥殿赢得决斗，连珠殿就得支付逍遥殿一千万的仙币，如今逍遥殿获得胜利，连珠殿便欠下了一千万的仙币，如果说是以前，连珠殿与半叶门两个仙派要凑出这一千万玄币，还是有可能的，但现在看来，这完全是天方夜谭，连珠殿无能力支付仙币，那么按照仙规所定，他们便是违反仙规了，不过连珠殿遭受劫难，仙庭多半也会理解，圆魔看来，仙庭多半会给予连珠殿期限，让之快些偿还这一千万仙币，而后调查连珠殿与半叶门资源被夺门派被毁之事，连珠殿欠下巨债，定是要求弟子一齐偿还，这笔巨资不是小数目，弟子们岂能甘心为无能的连珠殿偿还？所以这个时候秦大人出手，定能收得不少连珠殿的高手，就连那半叶门亦是如此，这样一来，大人的计划便算是全部实现了。”

　　圆魔开口说道，虽然说的不紧不慢，但他言语之中的那股敬佩之意却没有任何掩饰。

　　这样的结果，并未超出苏云的意外，其实圆魔等人的实力也不错，让他们去办这件事情，多半是出不了纰漏的。

　　“很好！”

　　苏云点了点头，开口沉道：“半叶门与连珠殿的资源，就全部调入问仙宗吧，用以发展宗门，几个仙派中，当下还属问仙宗的实力最为薄弱，必须快些将它的实力提升上来，以便于应付将来的动荡之中。”

　　“将来的动荡？”

　　“是啊……而且，已经不远了。”苏云狠狠的吸了口气，沉声而问：“仙界之门那边的情况如何了？”

　　“据报，仙庭已经开始着手封界了，这个过程需要一定的时间，但估计会在十日内完成！”

　　圆魔恭敬道。

　　“十日吗？那时间就有点紧了。”

　　苏云皱了皱眉。

　　“大人，此番封界，不知何时会打通，我们需要先通知一下真魔界那边。”

　　“不必。”苏云摇头：“我之前未想到，待真的封了界，其实也是有可能让仙庭人打开结界，开放仙界的，不过现在说这些尚且过招，还是想办法应付掉眼下的危机吧。”

　　“眼下的危机？”

　　圆魔再度抱拳，认真道：“还请魔君大人明示。”

　　“明示？这还需要如何明示？”苏云淡道：“仙界被封，万界之人不能进入，仙庭的主力必然从仙界之门返回，全力调查此事的缘由，并且捉拿那些从仙界之门窜出的万界人，一旦被仙庭人找到蛛丝马迹，那谋划之人可就麻烦了，所以我料定，他们会在这十日内即可行动，谋划之人一旦开始行动，再度夺取神灵之躯，必会给仙界带来一阵不小的骚动，我们既是问仙宗、逍遥殿、潜龙堂及大玲珑宫四派合一，就不可能置身事外！”

　　“那……我们该怎么做？”

　　“快些整合掉连珠殿与半叶门的资源，而后通知秦潜龙、卫冥及邢白，让他们迅速集结手中的所有力量，让他们三人来这见我，必须要在动荡开始前做好准备！”

　　“动荡开始之前……大人认为什么时候动荡开始？”

　　“什么时候？”

　　苏云眼里扬起一丝凝虑，半晌，才道：“或许……已经开始了……”


第1035章 我必灭之

　　问仙宗议事大厅内。

　　苏云安静的坐在了大厅的上方，秦潜龙、邢白、卫冥、圆魔左右而坐，向阳躬身立于中央，正恭敬的对着上头的苏云叙述着什么。

　　“现在仙庭的高手多数聚集于两处，一处大头，一处小头，便是仙界之门……以及连珠殿与半叶门之间，而仙庭内部或许此刻都呈现于一种前所未有的空虚状态！仙界近万年来，还从未出现过这样的事情，仙庭人也已经有了危机感，他们在这个时候，只怕已经是全力以赴，仙庭一些我们从未见到过的手段，在这个时候也能看到，当下的封界之阵！便是开端！”

　　向阳认真地说道。

　　这句话落下，在场的巨头们皆面露凝色。

　　“若是如此，我们当下低调些，让那些按耐不住的仙派们去触犯仙庭的眉头不是更好吗？但看大人让我等集结力量，倒像是准备做些什么，大人莫不成是要对仙庭下手吗？”

　　邢白开腔了。

　　“大人做事，自有他的意思，邢大人岂敢胡乱臆测？更何况凭借我们当前的实力，对仙庭下手，简直是自寻死路！！”秦潜龙扫了眼邢白，低声说道。

　　邢白浑身颤了下，连忙起身，对苏云抱拳，诚惶诚恐道：“还请大人恕罪……”

　　“你无罪。”苏云抬手，淡道：“而且我的确是要行动，但不是对仙庭，也不可能对仙庭。至于是对谁……现在还不能准确的确定。”

　　“凭借我们四个仙派的力量，再配合大人冠绝无双的实力，对付什么仙派都是绰绰有余的，只是仙界还有什么仙派值得我们出手的吗？”向阳忍不住呵呵说道。

　　可这只是句恭维话，苏云听的出来，他虽然进入仙界的时间没有这些老仙人们久，但他却也了解仙庭之可怕，现在苏云手中所握的这点儿实力，给仙庭塞牙缝都不成，仙庭之深，他根本无法预测。

　　卫冥不敢说话，在苏云面前，他一直呈现着诚惶诚恐的模样。

　　“好了各位，多余的废话不要再说了，此番或许会是场苦战，这一次的事情，我们避免不了，谁也避免不了，提前通知各位，是让各位提前做好准备，免得到时候手忙脚乱，乱了分寸，坏了事情。”

　　苏云淡淡说道：“我已经让向阳提前为你们做了物资的准备，待会儿向阳会按照计划给你们分配物资，事情一旦开启，无双派那边势必会先传出消息，消息一出，仙庭为数不多的力量会火速向无双派靠去，我们先集结力量，等待时机。”

　　“等待什么时机？无双派骚乱，我们趁乱收拾那些袭击无双派的人吗？”

　　邢白问道。

　　“不，这一次要先确定目标，如果目标能够快速确认，依旧是用老办法，直接夺取资源，围魏救赵，无双派必须要保住，而我的意思，那神灵躯体也决不能让谁触碰！必须要保证她的安全！”

　　苏云沉道。

　　苏云做这么多，无非就是为了苏倾儿，现在真魔界的威胁已经不大，仙界无暇顾及真魔界，加上苏云这边为真魔界提供的大量仙器仙丹，培养出来的无数魔人高手，别的不说，除非整个仙界皆以真魔界为敌，否则真魔界要自保的话还是绰绰有余的，毕竟苏云手中此刻握有四个仙派。

　　“神灵躯体拥有者是对大人极为重要的人，不说其他的，哪怕是为了大人，我们也必须要保住，既然她在无双派内，那么我们也应当想办法暗中配合无双派才是。”

　　这时，向阳开口了。

　　此言落下秦潜龙与邢白齐刷刷的看了他一眼，想要说什么，但二人却终归没有出声。

　　苏云扫了这些人一眼，思虑会儿，眼神突寒，他嘴角扬起一丝狰狞：“我知道，各位坐在这儿愿意帮助苏某，并不是出于真心，皆是因为各位之性命握于苏某的手中，其实对于苏某而言，这完全是下下之策，若不是无计可施，苏某也决然不会这么做，可既然做了，就要坚持做下去，做的彻底，各位如果愿意好好做，苏某可以保证，在适当的情况下为各位解除你们身上所中的毒，当然，这段时间苏某也绝不会亏待各位，各位想要什么，只要苏某有，苏某定会赠送，绝不吝啬，但是……如果各位另有异心，想要靠自己的手段去解除身上所中之毒，背叛苏某的话……那就别怪苏某无情了，我相信逍遥殿主与葵阳，会是你们所看到的最好的例子！”

　　他的声音在这一刻显得尤为的冰冷，就像是话里带剑一般，众人闻声，除了圆魔外无不一颤。

　　秦潜龙与邢白的脸上还有畏惧之色，毕竟当初逍遥殿主惨死的情形，他们可是历历在目，尽管逍遥殿主已经做的天衣无缝了，可依旧不能奈何的了苏云，更是在瞬息之间丢了性命，被苏云抹去。

　　卫冥低着脑袋，脸色煞白煞白的，当初葵阳被苏云风雷厉行的手段直接抹除的画面，还在他的脑海里挥之不去，他站得远，本欲参与战事，相助葵阳，但人还未靠近，葵阳便已被苏云斩杀……

　　“大人的意思，我等皆是理解，其实大人已经对我等很好了，自从跟了大人，我等吃穿不愁，法宝丹药取之不尽用之不竭，更是接触了许多以前想都不敢想的东西，别的不说，但就现在的潜龙堂、逍遥殿以及问仙宗……这几个宗派的整体实力不是比以前强大很多吗？向阳已经是真心诚意的臣服于大人，即便向阳不吃那控心丹，也愿意一直追随大人！”

　　这时，向阳站了起来，双膝跪下，脑袋磕地，认真而虔诚地说道。

　　其余三人皆看着他。

　　苏云盯着向阳，却瞧不见他的脸，其实无论向阳此番是真是假，都不重要，至少，他这一动，给足了苏云的面前。

　　其余三人立刻起身，也如向阳一般，跪在了地上，高声而呼：“我等定以大人为尊，绝不负大人所期，誓死追随大人！！”

　　呼声荡漾。

　　苏云的脸色恢复了过来，他满意的点了点头，站起身来，走过去将那四人一个个的搀扶了起来。

　　“各位都起来吧。”

　　“谢大人。”

　　人们站起身来，却再也没有坐下，恭敬的立着。

　　苏云扫了众人一眼，又看了看旁边的圆魔，他依旧是坐着，但苏云并不生气。

　　“各位若是真诚待我，我必不会负了各位，苏云能力不大，但也不会小，迟早有一天，各位必会出人头地。”

　　他该给个承诺了，不过对于承诺，相信这些人更关心的是利益，苏云的实力他们多半已经不会怀疑了，能够斩杀葵阳与逍遥殿主，这份实力足够在仙界中下层内吃开了。

　　“大人！！大人！！！！！！”

　　就在这时，屋外突然传来一阵急促的呼声。

　　苏云等人皆是一愣，齐刷刷的朝门外望去，却见一名问仙宗的弟子急匆匆的跑了进来，双膝跪在了地上。

　　苏云着目一看，面色微沉。

　　此人其实是个魔人，是被苏云派去监视无双派的人。

　　“无双派出事了？”苏云急问。

　　“对！！”那弟子有些喘不过气，急声道：“不久前，无双派内突然产生一阵剧烈的爆炸，随后整个门派突然疯狂摇晃起来，根本停不下，不仅是地面，就连空中都是如此，宗门内的人处于摇晃的区域站都站不稳，无奈之下只得撤离，岂料就在这个时候，一大群不知从何处出现的仙人突然杀进了无双派，无双派人依靠结界抵挡了一阵子，但对方竟是有备而来，带了大量破除结界的法宝，一路过关斩将，这些人！！只怕都是冲着神灵躯体而来的，无双派至尊敖无双似乎有些抵不住了！！”

　　“各位！！立刻整队，随我进发无双派！！”

　　苏云急吼。

　　“魔君大人，不实施围魏救赵的策略吗？如此的话既能解除无双派危机，更能夺取资源，发展壮大我们自己啊。”

　　旁边的圆魔恭敬道。

　　“时间来不及了从这儿前往无双派，还带着那么多人，非要花费数日时间不可，只怕那个时候，无双派已经坚持不下去了，对方既然攻入了无双派，就不会久留，如果我现在绕过去打他们的宗门之地，只怕他们是已经灭了无双派再来回援，如此！那还有什么意义？？”

　　圆魔闻声，不再说话了。

　　“向阳、卫冥、秦潜龙、邢白！听令！！”苏云喝道。

　　“属下在！”

　　众人抱拳齐呼。

　　“本尊命尔等速速集结门人，于无双派前的幻云原集合，务必在一日后抵达幻云原，谁若不到，提头来见！现在，所有人立刻传讯准备！不准有丝毫的耽搁，快！！”

　　苏云大声喊着。

　　“遵命！”

　　四人立刻抱拳，转身跑了出去。

　　圆魔看了眼离去的四人，深吸了口气，沉道：“现在这四个宗门的规模……已经不比以前了！这一动……只怕要引起动荡啊！”

　　“动荡早就不小了，我只是在这上面再添一分罢了！！”

　　苏云狞道：“我不管对方是谁，但凡要动神灵之躯，我必灭之！！”


第1036章 全部给我冲

　　向阳、秦潜龙等人的动作不慢，其实在苏云召集他们时，便通知他们集合自己的力量，如今要求他们聚集所有弟子，自然也是迅速的很。

　　逍遥殿与潜龙堂的弟子们已是知晓三大门派进行了联盟，如今聚集在一起也不会觉得有多奇怪，只当是以为自己的掌门有重大的行动要进行，而大玲珑宫的弟子则不会觉得有什么奇异之处，毕竟他们作为战败的宗门，是以秦潜龙马首是瞻的。

　　苏云将此次行动也通知给了八齿，对于此番之事，八齿依旧没有任何阻挠，他一直相信苏云，所以无论苏云做出什么样的决定，他给予的更多的是支持。

　　当苏云领着圆魔等人赶到幻云原时，那边此刻已被密密麻麻的宗门弟子所聚集，一眼望去，全是人头，洁白的云原上黑压压的一片，场面极为壮观。

　　这一番，几个仙派只怕是出动了共计过百万的仙人了。

　　“如此之多的仙人，他们一起行动定会引起不少人的关注，此番行动之后，我们怕是会多出来不少的麻烦。”圆魔扫视着幻云原上的人，开口低声说道。

　　“无双派遭袭，已经是岌岌可危，情况太过突然，我不得不这般。”

　　苏云沉道。

　　“魔君大人所做一切，在下都不会阻挠，如果魔君大人所做之事有误，在下该做的当是修正您的错误，不过让圆魔颇为在意的，还是当前的情况，魔君大人不觉得有些奇怪吗？”这时，圆魔突然转身，抱拳认真地说道。

　　“情况？”苏云皱眉，扭过头看着他：“你觉得有什么异样？？”

　　“无双派在仙界也算是颇有盛名的仙派，实力之雄厚，即便是大玲珑宫都不能与之相提并论，然而这样的宗派，却是突然之间便被他人攻破，大人不觉得奇怪？”

　　圆魔道。

　　“对方既然选择去夺取神灵之躯，岂能没有准备？无双派多半是防不胜防才会如此。”

　　苏云说道。

　　“但就在不久前，圆魔询问了那驻守于无双派边，盯着无双派的弟子，他们声称近段时间并未发现无双派可曾派出弟子前去其他宗门求救，就连宗门被攻破，亦没有寻求支援，这还不能说明什么吗？”

　　苏云一听，思绪了起来，片刻后他声音发沉：“圆魔长老的意思……无双派其实这一次是主动将对方放进来的？”

　　“有这个可能。”

　　圆魔低声道：“那里到底是无双派的门派驻地，岂能轻易被攻破，我想除非是仙庭，否则无论是谁，对无双派发动袭击，无双派多多少少都会支撑个一段时间，然而从对方发动袭击到攻入宗门，前后才刚过一日的功夫，这也未免太快了不是？除非对方如我们当初对大玲珑宫那般突然发动袭击，在他们没有防备的情况下占据一切有利的因素，然而当下的无双派是不可能没有警觉的，如果说当初的大玲珑宫警觉系统是零，那现在的无双派警觉系统应该达到了一百，故而这种假设并不成立，只有是他们放对方进入才能成立。”

　　“听圆魔长老这般一说，无双派还真有可能是自行将对方放入，既是如此，那么……无双派是要做什么？一举将对方消灭吗？”苏云沉问。

　　“这个……在下就不知了。”圆魔摇摇头：“消灭也有可能，或许借此调查幕后主使也有可能。”

　　“那圆魔长老认为此行我们该不该去？”

　　“可以观时待变，先前往无双派，但不要直接介入，现在倾儿姑娘尚且没事，我们不要轻举妄动，否则……无双派若真有计划，被我们打乱了可就糟了。”

　　“好。”

　　苏云点头：“那便按照圆魔长老所说的去做。”

　　“在下仅是这般所说，若魔君大人有更好的想法，请无视在下之言语。”圆魔忙道。

　　“不必，圆魔大人所言有理。”

　　苏云说道，旋儿一个加速，朝幻云原靠去。

　　一条长长的虹光在幻云原的上方略过，下头黑压压的弟子们无不抬头朝上方望去，待虹光靠近了弟子们的正前方时，这才停了下来，秦潜龙、邢白、卫冥、向阳齐刷刷的飞了过来，与苏云打着招呼。

　　“大人，一切都已经准备完毕，可以随时出发了。”

　　“此处云雾缭绕，轻易之下，我们的人不会被其他仙人发现，无双派当下正忙于自己的事情，也发现不了我们的存在。”

　　向阳与邢白走了过来，恭敬说道。

　　“可向无双派派出了眼线？”

　　“派出了十波探子，已经回来了六波，当下无双派的战事已经十分激烈了，对方派出了灵玄神一品的高手介入战事，无双派高手全部参战，可无双派竟然还有些抵挡不住的意思，敖无双已经负了伤，被迫后退养伤了。”

　　秦潜龙说道。

　　“什么？敖无双受伤了？”苏云颇为吃惊。

　　“这怎么可能？敖无双之实力，有目共睹，能够轻易伤他的人，多半也该是个大仙派的至尊才行！！”

　　圆魔沉声而道，声音里头充满了质疑。

　　“我们起初听到这个消息时也感到震惊，然而事情确实如此，敖无双直接被对方打落，模样极为狼狈，如果不是无双派的几个长老拼死相护，他几乎可能陨落，现在无双派的一群人已经躲入了禁地之中，凭借着无双派禁地的法阵勉强抵抗。”

　　秦潜龙沉道。

　　苏云闻声，脸色尤为的难看。

　　然而片刻之后，他似乎是想到了什么，再度而问：“那么……无双派可派人前去其他宗门支援？？”

　　“这个……”秦潜龙想了会儿，眉头微扭：“倒不曾看到。”

　　“不曾看到？上一次各大仙门向无双派逼宫，无双派可是一连喊上了数个在仙界之中颇有份量的宗门宗派支援，这一次的危机比上一次要大更多，他们岂能不派人求援？？”

　　苏云深吸了口气，旋儿看着圆魔点了点头，说道：“或许……真如圆魔长老所说，此番无双派全是在做戏，他们……应该是有所计划才会如此的。”

　　“是极有可能。”圆魔点头。

　　“那大人……我们现在该怎么做？”

　　向阳问道。

　　苏云想了想，随后挥手，大声喝道：“不管其他的了，当下的一切都只是我们的猜想，具体情况我们还不知情，先靠近无双派，再看变化，如果事情并不是我们猜想的那般，就立刻出手，相助无双派！！！”

　　“是！！！！！”

　　向阳等人得令，立刻传讯下去。

　　大军顿时动了开来，整个幻云原上的仙人开始如同洪流一般，直接朝外飞去，逼向无双派！

　　如此恢宏的场面，只怕整个仙界也不曾有谁能够做到。

　　苏云心头有些忐忑。

　　其实圆魔的猜测是很有可能的，无双派被攻破的太突然了，敖无双负伤也太突然了，一切都显得有些反常，可……倘若一切并不是无双派刻意为之，而是实打实的就是如此，那么……倾儿的处境可就十分危险的！！！

　　他带着这忐忑的心境，显得有些发急，带领着大部队快速朝无双派靠近。

　　然而大军还未逼近无双派时，一队来自于潜龙堂的弟子却是急匆匆的从无双派的方向飞了过来，直接朝这边飞冲。

　　秦潜龙一见，低喝道：“大人，是属下派出去的第七波探队。”

　　“速速询问。”

　　苏云低喝。

　　秦潜龙点头，朝那边支了个讯。

　　那探队立刻冲来。

　　“堂主！”

　　众人呼道。

　　“无双派那边如何了？”秦潜龙急问。

　　“回禀堂主，无双派半数宗门已经被攻破，此次攻袭无双派的人数极多，粗略有大概三十万，超过十个宗门参加，不过属下探得，对方似乎已经开始撤退了，并没有再继续攻下去的意图。”

　　“撤退了？”

　　秦潜龙一愣。

　　苏云也是呆住了，他眼神微晃，脸色有点儿难看，急忙冲着那人问道：“可是无双派将他们击退的？”

　　“并不是。”那探子摇了摇头：“无双派一直处于劣势，根本无力反抗，是他们自己退的。”

　　“自己……退的……”苏云的心脏疯狂的跳动，一个不好的念头在他的脑海里浮动。

　　“报！！！！！”

　　就在这时，远处再度冒出一个极为响亮的呼声。

　　秦潜龙着目一望，发现又是一队探子冲来。

　　“是第八队！！”秦潜龙喝道。

　　苏云将视线朝那边灼灼的望去。

　　然而……这队人却是风雷厉行的冲了过来，不待众人询问，直接高呼开来……

　　“回禀堂主！！属下探得，对方已经擒住了神灵之躯的拥有者，此番正在全力撤退！！！”

　　声音洪亮，荡漾开来。

　　然而此言一落，苏云整个人僵住了。

　　向阳、秦潜龙、邢白及卫冥齐齐望向苏云，却见苏云的脸色就像是纸一样难看，他嘴唇哆嗦了会儿，冲着那探子呢喃道：“你……你刚才……说什么？？？”

　　“回禀大人，属下探得，对方已经擒住了神灵之躯的拥有者，此番正在全力撤退！！！”

　　那探子再度大声回答。

　　但这一声！却如大锤一般，凶狠的撞击在了苏云的心口上！

　　全力撤退？已经擒住了神灵之躯的拥有者？

　　那也就是说……倾儿……已经被对方抓住了？？

　　无双派没有保住倾儿！！！！！！

　　他浑身一颤，醒悟过来，面色骤然狰狞开来，大声嘶吼着“传命下去！！全速前进！！我不管你们用什么方法，这一次！！我要那些窥视神灵躯体的人全部死！！！！全给我冲！！冲！！！！”

　　怒吼荡漾于天地之间，秦潜龙等人无不一愕，然而看到苏云那逐渐疯狂逐渐鲜红的眼，他们明白……苏云这不是玩笑。

　　“所有人，全速前进！！用法宝赶路！目标无双派！！”

　　“快！！！！加速前进！！”

　　“谁若是慢了，一律处死！！”

　　“都给我快点！！随时准备作战！！”

　　向阳、卫冥、邢白、秦潜龙立刻反应过来，大声嘶吼！

　　“冲！！！！！”

　　呼声在这百万人群中爆发……


第1037章 冷静

　　如果说苏云之前还只是担心，那么这一次，他是真真切切的急了！

　　神灵之躯定是倾儿，这一点是绝对不会有错的，然而他万没想到，敖无双最终还是保不住倾儿。

　　大军全速前进，因为仙人的数量极多，大家的速度都不一样，因此整个大军被拖成一条长线，横贯天际，前面的人几乎都要接近无双派了，然而后面的人才刚刚飞出幻云原。

　　“大人，我们必须要等一等后面的人，否则战线过长，无论发生什么事情，对我们都是极其不利的。”

　　邢白扫了眼大军阵势，立刻冲向苏云，对着他大声喊道。

　　然而此刻苏云双目微红，神情焦急，哪还有心情听得进他的话？

　　“大人！！”

　　邢白再度喊道。

　　可苏云的速度却在这会儿提了不少。

　　圆魔见状，老眉微皱，一个加速，颇为吃力的追上了苏云。

　　“魔君大人，实际上您就这般贸然追赶，或许救不下倾儿小姐，反而还要害了她！！”

　　这话坠落，就像是一根横梁，拦住了苏云的去路，他整个身躯立刻缓了下来……

　　“你这话是什么意思？”

　　苏云扭过头，严肃的盯着圆魔。

　　圆魔见状，连忙抱拳，旋儿尤为认真地说道：“魔君大人，我们战线拉的这么长，先头部队只有两万人不到，而据说此番袭击无双派的贼人足足有三十余万，我们这些人即便追了上去，也定然救不下苏倾儿小姐，或许……对方看到我们袭来，情急之下，对倾儿小姐做出什么那也说不定的，仙人手段，好听点叫千变万化，不好听点叫诡异难测，如果我们没有定能救下倾儿小姐的手段，还是不要就这般冒然而进，否则……只会害了小姐啊！”

　　圆魔说的很诚挚，其他几名负责人见状，皆不言语，齐刷刷的看着苏云。

　　其实他们心头也有些不安，人一旦冲动了，那暴露出来的破绽将会是数也数不尽的。

　　苏云见状，心疼微紧，剧烈的喘着气，低头沉思着。

　　圆魔说的也不无道理，虽然他的意图是阻止自己，但苏云自己却也明白，就这么冒然过去，失败的可能性应该是更大的，即便追上了那些人，也未必就能成功的将对方阻拦下来。

　　“那么……圆魔长老可有什么法子救回倾儿吗？”苏云深吸了口气，沉声问道。

　　“这个……”

　　圆魔思绪了片刻，沉声而道：“魔君大人，我们应当判断出他们撤退的方位，提前赶至他们的目的地中途，对他们发动偷袭，这样夺回倾儿小姐的胜算才会更大一些。”

　　“判断出他们撤退的方位？派出去的探子即便知晓他们往哪边走，待过来通知我们后，定然又会失去对方的行踪的，更何况如何赶到对方所去之地的中部？如何超过对方设伏？这些问题可都不好解决啊！！”

　　旁边的向阳立刻聒噪了。虽然他知道圆魔是好心，但这些事儿，对当下而言，根本就是不可能的事情。

　　圆魔未理会向阳的话，甚至看也没有看他一眼。

　　“圆魔长老，向阳大人所说的话，也是我想说的话，您觉得我们有可能绕到对方前面去对他们设伏吗？”

　　苏云低声凝问。

　　“事在人为。”圆魔低声道：“这个世界上没有什么是绝对的，哪怕是至高强者，却也不是真正的无敌，当下，那些袭击无双派，抢夺神灵躯体的贼人已经逃窜，可他们与我们相比，实际上也有一个与我们类似但没有我们严重的弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“那就是人多速缓！”圆魔认真道：“我们有超过百万的仙人，赶至于此处却也耗费了不少时间，而对方却有三十余万，虽然无我方人数多，可也不少了，他们人数众多，就势必会走得慢，这三十余万仙人肯定不是一个宗门的人，既然倾儿小姐落在了他们的手中，各派之人定然会开始盘思计划着如何单独夺取倾儿小姐，获得神灵躯体，成为无上存在，所以我料定，这些人一旦逃离无双派，必会起争执，因为无双派无力追击他们，他们实际上已经是安全的，所以他们逃离之际也不会以全速逃跑，我们若要绕至他们前方设伏，定是轻而易举！！”

　　这番话落地，让众人无不是眼前一亮，哪怕是苏云，此刻也是连连点头。

　　圆魔说的对，神灵躯体只有一个，而对方显然不是单独的一个仙派，而是由多个仙派凑成的组织军，这样的存在内部矛盾极大，一旦爆发，后果不堪设想，他们虽然仓皇离开无双派，可在路途之中，必是缓慢无比。

　　“既然这样，那属下立刻联系探子，让他们报知方位。”

　　秦潜龙连忙喊道。

　　“不必了，探子以法术传讯，中间有半炷香的误差，不必询问。”

　　苏云淡淡说道，旋儿从包袱里取出一件法宝来。

　　闻天宝玲！

　　他握着那法宝，微微催动仙气，法宝绽放出一阵亮白色的光晕，苏云盯着那光晕，持续了一阵子便将之收了起来，人凝思了会儿，抬起手来，大声喝道：“全部调转方向，朝五月当空奔袭，前面的人慢一分，后面的人快一分，阵型前后距离不得超过万米，所有人必须严阵以待，不得有丝毫的携带，谁若迟来，直接斩杀，绝不姑息，所有人全部行动！快！”

　　众人闻声，先是一愕，而后才反应过来。

　　刚才苏云所用之法宝，貌似是一件锁定位置的法宝。不过他们并不知道，苏云用闻天宝玲所锁定的并不是苏倾儿，不知怎的，苏倾儿无法锁定位置，或许是被对方施了法术，无法窥测位置吧，因此他只能选择潜龙堂的探子。

　　得知了大概的方位，苏云便知道了对方准备撤离的路线，虽然他来仙界的时间并不长，但因为苏倾儿就在这无双派中，无双派四周的所有地形，他皆了如指掌。

　　确定了方位，四大仙派所组成的大军直接抄五月当空冲去。

　　……

　　……

　　无双派的外围，已经被动荡的毁灭气息与刺鼻的鲜血所充斥着，那曾雄壮沉肃的无双派大门，此时此刻也已是残壁破瓦，一片荒凉，地上都是尸体，分不出是无双派人的尸体还是那侵入者的尸体，这一带的云地全部被鲜血染红了。

　　亦不知什么时候，一群人从无双派的内部走了过来。

　　这些人的服饰皆是一样，但很多人的服饰破破烂烂，蓬头垢面的样子，看起来似乎十分狼狈，可他们的神情，却异常的认真，那些浑身是血的家伙们并没有露出什么痛苦的模样，倒好生让人奇怪，若是细看，能够瞧出他们身上那些看起来十分严重的伤势，其实根本就并不影响什么。

　　这些人都是无双派的人，而走在最前面的，则是那无双派的至尊……敖无双。

　　他安静的看着这满地的尸体，步伐显得有些缓慢，有些沉重，地上每一具穿着无双派服饰的人的尸体，他都会多留几眼。

　　“此番我们牺牲了多少人？”

　　他扭过头，用着略显沙哑的声音询问。

　　“回禀至尊，我们损失了三百七十五名弟子。”庆老走上前来，抱拳而道。

　　“我是指剔除之后的人数。”敖无双沉道。

　　“至尊，这就是剔除之后的人数。至尊在定下这个计划后，便刻意将宗门招新的门槛放低，故意把那些其他宗门派来的眼线吸入宗门，这次动乱，宗主您派遣的人大多数是那些宗门的眼线，真正冲至前线的无双派弟子，实际上并不多，可即便这样，我们也损失了三百余人啊！”

　　庆老声音显得颇为无奈。

　　“三百余人吗……就因为我一个计划，又有三百余人死去……”敖无双声音粗哑。

　　后头的人面面相觑，一人急道：“至尊，您别难过了，此次行动，对方人数实在太多了，然而凭借您的计划，我们屠了对方近万人啊，虽然我们表面上装的被对方打的很惨的样子，边打边退，但就因为我们的不断撤退，对方冒然前进，致使我们之前布置的几个陷阱全部起到了奇效，他们损失可是我们的好几十倍呢。”

　　那人说着说着，脸上泛着兴奋。

　　敖无双没有接话，沉默了片刻，转过身去，看着身后不远处的几名女子。

　　那几个人……正是上官倾城、上官妹鸯，以及……苏倾儿！

　　“此番成功引诱对方攻进，且制造出了一个假的神灵躯体丢给了他们，虽然我们损失了几百名精锐弟子，更是被对方毁掉了大半的门派，但这一次，我们终归是胜的，庆老，眼线可派出去了？”

　　敖无双问道。

　　“已经成功混入那些家伙之中，相信很快便能把对方的所有信息全部调查清楚，且他们的计划，我们或许还能第一时间知晓。”

　　庆老道。

　　“很好！”

　　敖无双点点头，脸上有些狰狞的低吼：“这个神灵躯体丢给了他们，他们必然会发生争斗内乱，我们只需等待时机即可，一旦时机成熟，立即行动，将这些居心叵测的宗门，全部剿灭！机会既然来了，就必须抓住！”

　　“遵命！至尊！”


第1038章 即将爆发

　　无双派被袭，原来都是敖无双的计划，整个仙界，窥视神灵躯体的人实在太多了，他知道，只要无双派内住着一个苏倾儿，无双派就永远不得安宁。源源不断的麻烦，会接踵而至的到来。

　　然而要解决这些麻烦，最直截了当的法子，就是让别人知道，无双派已经没有苏倾儿这个人了，更没有了神灵之躯，可……这该如何告诉众人？无双派直接送走？若是悄然而送，只怕别人不会相信无双派是真的把人送走了，若光明正大的送走，那不亚于将苏倾儿往火坑里推，上官倾城与上官妹鸯是绝不会允许的，如果要这样，当初无数仙派对无双派逼宫时，敖无双就当将之交出，如此还省去了许多麻烦。

　　既然送又送不得，敖无双思来想去，只好决定，让别人来拿了！于是乎，就有了这一次的计划。

　　无双派的人已经开始打扫战场了，上官妹鸯扫视了一下四周，旋儿转身，对着站在她身后的苏倾儿轻道：“倾儿，这几日，相信我们会暂时的太平，您也好生休息吧，不要想太多，一切都会好起来的。”

　　苏倾儿闻声，点了点头，但脸上却泛起了浓浓的担忧之色。

　　“师父，那被他们抢走的充当神灵之躯的人……是谁？”

　　“那个人？”上官妹鸯愣了会儿，旋即一笑：“据说是无双派内一个犯了大错的罪人，本来这个人是要被爹处死的，却恰好碰到了这种事情，爹便给那人洗了脑，同时利用法宝将其伪装成你的模样，你的气息，故而才以假乱真，那个人虽然会死，可你不必担心，据说那人犯了不可饶恕的大罪，害死了不少人，这样的家伙，死不足惜，他能以这种方式死去，也算是他对无双派的一点补偿。”

　　“是……是吗？”

　　苏倾儿眼眸晃动了会儿，旋即面对着上官妹鸯，认认真真的施了一礼，神情认真道：“师父……倾儿有个请求，不知您……能否帮帮倾儿？”

　　“请求？”上官妹鸯好奇的看着她：“你有什么请求？”

　　苏倾儿抿了抿唇，说道：“这儿的事情，想必定会轻易传遍整个仙界，如今少爷就在仙界，他若是知晓了这儿的事情，只怕会焦急无比，当是朝那些人追查过去，他新入仙界，实力不强，若是让他找到了那些人，那他定是凶多吉少啊，所以……师父，倾儿希望您能够派个人去通知少爷，告诉他那被掠走的人并不是我，让他稍安勿躁，不要冲动，如此……可好？？”

　　上官妹鸯一听，小脸却流露出了为难的样子，她思忖了片刻，微微一笑，拍了拍苏倾儿白皙的小手，道：“倾儿，你先莫急，我去问一问父亲，若是我亲自去通知苏云，只怕我爹不会允许。更何况问仙宗在何处，我尚且不知，所以此事，还需看看他的意向。”

　　“嗯，多谢师父。”苏倾儿乖巧的点了点头，欠着身子。

　　“你且等着我。”

　　上官妹鸯说道，便直接转身朝那边的敖无双走去。

　　上官倾城见状，看了眼苏倾儿，也当即步了过去。

　　上官妹鸯对着敖无双低头细说着什么，能够看出她还是显得有些紧张的。上官倾城一句话都没有说，只是站在旁边安静的听着。

　　敖无双沉凝着脸，开始倒没有露出不悦的神色，他说了几句，苏倾儿也听不到，便瞧见上官妹鸯又接了几句，神情变得有些焦急，但如此反复了几次，敖无双似乎已经显得有些不耐烦了，摇了摇头，也不理会上官妹鸯的言语，直接转身去处理其他事情了。

　　上官妹鸯上前追了几步，但看敖无双的态度，最终还是放弃了，叹了口气朝苏倾儿这边走来。

　　虽然听不清二人之间的谈话，但苏倾儿一直盯着这边看，她已是知晓了结果。

　　“熬至尊不同意吗？”她低声道。

　　“爹爹担心消息走漏，计划失败，所以拒绝了派人通知苏云的请求，他认为苏云在知道对方实力之后，定会知难而退。”

　　“少爷什么都懂，却从不懂什么叫知难而退……至尊不了解少爷……”

　　“对不起，倾儿……”

　　上官妹鸯有些愧疚道。

　　“没事的，师父，您已经救了倾儿很多回了，倾儿感激您还来不及呢，又怎会怪您？”苏倾儿微微一笑说道，看起来像是个没事人一般，然而她的演技实在太戳，上官妹鸯一眼便看出了她心头的愁虑与紧张。

　　“我会再想想办法的……”

　　“可……还能有什么办法呢？”苏倾儿低声道，那粉拳已经捏的死死的，她的眼眸晃动着，似乎在思绪着什么。

　　上官妹鸯与苏倾儿在一起也有不短的时间了，她对自己这个徒弟也是颇为了解的，她知道苏倾儿是个不会轻易放弃的女孩，倘若敖无双拒绝了，她定是会选择自己亲自前往……

　　若是苏倾儿离开了无双派，那性质可就不一样了。

　　“这种事情，很好解决，你们又何必这般苦恼？？”

　　就在二女心头犯愁之际，一个声音倏的从旁边飘来。

　　上官妹鸯与苏倾儿齐刷刷的朝那看去，却瞧见上官倾城走了过来。

　　“娘，您有何妙计吗？”上官妹鸯来了精神，连忙问道。

　　“应该也算是妙计吧。”

　　上官倾城微微一笑，说道：“你爹不是说担心消息走漏，从而拒绝将这个计划告知苏云吗？不如你们这般，遣一名使者，走一趟问仙宗，让他来一下无双派即可。”

　　“来一下无双派……”

　　二女愣了会儿，她们皆是蕙质兰心之人，瞬间明白了上官倾城的意思。

　　既然不能告诉苏云真相，害怕他走漏消息，那么，请苏云来这儿，不就什么事情都没有了吗？苏云可在这儿见到苏倾儿，而敖无双看到了苏云这个人，也会放心，一切皆无后顾之忧。

　　“娘亲，太好了，就用这个法子吧。”上官妹鸯急忙说道。

　　“多谢师祖。”苏倾儿也有些激动，这便要跪下致谢，但却被上官倾城急急扶住。

　　“都这个时候了，还谈什么谢呀，你们两个，只要安分一些，就算是对我最大的致谢了。”她满是溺爱的看着二女，笑着说道：“好了，这件事情你们就别操心了，我会派人去一趟问仙宗的，事情已经发生，事不宜迟，免得生出变故。”

　　说罢，上官倾城转身离开。

　　上官妹鸯与苏倾儿对视了一眼，二人皆是狠狠的松了口气。

　　……

　　……广袤的苍穹上，那洁白无暇的云雾间，一大群衣着华丽的仙人，就像是掠空之鹰，朝这儿穿梭过去。

　　这些仙人的数量极为的庞大，且众人服饰不一，浑身所溢之仙气也是形形色色，各不相同。他们以一个圆形态朝前飞行，而在他们的中央，是一个巨大的光幕，光幕的中间，隐约能够看到一个模糊的身影。

　　有这宛若小太阳一般的光幕在，这个身影是什么样子，什么修为，什么气息，外头的人竟是完全不知，它就像是隔绝了两个世界的空间墙，尤为的强大而神秘。

　　但此刻……聚集于光幕周边的仙人……却是越来越多。这些仙人们的实力……也是越来越恐怖，那些修为低劣的仙人们自行退散开来，只留下强大的仙人。

　　负责催生光幕朝前赶路的那十二名仙人，终于意识到了事情的不对劲儿，他们齐刷刷的止住了步伐，一双双警觉的眼神盯着四周。

　　这十二人的服饰皆是一样，众人也都是一副老态龙钟的样子，每个人的手上都握有一根杖子。模样虽然苍老，但修为却极为出众，这十二人所汇聚的力量也是不可小视的。

　　只是……朝光幕这儿聚集的仙人，没有一个是善辈，且数量越发的多了，短短半炷香不到的功夫……上万尊实力接近灵玄神境界的仙人，已经靠近了。

　　“怎么？人还没押送到目的地，各位就已经按耐不住，准备去定下它的归属权吗？”

　　十二人之首的一名老妪握着法杖，飞到了光幕的前方，盯着靠过来的无数仙人，淡声说道。

　　“诶，灵首大人，请不要误会，我朝仙路可是对这神灵之躯不感兴趣，此番行动，完全是我家掌门念及旧情，出手相助各位罢了，只是纯粹的热心，不涉及任何利益，这神灵之躯既已擒到，我朝仙路的人自然就此离去，这会儿不过是来向各位说一声，我们即将离去，所以……各位要做什么，尽管去做，我们绝不会插手的。”

　　一名年轻婀娜的女仙人飞了出来，用着轻松之中带着些许戏谑的语气说道。

　　“纯粹的热心？不参与此事？哼，少来这套，朝仙路岂能对神灵躯体不感兴趣？你不过是希望我们待会儿拼个你死我活，而你在旁边看戏，待差不多了，就出手捡个现成的，不是吗？”

　　又一个人站了出来，却是冷笑连连的直接将话挑明了！！

　　“呵呵，打这样算盘的人多了去了，如果大家都不愿意出手，在下也不介意看戏。”

　　“都不演戏，你们看什么戏？”

　　“都是明白人，打开天窗说亮话，既然各位喜欢玩这套，那在下是不介意的。”

　　“呵呵，如此的话，那神灵躯体……便放在那儿好了，反正也跑不掉。在下倒想看看，各位的打算是怎样的。”

　　“等呗，比耐心？我喜欢！”

　　……

　　这些仙人聚了过来，却没有急于动手，而是各自冷嘲热讽，像是在挑衅，又像是在拨弄什么。

　　那十二名老者皆是凝重的望着四周，虽然四周人都像是一幅看戏的模样，但越是如此，他们便知道不久后爆发的斗事……将会越发恐怖！因为这些人，正在将他们之间的矛盾激化……


第1039章 绝不留情

　　外头的争斗，光幕中的身影显然已经察觉到了，他开始簌簌发抖，对于这一切，他没有任何办法，就像是一只待宰的羔羊，只能默默的等待着死亡的降临。

　　这围聚于光幕周围的十二尊仙人凝视着四周的人，为首的那名老妪站了出来，沉声道：“各位，当初我们决定联手夺取神灵躯体时，就已经商榷好了，获得神灵躯体后，将会以决斗的方法决定神灵躯体的获得者为谁，一切应当按照计划来执行，谁都有机会，可为何各位……现在就按耐不住呢？？”

　　“哎哎，灵首大人，我们斩风堂可是一直中规中矩的，您可别看我，我们并没有打算出手，只是有些人意图不轨罢了，我们还是会乖乖的在这儿等着的。”

　　一名留着光头穿着褐色大袍的男子笑着说道。

　　这被称为灵首的老妪哼了一声，眼里满是厌恶，虽然他话是这么说，可谁知道他到时候会不会动手？这些人表面上仁义满满，实际上却是道貌岸然，阴险狡诈，既是图这神灵躯体的，那便是为了利益，在利益面前，还有谁敢说自己心术端正，光明磊落吗？

　　“既然斩风堂这般正洁，那还请斩风堂的各位快些离去吧，你们先回联盟总部，这儿的事情，你们就不要插手了。”远处一人大声喊道。

　　“走？这怎么行？神灵躯体在这，我们有义务将他押送至联盟总部，哪能就这么走了？不然总部的人给我们斩风堂扣上一顶临阵脱逃的帽子，那我们岂不是洗也洗不清了？”

　　那光头人笑道，说话的语气显得尤为的戏谑。

　　“哦？”

　　灵首哼了一声，却没再说话。

　　虽然这里的每个人都说的是义正言辞，大义凌然，可众人是心知肚明，大家抱着什么样的心思皆是知道。所谓的以决斗为方式来选择神灵躯体的归宿者，其实这种方式是不显示的，因为一旦采用了这种方式，那些实力小的仙派便已经被淘汰了，他们岂会甘心？而部分大门派心里也有疙瘩，因为他们不确定自己能否获得神灵躯体，谁都不想白白打工，故而，谁都想在第一时间内将神灵躯体带走。尤其是那些小仙派，现在若能制造混乱，他们或许可以趁乱夺走神灵躯体，可一旦返回了这些仙派临时组成的联盟之地，那儿高手如云，大门派的力量几乎都集中在那里，一旦将神灵躯体带到了那里，他们将会没有任何机会再与神灵躯体接触。

　　所以，这条返回联盟驻地的路，是很多人唯一的机会！

　　“对了，灵首大人，这神灵躯体拥有者……周围的这些光晕是怎么回事？你对他施了什么法吗？”

　　就在这时，一名中年女子从人群中钻了出来，冲着远处的灵首质问。

　　灵首哼了哼，沉道：“这是屏蔽他气息的仙术，有这光晕抱着，他将与我们完全隔绝，不会溢出半点他的气息，也能过有效的防止各种追踪法宝，有这法术在，不会有人利用法术锁定的了我们的位置的。”

　　“哦？是吗？”那女子闭起双目，认真的嗅了嗅，旋儿冷道：“可为何这光晕之中，会有少量的空间气息？”

　　“什么？空间气息？？”

　　“灵首！你们是打算将神灵躯体传走吗？你们是打算独吞神灵躯体？？”

　　“好卑鄙啊！我一直以为灵仙十二人做事光明磊落，没想到……却也只是一群道貌岸然之辈！”

　　“呵呵，他们还真是打的一手的好算盘啊，难怪当初在议事厅内，他们强烈要求由他们负责神灵躯体的安全防卫工作，原来他们是打的这个主意！想要独占神灵躯体！”

　　“人与人不就是这么点小心思？何必要欺瞒我们？？”

　　四周响起了人们的冷嘲热讽之声，所有人的矛头在这一刻竟然十分齐心的对向了那灵首十二人，这一刻，他们表现的格外的团结。

　　“灵首！你们既然打算独吞神灵躯体，那便是违反了我们之间定下的协议，既是如此，我们也只好按照之前所定之协议行事了！！”一名蓝衣剑客冲了出来，大声喝道：“所有剑衣门的人听令！！”

　　“弟子在！”

　　近万号人冲了出来玩，围向了神灵之躯。

　　这些家伙们已经是将自己的武器给祭了出来，气势汹汹的样子，仿佛要准备随时开战一般。

　　人们将视线望向那边的蓝衣剑客，皆是充着期待的神色，却见蓝衣剑客脸色一凝，利剑之剑锋直指那边的灵首十二人，声音充斥着无尽的杀气，大声低吼：“这十二个人居心叵测，意图不轨，更是违反了我们当初所签订的协议，这样的人，人神共愤！！所有剑衣门的弟子们听令，给我盯准那灵首十二人！！杀！！！！！！”

　　爆吼声荡漾。

　　那些剑衣门的弟子们闻声，一个个像是疯了一般，直接朝灵首十二人杀将过去。

　　“蓝掌门！！你……你做什么？？”灵首的脸色顿时难看之极。

　　“快住手！！”

　　“住手？？事已至此，还有什么可说的？”

　　那剑客根本就没有任何住手的意图，他眼里充斥着疯狂之意，大声怒吼，这一出手，便是不死不休。

　　灵首这边只有十二个人，而剑客那边却是上万人，且这剑客也不是站在一旁干看，也是一同冲了过去，很快，十二人皆被牵制住了，无不是被对方围起来杀！

　　局势立刻混乱了起来。

　　“蓝掌门！！我来助你！”

　　这时，又有一人大吼开来，便看他一挥手，指着那边的神灵躯体，怒喊着：“灵首十二人违反协议，悄悄利用空间仙术欲将大家共同努力夺得的神灵躯体转移出去，所有人全部给我将神灵躯体夺下，不要被他们得逞了！”

　　“谨遵掌门指令！！”

　　这些人纷纷喊着，一个个如蝗虫般朝那神灵躯体冲了过去。

　　他们这一行动，立刻让周围的其他仙人们紧张了起来。

　　“喂，你要做什么？神灵躯体是何等珍贵的东西？岂能让你们这没实力的小派转移？若是被其他不轨之人盯上了，你们拿什么去保？依我看，这神灵之躯还是放在我们这儿比较妥当！兄弟们，给我冲，拿下神灵之躯！！”

　　“呵，几个连名字都不知道的小派，也敢在这儿胡来，浩气堂的儿郎们，给我把这些愚蠢的家伙们收拾了，让他们知道，这神灵躯体，可不是他们能够染指的！！”

　　“一群不知死活的东西，这神灵躯体，是我们炎心殿的，你们全部给我滚开！！”

　　“呵呵，今日这神灵之躯，你们谁都休想染指！”

　　四周的仙人们彻底躁动了，人们就像是疯了一般，朝那神灵之躯冲了过去，就像翻滚的海水，整个仙派联盟军彻底混乱了，一些像斩风堂这样的仙派则急急朝外围撤去，他们似乎并没有掺入其中的意思。

　　神灵躯体的周围立刻打成了一团，五光十色的法术到处乱溅，场面尤为的混乱。

　　这边打的天崩地裂，无法无章，但在极远的一处浓云浓雾之中，却隐藏着大量的仙人。

　　这些人依靠着仙术隐藏着自己的身形，正冰冷的盯着远处那混乱的场面。

　　这些人，便是苏云所带领的四个仙派。

　　看到极远处那光幕之中的人尚且相安无事，苏云一颗紧张的心总算是放了下来，他左右而看，低声问道：“后面的人可跟上来了？”

　　“回禀大人，正在朝这儿赶来，大部分人已经准备就绪，随时可以进攻。”

　　旁边的向阳连忙说道。

　　“倾儿没事，我们也不必急着发动进攻，对方的人数虽然不如我们多，但那些都是精锐，个个修为高强，我们需耐住性子，稍微等一下，等他们打的差不多了，直接杀出去。”

　　苏云狞道。

　　“全部灭掉吗？”

　　“拿住高层，其余的全部灭掉，不能暴露我们的行踪，所以开战之前，先布一道包围圈，将这儿围住，不许有任何一个人逃走！邢白，这件事情就交给你们逍遥殿！”

　　“遵命，大人！”

　　“秦潜龙！你让一队精锐在这周围进行排查，这些仙人逃走，定是在周围散布了大量的眼线，你将这些眼线全部清掉，同时设下法阵。”

　　“是。”

　　“卫冥，你们大玲珑宫充当主力，待会儿杀过去，先不要分散而攻，先将那些受伤严重的仙人全部抹除，然后再去攻袭其他人，他们的人数锐减，我们可用人数的优势碾压。”

　　“圆魔长老，你要记住，你需亲自率领一队人，先不要参与战事，只需在一旁观看即可，若是有仙人动用极为恐怖的杀伤力法宝，你需要在第一时间解决掉那个人，知道吗？我们的人数虽多，但一旦有人使用恐怖法宝，会使很多人丧命，这些人都是我们的根本，要尽可能的减少损失。”

　　“遵命！”圆魔忙道。

　　“很好！”

　　苏云点点头，眼里杀气闪烁。

　　“现在，就让我们安静的等着吧，等待时机的到来……”


第1040章 斩尽杀绝

　　十几万人打成了一团，旁边还有十几万人在看戏，这样的场面不可谓不火爆。

　　半边蓝天化为七彩之色，恐怖的仙气与毁灭气息相互交织于一起。

　　无双派的人早已混入了这数之不尽的联盟军中，敖无双早早就有了打算，之前引这些人前来抢夺神灵之躯，便已悄悄准备了一批无双派的弟子混入其中，时刻关注着这儿的动向，这些人厮杀起来，这些无双派的眼线岂能无动于衷？当即朝无双派发送消息。

　　敖无双几乎是第一时间收到讯息，当即率领无双派的精锐杀将出来，朝这儿飞冲。

　　倘若能够将这几十万的仙人扑灭，对于无双派而言将会有莫大的好处。

　　首先，能够震慑整个仙界的人，无双派将会因为此战而名声大震，其次，也将打压住不少仙派，此战结束，许多仙派损失了许多门人，战力受损，这无形之中，也可让无双派的地位在仙界大幅度提升。

　　这是千载难逢的机会，这些仙派刚刚袭击了无双派，在道理上，无双派也占据着绝对的优势，即便仙庭追问起来，他也有充分的理由，完全无须担心什么。

　　敖无双虽然知道这些仙派会打成一团，可他没想到这些家伙们居然如此沉不住气，前脚飞出了无双派，后脚就因为神灵躯体而开战了。如此速度，以至于敖无双都来不及准备，只得匆匆召集人手。

　　而无双派的人行动，这边关注着这些人的苏云也接到了消息。

　　不过……他并不打算就此罢手，无双派虽然行动了，但他不想再让无双派因此而损失战力了，毕竟无双派不欠倾儿什么，现在他有能力了，为何还要让别人动手？

　　漫天的鲜血与碎肉将下头的云地填满，陨落的仙人就像雨点一般哗啦啦的朝下降。

　　残酷的画面绝不亚于一场战争。

　　灵首十二人完全是寡不敌众，还未支撑多久，便被蜂拥而来的仙人们扯裂成了碎片，直接惨死。

　　包裹着神灵躯体的光幕消失，苏倾儿的模样立刻裸露于众人的视线当中。

　　她穿着一身水蓝色的袍子，白皙的面容，明眸皓齿，修长的身躯，就像仙女一般，尤其是此刻的她浑身上下泛着阵阵莹润的白光，尤为的圣洁可人。这般尤物，即便是仙人也会动心。

　　此刻的她，满面恐惧的看着四周冲来的仙人，就像是落入了狼群中的绵羊。

　　远处的苏云见状，再也按耐不住了。

　　他扫视了现场一眼，对着左右的四名负责人低吼：“全部准备。”

　　四人闻声，立刻发起讯号，四枚光弹升空，那盘踞于这浓厚云层内的百万仙人立刻取出仙器，蓄起仙术，准备就绪。

　　他能感受到身后这百万之众的浓厚战意，也能感受到他们渐渐沸腾起来的鲜血。

　　百万出征，或许加入问仙宗，加入大玲珑宫、加入逍遥殿，加入潜龙堂的这些仙人们，从来就没有想到过，自己会有一日，与百万仙人一同作战。

　　这是一种让人激动而兴奋的归属感，一种依附于强大力量的归属感。

　　“杀！”

　　苏云面色一狞，大喝一声，双手握着死剑与莲星剑，直接冲了出去。

　　他身后的剑匣在这一刻毫无保留的释放出数之不尽的飞剑，利剑就像这身后的人一般，密密麻麻的朝那边的仙人撞击过去。

　　空气在震动。

　　嗡嗡的响声让人耳膜发颤。

　　恐怖的压力仿佛能让人的骨肉全部变为粉末，窒息的压抑感笼罩于这边每一个人的心头。

　　他们睁大了双目，朝那边望去，那壮观恢宏的景象，几乎惊呆了这儿的每一个人。

　　仙人！

　　铺天盖地的仙人！

　　遮天蔽日的仙人！

　　他们冲出云层，却是源源不断，如决堤大坝后的洪水，朝这儿疯狂的倾泻。

　　已经数不清有多少人了，只能感受到那滂湃的仙力朝这儿疯狂涌动！！

　　这些仙人们高举着手中的仙器，各自释放出一个个恐怖的法术，直接朝这儿抛来，仙术们就像雨点，朝这猛砸！

　　激荡的仙术刺激着每一个仙人的毛孔。

　　这一刻，他们终于感到害怕了！

　　“有情况！！！！！！！”

　　最前面的一名仙人撕心裂肺的吼着。

　　“好多人……怎么回事？？这是哪来的人？？”

　　“小心！！！！！！”

　　声音荡漾于四方，这些还在激烈拼杀的人们总算是反应了过来，一个个急忙停手，朝后退去，远处的这些仙人出现，就像是一记镇定剂般，将这些因为神灵躯体而变得疯狂的人们完全的冷静了下来，可……这些仙人给予他们的不仅仅是冷静……还有无尽的压力、恐惧、彷徨、惊慌……

　　“全部斩杀，一个不留！”

　　一马当先的苏云用着最大的声音吼着，这吼声震荡了苍穹，徘徊于天地之间。

　　“你是什么人？？”

　　斩风堂的堂主大喊。

　　可。

　　没有人回答他的话，迎接他的，只有锋利的长剑，恐怖的仙术。

　　四面八方都是人，这些人原本以为自己这边人数已经很多了，相信没有哪个仙派能够抗衡的了这么多联盟军，更何况，这些联盟军还都是精锐，然而……对方出动的人数……更为的恐怖！

　　那云层的后面就像是个不断朝外吐露东西的凶兽大口，一尊接着一尊的仙人冲出。

　　眨眼之间，联军这边的仙人已经完全被对方压制了，恐怖的仙术就像雨点般朝他们砸去，他们之前就在互相斩杀，以至于许多人身上都带着伤，这一次联军的主力，竟是那些之前在一旁看戏的仙人。

　　大军扑来，就像蝗虫掠过，这二十余万仙人直接被吞没，所有人全部被围住，疯狂斩杀。

　　鲜血溅的更多了，陨落的仙人也愈发的多了，转眼之间，这仙人之空竟化为了残酷炼狱。

　　那被人群包围住的苏倾儿惶恐不已，她卷缩着身子，簌簌发抖，她就像是一只完全被惊吓住了的兔子，所谓的安全感已经离她很遥远了。

　　“倾儿！！”

　　一记高呼飘来。

　　然而卷缩着的苏倾儿却没有任何反应，她仿佛是没听到这声音一般，直到她感觉到有人靠近，她才急急抬起头，惊恐的望去。

　　这一眼，让她吓得胆子几乎都要破碎。

　　是那个冲在最前头的人！

　　她知道，她也看到了，这数之不尽的庞大仙人军队，似乎就是这个人带来的！

　　“不要杀我！！不要杀我！”

　　她惊恐的说着。

　　那人一靠近这苏倾儿，却是脸色聚变。

　　“你不是苏倾儿？”苏云脸色极为难看的质问。

　　“我……我不是……我没有神灵躯体，不要杀我！请你不要杀我，我只是被伪装成苏倾儿的样子，被他们抓住的……”

　　这个‘苏倾儿’浑身颤抖地喊道，都有些口语不清了。

　　苏云眉头微皱，思绪片刻，抬起手按在那‘苏倾儿’的肩膀上，旋即催动圣御战袍，神力催动，将她表层那伪装之术上的仙力全部抽空，当即，这‘苏倾儿’的身躯再度溢出大量光芒，紧接着其身变幻开来，会儿功夫，一名年轻的少女出现在了他的视线当中。

　　这少女亦生的极为出众，身姿娇柔，面容秀美，虽然比不上苏倾儿，却也是个怜人的尤物。

　　“你是谁？”苏云沉问。

　　“我……我本是无双派的弟子……因为……因为犯了过错，本要被门中长老处死的，但至尊说要选一个合适的人进行伪装，伪装成苏倾儿的模样，所以……所以我就被他变成苏倾儿的模样……被抓到这儿来了……”

　　那少女声音颤抖地说道。

　　苏云闻声，暗暗点头。

　　看样子之前圆魔所说的确没错，无双派败的这么快，倾儿被抓，的确是无双派的人刻意而为之……

　　他们是打算用一个假的倾儿来迷惑对方吗？虽是如此，但这不是长久之计，尽管这个假倾儿身上的伪装气息十分羸弱，可若是有谁靠近了她，要发现还是不难的，这种伪装只怕坚持不了多久时间。既然不能久持，那无双派打算做什么？

　　难道说……敖无双是打算打入这些窥视神灵躯体的仙人内部？？

　　糟了，若是这样，那自己岂不是坏了敖无双的计划？

　　苏云思绪着，他抬起头左右而看，面色渐沉。

　　算了，事已至此，已经无法挽回，既然这样，只能做到底了。

　　“敖无双有意让你被抓？这么说这一切都是他的计划了？你究竟犯了什么错？以至于敖无双派你过来送死？”苏云扭过头询问那少女。

　　少女一听，脸色吓得毫无血色，她喃喃道：“送……送死？？长老不是说……我……我不会死吗？只是……只是将功补过而已啊……”

　　“他们既要得神灵躯体，便会将你炼化，岂有不死的道理？即便你是假的，得你之人知道真相也必会恼羞成怒，将你抹去。”苏云哼道：“你究竟犯了什么事儿？”

　　少女吓得几乎都站不住了，身躯摇晃，仿佛要跌下去，好一会儿才支支吾吾地说道：“我……我……”

　　“算了，现在问这个也无用。”

　　苏云直接打断她的话，也懒得理会这少女了，既然无双派的人都不在乎她的性命，他自然也不在乎，便丢下少女，提剑朝那些仙人杀将过去。

　　“全部斩尽，绝不留情！！”

　　嘶吼声从四大派的负责人嘴里冒出。

　　既然已经将老本全部拿出来了，若不将这些仙人全部斩杀，那日后的麻烦可就多了。


第1041章 屠杀

　　斩风堂的堂主瞧见这四周惨烈的情形，脸色已经是尤为的难看了，他双目剧颤，身心完全被恐惧所包裹。

　　怎么会有这么多仙人？这些家伙是从哪来的？他们的目的是什么？

　　满满的疑惑与彷徨充斥于他的心间，已是难以解惑，但是谁都清楚，倘若这个时候还留在这儿，恐怕只有死路一条。

　　“堂主，怎么办？这些家伙数量太多了，他们只怕是有备而来，我们的联盟军完全被他们打散了！！”

　　一名斩风堂的高层冲了过来，大声喊到，他身上还有鲜血，亦不知是他的鲜血还是他人的鲜血。

　　斩风堂主见状，咬了咬牙，强做镇定道：“对方突然杀出，只怕也是冲着这神灵躯体而来的，我们大意了，螳螂捕蝉黄雀在后，这些家伙恐怕早就盯上了我们的联盟军！等我们夺取了神灵躯体，他们就来抢我们的。三十六计走为上计，现在！！所有人全部撤退，斩风堂的人，撤！！！”

　　喊声徘徊。

　　斩风堂的人闻声，连忙脱离战斗，朝斩风堂主聚集过去，堂主见状，连忙扭头，朝外狂冲。

　　既然联盟军这边已是败相显露，那就不必再挣扎了，更何况他斩风堂也没有义务去为这些人拼命，能保一分，他就赚一分。

　　斩风堂的人开始撤离，然而让人意外的是，那些与联盟军交手的仙人们竟无一人打算挽留这些家伙，皆不予理会，自顾自的斩杀着那些还不打算逃跑的家伙。

　　斩风堂的人下达了撤退命令，其他仙派的人自然也不愿意在这是非之地久留，纷纷效仿，嘶喊开来，准备撤退。

　　有人祭出法宝，有人催动玄气后撤，眨眼之间，联盟军的半数人已经放弃了抵抗，纷纷选择逃离。

　　可……

　　令人意想不到的一幕出现了。

　　那些打算借助仙器仙法逃离的人惊愕的发现，自己的仙器与仙法竟在这一刻没有任何作用，他们抬头望向苍穹，才震惊的察觉到在这片区域的四周，已是被下了隔绝结界，莫说仙术仙器无法将人传出去，就连讯息都无法传递出去，这里完完全全与外面隔绝封死了。

　　“冲！”

　　一仙人吼着，便朝左侧防守比较松散的地方冲去。

　　然而，那些攻袭联军的仙人们依旧没有阻拦，依旧只是朝那些抵抗的仙人们斩杀。

　　如此景象，让斩风堂主等人心头忧虑不已。

　　对方也不想久斗吗？

　　不管了！这个时候，可不是考虑这种问题的时刻。他吸了口气，气息快催，人如流星荡漾，眨眼之间便窜出了这战场中心处。

　　斩风堂的人紧随其后，众人被拉成了一条长长的细线，这个时候，谁都只想着快点逃走，保住性命，哪还会去管其他？

　　斩风堂主跑的最为迅速，他眼睛紧紧的盯着四方，手中的仙器被他捏的死死的，此刻的他，已经离那主战场很远了，按道理说，这儿已经是安全地带了，可是……不知怎的，他的心头还是按耐不住的涌现起一股莫名的紧张感。

　　随着他与战场的距离越来越远，这股紧张感竟是越来越强烈……

　　他相信自己的直觉，对方肯定不会这么简单！

　　可是……还不待他反应。

　　哗啦！

　　前方的云雾突然刹那间散尽，紧接着，密密麻麻的光束像雨点一般朝这儿疯狂打来。

　　斩风堂主愣了会儿，急忙催动法宝闪避。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　数之不尽的光束凶狠的砸在他的防护法宝上，那件一品御器的宝贝瞬间破碎，光束直接贯穿了他的身躯，人立刻负伤落下，摔在云地上，而反观后方那些跟随过来的斩风堂人，却没有他这般幸运了，密集的光束直接贯穿了他们的身躯，他们的生命力比不过这修为高强的堂主，直接连带灵魂一同辈洞穿。

　　斩风堂的人就像沙粒般朝下头洒落而去，狠狠的摔在云地上，鲜血弥漫开来。

　　斩风堂主见状，脸色煞白，急忙朝空中望去，却见这远处的天空，出现了大量的仙人，他们立于云地身后，就像一道道人墙，将这儿完全围住。

　　人多的根本数不过来！

　　那头不仅有仙人，还有大量庞大的仙器，甚至连机关仙兽都出现了。

　　“啊？”

　　斩风堂主大呼开来，吓得忙朝后爬，可爬了一会儿，他还是停了下来。

　　跑？根本没用，不过看对方的举动，似乎不打算这儿杀来，他们更像是守在那儿！那些庞大的仙器器口已经瞄准了这儿，在他们的身后，还闪烁着七彩之光，像是结界的色泽……

　　那些仙人的神情肃穆，视线紧紧的盯着这边，虽然刚才的那一阵攻势没有斩掉斩风堂主，可对方似乎并不打算再朝他发动进攻，将他抹去……他们……似乎只是守在那儿，杜绝任何一切人逃离？？

　　看到这儿，斩风堂主瞬间明白了这一切！

　　对方在织一个牢笼！！一个死笼！

　　这些人要逃跑！他们根本不会去追，因为，他们知道这些人根本就逃不出去，他们只要将那些还在反抗的人斩掉即可，因为逃跑的人已经没有了战力，他们能够趁着这个机会更快更好的砍掉联军战力，等反抗之人彻底被屠尽，就轮到这些想要逃跑的人了，外头围着的人跟里面举着屠刀的人一同联手，这些欲逃之人还有活路吗？？

　　想到这儿，斩风堂主浑身簌簌发抖，这些人到底是谁？？

　　今日，怕就是他的末日了，当然，也会是很多人的末日。

　　“可恶！！我跟你们拼了！！”

　　就在这时，一记凄厉的吼声从战场处响起，继而便看一名仙人浑身绽放着金光，手中握着一个厚厚的卷轴，整个人升向空中，打算释放什么强大的仙术，那卷轴内部迸发出极为恐怖的仙力，即便是隔得极远，这头的斩风堂主也能感觉到那卷轴内部不经意溢出的恐怖毁灭气息。

　　人被逼急了，什么事情都有可能做得出来，这些仙人也逼上了绝路，自然也不会再理会什么，有什么仙术便用什么仙术，他们哪怕不求生路，也绝不会让对手好过。

　　那仙人蓄着法，几名修为不俗的仙人也一同冲了过来，将他围在中间，打算庇护他完成仙术，不让敌人骚扰。

　　突然，一股尤为粗壮庞大的雪白光柱从远处冲来，直接贯穿了这些仙人，这些仙人还未来得及凄惨而叫，便直接化为烟雾消失不见……万仙震慑，朝这光柱的源头望了过去。

　　便看极远处的地方，一群仙人围在一座庞大无比的龙之雕像的前头，这龙之雕像栩栩如生，恢宏雄伟，那怒龙双目圆睁的样子，简直令人心悸。

　　“破军仙炮！”

　　有人认了出来，惊呼而出！！

　　“啊？？？”

　　惊恐的声音此起彼伏。

　　对方居然连破军仙炮这样恐怖绝伦的东西都拿出来了！！他们是真的打算对这些仙人斩尽杀绝吗？？

　　那些个仙人直接被轰的连渣都没有，破军仙炮一出，震慑了这儿的所有仙人，邢白等人乘胜追击，直接朝剩余的人扑去。

　　这些仙人联军虽然也有几十万人之多，但人心不齐，且之前乱斗，许多人负了伤势，并结下了矛盾，而且被苏云这边打了个措手不及，一边人逃，一边人战，以至于到了后头，这些人的士气都被打没了，完全处于劣势。反观苏云这头，百万之众，势头正劲，势如破竹，所过之处，皆不留寸草，联军人的尸体就像饺子般朝下落去。

　　突然之间的异变，已经让很多人摸不着北了。

　　在这接二连三的震惊之中，终于有人的心理防线彻底崩溃，彻底不敢再反抗了，投降声开始冒出……

　　苏云扫视着这四周，他知道，战势已经控制了，结果十分明显，已没有多少悬念。

　　“向阳。”

　　将剑收回的苏云大喝一声。

　　远处的向阳立刻冲了过来，抱拳弯腰：“大人。”

　　“人数已经控制的差不多了，将他们聚在一起，封闭修为，一起带走，此处不宜久留，早点离开，免得节外生枝。”

　　“是。”向阳应道，不过思绪片刻，脸上却浮动着犹豫之色：“大人……这里怕还是有万余人之多啊，带走这么多人……怕不好控制。”

　　“既不好控制，那就杀掉一些。”苏云扭过头冷冷的盯着他：“更何况，我们有百万人之多，一百个人控制不了几个人吗？？”

　　向阳浑身一颤，连忙点头，跑了下去。

　　想要逃走的人无不是被堵在外围的秦潜龙军所扑灭，包围圈开始收拢，这些联军也一个个死去，人数开始锐减，战事渐渐结束，到了最后，已经无人反抗了。

　　那假扮苏倾儿的少女呆呆的看着这一切，看着这密密麻麻数之不尽的仙人，她竭力的打量着每一个人，但是……她却真的不知道这些到底是什么人，来自于什么仙派……什么势力……

　　这些仙人们已经开始打扫战场了，死去的仙人们身上所有能用的到的东西全部拿走，顺便将这四方所有可能暴露身份的踪迹抹除，百万之众数量太过庞大，因此这儿也只能粗略打扫，当然，此处混乱，即便落下了部分证据，那也是无关紧要，毕竟如此混乱之地，什么都有可能发生。

　　“大人，这个女人该怎么办？”

　　就在这时，那边的向阳突然指着此处的少女，开口大喊。

　　声音落下，少女吓得差点没从空中摔下来，她卷缩着身子，就像受惊的兔子，开始瑟瑟发抖。

　　地上都是碎尸，空中都是死去的仙人魂魄，此处如同炼狱一般，而那边……则是炼狱的创造者……


第1042章 难以置信

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大量的破空之声从远处荡来，紧接着是数之不尽的仙人之影。

　　这些仙人服饰统一，浑身戴满仙器，一副严阵以待的模样，然而此刻每个人的脸上，都被满满的凝色所替代……

　　这正是从无双派急匆匆赶来的无双门人。

　　临近了此处，无双派的人纷纷停了下来，他们警觉的扫视着四周，一个个鼻腔微微嗅了起来，空气中……弥漫着尤为浓烈的血腥味儿。

　　敖无双感觉不对劲儿，立刻抬起手来，示意众人停止前进。

　　人们伫于原地，不敢妄进，人群之中，几个负责勘查的弟子飞了出来，散向四方。

　　“讯号似乎就是在这里断掉的。”

　　庆老凑至敖无双的身旁，开口说道。

　　“此处尽是血腥味儿，想必前方应该就是我们要找的地方了，你吩咐下去，让大家多注意点儿，若有动静，立刻聚起防御，不可单走，如果碰到了修为很强的大能，千万不要催动仙气，大能能够一眼看出我们之中谁催了仙气，谁没有催，若是察觉我们催了仙气，大能必然以为我们欲反抗，他若恼怒，到时候可就麻烦了。”

　　敖无双沉道。

　　“大能多半是不会了，老朽以为，应该是那些杂七杂八的门派自己为了神灵躯体而打起来了，或许在战乱之中，我们的线人不幸身死，如此才断了联系的。”

　　庆老笑道。

　　然而敖无双的脸上却没有多少轻松之意，他凝视着前方好一阵子，许久才沉道：“但愿如你所说吧。”

　　这一行人还在此处安静的等待着，轻风吹来，那刺鼻的血腥味儿竟是更加的浓重了！！

　　“至尊！！至尊！！！！”

　　就在这时，一记凄厉的叫声从云雾中响起。

　　这边还在等待勘查消息的无双派人们本就神经紧张，被这一声吼得，一个个差点儿没有跳起来。

　　便看那云雾的后头，冲出一名无双派人，此人正是之前被派出去的弟子。

　　“怎么回事？”

　　敖无双疾速飞了过去，沉声喝道。

　　却见那弟子一个不稳，差点摔了下去，敖无双立刻扶住他的身躯，人总算是缓了过神来了，然而他一抬头，映入敖无双眼里的，却是一张没有哪怕一丝血色的苍白之脸，且还带有一双惊恐万分的双眼。

　　究竟他见到了什么？？竟让他如此恐惧？？

　　“至尊……至尊……那……那边……那边……”

　　那弟子声音哆哆嗦嗦，舌头都在打结，话根本说不清，只是用手指着云雾那边，颤颤巍巍的不知道要表达什么意思。

　　敖无双见状，眉头一锁，直接踏步朝那边的云雾处冲去。

　　庆老等人连忙跟上。

　　云雾白茫茫的一片，但却遮蔽不了仙人的视线，只是……众人刚没入这片云雾，才发现这云雾的内部，竟是血红一片！！

　　这片云雾，居然被血雾所染。

　　这可震慑了不少人。

　　敖无双越发觉得不对，他加快了速度，冲破了云雾。

　　可……

　　接下来的一幕，让他整个人都呆住了。

　　庆老等人也纷纷冲出云雾，几乎在同一时间，所有人也全部如同石化了一般，怔在了原地，一动不动，甚至连呼吸……都仿佛停止了。

　　下方……是一片天然形成的广袤云地，但在这云地上……却是黑压压的铺着一层仙人的尸体！

　　这些尸体横七竖八的躺着，有的身躯尚且完整，有的身躯却是残破不全，整片云地已经被鲜血染红，而那碎肉与碎骨，就在这宛若小河的鲜血之中飘荡……

　　空气中没有冤魂，这里的一切如死一般的寂静，唯独风徐徐吹来，划过天际，带走那令人作呕的血腥味儿，荡向了远方……

　　这些无双派的人一个个感觉自己的眼珠子都要从眼眶里蹦出来，他们入仙界，修炼了这么多年，还从未见过如此景象！！

　　这简直就是一片尸地！！

　　恐怕九幽之下的炼狱……也不会如此恐怖吧？？

　　也不知过了多久……

　　“去……快去……”敖无双回过神来，竭力的吸着气，冲着身旁的庆老呼着：“去给我看看有没有活口？？”

　　庆老被这话给惊醒，当即转身，连忙喊道：“你们两个去看看，还有没有活口！！”

　　“是……是，长老。”

　　两名弟子浑身颤抖了一下，急忙朝下头坠去。

　　他们祭出一件圆镜，镜内射出绿光，照撒在地上的那些尸体上，尸体被光芒映射的呈现出幽绿光芒，极为恐怖。

　　然而数圈下来，却无一人存活……

　　这些人……全部被抹杀了，甚至连灵魂都没有留下！

　　“初步估算，这里……应该有二十余万人了！！”

　　庆老扫视了一圈，艰难的将视线收回，沉声说道：“当初攻袭我无双派的人……大多数都死在了这儿！！”

　　“大多数死在这儿？？”

　　敖无双凝视着下方的那些尸体，尽管他竭力的让自己保持镇定，可眼里的惊讶之色，却怎么也遮掩不住。

　　“他们遇上了绝世大能？？”

　　“能够覆手灭掉几十万仙人的大能，想必取了神灵之躯，也无效果了。”

　　“那……他们是怎么死的？难不成你与我说，他们自相残杀，在这么短的时间内自己这边死掉了二十几万人，只留下几万人带着神灵躯体跑了？？你会信？？”

　　敖无双扭过头盯着庆老，质疑而问。

　　这未知的恐怖已经让他有些慌了。

　　庆老闻声，连忙抱拳：“至尊莫躁，这只是猜测……”

　　“猜测？还要如何猜测？”

　　敖无双哼了一声，沉沉的想了片刻，眼珠子一直停留在那些尸体之上。

　　“今日这儿的事情一旦传出去，只怕莫说是仙界，诸天万界都要震动，仙庭之人必会倾巢而出，全力调查这儿的事情！！”

　　“那岂能不查？死了这么多仙人，近些年根本就没有发生过这样的事情，仙庭若还是无动于衷，仙界中的人必会怀疑起仙庭的能力以及责任感，仙庭的地位必受动摇！所以无论如何，仙庭此番定会动手，只是……到底是什么原因，让这些仙人在短短数日功夫不到的时间里，全部死去？？”

　　“不管是谁，定非泛泛之辈，仙界之中，能够拥有这样手段的人不多，如果是那几位的话，老朽应该早就收到消息才对！”

　　“消息？如果那几位想要过来且不让你知道消息，你是绝对不会察觉到他们的。”

　　“这……”

　　“至尊！！”

　　就在这时，那边两名负责检查活口的弟子们飞了过来。

　　“可有活口？”

　　敖无双沉问。

　　那两名弟子闻声，齐刷刷的低下了脑袋。

　　“回禀至尊……没有任何一个活口，甚至……甚至连我无双派的师兄师姐们……也遭了毒手……”

　　敖无双捏紧了拳头。

　　“至尊，弟子发现，这些仙人许多人都是死于不同的招法之下，看起来不像是一个人所谓，如果弟子没有猜错，这些人必然是遭受到了其他仙人的袭击，才会陨落的。”

　　“遭受其他仙人的袭击……”

　　敖无双抬起头盯着那弟子，认真而问：“我且问你，如果要在几天的时间里悄无声息的将接近三十万的仙人全部除掉，你觉得应该派出多少仙人比较合适？？”

　　“这……”那弟子犹豫了，思绪了片刻，才低着脑袋道：“至少是三倍力量……大概……大概要接近百万的仙人吧……”

　　“接近百万？？”敖无双哼道：“这还只是前提，不仅要接近百万，而且还要这百万仙人的实力都不差，都达到了仙人的标准，放可能成！可你放眼望去，整个仙界，有哪个门派的门人达到了百万？？就算是数个仙派联盟，若不倾巢而出，也达不到这个数字！可又有哪个仙派敢为了这个事情放空宗门，倾巢而出？？”

　　敖无双的质问一落，众人皆觉有理。

　　轻易之下，百万仙人，哪是说有就有的？既然这个假想不成立，那么……事情的真相到底是什么？

　　“这些人不像是死在毁灭性仙术的手中，我们一时半会儿怕是查证不了，既然如此，这件事情还是交给仙界比较好。”

　　敖无双说道。

　　“发生了这样的事情，我们之前的计划完全被打乱了，至尊，现在我们该怎么办？”庆老问道。

　　“计划虽然被打乱，但却是往好的方向发展，这里的仙人全部被屠，那些个窥视神灵躯体而组成联盟的仙派实力必然大降，他们若还想对我们下手，恐怕已是有心无力了，我们无双派暂时可得安宁，仙庭人也不是泛泛之辈，若是这样查下去，定会查到他们，光是应付仙庭，就够他们受的了，我们还担心什么？”

　　敖无双皱紧的眉头终于舒展了些许，或许这个结果，也算是对他的一点安慰吧。他转过身，挥了挥手，淡道：“继续派人在这儿勘查些许，其余人，就随我回去吧。”

　　“是，至尊。”

　　“哦对了……庆老，你负责成立一个专门的小组，用以调查这些仙人覆灭的原因，不管怎样，我们必须知道他们是怎么死的……”

　　敖无双说完，转身离开了，离去的身影显得尤为的沉重。


第1043章 复杂

　　结束了战斗，苏云领着四派之人立刻撤离，因为人数太过庞大，途中他特意让逍遥殿与潜龙堂的人暂时离去，而自己则随着问仙宗的部分精锐，同卫冥一起朝大玲珑宫进发，那被俘下来的几千名联盟人也被带到了大玲珑宫内。

　　大玲珑宫本是个实力不俗的门派，比起潜龙堂、逍遥殿，它有着自己独到的优势，尤其是门内设施这一块，就不是潜龙堂与逍遥殿能相比的，至于问仙宗，就更不必说了。

　　几千人被全部关押于大玲珑宫内的监牢里，他们身上的空间袋、仙器全部被剥夺，修为被封，且有高手日夜监控。

　　大玲珑宫的监牢虽然不多，但刚刚好装下这数千人。得知卫冥已经将人全部关起来后，苏云便立刻让卫冥着手口供的事情，这数千人都是来自于窥视神灵躯体的各门各派，他们嘴里的东西可是极有价值的，修者修炼不容易，能够晋升入仙更不容易，这些仙人们能够有今日的修为都是吃尽了不少苦头的，相信轻易之下谁也不愿意就这么白白死去，因此要从他们嘴里套出话来，并不算难，更何况，苏云还有大玲珑术，他们即便想要存心隐瞒，也是不可能的。

　　三日之后，卫冥便亲自来到了大玲珑宫的正厅，向苏云汇报了关于此番联军的事情。

　　原来，这窥视神灵躯体的联军是由三十七个仙派组合而成的，这些联盟门派之所以会合作，目的自然是为了神灵躯体，然而，让人惊讶的是，这个联盟军的首脑并不是朝仙路，更不是千外天，而是比朝仙路、千外天实力更为雄厚的惊羽皇殿，由掌门林玉京亲自组织的，所有加入联盟的仙派之人，皆受命于林玉京。

　　苏云也不是没听过惊羽皇殿，但对这个仙派，他了解的不算很多，只是知晓这是一个比无双派还要强大的仙派。其实按照道理来讲，惊羽皇殿哪怕是单独与无双派抗衡，也够无双派受的，怎的还组成联军，搞出这么大的动作？？

　　苏云思绪了会儿，问道：“可拿下了惊羽皇殿的人？”

　　“这……”卫冥迟疑了片刻，摇了摇头：“惊羽皇殿的人此番并未参与。”

　　“并未参与？”

　　苏云眉头皱起。

　　“林玉京没有派遣任何一名惊羽皇殿的人参与此事，属下想这些仙派之人怕会是很高兴吧，毕竟惊羽皇殿实力雄厚，所派之人必是高手中的高手，他们若是派人来了，即便得了神灵躯体，估计这躯体也会落到惊羽皇殿去。”

　　卫冥说道。

　　“惊羽皇殿既然实力雄厚，若他们真的出手，只怕这些仙派的人都会提防着他们，到时候执行计划时，这些仙人们心里难以静下来，多半会让任务失败，所以倘若我是林玉京，也不会派人参与这场行动，主动放弃才是最佳的。”

　　苏云说道。

　　“那难不成林玉京要放弃神灵躯体吗？”卫冥愕道。

　　“那当然不可能。”苏云的脸上泛起了阵阵沉凝，眼里充斥着凝肃：“如果我没猜错的话，林玉京应该是派遣了高手，在从无双派返回联盟军驻地的路上埋伏好了，等待时机随时抢夺。”

　　“半路埋伏？倒也是个不错的选择。可惜，他们等不到神灵躯体了，先不说这躯体是假的，就算是真的，也轮不到他们染指。”

　　“我考虑的可不是这个，而是另外一个更严重的问题。”苏云叹了口气，道：“如果说惊羽皇殿真的打算在半路上夺取神灵躯体，那么……他们必然是监视着这些门派之人，我们既然屠了这些人，惊羽皇殿只怕多半已经注意起我们了。”

　　“但属下已经排查了，我们附近的所有眼线全部被清除，即便惊羽皇殿的人真的派了眼线监视这些人，也一定被我们斩掉了。倘若他们用法宝监视，我们也已经事先做好了屏蔽策略，虽然大玲珑宫的实力不如惊羽皇殿雄厚，可仙器还是不差的，惊羽皇殿想要破掉我们的仙器隔绝而监视到里头的动向可不容易。”

　　苏云闻声，思绪会儿，道：“既是如此，那么当下便是，惊羽皇殿派遣了眼线前来监视，但被我们的人清理掉了，他们的监控法宝也有可能被我们隔绝，可无论事情是怎样的，惊羽皇殿至少知晓了有我们这样一个特殊的仙派组织存在，能够清理掉几十万仙人的存在，他们定会认真对待的。”

　　“他们不知我们是谁，又有何惧？我们在暗，他们在明，无需担忧。”卫冥笑道。

　　苏云闻声，瞪了他一眼，可让卫冥吓了一跳。

　　“你这种想法很危险，无论什么情况，既然两方对上了，就无所谓在明在暗了，即便已经获得了很大的优势，也必须要认真对待，明白吗？”苏云沉道。

　　卫冥一听，连连抱拳：“是……是，属下知道了。”

　　苏云点点头，淡道：“惊羽皇殿的事情待会儿再商谈，先把你问道的东西都说出来吧。”

　　“是。”卫冥不敢浪费时间，连忙再度说道：“此番属下还问得了一个更为惊人的消息，这个消息，是关于仙界之门的。”

　　“仙界之门？”苏云愣了愣：“难道说是那突然闯入的万界人？”

　　“对。”

　　卫冥点点头，说道：“据几名了解此事的仙派高层说，此番仙界之门的骚乱完全是林玉京一手策划的，他的目的是要让仙界乱起来，分散掉仙庭的力量，而后便再向无双派下手，以无双派的实力，根本就不是联盟军的对手，可无双派能够依仗仙庭，这是个麻烦，于是林玉京就进行了这个计划。”

　　“仅此而已吗？”

　　苏云凝了凝眼：“若只是为了神灵躯体便如此大费周章，似乎有点儿不划算吧？”

　　“得了神灵躯体便能迈入灵玄神巅峰甚至……甚至更高的未知境界，如何不划算？”

　　“虽然如此，可你要知道，此番行动的可不是只有林玉京一人，这神灵躯体可未必就一定会落在他的手中，所以他如此费尽心机的做了这么多事情，对他而言，多多少少应该有点吃亏的，林玉京我虽然从未见过，但我却听他人说，此人善于精打细算，是个从不吃亏的主，要让他做出这么大的牺牲，多半是不可能的。”

　　“这样啊……属下实在不知。”卫冥摇了摇头：“这些俘获的人没有惊羽皇殿的人，所知道的事情也有限，属下都是通过大玲珑术得来的这些消息，他们也隐瞒不了什么。”

　　“派些好手盯着惊羽皇殿那边的情况，既然这尊大头浮出了水面，我们就不能假装没看见，时刻关注他们的动向，若有任何风吹草动，要在第一时间向我汇报。”

　　苏云说道。

　　“是。”

　　卫冥抱拳施礼，但，却没有再下去，苏云本打算闭目修炼的，看到卫冥还留在这儿，当即疑问：“卫大人可还有其他的事？”

　　“哦……是这样的大人，属下……属下除了查到这些消息外，还有一个消息，只是这个消息看似很大，但却与我们无关紧要，属下亦不知该不该向大人汇报。”

　　“是从哪个人那得来的消息？”

　　“就是那个假冒神灵躯体的女人那儿得来的。”卫冥道。

　　假冒神灵躯体的那个女人？苏云想了会儿，立刻想起卫冥说的是谁了。

　　那个女人似乎是完全被无双派舍弃了，据她所说是犯了过错，本要被无双派处死，然无双派给她一次将功补过的机会，虽然她说是将功补过，但在苏云眼里亦或是无双派人的眼里，这其实是跟送死没有区别。

　　他收回思绪，看着卫冥道：“说来听听。”

　　“是，大人。”

　　卫冥顿了片刻，旋儿开口：“大人，据属下调查，那个女人叫紫堇，是三百年前加入无双派的仙人，她本身是跟随着一尊大能修炼的，但因为大能与其仇家搏杀时陨落，她逃走了，这才流入无双派内，紫堇修为不错，天赋也很好，但心性却十分薄弱，之前那尊大能为让她实力快些提升，日后好相助自己，对她使用了许多器材仙币，以至于她的心境跟不上实力，入了无双派后，她的心境依旧没有跟上，反倒是她强大的修为让她在无双派内赢得不少地位，然而正因如此，她也被一些无双派的敌人盯上了，她曾经在三个月内被八个仙派利用，不仅让无双派损失惨重，更让无双派的高层庆老唯一的儿子丧命，其子之魂被仇敌生生炼化，庆老为此勃然大怒，欲杀紫堇，但还是被敖无双拦住了，敖无双认为，凡事都该有规矩，紫堇知道太多关于无双派的秘密，却又守不住口，加上犯下这么多大错，只能选择将之处死，于是乎，便被暂时关押，择日而斩，以儆效尤，岂料出现了这档子事，神灵躯体的伪装者必是性命不保，无双派人犹豫之际，有人提出让紫堇代替，于是就有了后头发生的事情。”

　　苏云一听，着实吓了一跳。倒没想到，这个女人居然这么复杂……


第1044章 我要

　　“紫堇加入无双派的时间应该算不上长吧？而且她心境不行，虽有实力，可要说打入无双派内部，并不容易，她是怎么知道无双派的那么多机密的？”苏云忍不住开口说出自己的疑惑。

　　敖无双不是傻子，一个进入宗门不过三百年的弟子，在仙派之中算不得长久，这样的人怎么可能知晓那么多无双派的机密？

　　“她是刻意知道的。”卫冥道。

　　“刻意？”

　　“对，刻意，这些关于无双派的机密，都是她偷偷去取的。这紫堇心性虽然算不得强，但手段还是有的，她凭借着修为在无双派内担任精英弟子一职，后因受人蛊惑，开始窃取无双派的宗门机密，得了此罪。”

　　“都是些什么机密？”

　　“无双派宗门内部各项机关的位置与破解之法，无双派的所有未暴露于人前的顶尖仙器等等，都是一些针对无双派的机密。”

　　“是吗？”

　　苏云摸着下巴想了想，遂问：“那可知紫堇是被谁利用的？”

　　“利用她的人显然也是知道她是守不住秘密的，便刻意隐藏了身份。”

　　“与其说是心境跟不上，倒不如说是太过单纯了，你且将紫堇带上来，我想见见这个人。能够从敖无双的手中把无双派的一些机密挖出来，不管怎样说，这个女人还是有点本事的。”

　　卫冥闻声，点了点头，转身下去了。

　　片刻之后。

　　卫冥领着一名戴着荧光手铐的少女走了进来。

　　少女脸色苍白，浑身颤的厉害，她披头散发的，眼里尽是惊恐，当看到正厅上头坐着的苏云时，少女更是直接吓得一屁股坐在了地上，脚软的根本就直不起来。

　　苏云凝视着她的双瞳，发现她的畏惧并不是刻意装出来的，而是真真切切的害怕自己。

　　“你叫紫堇，对吗？”

　　苏云开口了。

　　那少女一听，差点没趴在地上，她抬起清秀的脸，惊恐道：“你……你怎么知道我的名字？”

　　“我不光知道你的名字，我还知道你被无双派的敌人诱骗，把无双派的许多秘密全部透露了出去，致使无双派要处死你。”

　　苏云微微一笑道。

　　这话落下，少女此刻已经不是惊恐了，而是满满的忌惮与骇然，她颤抖的身躯朝后仰，无力的手脚想要朝后挪动，似乎想远离苏云，但却无能为力。

　　“你……你为什么都知道，你……你的到底是谁？你是谁？”

　　她舌头都打结了。

　　“你别管我是谁，你只要知道，我要杀你，轻而易举。”

　　“别……别杀我！！求求你别杀我！！不要杀我！！”

　　少女匍匐在地上，向苏云乞求着，声音里头尽是紧张感。

　　“为什么不杀你？我留你作甚？”苏云淡道。

　　“我……我……我……”少女慌了，已经不知道该说什么好。

　　苏云撇了这少女一眼，心头当真是无奈之举，依照他来看，折哦女孩可不是心境不够成熟，而是完完全全的有些傻啊！

　　他暗叹了口气，开口道：“我这里只留有用的人，若是无能之辈，没用理由存在于这个世界上。”

　　“我！！我！！我有用！！我有很大的用途！！”少女仿佛是被苏云点醒了，连忙喊道。

　　“你有什么用？”

　　“唔……这……这个……”

　　“你当初是怎么从无双派内部盗取机密的？”

　　“这个……”少女挠了挠脑袋，一脸苦想的样子，许久才十分为难且苦恼地说道：“师父交代过我，不能对外人提起转相神功的……”

　　“你是依靠转相神功盗取无双派的机密的？”

　　“你……你怎么知道转相神功？？”少女瞪大了眼，惊恐万分。

　　“这……”旁边的卫冥都不知该怎么说这女孩了，用傻来形容她，或许还是在夸她。

　　“转相神功是什么仙术？”苏云再问。

　　“我……我不能说。”这会儿少女守口如瓶，紧抿着粉唇。

　　“如果我逼你说呢？”

　　苏云声音渐沉，看起来十分吓唬人。

　　少女颤的更厉害了，她眼眸摇晃，许久才颤颤巍巍地说道：“你……你如果保证不杀我，我……我就告诉你转相神功……好不好？？”

　　“好。”苏云满口答应。

　　这种丫头如果他还对付不了，那他这些年可真是白活了。

　　少女一听，紧张的神色立刻轻松了些许，她微微松了口气，眼眸小心的看着苏云：“你可要说话算话啊……”

　　“我说不杀你，那便不杀你，君子一言快马一鞭。”

　　“那……那好……”少女抚了抚鼓胀的胸口，想要站起来，但白皙的双腿还是软的，便还是放弃了，干脆坐在地上与苏云说话。

　　“其实……我师父就是大名鼎鼎的转相真君……”

　　“转相真君？没听说过，卫冥，你听过没？”

　　“没有！”

　　“你们……”少女微恼，但这恼怒感却是稍纵即逝，毕竟当下她的处境可容不得她恼怒，便只能低声继续说道：“转相神功是一门比较另类的仙术，它不像寻常仙术那般，多以杀伤力为主，它最主要的能力，是可让一切完全转相。”

　　“何为转相？”

　　“转变属相！属性转变，譬如土属性的物质，坚硬无比，我能通过转相神功轻松将它转化为水属性的物质，变得柔软无比，我火属性的物质，我亦能转化为土属性、火属性等属性的物质，我便是通过这种仙术顺利进入无双派的经唤阁，得到关于无双派阵印的秘密。”

　　“竟然还有如此神奇的仙术。”苏云感慨不已，叹了口气：“诸天万界，乃至仙界，果然是包罗万象，让人惊叹呐。”

　　“这种神奇的仙术，只有我尊师一人可得。”

　　“那么，那些无双派的至敌是如何威胁你，让你乖乖的为他们服务？”

　　苏云问道。

　　“威胁？”少女摇了摇头：“不是威胁，是合作，他们说能够相助我，让我的师父复活，所以我才如此的。”

　　“让你师父复活？你师父的魂魄可还在？？”

　　“魂魄……”少女神色浮起阵阵的暗淡之色，双目垂危，神情低落道：“师父的魂魄早就被他的仇敌覆灭了……”

　　“既然魂魄覆灭，那还如何复活？？”苏云沉问。

　　“魂魄灭了，但这并不代表真的陨落，人的魂魄毁灭只是散入空气当中，还是有机会重组的。诸天万界神奇之法数之不尽，谁都不知道到底有多少神奇之法？大人您不也是不知道我精通转相神功这样神奇的法术吗？？”

　　少女突然脸色严肃起来，表情尤为的认真，对着苏云说道。

　　看到少女这样的神情，苏云微微一愣，颇为的差异，他根本就不知道少女居然还会露出这样的神情，这个女孩不是胆小怕事，懦弱无比的吗？

　　不对！

　　倘若是这样，她岂敢背叛无双派，将无双派的机密泄露给无双派的仇敌？？说到底，她还是为了她的师父。

　　“你师父对你很好吗？？”

　　苏云沉问。

　　少女呆滞了片刻，旋儿点点头：“若是没有师父，便没有我……我其实只是从凡间界出来的一个普通女孩，师父游历凡间界，看到已被父母抛弃的我，便将我捡了回去，抚养长大，并且教我仙法，让我获得长生，我这一切，皆是恩师所赐，多少人为了仙人之位而费尽周章？然而我却从小便能得仙人传承，得仙人之所享，若无师父，岂能有今日之我？所以，对于我而言，师父就是我的父母，试问，谁不会为了父母而做尽一切该做之事？莫说是背叛无双派，哪怕是背叛整个诸天万界，只要是为了师父，我都愿意！！”

　　这会儿，少女竟然抛弃了所有的恐惧，鼓起了莫大的勇气，将这句话说出。

　　苏云呆住了。

　　他怔怔的看着少女，脸上满是惊讶，许久之后，他才站了起来，认真的点了点头：“你做的很对。”

　　他简单的说出这句话，尽管这句话是对于他而言。其实换做他，他也会这么做。

　　他没必要为全世界负责，但却要为自己的父母负责，这不是良心的问题，而是底线的问题，是作为一个最基本的人……该做的事情。

　　“虽然……虽然我失败了，无双派要处死我，但……但我并不后悔……如果……如果你要杀我……我……我……”少女声音又泛起了颤抖之色，整个人也颤抖了起来，似乎又畏惧了起来。

　　最终，少女还是喊开了，但确实闭着眼睛，仿佛是鼓起了所有的勇气喊道：“我……我还是不想死……”

　　苏云呆了呆，有些不知所言。

　　说到底，还是不想死啊……

　　“好了，其他的不说了。”苏云摇了摇头，淡淡说道：“现在，我给你一个活命的机会，你要不要？？”

　　“要！！要！！我要！！”少女几乎是毫不犹豫，当即如小鸡啄米一般，不住的点头：“我要！！要！！！”


第1045章 问责

　　反应这般激烈，这是要多怕死？

　　苏云愣了愣，他吸了口气，思绪稍许，开口道：“我要你为我效力。”

　　“可以，我愿意向您效力，大人，只要……只要您不要杀我……”少女连忙说道。

　　“但我怕你像出卖无双派一样出卖我，如果是那样，那对我来讲可就太糟糕了。”苏云沉道。

　　少女呆了会儿，低声道：“属下……属下不会出卖大人的，大人尽管……尽管放心吧。”

　　“既然如此，那你把这个吃下。”苏云不知从哪掏出一枚丹药，递了过去。

　　少女好奇的看着那丹药，歪着脖子瞅了会儿，旋即便小心的将白皙精致的小手伸了过去，捏起丹药放入小嘴里，粉嫩的香舌舔了一下，似乎感觉味道不错，便一股脑儿吞了下去。

　　“好甜……味道真好，这是什么？”少女舔了舔粉唇，笑问苏云。

　　“都说良药苦口，这甜的，自然是毒药了。”苏云道。

　　这话落下，少女笑容骤没，刚刚恢复点色泽的俏脸再度煞白无比，她那停止了颤抖的娇躯再度颤抖起来，整个人又软瘫了下去，干涩的唇哆哆嗦嗦，呢喃着什么。

　　“毒……毒……毒药……我……我要死了吗？？我要死了吗？？怎……怎么办？怎么办？？怎么办？？怎么办？？”

　　她抱着脑袋，迷茫的喊着，简直就像是一只受惊的小猫。

　　苏云见状，心头忍不住发笑，便径直开口：“这毒毒不死你。”

　　少女浑身一震：“真的？”

　　“暂时的。”

　　“……”

　　“我可以给你解药。”

　　“真的？”少女又来了精神。

　　“要看你表现。”

　　“……”

　　刚刚来的精神又萎靡了下去。

　　“如果你表现好，我不仅给你解药，还会想办法复活你的师父。”

　　“真……真的？？”少女这回有点儿将信将疑了。

　　“这次当然是真的。”苏云坦然道。

　　少女闻声，那点疑惑瞬间烟消云散，取而代之的是满满的兴奋与激动，她连连拍掌，兴奋道：“太好了！！太好了！！你那么强大，师父肯定有救！！肯定有救了！！！”

　　“要救你师父，还是要看你，你若诚心诚意的为我做事，我不仅能够保证你安然无恙，也能保证你师父到时候能够活生生的站在你面前。”

　　苏云淡道：“我会安排你进入问仙宗，到时候你将直接听命于我，我要你为我收集关于某些仙派的一些信息，你应该能够做到吧？？”

　　“我……我……如果要我去打探消息……那……那我恐怕做不到……”少女弱弱说道。

　　“你直接去偷。”

　　“那没问题。”少女自信满满道：“我苦练了这么多年的转相神功，可不是白费的，在我转相神功的面前，任何结界封界都是没用的。”

　　“那就好。”

　　苏云点点头，旋儿对卫冥道：“今天的事情比较多，暂时就先这样，你带她下去吧，稍后就送她回问仙宗。”

　　“是，大人。”卫冥抱拳，朝那少女点了点头，便直接离开。

　　少女见状，连忙跟在卫冥的屁股后头跑掉了，她可是怕死了苏云，毕竟当初屠戮众仙的场景，她可还是历历在目，没有忘却的。

　　这紫堇本就生性胆小，何曾见到过像苏云这样凶恶的人？虽然她替代苏倾儿做这神灵之躯，做这无双派的饵，引下了仙派联盟军的袭击，但她事先根本就不知道敖无双的用意，否则，她怕是宁愿当场死去，也决然不会做这诱饵吧。

　　少女离去，苏云便在正厅内等候。

　　过了约莫半炷香的功夫，之前离去的卫冥重新返回了正厅。

　　“大人，已经将她妥当安排了。”卫冥抱拳说道。

　　“嗯。”苏云点点头，沉道：“你回问仙宗后，告诉向阳，让人日夜不停的监视着这个丫头。”

　　“大人怕她背叛？？”卫冥愕道。

　　“那倒不是。”苏云叹了口气道：“这丫头虽然有几分能力，可却胆小怕事，她也怕死，得知我喂了她毒药，她必然不会背叛我，只是……她那脑袋貌似不太灵光，如果有人诱骗她的话，那可就不一样了，她似乎对任何人都没什么防备。”

　　“这倒是事实。”卫冥也赞同了。像这样的丫头，能在仙界这样凶险的地方活到现在，还真是挺佩服这丫头的运气。

　　“另外，你从今日起，为我筹备物资，且将大玲珑宫内灵玄仙三品以上的好手全部挑选出来，重新编制。”

　　苏云淡淡开口。

　　卫冥一听，瞳孔放大了几圈，看着苏云，惊讶道：“大人，您……您是要……”

　　“虽然我们俘获的人对这个仙派的联盟了解不算多，但却对组成这个联盟的仙派十分了解，击破一个团体，最先该做的……应该是什么你知道吗？”

　　苏云沉问。

　　卫冥闻声，呆了呆，道：“各个击破？”

　　“对。”苏云点头道：“这就像是一把筷子，你一口气是很难拧断的，我们当下也没有这个力气，所以，我们需要逐个掰断，当然，在掰断的过程中，我们也能锻炼自己的力量，增幅自己的实力。”

　　卫冥也不是傻子，苏云这话落下，他顿时明白了，当即连忙抱拳：“属下知道该怎么做了。”

　　“俘获的人中不乏有各派高层，通过大玲珑术我们获取了许多仙派的秘密，现在我们掌握了主动权，做什么都将方便许多，现在他们还不知我们手中掌握了这些讯息，所以我们必须趁着这个功夫进行整合。”

　　苏云说道。

　　虽然话是这么说，但却是言不由衷，他之所以要动这些仙派，最主要的原因还是因为这些门派袭击了无双派，更是对苏倾儿有所企图，现在苏云在无双派外斩了几十万的仙人，这些仙派无不是处于空虚状态，正是收拾他们的好时机。

　　卫冥下去安排了，苏云也在第一时间通知了向阳、秦潜龙以及邢白，时不我待，若不在这个时候击碎这个联盟，苏云日后的愁日子可将会多了去了。

　　……

　　……

　　三十余万的仙人被覆灭，这个消息虽然很多人想要刻意隐瞒，可到底还是不知从谁的口里流了出去，一时间，整个仙界为之震惊，无数仙派关注起来，尤其是仙庭，赶至当初的战场后，几乎在同一天里，便下达了封锁令，正片战场完全被封锁，任何仙人不得进入，哪怕是无双派的人也不得进入。

　　死伤了几十万的仙人，这若不是发生了大规模的冲突，那是绝不可能造成这样的现象，人们所知道的冲突只有一个，那便是这些仙人与无双派之间的冲突，人们皆知，这一战，无双派节节败退，敖无双更是负了伤势，无双派处发生乱事后，便受到了众多眼睛的关注，敖无双即便想要隐瞒什么也不成。不过，仙庭之人前往无双派后，却免不了敖无双的一般演戏，敖无双可不想把他准备的计划告知于仙庭人，故而当仙庭人抵达之后，敖无双的着重点便在于这些袭击无双派的人到底是什么身份，并强烈要求仙庭人去追查。对于这一点，仙庭人自然也是知晓的，所幸的是战场处的尸体实在太多，留下的线索也实在太多，他们要知晓参与袭击无双派事件的仙派到底有哪些并不算困难。

　　然而，现在重点关注这一事件的可不仅仅是无双派及仙庭，自然还有以林玉京为首的仙派联盟。

　　此刻，在联盟驻地内。

　　林玉京阴沉的坐在议事厅桌的前方，目光冷冷的盯着每一个走进来的仙人。

　　而这些走进来的仙人里，每一尊都是脸色苍白，神色焦虑不安。人们或是落座，或是站在一旁，但却没有谁说一句话。

　　很快，议事厅内的椅子坐的满满当当，那位于首位的林玉京站了起来，用着冷峻的目光扫视着在场的每一个人！！

　　“这到底是怎么回事？”

　　终于，林玉京开口了。

　　那张俊俏的脸泛起了丝丝杀气。

　　没人说话。

　　“难道你们还不知到底是怎么回事吗？？”林玉京再度开口了，声音里满是抑制不住的怒气：“难道……到现在都没有一个人能告诉我，到底是谁，灭了我们这几十万的弟子吗？？啊？？你们倒是说话啊！！！”

　　可，尽管林玉京如此的质问，却依旧没人说话。

　　这次的事情实在太突然，太意外了，尽管这些人在行动前曾经设想过无数可能，但谁都没有想到竟还会发生这样的事情……

　　议事厅内的气氛显得十分的压抑。

　　林玉京似乎还想说话，正欲开口，但就在这时，右侧的一名仙人突然出了声……

　　“林掌门，您可知晓？我们这几十万的弟子是在何时被灭的吗？”

　　说话的是希灵阁的阁主，算是个中型仙派，宗门实力不算强悍，但却十分有资历。

　　“希阁主这话是什么意思？”林玉京哼了一声道。

　　“没别的意思。”希灵阁主淡道：“我只是想要告诉林掌门，我们这几十万的弟子，是在得到神灵之躯后，返回联盟的途中……被人覆灭的！！”

　　此言落地，在场人无不是抬起头来，看着希灵阁主。

　　这话是什么意思？相信在场之人谁都清楚。


第1046章 内讧

　　议事厅内异常的安静，说话的人也就这么两个。

　　林玉京盯着希灵阁主，剑目渐寒。但希灵阁主却是浑然不惧，继续开口：“此次行动，我等已经筹备已久，并且将各自最为得意的弟子派遣出去，几十个门派凑得了三十余万精锐部队，在我们之前安插入无双派的眼线的配合下，无双派的结界已经被我们破除，这几十万人凑成的部队去打一个没有外援也没什么防御系统的无双派，简直是轻而易举，夺得神灵之躯也不是什么意外之事。只是，为何这几十万人却守不住一个神灵躯体，在路上便被人夺了呢？这个屠灭我们这几十万弟子的人，为何会知道我们返回的路线？为何又恰到好处的在我们夺取了神灵躯体后开始动手？？林掌门，您不觉得这一切……都巧合的很让人惊奇吗？？”

　　此言落下，人心皆异。

　　林玉京的脸色已是阴沉的异常吓人了，他凝视着希灵阁主，沉道：“希阁主想要说什么，便直说好了。”

　　“我只想说一句。”希灵阁主淡道：“此番行动，惊羽皇殿没有参加，一个弟子也未派出，那么请问林掌门，就在我们夺取了神灵躯体准备返回联盟之际，您的惊羽皇殿人……当时在何处？？”

　　“大胆，你是在怀疑林掌门吗？？”

　　旁边一名尖嘴猴腮留着山羊胡须的长袍道人当即拍了桌子，大声喊道。

　　他叫李吉，原本是个仙派掌门，后来仙派被灭后依附于林玉京，做了惊羽皇殿的一个长老。

　　“李长老莫要误会了，在下只是想问个清楚，并没有怀疑林掌门的意思。”希灵阁主不冷不热地说道。

　　“你……”

　　李吉还想说什么，可就在这时，另外一边又冒出了个声音。

　　“希灵阁主的问题对我们而言很有必要。我们的人在前方拼死拼活，尚且不知林掌门您的弟子当时在做什么？？”

　　说话的也是位掌门，实力更在希灵阁主之上。

　　“不错，在下对惊羽皇殿人当初所在所为亦是十分感兴趣呢，还请林掌门如实相告！”

　　“请林掌门相告，贵派之人当初所在何处？”

　　“林掌门，您就不说点什么吗？”

　　“依在下之见，此事还需坦诚相见才是。”

　　议事厅内的人终于沉不住气了，一个个站了起来，开口说道，所有人的视线全部集中在了林玉京的身上，一双双眼里充满了质疑与提防……

　　林玉京一直没有说话，只是安静的看着这些人，人们的声音逐渐起，逐渐大，到了最后逐渐隐没了，可这议事厅内的重心已经由林玉京的质疑转移到了众人对他的质疑之上。

　　“我派弟子……自然是在我惊羽皇殿中，你们难道不知吗？”

　　林玉京哼了一声。

　　他其实知道这些家伙们在想什么，也更是明白这些人不过是在推卸责任，当初筹备这场行动时，这些仙派之人竟是串通一气，要求惊羽皇殿不要参与此番夺取之战，而是作为后援迎备变故，林玉京也是知晓他们的意思，他们是担心惊羽皇殿的人实力太强，若是让之参与，神灵躯体只怕半道便被惊羽皇殿的人带走，故而此番行动，林玉京一个人都没有派出去，不仅如此，惊羽皇殿的周围还有这些仙派们派遣的大量眼线，用以监视。

　　很多人甚至包括希灵阁主其实是知道此番事情与惊羽皇殿是没有关系的，但他要这么说，也必须这么说，首先，一旦这样怀疑了，那么他便能够向门人解释此次事件为何会如此了，原因只有一个，与他们联盟的惊羽皇殿很有可能背叛了他们，那么，就不是门派的罪责，而是惊羽皇殿的过。希灵阁主是想通过林玉京来安抚门内之人，其他掌门亦是这么想。

　　林玉京自然也是知道这些人的想法，但他却没有点破。

　　“林掌门，你们惊羽皇殿实力雄厚，手段通天，要避开我们这些眼线，岂能不是易如反掌？”

　　希灵阁主淡道。

　　“那么……各位认为我惊羽皇殿的人当时在哪里？”

　　林玉京似乎已经不想再反驳了，当即坐了下来，反问道。

　　此言落下，众人又不说话了，一双双眼睛转移到了希灵阁主的身上。

　　希灵阁主脸色有点儿难看，但此刻他已是骑虎难下，没有退路了，他看了眼在场的众人，深吸了口气，沉声而道：“林掌门，贵派之人，当初……真的没随我们一起去无双派吗？？”

　　到底还是畏惧林玉京呐，希灵阁主这意思表达的何其委婉。

　　“真是笑话，我惊羽皇殿既说不去，那边不会去，希灵阁主还需要质疑这个吗？”

　　“可……”

　　希灵阁主还想说什么，可林玉京已是不耐了，直接打断了他的话：“够了，我知道你们在想什么，不必再将这些责任往我身上推了！”

　　议事厅一肃。

　　林玉京竟是直接把话挑明：“现在，神灵躯体被夺，我们还有一个更大的敌人要面对，你们此刻不想想这敌人是谁，却还在这儿质问我？各位不觉得这是在浪费时间吗？倘若我林玉京真的派人去半道屠了你们几十万的弟子，再将神灵躯体夺走，那我林玉京何必要找你们合作？更不会在这里听你们废话了。”

　　他自认为，惊羽皇殿还做不到这一点。

　　众人皆是一惊，一愕。

　　“现在，我能告诉各位，有一个或许比我惊羽皇殿实力更强大的势力已久介入了此事，神灵躯体当下定然是在他们手上，我们现在该做的就是找出这个势力，将神灵躯体夺回，神灵躯体吸收是需要时间的，所以我们还有机会，我现在最想听的不是你们在这里质疑我，而是你们能够告诉我一些关于这个势力的信息，明白吗？？”

　　人们皆是无言。

　　希灵阁主也坐了下去，不再吭声了。

　　林玉京等了会儿，见众人依旧不发表感想，眼里的恼怒之意更胜：“倘若各位有谁不想再呆在这联盟里，可以随时退出，若还想呆在这里，我希望你们不要这般无动于衷，好好想想接下来该怎么做，林某没时间在这里安抚各位，若各位想清楚了，再来通知林某，恕不久留了！”

　　说罢，便是直接朝门外走去，留下这满堂的仙派领袖。

　　李吉见状，连忙跟了过去。

　　议事厅重新恢复了寂静。

　　人们你看看我，我看看你，最终都没说几句话，各自离开了……

　　二人直接飞出了临时的联盟驻地，朝惊羽皇殿飞去，速度极快，眨眼间便将联盟驻地给抛在了身后。

　　“那些混账真是可恶，居然敢质疑掌门您，简直是不知死活，尤其是那个希灵阁主，他也不看看他是什么身份，什么实力，竟如此挑衅掌门您，真是太气人了！！”

　　一路上，李吉这个话匣子几乎就合不上，说个不停，全是抱怨那些仙派掌门的话。

　　林玉京无动于衷，脸上也没有多少表情，之前的怒容也消失了，好似之前一直都是装的。

　　李吉看着林玉京，心头生疑，不禁问道：“掌门，您不生气吗？？那些家伙竟然这般对你？？”

　　“生气？有何气可生？他们的怀疑是正确的，虽然他们派遣了眼线在惊羽皇殿外盯着，可我当初的确派遣了一支部队前去半道准备截杀！”

　　林玉京淡淡说道。

　　“啊……那……那……那支部队……可出了事？”

　　“没有，但他们却发现了战场所在地，据他们汇报，当初的战场已经被十分强大的结界给隔绝，他们进不去，更是破除不了，只能向宗门求助，然而宗门人赶去时，一切都结束了。”

　　“竟……竟然是这样，那之前在议事厅……”

　　“之前在议事厅内不过是做做样子罢了，我之所以发怒，不过是想让他们心生畏惧而已。”林玉京淡道：“经历了这件事情，这些仙派的实力都大幅度的下降，要驯服他们很容易，毕竟我惊羽皇殿并没有损失半分实力。”

　　“既是如此，那掌门您……为何不干脆将这些门派收入我惊羽皇殿之中？虽然他们的实力下降，可他们还是有不少力量的，若能吞掉这些仙派，我惊羽皇殿的实力必然能够暴涨不少啊。”

　　李吉连忙说道。

　　“不行。”林玉京摇了摇头，淡道：“此次事件，这些仙派弟子损失惨重，仙庭已经盯上了他们，如果我们在这个时候吞并他们，定会被仙庭介入，到时候可就麻烦了，更何况，神灵躯体没有得手，吞并他们的意义不大，倒不如借他们之手，找到神灵躯体，我们虽然能够夺取这些仙派的资源扩充实力，但却夺取不了他们的人脉，这些仙派有许多都是老资历的仙派，在仙界内根基甚深，这些东西我们是无论如何都夺不来的，我们当下需要的就是这个，所以暂时还不能动这些仙派。”

　　李吉一听，点了点头：“掌门英明，是属下目光短浅了。”

　　林玉京凝视着前方，淡道：“放心好了，现在不吞，并不代表以后不吞，这些仙派失去了如此之多的精锐，已是元气大伤，若惊羽皇殿真要出手，他们一个都跑不了，然而可笑的是他们还未察觉到这一点。我们当前该做的，就是全力找出夺取神灵躯体的那股力量，我现在只想知道，那股力量……究竟是一群人……还是一个人！！”


第1047章 八合门

　　苏云的命令下达之后，四个仙派的负责人很快便行动起来，他带着无面回到了问仙宗，等待着其他几个仙派的精锐到来，秦潜龙、卫冥以及邢白则早早的来到了问仙宗，与苏云商榷关于此番行动的计划。

　　一行人坐于堂上。

　　众人皆不言，齐看着苏云，而苏云则闭目凝思着什么，等了良久，人才缓缓开口了。

　　“所有人就位之后，我们将会从西边出发，绕到穹门之后，先对八合门进行突袭。”

　　“八合门？”

　　人们一惊。

　　“对，八合门。”

　　苏云站起了身，随手一摆，一张荧光色的纸张从他的手掌飞了出去，纸张在空中裂成一片片宛若雪花般的物质，旋儿快速排列，化为一张炫美的光图。

　　苏云指着一处满是蓝色厚云的区域，淡淡说道：“这就是蓝云穹门，我们先带人在这里集结，而后派一支先头部队在八合门前挑衅，其余人绕后偷袭，此番行动的目的依旧与以往一样，以掠夺资源为主，若形势危急，可直接斩杀，明白吗？”

　　苏云沉道。

　　“明白。”

　　众人点头。

　　然而邢白却是面露疑惑，开口问道：“大人，既然我们要对联盟人动手，理应是先解决弱的才是，既然我们动手了，那么对方迟早会察觉，若解决弱的，可在瞬息之间结束战斗，在对方反应不及时的时候对付更多的仙派，如此不是更好吗？可这八合门……在那些联盟仙派里，可算是十分强悍的，这一上来就找如此强悍的，恐怕我们打下了八合门，联盟人已是有所察觉，抱成一团了。到时候我们再向其他门派下手……可就难了。”

　　“说的不错。”苏云点点头，却又摇摇头：“可你的分析却是有误。”

　　邢白微愣。

　　但听苏云的声音又冒了出来：“八合门在仙界之中算是中上级别的仙派了，但那是以前，经历了此番事情，八合门中大部分精锐都已惨死，他们的实力已经降到了中级仙派的级别，我们现在有三个中上级仙派，一个中下级仙派，以偷袭的方式对付一个八合门，难道还会浪费很多时间吗？？”

　　“话虽如此，可大人……八合门的掌门四海天尊可是仙界成名已久的大仙呐，光是他一人，恐怕就很难对付了，八合门虽然精锐损失惨重，可它的根基还在，属下据闻八合门内外的所有宗门结界等防御系统，皆是由四海天尊亲手布置，这些结界异常强大，据说部分结界甚至已被他附了灵性，可发出警报、反击等等，我们若是想要立刻拿下八合门……属下认为有些困难。”

　　邢白说的很犹豫，但他也只是将他心中所想所虑之事说出。

　　虽然这些并不算是什么好话，但苏云还是听得很高兴的，毕竟此刻的邢白，已经是站在大家的立场上考虑问题，这一点对苏云而言倒是个不错的事情。

　　“无面。”

　　苏云朝门外喊了一句。

　　外头不知何时走进来一名戴着面具身材高大厚实的男子，男子气息尤为的沉重，每走一步，便给人一种心惊肉跳的感觉。

　　看到这人进来，在做的几人皆是觉得一股无形的威压迎面扑了过来，在这瞬间，邢白等人皆是知晓，此人之实力，恐怕不在他们之下，至少也是灵玄仙四品以上的存在。

　　到了灵玄仙这个层面，仙人之间的差距往往会被拉的很大，即便是比对方低一品，那也如同天地之间的差别。

　　但看这个人径直走到苏云的面前，单膝跪下，恭恭敬敬的对着苏云作礼：“大人。”

　　“嗯，起来吧。”苏云点头淡道。

　　“是。”

　　言落，无面起身，站在一旁，就像一根柱子。

　　褪下了百战衣，戴上了面具的他，谁都不会知道他原来的身份到底是什么。

　　“你们觉得，他的实力如何？”

　　苏云指着一旁的无面，开口问道。

　　“他？”

　　四人齐刷刷的将视线集中在了无面的身上，旋儿面面相觑，秦潜龙先开口了：“实力深不可测，非常人。”

　　“若是与潜龙你对敌，可有把握胜过他？”

　　“这个……”秦潜龙犹豫了会儿，摇了摇头：“这个不好说。”

　　“那便是五五开了？”

　　“这……”

　　“那先这般，你说他能否战胜你，且只问你一个问题，你能否在一个时辰内将他击败，以至斩杀？”苏云问道。

　　“这个当然不能。”秦潜龙摇头。

　　“那么，以四海天尊的手段，能否在一个时辰内将他斩掉？”

　　“这……潜龙不敢妄估。”

　　“半个时辰呢？”

　　“这个不会很意外，半个时辰斩掉一尊这般实力的存在，哪怕是四海天尊也不可能，仙界之中，敢有这份实力的恐怕屈指可数。”秦潜龙这回十分干脆地说道。

　　“那么便没问题了。”

　　苏云淡道：“我们至少有半个时辰的时间足够我们行动，更何况，或许连半个时辰都不用。”

　　四人闻声，皆诧异不已，一个个莫名的看着苏云。

　　“大人，您这是……何意？？”

　　“很简单的意思。”苏云再度指着无面道：“此番行动，便由他拖住四海天尊。”

　　“他？”

　　“他独自一人吗？”

　　“对。”

　　苏云淡道。

　　“大人，虽然这位高人的实力似乎也不弱，可若仅靠他一人，怕是拖不住四海天尊呐，倘若四海天尊要甩开他前来阻拦我等行动，这位高人是拦不住四海天尊的。”

　　邢白面色忧虑地说道。

　　然而这话落下，苏云的眼里却掠起一丝狰狞之色，他沉道：“我此番的目的其实并不一定是吞掉八合门……倘若能够抓住机会，我还想做点别的。”

　　人们皆未做声，有些吃惊的看着苏云。

　　但听苏云再度开腔，声音却显得发沉。

　　“倘若能够斩掉四海天尊，那便更好了。”

　　“啊？”

　　众人无不惊呼，邢白更是失态的站了起来，张了张嘴，似乎想要说什么，但却被苏云抬起手来制止了。

　　“邢白，我知道你要说什么，但有些事情，不做的话，你永远都不知道能不能成功，四海天尊实力强大，且人脉极广，如果我们斩杀他成功，那尚且还好，可若失败，让他逃脱，那无疑是给我们四个仙派带来了一场极大的灾难，然而……此番不得不斩他！”

　　苏云面色泛冷，沉道：“四海天尊是仙界里颇有盛名仙人，然而却有传言称，四海天尊近些年来修炼了一门来自真邪界的秘法，这仙法尤为歹毒，可将活生生的人炼制成丹，完全夺取吞食他的所有修为与境界，四海天尊凭借着这秘法让自己的修为暴涨不已，你们难道没发现近些年四海天尊的修为增幅的有点不正常吗？”

　　“这倒是事实。”秦潜龙点点头道：“我听说四海天尊曾将一个只有三千人的小仙派完全覆灭，且将这些人全部活捉了回去，然而这三千人如今去了何处，谁都不知，这件事情曾被一名八合门的弟子捅出来了，那弟子似是知情人，他看不下去四海天尊这歹毒的手段，便向仙庭告发，仙庭也派人过来了，可却不知四海天尊用了什么手段，竟直接把仙庭人打发了，至于那告密的弟子，如今也是了无音讯，我猜他多半是被四海天尊给灭了，毕竟凭借四海天尊的手段，那弟子躲在哪儿都会被找到。”

　　“看样子各位都是听说过四海天尊的一些事情的，但此番我要告诉各位，四海天尊已经将他的手伸到了我问仙宗的头上，上个月，我们已有十一名弟子在路过穹门时突然失踪，前十天，我曾派过一支二十人的小队，前往穹门调查此事，然而这二十人也遭到了来自于八合门人的攻击，虽然这些八合门都经过了乔装打扮看不出什么，但他们的招法却被门人认出，一人拼死逃回报信，如此，我才知道这件事情并不是谣言，而是真真切切。”

　　苏云沉道。

　　“可恶！竟然还有这样的事情！！！”

　　邢白扭过头盯着向阳：“向阳大人，您当初发现不对时就该通知大人才是，不该拖到现在！”

　　“那些办事的弟子一出事情，我便向大人汇报了，然而那个时候八合门并不好招惹，大人说了不能贸然行动啊。”

　　向阳苦着脸道。

　　“你们不必责备向阳了，当时我们的事情太多，对付八合门的话只会是有心无力，而且当初的八合门实力可比现在要强得多，哪怕我们能够吞掉八合门，只怕自己也将损失惨重，这样并不合算。”

　　苏云淡道。

　　“既然现在时机成熟，大人，我们此番决不能放过八合门。”邢白站起身，抱拳说道：“大人，三日后我们几个仙派的精锐定然能够在问仙宗内集合，初步估算至少有十万人，这些人都是灵玄仙三品的好手，若开向八合门，他们定然抵挡不住，大人，我们什么时候动手？”

　　“这个不急。还需制定好计划再出手，我还是那句话，不要被仇恨影响你的判断力。”

　　“四海天尊做下了这种天怒人怨之事，不可能只有我们知晓，怕是对八合门有怨念的人不在少数。大人，我们可否借助这些人的力量一同对付八合门？”秦潜龙开口说道。

　　“不用。”苏云摇头淡道：“此事最好由我们自己单独去做。而且最好隐秘些，不要让他人知晓。”

　　秦潜龙闻声，忙问：“大人有何打算？？”

　　“打算？”苏云凝思了片刻，淡道：“打算可不少，无论如何，先斩四海天尊，再谈接下来的计划。”

　　他站了起来，凝视着堂下五人，低喝道：“力量集结之后，先由卫冥率领一支精锐出发，前去八合门挑事，其他人绕后准备发动突袭，我与无面随卫冥身后，待将四海天尊引出便立刻动手。”

　　“是。”

　　众人起身，抱拳而道。

　　“力量一旦集结，休息半日，分发物资后立刻出发。”


第1048章 四海天尊

　　一座幽暗空旷的大殿内，隐约可听到阵阵呜咽声与无力的呻吟声，借着昏暗的光线，能够看到这里面竟有大量的仙人，男的女的都有，此刻的这些仙人，无不是赤裸着身躯，被一根根铜色的铁链吊着。这些人有的昏迷不醒，有的缓睁双眼，惊恐的看着大殿中央，那摆放着的一个巨大鼎炉。

　　这鼎炉完全是黝黑之色，表层印有狰狞的邪魔面孔，而在鼎炉的下方，是一支支断裂的手脚，这些手脚就像是支架一般，支撑着这庞大臃肿的鼎炉，鼎炉的顶部冒着刺鼻恶臭的黑烟，内部时有绿光闪动，亦不知是在炼制什么，可若听觉仔细的话，似能听到里面有阵阵惨叫声响起。

　　这些被吊着的人惊恐的望着那鼎炉，一个个身躯疯狂的颤抖着。

　　“呵呵，真是可怜，看看他们，像什么？？”

　　立在大殿门口的两名仙人依靠着墙壁，戏谑的看着这些被吊起来的人。

　　“你看像不像一头头猪啊？？公猪母猪？啊？像不像？？哈哈哈哈……”

　　“像！！像！！哈哈哈哈……”

　　二人的嘲笑声响荡了整个大殿，然而这些被吊起来的人却没有一个人感到愤怒，他们当下已被满满的恐惧包围，早就没有了其他的情绪。

　　嘎吱声缓缓而起，这时，大门被人推了开来。

　　那还在捧腹狂笑的二人连忙止住声音，急急朝来人施礼。

　　来人是个穿着黑色袍子，模样苍老的老者，他背着把长长的道剑，手中握着个拂尘，凹陷的双目随意瞥了眼门口的两名弟子，也未出声，直接朝里头走去。

　　“呜……”

　　这老者走进了殿堂里头，里头立刻响起了阵阵呜咽之声，像是哭泣，又像是挣扎时发出的，恐惧与绝望充斥了整个殿堂。

　　老者握着拂尘，在这些人的下头走动着，一双眼睛仔细的打量着每一个人的身躯，最终，他的视线在一男一女两人身上徘徊……

　　“打开鼎炉。”

　　老者转过身来，开口说道。

　　这话落地，整个大殿立刻沸腾了，人们疯狂的摇动着身躯，似乎想要挣脱那捆住自己手腕的铁链，然而无论他们怎样拼命，都无法逃脱，这些往日里被称之为仙人的存在，现在就像是放在案板上待宰的鱼一般。

　　“是，师父！”

　　那两名弟子连忙抱拳，快步走到鼎炉边上，各自捏了个手诀，那厚重的鼎炉之盖立刻飘了起来，冲天雾气从里头喷出，伴随而来的是大量凄惨的叫声。

　　那些被吊着的人将视线朝那鼎盖里头望去，令人惊恐的一幕出现在他们的视线当中，只看那鼎炉内部，竟是一个个被烤的几乎已经不成人形的尸体，他们尽数死去，但魂魄却在尸体上挣扎，不知怎的，他们的魂魄仿佛是被尸体捏住了一般，怎么也挣脱不掉，只能随着尸体再鼎炉内遭受着邪火的侵蚀烘烤，痛苦不已，场面尤为的惨烈。

　　老者看着这些被吊着的人满脸惊恐的模样，那严肃的老脸竟是露出了丝丝奇异的笑容，他走到之前所看的那一男一女旁，围着他们的身躯转悠了一圈，摸了摸下巴处那一撮胡须：道“灵玄仙二品，根骨尚佳，魂魄强大，是炼丹的好器材，把他们两个加进去吧。”

　　“是，师父。”

　　那两名弟子点了点头，旋儿走到旁边，拉动扣在墙上的铁链。

　　顷刻，那两名被铁链吊着的仙人被铁链拉扯着，直接朝鼎炉口处移去。

　　“啊！！！！！”

　　那一男一女发出凄厉的喊声，尽管他们已经没有多少力气了，但在这最后的时刻，他们却是不知哪来的力量挣扎，可……现在的他们，只剩下挣扎，他们已经被禁锢了力量，根本就不可能逃出这座恐怖的大殿。

　　“呵呵，既然被老道擒住，你们便乖乖做老道的人肉炼材吧，待这枚神丹铸成，被老道服下，倒也算是你们的荣幸，不是吗？呵呵呵呵……”

　　那老者笑着说道，看着那些人挣扎的越厉害，害怕的越厉害，惶恐的越厉害，老者脸上的笑容就更盛了。

　　铁链拉着那一男一女缓缓的朝鼎炉口内送去，老者们无视他们的呜咽与惨叫声，目视着他们。

　　吧嗒。

　　捆着他们手腕的铁链突然断开，二人就像断线的风筝，朝鼎炉口内落去。

　　而几乎在二人落下去的一瞬间，那厚重的鼎炉盖子也立刻盖了上去，鼎炉下方的火焰骤大数圈，恐怖的火焰疯狂的烘烤着鼎炉。

　　“啊！！！啊！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声在鼎炉内响起，鼎炉轻轻晃动，可见里头之人挣扎的有多激烈。

　　然而老者却是一脸轻松，安静的看着那挣扎着的鼎炉，前后不过数息功夫，鼎炉便平复了下去。

　　一切……都恢复了平静，独有那些被吊着的人还在呜咽与哭泣。

　　这里就像是一座炼狱……

　　老者满意的点了点头，旋儿转身，对着那两名弟子道：“你们给我好好看着这鼎炉，莫要让炉火熄灭了。”

　　“是，师父。”二人恭声道。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，朝外头走去。

　　……

　　……

　　呼！！！！

　　一阵狂风袭来，大量身影以迅雷般的速度，朝前头那深蓝色看起来如同大海一般的厚云飞去。

　　那厚云广阔无垠，占据了眼前的所有苍穹，且云层厚密，即便是仙气都溢不过去，人若走了进去，只怕是会迷失方向吧。它就像是一堵厚厚的墙壁，堵在了众人的前面。然而……让人称奇的是在这浓厚的云层中部下头，竟有一个大大口子，这口子十分神奇，就像是一个门，直接通向了云层的另一头，这便是穹门了。

　　“散开，隐蔽。”

　　卫冥呼了一声，率先窜向那穹门的右侧，施展了仙术，身躯完全消失，其他随从见状，也立刻效仿，朝这儿冲来的人一个个还未抵达穹门，便已经消失的无影无踪。

　　虽然无影，但众人实际上是躲避在一旁，借助着仙器之力，蔽了自己的身形。

　　“把仙器用上，决不能让其他人察觉到我们的存在，在这里隐蔽好，知道吗？”

　　隐身后的卫冥开口说道。

　　“长老，这里并没有人呐，我们还要提防着谁吗？”一大玲珑宫的弟子奇怪问道。

　　“谁说没人？”卫冥哼了一声，说道：“只是你们没看到罢了！此处是穹门，靠近八合门，许多路过此处的散仙都莫名的失踪了，如果我们没有猜错的话，他们多半是被八合门的人给抓去了，此处若没有八合门的人藏着，那便在八合门的另一边，总之这里有不少猫腻，我们盯着便是。”

　　“若是有人出现呢？”弟子又问。

　　卫冥一听，脸色顿沉：“只要是八合门的人，一律斩杀，不必留情！”

　　“是。”

　　众人低喝。

　　一行人便驻守于这穹门的前头，远处而望，这里空无一人。

　　亦不知等了多久……

　　“相信大人应该快到了，圆珠，你去前头看一下。”

　　这时，卫冥再度开口。

　　一名女弟子飞了出来，直接朝前头冲去。

　　然而她飞出去还没多久，便折返了回来。

　　“长老，有人来了。”

　　那叫圆珠的弟子开口道。

　　“可是大人来了？”卫冥问道。

　　“大人？”那叫圆珠的弟子微微一疑：“长老是指谁？”

　　卫冥闻声，愣了会儿，才明白自己并未将苏云的事情透露给下头的弟子，哪怕是邢白、秦潜龙亦是如此，他们对弟子只是称几个门派联盟了，仅此而已。

　　他咳嗽了一下，开口道：“你们应该知道我们大玲珑宫已经与潜龙堂、逍遥殿以及问仙宗联盟了，对吧？”

　　“这个弟子知道。”

　　众人点头。

　　“那么，这个大人就是这个联盟的盟主。”

　　“联盟盟主？那敢问是秦潜龙掌门还是邢白掌门啊？”圆珠又问。

　　“都不是。”卫冥眼里略过一丝惧色，低沉而道：“是斩杀了葵阳的那位……也就是问仙宗的那位护法，他的实力，其实远在我等之上！”

　　“啊？”众人皆骇。

　　“关于大人的事情，你们就不要多说了，总之跟着这位大人，只会比跟着葵阳更好，你们明白这一点即可，我带着你们，你们吃不了亏。”卫冥再度说道，其实话说到这儿，他便察觉到自己说的东西有点儿多了，连忙再补了一句，他有心将这批弟子收为自己的心腹，只看这些弟子们有没有悟性了。其实卫冥是知道这些弟子的，虽然这些都是精锐弟子，但往日里葵阳对他们却并不放在心上，大玲珑宫内不少高难度的任务都被指派给他们去完成，然而他们所获之物却只是标准的赏赐，葵阳极少过问，虽然这些精锐不说，但这些精锐们的心中多少还是有点疙瘩，人都是这样，别人对自己不闻不问，自己也不会对别人有多少留恋。

　　“弟子明白。”

　　圆珠点头。

　　“那么，那些你探得的人穿着如何？”

　　“穿的各不一样，服饰不统一。”

　　“那多半不是我们的人，你们注意点。”

　　卫冥低喝。

　　众人点头，立刻藏匿起来。

　　很快，远处出现了几个身影，一看，皆为散修……


第1049章 黄雀、螳螂、蝉

　　这些散修一共五人，他们的修为还算不错，都上了灵玄仙境界，不过从他们腰间并未佩戴任何仙派令牌来看，这些人应该不是仙派之人，且服饰也不统一，可见是些独自修炼的野修。

　　这些散仙怎跑这儿来了？

　　圆珠将视线收回，问道：“长老，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，如果他们要过去，就让他们过去。”

　　卫冥沉道。

　　众人闻声，点头不再做声。

　　这些散修来到了穹门前头，扫视了这壮阔宏伟的穹门，停留了片刻，便朝穹门内钻去。

　　卫冥等人见状，悄悄的跟了过去。

　　穹门极长，或者说是这云海够厚，众人就像是在过长长的隧道般，一直往前走，能够看到前方的亮光，但怎么走也走不到尽头。

　　这些散修们并没有任何的防备，入了穹门之后，除了感慨穹门之奇外，便没有再有其他举动。

　　长长的穹门显得有些冷清，即便是人用很小的声音说话，在穹门口处，怕也能听得清清楚楚。

　　只是……

　　他们还未走出这个穹门，突然间，在穹门的前后两侧，倏的窜起阵阵绿光，光芒化为一道网状物，前后皆有，且以惊人的速度朝中间部位的这群散修冲了过去。

　　散修们察觉到异样，大喊一声“小心”，急急催起仙宝防御，但是……这网吹荡过来，却是直接穿透了他们的防御，撞在了他们的身上。

　　这一行人几乎没来得及做出什么反抗的动作，便被前后两道网直接包住了身躯，全部翻倒在了地上。

　　就像是一群鸡崽，想要动弹都动弹不得。

　　“怎……怎么回事？？”

　　“大哥，我……我浑身的仙力无法催动了！！”

　　“好难受……我……我感觉我体内的仙脉都被这奇怪的网给勒的动都动不了了……”

　　几个人一边挣扎一边痛苦的叫唤着。

　　然而，这并没有什么用，只看此刻这穹门的前后两侧，缓步走出来十余名服饰统一的男女，这些人手握着长剑，朝这些被网住的散修走来。

　　他们之前藏在哪，是怎么出现的，这些散修皆不知道。

　　只看这些人走到这群散修的面前，围着他们转了一圈。

　　“鱼不算肥，尚不知师父会不会满意。”

　　“好歹也是一群灵玄仙级别的家伙，即便是刚入灵玄仙，也足够了，我们已经很多天没有捕到鱼了，其他师兄师弟们都是收获极丰，我们若再不交点货上去，师父可就要生气了。”

　　“这也是没有办法的事情，我们只被派在这里捞鱼，不像他们，可以随意前往各处补获，这里出的事多了，鱼儿就不会往这游了，虽然多少有几个愣头青，可也不是每一次都能这么走运了。”

　　“谁让我们的实力不如那些人呢，只能认命了。”

　　“唉，既然捕到了鱼，多少还是有点收获的，别抱怨了，赶紧回门派交差吧。”

　　“嗯。”

　　这几名仙人一边说着，一边朝那网走去。

　　散修们听得是心惊肉跳，惊恐的看着这些朝自己走来的人。鱼？这些人竟然把他们称呼为鱼？连人都不是吗？这些人是做什么的？他们是什么人？？

　　满满的惊恐充斥于这些散修们的心中。

　　“你们……你们是谁？我们跟你们无冤无仇……如果……如果我等有什么冒犯之处，还请……还请见谅……”

　　散修中一名男子声音颤抖地喊道。

　　然而他的话刚刚说完，迎接他的却是一只大力的腿。

　　砰！

　　那男子的腹部直接被踹，澎湃的力量将这些人直接撞飞，摔入了云雾之中，但他们还未飞多远，便又被拉了回来，凶恶的摔在了云地上。

　　再看那说话的男子，竟是直接昏厥，不省人事了，他的胸口一片血肉模糊，可见这一脚的力道多么恐怖。

　　“不要问太多，否则有你们的苦头吃。”

　　那踹人的男子哼了一声，挥手道：“把他们带回去吧。”

　　“是，师兄。”

　　这些人点头，便开始将网收起，那些个人挤在这张不大的网里，直接被一名仙人提起，朝穹门外飞去。

　　“你们……你们要带我们去哪？？快放开我们，放开我们！！”

　　那些散仙们慌了，声嘶力竭地喊道。

　　“带你们去哪？自然是八合门了！”

　　一名仙人回头随口道。

　　“八合门？？你们……你们是八合门的人？”

　　那些散仙愣了会儿，旋儿齐齐喊开了，声音乱糟糟的。

　　“这位大人，我们……我们只是些想要加入八合门的散修啊，今日来此，就是想要拜入八合门之下，大人，请放过我们吧！”

　　“是啊，几位前辈，我们……我们自打进入八合门的地界以来，一直都是小心谨慎，并未犯错啊！”

　　他们一边解释一边乞求着，希望对方能够因此而放过他们，然而，这些散仙到底还是太天真了。

　　“加入我八合门下？哼，你不知道我们八合门近日来已经不收门人了吗？”

　　那仙人声音发冷，淡淡说道：“不要废话了，既然被我们擒住了，那就老实一点，否则我不介意割了你们的舌头，敲断你们的双手双脚带回去，反正师父只要你们活着就行，至于残不残，他根本就不会在意。”

　　“啊？？”

　　散仙们一听，无不脸色煞白无比。

　　“走吧。”

　　那人说着，也不再理会这些散仙们的叫喊，朝前行去。

　　这些散仙们见状，彻底是绝望了，一个个无力的望着这些仙人，再也没人说话，这个时候，他们知道再说什么都没用。

　　可就在这时……

　　这些抓着散修准备返回八合门的仙人们纷纷停住了步伐，他们抬起凝重的神色，朝前头望去，却见他们前头的虚空，突然一阵扭曲，紧接着大量仙人从那虚空之中走了出来。

　　“竟有不速之客？”

　　八合门的弟子们哼了一声。

　　“师兄，后面也有。”

　　惊唤声冒出。

　　这些八合门的弟子们齐刷刷的朝后头望去，只是一眼，便让他们惊战不已。

　　在他们的后头，竟然还有数之不清的人，他们几乎将穹门完全封死，这些人已无路可逃。

　　为何这些人靠近时，都没有察觉到？

　　难道这就是螳螂捕蝉黄雀在后？

　　八合门的弟子心头疑惑不已，他们当下能想到的可能只有一个……那便是这些人的修为……太强大了。

　　“看样子大人所说果然没错，你们八合门，的确在做些污秽之事，哼，将吞用活人修炼，你们也配称之为仙人吗？我看邪魔都比不上你们了。”

　　卫冥双手后负，走上前来，盯着这些仙人冷冷说道。

　　“你是何人？”

　　八合门弟子沉问道。

　　“好大的胆子，居然敢用这样的口气对我们长老说话！你可知道，站在你面前的，可是鼎鼎大名的大玲珑宫长老卫冥！！你可听说过？？”

　　不待卫冥开口，旁边的弟子便嚷了开来。

　　此言落下，那些八合门的弟子们无不脸色聚变，惊颤的看着卫冥。

　　“你……你就是卫冥？？”

　　“既知道是我，那便乖乖束手吧，免得浪费大家力气。”

　　卫冥淡道，旋儿抬起手一挥：“拿下他们，抓活的。”

　　“是，长老！”

　　这些大玲珑宫的精锐们立刻一拥而上，朝那些八合门的人冲了过去。

　　面对这么多且这么强的对手，这些八合门的人知晓自己必然敌不过的，为今之计，只能尽快通知宗门。

　　“快，拖住他们，流雨！你速速通知门主！！”

　　“是。”

　　那叫流雨的八合门弟子连忙取出法器来，想要传输讯号，但就在他动作之际，一道湛蓝色的闪电突然从前头冲来，这闪电诡异的穿过人群，直接击在了那叫流雨的人身上，顷刻这人身躯化为灰烬，直接死去，灵魂飘出，但还没飞出去多久，便又被另外一道闪电击中，彻底泯灭。

　　此等景象，当即将这些八合门的人震慑住了。

　　“在我面前，也敢如此放肆？”卫冥脸色阴沉，语气带着浓浓怒意道：“我不会给你们多少机会，现在，要么你们乖乖束手就擒，要么，就由我亲自送你们上路，你们自己选择，谁若再有小动作，我便不会再留你们，全部死去吧！！”

　　声音落下，浓厚的杀气从卫冥的身上溢了出来。

　　众人战栗，皆不敢再生出半点反抗的念头。

　　大玲珑宫的精锐弟子们取出事先准备好的仙器捆绳，将这些人全部绑了起来，这不是普通的绳子，而是仙绳，捆绑之后，可遏制住仙人的仙力，让他们无法反抗，不多会儿，这些人便全部被制服。

　　“长老，这些人该怎么办？”

　　这时，圆珠指着那边那些还被网给网住的散仙们，开口问道。

　　“要不要……杀了他们？”

　　旁边一名弟子开口问道。

　　“杀了？”卫冥摸着下巴思绪了片刻，旋儿走到那个网的面前，询问着里头的人。

　　“我之前好像听到，你们说你们是准备拜入八合门下，对不对？”

　　散仙们将卫冥等人的手段全部看在眼里，对于卫冥，自然也害怕的紧，然而面对他的这个问题，竟是无人敢答……

　　“卫冥……卫冥长老，我们……我们……”

　　“你只要回答是，还是不是。”

　　“我……我……”那散仙踟蹰了许久，最终还是点点头，颤道：“是……是的……”

　　卫冥起身，转身冲着旁边的圆珠道：“先带着他们隐蔽起来，大人应该马上就到了，先交给大人，看看他准备如何处理。”

　　“是，长老。”


第1050章 审问

　　当苏云随着大军风风火火的赶到穹门处时，卫冥已经将这儿完全控制了，不仅如此，就连八合门派来在这蹲点的弟子们也尽数生擒，可让苏云大觉意外。

　　“做的不错。”

　　一袭漆黑斗篷的苏云在卫冥的陪伴下，来到了那几名八合门的弟子前头，扫视了一眼，连同着那几名散仙。

　　“属下擒住这几人，考虑到他们或许会对我们的计划有所帮助，便没有处决他，另外还有这几名散仙，属下也觉得很有异常，所以便将他们都留下来了，请大人发落。”

　　卫冥对着苏云恭敬地说道。

　　苏云闻声，若有所思的点了点头，视线在那几人的身上停留着，亦不知过了多久，他才开口。

　　“你们是八合门的人？”

　　“是……是的……大人……我们……我们不想死，能不能……能不能不要杀我们？”

　　八合门的人立刻喊开了，声音发颤。

　　“不想死？好啊，我可以不杀你。”

　　苏云蹲伏下来，看着这些匍匐在地的八合门人，那漆黑的斗篷下是一张诡异、阴沉的脸。

　　那些八合门人闻声，皆是愣了一下，为首的那名男子声音依旧颤抖无比，说道：“大人……大人说的可是真的？”

　　“只要我问你什么，你便回答什么，我保证你们能够活的好好的。”

　　苏云道。

　　“可以！可以！！大人！！大人！！！你要问什么，我都告诉您！！全部告诉您！！我肯定是知无不言！！！大人！！您问吧！”那男子仿佛是抓到了一根救命稻草般，声音凄厉地喊道。

　　“呵，看你这么乖，我就给你机会好了。”

　　苏云站起身来，居高临下的看着这些人，淡道：“我且问你们，四海天尊派你们来这儿，是做什么的？”

　　“师父……师父他老人家派我们来这……是……是为了捕获一些仙人回去，供他……供他……”说到这儿，那男子迟疑了会儿，旋即直道：“供他炼制丹药，增幅修为……”

　　苏云眉头一皱：“炼制丹药？炼制什么丹药？？”

　　“据说是从邪界传来的一种能够快速增幅修为提升境界的丹药，只是……这丹药偏门，所用之材也是十分偏门的，而它最主要的材料亦不是那所谓的天材地宝，而是拥有一身仙力的仙人，听说在炼制这丹药之际，投入的仙人越多，这丹药所赐予的仙力就越强，境界就越高，我也是听门中几位服饰师父的师兄师姐们说的，他们说这与其说是这丹药赐予人修为，倒不如说这丹药只是个掠夺仙人修为的容器，当仙人被投入鼎炉中炼制丹药时，仙人的修为会全部灌注于这丹药里。而服下丹药后，这里头的修为将会完美的转嫁于服丹者的身上，所以……所以……”

　　“所以四海天尊派你们来这儿逮仙人去炼制丹药？”苏云沉问。

　　“是……是的……”

　　“你们从什么时候开始的？”

　　“您是问师父什么时候开始的还是问小的什么时候开的？”

　　“有什么区别？”

　　“师父是在两年前派我们这批弟子接受穹门这个点的，以前似乎还有其他的师兄师姐接手，不过他们后来出了事，便由我们接替了，至于师父什么时候开始抓捕仙人炼制这邪丹……这个小的就不知道了……”

　　“出了事？出了什么事？”

　　“据说他们在抓捕一名仙人时被那仙人逃脱了，引来了仇家，虽然师父将那仙人的仇家给打发了，可却怒气不见，便将那一批师兄师姐们投入了鼎炉之中……”

　　“这四海天尊如此所作所为，怕是连魔都不如了。”

　　苏云冷笑一声，不过片刻后他笑容一止，问道：“你刚才所说的这么点……怎么？你们八合门还设有很多点吗？”

　　“不错，师父设立了约莫二十多个点，且还有一批弟子是负责游走拿人的，因为这丹每日对仙人的需求量很大，所以至少每日要投入十名仙人作为人肉材料炼制。”

　　那弟子低声说道。

　　这话落地，四周的人当真是愤怒不起，一个个怒气冲天。

　　“混账！混账！！混账！！你们八合门竟做出这样的事情，你们还配待在仙界吗？？你们就不怕有损元德，将来不能证得大道吗？？”

　　“长老，盟主！！干脆把这些人都杀了吧！！”

　　“这些人渣，根本就不配活在世界上！！太可恶了！！”

　　“我看妖魔邪与他们相比，都算善良的！！”

　　众人怒气冲冲道。

　　虽然很多人往日里也干过一些不耻的事情，但不管怎样，谁都不会做出这种完全是人性泯灭的事情，将人作为炼丹的材料来使用，而且还是活人，这种事情若传出去，只怕要震惊整个仙界吧。

　　“你们不必生气。”

　　苏云抬起双目，阴沉的盯着那些八合门的弟子，嘴上却挂着笑容：“在你们眼中，四海天尊的所作所为，到底是好的，还是不好的？”

　　“自然……自然是不能为之的事情……”

　　“那你们为何还要帮着他？”

　　“若不帮着他，那我们……我们可就要被投入鼎炉里去了……记得之前有一名弟子曾向仙庭举报此事，但……但仙庭却也拿师父没办法，那弟子也被师父活生生的折磨致死，灵魂连带肉身一同投入鼎炉里去了，好不凄惨，我们……我们惧怕，只能为他做事了。”

　　“我明白了。”

　　苏云深吸了口气，没再去问这些八合门的弟子，旋即将视线转移到了那些散仙的身上。

　　“大人……大人……我们是无辜的啊，我们只是一些散仙，想要依附个仙派修炼，此番只是为了想要加入八合门而已，我们并不知道八合门有此苟且之事啊大人……求求您，求求您放过我们吧！！”

　　那些散仙见苏云望着他们，当即一个个喊了开来。

　　“你们真的只是群散仙，来这儿只是为了加入八合门？”

　　苏云凝视着他们。

　　“千……千真万确……”那人不敢直视苏云的双目，低下头道。

　　“我倒是希望你们别骗我。”

　　苏云扭过头，冲着站在旁边的卫冥等一干人，开口道：“对他们用大玲珑术，看看他们是否欺骗了我们。”

　　“是，大人。”

　　卫冥点头，朝旁边的人使了使眼色，立刻有两名弟子走了出来，朝那些人行去。

　　这几名散修见状，无不脸色惨白至极……

　　大玲珑术……他们倒忘记了，卫冥是大玲珑宫的长老，岂能不懂大玲珑术？？

　　几人暗暗相视一眼，皆能瞧见对方眼中的惶恐与担忧。

　　那两名弟子已是越来越近，最终，为首的那名散仙实在坚持不下去了，倏的趴在了地上，咬牙道：“不……不必了，大人……我……我愿意说实话了……”

　　“哦？实话？怎么？之前你们说的不是实话吗？”苏云道。

　　“呃……那个……”

　　“好了，先说说你们到底是什么人吧。”

　　“我们……我们是……惊羽皇殿的人。”

　　那人低声道。

　　“惊羽皇殿？”

　　站在苏云身后的邢白眉头一紧，沉道：“惊羽皇殿的人也知道了八合门的不齿之事吗？”

　　“这个……殿主只是略有耳闻，还不确定，此番……此番也不是为了此事……”

　　“那你们林殿主派你们去八合门作甚？”苏云问道。

　　此言落下，男子竟是变得犹犹豫豫，迟疑不言了。

　　苏云见状，打了个响指：“卫冥。”

　　“是，大人！”

　　“我说……我都说……”

　　男子急忙道。

　　“不必了，直接用大玲珑术吧，我懒得听了。”苏云淡道。

　　毕竟话从他嘴里说，苏云也不知是真是假，索性用大玲珑术方便些，还安心些。

　　卫冥立刻指挥两名弟子办事。

　　那男子此刻已是懊悔死了，早知道便痛痛快快回答算了，若被他用了大玲珑术，那自己心中那些只属于自己的秘密，不也被对方一览无遗了吗？

　　到底是大玲珑宫的精锐，虽然大玲珑术的施展不能与卫冥及当初的葵阳相比，可却也十分纯熟了，片刻后，这两名弟子向苏云汇报了他们所窥探的信息。

　　原来，这些散仙是来自于惊羽皇殿的，惊羽皇殿林玉京在得知仙派联盟遭遇了精锐全灭的惨痛之后，当即向所有的仙门派出几名弟子，以散仙的名义拜入他们的门下，用以监视他们的动向，往日里林玉京监视这些仙派的动向，只是从外部监视，此番他希望能够打入对方的内部，甚至是高层核心地方，林玉京这么做的目的自然很简单，那便是方便将来动手吞并这些仙派时，能够更加轻松容易，其实这些散仙并不是表面上所看到的灵玄仙修为，他们真实的修为是灵玄仙三品，入了指定的仙派后，他们会逐步释放自己的修为，恢复到灵玄仙三品，常人还以为他们天赋异禀，能力出众，而在这样的仙派中，一名灵玄仙三品存在至少也是个精英弟子的身份，若是能够混到精英弟子甚至是更高，那么他们所接触的消息也就更全面更迅速了，这对惊羽皇殿而言，将会有极大的帮助。

　　这些人有灵玄仙三品的修为，自然不惧那几个八合门的人了，只是八合门的人出现之后，他们便立刻更改计划，刻意让这些人擒回去，因为这些人之前也已经说了，八合门近日来不招新，他们即便去了八合门也进不了，既是如此，他们决定斩了这些八合门的人，伪装成他们的模样混进去，待进了八合门再想办法留在里头，但要伪装可不是简单的事情，要做的不仅仅是气息与模样的一致，还需要动作及说话的语气，否则极容易被他人看出破绽，故而这些人打算跟随他们一段时间，观察他们，之前在穹门内的凄惨求饶，也不过是想要多观察一下，仅此而已，但他们却没想到，在这个关头，苏云这伙子人会跑过来坏事儿……

　　得知了这些事情，苏云也忍不住感慨了，这些人还只是林玉京派出来做眼线的弟子，便能有如此心智与实力，若是惊羽皇殿的精锐，那该是什么实力？

　　苏云摸着下巴，凝思了起来。


第1051章 进入八合门

　　将这两方人的事情都问了个清楚，苏云便陷入了沉思之中。

　　卫冥与邢白等人站在一旁，亦不敢去打搅苏云。过了许久，苏云开口，朝后头喊了一句：“无面。”

　　人群中不知何时钻出一名戴着灰色面具的壮汉，这壮汉出来的十分诡异，因为身旁的人皆不知这大汉是从何而来，之前根本就没看到这个家伙。

　　便看这人疾步走到苏云的身旁，单膝跪下：“主人，有何吩咐？”

　　“计划有变，待会儿你随我一同先去八合门，卫冥，你带着精锐部队从正门挑衅，其他人绕后。”苏云开口道。

　　“先去八合门？”

　　众人心惊肉跳，邢白忙问：“大人，您这话是何意？如何先去八合门？您打算先潜入进去吗？”

　　“何必潜入？直接光明正大的走进去便是了。”苏云道。

　　“光明正大的潜入？”邢白一愣，视线不经意的转移到了那些八合门的弟子们身上，顿时恍然大悟：“大人，您的意思是……借这些人之手？？”

　　“不错。”苏云点点头：“这些人不是奉四海天尊之命，出来捕捉仙人回去给他炼制丹药吗？既然如此，那就当他们将我与无面捕了回去吧！”

　　“大人……这样不太好吧？若是让四海天尊识破了大人的身份，恐怕大人会有危险吶。”一直不出声的秦潜龙这会儿终于发声了，言语里头满是沉重。

　　邢白等人也是连连点头。

　　苏云不知道他们是真的关心自己，还是担心自己死了没人给他们解药了。

　　“你们放心便是了，我已有了打算，一切与原来的计划变动不大，你们依计行事便是。”

　　苏云挥了挥手，旋儿指着这几名八合门的弟子道：“带路吧，带我去八合门。”

　　“大人，要不要喂些毒药让他们服下，免得他们临门背叛。”向阳抱拳，开口说道。

　　“不必。”

　　苏云摇了摇头：“有我跟无面在，我能让他们一句话都说不出来的死去，毒药就省下了。”

　　说罢，他转过身，摆了摆手：“好了，八合门的诸位，我们走吧。”

　　那些八合门的人见状，愣了愣，试探性的朝前走了几步，见向阳等人并没有动手的意思，便蹑手蹑脚的跟了过去。

　　“大人，那这些惊羽皇殿的人怎么办？”这时，后头的卫冥喊了一声。

　　“派人把他们带回去，先关起来，以后有用。”

　　苏云唤道，人已入了穹门。

　　惊羽皇殿的人闻声，一个个浑身颤抖了起来，他们很想反抗，然而卫冥在此，他们岂敢放肆？远处立着的秦潜龙邢白他们更是知晓，这些可都是不得了的大能啊，又怎是他们能够招架的？尤其是那个穿着黑色斗篷的家伙，就连卫冥、秦潜龙这样的存在都称呼他为大人，那他该有怎样恐怖的实力？

　　以后有用？难不成以后还准备对惊羽皇殿下手？

　　听到苏云的话，这几名负责人是心惊肉跳，他们只觉得苏云的胃口是越来越大了，若是真的吞掉了惊羽皇殿，那苏云这股子势力是不可能再隐藏了。

　　不过苏云的命令，他们可不敢反驳，当即照做，派出了一支小队，火速将这些散修朝问仙宗押过去。

　　而此刻的苏云，则在那些个八合门弟子的带领下，朝八合门进发。

　　在苏云的要求下，这些八合门弟子们围着他与无面朝前进发，二人都带上了链拷，像是被俘住了一样，只是相比较这两边人，苏云这头却是一脸轻松，反倒是那些八合门的弟子，个个神情紧张，身躯都有些发颤，即便是飞着，也是晃晃悠悠，仿佛随时随地都会从空中掉下来一般。

　　“我希望你们不要怀疑我的手段，待会儿靠近八合门时，你们装一装样子，若是还保持着这样的表情，定会被人识破，若是这样，恐怕你们是回不了八合门，我也进不了八合门了。”

　　这时，苏云淡淡说道。

　　这些八合门弟子们一听，齐齐身躯一震，竭力控制自己的情绪，将心中的恐惧敛藏起来，保持着镇静的神色。

　　苏云见状，则卷缩起了身躯，一副簌簌发抖的样子，那模样，倒真像是被擒住的羔羊。

　　论演技，苏云自认为是这些仙人里最好的，因为他本就是一路演过来的。

　　“倘若你们此番表现良好，我定会放了你们，不取你们性命。”苏云再度开口：“可若你们选择揭穿这一切，那么我能告诉你们，八合门……甚至是四海天尊不仅保不了你们，他们拦不下我。”

　　“我们……我们知道，大人……”

　　一八合门弟子声音颤抖地说道。

　　“嗯。”

　　苏云点点头，却瞧见无面还傻站在一旁，便忍不住用胳膊杵了下他，低呼道：“你虽然戴着面具不必做表情，但好歹也蹲下来装装样子啊。”

　　无面愣了下，这才蹲下，或许往日里的金甲大仙还从未做过这样的事情吧。

　　一行人前后之间的变化已是调转过来，旁人来看，还真像那么回事，然而这实际情况如何，只有这些人自己知晓了。

　　很快，一行人便临近了八合门。

　　苏云没来过八合门，对于这个宗门了解的也不多，也只是因为最近准备对这个宗门下手，才粗略做了些了解。

　　这些八合门的弟子并未领着苏云从正门入，而是绕至偏门，在准备进去时，他们不知从哪取出一些粉末，撒向苏云与无面，粉末落下，二人的身形立刻消失。

　　“往……往前走，大人……”

　　那八合门弟子小声而颤抖地说道。

　　苏云闻声，朝前行去。

　　八合门的外围怕是布了不少眼线，既然抓了人，又怎敢走正门？也更不敢就这么把人架进去了，多少整些伪装还是很有必要的。

　　偏门处有一名穿着灰白色服饰的弟子正在等待着这批人，看到这些家伙过来，那弟子立刻将身后的大门打开，朝里头走去。

　　一行人疾步进去，人刚入了里头，门便被合上了。

　　那些八合门的弟子停了下来，而之前那驻于门前的灰白色服饰弟子则是站在这些人的面前，他脸上泛起阵阵奇怪的笑容，打量着这些家伙道：“哟呵，看不出来嘛，李峥，你们几个居然也能捕到鱼？啧啧啧，真是稀奇了。”

　　这叫李峥的弟子挠了挠后脑勺，装作憨厚的样子道：“也是有几个愣子往穹门处走的嘛。”

　　“哈哈，还有比你更傻的嘛？哈哈哈哈哈……”那灰白服饰的弟子哈哈大笑，嘲笑意味儿十分浓厚。

　　但这叫李峥的人却不敢生气，依旧陪着笑脸道：“刘谒师兄说的对，没有比我更傻的了，哈哈……啊哈哈……”

　　“好了，少跟老子扯这些没用的了，撤掉隐形吧，让我看看你们都捕了些什么。”

　　那叫刘谒的男子挥了挥手，将视线放在了这些八合门弟子的中间。

　　李峥见状，朝旁边的几名弟子点了点头，那些人会意，立刻施起仙术来，一圈螺旋般的光晕从上方飘了下来，直接笼罩于这些弟子的中间，不多会儿，那中间立刻出现了两名卷缩在地，双手双脚都被铁链拴着的人。

　　那叫刘谒的人见状，刚还满是期待的神色立刻流露出了浓浓的失望之色。

　　“什么啊？两个大男人？连个女仙人都没有吗？”

　　“刘谒师兄，这……”

　　李峥满脸的无奈。刘谒好色是许多师兄师弟们都知道的，尤其是这些被擒入八合门的仙人，刘谒都要拿去强迫双修，好好玩一阵子，而后才交上去，他是宗门精英弟子，是长老的嫡传弟子，地位在这些普通弟子之上，即便出了事也有长老为他担着，因此才敢如此肆意妄为，以前他不过是哄骗哄骗一些八合门内新入门的女弟子，现在则直接胁拿这些女仙人了。

　　“好了好了，真是晦气，你们这一队好不容易拿了人，却是两个大男人，真是看着也觉得烦，赶紧把他们带走吧！！省的老子看的烦。”

　　那刘谒说完，瞅着那卷缩在地上的苏云，当真是越看越气，这便抬起脚，朝他的脑袋踹了过去。

　　“娘的！”

　　这一脚虽然是出气所使，但力道却不小。

　　在这刘谒眼里，这些被擒入八合门的仙人，根本就不能算是人，只能算是禽畜罢了，想玩便玩，想杀便杀。

　　然而……

　　这一脚刚刚靠近苏云，突然其脚至大腿根部全部化为碎肉绞烂，一条腿瞬间便没了。

　　刘谒愣了，疼痛都来不及传递于他的神经，人也没来得及做出反应，便看那卷缩着的斗篷男突然站起来，旁边那张带着灰褐色面具的男子更是一拳砸在了他的胸口上。

　　顷刻间！

　　这活生生的一尊人，竟是直接四分五裂！！完全死去。

　　李峥等人瞪大了眼，惊骇的看着这一幕。

　　却见刘谒的身躯碎裂开来，那肉身内的魂魄也溢了出来，可这魂魄竟是剧烈的颤抖，灵魂的色泽也是快速的暗淡了下去，到了最后，竟然直接消失不见了……

　　一拳打碎肉身！震死灵魂！！

　　对方还是仙人，是八合门的精英弟子！！！

　　这还是所能认知的力量吗？

　　李峥等人无不惊骇的看着那戴着面具的男子，根本不相信眼前所看到的这一幕……


第1052章 你们要做什么

　　刘谒直接被杀，但，却没有溢出多少血腥味儿，只看那戴着斗篷的男子深吸了口气，刘谒破碎身躯内溢出的血气便全部被他吸入体内，因为面具男子用的是纯粹的力量，仙气都没有溢出，这八合门的人根本就察觉不到。

　　若不是李峥等人亲眼所见，他们根本就不相信在刚才的那一瞬之间，一名灵玄仙二品的存在已经悄无声息的死去了。

　　苏云站起了身子，摆了摆手中的链拷，扭过头对着身后的李峥等人道：“不要浪费时间了，直接带我们去见四海天尊吧。”

　　李峥当即一个激灵，回过神来，急急朝前头带路。

　　之前，他畏惧苏云这些人，不过是因为看到了卫冥、秦潜龙等成名已久的大仙对苏云俯首称臣，故而才受到震慑，但现在形势却不一样，无面展露出来的实力，已经完完全全让李峥生不出任何反抗的心理了，一个能够随手碾杀仙人的存在，又岂能是他们能够招惹的？

　　李峥并不忠于八合门，或者说他加入八合门的目的，不过只是想要混个修炼环境罢了，毕竟有人指点，对他而言能少走许多弯路，且四海天尊也颇具盛名，故而才加入八合门，然而要说为八合门抛头颅洒热血，他自认为自己是不可能做到的，也没有必要为八合门做到这一点。

　　他不知道苏云为何要自己把他带到四海天尊那儿，但他知道，今日……或许就在今日，八合门将会迎来一场有史以来最大的灾难。

　　他明白一个道理，这个世间是存在因果的，因果循环，有因必有果，既然四海天尊为了修炼而不断炼杀仙人，那么，他必然会会那些死去的仙人付出该有的代价。或许就连李峥自己……也会为之前所做的一切而承担责任。

　　李峥深吸了口气，视线朝旁边的几名师兄弟们望去，却见他们一个个正紧张的盯着这两名强大的家伙，显然，刚才这二人的手段完完全全的吓住了他们，以至于他们都无法去伪装自己的情绪了。

　　这样下去可不行。

　　李峥狠吸了口气，旋儿低声提醒了一句，众人回过神来，连连点头，不敢大意。

　　这一行人走的是僻静的小路，没什么人，据李峥所说，四海天尊这档子事情，并不是整个八合门的人都知道，至少绝大多数还以为八合门只是一个纯粹的修仙门派，仅此而已。

　　当李峥领着苏云等人来到八合门中央区域的四海大殿时，已经是半炷香后的事情了。

　　苏云远远的打量着四海大殿一眼，便看到这是一座大于四周其他建筑数倍的殿堂，整个殿堂显得有些破旧，亦不知建造这殿堂使用的是什么材料，殿堂的表面墙壁溢出了点点灰色的气息，且顶部有暗光闪动，尤为的奇特，而让人更为的奇怪的是，这殿堂的四周，竟没有几名弟子看守，此处也显得尤为的僻静，隐约给人一种诡异的感觉。

　　“就这了。”

　　李峥低声的说了一句，便默默的走到了殿堂的前头，喊了一句：“木师兄，童师兄，开门吧。”

　　嘎吱……

　　诡异的大殿之门被缓缓的推了开来，两个身影从里头走了出来。

　　“吵什么吵，吵什么吵？再敢聒噪，让你好看！！”

　　右边那被称之为木师兄的男子嚷嚷了开来，态度好生嚣张，二人瞧见这一次来交人的竟然是李峥这一伙人，当即露出了惊讶的表情。

　　“咦？李峥？是你们这帮家伙？怎么？你们逮着鱼了？”

　　被称作童师兄的男子瞥了眼李峥，开口问道。

　　“只是运气好而已……”

　　李峥重新装出憨厚的笑来。

　　“是吗？”

　　二人将视线落在了苏云与无面的身上，便看无面戴着个面具，看不到脸，而苏云披着个斗篷，脸也看的不太清楚，二人装扮倒是颇为神秘，不过修为却只有灵玄仙一品，苏云可凭借圣御战袍篡改修为，而无面亦有自己的手段。

　　童师兄瞧着二人，皱眉连连：“这是你逮着的鱼吗？老子看着还真不爽啊……”

　　“别废话了，先带进去处理吧，反正以后有他们受的。”木师兄冷笑一声，旋儿直接抓住拴住二人的铁链，大力的扯道：“给老子进来！！”

　　二人仿佛是受不住这份力道，一个踉跄，跌跌撞撞的进了大殿，险些没有摔倒，好生的狼狈。

　　二人见状，哈哈大笑。

　　李峥却是怔怔的站在殿外，望着逐渐没入大殿内部的二人，他的心头重新紧了起来。

　　“嗯？你还站在这儿做什么？这里没你们什么事儿了，都滚吧。”

　　木师兄见李峥还在殿外未走，暗哼了一声，喝道。

　　李峥浑身一颤，连忙朝他拜了一礼，急急退下。

　　“呵，赖着不走，还想讨赏吗？逮着两条咸鱼也想要赏？真是不知天高地厚。”

　　那木姓弟子冷笑一声，直接将门合了上去。

　　还未走远的李峥自然是听到了这句话，毕竟那木姓弟子也没有刻意的去避讳什么，虽然让人感到生气，但李峥此刻却无气可生，他疾步朝自己的修炼地走去，以至于身旁的那些师兄弟们都没有顾及。

　　“师兄，你去哪？”

　　几人连忙唤着。

　　李峥一听，抬起头沉道：“自然是自己的修炼地。”

　　“修炼地？师兄……我们……我们把这样的人带入了宗门，倘若出了事情，只怕我们……我们逃脱不了干系啊。”

　　一名弟子走上前来，小声而沉重地说道。

　　“我知道。”

　　李峥点点头，凝道：“所以，我现在回修炼地收拾收拾，我们现在必须要马上离开八合门，这儿已经不能再待下去了，否则我们必亡。”

　　“走？？师兄……已经决定离开了？”

　　“怎么？你还不想走吗？现在不说这两个人来八合门的目的是什么，单单就说他们两个若在这里闹事之后，宗门会对把他们引入门派的我们做出什么惩罚……倘若我没有料错，或许我们会被带入那座大殿里，投入鼎炉炼制丹药吧……这也说不定呢，更何况，一旦出了事情，凭借那两位大能的手段，这里恐怕也是是非之地，一个不好遭受波及死去也是有可能的，所以无论是哪种情况，这里都不能待下去了，走！走的越快越好！！”李峥沉道。

　　此言落下，这些本还有些摇摆不定的弟子们纷纷定了决心，齐齐点头：“那好，我们随师兄您一起走！”

　　“好，半炷香后，偏门集合！”

　　“是！”

　　……

　　咣当。

　　铁链砸地的声音响起，便看苏云与无面拖着重重的铁链，踉跄的跌撞进了大殿之中。

　　然而他们二人刚刚入了大殿，本寂静无比的大殿，突然响起一阵阵鬼哭神嚎般的声音。

　　有凄惨而叫的，有无力呻吟的，亦有低浅哀嚎的……各种各样的声音交汇在一起，空气中荡漾着一股刺鼻的恶臭味儿。

　　苏云与无面愣住了，齐刷刷的朝前望去，然而这一眼，让二人心惊肉跳。

　　便看面前的大殿上方，垂下了数百条链子，而每一条链子，都吊着一名仙人，这些仙人有男有女，但此刻，他们的仙力被封，浑身赤裸，就像一头头待宰的羊，在那儿呻吟着。

　　“怎么……会这样？”

　　无面喃喃道。

　　“炼制人丹，自然会这样。”

　　苏云将视线朝旁边那硕大的鼎炉望去，那鼎炉的下方，尽是断裂的手脚，而偌大的鼎炉口，滚滚诡异的烟雾溢出。

　　“呵呵，怎样？很吃惊吗？其实你们完全不必太过在意，因为很快，你们也会像他们一样，直接吊在这上面，就像一头头猪一样，哈哈哈哈……”

　　二人哈哈大笑，声音荡遍了整个大殿。

　　苏云转过身，盯着那人，却没说话。

　　这时，便看童姓弟子突然触发了什么仙器，这大殿的上方直接打下来两道光芒，照射在二人的身上。

　　“这似乎是遏制仙力的法术，主人小心。”

　　旁边的无面以仙力做媒介，将声音传入苏云的耳中。

　　“没事，这法术对我并没有什么作用。”苏云回复：“但该做的样子还是要做的，倒地！”

　　声音落下，苏云立刻软倒在地上，露出惊慌失措的声音：“怎么回事……我……我的仙力……我的仙力？？”

　　他是声色俱在，尤为的真切，直把一旁的无面看愣了，好一会儿，无面才反应过来，他连忙趴在地上，但却装不出苏云那种味儿来，显得有些假，不过好在这二人的注意力都被苏云那精湛的演技给吸引过去了，以至于都没在意这边。

　　看到苏云惊恐万分的样子，二人是哈哈大笑，得意至极。

　　“哈哈哈哈，怎样？滋味儿好受吗？哈哈哈哈……”

　　二人笑了一阵子，这便一齐朝苏云走去。

　　童姓弟子走到他的面前，将手按在了他的肩膀上，感受了片刻，开口道：“已经没仙力了，封印成功。”

　　“很好，那就把他吊上去吧。”

　　木姓弟子笑道。

　　“嗯，先把他身上的东西脱掉，这些家伙可要小心了，他们身上的一块布料或许都是法宝，都有可能助他们逃脱，一旦他们逃了，那咱们就完了。”

　　“知道了，赶紧吧。”

　　说完，二人上下其手，直接要将苏云身上的衣物给扒了。

　　苏云见状，吓得脸都绿了，连忙卷缩着身子，瞪大眼睛看着二人，声音颤抖道：“你们……你们要做什么？”


第1053章 动手

　　“你他娘的哪来那么多废话？？”

　　木姓弟子不耐烦了，直接一只手按住苏云的胸口，将他死死的按在地上，不让他动弹，另外一只手则开始扯他的袍子，童姓弟子则开始卸他的剑匣子，二人配合的倒十分默契。

　　“别……不！！别这样！！”

　　苏云大喊了几句。

　　但却阻止不了二人的动作，他的叫喊根本就无法让二人停止动作……

　　无面在一旁偷偷看着，他不知道现在该不该动手，瞧见二人都在对付苏云，他都懒得去装了。

　　可就在这时。

　　嘎吱……

　　大殿的门重新被推开了。

　　正准备扒光苏云的两名弟子瞧见大门打开，齐刷刷的回头望了一眼，当瞧见那立于门口的是一名老者时，二人浑身一颤，急忙起身跑了过去，对着老者恭恭敬敬的施起礼来。

　　“见过师父。”

　　“嗯。”

　　老者点了点头，视线淡淡的在里头扫了一圈，很快便瞧见了躺在地上剧烈喘气的苏云与无面，他嗫嚅了下唇，淡道：“怎的？这是新抓的？”

　　“回禀师父，是李峥他们抓到的。”

　　童姓弟子连忙抱拳说道。

　　“李峥？”老者皱了皱眉：“是谁？”

　　“哦，师父，是那被派去守穹门那个点的弟子。”童姓弟子再度恭敬道：“您不记得了？他们是接刘魈那一班的，不过因为穹门出的事情太多，他们已经许久没有交上人了，今日偶得两个，所以便送来了。”

　　“哦……我想起来了。”

　　老者皱起的眉头舒展开来：“原来是那些人？倒是忘记了……穹门可是很久没有交人上来了。”

　　他将视线重新移到苏云与无面的身上，缓步走了过去。

　　然而走了两步，他突然停了下来，刚刚舒展下来没多久的眉头又突然绷紧。

　　他那昏黄的眼泛着浓浓的疑惑与不解，人也紧紧的盯着苏云与无面，似乎想要看出什么。

　　虽然苏云与无面都躺在地上，像是已经被制服的样子，可他们这点状态，满满普通的仙人还是没问题了，这老头可不是什么简单的存在，尤其是无面……演技太烂，怕是要被对方看破了。

　　苏云与无面此刻也看着老者，几个人的心里各有想法。

　　继续下去，怕是要被这老头看出端倪，他定然就是四海天尊了，若是他的话，那情况可就不一样了，毕竟他不可能如普通弟子那般察觉不到。

　　砰！！！！！

　　就在这时，一记惊天动地的爆炸声突然响起，整个大殿都被这股震耳欲聋的声音给震得颤抖了起来。

　　四海天尊脸色一紧，顺声而望。

　　“声音是从山门传来的。”童姓弟子急呼。

　　“有人来闹事吗？”

　　木姓弟子疾步跑了出去，然而他还未跑出去多久，便看一名八合门的弟子神情焦急的朝这儿跑了过来。

　　“祸事了！！祸事了！！”

　　那弟子声嘶力竭的喊着。

　　木姓弟子见状，立刻冲上去一脚将他踹翻。

　　“慌什么？没看到师尊在这吗？？”

　　那弟子在地上滚了一圈，抬起头来这才看清楚那走出大殿门的老者，顿时吓得脸色惨白，连忙跪在地上，将脑袋狠狠的撞在地上。

　　“弟子……弟子鲁莽，还请门主恕罪。”

　　“到底出了什么事情，为何这般慌张？”四海天尊淡淡说道。

　　那弟子立刻抬起头来，指着山门方向，急道：“门主……外头……外头有人打进来了！！我们……我们根本挡不住啊……”

　　“有人打进来了？？”

　　四海天尊神情一怔：“何人敢在我八合门面前撒野？？？”

　　“弟子不识那人，但赶来的张长老却认出来了，他喊那人什么……卫冥……对，张长老喊那人卫冥……那人实力太强了，张长老与他过招，竟是连他的边都摸不到，便被轰掉了肉身，直接死了……”

　　那弟子惊恐的说着，仿佛是想到了什么极其可怕的事情，这说话都是颤抖着的。

　　“什么？卫冥？”

　　四海天尊一听，当真是吃了一惊。

　　“卫冥？师尊，可是那个大玲珑宫的卫冥？？”

　　童姓弟子问道。

　　“除了他，难道还有第二个卫冥敢在我八合门内放肆？”

　　四海天尊沉道：“这倒也就不奇怪了，卫冥身为大玲珑宫的长老，精通大玲珑术，张长老虽然身为长老，但修为并不强，与别人相比，完全不是一个级别的，被杀倒也不是什么稀奇的事儿。”

　　他挥了挥手，淡道：“将各位长老全部召集回来，宗门内的所有精英弟子全部派出去迎敌，虽然大玲珑宫的宫主葵阳死了，可接管大玲珑宫的秦潜龙也不是什么简单的货色，卫冥更是不可小视，当下大玲珑宫的实力还是很强劲的，马上去发布宗门最高级警戒。”

　　四海天尊说着，直接纵身一跃，飞了开来。

　　“是。”

　　两名弟子呼着，童姓弟子直接跑开了，木姓弟子本欲跟上，但走了几步，倏是想起了什么，扭过头看了眼大殿里头。

　　“差点给忘记了，这两个家伙还没吊起来呢，若是让他们逃了，那老子可就要进鼎炉了。”

　　木姓弟子嘿嘿一笑，当即转身朝里头走去。

　　看着还坐在地上的苏云与无面，他的嘴角扬起了一丝冷笑。

　　“怎么？你们是不是以为出了点小事，你们就会平安无事了？”

　　“我可从来没这么想过。”

　　苏云靠着大殿的柱子，摇了摇头道。

　　“那你在想什么？”

　　“我在想我会一直都平安无事。”

　　“一直都平安无事？”木姓弟子瞪大了眼，旋儿哈哈大笑开来：“哈哈哈哈，你还不明白你自己当前的处境吗？你现在这个样子像是没事的样子吗？你马上就会像这里的猪一样，被扒光吊起来，知道吗？哈哈哈哈……”

　　“哦？是吗？可能情况不会如你设想的那般了！”

　　苏云说着，随后突然站了起来。

　　旁边的无面见状，也一股脑儿站了起来，二人就像是无事人一般，那木姓弟子见状，顿时愣在了原地，旋儿连连后退，惊恐的看着苏云：“你们……你们……”

　　“我们很好。”苏云微微发力，那拴着的铁链立刻粉碎开来。

　　木姓弟子大惊失色，就像是活见鬼了一般，差点没一屁股坐在地上，他恐惧道：“你们的……你们的仙力不是被封了吗？怎的还能……还能如此？？”

　　“谁告诉你我的仙力被封了？”

　　苏云理了理自己凌乱的衣服，扶了扶剑匣，从里头取出死剑来，直接朝门外走去。

　　“把他丢到鼎炉里去。”

　　“是。”

　　无面径直朝那木姓弟子走去。

　　木姓弟子见状，‘啊’的大叫一声，突然暴起，朝无面的脑袋一掌拍了过去。

　　然而就在他的手掌即将拍中无面之际，无面的脑袋突然爆出一圈金光，那巴掌砸在他的脑门上，立刻发出‘咔嚓’的清脆响声，那巴掌竟然直接裂了开来，就像是被什么硬物狠狠的撞击了一下。

　　“啊！！！！”

　　木姓弟子凄惨大叫，直捂着手掌落了下来，但人还未坠地，便被无面一手掐住了衣领，直接大步朝那鼎炉走了过去。

　　那些被吊着的仙人看到无面这般凶悍的样子，一个个是大气不敢喘一声。

　　木姓弟子疯狂挣扎，但无面的手就像铁钳一般，无论他如何使劲儿，都不能将之挣脱……

　　“放开我！！混账！！”

　　木姓弟子咬紧了牙齿，再度催法，朝无面的身躯轰去。

　　然而，无论他如何施法，如何发力，无面依旧浑身上下毫发无损，他的身躯就像是天外陨铁打造一般，刀枪不入，水火不侵，木姓弟子的这段手段根本奈何不了他半分。

　　轰隆隆……

　　硕大鼎炉沉重的盖子直接被无面单手掀了开来，里头那恐怖的景象立刻映入了木姓弟子的视线当中，木姓弟子从未想过，自己会真有这么一天，会被人投入鼎炉之中。

　　他嘶喊着，疯狂的挣扎着，可这一切都是徒劳无功，便看无面直接将他的四肢全部扯断，仅剩人棍，旋儿将他抛入其中，将盖子合上，临了还将盖子的四周按动了一下，盖口被扭曲，若不用仙力，根本就打不开，然而此刻的木姓弟子四肢全断，又遭受鼎炉邪火烘烤，岂有能力挣扎？便听鼎炉里响起阵阵的凄惨叫声，然而持续不了多久，便慢慢的消失了……

　　无面见状，将视线收回，直接跑出了大殿，朝已经走出大殿的苏云追去。

　　苏云踏步朝山门处走着，此刻，几乎整个八合门的人都被山门处的卫冥等人所吸引，谁也不知道，此番真正要对八合门下手的人早已进入了八合门的内部之中。

　　“主人，已经按照您的吩咐做了。”

　　无面追了过来，抱拳说道。

　　“嗯。”苏云目视着前方，点了点头，淡道：“放讯号吧，通知邢白、秦潜龙他们准备动手。”

　　“是。”

　　“放完讯号，你也准备一下，马上就到山门了！！”

　　苏云嘴角微扬，但那扬起的笑容，却是挂满了狰狞。


第1054章 四海天尊VS卫冥

　　咚！！

　　山门处，激战的卫冥一拳将一面八合门的精英弟子拍成了肉块。

　　他身后的大玲珑宫人围着他一点一点的朝里头挤去。

　　此番卫冥带的人并不多，围在一起，也不过一小撮，但却不能小瞧这些人，这些都是卫冥精心挑选出来的大玲珑宫精锐，每一个人的大玲珑术都练的如火纯情，尤为了得，若是不了解大玲珑术的人对上这些弟子，即便修为强于对方，也未必能够讨得便宜，毕竟大玲珑术能够将一个人的内心想法全部看穿。

　　不过，大玲珑术却有一个极大的劣处，那便是它只能一对一的施展，也就是说，一个精通大玲珑术的人是很难战胜两个对手的，因为他只能洞悉一个人的思维。

　　卫冥要求这些弟子围着自己朝前杀进，这些弟子哪怕死上一个，也够他心疼了。

　　“都住手！”

　　就在这时，一记低喝声突然从山门内传了出来。

　　这声音威严沉肃，浑厚悠扬，令人不觉浑身一震，八合门的长老们立刻察觉到这是何人之声，当即喊开：“全部住手！！”

　　“住手！！”

　　声音荡开，本欲以合围之势包围卫冥等人的八合门人立刻退了开来，聚于山门前头，警觉的盯着这些人。

　　卫冥也立刻抬起手来，示意弟子们不要轻举妄动，他知道，四海天尊已到，现在，才是真正对决的时候。

　　他只是缓缓朝前推，做出一副要杀进去的样子，实际上他是不敢真的冲进去的，里头就是八合门的大本营，若是进去了，再想出来，可就不容易了。故而此番最主要的目的，不过是将四海天尊引出，他既已出，卫冥的任务则完成了。

　　这时，便看八合门山门内传来一阵阵的呼声。

　　“恭迎门主！”

　　“恭迎门主！！”

　　“恭迎门主！！”

　　……

　　呼声如浪潮一般响起，那些伫立于山门前的弟子们也齐刷刷的对着门内抱拳弯腰，神情恭敬，高声呼了开来。

　　待呼声落地，便瞧见一名模样苍老的老者从山门内走了出来。

　　老者背着道剑，手握拂尘，一身灰褐色的道袍，白发苍苍，看起来竟有几分仙风道骨的样子。

　　然而这只是表面。

　　老者扫视了眼卫冥及大玲珑宫的弟子，那昏暗的眼里露出一丝奇异的光泽，但听他淡声而道：“大玲珑宫的卫冥长老？今日您亲自登门，来我这八合门，不知所为何事啊？”

　　“据闻八合门四处擒捕仙人，用以门主修炼丹药所用，此等人神共愤、天怒人怨的事情，我等仙辈，岂能不管？四海天尊，今日卫冥过来，就是为那些被你活生生炼死的仙人讨个公道的。”

　　卫冥盯着四海天尊，沉声说道。

　　“哦？卫冥长老，您这话是什么意思？什么活炼仙人？老道不知您是从何处听来这等谣言的。”四海天尊露出一副莫名的样子说道。

　　“哼，四海妖道，你便莫要狡辩了，你的那点事情，早就传遍了整个仙界，我听门人汇报，就连我大玲珑宫的弟子也有人被害于你手中，若今日我不前来向你讨个公道，那来日他人岂不是要说我大玲珑宫惧了你八合门？”

　　卫冥冷声而喝：“不要废话了，动手吧，今日若不打一场，我是绝不会罢休的！”

　　“罢休？”

　　四海天尊摇了摇头，淡淡道：“卫冥长老请放心，就算您罢休了，我也不会罢休的，既然你已经送上门来了，那便怨不得老道我了，若能将您投入鼎炉之中，相信丹药不日后便可练成！”

　　“你果然做下了这种天怒人怨之事！”

　　卫冥闻声，沉怒而道。

　　然而四海天尊已经没有耐心再跟他废话了，但闻其声落出。

　　“众弟子听令，随我一同拿下大玲珑宫的贼人！！！”

　　“是！”

　　说罢，四海天尊直接纵身一跃，朝卫冥冲去，而八合门的弟子们也纷纷涌了过去，大战一触即发！！

　　既然已经到了这种地步，就没有什么好说的，想来四海天尊也是做好了准备，根本就不想息事宁人。

　　“都注意了！！”

　　低沉的嘶吼声冒了出来。

　　卫冥面色沉凝，死死地盯着那杀将过来的四海天尊，他浑身仙力一催，双瞳骤然变得透亮起来，一股神奇的气意从他的瞳仁之中射出，直接朝四海天尊盖去！

　　“门主小心，那是大玲珑术！”一长老见卫冥举动，当即高呼。

　　“放心，区区大玲珑术，老道根本不放在眼里！”

　　四海天尊大喝一声，手中拂尘急旋：“三清化身！！”

　　声音落下，其躯竟卷出重重幻影，眨眼间的功夫，四海天尊分化成三尊，这三个四海天尊几乎是一模一样，排成一排，朝卫冥冲来。

　　一下目标变成三个，且不知谁是真身，谁是分身，卫冥顿时压力极大，他连忙止住大玲珑术，身形爆退，双手挥诀，打出仙术。

　　然而这三尊四海天尊竟都有不俗的实力，他们迅速散开，避开卫冥的仙术，前左右夹击，那看似软绵的拂尘直接打向卫冥。

　　卫冥虽然实力强悍，但他到底只是大玲珑宫的长老，又怎比得上八合门这堂堂的门主四海天尊？光是仙力相比差距就不小了，仙术法宝上就更有差距可拉。

　　卫冥不是白痴，他知道自己此番的任务并不是将四海天尊斩杀，他也没有这个能力斩掉这样一尊大能。故而，他当机立断，舍弃掉所有攻势，将全部精力转为防御，一边朝后退，一边催着仙器抵御。

　　一道道五光十色的罩子笼罩于他的周身，四海天尊狂舞拂尘，那拂尘的周边生出大量蜡黄色的火符，这些火符仿佛是有了自己的生命一般，齐刷刷的朝卫冥撞去。

　　咚咚咚咚咚……

　　卫冥足足催生了十二个罩子，却被这火符一击轰掉了十一层。

　　他身躯狂颤，体内仙气动荡，根本撑不住这四海天尊一击，对方至少比他高一品多的境界，差距实在太大。

　　只能使绝招了。

　　卫冥咬了咬牙，后退数步，突然双手朝空一伸，一道波纹圈从他的双手中央翻腾出来，直升向苍穹。

　　这波纹圈尤为的神奇，它快速升空，驱散了仙气，驱散了那厚厚的云雾，直入万里之上，旋儿快速扩大，一片七彩光幕在刹那之间覆盖了整个苍穹。

　　“四海天尊！！莫要自大！你真以为这样就能破掉这仙术吗？？”卫冥凝声而喊，此刻的他，双瞳放出七彩之色：“大玲珑术！没有你想的那么简单！！”

　　声音落下，那覆盖了苍穹的七彩光幕突然映射出无数只眼睛，这些眼睛皆为透白之色，一个个如同日月般巨大，它们一出现，便齐刷刷的朝下头看去，每一只眼睛皆能透露出尤为恐怖的能量，它们仿佛能够看穿这世间一切，被光幕所笼罩的存在，几乎全部被它们看穿，没有丝毫的遮掩。

　　四海天尊愣了愣，但此刻他攻势已出，也不可能再收回了，虽然不知晓这是什么仙术，可他并不惧怕，卫冥虽强，但强不过他！

　　“天地道法。”

　　四海天尊喝了一声，手中拂尘直接幻出了一条硕大的白虎，以惊人之势撞向了卫冥。

　　白虎冲来，卫冥本欲躲闪，但白虎似有灵性，竟紧跟着他的步伐，将他直接扑到在地，疯狂啃咬，令人惊讶的一幕出现，这白虎虽然看起来十分凶悍，血碰大口张牙舞爪，但却丝毫没有在卫冥的身上留下哪怕一点儿伤痕，可这并不代表卫冥就相安无事，他能清晰的感受到，这只白虎正在吞噬着自己，它吞噬的不是自己的肉体，而是自己体内的仙力。

　　若不摆脱掉这只白虎，只怕不出会儿功夫，他体内的仙力就会被这白虎吞噬的一干二净！！

　　卫冥咬了咬牙，突然伸出手来，在白虎的下腹内快速点了几下，一点儿仙力被他催动。

　　当他的手指触碰到白虎的腹部时，白虎压制他的力道立刻小了许多，卫冥趁机直接翻了出来，人还未站稳，便急急催法，朝那白虎打去。

　　便看一道白光打在白虎身上，那壮硕的白虎立刻消失的无影无踪，四海天尊的这一招立刻被破掉！！

　　“哦？”

　　四海天尊见状，当即恍然了。

　　他抬起头看了看天上的光幕，旋儿盯着那边的卫冥扫了几眼，当即是冷笑连连。

　　“原来如此，我当真是小瞧了大玲珑术，这一招……似乎被笼罩的存在都会被窥测心灵吧？你刚才便是看到了老夫内心的想法，得知我这天地道法的破绽，如此才破掉的吧？”

　　声音落下，四海天尊三尊分身消失两尊，立在卫冥的不远处。

　　“如果大玲珑术这般容易被对付，也不会被四方仙家忌惮。”

　　卫冥站起身来，沉声而道。

　　“忌惮？？”

　　四海天尊摇了摇头：“那只是弱者才会有的东西，即便大玲珑术有这般神奇的运用方式，老道也不惧！”

　　声音落下，他从背后的取下那把道剑，单手提着，缓缓将剑锋朝苍穹指去。

　　“卫冥，你到底只是个井底之蛙，未知这天地之间的强大，未知这宇宙万物的可怕，今日，老道便施些手段，让你见识见识什么叫真正的力量，什么……能让人真正的忌惮！！”

　　声音落下，那把道剑突然尽数裂开，化为齑粉，飞向空中。

　　这瞬息间，卫冥恍然了！

　　这根本就不是一把剑，而是……一件仙器！！


第1055章 原因

　　“天地间的一切，都有灵性，可万事万物的灵性，都是人驾驭的，这件仙器，是我以万物之灵性炼制而成的万道之灵，拥万物之力，无坚不摧！！这一次，就让老道的万道之灵，来破掉你的大玲珑术吧！！！”

　　四海天尊恢宏的声音在这天地间荡漾，那些还在搏杀的八合门弟子于大玲珑宫弟子们无不是后退开来，停下攻杀，愕然的看着这一幕。

　　大能斗法，绝非寻常人能够理解的。

　　那道剑所化的齑粉飘荡于空中，竟快速幻化成一尊庞大无比的黑影，这黑影穿着道袍，手握拂尘，背后负着把巨大的道剑，看着木，竟似四海天尊。

　　便见它拔出背后的道剑，庞大而恐怖的臂膀如移山一般，轰隆隆的朝那布满白眼的苍穹刺了过去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　虚空狂颤，如浪花般一层叠着一层……凶悍的剑，仿佛要将苍穹捅个窟窿……

　　这一剑，震古烁今。

　　这一剑，让万物战栗。

　　这一剑，如盘古开天。

　　这一剑，似灭世之剑。

　　卫冥从未见过这一剑，但看这一剑的气势……他明白，自己的法要被对方破了！！

　　他知道四海天尊强悍，可他从未想过四海天尊竟然强悍到了这种地步！！

　　大玲珑宫的人皆颤了起来，他们一个个瞪大了眼睛，看着这恢宏的一幕。而反观八合门的人，则一个个激动不已的望着苍穹，望着那巍峨的身姿。

　　无论是谁，都是向往着强大的，当下四海天尊展现出来的强大力量，就深深的征服了这些人！

　　“这一剑……长老定然撑不住！！”

　　“我们……我们该怎么办？？”

　　“四海天尊太强了，我们即便继续留在这里……怕……怕也会送命！！”

　　“你想逃吗？先不说逃跑便是背叛大玲珑宫，现在即便你逃，你也未必逃得出。”

　　“那……那我们怎么办？？”

　　“不管那么多，我们先向长老靠拢，与长老合力冲出去！！”

　　“好！！”

　　这些精锐弟子们很快从四海天尊所展现出来的强大力量震慑中清醒过来，一个个转过身，朝卫冥冲去。

　　“想走？今日既然来了，那就都别走了！”

　　八合门的长老们纷纷冲了出来，施起法宝，便看那些精锐弟子的四周空间突然扭曲开来，人若碰到那扭曲的空间，肉身便会扭曲，两名弟子猝不及防，直接撞入其中，肉身绞的粉碎，灵魂亦未逃出，直接惨死。

　　看到这景象，精英弟子们急急后退，纷纷聚于一起，紧张的看着四周。

　　看样子今日八合门是不打算放过他们了。

　　轰咚！！！！！！

　　就在这时，惊天巨响冒出！！

　　众人顺声望去，便看那巨大无比的万道之灵，此刻已将它手中那把巨大的剑轰在了苍穹之上的七彩光幕上，光幕发出轰隆巨响，巨剑剑锋所击处出现了大量的裂痕，这些裂痕如蛛网般蔓延开来，遍布于光幕上的那些白眼也一个个开始慢慢的破碎。

　　何等壮观的一剑！！

　　卫冥脸色苍白起来，这法术破掉了，那他连四海天尊都看不穿了，就更不说防备了，本就实力敌不过人家，如今连这最后一点优势也失去，那便真的没有任何手段了。

　　卫冥咬着牙盯着那边被困的大玲珑宫弟子，脸色极为的难看。

　　他想走，可走也走不掉，想要依靠弟子突围，更不可能，当下是进也不能，退也不能，已是无路可走。

　　卫冥本以为凭借大玲珑术能够拖住四海天尊一段时间，但现实与想法总是背道而驰，四海天尊的手段太出乎他的意料了。

　　绝路了吗？

　　卫冥心头暗叹。

　　啾！！！！！！！

　　就在这时，一道流光突然从远处飞了过来。

　　这声音在此番情形下，显得尤为的刺耳。

　　它就像破空利剑，直接削向远处那巨大的万道之灵。

　　不过，这流光并非是瞄准了那万道之灵的要害出手，而是凶狠的斩向它手中所握，正轰击着苍穹上的光幕的那把巨大道剑……

　　咵嚓。

　　清脆的响声迸荡于整个八合门的内外……

　　震脱人眼球的一幕出现了。

　　几乎是没有任何的阻碍，这流光就像是捅破了一层窗户纸般，将那万道之灵的道剑斩断！

　　直接将那庞大的剑给斩断了！！

　　这怎么可能？

　　然而这并未结束，流光破了道剑后，于空反转一下，竟是重新发起攻势，朝那万道之灵杀去。

　　这古怪的景象，让所有人都看呆了……一些人擦了擦自己的眼睛，死死的盯着那头。

　　那流光简直是无坚不摧，它快速靠近了万道之灵，旋儿直接没入了它的胸口。

　　万道之灵庞大的身躯立刻僵住不动，就好像被冻结了一般，与此同时，立在远处的四海天尊脸色倏然极为的难看，他扭过头，朝宗门内部望去，却见那儿窜出两个身影，直接冲于长空。

　　着目一望，这二人正是之前在大殿里看到的那两个被擒住的人。一人穿着褐色衣服，戴着个面具，而另外一人则披着斗篷，不过……此刻这披着斗篷的人，浑身上下竟是直接溢着浓浓的漆黑气体！！

　　“这是……魔气？”

　　四海天尊简直不敢相信自己所察觉到的这些气息。魔气？魔人？？难道说……魔人入了仙界？？他们是怎么通过仙界之门的？怎么瞒过仙庭人的眼？？

　　“你们是什么人？？”

　　他大声而喝。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　这时，一连串的爆炸声突然从万道之灵那头响起，人们着目望去，却瞧见万道之灵那庞大的身躯突然爆出大量的透明窟窿，那刚刚没入它体内的流光就像一条窜动的游龙，疯狂的在它身躯内外飞梭，万道之灵庞大的身躯在眨眼之间，便已是支离破碎。

　　“什么？？”

　　四海天尊神情愕然。

　　他这一愣神，却让旁人捕到了机会！

　　那边披着斗篷的苏云却已是杀将过来，他单手成爪，人如猛兽，朝之扑去，而就在他扑的同时，那在万道之灵身上破出无数大洞的流光也一同逼了过来，这一回许多人都看了个清清楚楚，原来……那并不是什么流光，而是一把高速飞行的漆黑长剑！

　　四海天尊连忙甩动拂尘，一圈白光化为壁垒在他周身堆砌。

　　但，这看似十分强大的防御却在那人靠近之后瞬间崩溃，四海天尊还未来得及反应，便被对方一爪贯穿了左胸，而身后飞来的利剑更是将其右胸洞穿，苍老的四海天尊胸口几乎完全被打穿，人在瞬间负了重伤！

　　卫冥呆住了。

　　他知道苏云不是一般的强，能够斩掉葵阳，他岂能是一般人能够抗衡的？但……他根本就没想到苏云已经强到这种能够一招败敌的地步！八合门与大玲珑宫的实力相差不大，而四海天尊的实力却不比葵阳差，葵阳还仅是依靠大玲珑术，若无大玲珑术，他断然不可能是四海天尊的对手。

　　但是这样的大能……面对苏云，却连一招都撑不住！！

　　怎么会这样？难道说……那个家伙在斩杀了葵阳之后，实力又有了惊人的暴涨吗？

　　卫冥震惊的思着。

　　可他并不知道，此刻的苏云，已经是催动了魔圣魔魂的状态。

　　既然决定要杀四海天尊，他便是抱着必要的打算行动。

　　四海天尊浑身颤抖了几下，看着面前这浑身魔气浓郁的男子，那斗篷下阴沉苍白的脸，他的眼里满是惊恐与迷惑。

　　“唔……”他嘴角溢着鲜血，喉咙滚动了一下，盯着苏云，虚弱道：“你……你到底是谁？？”

　　“我是谁不重要，重要的是，从今日起，整个仙界，不会再有四海天尊这个人了。”

　　苏云淡道。

　　四海天尊闻声，面色倏的扭曲：“我……我与你无冤无仇，你为何要杀我？？”

　　“我杀你不过是想要借你身上的一件东西罢了。”

　　“东西？什……什么东西？？”

　　“阁下的人头。”

　　苏云探出左手，那把飞出去的死剑立刻转过头来，重新回到他的手掌之中……

　　四海天尊闻声，瞳孔放大数圈。

　　“哦对了……我还忘记了，除了这个原因以外，还有一个很重要的原因……”

　　苏云狰狞一笑，死剑飞冲，凶狠的朝四海天尊的脖子斩了过去。

　　“那便是……你打了神灵躯体的主意！”

　　一记喝声，一把利剑，以扭曲了虚空的速度朝他的脖子贴近。

　　“啊？？”

　　四海天尊大惊失色，在这千钧一发之际，他再也按耐不住了，其身突然变化开来，整个人迅速缩小，最后化为一道光芒窜出苏云的掌心，朝远处遁去。

　　可他还未飞多久，便被后头的苏云赶上，圣御战袍催动，四海天尊仙力被疯狂抽取，仙术也维持不了，整个人从半空中摔了下来。

　　“困魔咒！”

　　四海天尊刚一落地，却在这刹那之间甩出一道仙术，便看一张漆黑的符咒从他的掌心内飞出，直接打在了苏云的身上，那黒符帖于其身发出滋滋声响，可很快便直接炸开，大量漆黑粗壮的链锁从黒符里伸出，直接将苏云的身躯捆住。

　　四海天尊见状，立刻转身，趁机奔逃。

　　然而，那边的苏云却没有急着追。

　　他朝前缓缓而飞，臂膀微动，那铁链立刻分裂，根本束缚不了他。

　　四海天尊知晓，这一次，自己是碰到了不得了的大能了！！

　　可不管怎样，黒符至少给他争取了一点时间，哪怕只有一点，对于此刻而言也是十分之好的，可，苏云的不追，让他心头忐忑不已。

　　然而此时此刻……

　　一道灰光突然打在了四海天尊的面前，四海天尊还未来得及反应，倏然一只大手掐住了他的脖子，直接将他生生提了起来。

　　“啊……”

　　四海天尊痛苦而言，借着眼角的余光，他总算看清楚这个掐着自己的人的模样了……

　　竟是那个戴着面具的仙人！！


第1056章 抹除

　　这戴着面具的家伙力大无穷，他一掐住了四海天尊，便将他凶狠的朝苏云那头抛去，恐怖的力量作用于四海天尊的身躯之上，竟是让他抗衡不能。

　　四海天尊的身躯就像是抛出去的石头，朝苏云那头坠去。

　　便看到他的身躯即便在空中，还是疯狂的颤抖，似乎这戴着面具的家伙所施展的力道还在他的身躯上徘徊。

　　苏云见状，手中死剑快速旋转，卷出一排排的剑影，如同漩涡一般，朝飞来的四海天尊撞了过去。

　　“替身神符！”

　　四海天尊危急关头，倏挥符咒，其身‘砰’的一声炸裂开来。

　　苏云打了个空。

　　而同一时间，他发觉自己四周的虚空突然扭曲开来，且这些扭曲的虚空竟会移动，直接朝他的身躯这儿靠近。

　　隐约之间，能够看到那扭曲虚空的后头好像有什么。

　　四海天尊到底是四海天尊，此刻的苏云已是催用了魔圣魔魂状态，实力乃至灵玄者的巅峰，即便是仙人也能够轻易碾杀，但他却凭借着他的阴诡手段，硬生生的拖沓了苏云。

　　苏云此番本就打算速战速决，否则他也不会让卫冥在前头吸引四海天尊的注意，自己从后方突然袭击，打四海天尊一个措手不及，其目的，就是不想让四海天尊有太多准备，从而将其斩杀。

　　四海天尊不死，苏云后头的计划可就难以实施了。

　　虚空缓缓朝苏云这头靠近，但随着扭曲虚空越来越近，它的扭曲程度也越来越薄弱，待临近苏云时，已不过如同波纹一般微微褶皱而已，早就没了多少杀伤力。

　　躲在扭曲虚空背后的四海天尊见状，当即失声而喊：“你身上佩戴了能够抵消仙力的神物吗？”

　　“好眼力，不愧是四海天尊，果然见多识广，不过，这不是抵消仙力，而是吸收神力。”

　　苏云淡淡说道。

　　“可恶。”

　　四海天尊显了形，但此刻的他异常狼狈，胸口处的两个大洞还在留着大量的鲜血，体内的仙力也随着这个破洞往外溢。心脏完全破碎了，虽然现在死不了，可若他还不想办法修复身上的伤口，那迟早会因为仙力流逝过多死去。

　　得知苏云还拥有这样的神物，四海天尊哪还有继续斗下去的兴趣？当即朝那边的八合门人喊道：“全部上，给我杀了他！！！”

　　八合门的人听到自己的门主这般话，无不吓了一跳。

　　连强大的门主都无法战胜的人，岂能是他们抗衡的了的？

　　看到门人甚至是长老都站在原地不敢动弹，四海天尊勃然大怒：“你们竟敢不听我的命令！！快，给我一起上，杀了他！！”

　　“门……门主……”一名长老似乎想要说什么，但他话还未说出口，一道火符突然打了过来，直接贴在他的额头上，继而直接炸裂开来，那长老的肉身连带灵魂瞬间四分五裂，直接惨死。

　　所有人大惊失色，着目一瞧，发现这火符正是四海天尊所放。

　　便看他那双凹陷的眼已经发红，人也变得疯狂起来：“谁若再敢违抗我的命令，下场只有死！！！！！！”

　　那些八合门的人闻声，无不是心惊胆战，他们知道，四海天尊已经被逼急了，当下根本就不在乎门人之性命。

　　完全被形势所迫，八合门的人已经是被逼无奈，准备冲击了。

　　“八合门的人听着！！”

　　就在这时，那边的苏云突然开腔了，他大声喊着，声音传遍了整个八合门。

　　八合门海量的人无不将视线朝他投去。

　　但听其言：“八合门的人，不要再执迷不悟了，你们的门主四海天尊残暴不仁，滥杀无辜，更是以活人为材，炼制丹药，不说整个仙界有无数仙派门人遭受其害，单单就说你们八合门，想来也有很多门人被他投入了鼎炉之中炼制丹药吧？这样的人，连仙人都不配做，还有什么资格做这八合门的掌门？有什么资格让你们去为他卖命？又有什么理由让他存活在这个世界上？？八合门的人，醒悟过来吧，现在还来得及，否则……你们只会随四海天尊一起白白丢了性命。”

　　这声音极为的响亮，传遍了整个八合门。

　　八合门的人无不是僵在了原地。

　　他们呆呆的看着那边的苏云，不少人也悄悄的望着四海天尊，却见四海天尊脸色极为的难看，就像黑炭一般，他面色狰狞，咬牙切齿，一副恨不得要将这些人吃掉的样子。

　　“你们……你们胆敢违抗我的命令！！”

　　四海天尊气的浑身直颤。

　　“你现在的命令已对任何人都起不了作用了！！”

　　苏云提剑杀了过去，动作如风，疾速而行。

　　四海天尊见状，不再有任何的犹豫，当即掉头就跑。

　　他本想让这些八合门的人为他拖住苏云，自己好伺机逃跑，但没想到他现在的命令已经不起任何作用。

　　那些八合门的弟子没有一个上去支援的，他们此刻已不知该怎么做了。

　　“杀！！！！！！”

　　就在这时，阵阵喊杀声突然从八合门的后方响起，便看那边的天空窜出大量的身影，这些身影密密麻麻，数之不尽，且个个犹如闪电，瞬间朝这儿袭来，任何想要反抗的八合门人立刻被镇压，这些人一路摧枯拉朽，所向披靡，直接杀到了这儿，八合门的全部被赶了过来，他们几乎没有任何还手的余地，这些突然杀出来的人不仅数量极多，而且每一尊仙人的实力都尤为的强悍，可与八合门的精英弟子比肩。

　　“啊？”

　　看到突然之间又出现了这么多人，八合门的长老们顿时慌了。

　　“长……长老，这是怎么回事？这些……这些人是谁啊？？”

　　“我们该怎么办？？”

　　“大长老……”

　　弟子们彻底慌了，一个个朝八合门的几名长老那儿靠去。

　　此刻的八合门，彻底的穷途末路了，四海天尊危在旦夕，而门派门人也是岌岌可危。

　　其实八合门能有今日并不意外，当上层已经腐朽不堪时，便会影响到下层，四海天尊近些年的所作所为虽然被他极力隐瞒，可八合门内的不少弟子们还是心知肚明的，因此，此战很多人都是抱着明哲保身的心态在战斗。

　　秦潜龙、邢白以及向阳杀了出来，看着颇为狼狈的卫冥以及逐渐被控制的局面，秦潜龙三人立刻靠近了卫冥。

　　“大人呢？”

　　秦潜龙问。

　　“去追四海天尊了。”卫冥开口道：“大人交代了，控制这里后，尽可能的接管，物资不用掠夺了，八合门的形势与我们预料的出路有些大，若要继续计划，接管会比较好。”

　　向阳一听，当即问道：“接管的话，大人可交代了由谁接管吗？”

　　“不是公开接管，而是暗中接管，接管之人自然还是大人，不过事情得我们去做，控制好八合门的长老，待大人回来再说。”

　　卫冥说着，旋儿坐下盘起，调息起来。

　　邢白见状，掏出两枚仙丹，递了过去。

　　卫冥接过，点了点头，开口道：“各位，开始做事吧，以大人的手段，四海天尊逃不掉，相信很快便会回来了。”

　　“嗯。”

　　秦潜龙、邢白、向阳点点头，便朝人群走去。

　　而此刻。

　　八合门外围，朝穹门的方向，两个身影正在疯狂的追逐着。

　　四海天尊此刻是疯了一般的逃窜，他不敢将自己为数不多的仙力用在其他地方，全部运于催飞之上，以至于胸口的两个大洞都未用仙力封闭，鲜血疯狂的涌出，撒了一路。

　　四海天尊已经是强弩之末了，而苏云却龙精虎猛，精力充沛。

　　他蓄了口仙气，突然一个加速，瞬间冲至四海天尊的旁侧，一拳砸了过去。

　　砰！

　　四海天尊朝前飞的身躯立刻一个九十度折转，朝下头落去。

　　但他还未落至下方的云地，便被一只手瞬间掐住了脖子，那手的力道极大，几乎掐的他脖子变形，此刻的四海天尊已无多少仙力，他疯狂的挣扎着，却怎么也挣不脱，他竭力的睁开双眼，发现这压制自己的，正是之前那戴着面具的人。

　　“不必再逃了，这样只会浪费你我的时间。”

　　苏云提着死剑，从上头落了下来，立于四海天尊的不远处，他扫了眼手中的死剑，旋儿缓缓朝四海天尊靠去。

　　四海天尊活了这么多年，却从来没有人能够给他这般恐怖的压力，更没有人给他带来如此的彷徨，如此的惊恐。即便是那林玉京也不能……

　　看着那个人提着那恐怖的剑一步步走来，四海天尊眼里的恐惧再也掩藏不住了。

　　“你……到底是谁？？”

　　他虚弱而惊恐的问道。

　　“我是魔人。”

　　苏云微微一笑。

　　“魔……魔人……”四海天尊双目瞪得巨大，他呆呆的看着苏云，喃道：“魔界……何时出了这么强大的魔人？这……这不可能？？”

　　“怎么不可能？当年长骨胤魔之手段，你们不也是知道的么？”

　　苏云将剑举了起来，脸上的杀气迸现。

　　“你们……你们魔界难道要进攻仙界吗？？”看着那举起的战剑，四海天尊已经彻底恐惧了。

　　“暂时没有这个打算。”

　　“那……那求求您，不要杀我，好吗？我……我愿意为你做牛做马……”

　　“不好意思，你必须要死。”

　　苏云不再有任何的犹豫，死剑直接劈了过去，四海天尊的头颅瞬间被切了下来。

　　他的身躯疯狂的抽搐，颈脖处的鲜血就像鲜血一般喷涌而出，直接将苏云与无面溅成了血人。

　　在两尊这样强大的存在面前，负伤的四海天尊根本没有任何还手的余地，就如同羔羊一般被宰杀。

　　苏云伸手，接住那坠下的头颅，头颅上的五官还在蠕动，苏云举着头颅，盯着四海天尊的脸，淡淡道：“我暂时不想动仙界，不过，你们那个所谓的仙派联盟，倒是可以动一动！”

　　说罢，他转过身，提着头颅朝八合门走去。

　　“无面，那具身躯应该有不少价值，便赏给你了。”

　　临走之际，苏云倏的冒出一句话来。

　　还抓着身躯的无面闻声，连忙喊道：“多谢大人。”

　　声音落下，无面直接将这身躯扯成碎片，将之一股脑儿收入之的空间袋里。

　　声名显赫的八合门掌门四海天尊，就这样惨死了。


第1057章 收服

　　当苏云提着四海天尊的人头来到了八合门时，八合门包括长老在内的所有人全部被惊吓到了。

　　“掌……掌门？？”

　　那几个长老身躯颤抖了起来。

　　四海天尊都被斩了，八合门还有什么力量抗衡这些人吗？而尤为让人恐怖的是，今日来的可都不是寻常人物啊，八合门的高层们可都是认识的，秦潜龙……潜龙堂的掌门，邢白……逍遥殿的掌门，这二人可都是不得了的存在。

　　一时之间，来了这么多仙派，莫不成他们是要灭掉八合门？

　　苏云提着人头，缓步走来，那数之不清的八合门人无不是看到这一幕，瞧见那血淋淋的四海天尊头颅，人们的心脏仿佛都要停止了。

　　这简直就是前所未有的震撼。

　　肉体被撕碎，魂魄也被无面控制，四海天尊已是死的不能再死。苏云着目一扫，他能看到这些八合门人眼里的恐惧。

　　“今日我来到这儿，并不是想要灭掉你们八合门的，所以你们不必太过担心。”

　　苏云开口淡道。

　　此言落下，无数人暗自松了口气。

　　“四海天尊为非作歹，屠戮仙人，犯下滔天之罪，当是人神共愤，人人得而诛之，今日我等来此，不过是为了维护天地间的正义，将之诛杀，顺天，顺人，今后八合门该如何便如何，一切照旧。”

　　苏云说罢，转身朝卫冥走去。

　　“大人。”

　　卫冥立刻抱拳。

　　“把那些长老控制起来，让他们着手安抚八合门人的工作，而后让所有人来见我，我在大殿内等他们。”

　　苏云低声说道。

　　“是，大人。”

　　卫冥点头，立刻去办了。

　　苏云独自朝八合门的正殿行去，而卫冥则开始与秦潜龙等人处理这儿的事情。

　　八合门的人实在太多了，如此之多的人，他是不可能全部控制的了的，当下之计只有利用八合门的长老们去控制，就如同大玲珑宫一样。对于这种事情，苏云还算是轻车熟路的，毕竟之前做过，然而现在苏云更关心的不是接管八合门，而是另外一件事情。

　　他重新回到大殿内。

　　大殿内的腐臭味儿依旧散不掉，殿堂上方还悬挂着大量的仙人，他们赤身裸体，浑身仙力被禁锢，一个个双目暗淡，已经不对生路保佑任何希望了。

　　看到苏云进来，这些仙人无力的抬起头来，瞧见这进来的人竟是刚才那个杀死了木姓弟子的家伙，他们眼里终于溢出了一点点求生的希望。

　　“唔……唔……”

　　一些人无力的呻吟着，似乎想要说什么，但此刻的他们，已是连说话的力气都没有。

　　苏云并没有急着将这些仙人放下来，而是在下头走了一圈，认真的审视着每一名仙人。

　　这里约莫有数百号的仙人，强的有灵玄仙三品的，若的刚刚进入灵玄仙，因为没有穿戴衣物，苏云亦不知他们都是些什么人。

　　苏云思索了片刻，开口喊了句：“无面。”

　　“是。”

　　门外守着的无面立刻冲了进来，纵身一跃，如灵活的猿猴般，在那些铁链之间转悠，顷刻之间，这些悬吊着仙人的铁链全部被震成粉末，而那些仙人竟是丝毫不受影响，仅一个个从上头落了下来，摔在地上。

　　他们在地上躺了片刻，才缓缓的回复过来，铁链被震碎，他们体内的仙力也重新复苏起来，片刻的功夫，便能站起来了，但一个个还是很虚弱的样子，面色苍白，身躯有些摇晃。

　　当下赤裸，多少还是不自在的，不少女性用着为数不多的仙力幻化出一套衣物来，遮蔽自己的身体，旋儿这些仙人们一个个的走到苏云的面前，抱拳拜谢。

　　“多……多谢仙能出手搭救，我等感激不尽，多谢……”

　　“多谢这位大人相救……”

　　“多谢了……”

　　人们稀稀落落的说着，虽然得救，但很多人的脸上却没有丝毫的笑容，经历了这样一场如噩梦般的事情，无论是谁，恐怕在短时间内都走不出这片阴影。

　　“不必言谢，今日之举，皆是潜龙堂的掌门秦潜龙大人与逍遥殿的殿主邢白大人所为，与在下无关，尔等若要谢，便去向这二位致谢吧。”

　　苏云笑着说道。

　　“潜龙堂与逍遥殿？”

　　这些仙人皆是一愣。

　　这时，便看到大门处走进来一些人，正是秦潜龙、向阳等人，还有八合门的那些长老。看到苏云将这些人全部放了下来，这些长老们皆露出错愕之色。

　　“秦堂主，邢掌门，多谢你们出手相助。”

　　那些仙人之中也有见过这二人的，看到二人进来，连忙上前鞠大躬拜谢，其余人得知这二人便是两大仙派的掌门，急急上前致谢。

　　二人满脸不解，大概还不知是怎么回事，便朝苏云望去，但看苏云使了使眼色，二人会意，连忙扶起众人，笑道：“不必道谢了，都是仙家道友，路见不平拔刀相助，何必言谢？”

　　“此番若不是秦堂主与邢殿主出手，恐怕我路思王便要命丧九泉了，今日大恩，路思王他日必报。”

　　一名生的俊秀的男子走上前来，抱拳致谢。

　　秦潜龙一听，愣了愣，他上下打量着这男子，旋儿问道：“你叫路思王？？”

　　“正是。”

　　“你……你可是广元大仙路广元之子？”

　　“秦堂主认识家父？”路思王不解问道。

　　此言落下，在场之人无不惊呼。

　　秦潜龙更是苦笑连连：“我的确认识你父亲，但你父亲可不认识我啊，广元大仙，整个仙界谁人不知，谁人不晓？真没想到，今日竟能救得广元大仙之子。”

　　“你们所说的那个广元大仙很厉害吗？”

　　苏云看到众人皆露出吃惊之色，不解而问。

　　“厉害，当然很厉害！”

　　秦潜龙低声道：“灵玄神六品存在，岂能不厉害？”

　　“灵玄神六品？”

　　苏云心头暗惊。

　　“虽然不能与大人您比，但也是一方强仙，寻常仙派之主怕都不能与之相提并论，广元大仙并未开宗立派，若是他有这个心思，这仙界定是要多出一个不可匹敌的强大仙派。”秦潜龙认真道。

　　苏云闻声，点了点头，但却没说话。

　　秦潜龙也是个颇有城府之人，得知广元大仙之子都被抓了，难保这些人里还会有其他不得了的存在，这正是拉关系的好时候，便当即开口道：“各位受了此难，只怕此刻身子都虚的很，要返回各自所在之地，定是颇为困难，要不这样，各位先在八合门内休养片刻，让在下安排一下，待会儿在下会挑选护卫，亲自护送各位回去，可好？”

　　众人闻声，脸上皆露出喜色。

　　“若是这样，那可真是太好了。”

　　“秦堂主不愧是大派之主，有大家之风呐。”

　　“此份恩情，我等永记！！”

　　众人不住拜谢。

　　“各位太过客气了。”

　　秦潜龙微微一笑，旋儿挥手：“来人。”

　　“掌门！”一名潜龙堂的弟子跑了进来。

　　“快些去找些衣物来，让这些朋友换上，然后带他们下去休养片刻。”

　　秦潜龙开口说道。

　　“是。”

　　那弟子抱拳而道，旋儿转身，对那些人道：“各位请随我来。”

　　“有劳了。”

　　众人随着那名弟子直接走出去。

　　待这些人直接离开后，苏云深吸了口气，将四海天尊的头颅丢在了地上。

　　看着血淋淋的头颅在地上翻滚，那些八合门的长老们还是觉得心惊肉跳，不敢直视。

　　“向阳，那些惊羽皇殿的人应该还控制着吧？？”

　　苏云淡淡说道。

　　“是。”

　　“让他们把这四海天尊的头颅带回惊羽皇殿。”

　　“让他们带回去？”向阳颇为不解：“大人，这是为何？”

　　他这性格便是如此，心里想什么便问什么。

　　苏云没有回答他的话，而是扭过头看向那些长老。

　　“待惊羽皇殿的人将四海天尊的头颅带回去，我希望你们能在第一时间内赶到惊羽皇殿。”

　　这句话落下，在场所有人顿时恍然大悟！！

　　苏云是想要把四海天尊的死嫁祸于惊羽皇殿的身上。

　　这一招不可谓不歹毒，然而谁都不敢说什么。

　　苏云扫了眼那些长老，淡淡说道：“我知道你们心里在想什么，也明白你们有什么顾虑，不过，正如你们所看到的，当下潜龙堂、逍遥殿、大玲珑宫以及问仙宗都是我麾下的势力，倘若你们愿意归顺于我，为我效力，我可以将八合门交给你们打理，保你们荣华不断，如果你们不愿意，我也不会强迫你们，我希望你们能够好好考虑一下，是否愿意效忠我？”

　　这些长老闻声，各自面面相觑，然而没有考虑多久，他们做下决定，齐刷刷的朝苏云叩拜。

　　“我等愿意！！”

　　呼声响起。

　　其实这些长老并非情愿，然而苏云实力摆在那儿，即便他说的再好听，众人也不敢忤逆他的意愿……

　　“很好！”

　　苏云满意的点了点头：“从今日起，便是五派联盟了……你们做些准备，整合好八合门后立刻出发……对了，记得通知仙庭！”


第1058章 心上痛

　　收得了八合门的长老，接下来的事情就好办了，八合门的弟子们大多数还不知这到底是怎么回事，只以为是其他仙派打过来了，心头慌的很，待长老去安抚一番，各大仙派撤退，人心便可稳下，而后再用各位长老手中的权力，合力推举一名信得过的长老为新掌门，那么八合门便能完全控制于苏云的手中，当然，为了保险起见，控心丹还是必须要用的。

　　这些长老离去，秦潜龙、邢白等人便开始与苏云商榷接下来的事宜。

　　此番行动并不只是针对八合门，最主要的目的，还是瓦解这个以惊羽皇殿为首，窥视神灵之躯的仙派联盟。

　　八合门只是个引子，是以苏云为首的四仙派对惊羽皇殿联盟动手的一个开端。

　　几人在大殿内商榷了足足半个多时辰，最终才将初步的计划敲定。

　　“大人，既然如此，我们会立刻着手准备的。”

　　事情落定，几人皆是点了点头，信心十足。

　　这一次又收的了八合门，苏云的实力再度暴涨，这些仙派负责人们也觉得大有干劲儿，他们虽然知道四海天尊未必是苏云的对手，可他们从没想到过，就连赫赫有名的四海天尊，对上苏云也是毫无还手之力，一味的奔逃……

　　这简直令人匪夷所思。

　　苏云……到底是什么实力？

　　能够追随这样一位不可思议的强大仙人，可不是谁都可以的，仙界之所以仙派林立，皆是因为强大的存在有人依附，希望能够寄存于仙人之下，得到更多的好处，久而久之，就形成了如此之多的仙门宗派了。

　　“哦对了，大人，既然八合门已经归降了，那么八合门当下的一些问题，该如何解决？”

　　这时，向阳倏然开腔抱拳而问。

　　“问题？”苏云皱眉：“什么问题？”

　　“四海天尊既已被大人斩杀，但按照大人之计，这斩杀四海天尊的人是惊羽皇殿的高手啊，大人是希望以惊羽皇殿对八合门的下手，来分裂这个仙派，这个法子的确很好，只是如此一来，怕是会有更多的仙派向着惊羽皇殿的人呐。”

　　“更多仙派向着惊羽皇殿？向阳，你指的是哪些仙派？”

　　苏云淡问。

　　“那些被四海天尊迫害过的仙人，那些自己亲朋子嗣被四海天尊擒走的人，四海天尊炼制这枚邪丹，不知害了多少仙人，若是他们知晓惊羽皇殿斩了四海天尊，岂能不对惊羽皇殿感恩戴德？若是他们全部过来为向着惊羽皇殿，恐怕即便是仙庭的人到了，也奈何不了惊羽皇殿啊。”向阳认真地说道。

　　秦潜龙、邢白二人闻声，皆是点头，大觉有理。

　　“你考虑的很不错。”

　　苏云笑了笑，旋儿说道：“但是有一点你要弄清楚，这些向着惊羽皇殿的人，实力多半是强不到哪去的，我们根本不用在意，若是实力强大，岂能不找八合门的麻烦？反而让八合门继续猖狂？他们即便去了惊羽皇殿为之求情，也不会有多大用途，仙庭根本不会理会，更者，即便仙庭受理了，那又能如何？我们此番的主要目的，是分化这个联盟，只要其他联盟仙派人对惊羽皇殿所作所为不满，那么这一次我们的目的就达成了，如此即可。”

　　“但这一次，大人您所救下的这些人，可都认为是秦堂主与邢殿主救下他们的啊……他们若是将此事说出去……”

　　“那不就更好吗？”苏云嘴角扬起一丝狰狞：“这样一来，我们做事就方便多了。”

　　方便多了？

　　三人面面相觑，皆不能明白苏云这话到底是什么意思。

　　然而他们也不便多问，苏云既作为领袖，自然有他的想法。

　　向阳沉默了片刻，视线不经意的落在了大殿中央那巨大的鼎炉上，旋儿再度抱拳：“那么大人，这鼎炉内的邪丹……该如何处置？”

　　“邪丹？”

　　苏云闻声，这才想起自己身后还有一个让八合门臭名昭彰的东西。他转过身去，打量着那丹炉。

　　其余二人也齐刷刷的将视线抛了过去。

　　便看苏云踏步走了过去，此刻的邪丹炉火渐灭，丹炉内还溢着臭味儿与焦味儿，他深吸了口气，伸手将盖子打开。

　　便看里头一片混沌，还有一具未被炼化的尸首，但在这尸首下面，悬浮着一枚冒着绿光的圆珠，这珠子正缓缓的吸收着这尸首，尸首的身躯逐渐化为颗粒，一点点的朝圆珠溢去。

　　“四海天尊费尽心机抓了那么多仙人，只为炼制这样一枚丹药，想必这丹药定是了得啊。”

　　秦潜龙忍不住开口道。

　　邢白见状，立刻上前一步，抱拳道：“大人，我们不能像四海天尊那样以活人为材，炼制丹药，即便我们不算好人，但也不能丢了底线，若是如此，怕是连邪魔都不如了，不过此丹既成，大人为何不取之己用？将这丹药内封存的修为全部转为己有？”

　　向阳见邢白把他想说的话先一步说出来了，顿时也按耐不住，急忙道：“是啊大人，四海天尊千辛万苦炼制这样的丹药，如今丹药落入了大人之手，大人为何不将之服用，增幅修为呢？若是如此，倒也不负那些被炼化而死的仙人呐。”

　　苏云闻声，盯着丹炉沉默了起来。

　　这邪丹代表着什么？简单自白，就是力量二字。

　　四海天尊如此大费周章的炼制这丹药，还不只是想要用之提升自己的力量？虽然它现在还没达到四海天尊所要求的那样，可现在的这枚丹药，已经可以称之为神丹了，吸收了那么多仙人的力量，它内部所蕴含的强大，在鼎炉揭开的那一瞬间，便被这殿堂内的人感受到了。

　　但是……

　　这枚丹药是用数之不尽的仙人之躯炼制而成，即便在魔界，苏云也未曾见过如此丹药，魔人炼丹，用那些魔兽之躯已是罕见，且魔兽之躯多为死去的魔兽躯体，这种活生生的投入鼎炉之中，根本就是闻所未闻，除非是致邪致恶之魔，才会如此作为。

　　并不是苏云不想要这枚丹药，而是他的心底深处，有一种莫名的感觉在排斥着这种丹药。

　　作为一个人，他不可能不排斥，不可能因为这丹药蕴含着无比强大的力量而想都不去想。

　　即便他入了魔，即便他成了仙，始终都不能忘记自己最开始……只是一个人！

　　可……难不成就不要这份力量了吗？这个天地间，力量虽然不能做到一切，但没了力量，一切都做不到。苏云深吸了口气，脑子里不经意的回想起了上一世的事，不经意的回想起过往的种种。

　　现在他的力量，能够改变天武大陆的一切，也能改变极武世界的部分，但对于仙界，却还不能左右什么。

　　如今倾儿入了仙界，也与仙界有了不可理清的联系，若是自己的力量不够强大，那上一世的悲剧难道就不会再重复了吗？

　　除了倾儿，还有许许多多自己需要守护的人，狐千魅、怀柔沐雨、龙仙璃等等，哪怕是真魔宗，也需要自己守护。即便这是一枚以活人为材炼制的丹药，难道……自己就该放弃吗？

　　他的心中做下了许久的斗争，最终，有了决定。

　　“这枚丹药……既然已经练成，就该体现它的价值……”

　　他缓缓道。

　　这一言落下，三人便不再说话了。

　　“你们都出去吧。”

　　“是。”

　　三人抱拳，这便拜退了。

　　大殿的门重新被合上，而苏云还立于鼎炉的前头。

　　虽然这儿已经易主，可大殿内的阴沉却依旧将这儿渲的无比诡异。

　　苏云盯着鼎炉片刻，旋儿踏步走了过去。

　　这份力量，必须要握在手中。

　　“你真的决定了要吞下这枚丹药吗？”

　　就在这时，一个清脆的声音突然从他的身后冒了出来。

　　“为什么不用？这样的丹药，错过了可就不会再有了，吞下了它，可以剩下多少修炼的时间？可以增幅多少实力？这一点，晴雨你一定比我更清楚吧。”

　　苏云淡淡说道。

　　“但有一点你不知，这是以活人为材炼制的丹药，它内部所蕴含的不仅仅是力量，还有那些因为这丹药而死去的人的怨念，你若就这般吞服，就得承受他们的怨念与痛苦，我不知道那个叫四海天尊的人炼制这丹药杀了多少人，但从这丹药内部所蕴含的能量来看，至少不下于千人，千名仙人的怨恨与炼化之苦……你能承受吗？？”

　　她认真的看着苏云，即便是望着他的背影，她也一如既往的劝说着。

　　“为何承受不了？这不过是肉体上与精神上的痛苦，为何……你认为我会承受不了？”

　　苏云反问两句，似乎在隐晦的说着什么。

　　“肉体上与精神上的？”凌晴雨微微一愣：“难道除了这些，还有什么痛更让人难以接受吗？”

　　“有。”苏云想了会儿，淡淡道：“心上的痛……才是最让人觉得苦的……”


第1059章 吞服异丹

　　听到苏云这句话，往日里蕙质兰心的凌晴雨却是莫名的流露出了不解的样子。

　　“心上的痛？”凌晴雨粉唇微嚅，喃喃而道，显然还是不能明白这句话的意思，或许……她对人之感情的了解，还不是很透彻。

　　“晴雨，你不必再劝了，我知道，你一直都是在为我好，道理我明白，可我不得不做。”

　　苏云淡淡说着，旋儿提起死剑，骤然而挥，利剑释出的剑气就像一张撒开的网，笼向了那鼎炉，鼎炉几乎在瞬息之间便化为碎片，消失不见，里头的那枚丹药也径直落了下来，但丹药还未落地，便被一股气拖着，直接朝苏云飞了过来。

　　但看苏云竟是没有丝毫的犹豫，手握丹药，便直接将之朝口内吞去，丹药入了腔，人便一股脑儿盘坐下来，闭目调息。

　　凌晴雨愣了，大概还没反应过来。

　　不过从苏云这干脆利落的动作来看，她知道，这家伙是下定了决心要用这枚丹了。

　　“也好。”

　　凌晴雨深吸了口气，开口轻道：“你还有很多事情要做，在这仙界游走，若无实力，保不了身，现阶段的我也帮不了你什么，只能在你困惑的时候为你提提建议。”

　　她抬起头，明眸扫视着这四周，接着道：“这座大殿似乎是四海天尊特意打造的，除了外部的材料气息外，内部的气息几乎很难溢出去，恐怕这也是为何四海天尊抓了那么多仙人，却无人知晓他们全部被四海天尊关到这儿的原因吧，苏云，你便在这里消化丹药，这里绝对是个最佳的场合。”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头。

　　随后，人便全身心的进入到这丹药的消化之中。

　　邪丹入体，腹部立刻冰凉一片，苏云只觉自己好似是吞服了一大块冰入肚，浑身的温度也在急速的下降。

　　他暗暗咬牙，恪守意志，忍着这股前所未有的冰寒。

　　此刻的他，虽然身躯未凝结成冰，可身躯四周却出现了冰雾，地板直接弥漫出了一层厚厚的冰霜，整个宫殿在瞬息之间化为一座冰宫。

　　凌晴雨急忙朝剑匣里钻，避免被这奇怪的冰霜覆身。

　　不过即便是入了剑匣，她还是十分关注外头苏云的状况。或许苏云并不知道，他这段时间在仙界的所作所为，凌晴雨一直在默默的关注着，有时候会紧张，有时候会激动，有时候会害怕，有时候会苦恼。或许苏云知道，或许苏云不知道，但不管怎样，这个世间上，其实还是有一个人一直在默默的关注着他，关心着他。

　　凌晴雨并不擅长表达，当初进入剑匣的初衷很是莫名，苏云亦不理解，但现在看来，她似乎是宁愿留在剑匣里也不愿就这么离去了。

　　冰霜之苦持续了足足半炷香的功夫，而后一点点的消退。

　　此刻的苏云，身躯已经是忍不住颤抖了起来。虽然使用了魔圣魔魂之后，他的身躯处于一种颇为虚弱的状态，可他好歹已是灵玄仙存在，何等冰寒才能让他如此？

　　随着冰寒的逐渐消退，苏云微微颤抖的身躯也恢复了过来，而让人惊讶的一幕再度出现，只看那覆盖于宫殿的冰霜竟是在这会儿直接化为蒸汽消失不见，而同一时间，一股莫名的高温骤然充斥于整个宫殿，这温度几乎高的就像是鼎炉之火般，瞬间升腾，苏云还未暖和的身躯仿佛是直接被抛入了熊熊烈焰之中。

　　这种突然间的烘烤简直让人防不胜防。

　　刚开始还寒冷冻骨，而现在却仿佛连魂魄都要融化，之一前一后突然之间的转变，是最为痛苦的。

　　苏云浑身再度颤抖，不过比起之前，现在的他几乎浑身都在出汗，这身上的圣御战袍根本就抵御不了这股炙热，因为这炙热，是从身体内部传出来的。此刻的他，宛若被投入了骄阳之中。

　　剑匣里的凌晴雨紧紧的盯着这一幕，但她却是一声不吭。

　　“啊！”

　　突然，苏云低吼一声，整个人再也保持不了盘坐的姿态，直接趴在了地上，身躯不住的抽搐，他的皮肤就像一块烧红的铁块，通红无比，且越发的红，红到了极致，竟有变黑的迹象，现场当真是令人惊骇不已。

　　而他翻滚过的地方，全部融化，由此可见此刻的他身躯的温度有多强。

　　如此状态足足持续了半炷香之久，但对苏云而言，却如同过了百年一般，痛苦的滋味儿哪怕只有一秒都让人无法承受。

　　慢慢的……

　　空气中的温度开始下降，而苏云那通红到发黑的皮肤也逐渐退了下去，他似乎有所好转，不住的呻吟声逐渐小了起来，人也不再翻滚了。

　　但……

　　这并没有结束。

　　这股高温状态还未消退，一道电流瞬息之间传遍了他的全身，紧接着万丈雷光以其为中心迸向四方。

　　雷光穿透殿堂之顶，撞破殿门，梭向四方，就好像一个蓝白色的太阳在这八合门中升起。

　　退出殿堂的秦潜龙向阳等人瞧见这诡异之景，无不大惊失色，一个个齐齐朝殿堂冲去。

　　“好强大的雷电之息，这是怎么回事？？”

　　向阳冲至殿，却是不敢再往前进半分，这股气息远在他之上，虽然他负责问仙宗，可问仙宗到底是从半仙门派这股基础上发展过来的，底子比不上其他几个仙派，而他本人的实力也不强。

　　“难不成……有人渡劫？”这时，随后赶到的卫冥凝声说道。

　　“渡劫？那是什么？”向阳显然是第一次听到这词儿，惊愕而问。

　　“我也不是很了解，只是听说是仙人入神必经之考验，渡劫乃天地万物，世间生灵给予灵修者的一项考验，灵修者修至与日月同岁，与天地同广的地步时，已拥有的主宰一切的力量，而既要主宰一切，便要接受一切的考验，故而会引得天地异象，致使九天神雷赐予其劫难，若是能过，则化为万物主宰，真神之辈，若不能过，力量溃散，打回原形。”

　　卫冥说道。

　　其余三人无不愕然。

　　“我听说这不过是虚无缥缈的事情，仙界似乎没有发生吧？”

　　“没有发生？不过是你没听到罢了。”

　　卫冥摇头道。

　　众人面面相觑，皆能看到彼此眼中的震惊。

　　渡劫……以苏云的实力，他们绝对相信他已经到了这种地步，只是……好端端的，怎会突然间渡劫？

　　“渡什么劫？你们别瞎猜了，这不过是你们大人吞服了那丹药引发的异象罢了，你们都好生在门口看着，不要让任何人进来，明白吗？？”

　　这时，一个女声突然从殿堂内飘了出来。

　　四人一听，颇显惊讶。

　　“姑娘，你是何人？”

　　秦潜龙忙问。

　　可，里头已经没声音了。

　　他们记得走之前殿堂里头明明只有苏云一人，怎的又冒出个女的来了？

　　不过当下这种情况，这几名仙派负责人也不敢冒然行动，四人短暂商榷了一下，各自招来自己宗门内的几十名精锐，就在这大殿外守着，于公于私，他们都不能让苏云出事，一旦里面有任何异样，这些人定会立刻冲进去。

　　然而……

　　里头的雷光持续了将近半炷香后，倏的暗淡下来，待这雷光即将消散时，又一股庞大的毒雾从里头溢出。

　　“小心！！”

　　秦潜龙实力最强，也最先察觉到这毒雾的恐怖，当即声嘶力竭的大喊。

　　四周人得到消息，急急后退。

　　毒雾不断朝四周扩散。

　　“快！！用结界封住这股毒气，这毒气十分浓厚，我根本看不穿，若是让它扩散开来，整个八合门定将被覆灭。”

　　秦潜龙大喊。

　　这毒雾竟如此强大！

　　人们心惊肉跳，急忙施展结界隔绝，整个宫殿的四周不多会儿便升腾起了一道道厚厚的结界，然而毒雾撞上了结界，却是将那结界腐蚀的糜烂不堪，尤为的恐怖，过了片刻，结界便直接破碎了。

　　看到这儿，秦潜龙急忙再喊：“继续施展结界，破掉一层再施一层，另瓦快点通知附近的人，速速撤离，快！！”

　　“是！！！！”

　　外头的弟子手忙脚乱的。

　　这些毒雾依旧持续了半炷香的功夫，而后满满消散。

　　毒雾一散，便是一道冲天飓风，直连天际，犹如擎天一柱，那座阴诡的宫殿早就支离破碎了，而这风柱一起，四周的无数建筑也一同支离破碎，此等恐怖景象，简直让人望而生畏。

　　不过，当飓风散尽时，一切就完全的恢复了寂静。

　　没有雷电，没有毒雾，更没有飓风，除了现场的一片狼藉，一切依如旧望。

　　秦潜龙等人瞧见这景象，无不呆若木鸡。

　　这些八合门的建筑，哪一样不是仙家手工？然而此刻它们却如纸糊一般，彻底破碎，那些依附于建筑上的结界更是形同虚设。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人的心目中都是这样一个问题。

　　而就在这时……

　　那边的大殿废墟上，缓缓走下来一个人，他踏着残破的屋瓦，每走一步，都能带出咯吱的奇异之声，在这寂静时刻，显得尤为的刺耳。


第1060章 试探

　　这人身形摇晃，步伐踉跄，仿佛随时会摔倒一样，若不是身上的斗篷为幻化之物，恐怕此刻早就破烂不堪了，他面色苍白的很，双目也是半睁模样，一个硕大的剑匣子随着他的一步步移动而摇晃不已，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　远处的秦潜龙等人见状，顿时一拥而上，朝苏云那头奔了过去。

　　“大人！！！”

　　“大人！！您没事吧大人！！”

　　“大人，您怎样了？”

　　人们涌了过去，围在苏云的身边，关切而问。

　　然而苏云却是一言未发，直接昏迷了过去。

　　看到这景象，众人是吓了一跳，向阳几乎是第一个出声，直接喊道：“快，快把大人带下去，秦堂主，我们几个速速为大人催术治疗，快！”

　　向阳的脸上表露着焦急之色。

　　其余三人闻声，立刻点了点头。

　　“你们几个，让八合门的长老们赶紧安排一个修炼房间，将上好的丹药与材料备齐，我们马上要用，明白吗？”

　　卫冥冲着旁边的弟子忙喊。

　　“是，长老！”

　　那些弟子急忙抱拳，旋儿转身离开。

　　很快，修炼地便被安排好了，四名负责人急匆匆的架着苏云朝修炼地内赶去。

　　八合门的两名长老早早在那布置，内部的治愈所用的法阵，恢复所用的仙丹全部备好，而八合门的弟子们还在一瓶瓶的往里头送。

　　虽然八合门的长老们并不知道到底发生了什么事情，奈何此刻他们皆不敢得罪这些仙派之主，只得照做。

　　很快，苏云便被抬进了修炼地内，卫冥是大玲珑宫人，大玲珑宫者不仅擅长大玲珑术，对这养元修魂之术也颇为在行，此番几人皆听从他的安排。

　　卫冥入了修炼地，便跑去检查了一下法阵，待看法阵无误后，便将苏云安置于法阵中央。

　　“以大人这份修为，他应该不会轻易失去意识昏迷不醒，所以，大人定是有什么特殊的原因，倘若这是大人自身之神术所为，我等不必插手，在一旁守着候着即可，倘若的确是外界所伤，那我们只能拼下全力了！”

　　卫冥认真的对着旁边的秦潜龙、邢白以及向阳道。

　　“嗯。”

　　三人齐齐点了点头。

　　很快，苏云便被安置于法阵的中间。

　　四人皆蓄了口气，旋即催动体内仙气，准备为苏云检查一番。

　　但……

　　就在四人刚刚将仙气催动之际，所有人突然之间全部不约而同的僵住了。

　　他们一个个的瞪大眼睛，呼吸急促的看着躺在地上已经毫无知觉的苏云。

　　所有人几乎在这个时候浑身颤了一下，而后不约而同的朝其他人望去，这个时候，大家都没有说话，但即便不说话，每个人都能明白对方此刻心里在想什么……

　　苏云……不知道因为什么原因，昏迷了……

　　这四个人一开始追随苏云，都不是自愿的，谁都是被胁迫的，被那控心丹所控制，性命掌握在了苏云的手中。可以说，苏云要他们死，只需一念之间即可，为此，他们也不得不效忠苏云，为苏云卖命。

　　可……现在不一样了！苏云已经昏迷，没有了任何知觉，虽然众人不知道他为何会如此，但对于众人而言，这是一个机会！！

　　一个错过了就不会再有的绝佳机会！！

　　现在的苏云，任人摆布！

　　现在，只要众人愿意，便可立刻控制起苏云来，而后逼迫他将控心丹的解药交出，如此，众人便可获得自由，不再受苏云的任何胁迫！

　　无论是谁，都是向往着自由的，无论是谁，都渴望着能够无拘无束，仙人亦是如此。

　　众人沉默了，大厅内寂静的吓人，这四人几乎都能听到彼此之间的呼吸声与心跳声，众人所催的仙气，也在这个时候不约而同的止住了。

　　怎么办？

　　是控制住苏云，拿到控心丹的解药？还是继续为苏云救治？？

　　众人一时间陷入了斗争之中。

　　他们并不知道为何要有这样的思想斗争，按理来说，碰到这样的机会，应当是毫不犹豫的直接控制苏云去取控心丹才对，可为何当下……

　　为何会这样？难不成这个人还有什么独到的魅力不成？

　　要说魅力的话，他是没有什么，可若说实力，的确让人钦佩不已，能够依附于这样一尊强大存在的身边，倒比以前要强太多了……

　　“继续……为大人疗伤吧。”

　　也不知过了多久，一个发沉的声音……终于打破了修炼地的死静。

　　众人齐刷刷的朝声音的源头望去，发现说话的是向阳。

　　他的呼吸很急促，但拳头却捏的极紧，似乎在想着什么，眼里满是寒凝。

　　三人皆知道他的意思。以前，他不过是半仙门派问仙宗里的副宗主，是个修为不高身份低微的存在，若他想上位，仅靠努力还是不够的，他还是需要大能的提拔，而现在的苏云……就是他的机会，就是他能够出人头地的伯乐，所以，他不想背叛……

　　邢白嗫嚅了下唇，最终叹了口气，低声道：“还是先救大人再说吧，其他事情，以后再说。”

　　邢白也放弃了。

　　其余二人见状，无论心里愿不愿意，此刻也都不可能再有选择，便也没有说话，只是点了点头，重新催动仙气，准备为苏云疗伤。

　　四人靠近苏云，激活大阵，将手掌按在了苏云的胸前与背后，准备施法，但就在这时，一直昏迷的苏云突然重新睁开了双眼，众人也在这时感受到了苏云身上重新溢出来的仙气……

　　“大……大人……”

　　四人惊讶不已。

　　却看苏云面带微笑，淡淡而道：“各位不必催气了，我没事。”

　　听到这句话，众人脸上已不再是惊讶了，而是浓浓的疑惑。

　　向阳瞪大了眼睛上下打量了苏云一圈，愕然而问：“大人……这……这到底是怎么一回事？”

　　“大人……您……您之前还虚弱不堪，怎的现在……没事了？”

　　众人急问。

　　但苏云却是坦然一笑，站了起来：“你们不必吃惊了，之前都是我装的。”

　　“装的？”

　　“对，装的，目的……就是试探试探你们是否有意真心诚意的跟着我。”

　　苏云说道。

　　众人闻声，无不愕然，但谁都没有做声。

　　“我很高兴，各位，你们并没有在这种关头将我控制，威胁我讨要控心丹，若一切是真的，你们绝对有手段将我控制住，绝对能够得到你们想要的控心丹，但……你们却犹豫了，最终选择继续为我疗伤，而没有加害于我……”

　　他说的很认真，视线扫视着这四名负责人，却是不再用曾经的眼神对待，此刻的苏云，双目更显真诚了。

　　“大人……”向阳忍不住了一声，声音显得颇为激动。

　　但看这时，苏云不知从哪翻出一个小瓷瓶儿来，向这四人伸了过去。

　　“既然各位如此信得过我苏云，如此相待我，那我苏云若还以手段相待，那可就真的说不过去了，各位，这是控心丹的解药，你们拿去吧。”

　　“什么？”

　　四人无不愕然，根本是不敢相信苏云所说的话……

　　此刻的这些人，就像是中了晴天霹雳一般。控心丹解药……这可是他们梦寐以求的东西啊！！！

　　然而，看到苏云伸过来的瓶子，众人此刻是不信也得信了……

　　“大人，您……您真的打算将控心丹的解药交给我们？您……不怕我们背叛吗？”

　　秦潜龙还不敢相信，声音发颤的问道。

　　岂料苏云是哈哈大笑：“若是背叛，刚才为什么不动手？你们既然真心诚意的追随我，那我为何不拿出点诚意来呢？你们且拿去便是了，不过有一点我得告诉你们，若是服下了这解除控心丹的药，你们可能会陷入一段时间的沉睡，控心丹并不是什么好东西，若让它长久在体内作用，时间久了，定会影响天赋，所以，你们最好快些服下。”

　　听到苏云这番话，四人不敢犹豫，立刻将瓷瓶儿打开，倒出里头的丹药服下，他们不认为苏云会在这丹药上做手脚，若是如此，大可用其他的借口让四人服下，四人得控心丹抑制，决然不会违抗苏云的命令。

　　当即，四人毫不犹豫的将丹药吞了下去。

　　而后，四人就在苏云的面前盘膝坐下。

　　苏云静静的立着，安静的看着这四个人，直到他们都陷入了沉睡之中为止……

　　修炼地。

　　又重新恢复了安静。

　　“你要做什么？真的给他们解药，还他们自由吗？若他们不受你控制，那你辛苦得来的这几个势力，极有可能化为泡影了。”

　　看到苏云这举动，剑匣里的凌晴雨飞了出来，扫了眼四人，开口说道。

　　“解药是真的。”

　　“你真要这么做？”

　　“为什么不呢？”苏云淡道：“他们既不在那个时候杀我，想来是真心实意的想要追随我，若是这样，还以毒药相迫，只会让他们对我的心中存有忌惮与隐晦的怨念，这股情感来日爆发出来，是极为可怕的，若是能在这个时候消除，对我对他们都有好处。既选择了他们做我的手下，就得让他们全心全意的为我做事。”

　　“可是……他们若是离开你的控制，还会全心全意的为你做事？还会老老实实的待你而不背叛你？你觉得可能吗？”

　　“有何不可能？”

　　苏云凝视着这四人，淡声说道：“现在，他们与我已经是一条船上的人了，若他们要捅出关于我的什么事来，他们也逃不脱干系，更何况，人心，不是靠一枚丹药就能控制的，而且，做下这个决定，我是有理由的。”

　　“理由？”凌晴雨一愣：“什么理由？”

　　却见苏云朝最近的邢白走去，他立于邢白的面前，看着他的眼，突然双目腾亮昼白，一道光芒照射在邢白的身上。

　　“这是……大玲珑术？？？”凌晴雨吃了一惊。

　　苏云……竟会大玲珑术？


第1061章 解除

　　难怪苏云敢做下这种决定，他既会大玲珑术，那么这些手下们的心思他可完全掌握，谁要背叛他，谁是真心实意的想跟他，一目了然，现在的苏云，已经没必要再隐瞒什么了，要背叛他的人是不可能通过控心丹抑制的，因为现在苏云与这四名负责人都是一条船上的人，而若不想背叛他，再用控心丹便显得多余了。

　　“收服了大玲珑宫，像大玲珑术这样的神术，我岂能不学？”

　　苏云淡淡说道。

　　“那倒也是。”凌晴雨点了点头，没再说话了，她知道，苏云已是有了他的思虑与打算，自己也不必再担心什么。

　　他将大玲珑术对这些已经昏睡过去的四个人粗略的扫了一遍，旋儿将视线收回，深深的吸了口气。

　　“我到底……还是太多虑了，正所谓疑人不用，用人不疑，既然我真心想要培养出心腹来，就不该如此。”

　　“怎么了？这些人是真心想要跟你的吗？”凌晴雨问道。

　　“嗯。”苏云点点头：“虽然想法不一样，但目的还是大相径庭的，他们都想要跟着我出人头地，毕竟我这段时间表现出来的力量超出了他们的想象，谁都希望自己的平台点能高一些。”

　　“人的想法会变得。今日会这样想，明日就未必了。”

　　“我明白，但是……倘若我身边跟随我的人都是被我利用控心丹牵制住的人，你觉得……这样合适吗？我必须时时刻刻的提防着他们，就好像绑了一堆炸弹在身边，既能威慑别人，却也威胁到了自己，我必须要排除一部分炸弹，如此，我才能无所顾忌，更何况……使用过多的控心丹，对我也是一种负荷，我的修为其实不比他们高，若再控制八合门的那些长老，怕是有心无力。”

　　苏云沉声说道。

　　最为主要的，还是因为苏云当下已经无力控制这么多修为比他强大的仙人了。

　　凌晴雨闻声，微侧过臻首，凝视着这些人片刻，旋儿点点头，沉默了。

　　亦不知过了多久，四人从沉睡中醒来。

　　他们睁开眼没多久，又急急的闭上，内视了一圈，发现那笼罩于大脑与心脏上的那点神奇力量已是消失的无影无踪，当即欣喜不已。

　　期盼了多少日，众人总算是盼到了这一天，当被苏云控制的那一刻起，所有人的心间都笼罩了一层阴霾，虽然苏云给予了他们无数好处，可心中的疙瘩却怎么也消除不了，然而现在，苏云却愿意主动抚平他们心中的创伤，如何让他们不感动？？

　　“大……大人……”向阳站起来，随后又连忙跪了下来，朝苏云叩拜：“向阳愿意此生追随大人，永世无悔！！！”

　　他的声音颤抖不已，异常激动。其实在四个人当中，竟是属向阳对苏云最为忠诚，或许他是知道自己的实力最弱，故而便用忠诚来引起苏云的重视。

　　苏云见状，立刻将他扶起。

　　“我苏云在此立誓，若我飞黄腾达，定让你富贵荣华。”

　　其余三人见状，当即毫不犹豫，也学着向阳跪拜下去。

　　“我等皆愿意追随大人，鞠躬尽瘁，死而后已，永世无悔！！”

　　呼声荡漾。

　　苏云急忙再将其他三人扶起。

　　看到这一幕，他知道自己在仙界，总算是站稳了脚跟，今后的事情，将会好办的多。

　　……

　　……

　　浩瀚长空，几个身影正在急速前行。

　　而他们前进的方向，正是那鼎鼎有名的惊羽皇殿。

　　这座巨大的宫殿，落于一片广袤的云地上，在云地的右侧，悬浮着一座巨大的灵石矿山，灵石矿山正在轻轻的移动着，就像是一朵巨大的石云，而在石云的周围，是大量的惊羽皇殿人，惊羽皇殿作为仙界赫赫有名的大派，其门派之地自然也是落于福泽之地上。

　　惊羽皇殿的大门尤为的气派，金柱玉牌，狂狮镇守，远远一望，便给人一种雄心万丈，气象万千的气势，而在大门处的弟子，亦是精神奕奕，昂首挺胸，修为也不俗，此刻的惊羽皇殿，大门处完全敞开，来来往往的仙人数之不尽，惊羽皇殿是个十分开放的宗门，内部许多设施都提供给散修使用，故而惊羽皇殿的人气十分之高，门派规模也异常广大。

　　当这几个从远处冲来的身影靠近了惊羽皇殿时，几名刚出来的弟子们立刻识出了这些人。

　　“是五师兄他们！！”

　　“五师兄回来了！！”

　　“五师兄回来了！！”

　　呼声荡开，这几名弟子激动的朝那些仙人冲去。

　　然而……

　　这些仙人却是完全无视了这些弟子，直接冲进了惊羽皇殿的大门。

　　这可让那些弟子们一个个面露愕然之色，怎的今日师兄就像是不认识他们一眼？？

　　然而这些人却是一路飞冲，眨眼之间便看不到人影了。

　　“长老禁地，精英以下弟子，禁止进入！！”

　　终于，这些人来到了长老阁，驻守长老阁的弟子们直接将这些人阻拦了下来。

　　“告诉长老，我有要事禀报，请他带我立刻去见掌门，若是耽误了大事，你们担当不起。”

　　那几个人中的一人站了出来，神情认真地说道。

　　这几名驻守的弟子闻声，面面相觑，但看这些人的样子不似在开玩笑，思绪再三，他们丢下句话：“在这等着。”随后便转身朝里头跑去。

　　片刻之后，那弟子跑了过来，冲着这些人喊道：“你们跟我来吧，我带你们去见李吉长老。”

　　“好。”

　　几人点头，随着这弟子朝里头走去。

　　长老阁是长老修炼的地方，惊羽皇殿长老们的修炼之地多数都是设立在这里。

　　很快，在这些弟子们的引见下，这些弟子进入了李吉的修炼之地。

　　“拜见长老。”

　　这些人抱拳而道。

　　盘坐在修炼阵中的李吉斜眼扫视了这些人一眼，旋儿淡道：“就是你们说，有要事要找掌门的吗？？”

　　“是，长老，我等奉师门之命前往八合门探寻讯息，偶得关于四海天尊的重大消息，还请您速速带我们前去面见长老。”

　　一名弟子说道。

　　“关于四海天尊的重大消息？”李吉将不大的眼睛完全打开，轻吮了口气：“是什么重大消息？说来给本长老听听。”

　　“这个消息，必须要弟子亲自向掌门禀报，除了掌门，谁都不能第一时间知道。”

　　那弟子淡淡说道。

　　“大胆！”

　　这李吉双目睁圆，声音当即抬高八度：“你这是跟长老说话的态度吗？？好大的胆子，不想活命了吗？赶紧给我说！！否则，我让你好看！！”

　　“那么，就请长老赐我等一死吧，我等此次任务是由掌门亲自下命，我等一死，且不知掌门会如何追究长老之责。”

　　那弟子丝毫不惧，淡声说着。

　　此言落下，李吉是气的差点没跳起来。

　　“混账！！本长老一掌拍死你！！”

　　他暴怒而吼，巴掌都抬起来了，但刚刚举起，却又是停住了……

　　这些弟子们一个个古怪的很，面对长老，他们竟是没有半点畏惧之色，仿佛根本不将他这个长老放在眼里。

　　莫不成，这些家伙是有掌门撑腰？

　　想到这儿，李吉的眼珠子转了一下。他是个圆滑的人，否则不会宗门被灭后投到惊羽皇殿里来便坐了个长老，既然这些弟子的态度如此坚决，且此事与掌门有关，他也不好自讨没趣，便哼了一声，冷冷道：“看在你们是真有要事要向掌门禀报，此番我便不为难你们，跟我来吧，我带你们去见掌门，不过……你们要记住，倘若你们向长老所说的东西只是一些毫无营养的东西，莫说掌门不会放过你们，就连本长老也定不轻饶你们！”

　　说罢，李吉起身，直接朝门外走去。

　　弟子们立刻跟了过去。

　　一路上，李吉一直在揣测着这些弟子到底探得了什么消息，以至于魂不守舍，他甚至都不知道什么时候来到了惊羽皇殿的正宫之中……

　　待至大门处，李吉立刻换上一张笑脸，高声而呼：“掌门，李吉求见。”

　　呼声冒出，片刻之后，大门内飘来一个声音。

　　“李吉长老啊？有什么事儿吗？”

　　这声音显得有几分慵懒，正是林玉京的声音……

　　“哦，掌门，有几个弟子说有急事向您禀报，他们见不着您，便由我带他们过来了。”

　　李吉抱拳说道。

　　但就在这时，那几名在外候着的弟子们突然间全部抬起了头，直接朝大门走去。

　　李吉还没反应过来，这些弟子便冲到了里面。

　　“你们是谁？”

　　林玉京沉凝之声冒出。

　　李吉呆住了，急忙朝里头出去，却见那几名弟子齐刷刷的立在了大殿中央……那林玉京的面前。

　　他们并没有向林玉京发动攻击，也没有做其他什么事情，只是立在那儿，而为首的一名弟子，突然从空间袋里取出一个黑红黑红的圆球物，直接丢在了地上。

　　咣当当……

　　那圆球物砸在地上，发出清脆的响声。

　　林玉京与李吉着目一看，无不心惊。

　　这圆球物……竟是四海天尊的头颅！！

　　就在这时，外头突然响起弟子的急呼之声。

　　“掌门！！外头……外头来了好多人，都是八合门的人！！”

　　“什么？？”


第1062章 讨公道

　　林玉京是记得这些弟子的，他们都是被安排前往八合门的眼线，自仙派联盟经历了无双派的惨痛之后，惊羽皇殿便开始向仙派的联盟成员安插眼线，这些被派出去的弟子都是在宗门内门不见经传但实力却十分有天赋的存在，也是林玉京多年以前特意培养的，作用便是用之充当眼线，他岂能不认识这些弟子？

　　只是……这些弟子的如此举动，简直令人震惊。

　　这是什么？？这分明就是四海天尊的头颅！

　　这些弟子能够杀掉四海天尊？？林玉京可是看的透彻，他是绝不会相信这些家伙有这个能力。而且……就在他们将头颅朝自己大殿上抛来的同时，八合门的人就到了。

　　这会是巧合吗？

　　恐怕不是。

　　解释只有一个！

　　这些家伙！！根本就是故意的。

　　可……到底是谁要这么做？这些弟子自己是绝不可能做出这样的事情，谁指使的他们？？八合门的人吗？？怎么可能？这地上的头颅，可是八合门掌门的！！

　　林玉京双目凝紧，看向那些人，倏然，他嗅到了一丝异样，立刻冲向那些弟子，右手成掌，快速打出一圈光晕。

　　旁边的李吉还未察觉到是怎么回事，便看到那些弟子被这股光晕吞噬了身躯，待光晕消失，他们一个个全部倒在地上，昏迷不醒。

　　李吉吓了一跳，声音发颤：“掌门，这……这……这……这……这到底是怎么回事啊？？”

　　“他们被人施了精神幻术！”

　　林玉京沉声说道。

　　“精神幻术？？”

　　“对，而且……是很高明的精神幻术，轻易之下，甚至察觉不到，这幻术控制着他们带着四海天尊的头颅回到惊羽皇殿，并且将它抛在了我的大殿之上。”

　　“啊？竟有这样的事情……”

　　“看样子八合门的人到来并不是巧合，而是对方事先安排好的，这一次……有人是打算对我们惊羽皇殿下手了。”

　　“怕他作甚？”李吉连忙道：“我惊羽皇殿万载无双，区区一个八合门，根本不用放在眼里。”

　　“可如果是整个联盟的成员仙派对付我们惊羽皇殿呢？？”林玉京扭过头，盯着他道。

　　李吉愣住了，呆呆的看着林玉京，发现此刻的掌门，竟是满脸的阴沉……

　　“这……这……”

　　“八合门是我们联盟的成员，如今它的掌门死在了我的手中，你认为其他人会怎么看？？他们只会认为，联盟仙派在经历了无双派的惨痛之后，实力大削，惊羽皇殿趁机对这些仙派下手，暗中吞掉他们……这样一来，我们惊羽皇殿就成了众矢之的了，你还不明白其中的严重后果吗？”

　　说到这儿，林玉京的面孔几乎是狰狞无比。

　　李吉闻声，此刻已经是心惊肉跳了，他哪想到事情竟已是这般的严重……

　　“那……那掌门，我们现在该怎么办……”

　　林玉京眼神晃动了下，低下头沉道：“四海天尊之死，说明对方的实力远在我们能够想象的上头，如今八合门的人到来，说明了对方是知晓我们这个联盟的，其目的，便是要瓦解我们这个联盟！！”

　　“难道是无双派的人干的？”

　　“很有可能！”

　　林玉京揉了揉太阳穴，沉声道：“兵来将挡水来土掩，不管发生什么事情，我们先去看看情况再说吧。”

　　说罢，林玉京快步朝大殿外头走去。

　　山门外，聚集着数之不尽的仙人，这些仙人满满当当，化为一堵人墙，将惊羽皇殿外全部堵住，就连远处的灵石矿山，也有大量的仙人围堵。

　　这些人，正是八合门的人。

　　此刻，惊羽皇殿大门处已无仙人出入，大门直接被关闭，惊羽皇殿的结界也在第一时间开启，宗门内的长老们纷纷率领弟子朝这儿赶来。

　　转眼之间，惊羽皇殿的大门处也拥满了数之不尽的门人，两方人就这么对持着，场面十分紧张。

　　惊羽皇殿的长老们试图与八合门的人交涉，但八合门的人却一味的要求惊羽皇殿的唤其掌门出来相见，这些长老们所说的话八合门根本不予理会。

　　“殿主到了！！！”

　　就在这时，一记呼声从惊羽皇殿内部传来。

　　这声响起，大门处的所有惊羽皇殿人无不弯腰而拜，抱拳高呼：“拜见殿主！！”

　　“拜见殿主！”

　　“拜见殿主！”

　　声音如浪潮一般，一层叠着一层，尤为的洪亮。

　　林玉京！

　　仙界之中天才的典型代表。据说他成仙时间只有短短的九千年，在迈入仙人之境后，他凭借着自身的天赋与智力，得大仙传承，获无上仙法，更得多位大智仙家的指点，以至于他的境界修为几乎是常人数倍的速度增长，等千年过去，林玉京已早早的脱去了青涩，成为了一名成熟老练的仙人，在这仙界的残酷世界里夺得了一片属于自己的土地，也赢得了八方仙家的尊重。惊羽皇殿的实力能如此强悍，与林玉京有莫大的关系。

　　随着山呼海啸的声音逐渐平息，一道流光从宗门内飞出，紧接着便看一名穿着褐黄宽袍的俊俏男子，突然之间出现于惊羽皇殿的大门前头。

　　男子腰间挂着一把细长的宝剑，双手后负，长发落于双剑，潇洒不凡，让人一望便是眼前一亮的感觉。

　　便看他走到人前，视线扫视着不远处的人墙，淡淡开口：“八合门的人？你们怎的来这了？？这么多人来……是要攻打我惊羽皇殿吗？”

　　他的声音渐冷，一股不可挑战的威仪在他的身上浮动。

　　“哼，攻打你们惊羽皇殿？？你当真以为我们不敢攻打吗？？”

　　这时，一个人突然从八合门那边的人墙之中飞了出来，冲着那边的林玉京冷哼连连地说道。

　　林玉京着目一看，此人正是八合门的大长老才天。

　　“原来是才长老，才长老，虽然你我不是第一次见面了，但我还是要奉劝你一句，饭可以乱吃，但话不能乱讲，讨公道？我惊羽皇殿可不曾欠你们八合门什么。”

　　林玉京冷道。

　　“欠？你们惊羽皇殿欠我们八合门还不够多吗？你们谋害我八合门掌门之命，这欠下的，你们还的起吗？”

　　“四海天尊？？”林玉京眉头一皱，暗叫不妙。

　　“哼，都到了这种地步，你们还想狡辩？你们惊羽皇殿居心叵测，仗着自身实力强大，无视法度，想要吞并我八合门，更是派人暗杀我八合门掌门四海天尊，如今天尊已亡，魂魄不存，就连头颅都被夺走，你还想狡辩什么？林玉京，虽然我们八合门不是你们惊羽皇殿人的对手，可到了这儿，我还是要告诉你！我们八合门的人没有谁是怕死的！！今日无论如何，我们都要为掌门讨个公道！！！”

　　“为掌门讨回公道！！！！！”

　　八合门的人随着才天的一番吼叫，也纷纷喊了开来，虽然八合门的实力与惊羽皇殿相比相差极大，但此刻许多不明真相的宗门弟子得知掌门被屠消息，已是群情激奋，怒声喊开。

　　不过也有部分弟子是看到了四海天尊是怎么死的，故而来这里也只是装装样子，毕竟长老就在这儿，他们也不敢不来，更何况，那杀死四海天尊的人到底是谁，可没人知道，谁又能说那个人不是惊羽皇殿的呢？

　　“看样子你们今日是赖定我惊羽皇殿了。”

　　林玉京深吸了口气，微微闭目，他知道，这一切都是对方安排好的，即便他想要解释，那也是无济于事的，因为才天根本就不会听。

　　他甚至在怀疑，才天是不是也与四海天尊的死有关。

　　呜！！！！！！

　　这时，一阵肃穆的号角声突然从天际处传来。

　　听到这号角之声，在场不少人脸色皆是一怔，尤其是林玉京，更是惊愕不已，他转目朝号角之声望去，当看到天际边冲来的大量迅捷之影时，他的脸色瞬间极为难看起来……

　　这是什么声音？这是仙庭人用以警示的声音！当仙界某处发生乱事时，仙庭人赶到之前，会发出这样的声音警告闹事之人，让他们速速分离。

　　这个声音出现，也就是说仙庭的人到了。

　　八合门的人才来多久，仙庭的人就到了，这可能是巧合吗？仙庭的人何时来的这么快，这么效率了？

　　林玉京扭过头盯着才天，冷哼连连：“没想到你们居然连仙庭的人都喊来了？哼，计划的还真是缜密，借助仙庭之手打压我惊羽皇殿吗？”

　　“打压不敢，不过是单纯的解决恩怨！”

　　“事到如今，我林玉京也不愿再与你争辩，才天，说到底你也不过是个被利用的旗子罢了，虽然不知道究竟是谁在幕后策划这一切，但我林玉京要告诉你们，这件事情不会这般容易结束，我惊羽皇殿也不会这么容易倒下，不介意的话，我愿意陪你们玩玩！！”

　　说罢，林玉京抬起手来，后头的李吉等人会意，立刻将驻守于大门处的弟子撤掉。

　　才天见状，也挥了挥手，围堵于惊羽皇殿的八合门弟子也急忙后撤。

　　两方人散开。

　　仙庭人便赶到了这儿，落于两方人的中间。


第1063章 仙庭查办

　　仙庭人到来，这儿的局面立刻得到了震慑，即便是声名显赫的林玉京，此刻也不敢表现的太过放肆，虽然他是一派之主，是堂堂惊羽皇殿的尊者，可他也逃不脱仙庭的约束。

　　林玉京虽然不敢放肆，但才天却是不同，但看他几步朝那些仙庭人走了过去，旋儿径直跪下，高声呼道：“还请仙庭的各位大人，为我八合门做主啊！！！！”

　　才天说罢，脑袋直接磕在了地上。

　　然而，仙庭人皆不动声色，唯独站在最前面的一名短发男子凝视了才天一眼，开口淡道：“你有何冤，只管说来。”

　　那边的林玉京一听，顿时眉头一皱：这些仙庭的人连四海天尊已死的事情都不知道吗？那他们是怎么被叫过来的？

　　但听才天不知怎的挤出眼泪来，悲泣而呼：“各位仙庭的大人，在下是八合门的长老才天，今日，还请大人为我等做主，惊羽皇殿的殿主林玉京，心肠歹毒，阴诡狡诈，他表面上与我八合门交好，背地里却是暗下杀手，将我八合门之掌门暗杀，如今我八合门群龙无首，已是一片大乱，他惊羽皇殿若来吞噬，必是抵挡不住啊……”

　　说着说着，才天竟然嚎啕大哭起来。

　　这才天虽然是八合门的长老，但却十分低调，因为实力不算很强大，故而知晓他的人并不多，可谁都没想到，今日一见这才天，却是如此能哭。

　　那短发男子凝视着才天片刻，旋儿淡道：“你且起来说话。”

　　“多谢大人。”

　　才天起身。

　　短发男子转过身来，看着后头的林玉京等人。

　　林玉京随手抱拳，淡道：“洛大人，好久不见了。”

　　“玉京，虽然你我相识，但仙庭律法是公正无私的，这件事情，我不会偏袒任何人。”这短发男子沉声说道。

　　此言落下，可让才天那边的人吓了一跳，感情来的这位仙庭大能……竟是与林玉京相识的？

　　便看这位叫洛无灵的仙庭大能冲着林玉京严肃开口：“林殿主，我且问你，八合门至尊四海天尊，是不是你们惊羽皇殿所杀？”

　　“不是。”

　　“才天长老，你为何认定是惊羽皇殿人所为？”

　　“他们派遣高手前来暗杀，掌门被斩后，我们一路围追堵截，直接追到了这儿，若不是他们惊羽皇殿的人，又会是谁？”

　　“也有可能是他人刻意朝这儿奔逃，用以嫁祸惊羽皇殿。”

　　“那这个作何解释？”

　　才天手掌一翻，竟是直接翻出了一枚令牌！众人一望，惊呼不已。

　　这令牌……竟是惊羽皇殿的令牌，那雕着雄鹰的牌面中央，有一个玉色的羽字，精巧绝伦，美轮美奂。

　　众人看的呆滞，那林玉京也是眉宇发沉，脸色难看，他其实料到才天手中会有这个，既然那些弟子都已经被控制，那么，要找这样的东西实在太简单了。

　　一时间，四面八方无数双目光齐刷刷的聚集在林玉京的身上，众人皆在期待着他的回答。

　　林玉京沉默了片刻，随后才嗫嚅了下唇，淡淡道：“一件死物……当不得什么。这只是普通弟子令，若以这个就来定夺我这偌大惊羽皇殿近百万众人的罪，是不是……过于草率了？？”

　　“哼，狡辩，若是如此，那么林殿主，你可敢让仙庭的诸位大人进入你们惊羽皇殿搜查一番？？倘若你们真的是清白的，那么，你们应该不会拒绝吧？？”

　　才天这时又开腔了。

　　林玉京一听，脸色微变，站在他身后的李吉眼里也略过一丝慌色。

　　他终于明白那些弟子带来的四海天尊头颅的目的是什么了，这并不是给八合门的人看的，而是为了给仙庭的人看的，在这种形式下，倘若仙庭人看到了四海天尊的头颅，只怕林玉京是跳进黄河也洗不清了。

　　“怎么？林殿主，怎么不说话了？是不是担心……仙庭的各位大人这么进去一搜查？就会查到一些不得了的东西了？”

　　才天再度开腔，这个时候的他哪还有之前的半点哭相，此刻完全是小人得志咄咄逼人。

　　洛无灵那双英气的双目骤然望向林玉京，声音也渐渐的发沉起来。

　　“林殿主，你有十息的时间考虑，若十息之后你不给我们一个答复，我们将会采取强制性的手段进入贵派进行搜寻，倘若贵派之中有任何人试图反抗，我们仙庭将会当场作出裁决，希望贵派能够配合我们的工作，一齐维护好仙界的秩序。”

　　洛无灵沉沉说着，旋儿挥手，低声一喝：“所有人立刻进入惊羽皇殿搜寻，但凡有可疑之人，立刻带出来，此外，任何惊羽皇殿的人不得擅自进出宗门，更不许在宗门内肆意走动，否则，后果自负，行动！！”

　　大喝一声落下，洛无灵身后的那些惊羽皇殿人瞬间消失不见，本是一大群人，眨眼之间便只剩下孤零零的一个人了。

　　林玉京见状，缓缓的闭起了双目，竭力的吸了口气。

　　洛无灵双手后负，就站在他的面前，安静的看着他。

　　“我是被人冤枉的。”

　　良久，林玉京淡道。

　　“我知道。这么蠢的事情，你不会做。”洛无灵说道，旋儿又摇了摇头：“但我相信你也是无济于事的，没有充分的证据，我不能为你洗罪，更不能让仙界万仙信服，所以，如果一切证据都指向你，我也只能按照规矩办事。”

　　林玉京低着脑袋，似乎在想着什么，亦不知过了多久，他抬起头来，低声道：“可有何法挽救？”

　　“没有！就算有，我也不会提供给你。”洛无灵冷淡道。

　　“是吗？”

　　林玉京嗫嚅了下唇，最终还是没有再说话。

　　“大人！！！！！”

　　就在这时，急呼声突然冒出，惊羽皇殿的内部倏的冲出个人来，众人望去，发现这人正是仙庭之人，只看着仙庭之人凑到洛无灵的耳边，附耳说了几句，声音被仙力夹杂旁人根本就听不到。洛无灵闻声，脸色尤为的难看，他先是看了眼林玉京，随后径直朝惊羽皇殿内部走去，才天等人见状，也立刻跟了上去。

　　一行人急匆匆的闯进了惊羽皇殿，且直接朝林玉京的修炼寝宫进发。

　　一路上，惊羽皇殿的人皆不敢阻拦，仙庭之人来这，哪怕是林玉京也是丝毫办法都没有。

　　不多久，这些人全部冲进了林玉京的修炼地内，当大门被推开时，一股腐臭味儿在空气中飘荡着，地面有一层厚厚的灰，好像这里很久都没有人来过一样。

　　不过，正是这堆灰土，引起了洛无灵等人的注意……

　　暗处，不知何时走出两名仙庭的人，他们上前几步，对着洛无灵抱拳：“大人。”

　　“你们查到了什么？”

　　洛无灵沉肃道。

　　“如大人所见，这些灰土十分可疑。”

　　其中一名仙庭之人开口说道。

　　“可疑？这不过是我们掌门炼丹时不慎洒下来的炉土罢了，有什么可疑的？”

　　旁边的李吉连忙说道。

　　“这位长老，莫要欺我仙庭人不懂炼丹不知炉土，炉土，可不是这个样子的。”那名仙庭之人开口说着，旋儿蹲伏了下来，在地上的那些灰尘上拨弄了两下，他的指尖隐有光芒闪烁着，当这光芒触碰于那灰土上时，灰土竟是发出阵阵滋滋声，一点点灰白的光芒从里头溢出。

　　看到这灰光，在场之人无不震愕。

　　“这是残存的魂魄！相信各位应该都知道吧？”

　　那仙庭人淡淡说着：“也就是说，这些所谓的炉土，其实是一些仙人被仙法轰杀之后留下来的物质罢了。”

　　洛无灵一听，再度将视线落在了林玉京的身上，声音严肃而道：“林殿主，能否解释一下，为何你的修炼地内，会有人丧命？这些人是谁？他们为何会死？是不是你所为的？？”

　　一连串的疑问就像是刀子一样狠狠的抽割在林玉京的身上，面对洛无灵的质问，若是寻常仙人，恐怕早就承受不住了，但林玉京却一直保持着淡然之色，也不急于开口，倒像是在想着什么。

　　“洛大人，我看此事不是一目了然吗？林玉京担心事情暴露，便杀人灭口，这地上的灰土，定然就是那些迫害掌门的凶手的尸体，还请洛大人明察！！”

　　这时，旁边的才天又开腔了。现在的他简直就像是专门添油加醋的人，然而却无人敢说他什么，毕竟他现在代表着的是八合门，是受害者，情绪激动点也是应该的。

　　人们皆盯着林玉京，等待着他接下来的话，倘若这个解释没有，那么林玉京便是默认了，即便林玉京与洛无灵相识，可这也不能保住他，毕竟仙庭可不是洛无灵说的算，若是如此，岂不乱了套？

　　大殿内安静的异常诡异……

　　“林殿主，你只有十息的时间考虑。”

　　见林玉京迟迟不说哈，洛无灵终于开腔了，但这句话，却是最后的通牒……


第1064章 尽管去搜

　　惊羽皇殿陷入了前所未有的危机之中，但这所有的策划者，却在万里之外眺望。

　　一处无人的云端上，苏云、秦潜龙、邢白、向阳、卫冥皆伫步而立，催着仙气看着极远处的惊羽皇殿。

　　“大人，洛无灵进去了，想必是仙庭的人找到了什么。”

　　旁边的邢白好像是看到了什么，急忙冲着苏云道。

　　虽然目视前方，但却一直在思绪着什么的苏云这才将心神收了回来。

　　“进去了吗？那么说来，此番计划应该没有什么大问题了。”

　　“一切正如大人所预料的那般，看样子此番我们是胜券在握了。”旁侧的向阳笑道。

　　“胜券在握也不一定，大人，万一仙庭人在里头扑了个空，那该如何啊？”秦潜龙显然还有些担忧，声音里充满了顾虑的问道。

　　“那些惊羽皇殿的人刚入不久，仙庭人便赶来了，时间如此仓促，他们不可能这么快将人藏起，放心吧，他们会被仙庭人发现是理所当然的，我们不必考虑太多，只需要在一旁看戏即可，一切就交给才天与洛五灵吧。”苏云望着惊羽皇殿的方向，声音轻淡地说道。

　　秦潜龙点点头，但顾虑却没打消。

　　“如果按照大人的计划进行，那么您认为，仙庭人发现了那些弟子该是如何？那些弟子若被仙庭人发现，只怕仙庭人会察觉到他们身上的端倪。”

　　“林玉京的实力毋庸置疑，这些人见到了林玉京，我们施加在他们身上的那点小手段岂能不被林玉京察觉？他定会将这些人身上的精神幻术给消除，一旦消除，仙庭人岂会察觉？”

　　“既无幻术，这些弟子还如何当证？他们只要反咬我们一口，惊羽皇殿便不会有事了。反倒是我们……或许会因此而暴露身份呐。”

　　“反咬我们一口？”苏云嘴角扬起一丝冷笑：“潜龙，有件事情你显然没搞清楚，他们是惊羽皇殿的人，既然是他们自己的人，这些人怎会不帮着惊羽皇殿说话？他们说出来的话，你觉得仙庭人会相信吗？”

　　“这……”秦潜龙无言以对。

　　苏云见状，走过去拍了拍秦潜龙的肩膀，笑道：“潜龙，你考虑的东西其实完全正确，只是你并没有将惊羽皇殿带入进去，而且有一点你必须要明白，那便是无论仙庭对惊羽皇殿做出怎样的惩处，其实与我们的关系都不大。”

　　“啊？那若是这般，大人为何要做这些？”众人皆不明白了。

　　苏云此次，难道不是借仙庭之手对付惊羽皇殿吗？

　　但看苏云摇了摇头，微微一笑：“当然不是，对付惊羽皇殿，可不能依赖仙庭，更何况，仙庭不可能因为这种事情而拿惊羽皇殿怎样，仙庭就算再强大，却也是个讲规矩讲律法的地方，将希望寄托于他们身上……根本就是异想天开。”

　　“那……大人此番作为……所为何意？？”

　　“意思倒没有，不过是做给别人看的。”

　　“做给何人看？”

　　“自然是这些以惊羽皇殿为首的联盟仙派人所看。”苏云轻道：“惊羽皇殿能作为联盟之首，自是因为其本身实力强大，让四方信服，然而这一次这个联盟经历了无双事件的惨痛之后，联盟仙派成员中有许多人实力耗损严重，门派空虚，在这个节骨眼上，是人人自危自保的时候这些仙派一旦有谁出了什么问题，或者犯了什么事儿，定会一股脑的抱成一团，互相扶持，你们可知道，给他们这种空前绝后的危机感的人……是谁吗？？”

　　苏云反问着这几人。

　　卫冥思绪片刻，凝道：“惊羽皇殿？”

　　“不错。”苏云点头：“因为那次事件中，惊羽皇殿没有参与到行动中来，所以他们没有损失一兵一卒，实力依旧是最为鼎盛的，而反观这些仙派成员，他们损失惨重，宗门精锐几乎全灭，本就强大的依然强大，而本就弱小的却越发弱小，如此差距，他们怎不忌惮？之前是公牛与狼，他们尚且不惧这狼，如今已经是公羊与狼了，他们怎不会害怕？四海天尊之死，就会是他们对惊羽皇殿猜忌的爆发点，此事一旦传入那些仙派联盟成员的耳朵里，相信这个联盟，将会不攻自破。”

　　“若是如此，那真是极好啊，这联盟一散，我们便可趁机下手，吞并他们，壮大自己。”

　　旁边的向阳当即欣喜道。

　　“现在我们暂时不能轻举妄动，先不说这件事情仙庭的看法如何，单单就是上次我们袭击联盟军的事情还未结束，仙庭依旧在查我们的身份，八合门的四海天尊被斩，仙庭岂能不会怀疑？他们并不是傻子，我们必须等仙庭的人将注意力从惊羽皇殿人身上转移掉，方可动手。而且……惊羽皇殿被仙庭追查，若我们在这个时候又去吞并其他仙派，岂不是帮惊羽皇殿开脱？那个时候，别说仙庭了，就连那些仙派联盟成员的人也知道是另外一股势力在暗中搞鬼。”

　　苏云沉道。

　　向阳等人一听，顿时恍然。

　　……

　　另一头，惊羽皇殿的掌门之地处，仙庭的洛无灵与八合门的才天还在紧逼着林玉京。

　　面对众人的质问，面对洛无灵最后的通牒，林玉京却依旧保持着平静的神色，好似这一切与他并无瓜葛一般。

　　“还有五息。”

　　洛无灵低沉道。

　　这是丝毫情面都不给。

　　林玉京依旧神色不动，神情淡然。

　　“三息！”

　　洛无灵的声音在这修炼地内徘徊。

　　林玉京还是没有出声。

　　“一息！”

　　这一句念下，惊羽皇殿的人几乎都是狠狠的吸着气，眼睛眨也不眨的望着林玉京。

　　如果林玉京真的不能解释或者拿出什么证据来证明自己的清白，那么……他便是默认了这些弟子的死与他有关，如此一来，仙庭更会相信才天之言，先不说仙庭会不会定下他的罪，单单就说这言论一旦传出去，会对惊羽皇殿造成多大的影响。

　　林玉京不可能不知道后果。

　　洛无灵眼神微动，虽然他很不想喊出这最后一句，但……四周这么多双眼睛看着，仙庭的威严与公信必须要保持，最终，他嗫嚅了下唇，要开口了。

　　“这三个弟子，因为没有完成我交给他们的任务，故而愧疚难耐，当着我的面自尽了，我本想将他们的尸体度化，但正巧你们来了，我便放于此处没有理会，却不知回来后他们的尸骨却被人烧成了灰，我无法证明自己是清白的，但我要说一句，四海天尊之死，并非我惊羽皇殿人所为。”

　　“尸体是谁烧毁的？”

　　“这个我不知晓。”林玉京摇了摇头，将视线朝旁边的李吉望去。

　　李吉脸色苍白，浑身一颤，他不是傻子，也明白了林玉京的意思，当即急急跪了下来，脑袋磕在地上，哭诉道：“掌门，我有罪，这些弟子的尸体……是……是我烧毁的。”

　　林玉京闻声，顿时一怒：“你为何要这般做？”

　　“属下……属下担心这个事儿会……会让仙庭的各位大人误会，所以……所以……就悄悄的处理了。”

　　李吉声音发颤地说道。

　　“大胆！”

　　林玉京扭过头，冲着他愤怒而喝：“你竟敢瞒着我做下这种事情，若此事传出去，他人定会说我惊羽皇殿个个残暴不仁，不念情谊，他们定会认为我们连邪魔都不如！！李吉，你做下这般愚蠢至极之事，可知道错了？？”

　　“掌门……掌门……李……李吉知错了。”李吉急忙求饶。

　　但林玉京的脸色却不见好转：“今日暂且先放过，待我回复了仙庭的各位大人，再与你一并秋后算账！”

　　说罢，林玉京冲着那边的洛无灵道：“洛大人，此事乃我林玉京之责，没有管教好门人，是我的错，不过，处置门人是我林玉京的事情，相信仙庭也插不了手才对。”

　　林玉京这一招玩的好啊，先将责任推给李吉，而后再将他的身份搬出来，如此一来，这地上灰土的事情，就只能算作是惊羽皇殿内部的事情了，仙庭即便再强大也不能随便干涉进去。

　　洛无灵一听，也是暗暗点头，旋儿说道：“希望日后不会再发生这件事情。”

　　“一定。”

　　林玉京再度抱拳。

　　旁边的才天见状，可实在是看不下去了，他大声嚷开来：“林殿主，你莫要岔开话题，今日我等来此，是要为我家掌门讨个公道的，你们惊羽皇殿的弟子死多少个都与我们没关系，我只要你们偿还我八合门掌门四海天尊的性命！！”

　　他的声音就像洪钟，将人们惊醒。

　　“若不介意，还请各位仙庭的大人们尽管去搜吧，玉京已经说了，我惊羽皇殿与此事无关，既清者自清，那便不惧任何一切的对证。”

　　林玉京大手一甩，开口说道。

　　此言落下，在场人无不愕然。

　　之前林玉京神色犹豫，任何事情都迟迟不决，怎的现在如此爽快了？难道说……他之前的犹豫都只是在拖延时间，现在……他已经将宗门内任何线索全部处理妥当了？

　　当着仙庭人的面做手脚，这岂能是常人能够做到的？


第1065章 灵粒

　　林玉京都这般开口了，洛无灵岂能无动于衷？当即挥手，冲着身旁的人低喝：“继续找。”

　　“是。”

　　旁边的人点了点头，立刻散开了。

　　才天脸色微变，看着林玉京此刻毫无紧张反而一脸轻松的神情，他并不知道到底发生了什么事情，但他明白，只怕此刻的林玉京，已经不是仙庭人能够左右的了，虽然整个惊羽皇殿都被仙庭人控制住了，林玉京是什么人？他岂能就这点手段？仙庭人搜查，多半是查不到什么。

　　但……才天……或者说是苏云早就料到了这种情况，便看才天竭力的吸了口气，视线重新回到了那堆灰土之中，便看他几步走了过去，突然大喊一声：“快看！！”

　　这一喊可让在场之人无不吓了一跳，人们齐刷刷的朝才天望去，洛无灵亦是。

　　却见才天眼神专注的盯着地上的那堆灰土，仿佛是看到了什么，整个人竟还趴在地上，在那灰土之中拨弄着什么。

　　林玉京眼神微凝。

　　洛无灵则走了过去，凝视着那灰土一阵子，却瞧不出什么端倪，遂淡问：“才天长老，你发现了什么？”

　　然而，才天却没理他，继续盯着那灰土。

　　洛无灵见状，便也不出声了。

　　然而片刻之后，才天的脸已经是十分难看，几乎是扭曲看来，愤怒的情绪在他的眼里徘徊着，便看他一起身，便直直的瞪着林玉京，声嘶力竭的吼声爆发出来。

　　“林玉京！！你还想狡辩什么？这些灰土之中，竟还有我派天尊的灰土！！你现在还想狡辩什么？”

　　这一嗓子冒出来，可着实让在场人惊讶不已，尤其是洛无灵，他声音发沉，脸色肃穆：“才天长老，你这话是什么意思？你能分辨出吗？莫不成，你找到了什么证据足以证明贵派掌门是林玉京所为？？”

　　“证据便在这。”

　　才天从那灰土之中翻出一个灰白色的石粒，这石粒极为的细微，且色泽与灰土一致，哪怕是落在其中，被人看到了也不会觉得意外，还以为是这尸体的哪个地方太硬了，以至于烧不化，便成这般样子了。

　　众人看着才天将那石粒从灰土之中捏出，一个个脸上写满了不解与困惑。

　　“才天长老，这是什么？”

　　不待洛无灵开腔，那边的林玉京沉问起来。

　　“这个叫灵粒，林玉京你岂会知道？这是只有我们八合门的人死后才会留下来的东西。”才天冷哼道，随后指了指自己的脑门：“我们八合门人修炼独门仙气‘八合真气’，八合真气有引天地之灵入体的神奇功效，当天地之灵进入我们的身体内，能够将我们的身躯同化，暂时融合于天地之中，更有助于修炼，但天地之灵每一次入体，都会携带一部分天地之精，这天地之精被我们吸收后，就会在我们的眉心留下杂质，每一次一点每一次一点，久而久之便化为这灵粒，这灵粒坚硬无比，极难被破坏，即便是林玉京你，也不可能破坏的了这灵粒，此物既然在这里，那么便说明，有人的尸首曾在你们惊羽皇殿中被毁，林玉京！你如今还有什么可说的？？”

　　“灵粒这种东西若是每一名八合门的人死后都会有，那么要弄一粒来，相信也不难，我不知道是谁将它放在这儿的，但肯定与我没关系。”

　　林玉京淡淡道。

　　岂料才天是怒气冲天，双目滚圆。

　　“林玉京，你还想抵赖？”

　　“为何说抵赖？”林玉京皱眉。

　　却见才天将手中的灵粒高高举起，声音暴怒道：“那是因为，像这么大的灵粒，堪称仙界独一无二，整个仙界里，不会再有谁能在死后留下这么大的灵粒了！！”

　　“什么？”林玉京一直泰然的神情终于按耐不住而大变了。

　　灵粒这种东西很多人听过，但却没见过。

　　“没错。”才天怒道：“像这种肉眼皆能看见的灵粒，在我八合门内，只有掌门天尊死后能够拥有，其他人是绝不可能有如此之大的灵粒！！林玉京，我派掌门！！必是遭你荼毒！头颅便是被你惊羽皇殿人带到了这儿，呈于你看，若不是仙庭的各位大人到场，恐怕……你是不会将你的弟子杀害，顺带将我掌门天尊的头颅一并毁掉吧？不过你千算万算，却没算到我八合门的八合真气能够使门人的大脑之中留下一枚灵粒，这个事情仙界里虽然知道的人不多，但也不少了，我们八合门时常使用这个方法去判断我派之人在何处遇难。事已至此，林玉京，你已经抵赖不掉了！！”

　　才天的声音这会儿竟是变得铿锵有力，着实让人奇怪，不过他的话，却是句句震撼，对林玉京而言，真是句句诛心，林玉京的脸色极度的难看，他瞪大眼看着才天，大概万没想到，才天竟还有这么一手。

　　现在的他，已经没有任何言论再解释了。

　　洛无灵看了眼才天，狠狠一叹，径直走了过去，对着林玉京说道：“玉京，你还有什么要说的吗？”

　　“四海天尊的头颅他人送来的，当头颅到了我的殿上，你们便来了，一切都是有人再算计我。”林玉京低声说道。

　　“都已经这个时候了，也没什么好说的了。”洛无灵摇了摇头，声音变得淡漠。

　　林玉京瞳孔收缩，喃喃而道：“你……连你也不相信我？”

　　洛无灵微微别过脑袋，轻声道：“玉京……你让我还如何相信你？现在所有的证据全部指向你们惊羽皇殿，你们却找不出半点东西来证明你们的清白，你还让我如何能相信你？”

　　林玉京张了张嘴，却说不出什么话来。

　　洛无灵深吸了口气，侧首对着旁边的仙庭人道：“马上将这枚灵粒送到仙庭去，那里有专门的大人可对此物进行鉴定。”

　　“是。”

　　那仙庭人点头，旋儿朝才天走去，才天连忙将手中的东西递过去。

　　人接了东西，便直接跑开了。

　　洛无灵见状，狠狠的吸了口气，大声喝道：“立刻封锁惊羽皇殿，惊羽皇殿内的所有人在灵粒的鉴定结果没有出来前，都不得擅自离开宗门，若有任何人企图逃离惊羽皇殿，杀无赦！！！”

　　“遵命！！！！”

　　仙庭人呼着，旋儿齐齐消失于掌门之地处。

　　不多会儿，一圈圈七彩斑斓的椭圆形气罩笼罩了整个惊羽皇殿……

　　林玉京顺着门外望着天空中的气罩，沉默了良久，才扭过头询问着洛无灵：“若那灵粒确实是四海天尊的，仙庭将会拿我如何？”

　　“定罪。”

　　“仅凭这个？”

　　“还不够吗？”

　　洛无灵深吸了口气，低声道：“玉京，我很愿意相信你，我认为我自己也有理由相信你，但仙庭只讲证据，不讲情面，四海天尊的灵粒若真的在惊羽皇殿内找到，你觉得他的死还能与你无关吗？？”

　　林玉京深吸了口气，闭起了双眼：“我无话可说。”

　　“如果你真的是被冤枉的，我一定不会眼睁睁的看着你深陷囫囵，放心吧玉京，我一定会帮你。”

　　洛无灵低声说着，旋儿转身，朝外头走去。

　　林玉京还立于远处，尽管他的身边立满了惊羽皇殿的人，可他的身影，却依旧显得尤为的孤寂。

　　“掌……掌门，我们……我们现在该怎么办？？”

　　待洛无灵等人走出了修炼地后，李吉立刻凑了过来，声音颤抖紧张的问道。

　　“等。”

　　林玉京微微闭起了双目。

　　“等……”李吉愣了愣：“等……等什么啊掌门？？”

　　“等仙庭的结果。”

　　“啊？”李吉吓得脸上毫无血色，他呆了会儿，急道：“那……那怎么行？掌门，那……那灵粒，可是……可是真真切切的就是那……掌门，若是再拖沓下去，我们……我们只怕都要被仙庭定罪啊！！”

　　“定罪？”林玉京一听，一张脸突然变得狰狞起来，他一把抓住李吉的衣领，怒气冲冲的低吼：“那不也是你这个白痴害的？你这个笨蛋，既然要毁尸灭迹，那便把地上的这些灰土给我一并弄掉，为何还要留在这儿？你这个废物！！”

　　说罢，便将李吉一把推了开来。

　　李吉一个踉跄，在地上翻了一个大跟头，当再起来时，已是急急忙忙的跪在了地上。

　　“还请掌门恕罪……仙庭人来的实在太仓促了，属下的焚火都……都还没有燃灭，他们……他们就要闯进来了，转移这些东西，实在……实在……”

　　“够了！”林玉京咬了咬牙，神情狰狞：“就因为你的无能，我苦心创立的联盟，便已是分崩离析了！！”

　　“掌……掌门……”

　　“不过，这件事情你虽然有错，但错不全在你的身上。”

　　他沉了沉脸，低声怒道：“真正错的！！是策划这一切的人！！不管他是谁，我一定要把他揪出来！我林玉京发誓！！绝对！！绝对不会放过他！！！”


第1066章 闭关

　　灵粒送到仙庭没多久，结果便出来了，没有出乎苏云的意料，仙庭的人并没有给林玉京任何面子，直接将结果公布了出来，灵粒的确是四海天尊死后所留下来的，也就是说，四海天尊的死是与惊羽皇殿有关联的。

　　当鉴定结束之后，鉴定结果与仙庭的高手一同来到了惊羽皇殿，作为惊羽皇殿的掌门，林玉京及一众长老直接被带去了仙庭接受审理，至于审理的结果如何，则要一段时间的等待。

　　林玉京去了仙庭，当下的惊羽皇殿可谓是群龙无首，不过为了防止有人在这个节骨眼上对惊羽皇殿下手，仙庭的洛无灵则被留了下来，以仙庭的名义坐镇惊羽皇殿。

　　现在，四方仙家无不将视线朝林玉京投来，人们皆注视着仙庭那边，等待着林玉京的结果。暗杀一名仙派掌门，且还是大仙派的掌门，这件事情不可谓不轰动，若是证据确凿，定下罪来，至少也是囚禁万年以上的刑责。

　　当然，这些并不是苏云该考虑的，他其实从一开始，就没打算让林玉京怎样，他最主要的目的，是分化这个以林玉京为首的仙派联盟，让他们再无力去攻击无双派，迫害苏倾儿，如今林玉京已入了仙庭，那些仙派联盟皆以为是林玉京暗杀了四海天尊，加上才天的指责，这些人岂能不信？此番过后，这个仙派联盟已经是不攻自破。

　　苏云曾做过调查，发现当初无数万界人闯入仙界的事件背后，有惊羽皇殿的影子。不得不说这是个很惊人的事情，这需要多大的神通，才能让那么多万界生灵像疯了一样的闯入仙界之门？而且随着时日的推演，这闯入的生灵实力也越发的强大，倘若林玉京真的能够操控这股力量，那么，单单只靠仙庭，绝对是奈何不了他的。

　　除非……林玉京的背后，还有什么极其可怕的存在，或许这个存在，也是窥视着神灵躯体的。

　　想到这儿，苏云心头隐约又担心了起来。

　　才天从惊羽皇殿回来，但他这段时间的事情不会少，不仅要整理好八合门内部的事情，也要应付仙庭那边的人。如今四海天尊已死，苏云接管了八合门，才天作为直接效忠苏云的负责人，他自然要成为这八合门的掌门，否则不能让门人信服，八合门若换领袖，必然人心动荡，加上四海天尊的陨落，致使众人心寒，这个时候只有让一个德高望重的人站出来方可收服人心，虽然才天距离德高望重还差些火候，可让他接管八合门，自是再合适不过了。

　　苏云这段时间一直留在八合门，等待着圆魔将新炼制的控心丹送来，八合门的这票子人可不像是秦潜龙、邢白他们，秦潜龙等人已经是真心实意的跟着苏云，但才天这些人可不是，他们是口服心不服，只能采取强制性的手段了。

　　除此之外，他还得趁着这段时间吸收那枚邪丹的药效。

　　虽然吞服了邪丹，承受了邪丹的后遗症，但药效苏云并未全部吸收，这枚邪丹内部所蕴含的修为是极其惊人的，苏云自丹药服下之后，身躯一直处于灼热的状态，仿佛体内有一股烈火在燃烧，极为的不适。

　　现在事情平复下来，他自然是第一时间稳固体内的这股药效。

　　才天安排了一下，苏云便独自进了这座本是四海天尊用作修炼的屋室。

　　屋室里飘着一股丹药的香味儿，在修炼地的中央，放置着两个巨大的药炉，不过此刻药炉的炉火都是灭着的，而在修炼地的两旁摆放着大量的架子，许多架子上都有着一个个瓷瓶儿，想来这些都是四海天尊炼制的丹药，只是这些丹药，他是用的什么材料就不得而知了。

　　虽然四海天尊死了，但才天依旧不敢动这些东西，只是将修炼地的阵法重新激活了，添置了些苏云可能用的上的物品，这才退下。

　　入了修炼地，苏云便直接盘坐于中间的阵印里头，开始盘坐修炼。

　　唰。

　　一道白光从他身后那个宽大的剑匣子里冒了出来，便看一个身影倏然出现在苏云的身后。

　　身影婀娜多姿，曼妙绝伦，哪怕只是看看背影，亦是给人一种倾国倾城的惊艳之感。

　　这身影凝视了眼苏云，旋儿便在那些柜子前徘徊着。

　　她仔细的端详着每一个瓷瓶儿，打开塞子，嗅了嗅里头的味儿，旋即转身，又回到了剑匣里头。

　　片刻之后，剑匣突然绽放起一圈圈奇异的光芒，紧接着，这些光芒之中分射出大量的光束，光束如同利箭般，打在了这些柜子上的所有小瓶内，竟是神奇的融了进去。

　　嗡嗡嗡……

　　每个小瓷瓶儿都散发出神奇的光晕，且伴随着嗡嗡之声，尤为的响亮，然而此刻已经入定的苏云，根本就察觉不到外头的异动，此时的他，早已是全身心的投入于丹药的消化之中。

　　瓷瓶儿的光晕持续了足足半炷香的功夫，总算是消散开来，只听‘嗖’的一声，剑匣子里的身影又飞了出来。

　　这正是凌晴雨，她没有开腔，甚至是没有发出任何一丁点儿的声音，虽然双脚踏地，却如幽灵般行动。

　　她轻盈的立在苏云的面前，雪亮的双眸轻轻的注视着苏云的脸颊，尽管这张脸十分苍白，且笼于斗篷之下，算不得阳光，但她却是安静的注视着，未转移视线，持续了许久，才轻呼了口气，伸出一根玉指，如蜻蜓点水般在苏云的额间触碰了一下。

　　一点浅蓝色的灵光在她的指尖迸放，待触碰苏云额间的刹那，这股灵光直接传遍了他的全身，并以惊人的速度消失不见，凌晴雨见状，立刻一个转身，踏入剑匣之中消失不见。

　　而就在凌晴雨消失没多久，闭目盘修的苏云重新睁开了双眼。

　　他深吸了口气，抬起手来，微微催动了些许仙力，一圈圈色彩斑斓的光晕随着他的仙力催动，立刻溢了出来，他的掌间仿佛有一个炫美奇妙的世界在浮动，异常的神奇，他的每一分力，每一丝气，此时此刻皆像是蕴含着无数的轮回与奥妙在其中，与之前相比，这变化简直可以用翻天覆地来形容。

　　“灵玄仙三品……”

　　苏云嗫嚅了下唇，心头已是有万千感慨。

　　没想到吞服一枚丹药，竟让自己直接跃入了灵玄仙三品的境界！！如此跨幅度的晋升修为，在灵玄仙这个境界中，几乎是不可能的事情，尤其这一次实力提升的幅度如此之大，更是闻所未闻。

　　灵修者上了灵玄仙这个境界，要想再让自己的实力往前迈一步，已经是难如登天了。不得不说四海天尊虽然用了极为残忍的方法炼制丹药，可这枚丹药的强大，简直让人不敢相信。

　　他站了起来，舒展舒展了下筋骨，发觉此刻自己浑身上下异常舒爽，体内气脉仿佛与仙气连为一体，运作的十分顺畅。而更让人不可思议的是那枚丹药吸收之后，竟是不留一点痕迹，完完全全完完美美的被消化掉了。

　　“我这是静坐了很多日吗？竟能吸收的如此完美……”

　　苏云嗫嚅了会儿，看着自己手中所催动的力量，心头的惊叹更甚了。

　　他呼了口气，直接朝修炼地外走去。

　　门一打开。

　　哗啦。

　　外头驻守的一名弟子见状，立刻抱拳拜礼：“大人。”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，四处张望了下：“才天长老呢？”

　　“哦，才天长老为大人您布置好修炼地就去处理门内事务了，现在应该在内务阁中。”那弟子抱拳认真说道。

　　“布置好修炼地？”苏云一听，眉头一皱，他思绪了片刻，旋儿问道：“我闭关多久了？”

　　“闭关多久？”那弟子露出一副不解的模样，说道：“大人，您只入了两个时辰啊。”

　　“两个时辰？”

　　苏云大吃一惊，眼睛都瞪得极大。

　　两个时辰……能叫闭关？

　　他深吸了几口气后，认真的盯着那弟子：“你确定没弄错？我真的只进去了两个时辰？？”

　　“大人，这个……弟子应该不会弄错才是啊……”

　　“这……”

　　苏云感觉极为的不可思议，他不认为这个八合门的人有意要骗自己，可是……闭关才两个时辰，就把这样一枚恐怖如斯的强大丹药给完全消化掉？这种事情怎么可能？？

　　“去，把你们长老叫来。”

　　苏云感觉不对劲儿，立刻喊道。

　　那弟子不敢怠慢，抱了抱拳，立刻跑了下去。

　　不一会儿，才天急匆匆的跑了过来。

　　“大人，有何吩咐吗？”

　　才天抱拳。

　　“我入这里到现在过了多久？”

　　苏云再度询问，但脸却尤为的认真。

　　才天愣了愣，想不通苏云为何这般问，但还是老实回答了：“大人，您进去只过了两个时辰不到啊……”

　　苏云闻声，沉默了良久，倏然，他一个转身，又回到了修炼地内，直接盘坐于阵印前，开始打坐……

　　必须要检查一下，是不是哪里出了问题……


第1067章 你吃还是不吃

　　体内并无任何异状，但与往日相比，自己的身躯此刻是更为的强大，肉身更为的厚悍，骨骼也更为的坚硬了，恐怕此刻身躯内的一根血管，都要比陨铁还要硬，这些难不成都是那邪丹赐予的吗？

　　那邪丹还能有如此功效？而且……蕴含了如此庞大能量的邪丹，岂能这般迅速的消化掉？

　　苏云自然不会相信，必然是自己身上的法宝所谓，难道是圣御战袍？

　　不对，若是圣御战袍，以前吞服丹药也不见这般奇效……竟能如此迅速的吸收。

　　苏云心头困惑不已，然而却无人能够解答，事出必有因，若是就这样无视，谁知日后是福是祸。

　　倏然，苏云的视线落在了两旁柜子上的小瓷瓶儿上。

　　这些瓷瓶儿里头装的可都是四海天尊精心炼制的丹药，有些是连他自己都舍不得吃的神奇丹药……苏云摸着下巴想了片刻，旋儿走到一个瓷瓶儿前，捏开塞子嗅了嗅。

　　气味儿甘甜，有一股浓浓的草香味儿，这应该不是用活人炼制的丹药，且不似毒药，表层溢出来的仙气极为的浓厚。

　　苏云倒出里头的那粒丹药来，迟疑了片刻，最终还是将它送入了口中，而后人则走到修炼地中央的那个阵印处，盘膝坐下，开始调息起来。

　　这一次他没有将所有的意识全部入定静修，而是分化出一部分转移至体内，观测体内的变化，虽然这样消化丹药的速度可能会变慢，但或许能够在这些变化中找到一丝线索，了解自己的身体到底出了什么状况。

　　然而……

　　当这枚丹药吞入腹中时，令人震惊的一幕出现。

　　只看丹药刚入躯体，苏云体内便荡漾起大量浅蓝色的光晕，尤为的神奇，整个身子也是暖暖的，无比舒适。而那枚入腹的丹药，却是以肉眼可见的速度迅速在苏云体内分解，前后也不过十余息的功夫，这枚丹药便扩散于身躯各处，完全融入了进去，消失不见了。

　　“什么？”

　　苏云猛然睁大眼，几乎不敢相信自己所感受到的这一切。

　　他急急再度闭眼，去窥测那丹药，却发觉这么会儿的功夫，连药效都被完美的吸收了，且感受不到这丹药的半点存在痕迹。

　　这是一枚增幅生命力的丹药，服下之后，能让人生命力旺盛，有极强的愈合能力，苏云能够清晰的感受到这丹药给予的变化。

　　怎么回事？为何会这样？？

　　苏云眼珠子晃动，心头甚为的不安。

　　又或者……这一切都是邪丹带来的效果吗？

　　“既然想不通，那便不要想了，或许这是你的造化也说不定呢。”

　　就在苏云苦恼万分之际，剑匣内光芒闪动，旋儿一个身影从里头飞了出来。苏云着目而望，正是那一袭白衣光着脚丫子的凌晴雨。

　　苏云看了看凌晴雨，叹了口气道：“其实说实在的，我还是太冲动了，那枚邪丹到底有什么功效，我一无所知，但却在力量的诱惑下冒然吸收，如今身体有了这番变化，亦不知是福是祸。”

　　“无论是福是祸，你只要面对就好了，不用去想太多。”凌晴雨轻步走来，柔声说道。

　　“话虽然是这么说，但……”

　　“苏云，这里既有四海天尊炼制的这么多丹药，你为何不一并服下？我虽然常年在剑匣里，对外面的世界已不算熟悉，可我对丹药还是颇有了解的。”

　　说完，凌晴雨直接朝那些柜子走去，拿起一个瓷瓶儿，便是模样异常认真的看了起来。

　　苏云愣了愣，大概还有些不明白是怎么回事儿，便看凌晴雨捏着个小瓶子，走了过来。

　　“喏，这个丹药很不错，服下后舒活气脉，巩固仙眼，加快仙气的恢复。”

　　“唔……”

　　苏云还未来得及接，凌晴雨便直接塞在了他的手中。

　　他看了看手中的瓷瓶儿，嗫嚅了下唇，道：“晴雨，这……可是仙人炼制的丹药，你还未入灵玄仙境界，这……”

　　“怎么？现在看我修为低了，觉得我靠不住了，信不过我了吗？”凌晴雨微鼓着白皙的腮帮子，颇为生气地说道。

　　“不不不……我不是这个意思，只是……只是……”

　　苏云想说什么，但话到口边，却不知该说什么……

　　“那你到底是吃还是不吃啊？”凌晴雨双手插着蛮腰态度十分强硬的问道。

　　“唔……我吃……吃好了。”

　　苏云叹了口气，还是将那丹药放入了嘴里，不是他信不过凌晴雨，只是心里头太过困惑了。

　　没有任何的意外，这枚丹药入了腹，依旧以惊人的速度消化殆尽。

　　几乎连五十息都没有，这惊人的速度倘若说出去，只怕都没人敢相信了，如果能继续保持这样的速度消化丹药的话，那苏云日后都不需要靠冥思打坐修炼了，完全可以走捷径，直接吞服丹药，这种方法简直比吞噬仙币更为的迅捷。

　　凌晴雨见苏云老老实实的吞下了丹药，那张颇为生气的小脸总算是舒展开来，她转过身，继续朝那些柜子走去。

　　她走的很慢，在每一个摆放着瓷瓶儿的柜子前都驻步许久，每一瓶丹药都看的很仔细，然而几乎每一瓶丹药都被她送到了苏云的手中。

　　“喏，吃下这个，加固筋骨的。”

　　“还有这个，能够增幅五十年修为的。”

　　“这个是一百年修为的，直接吃吧。”

　　“咦？这粒丹？好像是用百种蕴含强大灵力的植被凝练而成，服下定能让你脱胎换骨，好东西！！苏云，快服下！！”

　　“还有还有！！还有这一粒，也是好东西！快些吃下。”

　　凌晴雨一边说着，一边将丹药朝苏云这边送来。

　　不一会儿，苏云的怀里便满是瓷瓶儿。

　　“这么多丹药，就在这么短的时间里全部吃掉，真的合适吗？”苏云满脸无奈。

　　“有什么不合适的？你现在的消化速度不是很快吗？服下去便立刻消化，药效不会融在一起，更不会产生反应，还有什么需要担心的？”

　　凌晴雨说道。

　　苏云被堵得哑口无言，凌晴雨都这般说了，他还有什么可反驳的？无奈之下，只得一颗颗的朝嘴里塞。

　　丹药就像豆子一般在他的嘴里滚动，有些丹药香甜可口，有的苦涩难忍，也有味同嚼蜡。其实苏云一直很奇怪，怎的今日凌晴雨会有这种兴致，出来为自己鉴丹？以前苏云也不是没有过这样的经历，在拿下逍遥殿、潜龙堂以及大玲珑宫时，他可都占据了这几个仙派的宝库啊，里头的丹药也不在少数，可却也没有见凌晴雨出来为自己鉴丹。

　　莫不成是最近太闲了，所以才这般吗？

　　苏云胡思乱想着，继续咬着丹药。

　　虽然丹药味道千奇百怪，但每一枚下肚，都能让苏云全身各处暖洋洋的，尤为的舒服。他知道，给他这种感觉的，并不是丹药的药效，而是自身本就存在的一种因素，药效激发了这种蕴藏于身躯内的因素，只是，是什么让这个因素存在于自己的身体里？

　　不多会儿，这修炼地内的大半丹药都被苏云吞了下去，苏云只觉自己的状态越来越好，浑身上下也在一点点的变化，人的力量、感觉、精神等等，都得到了极为惊人的提升。

　　“如此多的灵丹妙药，怎么四海天尊自己竟不使用？”

　　苏云一边朝嘴里送着丹药，一边问道。

　　“这个我可不知道。或许是他舍不得吧。”

　　凌晴雨随口道。

　　“舍不得？这怎么可能？定是服用这些丹药需要什么苛刻的条件，或者他受到了什么限制！”

　　“更有可能是他不能像现在的你这般迅速消化丹药，四海天尊服用一颗丹药不可能在十几息内解决，所以才会留下这么多给你。”

　　“这倒很有可能。”

　　苏云在这屋子里待了整整两天，直到最后一枚丹药吞入了口中，他才算是解脱了，此刻的人四周尽是那精致的小瓷瓶，它们杂乱的洒落于地上，几乎快要把地面铺满。

　　“好了，总算结束了。”

　　凌晴雨双手绞在一起，明眸扫了眼苏云，问道：“怎样？现在感觉很好吧？？”

　　“嗯。”

　　苏云点了点头：“虽然境界没有突破，但感觉实力有了很明显的提升，力量……速度，至少是之前的三倍犹豫，而极为恐怖的是生命力，我感觉即便不用圣御战袍，也能承受的下灵玄仙四品存在对我施加的致命一击了。”

　　苏云站起身来，舒展了舒展筋骨，感慨万分地说道。

　　凌晴雨点了点头，轻声说道：“你要好好利用这份造化。”

　　声音落下，人竟是直接化为一道光芒，钻入了剑匣里，消失不见。

　　“晴雨！晴雨……”

　　苏云急喊了两句，然而剑匣里却再也没有凌晴雨的声音。

　　苏云满头的雾水，好好利用这份造化？？是指什么造化？

　　不知为何，他总感觉今日的凌晴雨怪怪的，却不知到底是哪里出了问题。


第1068章 苏琉洛的到来

　　吞掉了如此之多的丹药，苏云的实力也达到了一个前所未有的高度。

　　当打开修炼地的门时，才天竟在门口候着，门一开，他便立刻转身，抱拳而拜：“大人。”

　　举止言行尤为的恭敬。

　　“你一直在这儿候着吗？”

　　苏云打量了才天一圈，开口道。

　　“属下担心大人还有什么需求，便在这儿等着，倘若耽误了大人的事儿，那可就不好了，属下怕是死一百次，也弥补不了大人呐。”

　　才天连忙笑着说道。

　　苏云一听，眉头皱了皱，但没说话，直接朝外头走去。

　　才天见状，立刻跟了上去。

　　“秦潜龙他们呢？”苏云目视前方，随口问道。

　　“秦堂主及邢殿主他们都在正殿候着，等待大人出关呢。”

　　“是吗？那咱们就去正殿吧。”

　　苏云径直踏步前行。

　　才天或许是提前通知了这几个负责人，当苏云临近正殿时，邢白、秦潜龙、向阳以及卫冥都在门前等候着，见苏云到来，四人齐齐拜呼。

　　“拜见大人。”

　　“不用多礼，进来说话吧。”

　　苏云说道，旋儿朝里头走去。

　　“谢大人。”

　　五人立刻跟了进去。

　　苏云没有丝毫的口气，入了大殿，便直接坐在了最上头。虽然有时候他做事情都很随意，没什么领袖亦或是主人的样子，但有些时候，该做的样子还是要做，该表露出来的威严也要表露，否则镇不住这些往日里声名显赫的存在。

　　“把这段时间惊羽皇殿与仙庭的事情报于我听。”

　　苏云坐定，开口说道。

　　“是。”

　　下头的向阳上前一步，抱拳道：“回禀大人，惊羽皇殿近日来受到了不少仙派的暗中骚扰，据调查，这些仙派都是些曾被惊羽皇殿欺凌的仙派，得知林玉京被带入了仙庭，这些人想要趁机削弱惊羽皇殿的部分实力，尤其是位于惊羽皇殿右侧的那座灵山，那是惊羽皇殿资源的主要来源地，这几日那儿受到了不少的袭击，但都被仙庭的洛无灵挡了下来，惊羽皇殿暂无大事，不过林玉京那边却有了新的突破，据说出现了几名仙人指证林玉京，说是看到了惊羽皇殿的高手在八合门外搏杀，称当时四海天尊已是负了重伤，那些惊羽皇殿的高手穷追不舍，欲下死手。”

　　“有人指证林玉京？”苏云皱起眉头。

　　“大人，这些证人难道不是您安排的吗？”向阳不解道。

　　“我人在闭关，怎会去安排？即便我不闭关，也不会去做，如果我猜得没错，做这些事情的，应该是惊羽皇殿的仇敌，这个时候若是能够火上浇油一把，那无疑是最好不过的了。”

　　“仇敌？之前灵山被袭也是这帮人做的，那么这样看来，惊羽皇殿也得罪了不少人吶。”邢白笑道。

　　“如此大的门派，什么样的人都有，有些敌人即便林玉京不想去竖也不行，更何况，你们现在只看到了敌人，却没看到正在救援路上的那些惊羽皇殿朋友。”

　　苏云淡道。

　　“朋友？？”向阳愣了会儿，旋儿笑道：“大人，此次出手的可是仙庭啊，林玉京被仙庭扣押，什么人敢去仙庭救人？那不是找死吗？”

　　“明着去肯定是找死啊？但若是暗地里行动呢？你们谁能知道？现在没有人出现，并不代表不会出现，总之现在林玉京所面对的敌人可不仅仅是我们这一帮子，暗处还有不少呢。”

　　苏云呼了口气，淡道：“惊羽皇殿那边暂时放一放，林玉京有的受了，我们也不必盯着太紧，毕竟他对我们的威胁不是很大，我现在倒是对那些个联盟仙派颇感兴趣，现在联盟破裂，但我相信他们对神灵躯体的渴求还未消止，既然当下已经知晓了这些人都是哪些门派的，就应该盯紧他们。”

　　“属下已经安排了眼线进入这些宗门内，掌握他们的一手讯息。”秦潜龙站出来，抱拳道。

　　“很好。”苏云点点头：“现在先消停片刻，如果这个时候我们对这些门派下手，定会引起仙庭的怀疑，这些宗门也会知道，真正对他们动手的并不是林玉京，而是另有其人，如此一来，我们不仅惹上了不少麻烦，还帮林玉京解决了麻烦，得不偿失，因此最近专心整治各宗门的内务，稳定下来，同时多探探这些宗门的情况，等待时机，明白吗？”

　　“是，大人。”

　　五人点头。

　　“此处就交给才天打理了，才天，虽然四海天尊已死，但这并不代表八合门就因此而颓败，相信当下的潜龙堂与逍遥殿你也看到了，只要你愿意真心实意的效忠我，我可以向你保证，你不仅会得到以前从未有的东西，甚至连我在你身上的下的毒，也会很快解掉。”

　　苏云转过头，对着那边的才天道。

　　才天闻声，愣了会儿，旋儿急急跪在地上呼道：“才天定会效忠大人，至于毒……为了表示才天的忠心，还请大人不要将我身上的毒解开。”

　　才天虽然话是这么说，但眼中的诚惶诚恐却被苏云捕捉到了。

　　现在的他性命完全掌握于苏云的手中，对于苏云的话，他岂敢不从？？

　　口服心不服的部下，永远都会让你不安。

　　“才天，既然我敢对你这么说，那便是一定会做到的，之前他们也与你一样，但现在我已经为他们解除控心丹，现在的他们已经恢复了自由之身。”

　　苏云缓缓说道。

　　此言落下，才天的双目立刻睁大，他急急回头望着这四人，却见这四人皆是点了点头。

　　才天呆滞了片刻，大概想不到自己可能还有机会重获自由，一时间心绪复杂，亦不知该言什么才好。

　　苏云起身，走过去将才天扶起，旋儿冲着众人道：“暂时就这样做吧，此处由才天负责，其余人各回各派，等待命令。”

　　“是，大人。”

　　众人再度抱拳，准备离去。

　　“哦对了，大人。”这时，向阳似乎是想到了什么，几步过来，再度对着苏云恭敬而拜。

　　“还有什么事吗？”苏云淡问。

　　“大人，在您闭关之后，圆魔大人派人送来消息，说是有名女子来到问仙宗，想要见您。”

　　“有名女子？？”苏云微微一愣：“谁？”

　　向阳微微沉了沉眉，小声道：“就是当初的太一门圣女……苏琉洛。”

　　“是她？？她找我作甚？”

　　“这个属下不知了，圆魔长老不敢怠慢她，只能请她在问仙宗内暂住，等待大人回去后处理，至于她寻大人何意……她也未说。”

　　向阳说的很小心，因为他并不知道现在苏云与苏琉洛到底是什么关系，他担心一旦说错，让苏云不高兴了。

　　苏云闻声，思绪了片刻，淡淡说道：“我知道了，这件事情等回去再说吧。”

　　“是。”

　　向阳急急点头。

　　与这些负责人们交代了些事情后，苏云便在向阳的跟随下直接离开了八合门，朝问仙宗进发。

　　苏琉洛突然之间怎会来问仙宗寻自己？难道当初说的还不够明白吗？或者说……苏神天他们遇了什么难事解决不了？

　　“可笑，即便他们真遇见了什么事儿，也与我无关。”苏云深吸了口气，他早就与这些人撇清了关系，即便苏神天他们真出了什么事儿，苏云也可以选择视而不见，毕竟他本就不欠这些人什么，就算欠，在救出苏倾儿时也已经还清楚了。

　　仙界表面风平浪静，实际上却是暗潮涌动，林玉京不过只是个先例，当然，林玉京被请入了仙庭，当下最高兴的莫过于敖无双了，在他得知此次事件的策划竟是惊羽皇殿时，可是着着实实的感受到了前所未有的压力，尽管他已经与仙庭及几个实力强大的朋友通了气，可对于他而言，这依然是一场灭顶之灾，然而谁都没想到，林玉京竟会被送到了仙庭去，且八合门这个强大的宗门也失去了首领，四海天尊直接陨落，无双派的压力顿时减轻了不少。

　　无双派的压力小了，苏倾儿也就相对安全了，当然，苏云可不敢松懈，布置于无双派周边的眼线依旧每日准时向问仙宗传递最新信息，向阳办事很细心，只要是与无双派精英以上级别有关的事情，都会向苏云禀报。

　　无双派无事，苏云也就轻松多了。

　　一行人迅速飞至问仙宗时，已经是三日后的事情了。

　　向阳立刻派人先行一步，通知圆魔，圆魔立刻便派人飞出万里之路，前来迎接，然而苏云当下关心的，是那此刻被圆魔安置于问仙宗内的苏琉洛，虽然已经脱离了关系，但苏云多多少少还是对这些人有些抵触的。

　　与圆魔打过招呼后，苏云便在圆魔的带领下，直接朝苏琉洛所在的小阁走去。

　　他还依稀的记得，当初苏琉洛离开时所说的话。

　　虽然苏云不承认她这个妹妹，但苏琉洛却认定了他这个哥哥。

　　难道不做圣女后的她，性格便是如此执拗吗？


第1069章 潜在的危机

　　小阁内寂静异常，一靠近这儿，视线中的景象便是给人眼前一亮的感觉，这座小阁是圆魔特意命人新建的，用以招待苏琉洛，仙人建造任何建筑，其实只需瞬息之间便可催成，然而建筑虽然好做，但建筑表层的法印阵界却是极花时间的。

　　圆魔不知道当下苏琉洛与苏云的关系，因此既不敢亏待苏琉洛，亦不敢对她太好，这建筑只是个歇息的地方，并没有提供任何结界与阵印使用。

　　圆魔做事异常的谨慎细心，也正是因为这一点，八齿才将他安排至苏云的身边，在这仙界内辅佐苏云。

　　苏云深吸了口气，尽管他不太想见苏琉洛，但既然人已经找上门来了，也没有必要去躲，便径直踏步，朝里头走去。

　　大概是察觉到了苏云的到来，苏云朝小阁内走去，而小阁内的人也正往外走来。

　　“琉洛还以为哥哥会不见琉洛，没想到哥哥竟来的这么快，想必在哥哥心目中，琉洛还是有一点小小的位置的。”

　　清脆之中夹杂着喜悦的声音响了起来，便看一名一袭粉红衣裳的少女朝这儿走来。

　　那正是苏琉洛。

　　她的身上并没有太多的装饰，即便是头饰也很少，只能看到瀑布般的长发天然的垂落下来，白皙的肌肤即便是四周建筑上那无暇的美玉也比及不了，她嘴角微扬，露出一丝轻柔的笑容，眼眸弯成了月牙儿，莲步移动，待至苏云，便认认真真的拜了个礼，同时樱唇轻道：“琉洛见过哥哥。”

　　“我说过，我不是你哥哥，我们之间也没有什么关系。”苏云双手后负，淡淡开口。

　　苏琉洛微微一愣，但很快却是笑了开来，她笑的很淡，就像清风拨莲般，淡雅清香。

　　“哥哥不愿意承认琉洛其实没关系，毕竟是我们欠你的，怎会有怨言？不过，琉洛一定会也一直会承认哥哥的，这一点是不会改变。”

　　“倘若你没有什么其他的事情，那么就请离开吧，我不太喜欢你们这一家子。”

　　苏云轻吸了口气，淡淡说道。

　　因为苏神天与沈雪雪的瞒骗，他多多少少对这些人还是有些抵触的。

　　苏琉洛自从得了大玲珑彩的治愈后，其心也变得玲珑起来，但看她再度一笑，轻柔而道：“哥哥是大忙人，若没有事情，琉洛岂敢来找哥哥？”

　　“你能有什么事儿？”苏云扭过头，奇怪的看着她。

　　却见苏琉洛几步走了过来，声音变得低弱起来。

　　“哥哥与魔界人有联系，这一点琉洛是知道的。”

　　“那么，你要向仙庭举报我了？”

　　“怎么会？”苏琉洛连连摇头：“就算琉洛被刀剑加身，受万蛇缠身之苦，也绝不会背叛哥哥。”

　　“哦？是么？”苏云仔细的打量着这个少女，竟发觉自己有点儿看不穿这个修为已经算不得高的少女了，现在的她，与圣女时期的苏琉洛简直是判若两人，那个时候的她淡漠一切，对一切毫不关心，一心只向着太一神道，而现在的她，不仅聪慧灵巧，且有一种说不出来的独特气质，她仿佛就像是一个精灵，一个温雅的精灵。

　　看着少女那如玉的脸，苏云岂微微闭起了双目，淡道：“不要废话了，直接说你有什么事吧。”

　　“是。”苏琉洛欠了欠身，旋儿道：“其实，是关于仙庭的事情。”

　　“仙庭？”苏云皱眉，却没有再吭声。

　　但闻苏琉洛继续开口：“自从哥哥知晓您与爹娘并没有血缘关系后，哥哥便与爹娘还有外公斩断了联系，我们无处容身，幸得虎卿大人收容，我们现在占居于虎卿大人的宗门内，虽然这不是长久之计……外公有意离开仙界，重新返回极武世界，从头再来，爹娘也希望能够相助外公，重振往日风采，而我则想要留下来，仙界的世界到底比诸天万界要更为的吸引我。”

　　“哥哥，虽然您不承认，但这段时间，我一直在关注着您，在我创立新的太一门时，我曾一度关注着问仙宗，我曾经有过打入问仙宗内部，将这个宗门转化为我太一门的想法，若是问仙宗人皆能向着太一神道，那么，太一门必能重生，而且将会恢复到比以前还要强大的，抱着这个天真的想法，琉洛将一批加入太一门的仙人洗脑，为他们灌输理念，让他们不计生死的为太一门办事，这些人就是苏琉洛的眼线，他们都有灵玄仙三品的实力，且有很强大的融汇能力，能渗入任何一个仙派，虽然太一门已经不在了，但这些人却依旧听从我的调度，所以，在与哥哥分别的这段时日里，他们被我安排进了仙庭，尽管是在仙庭底端从事，可对于仙庭的任何动向，他们亦能够获得部分讯息，并且能在第一时间告诉我。”

　　“仙庭的事……与我何干？”苏云神色不动地说道。

　　苏琉洛双手轻轻放于腹处，眼眸微弯，继续道：“虽然琉洛修为不高，但这仙界的事情，琉洛还是知道一二的，对于问仙宗这个门派，其实琉洛了解的不比哥哥少，这个宗门到底发生过什么，经历了什么，琉洛虽然查探不出来，但琉洛明白，当下的问仙宗，已经是全心全意的效忠于哥哥您了，一个使用魔界力量的人，却能完全折服一个仙门宗派，这该是何等的了不起？虽然问仙宗是半仙，但这个宗门对于当初的魔界而言，却是不可抗衡的强大存在，魔界本该是一直颓败下去，可是因为哥哥，如今的它，已是蒸蒸日上。”

　　“你说了这么多，却还没有说到重点上去。”苏云淡淡说道：“如果你继续绕弯子，我想我们之间便没什么好说的了。”

　　苏云感觉苏琉洛是借着这个机会想跟自己多说会儿话，虽然这个要求苏云能够满足，可每每看到她，便想到欺瞒自己的苏神天与沈雪雪，他的心情便变得糟糕起来。

　　苏琉洛一听，模样呆滞了片刻，双眸轻垂，那嘴角本一直保持着的笑容却终归还是隐没了起来。

　　“哥哥……对不起，其实……倘若没有琉洛的话，你们也不会经历这么多，这一切……都是琉洛的错。”

　　“你没有错，苏神天与沈雪雪也没有错，根本就没有人错，其实都只是站在不同的角度对待事情罢了。”

　　“但是看哥哥的样子很讨厌琉洛。”

　　“你想多了，既不讨厌，也不喜欢。”

　　苏琉洛脸上重新挂起了笑容：“若是如此，那对琉洛而言，也是极好的事。”

　　“我的事情很多，没有太多的时间听你说些，琉洛，虽然我们不是兄妹关系，但你也看到了，问仙宗的大门是向你敞开着的，只是我不会给你太多的特权，如果你还是不能把话说完，那么我们之间的谈论可能就只能如此了。”

　　见苏云下达了最后的通牒，苏琉洛终于不敢再说些无用之物了，她微喘了口气，旋儿道：“问仙宗是哥哥麾下的，而当下，问仙宗的负责人向阳，与潜龙堂的堂主秦潜龙，逍遥殿的殿主邢白都走的很近，由此推断，这几个仙派必然都已经被哥哥掌控琉洛不知道最近哥哥都做了什么，但却知道最近闹得沸沸扬扬的八合门事情，定是哥哥的杰作，哥哥，仙界其实远比我们之前所知道的任何界面都要强大，而仙界执掌司法的仙庭，也远没有我们所认识的这么简单，仙庭聚集着大量仙界人才，明面上仙庭的人，暗地里仙庭的人，您或许都不知道，虽然当下的问仙宗或者说你已是今非昔比，手中掌握着很大的力量，但是，哥哥……您已经被仙庭的人盯上了，您知道吗？？”

　　苏云闻声，脸色顿时变了起来。

　　他心脏微跳，这才发觉事情或许当真如此！！仙庭何等强大？既能够代表仙界司法，作为仙界最高的权威，它岂能是自己当下所看到的这般简单？

　　而且……直到现在，苏云才想到一件极其可怕的事情。

　　那便是对于仙庭的认知……他还仅仅停留于表面，他内部到底是怎么运作的，仙庭的高层，仙庭的首领等等，他皆一无所知，仙庭的眼线都布在什么地方，他也不知道，甚至……他都不清楚自己所掌握的几个仙派里头，到底有没有仙庭的人……

　　想到这儿，苏云便是惊的一身冷汗。

　　“哥哥莫慌，虽然仙庭人已经盯上了您，可却还不了解您，否则凭借魔界魔君的身份，仙庭怎可能到现在还无动于衷？？”苏琉洛道。

　　苏云一听，虽有几分宽慰，可却依旧凝重的很。

　　“但他们必会调查我，向阳便不说了，为何连秦潜龙、邢白这样的存在都向我效力？他们岂能不疑？我的身份迟早会有一日暴露。”

　　“若是哥哥还未察觉到仙庭已经注意起你了，身份暴露自然是迟早的事情，但现在既已知晓，怎可能不提防？哥哥当下只需伪造一个身份，蒙蔽仙庭即可。”

　　“仙庭岂能这般好糊弄？”

　　苏云摇了摇头。

　　“当下仙庭要处理的事情一大堆，哥哥的事可不在他们的首位，要糊弄的话，的确要些技巧，但也不可能办不到。”

　　苏琉洛微微一笑，眼眸中闪过一丝睿智的光色，似乎已经有了主意。


第1070章 应对之策

　　“自古仙魔不两立，魔界虽有盛极一时的时候，但随着长骨胤魔等多位能够抗衡大仙的大魔陨落，魔界已无力抗衡仙界，且遭受仙界多番打压，落至低谷，当下的魔界，甚至连一个仙派都抗衡不了，仙界人早就不将魔界放在眼里了，也正是因为这样，致使魔界能够在敌人如此强大之际还能残喘，只是……如若让仙界人知道，魔界人不仅混入了仙界，更是掌控了几个大仙派，那仙界对魔界的态度可就不会这般纵容了，以仙庭人的态度，定是直接灭掉魔界，以除后患，且各大仙派人也会纷纷响应，派出大量精锐进入魔界掠夺资源。”

　　苏琉洛轻声说道，虽然话不算很多，可却说到了点子上。

　　“其实当初若不是问仙宗主对魔界咄咄逼人，我亦不会如此。”苏云淡道。

　　苏琉洛闻声，嘴角却是弯出一抹甜蜜的笑容，她并未点破什么，而是继续说道：“哥哥若想要真正的掌控局势，当下必须做到两点，第一，你不能再这样继续隐藏自己的身份了，若是继续隐藏，反而会引起更多人的注意，选一个合理的身份让在不经意的情况下露出来，不是光明正大的摆上去，而是让谁不小心调查出来，这样的可信度就比较高了。第二，立刻派一名能力强的人混入仙庭，从底层做起，十年也好，百年也好，甚至是千年也好，让他慢慢的往上爬，用以监视仙庭，掌握仙庭的动向，甚至……哪怕仅仅是了解仙庭，那也是很好的。不过，这个被派去仙庭的人，你必须要保证他的忠心，让他能在千百年后依旧死心塌地的效忠于你。若是按照琉洛的意思，哥哥，琉洛认为您最好可以派一个魔人去。”

　　苏云顿时心惊肉跳，派魔人潜入仙界最高权威之中？这简直就是天方夜谭。

　　“你让我派个魔人去？若是被发现了，本未暴露的魔界怕就要因此而担上祸事，如此一来，情况岂不更糟？”

　　“所以，这个魔人要是敢于为真魔界而付出一切的存在。”

　　苏琉洛轻声道：“我听说魔人之所以拥有魔性以及强大的魔力，与他们体内流动的魔血有极大的关系，倘若将一名强者的魔血换掉，以仙人之血替之，那么他不会再有任何魔气，如此，便拥有了进入仙庭的可能。”

　　“魔人的忠心我不会怀疑，你这个方法，听起来也是可行的。”苏云点了点头，表示赞同，换掉一身鲜血，这种事情，他以前也是做过，不过当初是以人的身份进入魔，没想到现在却又要让魔进入仙……

　　“既是如此，哥哥你便定个人选，我那边的几个手下倒是能够相助哥哥的人进入仙庭，当然，一开始不会是很高的职位，所涉及的东西怕也极少。”苏琉洛道。

　　“琉洛，我知道你的想法是好的，但你有没有想过，当下的真魔界，连一个灵玄仙修为的魔人都找不出来，你再让魔人换掉一身鲜血？如果换血的话，修为必会大幅度下降，只怕到时候，连灵玄仙的存在连灵玄圣都没有，而所找魔人的修为更是会掉的惨不忍睹，这样一个修为低劣的人，岂能入的了仙庭？”

　　苏云沉声说道。

　　尽管苏琉洛的想法很好，但对苏云而言，却并不是这么容易办到的。

　　岂料苏琉洛却是微微一笑，臻首轻摇：“不是哦，哥哥，仙庭可不是以修为看人的地方，那是一个以能力看人的地方，只要你有能力，哪怕你连灵玄徒的修为都没有，也是能够进入其中的。”

　　“哦？是这样吗？”苏云沉默了。

　　“所以，哥哥只需找一个能力出众的魔人即可，真魔界的实力虽然比不上仙界，可要说人才，相信绝对不输于仙界，这种事情定不会太难。”

　　苏云低头思绪片刻，而后点了点头淡道：“我明白了，我会按照你所说的去做，虽然尚不确定仙庭是不是真的开始注意我了，可有备无患。”

　　“是啊，现在哥哥的实力与仙庭相比，还相差一大截，只能料敌于先，方能不败了。”苏琉洛道。

　　“琉洛，谢谢你的忠告。”苏云说道，不管怎样，苏琉洛的这番言论，算是点醒了苏云，也让苏云认识到了自己潜在的危险，若是没有这番话，苏云还继续这般莽撞下去，只怕察觉时，已经是不可挽回的地步了。

　　“其实这算不得忠告，只能说是提醒吧，哥哥往日里要处理的事情太多了，一时间没有考虑到这些也是理所当然的……哥哥，如果你真的想要谢琉洛的话，能不能答应琉洛一件事情？”

　　“什么事情，你尽管说便是了。”

　　苏云道。

　　却见苏琉洛倏然上前几步，靠的苏云颇为的近，体香随风轻入苏云的鼻腔内，加上那白皙的肌肤，微红的脸蛋，着实勾人的很，便看苏琉洛再度欠了欠身子，轻道：“琉洛想要加入问仙宗，哥哥，您看可以吗？”

　　苏云虽然好色，但怎么也不会色到苏琉洛的身上，听到苏琉洛的话，他心头微微吃了一惊，轻吸了口气，收回思绪，眉头轻皱：“加入问仙宗？你入问仙宗作甚？”

　　“哥哥，琉洛想要留在哥哥的身边，帮助哥哥。”苏琉洛再度说道：“爹跟娘都要随着外公返回极武世界，重新创建武皇殿，爹娘的实力若放在仙界的确很差，可是在极武世界的话，要制霸一方绝不困难，琉洛如果跟着他们回去，要重新做个大小姐也还是很容易的，可这并不是琉洛想要的，现在琉洛的命是哥哥给的，琉洛想要报答哥哥，想要留在仙界这个更高的平台上发展，这一切的一切，都只有跟在哥哥的身边才能实现，所以……哥哥，让琉洛跟在您身边吧。”

　　苏琉洛表现的很真诚，这一次是敞开心扉的与苏云说话，没有一点隐瞒，直接将自己的所有理由全部说了出来。

　　她话音一落下，竟是直接跪了下去。

　　苏云见状，愣了愣，急忙将她拉了起来。

　　“你做什么？”

　　“琉洛作为妹妹，向兄长下跪并无不妥。”

　　“我并非你的兄长，救你，也不过是想了清我与苏神天及沈雪雪之间的恩情，仅此而已，你不必多想。”

　　“那是您与爹娘的事，琉洛呢？您与琉洛又当如何？琉洛是被您所救，难道琉洛就该把这份恩情归根于爹娘的身上吗？”

　　“你没必要报恩。”

　　“这是哥哥的想法。”苏琉洛摇了摇头，小脸满是坚定：“但琉洛的想法却与哥哥不一样，虽然哥哥不喜欢琉洛，可琉洛一定会让哥哥承认的。”

　　“回去。”

　　“恕琉洛不能从命。”

　　“你……”

　　苏云哑口，却不能拿苏琉洛如何。

　　他深吸了口气，认真的看着苏琉洛：“我身边可不留闲人，琉洛，你既然打算跟着我，为我做事，那么我想问一句，你能为我做什么。”

　　“帮助哥哥打入仙庭内部，可行？”

　　“这……”

　　“除此之外，哥哥难道就不需要一个可靠之人为您料理这几个仙派之间的事情吗？如果仅靠哥哥或者是圆魔长老，肯定还是很吃力的。虽然琉洛的修为不高，但以前也在太一门内担当圣女一职，除去太上卫外，太一门内的大小事务，皆是由我处理，这方面的经验也还是有的，所以哥哥……请您务必让我留下来。”

　　苏琉洛再度欠身，神情异常的认真。

　　苏云本想拒绝，当瞧见她的小脸时，刚刚到咽喉的话却怎么也说不出来。

　　那双宛若秋水的眸子里尽是坚定不移的眼神，恐怕……即便是拒绝了……也无济于事吧。

　　苏云犹豫了。

　　他低头思绪了起来。

　　其实苏琉洛说的东西很多他都赞同，尤其是人手方面，苏琉洛的确说到了他的心坎上，当下他太需要一个能靠得住的人为他打理这几个仙派了，仅靠圆魔一人，绝不可能管理的了秦潜龙、邢白等人，之所以对秦潜龙等人使用大玲珑术，解除他们的控心丹，其中也有一个原因，便是因为苏云需要将这些人转为自己的心腹。

　　如今苏琉洛愿意帮忙，自是极好之事，即便她修为不高，可她的管理方面才能，那是绝不可能弱的，而且若是要打入仙庭内部，还是得依靠苏琉洛的帮助。

　　他思绪了起来，一直没有做声。苏琉洛轻盈的立在一旁，紧张的看着他，亦不知过了多久，苏云才重新开腔了。

　　“好吧，你想要留在问仙宗，那么我准许，让你待在这儿好了。”

　　“真的吗？”苏琉洛欣喜不已：“谢谢哥哥。”

　　“我说了，我不是你哥哥，即便你留在问仙宗，我也会一视同仁。”苏云认真道。

　　但苏琉洛并不在意，她认真的点了点头，笑靥如花。

　　“我会让圆魔重新给你安排个修炼地的，这儿就暂时拆掉吧，太占地方了。”

　　苏云摇了摇头，直接转身离开。

　　既然已经决定让苏琉洛留在这儿，那么现在当是考虑如何制造出一个假身份，如何混入仙庭，这些，还需要谨慎安排。


第1071章 秘密消息

　　苏琉洛的能力有限，能力虽有，但能做的东西并不算很多，不过仙庭这一块，苏琉洛似乎事先就为苏云做了调查，虽然不知道她到底派的谁去了仙庭，可有一点是清楚的，那必然是苏琉洛信得过的人。

　　解决了苏琉洛这边，苏云便直接返回自己的修炼地了，折腾了这么久，也该休息休息，安静会儿了。

　　当然，虽然他在休息，可问仙宗这边却是在时刻关注着惊羽皇殿那头，现在林玉京的处置结果还未出来，谁都不知道仙庭准备拿他如何，而让苏云最为在意的，也是那调动了万界力量，侵扰仙界之门的幕后主使。

　　倘若这一切是林玉京所主使的，那么以仙庭的手段，把人请过去了，不可能窥察不到什么。大玲珑术这样能够窥测人心的神术，仙界之人无不忌惮，仙庭若是拥有这样的神术，做什么事情都将轻松很多，可这么多年来，仙庭却对大玲珑宫不闻不问，也不索要此术，足以可见，仙庭是早有此术，故而才不向大玲珑宫索求。

　　若是大玲珑宫掌握此术，那么林玉京心中的那些秘密肯定是藏不住，但如果林玉京并不知晓万界力量侵扰仙界的事情，恐怕此术还能让林玉京开脱罪名，反而因祸得福。

　　虽是修炼，但苏云这几日心头却难以平静下来。

　　倾儿那边如今已是相对安全了，自上一次无双派的骚乱过后，基本上许多仙派皆以为苏倾儿被一股神秘的力量掳走，无双派根本阻拦不住，即便是林玉京等人也不知晓当下的苏倾儿到底身在何处，那些攻袭无双派的人，可是全军覆没，他们根本就不知晓当初所掳之人不过是个替身。只是，仙界神人如此之多，法宝也是光怪陆离的，苏云也不敢保证，有没有类似于问天宝玲这样的法宝，若是有，且比之还要强大的话，那苏倾儿即便是藏在哪儿，也会被找出来。

　　这时……

　　沉目调息的苏云突然猛然睁开了眼，朝门外望去。

　　门外正有一人悄悄接近，这人蹑手蹑脚，极为的小心。然而待苏云一细探，才发现这来人正是当初那假冒苏倾儿的女子……紫堇。

　　紫堇小心的靠近这修炼之地的门，她左右看了下，亦不知要做什么，便瞧她贴近了门后，小心的将门推出一条细缝，偷偷朝里头窥视了片刻，见苏云还在里头闭目调息，这才松了口气，竟是准备转身离开。

　　“站住。”

　　这时，屋内传来一声，直接喊住了紫堇。

　　紫堇浑身一颤，脸色顿时苍白起来，颤颤巍巍的转过身，看着那屋子。

　　“鬼鬼祟祟的，做什么呢？”

　　这声音正是苏云的声音。紫堇还当苏云入定之中呢，没想到他竟是察觉到了自己，她嘴角抽搐了下，胆战心惊的转过身来，对着修炼之地的大门作礼道：“紫……紫堇拜见大人。”

　　“有事便说，为何还要窥门？”

　　苏云推开门，走了出来。

　　“唔……我……我本来……本来有要事禀报大人的，但……但圆魔大人说您在闭关，不宜打扰，我……我就想看看大人您是不是在闭关，倘若您很忙的话，那……那紫堇下次便来……”

　　她说话颤颤巍巍的，脑袋低着，不过话说完后，却又偷偷的打量着苏云。

　　“我不忙，你有什么事情，说便是了。”

　　“是……”紫堇忙点头，旋儿说道：“回禀大人，是关于那几个仙派的……”

　　“哪几个仙派？”苏云瞪大眼看着她。

　　岂料这一眼，竟是让紫堇吓得直接抱头蹲了下来，她闭着双眸，忙呼：“是……是那几个联盟仙派，联盟仙派！！”

　　“联盟仙派怎么了？”

　　“他们！！他们已经开始筹备推举新的联盟首领，打算……打算重组联盟，惊羽皇殿的事情让他们起了很大的戒心，自从上一次无双派事件后，他们已是惶惶不可终日了，便打算趁着这一次的机会，壮大自己。”

　　“趁着这一次的事情？什么事情？”

　　苏云眉头一皱，立刻问道。

　　“就是林玉京被捕的事情。”

　　紫堇小心地说道。

　　“林玉京被捕，虽然对他们而言是件好事儿，可这还能说明什么？”

　　苏云沉道：“他们莫不成还想在林玉京不在的这段时间内瓜分惊羽皇殿？”

　　“这个……”紫堇踟蹰了会儿，竟是点了点头：“大人，恐怕……是这样的。”

　　“什么？？”

　　苏云惊愕不已，双目瞪大：“他们还真敢？？”

　　“他们担心林玉京被放出来后，会逐个儿对他们下手，毕竟八合门就是个例子，即便现在仙庭插手了这件事情，他们对惊羽皇殿也还是很忌惮的。”

　　紫堇弱弱道。

　　“那他们以为，凭借他们的实力，能够在仙庭的阻挠下瓜分惊羽皇殿？”苏云沉道：“这么大一个门派，依靠的可不仅仅是掌门，内部的高手与长老，那也是如云如雨的，他们岂能轻易撼动？更何况，他们遭受无双派事件的惨痛，已经没有多少实力了，拿什么瓜分惊羽皇殿？”

　　紫堇瞧见苏云一脸严肃的样子，吓得忍不住一屁股坐在地上，眸间溢着一点儿泪花，声音颤到：“但……但我……我听说他们有什么独特的法宝，能够……能够彻底摧毁惊羽皇殿的防御系统，具体……具体的情况我也不是很了解，大人……我……我只知道这么多……”

　　苏云闻声，面色沉凝了下来。

　　他不知道这些仙派联盟打算怎么做，也不知道他们手中到底握了什么法宝但有一点是可以知道，此番，他们是不会放过惊羽皇殿。

　　“知道他们什么时候动手吗？”苏云沉问。

　　“大……大概……明天……”

　　紫堇道。

　　“明天？”

　　苏云眉头一挑：“这么仓促。”

　　“据说明天仙庭驻惊羽皇殿的负责人洛无灵要回仙庭一堂，说是参与祭典，惊羽皇殿内部只有仙庭的几个高手坐镇，正是空虚的时候。”

　　“但即便如此，洛无灵也不可能在仙庭滞留太久的时间，他清楚林玉京不在惊羽皇殿，惊羽皇殿已受仇敌窥视，若他不坐镇，必出祸乱，因此这些仙派选择在这个时候出手，可不是什么最佳时机。”

　　“这个属下不清楚。”紫堇摇了摇脑袋，说道：“但他们已经做下了决定，属下利用转相神功将他们开会时的那栋楼的结界转成了云雾，他们还未察觉，里头说的话都能听得一清二楚。”

　　苏云闻声，低头沉思了起来。

　　紫堇紧张的站在一旁，一声都不敢吭，只是小心的看着苏云的神色。

　　亦不知过了多久。

　　“你去通知各派的负责人，让他们务必在今日赶到这儿。”

　　苏云倏然抬起头来，沉声对着紫堇道。

　　紫堇闻声，愣了愣，旋儿一脸无奈地说道：“大人，向阳大人与邢白大人倒好说，但秦大人与卫大人可无法在一日之内赶到这儿来啊，还有八合门的那位才天长老，这三个仙派路途遥远，怕是至少要两日的功夫，传讯也要时间呐……”

　　“你说的不错，是我没有考虑周全。”

　　苏云眼神晃动了一下，沉道：“那你便让圆魔长老，向阳大人以及邢白大人过来好了，我与这三人说。”

　　“是。”

　　紫堇如蒙大赦，连忙作了一礼，旋儿如一阵风般的跑了出去。

　　没过多久，向阳与圆魔急匆匆的朝这儿赶来，而邢白则还在半路之上。

　　听到紫堇的传讯，二人几乎是马不停蹄，不多会儿，便已经来到了苏云的修炼之地外。

　　“进来说话！”

　　苏云看着二人神色仓促，开口说道。

　　二人点头，朝里头行去，紫堇本想趁机溜走，但被苏云喊住了，一脸苦相的随着向阳以及圆魔走进了这修炼之地。

　　圆魔与向阳皆是一脸莫名，待苏云进了屋子，圆魔才抱了抱拳，小心而问。

　　“大人，不知召我等过来，所为何事？”

　　“急事。”

　　苏云背对着二人，沉道：“刚才紫堇来报，说那个仙派联盟的成员将会在明日对惊羽皇殿发动袭击。”

　　“什么？？”

　　二人闻声，异常震惊，一个个目瞪口呆的看着苏云，好一会儿才回过神来。

　　圆魔立刻扭过头，盯着旁边一脸紧张的紫堇，质问道：“消息准确吗？？”

　　“千……千真万确。”紫堇声音打颤地说道：“我亲耳听到的……肯定……肯定错不了。”

　　二人见状，不再做声了。

　　便看这时，苏云转过身来，盯着这边的圆魔与向阳，沉道：“圆魔，待会儿你立刻派人将此事传给卫冥、秦潜龙以及才天，让他们速做准备，准备行动！！向阳，马上整合问仙宗的力量，配合逍遥殿，在外面集结。”

　　“大人……您……您也准备动惊羽皇殿？？”向阳愕然不已。

　　“不。”苏云摇头：“我们去找那些联盟仙派成员。”


第1072章 行动

　　听到苏云的决定，二人的眼里皆是担忧之色。

　　“对那些联盟的成员门派下手吗？”圆魔踟蹰了会儿，旋儿抱拳，沉声道：“大人，若是如此，圆魔在这还请您三思。”

　　“圆魔长老有何要说的吗？”苏云看着圆魔，开口说道。

　　圆魔思绪起来，随后道：“魔君大人，您之前也与我们说过，林玉京虽然进了仙庭，惊羽皇殿群龙无首，但是，惊羽皇殿的整体实力并没有损伤，加上洛无灵等仙庭高手坐镇，这个时候的惊羽皇殿其实并不好对付，或许不能说不好对付，只怕比以前更为强大，因为在惊羽皇殿的前面，已经站着一个仙庭了。而在这个节骨眼上，我们如若对联盟成员仙派动手，不仅会暴露了自己的身份，反而会为林玉京开脱罪名，其他人定会知晓，斩杀四海天尊的人并不是林玉京，而是有其他人存在！！”

　　“我知道。”苏云微微一笑，开口道：“但是各位有没有想过，如果这些联盟的人真的去攻击惊羽皇殿，那么结果会如何？”

　　“他们的目的是以削弱惊羽皇殿的实力为主，尤其是惊羽皇殿外的那座灵山，是他们重点攻击的对象，如若他们能够将那灵山拿下，据为己有，便可此消彼长，再也不惧惊羽皇殿了，如此一来，联盟破裂不说，双方的实力也将持平。”旁边的向阳说道。

　　“他们不打算摧毁惊羽皇殿，实际上他们也做不到，既是如此，那么，这些联盟成员并不会侵尽全力，可气势还是要摆一摆的，如今这些仙派都已不如往日那般强大，这一次既要对惊羽皇殿下手，那么他们定要将宗门内部的力量掏空，如此一来，他们的门派将会无比空虚，这对我们而言，是个千载难逢的机会。我意，立刻率领全部力量，以迅雷之势，将这些仙派全部席卷掉，夺取资源，壮大自己，倘若我门真的能够将他们全部吞并，那么……即便为林玉京开脱了罪名，暴露了我们自己也无所谓，因为那个时候的我们，足可以不将惊羽皇殿放在眼里！！”

　　苏云沉声说道。

　　几十个仙派联盟啊，现在全部空虚一片，那就像是一座座无人的宝藏，等待着苏云去取，倘若这一战成功，苏云手中的势力足够比肩仙界最强的仙派了。

　　此言落下，向阳顿时眼冒精光，心脏狂跳。

　　如若真的这样，那他也算是熬出头了。

　　“原来魔君是这个意思。”

　　圆魔也算是明白了苏云的话，他沉眉思绪了片刻，却没有再发表任何意见，既不赞同，也不反对。

　　苏云见状，权当默认了。

　　“今夜邢白必到，他逍遥殿的人应该也快了，向阳，你速速去准备，将丹药、仙器、机关仙兽全部准备好，我们随时都有可能出发。”

　　“是。”

　　“圆魔长老，辛苦你一些了，立刻联系那些布置于这些仙派周边的眼线，随时将他们看到的所有关于这些仙派的动向报于我听，任何一丝一毫的消息都不能放过！！”

　　“遵命！”

　　“紫堇！”

　　“在……”

　　“你马上去一趟惊羽皇殿，给我盯着那边的动向。”

　　“是……”

　　“另外，让苏琉洛来见我！！”

　　苏云再度唤道。

　　紫堇忙应了句，便匆匆离开。

　　众人风雷厉行的行动开来，问仙宗也瞬间躁动了起来。

　　苏云狠狠的吸了口气，眼里泛起了浓浓的战意。

　　这一次倘若能够成功，那么，这一片仙域内，他将不会再有任何敌手。

　　不多会儿，苏琉洛便来到了修炼地。

　　她踏步走到大门前，端庄规矩的作了一礼，粉嫩的樱唇微微启动：“琉洛见过哥哥。”

　　“进来说话吧。”

　　还在想着事情的苏云开口说道。

　　苏琉洛当即走了进去。

　　看到站在里头的苏云，苏琉洛那明眸顿时一亮，小脸挂起一丝淡淡的笑容。

　　“哥哥召琉洛前来，可是有什么吩咐？”

　　“哦，你来了。”苏云回过神来，看着面前巧笑嫣然的苏琉洛，神情有点儿恍惚，他喘了口气，说道：“琉洛，仙庭那边，你能掌握的信息是到了什么地步？”

　　“哥哥是指哪方面？”苏琉洛面露惑色。

　　“仙庭即将召开祭典，你可知晓？”

　　“是仙庭一百年一次的仙规祭典吗？这个琉洛近期听过那几位提起过，也算是粗略知道一点皮毛。据说这祭典以前是用以祭拜仙庭之创者，演变至今，已是仙庭用以重塑仙规整顿仙庭上层的一种仪式，仙庭人是分品级的，多少品以上的人，但凡不是紧急之事，都必须要参加这次的祭典。”

　　“那么说来，紫堇所探得消息是正确的，看样子洛无灵是真的准备返回仙庭，参加这一次的祭典仪式了。”苏云沉道。

　　瞧见苏云脸上尽是肃穆之色，苏琉洛微微一愣：“哥哥打算做什么？”

　　“联盟的人准备反了林玉京，明日要对惊羽皇殿动手。”苏云淡道。

　　“什么？”

　　苏琉洛显然是吃了一惊：“他们不怕得罪仙庭？遭仙庭惩处？”

　　“法不责众，更何况，他们此番的目的并不是吞掉惊羽皇殿，而是对之打压，随便找个借口，即便仙庭都不能拿他们如何。”

　　“那……哥哥的意思是……”

　　“吞了这些仙派。”苏云眼里扬起一丝决绝。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，哥哥的想法的确很有见解，想必哥哥今日让琉洛过来，是希望琉洛能够为哥哥在第一时间内提供一切关于仙庭的消息吧。”苏琉洛笑道。

　　“对。”苏云点点头：“这个时候便是急需你的时候，掌握仙庭那边的动向是我们这次行动胜负的关键，如果暴露了身份，后果将极其严重，所以，琉洛，我需要你为我全力以赴。”

　　苏琉洛闻声，认真的点了点头，白皙的小脸再度扬起轻柔的笑容：“哥哥便放心好了，琉洛一定不会让哥哥失望的。”

　　“好。”苏云点了点头：“万事俱备，现在，就看各个的行动了。”

　　如今各方的动向都已掌控，便且看他们如何行动了，苏云不打没把握的仗，而知己知彼百战百胜的道理，他也是明白的。

　　……

　　……

　　当邢白率领逍遥殿的大批精锐赶到问仙宗时，蔚蓝的仙空已是蒙上了一层暗淡的色泽，这仙界的昼夜并不明显，因此修炼中的仙人时常望了时日。

　　如今的逍遥殿已是今非昔比，邢白趁着逍遥殿得到大量物资的同时，不断招收强大的散仙，壮大自己的实力，这一批人到来，足足有七万多仙人，个个都是灵玄仙二品以上的存在，实力极为的强大。

　　向阳这边也不甘示弱，当苏云的命令一下达，他便精挑细选，凑了三万名灵玄仙一品、二品的存在，这十万仙人凑至一起，就像一把锋利无比，无坚不摧的利剑，哪怕是惊羽皇殿，也很难凑出这样的阵容。

　　苏云凝视着这面前密密麻麻的仙人，心头倏然忐忑了起来。

　　“琉洛。”

　　他唤了一句。

　　站在左侧的苏琉洛立刻应了一声：“哥哥，有什么吩咐吗？”

　　“我还记得你上次对我说过，仙庭已经注意起我了，对吗？”苏云低声说道。

　　“对。”苏琉洛点了点头。

　　“我现在细想一下，又颇觉不安。”

　　“哥哥认为这是仙庭故意设下的一道陷阱？”

　　“我不知道。”苏云摇了摇头：“按道理说，这些仙派之人此刻应当是谨慎行事，好生安养才是，可此次行动对他们而言，实在是太冒险了，突然之间做下这种决定，而且是对一个得了仙庭庇护的宗门下手……有点蹊跷。”

　　“哥哥考虑的的确不错，可哥哥之前所说的也是很有道理的，如果此次能成功，那么对于哥哥而言，一切将会无往不利。只是……有一点哥哥必须要小心。”

　　“小心什么？”

　　“小心哥哥你所掌控的这些人。”

　　“邢白、向阳这些人吗？”

　　“不是。”苏琉洛摇了摇头，视线朝那些统领一小撮仙人的精锐，樱唇轻启：“是小心他们下头的那批人。”

　　“那批人有什么问题？”

　　“问题不在他们身上，而是在仙庭身上。”苏琉洛轻道。

　　此言落下，苏云顿时恍然。苏琉洛是希望苏云小心那些人中，可能有仙庭安插进来的眼线……

　　他思忖了会儿，立刻召来邢白与向阳，嘱咐二人，暂时不得泄露此番行动的目的，只以采集灵矿为由。

　　邢白与向阳点头，立刻退下。

　　待两个仙派的精锐全部集结完毕，苏云便大手一挥，示意向阳与邢白率众前进。

　　十万仙人纷纷纵跃，化为白光遁向天际，十万道光束化为流星雨，在天际边穿梭，那绚烂的景象唯美至极。

　　这一次只有两个仙派行动，但在出发之际，潜龙堂、大玲珑宫以及八合门的负责人已是收到了消息，得令之后，三方负责人立刻行动起来，整合精锐，朝苏云的方向进发……


第1073章 仙界风云

　　浩瀚烟云之上，密集的人群正矗立于云端中，人们排布整齐，手握刀兵，严阵以待。

　　苏云、向阳、圆魔以及邢白则立于队伍的最前面，此番被派去执行任务的无面也被苏云带在了身边，他就像是一座标杆般，矗立于苏云的右侧。

　　虽然无面跟随苏云的时间不算久，但当下表现的还算不错，苏云交代的任何事情都办的妥妥当当，为此苏云没有吝啬，赏赐了不少好东西，无面的修为也得到了不小的提升，苏云现在个人手中掌握的资源，可都是几个仙派的负责人进献上来的，全部都是当下最为稀有的宝贝，现在的他，已经不缺修炼资源了，即便是仙币，也有海量可用，当下所缺，仅仅是时间。

　　“刚刚接到消息，卫冥大人、才天大人以及秦潜龙大人已经率领精锐，朝这儿全速前进了，他们使用了迅风宝器，乘风而来，相信半日不到的功夫，便能与我们会和。”

　　向阳抱了抱拳，对着苏云说道。

　　“很好。”

　　苏云点了点头，旋儿朝旁边的圆魔望去：“紫堇那边可有消息？”

　　“刚刚报了最新的消息，那些成员仙派已经调动好了各派仅剩下来的力量，正在朝惊羽皇殿不远处的祥凤云集合，初步估算，这几十个大大小小的仙派一共派遣了约莫七十余万仙人，大部分都是高手，这定是他们最后的力量了。”圆魔认真地说道。

　　“那么说来，他们内部一定已是空虚无比了。”

　　苏云沉道。

　　“魔君大人，现在出发吗？”

　　圆魔问道。

　　“不。”

　　苏云摇了摇头，淡淡道：“等他们与惊羽皇殿交手，呈胶着状态，我们便立刻出发。他们打在一起了，想要脱身，可就不那么容易了……”

　　“可此处距离各大门派皆路途遥远，我们要赶过去怕是时间来不及啊。”

　　圆魔脸上泛着担忧。

　　“不，时间来得及。”苏云随手一挥，一张莹亮的光图在众人的面前凝出，这是一张颇为广大的仙域图，苏云抬起手来指着这图上的几个区域，淡淡说道：“虽然我们这儿看起来离那些仙派很远，可实际上我们这儿相当于一个出发点，而那些仙派则排成了一条长线，如若行动，我们可以一路驰骋，势如破竹，沿着这条线进发，表面上，我们看似与许多门派都有接近三四日的路程，可实际上，这三四日的路程，是我们行动的时间，这样算下来，我们其实只要五日便可解决所有战斗，胶着状态下，他们不可能五天将事情解决，时间上，我们足够了。”

　　众人闻声，再看看这张地图，顿时一目了然，恍然大悟。

　　“琉洛。”

　　“哥哥。”苏琉洛上前一步。

　　“仙庭那边可有情况？”

　　“洛无灵已经到了仙庭，不过很明显，仙庭的人在这些联盟仙派内也安插了眼线，联盟仙派刚刚行动，洛无灵就得到了消息，当即请示上级，随后火速朝惊羽皇殿赶来，相信一日后便可抵达惊羽皇殿。”

　　苏琉洛道。

　　“洛无灵的动作倒是好快。”苏云思绪了会儿，问道：“那这些联盟仙派的人可得到了洛无灵折返的消息？”

　　“紫堇暂时还未打听到，他们应该还不会这么快收到消息。”旁边的圆魔答道。

　　“那便透露一些给他们，加快他们的进攻速度，洛无灵赶到了，那形势可就说不准了，万一他迅速稳住了局面，对我们可是极其不利的。”

　　苏云说罢，低头思绪了会儿，片刻后，扭过头对着圆魔说道：“圆魔长老，这件事情就得劳烦您亲自去做了，当下无论是惊羽皇殿还是那些联盟仙派，都是最为敏感的时候，任何一点消息，都能让他们反应过激，所以透露消息，一定要小心。”

　　“魔君大人放心，圆魔会安排妥当的。”

　　圆魔点头道。

　　“好。”

　　苏云挥了挥手，淡道：“让所有人都准备一下，待潜龙堂、八合门以及大玲珑宫的人到了，休整半个时辰，我们就立刻出发，现先奔袭第一个仙门，六均宫，速战速决，掠夺物资，不可恋战，务必在两个时辰内解决。”

　　“遵命。”

　　几名负责人齐齐呼道。

　　……

　　等待的这段时间里，苏云则一直关注成员仙派与仙庭的动静，时刻的聆听着手下们的汇报。

　　洛无灵似乎得到的消息越来越多，也知晓了此番是各大仙派出动了自己手中的全部精锐，直扑惊羽皇殿，如今他们已是焦急万分，一旦事态发展演变到不可收拾的地步，对他们而言将会是极大的过责。

　　不过洛无灵能力有限，即便他是仙庭的人，要想控制这么多仙人，那也不是简单的事情，时间是必须要花费的，就只是多少的问题了，仙派联盟此行的目的是削弱惊羽皇殿的实力，若没有达到这个目的，他们绝不会善罢甘休。

　　一个时辰后，最新消息显示联盟仙派成员已经集结完毕，得到圆魔安排的内应放出的消息，这些联盟人果然按耐不住，都没有来得及整顿，便直接朝惊羽皇殿进发，浩浩荡荡的大军足足接近百万仙人，场面甚为壮观，仙人群走，连苍穹都动荡了。

　　紧接着约莫一炷香后，安插于个仙派内部的眼线终于将消息传达给力惊羽皇殿，惊羽皇殿的所有人立刻开始准备了，各大长老与驻于其中的仙庭高手开始启动、加固结界，灵山处的惊羽皇殿弟子也纷纷朝宗门内部撤去。

　　三个时辰后，卫冥、才天以及秦潜龙率领着各部的精锐，浩浩荡荡的与苏云会和，接近二十万灵玄仙高手汇聚于这片云层之上。

　　又过了半个时辰，联盟仙派组成的临时联军终于抵达了惊羽皇殿门前，且对灵山发动了袭击，惊羽皇殿的高手纷纷冲出，抵抗联军，双方的战事正是展开。

　　苏云接到这个消息后，一直强忍着的躁动之心再也忍不住了。当即挥师，率领所有的精锐直接扑向距此只有半日路程的六均宫。

　　他之所以选在这个地方，不仅是因为此处就像是一个起点，可以一路驰骋，横扫所有仙派，最为主要的原因是在这儿可以迷惑部分人，因为直到出发之际，大军中的许多人才明白此次是对六均宫动手，哪怕苏云当下的人里头有其他仙派甚至是仙庭的人混进去，到了这个地步也来不及向上头汇报了。

　　二十万仙人就像一把已经刺出的利剑，划破了苍穹，直追天际，那流光所过之处，一片仙意荡然。

　　六均宫，一个以六均仙术闻名四方的宗门，六均仙人自行研究出六均仙术，能够将六风、水、火、雷、木、光六种不同的元素之力汇聚于一起，自由运用，进可成不可披靡的强大杀招，退可化可比大地的绝世仙盾，不可攻破，六均宫的实力虽不算强大，但有此法坐镇，四方仙人不敢冒犯。

　　然而当下，因惊羽皇殿一事，此刻的六均宫内竟只有两万不到的仙人，且这些仙人多数实力低下，不堪一击。

　　当苏云率领着浩浩荡荡的二十万仙人赶到时，这些仙人竟无一敢反抗。

　　为了避免麻烦，苏云皆让所有人佩戴一枚黑色无纹无字的令牌，且服饰不一，不让他人猜测身份，可这些人瞧见苏云等人冲来，却是惊呼开来，仿佛他们是知晓这是帮什么人。

　　想来也是，苏云已经不是第一次做这种事情了，这些仙派岂能没有耳闻？

　　然而面对如此之多的高手，这些六均宫的仙人们竟无一人敢反抗，直接抱头鼠窜，到处乱跑，当宗门结界被攻破时，大军长驱直入，如一阵大风，将六均宫内的一切刮了个满目狼藉，所有仙器仙丹全部被卷走，一个不留，短短一个时辰的功夫，对六均宫的掠夺便已结束，几乎没有遇到多少抵抗。

　　当大军从六均宫出来时，苏云着实吓了一跳，他万没想到，六均宫的人抵抗能力竟是这般薄弱，且防御系统如此之差，本以为最少两个时辰，没想到一个时辰便结束了。

　　看到几个仙派的人满面红光激动而兴奋的从六均宫内冲了出来，苏云的心脏不由的抽动了一下。

　　“没想到六均宫竟然这么快便结束了，想来后面的宗门也是一帆风顺，我们势如破竹啊。”

　　向阳笑着说道。

　　“大人，我们现在就出发，前往下一个仙派吧。”

　　邢白也忍不住说道，此刻的他激动异常，六均宫掌门所用的至宝六灵神灯此番竟没有被六均宫掌门带走，直接被他获取，邢白曾经做梦都想要获得六灵神灯，此物对他所学之仙法有莫大的帮助，这一次强袭六均宫后，苏云也没有吝啬，直接将此物赏给了他，他如何不激动？

　　“好。”

　　苏云迟疑了会儿，点了点头，喝道：“就不做停歇了，速战速决，全速朝下一个仙派进发。务必在他们反应过来之前，将所有的内定目标全部解决。”

　　“是！！！！”

　　呼声喊开，众人斗志高昂……


第1074章 血盆大口

　　庄严巍峨的建筑耸立于云端之上，在这建筑的四周，是一座座广阔而炫美的光台，光台上时有仙人闪动，而在远处的巍峨建筑前，一队人缓缓的飞了出来。

　　四周出入的仙人看到这一队人出现，无不停下手中的事情，或是驻步，对着这人恭恭敬敬的弯腰作礼，没有人敢在这个时候无视这一队人，足以可见此人身份之尊贵。

　　这一队人缓缓而飞，不像是要去哪儿，倒像是随意散心罢了。

　　待飞到了最前面的那座光台时，人才停了下来。

　　这座光台，距那巍峨广大的建筑已有万里之遥……

　　微风轻吹，一个高挺的男子立于光台前，他双手后负，目视前方，深邃的瞳仁充斥着一丝睿智的光泽。

　　后头的人紧紧跟着，但却不敢出声打搅。

　　良久。

　　呼。

　　男子微吐了口气，旋儿淡道：“都动开了吧？？”

　　声音极有磁性。

　　后头的人闻声，不敢怠慢，急忙上前答道：“刚刚传讯回来，已经全部动开了。”

　　“嗯。”

　　男子点了点头，朝着空中深处了手，他的皮肤异常苍白，但手臂却是漆黑一片，如夜空一般，尤为的神奇。

　　“我昨日卜了一卦，询问命数，虽然我们被称之为仙，却逃不开命运轮回，无法跳出三界，不入五行，这也是我们与神的区别。”他翻转了手掌，淡淡说道：“命数告诉我，这广阔而宁静的仙界，已经不会再安宁了，一场大劫正在靠近，我们……需要及早做准备。”

　　“属下明白了。”后头的人连忙抱拳道。

　　“吩咐下去，准备随时出动吧。”

　　“是……不过，大人，对方似乎有所提防，我们捕捉到他们的动向时，他们已经开始行动了，动作十分迅速……”

　　“那又如何？”男子扭过头，盯着身后的人，淡淡说道：“早行动晚行动与我们有何关系？重要的是，他们现在已经在我们的手中了。”

　　“大人说的是。”

　　“虽然对方异常小心，但这个天地间，没有谁能够逃脱的了命数，而只要窥视了命数，任凭他躲得天高地远，又有何用？”男子眼里扬起一丝极为淡雅的笑意。

　　身后人抱拳，默然的片刻，旋儿小心地问道：“大人……那……您所说的大劫……可与这些人有关？”

　　“这个尚且不知。”男子摇了摇头：“命数虽然神奇，但能告诉我的不会太多，若说多了，便乱了命数了，如此我不仅会及早逝去，恐怕被我窥视的人也会因为我的行为而发生变数。这种后果是极为严重的，所以，必须点到为止，不可贪而多问。”

　　“属下……属下明白了。”那人悄悄擦了擦额头上的汗，显然是听出了这句话的潜在意思：问的太多了。

　　“嗯。”男子点点头，视线重新回到了远处那广阔无垠的蓝天，淡淡说道：“我听说侵扰仙界之门的万界蝼蚁已经消停了？最近已经没有动静了，对吗？”

　　“是的。”身后的人忙答道：“龙大人已经向上面申请撤除结界，重新开启仙界之门，自从封闭仙门后，整个仙界怨言四起，龙大人顶了不少压力，如今万界人已经停止侵扰仙门，这结界也没必要再设立下去了。”

　　“结界虽然可以撤掉，但龙景这个御门使……却也要花点心思，此番虽然消停下去了，可难保不会再有下次。”男子淡淡说道：“命数不可多测，这万界蝼蚁是从哪来的，我也没有去占算，不过我相信，这股力量……定与大劫有关。”

　　后头的人皆默不作声。

　　这时，一阵急促的破空声从远处传来，便看一名穿着仙庭服饰的人快速飞来，待靠近这儿时，男子急急下降，落于光台，跑了过来。

　　“相命使大人。”这人拜礼。

　　“有什么事吗？”男子转身。

　　“回大人，洛无灵大人发来讯息，一切皆如大人预期的那般，随时可以拿人。”

　　“那你们便动手吧，不必事事都请命于我。”

　　男子随手一摆，淡淡说道，旋儿又转过脸去，眺望远处。

　　“是！”

　　……

　　……

　　雾仙山，一座传承了万年之久的修炼之山，这是一座天然的修炼之地，吸引了无数散仙来此修炼，但随着万年前一尊强大仙人的横空出世，雾仙山也不再是人人皆可入的地方了，这儿直接变为了私人所有之人，而那尊仙人也被尊称为雾之大仙，雾之大仙神通广大，修为高强，在这山内待的时间并不算长，后收一徒，天资聪慧，传其衣钵，便驾鹤离去，而这雾之大仙的徒弟，便是当下雾仙山的主人。

　　然而。

　　当下的雾仙山，已不像往日那般热闹繁华，这个时候的它，正在承受着一股洗礼。

　　一股来自于魔界力量的洗礼。

　　无数佩戴着黑色令牌的仙人冲进了仙山，开始大肆掠夺，他们力量强大，谁都不能拿他们如何，雾仙山当下镇守的仙人早就被他们视为无物。

　　这些，便是来自于苏云手中各大仙派的精锐力量。

　　他们如同蝗虫一般，早已将偌大的雾仙山包的严严实实，随后在山间肆意穿梭，山内的建筑皆被破坏，里头的阵印结界被击个粉碎，所有人是疯狂的掠夺，丝毫不恋战，即便雾仙山的人想战，面对这么多高手也撑不了多久……

　　没过多久，整个雾仙山已完全被苏云掌控于手中……

　　此刻的苏云，依旧在山外观望，审时度势，他双目紧紧的盯着山那头，还当这鼎鼎大名的雾仙山会有什么奇招妙法，阻拦自己的人一二，可是，足足持续了小半个时辰，却也不见雾仙山的人有多大的反抗，偶有几个硬骨头想要抗衡，却撑不住几息，便被打趴下了。

　　偌大一个雾仙山，竟比六均宫还差，连一个时辰都未撑到，便洗劫一空了，着实让人惊讶不已。

　　“大人，差不多了，基本没有遇到什么抵抗，雾仙山的大部分兵力全部被调走了，结界一破，他们无力抵抗，我们可以说是大获全胜啊。”

　　邢白飞了过来，对着苏云抱拳笑道。

　　“哦？是吗？”苏云的脸上泛着一丝愁虑，他凝视着这雾仙山，眼神深处有一抹掩藏不掉的顾忌。

　　见苏云好像并不高兴，邢白颇为不解：“大人是在担心什么吗？”

　　“不说六均宫了，雾仙山好歹也是个资历颇久的势力，这山门之中，也有接近三万人！！三万啊！至少都是灵玄圣巅峰的品级吧？？他们的人数比六均宫的还要多，加上这雾仙山，一半雾气一半天石，也算是一座奇山了，他们对雾仙山这样特殊的地方了如指掌，而我们大多数是初次到来，他们若要据守，绝对轻而易举，至少能撑个一天半天的，可现在……他们却连一个时辰都没有坚持到，这根本就是放弃了防守，直接投降了！！”

　　苏云沉沉道。

　　这话落下，邢白顿时一愣，细想一下，也不由的点点头：“是啊……按道理说，雾仙山的人不应该这么快便放弃了啊……我与秦潜龙大人冲进去时，发现雾仙山的几名长老还驻守于掌门洞府前，但看到我们后，竟只是象征性的反抗了一下，见没有效果，便直接投降了！若是交手的话，怕是半天之内都分不出胜负！！”

　　“这才是奇怪的地方！！”苏云脸色渐沉：“之前六均宫也是如此，他们有能力反抗，却皆不反抗，有能力守下，却一概不守，而现在雾仙山也是如此，如何让人不疑？这一切……就好像是提前知会过一样！！”

　　“大人，您是说雾仙山与六均宫有过协商？？”邢白心惊肉跳。

　　“若真要是协商，也不仅仅是这两个仙派协商，而是所有联盟仙派都有了协议。”

　　苏云淡道，旋儿挥手，将之前那副地图挥出，仔细端详了起来。

　　地图上各大门派的驻地都被他标注了一个红点，随意一扫，便如同一个弧形之状，而在这弧形状的中间靠前的地方，有一个偌大的点，这个点，便是惊羽皇殿了。

　　“这个就是雾仙山了吧？”

　　苏云凝视着其中一个点，沉思着。

　　邢白站在一旁，见苏云似乎陷入了凝思当中，不敢插嘴。

　　然而没过多久，一直沉思的苏云突然脸色聚变，猛然瞪大了双眼，朝着那地图猛盯了几眼……

　　“这形状……这形状……这赫然是一张大口啊！！”

　　他喃喃说道，脸色已是苍白至极。

　　“大人……您在说什么？？”邢白极为不解。

　　却见苏云伸出手，在那弧线与那巨大的点外又戳了一点，声音急促道：“如果仙庭、联盟仙派以及林玉京达成了协议，且在这个时候仙庭突然从外围杀来，这……不是一张吞噬我们的大口，又是什么？？”

　　邢白好歹也是一派之主，看到这幅图所呈现的，如何还不明白？顿时惊的心肉直跳。

　　“这……这……”

　　“快！！立刻传命下去，火速撤退！！从北边走！快！！从北边走！！立刻撤离，一个都不许拉下，快撤！！”

　　苏云几乎是大吼出来。

　　邢白瞪大眼，几乎都无法反应过来是怎么回事，人急急忙忙的跑了下去，通知各个负责人。

　　事已至此，苏云相信自己的判断，他可以不要这些仙派的物资，但绝不能让自己一步踏错，因为一旦踏错，所有与他有关联的人，将全部陷入万劫不复之地……


第1075章 中伏

　　苏云突然间下达紧急撤离命令，着实让还沉浸于掠夺快感中的秦潜龙、卫冥等人反应不过来。当下形势一片大好，怎的苏云却莫名其妙的下达了撤退的命令？而且还是急撤？

　　虽然大家满头雾水，但却无人敢抗令，这二十余万人当即朝北面撤去，到底是从各大仙派中挑选出来的精锐，行动速度丝毫不慢，命令下达，十息之后，大军逐步离去。

　　苏云也不敢怠慢，领着圆魔等人快速撤离。

　　“立刻让紫堇与苏琉洛向我汇报仙庭与惊羽皇殿那边的动向，时刻禀报，有任何风吹草动都不能放过。”

　　苏云沉声对着圆魔道。

　　“遵命！”

　　圆魔应道，旋儿扭头，吩咐手下去联络紫堇与离去的苏琉洛。

　　“大人，当下仙庭并无人员朝我们这儿赶来啊，或许他们都不知道我们已经动手了，这个时候撤离，实在太可惜了，倘若我们能够继续朝下一家进发，定能够在三个时辰内解决他们啊。”

　　向阳扭过头来，忍不住冲着苏云说道。

　　“如果我们再往里头深入，那就全完了。”

　　苏云声音发沉，眼神冰冷的盯着前方：“下一家是烟霞天，云雾环绕，仙石横飞，烟霞天的人擅长幻术，且宗门内也布满了幻阵，若无仙庭人插手，即便烟霞天的人再精通幻术，面对我们这如海一般的大军，也必然是难以抵挡，但现在不同，仙庭插手，若烟霞天与仙庭合作，利用幻术控制住我们，那一切可就全完了，更何况……烟霞天距离惊羽皇殿只有短短的半日路程，它是距离惊羽皇殿最近的一个宗门，倘若他们利用幻术拖住我们，而惊羽皇殿的所有仙派联盟、仙庭及惊羽皇殿人朝我们反扑，我们根本抵挡不了。”

　　“这……这怎么可能？？”向阳心惊肉跳：“当下那些仙派人与惊羽皇殿打的可是不可开交啊，他们岂能通力合作？来对付我们？？”

　　“我刚才不是说了吗？他们三方反扑我们！！”苏云神情绷紧，沉道：“也就是说，或许……他们三方当下所做的这一切，可能都是假象！！目的，就是引我们出来。”

　　“啊……”向阳一听，几乎傻了眼，他哆哆嗦嗦的，似乎想要说什么，可话刚冒出口，却不知该说什么好。

　　“向阳，我知道你想说什么，我也很希望这三方并非达成协议来对付我们，但你别忘记了，当下我们要对付的这些人里头，可是还有一个仙庭！！倘若仙庭察觉到了我们的蛛丝马迹，利用我们这个存在做理由，为仙派人与惊羽皇殿做调停，那么，这种事情是有可能的。”

　　向阳闻声，默然不语。

　　说到底，还是太冲动了，连日来的胜利倒让我的警觉心连番下降，这一次的行动，本不该出发的，应当先看看这些仙派到底会不会真的动手，他们要打，便让他们打好了，到时候拼了个两败俱伤再行动也不迟。

　　苏云心头暗思，也暗恼自己近日来的各种冲动之举。

　　然而，就当苏云率领各大仙派精锐近二十万精锐一路朝北面奔逃之际，倏然，前方奔逃的人直接停了下来。

　　所有人聚于一处，堵在了一起，再也没有人前进。

　　“出什么事情了？”

　　秦潜龙腾空高飞，大声吼道。

　　“回大人，前面……前面出现了大量的虚空震波！！”

　　几名仙人望着空中错落不齐地喊道。

　　“虚空震波？？”

　　秦潜龙一听，脸色聚变，连忙朝前飞了一段距离，当穿过了密密麻麻的人群时，竟是连他……也停下了身躯。

　　便看众人的前方天空，已经完全扭曲了，任何物质进入那片扭曲的天空之中，会立刻被撕的粉碎，大量的空间气息从这扭曲的天空内飘了出来。

　　一些懂得这般仙术的仙人站了出来，想要施法，将这扭曲的天空抚平，但这些仙人的法术连番施展数次，却依旧无法将这天空抚平，一时间二十余万人竟是被堵在这儿，再也前进不得半步。

　　秦潜龙大惊，立刻转身，朝苏云冲去，禀报此事。

　　“什么？有人施法，用虚空震波堵住了我们的去路？”

　　听到秦潜龙的举报，苏云几乎不敢相信自己的耳朵，他呆滞了片刻，领着一帮高层直接朝前方冲了过去。

　　然而眼前的景象，让他也是震惊无比。

　　前进的方向已经完全被仙术扭曲了，这诡异而惊怖的景象让人难以置信，苏云左右而望，发现这扭曲的区域大的惊人，无论上下，无论左右，皆看不见边际，它好像是刻意出现在这儿，又刻意去阻拦苏云前进的。

　　“突然之间怎会出现这样的东西？？”

　　卫冥、才天、邢白全部凑了过来，望着眼前的这片景象，众人是心惊肉跳。

　　“你们觉得这是巧合吗？？”

　　“大人，我们现在该怎么办？？”

　　“无论这片区域是天然形成的还是人为所致，都不重要，重要的是我们必须要跃过去，不能再回头了。”苏云思绪了片刻，扭过头望向后方赶过来的苏琉洛，大声问道：“仙庭那边可有动向？？”

　　“暂时还未有任何动静。”

　　“圆魔长老，紫堇那边，应该也没有什么异样吧？”苏云再度询问圆魔。

　　圆魔取出令牌，看了几眼，摇了摇头：“还未传讯，应该是没什么问题。”

　　听到这话，众人是狠狠的舒了口气。

　　邢白与秦潜龙对视了一眼，彼此皆能看出对方眼里的困惑与担忧，他们眼神交流了片刻，最终似是做下了决定，而后两人一齐上前，对着苏云抱拳而拜。

　　“大人。”

　　苏云闻声，扭过头看着他们，眉头一皱：“你们有什么事么？”

　　“那个……”

　　二人迟疑了会儿，最终还是由秦潜龙开腔了：“大人……那个……您……您是不是过于谨慎了，或许……或许仙庭与惊羽皇殿他们并无什么策划啊……或许……这一切只是我们多虑了而已啊……”

　　“是啊大人……我们都已经连破几个仙派了，然而仙庭人却无动于衷，惊羽皇殿那边依旧打的不可开交，这个时候本是个可以乘胜追击的好时候，若在这个时候放弃撤退……着实可惜了……”

　　二人言语落地，让周围的才天、卫冥以及向阳都露出了渴望之色。

　　尤其是才天，他跟随苏云不久，第一次参与这样的事情当中，直接掠夺其他宗门的物资法宝，以强大的武力碾压对方，这种仿若强盗般的直接哄抢的事情，竟让他感觉了无比的愉悦之感，当拿下六均宫时，他本有些忐忑的心立刻激动兴奋了起来，不仅是他，八合门的人亦是这样的感觉，人们都渴望着强大的法宝，渴望着数之不尽的修炼资源，有了这些东西，他们就能比常人以更快的速度提升自己的实力了，然而，六均宫过完，他们还未来得及继续品味接下来的快感时，苏云却下达了急撤的命令，着实让他们感觉无比失落。

　　“怎么？你们舍不得吗？还是说我下达撤退的命令下的不够彻底，你们不想走了？？”

　　苏云脸色骤沉，声音直接变得冰冷起来。

　　寒冷刺骨的声音钻入二人耳里，加上苏云这骤然迸发出来的威势，直接震的二人急急跪在了地上。

　　“大……大人，我们不是那个意思……”

　　“大人息怒……”

　　“不要废话了！宝贝再多，不过是身外之物，此番行动中止！不准有任何异议！！”

　　苏云哼道：“违抗我的命令，立刻斩杀！”

　　“是！！！！”

　　旁边以圆魔为首的人立刻附喝开来。

　　众人闻声，岂敢再有他言？只能按照苏云所说，打算绕路。

　　浩浩荡荡的大军重新开整，一行负责人各整其队，随着苏云从右侧绕去。

　　这条扭曲的虚空极长，且虚空溢着强大的空间气息，如果这是人为的，那施展这样仙术的人，定然是不得了的强大仙人，实力恐怕比秦潜龙这样的仙派巨头都要强，而且精通这种空间仙术。

　　现在，苏云就希望这扭曲的空间不是人为所致了，因为一旦是人为的，那么毫无意外，必是仙庭所为，当下……也只有仙庭能够出动如此强大的仙人了。

　　“哥哥！！！！”

　　就在这时，一阵急促的叫喊声突然从后方冒了出来。

　　苏云立刻扭头，朝声音的源头望去。

　　却见一袭蓝色衣裳的苏琉洛急匆匆的飞了过来，人们纷纷相让，她动作仓促，脸色竟煞白无比，眼里尽是焦虑。

　　看到这一幕，苏云的心脏猛然跳动了起来。

　　她手中握着一个圆形的水晶球，这是她用来与安插于仙庭的人联系的法宝。

　　“出什么事了？？”

　　苏云沉问。

　　却见苏琉洛气喘吁吁的呼道：“仙庭……仙庭的人……动了……”

　　此言落下，四周皆惊。

　　“动了？？何……何意？？他们发动高手朝我们这儿追截过来了吗？？”旁边的向阳急问。

　　“不是！！”

　　苏琉洛凝视着手中的珠宝，低声沉道：“仙庭那边发来急讯，仙庭集结了相命使麾下的三千名高手，进入了‘跃台’！”

　　“跃台？？”

　　许多人听的不太明白。

　　“这是什么东西？？”

　　然而……苏云却是瞬间恍然，他作为几个仙派的掌控者，岂能不对仙庭作为了解？？仙庭驻地周边的那些光台，他其实都是看过的，其实那些光台并不是什么摆设之物，许多也不是用来修炼的，而是各有作用，跃台……便是一种能够直接架设空间跃阵的强大法宝。

　　忽然间，他似乎是想到了什么，猛然扭过头去，看着不远处那一片扭曲的空间，脸色骤是变得尤为的难看。

　　“不好，难道说……”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　就在这时，那一片扭曲的空间区域内，突然发出阵阵奇异的响声，紧接着整片区域竟光芒大绽，浓厚至极的空间气息就像泄洪之水般，朝外头涌去……

　　光芒中，隐约出现了一道道人影……


第1076章 开战

　　扭曲空间绽放出来的光晕，几乎让所有人都呆滞住了，那浓厚的空间气息以及光晕中逐渐浮现出来的身影，已经让人隐约猜到了什么……

　　苏琉洛握着宝珠，凝视着那光芒绽放的地方，轻吸了口气，缓缓道：“跃台，是仙庭万千光台中的一个，跃台极大，隶属于仙庭的空间使者麾下，只要仙庭事先派人布置点，配合空间使者，再利用跃台，便可将无数人轻松从仙庭传送至那个点上，如果琉洛没有猜错，仙庭只怕早就在这一带布置了数十个甚至上百个点，仙庭那边的探子来报，仙庭的这一批人走的也是十分仓促，显然是没想到哥哥这般迅速的察觉到了不对，因此他们也不得不提前集结力量，使用跃台赶至于此。”

　　苏云凝视着前方，抬起手挥了挥，淡淡道：“全部后退。”

　　“全部后退！！！”

　　“所有人全部后退！！”

　　秦潜龙、邢白等人立刻嘶吼开来，呼声荡漾。

　　二十余万人立刻缓缓朝后退去，不过在退去的同时，人们也蓄起了仙气，祭出了法宝，一副即将开战的样子。

　　嗡嗡的响声还未停下，那光晕之中的人影越来越多，人影渐渐走出，厚悍而惊人的仙气也从这些人影之中散发出来。

　　这些仙气给予的压力极大，如此之多的仙气汇聚成一股庞大的气山，直接朝这二十余万人的身上镇了过去，竟让这二十余万人有些喘不过气来！

　　灵玄仙四品！！至少灵玄仙四品以上的高手！

　　秦潜龙、邢白等人眼神瞪的极大！

　　他们已经是目瞪口呆，难以置信了！

　　这一次仙庭出动的高手，竟然全部都是灵玄仙四品的高手！！

　　足足……足足三千名灵玄仙四品的高手啊！！！

　　这种事情……谁能相信？？

　　“仙庭不愧是仙庭，这一出手，就是大手笔。”苏云凝了凝双眼，淡淡说道。

　　这三千名灵玄仙存在，足够对付这二十万灵玄仙二三品的存在了，莫看只差了一品，这其中的差距是极其庞大的，倘若苏云这里不是有二十万人，而是只有两万人，那么……恐怕接下来的战斗就只会是单方面的屠杀了。

　　“大人！”

　　就在这时，圆魔突然神色匆匆的凑了过来。

　　苏云侧首看着他，却没说话。

　　但闻圆魔抱拳低呼：“大人，紫堇传来消息，惊羽皇殿那边……也动了。”

　　苏云眉头紧锁。

　　果然如猜想的一样。

　　“本呈现胶着状态的战事，突然间中止了，惊羽皇殿的所有高手以及各大仙派的高手，在洛无灵的带领下，直接朝这边扑杀过来，看他们进军的方向，显然已经是知道我们在这了。”

　　“仙庭的号召能力果然非比寻常，其实整件事情，我都忽略了仙庭的能力。”

　　苏云深吸了口气，低声淡道：“或许，仙派联盟与惊羽皇殿之间的误会还是有的，我们之前所做的一切也没有白费，只是……倘若仙庭要进行这一次的行动，要求惊羽皇殿与仙派联盟进行配合的话，这些人是绝不敢违抗的。”

　　仙庭在仙界代表着什么，在场的人心知肚明，惊羽皇殿及那些仙派岂敢忤逆其意？

　　“大人……我们这一次……该怎么办？？”

　　“还好我们反应的早，没有太过深入，如果继续朝里头深入，靠近了惊羽皇殿，那情况可就更糟糕了！！”苏云左右扫视了眼，旋儿又看了看身后，说道：“现在，大军分作两批，一批为十五万人，另外一批五万人，十五万人随着我去冲杀仙庭高手，打散他们的阵型，撕开路口准备突围，另外五万人火速下阵，布置壁界，将这里隔绝。”

　　“布置壁界？”

　　圆魔皱眉：“大人，惊羽皇殿的那些人应该不会这么快赶到吧？现在下界，是不是……”

　　“现在要防备的不是惊羽皇殿的那些人，他们只能作为援军，没有半日功夫是赶不到的，但是你别忘记了！！刚刚被我们抢过的雾仙山！！可是还有三万高手！！”

　　苏云沉道。

　　圆魔闻声，立刻恍然大悟。

　　“我们的时间不多了，你立刻安排，我去拖延时间，叫所有人准备，即将突围！”

　　苏云说罢，催动圣御战袍，将自身的气息完全屏蔽，同时幻出一张漆黑的斗篷，裹住身躯，拉低帽檐，盖住脸部，朝前头飞去……

　　仙庭的人几乎都从那扭曲的区域里飞了出来，待最后一个人飞出时，扭曲的区域已经完全消失不见。

　　这些人一字排开，就像是一道永远不能逾越的人墙，堵在人们的面前。

　　这时，这些人里头缓步走出一个身材高挑的男子，男子生的俊俏，一袭灰褐色的袍子，然而让人十分瞩目的是，他的双瞳一边瞳中有日形纹印，一边……则有月形纹印，尤为神奇，而皮肤苍白无比，但右臂却一片漆黑，如同夜空。

　　“这是仙庭的相命使袁天涯，能够推算命数，窥测人前命后，尤为了得。”

　　旁边的秦潜龙显然是听说过这个人，当即凑到苏云的耳边，低声说道。

　　苏云点了点头，没做声。

　　苏云这边的人显得焦虑不安，一个个带着惊讶、战栗、迷茫与彷徨的眼神望着仙庭那边。

　　而仙庭那头的人，却是用着高傲与不屑的神色瞧着这边，不少人的脸上……甚至还带着厌恶。

　　那边的仙庭相命使袁天涯开腔了。

　　“惊羽皇殿与各大仙派打的如火如荼，而阁下却在背后捅刀子，这可不是什么好事，至少，这是违反仙规的事情，阁下何人，报上姓名，不要反抗，随我们去仙庭走一趟，如此便能避免一场屠杀，不是吗？？”

　　“仙庭人的道义倒是说的响亮啊。”

　　苏云淡淡说道：“在下只是做了你们做不到的事情罢了，虽然这的确违反了仙规，可如果一味固守仙规，有时候，有些明知道是错的人，不是也管不到吗？”

　　“仙庭是按照规矩办事，旁人无权说道，你若不服，可找我们。”袁天涯说道，虽然是简单的一句话，却完完全全的诠释了仙庭的霸道与强大。

　　“我打不过你们。”苏云直接回了一句。

　　“那你们该臣服。”

　　“仙庭代表司法，你的意思是要我们向司法臣服？”

　　“难道不是吗？”

　　“可以。”苏云爽快地说道：“不过……我表面上臣服你们，暗地里却做些违反仙规的事情，你们可以容忍吗？？”

　　“岂能容忍？？”

　　“那惊羽皇殿及那些联盟仙派，表面上不也臣服你们仙庭么？可暗地里，却强袭无双派，掠夺神灵躯体，更是勾结万界力量，制造仙庭祸乱！既然你能够通过命数来推断我们当下所在的位置，那么这些事情……你们应该不可能不知道。为何这些违反仙规的事情，你们容忍了？”

　　苏云沉道。

　　就在刚刚，才天已经联络了所有驻守于这些联盟仙派旁的眼线，几乎所有联盟仙派的周边，都有一个这样的扭曲空间区域，也就是说，无论自己从哪撤退，都会被仙庭人堵截，仙庭人从一开始，就已经盯上了他们。

　　“我们的确知道惊羽皇殿在策划夺取神灵躯体的事情，莫说是惊羽皇殿，仙庭还有很多虎狼对神灵躯体垂涎欲滴，不过……知道是一码事，做是另外一码事。”

　　“那你们为何不做？”

　　“这是我们仙庭的事，你无权干涉。”

　　“那你们为何今日来干涉我们？”

　　苏云淡道：“既然你们不打算摧毁这些窥视神灵躯体的人，那么，便由我们代劳好了。”

　　“怎么？”袁天涯眉头一皱：“你们是与无双派有关联？还是与神灵躯体有关联？？”

　　苏云微微一笑：“都有关联。”

　　“呵呵，阁下莫要在我面前欺瞒了，虽然我的相命之术催发的条件极为苛刻，但要通过这术窥视你一二，还是可以的。”

　　“那何不催法？为何还要问我？”

　　苏云说道。

　　这种窥视命数的法术，绝不可能轻易催动，至少也该有个时间的积累，毕竟这是违背了天道伦常的仙术，已经是禁术的范畴了。

　　袁天涯眉头紧皱，没有再说话，显然，苏云的猜想是正确的。

　　“仙庭虽已知晓是何人对神灵躯体窥视已久，但却迟迟没有动手，如果我没猜错，想必是仙庭内部有人做手脚，阻拦对惊羽皇殿一干人等的制裁吧？？偌大的仙庭，好人也有，尽忠职守的人也有，可我不相信，那些奸佞之人却一个都没有，阁下是何人我不知道，但从今日你这般费尽心机护着惊羽皇殿，前来这里围剿我等便可看出……阁下……似乎对神灵躯体也有意思？”

　　苏云再度说道，这话落下，他紧紧的盯着袁天涯。

　　岂料话音刚落，那袁天涯的脸色骤变。

　　“你！！！你莫要胡言！！惊羽皇殿已经开始制裁了，林玉京也被带入了仙庭，岂是你说的这般？”

　　“那为何林玉京的判决迟迟不出？？为何……洛无灵只是驻守惊羽皇殿，却不继续调查？？”

　　“此事疑点重重，还有很多事情需要商榷需要调查，岂是这般容易？？”

　　袁天涯有些不淡定了，虽然他知道苏云这一切只是猜测，可他的这些猜测，竟无一例外，全部言中，即便没有证据，袁天涯的心里头还是像有根刺般，并不好受。

　　恐怕这件事情，连洛无灵都不知，但他知，林玉京也知，这些仙派力量以后还有用途，他不能任由这些力量如此毁灭，想到近些年来一股神秘的势力正乘虚肆意吞并其他仙派，他便担心起来，加上无双派事件的扑所迷离，让他忍不住推算了一下命数，折损了大量的仙寿，可没想这一推算，让他心惊肉跳。故而……才有了仙庭的这一次行动。

　　“我不想再与你这种冥顽不灵之辈多说废话，既然你们不愿乖乖的随我们去仙庭，那么，便怪不得我了。”

　　袁天涯扬起手，低喝一声：“全部斩杀，一个不留！！杀！！”

　　这已经是不打算留人了！


第1077章 对决相命使

　　袁天涯显然已经被苏云的质问给激怒了，当下也不打算把这些人带到仙庭慢慢审理，其实苏云也知道，即便真的跟他们去了仙庭，恐怕这些进去了的人也未必能够活下来。

　　不过既然袁天涯已经选择动手，苏云这头也没理由害怕，即便对方实力强大，也不是没有力战的可能，至少气势上不能输。

　　哗啦。

　　一股仙气从苏云的手心处喷了出去，无声无息的靠近袁天涯。

　　同一时间，他左手捏诀，剑匣快速颤动，紧接着大量飞剑宛若洪流朝袁天涯撞击过去。

　　那乒呤乓啷的剑鸣声震得天地都在晃动，剑影刺的人双目都睁不开，如此犀利的剑意，简直让四方人触目惊心。

　　袁天涯还未来得及看清那剑影，便察觉到四周一切突然变得虚幻缥缈起来，周围的人骤然消失不见，一切变得扭曲起来。

　　“幻术？”

　　袁天涯眉头一皱：“好高明的幻术，竟能够无声无息的施展出来，厉害，不过……这对我并没有什么用途！！”

　　声音一落，袁天涯突然伸手，朝面前的虚空一探，竟是从虚空之中抽出了一把细长宛如水晶一般的长剑。

　　便看他单手握剑，高高举起，神情尤为的沉肃。

　　“就让命运之剑来斩断这一切的虚伪吧！！”

　　声音坠落，那名为命运的剑当即斩下，四周虚幻瞬间随着剑锋的落下而撕成两半，烟消云散，但就在这幻术被破的瞬间，映入袁天涯眼中的，是数之不尽的飞剑。

　　“无极剑术？”

　　几乎在刹那之间，袁天涯便认出了这凶悍御剑之术。

　　剑祖当年纵横世间，这仙界自然也是闯过的。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　当下的苏云，修为何等高强，所御之剑无论是速度还是力量，都已非往日而语，这数千把利剑每一把都像一道流光，在全速飞行之际，已经看不到它本来的模样了，留给人们的只剩下一道道光束，一阵阵令人毛骨悚然的剑意。

　　千剑加身，疯狂的抽割着袁天涯的身躯，刹那之下，袁天涯身上尽是剑痕，鲜血溢出，模样极为恐怖。

　　然而……

　　这现象却让苏云眉头紧皱。

　　破防了？

　　这不可能！这些仙庭高手全都是灵玄仙四品存在，袁天涯作为仙庭相命使，修为定在这之上，至少……也该是灵玄仙五品之人，怎会可能会被自己轻易伤身？这些攻势，顶多是消耗消耗他的仙气才对。

　　可下一秒，袁天涯出手了。

　　虽然此刻的他遍体鳞伤，可他却如无事人一般，那把命运之剑再度举起，朝下挥去，没有多少华丽的剑招，没有凌厉的剑气，这么云淡风轻的一挥，却……

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　苏云的身躯骤然颤抖起来，便看他的身躯出现大量的剑痕，鲜血乱溅，剧烈的撕裂感弥漫了他的全身，再看那边的袁天涯，此刻的他……浑身上下竟然看不到一丝一毫的剑伤。

　　他赫然是利用那把命运之剑将他身上的伤势直接转嫁到了苏云的身上！！

　　这种转嫁过来的伤害，甚至连圣御战袍都抵御不了。

　　仅仅一个照面，苏云便负伤了！

　　这种久违了的伤痛感，让他心头不仅凝紧……

　　以前无论是对谁，苏云都没吃过亏，但当下，却直接见血了。

　　“苏云，你小心些，他那把剑有问题。”

　　就在这时，剑匣里冒出了凌晴雨的声音。

　　苏云点了点头，凌晴雨当下的修为或许不强，但眼力却无人能及，即便是仙人也能瞧出端倪来。他扫了眼那把璀璨晶莹的长剑，那剑上溢出来的气息丝毫不像是剑意，神奇奥妙，分辨不出到底是什么气息。

　　他沉了口气，眼里泛着狰狞之意，扫视着这袁天涯。

　　袁天涯亦不想浪费时间，直接抄朝苏云冲了过来。

　　晶莹璀璨的命运之剑再度被他高高举起，但这一举，却似日月交替，星辰扭转，仿佛他的剑锋上，有一个谁都没有见识过的宇宙。

　　“崩毁！！”

　　袁天涯低喝一声，利剑下斩。

　　咵嚓……

　　咵嚓咵嚓……

　　几乎同一时间，苏云周身的空间突然破碎开来，这破碎的区域快速蔓延，直接包围了他的身躯，圣御战袍的神力快速发动，当这破碎的区域即将触碰他的身躯时，立刻被神力消除，可圣御战袍在消除这崩毁之力的同时，也在疯狂的消耗着苏云体内的仙力。

　　如果硬拼仙力，苏云不是对手，他只有灵玄仙三品修为，远远不是灵玄仙五品修为的袁天涯之对手。

　　倘若再犹豫下去，必败。

　　苏云咬了咬牙，凝视着四周，发现秦潜龙等人也在奋力一战，所有人都不轻松。

　　而在大军的后方，也出现了大量的仙人身影，这些人，正是从雾仙山赶过来支援仙庭的那帮人，虽然苏云事先让圆魔下了屏障阻隔，可这屏障根本支撑不了多久。

　　没时间了！如果战败被俘，自己身为魔人的身份还是会暴露，既然如此，只能主动一些了。

　　苏云深吸了口气，直接催动魔圣魔魂，虽然当下面对的是仙庭之人，然而此刻也顾不了那么多了。

　　魔圣魔魂一催动，大量魔气立刻从他的身躯内疯狂的溢出。

　　其实从一开始，苏云便有了顾忌，倘若不能斩杀这些仙人，那么一旦使用魔圣魔魂的力量，那么，真魔界便完完全全暴露了，一直低调的真魔界必会引起仙庭乃至仙界的重视，倘若仙庭发布诏令，要求仙庭各大仙派联合起来，剿灭真魔界，那么……恐怕没有谁能够救的了真魔界，当下的真魔界虽然在苏云的帮助下已是以难以用言语来形容的惊人速度发展，可真魔界的实力与仙庭相比，相差的还不止是十万八千里，能不暴露魔人身份自然是最好的，可现在，战局已是完全处于下风，倘若再藏着掖着，一旦战败，这些人的魔人身份还是藏不住。

　　“事到如今，只能斩掉这些仙庭人了。”

　　苏云的脸上泛着阵阵狰狞之色，他咬紧了牙关，将魔圣魔魂的力量完全催动，这一刹那，他的仙气直接沸腾到了顶点，力量也达到了前所未有的巅峰，整个人的气势也在刹那之间冲破了一切来自于仙庭人的压力，以一人之势，将仙庭人的气势全部顶了回去。

　　“什么？”

　　袁天涯脸色聚变。

　　那些仙庭人也是错愕万分的望着此刻的苏云，谁都不敢相信，当下的苏云变化竟是如此之大。

　　“这气息……竟然还在增长……这是魔气？？可……这份力量？？是怎么回事？？”

　　袁天涯瞪大了双眼，惊骇不已的望着苏云。

　　魔人！

　　魔人！！

　　这里！！竟然出现了魔人！！这朗朗乾坤下的仙界，竟然出现了魔人！！

　　而且……还是魔气如此强大的魔人？？

　　“你是真魔界的人吗？”

　　袁天涯几乎不敢相信自己所看到的这一切，瞳孔之中尽是惊骇之色，他不仅仅是惊骇于苏云这股力量，更多的是来自于他的身份。

　　自古仙魔不两立，然而人们所认知的魔……早已经没落了，但即是没落……为何眼前的……却如此强大？？

　　袁天涯已经不知道当下的苏云到底有什么样的手段，但他知晓，当下的这个人，已经不是他能够抗衡的存在，之前他便看不穿，可他知道，那不过是因为苏云手中握有法宝的缘故，是法宝将他的修为屏蔽，然而现在却不同，现在看不穿他的修为，完全是因为……他的实力太高了。

　　“这必然是通过某件法宝亦或是仙术加持而成的，这样的力量，不是你的本源力量。”

　　袁天涯轻吸了口气，沉道：“既然不是你自身拥有的力量，那么，这一切在我这把命运之剑面前，根本就毫无效果。”

　　说罢，袁天涯这边要抬手，再度挥剑，准备挥下这一击。

　　但在下一秒……

　　嗖！

　　一道迅捷的身影突然出现在袁天涯的身前，袁天涯还未来得及反应，便看到那浑身散发着浓浓魔气的家伙，俨然站在了自己的面前。

　　他不知道发生了什么事情，也不知道对方到底做了什么动作，但他能够察觉到，在这瞬息之间，对方已经发出了攻势。

　　那是一种快到了何等地步的境界？就连身为灵玄仙五品存在的他都捕捉不到对方的动作？？

　　这怎可能？？

　　咵嚓。

　　这时，清脆的响声冒出。

　　袁天涯大惊失色，急忙侧首而望，却瞧见自己手中所握之剑，竟然在这时直接断裂了开来。

　　原来在苏云靠近他的刹那，已是将手中的死剑直接切向了那把命运之剑。

　　狰狞恐怖的死剑在灵玄神的力量加持下，已是无坚不摧，且疾风无影，袁天涯根本没有反应过来，便被对方破了法。

　　“噗嗤！！！！！”

　　法宝被破，袁天涯体内剧烈动荡，嘴巴一张，一口鲜血直接喷了出来。


第1078章 首战仙庭

　　砰！

　　危机之下，袁天涯亦不知引爆了什么法术，一记灰白色的烟雾在苏云与他之间爆开，而后两人剧烈后退。

　　苏云不过退后了百米不到，而袁天涯的身躯却是在空中不断的翻滚，若不是后头一名仙庭高手眼疾手快，冲了过去扶住袁天涯，只怕他这个跟头，还未栽完。

　　此刻的袁天涯嘴角溢血，披头散发的模样比起之前的潇洒不拘，已是天壤之别，当下的他显得狼狈不堪。

　　看到袁天涯这般模样，无论是仙庭人还是几大仙派的人，皆是目瞪口呆，错愕万分……

　　仙庭人无不心头战栗，浑身发凉。

　　秦潜龙、邢白、卫冥、才天更是震惊不已，眼睛瞪的如牛眼一般，仿佛要从眼眶里脱落出来。

　　仙庭堂堂的相命使！能够洞悉未来窥察过去的袁天涯……此刻……却被苏云打的如同丧家之犬？？？

　　这个人！到底什么实力？？难道说……他已经能够抗衡仙庭了吗？

　　当袁天涯出现时，几乎所有人的心目中都被一股莫名的恐惧笼罩，因为这个出现的不仅仅是袁天涯这个人，而且还是……仙庭的使臣！

　　仙庭品级繁多，而每个品级都有使臣，像袁天涯这种能够运用仙术窥视命数的存在被称之为相命使，而能够被尊称为使臣的，都是仙庭能力出众的存在，这样的存在，寻常仙人，根本不可能与之为敌，哪怕是仙派大家，也未必是其对手，像秦潜龙、邢白之辈，若以数量，且还有胜算，倘若单打独斗，绝非袁天涯之敌手。

　　可今日。

　　这个人们认为高高在上不可挑战的存在，却变得如此狼狈！！

　　一时之间，秦潜龙等人再看苏云时，心头已被满满的崇拜与敬仰所占据。

　　“好……好……咳咳……好！！”

　　袁天涯剧烈的咳嗽了几下，抹掉嘴角的鲜血，稳住了身躯，推开了扶住他的仙庭人，一双眼睛又是惊讶又是愤怒的瞪着那边的苏云。

　　“真没想到，真魔界已经出现了这么强大的魔人！！很好！！很好！！！”

　　他虽在说话，可苏云却丝毫不予理会，当下的苏云，已催动魔圣魔魂，那么，他的心头就只有一个念头，把这些仙庭的人全部抹除，否则……他与真魔界，必将迎来灭顶之灾！！！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　大量的利剑如洪流一般朝袁天涯冲了过去，呈现合围之势。

　　每一把剑，都被苏云赋予了强大的仙气，其他仙庭之人若是被这数千把飞剑里头的随便一把轰中了身躯，只怕不是当场殒命，也定然是重伤不已。

　　咚咚咚咚咚……

　　依旧没有任何意外，袁天涯的身躯就像窗户纸般，洞穿之后，直接破破烂烂，眨眼之间，就像渔网一般，到出乎都是洞，已是不成人形了，若不是他及时用仙气封住身上的伤口，只怕这一招便要陨命。

　　“大人！！！！”

　　那些仙庭人立刻大喊。

　　然而这种状态下的袁天涯竟还能出声。

　　便听他仿佛是拼着最后一点力气大声喊道：“护我！！”

　　几乎还在与秦潜龙等人搏杀的仙庭人立刻舍弃掉眼前的对手，一个个疯了般的朝袁天涯冲了过去，他们化为人墙，里三重外三重的聚于一处。

　　而内部的袁天涯，在这个时候身后突然飘起一座巨大额洪钟。

　　洪钟开始左右摇晃，发出阵阵悠扬的轰鸣钟声，而袁天涯那破破烂烂的身躯，在这个时候也溢出了大量的光辉，就像神迹一般。

　　这巨大的洪钟，让他宛若风中残烛的生命得到了短暂的延续。

　　“全部灭掉！”

　　苏云嘴角发出冰冷而残酷的声音，旋儿伸手一摆，那边的数千把飞剑立刻重组叠加于一起，形成了一把巨大无比的剑只轰烈，在他的催摆下，直接朝这边劈了过来。

　　惊天动地的一剑，似乎要将这朗朗乾坤浩荡天空被斩碎。

　　那聚于袁天涯周边的仙庭人瞪大了眼睛，望着这坠下来的一剑，此刻的他们之前脸上的高傲早已消失的无影无踪，取而代之的是满满的惊恐与不可思议。

　　嗡嗡嗡……

　　剑流发出如同野兽般的滚滚咆哮之声，当即斩下，四周的邢白等人便看到那些仙庭人无一例外，全部被剑之洪流所吞噬……

　　凶悍的剑意就像一把把刽子手挥下的屠刀，疯狂的抽割着那些被吞噬的人！

　　剑气伴随着剑意，在血肉横飞之中舞动，剑流所带出的咆哮之声里头，还夹杂着凄惨至极的吼叫声。

　　这些仙庭人，全部被苏云这一击所压制。

　　“各位，还愣着作甚？？速速封锁这一片区域的所有仙气波动，将此处彻底压制住，配合大人，将他们全部碾杀！！”

　　卫冥最先反应过来，当即施法，大声喊道。

　　才天、邢白等人一听，哪还会愣在原地？？这可是斩杀这些仙庭之人的最好时机，顷刻之间，所有仙人全部出手，四面八方立刻射来密密麻麻数之不尽的仙术，如同彩色的雨点般，将这蔚蓝的天空渲染的五颜六色，尤为的好看。

　　可当这些法术撞向那被剑影与剑流所吞噬的人群中时，所产生的剧烈动荡，却足以让在场所有人全部色变。

　　那一片区域……直接遭受了来自几十万仙人的攻击，恐怖的爆炸声比鞭炮还要密集，剧烈的动荡将虚空直接扭曲了，里头的人几乎都已经看不清模样，色彩斑斓的光晕彻底填充了那里的一切，哪怕是苏云所御之剑，也瞧不见剑影了……

　　如此剧烈的动荡持续了整整五十息，这才缓缓停止。

　　当最后一声巨响停止时，所有人的心脏都忍不住的跳动了一下。

　　近二十万双眼睛齐刷刷的朝那头望去。

　　眼前的景象，着实让人见所未见。

　　那里的空间……已经完全被扭曲了，完全被轰烂了。

　　那些仙庭人的身影，也早已经消失不见，随着爆破，一同化为尘埃，彻底湮灭。

　　但是……

　　在那扭曲的空间，在那还未散掉的尘埃中间，还站着一个人！！

　　站着一个浑身上下都是剑洞的人！

　　他那残破的身影，在这空荡荡的扭曲空间中，显得尤为的扎眼！！

　　袁天涯！！

　　“他竟然还没死！！”

　　不少人惊呼出来。

　　面对这样的攻势，居然还不死！！

　　苏云也凝了凝眉。

　　这么多仙人发出的攻击，除非是他当下这个境界方可无视，否则其他实力的仙人，即便不死也该重伤，可看当下的袁天涯，似乎刚才的攻击根本就没有加到他的身上……

　　仔细一看，原来……在袁天涯的周围，竟有一层淡淡的灰光。

　　这股灰光就像碧波涟漪般，不断在他的身边动荡，任何的尘埃物质靠近了这涟漪，立刻被弹了开来，丝毫不能入内。

　　苏云眼神一狰，手指再动，那数千把利剑当即又冲向了袁天涯。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　利剑打在那涟漪气罩上，发出石头落水的声音，继而一个个全部被弹了回来，根本就伤不到里头的袁天涯半分。

　　而内部的袁天涯，此刻正紧闭双目，双手快速捏诀，亦不知在催动什么仙术。

　　“原来如此。”

　　苏云大手一招，那些飞剑齐刷刷的朝他剑匣里飞去，他提着死剑，缓缓朝袁天涯飞去，眼里却看的透彻：“让你的手下为你掩护，而你好催动法术来庇护自己？牺牲你手下的性命来保全你自己……我一直以为这种事情仙庭人不会做，今日一看，似乎是我错了。”

　　“你不必废话！！”

　　里头的袁天涯睁开双眼，神情已是狰狞无比：“利用邪法提升自己的实力！卑鄙！！！你这样的魔人，仙庭不会放过的！！很快！！！很快你就会烟消云散了！！”

　　咆哮的声音从袁天涯那破烂的嘴里冒出。

　　苏云哼了一声，懒得废话，提着死剑直冲过去。

　　漆黑的死剑迸发出万丈黑光。

　　可……

　　就在这时，袁天涯似乎也完成了他的仙术，只听他连吼三声！

　　“啊！啊！啊！”

　　继而双手朝空一挥，一圈波动直接从他手中喷射出去，打在了他上头的虚空之中，刹那间，那片虚空立刻扭曲起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　“大人，小心！！”

　　圆魔感觉不妙，立刻喊道。

　　“好浓烈的空间气息！！难道说……”苏琉洛也捕获到了一丝不对，思绪片刻，小脸苍白无比，急声冲着苏云喊道：“哥哥……他可能在向仙庭人求助！！小心呐！！！”

　　但此刻的苏云已是箭在弦上，不得不发，其他仙庭人已死，再斩掉袁天涯，便可结束这一切！！

　　死剑的剑锋直接对准了袁天涯的头颅，他身披圣御战袍，即便袁天涯有这气罩庇护，也抵挡不了当下的苏云！！

　　这一剑过去，袁天涯必然陨落。

　　只是……就在这千钧一发之际……

　　哗！！！！！

　　那上空的漩涡里头，突然降下一道蓝光，直接打在了苏云的身躯之上。

　　那一刹那，苏云便觉自己身上的力量正在以惊人的速度倒退……

　　前后不过三息的功夫，人便又恢复到了灵玄仙三品的实力。

　　“什么？？”

　　苏云大惊失色。


第1079章 时空使

　　苏云震惊的看着自己的双手，感受着自己此刻体内溢出来的气息，然而种种迹象都在告诉他……自己所催魔圣魔魂的力量，已经……消失的无影无踪了。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　苏云眉头紧锁着，脸就像黑炭一般的阴沉。

　　倘若在这个时候失去了魔圣魔魂的力量，那他根本就没有任何资本再与仙庭抗衡。

　　“好浓重的空间气息，苏云……你可能是中了对方的时间加速仙术，故而才让你这一身的魔圣魔魂之力消失殆尽。”

　　就在苏云迷茫不已，完全不知发生何事之时，剑匣里的凌晴雨再度发出了声音。

　　“时间……加速？？”

　　“对，恐怕这法术……便是来自于那人所召之人的法术。”凌晴雨低声道：“你的四周，充斥着大量的奇异气息，这种气息，是催加时间的，虽然只作用于你这一块区域，但也足够了，若是凡人，在这区域里头待上一秒，怕是能从婴孩直接变为老人，而你亦是如此，因为时间加速的缘故，你身上的魔圣魔魂力量提前结束了，所以才会有这样的效果。”

　　苏云一听，心脏顿沉。

　　倘若这般，那当真无解，因为按照常理而言，自己若不等上数月，是不可能再催魔圣魔魂的，如果是在问仙宗，苏云会选择进入特殊空间世界里修炼数月，对于外头，也不过数天功夫，便可让自己吸收足够的能量，再催魔圣魔魂，然而当下来看，已经不能再依靠魔圣魔魂来决定这场战斗的胜败了。

　　哐当！

　　苍穹上，那漩涡越转越快，旋转的图中，大量的仙人身影从里头漂浮了出来，伴随而来的，还有浓浓的空间气息。

　　空间气息！这对于灵修者而言，一直都是强大而神秘的气息，记得当初在天武大陆修炼时，各人的玄气皆有不同的属性，哪怕是剑祖，也曾经修炼过凌神气息，不过无论是主流气息，还是凌神气息，都比不过这种能够掌握时间与时空的空间气息强大，苏云不是没听过这种力量，但他知道更多的是使用这种力量的代价。

　　眨眼间的功夫，已经有足足八千人从那漩涡之中飞了出来，这些人，每一个的身上都散发着不可遏制的强大空间气息，当他们全部出场时，似乎整个四周，这一整片区域，都已经被他们所控制。

　　而当漩涡逐渐消失之际，最后一个人终于走出了这诡异的空间漩涡中。

　　这是一个模样漂亮前凸后翘却显得浓妆艳抹的女人，女人穿着一身血红的衣服，蛇目红唇，生的极为妖娆，她单手捧着一枚晶莹剔透的圆珠，嘴角扬着笑意，从漩涡那头缓步踏空，朝前慢走，每走一步，仿佛浑身的软肉都会抖动，直看的人口干舌燥，浴火直起。

　　这边的人群中，已是有人认出了这过来的女子。

　　“仙庭‘时空使’！空灵大人！！”

　　呼声不断，苏云也听了个清清楚楚。

　　时空使？又一位仙庭的大能吗？

　　便看那头已满身创伤的袁天涯瞧见走出来的人，顿时面露欣喜之色，暗淡的双目充斥着激动的光芒，他急急上前，抱拳而道：“见过空灵大人！”

　　“哎呀呀……袁大人，您这是怎么回事呀？怎的弄的这般狼狈？太惨了！！实在是太惨了！！”

　　空灵蛇目瞥了眼袁天涯，当即掩唇而笑。

　　面对空灵这似是讥笑般的话，袁天涯没有露出半点恼怒的神色，反而是冲着那头的苏云骂道：“空灵大人，此番非我无能，而是贼人太过狡诈，天涯不慎，吃了暗亏！！”

　　“狡诈？”空灵那蛇目扫到了远处握着死剑一袭漆黑斗篷的苏云神色，那眼眸之中闪烁着阵阵寒光。

　　“是啊……一尊魔人，而且……还有那种手段，若不是我及时牺牲了一名弟子的性命发动加速流逝的强大仙法，只怕……你可就要交代在这儿了。”

　　“牺牲弟子？”袁天涯愣了愣。

　　“他的法术太强大了，寻常的时空手段根本无法破掉他的法，为此，我不得不将一名弟子的魂魄做媒介，催动大流逝术，将他的手段提前结束。”

　　“原来如此。”袁天涯点了点头，没再说话。

　　“大人们都在开会，恰好今日我当值，接到你的求助，我火速赶往此处，呵呵，真没想到今日这闹事的家伙，居然是魔人，甚好！甚好，袁大人，今日你我联手拿下此人，呈现到大人们的面前，相信你我能得不少赏赐啊。”

　　空灵的眼睛眯了起来，寒意不减。

　　“空灵大人若愿意相助在下，这功劳，在下自是一分不敢领取，只是在下当前这模样……”

　　“这点小伤，又算什么？？”

　　空灵娇笑一声，突然伸手，朝身旁弟子的心脏抓了过去。

　　她的动作极快，那弟子还没来得及反应，心脏便被空灵扣了出来，那鲜红的心脏不仅被取出，就连他体内的三魂七魄也被一并扯了出来。

　　那弟子甚至来不及惨叫，身躯便从空中坠了下去，落在了下头的云地上。

　　四周的弟子们见状，无动于衷。

　　便看空灵将那心脏捏碎，闭起双目，红唇嗫嚅着，似乎在念叨着什么口诀，便看那连带着心脏的魂魄在她的手掌间疯狂的挣扎丝毫，但这魂魄的周边似乎有一层禁锢，无论它如何挣扎，却也不能摆脱。

　　仙法还在催动，那魂魄一点一点的消失于空灵的手掌心内，最终化为一道浅蓝色的圆球，随着她那手微微一抬，蓝色圆球飞了出去，落在了袁天涯的脑袋上，旋儿炸开，一道蓝色的细雨坠落，打在了袁天涯残破的身躯上，顷刻之间，袁天涯的身体以肉眼可见的速度快速恢复，不仅是他的身躯，就连身上的衣物亦是如此，快速恢复。

　　“时间倒流吗？”

　　凌晴雨透过剑匣似乎察觉到了那边袁天涯的变化，忍不住惊呼。

　　“以一名精通时空仙术的弟子性命为代价，发动这种法术，虽说神奇，但也太过残忍。”苏云凝视着那边的空灵，发觉她四周的那些弟子们全是面无表情的样子，仿佛对这种事情已经是司空见惯了一般。

　　当下袁天涯已恢复到无伤状态，加上空灵等一干仙庭高手的相助，此刻的仙庭力量，已非苏云能够抗衡，他连魔圣魔魂这最后的手段都没有，对抗袁天涯已是十分吃力，又怎可能敌的过空灵这种能够操控时间的强大仙人？

　　“看样子没有退路了。”

　　苏云深吸了口气，淡淡说道。

　　“为今之计，只有撤退。”

　　远处的苏琉洛飞了过来，凝视着那边的仙庭人，开口冲着苏云道。

　　“撤退？即便逃回了魔界，那也无济于事，今日若不将这些人全部抹除，只怕用不了多久，仙界的高手就会向真魔界发动袭击，以当下真魔界的情形来看，根本就不可能是仙界的对手，恐怕区区一个仙庭，就足够覆灭真魔界了。”

　　苏云沉道。

　　“那……该当如何？”苏琉洛低声道：“走也不是，不走也不是，如此下去，难道眼睁睁的在这里送死吗？？”

　　“走可以走……”

　　苏云思绪了片刻，沉道：“但不能就这么走。”

　　“你有何打算？？”

　　苏琉洛忙问。

　　苏云扭头看了眼自己身后的剑匣子，沉声而问：“我曾入真魔宗只古墓，古墓内有大量强魔们留下来的瑰宝，其中不乏经天纬地的神术，尤其是一篇名为影奕诀的法术，能够让我轻松面对任何强者，我们今日若就这么撤退了，恐怕什么都改变不了，可如若拼上一拼，或许还有胜算。”

　　虽然没有了魔圣魔魂，但苏云知道，自己不能一味的依赖于魔圣魔魂，有时候，自己身上的其他法术，也能给自己带来意想不到的效果。

　　“晴雨！”

　　“怎么了？”

　　苏云的脑海里响起凌晴雨的声音。

　　“剑匣是否能够困住一尊灵玄仙？？”

　　苏云低声而问。

　　“难。”

　　凌晴雨摇头道：“说是困住，其实是以我的力量去困，这是很难的事情，毕竟我当前的修为并不高，若单独将一尊灵玄仙放进来，恐怕我都会被他杀死。”

　　“那我投入其他灵玄仙存在相助于你，你可行？？”

　　“谁？”

　　“无面！”

　　苏云低吼。

　　顷刻间，还在人群中奋勇杀敌的无面立刻窜向了苏云。

　　“主人。”无面低呼。

　　然而苏云却二话不说，卸下剑匣，朝无面拍去。

　　一道光芒笼罩无面的身躯，其躯立刻被光芒吞噬，消失不见。

　　“这个人吗？实力虽然强，但对付袁天涯与空灵，那是绝对不够的。”

　　凌晴雨的声音再度冒起。

　　“卫冥！！”

　　“才天！”

　　“邢白！”

　　“秦潜龙！！”

　　苏云再度大喊。

　　几人闻声，立刻朝苏云靠去。

　　远处的空灵与袁天涯见苏云已经行动了，虽然不知道他在做什么，但二人皆觉不会是什么好事情，空灵当机立断，大声喊道：“生擒魔人，其余人全部斩杀，不留活口！！杀！！！”

　　声音落下，这身后的弟子们纷纷催法，他们的身躯几乎在同一时间全部消失，待再出现时，竟已落于几个仙派人的中央，开始肆意屠戮。

　　这是空间转移之术！！

　　众人甚至来不及反应，便被屠刀加身，打了个措手不及，一道道血花在人群中爆发……


第1080章 反击

　　空灵擅长时空之术，既能操纵时间，亦能穿梭时空，在仙庭内是十分特殊的使臣，而她培养的八千子弟，个个也都是时空之术的精通者，他们手持空间之刃，疯狂屠戮，任何装甲防御在这空间刃前，皆如纸糊。

　　这二十余万人对上八千仙庭人，竟被打的毫无还手之力。

　　这已经不仅仅是修为上的差距了，更是仙术与法宝上的差距，苏云这边，除了人数上有优势外，其他皆无，且惊羽皇殿与各大联盟仙派的人正在赶往的路上，很快，他的这点优势也将不复存在。

　　苏云知晓时间紧迫，也明白再脱下去，自己必将陷入万劫不复的地步，若洛无灵带着惊羽皇殿及各大联盟仙派的高手赶到，苏云恐怕连逃跑的机会都没有。

　　时间紧迫！！

　　苏云咬紧牙关，将才天、秦潜龙、卫冥、邢白一并收入了剑匣里，随后直接朝远处的空灵与袁天涯冲了过去。

　　“这又是在搞什么花样？”

　　袁天涯皱了皱眉。

　　“不管他搞什么花样，都没关系，袁大人，上吧？莫不成让我这个小女子去对付他这个大男人？”

　　旁边的空灵掩唇一笑，瞥了眼袁天涯道。

　　“岂敢劳烦空灵大人？这区区鼠辈，就交给天涯好了。”

　　袁天涯冲着空灵抱了抱拳，旋儿踏步，朝苏云冲了过去。

　　空灵的时光倒流术并未倒流至命运之剑被毁之前，故而袁天涯也无剑可用，但这并不代表他便没有手段。

　　便看他从袖口翻出一只巴掌大小的铃铛，冲向苏云时，急摇铃铛，一圈圈灰色的音纹飘荡出来，直接盖向苏云。

　　但，圣御战袍庇体的苏云，直接无视这翻攻击。

　　他紧盯着袁天涯，神情渐冷。

　　空灵擅长时空之术，若不将他解决，即便杀了袁天涯，怕也无济于事，当下……还是将袁天涯关起来比较好，且袁天涯的实力比空灵要弱上一筹，施展影奕诀成功的概率也必然能够高很多。

　　想到这儿，苏云骤然睁大了双目。

　　他的瞳色立刻变幻开来，一会儿变得血红无比，一会儿又变得透亮至极，尤为的诡异。

　　袁天涯死死的盯着苏云，但在这会儿，他突然发现，苏云的身躯竟然开始忽隐忽现了。

　　“嗯？”

　　袁天涯感觉有点儿不妙，立刻加大了手中铃铛的摇晃。

　　但……

　　无论他如何摇动铃铛，这铃铛的音纹却怎么也触碰不到苏云半分！！

　　“怎么回事？？”

　　突然间，袁天涯发觉自己的思绪恍惚了一下，再看前方，那前方本该存在的苏云，竟是消失不见……

　　“人？？人呢？？”

　　袁天涯立刻东张西望，四处搜索苏云的下落，可……前后左右，皆无其影。

　　“袁大人，你在做什么？？”

　　看到袁天涯突然停下了动作，远处的空灵眉头一皱，大声喊道。

　　“那人怎的突然消失了？？”袁天涯低喊着，警觉的望着四方：“而且……连气息都消失的无影无踪，恐怕他又施展了什么诡术！！！”

　　“消失了？？”空灵震惊，望着那逼向袁天涯的苏云，心头满是撼然，看到苏云已经立在了袁天涯的面前，她失声急喊：“袁大人，小心！！！”

　　可……

　　她的呼喊已经来不及了。

　　哗啦。

　　一圈光芒突然笼罩了袁天涯，其人还未来得及反应，便被苏云直接装进了剑匣里头。

　　剑匣世界内等候着的无面、邢白、秦潜龙、才天以及卫冥，立刻联手朝袁天涯攻去。

　　虽然袁天涯实力强大，几人皆不及他，但这几个人中，可是有一个极为了不得的存在！

　　那便是卫冥！

　　这个曾经的大玲珑宫长老，如今的大玲珑宫首座，对大玲珑术已经到了一种炉火纯青的地步，他发动大玲珑术，几乎是在一瞬之间，当得知苏云的计划时，入了剑匣，他便开始做好准备，袁天涯一入内，立刻侵入其心，将他的心思全部洞悉到。

　　知己知彼，百战百胜，虽然几人的实力不如袁天涯，但要困住他，并不难。

　　看到袁天涯消失不见，空灵是心惊肉跳。

　　“魔人到底是魔人，手段太诡异了！！”空灵哼了一声，神情变得认真起来：“不过即便如此，依旧斗不过仙！”

　　声音落下，她那修长的手快速甩动起来，几缕微乎其微的时空气息从其指尖飘出，朝苏云飞去。

　　然而，这股气息刚飞出百米不到，突然化为奔腾的洪水，疯狂荡漾，引得虚空一阵爆破与扭曲，眨眼之间，空灵与苏云的面前，就像是世界毁灭一般，恐怖的空间爆破与扭曲直接隔绝了两个人，而苏云靠的近，不能幸免，瞬间被吞食。

　　远处的苏琉洛见状，脸色煞白，但她不敢靠近，因为此刻的她，已是自身难保，只能依靠于圆魔与向阳二人的身旁，不然以她当下的实力，随便对上一尊仙人，也无法应付。

　　“大人！！”

　　“不要慌！所有人全部撑住，待大人将那两名仙庭使臣斩掉，这些人一个都不会存活的！！全部死撑！！”

　　圆魔大声喊道。

　　这个时候，也只有他与向阳能够统领众人了。

　　但……现在太过凄惨，这二十余万人对上空灵的弟子们，前后不过半炷香的功夫，便损失了三万人，这还是各大仙派的精锐，若是换做普通弟子，只怕早就被灭。

　　而且……斩杀两名使臣？这是常人能够做到的吗？

　　如此死撑，又能撑的了多久？更者，洛无灵所率领的援军也即将到达，那道阻挡雾仙山的屏障，也随时随地都有可能破碎，倘若雾仙山的人又插上一脚，从后面围攻，那对于苏云这边，几乎可以说是毁灭性的打击！！

　　圆魔与向阳皆觉压力巨大，此时此刻，他们只能将希望寄托于苏云的身上。

　　空间爆破逐渐平息，而那扭曲的空间，也渐渐恢复过来，被这笼罩的身影重新出现于空灵的面前，然而……空灵却是瞳孔放大，不可思议的望着眼前的这一幕！

　　只看那处于扭曲空间的苏云……此刻浑身上下，竟无一丝一毫的损伤，反而是他周边的区域，直接被抚平了，没有半点儿扭曲的模样。

　　空灵不是傻子，立刻明白了这一切。

　　“你只有灵玄仙三品，按理说是逃不掉这一招的，必会被之撕裂成片，可你却相安无事，那么唯一能够解释的，就是你身上有不得了的法宝了。”

　　然而苏云却懒得与她废话，死剑直杀过去，凄厉的剑啸声仿佛要震破苍穹。

　　“空间跃动！！”

　　在苏云即将靠近空灵之际，空灵再度施招，便看苏云周围的空间突然抖动了一下，紧接着视线一转，再回过神来时，人竟已是出现在万里之外。

　　被对方强行拉开距离了？

　　苏云暗哼一声，着目望去，发现空灵已经开始施招了。

　　拉开距离给自己争取施展仙法的时间吗？？苏云想要继续催动影奕诀，但刚要催招，却是一阵眩晕，影奕诀这样的法术，根本不能连续发动，他眼珠子一转，突然转身，直接朝远处逃去。

　　空灵见状，眉头一皱，立刻停止法术，朝苏云追击过去。

　　奔逃之余，苏云连续甩出数把飞剑于空，那些利剑围绕着他的脑袋不断盘旋。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　后方的空灵指头一动，成百上千的空间气刃直接朝这儿旋杀过来。

　　但每每靠近苏云，便立刻消失的无影无踪。

　　空灵心头沉闷。

　　但苏云却也心惊肉跳，身上的圣御战袍是有极限的，苏云当下的实力与空灵相比，相差太多了，空灵的每一次攻击，都能将他体内的仙气全部打空，若不是圣御战袍支撑，他根本没有一战之力，然而圣御战袍的神力也是根据他自身而来的，这么几个过招，圣御战袍上的神力已经下降一半了。

　　若再不快点解决，必死无疑。

　　“看你还往哪里跑！！”

　　空灵再度一喝，又施起法来，便看苏云面前的区域突然扭曲起来，模糊一片，待清晰时，才发现面前竟是一道漆黑的洞。

　　苏云靠近洞时，体内的仙气就像是决堤的大坝，疯狂的朝洞内流逝，不仅如此，他的身躯仿佛也受到了一股无形的拉扯，整个人也情不自禁的朝那儿靠去。

　　若是掉入了这黑洞内部，只怕是死无葬身之地，空灵这一手，赫然是将他的路给封死了。

　　事到如今，不能在逃了！

　　苏云哼了一声，身形骤然扭转，以接近极限的速度，反身朝后方的空灵冲去。

　　空灵一惊，立刻再度施法。

　　但这会儿，苏云表现出来的速度实在太快了，人几乎瞬间出现于空灵的面前。

　　凄厉的死剑当头斩去，同一时间，圣御战袍开始疯狂的汲取着她身上的仙气。

　　嗖！

　　剑锋坠下。

　　但……

　　就在即将切至空灵头颅的瞬间，突然戛然而止。

　　便看那利剑，直接卡在了半空之中，那剑锋的位置完全扭曲。

　　空灵面色苍白，竟是顶着这圣御战袍强行催法仙气，施展仙法。


第1081章 苦战

　　圣御战袍这件法宝在极武世界这样的万界主位面中，几乎已经相当于无敌神物，佩戴了它，哪怕是弱不禁风手无缚鸡之力的人，也能依靠它无敌于天下，但在仙界这种奇珍异宝遍地有的地方，圣御战袍的优势就不会显得那么大了，虽然依旧很强势，可与极武世界相比还是有差别的。

　　当下所面对的对手已经大不一样了，圣御战袍汲取玄气完全绰绰有余，但对于这仙气海量的仙人，却是捉襟见肘，只能达到续航与骚扰的作用，想要完全将对方的仙气彻底抽空，以苏云当前的实力，恐怕还做不到。

　　利剑被扭曲的虚空所格挡，虽然圣御战袍的神力发动，却无法将之彻底净化，破掉这扭曲的虚空，但看空灵那苍白的脸色，苏云也知道，此刻的空灵也不轻松，虽然圣御战袍的神力不能完全将她的仙气吞噬，可好歹也是有些作用的。

　　成功卡住了苏云的兵刃，空灵眼里重新充斥起强烈的寒意，她神情狰狞，手指再动，苏云周身的空间又扭曲开来。

　　可这会儿，这四周的空间不仅仅是扭曲，在那扭曲的区域内部，还出现了无数个如米粒般大小的黑洞，这些黑洞皆有吸食仙力的效果，它们一出现，便开始吞噬苏云身上的仙气，就连神力也有部分影响。

　　扭曲空间刚靠近，便被神力所抵消，苏云当下的神力俨然不多，但看空灵的仙力，似乎还有能够继续支撑下去。

　　如此下去，此战必败，必须要控制局面。

　　苏云暗暗咬牙，倏然双手一拜，手中纹印射出一道黑色雷电，直袭苍穹。

　　紧接着，数道闪电打了下来，直接坠于空灵的四周。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　大量魔气升腾起来，沉重压抑的呜吼声从魔气之中迸发。

　　七尊魔骨巨人全部召出。

　　虽然苏云实力已大幅度提升，但依靠魔骨巨人的强度，显然是左右不了这种层面的战斗。当这些巨人出现之际，苏云立刻控制它们合体，化为魔骨英灵。

　　庞大的魔骨英灵就像是支撑着这仙之苍穹的天柱，顶天立地，而其散发出来的魔气更是惊人至极，依靠着苏云澎湃的仙气，合体后的魔骨英灵，拥有更为精纯的魔力，更为恐怖的力量。

　　它睁着七只血红的眼，凝视着宛若蝼蚁一般的空灵，这种场面异常的震撼。

　　空灵仿若也感受到了魔骨英灵的恐怖，眉头锁紧，人立刻后退，与苏云拉开距离。

　　庞大的魔骨英灵又岂能轻易被拉开距离？它伸出手去，便能探来万里外的东西，那巨大似天的手，在苏云的示意下直接朝空灵笼了过去，浓郁森冷的魔气将她的身躯包裹的严严实实。

　　空灵脸色难看，哼了一声：“凭借这低劣的魔界傀儡就像制服我吗？简直太可笑了。”

　　她手掌一翻，之前那个透亮的水晶球出现在她掌心，便看她将左手放在那水晶球上，闭起双目，快速念诀。

　　哗啦。

　　一个巨大的黑洞出现在她的面前，那魔骨英灵的手掌直接打在黑洞上，立刻撞了进去，这仿佛就是一扇门。

　　魔骨英灵立刻收手，绕过黑洞，继续攻击着后头的空灵。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，空灵再度打出攻势，大量空间气刃如一阵风般，刮向了魔骨英灵，它那漆黑庞大的身躯立刻出现数之不尽缺口。但，魔骨英灵不会感觉到疼痛，此刻的它，只是一个劲儿的想要攻击空灵，不去躲避，也不去考虑自己能否敌的过。

　　因为这是苏云给它下达的一道命令……不顾一切的袭击对方。

　　空灵对了几招，这才发现这个庞然大物虽然看起来可怕，气息也极为浓郁，但却远远不能制服自己，她将视线朝那落于魔骨英灵脑袋上的苏云望去，然而只是一眼，空灵便觉心脏猛沉。

　　此刻的苏云，周身有数把飞剑疾驰，可这些飞剑飞驰的样子却有些不对劲儿！

　　每一把剑，此刻都在疯狂而剧烈的颤抖着，它们抖动的频率十分快，且又做着高速的移动，很难想象这在剑身不稳的情况下，还能保持均匀的飞行轨迹。

　　这是做什么？

　　空灵眼里泛着疑惑，但不管苏云在做什么，她知道，肯定不会是什么好事。

　　“不玩了！！”

　　空灵暗哼了一口气，倏然身形一动，一道虚空波纹包裹了她的全身，紧接着人骤然消失，待再出现时，竟直接落在了万丈之上的巨人头顶，落于苏云的面前！且以迅雷不及掩耳之势，朝苏云发动攻势。

　　苏云眼神一寒，继续施法，居然直接无视了空灵的攻势，将自己的注意力与行动力继续灌输于这四周的飞剑之上。

　　“什么？？”

　　空灵脸色微变，低声怒吼：“好大的胆子，你真的以为身上有几件奇怪的法宝，本大人就杀不了你吗？？”

　　苏云未吭声。

　　空灵当即加大了攻势，只看她手掌一扬，一连串的真空爆破如爆竹般在苏云的周身激荡开来，神力再度遭到严重的损耗，苏云的身躯也变得有点儿不稳，可他咬紧牙关，继续敲击着四周那些急速旋转的飞剑。

　　手中的死剑就像是电流一般，不断为这些利剑给予动能。

　　利剑飞行的速度越来越快了，也越来越颤了，虚空都为之震动，空灵发动的虚空爆破竟引爆不了这些利剑四周的虚空，尤为的恐怖。

　　她显然也是察觉到了苏云这四周的利剑之不俗，银牙一咬，立刻发动全部力量，朝那些利剑打去。

　　嗡隆！

　　一道道透亮的闪电突然从虚空之中射出，如扑食的毒蛇，窜向那些利剑。

　　但，这些透亮的闪电不仅没有将利剑的飞势阻止下来，反而是让其飞势越来越猛，越来越狂。空灵暗叫不妙，这个时候的这些剑，其剑锋上所蕴含的力量，已经让她都尤为的忌惮了，倘若不能在这个节骨眼上将苏云抹除，亦或是阻止这些利剑的飞势，那么，一旦让苏云成功发动攻击，对她而言必是极为的不利。

　　空灵眼神微紧，素白的双手连忙再度催法，便看那些利剑飞行的轨道上头，荡漾起了一圈圈浓厚的空间波动。

　　还在不断击打着飞剑的苏云察觉到这缕波动，脸色大变。

　　这波动……似乎与刚才空灵传位时产生的波动一致！！

　　空灵要阻止已经赋予了无数倍蛮力的飞剑之飞势，那必然是困难无比，因为当下的这些利剑，已经吸收了难以形容的庞大力量，即便是空灵，要想将它们彻底停止下来，那也是困难无比，可是……空灵身为时空使，手段岂能这般简单？她虽然阻止不了这些飞剑的飞势，可她能够利用时空传位之术，将这些飞剑送至万里甚至是十万里之外！！

　　这些攻势若被拉走，苏云还有何手段？

　　想到这儿，苏云神情顿寒，不敢再有一丝一毫的犹豫，立刻冲向那飞剑，浑身力量全部鼓动起来，提着手中死剑不顾一切的朝其中一把飞剑轰了过去！！！！！

　　咚！！！！

　　配合他仙气的催动以及手中死剑的力道，这利剑竟是被强行改变了方向，轰隆一声，宛若导弹般朝那一头的空灵撞了过去。

　　它飞梭的轨迹几乎能震破所有虚空，恐怖的剑势刺的人头皮发麻。

　　空灵神情大变，急忙躲闪，身形骤然消失，闪至一旁，但即便是闪开了，人也被那利剑飞冲时所带出来的威压给逼的身躯摇晃，险些站不稳。

　　看着那飞剑冲至远方，消失不见，唯留下一条被震破的虚空轨道时，空灵这位堂堂的仙庭使臣，也着实吓的不轻，这要是被轰在了身上，那还得了？？

　　她扭过头去，望着苏云的身后，那儿还有四把剑在盘旋。

　　也就是说，苏云还有四次攻击的机会。不过，空灵可不会再让苏云有其他出手的余地了。

　　她紧握着那水晶球，冲着苏云又催一法，嘴里已是低喝开来：“禁锢！！”

　　水晶球释放出圈圈光芒，随后一道光束从内部打了出来，瞬间照洒在苏云的身上。

　　苏云见机不妙，立刻再轰一剑，又一把飞剑朝空灵轰隆冲去。

　　但空灵的动作实在太迅速了，这光芒一打出去，人便瞬移开来，这把飞剑又落了个空，且苏云被光芒照洒之后，身躯竟是不能再移半点，仿佛无形之中，自己的双手双脚被束缚了一般。

　　“糟糕！！”

　　苏云脸上露出惨败之色，暗叫不妙，他竭力的想要移动，却怎么也动不了。

　　“这一回，看你还有什么手段。”

　　空灵嘴角一扬，狭长的蛇目露出得意之色，她收起水晶球，双手一甩，两把修长而浓郁的空间气刃出现在她的手心处，望着远处完全被束缚的苏云，当即人冲了过去，那两把气刃直接左右朝他的胸口刺了过去。

　　气刃尤为的恐怖，甩动之际，空间扭曲，就像波纹般荡漾……

　　结束了！！

　　苏云被压制，凭借他的修为，是不可能挣脱的了空灵的这份手段。

　　空灵与之消耗一番，正是要等到这个时机，其实这种压制她早就能施展，但她一开始不能保证能破掉苏云的防备，可当下苏云的情况，她很有信心！！

　　这一次，没有人能阻止的了她了！！

　　破了肉体，擒了魂魄，带回仙庭邀功，此番，当真是赚大了。空灵喜思。

　　人也越发的靠近苏云了，望着苏云那苍白而惊恐的脸，她的心头便激动无比。

　　砰！！

　　就在这千钧一发之际，那庞大的魔骨英灵突然消失的无影无踪，紧接着空灵身躯狂震，其胸也在这刹那之间，炸裂开来。

　　一个狰狞可怖的血洞在她胸口形成，紧接着，是一道流光穿梭了出来。

　　空灵瞪大了眼睛，低头一望，瞳内尽是不可思议……

　　这是……那些疾飞的利剑？

　　咚！咚！

　　剩余两把剑也冲了过来，直接贯穿了她的胸腹！！

　　仙脉直接被毁，体内一切遭到严重的破坏。

　　“怎么……回事！！他明明已经被禁锢了，为……为何？还能控制那些剑？？”空灵几乎不敢相信这发生的一切。


第1082章 我杀了她

　　三把利剑贯穿了空灵的身躯，空灵的攻势也直接荡然无存了，她的身躯狂颤了几下，旋儿晃晃悠悠，朝下方坠去，束缚苏云的空间力量也在刹那消失的无影无踪。

　　空灵的身躯完全被三把利剑所贯穿，三个大洞几乎要将她的身躯彻底打碎，从胸至腹全部贯穿，血淋淋的内脏直接暴露于肉眼之中。

　　苏云提着死剑，望着那头朝下坠落的空灵，眼里杀气爆发。

　　空灵并不知道，那五把高速旋飞的剑，其实已经是形成了一个剑阵，即便他被束缚，只要有一点力量，便能激活这剑阵，让内部的剑直接发动攻击，空灵的时空手段虽然诡异，但每每施展，都有一个时间不长不短的形成过程，她似乎不擅长近身肉搏，不像刀剑，一旦轰出便是直接袭杀，苏云在被禁锢的一瞬，便已是察觉到了异样，当即将手中的死剑松开，赋予了死剑最后一点仙气，使之去撞击剑阵的阵眼，将剑阵完全激活起来，故而才会有这样的攻势。

　　剑阵疯狂震动飞动，其实都是假象，真正的杀招，是它从一开始便锁定了空灵，然而空灵并不知晓，还以为这些飞剑还需要苏云的控制才能打中她。

　　这其实也是苏云最后的招法了，若是这一招以力御剑不中，那苏云当真对空灵这样擅长时空手段的存在无计可施了，除了奔逃，再无其他手段。

　　看到空灵此番模样，他狠狠的松了口气，当即提着死剑朝空灵冲去，打算彻底毁掉其肉身，囚下灵魂。

　　空灵一败，剩余的袁天涯便不足为虑了，配合秦潜龙、邢白、无面等诸多高手，再以卫冥的大玲珑术辅助，区区一个袁天涯根本是易如反掌。

　　然而……

　　就在苏云准备补刀，将空灵彻底灭掉时，空灵的身躯倏的绽放起了大量刺眼的光芒，这光芒之中蕴含了浓烈的空间气息，它们就好像活物一般，直接笼罩了空灵。

　　苏云愣了愣，着目望去，发现空灵那破碎的心脏中央，有一圆物正在飘荡，细细一看，正是之前她所使用的圆球。

　　这圆物就像粉尘般，一点点的分解，所分解的物质直接填向空灵那破碎的身躯。

　　“不好！”

　　苏云脸色大变，立刻将速度催到极限，冲了过去。

　　唰！

　　但他刚靠近空灵，耳边便响起一记怪声，旋即视线一闪，人还未反应是怎么回事，便发现自己竟又出现在了之前所禁锢的位置。

　　怎么回事？

　　苏云愕然，朝空灵望去，却瞧见此刻的她周身竟然布满了空间门。

　　只要一靠过去，便会被空间门传离她的身旁！！

　　苏云咬紧牙关，眼里的炙热越发浓烈，猛然从剑匣里拔出莲星剑来，雪白的剑身绽放出玄妙的光芒，他紧握着利剑，剑锋对准了那空间门。

　　“破！”

　　雪白的剑锋迸射出阵阵奇妙之力，然而打在这空间之门上，却看空间之门颤抖了一下，竟是纹丝不动。

　　莲星剑根本破不了这空间门，或者说……苏云当前的实力，还无法通过念想来破掉空灵的招法！

　　两人的修为差距实在太大了！

　　苏云心头焦急，这个时候若空灵还不死，那再想杀她，可就难如登天了！！

　　“破！！”

　　“破！！”

　　“破！！！！！”

　　苏云连续再吼，但吼声落下，莲星剑急闪数次，那些空间之门却始终没有破掉。

　　“就不必浪费时间了。”

　　就在这时，空间门的后头，那光晕之中，突然响起空灵的声音，便看那光晕中的人已是完好无损，浑身上下没有一点伤痕，已是恢复如初，不仅如此，就连她的气息，此刻也是浓郁至极。

　　“又是时间倒流吗？”

　　苏云眼神发紧，可……她并没有牺牲弟子啊，难不成……刚才的那个宝珠？？

　　“想来你也猜到了。”

　　光晕中的空灵声音沉冷道：“没错，我的确是牺牲了我的本命法宝灵魄宝珠来发动时间倒流，让我从濒死之中恢复过来！！可恶的魔人，你可知我为了炼制这灵魄宝珠，牺牲了多少弟子，耗费了多少精力吗？？没想到今日竟然为了你这样一只肮脏卑劣的魔人，而把它用掉！！”

　　说着说着，空灵的脸上已泛起了怒气。

　　她周身的空间门逐步消散，那围绕着她身躯的光晕也一个个退掉，此刻的空灵，已与最初所见相差无几，除了那宝珠，几乎一模一样。

　　她已经恢复到了全盛时期，而苏云却已接近瓶底，难以再作战了。

　　他吐了口气，对付这两尊灵玄仙五品，他几乎耗费了所有的手段，然而却依旧无济于事。

　　“肮脏的魔人！！”空灵眼含怒火，盯着苏云：“这一次，我看你还有什么花样！！乖乖受死吧！！”

　　说罢，空灵直接朝苏云冲去，满满的空间气息瞬间倾覆了她的全身，整个人再度消失，出现时，已落于苏云的面前。

　　即便没了手段，苏云也不会就这般放弃，他双目橙红，浑身鲜血沸腾起来，一手握着莲星剑，一手握着死剑，凶狠的朝出现的空灵斩去。

　　空灵双手握着空间气刃，直接劈向苏云，四刃相接，空间气刃倏的一震，一股莫名的力道传遍了苏云全身，将他整个人震了出去，力量遍布全身，搅乱了体内的仙气，竟是让苏云再也凝聚不了半分仙力。

　　他咬紧牙关，急急稳住身躯，此刻却觉握着双剑的力道都小了无数……再与空灵一战，已经没了资本。

　　“苏云！！你怎样了？？”

　　剑匣里的凌晴雨仿若是察觉到了苏云的不对头，急忙窜了出来，立于苏云的身旁，关切的问道。

　　“我没事。”

　　苏云吸了口气，沉声说道。

　　“还说没事！！你体内的仙气都涣散了，仙眼也接近枯竭！！现在的你，根本不可能是那个女人的对手！！”凌晴雨是个明白人，虽然她修为不高，但出奇的是她居然能够看穿苏云体内的状况。

　　不过此时此刻，苏云也没去想这么多事儿，沉声而道：“晴雨，这里很危险，你快些回剑匣去。”

　　“危险？”

　　凌晴雨扭过头，望着那边的女人，那粉拳却是暗暗捏了起来。

　　“晴雨！！”

　　“苏云，先撤退吧，这个女人……不用管。”

　　凌晴雨倏然道。

　　“若是置之不理，我根本无处可逃。”苏云扫了眼剑匣，说道：“袁天涯如何了？”

　　“袁天涯虽然恢复了过来，但他的本命法宝被你毁了，已无多少战力，凭借卫冥的大玲珑术，压制他并不困难！”

　　“是吗？那……便好。”

　　只可惜空灵擅长空间转移，他找不到机会发动大玲珑术，否则若能洞悉空灵的心思，那对敌必能轻松无比。

　　“咦？这丫头是谁？呵呵，好弱的修为，你这样的家伙在万界都生存不了，居然还跑到仙界来，是这魔人的双修伴侣吗？”

　　空灵看了眼凌晴雨，倏是一笑，旋儿直接发动空间法术，再度袭杀过来。

　　“肮脏的魔人，今日便是你们的死期，我便送你们一块上路吧！！！”

　　声音落下，空灵瞬间又出现于苏云的面前。

　　“小心！！”

　　苏云急呼，但凌晴雨却是不闪不避，情急之下，苏云立刻卸下手中的剑匣，直接朝凌晴雨笼去。

　　“嗯？”

　　凌晴雨还没反应过来，整个人便被苏云装了进去，但下一秒，空灵凶恶的空间气刃直接打在了苏云的身上。

　　圣御战袍的神力终于支撑不住，直接被打光，气刃贯穿了战袍，直接将苏云的胸膛刺穿。

　　“苏云！！！！！”

　　剑匣里响起凌晴雨凄厉至极的声音，便看剑匣光芒再起，似乎凌晴雨又要跑出来。

　　“别出来了！！你……你出来就是送死！！”

　　苏云咬紧牙关，盯着面前的空灵，竟是不顾胸口的伤痛，直接抬起死剑，冲着空灵凶狠的刺去。

　　大概是知道死剑不俗，空灵身形一闪，又退于千米开外，躲开这一剑，旋儿戏谑的看着苏云。

　　此刻的苏云仙气已无多少，圣御战袍神力也丧失殆尽，空灵机动性太强，战袍都汲取不到仙气补充能量，如今的他，已经是强弩之末，连飞都显得晃晃悠悠，极为的艰难了。

　　当下的他，怕是连逃跑的可能都没有！！

　　“苏云！！你别担心！！我杀了她！！！”

　　这时，凌晴雨突然杀气十足地说道，她直接窜了出来，立于苏云的面前，那张清丽的小脸布满了怒火。

　　“都这个时候了你还任性！”

　　苏云一把抓住她的小手，但此刻的他哪怕是抬手，都是气喘吁吁。

　　凌晴雨想要上前，却是扭头看了眼当下的苏云，明眸泛起阵阵复杂，张了张小嘴，想说什么，却怎么也说不出口。

　　“哟！真是让人感动的场面呐，不过……我最讨厌这种场面了！！”

　　空灵扬起讥讽的笑容，身形再动，冲向二人。

　　“就让我亲手破坏掉这样的场面好了！！”

　　话音落下，人竟是又出现于二人面前。

　　“找死！”

　　凌晴雨怒气冲天。

　　可就在这千钧一发之际！

　　哗啦。

　　一道漆黑的圆盾突然出现在苏云的面前。

　　空灵双刃直接劈在了那圆度之上，这无坚不摧的空间气刃，不仅没有给圆盾造成任何伤害，反而是直接被弹了回来。

　　空灵被震飞，待稳住身躯，望向那圆盾时，才发现这赫然是用无尽的魔气所凝聚出来的防御！！

　　“怎么回事？？”

　　她凝望苍穹，却见一大片漆黑的气息逐渐笼罩了天空，远处渐渐染起了大量的血光，浓郁的魔气随风刮来，眨眼之间充斥于这所有的空间。

　　“魔气？怎……怎么会有这么多的魔气？？”

　　空灵浑身战栗了起来，阴寒之感让她的魂魄都忍不住簌簌发抖……

　　这股气息……仿若是什么强者降临……


第1083章 大魔

　　这突如其来的变化让苏云与凌晴雨皆觉莫名，他们四处张望，感觉情况愈发不对。

　　不过这荡漾起来的魔气，倒让苏云颇觉安心，至少……这是魔气……莫不成来的人是与魔有关联的？

　　天上脚下，尽是魔气，那雪白透亮的云雾已被魔气所渲染，空气中的温度也在刹那之间变得冰凉无比，持续了没多久，这儿便慢慢的化为了一个漆黑无比的冰窖，让人异常的难受。

　　苏云见状，毫不犹豫，再取剑匣朝凌晴雨笼了过去。

　　“苏……苏云！！你做什么？？”

　　凌晴雨焦急之声再度冒出，但人却已经入了剑匣子里。

　　“外头情况太过突然，晴雨你还是待在剑匣里比较妥当，若是发生了什么事情，我担心我顾及不到你。”苏云开腔道。

　　“你……”

　　“莫要任性了，晴雨！！以前的你可不是这样子的，别让我操心了！”苏云有些苦口婆心地说道。

　　凌晴雨还想说什么，但终归是止住了言语，不再吭声。

　　苏云松了口气，神经却没有丝毫的放下，视线一转，直接看向了远处。

　　四周的一切已经暗淡了起来，森冷的气息弥漫着每一个人的周身，此时此刻，莫说苏云不敢乱动，就连空灵也不敢乱动，这弥漫过来的，可是极为恐怖的魔气啊！她簌簌发抖，还以为是苏云的手段，可细想一下，如此恐怖的气势……真的是这个人施展出来的手段吗？倘若他从一开始就施展这法，她岂敢与苏云斗法？恐怕早就逃之夭夭，前往仙庭搬运救兵了。

　　此刻连圆魔、邢白那头的斗事，也因为这突如其来的变故而止住了，人们齐刷刷的朝天际边那缓缓升起的血红望去，却见那血红就像是一只巨大的魔眼，旭日而升。

　　空灵惊恐的眼望着远处那片血红，浑身的颤抖竟是越来越厉害了，没多会儿，她突然‘啊’的一声，之前的嚣张态度已经是消失的无影无踪，再也不顾苏云了，急忙催动空间之术，朝远处遁跑。

　　其人直接消失，已是不见踪影，仿佛是看到了什么极为可怕的东西，一刻也不愿再多留于此。

　　苏云呆滞了片刻，却见这时，背后突然传来阵阵寒意，紧接着，一个低沉的声音飘了出来。

　　“你没事吧？？”

　　苏云愣了愣，扭过头朝身后望去，却见自己的身后竟是立着一团影子，这些影子全部被浓厚的魔气所包裹，几乎看不清模样，甚至连人形都看的不太清楚，唯一能够瞧见的，就是那黑影中隐约而现的一道道血红色的双目。

　　苏云呆了呆，惊讶的望着这身后的影子，可脸上却没有多少惊恐之色，不知为何，他甚至在这团应该可以说是极为可怕的影子里，找到了一丝莫名的亲切感……

　　怎么会有这样的感觉？

　　苏云心头泛起阵阵疑惑，望着那声音的源头，那双血红的眼，他开口问：“你们是谁？？”

　　然而……

　　那声音却没有再回答苏云的话。

　　只看这团黑影之中，突然伸出一只皮肤漆黑的手来，朝前方一抓，这只手所伸的地方，虚空一片颤抖，最后竟是直接扭曲开来，就像万花筒一般，已没有一片完整的区域，而这只手，也随着扭曲的空间变得支离破碎起来。

　　苏云瞪大了眼，看的心惊肉跳，这是做什么？这是什么手段？

　　就在这时，这只已经支离破碎的手倏的一拉，便听一声凄厉的惨叫声响起，原本已是逃得无影无踪的空灵，直接从这扭曲的虚空之中给拽了出来。

　　看到这一幕，苏云几乎是目瞪口呆……

　　那手将空灵拽了出来，猛然一甩，一股庞大的力量作用于空灵的浑身各处，便看空灵直接‘哇’的一下，吐出一大口泛着白光的鲜血，随后人直接朝下坠落，她的四肢仿佛失去了任何的力量，浑身上下的皮肤也出现了细如发丝但密集无比的裂痕。

　　瞧见这一幕，苏云知道，空灵浑身上下的仙脉就在刚才已经全部被震碎了。

　　灵玄仙五品高手，且是一名掌握了时空手段的仙庭使臣，不仅被这些家伙强行拽了回来，且在几个呼吸内……直接将之废掉！！

　　这些人……难道是神吗？

　　苏云震惊无比的看着那一团黑影，心头的震撼已难以用言语来形容！！

　　空灵并未坠于下方的云地，而是在半空之中便被这不知从何处伸出来的巨大黑手所拖住。

　　仔细一看，这黑手宛如巨人之手，且完完全全是用魔气所化，尤为的神奇，它虽为气，却显得极有力量，空灵被拖住之后，便被缓缓抬了过来。

　　此刻的她，躺在那一团黑影之中一动不动，唯独一双视线紧紧的盯着苏云，那眼里尽是求生的渴望，尽是惊恐、彷徨、迷茫……

　　苏云也呆呆的看着她，此刻的他，完全不明白这到底发生了什么事情……

　　刚才还是他被空灵逼上了绝路，空灵掌握了一切，控制了局面，可现在……空灵却如同一只任人宰割的羔羊，就躺在自己的面前，无法逃跑，无法反抗。她引以为傲的时空手段，彻彻底底被废掉了！！

　　这宛若戏剧化的一幕，根本让苏云想不明白。

　　他抬起了双目，朝面前那一大团黑影望去，他的双瞳逐渐变红，体内的鲜血沸腾到了极点，浑身的魔气也越溢越多。

　　他似乎是想到了什么，竭尽全力朝那黑影内看去，血红的魔眼似乎能够瞧见一些不一样的东西，然而这一回，他隐约间瞧见了什么……

　　那团黑影之中……似乎立着几十个人！！！

　　呼！！！！！！

　　这时，拖着空灵的大手突然动了起来。

　　便看那巨大无比的魔气之手五指卷缩了起来，朝中间的空灵合了过去。

　　空灵见状，嘴里发出凄厉的惨叫声。

　　“不要杀我！！！！不要杀我！！！”

　　然而，此刻的她根本就逃脱不掉，只能眼睁睁的望着这周围的五根巨大的手指朝她碾压过来，漆黑的魔气逐渐包裹了她的身躯，她只能拼命的呼喊，在这昏暗可怖的世界里，她的声音来回荡漾。

　　苏云凝视着这一切，默不作声。

　　他想做什么，却不知该做什么，想说什么，却一句话都说不出来。

　　渐渐，五指完全合拢，空灵也完全被魔气所吞噬，已经彻彻底底的消失于魔气之中，便听一阵阵皮骨挤压的声音在这魔气中响起，旋儿是一朵血花绽放，空灵凄惨的叫喊声也随之消失……

　　苏云知道，空灵已亡，怕是连魂魄都逃不脱了。

　　他将视线收回，重新放在了那团黑影之处，深吸了口气，沉道：“你们……到底是谁？？”

　　“你便是真魔宗的魔君吧？”

　　那里头飘出一个声音来，却没有回答苏云的话，反而是直接冒出一个问题来。

　　“我是，各位前辈似乎也是魔人吧？只是不知真魔宗何时还出现了如此强大的魔人……”苏云沉声道，虽然是魔人，但这些人却是一无所知，还是小心点比较好。

　　岂料苏云这话落下，那个声音立刻发出了阵阵笑声。

　　“哈哈哈，魔君，你不知真魔宗何时出现过这么强大的魔人？？你是真的不知吗？？你若不知，那我且问你，你之前所施展的影奕诀，是从何而来？你之前施展的阴阳万象诀，又是从何而来？你所获得的魔圣之魂……又是从何而来……”

　　这一句话落下，苏云呆滞了片刻，旋儿震惊连连的看着那一团黑影……

　　“你……你们是……说真魔宗的那些已离宗而去的大魔？？”

　　“总算反应过来了吗？？”那笑声不减：“敢在这仙界晃动的，除了我们这些家伙以外，寻常的魔人，根本就不能在这存活，他们一出现，以仙庭鹰犬的鼻子，恐怕用不了多久就会杀将过来直接扑灭！”

　　“不过让我们大吃一惊的是……没想到真魔宗的魔君竟上了仙界，而且……还弄出这么多事来。”

　　又一个年迈的声音落出。

　　“果然是青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　赞赏的笑声冒出。

　　苏云心头激动，当即抱拳，对着黑影一拜：“晚辈苏云，拜见各位前辈。”

　　“虚礼不必，先解决眼下的事情再说！”

　　这声音落下，黑影之中，射出一道光束，直接窜向苍穹。

　　刹那间，电闪雷鸣，那苍穹上，突然睁开了千万只血红的眼，这些眼如恶魔之瞳般，一个个直盯着圆魔及向阳等人血战的地方，三息过后，每一只眼里皆喷射出极为恐怖的瞳芒，打向了下方圆魔等人的战场。

　　苏云凝视过去，这么会儿的功夫，战场上所有仙庭人全部被瞳芒秒杀，无论是谁，被之照射，立刻灰飞烟灭，几个仙派的人完全看啥了，就连那袭击屏障的雾仙山人也呆滞了，尽管屏障即将破碎，但这会儿，他们却如雕像般，呆在了原地，动也不敢再动一下……


第1084章 危机化解

　　一场本该让苏云置于死地的局，便被这些真魔宗的大魔们瞬间颠覆。

　　苏云呆呆的看着这一切，眼里的不可思议已难以抹去。

　　弹指之间，仙人灰飞烟灭，这就是魔极致的表现吗？

　　这些存在……都是什么级别的？

　　他倏是想到了什么，连忙将剑匣取出，冲着里头喊道：“晴雨，让他们把袁天涯带出来。”

　　凌晴雨显然也是知道外头发生了什么事情，应了一声，立刻知会了卫冥等人。

　　众人配合大玲珑术，联手将已被消耗了大半仙气的袁天涯带了出来。

　　此刻的袁天涯已是气喘吁吁，虽然秦潜龙、邢白等人的实力与他相比根本不算什么，但旁边有个卫冥，这个家伙总是在自己发动攻势的时候将自己心目中的所有想法全部喊了出来，以至于自己的许多攻势都落空了，甚至是防卫都十分困难，有大玲珑术在，他即便实力压制却也得不到上风。

　　众人联合施招逼迫，加上苏云及时的打开剑匣，袁天涯直接翻滚了出来。

　　人一出剑匣，袁天涯立刻感觉到了不对劲儿，浓郁的魔气就像一条条毒蛇般攀爬撕咬着他的身躯，他浑身抖动了几下，立刻停止了对邢白等人的攻击，瞪大了眼睛扫视着四周，看到这周围一片漆黑的景象，袁天涯终于察觉到了当下形势。

　　“空……空灵大人呢？？”

　　他寻不到空灵的身影，且映入眼中的，只有那一团漆黑的物质，也看不清里头到底是什么，但……瞧见苏云完好无损的站在不远处，他心头已是猜到，空灵只怕是多半遭遇了不测……

　　然而没有人回答他，回应他的，只有后方那黑影之中伸出来的庞大魔手。

　　“各位前辈！”

　　苏云见状，连忙喊道：“莫要杀了他，只需废掉他的修为即可，此人……我还有用。”

　　“有用？”

　　魔影里冒出一个疑惑的声音。

　　“也罢！既然过来了，那便帮帮你吧。”

　　声音再起，旋儿，那伸向袁天涯的魔手突然一抓，直接将之捏在手中。

　　“啊？？这……这是什么东西？？”

　　袁天涯大声嘶喊，急忙挣扎，可他无论怎样疯狂的挣扎，却也不能摆脱这恐怖的大手。

　　便看魔气之手微微一握，咔嚓一声，袁天涯浑身的皮肉直接裂开，人颤了一下，随后如同死鱼一般，瘫在魔手之中，竟是连站起来的能力都没有了，只能竭力的呼吸，一开始还神采奕奕的双目，已如濒死之人般暗淡下来。

　　魔气之手逐渐消散，袁天涯如死鱼般坠落，旁侧的邢白见状，迟疑了会儿，还是壮着胆子将那边的袁天涯抓了过来。

　　苏云见状，立刻抱拳：“多谢前辈。”

　　“不必谢我们，虽然我们离开了真魔宗，但我们到底还是魔界之人。”

　　这时，那漆黑的影雾中，缓缓走出来一个人，这人虽然单独出现，可浑身上下依旧漆黑一片，看不清模样，只能瞧见两只血红的眼。

　　天空中的魔气逐渐稀释下去，而其他的身影却是在朝远处缓缓而飞，空气中的森冷也渐渐平复下来。

　　“各位前辈当初为何选择离开真魔宗？前辈们的实力通天彻地，只怕都已上了灵玄神，有此手段，何惧仙人？？”

　　苏云不解的问道。

　　他以前不知这些人的手段，但今日一看，着实让人震惊，如若这些大魔们愿意返回魔界，那还需要惧怕仙界人吗？

　　“当初离开，也是因为某些原因，不过魔君，有一点你说错了，虽然你当下看到的我们觉得很强大，可实际上……我们的这份强放在仙界并不算什么，真正的强者你还未看到。”

　　那身影再度说道。

　　“什么？”

　　苏云惊讶无比。

　　这种能够轻易碾杀灵玄仙五品的存在还不是真正的强？那巅峰级别到底是什么级别？灵玄神的巅峰吗？

　　“之前所杀的人，还有那边那个，都只是仙庭的小卒罢了，他们算不得什么人物，碾杀他们易如反掌，但仙庭并不简单，能够抗衡我们的存在也是有的，尽管没有摆在明面上，可你千万不能小视。”

　　身影再道。

　　苏云点头，迟疑了片刻，最终还是开腔了：“各位前辈……今日之事，虽已过去，但苏云不明白，为何……各位前辈会赶至于此？？”

　　“我们接到了消息，因此赶了过来，相助于你。”

　　“消息？”苏云一愣：“何人给你们传的消息？”

　　“真魔宗的宗主！”那身影淡淡道。

　　“宗……主？？”苏云吃了一惊，他怎么也想不到会是真魔宗的宗主请这帮大魔们来的……宗主何时能联系这些大魔了？

　　“对，正是宗主。”身影顿了顿，旋儿才道：“自打你进入仙界之后，我们便察觉到了一丝，虽然你隐藏的很好，可魔气不同于仙气，仙人对魔气极为敏感，我们对魔气的敏感程度更盛，故而，在不久之前，我被各位大人们派遣去了一趟真魔宗，询问了宗主此事，我们并不知晓发生了这么多的事情，亦不知晓当下的魔君已有如此手段，能够打入仙界内部，虽然你出自于一片好心，可当下的真魔界，无形之中已经被你推上了一条不能后退的路，只能前进，方能存活，当然，我们并不怪你，那种形势之下，也是无路可选。因此，为了以防万一，能在某些关键时刻相助于你们，我留下了一块令牌，一块能够让宗主联系到我们的令牌。”

　　身影说着，不知从哪，又掏出了一块令牌，递给苏云。

　　苏云愣了愣，望着那令牌，那只是一块很普通的令牌，没有花纹装饰，也没有印刻，只有一个简单的‘魔’字。

　　他伸出手，接过令牌，望着上头的字，浑身鲜血莫名的躁动起来……

　　此番行动，圆魔自然是通知了八齿，至于八齿会不会对宗主说，苏云就不知道了，但他更想不到的是真魔宗主会通知这帮大魔们，让他们出面化解此番危机。宗主是提前知道了苏云此番行动会吃大亏吗？？

　　“日后若有事情，可用此令牌通知我们，若能解决，我们会出面相助于你的。”

　　那身影道。

　　“相助？各位前辈现在也在仙界吗？”

　　“对。”

　　“在何处？”

　　“一个你不必知道，也不能知道的地方。而且……我们的存在，对于很多人来讲是个秘密，虽然仙界之中虽有人知道我们的存在，可就当下来看，我们是安全的，魔君，其实此番我们并不想出面，也出不得面，但情况特殊，不得不出手，我们的存在不能暴露。此番过后，我们需要藏匿一段时间，你也需要好好的掩藏自己的踪迹，莫要引起仙庭的怀疑，其实除了仙庭，这浩瀚的仙界，还有很多不能招惹的实力，你要切记。树大招风，尤其是我们魔……半点风都招不起，否则……便是灭顶之灾！”

　　苏云闻声，眉头微皱，点了点头。

　　似乎瞧出了苏云的一点儿心思，那身影顿了会儿，又开口道：“你可还记得你体内的魔魂如何来的？”

　　“乃魔圣前辈所赐之魂，苏云岂能不知？”

　　“这魔魂之力，你觉得如何？”

　　“能力通天，若无魔魂，苏云不可能这般容易拥有当下手段。”

　　“那你认为……魔圣如何？”

　　“这个……”苏云感觉脑子不够用了，单单其魂，便有灵玄神巅峰之力，那人……该是什么手段？

　　“力量……是没有极限的，我们曾经都是真魔宗的人，但自长骨胤魔两位大人陨落后，真魔宗乃至真魔界，已经开始慢慢颓败了，大魔们接二连三的离开真魔界，并不是因为抛弃了真魔界，而是因为他们要去更高更强的地方，为真魔界寻常生路，否则如此下去，真魔界必会被仙界吞噬，被万界淘汰，我们当下所谋之事，就是希望能够为真魔界寻一条出路、生路，而这件事情的关键……便是魔圣！！”

　　“魔圣前辈？？”

　　“你手中的令牌是我的信物，一旦催用它，我会立刻收到信号，但你要切记，不可妄用，因为这令牌释放出来的信号可能会被我们的敌人捕捉，若是那般，会引来更大的麻烦，令牌你且收好，以做不时之需吧。”

　　“是，前辈……不过前辈，你们所谋之事，究竟何事？可需要晚辈相帮？”

　　“当下你的势力的确很出乎我们的意料，若是借你之手，我们的确能够轻松一分，可仙界形势复杂，我们若是参合于一处，只会引来更多的麻烦，当下还是先蛰伏一段时间，待仙界平复下来再说吧。我观你所使之剑匣，应该就是传说中无极剑祖所使之剑匣吧？你与剑祖可有关系？还是说你无意间得了此匣？”

　　“这剑匣……乃剑祖所传，我其实也是剑祖之传人。”

　　“若能有剑祖相助，那此事必成，可惜我们到底是魔人，且剑祖已消失不知多少年，亦不知其下落。”

　　“剑祖当下也有些事情要处理，对于前辈之事怕是有心无力。”苏云摇头道。

　　这些年过去了，也不知剑祖是否找到了他的魂魄，是否恢复到了巅峰时期，也不知他现在如何……苏云心头倒还是有些挂念的，只是现在这种情况，也容不得他多去想其他的。

　　“剑祖乃剑道奇才，曾经他也入过魔界，挑战过我真魔宗的剑道天才剑魔，二人激斗三天，最终剑魔以一招之差败于剑祖之手，此事我还是听长辈们所谈，也不知是何时之事，若你为剑祖之传人，前途必是不可限量，魔君，真魔宗之事，便交给你了，待我等大事一成，必能让真魔界重回往日之繁华！！”

　　说罢，这身影逐渐暗淡下去。

　　“前辈！！前辈！！”

　　苏云一见，急忙喊开了。

　　但那人却没有再出声回应苏云。

　　天边渐亮，空气中的温度恢复如初，人已消失。苏云凝视着远方，久久没有做声。

　　“大人……您还有什么话没说完吗？”看着苏云还盯着远处，卫冥凑了过来，小心问道。

　　“当然。”苏云叹了口气：“我还不知道刚才那人的名字呢……话说……他到底是谁啊？哪个大魔？？”

　　“……”


第1085章 放弃真魔界

　　这些大魔的出现，完全出乎了苏云的意料，没想到在这千钧一发之际，竟会得这些人的帮助，不过若无他们，苏云这一次可要在仙庭的手上吃个大亏，或许都不能说吃亏，而是完全栽在仙庭的手中了。

　　此番行动，着实太过仓促，没有事先做好调查，也没有推敲变故发生后的解决方案，以至于演变成这样，苏云此刻也是十分自责，不过当下并非自责的时候，这些事情还未解决。

　　苏云领着秦潜龙、邢白等人，快速朝圆魔那儿汇聚。

　　此刻的圆魔、向阳以及各派精锐，还呆滞在那儿，刚才所发生的一切，让所有人的脑袋都有点儿转不过来，仙庭之人全部灰飞烟灭……到底发生了什么？

　　“圆魔。”

　　苏云飞了过去，喝了一声。

　　圆魔浑身一颤，扭过头去，瞧见苏云等人安然无恙的回来，眼里又是激动又是震惊。

　　苏云无事，那岂不是说……袁天涯以及空灵都已解决了？？

　　苏云不等圆魔多想，扫了眼那支离破碎的屏障后头，那存在的三万名雾仙山人，低头思绪了片刻，神情一凝，沉道：“打开屏障！！”

　　“大人……作甚？”

　　“这三万人已目睹了全部过程，速……速速将他们全部斩杀，一个不留……”

　　苏云拳头微微握紧，声音显得有些干涩。

　　此言落下，圆魔怔了片刻，深吸了一口气后，立刻下达了命令。

　　这儿还有十余万人，而且每一个人都是五个仙派的精锐，要对付这三万人，实在是轻松无比，加上秦潜龙、邢白等一帮大仙的出手，三万人前后不过支撑了半炷香不到的功夫，便被全部覆灭。

　　空气中还残留着许多魔气，但此时此刻，仙界出现魔人的事情已经掩盖不住了，当下唯一能做的，就是尽量隐藏自己的身份，袁天涯、空灵等仙庭人被杀，这雾仙山的人也一个未留，即便仙庭人赶到这儿，也不知这些是苏云所做。

　　“不必去在意那些魔气，将我们自己的痕迹快些抹除，洛无灵的人马上就要到了，时间紧迫，准备撤离！！”

　　苏云再度喊道。

　　众人不敢浪费一丝一毫的时间，立刻动作起来。

　　不多会儿，一些死去的仙派弟子尸体被收了起来，战场也被打扫的干干净净，一切就绪，苏云立刻开启法宝，为众人加速，所有人一齐朝北边窜去。

　　……

　　苏云这头还未走多久，洛无灵所率的接近百万之众便赶了过来。

　　仙庭的数千名高手，加上惊羽皇殿，各联盟仙派的主力，浩浩荡荡的大军赶至于此，就像是一座由人组成的巨大浪涛，卷向此处。

　　只是……

　　大部队赶到，这儿……却已是空无一人，除了难以散掉的浓郁魔气外，便只剩下刺鼻的血腥味儿，下头的云地上还有不少面目全非的尸体及碎肉，但基本都是雾仙山与仙庭之人的，苏云这头丝毫未留。

　　洛无灵瞪大了眼睛，扫视着四方，脸色极为的苍白，人也久久没有做声。

　　浩荡无垠的苍穹上，显得尤为的寂静，连风的声音都没有了。

　　无数双眼睛呆呆的看着这一切，却只觉远处的云都已经被血染红……

　　“快，去看看！！”

　　终于有人回过神来，立刻呵斥道。

　　各仙派的人也散了开来，勘查现场。

　　“这到底……发生了什么？？”

　　洛无灵深吸着气，取出腰间悬挂着的令牌，凝视着令牌好一会儿，将之紧紧的攥在手中……

　　“洛大人，可联系的上袁使臣？？”

　　一名仙派的掌门飞了过来，冲着洛无灵抱了抱拳，开口问道。

　　洛无灵迟疑了会儿，摇了摇头：“已经联系不上了。”

　　“联系不上……莫非……”

　　“此处魔气如此浓郁，看样子是魔人已经渗入了仙庭，我料，当初驱使万界生灵骚扰仙界之门者，也是魔界人所为。”

　　“魔界……已经如此强大了吗？？竟已入了我仙界！！”

　　“或许……当下的魔界，已不是我们所想的那般稚弱了。”

　　“是啊……这里一具他们的尸体都没有，而一个活口也没有，关于他们的消息，他们当下的位置等等，我们是一无所知，看样子这些魔人是谨慎而狠辣啊！！”

　　“可魔人……不都是些稚弱之辈吗？他们当中连灵玄圣存在都不多，更莫要说灵玄仙了！！”

　　后来的几名大仙开口说着。

　　洛无灵沉了口气，道：“各位，今日之事暂不多谈，还请各位先回宗门吧，没有抓到那些贼人，是我洛无灵失职，来日无灵自会给各位一个交代，当下还是将此事速速禀报仙庭要紧，洛无灵就不久留了！！”

　　“既是魔人介入了此事，那性质自然不一样，这已经不是仙庭个人之事了，也是我们仙界每一名仙人的职责，倘若仙庭有什么地方需要差遣的，还请不要客气，尽管给我们下命。”

　　雾仙山掌门走上前来，抱拳说道。

　　洛无灵闻声，立刻抱拳点头。

　　其余人见状，也纷纷凑了上来，表明心意。这个时候正是与仙庭拉近关系的时候，虽然众人聚于一起，最初的目的是为了神灵躯体，仙庭人也略有知情，可当下人们的注意力已经完全被那偷袭仙派的存在所吸引，还有这出现的魔人！！

　　既然魔人出现，仙庭必会收拾魔人，倘若来日要对真魔界发难，如果能去，必能夺得不少资源，这是很多仙派人渴望的。

　　洛无灵也是个聪明人，岂能不知他们的打算？随意的敷衍了几句，便直接离去了。

　　剩余的人则负责处理此处的后事。

　　……

　　洛无灵返回仙庭，魔人出现的事情必然会很快传遍整个仙界。

　　苏云也明白这个道理，故而在折返于问仙宗后，他几乎以最快的速度朝真魔界赶去，马不停蹄，一刻都没有歇。而问仙宗的事情则全部由圆魔处理。

　　一日不到的功夫，人便入了真魔界。

　　昏暗的天空下，耸立着的冰冷建筑前。

　　一袭宽松黑袍，生的小巧玲珑的八齿早早的走出了白骨厅堂，面带笑容疾步朝外头行去。

　　而外头披着斗篷的苏云则面色沉凝的踏步进来。

　　“哎呀呀，早就接到消息，说魔君正朝宗门内返回，没想到来的这么快啊，魔君大人，一路辛苦了，要不要歇息片刻？”

　　八齿笑着说道。

　　“不要浪费时间了，宗主在哪？我有要事要对你们说。”

　　苏云沉声说道。

　　“出大事了？”八齿看到苏云脸色不怎么好看，小心问道。

　　“嗯。”

　　“多大？”

　　“比你大。”

　　“这……这么大？？”

　　八齿愣了。

　　苏云也懒得跟八齿扯皮了，直接朝宗主的修炼之地行去。

　　八齿见状，连忙迈动短小的步伐跟了上去。

　　二人来到了修炼地前，对着驻守于门口的弟子知会了一声，那弟子不敢怠慢，跑了进去，片刻后才出来，冲着苏云与八齿施礼道：“副宗主，魔君大人，宗主大人有请。”

　　“嗯。”

　　二人点头，一齐踏了进去。

　　真魔宗宗主的修炼地依旧那般简陋，没有什么奢华之物，进了里头，除了森冷的感觉，便无其他，二人朝里头走了一阵，一面漆黑的帷幕阻挡了二人的去路，而在这帷幕的后头，是一个模糊的身影。

　　“拜见宗主。”二人抱拳。

　　“不必多礼了。”帷幕后头响起真魔宗宗主的声音。

　　“谢宗主。”

　　二人望着那后头的模糊身影，苏云嗫嚅了下唇，想说什么，思绪过后，先开腔道：“宗主，或许，要放弃真魔界了。”

　　此言落下，八齿双目直颤，扭头震惊的看着苏云。

　　宗主迟疑了片刻，淡道：“暴露了？”

　　“此次是我判断失误。”苏云叹了口气，将事情的经过说出。

　　二人闻声，皆不开腔。

　　也不知过了多久，宗主才继续开口：“这么说来……你见到那些大魔了？”

　　“虽说见到，但未看到其容。”

　　“与我这般？”

　　“是的。”

　　“其实这就是我们的模样。”宗主淡道：“修炼至大魔境界，其实已经算是无形无相了，模样对我们而言，并不重要，重要的是我们没有忘记本心。”

　　苏云闻声，若有所思的点了点头。

　　“那么，现在该当如何？虽然魔君已经处理了现场，但仙庭人定会知晓已有魔人进入了仙界，虽然仙界人为了利益经常明争暗斗，但如果是外界事，他们怕是会联起手来一致对外，此番若是仙庭人带头，相信出不了多久，仙界的大军便会开向真魔界，给我们带来毁灭性的打击啊！”

　　八齿忍不住说道，他也没想到，事情竟会严重到这样的地步。

　　“以当下的真魔界，绝不可能抗衡的了仙界，所以我认为，八齿与宗主还是速速带着真魔界人火速撤离此界，寻找其他界面藏匿。”

　　“以我们的实力，躲到哪里，怕也藏不了多久。”八齿摇头道，仙人手段，他也是知晓一二的。

　　“我相信宗主定有手段藏匿。”苏云却是盯着那帷幕后头的模糊身影，开口认真道。

　　真魔宗主默然了片刻，点了点头，没有出声。

　　他这一点头，便是赞同了苏云的建议，决定撤离真魔界了。

　　“事不宜迟，八齿，你速速去安排，好在那些大魔们的威慑力还在，仙庭没有弄清楚我们的身份与实力之前，应该不会冒然进攻真魔界，我们还有时间准备！！”苏云点头道：“我现在立刻返回仙界，想办法牵制住仙庭的行动，你们速速撤离，待寻到新的安置点，便派人去通知圆魔即可。”

　　“新的安置点已经有了。”

　　这时，宗主又开腔了。

　　二人一愣，齐齐的望着他。

　　却听他缓缓而道：“其实……我很早以前，就已经做好了准备，当下的真魔界其实对于仙界人而言，就是一头待宰的羔羊，他们要覆灭我们，我们没有任何反抗的余地，今日之事，对我而言并不算意外。早在以前，我已经制定了策略，通知真魔界所有人，全部到北边集合，愿意随我们的一并带上，不愿意随我们的便让他们去……”

　　“北边？”八齿愣了愣，突然瞳孔一涨：“冥河……难道说……宗主，你想让我们……”

　　“对……”不待八齿把话说完，真魔宗主便直接出声了：“所有魔人，准备渡河，进入冥界……”


第1086章 尊离

　　冥界……

　　苏云并不知道这到底是个怎样的界面，但他能根据这些人的反应猜测的出，冥界怕是一个不同于万界的特殊界面，冥河连接着真魔界与冥界，然而这条特殊的河流，却鲜有魔人提起，更不说靠近，它就像禁地一般，让不少魔人十分忌惮。

　　苏云还依稀记得冥河旁边的那个骷髅。虽然对冥界并不了解，但他知道，既然真魔宗主敢去那儿避难，想必那儿也是能够容下魔人的。

　　“宗主既然有所准备，那苏云便放心了。”

　　“若是决定了，宗主，魔君，我便去准备了。”

　　八齿说道，旋儿转身跑开。

　　苏云望了眼离去的八齿，旋儿抱拳，说道：“宗主，苏云也先告辞了。”

　　“你先莫要急着离开，苏云，我有些话想要对你说。”宗主却是开腔，留下了苏云。

　　苏云面露疑惑：“宗主还有什么要交代的吗？”

　　“交代……倒也没有什么要交代的，只是想说两句。”真魔宗主迟疑了片刻，旋儿低声说道：“魔君……你可还知道……你当下所做的事情……是什么事情吗？”

　　“当下所做的事情？”

　　苏云愣了愣，有些不明白，但他沉下心来一想，却显得颇为的迷茫，过了许久，才低声道：“只是为了……给真魔界寻一条出路！”

　　“真的吗？”

　　“我……想不到其他的理由了！”

　　“你忘记了初心吗？”

　　“初心？”

　　“对，你从一开始，难道真的仅仅是为了守护真魔界吗？”真魔宗主仿佛在凝视着苏云，声音也变得前所未有的凝重：“苏云，你应该知道，其实从一开始，你并不是魔界之人，你体内的鲜血，也不是你生来便有的。”

　　苏云闻声，眉头拧于一起，并未说话。

　　“虽是如此，但不管怎样，你如今已是魔界之人了，我知道，你是个重感情的人，实际上真魔宗的每一个人都是重感情的，外界人根据那些凶魔的表现来形容我们魔人，这不过是以偏概全，苏云，我整日修炼，其实也是希望在真魔界面临着强者面前，能够为之抵挡，为之化解，宗内一切皆由八齿与你负责，我也很放心，你应当还记得长骨与胤魔吧？不过你要知道，真魔宗乃至真魔界内，不可能只有这两位大魔，会让仙人刻骨铭心的记着，还有很多魔人，他们会深刻的记住……”

　　苏云闻声，微微一愕，心头不禁深思了起来。

　　的确，自己的初心，是为了守护，但不仅仅是为了守护真魔宗，自己所要守护的，是一切值得自己去守护的东西，无论是当下在仙界的行动也好，不断提升修为的那股渴望也罢，都不是为了这个吗？

　　“我明白了。”

　　苏云深吸了口气。

　　尽管他不明白好端端的，真魔宗主为何要对他说这番话，可不管他有什么原因，这番话，苏云有必要听进去。

　　“虽然这一次因为仙界原因我们要暂退冥界，但是魔君，你要知道，我们真魔界并不惧怕仙界，虽然我们如今的确颓败，可瘦死的骆驼比马大，倘若有一天，已经到了与仙界人不得不战的那一步，我希望你能够立刻从仙界回来。”

　　“回来……作甚？”

　　“你……永远不会是一个人在战斗。”

　　模糊的身影说完这句话后，便没有再出声了。

　　苏云静静的望着那漆黑的帷幕后头，许久，抱了抱拳，转身离去。

　　……

　　……

　　一座完全由白玉砖石堆砌而成的大殿上，匍匐着几个身影，而在这大殿的上头，一个身影双手后负，怒视着下头的人。

　　大殿虽然看似豪华，但却没有多少装饰，左右竖立着两座庞大的麒麟雕像，而在后方的墙壁上，是一面刻着仙庭仙规的浮雕。

　　这双手后负的人穿着一身灰黄色的袍子，袍服十分严谨，没有多少花里胡哨的纹路，他头戴黑冠，腰间别着方方正正的令牌，配合着他一张国字脸，给人一种十分正派的模样，却没有多少仙人风范。

　　暴怒的声音从他嘴里冒了出来。

　　“你们说什么？？有魔人混入了我仙界，而且……袁天涯死在了这些魔人的手中？？”

　　“是的，大人！”

　　下头的洛无灵跪在地上，不敢抬头，低声说道：“不仅是袁大人，据‘御门使’龙景大人所说，‘时空使’空灵大人后接到了袁大人的求助，在龙景大人的相助下，带人赶往了袁大人所在地支援，可后来也没有任何音讯，联系不上了，只怕……只怕也是遭了害！”

　　“一群混账！！”

　　那上头的尊离大发雷霆，怒气冲天。

　　下头的人急急将刚刚抬起的头再度低了下去。

　　“大人息怒。”

　　“息怒？还如何息怒？瞧你们干了些什么？上头不过召我等开了一个短短的七天会议，会议一结束！我麾下便损了两名使臣！！你让我还如何向上头交代？？而且死谁不好！！偏偏死了时空使与相命使！！你知道这两个人对我有多重要吗？？你们明白吗？？”

　　尊离怒气冲天，恨不得从上头跑下来踹这些人几脚。

　　下头人不敢做声了。

　　其实他们也明白，仙庭虽大，但懂得时空之术与相命手段的人却是少之又少，尊离为四阶仙庭官，他能够在仙庭立足，多半是因为他麾下的使臣中有空灵与袁天涯这二人，若无这二人，他不可能在仙庭四阶官中混的如此之开。而如今一下折了两人，他再好的脾气也控制不住了？

　　尊离左右走了两步，人显得十分急躁，他似乎想到了什么，沉问道：“这件事情到底是怎么回事？为何袁天涯会参合进去？？”

　　“此事……”洛无灵思绪了片刻，旋儿道：“此事其实是与近日来闹得沸沸扬扬的两件事情有关，一件是无双派外的那件惨案，几十个仙派的精锐被人覆灭，另外一件事情是近年来，时常有势力趁着一些仙派空虚时偷袭且掠夺资源，致使不少仙派元气大伤，甚至实力倒退，无论是无双派事件还是仙派偷袭事件，皆不知是何人所为，而这一次惊羽皇殿的林玉京因被怀疑屠戮八合门掌门四海天尊的事情而被请入仙庭调查，据他交代，四海天尊被杀之事应该是这无双派事件的制造者所为，他说如若联合雾仙山等仙派与惊羽皇殿制造矛盾，可引那人出现，属下也想将这幕后主使绳之以法，于是便去请袁大人为属下占卜相命，算出那人是否会动手，会在哪动手，岂料袁大人算出之后，直言要亲自前往，属下相信袁大人之实力，便也没有反对，却怎也不知，这幕后主使之人，竟是真魔界人……”

　　洛无灵再度低头喊道：“此番一切罪责皆由属下而起，还请大人降罪！！”

　　尊离一听，一张脸阴晴不定，他眼珠子转动了两下，沉道：“此事既然牵扯了真魔界，那性质便也不一样，不过……袁天涯与空灵若真的是被真魔界人所害，那么……这害他们的人到底是什么实力？？如今的真魔界根本就只是一群乌合之众，随便几尊仙人便能将其覆灭，又怎会屠戮了我这么多仙庭人？？倘若将这件事情说出去，你觉得上头的大人们会信么？”

　　“这……”

　　“二人尸首可找到？”

　　“没有……”

　　“那些魔人可留下什么痕迹？”

　　“这个……除了魔气，便无其他……”

　　“魔气？这么久了，只怕也挥发的差不多了，普通人是调查不出什么了。”尊离摇了摇头，又问：“那么，可有什么人目睹了？”

　　“唔……这……这……”

　　看到洛无灵一副不知言何的样子，尊离眼珠子一瞪，怒道：“该不会是一个活口都没有吧？？”

　　“是……是的，大人……”洛无灵无奈道。

　　“人没有，尸体没有，现在就连气味都没有了，这一切都只是你的一面之词，我该如何向上头汇报？？”

　　“当初见证那魔气的足足有百万仙人，绝不会有假的。”

　　洛无灵忙道。

　　“我想你也不敢欺瞒我！！”

　　尊离显然是不想再看到这帮家伙了，直接走了下去，用脚踢开这旁边的人，朝大门行去，嘴里也不忘哼道：“本大人现在便去向上头的人汇报这件事情，会有专门的人去现场勘查，倘若的确有魔人存在，那这件事情还好解决，倘若并未勘查到任何魔人的气息，那么……你倒霉，我也倒霉。”

　　“现在去的话，只怕魔气已经不存在了啊……”

　　“仙庭的手段多着呢，哪怕是百年前千年前发生的事情，只要用些手段，也能窥得一二。”

　　“那便不必担心了，无灵敢用项上头颅担保，确有魔人出现。”

　　“希望如此吧！”尊离眼里扬起了阵阵杀意，沉道：“若是的确是魔人所为，那么……真魔界的那点杂碎，也没必要继续留在这诸天万界了……这个世界，有仙就足够了，何必要魔这种肮脏的物种存在？？”

　　此话落下，哼了一声，人便走出了大门。


第1087章 怀疑对象

　　真魔界的撤离必须要隐晦，不露痕迹，否则仙界人若是察觉到，定会提前对真魔界发动袭击，当下他们还不敢轻举妄动，是因为拿捏不准现在的真魔界到底有多少实力，袁天涯与空灵这样的五阶仙庭使臣都已殒命，岂能是一般人所为？

　　返回了问仙宗，苏云立刻召来了苏琉洛，询问起了当下仙庭的情况。

　　其实不仅仅是仙庭，整个仙界也应当时刻关注，魔人重现仙界之事，仙庭不会当做秘密去守，更何况知晓这一消息的可不仅仅是仙庭，相信用不了多久，这件事情就会传遍整个仙界，也会有大批的仙人请命仙庭前往于真魔界，毕竟真魔界虽然稚弱，可资源却异常丰盛，它就像是一块大肥肉，以前是因为仙庭制定的仙规原因，他们不能随意进入万界，可现在是真魔界人自己不知死活的招惹仙界人，他们岂能继续无动于衷？

　　苏云知道这一点，所以早早让八齿做准备，带人撤离，资源可以不要，但人必须要保住。

　　问仙宗的修炼地内。

　　苏云一番调息后，翻出空间袋里的丹药，一颗颗的朝嘴里塞去。

　　眼下虽然一切平复，但潜在的危机却不少，苏云明白，后头的路将会远远比自己预料的要凶险的多。

　　“哥哥急召我来，不知所谓何事？”

　　这时，修炼地外突然响起了苏琉洛的声音。

　　“进来说话吧。”

　　苏云唤了一句。

　　“是。”

　　苏琉洛说着，旋儿轻轻的推开了门，走了进来，轻盈俏立于苏云的面前，微微作了一礼，樱唇启着：“哥哥，有什么吩咐吗？”

　　“哦，只是想询问一下关于最近仙庭的事儿。”苏云看着苏琉洛道：“自真魔界回来后，我便闭关了数十日，也不知仙庭那边最近可有什么谋划？”

　　“仙庭已经发布了诏令，不日后将对真魔界进行清剿，各仙派人已是纷纷响应，不过仙庭限定了人数，只要求三十个仙派参战，每个仙派只能派遣三千人，现在各大仙派的人为了争取到一个名额，不断的往仙庭送礼呢，待名额确定之后，或许才会正式开始对真魔界进行袭击。”

　　“哦？”

　　苏云神情一冷，沉声哼道：“仙界人到底还是不将真魔界放在眼里，在他们的眼中，真魔界不过是块蛋糕罢了，竟然还要争选进攻的名额，可笑！”

　　“哥哥是真魔界的魔君，您觉得应当如何应对呢？？”

　　“不必应对了，我已经让真魔宗率领真魔界的大部分魔人撤退了，他们去不过是扑个空而已。”

　　“如此便好，虽然经历了那一次的伏击，但仙庭人还不知晓我们的身份，当下我们依然在暗，他们在明，要做什么事情，自然也轻松许多。”

　　“说的不错。”

　　苏云点了点头，倏然，他似乎是想到了什么，眼前顿时一亮，人也猛然站了起来：“是啊，我们在暗，他们在明，我们如果真要做什么，的确容易很多！！琉洛！！你说的太对了！！！”

　　苏琉洛一愣，有点儿看不懂苏云为何反应这般大，歪着秀白的鹅脖轻问：“哥哥，您怎么了？”

　　苏云眼神晃动，思绪了起来，片刻后，他开口道：“琉洛，你说……我们若是也去参与这一次袭击真魔界的竞选，该会如何？”

　　“……”

　　苏琉洛愕然不已，显然不知该如何回答苏云的话，想了会儿，才道：“虽然真魔界的人袭击了仙庭人，不过仙庭的强大是毋庸置疑的，仙庭人也不会认为当下的真魔界能与仙界分庭抗礼，倘若哥哥已经被他们盯上，但他们不知哥哥的身份，按照琉洛的想法……他们或许会认为哥哥会在这个节骨眼上，继续效仿之前的行动，对那些参与了袭击真魔界的仙派发动偷袭，但他们绝不会想到哥哥竟打算参合到这件事情中，与他们一道行动，只是……哥哥，您打算参合到里头去，又有什么目的呢？？”

　　“目的自然很简单，这些人勾心斗角的为了这个进攻真魔界的名头而争的头破血流，他们之间的矛盾其实已经很尖锐了，如果我们混入其中，稍微挑拨一下，怕这些仙派与仙庭之间便会产生不小的隔阂，到时候他们自己斗起来了，对我们而言可算是个好事。”

　　苏琉洛闻声，点了点头：“哥哥打算亲自前往吗？”

　　“不了，此番行动，一个魔人都不能去，毕竟这一次有仙庭人一同随去，若是有魔人混入其中，怕是有可能被他们识破，我打算让秦潜龙带领部分潜龙堂的精锐去争取，几个仙派合力，争取一个名额应该不难，秦潜龙虽为仙人，但如今他与我已经是一条船上的人了，不会背叛我，所以这一次，我让秦潜龙去做这件事情。”

　　“秦潜龙并不受控心丹的控制，倘若……他背叛了哥哥您，那当如何是好啊？琉洛还是认为……应当派才天去比较妥当。”苏琉洛有些担忧道。

　　苏云闻声，摇了摇头：“才天完全不必，首先，四海天尊之死，到现在还没有一个结果，才天当下作为八合门的执事，他其实是很受仙庭人关注的，倘若他在这个时候参合了此事，只怕会引起仙庭更为深刻的调查，毕竟掌门已死，他当下该是被宗门内部的事情忙的焦头烂额，哪有这种功夫参与此事？而且……之前行动时，才天也调动了八合门内的一部分精锐前来参战，这个消息走漏了，八合门当下的处境并不好，这段时间，才天必须要低调，才能打消仙庭及各方仙家的疑虑，故而这一次，不能选才天。”

　　“那……”

　　“琉洛，其实你也不必担心。”苏云微微一笑：“其实在秦潜龙的心目中，我不仅仅能够给他许多他以前想都不敢想的好处，我更能代表着绝对的力量，因为无论是对决四海天尊，亦或是对付仙庭之人，我都是直接开启魔圣魔魂之力抗衡的，他们对我的力量几乎是一个模糊而未知的概念，此番袁天涯与空灵被斩之事，他们还以为是我所为，在他们心目中，我几乎相当于神，如此强大的人，他们岂会又岂敢去轻易背叛？？”

　　苏琉洛一听，若有所思的点了点头。

　　“晚些时候，我会通知秦潜龙，与他商议这件事情，琉洛，仙庭那边的情况你一定要盯紧一些，任何风吹草动，一定要及时汇报于我。”

　　“放心吧，哥哥，我会叮嘱仙庭那边的人。”

　　“嗯，这样就好……不过，琉洛，你到底是派谁混入了仙庭？可靠吗？”

　　“可靠。”苏琉洛轻轻念了一句，却没有说到底是何人。

　　见她不明说，苏云也不好追问，深吸了口气，便重新闭目打坐起来。

　　“哥哥要修炼了吗？”

　　“嗯，刚刚吞了些丹药，近日感觉体内的仙力有点儿蠢蠢欲动，与袁天涯及空灵这样的高手过招后，颇有感悟，试着静思会儿，看看能否有什么收获么。”

　　“原来如此，那琉洛便不打扰哥哥了，琉洛先告辞了。”

　　苏琉洛轻轻颔首，旋儿冲着苏云欠了欠身，便打算离去。

　　但在这时，修炼地外倏然又响起了声音，但却只是几句轻微的脚步声，颇显规律，苏琉洛一听，秀眉微微一动，旋儿对苏云道：“哥哥还请稍等。”

　　声音落下，苏琉洛快步走出了修炼地。

　　但没过多久，她便又折返了回来，回来之时，小脸却已布满了沉凝……

　　苏云察觉到苏琉洛的一点儿不对，当即问道：“琉洛，出什么事儿了？”

　　苏琉洛思绪片刻，开口道：“林玉京的判决已经下来了。”

　　“仙庭如何处置的？”

　　“这……刚刚探来的消息，说林玉京的证据不足，无法认定他就是杀害四海天尊的凶手，仙庭宣布无罪，让他即日返回惊羽皇殿……”

　　“什么？？”

　　苏云脸色一沉：“我当初苦心布置的那些物证与人证，难道全部被仙庭否决了吗？”

　　“这个琉洛不知，但……林玉京也不是泛泛之辈，仙庭里头也是有点人脉的，其实……他无罪释放，琉洛倒不觉得意外，然而让琉洛唯一意外的是……”

　　“是什么？？”

　　“是……仙庭成立了一支小组，专门负责这个案件。”

　　苏云闻声，颇为不解：“仙庭不是早就开始调查了吗？”

　　“不是……哥哥，这一次的调查，可能与之前不同，这一次……是专门针对八合门进行调查的，也就是说，仙庭已经将调查的对象从惊羽皇殿转移到了八合门身上，据说这支小组，已经朝八合门进发了。”苏琉洛低声道。

　　苏云闻声，心脏顿时猛然一跳。

　　直接前往八合门调查？那调查的主要对象除了才天，还能有谁？

　　仙庭手段人人皆知，谁也保不准他们能查到些什么……


第1088章 暗杀才天

　　问仙宗厅堂内。

　　卫冥、向阳、邢白齐聚一堂。圆魔还在处理事务，并未在场，苏琉洛安静的立于坐于上头的苏云旁侧，樱唇轻启，诉说着什么。

　　片刻后，坐于两侧的人陷入了沉默，许久，才有人出声。

　　“大玲珑术在仙界内威名赫赫，人人忌惮，若仙庭有此术，要执行任何公事都会轻松很多，可这些年来，仙庭对我大玲珑宫的大玲珑术一直是抱着不闻不问的态度，这其实并不是因为他们对此术没有兴趣，而是因为早在很多年前……就有几位修炼大玲珑术的高手于仙庭任职，林玉京能够这么快的清嫌，只怕多半是此术所为。否则，仙庭怎会直接认定他与四海天尊无关？”

　　坐在右侧的卫冥开口说道。

　　“话虽这般说，可林玉京怎会让仙庭人窥视他心中之所想？需知他们也是做了不少见不得人的事情！他不可能会准许仙庭如此的。”邢白质问道。

　　“他人已在仙庭，岂能由他自己？”

　　“可他完全能够以死相逼！！”卫冥摇头道：“惊羽皇殿虽然对仙庭而言算不得什么，可林玉京若是死在了惊羽皇殿内，那影响可就不一样了！仙庭是讲究公正讲究仙规仙法的地方，如果林玉京不明不白的死在其中，这无疑是对仙庭一直以来恪守的公正一次严峻的挑战。”

　　“林玉京如何，这个暂时放一边，我现在要与各位商讨的是关于才天的事。”苏云沉声说道：“刚刚得来消息，仙庭已经派遣了一支专门的调查部队，针对四海天尊被杀一事，前往八合门进行调查，才天不是仙庭人的对手，我担心此次他会露出马脚。所以，召集各位过来，是商议一下对策。”

　　众人闻声，立刻表态了。

　　当下众人已与苏云是一条船上的人了，无论他们得不得控心丹，自然都向着苏云，更何况苏云也未亏待过他们。

　　“虽然我已经将此事通知了才天，可当下的他并没有任何的对策，无论是修为、手段，他都不如仙庭，倘若仙庭人真的赶到了八合门，只怕才天会陷入被动之中。各位认为，应当如何化解这一次的困难？”

　　苏云盯着众人，认真的问道。

　　向阳叹道：“仙庭人既然专门对此事做了应对，那么说明他们不会就此罢休，要打发这些仙庭人可不容易啊。”

　　“秦大人对仙庭的了解皆比我们高，但此刻他正在应对攻袭真魔界的事情当中，怕是抽不开空，此番，还得靠我们自己。”

　　“大人，依我之见，不如派一支精锐在途中拦截这些仙庭之人，将他们伏杀。”这时，邢白开口说道。

　　“中途拦截？”苏云一听，忍不住瞪了他一眼：“你怎么不直接让才天在八合门设伏，抹杀这些人？？这样也省的我们到半路上去找他们了，让他们自投罗网不是更省事吗？”

　　“这……这个嘛……”邢白语塞。

　　“而且……若是杀了的话，便是不打自招了，那么仙庭根本就不会再调查才天了，而是直接拿人，使用大玲珑术，这样的话我们也将暴露无遗！！”

　　“可如果不这么做……依旧会暴露我们啊。”

　　“不要冲动，当下才天还可以耍赖，虽然仙庭人掌握了大玲珑术，可他们不能强行使用，否则对他们的名声会是一个极大的损害，大玲珑术这样的法术仙庭人有多忌惮，就不用我多说了吧？？所以我们还是有时间的。”苏云沉道。

　　这话落下，众人陷入了沉默。

　　过了许久……

　　“大人……其实有一法……或许可以化解这场危机。”一直默不吭声的圆魔，倏然开口。

　　他一般很少说话，都是安静的听着苏云以及这几个仙派负责人谈论。

　　听到圆魔开口，众人将视线齐刷刷的朝他望去。

　　却见圆魔那张略显老迈的脸布满了沉滤。

　　“圆魔长老有什么法子但说无妨。”

　　苏云开口道。

　　圆魔踟蹰了片刻，而后站了起来，对着苏云抱了抱拳，声音渐沉：“大人若觉得才天之事太过麻烦……只需……将才天这个人抹除即可！！”

　　“抹除？”

　　苏云眉头一紧。

　　众人也是心惊肉跳。

　　“才天服下了大人给予的控心丹，要杀他可以说轻而易举，只要大人愿意，现在便能将之抹除，如此，死无对证，仙庭人即便去了八合门，也是无济于事。”

　　圆魔神情严肃地说道。

　　此言一落，四周人无不色变，一个个连忙扭过头瞪大了眼睛望着苏云。

　　圆魔的这个法子的确可行，苏云要杀才天，可以说只需一念之间，才天一死，仙庭人即便有通天的本事，也不可能再从才天的嘴里挖出什么了。控心丹发作，连魂魄都会泯灭，一个连魂魄都没有了的人，还能做什么？

　　苏云沉默了。

　　众人皆不敢做声，只是悄悄的看着苏云。

　　每个人脸上的神色都不一样，有的凝重，有的紧张，有的焦虑，有的困惑……

　　苏云明白他们在想什么，当下才天身上还有控心丹的控制，他们没有，但是，他们都是从才天那一步跨过来的，倘若现在牺牲掉才天，难免会让这些仙派领袖们寒心。

　　“这个法子……不成。”

　　苏云深吸了口气，淡淡说道。

　　圆魔一听，没有多说什么，抱了一拳，便坐了下来，既不继续劝说苏云，也不发表任何意见。

　　其余人见状，竟是不约而同的松了口气……

　　“才天暂时还不能杀，虽然当初他是强迫跟了我，但既然是我的人，我就要为他们的命负责，或许才天的确会暴露我们的身份，可事情还没有到那种无可挽回的地步！”

　　苏云凝视着邢白、向阳等人，声音沉重：“当然，才天的命我要负责，你们的命我也要负责，倘若……事情真的到了那种无法挽回的地步，也只能选择牺牲他了，否则若他供出了我们，恐怕不仅我会遭到仙庭的追杀，在座的各位也难以幸免。”

　　众人皆露出错愕的神情，大概他们没想到苏云居然会这样说吧……

　　卫冥再度起身，开口道：“既然才天暂时还杀不得，那大人，我们当下只有一个办法可行了！！”

　　“什么办法？”

　　“火速让才天离开八合门！以宗门之事为由，让他避开仙庭人，能拖一时是一时。”

　　“虽然这能解决当下的燃眉之急，可这并不能解决根本问题，更何况仙庭手段强大，才天逃到哪儿，都会被他们找到，而且一逃……便代表心虚了，仙庭当下还只是调查，这么一做，那就不是调查，而是锁定才天为嫌疑人了！！”

　　卫冥默然，坐了下去，也不开腔了。

　　却见苏云径直站了起来，淡淡道：“在这个节骨眼上，我们不能乱，才天更不能乱，任何反常的举动，只会让仙庭人的疑心更重，当下只有一个办法能够让仙庭打消疑虑，放弃对才天的调查！”

　　人们闻声，齐刷刷的望着苏云。

　　“各位便随我走一趟吧，去八合门！”

　　“大人……作甚？”

　　“暗杀才天！！”

　　苏云沉道。

　　声音落下，在场人无不错愕，但很快，众人一个个尽数恍然，皆明白了苏云的意思……

　　既然仙庭人怀疑到了才天的头上，那么……直接转移仙庭人怀疑的目标，方是上上之选。

　　“大人，去多少人？”

　　“我们几个就够了。”

　　苏云淡道：“当初制造的假象是惊羽皇殿派遣高手前去暗杀四海天尊，人不必多，但必须是好手……圆魔，准备一些惊羽皇殿的东西，我们即刻出发。”

　　“是，大人！”

　　众人起身而呼。

　　圆魔的动作不慢。

　　既已做下了决定，便立刻开始行动，仙庭人已经朝八合门出发了，苏云现在赶去也势必会晚一些时候到，不过这并不打紧，苏云让才天做八合门的负责人，也是看中了他的能力，倘若才天真的一无是处，苏云也不会留他了。

　　浩瀚的天空上，七个穿着黑褐色锦袍的男女正急速飞行，七人如同七道星芒，穿过苍穹。

　　很快，远处一片巨大的云地出现在他们的视线中，这云地浓厚至极，且上下两头皆有一层金色的光晕笼罩，而在云地的上方，是一座座华美的道观，能看到不少仙人出入于这片建筑群中。

　　这便是八合门。

　　七人几乎是一刻不停，直接落在了八合门的大门前，径直朝里头走去。

　　驻守于大门前的弟子们见状，皆是愣了一下，齐刷刷的上前欲拦住他们的步伐。

　　但七人之中最前面的那名男子却是抬起手来朝前晃动，他的手心抓着一枚令牌，也不看这些弟子，目视前方，步伐急促，嘴里大声喝着：“仙庭办差，不得阻拦！！我要见你们的才天长老！！”

　　仙庭？

　　这些弟子们闻声，皆是一颤，竟无人敢拦。

　　这些人便风风火火的朝里头走了进去……


第1089章 读心术

　　才天自接手八合门后，宗门内的大小事务，皆由他负责，四海天尊被斩之事，很多人都是知晓的，其实八合门中有心向着苏云的人不少，毕竟四海天尊的所作所为的确让很多人不耻。

　　只是，虽然有人向着苏云，以才天为首，可这并不代表他们就对苏云忠心了，苏云的控心丹是不可能分发于每一个八合门的人，先不说真魔界造不出这么多控心丹，单单就说苏云的身躯也无法控制的了如此之多的存在，他只会选择控制一派首脑，利用首脑去控制下头的人，如若首脑垮台了，那再想收拢这个宗门，可就困难无比了。

　　苏云知道这个道理，才天也知道这个道理，不过才天跟随苏云也是有一小段时间的，对于这个新的主人，他心里多多少少也是有些明白的。苏云的强大，远胜于四海天尊，而他手中所握的势力，也比八合门不知厉害多少倍，这样的存在，若是不愿意再追随，也绝不能背叛，因为一旦惹恼，将无人能保。

　　才天不知道苏云当下能有什么手段，但从他向自己传达仙庭人即将到达这一讯息来看，恐怕苏云的眼线都已经渗入了仙庭内部。

　　一个魔人能有如此手段，岂能不让人吃惊？

　　正观内。

　　才天正立于观中，满面笑容的望着走进来的这七个人，见七人入内，当即抱拳，迎了上去。

　　“仙庭贵人大驾光临，才天有失远迎！恕罪，恕罪啊！！哟？这不是沈大人吗？没想到今日竟是您子亲自登门啊，才天受宠若惊呐……呵呵呵呵……”

　　“才天长老，不必拘于这些虚礼了，我等今日来此，是有公事要办，就直奔主题吧。”

　　为首那名叫沈七的男子神情肃穆地说道。

　　才天闻声，愣了会儿，旋儿忙挤着笑脸，小心地问道：“原来是公事啊……不知各位大人今日来我八合门……是为了什么公事啊？？”

　　“是关于八合门掌门四海天尊被杀的事情！”

　　便看最前头的那名平头短发男子从腰间的铁色腰带内侧翻出一块银灰色的令牌，呈于才天的面前，沉声道：“仙庭已于不日前正式将此事移交于我沈七手中，即日起，便由我们七人负责调查此事。”

　　“调查？”才天露出一脸迷茫与不解的神情，质问：“沈大人，您这是何意？我派至尊四海天尊，不是被惊羽皇殿人所害吗？还要如何调查？？那林玉京……不是被请入了仙庭之中吗？为何还要来我八合门调查？？您应该去问林玉京才是啊！！”

　　“经过仙庭的一番详查，证明林玉京并不是杀害四海天尊的主谋，更没有参与此事当中，故而此事与之无关，才天长老或许是被那些贼人给瞒骗了，他们刻意将四海天尊的头颅带至惊羽皇殿，制造出是林玉京要斩四海天尊的假象，当下林玉京已经无罪释放，返回了惊羽皇殿，虽然他已无罪，可此事之主谋还未寻出，故而我们来此做些调查。”

　　沈七面无表情地说道。

　　“无罪？？”

　　才天一听，愣了会儿，旋即怒火扑面：“怎么会无罪？？你们是不是弄错了？分明就是林玉京贪图我八合门之财富，想要吞并我八合门，如此才下之毒手，你们怎么能判他无罪？？我不服！！我八合门不服！！！你们必须要给我一个交代！！”

　　“才天长老不必如此反应过激，之所以认定林玉京无罪，那是因为他一直在配合我们，包括我们对他使用读心术，他也没有任何意义。”沈七淡道：“仙庭的手段，相信才天大人应该不会怀疑吧？如果你对我们的调查方式已经查案过程有任何疑问，可以随时前往仙庭进行申诉，仙庭的大人定会为你主持公道！”

　　沈七说的不缓不慢。

　　然而才天一听，却是神色微变，不敢再说什么。

　　沈七四处张望了一圈，随后淡道：“才天长老，现在我将问你一些事情，希望你能主动配合我，可行？”

　　才天嗫嚅了下唇，点头道：“各位有何疑问，但说无妨，才天定是知无不言。”

　　“如此便好。”

　　沈七双目认真的看着才天，沉道：“四海天尊被害之时，才天长老，您当初是在何处？”

　　“我？我当时在修炼之地闭关修炼呐，人已入定，外头之事并不清楚。”

　　“那你是何时出关的？”

　　“就在尊者被害后不久……”

　　“被害后不久？既是被害，你又是如何追击凶手的？”

　　“凶手被我八合门弟子困住，难以逃脱，我本欲擒之，岂料这凶手狡猾的很，也不知使了什么诡术，便遁走千里了，我带领八合门的精锐一路追踪，围追堵截，一直追到了惊羽皇殿外。”

　　“凶手既被围困住，为何还要取下四海天尊的头颅？在那种情况下，不显得多此一举吗？”

　　“或许是他们要取下头颅向林玉京交差吧，免得林玉京不相信他们已经完成了任务。这事您得问林玉京，才天可不知晓缘由。”

　　才天淡道。

　　虽然他在回答，可这些话里头无不是在潜意识的向仙庭人诉说，林玉京就是凶手。

　　“林玉京当下已是无罪，我们在他身上也调查不到什么，才天长老只需认真的回答我们的问题即可，其他的事情，你不必去考虑。”沈七仿佛是直接无视了才天的话，神情依旧是那般冷淡。

　　“大人说的是。”才天可不敢去顶撞仙庭的人，当即抱拳低头道。

　　“言归正传吧。”沈七淡道：“林玉京经过读心术的考究，已被认定是清白，但是……他也有他的疑虑及说辞，而且……是关于才天长老你的，你可要听？？”

　　才天眉头一皱，神色思虑，过了许久才道：“大人但说无妨。”

　　沈七点了点头，便径直开腔了：“在林玉京进入仙庭之后，他便一直要求面见尊离大人，说是希望大人能够定你的罪。”

　　“定我的罪？”才天吓了一跳：“定我何罪？”

　　“勾结贼人，谋害宗门尊者，意图掌控八合门！！”便看沈七面色沉凝，神情无比认真地说道。

　　“冤枉啊！！！！”才天立刻大呼：“我才天对八合门是忠心耿耿，又怎敢谋害尊者？更何况是林玉京害我尊者，他自然是希望我不好过，故而才会有这么一番说辞，还请大人明鉴啊！！！”

　　说着说着，才天竟是痛哭流涕了起来，人直接趴在地上，嚎啕大呼，一副委屈极了的样子。

　　当初在惊羽皇殿他也是这幅表现，据说此事还让不少人颇感兴趣，相信沈七在前往八合门时，对才天也是做过一些调查的，对此也是见怪不怪。

　　“若要明鉴，并不是没有法子。”沈七倏然盯着才天，声音渐沉：“当初林玉京也是像你这般，大呼冤枉，但无实证，我等不会相信，于是他接受了我们最直接也最有效的方法，那便是让我们对他直接使用读心术，以此来读取他心中之想法，倘若他心中有鬼，那定然是瞒不住的，而施法过后，我们所读到的，却是他与此事无关，更没有谋害四海天尊，才天长老，倘若你真的没有谋害四海天尊，你真的是清白的话，那么……我相信你也不介意让我们对你使用读心术吧？”

　　沈七淡道。

　　此言一落，才天当即是脸色煞白，瞳孔放大了数圈，他怔了怔，望着沈七，片刻后人仿佛是恍过神来，忙笑道：“沈大人这……这是什么话？读心术……不就是大玲珑术吗？人之心境，岂能随意让他们窥视？先不说才天是清白的，单单就说让您读了心后，才天心中所藏的关于八合门宗门的机密，岂不是就此便要泄露出去了？”

　　“这个才天长老完全不必担心。”

　　沈七似乎是早就料到才天会这般说，直接伸手从腰间挂着的那个精巧的空间袋里取出一个透明的玻璃瓶儿，瓶儿里装着一些微微发亮的液体，将瓶子映衬的晶莹四射。

　　“这是去忆水。才天长老，倘若读心术过后，你是清白之人，我会立刻服下此水，清除记忆，八合门无论有什么机密，我都会忘的一干二净，所以……你完全不必担心。”

　　沈七认真的盯着才天。

　　“啊……”

　　才天傻了眼，大概是没想到沈七居然还有这么一手，去忆水这样的东西仙庭居然都有……

　　看着才天一脸为难迟迟不做回答的样子，沈七眉头一动，淡淡道：“怎么了？才天长老，你还有什么顾虑吗？？”

　　“这……这个……”

　　“四海天尊乃一派之主，八合门也非寻常小派，天尊被杀，对于仙界而言可不是什么小事，仙庭极为关注，为此，不得不使用读心术，希望才天长老能够积极配合，否则……我们只能采取强制性的手段了。”

　　这时，沈七突然声音变沉，双目微寒的盯着才天。


第1090章 暗杀

　　仙庭的手段到底如何，其实很多人并不知道，因为见识过的人，不是无法说出它的手段，就是不敢说出它的手段，就连仙庭的实力在很多仙人们的心目中，都是一个很笼统的概念。

　　才天对仙庭的手段也不是很了解，可他明白一点……当下的他……乃至八合门，都不可能与仙庭抗衡，甚至是眼前的这七个人……他也对付不了！！

　　听到沈七的话，才天几乎是一股寒意直接从头凉到尾，浑身也情不自禁的开始轻轻颤抖了起来。

　　沈七凝视着才天，旋儿后退半步，沉道：“才天长老，沈七已得仙庭授权，是不必经过你的允许而使用读心术的，无论你是否同意，都没关系，好了，话不多说，我们这便开始吧。”

　　说罢，沈七挥了挥手，他身后立刻冲出两个人，且各伸一手，朝才天的肩膀按了过去。

　　沈七显然是不打算再废话了，打算直接拿人。

　　才天一惊，立刻后撤，避开那窜向自己的大手，与冲来的二人拉开距离，同时嘴里大喊：“沈七大人，无论是谁，内心之中的事情都不能随便窥测，你们仙庭为何今日却如此强人所难？难道这就是仙庭的处事方法吗？？”

　　“仙庭只求一个公正，其余一切，无需理会，才天大人，你为何要躲闪？莫不成是心中有鬼？？”沈七望着才天，淡声说道。

　　“心中有鬼？难道仙庭人只会妄测？？”

　　“若问心无愧，为何不接受我等读心术的测鉴？”

　　“任凭是谁，恐怕都不会愿意让别人窥视自己的内心吧？”

　　“但林玉京并没有反对。”

　　“你……”

　　“尔等无需多言了，速速出手，先支付才天，他是否与四海天尊被杀一事有关，待我一鉴便知！！”沈七低喝。

　　“是。”

　　后头其余的四人立刻也冲了出来，朝沈七围去。

　　六人呈弧形包围，每一个人皆使出了全力，神情认真，不敢有任何的大意。当察觉到他们身上那近乎灵玄仙五品的气息时，才天几乎是心惊肉跳，差点魂魄离体。

　　他何曾单独面对过这么多高手？？以前一直都有四海天尊在前头顶着，他虽为长老，却只管内事，即便是随着苏云四处打杀，在面对难以战胜的强者前头，也有邢白卫冥等一众高手应对。

　　才天虽然作战能力不是几个仙派领袖里最强的，但却是最为机敏的，这六名仙庭人个个都是高手，硬碰硬的话，才天连半点好处都讨不到，当下只能朝后撤去。

　　不过才天也不忘发挥他的优势，便听他扯开嗓子大喊了开来：“来人！！来人！！快来人！！！快！！！”

　　声音传的极远，这主观周围的弟子们全部听见了，于是乎大量八合门的人马不停蹄的朝这儿奔来。

　　“长老！怎么了？？”

　　“发生什么事情了？？”

　　“这些是什么人？？”

　　“把他们围起来！！”

　　……

　　弟子们闯入了主观，看到这仙庭来的七人，一个个立刻祭起仙气，凝视着这些不速之客。

　　才天几乎是想都不想，直接喝道：“把他们拿下！！”

　　“遵命！！”

　　众弟子呼着，一个个直接扑了过去。

　　在他人眼中，这是弟子尽责，但在不少弟子们的眼中，这可是立功的好机会。

　　周身数百号人，然而沈七却是视若无睹，他暗哼一声，淡道：“仅靠这些修为不济的门人，就像阻挡我们吗？才天长老，看样子你对仙庭还不是很了解啊。”

　　声音落下，沈七倏然弹了弹手指，他那戴在食指上的戒指倏然光芒大绽，一圈淡蓝色的光晕直接从戒指上那块拇指大小的宝石内荡漾出去，传遍四方，逼向他们的弟子们皆被光晕覆盖，一个个动作戛然而止，身躯僵在原地，竟是如雕像一般，不能动弹了。

　　“什么？？”

　　才天大惊失色。

　　其余六人再度攻了过来。

　　这会儿四人施招攻杀，另外两人则快速捏诀，像是酝酿什么不得了的仙法，才天不住后退，但主观就这么大，他已是退无可退……

　　才天想过反抗，但当下反抗根本就是无济于事，只能通过其他的法子求存了。他原以为这些弟子多多少少能拖住对方一点儿脚步，给自己争取时间逃离，可没想到沈七这些人实力竟如此强大……

　　咚！

　　这时，才天的腹部突然中了一拳，人直接朝后撞去。

　　‘砰’的一声，人撞碎了主观的墙壁，打破了结界，继续朝外头飞去，但他还未飞出多远，倏然，一股透亮的罩子包裹了他的身躯，人又被强行拉扯了回来。

　　这个时候的才天，就像是被随意揉捏的泥球，面对这些仙庭高手，根本就没有任何还手之力。

　　他一被扯回来，那两名施法的仙庭人便将之按在地上，同时朝之体内注入仙气，封锁住他身躯各处的仙派，不让他再有任何能力反抗。

　　才天身躯颤了几下，疯狂的叫喊，可此刻的他无论是说什么，做什么，都改变不了任何，沈七恐怕在路上就已经想好了行动的手段……

　　那便是直接用强制性的手段去审查才天。

　　只有自己的手段，才不会欺骗自己。

　　沈七凝视着浑身仙气全部被封住的才天，眼里的寒意越来越浓烈。

　　“等等……等等……”

　　就在这时，那边不断挣扎的才天突然大呼开来。

　　沈七并未让其余六人停手，只是缓步走到才天的面前，淡道：“还有什么话要说吗？”

　　“我……我愿意……我愿意配合你们……接受……接受读心术的检验……请不要封住……我的仙脉……”才天气喘吁吁地说道，这会儿他即便是说声话都显得无比的吃力。

　　“都这个时候了，阁下还说这样的话，不觉得太晚了吗？”

　　沈七面无表情地说道，随后直接抬起双手，蓄起浓浓的仙气，便看两道彩色光芒突然从他的双脚绽放，这光芒缓缓上升，汇于腹处，随后‘噌’的一下瞬间汇于他的头顶，仿佛要冲破脑壳，射入云霄一般。

　　但，这光芒终归是沉了下来，缓缓偏移、下降……最终在他的双目处聚集。

　　他睁着绽放着七彩光芒的眼睛，凝视着被制服镇压于地上的才天，视线一点点的朝他的心脏移去。

　　那一瞬，才天竟有一种被对方看透了的奇怪感觉，而且这股感觉越来越强烈。他瞪大了惊恐的眼，看着沈七，大脑开始胡思乱想起来。

　　只怕，这视线一旦移至心脏处，自己的所思所想，定会他看的一干二净，而一旦被仙庭坐实了罪名，恐怕不出数日，仙庭的高手便会亲自来洗涤八合门了。

　　这一次……怕谁都救不了我了……才天倏然紧闭双目，绝望的想着。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一道破空之声突然响起。

　　刺耳的声音仿佛要将人的耳朵完全击穿。

　　莫名的炙热瞬间包裹了才天的浑身上下，且越来越热，越来越烫，这个时候，似乎吸入体内的一口气，都如火焰一般。

　　才天忍受不了这股炙热，人猛的睁开了双眼，却见这主观的上方瞬间被一片高温所融化，恐怖的岩浆直接坠了下来，而在那岩浆之中，是一把白如祥云的剑！！

　　而这剑的剑锋……直接对着他的心脏！

　　“啊？？？？”

　　才天惊恐的叫喊了出来，眼里的恐惧越来越浓重。

　　突然之间，出现了如此景象，他的心理防线几乎瞬间崩溃了，这几乎是在与死神的镰刀亲吻……

　　可就在此刻，旁边窜来一道灰色的光束，精准无比的打在了那刺下来的白剑剑锋之上，剑锋偏离，刺于才天身旁的地面，剑身上的力量立刻注入于大地……

　　砰！！！

　　惊天爆炸荡开，主观内的人全部被震飞，伤势程度不一，才天直接被打飞，摔在不远处，身负重伤，而那六名仙庭人也未及时反应，硬生生的吃了这一剑的余威，皆是灰头土脸。

　　主观支离破碎，现场一片狼藉。

　　“何人！！竟敢在仙庭人面前放肆！！”

　　沈七大恼，冷喝一声，望向那主观处，便看主观的上方坠下数道光束，几个身影显现。

　　“不要管仙庭人，斩了才天，回去交差，快！！”

　　一记若有若无的低喝冒出，便看这几个身影齐刷刷的冲向那边倒在地上的才天。

　　“想杀才天？？你们当我们是摆设吗？？保护才天！！给我生擒这些人！！”

　　沈七大喝。

　　“是！！”

　　其余六人大声回答。

　　“生擒？？”

　　这几人闻声，无不冷哼连连。

　　那名提着炙热白剑的人直接无视沈七等人，转身朝才天冲了过去，仿佛这四周，就只有他与才天二人一般。

　　而剩余的人则朝仙庭人迎去。

　　虽然这一共不过四人，但每一尊的实力都强悍莫名，沈七未动，六人迎向三人，但这仙庭六人却觉得自己仿佛在朝一座大山跑去，那种越来越大的压迫感几乎让人呼吸不过来……


第1091章 心术比拼

　　看到这三个人，沈七眉头皱了起来，这三个人中，有两人的实力是比才天要强数倍不止的，他们是来暗杀才天的吗？恐怕这四人联起手来，斩杀四海天尊也不算什么了，即便是这三人也能与四海天尊一战。

　　“哼。”

　　看到苏云独自朝才天冲去，沈七再也忍受不住了，当即冲了过去，他双手打出数道光芒，直接撞向苏云。

　　苏云连番闪避，速度极快，即便是光也能轻松躲闪。

　　不过，沈七既已到来，苏云也没打算真的要了才天的命，当即提着劫火剑，剑锋反转，朝沈七杀去。

　　那炽热的剑身在苏云仙气的催动下，绽放出一圈又一圈恐怖的热浪，高温直将四周烤的通红不已，就连才天也承受不了，连番后撤。

　　不过，才天已经认出了苏云，虽然他与苏云接触的时间不算很久，可苏云所持的这把剑，他以前是见过的，曾有一次，为采集一处灵石资源，众人需穿过一片处满了极冰的冰云，苏云曾用这把剑将整片冰云上的冰给生生融化掉了。因为那一次的行动才天也是跟随而去的，故而有幸看到。

　　才天并没想到，苏云竟会出现在这里，更没想到他会对自己拔剑相向，但才天不是傻子，他明白，如若苏云要杀自己，只需激活自己体内的控心丹即可，如此即便是大罗金仙也救不了自己，他又何必大费周章的过来暗杀？难不成……他是打算以此来证明自己的清白？

　　可……如果是这样，那岂不是更让人认为自己有嫌疑？？毕竟对方要对自己使用读心术，只有自己的人才会如此心虚，迫不及待的想要自己死，这般做恐怕不仅不能洗脱自己的罪名，反而会让仙庭人更加怀疑吧？

　　才天可不认为苏云会愚蠢到这种地步，这样做恐怕是有其他的目的……

　　然而下一秒，情况发生了异变。

　　只看那原本与苏云斗的火热的沈七，倏然动作缓慢了起来。

　　他左右而望，仿佛是在找寻着什么，可他的对手明明就在眼前，却丝毫没有察觉的样子，难不成他看不到苏云？？

　　沈七谨慎的望着，才天也是惊恐的看着四方，就在这时，一个声音突然间飘入了他的耳朵里……

　　“才天！！”

　　才天浑身一颤，急急望着四周。

　　“别急，也别说话，你听我说。”

　　苏云低声沉道：“现在沈七已经看不到我了，但你可以看到我，当下仙庭已经对你起了疑心，你极有可能暴露我们的身份，我若杀了你，其实可以一了百了，但我不想放弃你，不想放弃每一个愿意跟我的人，才天，我会对你施法，施法过后，你的记忆会倒退十年，倒退至四海天尊还活着之前，不过这只是暂时的，目的是为了让你待会儿能够顺利的通过沈七的读心术，明白吗？？”

　　才天一听，心头微微愕然，他怎么也没想到过，苏云会选择用这种既麻烦又有风险的方法来保全他。仙庭手段特殊，沈七又是心术高手，倘若沈七察觉到了什么，苏云依旧难逃厄运，如果让才天选择，才天必然是会直接使用控心丹，而不是如此。他心头顿时复杂了起来，如果说苏云这么做是为了收买人心，那这收买人心的代价实在太大了……

　　他点了点头，不敢说话，眼底深处却满是复杂。

　　当才天做下决定时，苏云立刻将手朝他的心口拍了一下，一道光芒渗入了才天的体内。

　　顷刻间，才天的意识开始模糊起来，脑袋也晕乎乎的，尤为的难受。

　　苏云见状，深吸了口气，暗暗撤掉对沈七所使的影奕诀。

　　这一招，其实是卫冥给予的，沈七虽是心术高手，但要说心术，相信大玲珑宫是极有份量说话的。大玲珑术闻名仙界，没有谁不知道，苏云之前也颇为好奇，直到卫冥说出了他的想法，用大玲珑宫特有的秘宝，暂时消除才天的部分记忆，以此来蒙骗仙庭之人的读心术，需知，就连沈七的去忆水……实际上也是从大玲珑宫内出来的，那所谓的读心术，也是起源于大玲珑宫，卫冥不敢说大玲珑宫的心术仙界第一，可要说排前几，倒亦不是不可。

　　“呵呵，隐身术吗？不过是雕虫小技罢了，今日既然来了，就别想走，倒要看看，你们这些家伙到底是什么人！！”

　　沈七喝着，当即再杀向苏云。

　　直看苏云突然蓄起浑身仙气，朝手中劫火剑内灌输，劫火剑的表层立刻窜出一道道极为恐怖的白色烈焰，他双手紧扣着剑柄，剑锋朝下方凶狠的刺了过去，轰咚一声，剑身入地，所刺的地方立刻炸裂开来。

　　刚刚冲过去的沈七直接被逼走，而旁侧不远处的才天更是被这一炸给轰飞，人是重重的摔在地上，直接昏迷了过去。

　　他被苏云暂时消退了记忆，人已是极度痛苦之中，苏云这么做，也能让他不会显得太过怪异，以至于让沈七疑心。

　　然而这一招过后，苏云却来不及收招，沈七捕捉到了机会，人如闪电，瞬间冲至苏云的身旁，一拳凶狠的打在了他的胸膛上。

　　那拳芒绽放出了万丈光晕，尤为的凌厉，苏云人还未来得及做出反应，便被这拳芒侵袭身躯，人直接飞了出去，摔在了不远处的一座石雕上，将那石雕震成了粉末。

　　他起身剧烈的咳嗽了几声，看了眼一脸沉冷的沈七，暗暗咬牙，低声喝道：“不要管其他人，快点随我斩了才天，取下头颅，献给大人，快！！！”

　　“是！”

　　其他三人喝道，齐刷刷的朝这边跑了过来。

　　“真是不自量力，就凭你们，也想这般？？今日便让你们瞧一瞧仙庭人的厉害！！”

　　沈七大喝，旋儿挥手，嘴里叫开了：“仙魂七甲阵！！！”

　　其余六人闻声，立刻朝沈七靠来，六人以沈七为中心，呈六个方向开始窜动。

　　这四人一见，无不脸色大变。

　　“不好！！是仙庭的仙魂七甲阵！传闻被此阵所困，将受上古甲仙扼杀，逃不出阵，必将惨死于阵中！！撤！！快撤！！”

　　这四人中的一人几乎是惊声大喊。

　　声音一落，四人立刻朝外奔逃。

　　“追！！”

　　沈七大喊。

　　“是！！”

　　那六人立刻朝之冲去。

　　七人化为七道光芒，一路穷追不舍，而那四人速度却也不慢，几乎在瞬息之间窜出了八合门，朝外头的乱云之中窜去。

　　然而沈七几人虽强，但与这四人相比却得不到什么优势，七人对这四人正面搏杀本就难以压制对方，如今这四人全力奔逃，他们要想追就更难了。

　　两方人追赶了半炷香的功夫，苏云四人便直接窜的不见踪影。

　　沈七无奈，只得放弃，折返八合门。

　　八合门内的人已被仙庭的手段完全震慑，他们进入八合门，如同无人之境……

　　“七哥，那当下应该怎么办？？”

　　这六人中的一名女子望着凌乱不堪的现场，视线移到了那边还躺在地上昏迷过去的才天，开口沉问。

　　沈七沉吟了片刻，低声道：“既然才天昏迷，那事情就更好办了，各位该做什么就做什么，我们这便对他使用读心术吧！！”

　　六人点头：“是。”

　　声音落下，六人立刻走向才天。

　　凌乱的八合门此刻已经是彻底躁动了，大量长老率领弟子朝这儿赶来，但众人皆不敢上前，毕竟那儿立着的几个人可都是仙庭之人，代表着仙界的法律，岂敢乱来？？若是被他们扣上什么帽子，那八合门可就要遭殃了。

　　便看沈七凝视着才天，踏着步子朝之走去，一直走到才天的身旁才停下，随后再度将双手高举，手掌朝空，一道光芒从他的脚掌处朝头顶涌去，继而他的双眼再度冒出七彩光芒。

　　这两道射线起初是落于才天的头颅处，随后便慢慢下移，一直移至才天的心口，才停了下来。

　　沈七神情专注，眉头紧缩，旁边的六人齐刷刷的望着他。

　　四周安静的很，外围的八合门人也是大气不敢喘一下，现场的气氛尤为的诡异。

　　亦不知过了多久……

　　嗖！

　　那照射着才天心脏处的光芒消失不见，一切回到正常……

　　便看沈七闭气了双眼，深吸了口气，再打开时，双目已经是恢复了正常……

　　“大哥，怎么样？？”

　　六人关切的望着他。

　　便看沈七沉默了片刻，低声沉道：“看样子我们错怪了才天，四海天尊死的事情，他竟是知晓不多，看样子他的确与这件事情无关。”

　　“那我们是选错人了？”

　　“多半是。”沈七沉道：“不过比起四海天尊死的事情，我倒是读到了一些其他的事情，这些事情，比起他的死……恐怕更为严重。”

　　“是……是何事？？”人们齐刷刷的问道。

　　“四海天尊以仙人为材，炼制丹药的事情！”

　　沈七声音发沉，低声而道。


第1092章 麻痹

　　众人大惊。

　　“不过当下人已死去，这件事情日后再与八合门清算吧，现在最重要的是到底何人斩杀了四海天尊，杀害了我仙庭的使臣，到底是何人目无法度，四处偷袭仙门，这是我们当下首要的，若此人不擒，此案不解，仙界安能有宁日？”

　　“可读心术已经鉴定了，值得怀疑的林玉京与才天皆无嫌疑，线索已断，我们该从何处下手？？”

　　“线索断了是不假，但今日……对方不是留给了我们不少线索吗？？”

　　沈七看了眼四周凌乱的现场，淡淡说道。

　　六人会意，立刻散了开来，开始搜寻起来。

　　便看其中一人取出一面镜子，朝里头注入仙力，仙力迸放出大量光芒，光芒照射四方，四周的景象立刻扭曲开来，荡出一圈圈淡淡的涟漪，就像这儿已经被湖水灌充了一般。

　　片刻之后，一道道淡淡的虚影在这涟漪之中出现，这些虚影竟是之前的苏云、邢白等人。

　　场景叶变得与之前无疑，便看苏云重新提着苍白且炽热的剑，朝被这七人按倒在地的才天刺去，虽然一切都是虚像，可却仿佛还原了当时的场景，显得极为的真实。

　　沈七等人就站在这虚像的旁侧，仔细的端详着苏云等四人。

　　“这个人的修为推测不出，与他搏杀时，他身上一点儿气息都没有溢出，亦不知是法宝的缘故，还是他自身实力太过强大，我们无法窥测。”

　　“这个人相对要弱一些，他的大部分战力都是依赖于自身的法宝，不过值得注意的是，他很会配合三个人的搏杀，不会主动攻击，却会主动给身旁的人创造机会。”

　　“这两个人实力极为强悍，怕是灵玄仙五品至六品的修为，这两个人似乎已出了全力，但这两人好似还有所保守！！不好对付。”

　　“他们都经过了处理，不过他们大概是没有料到仙庭派人过来，所以行动时显得有些仓促，尽管经过了处理，但很多地方并没有遮掩的很好，譬如这个地方……倘若他的腰摆再低一点，或许就能看到他挂在腰摆下头的令牌了。”

　　几个人盯着那不断晃动的虚像，评头论足，视线几乎是一刻不停的盯在他们的身上。

　　沈七一直没有说话，但他的视线只锁定于苏云的身上，虽然四人没有蒙着面，可面部显然是做过处理的，真容并非如此。

　　他们腰间也很干净，尽管腰摆处有一点儿令牌的晃动，但也不会暴露身份。

　　“等等！！”

　　就在这时，沈七突然喊住了。

　　那名拖着镜子的人一听，立刻在那镜面上点了两下，镜子处闪烁着的光芒立刻停止了闪烁，这从镜子内射出来的光晕立刻停住了。

　　便看沈七一阵小跑，凑到了苏云的面前，视线死死的盯着他那扣着利剑的手，双目立刻变得狭长起来……

　　“大哥，怎么了？？”

　　旁边的人问道。

　　但沈七并未理会他的话，继续盯着苏云的手，片刻后，脸上陷入了弄弄的思绪……

　　众人你看看我，我看看你，皆是一脸莫名……

　　“你们注意他的手！”

　　半晌后，沈七沉道。

　　人们当即朝苏云的手凝望过去。

　　便看那人握着剑柄的末端，食指中指抵着剑柄的顶端，这种握法很不稳，但却又有种灵活多变的意味儿。

　　一阵短暂的寂静……

　　“他的手……这握剑的手势……莫不成是惊羽皇殿人管用的错剑势？”

　　这时，一人沉虑道！

　　众人闻声，皆是一惊！

　　“错剑势？？这可是惊羽皇殿人常用的驭剑之姿啊，据说此剑势威便在于人可随意转变使剑只姿，对敌时对方根本无法揣测你的剑之走势……难道说……这些人是？？”

　　“林玉京一放回惊羽皇殿，才天这边便出事了，这难道说是巧合？？”沈七沉道。

　　这话落下，人们皆陷入了沉默。

　　“但……但是……林玉京接受了读心术的鉴定，事实已经证明他的确与四海天尊之死无关啊，如果……如果这件事情是他做的，那为何会……”旁边人张了张口，却不知该说什么好。

　　沈七沉默了片刻，最终闭起了双目，沉声道：“读心术是不可能有错的，但是……也不能说这个世界上就没有仙术能够强于读心术，这件事情太过复杂，我们还是先返回仙庭，向尊离大人禀报此事，再做打算吧，既然才天与这件事情无关，那么这儿的事情还需好生处理一下，否则此事传出去，对我仙庭的名声也会有不小的影响。”

　　“放心好了七哥，这件事情交给我便是了。”

　　“你做事我一向放心，好了不说了，我们先回去吧。”

　　“嗯。”

　　众人声落，尽数离去。

　　……

　　……

　　一处僻静的云端上。

　　苏云撤掉脸上的易容，微微松了口气，看了眼手中的劫火，将它收入剑匣之中。

　　旁边的邢白、向阳以及卫冥也皆是松了口气。

　　“仙庭到底是仙庭，果然名不虚传，那几人在仙庭内的地位或许不会很高，但他们的实力竟能与一派之主相提并论了，着实恐怖！”向阳忍不住说道。

　　“的确很强，但实际上我们这几个仙派并不算大，倘若是那些超级大派，那他们的实力可就太过低劣了，真正的一派之主，一手能遮天，跺脚万界镇，这几人其实算不得什么，当然……我们也算不得什么。”

　　卫冥摇了摇头，认真说道。

　　“现在不是讨论孰强孰弱的问题，真要比，就我们当下的力量，恐怕连仙界的百分之一都比不过，但是我们也有我们的优势，不必妄自菲薄。”苏云整了整衣襟，淡道：“此番过后，相信八合门应该会安静一点，才天那边不必担心，他的记忆已经被我消除，晚些时候去给他解掉这法术，莫让这消除的记忆表现出什么不自然，让人起了疑心。”

　　“大人……我们刚才那般……真的能够让才天打消疑虑吗？”

　　“才天的记忆被封闭，他们窥探到的东西也没有多少，至少才天在认识我们之后的事情仙庭是不会知晓的。不仅如此，这一次或许还能给林玉京带来一些麻烦。”苏云冷哼道：“他在仙庭那儿多嘴，给我惹了不少事儿，这一次，多多少少都要还点礼了。”

　　“给林玉京带来麻烦？？我们……似乎并没有做什么啊？？”

　　邢白一脸不解的样子。

　　但卫冥与向阳却是笑开了。

　　“邢掌门，您不知道，此番行动之前，大人询问过我关于惊羽皇殿人的一些习性与独特的仙法，恰好我之前对惊羽皇殿也做过一些调查，知晓一些，便说于了大人听。”

　　“问这个作甚？”邢白更为的迷惑了。

　　“知道了这个，我就好表演了。”苏云淡道：“之前打斗的时候，我无意间会流露出惊羽皇殿的一些战斗方式与习性，虽然做的不是很到位，但却刚好能给别人一种刻意敛藏的样子。”

　　“大人是认为自己展露出来的这些小手脚能够让仙庭人怀疑到惊羽皇殿人的头上去？？可……仙庭人当初与我们搏杀，或许是看不到吗？”邢白道。

　　“即便看不到，也无所谓，但若能看到，那自然是更好的，我相信仙庭人的手段不会仅限于这些。”

　　苏云瞅着远方，淡淡道：“都准备一下吧，八合门的人若来报信，仙庭人离开了，我们便去为才天解除记忆封印！”

　　“是！！”

　　三人点头。

　　苏云见状，便静坐了下来，闭目调息着。

　　虽然事情结束了，但他脑子里却是乱糟糟的。

　　仙庭人此番在才天这儿得不到什么结果，只怕会向目标重新锁定在真魔界那边，虽然真魔界的人朝冥界撤退，但仙庭扑了个空，岂能善罢甘休？苏云不知道仙庭人到底有多少手段，也不了解冥界，但以仙界当下的强大程度，或许一个区区冥界，还阻挡不了他们的脚步。

　　除了仙庭这边的顾虑外，苏云心头其实也担忧起了那策划仙门之乱的人，当下仙界的一些乱事都是他引起的，但仙门之乱并非他一手策划，那……到底是谁策划的？他们抱着什么目的？？林玉京与他们到底有没有联系？

　　这一切就像谜团，笼罩着苏云的思绪……

　　“大人，八合门的人来了！”

　　就在这时，旁侧的卫冥抱拳低声念了一句。

　　苏云凝目而望，瞧见远处的云海后，飘出来一个身影，这人瞧见苏云四人，立刻加快速度冲了过来，对着四人施礼。

　　“弟子见过各位大人。”

　　“八合门那边的情况如何了？”苏云淡道。

　　“回禀大人，仙庭人已经离开，返回仙庭了。”

　　“可有说什么？”

　　“没有，他们的话都经过了仙术处理，我们即便站在旁边也听不到……”那人说道。

　　苏云摸着下巴思绪了片刻，旋儿淡道：“你先回去吧，先看着才天，我们马上到。”

　　“是，大人！”

　　言落，人朝远处疾飞……


第1093章 进入真魔界

　　啪嗒！

　　一记清脆的响声冒出。光晕在这略显昏暗的阁室里释放。

　　那盘坐于阁室中部的人缓缓的睁开双眼，望着身旁站着的人，当即起身抱拳，嘴里忙乎：“多谢各位大人。”

　　“不必在意这些虚礼了，既然无事，那便是最好的。”

　　苏云淡淡说道。

　　才天再度抱拳，心头满是感动。

　　苏云若使用控心丹直接将他抹杀，那一切都会变得十分轻松，仙庭即便有天大的本事，也不可能从死人的嘴里挖出什么。可……苏云并没有选择这最为简单的方法，而是用最为复杂的方法去解决这件事情，甚至是冒着危险，耗费着人力财力。

　　才天不认为自己是对苏云最重要的人，毕竟他死了，挥有更多的人去接手他的位置，但……苏云在关键的时刻并没有舍弃他，即便是仙庭人在，他也依旧选择站出来。

　　才天不知道苏云是抱着一个什么样的心态站出来的，但无论是出自于什么情况，他明白，这皆源自于苏云自己本身，这已经不再是利用了。

　　“虽然此番仙庭暂时打消了对你的怀疑，不过这并不是说你今后便会相安无事，仙庭人可没那么好糊弄过去，说不定他们明天又会过来，你及早做些应对之策，免得又像这一次一样，无计可施，以至于差点被逼上死路了。”

　　苏云开口，随意地说道。

　　“属下明白了。”

　　才天再度抱拳。

　　“嗯。”

　　苏云点点头，旋儿起身，扫了眼四周，淡淡说道：“你自己处理一下这儿的事情吧，我们先回去了，如果有任何情况，一定要第一时间通知我们，明白吗？”

　　“是……是……”才天再度抱拳。

　　苏云当即转身，朝八合门外行去。

　　八合门这边相对稳定了下来，苏云自然将注意力转移到了惊羽皇殿那边，也不知惊羽皇殿那头当下是个什么情况，倘若沈七那帮人真的有些本事的话，自己不经意所透露出来的这些应该会将他们的注意力重新转移到林玉京的身上，虽然林玉京接受了读心术的考验，可这并不是说惊羽皇殿就是清清白白的。

　　离开了八合门，苏云便直接带着各个负责人朝问仙宗大本营赶去，苏云还没有让各人前往各自的宗门，因为除了这儿，苏云还要再等一个人的消息，那便是率部随仙庭人进入真魔界围剿的秦潜龙。

　　凭借苏云手中几个仙门关系，要将秦潜龙送入这候选队伍当中，还是比较轻松的。

　　在两日前，秦潜龙已经被确定了资格，率领着三千精锐进入了仙庭，据说大部分的宗门名额已经定了下来，尚且不知何时出发，但无论是什么时候出发，这对苏云而言，都是一次极佳的机会。

　　仙界人的视线都留在了真魔界，那么许多地方也会被他们忽视，既然仙庭已经明确了苏云这一伙暗地里的人是存在的，那么继续隐藏也没必要了，只要不暴露身份，做什么都是可以的。

　　返回宗门后，苏云便召来苏琉洛，询问起近日来仙庭的动向，调查才天这种事情，其实严格说起来不过是件不大不小的事情，由仙庭使臣负责，而此番进攻真魔界，虽然不是什么极为困难的事情，但却涉及仙魔，极受关注。

　　五日之后，进攻真魔界的宗门已经确定了下来，三十个宗门，每个宗门三千人，加上仙庭万余人，总共是近十万仙人，朝真魔界进发。

　　确定了人数，等候了约莫三日，仙庭便开始发兵了。

　　但是，真魔界已经撤退的事情，已经陆陆续续传至仙界，毕竟一个界面的人撤离，仙界岂能不知消息？

　　不过仙庭并未终止这件事情，毕竟要撤离一个界面的人并不容易，而且也不可能在这么短的时间内撤离干净。仙庭当下已经是骑虎难下，因为名额问题，仙庭在当中没有少捞好处，倘若此番进攻取消，他们也不好安抚这些仙门，所以莫说真魔界当下已经开始撤离，哪怕他们已经撤离的干干净净，仙庭也必会发动进攻，让这些仙派们前去真魔界，去不去是一回事，人在不在就是另外一回事了。

　　那些仙派宗门们也是收到了关于真魔界内当下的情况，只是他们还不敢相信，真魔界竟会直接下令撤退，虽然仙庭即将对真魔界制裁是许多仙人们都知道的事情，也不是秘密，可当下的仙界与魔界，可完全是两个世界，魔界人修为低劣，哪怕是消息都不怎么灵通，这要对他们动手的事情，他们是如何知道的？怕是知道了，也来不及做出什么反应吧，多半是仓促撤退，形势大乱。

　　许多仙门之人已是蠢蠢欲动，摩拳擦掌，准备入了真魔界后大展身手，他们这可是光明正大、名正言顺的烧杀抢掠，谁不想去做这美差？

　　可……

　　三日之后，仙庭发兵，浩浩荡荡十万仙人穿过数个位面，进入真魔界后，眼前的景象几乎让他们难以置信……

　　整个真魔界！当下已经是空荡荡的一片了，天空昏暗，漆黑大地，上头有几只魔兽在晃动，但至于魔人……却是一个不见！

　　真魔界完全寂静了。

　　哪怕是魔兽也稀少至极，它们发出的那点声音根本就吵不响这巨大的真魔界。

　　这个地方……好像完全被人遗忘了，好像完全沦为了一处无人的废墟。

　　仙人们瞪大了眼睛，几乎不相信眼前的一切。

　　而此番屠魔队伍的总指挥官，四阶仙庭使，‘刑部’主事杀月飞了起来，立于大军上空。

　　她是一个留着短发看起来不过二十出头的少女，少女一身黑色的紧身锦服，腰间挂着七八个令牌，皮肤白皙，脸上颇显英气，但除英气外，老炼的意味儿也丝毫不弱，若是有眼力的人，便能看出她这个人可与表面上所看到的并不一样。

　　“大家不要慌张了，之前便有消息传来，真魔界的人已经得到了我们仙界即将对他们发动进攻的事情，故而早早撤离了，你们现在看不到魔人，只能说他们已经有部分人逃跑了或者躲起来了，但是，魔终归是魔，即便躲在最阴暗的角落里，他们也藏不住他们那卑鄙丑陋的身影，各位，出发吧，此战之目的，是在于彻底消灭魔这种东西，不计后果，不计代价，让黑暗永远消失于万界之中。”

　　杀月将腰间挂着的一把细长的刀拔了出来，刀锋朝空，大声喊道。

　　她这一说，本还有些沮丧的人们立刻打起了精神，细想也颇为在理，当即一个个朝前头冲去。

　　杀月虽然是这一次屠魔行动的指挥官，但是她也没有什么作战计划或者策略之类的东西，在这些仙人们的眼中，魔其实只是一些很低劣的存在，若不是因为它们曾经也强大过，那些大魔们留下过无数财宝资源，恐怕仙人们都不会正眼去瞧他们一眼。

　　杀月喊出了话，这些人立刻散了开来，之前还算规整的十万大军，立刻如无头苍蝇般到处乱窜，似如撒网，开始覆盖整个魔界……

　　噗……

　　噗嗤……

　　哧……

　　路边边上，那些奇形怪状的魔物们皆被雪白的仙力所包裹，一个个尽数惨死，有的甚至尸骨无存。

　　但……

　　魔物们却是零零散散，并不密集，而让人错愕的是，这十余万人足足找了半炷香的功夫，却是寻不到半个魔人的身影……

　　“都不在！！”

　　“怎么回事？那些狡猾的魔人呢？？”

　　“都跑哪去了？为何不滚出来与我一战？？”

　　“我看都躲起来了吧？毕竟当下的魔根本就抗衡不了我们这些仙。”

　　“到底只是一些卑劣之物！”

　　呼声响个不停。

　　窜走的仙人们已经变得不耐烦了，他们发现那些能撞见的魔物们都在还只是一些智力低下的存在，这半边魔界，哪怕是带些智商的魔物，都遇见不到……

　　他们就好像是人间蒸发了一般。

　　半天后，三分之一的真魔界已经被这十万人逛了个遍，人们如同捕鱼，在这片范围内利用仙法制造出大量幻境来吸引魔人，可……除了部分智商低劣的魔兽外，其他皆无任何收获。

　　一些仙人看到情况越来越糟糕吗，更是直接提着刀剑，一路劈山裂地，疯狂打杀毁灭，仿佛这儿的一切都已他视为敌人，本还能入眼的一些魔界之地，已变得破败不堪，一片狼藉，就好像经历了末世浩劫一般……

　　仙人们愈发浮躁了。

　　“杀月大人，如此下去，必会出麻烦啊。”

　　一名弟子跪了下来，对着杀月抱拳而道。

　　“仙人的修为越高，心境就越好，这些沉不住气的，不过只是群入心气浮躁之人，暂时不用理会，他们也没什么值得理会的。”

　　杀月沉道，声音落下，她摆了摆手，低声道：“将此事禀报仙庭，请他们尽快将真魔宗当下的位置告诉我们！我们好行动！”

　　“是！大人……”


第1094章 无人之境

　　杀月认为一切不过阴谋诡计，真正的情况是苏云将一切真相全部掩藏起来，用卑鄙与丑恶来面对这一切。

　　只是。

　　当下的杀月并不知道这一切究竟是怎么回事，宣布了进攻的事宜后，便一直在等待。

　　仙人们寻获不到魔人的踪影，虽说心头焦虑，可这并不影响什么，杀月此番是带仙人们过来，其实这一次行动结果的好坏，与她的关系都不大，她若交差了，那仙庭就好交差，她如没交差，那仙庭的颜面可就过不去了。

　　仙庭并不是很在乎真魔界内的这些资源，作为仙界之司法，仙庭可不会太穷，否则也不会将真魔界留到现在。既不在乎真魔界，当下也不过仅仅是为了让自己的面子上过得去，也算是给这些个为了进攻真魔界而抢名额抢的头破血流的仙派们一个交代。

　　可……

　　如此持续了半日之后，形势却与想象中的那般截然不同。

　　便看杀月瞪大了眼睛，盯着面前这个由仙庭高手擒拿而来的魔人。这魔人长得獐头鼠目，一脸的奸猾之像，不过此刻的他浑身疯狂颤抖，显然是害怕的紧，人卷缩在一团，趴在地上，连头都抬不起来。

　　“你说什么？”杀月在听到这魔人之前的陈述，失声而喊：“真魔界的人已经退的一干二净了？？”

　　“是……是的……大人……真……真魔界的人早在之前……就……就已经谋划好了撤退方案，他们……他们都往北边撤了……这……这里从昨天开始，就已经没人了……小……小的修为低劣，与真魔宗等大魔们也无关系，在真魔界内难以出人头地，就……就像趁着他们撤退之际，看……看看能否浑水摸鱼，得……得些宝贝……小……小的可没做什么伤天害理的事儿啊……大……大人，您……您放过我吧大人……”

　　那魔人声音颤抖的厉害，眼里充斥着惊恐，冲着那边的杀月道。

　　“朝北边撤退？？”

　　杀月闻声，却是眉头一沉，凝视着那魔人：“他们是什么时候开始撤退的？”

　　“是……是在近两天前就已经行动了。”

　　“为何要去北边？那里莫不成有什么易守难攻之地，可庇护他们？还是说北边有什么强大高手，能够为魔界化掉这次的劫数？？”杀月再道。

　　“这……这个小的不知道……只……只是依稀的听说……听说好像是与……与北边那儿的一个地方有关……”那魔人低着脑袋思绪了片刻，旋儿小心地说道。

　　“地方？什么地方？”

　　“好……好像是冥河！”

　　“冥河？何处？怎么？莫不成他们想要据河而守，抵抗着仙界之力的制裁？”杀月轻哼了一声，满是不屑的言语落了出来：“真是无知的肮脏之物，既然他们天真的以为能够与仙界抗衡，那么，便让我们亲自去打破他们天真的幻想吧，吩咐下去，所有人立刻朝北边进发，我倒要看看，真魔界到底有什么力量，能够与仙界人抗衡！！”

　　“是，大人！”

　　旁边的仙庭人立刻应道。

　　可……下头那魔人的态度却不一样，他小心的看着杀月，过了许久，声音战栗地说道：“那……那个，大人……小的……小的听说，好像魔人朝北边撤离，并……并不是为了依据冥河之险事而守，而是打算……放弃真魔界，远奔他处啊……”

　　此言落下，杀月眉头一紧，双目如钉子一般扎在了那边的魔人身上。

　　那魔人浑身颤的愈发的厉害了……

　　“你说什么？”杀月冰冷的声音冒了出来：“远奔他们，放弃真魔界……怎么？他们……不要这里了？？”

　　“是……是的……”

　　“那他们能去何处？？”杀月猛然站了起来，上前几步，声音极大地喊道。

　　那魔人吓得一跳，差点没躺在地上，脸色惨白无比，浑身也颤抖的如同风中小草，望着杀月那股气势，他几乎是肝胆剧颤，好一会儿才稳住过来，忙道：“小……小的也不是很清楚啊大人，不过……不过小的知道，这冥河……冥河素来有传，是从……从冥界流过来的！！！”

　　“冥界？？”

　　她声音一僵……

　　其余人也露出了愕然之色。显然冥界他们也都是听说过的。

　　杀月那开始还显得冰冷与不屑的眼，此刻终于流露出了一丝沉凝与无奈。

　　……

　　……

　　漆黑的泥土上，魔气四溢，骸骨在面前的道路上铺了满地。左右两边是一座座巨大且漆黑的建筑，这儿……是一座最普通的魔人城镇，不算大也不算小，但此刻，这城镇已经是冷冷清清，看不到几个身影了。

　　秦潜龙率领着潜龙堂的精锐，寻了一个颇大的骷髅头骨建筑，钻了进去，下了结界，便在里头休息了起来。

　　真魔界虽然没有人，但浓郁的魔气却是无处不在的，即便弟子们不与魔人搏杀，单单就抵抗这些魔气，也得耗费不少精力，加上不断深入真魔界，人们所需的体力便也越来越大了。

　　魔人虽然撤离，但因为太过仓促，以至于很多资源都没有拿走，虽然魔人不在了，可他们的东西还在，众人无法擒杀魔人，却能收获资源，为宗门填充，这倒也算是件好事，奈何魔人不在，这夺取资源倒成了当下仙人们的第一要事儿，人们疯狂搜刮，谁也不肯让谁，生怕吃了亏。而因为夺取魔人资源而大打出手的事儿，也不在少数。

　　这三十个宗门仙派们刚入魔界尚且团结，但一涉及到利益，便开始针锋相对起来。

　　秦潜龙知道此番自己前来此处的目的，并不是真的为了夺取资源，真要夺的话，他也分不到多少，毕竟当下是僧多粥少。

　　“堂主，这个城镇似乎还没有人动，里头应该有不少我们用得着的东西，为何不让弟子们先把这儿搜刮一遍，再让之休息呢？”

　　旁边一名潜龙堂的执事小心的对着秦潜龙说道。

　　闭目调息的秦潜龙缓缓睁开眼，眉头紧锁，似乎在想着什么，片刻后，他淡淡说道：“这个先不急，这儿虽然没有搜刮，但这儿也没有什么好东西，我听人说，真魔界的大部分人都去了北边的冥河，相信那儿必然会有一些不得了的东西，咱们保留些体力，去那儿捞一笔，这里的一些汤水，就算了吧，若在这里就为那些家伙们争个头破血流、你死我活的，那就不太值得了。”

　　“掌门似已有所打算吗？”

　　“打算？暂时没有，我且问你，这几天里，发生了多少仙派之间为资源大打出手的事情？”

　　“听说有五起，但都不算很严重，毕竟仙庭人在中间调停，谁敢不给面子？”

　　“都是为了些什么东西？”

　　“凝笋、妄心石、古泉这些还算稀罕的东西，这些东西在仙界算是颇为稀少的，可在真魔界，还是有一部分，魔人们用不到，但仙人对它们是极为看重的，然而不管是仙界还是魔界，都是数量有限，谁若有本事便是谁的。”

　　“这些倒还不是什么极其稀奇的货色，得不到便算了，若是因此而得罪了仙庭的人，倒是划不来。”

　　秦潜龙淡道。

　　“这倒也是，这三十个仙派的人，其实都是很注意自己的形象，表现出来的素质也很高，入了魔界数日之久，却也暂时没有什么大规模的冲突，堂主，您或许也知道，这三十个宗门里头，可是有不少关系极为紧张的旧敌啊，然而现在谁都能沉得住气，能取资源取资源，取不得也就作罢，谁都像是不着急的样子。”

　　“不着急？”

　　秦潜龙冷冷一笑，淡道：“怎么可能不着急？这些人为了争取到进攻真魔界的机会，可是在仙庭身上花了不少钱，若不能将本钱捞回来，他们岂会善罢甘休？？还不着急？普通的弟子们或许不会着急，但首脑们现在估计早就急透了，这越是往后，各个宗门的关系便越会紧张。”

　　旁边的人闻声，若有所思的点点头。

　　便看秦潜龙不知从何处取出一个圆形的球状物来，放在了地上。

　　这球状物表层遍布着大量漆黑的漩涡纹印，且散发着黑光，尤为的神奇，当它被放在地上时，在场之人竟全有一种莫名的压抑感。

　　“这……这是什么？堂主？”

　　“这个？”秦潜龙凝视着圆球，淡淡说道：“这是一道催化剂。”

　　“催……化剂？？”

　　“对，催化剂，催化各大仙门之间关系的东西。”秦潜龙沉道：“你把这个拿出去，放在这座镇子中间的屋子里，知道吗？”

　　“是……堂主！”

　　“然后让所有人做好准备，马上要苦战一番了。”

　　秦潜龙深吸了口气，淡淡道。

　　“苦战？与谁？”

　　“谁若先来到这镇子，发现了这颗珠子……那便与谁！！”


第1095章 龙力珠

　　听到秦潜龙的这句话，旁边的人无不是暗暗心惊。

　　秦潜龙这到底是什么意思？？自己将珠子抛在这镇子里，然后别人拿到了……他就要杀谁？？这到底是希望别人拿？？还是希望别人不拿？？

　　完全搞不懂了。

　　“另外，立刻派人去这附近，放出消息，就说这座镇子里发现了绝世宝贝‘龙力珠’，服下后可让仙人修为暴增，谁能抢到，这个东西就归谁，消息放话要准确独到，对蓝欲门的人，就说楚辽派的人已经过去寻找‘龙力珠’了，对五凤宗的人，就说扎龙殿的人已经过去了，这些宗门往日里的关系都不算好，若是听到了他们的对头已经赶过去了，岂能无动于衷？只怕来的会比其他宗门更为的迅速。”

　　“龙力珠？这……这不是逍遥殿的至宝吗？？”

　　一弟子惊呼。

　　“如今它不过是个饵。”秦潜龙淡淡说着：“莫要废话，快些去做！！”

　　“是，堂主！”

　　旁边的一名潜龙堂精英立刻点头。

　　“我们暂时先等着，所有人都做好准备！”

　　秦潜龙说着，旋儿挥手，身后的弟子们立刻行动开来。

　　潜龙堂的人仙法灵动飘逸，极为迅敏，他们不讲究仙法的杀伤力，而是讲究仙法的速度与多变，对付潜龙堂的人，就像是对付一群云中之龙般，你只能感受到它那庞大恐怖的力量，却怎么也无法察觉到它的踪迹。

　　秦潜龙经营潜龙堂这么多年，如今与苏云绑在了一起，他也明白这件事情成败对自己会有多么严重的后果，但他相信自己这一批从潜龙堂内精心挑选出来的精锐，让他们去办这点差事，还是轻而易举的。

　　秦潜龙立于这座被结界屏蔽了气息的屋子里，安静的观察着外头的动向。

　　这座镇子并不算繁华，里头的魔人也不多，可这座镇子是进入真魔界第一大派……真魔宗的必经之路！！在这里等着，必会有无数仙派朝这儿赶来。

　　哗啦。

　　果不其然，没过多久，距离这儿最近的一个宗派已经进入了这座寂静荒芜的魔人城镇。

　　他们没有多少戒备，直接是大摇大摆的飞了进来，临空扫视着下头的建筑，一个个仙气肆意，笼罩着这城镇的魔气瞬间被吹散。

　　“宗主，是离道堂的那帮家伙！！他们以前可是为了争夺开阳域的那几朵灵石仙云，可是与我们潜龙堂打了整整四十余年啊！！这一次他们出现，我们是不是应当新仇旧恨一起给他们算了？？”

　　这时，旁边的精锐立刻凑了上来，小声说道。

　　“没错，堂主，离道堂的这帮家伙以前可是时常欺负我们的，他们的三离尊者还在的时候，整个仙门实力强大无比，哪怕是大玲珑宫都比不上，那个时候他们便四处打压其他仙派，无耻之事做尽，宗门内的弟子们个个就像是牛一样，脾气大的很呢，这帮家伙在三离尊者死之后所得到的待遇可就不一样了，三离尊者一死，离道堂立刻实力爆降，如今怕是连我潜龙堂都不如了，不过这些家伙的脾气还是不改，那些仙云明明就是我们发现的，但他们却胡搅蛮缠，甚至与我们的弟子打闹，还当我潜龙堂如当年那般好欺负，倘若这一次不教训教训他们，只怕来日他们知晓了，定会说我潜龙堂无人呐。”

　　又一弟子说道。

　　“是啊，堂主，这一次……”

　　“闭嘴！！”

　　当第三名弟子刚要开口，这边的秦潜龙立刻喝了一句，四周的潜龙堂精锐齐刷刷的闭起了双目，不敢再做声。

　　便看秦潜龙面色发冷，声音渐沉：“我知道你们都对离道堂有很大的怨恨，也知晓你们往日里被他们欺辱了不少，但我希望你们都给我记住，这一次我们要做的事情，是为了宗门大计着想的计划，那些往日里积累下来的私人恩怨，暂时放置一边！我潜龙堂从不会平白无故的吃亏，以前是，这一次也是！！明白吗？”

　　“是，堂主！”

　　众人立刻低声道。

　　秦潜龙虽然没有把话说明白了，但却也差不多了，既是要算账，那离道堂的人自然是跑不掉，可一切若是要按照秦潜龙的想法去做，那么当下自然不是轻举妄动的时候。

　　这些潜龙堂的精锐们也是明白，当即一个个不再做声。

　　嗯？

　　就在这时，一直朝前飞动的离道堂弟子们倏然齐刷刷的颤了一下身躯，那立于最前方的离道堂负责人也是浑身一颤，仿佛是感受到了什么别样的东西，嘴唇一章，开口呢喃起来：“等等，这气息……到底是什么？？”

　　便看在这城镇的中央，闪烁着一道别样的光芒，那飞于上空的人方能察觉到这光芒之所在，方能嗅到这奇异之力量之所在。

　　那名离道堂的人几乎是被这股突然溢出来的气息所彻底征服，视线立刻朝之所在之处移了过去。

　　“这气息……龙力珠！！不会错的，必然是龙力珠！！必然是龙力珠！！哈哈哈哈哈……没想到居然在这里还能搜获一枚龙力珠！！果然是上天眷恋于我啊！！哈哈哈哈哈……”

　　笑声极为的夸张，那人也不理会自己的门人，直接朝这气味散发的地方赶了过去，离道堂的人自然不会就这么眼睁睁的看着自己的人朝之而去，自然一个个跟了过来。

　　于是乎，那数千名离道堂的人齐刷刷的朝那气息所在之地奔袭过去。

　　暗处时刻关注着离道堂的潜龙堂人见状，立刻折返回去，向秦潜龙禀报。

　　“道三！这个家伙，仗着自己是离道堂堂主之弟而肆意妄为，这种情况下，该做的是了解和调查，而不是因为是‘龙力珠’这样的宝贝而失去理智，他妄为副堂主，离道堂既已是这个样子，我们还需要担心什么？”

　　秦潜龙淡淡说道，直接扬了扬手，身后的潜龙堂弟子们便将自己腰间的利剑拔了出来，做出随时准备战斗的样子。

　　‘龙力珠’被秦潜龙摆在了这中央的一座魔之巨人死后的腹部之中，其躯已腐烂，骨头干净，腹部竟成为了建筑的框架，尤为的神奇与好看。

　　道三被放置在这建筑中央处的‘龙力珠’所吸引，整个人直接飞了进来，也未勘查四周，不过都已经这个时候了，他也没必要去勘查四周，毕竟现在的魔人根本就不是仙人之对手，他根本就不担心会有魔人会对他们不利。

　　然而此时此刻，长点儿心眼的人都知道，当下要对付的可不仅仅是魔人，还有那利欲熏心的仙人！！比起魔人，当下的仙人才是最为可怕的。

　　道三几乎是锁定了这股气味儿，一冲进了那栋建筑之中，立刻施法一统狂轰滥炸，将四周那些无用之物砸的粉碎，当即，那藏于一座干枯的骨骸下头的‘龙力珠’，顿时重现于人们的视线当中，道三望着那圆珠所散发出来的光晕，一张脸几乎是欣喜若狂，仿佛根本就不能相信自己所看到的。

　　“妙！！妙！！妙！！！太妙了，没想到在真魔界内，竟还能找到这样的宝贝！！这简直是太妙了！！”

　　道三激动而呼，眼前之景，他根本就不敢相信。

　　他小心翼翼的伸出手来，将那‘龙力珠’捧在手心，一双豆子大小的眼睛仔细的打量着这珠子上下，眼里的贪婪彰显无疑。

　　那些离道堂的人都跟了过来，瞧见道三此番景象，人们皆是沉默不语。

　　“这气息……怕就是龙力珠了，副堂主，真没想到我们此番竟有如此运势儿，能得此宝啊。”

　　这时，一名留着山羊胡须的中年男子凑了过来，望着道三手中的珠子，忍不住赞道。

　　“我的运势从未差过，得此宝又有何稀奇的？”

　　道三哼了一声，满脸得意的笑容。

　　“那是自然。”那山羊胡须的男子连忙拍了一记马屁，瞅了瞅珠子，笑道：“听说这宝贝能够大幅度提升仙人之修为，若是堂主知晓了副堂主您得了此宝，亦不知会高兴成什么样子呢！”

　　“高兴？？”道三脸色倏然一变，眼神也紧了起来，他扭过头瞅了瞅左右，看着四周的人那握着珠子的手不自觉的收了起来，冷冷道：“高兴什么？？有什么值得高兴的？？”

　　山羊胡须男子一愣：“副堂主……”

　　“出了什么事儿吗？值得这么高兴？？你们都聚在这里做什么？”

　　“副堂主，龙力珠……”

　　“什么龙力珠？？”道三脸色直变，喝道：“你发现龙力珠了？？在哪？？在哪？给我说说？？如果没发现就给我闭嘴，明白吗？？不要给我多舌头，否则小心我把它割下来！！听见没有！！！”

　　“这……是……是……”山羊胡须的男子一听，连忙点头。

　　他算是明白了，道三是打算独吞这龙力珠呢。

　　哗啦啦……

　　就在这时，远处仙气荡漾，一股浓郁的气息朝这儿吹来，随后是无数破空之声，大量的仙人朝此处狂冲。

　　道三察觉到动静，脸色微变，连忙喝道：“有人来了！小心点！！”


第1096章 混乱之始

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　数记声音响起，便看大量身影倏然落在了这建筑之内，本就支离破碎的建筑因为这些仙人的突然闯入而直接化为破败砖瓦，掉落一地。

　　道三眉头一紧，离道堂的人纷纷朝他聚了过去，视线朝周围望去。

　　便看四周出现了大量穿着火红长袍的男男女女，这些人修为皆十分可怕，且每个人的身躯温度极高，就像一团火一般，而最让人瞩目的是一名浑身直接燃起大量火焰的男子，这男子生的十分俊俏，但皮肤通红，一头长发也如血一般红，他手中握着一根细棍，凌空漂浮，整个人直接点燃了这真魔界昏暗的天空。

　　看到这男子，道三的脸色有点儿难看。

　　“焰千仇！！”道三盯着那凌空漂浮的男子，沉声而喝。

　　“哼，这不是道大堂主吗？怎么带着你的一帮弟子们龟缩在这儿？？这里有什么不同之处吗？？”

　　焰千仇淡淡说道，看向道三的眼却充斥着浓浓的蔑视意味儿。

　　暗处的秦潜龙见状，却并不为焰千仇的姿态所奇怪，当初离道堂如日中天之时，这焰千仇也是吃过离道堂的人的亏，对于离道堂，焰千仇没有好感也是理所当然。

　　道三也是知晓缘故，不过从焰千仇的话语来看，他似乎并不知道自己就在刚刚得了一件至宝，若是如此，只怕焰千仇不会在这儿废话，怕是直接出手了。

　　“焰千仇，你莫要太过得意，虽然离道堂如今已不如从前，可当下的离道堂依旧不是你们能够得罪的起的，你们最好小心点！！若再招惹我等，小心我等对你们不客气！”

　　道三说道，旋儿转身挥手，喝道：“我们走！！”

　　“是！”

　　离道堂的人纷纷随之离去。

　　焰千仇见状，眉头微皱，却没做声，只是淡淡的哼了一句。

　　顷刻间，那天空中身躯散发着高温的男男女女们纷纷动了开来，以合围之势将那头的道三等人直接围住。

　　道三见状，脸色顿变：“焰千仇，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　焰千仇哼了一声，淡淡说道：“既然来了，那我们便好生聊聊，何必急着走？？难得见面，不多说会儿话，也不知下次见面会在什么时候，道堂主，你说对吗？”

　　“大家为获得攻袭真魔界的资格，亦不知花费了多少时间、精力、财力，现在，你我不快些夺得资源，想办法捞得更多的好处，而在这里浪费时间……阁下觉得值得吗？？”

　　道三说道。

　　焰千仇一听，哼声连连，眼里已不再只是蔑视了，充斥的更多的是怒气：“原来……阁下来这真魔界的初衷，就是为了夺得好处吗？？？”

　　“这……”

　　“无耻之徒自有高论，我焰千仇不屑与你为伍，你走吧，你这般人多入我眼中一息，我便觉得恶心！”焰千仇哼道。

　　道三张了张嘴，虽然心中不快，但想到龙力珠已经到手，与焰千仇多废话也无用，当即转身，准备带人离去。

　　这一回焰千仇也没有再留道三的打算，虽然他态度嚣张，可却不敢无视道三的实力，倘若两方真的打起来了，他焰千仇也必要损失不少人，毕竟道三的实力可不是摆设，真要斗起来，谁也不知道会是什么结果，焰千仇此番的目的不过是羞辱羞辱焰千仇，好给自己找回以前失掉的场子，给个痛快，仅此而已罢了。

　　然而……

　　就在道三准备离去时，不知从何处，又窜出了大量的身影。

　　这些存在皆穿着赤黄之衣，个个身手矫健，几乎在瞬息之间便落在了即将离去的道三等人面前，直接将他们拦截了下来。

　　道三吓了一跳，待仔细一望，这才发现，面前的这帮人竟是最近名气渐涨，实力飙升的潜龙堂，领头之人，正是潜龙堂堂主秦潜龙。

　　“哟，这……这不是秦堂主吗？？秦堂主，久仰大名啊，早就听说过秦堂主英姿偏偏，气度不凡，今日一见，果然名不虚传啊。”道三连忙笑着说道。

　　当下的秦潜龙，明面上控制了大玲珑宫、逍遥殿，暗地里又得苏云及真魔界的鼎力支持，如今已经算是如日中天，非常日而语，无论是道三还是焰千仇，对之恭敬，也是理所当然的。

　　那头的焰千仇也不例外，看到秦潜龙，当即飞了过来，抱了抱拳：“秦堂主。”

　　秦潜龙扫了眼焰千仇与道三，旋儿视线落在了道三的身上，淡淡说道：“道三，我都看到了，你又何必遮遮掩掩？？把东西交出来吧，否则若是动起手来，可就不好看了。”

　　道三一愣，心脏却是猛然一跳，他悄悄掩饰着心虚，脸上装出不解的样子，问道：“秦堂主，您……您在说什么？？”

　　“何必揣着明白装糊涂？？我说什么，你岂能不知？”

　　秦潜龙淡道：“早在之前，我就嗅到了气味儿，而赶到这儿时，便是你第一个在这儿，如此来看，应该是你得到了那‘龙力珠’吧？？？”

　　“龙力珠？？”

　　焰千仇眉头一紧，视线‘唰’的一下，直接锁在了道三的身上。

　　道三脸色一白，额间汗水溢下……

　　“秦……秦堂主，什么龙力珠……我……我有些不明白……虽然离道堂与潜龙堂以前有些误会，但那都不过是弟子们之间的切磋打闹，算起来也不是什么大事，秦堂主，我道三敬重您的为人，您的肚量，也不该只有这么些才是……”

　　道三深吸了口气，想要强做镇定，但此刻的他明白，自己怕是撑不下去了。

　　“还真是嘴硬呐。”

　　秦潜龙冷哼连连，旋儿突然直接出手，朝道三抓了过去。

　　道三心头一急，立刻后退，避开了秦潜龙这一击。

　　瞧见秦潜龙已经选择出手，道三知道，今日这龙力珠，怕是没有那么好拿了，他深吸了口气，心头的慌张已经散去，取而代之的是决绝。

　　“既然秦堂主认定了龙力珠在我这，那也没什么好说的了，嘴在你身上，你想怎么说便怎么说，但你若要动手，那道三可就不答应了！”

　　说罢，道三挥手而喝：“给我上，让这些潜龙堂的人知道我们离道堂的人不是好招惹的。”

　　道三也是豁出去了，秦潜龙自然不会留手，当即，两方人这便打了起来。

　　焰千仇看的有些莫名其妙，但他可以确定的是，道三必然是得了那所谓的龙力珠，因为他也是隐约间嗅到了一点这样的气味儿，才朝这儿赶来，但他并不能确定，而看道三遭自己羞辱，却始终隐忍，屡次想要离开，若不是得了好东西，他岂会这般？

　　龙力珠！！

　　焰千仇的心猛然跳动了数下。

　　听说仙人配合秘法服下‘龙力珠’，可让自己的修为疯狂暴涨，效果虽然不能与神灵躯体相比，可却也是一件十分稀奇的宝贝，据说如果换成仙币的话，至少也得以亿计算。

　　这些仙门跑到魔界来，不就是为了资源吗？如果能够获得‘龙力珠’，那不仅能够将打通仙庭的钱给赚回来，还能够给宗门带来一笔极为可观的财富，哪怕不用龙力珠去换取仙币，只让自己服用，那也是不得了的好处。

　　想到这儿，焰千仇也忍不住心动了。

　　砰！！

　　道三到底不是秦潜龙的对手，直接被他一拳打倒在地，口吐鲜血，潜龙堂的精英也是个个强悍莫名，加上他们以前受过离道堂人的欺负，一个个异常的愤怒，情绪加身，打起来也是十分拼命，离道堂的人竟是支撑不住，片刻之后，战局已经十分明了了。

　　秦潜龙双手后负，看着那躺在地上的道三，径直走了过去，面露冷色：“将龙力珠交出来吧，否则……莫怪我心狠手辣。”

　　“我……我交……我交出来……你别杀我……”

　　道三知道不敌秦潜龙，若不交出来，甚至有可能被他灭口，思来想去，只能咬紧牙关，开口说道。

　　“那就乖乖给我吧。”

　　秦潜龙朝之伸手。

　　道三犹豫了会儿，最终还是从空间袋里将那小心放进去的龙力珠取了出来。

　　那熠熠生辉的光芒，在这夜空之中显得尤为的耀眼，它一出现，四周人的视线立刻被之吸引了过去。

　　就连远处的焰千仇也不例外。

　　秦潜龙暗暗打量着四周人的视线，发现所有人都被龙力珠所吸引，便悄悄转身，看向身旁的潜龙堂精英，那精英轻轻点了点头，秦潜龙会意，便朝道三手中的龙力珠探了过去……

　　道三尽管一百个不情愿，但潜龙堂的人刀剑加身，他岂敢不从？？

　　焰千仇暗暗捏紧拳头，视线死死的盯着那龙力珠，但却不敢动弹，秦潜龙之强悍，他刚刚已经目睹了，若是强行出手，只怕也讨不得便宜，更会得罪了潜龙堂这个大派，如果是这样，那就得不偿失了。

　　然而就在这时……

　　四面八方，窜来无数个脚步声。

　　大量仙气如浪潮般朝这儿涌来……


第1097章 放弃

　　四面八方的强劲仙气就像恐怖的大浪，朝这儿席卷而来，在场之人无不色变，齐刷刷的朝四周望去。

　　便看这四周，已是落下了大量仙人的身影，他们或是立于地上，或是漂浮于空中，顷刻之间，便有近万人将这儿围住，现场已是水泄不通，而在远处，还有大量的身影朝这儿靠来。

　　道三脸色极为的难看。

　　好端端的……怎么突然窜出如此之多的仙人来？？

　　难道他们都察觉到了龙力珠的气息吗？？

　　还有些蠢蠢欲动的焰千仇看到这般景象，哪还敢再有别的念头？当即带着弟子退到一旁，观时待变，他虽不惧道三，可却不是无敌之身，突然来了这么多仙人，当然是明哲保身较为妥当。

　　不过，让人颇为差异的是，这些仙人怎么都跑到这儿来了？？他们像是有目的的朝这儿赶来，难不成……是收到了什么风声？

　　这些仙人越来越多，人们也是越来越不耐烦，便看一群仙人直接朝秦潜龙与道三等人围了过去，面色不善，低声沉喝：“我问你们，你们是不是得了龙力珠？？”

　　秦潜龙未做声，但那边的道三这会儿可不沉默了，他当即大喊开来，手直接指着秦潜龙，大声高呼：“龙力珠在秦潜龙那儿，在秦潜龙那！！秦潜龙得了龙力珠！！！他得了龙力珠！！！”

　　道三几乎是撕心裂肺的喊了开来，生怕周围的人听不见。

　　这话落下，在场无数仙人的视线几乎在第一时间全部锁定在了当场的秦潜龙等潜龙堂人的身上。

　　一双双视线显得尤为的灼热，让被盯着的人觉的浑身发烫。

　　在道三的这么一句呼喊之下，秦潜龙立刻成为了众矢之的，道三望着满脸淡然的秦潜龙，嘴角扬起狰狞的笑，低声语道：“这一次……看你还能如何狂妄！让你之前嚣张，哼，咱们走着瞧！！”

　　赶到这儿来的仙人毫无疑问，必然都是为了龙力珠，当下既已知晓秦潜龙便是得了龙力珠，这些人又怎会无动于衷？？

　　“秦堂主，将龙力珠交出来吧。”

　　一名男子走上前去，直接开口说道。

　　不过，其他人显然没有这男子这般有耐心，已是决定出手了。

　　既然来这是为了龙力珠，又怎会轻易交出呢？

　　岂料这时……

　　秦潜龙直接将刚刚放进去没多久的龙力珠拿了出来，摆在了众人的面前。

　　人们的视线几乎在瞬息之间便被这唯美漂亮的至宝给吸引了过去，他缓缓开口，声音发沉：“龙力珠是至宝，这点秦某知道，但秦某更知道，这至宝我是保不住了，匹夫无罪怀璧其罪，潜龙堂此番来这真魔界，是为了铲除邪魔，而不是为了夺宝，既然此宝与我无缘，那么，便只能选择弃了此宝，各位，你们谁若想要龙力珠，拿去便是了。”

　　秦潜龙说道，随后微微发力，直接将手中的龙力珠朝空中丢去。

　　就在那漂亮的珠子脱离他手掌心的一瞬，四面八方窜来数道光芒，直接朝那珠子冲了过去。

　　虽然在场人很多都没见过龙力珠，可这强大玄妙的气息是不会错的，哪怕它不是龙力珠，也必然是件至宝，故而，在这个时候没有谁愿意撒手。

　　那数道光束正是四周的仙人，他们冲了过去，过了几息的时间，其余人才回过神来，人们望着那还在空中漂浮着的龙力珠，一个个仿佛失去理智一般，疯狂朝之挤了过去。

　　道三愣住了，人还有些发傻的看着那逐渐从人流之中退出来的秦潜龙，整个脑子都没来得及反应过来。

　　放弃了？

　　而且……就这样放弃了？？

　　道三根本不相信自己所看到的，秦潜龙居然会这么轻松的放弃龙力珠，虽然说明哲保身的确是上佳之选，可……秦潜龙难道对这龙力珠就没有哪怕一点儿的眷恋吗？？

　　龙力珠重新出现，但四周所涌过来的仙人们越来越多，这些所汇聚的仙人之中，有不少相互之间本就积怨已久，如今龙力珠显现，就如同是他们之间怨恨的撕裂口，立刻让他们失去了往日里的冷静，新仇旧恨一起清算。

　　现场变得混乱不堪，道三也惊诧于事态竟然会演变成这般模样，然而事已至此，说再多也无用。

　　他将视线望向那头的秦潜龙，却发现他嘴角竟扬起了一丝隐晦的笑容，整个人带着潜龙堂的人，直接悄悄退离了这片城镇，无声无息，在所有人都为龙力珠争的头破血流之际，直接离开了。

　　这一瞬，道三明白，秦潜龙根本就不在乎这所谓的龙力珠……

　　可……他若不在乎，为何要来这里？？

　　嗖！

　　就在此时，一道利芒轰来。

　　道三吓了一跳，连忙闪避，待稳住身躯一看，几名仙人正朝自己攻杀。

　　“你们做什么？我可没有龙力珠！！”道三忙喊。

　　“知道你没有龙力珠，不过这并不影响我们斩你！”一仙人低喝：“道三，你们离道堂七十年前杀我大哥，这笔血仇今日应该算一算了吧？？”

　　说罢，这些仙人一并冲向道三。

　　“啊？”

　　……

　　……

　　真魔界的事情很快便传到了苏云的耳中，当然，龙力珠并不是引发各仙派骚乱的根本，苏云也明白仅靠一枚龙力珠还不能达到这样的效果，虽然那也是至宝，但那并不是神灵躯体，效果不可能太过惊人，但也不错了，为此，苏云特地又挑选了几件宝贝，交给秦潜龙，让他负责放出，让这些仙派人争个你死我活。

　　在数件至宝的诱惑及秦潜龙的刻意挑拨下，各个仙派之间的关系开始迅速恶化，最终破裂，此番仙庭所组织的屠魔大军，也变得支离破碎，内患重重。

　　不出数日，便有四个宗门就成了这乱斗之中的牺牲品，被完全覆灭，消息传至其门，其宗门举派前来仙庭讨要公道，倘若是死在真魔界人手中，那还说的过去，可当下真魔界一个人都没有，这些宗门被覆灭，自然只有同仙界的人才能做到。

　　而且，乱事被苏云刻意传播，已是传遍整个仙界，无数个仙派已经开始怀疑仙庭到底还有没有手段去带领仙派继续发展，毕竟这暴乱已经持续了许久，依旧不见仙庭之手段。仙庭刑部仙使杀月至今也未向仙庭传递消息，亦不知真魔界当下发展成什么样了。

　　但不管怎样，真魔界至宝频出，也让无数仙派红了眼，一些仙派已经开始无视仙规偷偷朝真魔界运输精锐，打算进去探宝，仙界虽大，但仙人更是多不胜数，仙界内的资源大部分都已被强大的仙人或仙派占据，那些中下实力的仙派若想要发展，便只能将主要精力瞄向这诸天万界了。

　　虽然仙庭对这方面管的极为严格，可即便再严格，在利益的面前，谁都会选择铤而走险。

　　屠魔的仙庭军已经彻底被秦潜龙搅的一团乱，相信这一波仙庭军也不会在真魔界内待太久，待那些宗门死伤差不多后，让秦潜龙将宝贝收回，便能撤退了，仙庭这一次扑了个空，只怕下次就不会如此，苏云特意派人去冥界联络八齿，然而人派去了，却入了冥界，便失去了联系，亦不知是生是死，这让苏云颇为担心，冥界到底是个什么情况，他也不了解。

　　事情比想象中要顺利的多，待至三十三日后，所有派遣去随仙庭军进攻真魔界的各派精锐，已是死伤过半，他们几乎没有谁是死于真魔界人手中，大部分全部是死于争夺至宝的仙派人手中，甚至连杀月所率领的仙庭人都遭到了袭击。

　　当消息传至仙庭时，仙庭再也坐不住了，由尊离出面安抚各派掌门的情绪，另外火速发布诏令，让杀月率所有人立刻返回仙庭，任何人违抗召回令，立刻斩杀，绝不留情。

　　在仙庭如此铁腕手段下，局势总算得到了控制，各派之人终于开始回撤，动荡的真魔界也渐渐恢复了往日里的清冷。

　　仙庭人来的快，走的也快，然而有这样的结局，其实在一些智者的眼里，也并不算意外，因为无论是仙庭还是各个仙派人，其实对于这一次的行动都是抱着一种谋取利益的态度在行动，动机便不纯，又岂能有什么好结果？

　　仙庭人撤离后，真魔界算是暂时安全，不过……无论是八齿还是苏云，都不会认为这就是结束，故而没有魔人返回真魔界，他们继续选择待在冥界，相信仙庭也是知晓魔人全部撤向了冥界，如果仙庭真的要剿灭魔人，大可进攻冥界，然而仙庭此刻将所有的重心全部放在这一次仙界人内乱的事情上头，对于真魔界人已是不闻不问了，更没有谈起任何关于冥界的事情。

　　对此，苏云更为的好奇了，这个冥界，到底有什么独特之处？？

　　在诸天万界，关于冥界的消息也是极为的稀少，或许……这是一个独特于仙界的界面吧。


第1098章 仙池

　　真魔界这边没什么大问题，反而仙庭那边却被一堆的麻烦弄的头大，苏云当下自然是轻松的很，相信此刻的仙庭也没有功夫再管苏云这头的事儿了，现今也有不少时间能够做些准备，应对仙庭。

　　现在真魔界人出现于仙界之中的事情已经暴露，苏云想要退也不可能，只能暂且低调，暗暗发展，等待时机看能否更进一部，若能借着手中的力量让真魔界拥有自保的力量，那苏云便能够功成身退了。

　　亦不知过了多久，仙魔两界皆平复了下来，时间永远能够淡化一切，无论是人心的愤怒、仇怨都会随着时间的流逝而烟消云散，躁动的仙界人也慢慢的平复下来，无论仙庭人给不给他们解释，他们最终也得选择重归沉默。

　　这段时间，苏云一直在问仙宗内修炼，当下他最缺的就是修炼，在与空灵一战，他深知仙界不同于其他界面，仙人的手段，也远超他的想象，即便他拥有魔圣魔魂这样的超强手段，但面对空灵，却依旧有心无力，若是魔圣魔魂被破，他又能拿什么手段去抗衡仙人？如何去抗衡那些实力通天的强大仙人？

　　他明白，作为一个势力的领袖，必须要有足够的力量方能震慑住自己麾下的人，也能过让麾下的人安心，让他们继续死心塌地的跟着自己。

　　为此，苏云这段时间疯狂的汲取仙币，增幅自己的仙力。但即便是仙币，在灵玄仙这个境界内，对仙人能起到的作用也不会太大，仅仅是到了灵玄仙三品这个境界，若要让修为又明显的增幅，也必须要有以亿计算的海量仙币来支撑。

　　无极剑术的突破也到了瓶颈，凌晴雨曾说过，无极剑匣内的凶剑是依靠剑匣内的千万神剑镇压，若取太多，难以镇压住凶剑之力，故而这段时间，苏云也未入剑匣内擒取神剑。而剑术到了这个层面，只能依靠自己的领悟，方能突破，但杂事缠身，苏云也难有时间去感悟。

　　现在情况发展的越来越严峻，而实力若不能有较大的突破，怕日后在应对形势，便不能像以前那般轻松了。

　　呼！

　　修炼地内，苏云缓缓睁开双眼，狠狠的舒了口气，视线朝大门处望去。

　　一阵轻微的脚步声缓缓传开，显得有些犹豫不决。

　　若是这样的脚步声，一般只会是紫堇的。

　　“进来吧，紫堇，有什么事情，进来说。”

　　苏云淡淡说道。

　　果不其然，外头冒出一个轻微的惊吓声，随后那犹豫不决的脚步声变得有些颤抖，缓缓走进了屋子，门被推了开来。

　　紫堇有些害怕的看了眼苏云，随后鼓着勇气，走上前来，欠了欠身。

　　“大人。”

　　“有什么事吗？”苏云淡道。

　　“那……那个，大人……属下打探到，千外天与惊羽皇殿最近似乎在密谋着什么，林玉京最近一段时间时常往千外天的方向进发，但他人每每走到一半，就消失不见，虽然不见踪影，但属下相信，他……他应该是与千外天有联系的。”

　　紫堇小心地说道。

　　“千外天？”

　　苏云眉头一皱。

　　林玉京之所以成立仙派联盟，便是因为仅靠他一个人的力量还对付不了无双派，且还有仙庭，故而想要借助数量上的优势创造机会，夺取苏倾儿，但现在仙派联盟已经是分崩离析了，这些仙派对林玉京也是抱着怀疑的态度，要想再组成联盟夺取神灵之躯，已经是不可能的事情，所以林玉京的确有可能选择千外天。

　　如果是千外天的话，那情况可就不妙了，惊羽皇殿的实力已经够强了，但与千外天相比，却如麻雀与雄鹰。

　　无双派对付一个惊羽皇殿已是捉襟见肘，若带上千外天，那么即便是敖无双再喊上其他仙派相帮，怕也难以抗衡。

　　这是个问题……

　　苏云摸着下巴，沉凝了起来。

　　“仙庭那边的情况如何？”

　　“属……属下不知，属下近日来一直跟着林玉京这根线，仙庭那边……那边的情况……我也不是很了解……”

　　“我该去问问琉洛的。”苏云深吸了口气，淡道：“这件事情琉洛知道吗？”

　　“属下返回宗门，就遇上了苏小姐，她……她知道。”

　　“让她来见我吧。”

　　“是。”

　　紫堇点点头，旋儿转身离开。

　　紫堇一走，苏云那张脸便沉了下来，眼里的疲惫尽显无疑，他叹了口气，心头尽是无奈。

　　“麻烦事儿一桩接着一桩，刚对付外惊羽皇殿，又来个仙庭，刚摆平了仙庭，又来个千外天，苏云，你就不觉得累吗？？”

　　这时，一道光束从他身后的剑匣里飞了出来，一名俏生生的女子立于他的身旁，轻启樱唇，开口说道。

　　苏云摇了摇头，淡道：“这也是没有办法的事情，现在累便累些吧，若是失了倾儿，我只会觉得更痛苦，更累。”

　　“苏倾儿对你就这么重要吗？？”

　　“对！”

　　苏云抬起头，望着凌晴雨，认真道：“从一开始，她就陪伴着我，若没有倾儿，又何来我苏云？她是我的亲人，也是我的爱人，无论如何，我都不能失去她！”

　　凌晴雨闻声，愣住了，她张了张嘴，粉唇不知怎的鬼使神差的冒出了一句：“那我呢？？”

　　“你？”

　　苏云也愣住了，有些错愕的看着凌晴雨。

　　大概是有些适应不过来，好端端的，凌晴雨怎么会说出这样一句话来？

　　凌晴雨这才反应过来自己说错了话，刚想说什么，看到苏云那灼灼的双目，臻首立刻垂了下去，一层霞红爬上那白皙的脸颊。

　　凌晴雨这姿态，让苏云彻底看痴了，半晌，他才轻轻说道：“你也很重要……”

　　他说的很轻，很温柔，但凌晴雨却能从其中听出真诚。

　　她贝齿轻轻咬着樱唇，一声未吭，小脚儿一跺，亦不知是什么心情，便化为一道光束又回到了剑匣子里，而不再理苏云了。

　　“晴雨！”

　　苏云忙喊了几声，但却没有得到回应，而在这时，门外响起了一阵脚步声，随后便听到苏琉洛的声音传了进来。

　　“哥哥。”

　　苏云咳嗽了一下，收起失态，唤道：“进来吧。”

　　“是。”

　　苏琉洛缓步走了进来。她望了眼苏云，明眸悄悄打量着屋子里的其他地方，似乎在找寻着什么，但却没有再看到其他身影，便轻吸了口气，道：“哥哥，不知召琉洛来，有什么事情？”

　　“仙庭那边可有什么动静？”

　　“最近仙庭没有什么大动作，但各方面的调查并没停止，只是力度没有以前那般大了。”

　　“没有以前那般大？那仙庭在做什么？”

　　“整合内部。”

　　“内部？”

　　“对，上一次攻袭真魔界，杀月对各派人之间的争斗一直保持着放任状态，不予理会，至于各派之人越斗越凶，到了后面已是一发不可收拾，到了无可挽回的地步，仙庭名誉受损，加上近些时间仙界出的一些事情仙庭都没有及时的处理妥当，这让仙界许多宗门对仙庭发出了质问，仙庭多年来的地位受到动摇，让仙庭自己也感到了惶恐，若是不能妥善处理，后果将颇为严重。”

　　“那你认为，当下仙庭的动作，能说明什么？”

　　“仙庭在蓄力。”苏琉洛低声道。

　　“蓄力？”

　　“对，蓄力！”苏琉洛点点头：“此番整顿之后，仙庭将会以更强大也更为硬朗的手段去对付他们的敌人，相信这一次过后，哥哥再想有所行动，将会比以前困难的多。”

　　“是吗？”苏云沉默了。

　　“琉洛建议，哥哥最近一段时间还是不要再行动了。之前进门时，听了紫堇的汇报，说是林玉京似乎与千外天有了合作，如果是这样，那么他们的目的多半是神灵躯体，虽然神灵躯体的拥有者倾儿与哥哥关系密切，也是哥哥重点保护的对象，不过琉洛建议，这一次……哥哥不要再管倾儿了，就让林玉京与千外天行动好了。”

　　苏云眉头一皱：“你是想让仙庭去对付这两个势力？”

　　“林玉京太着急了，其实现在的他，依旧还在仙庭的视线当中，这个时候选择闭关不出是最合适的，但他没有，当下的他，还是迫不及待的继续行动，这可不是什么好事儿。”

　　苏琉洛轻道：“哥哥当下还是以提升实力发展宗门为主吧，其他的事情，暂且不要再做了，越是这样看似平静的时候，越不能做挑起事端的人，否则……便成众矢之的了。”

　　“我明白，这段时间，暂且在宗门内待着吧。”

　　“在宗门内待着？”苏琉洛摇了摇头，道：“哥哥，依靠你自己静修吗？这样提升实在太慢了，你若想要有更大的进步，还需通过一些特殊的途径。”

　　“特殊的途径？”苏云满脸不解：“你是指什么？？”

　　但看苏琉洛神秘一笑：“刚刚从仙庭那边获取的消息，据说十五日后，仙界的仙池将会重现天日！！”


第1099章 我管不着

　　“仙界仙池？”苏云愣了愣：“那是什么东西？？”

　　苏琉洛微微一笑，柔声道：“那是仙界之奇迹，可以说是无数仙人们向往的地方。”

　　“仙界之奇迹？”苏云越听越迷糊了，但没有打断苏琉洛的话，让之继续说。

　　“据说仙界每过三万年，就会在仙之崖的边缘出现一道灵泉，任何仙人通过这灵泉，便能进入一处神秘的仙池之地，那仙池之池水，对仙人有神奇的功效，若能浸泡池水修炼，其速度将达到一个前所未有的惊人之地。”

　　“不过，这仙池之地就那么大，池水也就那么点，每一次都只能容纳五名仙人，多了便没有了，所以每一次仙界人都会为了仙池的使用权而争的头破血流，但凡进入仙池之人，无论修为如何低劣，一旦走出，都将成为一方大仙，或是修为暴涨，或是领悟不得了的仙法，出人头地皆看此行，但仙池之位置每一次都是飘忽不定，不知在何处，倘若哥哥你能够寻到仙池，并在它关闭之前进入其中，那么修为必然暴涨，其实力也将达到一个前所未有的高度，届时要抗衡林玉京这样的大仙，也是轻而易举。”

　　“尤其是仙池门外的守护尊兽赤炎圣鹰，赤炎圣鹰会在仙池开放时一同出现，它的目的是考验任何进入仙池的人，它的修为算不得强，但它的实力与手段却令人咋舌，如果能够打败赤炎圣鹰，不仅能够获得赤炎圣鹰赐予的炎之结晶，使自己的仙气量翻倍，更能得到它的承认，你若入了仙池，受他人打压，赤炎圣鹰会相助你抗衡那打压你的仙人，所以如果哥哥手段可以，能破赤炎圣鹰更好，虽然仙池只有五个人，但也是危机四伏。”

　　“自仙庭接手之后，仙池的开放都是由他们负责的，因为开放之后，仙界人都会四处寻找仙池的踪迹，可以说就连仙界内无数隐藏的超级大仙也会出现，为了届时不造成太多的伤亡与损失，仙庭每一次都会负责仙池的进入人选甄选，当然，仙庭会占据两个名额，其余三个，由仙庭及一些大仙派负责选出，通常小派是没有资格获得的，但若在仙庭寻找到仙池之前进入，便能得福泽，获造化，哥哥若动作快一些，或许能得这运事儿。”

　　苏琉洛轻轻开口。

　　苏云闻声，眼前一亮。

　　若能如此，当真是件不错的事情。

　　“你立刻去通知向阳、卫冥、秦潜龙、邢白还有才天，让他们赶紧安排人手，去搜寻仙池之下落。”

　　苏云忙道。

　　“哥哥不必慌忙，这件事情各位大人其实已经知道了，此番也是他们要求琉洛来这儿告知哥哥的，他们已经派遣了大半的人手四处搜寻了，不过相信这个时候，整个仙界的人也在到处找寻吧，琉洛已经让紫堇在部分仙派之中安插了眼线，我们一边寻找，一边窥集其他仙派的信息，虽然不能保证能在第一时间内得知仙池的位置，但至少能够以最快的速度知晓它的具体点。”

　　苏琉洛说道。

　　苏云一听，微微舒了口气：“琉洛，你做事我还是颇为放心的。”

　　苏琉洛一听，眼眸深处掠起一丝喜色，但却很快便没了下去，她微微笑道：“哥哥，此次行动，若我们能够顺利进行，那您切记，入了仙池，一定要潜心修炼，不能有一丝一毫的杂念，不必担心真魔界与问仙宗这边的事情，这里琉洛会料理好的。”

　　苏琉洛说的很认真，但讲到她时，却又流露出一点儿轻松的样子，好似完全不将自己的事儿当事儿，苏云自是将这一切看在眼里，严格的来说，当下的苏琉洛修为在仙人之中是很低的，然而她却依旧选择留在苏云的身边，为之效力，就连当初偷袭联盟仙派，她也一道而去，出生入死，这份情谊，苏云如何感受不到？恐怕有些真正的兄妹，也不会如此吧？不过苏云并不认为这便是苏琉洛对自己的兄妹之情，他感觉更多的是苏琉洛对自己的感激。

　　“琉洛，如果你只是报恩，其实已经够了。”苏云思虑了片刻，缓缓说道。

　　苏琉洛一听，小脸一僵，旋儿神情低落了下来，樱唇轻启：“哥哥，您还认为琉洛对您只是报恩吗？”

　　“我……实在想不出别的理由。”

　　“但我对哥哥的感情，绝不仅仅是报恩。”苏琉洛猛然抬起头来，一双秋水明眸熠熠的望着苏云，人也不仅上前几步，一副恨不得要将自己的心挖出来给苏云看的缘故。

　　苏云瞧的奇怪，苏琉洛的反应实在太超乎寻常了，若不是为了报恩，那还能为了什么？？

　　倏然，苏云想起了当初治疗苏琉洛时所用的玲珑彩……苏琉洛当下聪慧伶俐，心思敏慧，即便是仙人在心计方面也不是她的对手，有部分原因便是来自于这玲珑彩，莫不是因为是当初自己对他使用了玲珑彩，才让他这般的？？

　　苏云抬起头，重新望着苏琉洛，却见女孩的双眸，正炽热的望着自己，她贴的极近，白皙的面颊显得异常嫩滑，喷香的鼻息似乎都要打在苏云的脸上了，她的双眸有些出神，灼灼的望着面前的人，小嘴儿微微张开，似乎想说什么，又似乎想要表达什么……

　　苏云呆住了，望着苏琉洛那渐渐从白皙变为粉红的小脸，感受着她那愈发急促的鼻息，不知怎的，苏云莫名的紧张起来。

　　苏琉洛这模样，难道说……她……是对自己动了情？

　　苏云大脑一懵，完全反应不过来。

　　“哥哥……”倏然，苏琉洛微微唤了一声，双眸渐渐迷离起来，她小手儿直接搭在了苏云的胸口上，异常的大胆。

　　虽然隔着圣御战袍，但苏云还是能够感受到那双微颤的小手。

　　“琉洛……你……”

　　苏云刚想说什么，倏然，苏琉洛小脚轻点，臻首一仰，那樱唇竟是直接贴在了苏云的厚唇上，一股喷香的柔软感直接涌了上来。

　　苏云呆住了，双目瞪得巨大，几乎不敢相信自己所感受到的这一切……

　　他瞪着牛眼望着苏琉洛，却见她双腮粉红，呼吸急促，眼神已完全迷醉，这会儿不知怎的，仿佛完完全全被苏云吸引住了，那抵在苏云胸口上的小手也颤颤抖抖的抱住了苏云，恨不得整个娇小的身躯直接钻入他的胸口里。

　　被苏琉洛这么一番挑拨，苏云体内的火也躁动了起来，苏琉洛的身躯异常柔软，就像是一团棉花一般，拥在怀里十分舒服。只是……虽然他被欲望颤身，却不敢因此而乱来，他对苏琉洛的感情并不深，如果真的是需要女人，他身边也不缺女人，没有必要再害了苏琉洛。

　　他竭力的吸了口气，将唇从苏琉洛那香甜的小嘴儿上移了开来，大手也抓住了苏琉洛的小手，神情变得认真起来。

　　“琉洛……”

　　苏云低唤了一声。

　　“哥哥……”苏琉洛微微喘息，声音发软道。

　　“琉洛，你清醒一点。”

　　苏云此刻也不知该说什么好，只能将她轻轻推开，开口说道。

　　苏琉洛娇躯微微一颤，那迷离的眼恢复了些许过来。

　　二人四目相接，愣了片刻，旋儿齐刷刷的扭过头去，苏云老脸还算可以，但苏琉洛却是脸蛋儿通红，臻首低垂，已是完全不敢再看苏云了。

　　这修炼地儿里的气氛极差，二人皆不作声，寂静的很，也不知过了多久，苏云才开口了……

　　“琉洛，这……”

　　“哥……哥哥……我……我……”苏琉洛小手绞在一起，想要说什么，却半天说不出话来。

　　苏云怔怔的看着她，似乎在等待着她的话，然而憋了半天，苏琉洛却是猛然转身，朝门口快步走去。

　　“我……我先走了……”

　　待苏琉洛宛如小跑般的跑出门口，她那颤抖的声音才飘了出来。

　　苏云愣神不已，半晌才回过神来，但苏琉洛已经离开。他摸了摸唇，苦笑不已，这种事情他虽然以前也碰到过，但情况却没有这般特殊。

　　“哼！”

　　就在这时，剑匣子里突然冒起一声冷哼。

　　苏云浑身一惊，冷汗直流。

　　他这才想起，剑匣里还有凌晴雨，听这一声，难道说之前的事情……她都看到了？？

　　“晴……晴雨，那个……我……我并不想招惹苏琉洛的……”

　　“你想招惹谁，我管不着。”

　　凌晴雨冷冷的声音冒出，旋儿剑匣内便如无风湖泊，再也没有半点波澜，任凭苏云如何呼喊，凌晴雨的声音也没有再发出来。

　　苏云见状，狠狠的叹了口气，感觉无奈的很，这种事情，他也不知该如何处理。

　　事已至此，还是闭口不言比较好，当即人盘坐下来，调息打坐。

　　现在该做的，就是安静的等待。

　　等待着仙池的消息。

　　虽然进入仙池的可能性极小，但三万年一次，可遇而不可求，无论如何，苏云都要搏一搏！


第1100章 探灵使

　　这几日苏云都待在问仙宗内盘修，同时也在等待着苏琉洛那边的消息。

　　自那一次苏琉洛大胆举动后，整整三日，人未来见苏云，一直到第四日，苏琉洛才姗姗而来，不过这一次的到来，却是带来了仙池的消息。

　　仙池的具体消息并未确定下来，然而苏琉洛早有准备，她提前便勾画好了一副仙界的大致地图，仙界之大，让人难以想象，而苏琉洛所勾画的这幅图，也花费了她将近两个月的时间，且还不算全面。

　　许多仙人都有制定仙界图，但仙界极大，至今也没有谁拥有一副完整的仙界图，有人说仙庭曾派了高手四处搜索探寻，已完成了一副完整的仙界图，但那不过是谣传，仙庭也没有说明此事，故而也就人云亦云了。但仙庭既为仙庭律法这代表，相信对于仙界之图也会上心，若要寻找仙池，他们也将会方便许多。

　　“这份仙界图是我根据仙庭内部传来的消息加以定制的，现在许多仙派都已经行动了，无论大小仙派，都想着要进入仙池之中，得天泽，享福慧，哥哥，虽然我们已经开始行动，但论实力与手段，我们远不如仙庭，还有几个对这搜寻颇有经验的仙派，仙界之术光怪陆离，有些人的手段可能我们这些人是闻所未闻，搜寻法门不准他们也有，比起这些，我们可就没有任何优势了。”

　　“现在许多仙派人都已将视线盯着仙庭那边，大家都在等着仙庭那边的消息，琉洛也让仙庭那边的人盯着点，相信那边的消息对我们会很有帮助。”

　　修炼之地内，苏琉洛垂着臻首，脸颊红扑扑地说道。

　　苏云咳嗽了一下，也有点儿不敢直视苏琉洛，但他还是强装镇定，厚着脸皮道：“琉洛，辛苦了，待会儿我会让向阳再派些人盯着仙庭那边，时间已经很紧了，相信仙庭的手段已经用的差不多了。”

　　“仙庭的使臣各有神通，虽然空灵与袁天涯折了，但他们这两个人的能力也不是仙庭唯一，我担心仙庭会动用袁天涯这样的相命使，占卜命数，找出仙池所在的位置。”苏琉洛说道。

　　苏云一听，眉头紧紧的皱了起来。

　　若是如此，那仙庭的确要快人一步。

　　“不仅是仙庭，相信那些巅峰大派之中也会有类似的手段，如果光靠地毯式的搜索，即便我们手中有数个仙派，也是不够，这些人比起偌大的仙界，就像大陆与一群蚂蚁，要让一群蚂蚁在大陆上找到宝藏，难度可想而知。”

　　“琉洛，你有什么建议吗？”

　　“我看哥哥也不能再这样继续枯坐了，必须行动起来，马上去仙庭！”这时，苏琉洛突然认真地说道。

　　“去仙庭？”苏云吓了一跳，有点儿不敢相信自己的耳朵，他呆呆的望着苏琉洛，迟疑了片刻，问道：“琉洛，我体内流的可是魔人之血，若不是有圣域战袍遮蔽，怕这一身魔气根本掩藏不住，你让我去仙庭，岂不是羊入虎口？？”

　　“高阶的仙庭之人的确有可能识破哥哥的伪装，但低阶仙庭人却不可能看破哥哥，更何况，高阶仙庭人嘴巴严实，从他们嘴里也挖不出什么，但低阶人不一样。”苏琉洛轻声说道：“哥哥，您可莫要忘记了，您手中可是有一张很多仙人都忌惮的底牌啊。”

　　“底牌？”苏云眉头一皱：“你是指大玲珑术？？”

　　“对。”苏琉洛点了点头。

　　苏云沉默了。

　　半晌……

　　“我这便动身吧。”

　　苏琉洛点点头，说道：“我马上通知卫冥，让他随行。”

　　“不必了。”苏云抬起手，淡道。

　　苏琉洛愣了愣，但很快明白了苏云话中的意思……

　　她微微颔首：“那好，琉洛知道了，我马上让向阳为哥哥准备一些用得上的仙宝，您带上，以备不时之需。”

　　“嗯。”

　　“那琉洛先告退了。”苏琉洛欠了欠身，便要转身，但她刚转身，似乎是想到了什么，连忙朝着苏云再度欠了欠身，道：“哥哥，琉洛倒忘记了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“是关于倾儿的事情。”苏琉洛轻道：“倘若仙池被哥哥先发现了，哥哥便将倾儿一并带上，进入仙池吧。”

　　“进入仙池？琉洛，你的意思是……”

　　“倾儿是神灵之躯，这代表着她是大能转世，倘若她能够快速恢复到转世之前的状态，那么当下一切对她的威胁都将不复存在，哥哥你若能够将她带入仙池，她的修为必然飞涨，凭借着神灵躯体的优势，相信用不了多久，这当下的一切问题都将烟消云散。”

　　苏云一听，顿觉有理，点了点头：“不错，琉洛，你说的很对，我会留心的，待仙池的地点一确定，我便去寻倾儿。”

　　“嗯，那哥哥，我先告退了。”苏琉洛缓缓朝门外退去。

　　“琉洛……”苏云倏然喊住了她。

　　苏琉洛抬起臻首望着他……

　　却看苏云半晌，嘴里才蹦出两个字来。

　　“谢谢……”

　　苏琉洛愣了愣，小嘴儿微微上扬，也没再做声，而是直接退出了屋门。

　　……

　　……

　　接下来就让苏琉洛去安排了，苏云等了半天，苏琉洛将一切处理妥当，而后苏云则独自一人，朝仙庭进发。

　　苏琉洛已经安排了仙庭的眼线负责接应苏云。

　　此番仙池，至关重要，若能得之，大幸之事，若不能得，当真可惜，更何况苏琉洛的最后那一番话让苏云尤为的心动，如若率先找到仙池，带苏倾儿进入其中，那倾儿这边的事情必然能够迎刃而解，只要倾儿恢复到了转世之前的实力，神灵躯体便也成型，那么不说她已拥有不可战胜的强大力量，就连各派仙家，也不会再因为神灵躯体而打她的注意了。

　　想到这儿，苏云更加坚定了要寻找仙池的打算。

　　问仙宗距仙庭还是有些距离的，从这儿赶过去至少要花费四天的功夫，苏云离开的这段时间内，各大仙派之间的事皆由苏琉洛与圆魔统领。

　　苏云不了解苏琉洛的心思，他有时候真的很想窥视一下苏琉洛当下的心思，想要用大玲珑术一窥她心中的想法，自获大玲珑术后，苏云一直有这样的冲动，但大脑挣扎了许久，终归还是忍住了这种冲动……

　　他不相信苏琉洛会对自己还有其他不利的因素，也不相信得到玲珑彩拯救后的苏琉洛，会有什么另类的打算，因为那种眼神，不可能是装出来的。无论苏琉洛对自己是爱怜还是感恩，这都不重要，重要的是苏云心目中始终放不下那若有若无的兄妹感情。

　　苏云全速前进，终于在第三天的傍晚，赶至仙庭，此刻本该蔚蓝的天空显得有些昏暗，但仙庭外头，却是十分热闹，四面八方有许许多多来自于各方的仙人正朝仙庭内涌去，有仙庭内部的，也有来自于各门各派的，人们行色冲冲。但无论是谁，在临近仙庭之门时，都会停下来，毕恭毕敬的对着那壮观巍峨的建筑作上一礼，而后才进门。

　　因为仙池的事情，仙庭每日要接待的仙人数量极多，苏云在门外徘徊了一阵子，这才朝大门内进入。

　　圣御战袍庇体，即便他一身魔气，却也不能被谁察觉到半分。

　　他踏步朝大门内行去，学着那些仙人们对着大门处作了一礼，旋儿朝门内走去。

　　“请出示您的身份证物。”

　　临近大门，立于大门处的仙庭人立刻拦下了苏云，开口说道。

　　“身份证物？”

　　“能够证明阁下身份的物品，包括令牌、信物等等。”

　　“哦……我是问仙宗的弟子。”苏云一听，连忙从腰间翻出一块令牌，递给那人。

　　那人接过令牌，拿在手中看了几眼，便瞧见他的双目之中隐晦的射出两道奇异的光芒，光芒直接打在了令牌之上，片刻后，便将令牌重新递给了苏云。

　　“阁下要找谁？”

　　“贵庭的探灵使，我是他多年的好友，今日特地过来一叙。”苏云开口道。

　　“探灵使就在一层三地，你可自行去寻他。”

　　“多谢。”

　　苏云抱了抱拳，旋儿直接朝里头走去。

　　那弟子也没有在意，当下寻各种借口进入仙庭的人实在太多，说什么有事，其实目的都是为了那仙池的消息。

　　苏云低着脑袋踏步朝前走去，没走几步，便瞧见了前头的一队人正与一名仙庭使臣说着什么，路过的人大部分都朝那名仙庭使臣作礼，苏云将视线朝那一队仙人望去，顿时面露错愕。

　　这不是无双派的人么？

　　难道敖无双对这仙池也感兴趣？

　　苏云暗暗打量了这些人一眼，思绪了片刻，加快了步伐朝里头行去。

　　这所谓的探灵使，据说就是苏琉洛安插的眼线，苏云当听到这三个字时，也有些错愕，探灵使？莫不是使臣？苏琉洛倒好手段，竟让一名仙庭使臣做自己的眼线……

　　不过，这使臣真的可靠吗？一个仙庭使臣，会听苏琉洛的话？

　　苏云有些不信。

　　抱着这忐忑的心，一步步仙庭一层三地之区行去……

　　一层是这偌大仙庭里级位最低的区域，这里的仙人即便是使臣也是很低级的使臣，可只要是使臣，多多少少在仙庭都是有些地位的。

　　苏云呼了口气，望着那一片第三号地域紧闭着的大门，直接踏步过去。

　　笃笃笃……

　　“谁？”

　　“问仙宗弟子，苏云！”

　　苏云小心地说道。

　　岂料这话落下，没过多久，大门便打了开来，一个熟悉的身影直接跃入了他的视线之中……

　　苏云一看这人，顿时傻了眼……

　　“萧婼？”


第1101章 花晓晓

　　面前的女子穿着一身灰褐色的衣袍，这袍子对她而言极不得体，显得有些宽大，不过他人望着这女子的第一眼，注意力自然是集中在她那张英气的小脸上，瑕不掩瑜，这衣袍的瑕疵，也就不会在意了。

　　苏云很吃惊。

　　但萧婼并不意外。

　　显然，她是知道此番来找她的会是苏云。

　　“原来琉洛在仙庭内的联络人是你？？”苏云打量了萧婼一眼，眼睛瞪的颇大。

　　萧婼朝门外扫了几下，旋儿低声道：“这里不是说话的地方，你进来讲吧。”

　　苏云点头，踏步走入。

　　萧婼小心的看了看四周，旋儿轻轻将门关上，施上几道封印，随后转身朝里头走去。

　　这是一座设施简单的屋子，地上画着一个发亮的阵，旁边是几个用玉打造的柜子，柜子上有些卷轴与瓶瓶罐罐，不过更多的是一张张叠在一起的白色纸张，每一张纸，都如星辰般泛着光芒，美轮美奂。

　　苏云一边打量着屋子，嘴里一边念叨起来：“探灵使？这是做什么？”

　　“负责为仙庭探测灵脉的一个苦职。”

　　萧婼淡道：“隶属仙庭的资部，灵脉内蕴含大量的灵气结晶，仙庭用这些灵气结晶来运作他们成千上万的法阵。”

　　“是吗？”

　　苏云眼珠子在那些柜子上扫了扫，淡道：“这样的探灵使很多吗？”

　　“估计有千余来个吧。”

　　“为何想着加入仙庭？”

　　“自然是为了追寻极武之道，仙庭这个平台，可比以往我所见过的都要大。当然，也有部分原因是想相助于你。以偿还当初在大玲珑宫内你救我的恩情。”萧婼说道。

　　苏云闻声，也算是释然，萧婼这样的武痴，比起当初的白嫣扇，对于武道的追求可要强烈的多，她会加入仙庭，苏云不觉意外，唯一觉得意外的是，她竟能加入仙庭。

　　“仙庭对探灵使的要求是什么？什么人都能任选吗？”

　　“自然不是，若没有出众的本事，则需要一些关系。我对探寻追踪之术还算有点儿简介，正巧当初仙庭招人，我便起了进入仙庭修炼的念头，虎卿叔叔知晓此事，便向仙庭的某位大人举荐了我，他在仙庭还是有些人脉的，因此我能顺利进入。”

　　“原来如此。”

　　“琉洛已经与我说了，这一次仙池重现，仙庭也是极为的关注，仙庭之中，有部分高手其实就是通过仙池培育出来的，仙界极大，仙人数之不清，但要培养甚至是招揽一名高手，其实是十分困难的，然而每三万年一次的仙池之地，却能为仙庭带来可观的后继之力，仙庭早早便准备了上佳的人选，天赋异禀，且对仙庭忠心耿耿，尽管他们的修为不高，但只要进入了仙池，他们便能在极短的时间内晋升为一方大仙，全心全意效力于仙庭。”

　　“仙庭之所以能够代表仙庭律法，也是因为他们实力强大，而他们的实力，并非是凭空而来，也是因为多年以来的积攒与付出获取的。”苏云淡道。

　　其实他对仙庭并没有什么太大的厌恶之感，虽然仙庭之中，有些人的做法的确让人不耻，可仙庭这些年来也一直在执行着他们的职责，若无仙庭，恐怕仙界不会像当下这么平静，而之所以一直与仙庭作对，也不过是因为立场不同罢了。

　　“以前对仙庭的了解仅限于人们的口口相传，当真的入了仙庭，我才发现自己对仙庭的了解实在太少，而仙庭之强大，也非常人所说的那样，它绝不仅仅是这般简单。”萧婼说道。

　　“说说你当下对仙庭的了解。”

　　“我虽然进入仙庭有一段时间，但对它的了解也仅仅是冰山一角。仙庭的管理制度是很严格的，从上往下，无论是谁，都必须服从上级命令，而仙庭的阶级制度也十分残酷，哪怕对方实力比你低，只要官职高于你，你就必须服从，否则将会受到仙庭律法的严惩，仙庭共分有五个大官阶，从一级官阶到五级官阶，五级最低，一级最高，五级之后便是无官阶人员，譬如我，而大部分五阶官人都是隶属于四阶官臣，四阶的官臣多半是各个部门的主事大人，刑部杀月，制部尊离，资部陈新生，都属于四阶，我们一般接触的人仅限于五阶与四阶，再往上就看不到了。”

　　苏云认真的听着，也不插嘴。

　　萧婼顿了顿，继续道：“仙庭的官阶晋升也有规定，每六百年会对每一阶的使臣进行考核，阅历与实力达标，再有相当的贡献，便能往上升，不过这都是针对于无阶仙庭人及五阶仙庭人，四阶以上靠些关系，蒙混过去便是。”

　　“那此番仙池之事，仙庭是让何人去负责？”

　　“据说……是三阶的一位大人，四阶各部皆要全力配合。”萧婼一脸凝重地说道。

　　“三阶的大人？”苏云眉头一皱：“估摸着是什么修为？？”

　　“这个不太好说。”萧婼摇了摇头：“仙庭对于各阶使臣的要求并不是以修为来对待的，而是先看能力，再看修为。所以这位三阶的大人的实力无法推测，但不管怎样，他的手段……绝非能够想象的。”

　　“当下仙庭对仙池的搜寻已经到了什么地步？”

　　“我所知道的都已经告知琉洛了，仙庭所采用的方法很简单，也很有效，其实在仙界的许多门派内，都有仙庭的人监视着，这些人负责搜集各派对仙池的搜寻度，哪些门派搜索了哪里且没有仙池的踪迹，他们就会排除这个地方，去搜索其他地方。仙界极大，仙池在什么地方都有可能出现，虽然仙庭雄厚，可要在仙界搜索这样一个神奇之地，却也是人手不足，不能进行地毯式搜寻。”

　　“我知道了。”苏云深吸了口气，淡淡道：“那么，仙庭现在已经排查了多少地域？确定了什么地方有可能会是仙池的出现地？”

　　“这个我不知道，我只是仙庭的一个无阶使臣，了解甚少，能够提供给你的消息也不可能很多，既然琉洛让你来了仙庭，相信也是希望你能够自己在这儿去搜寻线索，我能做的，就是为你提供一个留在仙庭的借口。”

　　“嗯。”苏云点点头：“谢谢你，萧婼，不管怎样，若没有你，我或许还不会站在这里。”

　　“你既救我，我岂能不助你？我萧婼虽然是个女儿身，但却也是个讲究恩义的人，更何况加入仙庭这样强大的组织，也是我心甘情愿的，在这里，我能学习的东西很多。”

　　“仙庭的庭主……到底是谁？”

　　这时，苏云突然冷不丁的问了一个问题。

　　这个问题落下，萧婼明显一愣，可很快，她摇了摇头，说道：“庭主何人，我不知晓，恐怕不仅仅是我不知道，许多人也不知道……”

　　“很多人都没见过庭主吗？”

　　“对！五阶使臣是不可能见得到庭主的。四阶的话，我也不知道，不过据说……”

　　笃笃笃……

　　就在萧婼还准备说什么的时候，一阵轻微的敲门声，突然响了起来。

　　萧婼与苏云神情皆是一怔，苏云凝视着萧婼，萧婼眉头微微一皱，没有说话，只是起身，缓步朝大门处行去。

　　“婼儿，婼儿，你在里面吗？婼儿！！”

　　这时，外头响起一阵轻微的呼喊。

　　萧婼愣了愣，随后暗暗舒了口气。

　　“是谁？”

　　“我在仙庭的一位挚友，放心好了，她应该不会有什么问题。”萧婼说道。

　　苏云点点头，萧婼便走向大门，解除封印，将门打开。

　　门一开启，一名生的肌肤赛雪，模样精灵可爱的女孩跑了进来。

　　女孩一进屋子，急忙将大门关闭，看她的模样，好像是十分焦急的样子。

　　不过，待她平复下来，才发现这屋子里头，除了萧婼以外，还有一个穿着黑色斗篷，皮肤苍白无比的男子。

　　女孩愣了愣，又看了看萧婼，倏然眼眸一眨，露出一丝古怪的笑容。

　　“呃……你在瞎想什么？”萧婼没由的脸蛋一红，柳眉一皱道。

　　“嘻嘻，难怪婼儿你这大门紧闭呢，原来是在这儿偷偷的会情郎呀……”女孩冲着萧婼不断眨眼，一副我都看穿了的样子。

　　萧婼暗嗔了一声，认真道：“晓晓，别胡闹，这是我的朋友，我们不是那种关系。”

　　“知道啦！知道啦！”女孩嘻嘻笑着，看样子是根本不相信。

　　萧婼叹了口气，知道这个时候再怎么解释也是多余的，便走过去，对着苏云介绍道：“苏云，这是我在仙庭认识的朋友，花晓晓，与我一样，也是探灵使……晓晓，这位是苏云，是我的朋友，也是我的救命恩人，来自问仙宗。”

　　“你好，我叫花晓晓。”女孩大大方方的走过来，笑着说道。

　　“你好。”苏云点点头，没说什么。

　　“晓晓，你这般急匆匆的过来，是找我有事儿吗？”萧婼问着。

　　“唉。”花晓晓叹了口气，愁容满面：“还不是那个该死的公孙浪！”

　　“公孙浪？怎么？他又在骚扰你？”

　　“是啊！！这个混蛋公孙浪！我对他一点感觉都没有，偏要找我做他的双修伴侣！这个色胚子！以后等我实力强大起来了，我定要他好看！！”

　　花晓晓恨恨道。

　　“实力强大……”萧婼思绪了片刻，倏然想到什么，开口问道：“晓晓，听说公孙浪是仙池进入者的替补者之一，这件事情……是不是真的？？”


第1102章 大义凛然

　　“是啊。”花晓晓点点头，说道：“不过只是一个替补，算不得什么，公孙浪这个人虽然坏透了，但还是有些天赋的，得资部大人推荐进入仙池，不过各部大人都有人选，且比他优秀的人比比皆是，公孙浪这点天赋可算不得什么，虽然正式进入仙池的人有五个，但替补者一共有五百个，怎么轮也轮不到他，这件事情多半是没戏了。”

　　“但不管怎样，能得资部大人的推荐，足以证明资部大人对他十分看重，如果你做他的双修伴侣，至少日后在仙庭内的发展，也比现在要轻松不少。”萧婼说道。

　　花晓晓一听，连连摆手，一脸厌恶的样子道：“才不呢，听说这个公孙浪以前有过不少双修伴侣，但不知怎么的，每一个跟着他的双修伴侣都因为什么原因而惨死，有人说是公孙浪故意害死了她们，这个家伙花心的很，而且感觉阴阳怪气的，我才不会找他坐我的双修伴侣呢，婼儿，你不了解他，才会这样说，等你了解了他，以你的性子，你肯定比我还厌恶他。”

　　“这样啊……”萧婼笑了笑，也没再继续说什么了。

　　“好了好了，不说那个家伙了，婼儿，说说你吧。”花晓晓胳膊肘轻轻撞了撞萧婼，神秘笑道：“你的这个朋友……嘻嘻，来这儿看你的吗？”

　　“这……算是吧。”

　　“臭妮子，还不承认。”花晓晓小声道。

　　萧婼完全不知该怎么跟这个女孩沟通了……

　　“哎呀哎呀，我今天真是罪过啊，不该来你这儿躲着的，婼儿，你可千万别生我的气呀，待会儿等那个公孙浪走了，我马上就走，不会打扰你们的。”

　　花晓晓忙说道。

　　“没关系，婼儿，你在这儿待多久都可以，我与苏云不会介意的。”

　　“但我会介意啊。”花晓晓认真道：“我们是好姐妹，我可不能耽误你的幸福！！”

　　“……”

　　苏云一直站在不远处，虽然距这二女有点距离，可她们之间的谈话，苏云却还是听了个一清二楚，心头也不禁有些发笑。他咳嗽了一下，径直走了过去，对着那花晓晓作了一礼。

　　“这位姑娘，婼儿在仙庭的这段时间里，多亏了您的照顾，苏云在这儿向您致谢了。”

　　“苏云……”

　　萧婼一听，顿时急了，刚想说什么，但看苏云冲着她暗暗眨眼，萧婼便止住了言语，她读得懂苏云眼神中的意思，当下便是越描越黑，与其如此，不如大方承认，清者自清。

　　萧婼叹了口气，没再做声。

　　“哎呀，你太客气了，我跟婼儿是姐妹，哪来什么照顾不照顾的，应该说我们是互相照顾。”花晓晓眉开眼笑，显然对于苏云是很有好感。

　　“花……晓晓姑娘，您刚才说的那位公孙浪……到底是何人啊？”

　　苏云似乎对这公孙浪颇感兴趣，开口问道。

　　“公孙浪？”听到这三个字，花晓晓的眉头立刻皱了起来：“也算是仙庭使臣吧，不过与四阶的大人走得比较近罢了，他来的比我早，不过往日里都不怎么跟我们这些无阶使臣在一起，所以我对他的了解也不是很多。”

　　“四阶大人怎会垂青他？莫不成他与四阶的大人有什么亲属联系？”

　　“不清楚，不过这传闻倒是有，但无法证实。但可以知道的是，他应该很快就会晋升五阶使臣。”

　　“你们在仙庭为职，其目的也是为了能够得仙庭庇护，得仙庭好处，更好的修炼，但无阶之职到底是仙庭底层职务，即便仙庭有什么好处，等分到你们这一阶段，恐怕也剩不下多少了，为何不与这公孙浪结交友好，借助他之手，攀登上去。”

　　苏云笑道。

　　岂料这话落下，那花晓晓顿时满面怒色，看向苏云的眼眸也充斥着愤怒的神色，但听她冷冷道：“婼儿，这一次我瞧你是看错了人了！！这个叫苏云的家伙，我看不怎么样嘛！为了功名利禄，就要对上面的人阿谀奉承吗？？我花晓晓虽然是个女人，但也不会这么没骨气！！”

　　花晓晓说的义愤填膺，当真有几分巾帼不让须眉的样子，这一点与萧婼颇像，难怪她们两会做姐妹，性子相仿，趣味相投，这倒也不怪了。

　　“晓晓姑娘，不必过于生气，这是现实，现实可没有你我想的那般美好，这里的残酷我们都需要面对，当然，晓晓姑娘的高风亮节，在下佩服，如今像晓晓姑娘这样的人俨然不多了，不过，在下此番也是为晓晓姑娘与婼儿好，既然晓晓姑娘不愿为之，不如这样，让在下去与那公孙浪结交，让他帮助你们吧。”苏云说道。

　　“也不行。”花晓晓摇头道：“如此还不是一样？”

　　“晓晓姑娘如此大义，相信人品也绝对无话可说，您这样的人，若能站在更高处，对仙界可是大福啊，对仙界之人也是一件幸事啊，晓晓姑娘，做人不能只为自己考虑，这恶人，苏云愿意当，但还请您不要推辞，苏云只是一个三流小派的人，没有这个福气进入仙庭，但您不一样，您既有这个能力进入仙庭，便说明您比我强，苏云的能力有限，但这点事情还是能做的，晓晓姑娘，此番哪怕不看在您自己的份儿上，也请看在仙界芸芸众生的份儿上吧。”

　　苏云一脸认真地说道。

　　这一番大义凛然的话落下，可让花晓晓陷入了两难之境，她想要反驳，却根本不知该从何下嘴。

　　她看了看萧婼，却见萧婼一言不发，只是安静的站在一旁，遂小声问：“婼儿，婼儿，你……你看……”

　　“苏云所言，不无道理，晓晓，你自己做决定吧。”

　　萧婼轻声道。

　　苏云也算是了解萧婼了，萧婼知道苏云的打算，但花晓晓是她的朋友，她不会为了苏云而欺骗花晓晓，因此只能让花晓晓自己做决定。

　　花晓晓一听，脸色露出了为难之色，她踟蹰了许久，才开口说道：“苏……苏云，这……这样对你是不是不太好……”

　　“若能为仙界人做点儿实事，即便身负污名，苏云也在所不惜。”

　　“可……”

　　“晓晓姑娘，不必再有什么顾虑，其实如果真要说，苏云也是有些私心的，婼儿入了仙庭，却只是一名无阶使臣，苏云心里头多多少少也是有些不舒服的，这公孙浪是个契机，若是能够借助公孙浪让婼儿能够晋升为五阶使臣，苏云其实心里头是很高兴的。”

　　“这么说……你是为了婼儿？？”花晓晓盯着苏云，有些狐疑地说道。

　　苏云立刻点了点头，毫不犹豫。

　　她又看了看萧婼，然而萧婼依旧没有做声。

　　花晓晓思绪了许久，最终叹了口气，道：“那好吧，既然如此，那你去试试吧。”

　　“晓晓姑娘便等着我的消息便是了。”

　　“你别太过高兴了，我得先告诉你，我可不会帮你的！！公孙浪这个人，我是一刻都不想见到！！”

　　“公孙浪交给我便行。”

　　“既然如此，那……便辛苦你了。”花晓晓也不知该说什么好，虽然她知道苏云是为了她与萧婼好，但心里总是有这么一个疙瘩，毕竟苏云是打算利用公孙浪，这让她对苏云所拥有的那些好感消退了不少。

　　“晓晓，虽然你不打算帮苏云，可若不为苏云引见一下公孙浪，恐怕他就算有天大的本事，也不可能与公孙浪搭上话儿，所以，这个头，还需要你先开才行。”

　　就在这时，一直不作声的萧婼终于出声了。

　　苏云一听，顿时朝萧婼投去感激的视线。

　　花晓晓闻声，却是面露难色，她犹豫了许久，迟疑道：“婼儿，我知道你的意思，可……可公孙浪这个人……我躲都躲不及呢，哪还……还……”

　　“晓晓，你仔细想一想，倘若你晋升了五阶使臣，他公孙浪……可还敢再骚扰你？”萧婼问道。

　　“这……”

　　“他之所以敢对你无休止的骚扰，不过是因为他在仙庭的能量比你大，若你的能量比他大，纵然借他一百个胆子，他也不敢对你乱来，所以晓晓，若是要解决你的这个麻烦，其实苏云的方法是很不错的，你好好考虑考虑吧。”

　　“……”

　　花晓晓眉头紧蹙，思绪良久，最终做下了决定。

　　她叹了口气，颇为无奈道：“既然如此，那好吧，我便为苏云引见引见公孙浪好了！！”

　　“晓晓姑娘之大义，苏云佩服至极。”

　　“不必说些好话了，我花晓晓是什么人我自己可是清楚着呢，不过苏云你，倒让我有些看不透！看样子，婼儿找了个不一样的双修伴侣嘛……”

　　花晓晓重新审视了苏云一圈，旋儿道：“走吧，既然如此，你们便随我出去吧，公孙浪四处在找我，相信我们在外头晃荡一圈，就得与他碰面了！！”

　　“那好，我们走！！”


第1103章 净魂丹

　　过道处。

　　“晓晓，你去哪里了？害我好找！”

　　一名穿着花边锦袍的男子一脸温柔的看着面前的花晓晓，细声微语道。

　　“你找我做什么？”

　　花晓晓白了那男子一眼，没好气地说道。

　　“晓晓，不日前大人赏给了我两粒净魂丹，服用之后可洗涤魂魄，净化身躯，对仙人的修炼是有很大的妙处的，不过这丹药仙人只能服用一粒，我服了一粒，这多出来的一粒留着也无用，便想着送给你，听说你不久前修为突破，正是需要巩固的时候，你快随我去我的修炼地吧，我配合你将这丹药消化掉。”

　　这男子也就是公孙浪微微一笑说道。

　　“你要给我丹药，直接拿来就是了，何必要我去你的修炼地。那不觉得很麻烦吗？”花晓晓质问道。

　　“这净魂丹需要在特定的法阵内服下，方能起到效果，即便我将丹药给了你，你不知方法，吞服下去也只会是浪费而已呀。”公孙浪说道。

　　“那就不必了，因为不管用不用法阵，那都是浪费。我不需要这东西。”花晓晓轻哼道。

　　“这……这……”

　　公孙浪有些尴尬，眼底深处略过一丝怒意，但却隐忍不发，脸上还是笑容不减，他微微一笑，说道：“晓晓，这东西若是在其他人的手中，那必然是浪费，可在你手中，又怎么能说是浪费呢？而且，即便你真的浪费了，我也不会觉得可惜，因为它是浪费在你手中的！”

　　这话落下，苏云是目瞪口呆啊。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这死皮赖脸的嘴上功夫他苏云都得退让一边啊……

　　萧婼是没什么感觉，但花晓晓可受不了了，她浑身恶寒不已，看向公孙浪的眼神也变得越来越嫌弃。虽然公孙浪花言巧语，是能哄骗一些女仙人的芳心，可花晓晓不是普通的女仙人啊，她似乎对这些甜言蜜语十分抵触，反而是个实事求是的女孩，公孙浪虽然有些手段，不过却用错了地方，若他以真心相待，或许花晓晓还不会如此对他。

　　花晓晓仿佛已经是忍受到了极点，这便要开口，但在这时，旁边的苏云突然窜了上来，一脸笑容地说道：“晓晓，这可是这位公子的一片心意啊，不管怎样，至少也该去看看才对，不然岂不是要辜负了这位公子的一片心意？？”

　　苏云这一开腔，公孙浪忍不住将视线转移到了苏云的身上，萧婼他是认识的，不得不说萧婼也是个美人胚子，姿色甚至还在花晓晓之上，奈何萧婼这个人实在太过刚硬，恐怕比花晓晓还难搞定，无奈之下公孙浪只能将主意打在花晓晓的身上。

　　听到苏云的称呼，公孙浪知道这家伙应该与花晓晓关系匪浅，眼神之中顿露警觉，开口疑问：“晓晓，这位是……”

　　“他啊？？他是……”

　　“我只是晓晓的普通朋友！”苏云立刻打断花晓晓的话，笑着说道。

　　“普通朋友？”公孙浪有些奇怪的看了眼苏云。

　　“还未请教这位公子呢。”苏云对着公孙浪抱了一拳，笑着说道。

　　“在下公孙浪！”公孙浪淡淡说道，视线却是仔细的打量着苏云的神色。

　　岂料他这话落下，苏云顿时露出惊愕之状，旋即认真的看着公孙浪，神情有些愕然地问道：“公孙浪？？您……您莫不成就是那位资部鼎鼎大名的公孙浪大人？？”

　　“嗯？你听说过我？”公孙浪不解道，不过苏云的这句话可让他颇为舒服。

　　“听过，如何没听过？别人都说，公孙公子，天赋异禀，才知双绝，虽未得五阶官职，但已备受四阶大人的赏识，他日青云直上，不在话下，这样的贵人，若是没听过，倒只能说我苏云孤陋寡闻了。”苏云笑着说道。

　　这话可让公孙浪颇为受用，他瞄了眼苏云，问道：“看你的样子，不像是仙庭人啊，你是谁？”

　　“在下苏云，来自问仙宗。”

　　“问仙宗？？没听过。”

　　“只是个三流小宗。”

　　“原来如此。”

　　听到是三流小宗，公孙浪眼里扬起一丝轻蔑，也懒得继续理会苏云了，视线再度扭转到花晓晓的身上，问道：“晓晓，你看……”

　　花晓晓刚要拒绝，却瞧见旁边的苏云正暗暗的朝她使着眼色，犹豫再三，她最终叹了口气，低声道：“那……那好吧，我……我就去看看。”

　　“好！！走走走，我们这就走！！！”

　　公孙浪大喜无比，连忙说道。

　　萧婼见状，立刻也跟了过去，公孙浪皱了皱眉，但不敢说什么，只能让这几人一道而行。

　　公孙浪所在的修炼地竟不在这一层之地，而是直接调到了二层，此处基本都是五阶使臣出入的地方，像无阶之人通常是不得入内的，然而有公孙浪带着，这三人也算沾了光，入了里头，无人说什么。

　　一路上，花晓晓显得有些紧张，萧婼一脸淡然，而苏云则如好奇宝宝般，四处张望，时而打量着过往的仙人，时而打量着这四周的建筑阁室，一刻都不停，旁边的萧婼见状，暗暗用胳膊肘轻轻撞了撞他，提醒他注意注意自己，毕竟这种直视别人的行为并不是什么好行为，更何况他们是无阶之人，这些路过的人实际上也算是他们的上司，见到上司不打招呼已经不礼貌了，更何况这种行为。

　　不过苏云显然是不去理会这些家伙的感受，尽管有些人的脸上已是不满，可他依旧没有丝毫的觉悟。

　　都是灵玄仙四品巅峰的高手，五品之人也不在少数，这样的家伙，其实已经有能力统领一个仙派了，但在仙庭，却只是一个小小的五阶使臣，这仙庭的实力该如何强大？？

　　苏云暗暗思绪，视线又落在了那些使臣所用的屋室上。

　　虽然大部分屋室都是紧闭着的，可也有些屋室恰好开启，里头走出仙人来，每每有屋室开启，苏云便会立刻闭起双目，感受着那屋室开启时所带动的阵法溢出来的气息。

　　萧婼虽然对苏云的举动十分无奈，但她明白，苏云这并不是为了图新鲜才会如此，其实她心里有些担心，因为在她的认知里头，这些行走着的所谓的使臣大人们，其实在他眼中根本不算什么，想着当初在大玲珑宫内碾杀葵阳的情景，她的心头便有些激动，浑身的鲜血也忍不住有些儿沸腾，帮助苏云并不仅仅是为了报恩，更多的原因是因为对苏云的崇拜，萧婼与白嫣扇一样，对武道都有着极致的追求，可她与白嫣扇又有不同之处，她对武道的追求一直是踏在正途之上，她可以为了武道吃尽苦头，却不允许自己接触任何违背人道的力量，但白嫣扇不同，她完全是痴迷于武道之中，无论是什么，只要能够增幅力量，代表力量，她就想要获得，想要拥有这份力量。

　　萧婼与白嫣扇虽然都追求武道，但给苏云的感觉却截然不同，自上次将白嫣扇斗败之后，亦不知她当下如何。

　　随她去吧。对于白嫣扇，苏云也不太过在意，虽然都是从天武大陆过来的，但这条路是她自己选的，苏云也不可能过问。

　　这时，公孙浪走到了一间阁室前，伸手在这阁室前舞动了几下，一丝丝仙气从他的手掌心溢出，仙气渗入了面前的门内，很快便消失不见，没过多久……

　　哐当……

　　这门突然‘哐’的一声，直接出现大量的裂缝，光芒从裂缝内溢出刺的人眼睛睁不开，但这光芒只持续了一会儿，便消失不见，随后大门缓缓打了开来，一股奇异的味道从里头溢出。

　　“哈哈，刚才炼了会儿丹，味道有点重，各位不要介意，不要介意！！”

　　公孙浪笑道，连忙催气将里头的气味儿全部净化，随后道：“各位请进吧。”

　　“嗯。”

　　花晓晓有些不自在，但还是硬着头皮走了进去。

　　公孙浪见状，也立刻跑了进去。

　　萧婼刚要进门，却被苏云暗暗拉住了。

　　“怎么了？？”萧婼小声问道。

　　“到了这儿了，其实已经差不多了，萧婼，我看花晓晓不太愿意待在这儿，既然你是她的朋友，那么找个机会，带她离开吧。”苏云低声道。

　　“嗯，好！”萧婼点点头，实际上她也有些厌恶公孙浪，这一次完全是为了帮苏云，否则她也不愿意自己的好友忍受这样的苦楚。

　　几人进了屋子，打量着屋子一圈，这儿可不比萧婼的那个阁室，这里不仅空间广大，且桌椅皆有，法阵足足有三个之多，而在三个法阵的中央，还摆放着一个鼎炉，内部的布置尤为的精致，如果说之前萧婼的阁室不过是平女所住，那么这里的阁室就是正正经经的公子哥儿的地方了。

　　“晓晓，你先坐会儿，我去取药，马上就准备好。”

　　公孙浪说道，旋儿迫不及待的朝旁边的柜子行去……


第1104章 支招

　　公孙浪在柜子后头翻弄，而这三人则在桌子前坐着，花晓晓向苏云投来求助的目光，显然她不太想继续待在这儿。

　　苏云微微颔首，示意她可以随时离开，花晓晓见状，顿时松了口气。

　　“晓晓！”

　　这时，那头的公孙浪面露喜色，径直朝这边走来，过来之际，手中还拿着一个蓝色的瓷瓶儿。

　　三人的视线全部集中在了那个瓷瓶儿上，这瓷瓶儿泛着莹莹光芒，想要制作的材质也不是什么普通之物。

　　便看他走了过来，小心翼翼的将瓷瓶儿上的红塞捏开，又小心翼翼的从里头倒出一个紫色的丹珠，在众人的眼前晃了一圈，阵阵醉人的香气从丹珠处溢出……

　　“好丹！”一直保持着淡然的萧婼有些坐不住了，这丹药光是从色泽与气味来判断，便能瞧出极为的不凡。

　　“那是自然，这可是四阶的大人赏赐给我的，哪怕是五阶之人也没有这个福分享用它呢！”

　　公孙浪颇为得意地说道。

　　“哼。”

　　花晓晓只是瞥了眼那丹药，却没有表现的太过在意。

　　不过公孙浪可没看见，他一脸笑容，将那丹药捧向了花晓晓，笑道：“来，晓晓，你拿着，跟我过来。”

　　“做什么？？”

　　“自然是消化这丹药啊。”

　　公孙浪说道，旋儿扭过头对着旁边的笑容与苏云道：“二位，消化丹药需要一些过程，而这过程之中会涉及某些仙庭秘法，这个秘法一般是不能随便透露给其他人的，所以……还请二位暂时离去，稍后再进来。”

　　萧婼眉头皱了皱，没有说话。

　　倒是花晓晓，可就坐不住了，她当即起身，一拍桌子，怒道：“公孙浪，你这是什么意思？这是要赶人走吗？？”

　　“不不不，晓晓，你不要误会，我不是这个意思！！”公孙浪连忙解释道。

　　“不是赶人走，为何要说这样的话？？好！！那成，我们出去，你慢慢布置这秘法好了！”

　　说罢，花晓晓便要拉着萧婼离开。

　　“唉唉，晓晓，你误会了，要走的是他们，我对你可没有什么秘密。”公孙浪连忙说道。

　　“那怎么行？凭什么我能看他们不能看？为什么就我有特殊待遇？？你是看不起萧婼吗？萧婼是我的好姐妹，你看不起她就是看不起我！！你这到底是什么意思？？”

　　花晓晓越发愤怒了。

　　旁边的苏云看的好笑，他知道这并不是因为花晓晓对公孙浪那句话所气，而是因为她想要快点离开这儿，故意挑刺儿。

　　公孙浪愣了愣，也不知该怎么解释。

　　花晓晓这一番胡搅蛮缠，完全让他摸不着头脑，其实女人有时候要找理由，完全就是张口就来。

　　花晓晓根本不给公孙浪任何解释的机会，直接拉着萧婼的手，怒气冲冲道：“婼儿，我们走，这个地方，我一刻也待不下去了，哪怕有不得了的丹药，我也不吃！！走！！！！”

　　怒意落下，人直接朝外头走去，没有丝毫的停留。

　　看到这景象，公孙浪顿时愣住了，他哪还想到花晓晓的脾气这么大？这般莫名其妙让他满肚子火气涌了上来，当即，他的脸上怒气浮现，可刚要说什么，旁边窜来一个身影，直接拦在了他的面前。

　　“公孙公子，女人可不是这么追的，她要走，你便让她走，如果你现在动了气，那你可就永远都没机会得到她了！！”

　　一个声音飘入了公孙浪的耳朵里。

　　公孙浪愣了会儿，转目一望，才发现是苏云立在了自己的身旁。

　　“可这个女人！不识好歹！她真以为她算什么东西吗？我连净魂丹都拿出来送给她了，可她从头到尾，连正眼都没瞧一下！！她到底把我公孙浪当什么了！！”公孙浪见萧婼与花晓晓已经离开了屋子，顿时气得喊了出来。

　　“她不把你当宝，你也不必把她当宝，既然你们无缘，何必就此撒手？？”苏云笑道。

　　公孙浪瞥了眼苏云，哼道：“你跟那花晓晓的关系似乎不错啊？”

　　“唉唉，公孙公子，你这可就冤枉我了，我跟花晓晓的关系只能说一般，我真正在乎的，可是萧婼！！”

　　“萧婼？”公孙浪眼里冒出一丝隐晦的光芒，他舔了舔舌头，没说话。

　　苏云哪还不知道公孙浪心里头的那点小心思，当即凑了过去，小声说道：“公孙公子，您觉得萧婼怎样？”

　　“那还需要问？？”公孙浪直口回了一句，但刚想说什么，却有些狐疑的看了看苏云，见苏云一脸猥琐的样子，便知道这也是同道中人，想了想自己也不必害怕苏云，便直接大大咧咧地说道：“跟萧婼比起来，花晓晓根本就是鲜花旁边的嫩草，只是我没本事拿下萧婼，便只能盯着花晓晓了！！”

　　“公子看我如何？”

　　苏云笑着说道。

　　“你？”公孙浪有些不明白苏云的话，他扫了眼苏云，突然笑开了：“你长得这么猥琐，你能如何？？”

　　娘的，什么意思？我猥琐？

　　苏云心头暗骂，但却是心怒脸笑，说道：“公子，您觉得我难看，这倒也不说什么，但至少……我可是拿下了萧婼啊！！”

　　“拿下了萧婼？”公孙浪一惊，忙道：“你居然有这么大的本事？”

　　“本事？这不算有，但只是有点儿小窍门，其实凭借公孙公子您的资本，要拿下花晓晓那是轻而易举。”苏云笑道。

　　“哼，我只是没发力而已，否则，这个女人岂能逃出本公子的手掌心？”公孙浪不服气道。

　　“那是当然，在下虽然没有跟公孙公子接触多久，但公孙公子的能力，在下还是听闻过一些的，这种女人，不过是不识抬举罢了，公孙公子若真的要与她计较，她岂能还如此嚣张？？”

　　苏云再度拍了一记马屁。

　　“那是！！”

　　不得不说，苏云这个时候的言语可着实暖了公孙浪的心窝，他微微点头，脸上的怒气消退了大半，瞅了眼苏云道：“你这个家伙，还是挺上道的。”

　　“公子过奖了！”

　　苏云笑道，他快速思绪了会儿，旋即小心地问道：“公孙公子……”

　　“嗯？”

　　“那个……您……可还想拿下花晓晓？？”

　　“花晓晓？”公孙浪哼了一声，说道：“这样的女人！玩一玩就算了，做双修伴侣根本就不合适！！”

　　“女人不就是如此？？公孙公子看上她是她的福分，她却如此对待公子，着实可恶，不如这般，公子，在下对花晓晓还是有些了解的，不如在下助公子……拿下花晓晓，您看如何？？”苏云嘿嘿笑道。

　　“哦？”

　　公孙浪一听，顿时来了兴趣：“苏云兄弟，你难不成有什么法子吗？？”

　　“法子当然是有，可就看公孙公子您愿不愿意出手了，毕竟这事光靠我一个人，那肯定是不成的！！”

　　苏云笑道：“公孙公子您在仙庭人脉这般广，要搞定一个女人，其实绰绰有余，尤其是花晓晓这样的女人，这种女人其实一看就能知道，典型的吃硬不吃软，您这厚礼都送上了，屈尊纡贵的把她接到了这儿来，可她呢？却是一副高高在上的姿态，这怎么行？”

　　“兄弟，你若能帮助老哥我拿下花晓晓这个贱人，我……我……”公孙浪看了眼手中的净魂丹，悄悄收了起来，嘴里忙道：“我一定备一份大礼给你！！”

　　他这点小动作，岂能瞒的过苏云的眼睛？苏云心里冷笑，脸上却没有流露出多少，只是笑道：“公子太客气了，您是仙庭贵人，苏云今日能与您相见，已经是三生有幸了，若能帮到公子一二，对苏云而言，便是莫大的恩赐了，又岂能要公子之礼？？”

　　“瞧你这话说的，我都喊你兄弟了，你怎么还叫我公子呢？”公孙浪不高兴了。

　　“那……”

　　“老弟！”

　　“兄……兄长……”苏云心头一万个不痛快的喊了出来。

　　“唉！”

　　公孙浪嘿嘿一笑，忙搂着苏云，说道：“你快说说，你是怎么拿下萧婼的？这女人虽然进入仙庭时间不久，但可厉害着呢，本事不少，居然得了大人赏识，坐上了这探灵使，虽然是无阶的，可我也不敢拿她怎样，我看你这小子修为也不高，居然能拿下她，你是用了什么手段？快说说，说说！！”

　　公孙浪一副迫不及待的样子。

　　苏云看的心头暗暗发笑，但脸上却故作镇定，说道：“其实这女人呐，无论是凡人还是仙人，其实都是一样的，只要对症下药，找到她们的弱点，而后果断出击，一击必中，莫说是仙女了，就算是神女，要拿下也不是什么困难的事情，万事做好准备，事前摸清楚她们的喜好，那么便没问题了……”

　　公孙浪双目发亮，却没插话，认真的盯着苏云，就像是学生看老师一样。

　　苏云瞅见公孙浪的这般模样，心里知道，公孙浪这个棋子，他是拿稳了……


第1105章 获取信任

　　“花晓晓这样的女人，看起来虽然脾气硬的很，但实际上她的心是很软的，你要拿下她，就必须针对她的弱点，你要表现的比她还要硬气，这样，你就能在气势上压倒她，征服她的身，继而征服她的心，她一旦对你敞开了心扉，那便如温顺的绵羊，对你言听计从了。公孙兄，你虽然颇有手段，但你的发力点不对，就像一个拳头，打在了一团棉花上，又能有什么效果呢？或许情况更为严重，直接适得其反，我看当下这情况，就是适得其反，不但没有讨得花晓晓的芳心，反而让她更厌恶你了，不是吗？”

　　苏云微微一笑，开口说道。

　　公孙浪一听，眉头皱起，思绪片刻，叹了口气道：“兄弟，你说的对啊，只是……兄长我这个人不擅长辨人之术，花晓晓虽然是个女人，但你也听说过凡间流传过一句话，女人心海底针，花晓晓到底也是个仙人，经历的事情何其之多，她的心思更难看懂了。”

　　“看人心？？这个简单！”苏云一拍腿，笑着说道，但话音落下，人猛然色变，紧闭着口，一副说了不该说的话的样子。

　　公孙浪闻声，脸色顿时疑惑起来：“兄弟，你这是什么意思？你是说看懂人的心……其实很简单？？”

　　“这……这……这也不简单……这个……”苏云眼珠子晃动，似乎在快速思绪着什么借口一般。

　　但公孙浪虽然辨人能力不行，可这点还是能够看出来的，他声音发沉起来：“兄弟，你还拿我当兄长看待吗？对我还需要隐瞒什么吗？？你若有话，直接说出来，莫要遮遮掩掩的，若是这样，那咱们这兄弟可就做不成了！！”

　　说罢，公孙浪哼了一声，脸上尽是不满。

　　爹还真不想跟你做兄弟。

　　苏云心头暗笑道，但脸上却摆出一副焦急之色，忙道：“兄长莫要生气，我说，我说还不行嘛！”

　　公孙浪脸色这才好看了不少。

　　“不过……说也是可以的，但请兄长帮帮愚弟，可千万不要告诉别人呐，否则……否则愚弟可就要惹上大麻烦了！！”苏云小心地说道。

　　“哦？”公孙浪见苏云一脸紧张，顿时来了兴趣，笑着说道：“到底是什么事儿，你且说说看，兄长保证，你所说的话这个世界上只有我一个人知道，如何？”

　　“兄长……可立誓？”苏云小心说道。

　　“莫说立誓了，就算在仙石前立誓又有何不可？”公孙浪拍着胸脯道。

　　“仙石就不必了，其实愚弟还是信得过兄长的。”苏云舒了口气，露出一副轻松之色，道：“其实说起来，这可以说是关乎到我性命的秘密，不过今日与兄长这般投缘，推心置腹的，若我还藏着掖着，也的确太不像人了！”

　　说到这儿，苏云凑近了公孙浪，小声道：“兄长可听说过……大玲珑术？？”

　　“大玲珑术？”

　　公孙浪眉头一皱：“这神术岂能没听说过？大玲珑宫的成名之术，仙人无不忌惮。”

　　“兄长既听过，那想必也是知道大玲珑术的厉害之处的，其实……早些年愚弟救过大玲珑宫的一名仙友，那仙友为了答谢我对他的恩情，悄悄将大玲珑术的一些皮毛传授给我了！！”

　　苏云小心道。

　　此言落下，公孙浪顿时愣住了，片刻后已是双目放光，激动万分，直接将双手按在了苏云的肩膀上，激动道：“兄……兄弟……你……你会大玲珑术？？”

　　苏云眉头暗锁，但却没表露出什么，只是微微点了点头，说道：“只是懂了些皮毛。”

　　“哪怕是皮毛，那也了不得啊，大玲珑术能够窥取人之心思，何等强大？哪怕是我仙庭掌握的读心术也比不上它啊……呃……”公孙浪一激动，将读心术三个字念了出来，话一出口，顿觉不对，但看苏云那错愕的视线，他讪笑了笑，道：“算了，算了，既然说出来了，兄长我也不隐瞒了，兄弟你都对我推心置腹，若我还对你隐瞒，倒显得我公孙浪做作了。”

　　“兄长何人，愚弟岂能不知？不过这读心术……怎么？仙庭也懂得类似于大玲珑术的法术吗？”

　　“大玲珑术这样的神术，仙庭早就掌握了，但仙庭掌握的读心术与当下的大玲珑术不同，它只是单纯的窥视心灵，且窥视心灵的方式颇为繁琐，可以说是比较老旧版的大玲珑术，但也相当实用了，仙庭可不敢随便招得大玲珑术这样的仙术，否则……一旦仙界人知晓仙庭掌握了此术，那对仙庭可就不是敬畏了，而是忌惮了！如此影响极大，或许会出暴乱。”

　　公孙浪小声地说道。

　　苏云闻声，点了点头，难怪这么多年来仙庭一直对大玲珑宫不闻不问，原来不是他们不想得大玲珑术，而是不敢得，哪怕是读心术也都是藏着掖着的。

　　“兄弟，你既会大玲珑术的皮毛，那也就是说，你是不是可以窥探花晓晓的心思啊？”公孙浪忙问道。

　　“这……兄长，愚弟也不知原来仙庭有读心术，若是如此，愚弟这点大玲珑术，恐怕是多余了。”

　　“瞧你这话说的，什么多余？读心术你以为每一个仙庭人都会吗？那只有专门的使臣才会读心术，譬如沈七大人那七人组，寻常的人根本就不可能涉及到读心术的，更何况读心术对仙人的精神度要求极高，兄长我虽然在仙庭里还有些路子，但要学习读心术，那几乎是天方夜谭。”

　　“原来如此……那如此说来，愚弟的这点小伎俩，还是能派上用场的了？”

　　“那自然是必须的！！”公孙浪笑道：“快些吧，你赶紧给我去看看花晓晓的心思！我说你这小子怎么能拿下萧婼呢，感情你有这手段？”

　　说到这儿，公孙浪的脸上尽是猥琐的笑容。

　　“好……”

　　苏云点头，这便要起身，但他刚起身不久，那边的公孙浪突然喊住了他。

　　“兄弟，等等！”

　　“兄长还有什么吩咐吗？”苏云扭过头望着他。

　　“那个……”

　　公孙浪迟疑了会儿，脸上变得犹豫不决，似乎在考虑着什么。

　　苏云瞧见他眼神深处闪烁着的光泽，心头暗道上钩了，当即开口，说道：“兄长，你有什么事情尽管说便是了，愚弟我若有能力，定会全力相助！！”

　　“这……这也不是什么事儿……哦对了！！”公孙浪突然是想到了什么，连忙将之前收起来的净魂丹取了出来，朝苏云伸去，笑道：“兄弟，花晓晓那贱人不要，这宝贝留在我这儿也是浪费，不如我便将它送给你好了！！”

　　“这……这怎么行？？”

　　“你若不拿下，我们就不是兄弟了！！”公孙浪板着脸道。

　　“这……”苏云面露难色，一副踟蹰样子，过了片刻，叹了口气点点头：“既然如此，那愚弟便不客气了！！”

　　公孙浪一见，这才眉开眼笑，说道：“唉，这才是我的好兄弟！！”

　　“兄长，这事也不该拖久了，愚弟这便动手，去找花晓晓吧！！”苏云笑道。

　　“好！好……你快去吧！”公孙浪起身，便要送苏云出去。

　　……

　　……

　　从公孙浪的修炼地离开，苏云便直接朝花晓晓及萧婼的所在地行去。

　　萧婼与花晓晓还在她的修炼执事地内等候着苏云的消息，当‘笃笃笃’的声音响起时，大门的封印几乎瞬间打开。萧婼那张英气十足的俏脸立刻出现于苏云的视线当中。

　　“你没事吧？？”萧婼快速上下打量了苏云一番，开口问道。

　　“放心，一切安好。”苏云微微一笑，扫了眼左右，开口道：“这里不是说话的地方，我们还是进去说话吧。”

　　“好！”

　　萧婼点点头，旋儿将门关上，重新打开封印。

　　花晓晓还在那桌前想着什么，等苏云进来后，她立刻站了起来，呼道：“你怎样了？没事吧？？”

　　“公孙浪还不会拿我怎样，不必担心！！”苏云做了下来，看见桌上的一壶仙茶，当即给自己倒了一杯。

　　晶莹剔透的液体从壶口流出，就像一粒粒闪闪发亮的钻石，尤为的好看，苏云望着茶杯里的液体，忍不住先抿了一口。

　　“好茶！”苏云赞道。

　　“那是自然，这可是上头赏赐给婼儿的茶，她特意拿出来招待你的，喝了此茶，能涨一百年的修为呢。”

　　花晓晓哼道。

　　“一百年？？”

　　苏云微微吃了一惊，看着杯中还存下的液体，当即又猛灌了一口，细细品味了一番，却发觉体内并没有任何变化。

　　看到苏云这模样，旁边的花晓晓与萧婼皆有些忍俊不禁。

　　“哪有人像你这般浪费的？这茶增幅的修为虽然说是一百年，但那只是对普通仙人的资质而言，若是对天才，其实加不了多久，你修为如此之强，喝了此茶其实并不会有太大的变化，这茶的好处并不是在于它的修为增幅，而是在于它的味道！你根本就不会品茶，把这茶拿出来，倒是浪费了。”萧婼微微一笑说道。

　　苏云见状，尴尬的笑了笑。

　　不过他极少见到萧婼笑，今日一望，倒让他感觉比这茶值钱。


第1106章 渐渐控制

　　当下公孙浪是苏云打入仙庭的内部，不管怎样，这个必须吃定。

　　“对了，公孙浪那边怎样了？你跟他说些什么啊？”花晓晓这时急忙问道。

　　“能与他说什么？当然是跟他商量怎样把你拿到手啊！”苏云道。

　　花晓晓一听，啐了一声，道：“说的真难听，我又不是货物！”

　　“不过在他眼中，你可就是了。我能与他搭上话，靠的仅仅就是你这根线了，自然要教他怎么追到你了！”

　　“你……”花晓晓一听，气愤不已：“你到底是哪一边的？怎么能助纣为虐呢？”

　　这就成助纣为虐了吗？

　　苏云有些不知所言，咳嗽了一声，忙道：“晓晓姑娘，你不必担心，那些不过是演戏，而且我的那套说辞，其实根本就是废话，并没有什么作用，不过公孙浪的智商低，还信以为真了。”

　　“如果你真的帮他对付我，别说我会不会饶过你，相信婼儿也肯定不会饶过你，对不对啊婼儿？”花晓晓冲着萧婼道。

　　萧婼愣了愣，脸颊泛起一丝红晕，将脑袋扭到一边去，轻声道：“这个怎么问起我来了？”

　　花晓晓见状，坏笑了一声，不再说什么了。

　　“哎，晓晓姑娘，你即便不相信苏某我，至少也该相信婼儿吧？放心好了，公孙浪蹦跶不了几日了，等解决了他，你们便能上位。”

　　“上位不重要，只要这个卑鄙的家伙能离开仙庭，那就是好事。”

　　……

　　……

　　苏云在萧婼那儿待了约莫半天的功夫，随后便直接离开，朝公孙浪的所在地行去。

　　此刻的公孙浪还在焦急的等待着他，他实在很想知道，苏云的手段到底有没有用，倘若有用……

　　“大玲珑术？？这倒的确是个不错的法术，若我能习得此术……日后在仙庭，还不是平步青云？？”

　　想到这儿，公孙浪的心头不禁激动了起来。

　　大玲珑宫在仙界之中，并无多大优势，资源比不过其他仙派，关系也没有其他仙派强硬，就连仙庭这边的人脉，也只能说中下一般。但它却能在这偌大的仙界中争得一份地位，依靠的可不是葵阳的努力，而是大名鼎鼎的大玲珑术！

　　有此神术，大玲珑宫足以在仙界站稳脚跟。

　　即便有人对大玲珑术图谋不轨，也无任何计量可施，因为任何阴谋诡计在大玲珑术的面前，都不能算是阴谋诡计。

　　仙庭的读心术都被编为特定法术，寻常仙庭之人根本就无缘触之，可若能学得大玲珑术，那该是怎样的情况？

　　“公孙兄，你在吗？”

　　就在这时，外头响起苏云轻微的呼声。

　　公孙浪愣了会儿，急忙飞冲过去，将门打开。

　　站在门外的苏云还未反应过来，便被公孙浪拽进了屋子。

　　“怎样？？情况怎样？？花晓晓那边的情况怎样？？探到了什么没？？”

　　公孙浪满脸焦急之色，声音落下，便直接开口问出一连串的问题。

　　苏云愣了愣，道：“公孙兄，不要那般着急，容我慢慢与你说。”

　　公孙浪这才意识到自己有些发急了，哈哈笑了下，说道：“兄弟，不好意思啊，兄长我实在是等急了。”

　　“能理解，毕竟我也去了大半天了，不过兄长，此番……我可给不了你一个准确的消息。”苏云摇了摇头说道。

　　“这话……什么意思？难道你的大玲珑术对花晓晓无用？？”

　　“岂能无用？我已经成功施展了大玲珑术，花晓晓的部分心思也窥到了一部分，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是旁边有个萧婼，不太好办，到了关键时刻，被她打断了。”

　　“关键时刻？”公孙浪一脸不解：“什么关键时刻？”

　　苏云叹了口气，无奈道：“我去找了花晓晓，与她闲聊了一阵，趁着她不防备，直接施展大玲珑术，花晓晓并不了解大玲珑术，更不知晓我会使用，防不胜防，于是直接被我突破防线，窥到了她的心境，公孙兄，花晓晓的心思极为复杂，在她的影响之中，你这个人的确很优秀，天资聪慧，人又生的俊俏，脾气也好，但是呢……也有差的地方，譬如……”

　　“譬如什么？”公孙浪满脸紧张的盯着苏云。

　　“譬如……我也不知道了。”

　　苏云摇了摇头：“我不是说了吗？在关键的时候被萧婼打断了，萧婼似乎有点吃醋，不喜欢我与花晓晓说太多话，便把我强行拉走了！这一次实在是没办法。”

　　“怎么回事？弄了老半天，就探了这么点东西？？”公孙浪皱紧眉头，起身直道：“不行，兄弟，你还得再去一趟，再去找花晓晓，我一定要把她的心思弄的一清二楚！！快去！！”

　　“这……这……”苏云有些为难了。

　　“怎么了？？”公孙浪愈发不悦了。

　　但看苏云踟蹰了片刻，说道：“兄弟，并不是我不想去，只是……萧婼这边，可是个大问题啊，她似乎觉得我跟花晓晓的话太多了，有意不让我见花晓晓呢，如果我再找花晓晓叙话，恐怕又得被她捣乱！”

　　“这女人……”

　　“而且……愚弟在仙庭也呆不了多久了，此番是借宗门办事为由，这才走了一趟仙庭，时间紧迫，不日后我就要离开，此番……实在是很难再帮到兄长了。”苏云一脸愧疚地说道。

　　公孙浪一听，顿时勃然大怒，一想到自己连净魂丹都给了这混蛋，哪料这混蛋居然没把事情办成，当即喝道：“你这是在耍我吗？？”

　　“兄……兄长，您……您这话是什么意思？？”

　　“什么意思？？我在这里苦苦等你，你却给我这么一个消息，你对得起我？？”

　　“可……”

　　“我不管你用什么方法，必须要给我搞定花晓晓，否则……你便走不出这仙庭！！！”公孙浪直接翻脸道。

　　苏云满脸苦涩，几乎是哭丧着脸，也不知该说什么好。

　　他当即来回走动着，一副苦苦冥思的样子。

　　“兄长……要不……再给我点时间？花晓晓也跑不掉！待我先回问仙宗，处理好宗门内的事情，再来仙庭为兄长处理这事儿，您看成吗？”

　　“少废话！你必须现在就给我搞定花晓晓！！”

　　“兄长……这……这……不然这样……想办法支开萧婼，只要萧婼不捣乱，一切都好办，怎样？”

　　“你去支？”

　　“我怎么可能办得到？”

　　“那便是你的事了！萧婼不是你的双修伴侣吗？你连她都搞不定？？”

　　“可……”

　　苏云仿佛是完全没辙了，公孙浪虽然满面怒容，但眼神却是暗暗的打量着苏云，似乎在等待着什么。

　　他便是在用言语逼迫着苏云……

　　终于……

　　“兄长，实在不行，便如此可好？既然时间来不及，我也不好接近花晓晓，不如……我将大玲珑术传给你吧，你可自行去窥视花晓晓的心思？？”

　　便看苏云小心的凑到公孙浪的面前，小声地说道。

　　这话落下，公孙浪几乎如同石化，如此持续了整整五息，而后他整个人猛然跳了起来，直呼：“老弟，你……你……你说的是真的？这……这不是在开玩笑？？？”

　　“岂能是开玩笑？”苏云瞅了眼公孙浪，不解道：“怎么？看兄长的样子，似乎……不情愿？？”

　　“怎么会不情愿？？”公孙浪连忙搂住苏云，热忱地说道：“兄弟，大玲珑术可是好东西啊，倘若你真的愿意将你的大玲珑术传授给我，那区区一个花晓晓，根本就不在话下嘛！！！只是……不知道兄弟你是不是真的有这个打算啊？？？”

　　“这有什么不愿意的？？能为兄长排解忧患，那对我而言是好事儿啊。”

　　苏云笑开了，直接道：“我在仙庭也逗留不了多久了，我与兄长这般投缘，一个大玲珑术又有何舍不得的？不过这大玲珑术说简单也不简单，说难也不难，要学的话，还是有点儿小麻烦的，公孙兄，我在仙庭的这段时日里，就将这大玲珑术传给你好了，相信以兄长的资质，这小小大玲珑术根本就不在话下。”

　　“那真是太好了！！”

　　公孙浪大喜过望，此刻看向苏云的眼神都与之前截然不同。

　　“那好，废话不多说，我们现在就可以开始。”

　　“好！！”

　　“呃……等等！！”苏云倏然想到了什么。

　　公孙浪一愣，不解的看着苏云，问道：“怎么了？？”

　　“兄长，这要学大玲珑术啊，还是要准备一些东西的，我说于你听，你先去准备吧，待一切妥当后我们就开始。”

　　“可以，你要什么，我都给你弄来！”公孙浪豪迈地说道。

　　“好，不过在此之前……兄长，你给我的净魂丹要怎么用啊？”

　　苏云掏出那瓶子，摇了摇，开口问道。

　　“简单！我告诉你方法！！你且吸收着，我去给你准备材料！！”

　　“好！”


第1107章 传授玲珑术

　　得知苏云要将大玲珑术传给自己，公孙浪是欣喜万分，当下对苏云是言听计从，苏云要什么，他都会想办法弄来。

　　服下丹药后，苏云之前所交代的那些物品，已被公孙浪收集齐全。

　　不过这些东西大多数是些好丹好药，还有不少是些增幅修为增强体魄的仙宝，公孙浪进入仙庭也有段时间了，虽然有人提拔，但他自己也的确为仙庭做了不少事情，在仙庭中有些贡献，苏云所说的这些材料中，有不少都是些稀世丹药，可是他凭借贡献与人脉所获得的，极为不易。如果是往常，或许公孙浪要肉疼一阵子了，但现在却不同，若是能够获得大玲珑术，这么些东西根本算不得什么。

　　但公孙浪极为的不解，看着自己给苏云搜集来的满屋子的瓶瓶罐罐，开口疑问：“兄弟，你要这么多丹药作甚？？”

　　“吃啊。”

　　苏云拿着瓶子一边嗅味儿，一边随口答道。

　　“吃？？”公孙浪愣了愣：“给我吃的吗？？”

　　“不是，是我吃的。”

　　“你吃的？”公孙浪满脸困惑：“哎不对啊兄弟，是我练大玲珑术，可不是你啊，如果你要说拿好处，怎么着也得我学会了再拿吧？？”

　　“这不是好处，这只是教你练大玲珑术必须要做的事情。”

　　苏云直接拿起一个能够增幅肉身与筋骨的丹药，径直往口里塞，没有半点停歇。

　　咕咚。

　　丹药入腹，旁边的公孙浪看的直流口水，这枚丹药，可是他去五阶使臣领事处拿的，无阶之人根本就不可能触及，若他能服用，至少能增幅三百年的修为。

　　一枚丹药入腹，苏云微微调息了片刻，旋儿淡道：“服用这些丹药，使用这些仙器，其实是为我自己打底子，兄长，可不是人人都能学大玲珑术的，即便我现在将大玲珑术的秘籍丢在你面前，你也定然学不会，因为任何要学大玲珑术的人，都需要净心固脑，让你的身心呈一个开阔状态，若无这样的状态，即便我是葵阳，恐怕也传不了你大玲珑术了！！而若要净心固脑，为你先打好底子，就必须要有强大的修为与充沛的体力，这两点愚弟都没有啊，只能依靠这些好丹好药还有这些宝贝强行提升一下。”

　　“居然还有这样的事儿……”公孙浪有些想不明白。

　　“仙界如此之大，什么样的奇术都有，更何况大玲珑术？兄长若是信不过我，可以不学，毕竟选择权在兄长的手中。”

　　“学！！一定要学。你吃……多吃点！！不够……不够我再想办法给你弄些来。”公孙浪连忙道。

　　“先吃着吧，不够再说。”

　　苏云随口道，旋即继续处理着这满地的瓶瓶罐罐。

　　这里大部分丹药都是仙庭高人炼制的，比起外头的丹药自是要强的多，苏云吃下几粒，感觉到腹部一阵燥热，浑身上下的气息竟有一种明显的提升，这可着实让他又惊又喜。

　　公孙浪站在一旁看着，虽然他等得极为不耐烦，可却不敢去催促苏云，毕竟他对大玲珑术太过渴望了，若能习得此术，来日定能平步青云。

　　大玲珑术作为大玲珑宫的秘术，是从不会外传的，即便有人擒下大玲珑宫的弟子逼迫其交出大玲珑术的修炼之法也无效果，因为大玲珑宫的弟子并不能传授大玲珑术，据说以前也发生过这样的事情，但无论是谁被抓去了，皆无法从之口中获得修炼之法，公孙浪今日一想，或许就是因为苏云所说的净魂固脑的缘故吧。许多大玲珑宫的弟子并不会净魂固脑，想来这家伙也是遇见了大玲珑宫中不得了的人物，不然不会如此。

　　公孙浪也不会觉得苏云是在骗他，这里是仙庭，苏云这般哄骗也没好处。

　　苏云就这样慢慢悠悠的吃着，一边吃一边修炼，虽然这些丹药是好丹药，但对苏云而言，还算不上顶尖的丹药，可以公孙浪的能力，能获取这些东西已经是很不错的了，故而也不必要求那般严格。

　　公孙浪一直在旁边等着，苏云的动作竟是不紧不慢，时而吞吞丹药，时而用仙器给自己巩固身躯仙脉，亦或是盘腿而坐，闭目静修，当真惬意的很，如此晃晃悠悠居然过了一天，可把旁边的公孙浪给急坏了！！

　　他几次想要开口询问苏云何时才能开始修炼大玲珑术，可每每刚要张口，却又硬生生的给止住了……

　　如此一直到第二天的午时，苏云才将这儿的丹药全部吃完，此刻的他一肚子的药效来不及消化，虽然有让公孙浪弄来的法器帮助消化了一些，可仅靠这些还是远远不够的，但也不能让公孙浪等的太久了，否则他便要发难了。

　　“差不多了！”

　　苏云吐了口气，拍了拍手掌，望着这满地的狼藉，开口说道。

　　早就焦急难耐的公孙浪一听苏云出声，顿时急忙冲了过去，焦急难耐地喊道：“怎样？？现在……现在可以教我大玲珑术了吗兄弟！”

　　“不是说了吗？先净心固脑，完成了这一步，咱们才开始！”

　　“那……那现在我们就净心固脑呗！！现在就开始！！”公孙浪忙道。

　　“成，时间紧迫，我们现在就开始，来，公孙兄，你且坐下。”

　　“好！！”

　　公孙浪忙说道，旋儿直接盘腿坐在地上，动作又是迅速又是小心。

　　“公孙兄，待会儿我为你净心固脑，你会有一种浑身凉飕飕的感觉，这是正常现象，希望你能忍受的住。”

　　苏云坐了下来，开口说道。

　　“唉，这算什么？我岂能承受不住？你尽管动手便是，莫要管我。”

　　公孙浪豪迈的说。

　　“那好。”

　　苏云点头，也不废话，直接将双手按在了公孙浪的双肩上，双目直视着公孙浪的双眼。

　　被个大男人这般盯着看，公孙浪即便脸皮再厚，也有些承受不住，便情不自禁的扭过了头……

　　“别转过去！”苏云立刻喝道。

　　公孙浪神情一僵。

　　“看着我。”

　　“呃……”

　　“看着我的眼睛！！”

　　“呃……好……”

　　公孙浪极不自然的说着，旋儿将头转了过来。

　　望着苏云那剑目，公孙浪越发感觉尴尬了。但就在这时，苏云的双瞳突然透亮雪白起来，瞳孔完全由黑化白，如此变化让公孙浪知道，这是苏云开始为自己施法了。

　　他不敢有丝毫的不配合，只得安静的坐着，望着苏云的眼神。

　　而没有持续多久，阵阵寒意突然从公孙浪的心里头涌现出来，这是一种完全赤裸裸的刺骨寒意，就像此刻自己完全被苏云扒光了一般丢在风中，全身上下每一处都被他看穿。

　　这难道就是这家伙刚才所说的？

　　公孙浪心头嘀咕，但也没说什么，静静的等待着。

　　没过多久……

　　“好了！！”

　　苏云将眼睛闭了起来，呼了口气，开口说道。

　　“就好了？”

　　公孙浪愣了愣：“这前后才只过了一炷香的功夫啊……”

　　“那你想多久？”苏云问道。

　　“这……可我现在浑身上下并没有任何的变化啊，兄弟，你这法……真的催成功了？？”公孙浪还是有些将信将疑。

　　“兄长这是不信任我？？”苏云露出一副无奈又忧愁的模样。

　　“不不不……我不是这个意思，兄弟你别误会了。”公孙浪连忙摆手，见苏云这般说了，哪还敢再有其他的质问？若是苏云不教这大玲珑术了，那公孙浪可就损失大了！！

　　“放心便是了兄长，既然我答应了你要将大玲珑术传授给你，自然是会尽全力的，你现在感受不到有任何变化，不过是因为你还没有开始修炼大玲珑术，待此术学开，效果就会很明显了。”

　　“这样啊……”

　　“不废话了，我且教你几个口诀！”

　　苏云说罢，便直接念开了一阵阵生涩拗口的法诀，让公孙浪修炼。

　　公孙浪的天资其实算不得强，不过他想要学的大玲珑术的心境却是极为饥渴的，故而此番也是尤为的认真。没有丝毫的怠慢，苏云所说的每一个字都是认认真真的听了进去。

　　他按照苏云所说的去练，果不其然，身躯内的确有了反应，他发觉自己的感官更为敏锐了，双目也更为雪亮了，好似这四周的一切都已被他感知、掌控。

　　“大玲珑术不是什么繁琐的仙术，但也不会很简单，兄长要学回，还需苦练，我尽量在仙庭内多待一段时间，指导指导兄长，兄长有什么地方不会的，可以随时来找我，这段时间我就住萧婼那好了，兄长，你便先按照这个去练吧，明日我来看你，希望你能有所进步。”

　　苏云说着，便直接朝门外走去。

　　公孙浪喜悦不已，整个人已经完全被大玲珑术这神奇的法术所吸引，根本就懒得理会苏云，自顾自的盘坐于阵中，继续修炼着。

　　看到公孙浪这般模样，走到门前的苏云暗是一笑，直接推门而出……


第1108章 当然有

　　回到萧婼的修炼地内，萧婼正在修炼，花晓晓不知去向，多半是接到了仙庭的任务，外出执事了。

　　“你真的教公孙浪大玲珑术了？”

　　听完苏云所说，萧婼秀眉一皱，开口说道。

　　她是知道苏云已经掌握了大玲珑宫，会大玲珑术也不是什么稀奇的事情。

　　“我怎么可能真的教他大玲珑术？那样他如果对我使用，那该怎么办？我是让他用还是不让他用？让他用，他不得将我的那点心思全部看穿？不让他用，他若发了怒，跟我的关系不好，我还怎么利用他？”

　　苏云倒了杯仙茶，灌了一口说道。

　　“那你教他的都是些什么？”萧婼问道。

　　“只是问仙宗内的一篇低级仙法，这种仙法仙庭人通常是看都不会看的，公孙浪不知道很正常！”

　　“是么？”萧婼一听，摇了摇头：“这个公孙浪，看样子倒是够傻的，居然能被你哄骗成这样。”

　　“如果不傻我还能盯着他？”

　　“那倒也是。”萧婼扫了眼苏云，继续问道：“那你从公孙浪那窥得了什么？”

　　“大玲珑术吗？”苏云笑了笑，说道：“因为是面对面的施展，不出一炷香的功夫，我连他小时候穿什么裤子都知道，他在仙庭的那点事情，自然也是一清二楚了。”

　　萧婼一听，眉头微皱，但没有在意苏云的玩笑，直接问道：“那他可知仙池之事？”

　　“知道一些。”

　　苏云神情变得认真起来，点了点头道。

　　“关于仙池的什么消息？”

　　“他似乎是与那位大人聊天之时，那位大人偶然提起的，说仙池当下最有可能出现的位置，应该是南方。”

　　“南方？”

　　萧婼愣了愣，是指仙界的南方吗？？

　　“对。”

　　“仙界南方……仙界这么大，南方的概念是什么你应该比我清楚，这个消息不是知道了跟没知道一样？？”

　　萧婼摇头说道。

　　恐怕光是一个南方，就足够仙庭找的了。

　　“这只是那位大人告诉公孙浪的一个大致方位，我窥的公孙浪的记忆与心思，那位大人说的话我也知道，我感觉那位大人似乎是知道了一个大致的位置，但绝对不是这么模糊，如果我猜得没错，仙庭应该已经锁定了仙池可能出现的区域，而且并不大……”

　　苏云认真道。

　　“可公孙浪并不知道仙池的消息……你该从何下手？难不成你也去与那位大人搭关系，而后对他使用大玲珑术？公孙浪没见过什么世面，不知道你对他所用的并不是什么净心固脑，但这位大人可不一样，身为四阶使臣，任何窥视心境的仙术他都能感应得到，只怕你刚出手，他便要与你翻脸了。”萧婼微虑道。

　　“我知道，我可不会傻得去这样做，你放心好了，虽然当下只控制了公孙浪一人，但他可以作为一个突破口。”

　　“突破口？什么突破口？”

　　“仙庭的突破口。”苏云嘴角微扬，低声道：“如果是之前我没来仙庭之前，仙庭对我而言，可以说是固若金汤，我对它的了解，仅限于你给我提供的消息，而且这些消息有时候甚至并不算重要，毕竟当下你的地位低，实力低，能力有限，无法接触到太多太重要的事情，但公孙浪不同，他虽然与你一样，是无阶使臣，可他却连带着一个四阶使臣，而这四阶使臣竟与一名三阶使臣有联系，这种连带关系层层下去，恐怕都得连到仙庭之庭长了，如此一来，这固若金汤的仙庭，在我面前，已如崩塌的灰土，不再是坚不可摧了。”

　　“你这话说的很好听，只是……公孙浪能有多大的能量？你想通过他去套出那四阶使臣大人嘴里的消息，已是十分困难，就更莫要说三阶使臣大人了，后面的更是天方夜谭。”

　　萧婼皱着眉头，并不赞同苏云这美好的说法。

　　然而苏云却丝毫不惧，满脸笑容道：“放心好了婼儿，我已经有打算了。”

　　萧婼脸颊一红，撇过脸道：“花晓晓不在这里，你还是叫我萧婼好了。”

　　“不都一样吗？婼儿不好听吗？”

　　“……”

　　……

　　……

　　第二日。

　　“公孙兄，感觉如何了？”

　　苏云大大咧咧的推门而入，扫了眼坐在法阵中央静修的公孙浪，开口笑道。

　　“感觉身子越来越暖了，这仙脉中的仙气流动，也越来越顺畅了，尤其是感官，现在是十分的敏锐，只是……这大玲珑术？？如何窥视他人之心思啊？我怎么感觉这修炼的方法似乎不对劲儿啊？？”

　　公孙浪吸了口气，一脸思考的样子说道。

　　“怎么会不对劲？学不疑师，疑不拜师，公孙兄，虽然你我兄弟相称，但严格的来说，我也算是你的老师，你若三番两次的怀疑我的教学手段，那这大玲珑术，真的很难传授下去……”

　　“诶！兄弟，这是什么话？我可没有半点怀疑你的意思！”公孙浪见苏云似乎有点生气了，连忙说道。

　　“我知道公孙兄没有这个意思，好了，既然你想要知道这样修炼到底有没有效果，不如这般，三日之后，你应该能够初步进入大玲珑术的门槛了，到时候我们试试便知道了，就拿花晓晓来做试验对象好了，怎样？”

　　“啊？那好啊！！”公孙浪忙道，已是摩拳擦掌，迫不及待了。

　　“既然想要三日见成效，那么这三日你便要用功一些了。”

　　苏云坐在地上，叹了口气：“不过说句实话，公孙兄，我这大玲珑术，只不过是学的了大玲珑宫的一点皮毛罢了，真正强大的大玲珑术，那才是真的窥视人心，读取记忆呢，任何仙人在之面前，便是一丝不挂，毫无遮拦，待公孙兄你日后实力强大了，大可直接去大玲珑宫取真正的大玲珑术来修炼，何人敢拦？”

　　“实力强大？”公孙浪一听，哼笑了一声：“我若实力强大，岂止是大玲珑术？这偌大仙界诸多法宝，我难道不全部收入囊中？？”

　　“那倒也是。”苏云讪笑了笑，随后他左右看了眼，凑近了公孙浪，小声地问道：“那个……公孙兄，你知道仙池吗？”

　　“仙池？”公孙浪扭过头看着苏云：“你觉得当下的仙界人，有几个不知道仙池的事情吗？”

　　“啊哈哈……也是，不过公孙兄，这仙池如此神奇，无数仙人都对之窥视已久，仙庭这边……可有什么行动？”

　　苏云小心的问道。

　　公孙浪奇怪的瞄了他一眼，说道：“仙庭这边自然也在寻找仙池了，不过你问这个作甚？这个事情当下可是仙庭的机密，我劝你还是别问太多比较好。”

　　“公孙兄，你是不把我当兄弟看了？这里只有你跟我，你我之间说什么都不会有第三个人知道，你还忌惮什么？？我是拿你当兄弟，才与你说这些的，莫不成你把我苏云当做小人了？”

　　“兄弟，你多想了。其实这仙池的事情，我知道的也不多，毕竟我只是个无阶使臣。”公孙浪一脸为难的样子说道，看样子他是认为苏云想要套他的话，打探一些关系仙池的消息。

　　苏云对公孙浪使用了大玲珑术，公孙浪的过往他都知道，也明白这家伙的为人，如此也懂得公孙浪的那点小心思，当即他微微一笑，开口道：“公孙兄，愚弟其实对仙池的兴趣不大，我这样的人，能入仙池那是福泽，入不了也是理所当然的，仙池具体的位置在哪，我也不在乎，我之所以这般与你说，其实还是希望公孙兄你能入这仙池，成为一方大仙，来日好庇护我等。”

　　“想让我入仙池？”公孙浪叹了口气，摇了摇头：“实不相瞒，兄弟，我其实是仙庭指派的入池者之一，但却是后补之人，虽然我有希望进入仙池，可这几率已经小到忽略不计了，这入池者的后补之人，足足有百余人之多啊，我何尝不想入仙池成大仙，可却没有机会啊。”

　　公孙浪叹息连连，一副无奈至极的样子。

　　苏云一听，眼珠子转动了一下，倏然笑了笑，低声道：“公孙兄，机会不是别人给的，是靠自己争取的，你若这般默默无闻，毫无作为，又怎么可能入得了仙池？？”

　　公孙浪心脏猛然一跳，眼睛睁的巨大，望着苏云：“兄弟，你……你这话是什么意思？”

　　“先别管我这话什么意思，公孙兄，我且先问你一个问题！”

　　“什么问题，你问吧！”

　　苏云顿了顿，认真道：“我问你……你可愿意入这仙池？？”

　　“如何不愿意？？”公孙浪几乎是毫不犹豫的回答，但话音落下，人又愁容满面，叹息道：“但我愿意没用啊，没有任何机会，即便我望穿秋水，也不可能入的了仙池啊！”

　　然而公孙浪此话落下，苏云却是神秘一笑，说道：“其实……要入仙池，得这份福泽……并不是说没有方法，事在人为，就看愿不愿意做了。”

　　公孙浪眼前一亮，吞了口唾沫，凑近脸小声道：“兄……兄弟，听你这话的意思，难不成……你有法子？”

　　“有……当然有！！！”苏云笑道。


第1109章 听心布

　　听到苏云这般说，公孙浪几乎是双目放光，心脏直跳，他急忙抓住苏云的手，急切道：“什么办法？？兄弟，您快些说，是什么办法？？”

　　“咳咳……公孙兄，先把送放开。”苏云满是不自在地说道。

　　公孙浪一听，这才发现自己失态了，连忙松开手，可一个心思依旧在那仙池上头，他忙问道：“兄弟，你直接说吧，别让哥哥我着急了，你这话总是说一半，非要把我急死不可啊！！”

　　“好好好，我直接说便是了。”

　　苏云呼了口气，径直说道：“其实公孙兄，你有一个比别人还要强大的优势，但你却不懂得利用，即便你是仙池人选的后补，也无所谓，你明明能够第一时间知晓仙池之事，但却一直在这儿无所作为，岂不知我对你也是极为的可惜啊，如果公孙兄愿意付出哪怕一丁点儿努力，恐怕当下的情况就不是这样的了，公孙兄或许也不会在这个地方与愚弟谈话了。”

　　听苏云这般说，公孙浪感觉他话里有话，当即问道：“兄弟，你的意思是……”

　　“听说……公孙兄与四阶使臣中的某位大人关系极好……不知这消息是真是假？”苏云凑了过去，低声说道。

　　“这个消息……是真的。”

　　公孙浪并未明言这个大人是谁，显然还是十分谨慎的，但苏云早就知道这位大人的身份，因此他说与不说，都无关紧要了。

　　“既是如此，那四阶使臣大人必然是知晓仙池的消息的，你为何不去从他那儿获取消息？”苏云问道。

　　“从大人的口中获取消息？”公孙了愣了愣，旋儿一叹，说道：“你以为我不想吗？可这种事情，大人怎么可能会告诉我？这根本就是不可能的事情。”

　　“我没说让你直接去问啊，若是直接去问，大人自然不可能会告诉你。”苏云微微一笑：“你可以用其他方法去获得消息啊。”

　　公孙浪不是傻子，苏云这般说了，他岂能不知意思？

　　他并没有对苏云发怒，而是一脸沉凝的低头思绪了起来……

　　苏云见状，嘴角微扬。

　　也不知过了多久，公孙浪才抬起头来，开口问道：“兄弟，你这个法子……似乎还是不太妙吧？”

　　“公孙兄是对自己没信心？还是说你不能从那位大人那儿获取仙池的消息？？”苏云反问。

　　“这……也不能说不能，只是……大人待我恩重如山，我这样对他，如果他……他要是知道了，那我岂不是死无葬身之地了？”公孙浪有些后怕地说道。

　　“怎么会？？”

　　苏云眼睛一瞪，严厉地说道：“公孙兄，你这可是为那位大人好啊，他就算发现了，也不会怪你才是！！”

　　“此话怎讲？？”

　　“你细想，你得仙池的目的是什么？？不就是为了能够增幅修为，你若能够进入仙池，那定然是一方大仙，那个时候的你，岂不是能帮那位大人更多？对那位大人更有用处？到最后得益的还不是那位大人？？你再想想，大人身处高位，很多事情身不由己，仙池这种东西，莫说是外头的仙人，恐怕仙庭里头的仙人都对之垂涎欲滴，但很多人却因为仙规森严，不敢有任何动作，可你不同，你是无阶使臣，很多事情其实是不受束缚的，既然这件事情大人不能做，为何你不去做？你这其实不仅仅是为了你自己，也是为了大人啊。”

　　苏云认认真真地说道。

　　这话落下，公孙浪细思起来，其实道理很直白，他不可能听不懂，但苏云明白，他担心的并不是这个，因为苏云所说的事情，做起来是有风险的，他真正担心的，是风险问题……

　　也不知过了多久，公孙浪抬起头来，沉道：“兄弟，你这个法子……我感觉可行，只是……我担心事情败露……会……”

　　“不必担心，你不是一个人去做，我会帮你的。”

　　苏云连忙安慰。

　　“若有兄弟你帮我，那我自然是放心的多。”

　　公孙浪深吸了口气，说道：“既然决定了下来，那么兄弟……我们什么时候开始？”

　　“自然是越快越好，如果让仙庭确定了仙池的位置，只怕那几名被指派的人就会立刻出发前往仙池，如果你不在他们前面进入仙池，那一切都没有意义，而且你也不可能再有任何机会了！”

　　“那好，我现在就去找大人。”

　　公孙浪忙道。

　　“找？”

　　苏云一把按住了他，沉道：“你先别急，你这样莽撞的过去，多半是徒劳无功，此事还需从长计议，明白吗？”

　　“从长计议？兄弟……你打算怎么做？”

　　公孙浪问。

　　苏云思绪了片刻，沉道：“公孙兄，既要探得仙池消息，还需从两个方面入手，一，你要先弄清楚，当下仙庭中，负责仙池之事的人是谁！第二，你要理顺仙庭此次对仙池的行动策略，若不探得这两个消息，你光知道仙池在什么位置，显然还是不够的，仙庭手段光怪陆离，你永远也不知道他们下一步要做什么，为了万无一失，你必须要做到这两点，毕竟我们一旦失败，便是死无葬身之地了。”

　　“你说的对，可……我现在该怎么做？直接去找大人套话吗？”

　　“别！”苏云一口回绝，以公孙浪的智商，他能套出什么话来？保不准还得把自己给套进去了。

　　“那该怎么做？”

　　“偷听就可以了。”

　　“偷听？我这修为，怎可能做到？”

　　“我有一宝，你若能够成功的将它安置在那位大人的修炼地中，我们便能依靠这法宝将大人所说的每一言每一语全部窃听过来，只是常人进不得四阶使臣之人，这宝贝我也无法使用，倘若公孙兄准备行动，这宝贝，大可拿去，相信有了它，那位大人所说的每一句关于仙池的事情，都逃不脱我们的耳朵！”

　　苏云说着，便从空间袋内取出一个血红色的布块，递给了公孙浪。

　　公孙浪视线立刻被那布块所吸引，人呆了呆，眼珠子感觉有点儿挪不开。

　　“这是什么？”

　　“叫听心布。”

　　“听心布？感觉邪乎的很，你从哪弄来的？”

　　“这种东西，自然是真魔界。”苏云说道。

　　“真魔界？”公孙浪吓了一跳：“那就是说……这是魔器了？”

　　“魔器那是魔人的东西，公孙兄，我怎敢用这个？更何况这里是仙庭，我更不可能带进来，公孙兄，你想多了！！”

　　苏云忙道。

　　“那就不是魔器了？”公孙浪松了口气，小心的接过了那块红色的听心布，仔细端详了一阵，见上头并未有任何魔器溢出，顿时松了口气，说道：“兄弟，这东西真的有用吗？该怎么用？不会被发现吧？”

　　“这东西的隐蔽性能很好，它自身是没有任何气息的，除了太显眼外，其它一切都不会引起别人的注意，你若随便将它放在那位大人的修炼地中，便无事了。”

　　“那好。我找个机会，把这东西送过去。”

　　公孙浪点点头说道。

　　“嗯，你且去吧，早去早回，我在这儿等你，你这段时间便一边修炼大玲珑术，一边查询仙池之事吧。”

　　“好！！”

　　公孙浪点点头，突然一脸认真道：“兄弟，若此事能成，我定不会亏待于你。”

　　“有兄长这句话，我便放心了。”

　　“等我消息。”

　　公孙浪说完，直接转身离开了屋子。

　　苏云见状，微微一笑，直接盘腿做下，开始静修。

　　接下来就看公孙浪的了。

　　公孙浪的实力算不上强，天资更不能说卓越，而他所谓的在仙庭内的人脉，也并非是他自己积累的，而是那位大人为他积累的，苏云实在不知道，这样一个算不上聪明的人，为何会被四阶使臣所看中？他的身躯也不是什么特殊的体质，如果仅靠自己去修炼，日后也未必能够成为什么大才。

　　如果是这般，那么就只有一种可能了！

　　这公孙浪与那位大人之间应该有某种特殊的关系。

　　但，对公孙浪使用大玲珑术时，公孙浪的记忆中并不存在这种关系，那么……或许就只有那位大人知晓了。

　　苏云思来想去，也想不出个头绪，便只得放弃，继续盘坐了。之前吃了不少仙庭仙丹，正好趁着这个功夫好好消化。

　　没过多久，苏云便觉体内传来阵阵燥热之感。

　　隐约间……似有突破的迹象。

　　苏云眉头一皱。

　　这里是仙庭，在这里突破……可不是什么好事，任何异象都会引起他人关注，这对苏云当下的处境来讲，可不是什么好事。

　　“先压着吧。”

　　苏云暗暗言语，停止了丹药的消化。

　　“压着？多少人想要突破都不得成，你能突破，为何不突破？”

　　这时，剑匣里的凌晴雨突然开腔，苏云一听，愣了下，骤然想到了剑匣。

　　是啊，既然在这儿突破担心会生异变，为何不到剑匣中突破？

　　想到这儿，苏云连忙将藏起的剑匣取出……


第1110章 仙池眉目

　　剑祖虽然成名已久，但他的剑匣可没多少人知晓，苏云也不担心会让公孙浪看见，便直接将剑匣放在了墙边，而后人入剑匣，进入了剑世界中。

　　剑匣世界与这外头的仙庭完全截然不同，在这里，苏云即便闹出天翻地覆的动静，外头也不会有任何察觉。

　　入了剑匣世界，凌晴雨安静的立在一处雪白的剑台上，剑台漂浮于空，就像洁白的云雾，苏云落于剑台之上，便立刻盘膝而坐。凌晴雨缓步过来，扫了苏云一眼，淡淡道：“怎么突然之间吸收了这么多能量？？你服用了丹药？”

　　“嗯，不仅吃了，而且很多。”苏云说道：“都是从仙庭弄来的丹药，果然不凡，这些药效还未吸收干净，便觉体内的仙脉蠢蠢欲动，有蜕变的迹象。”

　　“仙庭内的丹药，都是出自于丹药部，而仙庭的丹药部可以说在整个仙界，都是极为优秀的，你服下这些丹药，岂能没有反应？”凌晴雨说道。

　　苏云一听，微微一疑：“晴雨，你似乎对仙庭颇有了解啊？”

　　“呃……我只是没事的时候，稍微了解一下仙庭而已，更何况你近日来都是在与仙庭人打交道，我岂能什么都不懂？”

　　“你没必要懂？”

　　“怎么？嫌我多管闲事了？”

　　“不不……晴雨，我不是这个意思！！”苏云忙道。

　　凌晴雨白了他一眼，哼了一声便走开了，那张小脸还有散不掉的恼意，似乎还在为上一次的事情生气。苏云也不敢在这个时候招惹凌晴雨，更何况现在时间紧迫，他也不打算浪费时间，便直接入定，催动仙脉，将体内的丹药之效尽数消化。

　　随着体内药效的不断挥发，苏云体内的温度也渐渐上升，人变得燥热起来，站在旁边看，能瞧见他整个人的皮肤已经是通红无比！！

　　但很快，这赤红的皮肤又骤然变得森蓝起来，温度也疯狂下降，其迹象，颇像当初在八合门内吸收那枚邪丹时所表露出来的迹象。

　　哗啦。

　　就在这时，苏云的左右突然窜起两道祥云，一道赤红，宛如火焰，一道深蓝，似寒潭之水，它们就像游鱼一般，围绕着苏云不断的旋转。

　　而在旋转的过程中，这两朵祥云竟慢慢的呗拉长，最后化为两道色泽不一的灵龙，围绕着苏云全身上下不断盘旋，每每转动一圈，灵龙之中便有一道道如蛛丝般的气息溢出，直接朝苏云的体内渗了过去。

　　苏云大口大口的呼吸着，身躯也变得尤为的奇怪，左脸满头大汗，而右脸却凝出了一层冰霜。

　　站在极远处的凌晴雨瞧见这景象，眉头微走，缓步走来，她走的很轻，每一步几乎都不发出任何哪怕一丁点儿的声响，不知不觉，便立在了苏云的身后。

　　苏云的喘息越发频繁了，鼻腔也涨的巨大，仿佛是呼吸不过来，而身躯时而颤抖，时而鼓胀，古怪的很。

　　便看这时，凌晴雨突然抬起柔荑，伸出一根如葱般的玉指，轻轻的点在了苏云的后脑勺上，那指尖宛若莲花生辉，瞬间绽放出熠熠之光，光芒如同碧波涟漪，荡向苏云的全身，很快便没入其中，消失不见。

　　而后，凌晴雨缓步后退，再度与苏云拉开距离，立于一旁……

　　片刻之后，那围绕着苏云旋转的两条灵龙嗖的一声，直接窜入了苏云的体内，消失不见，苏云的身躯迸发出一圈又一圈的光晕，这些光晕时蓝时红，尤为的璀璨，持续了约莫半炷香的功夫，才彻底消失不见。

　　苏云仿佛从入定中回过神来，他竭力的吸了口气，而后缓缓的打开双目，两道光芒从瞳孔中射了出来，这光芒之中仿若涵盖了整个宇宙星辰，一道道宛如繁星般的点点在光芒中飘荡，直入远方，仿佛链接了整个剑世界。

　　“晋升了？”

　　苏云将视线转到自己的右手，呢喃一声。

　　他并未感受到自己体内有什么明显的变化，但他心里头却明显的知道，自己突破了，这是一种不用刻意感受便能洞悉一切的感觉，一种并不明显却心知肚明的升华……

　　灵玄仙四品！！

　　放在当下，已是很不得了了，毕竟苏云进入仙界的时间太短，能够在这么短的时间内冲上灵玄仙四品修为，如果说出去，恐怕没有哪个仙人会相信……

　　“苏云，感觉怎样？？”

　　远处的凌晴雨走了过来，但声音依旧还显得很冷淡。

　　“很好！！”

　　苏云站起身来，舒展了下筋骨。

　　“灵玄仙后面的境界，所领悟的已经不仅仅是与力量有关，那是与心境，与天地，与万物有关，一个人到了那种境界，自身的进阶方向已经不再只是自身如何适应万物，而是反其道而行，是让万物适应自身。”

　　“让万物适应自身？？”苏云愣了愣。

　　“说的直白点，就是让万物臣服于自身，掌控万物，达到一种等同于造物主的境界。”

　　“你是在开玩笑嘛？”

　　“你认为现在的你，放在天武大陆这样的地方，可不可以称之为造物主？”凌晴雨反问。

　　此言一落，苏云愣了片刻，沉默了。

　　的确，现在的自己，在天武大陆的确如同造物主般的存在，然而放在仙界，却渺小的如同砂砾。

　　他细细品味着凌晴雨的话，人也陷入了思考当中，虽然凌晴雨的实力算不上强，可她的眼光与见解却总是能让人眼前一亮，有时候，苏云都不觉得她修为低劣，她说出的话，或许连某些仙人都感悟不到。

　　凌晴雨……或许自己了解的还不够多！！

　　也不知过了多久……

　　“苏云！”

　　那边的凌晴雨突然呼了一声。

　　苏云一愣，抬眸而望：“晴雨，怎么了？”

　　“有人来了。”

　　“有人？”苏云颇为不解，但很快明白凌晴雨所说的人是指谁，当即起身，迅速离开剑匣世界。

　　哗。

　　一道白光从剑匣世界内窜出，而后迅速化为一道人形。

　　这正是苏云，他忙将地上的剑匣收了起来，着目一看，那修炼地的大门处封印已经松动了开来，没过多久，封印被打开，大门也直接被推开，一个人快步走了进来。

　　苏云一见来人，立刻摆出一张笑脸，迎了过去：“公孙兄，情况如何了？”

　　便看公孙浪急急走到桌子前头，将一小块布摊在了桌面上，随后朝那布内注入了点点仙气，没过多久，这布飘了起来，在空中快速折叠，变成了一只嘴巴的形状。

　　“那法宝已经安置在了大人的房中，现在，大人在房间内谈及任何关于仙池的事情，我都能通过这个了解的一清二楚了。”

　　公孙浪松了口气，冲着苏云说，随后将脑袋凑到那只红嘴旁，仔细聆听。

　　片刻后，便有声音从里头传出。

　　但这声音刚刚传出来，公孙浪立刻将那红嘴收了起来，他瞅了眼苏云，淡淡说道：“兄弟啊，今天就到这儿吧，我也累了，你先回去吧，我要休息了。”

　　休个屁，不想让我听直说便是了。

　　苏云暗哼一声，但脸上却是微微一笑，说道：“既然这样，那愚弟就先告辞了，公孙兄你好好休息吧，告辞。”

　　说罢，苏云便直接退出了修炼地。

　　看到苏云离开，公孙浪才小心的将那红嘴给放了出来，重新催动，红嘴立刻发出了一个浑厚低沉的声音。

　　“离开的时候，大人正在与首尊大人叙话，相信此番定会谈及仙池之事，我得好好听着，不能错过这个机会。”

　　公孙浪心头暗笑，将耳朵凑到了红嘴边……

　　片刻后，公孙浪的神情变得激动、兴奋起来，仿佛是听到了什么不得了的东西，他一边偷笑一边小心的聆听着。

　　只是他并不知道，就在不远处的走廊上，一个身影此刻也在偷笑着。

　　“公孙浪得到了仙池的消息，那便相当于我也得到了这个消息，真没想到此番来这仙庭，事情竟会如此顺利。”苏云呢喃着，脑袋里思绪着后面的计划，这个仙池不知被多少强大仙人盯着，要想占有它，何其困难？苏云没有任何优势，只能拼上一拼了。

　　公孙浪对仙池的消息一无所知，他所知道的，皆来自于那位大人，但那位大人只是四阶使臣，或许知晓的只是一个大致的位置，但仙庭的具体行动，或许还不能完全掌握，若是能够获悉仙庭此番对仙池的所有详细行动，那苏云将完全掌握主动权，任凭对手是仙庭，他也不必再担心什么。

　　剩下的事情就简单的多了。

　　公孙浪利用苏云给予的法宝去窥探消息，而苏云则利用大玲珑术去从公孙浪那儿获得仙池的消息，如果事情败露，仙庭要查，也只会查到公孙浪的头上，苏云完全可以逃之夭夭，故而这样做也是最安全的。

　　苏云一直在萧婼那儿待了两天，这才前去公孙浪的所在处，借着为他净心固脑，传授大玲珑术为由，悄悄对他施展大玲珑术，窥得仙池之秘。

　　不出数日，苏云已是有了眉目……


第1111章 前往仙池

　　公孙浪对苏云还是有着防备的，苏云将法宝交给他，而他从那位大人的口中得到了仙池的具体位置，却始终没有将这告诉于苏云，若苏云问及，也只是敷衍过去，不做详言。

　　苏云所问也不过是做做样子，其实他早就心知肚明，若不问，倒会引起公孙浪的怀疑。

　　“兄弟，仙庭应该已经确定了仙池的位置，现在距仙池开启还有两日不到，那位置距我们这儿至少有四日的路程，若现在再不过去，让他人捷足先登，那可就麻烦了，兄弟，我现在就出发吗？”

　　屋内，公孙浪拉着苏云，焦急地说道。

　　“仙庭这边可有异动？”

　　“听说他们已经开始组建高手团，打算先控制仙池，而后等各门派人到场，再进行甄选，选出者进入仙池，享受一个名额。”

　　“高手团什么时候出发？”

　　“据说已经差不多了，约莫三个时辰后就会由特定的法阵进行传输，他们的速度会很快，仙池即将开启之前便可到达。”

　　“速度还真快啊。”

　　“兄弟，我们得到的消息到底还是晚了，我虽然也有法宝，但却不能在这么短的时间内赶到南方域内的那处仙池之地，恐怕我现在出发，等跑到那儿去，那里便已经被仙池人控制住了，若被仙庭控制，我即便知道了仙池的事情，也无济于事啊……”

　　“这个不必着急。”

　　苏云淡淡一笑：“公孙兄，你似乎忘记了一件事情。”

　　“事情？什么事？”

　　“在仙池的入口处，还有一尊守护兽，若不将守护兽击败，任何人都不得进入仙池，这守护兽乃仙池之水的灵韵凝聚而成，实力强大绝伦，要对付可不轻松，其实按照我的猜测，当下除了仙庭，应该还有其他的仙人们找到了仙池的位置，只是这些人多半是对付不了守护兽，因此才进不去仙池，不过仙庭定有这能力，可也是要花费一些时间的。”

　　“原来如此……”

　　“事不宜迟，既然时间紧迫，那你先去便是了，我也该回问仙宗了，留在仙庭太久也不好，公孙兄，此番便祝你一路顺风吧。”苏云起身，抱拳道。

　　“我一个人去？”公孙浪一愣。

　　“怎么？还要我陪你去吗？”

　　“不……只是……只是仙庭人定然先一步到那，即便他们与那守护兽搏杀，我恐怕也是进不去的吧？”

　　“他们在与守护兽搏杀，你可趁他们激战之际悄悄溜进去，这样不就得了吗？”

　　“这……这倒也是。”

　　“剩下的就看你自己的，马到成功！”

　　苏云拍了拍公孙浪的肩膀，直接转身离去。

　　公孙浪还坐在屋子里，双目有些失神，亦不知过了多久，他仿佛是做下了什么决定，人猛的站了起来，快步朝外头走去。

　　……

　　……

　　离开了公孙浪的住处，苏云便跑去与萧婼倒了个别，准备离开。

　　仙庭的行动一向是风雷厉行，但他们即便是迅速行动，也会制定好一系列缜密的计划，这个组织，并不缺人才。

　　离开仙庭之后，苏云便直接朝无双派奔袭，在路上，终于遇见了无双派的人。

　　早在之前，苏云已经让秦潜龙以潜龙堂的名义向无双派传达消息，让敖无双带着苏倾儿朝仙庭进发，在仙庭与无双派的中部等待，那个时候他还没有确定仙池的位置。

　　但位置一旦确定，便是争分夺秒，一丝一毫都不能浪费。

　　苏云风驰电掣，一路狂飞，几乎是以仙气赶路，当赶到无双派等人所等待的地方时，他的仙气已经耗费了一般，当然速度也快了数倍，不过半日功夫，便与敖无双等人会面。

　　一片巨大的仙云上，阵阵光芒如流星般射向四方，凝目细望，能瞧见那些光芒皆来自于仙云上的一些法阵之中。

　　仙云上头，林立着大量的身影，而在云的周围，是许许多多的仙人，他们就像卫兵一般，在这云的附近徘徊，像是在巡逻。

　　苏云远远而望，发现此行可以说无双派的所有精锐全部派出，就连敖无双本人也到了场。

　　他对敖无双以及无双派都不了解，也不明白敖无双的心思，但就当下情况来看，他感觉自己的确欠了无双派什么。苏倾儿拥有神灵躯体，无双派不仅倾尽全派之力保护，敖无双本人更是对之一丝不苟，既不图神灵躯体，也以能及之力相帮，苏倾儿与他非亲非故，若是常人岂能做到这一点？

　　当苏云远远飞来时，这周围巡逻的仙人们立刻察觉到了他的动静，当即聚集过来，大声喝道：“来者何人？速速停下！”

　　“我乃苏云，时间紧迫，速速让开，我要见你们的敖掌门！！”

　　在极远的地方，苏云便催用仙力发出声音，这声音几乎在苍穹上来回飘荡，仙云之中的敖无双也听了个真切。

　　“是少爷！！”中央处的苏倾儿也听到了这声音，当即激动万分地喊道：“是少爷的声音，敖掌门，少爷来了！他真的来了！！”

　　“倾儿，你莫要激动，当下的你不宜太过激动，虽然你这段时间修为暴涨，可正是因为你暴涨的修为，导致你的心性愈发跟不上了，你要时刻保持静如水的心态，如此才能让你的理智与心灵不乱，明白吗？”

　　旁边一头粉红长发的上官妹鸯立刻说道。

　　苏倾儿一听，乖巧的点了点头：“是，师父！”

　　“你们在这等着，我出去看看。”

　　敖无双淡淡说了一声，纵身一点，人骤然消失，待再出现时，已落于仙云之外，那些巡逻的仙人前方。

　　瞧见敖无双出来，苏云立刻停下身躯，他所卷动的狂风却不止，以惊人的气势喷向那朵仙云。

　　布满法阵与仙人的巨大仙云竟被这股狂风所吹动，那些巡逻之人也受风力影响，一个个东倒西歪，险些稳不住身躯摔下去。

　　敖无双是纹丝不动，但他眉头却紧皱了起来。

　　“这股气势……这个家伙，实力似乎比上一次见面又强了许多，虽然他利用法宝掩藏了修为，修为感受起来并不高的样子，可为何……我却有一种看不透他的感觉？？”

　　敖无双眉宇发沉，并未说话。

　　便看苏云飞了过来，对着敖无双恭恭敬敬的施了一礼：“苏云见过敖掌门。”

　　“嗯。”敖无双点点头，上下打量了苏云一圈，随后淡淡说道：“你来这里做什么？我记得通知我来这儿的是秦堂主，他说能够为我一劳永逸，解决苏倾儿神灵躯体的问题，怎么你到这儿来了？”

　　“潜龙堂与无双派的关系算不上熟络，为何敖掌门听信秦掌门的话，敢冒着风险带苏倾儿出来？”苏云反问。

　　“我敖无双虽然在仙界不算什么大能，但识人的本事还是有一些的，秦堂主是不是骗我，会不会设伏，我看的出来。”

　　“哦？”苏云笑了笑：“他难道没有告诉你，是我来接应你们的吗？”

　　“接应？”

　　“确切的说，是接应倾儿。”

　　“你要带她去哪？”

　　“仙池。”苏云低声道。

　　此言落下，敖无双心脏猛然一跳，有些不敢相信自己所听到的。

　　“你……你说什么？？你要……要带倾儿去哪？”

　　哪怕是敖无双在听到苏云所说的这两个字，都显得不淡定了。

　　“仙池。”苏云再度回了一句。

　　敖无双这回确定自己没听错，他顿了片刻，凝目沉道：“你知道仙池在哪了？？”

　　“大致知道。”

　　“你是如何找到的？”

　　苏云迟疑了片刻，道：“仙庭！”

　　“仙庭？”这一次，敖无双已经不再是心惊肉跳了，而是胆战心惊了……

　　从仙庭那儿得来的消息？？这个家伙……到底是什么人？仙庭是什么存在，敖无双其实心里还是比较清楚的，毕竟这些年，他没少与仙庭打交道，无双派虽然有些实力，可在仙庭面前，却依旧渺小卑微……

　　敖无双沉默了片刻，随后低声说道：“如果苏倾儿进入了仙池，以仙池的神奇，定能将她的修为提升到巅峰，不仅如此，她当下的心境弊端也能够得到缓冲，相信用不了多久，她就能转生成功，重回大能之巅峰，到了那个时候，便没有人再会打她的注意了，那个时候的她，已经没有神灵躯体了……这的确是个一劳永逸的法子，不过……你即便知道了仙池的位置，又能如何？你打算单枪匹马的带倾儿去仙池吗？”

　　“敖掌门认为在下没有这个能力？”

　　“说的直白点，是的。”敖无双毫不客气地说道。

　　苏云微微一笑，却没有生气，径直道：“敖掌门，时间紧迫，我们的谈话先到此结束吧，待来日闲暇，苏云定亲自上门，拜访敖掌门，还请让倾儿出来吧，我现在便出发，前往仙池。”

　　敖无双迟疑了片刻，最终点了点头，朝后头一挥手，不多会儿，苏倾儿的身影便出现在了苏云的视线当中。


第1112章 请求

　　见到苏倾儿，苏云狠狠的松了口气，其实他还是有些担心敖无双会霸着苏倾儿不放，毕竟他到现在也没有猜透敖无双的心思，但看对方如此轻易的将苏倾儿放了出来，足以可见，敖无双并非是那种对神灵躯体图谋不轨的存在。

　　看样子是我多想了。

　　苏云吐了口浊气，脸上露出了笑容。

　　“少爷！！”

　　苏倾儿看到外头的苏云，激动万分，直接冲了过去，直接扑入了苏云的怀中。

　　“倾儿。”苏云轻唤了一声，伸手在苏倾儿的头上抚了抚，脸上满是溺爱之色。

　　“真没想到在这里还能见到少爷，少爷……你这些年过的还好吗？你去了哪儿？倾儿很想你……”苏倾儿眼眶红红的，心里有千言万语，却难以在这么短的时间内吐出来。

　　“倾儿，先不要说这么多，有什么话，我们路上再说，你先随我来，我带你去个地方。”

　　苏云开口说道。

　　“好！！”

　　倾儿乖巧的点了点头，便拉着苏云的手，准备离开。

　　“慢着，苏云！！”

　　就在这时，后头的敖无双突然开腔喊了开来。

　　苏云身躯一僵，扭过头看着后头的敖无双，却见他嗫嚅了下唇，淡淡道：“你确定你要去仙池？？”

　　“确定。”

　　“带着倾儿去？”

　　“敖掌门有什么要说的吗？？”

　　苏云感觉敖无双似乎有什么事情要交代，但却难以开口。

　　他沉默了，片刻后，扭过头，冲着还在后头人群中望着苏倾儿与苏云的上官妹鸯喊了一句：“妹鸯，你过来！！”

　　“是，爹……”

　　上官妹鸯颇觉奇怪，但还是从人群里头走了出来。

　　无双派的人你望望我，我看看你，一个个还都是满头雾水。

　　上官妹鸯满眸的狐疑，走到了敖无双的面前，却看自己的父亲突然拉起了自己的手，直接将人推到了最前面。

　　苏云望着上官妹鸯，隐约间猜到了什么，但却没说话。

　　便听敖无双开腔了。

　　“苏云，你与苏倾儿的关系，我相信一定是密不可分，牢不可破的，利刃斩不断，厉斧劈不开，对吗？”

　　苏云毫不犹豫的点了点头。

　　苏倾儿的小手也不禁紧了紧。

　　“如此的话，那我更相信，你不会让苏倾儿深陷险境，也不会让自己陷入绝路之中。”敖无双沉沉而道：“我不知道你到底是谁，也不知道你与秦潜龙是什么关系，但我感觉得到，你应该有你的手段，有你的能量，既然你做下了这个决定，那你是绝对不会害了倾儿的，仙池虽然凶险，但我猜测你多半已准备了退路，这样……那么我敖无双在这里有个不情之请，还望你能答应。”

　　“敖掌门是希望此番仙池之行，让我把上官小姐也一起带上，对吗？”苏云淡道。

　　“不错。”敖无双直接点头，直言道：“以前我与倾城之间有些小误会，以至于她带着孩子一直在天武大陆上过活，吃了不少苦头，也受了不少委屈，我欠倾城很多，也欠妹鸯很多，虽然如今我们一家人已经团聚，但妹鸯的到来，让我为之欣喜，又为之忧虑，女儿能陪伴身边，我自喜不能寐，但她的实力太弱了，在仙界这种地方，她的这点力量定是难以自保，尽管我让她服用了无数天材地宝，甚至为她传功，提升修为，可是要将一名普通的灵修者提升至仙人境界，这是何等困难之事，至少现在的我还不能做到，但，如果有仙池那神奇的功效作用，情况便不一样了！即便是妹鸯这样的修为，也定能通过仙池的神奇之力一步登天，成为一方大仙，我不求她有多卓越，至少能够自保，如此便行，我当下的愿望，只希望她能够平平安安，苏云，你若不觉麻烦，能否……答应我这个请求，带上妹鸯，一并前去？？”

　　说到这儿，敖无双竟是直接上前一步，对着苏云抱拳作揖……

　　看到这一幕，苏云愣了，四周的那些无双派弟子们也愣了，上官妹鸯更是呆在了原地，脑袋一片空白。

　　敖无双是什么人？那可是无双派的掌门，虽然无双派在仙界算不上是顶尖门派，但敖无双却是有头有脸的人物，他这人有着一身傲骨，从不会向任何人低头，哪怕对方实力强于他，他也不会屈服。

　　可现在……他却为了自己的女儿，去向一个陌生的仙人作揖……他这是在求对方吗？

　　“爹……”

　　上官妹鸯再也忍不住了，双眸迸泪，泣呼一声，撞入了敖无双的怀里。

　　这一刻，上官妹鸯才感受到了以前一直知道它存在却感觉不到它存在的东西……父爱……

　　多么神圣……

　　敖无双身躯僵了一下，最终还是将手放在了上官妹鸯的背上，轻轻拥了拥，低语道：“妹鸯，爹亏欠你跟你娘很多，也对不起你们母女娘，这些年来，你受委屈了……”

　　“爹，我不委屈，我……我只是……”

　　上官妹鸯说着说着，泪水却忍不住的从眼眸内溢下来。

　　“不必说了，孩子，这一次听爹的，仙界是个很混乱的地方，无双派并不是霸主门派，要在这里生存，还需要有强大的修为，你当下的实力，若单独出行，定会被仙人擒去当炼丹的料子，所以，我必须要想办法为你提升强大的实力。”

　　“我不要强大的实力，留在无双派，就已经很好了……”

　　“可仙界并没有表面上的那般太平，爹不可能永远护着你，你终归还是要靠自己。”

　　敖无双叹道。

　　上官妹鸯一听，哭的更凶了。

　　莫看上官妹鸯生的像个小女孩一般，但她的心境其实很成熟了，只是无论是谁……即便再成功，再有能力，在自己的父母面前，却依旧是个孩子。

　　旁边的苏云瞧见这一幕，心里头仿佛是被揪了一下，百般滋味儿，他想到了自己那尚未见面的父母，又想到苏神天与沈雪雪，一时间，也忍不住叹息了起来。

　　“敖掌门，你们无双派倾尽全力庇护倾儿，这份恩情，苏云早已记在心中，这件事情，岂能不答应？既然敖掌门信得过苏云，将上官小姐托付于我，那苏云定会庇护上官小姐周全，将她们带入仙池之中。”

　　苏云开口说道。

　　“如此……那有劳了。”

　　敖无双点了点头，随后松开手，冲着上官妹鸯道：“妹鸯，你且去吧。”

　　上官妹鸯也明白敖无双的意思，其实她心里头也颇为渴望实力，既然是父亲的决定，她也不准备反驳，便乖巧的点了点头：“爹……那你多保重。”

　　“我会等你回来的。”

　　“嗯……”

　　上官妹鸯悄悄抹掉眼角的泪，转过身盯着发红的眼飞向了苏云这头。

　　苏云扫了眼上官妹鸯，并未说话，倒是苏倾儿忙过去安慰。

　　“好了，时间紧迫，事不宜迟，有什么话到路上再说，我们出发吧。”

　　苏云淡道。

　　“嗯！”

　　二女点头，直接随苏云朝前飞行。

　　敖无双静静而立，看着三人离去。

　　很快，无双派人所在的那片云便消失在三人的身后。

　　但……飞了片刻，苏云止住了步伐。

　　“怎么了？？”

　　后头跟着的二女忍不住询问苏云。

　　“这样太慢了。”苏云一边说道，一边将自己腰间挎着的剑匣取了下来。

　　“太慢？需要催动仙气吗？”

　　“倾儿有神灵躯体庇身，她到了这个境界，修炼起来几乎已经没有阻碍，若不是因为心境难以跟上，或许她能直接冲入灵玄神的境界，现在的她，算是一方强者，但上官小姐，你不行，你的修为太低了，如果这样赶路，恐怕至少要五六日才能抵达仙池所在的位置。”

　　苏云淡淡说道。

　　上官妹鸯一听，惊讶不已：“当下的倾儿已经算是一名高手了，她早便入了灵玄仙境界，几品我不知道，但绝不会低，可你……是怎么看穿倾儿的实力的？”

　　“倾儿应该是灵玄仙五品至六品的境界，可她的这种境界是虚的，就是有名无实，虽然进入了这个境界，可却发挥不了这境界人该有的实力，我又如何看不出？？”

　　苏云淡淡说道，旋儿冲着二女道：“你们将全身放松来。”

　　二女愣了愣，但没反驳苏云的话，立刻按照他所说的做。

　　然而她们刚刚做完，苏云便直接抬起剑匣朝二女的脑袋罩了过去，一道白光从剑匣子里冒了出来，如一张野兽的大口，吞噬了二女，瞬息之间，二女不见，已是被吸入了剑匣之中……

　　“这里……？？”

　　“苏云，你做了什么？？”

　　上官妹鸯有些慌张地喊道。

　　“不必担心，这里是剑匣世界，我现在没时间跟你们解释，不过里头有位叫凌晴雨的姑娘，她会向你们解释的，好了，不说废话了，我要赶路了！！”

　　苏云冲着剑匣喊道，随后将之挂在背后，催动了全部的仙气，直接朝仙界南方区域冲去。


第1113章 匣中凶剑

　　仙池所在的位置距离苏云当前的位置还是有些距离的，如果苏云没日没夜催气赶去，恐怕不出一日便能抵达，但代价也是有的，那便是他的仙气，将会立刻消耗一空，人赶到了那儿，也无仙气可用，若是恢复仙气，也得花费不少时日，这样做的话那催气赶路便毫无意义。

　　他一边朝嘴里塞着丹药，一边朝前疾驰。

　　虽然道理是这样，可他还是不想放弃，当下再想其他的法子已经来不及了，只能硬拼。

　　蔚蓝的天空便只能看到一道残影略过，那还是疯冲之际白云荡下的残影。

　　半日之后，苏云的仙气已经相当低了，这个时候要维持赶路已是极为的艰难。

　　“倾儿！”

　　他喘着粗气，冲着剑匣里喊道。

　　“少爷，怎么了？”

　　苏倾儿的声音冒出。

　　“你来……替我……”

　　苏云有些坚持不下去地说道。

　　苏倾儿也是蕙质兰心，明白苏云的意思，当苏云开启剑匣之后，她便立刻飞了出来，接过苏云的剑匣，另外一手扶住摇摇欲坠的苏云。

　　“少爷，辛苦了，接下来的事情交给倾儿吧。”

　　苏倾儿温柔地说道。

　　苏云点点头，也吧废话，转身化为一道光芒，窜入了剑匣之中。

　　苏倾儿立刻双手抱着剑匣，催动仙气，朝前冲去。

　　论品级，其实苏倾儿当下的修为要远超苏云，但论实力，就这种状态的苏倾儿，苏云至少能打十个。

　　不过，苏倾儿体内的仙气，却丝毫都不差，至少要赶接下来的路，要轻松至极。

　　入了剑匣，苏云身躯摇摇晃晃的朝不远处的剑台飞去。

　　上官妹鸯有些不安的望着四周，而在她极远的地方，一袭白衣光着脚丫子的凌晴雨正坐在地上，脸上泛着浓浓的不满，正瞪着上官妹鸯。

　　“苏……苏云，你来了！！”

　　大概是被凌晴雨瞪得浑身不自在，那边的上官妹鸯瞧见飞来的苏云，就好似看到了救星一般，急忙迎了上去。

　　但她刚一靠近苏云，落于剑台上的苏云却是身躯一个踉跄，往前栽倒。

　　上官妹鸯见状，愣力量愣，还未来得及出手去扶，便被这高大强壮的男子直接压上了身。

　　她踉跄后退几步，正欲催气将之挥退，可看他那张苍白的脸，却丝毫气息不敢催，生怕伤着了他。

　　“啊！”突然，上官妹鸯轻叫一声，小脸瞬间绯红起来，人也颤抖了一下，一个不稳，直接摔倒在了地上，二人滚在了一起，也黏在了一起，再也爬不起来。

　　远处的凌晴雨见状，一双明眸瞪得巨大。

　　只看此刻的苏云，正压在上官妹鸯的娇躯之上，她那一头粉红色的长发散乱不堪，她紧闭着眼，不敢看，脸颊已经是红的滴血了。而苏云却是半睁着眼，气喘吁吁的望着身下的上官妹鸯，而尤为让凌晴雨愤怒的是，此刻他的右手，正完全覆盖在上官妹鸯的胸前……

　　上官妹鸯呆了呆，这才感受到了胸前的异样，那张小脸立刻变得古怪起来，粉红的唇哆嗦的不行，眼眸睁的极大。

　　“你……你们……”

　　凌晴雨声音发颤的唤道。

　　“呃……”

　　苏云才察觉不对，连忙起身，但他到底太虚弱了，起身的时候险些栽倒，上官妹鸯见状，竟是躺在地上动都不敢动一下。

　　苏云就算脸皮再厚，这个时候也会不好意思，他摸了摸鼻子，尴尬道：“那个……上官小姐，不好意思，这……这是意外……”

　　上官妹鸯眼睛依旧瞪得很大，良久，才缓缓爬起来，不过她的身子依旧在轻微的颤抖，显然还没有从刚才的那个‘意外’中脱神。

　　上官妹鸯一声不吭，默默的走到一边做下，但脑袋却垂的极低，也不知在想什么。

　　苏云咳嗽了一下，掩饰尴尬，当然，他也感受到了旁边不远处传来的一阵极为刺激的目光，他没有去看这目光的主人，而是径直盘坐下来，打坐调息。

　　“哼！”

　　凌晴雨哪还不知道苏云的那点小心思，暗哼了一声，小手抱着酥胸，扭过头望着远方，也懒得再看苏云这货了。

　　这个时候选择沉默自然是最好的，苏云暗吐了口气，慢慢调理着身躯内的仙脉，舒缓着仙眼，让仙眼有更多的余力去产生更多的仙气。

　　修为突破之后，仙眼与仙脉比以前更为牢固坚硬了，如果放在天武大陆，苏云体内的仙脉足够劈开一座大山。

　　但在仙界，这点强度显然是不够的。

　　他的身躯熠熠泛光，那苍白的脸随着时间的流逝变得红润了许多。

　　光芒映射的极为的出彩，就好像整个人即将飞升一般，那边的上官妹鸯感受到这略显刺眼的光芒，也忍不住抬起了双眸，望着苏云。

　　“怎么回事？苏云在做什么？”上官妹鸯忍不住发问道。

　　“他在恢复消耗的仙气！”远处的凌晴雨扫了眼上官妹鸯，淡淡说道。

　　“恢复仙气？可……他周围澎湃着的仙气……是怎么回事？这是他体内的仙气吗？如果是这样，那他体内该有多少仙气？”

　　上官妹鸯几乎不敢相信自己的眼睛，她能感受到苏云附近那飘荡的仙气，这些仙气，其浓厚程度即便是苏倾儿也散发不出。

　　按照苏云之前所说的话，苏云的修为应该没有超过灵玄仙五品啊，可为何……他能够给自己这样的感觉？

　　上官妹鸯双眸有些迷茫，她发觉自己越发看不透这个家伙了……

　　也不知过了多久。

　　苏云那身躯表层的光晕开始暗淡了下来，没过多久，他呼了口气，重新睁开了双眼。

　　“感觉怎样，苏云。”凌晴雨淡道。

　　“很好。”

　　苏云有些尴尬地回道，虽然凌晴雨主动跟他说话，可他心里有鬼，自然虚的很。

　　“哼，这个剑匣世界内的气息几乎都是为你量身定制的，你在这里恢复气息，这充斥于剑世界内的灵气会配合你进行吸收，虽然外头是仙界，可对你而言，这里会是你恢复的最佳之地。”凌晴雨冷道。

　　苏云一听，惊讶不已：“晴雨，以前怎未听你说起过？而且……以前我也没感受到过这剑匣世界内的神奇啊？”

　　岂料这话落下，凌晴雨踟蹰了片刻，叹了叹气道：“那是因为这剑世界内的改变，是最近发生的。”

　　凌晴雨的神色有些不对劲，苏云心脏微惊，低声道：“晴雨，是不是出什么事了？”

　　“你暂时不必知道这么多。”

　　“你快说。”

　　“你先处理好仙池的事情好了。”

　　“既然有事情，你至少要让我知道，否则你现在吊着我，仙池那边的事情我也处理不好，一样会分心的。”苏云倔强道。

　　凌晴雨对苏云也算是十分了解的，她知道他的性格，若是闭口不说，他只会更为的担心，更为的分心。

　　她思绪了片刻，低声道：“剑匣世界的诞生，是为了镇压那把灭世凶剑，而它的改变……自然也是为了那把灭世凶剑……”

　　“凶剑？”苏云眉头一凝。

　　“最近凶剑松动的太厉害了，这剑匣里的剑几乎自发的将自身剑力祭出，用以镇压凶剑。”

　　“难怪最近我使死剑时，反倒感觉不如以前那般得心应手了……”

　　“死剑作为首剑，所承担的压力自然是最大的，它的剑力消耗太快，被你强行取出，所发挥出来的威力恐怕都不如以前的三层，你之所以察觉的慢，不过是因为你的实力增幅的太快罢了。”

　　“凶剑当下如何了？”

　　“暂时被镇压住了，你不必担心。”

　　“现在被镇压了，可却不能永远的镇压，这些剑的剑力终归有用完的一天，若继续下去，凶剑迟早要挣脱剑匣的束缚，重现于这天地之间，晴雨，你告诉我继续镇压凶剑的方法！是不是搜集其他名剑填入剑匣之中？？”

　　苏云沉声说道。

　　凶剑灭世，无论是谁都不想看到，苏云也不想，哪怕不为大义，只为自己，这件事情也决不能不闻不问，更何况，这凶剑就在自己身边，一旦爆发……那可无人能救……

　　“填充名剑虽然可行，可现在却已经晚了，剑匣内的剑几乎已经算是一个整体，你就算找到其他强大的名剑填入剑匣之中，恐怕也会适得其反，不仅没有效果，反而会引起其他神剑的抵触。”凌晴雨摇头道：“当下整个剑匣里剑的排布就像是一个巨大的剑阵，而在这剑阵的中央……就是凶剑！你无论塞哪把剑进去，都势必会破坏这个剑阵的剑威。”

　　“那我取剑……为何……”

　　“你取剑的确会有影响，但并不大，只是随着你不断的取剑，这剑阵的封印也就松动了，这也是为何我让你尽量先不要使用剑匣之间的原因，因为凶剑的凶气愈发狂盛了……”

　　苏云一听，眉宇发沉，他闭起静思了片刻，终于吐了口气，低声道：“看样子要必须尽快联系上剑祖才行！”


第1114章 仙池杀戮

　　比起无极剑匣，苏云相信剑祖一定会比他甚至是凌晴雨更为了解，尤其是关于凶剑的事情，若是他的话，定有法子。

　　“凶剑的事情暂时放于一边，苏云，你还是快些恢复气息吧，我看倾儿应该用不了多久就要将自己的气息消耗一空了，你要对付仙庭之人，还有各路强者，若仙气不够充沛，那可就完了！”

　　凌晴雨开口说道。

　　苏云点点头，不敢再废话，连忙盘膝，继续调理。

　　凌晴雨扫了眼苏云，竟是直接走了过去，踏步于苏云身后，伸出白皙的小手，按在了苏云的背部。

　　苏云愣了愣，猛然睁开双眼，望着身后的凌晴雨，愕道：“晴雨，你作甚？”

　　“你的仙气消耗太大，一时半会儿是恢复不满的，我这段时间在剑匣内一直修炼，体内气息充沛，我将之灌入你的体内，助你快些恢复，虽然我的修为不高，气息也不够纯厚，可多少还是有些作用的。”

　　“这……”苏云本想拒绝，但在这时，凌晴雨又出声了：“你若气息不够，待会儿遇到险事儿出了意外，那我们谁都逃不脱，苏云，我这可不是为了你，我只是为了我自己，明白吗？”

　　凌晴雨都这般说了，苏云还有什么理由拒绝呢？

　　气息入体，苏云顿觉浑身暖洋洋的，这些气息并不算浓厚，但却异常舒服，流入仙脉之中，就好像一抹清泉注入。

　　片刻后，凌晴雨将素手抬起，苏云重新调理。

　　然而令人惊讶的一幕出现，他发觉自己的仙眼此刻仿佛是受到了什么刺激一般，宛若喷泉一般，疯狂的朝仙脉内输送仙气，那仙气源源不断，粗壮巨大，眨眼间的功夫便将身躯内的大部分仙脉全部填充满当。

　　苏云呆住了。

　　这诡异的现象他根本无法解释。

　　“苏云，怎么了？？”

　　旁边的凌晴雨不解的问道。

　　苏云看了看自己的手，双目失神，片刻后摇了摇头，道：“不知怎么的，我体内的仙气突然快恢复满了。”

　　“真的？”凌晴雨一听，嘴角微扬，得意道：“我之前怎么说来着？这剑匣世界果然不同凡响吧，那些剑力正配你呢，你好生吸收，不准还能突破修为。”

　　“是神剑们镇压凶剑时散发出来的剑力缘故吗？”苏云呢喃一声，却怎么也想不透。

　　但既然是想不透，那便不想了，他站起身来，取出丹药吞了几粒。

　　随后单手一划，面前虚空扭曲，一幅画面出现在他视线中，这画面正是剑匣外头的画面。

　　此刻的苏倾儿，还在疯狂的赶路，身旁荡漾的云几乎没有形状，不过此时的她额间尽是汗水，小脸惨白如纸，小嘴微张，已经开始喘开了。

　　苏云凝视着倾儿的双眸片刻，低声道：“倾儿快要力竭了，相信这儿距离仙池所在的位置应该不远了，晴雨，上官小姐，你们就在这儿待着，我去把倾儿换进来，接下来的事情，就交给我好了！”

　　苏云说罢，纵身一跃，窜出了剑匣世界。

　　没过多会儿，苏倾儿便摔了进来。

　　远处的上官妹鸯见状，连忙飞了过去，将她接下，缓缓的放在了剑台上……

　　……

　　……

　　一切如苏云所预料的那般，苏倾儿的速度与效率也没有让苏云失望，她的气息即将耗尽时，苏云这边已经靠近了仙池。

　　这片区域名为冷云星群，是仙界以南方向的一处僻静之地。

　　这附近没有仙派，只有两座散仙的仙城，据说这片区域内的云都如冰块一般，坚硬且酷寒，即便是仙人触碰了冰云，也会忍受不住。一般的仙云，其实是可以穿过去的，但厚云穿过去极为艰难，而冰云更不可能，在这片冰冷之云中，甚至还存在大量的流动石星，这些石星受区域内莫名出现的磁场影响，在这冰云间四处撞荡，就像是一道道乱飞的箭矢，令仙人们奇怪的是，这如寒冰一般的冰云对上这石星，却如空气一般，它们能够自由的穿梭于冰云之中，防不胜防，石星的穿透力极强，灵玄仙五品以下者，直接穿胸而过，以上者也难以防住。故而这冷云星群对于仙人而言，是一个完完全全的凶险之地，一般仙人是不会靠近这片区域的。

　　当然，凶险的背后往往是令人垂涎的收获，冷云星群正是因为太过凶险，故而此处没有多少仙人，除了周边的几座破旧仙城外，几乎没有仙人活动，所以在星群之中，存在着大量还未被人开采的灵石矿区，这些灵石矿群内的灵石纯度极高，可用来打造品级卓越的仙器。

　　苏云刚进入冷云星群时，便被一股透骨的冰寒所侵蚀，浑身忍不住打起了摆子，即便是圣御战袍庇体，他也有些承受不住。

　　他走的是冷云星群内最有名的一条无星道，此处不受磁场覆盖，石星不会出现在这条道上。

　　他急速而飞，同时双目不断的注视着周围，从公孙浪那边得来的消息，仙池就位于冷云星群的尽头，这儿距离尽头已经不远了，如此算来，应该很快便要与仙庭的人碰面了。

　　“嗯？”

　　突然，苏云察觉到了什么，眉头微扭，直接激活圣御战袍，其躯骤然变得透亮起来。

　　只看前方的道路上，突然冲过来一个身影。

　　那是一个留着短发穿着一身灰色盔甲的男子，男子面部泛着光芒，应该是用法术遮蔽了模样，他单手握着把刀，像是疯了一般的朝前狂飞，他的身躯尽是鲜血，身上的这件盔甲也是破烂不堪，整个人无比狼狈。

　　不过比起这个人，苏云更关注后头那几道朝这儿快速逼近的强大气息！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　数道金色的光剑突然从上空飞了过来，直接凌空一扭，横在了那名奔逃的短发男子面前。

　　男子脸色骤变，连忙转向，打算绕过这些利剑。

　　但这些利剑却在瞬间动了开来，一圈金色的剑影旋了出来，如一张凶兽大口，直接将男子吞入其中，片刻后金色之剑迅速缩小，化为一道金光，贯穿了男子的心脏，朝后方那几道气息飞梭过去。

　　再看那男子，已是僵住不动，就像石雕一般，还浮在原地……

　　隐身于一旁的苏云见状，脸色微沉。

　　那金剑……也是一门精巧的御剑之术。

　　男子已死，没有任何活路，他的身躯开始动弹，鲜血如喷泉般乱飚，其躯肉块开始剥落，眨眼之间，整个人化为了千余片肉块，朝下坠了过去，而一个完美鲜活的魂魄，随着肉块的坠落，出现于视线当中。

　　那魂魄一出现，想要再度奔逃，但他刚动没多久，几个身影直接拦在了他的面前。

　　“啊！！！！！”

　　魂魄发出高亢的尖叫，但声音还未发出多少，那几个身影中的一人直接一掌抓住了魂魄，将他掐了过来。

　　苏云立刻打量着这些人的着装……

　　锦衣白玉，皆为仙庭之人！！

　　“怎么回事？这人犯了什么错吗？仙庭人竟不逮捕，而是选择直接斩杀？”

　　苏云心头疑惑。

　　却见那抓着魂魄的仙庭人没有任何的犹豫，直接将那魂魄撕裂，完全不留任何活口。

　　这份手段，着实触目惊心！

　　这时，那边的几个身影开腔了。

　　“这是最后一个了吧？？”

　　“是的。”

　　“如此便好，不然我们可无法向大人交差！！任何敢窥视仙池的人，全部斩掉，不能有任何活口！！”

　　“是！”

　　“仙池附近的一切全部封锁，关于仙池的消息，待三日之后再公布，刚才传来消息，仙池入选者已经在路上了，预计明日一早便到达，待他们到了，立刻将他们送入仙池之中，为我仙庭培育高手！！”

　　“不留名额吗？”

　　“这一次不用留了，所有名额我们皆占，待将仙池之奇效吸收后，我们立刻撤离，再将位置公布，等有其他仙派第一个发现了这儿，我们再姗姗来此，如此，这一次的仙池大赛也办不下去了。”

　　“大人的意思是……我们仙庭偷偷用掉仙池？？”

　　“不错！”

　　“只是……仙池前头的那尊守护兽……似乎与往次的不同，我们还未动手，观其气息，不好对付啊！！”

　　“不好对付？？”一记冷哼冒出：“我不管你用什么方法，必须要在明日之前，将这守护兽斩掉，决不能耽误任何一点计划，如果出了差错，那你们便提头去向大人交差吧！”

　　“呃……是……是……”

　　几个声音显得诚惶诚恐。

　　“不要废话了，先回去吧！”

　　说罢，一人率先朝前飞去。

　　然而……他还未飞多远，突然转过身来，朝这周围扫视了一圈，尤其是苏云所在之处，忍不住多扫了几眼。

　　“大人……怎么了？？”

　　那人凝视了周围片刻，旋儿才道：“没什么。”

　　声音落下，人便飞远……

　　暗处纹丝不动的苏云紧紧盯着那些飞离的人，片刻后，步伐微动，也跟了过去……


第1115章 仙庭计划

　　这些仙庭人的实力应该是灵玄仙四品层次，对苏云而言，已经算是不得了的人物了，但在这一次的仙庭行动之中，他们却只能说是低层次的仙庭人。因为据萧婼给苏云提供的消息来看，仙庭这一次派遣负责仙池之事的仙人，最低的标准都是灵玄仙五品。

　　像问仙宗这样的门派，灵玄仙五品的存在已经是一派之主了，但在仙庭之中，却不过是一个言听计从的庭员、使臣。苏云虽然从萧婼那儿了解了不少关于仙庭及仙庭人的事，可那仅仅是站在萧婼的那个角度所了解的，其他阶位的使臣是什么样子，苏云一无所知，但苏云能断定的是，这一次所派遣过来的人，并不能代表仙庭的整体实力。

　　这几名仙人快速朝仙池的位置飞去，顺着大道，一刻不停，当行至这条无星之道的中央，这些人倏是一转，竟朝那冰云内撞了过去。

　　苏云双目微寒，但看那些人撞入冰云之际，冰云如无物一般，他们的身躯直接穿梭过去，也不见又什么石星乱窜。

　　看到这儿，苏云顿时明白了，这边这些冰云根本就不是真的，它们全部都是幻术，都不过是些假象。

　　然而让苏云更为差异的是，为何这个地方会有幻术存在？这个地方本该是实实在在的冰云之地，就算要施展幻术，也不可能，除非要打碎那儿的冰云，方能施展幻术，而且那里按道理来讲是一条死路，为何能有人进入其中？

　　苏云小心的靠了过去，踟蹰了片刻，最终还是选择撞了进去。

　　看似冰冷坚硬的冰云，实际上却只是一层幻象，人入其中，不受任何阻碍，反而撞入之后，视线立刻开阔了起来，细目一望，这儿竟是别有洞天，在这幻术的后头，居然还有一条长长的通道，这条通道完全是处于冰云之中，像是被谁用法力强行凿开的一般，尤为的神奇，不仅如此，在这隧道的周围，那些冰云的表层，还有大量的封印结界，它们像是骨架一般，撑着这条隧道，冰云内到处乱窜的石星撞在了这些封印结界上，竟是不能将之打破。

　　这些应该都是仙庭人所为，看样子他们很早之前就已经知道了仙池的消息，并且快速布置了这么一条秘密通道，从通道上的封印结界来看，它们似乎无法完全阻挡石星的撞击，有些地方的结界已经鼓了起来，距离破碎也不远了，由此可见，这通道只是临时所用。

　　通道通往何处？之前那被杀的人就是从这里面逃出来的吗？那个人又是谁？为何会被杀？

　　一道道疑云笼罩着苏云的心脏，他深吸了口气，盯着前方，缓缓前行。

　　这条通道如此隐匿，且就位于冰云之中，寻常仙人根本就不可能找得到。

　　他缓缓前行，发现这遍布于隧道内部的结界竟是能将隧道内的气息全部屏蔽，别说在外面了，就连里头也很难嗅到任何仙气仙意。

　　之前便听那几个人说，仙庭打算此番将仙池完全独占，现在看这隧道，只怕这件事情所言非虚。

　　前行了约莫半炷香的功夫，人才走尽了这条隧道。

　　隧道的尽头，是一片彩色光晕，苏云站在隧道的内侧，望着那彩色光晕，脸色显得颇为的凝重。

　　现在……该如何？？

　　是走出隧道去？还是原路返回？

　　如果选择走出去，那么……隧道的另一头是什么样子？倘若有诸多仙庭高手，那该如何？苏云对仙庭人的了解实在太少了，尤其是对仙庭的高手们了解太少，他当下接触过的仙庭人无非也就那么几个，除去已经被斩的空灵与袁天涯外，就只有洛无灵这些人了，然而这些人在仙庭之中都只能算是下阶层人物，中阶层甚至是高阶层的人，苏云一个都不了解，即便是公孙浪上头的那位大人，严格的来说也只能算是中层靠下的人物。

　　苏云此刻大脑内正做着激烈的思想斗争，其实这一次仙池行动他最大的敌人不是那仙池处的守护兽，也不是那些未知的其他仙派高手，而是这仙庭之人。

　　当下的仙庭，占据了一切的优势，这仙池多半是要落在他们的手中，可仙池对苏云的重要程度不言而喻，若是能够得仙池之造化，那必是一劳永逸，不仅苏云能够获得绝强实力，就连倾儿也能够摆脱神灵躯体对她造成的困难，至此不再受任何人的威胁。

　　他看了眼腰间挂着的剑匣，又望着前头那五彩斑斓的光晕……过了片刻，他催动起了浑身的仙气，全部汇聚于身上这件圣御战袍之上，待其躯几乎完全透明，完全无息后，人便小心谨慎，朝那光晕走了过去。

　　临近了光晕，散发出来的光芒直刺的苏云几乎难以睁开双眼，他强忍着这股不适，朝前走去。

　　但……

　　就在他即将走出这个隧道尽头时，迎面突然荡来几股微弱的气息。

　　苏云心头一惊，连忙贴着隧道壁，一动不动。

　　没过几息，两三个身影从隧道里头走了出来，苏云屏息凝神，盯着这几个人，光晕散去，露出了他们的模样，着目一看，皆为仙庭之人，他们气息内敛，身披铠甲，腰间挂着大刀与白玉，就像卫兵一般，朝前整齐的走去，一共四人，皆面无表情。

　　“虽然这些家伙的气息察觉不到，但他们的杀意……好重！！”

　　便看这人走到了隧道的中间，便停了下来，他们分成两拨，左右而立，待站好之后，他们的身躯突然凝结起了一层厚厚的泥土，片刻功夫后，这些人竟全部化为了雕像……

　　瞧见这景象，苏云微微一愕。

　　这些……是仙庭的守卫之人吗？

　　他们身上的泥土，似乎是一层防卫，这防卫的恐怖程度恐怕仅次于圣御战袍，有这四人在，若是有谁想要闯进来，恐怕没那么简单。

　　不过为何这个时候才派人驻守？苏云呼了口气，倘若自己再慢一步进来，恐怕就不会这般容易了。

　　那四人成了雕像，他也懒得浪费时间，小心翼翼的走出隧道，然而，当眼前的光芒逐渐消退时，这映入视线中的景象，着着实实的震住了苏云……

　　这儿竟是一片巨大的空旷区域，周围没有半点的冰云，天空完全是一片斑斓的色彩，但……在极远的地方，有一道宛如瀑布的流光，这流光从天而降，贯穿苍穹，直入下方，看不到底部是什么样子，而在这流光的周围，是无数仙庭之人。

　　粗略一看，至少有数千人之多。

　　他们皆忙活开来，架设法阵，构筑云台，似乎在为着什么做准备。而在那流光的前头，已经聚集起了大量身披甲胄气息恐怖的仙庭高手，他们一个个满面凝重的盯着那流光，如临大敌的样子，而后头的仙庭人群之中，还有不少人涌向他们。

　　有些人手持法宝，有些人握着卷轴，看他们的样子，是要对付什么。

　　苏云的脑海里在第一时间内想到的就是那尊守护之兽，看他们的方向，是正对着这流光，莫不成……仙池就在这流光的后头？？这里难道就是仙之崖？？

　　苏云猛然心脏狂跳。若是如此，那这儿……就是仙池之地吗？可是……这里与打探到的貌似不一样啊……等等！如果这里就是仙池所在地，那为何仙庭人还要大费周章的挖出一个隧道？并不是没有路通往仙池，仙庭怎会如此多此一举？除非……这个地方并不是仙池的正面！！而是它的背面！！

　　大部分人赶到了仙池，脑袋里想着的都只有一个，那就是如何击败守护仙兽进入仙池得享天地之造化！谁都不会绕过仙池，来到这另一边，因为没必要，也想不到会有人藏在这里。

　　“仙庭人掌控了仙池的另一边，实际上就已经将仙池握在手中，仙池前头的情况他们能够清楚知道，谁若想要击败守护兽进入仙池，他们便能够及时采取措施，保证对方无法进入其中，这样的话，除非是来那种传说中的超级强者，否则无论是谁，都拿不下仙池之地！！”

　　没想到仙庭竟有这样的打算！

　　苏云眉头紧扭在了一起，这样的话，形势可就不乐观了！

　　“什么人？？”

　　“拿下！！”

　　忽然，在流光的后头响起几记爆喝，随后整个仙庭人全部骚动了起来。

　　甲士们立刻封闭了流光瀑布，一副严阵以待的样子，他们的动作极快，训练有素，素质也高的可怕，简直就如同机器一般。

　　苏云眉头一紧，手立刻朝剑匣摸去，同时连连后退，准备动手，但就在这时，那聚集于流光前的大半仙庭人全部飞进了流光中，片刻后，这些人又飞了出来，不过最前头的两个人却是押着一个一身漆黑衣服，脸上泛着光芒，做了易容法术的人，他们直接朝中央处的云台飞了过去。

　　看这人的打扮，似乎不是仙庭之人！


第1116章 守护兽

　　如果没有圣御战袍庇护，苏云根本就不可能如此轻松的潜入于此，但那个家伙似乎就不一样了，他根本就不知道仙池后头竟有如此之多的仙庭高手，还未来得及做出反应，便被逮了过来。

　　苏云小心的朝流光处行去，待走至一半，那云台上的大人已经开始审问起这被逮的人。

　　“你是何人？”

　　一个低沉的声音从云台上冒了出来。

　　苏云闻声，忍不住止住步伐，朝云台望去，却瞧见一个披着金色斗篷的人，正于云台之上，云台上落着两个巨大的石狮雕像，在中间摆放着一把金色的椅子，两排仙庭人左右而立，这人就像是皇帝一般，坐在椅子上，那金色的斗篷下是一双金光闪闪的眼，双眼充满威仪，当这人被带上来时，站在最前面的一名女仙人立刻挥手施法，将覆盖于这人脸上的仙术立刻消退。

　　当即，这人的本来面目出现在了众人的视线中。

　　“公孙浪？”

　　苏云瞧见这人，吃惊不已。

　　没想到这被擒之人，居然是公孙浪！！苏云知道公孙浪已经到了，可他没料到这家伙居然就这么莫名其妙的被仙庭人擒住了。

　　此刻的公孙浪，胆战心惊，浑身疯狂战栗，他几乎已经站不直了，整个人半跪在了地上，脑袋低垂，也不敢去看面前的人……

　　“这个人，好像在哪见过？？”

　　旁边一名仙人打量了公孙浪一圈，摸着下巴思绪道。

　　“在哪见过？”

　　那坐在金椅上的人淡淡说道：“抬起头来。”

　　“是……是……”

　　公孙浪嘴唇哆嗦的抬起头颅……

　　“你是什么人？”那金椅上的人再度重复了一遍，可这简单的五个字，却犹如是最后的警告一般。

　　倘若这一次公孙浪还不回答，恐怕……他的魂魄就会彻底消散。

　　“公……公……公……公孙浪，小的……小的叫公孙浪，是……是咱们仙庭的探灵使啊！！”

　　公孙浪趴在地上，声音哆嗦急促喊道。

　　“你是仙庭的人？”

　　众人皆露出错愕之色，唯独那金椅上的人却不动声色。

　　“你既然是仙庭人，为何要偷偷摸摸的来到这里？”

　　“修为如此低劣，且非我部之人，想来仙庭并未派你来此吧？说，你是如何知晓仙池位置的，又是谁让你来这里的？你来这里的目的是什么？都给我老老实实的交代清楚！”

　　一名身材高壮的仙人一脚踹翻了公孙浪，严厉的质问道。

　　公孙浪一个翻滚，差点从云台上摔下来，模样好生狼狈，但面对如此之多的高手，他是大气不敢喘一声，也不敢有任何怠慢，重新翻过了身，趴在地上，直呼：“大……大人饶命，小的……小的只是来这儿办差，并不知道这里就是仙池之地啊……大人饶命啊……小的是无意间进入到这儿来的啊……”

　　公孙浪又惊又怕的高呼着，声音异常凄惨，但苏云对他却是丝毫兴趣都不感，趁着大部分人的注意力都在他的身上，这个时候进入流光处正是最佳的选择！

　　靠近了流光，人距那些仙庭甲士还有一段距离，刚才这些人入流光擒公孙浪时，苏云便关注了下这流光，发现人若进入其中，会产生涟漪波动，圣御战袍只是将他完全隐蔽，并不是将他的身躯化为虚无，若是就这样进入其中，必会产生异动，致使仙庭人察觉到自己的存在。

　　只能等这些甲士们一起进入其中，而后混过去再说了。

　　苏云本想原路返回，从隧道处绕过，走到仙池的前头，可隧道已被那些雕像甲士们堵住，现在折返已经不可能了。

　　公孙浪到底只是个小角色，金椅上的那位大人显然不会在他身上浪费太多时间，不过他颇为好奇，公孙浪是如何知道仙池位置的，毕竟仙池之地的事情，在仙庭之中可是属于机密，非参与人员不得知晓。

　　但审问的事情也不必金椅上的这一把手亲力亲为，他挥了挥手，淡道：“乐辽，这个家伙，就交给你了，让他说出他知道的一切，我要了解到底是谁让他过来的，又是谁告诉他仙池所在位置的。”

　　“是，大人！”

　　旁边一名仙人立刻抱拳应道，随后直接抓起地上的公孙浪，朝旁边飞去。

　　没多久，公孙浪的惨叫声开始荡起。

　　“时候不早了，这一次的守护兽比起往年要特殊许多，既然人已经到齐了，那么就让大家行动吧，务必在最短的时间内解决守护兽，打通仙池！！”

　　金椅之人再度开腔。

　　“遵命！！”

　　众人应喝。

　　随后一记号角声在这周围响了起来。

　　便看那立于流光前头的甲士们纷纷动了起来，他们直接朝前飞去，拔出腰间的刀刃，撞入了流光之中，那流光立刻飘荡起大量的涟漪。

　　这些甲士组成的力量何其的强大，相信要拿下那守护兽也不是没有可能的。苏云悄悄靠近，趁着涟漪最密集的时候，一并撞入那涟漪之中。

　　“嗯？”

　　这时，坐在金椅上的那位大人突然睁开双目，朝流光望去，一副若有所思的样子。

　　旁边的人瞧着好奇。

　　“大人……怎么了？”有人恭敬而问。

　　“没什么……”

　　金椅之人淡淡摇头，眼底深处却有光芒闪烁。

　　哗啦……

　　一阵霞光在眼球上浮动，苏云忍不住闭起双眼，待霞光羸弱时，阵阵扑鼻的香味儿传来。

　　他小心的打开双目，看着这四周，发现这流光的后头，竟是一片广袤无影的绿草之地。

　　草上鲜花盛开，遍布四方，但在这草地的周围，却是凝结着一块块巨大而璀璨的钻石，它们就像围墙一般，将这儿完全封闭，而上方则是那璀璨斑斓的流光瀑布。

　　苏云愣了愣，但很快回过神来，急急闪至一边。

　　越来越多的甲士从流光后头窜来，他们出了流光，便排成一排，开始催动仙法，做好准备，或是施加能够增幅能力的法术，或是催动卷轴，一时间光芒四射，好生唯美。

　　苏云视线转移，望向这片区域的中央，发现在这流光瀑布坠落的地方，有一个宛如钻石打造的巨大圆洞，圆洞内有白光射出，好似白龙，一股说不出来的神奇气息顺着这白光一同飘荡出来。

　　这，必然就是通往仙池的地方。

　　这些甲士们全部抵达这儿后，没有多少犹豫，待准备工作完成，一齐朝那圆洞进发。

　　而就在他们即将靠近之际，一记震天怒吼从圆洞内爆发出来。

　　吼！！！！

　　像是龙吼。这片区域内的一切存在都震动了，连那流光都仿佛在晃荡……

　　人们顺声而望，却没有露出半点畏惧之色。

　　紧接着，一条浑身发黑的巨大身影从那圆洞内挤了出来。

　　一股威势散开，但却并不算强悍。

　　这存在先是头颅出现，那是一个如同小山包般巨大的头颅，睁圆铜目，额有黑色单角，浑身布满鱼鳞之片，双耳如象耳般巨大，随后是身躯，它的身躯尤为的壮硕，形状似狮似虎，生有四爪，皆如天柱一般，最后是尾部，一条长长的尾巴在身后乱甩，尾末的毛宛如利刃，尤为的锋利有劲。

　　看起来像是麒麟，但很多地方与麒麟有着天壤之别。

　　苏云第一次见到这样的生物，相信那些仙庭之人亦是如此。

　　它诞生于仙池，可浑身上下却没有丝毫仙意，反而更像是魔物，尤其是那股暴戾气息，简直让人不禁寒颤，这样的存在，谁又能把它与仙池联系到一起？

　　“就是你们这群不知死活的家伙来这儿搅扰我的好梦吗？”

　　那生物铜铃般的凶恶之眼瞪着这些仙庭人，巨大的鼻孔里喷出白气，一副暴怒的样子。

　　“上，不能制服，直接斩杀，务必要在最短的时间内解决它。”

　　为首的仙庭之人直接喝道，没有任何的废话一马当先，冲向那生物。

　　其余人立刻跟上，众人化为光束，一道道的就像箭矢般射了过去。

　　那生物勃然大怒，怒吼破天：“混账东西，图我仙水！！图我仙水！！更要害我性命！！我绝不会放过你们！！”

　　说罢，那生物布满獠牙的大嘴一张，喷出一道漆黑的火焰。那些仙庭之人立刻被火焰吞噬。

　　然而火焰过后，这些人竟没有多少损伤，直接近了这生物的身，一记记雪亮之刀朝其身躯覆去。

　　没多久，凄厉的惨叫声从这生物的嘴里爆发出来。

　　好强！

　　苏云高估了这生物的实力，也低谷了这些仙庭人的战力，万没想到，这生物竟然如此不堪，不过几个照面，便被彻底压制，几乎都没有什么还手的余地。传说中的守护兽就这般实力吗？如果是这样，那这守护兽岂不是形同虚设？

　　他眉头皱了起来，如果这生物就这么败了，那仙池可算是被打通了，而其也就真的被仙庭人控制了，自己也将没有任何机会。

　　这可不行！

　　他费劲千辛万苦，不就是为了仙池之水么？岂能就这般让给仙庭？

　　当即，苏云暗暗将手朝剑匣抹去，一点点的朝那生物及那些仙庭人靠近……


第1117章 不断蜕变

　　莫看这仙池守护兽体型巨大，然而面对这些仙庭精锐，却是根本招架不住，那四处乱窜的刀刃伴随着寒光朝它的身躯加杀过来，仙气乱射，杀意横生，这守护兽根本就不是这些仙庭甲士的对手，这些甲士，已经不能用兵来形容了，他们就相当于一个团队，搏杀之际，章法规矩，有张有弛，有人主攻，有人破防，有人在一旁审时度势，有人在寻找分析对方的弱点，所有人并不是一味的朝前冲击，而是有了明确的分工，默契的配合，别看守护兽对着的是几千人，实际上他们就相当于一个人！一个不知多强大的恐怖存在。

　　守护兽已经失去了招架能力，此刻的它浑身上下已经被狰狞的刀痕遍布，莹绿色的鲜血疯狂的溢出，模样异常凄惨。

　　苏云见状，视线朝那些仙庭人望去，立刻锁定了其中一名仙人。

　　这仙人的穿着与其他人有些不同，一身锦衣，头戴长冠，看起来颇为的气派，尤其是他的手中，握着的不是武器，而是一根令旗，他站在最高点，时不时的舞着手中的令旗，像是在指挥。

　　擒贼先擒王，这个时候若对这指挥者下手，那自然是再好不过，但面对这么多仙庭高手，且那守护兽战力明显不足，若自己暴露了身份，能否是这些仙庭人的对手？

　　苏云并不知晓。

　　可事到如今，必须要拼一拼。

　　若就这样眼睁睁的让仙池至宝让给了仙庭，那他可就太不甘心了！！

　　但就在这时……

　　呼啦！！！！

　　一股强烈的喷气之声突然荡漾于这一片区域之中。便看那守护兽身后的仙池洞口内，突然喷出大量昼白的气体，这些气体飞了出来，直接朝那守护兽撞了过去。

　　守护兽的身躯瞬间被这股气体包裹，随后整个儿化为一个巨大的灰色大茧，那些围绕着守护兽疯狂攻击的仙庭高手们发现，他们的刀刃竟已攻不破守护兽的防御了，那包裹着它身躯的茧防御力尤为的恐怖！即便是用再大的力量再弄的仙气，也不能在上头留下哪怕一丁点儿的痕迹。

　　瞧见这情景，苏云愣住了，当即也停下了动作，小心的站在远处望着。

　　那些仙庭守卫们也感觉不妙，一个个连忙后退，在那握着令旗的人的指挥下，聚在了一起，一边催动着仙法，一边打量着那边的动静。

　　哗！

　　古怪的声音响起，这片区域内的光线突然暗淡了下来。

　　一股森冷之风刮起。便看这光线逐渐变得灰白起来，这片区域内的鲜花绿草尽数凋零枯萎，一片死亡的气味儿充斥于整个空间内外。

　　苏云愣了愣。

　　那些仙庭高手们一个个也是错愕万分，似乎还有些搞不明白这是怎么回事。

　　便看那巨大的茧处出现了大量的裂痕，就像蜘蛛网般，朝外头蔓延，随着蔓延的裂痕越来越多，这个茧也开始松动了。

　　不知怎的，人们发觉这个地方的气温，已经变得极为的森寒了，仿佛滴水成冰。恐怖的意味儿充斥于这片区域。

　　吧嗒！

　　终于。

　　一个刺耳的声音在这仙池洞口响起，随后便瞧见那巨大的茧的右侧面，直接分裂……剥落下来，那一块脱落，里头的景象立刻裸露出来，人们的视线也立刻捕捉到了这恐怖的迹象。

　　便看茧的内部，已经不再是之前那守护兽怪异的形象了，现在的它，浑身冒着滚滚黑气，这黑气阴冷暴戾，极像魔气，可却又不是魔气，它的身躯几乎被这魔气包裹，浑身鳞片发黑，四肢也变得粗壮巨大，双瞳也血红了起来，尤其是獠牙与额头上的那根角，此刻是又长又锋，且还带着些许弯曲。

　　从这成茧到破茧，持续不过半炷香都未到的功夫，但在这短短的半炷香的时间里，守护兽的变化却是如此之大，极为惊人，不仅是它的样子，它的气势、实力！都让人难以置信。

　　漆黑森冷的独特气息随着守护兽的破茧而出而弥漫于这仙池之口的周围，那些仙庭高手们企图利用仙罩隔绝掉这股气息，然而却无济于事，这股气息似乎能够穿透所有防御，直入骨髓，即便是苏云身上的圣御战袍，也不能抵挡它的侵蚀。

　　怎么回事？

　　这么短短的功夫里，这守护兽竟有翻天覆地的变化？

　　苏云有些不敢相信自己所感受到的这一切，比起之前的守护兽，现在的守护兽实力恐怕要翻了十倍不止。

　　那一团巨大的黑雾破茧而出，从里头爬了出来，它的肢体每触碰地面一下，整个地面就会颤动一下，那双漆黑雾气后面的森绿之眼，死死的盯着这些仙庭高手。

　　便听一记浑厚的咆哮声从那漆黑的守护兽嘴里爆发出来，紧接着那庞然大物一个高跃，落在了仙庭的人群之中，疯狂甩动起它那恐怖锋利的爪子。

　　道道死亡气息疯狂旋动，就像藤蔓一般围绕着每一个人，苏云若不是离得较远，恐怕也得遭受这股诡异气息的侵害。

　　这些人到底是仙庭的精锐，即便守护兽有了如此的变化，他们依旧毫不畏惧，更没有半点慌张，那手持令旗的人后退了百余米，继续挥动着手中的令旗，每变动一下，这攻杀守护兽的甲士们便会变换一次阵型，而阵型的威力也各不相同。

　　但，守护兽的实力明显是增幅了许多，它一爪子朝前拍去，那些仙庭高手竟招架不住，直接被打飞，它的爪间仙气暴动，竟能震碎空间，力量强的可怕，一名仙庭高手不慎被爪子当面拍中，身躯落地时，盔甲竟直接碎烂，浑身的皮肤也出现了大量的裂痕，模样十分的凄惨。他艰难的爬起身来，想要再战，但仙气居然蓄积不上了，连忙查看一番，原来自己体内的仙脉都被这一掌给轰破了。

　　“全部小心，这守护兽吸收了仙池的所有杂质能量，它是仙池邪恶面的代表，同时也拥有者仙池的力量，若要将它击破，就必须从它的软肋出发，以神圣的仙术将它净化掉！！”

　　握着令旗的人大声喊道。

　　众人都是第一次见到这守护仙兽，但他却快速分析出了这守护兽的来历与弱点，这份眼力哪怕是苏云也是自叹不如。

　　“用圣灵仙器！”

　　一记爆喝声起。

　　便看这些仙庭甲士们分作了两部分，一部分直接朝那守护兽冲了过去，另外一部分则停在原地，翻出一个个奇形怪状的法宝，他们催动仙气，注入法宝之中，闭起双目，嘴里念叨着一句句拗口生涩的口诀，当口诀叨出，手中法宝立刻泛起了莹莹之光，随后‘嗡嗡’直响，一人率先将手中泛光的仙器抛入空中，同时嘴里大喊一声：“天魁！”

　　声音落下，旁边人也与之同样，丢出手中的仙宝，嘴里也喊了开来：“天罡！！”

　　而后第三人：“天机！”

　　“天闲！”

　　“天勇！”

　　“天雄！！”

　　“天猛！”

　　……

　　吼声不断响起，一道道雪白的仙器漂浮于空中，整整一百零八道，在空中漂浮荡漾，最后竟旋化为一张巨大的星辰光图，朝那守护兽盖了过去。

　　光图璀璨发亮，圣洁气息如垂落的瀑布灌满了这区域。

　　那守护兽明显忌惮这股力量，哀嚎一声，不断后退。

　　可仙庭高手岂能就这样让它退开？那些围住它的人直接舍弃防御，不顾一切的朝之猛攻，企图转移它的注意力，让那星辰光图落下。

　　守护兽虽然经历了一次破茧重生，但依旧不是这些仙庭人之对手，当星辰光图覆盖在它身上上，凄厉的惨叫声仿佛要震碎整个仙池区域……

　　吼！！！！！

　　苏云被震得浑身摇晃不已，但他双瞳却泛着浓郁的震惊。

　　这些人！竟还有这般手段？那他们对付魔人，岂不是轻而易举？

　　“哼！”

　　苏云冷哼一声，提剑踏步直冲，目标直接锁定了那令旗之人。

　　已经没有时间考虑了。

　　“你们这些卑劣之人！！觊觎我仙池之水！！你们都该死！！都该死！！”

　　就在这时，仙池守护兽突然发出阵阵愤怒之咆哮，随后它的表层，再度飘荡起大量的云雾，这些云雾碎了那星辰光图，逼退了那些仙庭高手，直接化为丝线，再度将它的身躯裹了起来。

　　片刻后，一个巨大的茧又出现了。

　　“怎么回事？？”

　　此刻，就连那令旗之人都不淡定了。

　　难道说……守护兽又要蜕变了？

　　之前那一次蜕变，就让它的力量暴增不止，众人已感觉吃力起来，那这一次的蜕变……它会变成什么样的实力？？

　　人们不敢想象，苏云亦是如此。

　　不过，他不想再等待了。

　　若守护兽败了，仙池大开，仙庭人可随意进入，即便他趁乱混进去，也不能在仙池就待，当下唯一的法子，就是利用这守护兽，击破仙庭人的主力，而后自己再入其中，仙庭没了主力，即便是各方仙派人都应付不了，又如何对付苏云？

　　想到这儿？他杀心顿起，一把雪白的莲星剑悄然从剑匣内取出，且无声无息，朝那令旗之人刺了过去……


第1118章 大魔降临

　　噗嗤！

　　皮肉被刺破的声音响起。

　　或许在当下，这个声音并不算响亮，但伴随而来的低吼声，却惊住了这些仙庭高手。

　　“你……是什么人！！！”

　　那令旗之人一手抓着刺于自己心脏处的莲星剑，一边怒视着苏云，大声吼道。

　　“大胆！！竟敢刺杀仙庭使臣！！！罪无可恕！！杀！！”

　　后头几名仙庭高手勃然大怒，直接冲了过来，刀剑朝苏云身上招呼了过去。

　　苏云利剑一挑，将那令旗人的一块肉挑开，虽然直接偷袭令旗人防不胜防，没有及时开启庇护，以至于让苏云轻松破开了他的肉体，但这回令旗人已是及时的将所有的仙气全部汇聚于心脏，如果是往常，苏云这一挑足够将心脏挑出，但当下却不能。

　　可不管怎样，这令旗之人被苏云这么一偷袭，多多少少是吃了伤，状态不佳，而那边准备继续围攻守护兽的仙庭人，在这个时候也齐刷刷的调转枪头，朝苏云扑来。

　　这铺天盖地如此之多的仙人直接锁定了苏云，那一股股惊人的杀意，仿佛钢针利剑，将苏云完全贯穿。

　　苏云哪还敢有半分的犹豫？当即催动魔圣魔魂，将修为提升到灵玄神巅峰存在。

　　面对如此之多的仙庭高手，莫说他是灵玄仙五品存在，哪怕是灵玄神五品，也难以招架，只有魔圣魔魂这种强行提升至巅峰状态的手段，才能让苏云拥有抗衡仙庭人的资本。

　　魔圣魔魂一催动，魔气顿时肆虐开来，就像末世降临一般，整个仙池入口完全被魔气灌满，伸手不见五指，场面尤为的恐怖。

　　“魔气？？你是魔人？？”

　　那令旗之人大惊失色。

　　仙庭高手们也无不心头愕然，他们谁都想不到，居然有魔人会跑到仙池入口这儿来捣乱。

　　魔圣魔魂施展开来，恐怖的气息伴随着能够碾碎人魂魄的强大压力接踵而至，那些仙庭高手们头一次面对如此强大的存在，他们发觉自己喘息不过来了，比起守护兽，当下的这个魔人更为的恐怖。

　　魔气顺着流光，溢向了后头的仙庭临时驻地，那些还在构架着云台法阵的仙庭人们无不止住了手中的活儿，一个个瞪着巨大的眼睛，望着流光那头。

　　便看色彩斑斓的炫美流光之中，渐渐的溢出了一点奇异的漆黑色泽，随后，色泽浓郁起来，魔气透过流光，直接朝这儿渗出。

　　那坐在金椅上的金色斗篷男猛然站了起来，凝视着流光的方向。

　　“大人！有情况！像是出现了魔人！！”

　　一名男子立刻登上云台，朝金椅之人跪拜而呼。

　　“虽然之前就隐约察觉到了一点，但没想到这个家伙居然是魔人，隐蔽的手段好生了得。”那金椅男子轻声淡道：“马上向仙庭发送讯息，通知大人派遣屠魔精锐过来，另外将这里的所有人以仙池为中心，施展封魔大阵，这一次，不以击杀对方围目的，只需要将他困住即可，明白吗？”

　　“是，大人！”

　　那男子立刻退下。

　　很快，这四周构架法阵与云台的仙人们纷纷聚集了起来，在那男子的带领下，朝隧道进发，绕向了仙池入口的前方。

　　“大人。”旁边一人抱拳作礼，对着金椅之人道：“我们如果弄出这么大的动静，只怕会引来许多仙人，届时仙池的位置……也就暴露了。”

　　“没关系。”金椅之人淡淡一笑：“事到如今，暴露不暴露都不重要了，即便其他仙人知道了这仙池的所在位置，又能如何？这里出现了魔人，且魔人窥视仙池，有这么一个理由，就足够了，我们完全可以说魔人设下陷阱，欲对仙界图谋不轨，不得不封禁仙池，待解决了这魔人，便派人进入仙池之中，使用掉仙池，到时候重新开启时就对那些仙人说，这仙池已被魔人污染，无法再用，我们……也无能为力，这样不就全部解决了吗？”

　　那人一听，眼前一亮，忙道：“大人英明！”

　　“本来此事尚见复杂，但这魔人到来，却无意间帮了我们大忙，让我们省去了不少麻烦，这岂不是好事？那几千仙庭甲士训练有素，擅长阵法，本是特地用来对付守护兽的，但看这守护兽虽然特殊，但实力却不济，对付它绰绰有余，加上这么一个魔人，倒能体现这些甲士们的价值，你们加紧打造封魔大阵，我入内看看情况，牵制住那魔人！”

　　金椅之人站起身来，直接飞出云台，朝流光撞去。

　　“大人小心！”

　　……

　　披着漆黑斗篷的苏云抬起头来，那满是魔气的面容下，是一双血红狰狞的血眼，他的魔气十分的浓厚，哪怕是守护兽的气息也完全被他压制下去，这些仙庭人就好像是完全处于苏云特定的专属区域之中，这些魔气如恶魔之口，撕咬着仙庭之人，位于魔气之中，众人便觉浑身上下极为疼痛，好生难受。

　　而这黑暗之中，除了血红之色外，还有一道雪白圣洁的颜色。

　　那便是苏云手中提着的莲星剑。

　　莲星剑并不是剑匣中的神剑，当下凶剑封印松动，苏云不敢再随便取剑匣中的剑使用，故而多是使用莲星剑，但在这魔气浓郁之中，莲星剑散发出来的光芒却显圣洁无比。

　　令旗之人看的精神恍惚，他确定自己没有看错，那把圣洁之剑……竟被恶魔使用！

　　这是多么讽刺的事情啊！

　　“束缚！”

　　黑暗之中，响起一记冷喝。

　　那圣洁的莲星剑圣光大爆，而后快速泯灭，当光芒消逝之际，充斥于这片区域内的魔气竟分裂成一条条宛如蛇状之物，直接捆向那些仙庭之人。

　　不少仙人来不及躲闪，直接被捆住身躯坠向地面，而剩余还未被捆住的人，则在不断的抗衡着这烦人的魔气。

　　“直接将仙脉内最纯正的仙气祭出来，覆盖在身躯表层，可抵抗这魔气！！”

　　令旗之人快速分析到这诡异魔气的抗拒之法，当即喊了开来。

　　其余人闻声，当即照做。

　　不得不说，这些仙庭人的素质还是极高的，几乎片刻之间，这些人的身躯便释放出了淡淡的光晕，那些宛若魔蛇般的魔气靠近他们，立刻暗淡了不少。

　　“反击！！”

　　令旗之人立刻喊道，这个时候，一味的防守是没用的，最好的防守，就是进攻！！

　　众人闻声，立刻动开，他们以苏云为中心，分作两股，左右而散，散开的同时，不断释放出自己体内的仙气，没有丝毫的保留，也不打算保留，似乎想要依靠他们体内的仙气去抵抗这周围浓郁恐怖的魔气。

　　然而……

　　他们到底太高估了他们自己的实力，这些仙气溢出，几乎稀释不了多少魔气，且他们一动，那边的苏云也动了。

　　他早已经不耐烦了。

　　一双血眼盯着那些靠近的人，当第一个人靠近之际，苏云单手扣着莲星剑，直接冲了过去，暗影在魔气之中闪烁，那些人根本就无法及时反映。

　　唰唰……

　　雪芒在黑暗之中闪烁，尤为的显眼，最前面的那名仙庭人甚至都来不及反应，双臂便被斩了下来，他痛苦嚎叫一声，便立刻没了声音，令旗之人急急望去，才看见那黑暗之中的苏云……正站在那人的不远处，而那个人，已经被苏云掐住了脖子，单手举了起来。

　　他想发声，可却怎么也说不出话来，他的脖子几乎要被拗断，一双腿胡乱瞪着，体内的仙气被苏云身躯内溢出的魔气直接给封锁了。

　　这就是赤裸裸的实力压制！

　　令旗人瞪大了眼睛，呆呆看着这幕。

　　在他的印象中，魔人已经没落了，就算有几尊隐藏的大魔，却也不会强到哪去！可是……现在！！众人所看到的这尊魔人……却截然不同！！他的强……已经超出了想象吗？？

　　咔嚓。

　　那人的脖子被扭断，魔气顺着脖子处的切口将他的身躯扯成了粉末，魂魄溢出，但还未飞出去多远，便被苏云身上溢出的魔气扯住，直接强行拖入了他的身躯之中，被之吸收……

　　如此慎人景象，所有人都看到了。

　　害怕？这个世界上真的有无所畏惧的人吗？苏云不知道，但他能感受到，这些仙人害怕了，虽然他们没有表露在脸上，可他们心中的想法，苏云一览无遗……

　　他扭过头，盯着另外一尊靠近自己的仙人，直接伸手，将他抓了过来，莲星剑没有丝毫的犹豫，直接切向了他的脖子……

　　又一尊仙人陨落。

　　这些仙庭高手瞧见，心头战栗，他们发现了一个恐怖的事情……

　　那便是自己的防御，对苏云丝毫作用都没有，一旦被他抓住……必死无疑！！

　　形势陷入了危机，仙庭这边不容乐观。

　　令旗人咬了咬牙，低声喝道：“牵制住他即可，大人必然已经开始制定对策，我们只要拖住时间，便算胜利！！全部给我撑住！！”

　　“是！”

　　仙庭人大吼。

　　“撑住？？”

　　苏云一听，嘴角扬起一丝狰狞，眼里杀意显现：“你们撑得住吗？？”

　　说罢，便要冲击！

　　吧嗒……

　　就在这时，一记刺耳的声音突然打破了这诡异的气氛。

　　苏云与那仙庭之人齐刷刷的朝声音的源头望去，才发现……之前那守护兽的茧，已经破开了！

　　令旗之人见状，脸色聚变……


第1119章 无力感

　　巨大的茧再度破了开来，里头漆黑一片，这回并没有任何气体从里头溢出，但是……一股恐怖的压力，却从里头传了过来。

　　令旗之人脸色极为的难看，看这茧内溢出的气息，怕是那守护兽的实力又增强了，也不知现在的它实力该是何等的恐怖，现在对付苏云这么一个就已经让这些仙庭人够头疼的了，若是守护兽这个时候再添上一脚，那这些仙庭人的压力将会空前巨大，恐怕也无力再牵制住这人。

　　吧嗒……吧嗒吧嗒……

　　那巨大的茧已是尽数剥落，里头的生物，再度呈现于仙庭甲士们的视线当中。

　　这时的守护兽可以说已是发生了翻天覆地的变化，它本来所拥有的独角头颅已被三角所替代，脸上的眼竟有七只，且每一个皆如蛇眼一般，身上的鳞片漆黑却透亮，并如振翅般不断抖动，它卷缩着身躯，看不出体型，尤其是它背后那对巨大的翅膀，裹住了它的大半身躯，但是……即便是它现在卷缩着，其躯也比之前要大数倍不止。

　　看到这守护兽如此变化，令旗之人心脏狂跳。

　　不知怎的，他有一种感觉……当下自己所看到的生物，似乎不是之前所对敌的那个生物。

　　“杂碎！！”

　　那巨大的生物睁着恐怖的眼睛盯着这些仙庭人，突然张开身躯，那庞大的身躯几乎要填充这一片区域，一记低吼落出，那生物伸出如同小山一般的爪子，直接朝仙庭人探了过来。

　　一看，那爪间竟蕴含了风、水、火、雷四种元素之力，带着恐怖的破坏意味儿，直接覆盖向仙庭人。

　　两名仙庭人躲闪不及，直接被爪子罩住，只听阵阵‘哧哧’的声音响起，待那爪子再抬起时，那两名仙庭人已经是不见踪影……

　　连渣都不剩吗？

　　其余人心惊肉跳。

　　这个时候的守护兽，实力比起之前，已不知强了多少倍！！！实力几乎是呈几何状增幅！直接超出了众人的应付范围之内。

　　但，此刻的他们已经没有退路了。

　　令旗男咬紧牙关，高举令旗，快速挥舞了几下，这些仙庭人立刻以他为中心，聚集了过来。

　　“仙庭人没有贪生怕死之辈，既然今日我等要面对强敌，那么，就让我们痛痛快快的战上一场，让敌人们知道我们的强大！让他们知道我们的手段！！”

　　令旗人大声喝着，鼓舞士气，同时再度挥开手中的旗帜。

　　苏云一听，冷哼连连，这便再要动手，但在这时，那边的守护兽却比他先一步冲去，那庞大的身躯就像大山一般坠了过来，恐怖的压力将这些仙人们的皮肤都给压的裂了开来。

　　他们面色凝紧，双目死死盯着冲过来的守护兽，一个个眼里已是视死如归的神情。

　　看到这一幕，苏云突然停下了手。

　　守护兽似乎对这些仙庭人已经深痛欲绝了，他完全不必出手，并且……流光那头的支援，也已经赶到了，比起这些快要被逼上绝路的仙庭人，那流光后赶来的援军似乎威胁更大。

　　咚！！！！

　　守护兽坠落于地，发出惊天爆炸，气浪震开，仙庭人被震了个七荤八素，大部分人无不是皮开肉绽，口吐鲜血，根本就承受不了这恐怖的爆炸。

　　苏云并不受这气浪影响，而是直接转过身，朝流光处飞了过去。

　　人刚靠近流光，里头便窜出了大量仙人，而为首之人，正是之前在云台上所看到的那名金色斗篷的男子。

　　男子大致扫视了现场一圈，瞧见这一片的混乱狼藉，那金色斗篷下的脸微微扭曲了开来。

　　“魔人！而且……还是如此强大的魔人……看样子当初的屠魔行动有必要继续下去，当下的魔人已经强大的超出了我们的想象了。”

　　金色斗篷人盯着苏云，淡淡说道。

　　“仙庭人都喜欢废话吗？”

　　“阁下着急与我过招？”

　　“只是不想拖沓罢了，毕竟你们的援军此刻多半已经上路了。”

　　苏云举着莲星剑，直接朝他缓缓飞了过去。

　　金色斗篷人一听，眉头微皱，但脸上没有露出半点畏惧之色，他伸出手，朝腰间探去，一把金色的匕首被他取了出来，那匕首金光闪烁，匕影荡漾，匕身有一股极为明显的神圣之力，魔气靠近，皆会被之净化。

　　“这把圣心匕是专门用来对付魔物的，虽然阁下实力强大，令我辈忌惮，但这并不能阻止我与阁下过招，今日此匕，将会沾染一尊大魔之血！阁下……小心了！！”

　　金色斗篷的人说着。

　　但他的话刚落下，那缓缓朝他飞来的苏云突然消失不见。

　　他瞳孔一涨，立刻后退。

　　人刚刚退离了百米的距离，便看到刚才所在的位置处激荡起一片剑影，这些剑影就像绞肉机一般，疯狂的切割斩杀着那片区域，那边的几名仙庭之人直接被剑影袭身，瞬间被那利剑迸发出来的魔气分尸，瞬息之间，便有数尊灵玄仙陨落，这速度与破坏力，简直让人骨颤魂寒。

　　金色斗篷人脸色一寒，提着匕首冲了过去，那金色匕首在他手中就像飞梭的星矢般，璀璨绚烂，迅捷疾影，直接朝那剑影之中的虚影刺了过去。

　　对准的……正是苏云的心脏。

　　金色斗篷人眼里光芒闪烁，杀气爆发，臂膀突然肿胀起来，那灌输于臂膀内的不仅仅是全部的力量，还有全部的仙气！！

　　这一击，威力惊人！！

　　然……

　　吧嗒。

　　那撕裂了黑暗的金色流光，却在靠近那道虚影之际，突然停了下来。

　　清脆的响声在这一刻显得尤为的刺耳。

　　金色斗篷人愣了一下，着目而望，却震惊的发现，自己手中的那把圣心匕……此刻正被另外一只手牢牢的握住了匕身！！

　　“什么？？”

　　他失声惊呼。

　　“仙庭的人，就这么点实力吗？”

　　苏云狰狞的眼盯着那金色斗篷人，冷冷说道，声音落下，他手掌一拧，一股势不可挡的惊人力量从那圣心匕身传向了那金色斗篷人的身上，他的身躯剧烈颤动起来，人哪还有有半点犹豫？立刻松开手掌，急速后退，虽然松开了匕首，可他感觉自己的五指依旧有余力在作用，好生难受。

　　苏云握着那圣心匕的匕身，凝视着这把剑，接着随手一掷，匕首直接落在地上，但它刚刚坠地，那把雪白色的莲星剑立刻刺在了圣心匕的匕身上，圣洁无比的莲星剑身溢出恐怖的魔气，直接朝圣心匕的匕身灌输过去。

　　不过几息的功夫，那圣心匕立即变得漆黑无比，金色斗篷人与圣心匕的联系也在刹那间断开了。

　　金色斗篷人脸色大变，苏云这一手，直接废掉了他的兵武，没了这把圣心匕，难道要他空手对白刃吗？

　　他看了眼那头，守护兽正冲进了那些仙庭甲士的人群之中，疯狂的屠戮着，经历了两次蜕变，守护兽的实力直接突破了灵玄仙，迈入了灵玄神的境界，尤为的恐怖，这些仙庭甲士们竟难以再与之抗衡，这个时候的他们完全被单方面的屠杀，这守护兽巨大的爪子乱拍，在这狭小的地方，他们根本无法躲避，时间流逝，伤亡越发惨重了。

　　仙庭这边完全处于被动，金色斗篷人也没想到，本是胜券在握的一局，却有如此之大的变故，着实让人始料未及。

　　苏云废掉了金色斗篷人的兵武后，直接提着莲星剑杀了过去，他的速度快的根本让人察觉不到，金色斗篷人还只是依靠着自己的一件感官法宝提前预知了苏云的位置，否则他也无法判断到苏云的位置。

　　但，苏云的速度实在太快了，他甚至还未捕捉到苏云的身形，那把恐怖的白剑便已经靠近了他的身躯，剑之寒意刺激的他浑身皮毛都树立了起来。

　　噗嗤……

　　金色斗篷人的胸口被洞穿。

　　他这一身的防御，在那把剑下简直形同虚设。

　　砰！

　　利剑贯穿了身躯，金色斗篷人的背后又中了一脚，整个人直接摔在了地上。

　　无力！

　　太无力了！！

　　这是面对这个魔人，他的第一感觉！

　　人一落地，疼痛袭身，但他却咬紧牙关，在最短的时间内翻过身来，做出反击，双手高举，嘴里迅速念叨出一句句生涩拗口的口诀：“煌动天地！”

　　其手迸出万千金光，金光化为利箭，射向苏云。

　　可面对这凌厉的金箭，苏云竟是不躲不闪，直接冲了过来，金箭刺在他的身上，竟带不出半点痕迹，根本就造不成任何威胁。

　　看到这景象，金色斗篷人瞬间明白了……

　　面前的这尊大魔，实力之强大……已经不是他们能够想象的了的！！

　　仅靠当下的他！根本就不可能战胜的了这尊存在！莫说是战胜，恐怕伤他半分……都异常困难！

　　晚了！都晚了！

　　那白色的剑从天而落，直接刺在了金色斗篷人的心脏处，将他完全的钉在了地上。

　　金色斗篷人身躯颤抖了几下，双目暗淡的看着那踩在自己身上的人……


第1120章 入池

　　“咳咳……咳咳……你……你赢了，真魔界的人……果然今非昔比……”

　　金色斗篷的人咳嗽了两声，那苍白的脸映入了苏云的视线当中，此刻的他，面如死灰，双目暗淡，嘴角溢着鲜血，看起来尤为的惨烈。

　　苏云冷冷的盯着他片刻，随后将利刃从其胸口拔出，直接斩向左右两侧的臂膀。

　　金色斗篷的人并未反抗，亦不知是他无力反抗，还是不愿反抗，双臂直接被斩下。鲜血狂喷，金色斗篷人鼻腔里发出一记闷哼，额间落下豆大的汗水，他咬紧牙关，像是在忍耐。

　　苏云盯着金色斗篷男，再度伸手，直接打在了他的胸口上。

　　一股魔气就像是毒蛇一般，从他的手心钻出，又钻进了金色斗篷人的胸口内，那金色斗篷人受魔气侵体，身躯疯狂的颤抖，没过多久，他浑身的仙气突然消失不见，整个人也无力的倒在地上，时不时的抽搐了一下。

　　嘴里的鲜血越来越多，人仿佛随时随地都会断气过去，他瞪着眼，声音虚弱至极地喊道：“你……你对我做了什么？”

　　“震断了你体内的仙脉。”苏云淡道。

　　“你……”

　　金色斗篷男声音都颤抖了，如果说之前他是人败了，那现在是心快败了。

　　仙脉被震碎，即便他现在被救，这修为也要倒退极多。苏云这是打算废了他吗？

　　便看苏云将手从他的胸口处抬起，随后直接抓住他的脑袋，朝前走去。

　　金色斗篷男想要挣扎，可此刻的他还有什么能力反抗苏云？只能任之摆布，如一条死狗般被拖着。

　　苏云一手拖着金色斗篷人，一手提着莲星剑，朝那边的守护兽走去。

　　而此刻，守护兽也刚刚将最后一名仙庭甲士斩去。

　　它甩了甩满是鲜血的爪子，冲着那边的碎尸血海哼了口气，随后移动庞大的身躯，转向了苏云这头。

　　“接下来就是你吗？卑劣的生物。”

　　守护兽声音发沉，极为不善地说道。

　　苏云撇了它一眼，直接朝里头走去。

　　“我要你守在这儿，为我阻挡任何踏入仙池的人。”

　　他一边说着，一边拖着金色斗篷人朝仙池口步去。

　　“大胆！！”

　　守护兽勃然大怒，当即举起利爪，朝苏云狠狠的拍打过去。

　　“你这样卑劣的生物，居然敢指挥我！！可恶！！”

　　吼声坠落，便是利爪坠落。

　　但，那爪子还未靠近苏云，便被一股魔气突然撞击，恐怖的魔气直接贯穿了那守护兽的手掌，碎肉乱溅。

　　庞大的手掌直接被震了回去。

　　地上的金色斗篷男昏暗的眼瞬间瞪的极大！

　　怎么可能？？

　　“吼！！！！！”

　　守护兽发出痛苦的哀嚎。

　　无论是金色斗篷男还是那守护兽，都想不到苏云竟能一击击碎守护兽的防御。

　　“你……你到底是什么实力？？”

　　金色斗篷男仿佛拼尽了自己的全部力气，大声喊了出来。

　　他看不透这个家伙，只当以为这家伙不过是个比自己强几个境界的存在，但现在看来，他错了……而且大错特错！！

　　“在你的认知中，什么境界是最强的？？”

　　苏云盯着那守护兽，拖着金色斗篷男，开口淡道。

　　金色斗篷男愣住了，大脑里闪过一个惊恐的念头。

　　“灵……灵玄神十品吗？？”

　　如果是这样的存在，那几乎就是神了，仙根本就无法形容他！！

　　怎么会这样？？一尊灵玄神巅峰级别的存在……居然会出现在这里？？这……这不是连传说都极少描述的吗？？

　　金色斗篷人根本就不敢相信自己的猜测。

　　“你……你好强！！”

　　守护兽发出凄厉的嘶喊，已不敢再上前，而是停在原地，警惕的望着苏云。

　　“既然知道我强，那便不要阻拦我，屈服于我！！否则，我将你碾碎！！”

　　苏云声音冰冷地说道。

　　守护兽当即匍匐下身躯，向苏云表示臣服。

　　之前仙庭甲士那般碾压它，它却也不曾屈服，然而此刻面对苏云，却是毫不犹豫的投降臣服了，足以可见实力之差距。

　　守护兽臣服了，便相当于苏云获得了仙池入口的资格，他直接拖着金色斗篷人朝那巨大的洞口内行去，守护兽根本不敢有一丝一毫的阻拦之举，甚至是声音都不敢发出一句。

　　魔圣魔魂状态下的苏云，几乎就是无敌的存在。

　　……

　　……

　　仙池这边的消息自然在最短的时间内便被送到了仙庭，仙庭那边也很快做出反应。

　　其实这个金色斗篷男的实力并不简单，如果苏云没有催动魔圣魔魂之力，想要对付他，恐怕尤为的艰难，但现在却不同了，魔圣魔魂让苏云强行提升到了灵玄神巅峰，这金色斗篷男完全被碾压了，所有手段都施展不出来，对付苏云极为的无力。

　　仙庭的高手必然已经朝这儿进发，既然金色斗篷男对控制不了这里的局面，那么他们多半会派遣更为强大的存在支援此处，既然这些存在到来，那么苏云必须要及早做好应对措施，当下的守护兽实力不弱于灵玄神存在，应该能够抵挡一阵子，时间紧迫，必须要快些将仙池的能量吸收。

　　想到这儿，苏云加快了步伐。

　　入了这入口，是一条长长的钻石隧道，隧道内璀璨莹亮，且直通地底，苏云朝下头飞去，便感觉阵阵湿气扑面而来，这湿气中，是浓郁的气息，但这气息，苏云却从未感受过，说不清道不明的神奇气息，恐怕就连仙气，也没有这般奥妙。

　　“仙池，下方一定就是仙池了！！”

　　苏云大喜，动作更快了。

　　不多会儿。

　　哗啦。

　　一股奇异的响声冒出，苏云还未来得及反应，整个人便摔入了一股清泉之中。

　　他愣了愣，连忙睁开双眼，看着四周，这里……似乎是水中？

　　他纵身一跃，跳了出来，才发现这隧道的下方，就是一个圆形的世外桃源，周围奇石鲜花，云雾缭绕，而在中央是一方冒着奇异气息的池水，在上方十余米处，则为那隧道之口。

　　“这里……就是仙池了吗？？”

　　这时，剑匣里响起凌晴雨的声音。

　　“多半不会有错。”

　　苏云大喜，立刻将手中的金色斗篷男丢到一边，利用魔气将之压制住，随后卸下剑匣，开启匣口，让里面的苏倾儿与上官妹鸯出来。

　　凌晴雨一直在关注着外头的事情，但二女却无法窥探，因此她们并不知道苏云刚才究竟是与谁交手，又经历了怎样凶险的事情。

　　旁边躺在地上的金色斗篷男睁着无力的眼望着那边的苏云，当瞧见那剑匣之中走出来的人时，他眼神突然绽放出一股奇异的光芒。

　　“这剑匣……难道……难道就是传说中的无极剑匣？？”

　　苏云没吭声，只是淡淡的看了他一眼。

　　“少爷，这人是谁？？”

　　苏倾儿瞧见不远处双手被砍的金色斗篷人，柳眉微皱，不解问道。

　　“人质！”

　　“人质？”上官妹鸯与苏倾儿皆是一愣。

　　“对。”苏云淡道：“这仙池之事可是个肥差，仙庭既派此人来，说明此人在仙庭内能量非凡，不准还是某位大人的亲信，留他性命，或许有些作用，因此我才没有急着杀他！！”

　　二女闻声，点了点头。

　　那边的金色斗篷男却是咬着牙虚弱喊道：“你以为以我做质就有用了吗？仙庭人不会放过你的，正义之剑必然会将你这种恶人彻底抹除！！！”

　　但，他的痛苦之呼并没有任何的作用，在这种形式下，脆弱的一方任何言语都不会再起到任何的作用。

　　“这个世间上，本就没有所谓的正义与邪恶，只是立场不同罢了。”

　　苏云淡道，随后冲着上官妹鸯与苏倾儿道：“时间紧迫，你们快些进入仙池吧。”

　　“好！”

　　苏倾儿也不犹豫，她明白这仙池对自己有多重要，只要借助这仙池之力恢复到曾经的巅峰实力，那么，自己所带来的麻烦将全部会消除，到时候少爷不仅不用再为自己去犯险了，就连那无双派的人，也不必在为自己而牺牲了。

　　苏倾儿立刻跳入仙池之中，将整个人淹没于池水里头。

　　上官妹鸯也是明白这池水是多么的重要，多么的不容易，现在这个时候，并不是装客气说客套话的时候，见苏倾儿入了池水，她也连忙跳入了其中。

　　“晴雨！！”

　　待二女入了里头，苏云立刻冲着剑匣里的凌晴雨喊了一声。

　　“怎么了？”

　　凌晴雨的声音冒出。

　　“你快些入池水吧。”

　　“你呢？？”

　　“不用管你，你先进去，得上修为，时间紧迫，快！！”

　　苏云忙喊道。

　　然而……凌晴雨坚决无比的声音从里头飘了出来。

　　“对不起，苏云，我拒绝！！我是不会进入这仙池之中的，如果你要进，就趁现在，不必叫我进去！！”

　　苏云一听，愣住了。

　　多少人梦寐以求想要进入其中而不成啊……但凌晴雨……怎么拒绝的如此干脆？


第1121章 排斥

　　“时间来不及了，你不要耍性子好吗！！”

　　苏云有些急了。

　　“这不是耍性子，苏云，我对修为的需求不高，因为我常年在剑匣里，根本不必去犯险，而你不同，你需要与各种各样的强者过招，你对修为对力量的渴望才是最强的，仙池能够将一名仙人的实力强行大幅度提升，这对于当前的你来讲，无疑于久旱遇甘露，你在仙界的实力到底太弱了，仅靠魔圣魔魂这份力量，绝不可能助你度过任何难关的……”

　　凌晴雨认真地说道，苏云沉眉而听，并未反驳。

　　待她将话全部说话时，苏云深深的吸了口气。

　　“晴雨，你放心好了……我以后……一定会保护你的。”

　　“保护我？”

　　凌晴雨愣了愣，下意识地问道：“多久？”

　　“这……”苏云哑口，有些不知该怎么说。

　　凌晴雨大概这才意识到自己的话有些唐突，忙道：“苏云，别浪费时间了，你快些进仙池吧，早点将仙池能量吸收，早点离开这儿，如若仙庭人到了，那可就麻烦了。”

　　“嗯！”

　　苏云点点头，却没有朝仙池行去，反而是朝那隧道飞去。

　　“苏云，你去哪？”

　　“我先在这儿下结界，魔圣魔魂持续不了多久了，我必须趁着它的效果还在，到这里下几道结界，阻止仙庭人到来。”

　　苏云说罢，便朝那隧道口窜去，但……就在他即将窜入隧道口时，人突然停住了。

　　剑匣内的凌晴雨奇怪的望着他，却见苏云神情闪烁了一下，开口道：“那个……晴雨……”

　　“嗯？”

　　“只要我苏云还活着，定会一直保护你下去……”

　　苏云低声念叨了一句，便直接窜入了隧道之中。

　　凌晴雨呆住了。

　　一双明眸透着剑匣，望着那隧道口处，人久久回不过神来。

　　入了隧道，苏云不敢有一丝一毫的迟疑，立刻驱动着魔气，将这隧道的入口处塞满，此刻的他被魔圣魔魂强行提升魔气，魔气的精纯程度简直让人不可置信。

　　他根据从真魔宗内学习的法阵，在这隧道壁垒处快速布划，半炷香后，隧道内已被魔气灌满。

　　苏云见差不多后，立刻纵身一跃，跳入仙池之中，噗通一声，人已没入内部，池水将他的全身上下死死的包裹着。

　　这仙池内的水清凉透彻，人入池中，就好像掉在了一坨清凉香软的棉花中，这些池水就像活物一般，不断的摩擦着他的身躯，抚摸着……拨动着……尤为的舒适。

　　但很快，苏云察觉到了不对。

　　在这池水内浸泡了约莫二十息的功夫，这些池水竟开始朝他的身躯内钻去。

　　双手、双脚、身躯甚至是头颅……竟全部被这池水侵蚀，苏云想要反抗都不能，魔气在这仙池之水面前，简直形同虚设。

　　他感觉这些池水已经刺破了皮肤，渗透了仙脉，直接进入了其中，并且顺着仙脉直奔仙眼……

　　苏云一惊，猛然睁开双眼，此刻他那血红的眼已变得无比清澈，浑身的魔气也在瞬间消失的无影无踪，但……一股慌意与不安猛然涌上心头。

　　这情况，似乎不对劲。

　　他扭过头望着旁边的上官妹鸳与苏倾儿，却发现二女此刻正卷缩着身子，就像胎盘中的婴儿一般，漂浮于池水之中，一脸平静，并未有丝毫的异样。

　　难道是自己多想了？

　　可是……这种感觉？？

　　“啊！！！！”

　　就在这时，池水中的苏云突然忍不住低吼一声，他嘴一张，池水立刻顺着他的嘴灌入其中，但这呛喉的痛苦却并不被他在乎，此刻的他，已经完全被身躯各处传来的剧烈疼痛所折磨，在这瞬息之间，包裹着身躯的所有池水直接化为了刀剑，直接撕开了他的皮肉，大量的黑气从他的身躯内溢出，竟把他周围的池水全部染黑。

　　“嗯？”

　　岸边，剑匣内窜出一道白光，一袭白衣赤着脚丫子的凌晴雨站在了池水边，远处几乎昏死的金色斗篷男看到出现的凌晴雨，心头微惊。

　　“怎么回事？苏云这个家伙，这仙池之水似乎……非常反感他？”凌晴雨脸色有些难看，盯着苏云所在的那片池水，半晌，她的眼里划过一丝复杂：“这样的话，可就麻烦了。”

　　这仙池之水，池水本是蔚蓝透亮，接近发白，但自苏云进入池水之后，这池水没过多久，竟有一半直接变得漆黑无比！！

　　“池水在排斥！！对，这一定是在排斥！！”

　　凌晴雨似乎是看出了端倪，立刻俯下身子，冲着池水大喊：“苏云！你快出来，这仙池之水在排斥你，你快些出来！！”

　　然而，凌晴雨的呼喊却是起不到任何作用，苏云完全沉入了黑水之中，根本没有任何动静，可从那黑水之地内隐约间传来的低沉之声可以断定，苏云此刻是极为痛苦的……

　　“苏云！！苏云！！！！”

　　凌晴雨再度喊了开来。

　　可……

　　丝毫作用都不起。

　　当即，焦急万分的她，打算直接下水，将苏云捞出来。

　　轰咚！

　　就在这时，一记惊天爆炸突然从上方隧道的另一头响起，紧接着仙池这片空间疯狂的摇晃了起来。

　　凌晴雨愣了愣，继而脸色聚变。

　　而那躺在地上面如死灰的金色斗篷男察觉到异样，当即眼冒金光，大声呼道：“仙庭人到了！！他们来了！！他们来了！！！”

　　他的脸上写满了激动与得意，似乎已经看到了仙庭人拿下这些卑劣小人一般。

　　凌晴雨闻声，立刻朝隧道望去。

　　却见那漆黑的隧道内部，传来一阵阵巨大的咆哮声，好似是那守护兽传来的声音。

　　它的声音充斥着太多痛苦与哀嚎，好似受到了什么极为猛烈的打击，阵阵毁灭气息也从这隧道内的缝隙溢了下来。

　　凌晴雨闭着双目，感受着这毁灭气息，脸上泛起一阵凝色。

　　噗嗤！

　　这时，极为刺耳的声音冒了出来。

　　紧接着，那守护兽的声音便止住了，再也听不到半点响声。

　　蜕变了吗？

　　已经不会了，若再蜕变，这守护兽的实力便要到达灵玄神巅峰了，仙池不可能会造就出这样恐怖的存在，那么只有一种可能……守护兽被斩了。

　　果不其然，阵阵滴滴答答的声音在隧道内响起，那正是守护兽溢出来的鲜血。

　　之前对付那数千甲士还表现的极为强悍的守护仙兽，却在这时没撑多久便被斩，那么……这一次来的仙庭人该有多强悍？

　　很快，大量的撞击声在隧道内泛起。

　　凌晴雨纵身一跃，贴近那隧道口，朝里头望去，发现隧道内苏云留下来的魔气正疯狂的震荡着。

　　到底来了什么高手？这才半炷香不到的功夫，便直接破掉了守护兽？

　　凌晴雨盯着那隧道内的魔气结界。

　　不得不说，苏云凭借灵玄神巅峰的实力布置下的结界，到底是极为牢固的，虽然魔气激荡，但那结界轻易之下却没有出现多少松动，这还是苏云仓促布置下的，若是他认真布置，只怕外头那些仙庭高手根本就撼动不了。

　　这些结界应该比守护兽难对付。

　　凌晴雨轻哼了一声，也不再理会了，直接落在了池水边上，安静的望着池水内的苏云。

　　仙池高手要打破这些结界，恐怕要花费不少时间，这段时间内，上官妹鸯与苏倾儿应该能够及时的出关，可苏云却不同了，此刻的他正在被池水排斥，然而他却还是强行想要吸收池水，获得仙池之力，这便是背道而驰了，亦不知结果会如何，凌晴雨此刻也是无比的担心。

　　渐渐，漆黑的池水突然冒起了阵阵气泡，此刻的池水尤为的奇怪，苏云这一边动荡不安，气泡不断，而上官妹鸯与苏倾儿那边，却尤为的平静，就连池水都显得异常清澈。

　　这简直就是光与暗的典型例子。

　　凌晴雨盯着这沸腾的半边池水，有些失神，她俯下身子，伸出手指想要去触碰。

　　然而……

　　就在她指尖刚刚触碰那池水的瞬间，身后那安静躺在地上的无极剑匣突然剧烈颤抖了一下。

　　凌晴雨身躯一紧，就像触电般将玉指收了回来，她捂着指头，粉唇轻咬，人扭过秀白的脖子，望着那池水，轻轻一叹。

　　咚！！！！

　　这时，隧道内响起一记轻微的爆炸声。

　　似乎第一道结界已经被打破了。

　　金色斗篷人脸上的喜色越来越浓。

　　不过……他并不知道，苏云下了足足有几十道结界，如果按照仙庭这样的速度下来，恐怕要到池水干了他们才能到达……

　　凌晴雨并不在乎那隧道外的异动，她甚至看都未看，视线一直盯着池水，也不知过了多久，似乎是做了什么决定，人猛然转身，窜入了剑匣之中……

　　池水下的苏云，此刻已是完全赤裸了，圣御战袍的神力完全被侵蚀，此刻的它几乎是以最弱的姿态附着在苏云的身上，而苏云身躯上的大部分法宝，全部被池水侵蚀毁坏……


第1122章 异变

　　仙池之水，得之享天宠，受福泽，一跃巅峰，成万世主宰。

　　没有人能解释仙池到底是怎么回事，它究竟是自然形成的一块福地，还是某位大人故意赐予这芸芸众生的瑰宝？

　　只是，在仙池那神奇的效果面前，已经没有人会去在乎它的来历，人们只关心如何进入仙池，如何得享仙池，如何成为这让众生膜拜的主。

　　苏云虽然费尽了心机进了这仙池，享用了这仙池，可……他感觉自己使用这仙池似乎有点不对劲。

　　从苏倾儿与上官妹鸯的表情来看，她们似乎对这仙池没有丝毫的排斥，甚至异常舒适，她们安静的睡着，就像是孕育在母亲的腹中，没有丝毫的动静，且从她们那逐渐泛起光泽的肌肤来判断，她们正在接受着仙池之水的改造，实力与修为都在不断的增幅。

　　可……

　　苏云却截然不同。

　　此刻的他，浑身上下根本就感受不到半点舒适，或许现在这种情况跟舒适根本就没有丝毫的关系，他的浑身上下，已经被无尽的痛苦所替代。

　　他感觉浑身上下每一块地方都好像是在被毒蛇撕咬一般，疼痛无比，且身躯内的鲜血疯狂的躁动，就好像煮沸了的开水般，在血管内沸腾着。

　　怎么会这样？跟事先说的完全不一样啊。

　　苏云可不知道这仙池还会挑人的，他面部扭曲，浑身在水中轻轻颤抖着，那皮肤时而血红无比，时而煞白慎人，当真神奇。而此刻，苏云的思绪也完全被疼痛所淹没，他只觉自己的大脑一片空白，只想要离开这仙池，可每每想驱动自己最后的意志去行动时，才发现自己根本不会移步！！

　　千辛万苦来到这儿，就因为这些疼痛而放弃吗？这种千载难逢的机会就让它这样在眼前流逝吗？？

　　苏云不会同意，也不会甘心！他再也不想做任何后悔的事情了。

　　嗖！

　　忽然。

　　一道黑光从空白一片的大脑内掠过。

　　就好像漆黑的夜空划过一道雪亮的闪电，对比尤为强烈。

　　苏云猛然一惊，紧闭的双目直接睁了开来！！

　　但他一睁开眼，才发觉自己再也看不到任何东西，因为四周一切，全部都是漆黑一片，没有半点光线，这里已完全处于混沌之中。

　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　冥冥之中，似乎有什么异响在耳边冒出。

　　是水声吗？

　　苏云不知道，感觉这声音尤为的奇特。可这池水是死水，怎会有这种声音？而且……这声音似乎更像是在耳朵里冒出的，而不是在外头。

　　“放弃吧……”

　　这时，又一个声音飘了出来。

　　沙哑、沉重……还有一丝说不出来的沧桑感。

　　苏云确定不是自己出现了幻觉，忍着这剧痛，咬着牙低吼：“你是谁？”

　　“天地圣水，不容许沾染污秽之血的人使用！！”

　　那声音再起，此刻却带着浓浓的愤怒。

　　“污秽之血？？魔血吗？魔血就是污秽的？哼，不是说这仙池之水无论人、魔、鬼、妖皆可使用吗？为何魔人就不能使用？？”苏云咬牙切齿，突然间怒气冲冲的低吼：“你越是不让我用，我便偏要用，人生来便是公平的，而这世间的不公，全都是人为的，既然你要对我不公，我便要打破这不公！！”

　　声音落下，苏云直接将全身的毛孔张开，打算直接汲取这池水的力量。

　　但他越是将毛孔打开，越是撤掉身躯的防御，这池水带给他的痛苦便越发强大，之前还只是持续性的，现在就像是爆发了一般，疼痛越来越大，越来越让人无法忍受，苏云张开嘴吼叫，但嘴巴一打开，池水立刻涌了进去，顺着他的喉咙朝腹部灌去。

　　那一瞬，苏云便感觉好像是一口刀子被自己吞了进去，异常疼痛，体内的一切仿佛都被绞烂。

　　他疼的几乎昏厥过去，意识濒临崩溃，他不知道死是什么样子，但他有一种感觉，继续下去，恐怕……就要死了……

　　“放弃吧！！！快放弃！！”

　　那个声音又响了起来，不过此刻更多的是不耐烦。

　　苏云本即将崩溃的意识在听到这个声音后，骤然惊醒，他咬着几乎快要碎烂的牙齿。本来他快要支撑不住，但这个声音冒出，却让他有一种不想认输的冲动，他这个人便是如此，越是要他放弃，他便越不会放弃。

　　“啊！！！！”

　　他张开嘴，用尽最后的力气发出最后的咆哮，池水就像疯了一般的朝他嘴里灌去，他感觉自己的喉咙都要撕开，可他却没有理会这些，人如疯了一般的反抗着，无论多么疼痛，他也不想屈服，无论这一切有多么的不公。

　　体内的鲜血从他那破碎的身躯内流了出来，血液就像岩浆一般，将这池水直接沸腾了起来。

　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……

　　气泡越冒越多，池水也越来越燥热，没持续多久，突然‘咚’的一声，池水直接炸裂开来。

　　躺在仙池边上的那名金色斗篷人面色惨白，双目流露着一丝惊恐，望着那池水。

　　便看这半边池水化为漩涡，不断朝中间流动，尤为的可怕，而池水底部的声音，也渐渐的消失了。

　　“怎么……回事？？这是怎么回事？？”

　　金色斗篷人感觉不妙，他竭力的站起身来，失去了双臂，仙脉破裂，此刻的他力量甚微，不过苏云入了仙池的这段时间里，他倒是得到了部分缓冲，让他的身躯有了一个短暂的愈合期，尽管恢复不了多少，但却让他有了些许行动能力。

　　站起身来后，他看了看自己的双臂，断裂之后，需要用法力催生，可仙脉破裂，他已经不可能再用任何仙气了，否则仙气经过破损的仙脉，会直接溢出脉壁冲击内脏，到时候他连内脏都保不住，身躯直接爆裂而死。

　　可……

　　此处已是如此，隧道口被苏云的魔气完全封闭，唯一的出口被堵死，根本就没有其他的法子走出此地，既不能出，那便是被困在这里了。

　　金色斗篷人咬了咬牙，视线重新回到了那一白一黑已被两种颜色所替代的仙池之水上。

　　他盯着那漆黑的池水，眼里泛起了浓郁的愤怒。

　　“肮脏卑劣之人，你想要以我为质，换的自己性命吗？哼，你的想法太天真了！！”

　　他朝旁边挪动了几步，视线又转到了这旁边那洁白的池水处，眼睛晃动了一下。

　　“仙池之水既能够让人修为大增，一跃巅峰，那么必有神奇功效，若我入了仙池，修为增幅，不准能够修复体内的损伤，甚至修为更进一步！！”

　　想到这儿，金色斗篷人当即朝那未被污染的池水处移了过去。

　　“白痴，仙池只能容纳三人，第四人是决不能进去的，仙池拥有一个容量，若超过了这个容量，只会适得其反，自食恶果！！”

　　就在这时，那头的剑匣子内突然飘起了凌晴雨的声音。

　　但金色斗篷人根本就不在乎凌晴雨的话，或者说他根本就不信凌晴雨的话，他自始至终认为，这是他自己唯一的出路。

　　哗啦。

　　金色斗篷人跳了进去。

　　水花响起。

　　他在水中竭力的翻腾了一下，随后将脑袋弹出水中。

　　他看了看自己的身躯，感觉入水之中，那弥漫于身躯内的疼痛几乎在瞬息之间便消失不见，取而代之的是令人几乎快要迷醉的舒适，双臂变得酥麻起来，身躯上的伤口也开始蠕动，仿佛是在愈合，一切都要焕然一新。

　　“这……这是在愈合吗？这果然在愈合？？在愈合！！”

　　那金色斗篷人欣喜不已，哈哈大笑：“哈哈哈，果然在愈合！！我没有被骗，没有被骗，这一切都是真的，仙池之水果然有神奇的功效，哈哈哈哈哈……”

　　“什么？”

　　凌晴雨发出微愕之声，但很快，她便不再做声了。

　　金色斗篷人一边享受着仙池之水给予他的好处，一边用着得意的视线望向那边的剑匣，嘲笑连连道：“呵呵，想要骗我，没这么容易，等我将双臂与体内的仙脉修复成功后，便直接上岸，将这池水下的三名肮脏罪人全部拿下！！哈哈哈哈……”

　　嗖嗖嗖……

　　这时，旁边突然传来阵阵古怪之声，便看那半边漆黑的池水中，突然窜出三道宛如蛟蛇般的黑烟，直接缠住了这边的金色斗篷人。

　　金色斗篷人愣了愣，还未来得及反应是怎么回事，整个人便被一股巨大的扯力拽走，直接朝那漆黑的半边池水拉了过去……

　　“这是什么？？这是什么？？快放开我！！放开我！！！”

　　金色斗篷人疯狂的挣扎，一双腿不断甩动。但却没有任何作用，这几股黑烟就像神灵之手般，根本就挣脱不开……

　　他撕心裂肺的吼着，眼中的得意早就消失不见，取而代之的是满满的惊恐，可无论他如何嘶喊，都没有任何的作用……

　　哗！

　　金色斗篷人直接被拖入了那黑暗之中，很快，便没有了任何的声迹……


第1123章 破不掉

　　嗖！

　　一道光芒从剑匣之中飘了出来，凌晴雨的身躯再度出现在了池水边。

　　她看了眼这漆黑的池水，眼眸中渗着浓浓的忧虑与复杂，但却久久没有出声。

　　哐当！！

　　这时隧道那头又响起一记闷响，整个隧道微微摇晃了些许，内部的魔气已经凌乱不堪了，苏云所下的部分结界也松动了不少。

　　看样子仙庭人加大了对隧道口的进攻。

　　这样下去，恐怕两日不到，整个隧道口都会被打通，如果出现了意外，怕是两日都没有……

　　凌晴雨眉头皱了皱，转过视线望着池水中的三人。

　　从当下的状态来看，苏倾儿与上官妹鸯应该用不了多久，便可完成蜕变了，但……苏云这边却完全不知情况。

　　现在连他到底发生了什么事情，凌晴雨都不知道，更不敢下池水去窥探苏云当下的状况了，仙池之水太过神奇，莫说是他了，现在这种情况，只怕是外面那一大帮子仙庭人，恐怕也拿不了什么主。

　　凌晴雨皱紧了眉头，思绪了片刻。

　　突然，她似乎是想到了什么，走到那剑匣边，将之拿了起来，随后纵身一跃，跳到隧道的旁侧，她那白皙的素手直接朝剑匣内摸了一道，紧接着，一股漆黑却如发丝般的物质从剑匣里溢了出来，在她那晶莹修长的玉指周围盘绕。

　　便看她突然抬起手来，直接朝隧道旁的壁垒处拍打了过去，既不捏诀，也不念咒，就这么轰了过去。

　　那漆黑的发丝般的物质，直接被她打在了壁垒之上，就好像镶嵌了在里头一般。

　　哧……

　　古怪的声音响起。

　　便看那发丝般的物质在那壁垒之上快速排布，几息之后，竟化为一把漆黑的小剑模样，好生奇特！

　　待小剑形成之后，凌晴雨微微松了口气，直接转身，跃入剑匣之中，而空中的剑匣，也随之盈盈落了下来，轻轻躺在了池水边。

　　……

　　……

　　咚！

　　剧烈的响声再度冒了出来。

　　几道凄红色的光线从苍穹之上射了下来，直接打在这个不算大的布满了晶莹钻石的隧道口内外。

　　一名身高接近三米，体型巨大的男子正站在入口外，安静的看着入口处上百名仙庭人正忙内忙外。男子脸上覆盖着一张面具，双目布满了杀气，一身深蓝色的厚重盔甲，背后是一把巨大无比的玄铁仙剑，深红色的披风与那几道光束形成了鲜明的对比。

　　而在这名体型巨大的男子身后，竟有上万名身披盔甲的仙庭高手！！

　　一股沉肃的气息在这入口的周围飘荡而起，这些甲士们就像雕像一般，站在这入口的周围一动不动，没人说话，更没有人做出哪怕是一丁点儿的多余动作，人们就这么望着，望着入口处的一切。

　　入口处的那些仙人们仿佛也感受到了来自于这上万名甲士所给予的压力，一个个咬紧牙关，加班加点，不断催用法术，破除封印于隧道口的结界。

　　但，这些结界实在太强悍了，即便是苏云仓促施展的，其强度也是让人咋舌，毕竟当初的苏云，实力可是灵玄神巅峰，那个强度的他，几乎就相当于神灵，岂能是一般的仙人能够抗衡的？？

　　这几百名破除封印的人感觉压力极大，只能拼尽全力。

　　将军凝视着入口处的进展，过了半天，哼了一声，声音如砸铁一般洪亮：“为什么还未破开？？”

　　负责破除结界的一名红袍男子闻声，急忙跑了过去，单膝跪下，抱拳而呼：“回禀大人，这入口内的结界封印极为强悍，虽然不是什么精妙的结界，但施界者的修为却强的令人发指，据属下从这结界处的气息来估算，这施界者的实力应该是灵玄神以上的品级……”

　　“灵玄神？？”

　　那将军哼了一声，直接推开了那红袍之人，迈动着沉重的步子，朝入口处行去。

　　“难道我仙庭人会惧怕一个灵玄神存在吗？难道我身后的这些弟兄们，还会畏惧这世间不属于仙庭的力量吗？？”

　　“大人……”那红袍人忙呼一声。

　　但却阻挡不了这名盔甲将军的行动，相反，他盯着入口，大步行去，一边抽下背后的厚重大剑，一边低声喝道：“将千幻咒取出！！”

　　“千……千幻咒？？就用在这里嘛？这……这是那位大人交给我们用来对付里头的那些恶人的……”

　　“怎么？你的意思是说我现在对付的不是那些恶人？”

　　“不……不是，大人，属下没有这个意思，只是……那位大人说了，一旦对方从仙池中出来，实力大增，要留住他们极为困难，这个时候使用千幻咒最为合适，但现在就用掉的话……”

　　“我估算了下时间，现在若打通隧道结界，完全可以在他们从仙池中出来之前进入仙池，那样的话，对付这几名不知死活的卑劣之人，便轻松无比了，千幻咒也就起到了它的作用，如果我们还在这里慢慢腾腾的破除法阵，他们一旦全部从仙池中出来，仅靠一个千幻咒，如何破除？而且……戚金还在他们的手中，难道你不将仙庭使臣的命当命吗？？”

　　那盔甲将军沉声说道。

　　这番话落下，红袍人无话反驳了。

　　仙庭之命，他不敢违抗，更何况此次行动还涉及一名仙庭使臣的性命，更关系到仙庭的颜面问题，若不能很好的解决，那他们的责任可就重大了。

　　他最终点了点头，叹息一声，伸手从腰间悬挂着的空间袋内取出一个被七彩斑斓的彩带所拴着的白色卷轴来，直接朝入口行去。

　　入口处的人见到红袍人握着这么个东西过来，一个个脸色轻变，连忙散了开来。

　　“这世间，任何胆敢挑衅仙庭律法的人，都必须要得到公正的律法制裁，任何人都不允许他逃脱，必须要让律法纠正他扭曲的灵魂！！”

　　那盔甲将军一边说着，一边将厚重的剑高高举起。

　　红袍人闭起双目，双手托着那奇异的卷轴，嘴里开始念念有词。

　　那卷轴绽放出七彩之光，尤为的神奇，一股玄妙的神力从这卷轴内部溢了出来。盔甲将军高举着剑，一双眼如鹰眼般盯着厚剑，突然，他嘴里大声长啸起来，利剑绽放出一股破天剑芒，直入苍穹。

　　红袍人念叨了一阵子，直接将手中的卷轴朝空一抛，那卷轴凌空而飞，就像精灵一般，挥洒着万丈光芒，当飞到那把厚剑的上方时，厚剑疯狂的颤抖起来，躁动不安，盔甲将军的手几乎都要抓不住了。

　　嗖！

　　这时，厚剑突然嗖的一声，直接脱手而出，就像射出去的箭矢般，朝那空中盘旋的七彩卷轴刺了过去。

　　噗嗤。

　　卷轴直接被贯穿。

　　但就在卷轴贯穿的瞬间，那厚剑的剑身也立刻溢出了七彩光芒，就像是造世之剑般，绚烂非凡，场面尤为的壮观。

　　盔甲男子立在入口处，一动不动，视线紧紧的盯着入口，而红袍人及其他仙庭之人，则急急的朝后退去，一个个睁着颇为恐惧的目光望着那空中的七彩之剑。

　　那股气息已经散了开来。

　　剑在空中盘旋一阵，剑身上刺着的卷轴正在快速的燃烧着，而它每燃烧一分，这剑身上的光芒就会浓烈一分，最终，厚剑荡了一圈，直接将剑锋朝下，对准了这入口，凶狠的刺了过来……

　　虚空震动，周围的仙人急忙后撤，生怕被之波及。

　　利剑笔直而下，以势如破竹般砸了过去。

　　轰咚！！！！！

　　一记惊天巨响传遍了整个仙池之地。

　　隧道处渗进了大量七彩之光，那立于隧道后面剑匣内的凌晴雨，便瞧见大量彩光直接刺进了隧道之中，那隧道内的魔气与结界就像是被大水覆盖了的火焰般，尽数的熄灭，结界直接破掉，几乎没有任何的停留。

　　“嗯？”

　　凌晴雨柳眉一皱，盯着那卷来的彩光，倏是想到了什么。

　　“哼，这力量倒好生有趣，没想到仙庭人居然还有这样的力量……有意思……不过，以为这样就可以了吗？”

　　凌晴雨念叨着，那彩光却已是将隧道内外的魔气全部肃清，一把厚重的大剑从隧道的入口处刺了过来，笔直的扎向另外一头。

　　可……

　　就在这把大剑即将贯穿隧道，从另外一头出去时……

　　铛！！！！！

　　一记刺耳的响声冒出。

　　便看七把漆黑的光色短剑突然出现在隧道的出口处，这些短剑汇聚于一起，形成一道剑壁，直接阻下了那刺过来的巨剑。

　　凶狠的巨剑破除了一切结界，可面对这漆光短剑……却无能为力了！！

　　“什么？？”

　　入口处的盔甲将军与红袍人看到这一幕，无不面露震惊之色，他们岂敢相信自己所看到的这一幕？

　　“被千幻咒加持的神剑……竟然还有东西能够挡下来？？这不可能！”

　　那盔甲将军神情无比的沉重，低声而吼。


第1124章 另寻出路

　　那巨大厚重的剑还在不断的朝下方轰击着，但那几把漆黑的小剑却是死死的格挡住厚剑的去路，莫看厚剑巨大，力量强劲，可面对这小剑，却仿佛是怎么也使不出劲儿来，根本就进不了半寸！！

　　“怎么会这样？这到底……是何人所施的剑阵？？”

　　盔甲将军凝视着那几个剑阵，突然间，他隐约察觉到了什么，急急扭过头冲着后面的红袍人喊道：“用驱影神术！！”

　　“是！！”

　　那红袍人点头，旋儿忙从空间袋里取出一个红色的宝塔，朝下方掷了过去。

　　宝塔飞梭而下，过程中突然疯狂的旋转起来，宝塔的底部射出一道雪白的亮光，光芒如利箭，直接砸向了那几道小剑，仿佛白昼欲亮黑夜一般。

　　只是……

　　这雪亮的光芒照射过去，却丝毫作用都不起，这光芒落下，甚至都不能染亮那黑剑半分。

　　红袍人与盔甲将军见状，无不面色发沉。

　　“这……到底是什么东西？？”

　　盔甲将军呢喃着，他以为这不过是魔人所施之术，虽无魔气，但煞气十足，可当下一看……似乎并非如他所想那般。

　　“大人……我们现在该当如何？”红袍人沉问。

　　盔甲男一听，顿时咬牙切齿，他盯着那还在与黑色小剑僵持着的厚剑，突然身形一动，怒吼一声冲了下去，双手握着剑柄，疯狂驱力，想要依靠蛮力让这把剑冲破黑剑的阻拦。

　　终于，小剑微微颤了起来。

　　可……

　　也仅仅是颤，离破依旧还很遥远。

　　“可恶！！”盔甲将军愈发愤怒了，咆哮声几乎要震碎这个隧道。

　　那厚剑仿佛也感受到了主人的不甘，疯狂颤抖起来，一股罡劲有力的剑气从那厚大的剑身内喷射出来，如狂风大浪般疯狂的撞击着这些黑剑。

　　叮叮当啷……

　　黑剑被撞的发出脆响。

　　声音尤为的刺耳，但怎么却也不会被刺开，那厚剑虽然力量无比强大，可在这些黑剑面前，却再也起不到丝毫的作用。

　　究竟是什么人施展了这个剑阵？

　　那是什么修为的存在才能做到的？？

　　盔甲男不禁怀疑起了自己的实力，怀疑起了自己的仙器，甚至连那千幻咒都开始怀疑起来了。他能感受到厚剑上掩盖不住的威力，灵玄仙七品以下者根本就接不下当前这厚剑的一击，甚至是被秒杀都是有可能的。可……这剑阵不仅接下了，而且……还形成了绝对防御，让之根本再前进不了半寸。

　　“可恶！可恶！可恶！可恶……”

　　盔甲将军发出愤怒的咆哮，浑身青筋暴起，双目变得通红起来。

　　“大人！！莫要再继续下去了，这般下去根本就毫无效果。”

　　旁边的红袍人终于看不下去了，连忙过去喊道。

　　“没有效果？那你说怎么办？”

　　盔甲将军扭过头，瞪着那红袍人，大声吼道。

　　“从另外一处进入仙池，不就可以了吗？”红袍人忙道。

　　此言落下，盔甲将军神情立刻凝了起来，他眉宇发沉，低声问道：“另外一处？难道……这仙池还有其他的出路吗？？”

　　“没有，但……我们可以开辟出一条来。”

　　红袍人朝前靠了靠，仔细观察着那些剑阵，最终，双目敏锐的他瞧见了那刻在旁侧的漆黑剑印，当即说道：“这黑色的剑阵，或许应该是那魔人所为，不过大人您看，透过这剑阵，后方那个应该就是仙池了，仙池之水有半边漆黑，多半是那魔人已经入了仙池了，也就是说当下仙池并无他人，我们要做什么，也不会有人阻挠，既然这剑阵破不掉，我们为何不留着力气，去开辟其他的路？？”

　　“开辟其他的路？如何开辟？”

　　盔甲将军皱眉道。

　　红袍人眉头一皱，视线转动，在旁边的隧道壁上扫了扫，随后靠了过去，伸手在隧道壁上敲击了几下，继而低声沉道：“将军，不如用您的那把开天，将这个地方破掉！！如何？？”

　　“破掉这里？”

　　盔甲将军一听，顿时明白了红袍人的意思。

　　这黑色剑阵的防御力简直强的令人发指，但这隧道却不一样，不管仙池是天然的还是人为的，它都不是牢不可破的。

　　“我明白了！！”

　　盔甲将军点点头，抬手喝道：“你们全部退出去！！”

　　“是！！！！！”

　　红袍人抱拳，随后大喝：“全部退出去！！快！！”

　　“全部后撤！！”

　　“大人有令！全部后撤！！！！！！”

　　呼声不断，隧道口处的仙庭仙人们立刻朝后方瞬移过去，几乎在一息之内，隧道外千米处再无一人，红袍人亦是在瞬息之间离开。

　　这些人一撤离，盔甲将军立刻行动起来，他凝视着右边的壁垒，神情变得狰狞起来，本就粗壮的双臂再度鼓胀了一圈，好像随时随地都会爆裂一般，满满的力量顺着他的手臂直接传到了他手中那把巨大的开天神剑之上，那把大剑瞬间疯狂的颤抖起来，剑身发出刺耳的‘嗡嗡嗡’声音。

　　“以吾之意，做汝之力，以吾之躯，做汝之臂，以吾之魂，做汝睛明，以吾之心，化汝之行……斩！！！！！！”

　　盔甲将军爆喝一声，声若洪钟，动如雷霆闪电，随着他臂膀的疯狂驱动，那把巨大的开天神剑直接转动了方向，朝旁边的壁垒凶狠的砸了过去……

　　轰咚！！！！！！！！！！

　　整个仙池，都为之震动，就连仙池周边的虚空，也疯狂的战栗起来，一道道波纹以此为中心，朝四周旋飞……

　　……

　　……

　　仙庭。

　　“什么？公孙浪被戚金斩了？？”

　　资部，其部长四阶使臣陈新生一脸惊愕的望着面前走过来的尊离，失声而道。

　　“刚刚从上头传来的消息，你资部无阶使臣公孙浪，擅自前往仙池，破坏仙池计划，且意图妄入仙池，被戚金大人发现，后因不肯坦白，被戚金大人以仙庭律法处置！！”

　　尊离手中握着一份金黄色的卷纸，声音发冷说道。

　　他走了过去，直接将那卷纸丢在地上。

　　陈新生连忙将卷纸拾起，打了开来，看着上头的内容，但片刻后，他的脸上已布满了惊讶。

　　旁边的尊离冷视着陈新生，鼻腔里哼了一气，道：“陈大人，有人可是说你对这个公孙浪，可是照顾有佳啊，不知这个无阶使臣，如何入的了你的法眼？他是天赋异禀呢？还是有什么独特的地方呢？？”

　　“公孙浪资质不错，我很欣赏他……”陈新生不加思考，立刻回答。

　　岂料尊离早就知道他会这般说，当即哼道：“资质不错？若资质不错，为何自其进入仙庭之后，修为一直止步不前，除了学的一些仙庭功法外，实力再无半点进步？而且……他所学的这些仙庭之功法，也不过是半吊子水平，这……就是资质不错吗？”

　　陈新生一听，顿时哑口无言。

　　“陈大人，你我都在仙庭做事，吃着同一碗饭，在下就好生劝你一句，坦白从宽吧，仙庭里的每一个人所做的每一件事情，都有天眼记录着，你能瞒的了我，可瞒不了上面大人们的眼睛，公孙浪不过是一个小小的无阶使臣，他怎会知道仙池的位置？如果不是上面人告诉他的，他岂能知晓？？”

　　“尊离大人，你这是什么意思？”陈新生怒了，当即喝道：“难道你是要说是我告诉公孙浪仙池出现的位置？是我让公孙浪单独去仙池？？我是仙庭人，我懂仙庭的规矩，这般愚蠢的举动，我做得出来？？”

　　“陈大人，莫要激动，我只是这般说，可没说大人您。”尊离淡道：“不过，公孙浪为何会知道这个机密之事，确实需要调查调查。”

　　“我可受读心术鉴定，我确实没有告诉公孙浪这件事情，至于公孙浪这个人……我坦白好了，他……其实是我在外头的私生子。”

　　“哦？还有这等事情？那他进入仙庭，也是你所为了？”

　　“是……”陈新生咬了咬牙，直接承认了。

　　发生这样的事情，他作为公孙浪的主要负责人，定会接受仙庭读心术的鉴定，他心中的那点秘密都藏不住，与其如此，倒不如痛痛快快的承认，或许还有扭转的余地。

　　尊离一听，嘴角扬起一丝隐晦的笑容，淡道：“你滥用私权这件事情暂且放一边，当下还是先处理仙池之事吧，如果这真不是你告诉公孙浪仙池之事，那么……这件事情可就没有想象中的那般简单了，以公孙浪的本事，可没能力弄到这样的机密，我料他多半……是有人相帮。”

　　陈新生一听，心头猛的一惊：“有人相帮？尊离大人，你的意思是……在这仙庭中……可能存在奸……”

　　“现在下结论还太早。”

　　陈新生话还未说完，便被尊离打断，便看他慢悠悠地说道：“不过上头已经将此事交给了我，由我负责调查，不管有没有，查一查总不是坏事，但……还需要陈大人您的配合！”

　　“放心，既然是大人交代的事情，新生定然配合。”陈新生此刻心里是乱糟糟的，也懒得理会尊离做这些有什么目的，他只期盼那戚金杀公孙浪时，能留下三魂七魄，不至于做的太绝。

　　可就在这时，尊离倏然看到了什么，便见他几步上前，走到陈新生后方的一个书架上。

　　“尊离大人，你……”陈新生眉头一皱，便瞧见尊离从书架上那些堆积的书中抽出一块红色的布……

　　二人见状，脸色顿时难看起来。


第1125章 包围

　　咚！！！！！

　　咚！！！！！！

　　咚！！！！！！

　　咚！！！！！

　　恐怖的爆炸声不断的响起，那把厚重的剑就像一把开山巨斧，疯狂的劈砍着这宛若钻石铸造而成的隧道壁。

　　隧道壁被砍的灵气肆意，剑气乱溅，经过了半日的功夫，隧道壁已经出现了裂痕，那盔甲将军见状，自是欣喜不已，尽管他气喘吁吁，可他的力量仿佛是用不尽一般，依旧还在不断的劈砍。

　　隧道外的红袍人盯着下方的入口。

　　入口周边的大地全部碎裂了，可见盔甲将军这劲力之强大，按照这样的速度下去，怕不出一日，便能硬生生的开辟出一条通道，进入仙池了。

　　上头在砍的震天响，仙池这儿却是一片寂静。

　　此刻，这不大的仙池已如太极阴阳图般，一边黑，一边白，黑的漆黑至极，混沌一片，白的清澈见底，晶莹闪亮，甚至能透过水面，看到水下那两个如玉般的人儿。

　　也不知过了多久，仙池下头的人倏然动了动。

　　上官妹鸯的双眸倏然睁开了一点儿，紧接着，她卷缩着的娇躯颤抖了几下，浑身那白皙如雪的肌肤在这时绽放出一圈圈的光晕。她似乎醒了过来。当双眸随着她的意志轻轻打开时，上方那奇异的钻石壁垒直接降下了一道白色的光芒，透过仙池之水，照撒在她的身上，将之完全笼罩了进去。

　　那一瞬，雪白的光芒几乎照的她身躯都再也看不清，上官妹鸯只觉自己的身躯飘飘然起来，似乎灵魂都要出窍，冥冥之中，似乎有一个声音进入了自己的耳朵，直接汇入了自己的灵魂。

　　能够看到仙池那半边未必污染的水突然下降了四分之一，随后光芒渐渐消失。

　　上官妹鸯整个人沉入了水底，但她却没有再卷缩着身躯，而是直接站在了水底，她感觉浑身无比的温暖，且浑身上下充满了神奇的力量，她不知道自己当下是什么修为，可她感觉得到，现在的自己，与之前大不相同。

　　一道光芒从剑匣内掠了出来，便看那凌晴雨又出现在了仙池旁边，上官妹鸯从池水里飞了出来，落于仙池边上，但她的身上却是滴水不沾。

　　“晴雨姐姐。”上官妹鸯作了一礼。

　　“看样子你已经成功的获得了仙池的福泽。”凌晴雨点了点头。

　　“这一切还得多亏了苏云，若无他相助，我岂能有这般造化？”上官妹鸯说道，她视线一转，望着池面，这才发现池水竟有一半变得漆黑无比。

　　当即，上官妹鸯小脸一白，惊呼：“这是怎么回事？”

　　“这应该与苏云体内的血有关，我也解释不清楚。”凌晴雨淡道：“妹鸳，你现在快些盘坐调息，你虽得仙池造化，但你到底根基太弱，所得的造化也不是很多，而且这仙池之造化，并不是瞬间将你的实力提升到巅峰，而是有一个消化的过程，这个消化的过程也是因人而异的，有的人一两天便能全部消化掉，直接获得巅峰实力，而有的人或许要三五年，甚至几十年，上百年，妹鸳，你虽然根基尚浅，但你天赋极好，要消化掉这些造化，应该也花不了太多时间，你且消化着，每消化一分，便能提升一部分实力，当下仙庭人已经逼近，要想离开这儿，还需要雷霆手段，每个人都必须要出力。”

　　上官妹鸯一听，点了点头，立刻盘坐下来，打坐调理。

　　上官妹鸯根基尚浅，在仙池里也待不了多久，但苏倾儿与苏云却不同了，苏云得造化，修为深厚，尤其是一身仙力与魔力，更是匪夷所思，他入仙池，会发生什么都不奇怪，而苏倾儿是大能转世，拥神灵躯体，更是非比寻常，他们入了仙池，要经历的自然复杂的多。

　　凌晴雨喘了口气，看着那还在不断发出巨响的隧道壁，暗叹一声，转身又回到了剑匣之中。

　　“剩下的，只能看你们自己了，苏云，但愿你们能够顺利度过此关。”

　　咚！！！

　　咔嚓……

　　裂痕越来越大，如同蛛网一般。

　　若是往常，上官妹鸯听到这样的动静，早就吓了一跳，仙庭高手发出这般恐怖的一击，光是声音，就能将她震得七窍流血了。可现在，她不仅浑然不觉，甚至心如静水，仿佛外面即便是天崩地裂，她也不会在乎一般。

　　这样的感觉，从未有过，这样的境界，这样的实力，也是第一次接触，上官妹鸯心中有一种从未有过的念头。

　　亦不知过了多久，她的身躯再度溢出了白光，浑身缭绕着的气息也变得尤为曼妙起来。

　　轰咚！

　　隧道旁侧的壁垒此刻已经完全裂开了，裂口足有数寸宽，而这响声还在不断的冒出，看着样子，再有半日，仙庭人便能破开一条隧道，进入此处了。

　　上官妹鸯深吸了口气，站了起来，她已经感受到了仙庭高手们溢出来的仙气了，顺着那裂缝朝这蔓延，她也做好了充分的准备，按照这样的趋势来看，或许接下来的事情，该她独自一人面对。

　　虽然得了仙庭的恩泽，可她心里头依旧忐忑无比。

　　仙池为她注入了不少强大的实力，可这一会来的是仙庭大能，连外头那守护兽都没撑多久，当下的她，岂能一人面对？仙池虽然神奇，但可没有这般逆天。

　　嗖！

　　也不知过了多久，就在那裂缝撑到了手指宽的时候，仙池再生异变，便看仙池的上方，突然降下了一道七彩之光，直接笼罩了下头的苏倾儿身躯，这七彩之光如同神迹，将整个仙池之地染的色彩斑斓，尤为的绚烂。

　　上官妹鸯扭过头一看，顿时脸泛喜色。

　　“这迹象……难道倾儿快要出来了？？”

　　若能够顺利成功的吸收掉仙池之水的能量，人必蜕变，实力激增，或许能够依靠这份手段求存。

　　光芒持续的时间很长，久久不散，且异常浓郁，上官妹鸯就在一旁守着，不过看着隧道壁垒已是摇摇欲坠了，此刻的她更多的是警惕。

　　而在隧道处，红袍人已经飞了进来，因为此刻的盔甲将军停止了对隧道的攻击。

　　他们透过那剑阵的缝隙与隧道的缝隙，已经看到了内部产生的异变。

　　“之前已有一人从仙池内飞出，现在彩光又起，怕是又有一人即将从仙池内脱胎换骨而出！！将军，你当前消耗了太多的修为与体力，若就这样冒然进入，恐怕会吃亏啊。”

　　“你说的不错！”

　　那盔甲将军显然也忌惮的很，低沉说道：“先等一等，待我恢复体力，我们一并杀将进去，他们怕也有所防备，不过不要紧，仙池最多只能容纳三人，我看仙池周围无人，他们或许也就三人，我等仙庭高手如此之多，何惧他们这区区跳梁小丑？？”

　　“三人？”红袍人这才反应过来，急急将视线朝下头窥视了几分，愕道：“戚金大人呢？”

　　“未看到，多半……是遭遇不测了。”

　　“可恶。”

　　“放心好了，这些罪恶的人，必会得到他们应该得到的惩罚，仙庭的律法是不容许任何人挑战的！！”

　　盔甲将军沉道，随后取了枚丹药，朝嘴里塞去。

　　仙池处的彩光依旧浓郁无比，不似上官妹鸯那般，久久不散。上官妹鸯看的痴迷，盯着那彩光，却瞧见彩光之中，似有一个仙女般的身影，似在其中翩翩起舞，这身影婀娜多姿，异常唯美，彩绫随之摆动，让人看的如痴如醉。

　　渐渐，身影下沉，没入仙池之水内，又化为一副美人入浴图，而下方的苏倾儿，已是全身放松，缓缓站了起来，但她双眸并未睁开，仿佛是受到了什么牵引，那身影渐入了她的身躯，很快便没了踪迹。

　　仙池之水渐渐沉下，仿佛全部注入了苏倾儿的体内一般，她的肌肤越发亮白，姿容也越发唯美，上官妹鸯眼神望的迷离，看着苏倾儿那张倾城绝艳的小脸，上官妹鸯竟生出一种自惭形愧的感觉。

　　半边的池水已经完全进入了苏倾儿的体内，不过她依旧没有醒过来，而是安静的卷缩在池水底部，就像婴儿一般，她的身躯还在泛着光芒，整个儿就像一块宝石。

　　咵嚓……

　　就在这时，一记可怖的破裂声突然从隧道壁那边传了过来。

　　还迷醉于倾儿之美中的上官妹鸯神情一紧，立刻转身朝那边望去，却见那边的隧道壁处已经被轰开了一个大口子，大量的光束从里头飞了出来，直接落在了仙池的边上。

　　很快，光束散开，一尊尊人影出现于上官妹鸯的眼前。

　　这些人身披甲胄，个个手握战刀，仙气浓郁，他们挤了进来，立刻将这儿站满，天上都盘飞着大量的仙人，即便是隧道口，也被大量的仙人堵住。

　　上官妹鸯见状，脸色顿白，连忙将地上的剑匣抱在怀中。

　　一把把战刀，直接对着她。

　　寒光四溢。

　　“放弃抵抗吧。”

　　盔甲将军盯着被包围的上官妹鸯，淡淡说道。


第1126章 独木难支

　　面对重重包围，上官妹鸯的小脸布满了彷徨，她暗暗咬牙，望了眼仙池，苏倾儿还安静的躺在那儿，像是沉睡了一般，而另外那半边漆黑混沌的池水，却久久瞧不见苏云的身影。

　　现在该怎么办？死拼吗？可以我的实力，真的能够与这些人抗衡吗？这些可都是仙庭的人呐……我……我真的可以吗？

　　上官妹鸯心中不安的想着。

　　她小心的打量着四周的人，寒刀几乎全部对准了她，四周被围的严严实实，一只苍蝇都飞不进来。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　上官妹鸯心头越发焦急了，当下的情况，她自保都不足，更莫要说护住池水里的苏云与苏倾儿。

　　逃吗？

　　不！不能，倾儿为了我，都愿舍命相救，做师父的又怎能够抛下自己的徒儿逃走？？

　　“拿下！”

　　那盔甲将军似乎不愿再浪费时间了，手一抬一落，嘴里发出低喝声。

　　“遵命！”

　　旁边两人立刻喝了开来，旋儿直接朝上官妹鸯走了过去，他们二人左手心中各冒光芒，是打算直接封住上官妹鸯的仙气，而另外一手的刀已换上了链拷，欲将之拴住。

　　上官妹鸯见状，贝齿一咬，终于忍不住了，直接蓄积仙气朝那两人打了过去。

　　已经没有时间考虑了，也根本就没有任何选择的余地。

　　砰砰！

　　仙气从她的掌间爆发，那两名仙人猝不及防，且上官妹鸯动作极为的迅速，二人直接被轰中胸口，那看似柔绵的仙气竟有惊人之力，直接将二人的胸口撕裂，二人倒飞出去，撞翻了数人，吐了几口鲜血之后，竟直接昏死过去。

　　瞧见这一幕，上官妹鸯呆住了。

　　她从未想过自己能拥有这样恐怖的力量，更没有想过有一日自己竟然能够一掌将仙庭高手击败。今天做到了，做到了这本不可能的一件事情。

　　这就是仙池的力量吗？

　　这就是仙池带给仙人的好处吗？

　　难怪无数仙人会为之疯狂，难怪一直以仙规明言的仙庭也会为之做出卑劣之事。万没想到，这仙池竟能让一个人彻彻底底的脱胎换骨！

　　上官妹鸯心头感慨，但此刻并不是感慨的时候，因为在她反抗的瞬间，那边的盔甲将军也动了。

　　他人如疾风，瞬间移了过来，以迅雷不及掩耳之势，直接切向了上官妹鸯的颈部，单手成刀，直接劈来。

　　那手刀处仙气竟排布成一个奇异的长形法阵，凶恶至极的切了过来。

　　这一击极为的凌厉，但得了仙池福泽的上官妹鸯却感觉这一击在自己的眼中极为缓慢，算是能够反应过来的招式，她急忙后撤，避开这可怖的一击，同时反手一掌，震向盔甲将军。

　　可。

　　她那素白的手掌刚刚拍打在了盔甲将军的胸口处时，人竟直接被震飞，摔到了后方的仙池之中，她浑身剧震，仿佛刚才那一掌，是打在了她自己的身上。

　　上官妹鸯眼眸睁大，不可思议的望着盔甲将军身上的那件盔甲，她能清晰的感受到，自己在将力量朝他打去的同时，通过那件盔甲之际，盔甲直接将自己的力量返还了回来，重新打入自己的体内。

　　难道说这盔甲能够返还敌人的攻击？

　　若是如此，还要如何战胜这尊存在？

　　上官妹鸯咳嗽了一声，嘴角溢出血丝，她身躯有些摇晃的站了起来，感觉头昏脑涨的。

　　虽然仙池为她提升了极为恐怖的修为，可这到底需要一个过程，一口气吃不成胖子，无论是谁，在突然得到这么一大笔财富后，都会处于一个迷茫时期，不知道该如何使用，当下的上官妹鸯便是如此。

　　盔甲将军哼了一声，淡道：“即便得了仙池之力，又能如何？改变不了你们的结局！统统拿下！！！”

　　“是！”

　　众人应喝，随后一拥而上，直接朝上官妹鸯逼来。

　　仙气将她的退路全部封死，四周已无任何缝隙，众人提刀而来，刀刃直接对准了上官妹鸯的手脚，看这架势，赫然是准备将上官妹鸯的四肢全部斩除，彻底废掉她的反抗能力！上官妹鸯见状，当即准备还击，但她还未动手，身躯突然遭受一系列的重击，人再度摔倒在地，口吐鲜血……

　　一看，是远处的红袍人催动的仙术，这人所施展的仙术竟是无声无息，极难捕捉，若不提前预判轨迹，根本就不知道他的攻势已到。便看红袍人一击得中，立刻再度施法，他手掌一挥，浑身仙气调动于掌心，驱力之后，一连串的真空仙气又朝上官妹鸯砸了过去。

　　上官妹鸯脸色极为的难看，人急忙催动身躯内的仙气化壁抵挡。

　　咚咚咚咚咚……

　　仙气壁不断摇晃动荡，上官妹鸯面色微白，感觉自己体内的仙气异常动荡，就像处于狂风骇浪中，难以平息，亦不知能撑到什么时候……

　　怎么会这样。

　　上官妹鸯咬了咬牙。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，旁边又窜来大量刀刃，凶狠至极的朝上官妹鸯轰了过去。

　　铛！铛！铛！铛！铛……

　　刀刃狠狠的砸在上官妹鸯的仙气壁上将那壁垒轰的直颤，且越发薄弱，上官妹鸯的小脸愈发的苍白了，一头粉红色的长发也变得暗淡无光……

　　她双臂轻轻晃动，手掌心内溢出的仙气也越来越稀少，人仿佛是快要坚持不住了，香汗从她的额间落了下来。

　　这现场的每一名仙庭甲士，都拥有灵玄仙五品以上的实力，若放在外面，随随便便都是一派之主的存在，然而现在，他们却联起手来对付上官妹鸯一人，其压力之巨大，着实让人难以想象。

　　咔嚓……

　　终于，仙气壁出现了一条长长的裂缝，上官妹鸯也忍不住哇出一口鲜血来，人仿佛是强弩之末了。

　　她本是连灵玄仙都未进入的存在，得这仙池恩泽，才有如此实力，能够撑到现在，已经算是奇迹了，若说要从这儿逃脱，那基本上是不可能的，需知，当下的上官妹鸯还是赤手空拳，她以前身上佩戴的那些法宝，以及敖无双给她的法宝，在这种形式下，可都是排不上用场的。

　　“哼，还冥顽不灵吗？”

　　盔甲将军冷哼着，也不再说什么，因为当下的上官妹鸯，已经撑不了多久了。

　　果不其然。

　　持续不过十余息的功夫，上官妹鸯终于支撑不住了，那仙气壁裂痕越来越多，逐渐破碎，到了最后，便是哐当一声，直接化为碎片爆开。

　　上官妹鸯反应迅速，在破碎的瞬间，人朝旁边翻了过去，那压着仙气壁的刀刃直接朝下轰去，几乎瞬息，直接，整个仙池都被极为恐怖的毁灭气息充斥，而上官妹鸯所在的那个地方更是被砸出了一个坑。

　　躺在地上的苏倾儿也受到了波及，身躯被轰飞，摔在了不远处。

　　上官妹鸯见状，顿时大急，连忙冲过去将苏倾儿抱在了怀里。

　　“倾儿……”

　　上官妹鸯紧张的检查了下苏倾儿浑身上下，见之并未有什么伤势，这才松了口气。

　　但这口气刚刚松下去没多久，又猛然提了起来，便看那边的仙庭人再度冲杀过来，与此同时，上官妹鸯后方的仙庭人也逼了过来，前后包抄，完全不给上官妹鸯任何余地。

　　她看了看这左右，深吸了口气，感觉无比的疲惫。

　　她很想再起来反抗，但却无能为力，她毕竟才刚刚从仙池中出来，一切还不稳定，加上敌人众多，她已无力回天。

　　“对不起，倾儿，师父已经尽力了，虽然很不甘心，但这就是现实。”

　　她紧紧搂着苏倾儿，眼里尽是无奈与不甘。

　　仙庭高手已经逼了过来，一个个刀刃相向，没有丝毫的手软与留情。

　　上官妹鸯闭起了双目，她知道，她已经成为了一只待宰的羔羊。

　　而……

　　就在这千钧一发之际，被她紧紧搂着的苏倾儿突然身躯绽放起了一圈霞光，这霞光瞬间将二人包裹住，光芒倏然化为丝线，迅速将二人缠绕，不多会儿，二人竟化为一个巨大的茧子，被裹得严严实实的。

　　四周仙庭人的刀刃袭来，径直被这茧子当下，根本就无法将之击破。

　　盔甲将军与红袍人见状，愕然不已。

　　“这是怎么回事？”

　　“听说之前外头那个守护兽每每不敌时，也会进行蜕变，蜕变之后其实力更为的强大惊人了，看这个样子，难不成……她们也要蜕变了？？”

　　红袍人思虑道。

　　“蜕变？哼，应该不是，不过必然与这仙池有关！”盔甲将军冷冷道：“但我不管这些，即便她们变成了茧，也逃不掉，都给我上，把这个茧给我破开！！！”

　　“是！大人！”

　　众人呼着，齐刷刷的朝那茧打了过去。

　　可就在这时……

　　旁边那半潭子漆黑无比的仙池之水，突然咕噜咕噜的发出了响声，众人顺声望去，发现那些漆黑的水竟冒出了大量的气泡，隐约之间，似乎能听到什么声音从那水底穿了出来……


第1127章 诡异黑水

　　“嗯？”

　　盔甲将军脸色微变，提着那把厚重的大剑朝那半滩子池水走了过去。

　　“鸿炎，你之前说了，仙池只能容纳三个人，对吧？？”

　　“回禀大人，是的。”

　　红袍人连忙抱拳道。

　　“之前那两个女人都是从仙池里出来的，那么，第三个人呢？还在这池水底下吗？”

　　“多半如此，不过……为何这半边池水还是一片漆黑的？？”那红袍人小心的靠了过去，微微一嗅，眉头紧皱：“没有魔气？？这池水似乎不是受魔气污染的样子，据说之前戚金所遭遇的是魔人的袭击，那么按道理说，这池水底下的应该是魔人才对，为何……会这般？”

　　“哼，你总不会认为是我们连魔人都分不清楚吧？”

　　盔甲将军冷哼一声道。

　　“不不不，大人，属下并非这个意思，只是……”

　　“莫要多说了，我看这周围存在着少量戚金的气息，但却不见戚金的踪影，很有可能戚金已经死了，且是这池下之人所为！！这样的人，岂能不是魔人？？不管他是不是魔人这都不重要，重要的是戚金死在了他的手上，光是这一条，就足够要了他的命了！”

　　说罢，盔甲将军挥了挥手，沉道：“分成两拨人，一拨人攻击那个茧，给我把里面的两个女人拖出来，另外一拨给我下池捞人，这三个人，必须都要带回仙庭，听候仙庭诸位大人的处置。”

　　“遵命！”

　　四周的仙庭高手们应喝，而后迅速分作两拨，一拨继续朝那大茧发动着凶猛狠辣的攻击，而另外一拨，则直接朝仙池走去。

　　红袍人见状，张了张嘴，却不再发话了。

　　一人提前施法，蓄起炽热的火焰于掌心，而后直接朝那漆黑的池水砸了过去，意图将池水烤化。

　　但……

　　这火焰看似无比炙热恐怖，可砸入池水之中，却是瞬息消散，再不见半点温度。

　　其余几人见状，立刻联手，再施火焰，一道比之前那火焰更为炽热更为恐怖的火球出现，在众人的合力之下，朝仙池砸去。

　　哧……

　　刺耳的声音响起。

　　那漆黑的仙池之水依旧水泡不断，但却未下降半分，也没有任何一点波痕，仿佛刚才根本就不是火焰落下，而是一些沙土落入其中……

　　无论是用火，用土，甚至是其他光怪陆离的法术轰击这池水，池水依旧没有任何的变化。

　　“你们都是白痴吗？还在旁边施什么仙术？本大人是要你们下去捞人！！”

　　盔甲将军脸色顿时难看了起来，直接大声喊了开来。

　　那些个仙庭高手们闻声，面面相觑，却迟迟不敢下去。

　　“你们还愣着做什么？？难不成是要本大人亲自下水？？”

　　盔甲将军几乎是暴跳如雷，怒声吼着。

　　红袍人见状，急忙抱拳呼道：“大人息怒，大人息怒，他们不敢冒然下去，也是有原因的。据说仙池只能容纳三人进入，若是入了多了，会遭受仙池之力的反噬啊……”

　　“现在这池子里面只有一个人，你们怕什么？？”

　　“可……”

　　“不要啰嗦了！！大不了就派两个人下去好了！！”

　　盔甲将军已经是彻底的不耐烦了，直接指着那边的两名仙庭高手道：“你！还有你，给我下去！！快！！”

　　“是，将军！”

　　那两名仙庭人不敢违抗，立刻跳下了池水。

　　噗通。

　　冒着大量气泡的漆黑池水溅起了水花，二人直接没入其中。

　　但……

　　二人一落其中，池水立刻翻腾了起来，大量涟漪荡起，但没过多久，这涟漪便平静了下来，池水重新冒起了气泡，而后……再也没有了其他的动静。

　　一切就像是最开始的那般……

　　瞧见这景象，岸上的人无不瞪大了眼睛，满是错愕的望着这奇异的一幕。

　　“陈升，吴鑫！！你们可听得到？？”

　　一名仙庭高手运着仙气朝里头喊着。

　　但是……连喊数声，都未曾听到跳入池水的二人回答。

　　“这……”

　　岸边人都察觉到了二人的可能，一个个脸色聚变。

　　池水里的人应该还在承受着仙池之水的改变，一般真要下去，应该会立刻将人捞上来，可这池水如此诡异，保不准那人已经完成了蜕变，或者设下了什么手段，那两名下了池水的人若无动静，多半是遇到了什么难测之事。

　　“只怕……是遇了害！！”红袍人倏然沉道。

　　众人皆不作声。

　　盔甲将军却是愈发恼怒了，他咬了咬牙，眼中充斥着遏制不掉的愤怒，低吼打：“混账！！混账！！这么多人，难道连一个小小的魔人都拿不下吗？混账！！”

　　说罢，他几步上前，盯着那漆黑的池水，双手快速结印，一股玄妙的仙气在他的掌间飘荡，很快，这股仙气开始凝结成一把巨型的白色仙剑，在他的手掌之间快速盘旋，便看他大喝一声，那仙剑直接朝池水劈了过去。

　　轰咚！！

　　池水顷刻间炸了起来，直接被这把神奇的仙剑给劈成了两半，左右散开，就像被人强行拨开了一般，而池水下头的人，也出现在了众人的面前。

　　这是一个披着漆黑斗篷的男子，男子面色异常的苍白，身上的斗篷显得极为的单薄，仿佛随时随地都会破裂一般，除了这件斗篷，便再无其他之物。此刻的他，盘膝坐在池水底部，双目紧闭，像是在打坐，亦不知他对外头的事情是否还有所察觉。

　　“就是此人了！！”

　　盔甲将军睁圆着双目瞪着下头的苏云，喝道：“上！！都给我上！！拿下此人！！快给我拿下此人！！”

　　瞧见盔甲将军竟有能力，岸边的仙人们无不士气大振，闻声之后，齐刷刷的朝池水里跳了过去。

　　哗啦啦。

　　大量的仙人涌入池水之中，直接朝苏云攻去，数条铁链也接踵而至，看这架势赫然是要将苏云五花大绑。

　　但……

　　就在几十名仙人冲进了池水之后，那本被分开的漆黑池水，倏然之间快速合了起来。不仅如此，池水之中甚至分化出大量如恶魔之爪般的水花，直接抓住那些靠的极近的仙人们，直接将他们拖了进去。

　　噗通噗通噗通……

　　这些仙庭的人根本来不及防备，径直被拽了进去。

　　“怎么回事？？”

　　“救命！！快救救我！！”

　　“啊！！这是什么？？这是什么东西？快放开我！！放开我！！”

　　“救……救命……”

　　这些人在仙池内不断挣扎，嘴里发出撕心裂肺的喊声，但他们的呼喊却没有持续多久，一个个便被拽入了池水之中，而后便再也看不到人了，池水翻腾了一阵子，很快，又恢复了平静，不多会儿，池面又冒出了大量的气泡，却再也看不到半个人影了。

　　这一次……

　　就连盔甲将军也不再吭声了，他瞪大了眼睛，呆呆的看着漆黑的池面，久久发不出一声话来……

　　仙池处寂静的很。

　　如此诡异的景象，谁都没见过，那下了池的仙庭人……可个个都是灵玄仙五品以上的高手啊！！哪怕是灵玄神！要杀这么多个灵玄仙五品以上的高手，也不该这般轻松吗？？那到底是怎么回事？这家伙应该还没有完成仙池的蜕变才是，为什么会出现这的现象？？

　　人们感觉呼吸都要凝紧了。

　　红袍人大概是第一个反应过来的人，他急忙走到那盔甲将军的面前，急声低呼：“大人，此人不同寻常，恐怕我们还对付不了此人，还是速速离开，在外布防守着，并尽快通知上面的各位大人，让他们再派高手，过来相助为妙啊！！”

　　“相助？”

　　盔甲将军一听，咬牙怒道：“为了争得这次立功的机会，我特意向各位大人请命，并将我的所有手下全部带了出来，却换来这么一个结果？？我岂能甘心？”

　　“可事情的确超出了我们的想象，倘若还这样纠结不下，谁知会发生什么样的意外？我们当前已经无计可施了啊。”红袍人无奈说道。

　　“只是一个魔人！！什么叫无计可施？？”盔甲将军咬了咬牙，显然还是不想放弃。

　　“大人……”

　　“不用说了！！你若害怕……那你先走吧！！”

　　“这……”

　　嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……

　　就在这时，那冒着气泡的漆黑池水，突然泛起了阵阵古怪的响声。

　　二人顺声望去，却瞧见那漆黑的池水水面竟是开始慢慢的下降了，好似正在被人抽取一般。

　　瞧见这景象，四周所有的仙人们齐刷刷的将战刀对向仙池。

　　盔甲将军也紧握着厚剑，一副如临大敌的样子。

　　便看池水越降越低，越来越少，最终彻底消散，完全被那坐在池水底部的人吸收掉了。

　　当这最后一滴池水被那人吸收掉时，那盘坐的人也动了开来。

　　他直接睁开双眼，望着站在仙池旁边的这无数仙庭之人，那张干裂的嘴，露出一丝狰狞的笑容……


第1128章 碾杀

　　他伸了个懒腰，扫了四周人一眼，带着狰狞诡异的笑容，缓缓站了起来。

　　身上那看似单薄无比的斗篷，突然厚实了起来，直接遮盖了他那张苍白的脸。

　　他的皮肤极为的白，几乎没有半分血色，当人站起来后，他周围的地面突然旋起了一阵剧烈的旋风，以惊人之势冲向上方，透过那壁垒，直入云霄。

　　其人立刻被漆黑的气息所笼罩，这不是魔气，且显得异常的神奇，气息之间阴寒森冷，有一股说不出的瑟瑟之感，仿佛靠近了这气息，人的魂魄便要被吓飞了一般。

　　盔甲将军瞪大了眼睛，望着那被漆黑气息所包围的身影。

　　他能感受到，这个家伙与之前那两个女人不一样！他的实力根本看不穿，而且……他的气息也与这仙池的气息截然不同，仙池本该是神奇而神圣的东西，但……这一次的仙池怎会有如此污秽的存在出现？

　　这冲天旋气不像之前那般，只持续了会儿功夫，随后直接钻入了那人的身躯之内，消失不见，再看那人时，他的皮肤越发的白了，不过……他的双瞳却无比的漆黑！！诡异的就像是两口深不见底的井一般。

　　“这么多人啊？都是仙庭人吗？仙庭这一次的手笔倒是不小，居然让这么多人过来，不错不错……”

　　苏云扬着狰狞的笑容，直接朝仙池外走了过去。

　　瞧见这人有恃无恐的从仙池里头走了出来，岸边的仙庭人无不后退，一副忌惮的神情望着这上岸之人，人们紧握着长刀，仙气已催动，大量的卷轴法术已经锁定了那走上来的人。

　　盔甲将军与红袍人对视一眼，彼此之间都能瞧见对方眼中遏制不住的惊讶之意。

　　“站住！！”

　　见苏云上了岸，直接朝这走来，盔甲将军立刻大喝一声。

　　可，他的话却起不到丝毫的作用，苏云仿佛是没听见一般，继续朝前走着，那漆黑的眼，直直的盯着盔甲将军，这一刻他便觉这不是一双眼，而是一对可怖的饕餮之口，仿佛要将他吞入其中。

　　“我让你站住！！你没听见吗？？”

　　见这个家伙居然不听劝阻，盔甲将军怒气直涨，他立刻提着厚重的剑，直接朝那靠近的苏云劈去，厚重的剑卷着一股犹如天塌般的恐怖压力，令人魂魄都要破碎。

　　四周的仙庭人承受不住这一击所带来的威势，纷纷后退。

　　红袍人面露惊讶，望着盔甲将军的这一击。

　　虽然他不是很明白，但他看出了这一击是盔甲将军情急下仓促发动的一击！

　　他慌了！红袍人心头惊愕，他能瞧出这盔甲将军此刻心中的想法，毕竟跟随他也有段时间了，这么城府不深的人，他如何摸不透彻？

　　不过，红袍人并不怪盔甲将军当下的表现，因为即便换做其他人，在这种情况下……多半也会慌的。

　　因为面前的这个家伙，实在太奇怪了，他周围飘荡着的漆黑气息，根本就不是魔气，而他自身的仙气，也根本察觉不到，这个家伙就是之前所说的那个魔人？会不会弄错了？或许……这个家伙根本就不是魔人，不过是那些家伙们弄错了罢了。

　　在那厚剑砸向苏云之际，这红袍人却是在胡思乱想着，但他的想法还未结束，那边的厚剑已经轰在了苏云的身上……

　　咚！！！

　　很沉闷压抑的声音。

　　就像是一个极为苍劲有力的拳头狠狠的砸在一堵异常厚重的墙壁上头。

　　但，这拳头并未将墙壁打碎，甚至是一点裂缝都带不出，仿佛一拳的力量注入了墙壁内部，便犹如石沉大海，消失的无影无踪。

　　那把剑……就砸在苏云的右肩上！！

　　但……

　　恐怖的利剑砸于其肩，居然……没有砍进去半分，那修长而锋利的刀刃，就仿佛是虚假的一般，根本无法进入苏云的肩膀内部半分，更莫要说削下哪怕是一点点的皮屑……

　　或许……它连那覆盖在苏云身上的斗篷也砍不烂。

　　“这是什么剑？”

　　苏云扭过头，伸手在那把巨大而厚重的剑身上抚了抚，接着伸出根手指，在那剑身上弹了一下。

　　铛……

　　让人耳膜炸裂的器响声爆发，一股崩毁乾坤的力道穿入了那把巨大的厚剑之上，盔甲将军发现自己的臂膀几乎在瞬间就断裂，而那把剑也不受控制的朝旁边的仙庭人群中撞了过去。

　　这地方本就空间狭小，加上隧道处也布满了仙庭人，众人想要撤离都来不及，顷刻间，这把厚重的大剑就像割麦子般，瞬间将一片人拦腰斩断，他们的修为、防御、肉身的强度以及法宝，几乎是形同虚设，这厚剑被力道驱动，将之切开几乎如过无人之地。

　　鲜血乱溅，那些被斩的仙庭人立刻横七竖八的倒在了地上，本干涩的仙池立刻被大量的鲜血所汇聚。

　　看到这景象，红袍人与那盔甲将军几乎吓得魂不附体。

　　他们凝望着苏云，却瞧见苏云那只手，不知何时竟化为了一只漆黑的爪子。

　　爪子形如恶魔之爪，苍劲有力，背部挂满了漆黑的鳞片，五爪修长，大量诡异的气体如精灵般在他的五爪间盘旋撩动……

　　“这……这到底是什么东西？？他到底是不是魔人？？是不是魔人？？”

　　盔甲将军几乎是在怒吼，那隧道处的人见到这景象，无不心头震骇，几乎不敢相信所看到的这一幕。若是连盔甲将军都抵挡不了这个人，那么，仅凭他们，能够拿下这家伙？？

　　“他已经完全得到了仙池的改造！！他已经拥有了巅峰的力量！！我们不可能再与他为敌了，我们不可能再是他的对手了！！走！！快走！！”

　　红袍人终于看清楚了现状，他脸色极为的难看，声嘶力竭的大吼着。

　　外头的仙庭人闻声，一个个急忙散开，根本就不敢上前。

　　盔甲将军呆呆的看着一步步朝他走来的苏云，双腿几乎都在发软，此刻的他，俨然已是丧失了斗志，不知为何，面前的这个人虽然散发出来的气息算不得惊人，可他却有一种莫名的惧意！这股惧意，是直接来自于心底深处的惧意！！

　　“你……你到底……你到底是谁？？”

　　终于，盔甲将军再也忍不住这股恐惧了，开腔咬牙直接问道。

　　“你管我是谁？”

　　苏云轻轻一笑，直接伸手，朝他的面部抓了过去。

　　“啸狼神拳！！”

　　盔甲将军急忙挥出一拳，仙气暴动，但那一拳打了过去，却被苏云的手掌给抵了下来。

　　吧嗒。

　　拳头被包住。

　　盔甲将军愣了片刻，根本没看清苏云的动作，他这一举一动，不仅迅速无比，而且不会引起空气中仙气的震动，让人连感觉都感觉不到。

　　倏然间，一股撕心裂肺的疼痛从拳头处泛起。

　　仔细一看，原来自己的左拳也被苏云捏碎了。

　　“反抗什么？”

　　苏云笑道，旋儿直接抓住盔甲将军的头颅，将他提了过来。

　　盔甲将军想要挣扎，但此刻他的双手全部被废，且一身仙气对苏云是没有丝毫的效果，挣扎根本就是无济于事。

　　他睁着惊恐的眼望着面前的苏云，想要说话，却说不出声来。便觉苏云的手掌开始发力，盔甲将军浑身剧烈的颤抖，他疯狂的摇晃着脑袋，但却挣脱不开抓着他脑袋的那只铁手……

　　最终……

　　噗！！！

　　盔甲将军的脑袋就像西瓜一般，直接被捏爆。

　　红白液体混于一起，溅了这黑袍人满身，他依旧是那副邪魅诡异的笑容，将地上的尸体踢入仙池之中，随后朝四周那些准备撤离的仙庭人冲去。

　　那些仙庭人如同无头苍蝇一般，到处乱窜，苏云犹如扑入羊群的饿狼，竟是直接开始疯狂杀戮，他没有使用武器，整个人好像是心性大变一般，一边大声的笑着，一边凶狠的斩杀着仙庭人。

　　仙庭人来不及撤离，被苏云抓住，直接撕碎，残破的尸体被他丢入了仙池之中……

　　“快跑！！快跑！”

　　这些仙庭人瞧见盔甲将军被斩，已知道当下的这个人根本就对付不了，只能朝外奔逃。

　　红袍人此时此刻也无暇顾及他人，他混入人群当中，疯狂的朝外头挤去，本不大的隧道，直接被仙庭人挤在了一起。

　　“怎么就要逃呢？你们不是来抓我的吗？”

　　苏云哼笑一声，突然身躯一跃，化为了一道如发丝般细微的黑光，直接梭向隧道，穿过人群，出现在了隧道的外面。

　　他直接抓住外头的几名仙庭人，驱动了全部的力量，将他们朝里头丢去。

　　那几个仙庭人根本来不及反应，他们几乎都未看清楚苏云是什么时候出现的，便被他死死揪住，朝隧道抛了过去。

　　恐怖的力量让他们无法利用仙气反抗，但他们撞入了隧道之中时，力量散开，直接被砸中的人身躯瞬间破碎开来，十余名仙庭人当场被砸死，身躯爆裂，鲜血溅了整个隧道口……


第1129章 传讯

　　嚎叫声不断，苏云几乎将这儿化为了炼狱。

　　他仿佛已经将这些仙庭人视为了猎物，那些想要先逃跑的人，直接被他揪了回来，塞入了隧道之中，他的动作极为的粗暴，被他塞进去的人亦不知是死是活，而隧道口也看不到几个活人，几乎都已经是一摊烂肉了，魂魄想要溢出，却被他直接用法术逼了回去。

　　此刻的苏云速度、力量已经达到了一个仙人都无法形容的恐怖境界了，而他体内的仙气使用的不多，亦不知是什么情况。

　　红袍人看着那已经被碎肉所塞满的隧道口，浑身急剧的颤抖。虽然对方所溢出来的气息并不像是，魔气，可看这份手段，他也是知道……这家伙！！就是个不折不扣的魔人！或者说……是恶魔！！

　　苏云先处理掉外头那些散逃的仙人，他化为黑光，到处乱窜，每窜向隧道口，就能抓来一名仙人，这堂堂灵玄仙五品之人，在他手中就如鸡崽一般。

　　不过会儿功夫，隧道口已经塞不下这么多人了，盔甲将军所带来的人几乎有半数或是被碾杀，或是被堵在了隧道内。当下的情况对他们而言，就像是地狱一般。

　　看着那逐渐黑暗，不透一丝光芒的隧道壁，红袍人深吸了口气，闭起了双眼，终于是打算放弃了。

　　这大概就是他的末日吧，而这个仙人们皆向往的仙池之地……或许在今日，也要成为他们的墓地了。

　　“可向仙庭递送了消息？？”

　　红袍人深吸了口气，扭过头问道。

　　“消息……还……还没有发……之前大人不让我们发，说……说他能够拿下这些贼人……”

　　“现在他已经死了，而我们也要被他害死！！”

　　红袍人低声沉道：“事已至此，我们已经没有生路了，当下我们要做的，就是将这儿的一切全部告知于仙庭的各位大人，让他们尽快过来，清扫这罪大恶极之人！！”

　　“可……我们已无生路，又怎可能将消息传递给仙庭？？若能出的去，又怎会如此？”

　　旁边一名仙庭人气喘吁吁地说道。

　　“生路虽无……但并不代表没有方法。”

　　红袍人颤抖的从空间袋里取出一根细长的笛子，他深吸了口气，双目已经暗淡了起来，没有了丝毫的生气。

　　旁人见状，失声而道：“通心笛？能将心中最后所想……传递出去的神奇笛子？”

　　此物出现，给予了众人最后一丝安慰。

　　便看红袍人抬起那笛子，用尽了最后的一丝力气，将之直接插向了自己的心脏……

　　噗嗤。

　　心脏被笛子贯穿。

　　鲜血溢了出来，直接染红了笛口。红袍人的身躯绽放出圈圈红光，双目逐渐闭了起来。

　　刷拉……

　　这时，隧道口大开，一道恐怖的气压从天而降，直朝内部碾压而来。

　　……

　　……

　　仙庭。

　　律堂。

　　陈新生站立于堂下，左右皆坐有各部主事大人，今日来到这儿的主事大人不算多，但都是能说的上话的，而坐于上头的人，则是直接管辖于这些四阶使臣的三阶玄使。

　　“陈新生，你说的都是真的吗？”

　　上头的大人眉头一抬，声音发沉的问道。

　　“回禀大人，新生所言千真万确，那块布……新生真的毫不知情，亦不知是何人将之安放在新生的修炼阁室内啊。”

　　陈新生一脸真诚地说道。

　　上头的人思虑了片刻，淡淡说道：“新生，你一直在我手下办事，你的为人，我还是知道的，公孙浪的事情，我念你是初犯，不会追究你什么责任，毕竟人已经死了，该惩罚的也惩罚了，此事就大事化小，小事化了吧。”

　　“多谢大人！！”

　　陈新生连忙跪了下来，拜呼。

　　“不过，这红布之事，必须要深究，仙庭虽大，但绝不能容许任何一个奸细混入其中！哼，撒野撒到仙庭来了，若此事传出去，我们还有何颜面立足于仙庭？此事，必须要尽快有个结果！！”

　　“大人放心！此事交给新生去办吧，新生定然在十日内给大人一个交代！”陈新生连忙说道。

　　“好！你我还是信得过的。”

　　上头的大人说道，旋儿起身，便要动作的样子。

　　“此番上头将仙池之事委托于我，便不能出任何差池，戚金虽然遇到了些麻烦，不过相信鸿炎他们会顺利的解决的，仙池那边布置妥当了，我也该动身了！！”

　　周围的四阶使臣立刻站起来，抱拳恭呼：“恭送襄龙玄使大人！！”

　　呼声极为整齐，且无人敢露出半分不恭的样子。

　　襄龙扫视了众人一眼，威严的脸上露出了些许满意的神色，旋儿双手后负，朝下头走去。

　　岂料他刚踏步走出去没多久，一阵急促的脚步声朝这儿传来。

　　便看刑部的杀月握着一根笛子，快步朝这儿冲了进来……

　　众人见状，齐刷刷的朝之望了过去。

　　一身劲装的杀月甚至还来不及作礼，便单膝跪下，双手捧着那笛子，呈现于襄龙。

　　襄龙凝视着面前的杀月，沉默了片刻，才开口：“杀月！怎么回事？？”

　　“回禀大人，仙池那边传来了急讯！！”杀月紧咬着银牙，脆亮的声音变得尤为的沉重。

　　“急讯？这个笛子就是急讯吗？”襄龙皱眉道。

　　杀月一听，立刻解释道：“回禀大人，此为通心笛，一共两对，是用来传讯的，另外一对在杀月的双修伴侣鸿炎的身上，刚才鸿炎的通心笛传来了鸿炎心中最后的一些话来，重洪已经死了，戚金也遭遇了不测，现在他们已经被对方逼上了死路，恐怕……恐怕也无活路可走……大人……戚金率领的队伍以及重洪率领的队伍……全部覆灭了！！！”

　　说到这儿，杀月的声音又是颤抖又是悲伤，但她并不是悲伤仙庭的失利，而是悲伤于双修伴侣的惨死。她不知道其他人如何，但从这通心笛上的气息越来越弱，她明白，鸿炎已经不在了。

　　杀月的这番话坠地，这律堂顿时鸦雀无声。

　　一双双眼睛全部望着她，没人说话，也没人做任何多余的动作，大家都好像雕像一般，立在原地，一动不动……

　　杀月亦是如此，她低着脑袋，似乎在等待。

　　也不知过了多久……

　　“你的这个消息……是真的？？”说话的是襄龙。

　　“千真万确！”

　　“若是如此，那我仙庭可是损失了数名使臣，还有大量仙庭人员，这件事情一旦传出去，仙庭的地位必然遭遇动摇，其影响力将会极为深远！我料你也不敢哄骗我。”

　　襄龙面色发沉，说道：“我且问你，是何人所为？？”

　　“属下不知。”杀月摇头：“鸿炎也不知对方到底是存在，但可以确定的是……对方就只有一个人！”

　　“一人？”

　　襄龙面色瞬沉下来。

　　四周的使臣无不心头暗惊。

　　如果对方只是一人的话，对付这么多仙庭高手，那么毫无疑问……对方必然是灵玄神境界的人。

　　灵玄神境界的存在……那可就不是他们这些四阶使臣能够插手的。

　　“你们现在立刻动手，率领我仙庭大部队前往仙池，探查现场情况，并封锁仙池出入口，决不允许任何除仙庭外的人进出仙池之地。”襄龙说道。

　　“是。”众人应喝。

　　“这件事情我会立刻禀报大人的，随后便会有专门的人前去处理此事，你们除了控制仙池之外，还有另外一个任务，那便是盯住了那杀害我仙庭之人的贼人，倘若他还在那，发觉你们到来，定会逃跑，一定要派人跟上他，查清楚他到底是何路神仙，此外还要尽全力救下那些死去的仙庭人的魂魄，倘若……魂魄还在的话。”

　　襄龙又道。

　　众人皆认真的点点头，这件事情若未处理好，恐怕倒霉的不仅仅是襄龙，他们这些做手下的，怕也不会有好日子过，毕竟仙池之事，是由襄龙一手负责的。

　　“都去办事吧。”

　　襄龙淡淡说了一句，旋儿对着杀月道：“杀月，你随我来，去见大人。”

　　说罢，朝前行去。

　　杀月见状，忍着悲伤，立刻跟了过去。

　　其余人也散了开来，各忙各的。

　　走出了律堂，襄龙的脸便一直是阴沉沉的样子，他双手后负，不缓不快的朝前走着，路上的人向他施礼，他也仿若是未看到，只是目视着前方，像是在想着什么事情。

　　杀月不知襄龙的意思，他若是要面见谁，除了二阶使臣，就不会再有其他人了，但杀月是四阶使臣，通常是不可能去见二阶使臣的，二阶使臣也不会见她，那么，襄龙对她这般说的目的，想来也是打算单独与她说什么话。

　　果不其然，二人走尽了这条廊，襄龙便停了下来……

　　他矗立了片刻，随后转过身来，盯着杀月：“鸿炎向你发送讯息后，你未向其他人告知此事吧？”

　　“没有！”杀月立刻摇头。

　　“那好，我且问你，鸿炎向你传达的讯息里，可有告诉你……仙池之水……可还在？？”

　　“仙池之水？”杀月愣了愣，思绪了片刻，倏然脸色聚变……


第1130章 血之转化

　　看到杀月这表情，襄龙顿时明白了。

　　“看样子仙池之水……是没保住了……”

　　杀月脸色异常的苍白，手臂有些颤抖，已不敢再出一声。

　　仙池对于仙庭而言，算是极为重要的，仙池的任务交予襄龙来完成，还是襄龙靠的手段获得的，因为这是培育心腹的最佳机会，只要负责了仙池之事，那么必然能够拥有一个推荐名额，谁进入仙池，这主事人其实还是有部分的决定权的，为了能够在仙庭站的更稳，此番襄龙也是花费了不少心血，疏通了各方关系，拿下了这次的任务。

　　只是万没有想到……仙池竟出现了如此异变，而且……死去了如此之多的仙庭人。

　　其实这一切还是有挽救的余地，毕竟垂涎仙池的仙人数不胜数，什么样的存在都有可能，但……倘若仙池之水就这么没了，先不说他无法向上头交代，单单就说他筹划这么多付出这么多，到头来却是竹篮打水一场空，他如何能够甘心？？

　　“究竟是何人，要与我襄龙过不去？？”

　　襄龙深吸了口气，淡淡说道。

　　虽然他表面上没有太大的变化，可越是如此，杀月越觉得襄龙心头愤怒无比。

　　“杀月。”

　　“在。”

　　“此事……暂时还不要向其他人说，知道吗？要先暂时压住这件事情，待我去处理，等处理结果出来了，我会亲自宣布于仙庭之中的。”

　　“谨遵大人之命。”杀月忙道。

　　“嗯。”

　　襄龙点点头，竟是不再吭声，直接转身走开了。

　　他这么一走，杀月可算是松了口气。

　　不知为何，她有些莫名的不安，襄龙到底是三阶使臣，这件事情对他的影响还是不小的。

　　杀月望着襄龙逐渐离去的背影，随后转身，快步朝自己的修炼地行去。

　　……

　　……

　　仙庭这边看似平静，实则风起云涌，而仙池那边，当下也不太平。

　　仙庭虽然神秘而强大，但它到底不是什么不透风的墙，关于仙庭已经锁定了仙池位置的消息在后来的几天里，不胫而走，越来越多的仙人将目标直接放在了仙庭这边，明里的暗里的，仙庭在这短短数日的功夫，被各方仙人搅的鸡犬不宁。

　　不过当下仙庭的重心是解决仙池那边的问题，襄龙虽然嘴上说是要报告于上头的大人，请他们定夺，但最终却并未将此事泄露出去，也未再向任何其他部的仙庭成员说起此事。

　　他准备了一番，直接领着自己的所有精锐以及仙庭高层拨派给他的高手们朝仙池的位置进发了。

　　如果仙池之水还在，那么一切还能挽回，但现在仙池之水都不在了，他若就这么上去禀报，得来的结果可想而知。因此，襄龙决定，先将这件事情处理妥当，而后再将之呈报于上面，既然木已成舟，能做的已经不是改变了，而是尽最大的可能去挽回损失。

　　然而，襄龙并不知道他当下所要面对的，到底是什么。

　　仙池处。

　　那条本该是晶莹璀璨的隧道，此刻已是完全一片血红了。

　　空气中是足可让仙人都能熏晕的浓郁血腥味儿，地上、墙壁上皆是碎肉，空中是到处哀嚎哭泣的魂魄，场面尤为的凄惨，宛如炼狱一般。

　　而在这‘炼狱’的中央，那本该让无数仙人痴迷疯狂的地方，此刻，已经被大量的鲜血所灌溉。

　　无极剑匣倒在仙池边上，剑匣里的人透过剑匣望着那站在仙池旁的身影，眼里满是复杂。

　　上官妹鸯与苏倾儿所化的那个茧还倒在右侧，茧中的苏倾儿依旧如同沉睡了一般，一动不动，卷缩着身躯，她的身躯泛起阵阵光晕，是这层光晕不断维持着茧的存在，但里头的上官妹鸯并未昏睡过去，她一直都保持着清醒状态，她紧紧的搂着苏倾儿，双眸瞪得巨大，透过茧的缝隙，看着外头的一切。

　　“那个人……真的是苏云？？”

　　她呢喃着，一副失魂落魄的样子，眼神空洞无比，一张小脸苍白至极。

　　之前苏云在外头所做的一切她自然都看到了，她根本不敢相信，这些往日里高高在上的仙人们，竟也会如同蝼蚁一般，被人完全碾杀。

　　那股残酷。

　　那份无情。

　　那种冰凉。

　　那抹冷血……

　　直击她的三魂七魄，直袭她的心灵深处，她知道，这辈子都不会忘记这惊悚震魂的一幕了，甚至她都难以走出这片阴影。同样是从仙池中走出来的存在，她发觉自己与苏云依旧是有天壤之别。

　　而且……当下的苏云，仿佛已经泯灭了人性！！就像一尊真真正正的恶魔一般，这些来自于仙庭的人……无一例外，全部被他抹除了！

　　他们的鲜血被他灌入了仙池之中，那本干涸的仙池，此刻已化为血仇。

　　上官妹鸯瞪大了眼睛，望着那站在仙池旁的人，便看他扫视了血池一眼，居然……直接走了下去。

　　“苏云……苏云到底怎么了？？”

　　她感觉自己当前所看到的人，根本就不是自己以前所认识的那个苏云，为何变化会如此巨大？难道……是受仙池影响？

　　哗啦……

　　人已经没入了血池之中，继而血池恢复了平静，再也没有任何动静了，就像无风的死水，不起半分涟漪……

　　上官妹鸯呆呆的望着这一切，心头又慌又恐。她似乎是想起了什么，视线急转，立刻发现了仙池旁边的剑匣。

　　“苏云如此样子，凌晴雨必然知道。”

　　她急促的喘息了几声，让自己当下动荡的心平复下来，片刻后，她小心的朝茧的外头走去。

　　虽然这个茧坚硬无比，外人不能进入，但从里至外却如无物，上官妹鸯忍着心头的不适，小心靠了过去，当临近那剑匣时，她急忙伸手将之捞起，旋儿疾步朝那大茧跑去。

　　然而她却被茧堵在了外头。

　　无奈之下，上官妹鸯只得依靠着茧，卷缩着身子，她想要离开，可却不忍抛下苏倾儿与苏云。

　　我该怎么办？

　　上官妹鸯咬了咬唇，已是完全不知该如何是好。

　　“未消化掉仙池的全部力量，当下的你空有修为，却是根基不稳，若不快些闭关静修，恐怕这仙池给予你的福泽，怕是连一半都享用不到。”

　　就在这时，上官妹鸯所捧着的剑匣内，响起了凌晴雨的声音。

　　听到这声音，上官妹鸯不安的心总算有了些许的宽慰。

　　“晴雨姐姐，你总算出来了。”上官妹鸯忙道：“现在这到底是怎么回事，苏云他……他到底怎么了？？”

　　“仙池的力量非同小可，你也应该深有体会才是，不过仙池并不是将每个人都提升到一个共同的境界之中，而是因人而异，你的根基浅，所以提升的实力也不会太强大，但让你自保应该没问题，而苏倾儿与苏云却不同，苏倾儿是大能转世，仙池的能量多半是牵引出了她转世之前的力量，你所看到的这个包裹着倾儿的物质，定是倾儿自身的气息所构筑而成，面临危险之际她的身体自然的做出了反应，庇护了她还有你，倾儿或许要花费不短的时间，不过尚好，她应该能够转移，但苏云这边……情况就有些复杂了。”

　　“苏云……苏云难道也是大能转世？？”

　　“那当然不是，哪有那么多大能转世？”凌晴雨的声音从剑匣里落出：“苏云之所以如此，我猜测……是与他体内的血有关。”

　　“血？？他的血……有什么特殊？？”

　　“我懂得一门法术，是与血限有关的法术，苏云有一次受伤时我曾为他疗伤，发现他体内的血并不是他与生俱来的，也就是说，苏云曾经换过一次血，至于换了谁的血……我就不知道了，这身血很神秘，并非人血，难以解析。”

　　上官妹鸯一听，呆住了，她何曾知晓这种事情。

　　“换血……还有这样的事情？”

　　“这世间千奇百怪什么都有，这种事情并不算稀奇，不过也不知是有意还是无意，这血对苏云而言，应该有着别样的意义吧，譬如现在，他之所以如此，也是因为那血的缘故。”

　　凌晴雨唰的一声，从剑匣内飞出，立于上官妹鸯的旁侧，望着仙池内部，淡淡说道：“之前苏云如池，这仙池之水便开始排斥他，可苏云这人执拗，死活不肯从仙池内出来，仙池之水为将他逼出，几乎要将他的身躯咬烂，只是这些池水刚刚啃食掉他的皮肤，鲜血流了出来，情况就不一样了……这些血，居然直接将仙池之水给吞食了！！”

　　凌晴雨一直在旁边看着，三人得享仙池之水的全过程，她自然全部入了眼。

　　“吞食了仙池之水？”上官妹鸯感觉自己的思绪有些消化不了这些信息……

　　“现在的苏云之所以如此，只怕是他体内的血正在转化仙池之水所引起的，或许，就是如此……”凌晴雨淡道。


第1131章 襄龙到来

　　咕噜咕噜咕噜……

　　鲜红的血池冒出阵阵古怪的声音，这一池子血又沸腾了起来，上官妹鸯盯着那池子，心头忐忑不安。

　　“晴雨姐姐，我们现在该当如何？”上官妹鸯是一刻也不想待在这儿了，既然苏倾儿能够直接转移，那么便是苏云的问题了。

　　“我也不知道，他体内的血虽然特殊，不过看当前的样子，似乎对付这仙池之水还不够吧，否则他也不会聚集如此之多的鲜血，并将之吸收了。”

　　“你是说……苏云在吸收这些鲜血？”

　　“准确的说，是吸收这些仙人之血内部的力量……我们先等等吧，或许用不了多久，他将内部的力量吸收之后，控制并转化了仙池之水的力量，人就会恢复过来，你的实力虽然有了显著的提升，但你还未稳定下来，我劝你现在还是快些打坐，做些准备，现在离开仙池，并不是明智的选择。”

　　凌晴雨开口说道。

　　“我明白了。”

　　上官妹鸯点点头，也不再啰嗦，寻了块干净的地方，便开始盘坐下来。

　　她现在的确需要好好静坐调理一番，毕竟刚从仙池之中出来，便与仙庭人大战了一番，且负了伤势，这对她的影响极大，若再不调理，不仅会损了仙池的效果，甚至自身的修为，都会受到影响，不准还会倒退。

　　上官妹鸯盘坐了下来，凌晴雨才缓缓转过了视线，朝那血迹斑斑的隧道口望去。

　　今日的事情，怕是平息不了了。

　　仙池这边的人因为苏云故而还未离开，但仙庭那边的人，却在全力朝这儿奔赶。

　　隶属于三阶玄使襄龙麾下的四阶各部执事，亲率精锐，朝这儿开了过来，满满当当的仙庭高手足足有数万人之多。襄龙此番是想将这件仙池之事彻底解决，同时也希望借助这一次的行动将这件事情闹大。

　　到了这个地步，他已经不在乎仙池了，毕竟仙池能量已经用尽，再做其他的都是无济于事。现在唯一要做的，就是寻找借口，好应付仙庭，若是能够拿下这几个擅入仙池的人，那自然是再好不过。

　　可连戚金、鸿炎等人都死在这人手中，这人……岂能是泛泛之辈？

　　仙庭资部，四阶使臣陈新生，仙庭制部，四阶使臣尊离，仙庭刑部，四阶使臣杀月，这些四阶使臣中的佼佼者，今日皆被襄龙调集过来。襄龙是个喜欢打有把握的仗，他很享受碾压的快感，即便对方不过是个手无缚鸡之力的存在，他也喜欢将自己的所有力量展现出去，在生理上及心理上彻底击溃对方，而且是让对方毫无还手之力的击溃。

　　几名四阶使臣率众在前面开路，襄龙则于后方坐镇，一同逼向仙池。

　　途中，可看见不少其他宗门的仙人也在朝仙池进发，瞧见仙庭人到来，他们皆有意无意的躲着，生怕对仙庭人发现。

　　仙界各方豪强或是收到了消息，或是已经确定了位置，他们有的人也许已经早就抵达了这儿，只是一直没有现身罢了，有的也在这儿观望着。

　　不得不说，仙庭人三番两次开拨队伍来，已引起了不少仙人的猜想揣测，只是谁都不会想到仙池内发生了何等恐怖的事情。

　　仙庭人可没功夫搭理他们，仙池内部的事情还未传开，传开了这些家伙便不会如此了。

　　小半天的功夫，这浩浩荡荡的仙庭队伍临近了冷云石星区域，杀月当即派遣一支精锐小队，率先进入仙庭事先所布置的那条隧道，探测里头的情况。

　　很快，仙池周边的一切情形全部被杀月等人捕捉。

　　空无一人！

　　这是杀月派遣出去的人调查之后的结果。

　　除了几具尸体还有鲜血意外，根本就看不到任何一个活的东西。

　　现场也不像是有打斗的痕迹，杀月到底是仙庭刑部的执事，能瞧出一些端倪，既然这儿不是战场，那么毫无疑问，战场必然是在仙池之中。

　　襄龙带着所有四阶使臣抵达了这一片戚金打造的仙庭临时驻点，望着那闪动的流光之幕，所有人的脸上皆挂满了凝重之色。

　　这后头，就是仙池的入口了，仙池到底发生了什么，鸿炎以命相传消息，到底是什么存在将他逼到了那般境界……

　　“先派两人进入仙池看看情形，看看那杀害我仙庭之人的魔人是否还在，其余人将仙池包围，封锁此处，任何人不得出入，快。”

　　襄龙思虑了片刻，开口说道。

　　众人闻声，立刻行动起来。

　　杀月身先士卒，领着那精锐穿过了流光地，朝仙池入口靠近。

　　一过流光，她便能看到那躺在仙池入口不远处的守护兽尸体，瞧见小山一般的尸体正在逐渐气化，她便知道这守护兽已经死了有段时日了，但比起这个，让杀月更为不安的，是这空气中浓郁的让人几乎昏厥的刺鼻血腥味儿！！

　　她盯着那入口处，发现入口周边有大量的碎尸，而且鲜血涂抹着入口处，将那儿直接染红。

　　杀月浑身一震，似乎察觉到了什么，她小心翼翼的靠了过去，朝隧道内望了一眼，然而只是一眼……整个人便僵住了，仿佛看到了什么极为可怕的事情。

　　便看整个隧道口内，尽是一些被压烂的尸体，这个隧道口就像是通往地狱的隧道，这个隧道内，无论是人还是装备，无一例外，全部被碾死碾碎。

　　而在这隧道的深处，一股阴寒袭了上来。

　　杀月盯着那隧道的尽头，她的视线当中，只能看到一抹暗红，诡异的让人皮肉直跳。

　　这下头，难道就只有血红这一种颜色了吗？？

　　“你们两个，下去看看！！”

　　杀月深吸了口气，忍着心中的不安，低声沉道。

　　旁边的两名手下迟疑了片刻，虽然心中害怕，但更不敢反抗杀月的命令，只能硬着头皮，抱拳道：“是。”

　　声音落下，二人在隧道口盘旋了一阵，便小心翼翼的朝隧道内钻去。

　　二人缓缓下沉，极为的小心，一个个脸色都苍白无比，这里的气氛实在太诡异了，而且越往下沉，这刺鼻的血腥味儿便越发浓郁，到了快出隧道口时，二人几乎都有些头昏脑涨。

　　不过此刻的他们注意力几乎都被这仙池内的景象所吸引，当下的仙池，完全被一种颜色所替代，那便是红色，四面八方皆是鲜血与碎肉，几乎看不到一具完整的尸体，而除了这些外，还有一个巨大如茧般的东西，这茧旁边坐着一名少女，少女旁摆放着一个剑匣，看起来似乎很和谐，这少女也算是此处唯一一个让人看的舒适的风景了。

　　只是，这种地方，出现一名少女，他们可没心情欣赏她的美丽。

　　二人对视一眼，随后齐刷刷的抽出腰间的刀，对准了那名少女。

　　“你是何人？？”

　　一人大喝着。

　　但，少女紧闭双目，似乎未听到这二人的话。反倒是旁边那灌满了鲜血的池子里冒出了几个气泡，打破了这诡异的沉静。

　　“不作声？怎么办？”

　　“不要轻举妄动，先回去禀报杀月大人再说！”

　　“是！”

　　二人也不敢轻举妄动，使了使眼色，立刻转身朝隧道窜去。

　　片刻后出了隧道，在隧道外守着的杀月见二人出来，立刻喝问：“里头是什么情况？”

　　二人急忙将里头的情形禀报于杀月。

　　杀月闻声，愣了愣：“一名少女？？就只有她一个人吗？”

　　“对！”

　　“可是魔人？”

　　“并不是魔人，她身上没有任何魔人的特征，气息也非魔气。”

　　“那……是怎么回事？不是说此处是被一魔人屠戮吗？”

　　杀月思虑起来。

　　“大人，我们现在该怎么办？继续禀报襄龙大人吗？还是继续下去调查？”

　　“你看到那少女的时候，她在打坐？”

　　“对，好像对外物都不察觉，我很大声的唤了一句，她都好像是没有听到，看样子似乎是入了定……”

　　“入定的话，那就好办的多了。”

　　杀月深吸了口气，挥了挥手，喝道：“你们全部在这儿守着，我去请襄龙大人过来。”

　　“是！”

　　说罢，杀月直接转身，朝流光后头飞去。

　　片刻后，襄龙、陈新生、尊离等人所率的仙庭大军直接跃过流光幕，压向了这仙池入口处，浓厚的仙池气息将空气中刺鼻的血腥味儿都给冲散了不少。

　　高手们以入口为中心，开始排阵列器，布划结界，其他人也施展起了各种神通，做着准备，襄龙所率的部队，皆非泛泛之辈，他们也能瞧出这隧道口的弊端。

　　“我们人如此之多，而对方躲在仙池之地，那儿地形狭小，如果交起手来，我们的人数优势将会无法发挥，应当将这儿全部铲掉，彻底仙池之地，方是上策。”

　　一人开口喊道。

　　此言落下，立刻得到了襄龙的肯定。

　　这些仙人们立刻行动起来，他们一个个落于地上，开始朝大地施法，意图将这儿彻底打通……


第1132章 慢慢审问

　　轰咚！！

　　阵阵闷响泛起，便看这仙池周边一阵地动山摇，大量碎石从上头坠了下来。

　　入定之中的上官妹鸯立刻被惊醒，她看着这四周的动荡，当即慌张不已。

　　“这是怎么回事？？”

　　“仙庭人已经开始朝这儿发动进攻了。”剑匣里传来凌晴雨的声音。

　　“进攻？？”

　　上官妹鸯愣了愣。

　　“对，他们应该来了不少人，一个小小的隧道，哪能容纳那么多人？更何况这个地方也极为狭小，不利于作战，看他们的样子，是打算将这儿完全破坏掉，而后对付你，仙池已经没有了，这个地方已经没有任何意义了，他们当下目标只有一个，生擒你们。”凌晴雨道。

　　上官妹鸯脸色微变，扫了眼那个大茧，随后急急朝旁边的血池望去。

　　“现在逃应该还来得及，可倾儿能走，苏云怎办？？他……难道还未好吗？”

　　“苏云的情况极为的复杂，妹鸯，我认为你还是速速带着倾儿逃离此处比较好，从隧道口内传来的仙气太浓郁了，如果我猜想没错，只怕此次来了不得了仙人，你独自一人，根本不可能挡得住这些仙庭高手，依我之见，你还是速速带着倾儿离开这儿吧，不然只会白白送命。”

　　上官妹鸯一听，小脸立刻布满了沉凝。

　　“那怎么行？”她银牙一咬：“苏云历经千辛万苦，让我得仙池之福泽，如今患难，我岂能抛下他一人离去？？”

　　“但你现在留在这儿，不过是白白送命，改变不了什么。”

　　“至少，能够为苏云拖得一些时间，如果他能在这段时间内转化掉仙池之水的能量，那不就可以了吗？”上官妹鸯说道。

　　“你……唉……”

　　凌晴雨还想劝说什么，但看见上官妹鸯那双坚毅的眸子，她便知道，这个女孩，并不是靠三言两语就能改变决心的。

　　“既然你决定这样，那好吧，不过我还是要提醒你一句，如果你已经不敌了，那么便立刻带着倾儿离开这里，不要犹豫，你的心是好的，但你没必要害死倾儿。”

　　凌晴雨认真道。

　　上官妹鸯还想反驳什么，但张了张嘴，最终还是点了点头。

　　“将倾儿送入剑匣中吧。”

　　“嗯。”

　　上官妹鸯靠近那大茧，将手中的剑匣朝大茧上放了过去，剑匣绽放出一圈圈的光彩，没过多久，整个大茧被剑匣内溢出来的光芒所笼罩，很快便消失不见了。

　　上官妹鸯见状，立刻将剑匣朝背后负去。

　　轰咚！！

　　这时，巨响冒出，仙池之地狂颤起来，地动山摇，乾坤崩毁一般。

　　上官妹鸯抽出自己的武器，但这武器刚拔出，便立刻碎烂，她的大部分法宝，已经无法配上当前个人修为的强度了。

　　她将武器丢在一旁，想起了敖无双给予的法宝，立刻取出，注入仙气，但她的仙气刚刚进入法宝内部，内部的法阵立刻被上官妹鸯这股强大的仙气所震碎。她还不擅于运用当下实力的仙气，当即沮丧无比。

　　看到上官妹鸯一番手忙脚乱的准备，凌晴雨也是叹气连连。

　　“还是省些力气吧，你对你仙气的掌握实在太差了。不过这也不能怪你。无论是谁，修为忽然突飞猛进，谁都会适应不了，当下你要做的，就是冷静下来，勇敢面对，只要做到这两点，你就算是准备充分了，活下来的几率也会是最大。”

　　凌晴雨道。

　　上官妹鸯一听，若有所思的点点头。

　　冷静……

　　的确，当下最需要的就是冷静，决不能慌，人一慌，便如无头苍蝇，只会乱窜，那样便是死的更快。

　　轰咚！！

　　突然，一块巨大的晶石从上头坠了下来，仙池再度摇晃，上官妹鸯有些站不稳，她感觉自己的身躯都被那激荡的仙气所掀动着。

　　那块晶石径直落下，竟是砸向了血池。上官妹鸯见状，焦急无比，连忙催动仙气打向那晶石。

　　砰！

　　晶石碎裂。

　　可这并未结束。

　　便听‘咵嚓’一声，上头的晶石突然裂出一条巨大的缝隙，随后整个晶石墙全部崩塌，无数的晶石直接朝下头坠去。

　　上官妹鸯见状，立刻催动仙气朝之砸去。

　　她虽然不能精准的控制自己当下所拥有的强大仙气，可要让这些仙气如导弹般砸人，还是轻松无比的。

　　晶石全部被轰成了粉末，整个仙池内部晶莹璀璨的，但这落下来的巨石却是源源不断，如同下雨一般。

　　也不知过了多久，直到上官妹鸯都有些气喘吁吁时，一切才停止下来。

　　上官妹鸯擦了擦额间的汗水，抬头一望，顿时满面凝重。

　　原来……上方已经完全被外面的仙庭人所打破，整个仙池之地，已经暴露于苍穹之下了。

　　漫天的仙人直接将这儿围了个严严实实，水泄不通，一把把雪亮的战刀对准了上官妹鸯的脑袋，玄妙的仙气混合着瑟骨的寒意，朝这儿涌了过来。

　　这儿足足有几万名仙庭人了。

　　而且，实力最差的也在灵玄仙五品以上！！

　　上官妹鸯小脸极为的苍白，眼里的惶恐再也按耐不住，之前那个鸿炎及盔甲将军她便对付不了，现在又怎可能对付的了这些更多更强的存在。

　　人们将这儿完全包围，便看到这被鲜血灌满的血池边，立着一个背着剑匣的少女，少女一头粉红长发，身上的衣服沾满了不少血渍，她的脸色煞白，正望着外头。

　　襄龙在杀月、陈新生以及尊离等人的拥簇下，朝这儿飞了过来。

　　瞧见那边的上官妹鸯，襄龙的眼里光芒闪动，眼珠子迅速在上官妹鸯的身上打量了一圈，随后沉沉而道：“气化虚境，则周鸿宇，点妙天法，窥之境界，应该是在探索灵玄神的道路上，这样的存在，的确算得上强者，不过……若是她灭掉鸿炎、戚金他们，那是绝对不可能的，这个人！多半不是我们要找的人。”

　　“但此处只有这一人，大人，即便她不是我们要找的人，想必也知道些什么。”旁边的尊离说道。

　　陈新生则是一脸颓废，并未说话，他不久前收到消息，公孙浪的魂魄已被戚金灭掉，戚金并不知道公孙浪与陈新生的关系，只以为是仙庭的一名无阶使臣，故而没有留情。

　　襄龙听到尊离的话，点了点头，视线一转，冲着下方的上官妹鸯大喊道：“汝等何人，速速报上姓名！！”

　　上官妹鸯张了张嘴，却没说话，她哪敢真的报出姓名来？不然仙庭找到无双派去，敖无双都要倒霉。

　　“怎么？不说话？”

　　襄龙的语气透着一丝不耐。

　　“你们是仙庭的人吗？”上官妹鸯咬了咬牙，终于开腔了。她现在的首要任务是拖延时间，能拖一分算一分，如果直接开打了，她根本撑不了多久。

　　当下只要苏云能够顺利从血池里出来，那么便可直接逃走，三人得仙池福泽，要逃离此处，总归是有希望的。

　　“我等自是仙庭之人，我乃仙庭三阶玄使襄龙，我问你，此处到底发生了什么事情，这儿的人，可是你杀的？这里的一切，可是你所为？？”

　　襄龙声音发沉的问道。

　　“这……这不是我所为。”上官妹鸯思绪了会儿，连忙道。

　　“那是何人所为？”

　　“一个魔人！！”

　　她说道。

　　如果承认了，这些家伙还不立刻拿下她啊？自然要转移话题。

　　果不其然，听到上官妹鸯的话，襄龙眉头一皱，当即沉道：“那魔人在哪？？”

　　“逃走了！”

　　“逃往何处？？”

　　“这……”上官妹鸯眸珠转动一下，随后喊道：“好像是往北边逃去了！具体去了哪，我也不清楚。”

　　“是吗？”

　　襄龙沉思了起来。

　　“大人，这女人浑身上下没有半分魔气，反而仙气充沛，应该不是魔人，她所说的很可能是真的。”

　　旁边的杀月开口说道。

　　“但她还是很可疑，而且，她说的话我未必会相信！”

　　襄龙淡道，随后冲着那边的上官妹鸯再喊：“你到底是谁？”

　　“我……我……我只是一个小派的人。”

　　“小派？什么派？”

　　“三仙派！”

　　“三仙派？这是什么门派？”

　　“我听人说这儿可能存在仙池，便赶到这儿来了，岂料一到这儿，就被那个魔人打伤，那魔人好生厉害，我差点被他杀了，好在我命大，躲过一劫，他似乎也很急，没要了我的命就走了，我等他离开后，就在这里调息，等我调息的差不多后，你们就来了！！”

　　上官妹鸯一脸认真地说道。

　　“这么说来，你与此事无关了？”

　　襄龙扫视了周围一圈，淡淡说道。

　　“此事？什么事？”

　　“我仙庭使臣惨死之事，我仙庭成员遭受屠戮之事！！”襄龙哼道。

　　上官妹鸯一听，小脸发白，忙道：“我……我不知道啊，这件事情……我……我不知情啊！！”

　　“先不说知不知情，你既然在这儿，那么这儿的事情，就与你有关！”襄龙挥了挥手，沉道：“把她带回去，慢慢审问！！”

　　“是！”

　　呼声响起。


第1133章 走投无路

　　“什……什么？？”

　　听到襄龙的话，上官妹鸯当即愣住了，看着四周走过来的仙庭高手，她忙喊道：“住……住手！！”

　　“你还有什么话要说吗？”襄龙淡道。

　　“我……我犯了什么错？为什么要去仙庭？你们仙庭人就是这般蛮不讲理，胡乱欺负人的吗？”上官妹鸯眸珠乱转了一下，有些慌忙地说道。

　　“并非蛮不讲理，只是希望你能配合我们一下，此处发生的事情太多，且除你之外别无他人，若你不配合我等，我等又如何查清楚到底是谁在这儿犯事，到底是谁在这儿屠戮仙庭之人？这些事情必须要调查清楚，你若是仙界之人，自当有义务配合我仙庭人的行动。”襄龙淡淡道。

　　“可……义务并不是强制性我，我……我有权利拒绝。”

　　“直接带走！！”

　　襄龙似乎根本就不在乎上官妹鸯的想法，她话说完，根本不予回复。

　　“你们……你们怎能这般蛮不讲理？？你们还是仙庭人吗？”上官妹鸯气得不轻，大喊大叫起来。

　　可这些走过来的仙庭人根本不在乎她的叫喊，直接伸手按住她的肩膀，打算就地制服，带着禁锢结界的铁链都拿了过来。

　　上官妹鸯见状，脸色微变，一旦被抓住了，那可就都完了，以仙庭的手段，她可不认为自己能够守住心里头的那点事情，在这短暂的时刻，上官妹鸯的脑海里快速飞转着，很快，她做下了决定，一个一旦做了就不可能回头的决定。

　　她蓄起仙气，对着那最近的仙庭人轰了过去。

　　砰！

　　那仙庭人根本就没想到上官妹鸯敢在这种情形下对自己动手，都没有来得及防备，直接吃了一拳，人如流星，朝后方飞去，狠狠的摔在了地面之上，她蛮狠恐怖的仙气震得这仙庭之人都来不及惨叫，直接眩晕了过去。

　　此等景象，让四方仙人心惊肉跳！

　　襄龙更是眼冒光芒，鼻腔里哼出了一声：“看似无力，但一拳却将灵玄仙六品高手击晕，你还说你只是小门派人？？来人啊！！给我拿下！！”

　　“是！！”

　　越来越多的仙庭高手朝上官妹鸯冲了过去。

　　上官妹鸯直接纵身一跃，跳至上方，朝人群外冲去。

　　“想跑？？”

　　襄龙冷哼连连，已是亲自出手，他看出上官妹鸯实力不俗，要留下她，这些仙庭人恐怕会十分吃力，便决定亲自出手。

　　襄龙做事一向大胆，不然也不会未向上面知会而直接调遣手中全部力量赶于此处解决这儿的问题，看着打算运用仙气强行突围的上官妹鸯，他也不犹豫，直接祭出一个金色如鸟笼般的法宝，朝之丢了过去。

　　那金色鸟笼快速旋转，转动的途中，笼门打开，光芒射出，直接罩向上官妹鸯，顿时，上官妹鸯只觉一股强大的拉扯之力在那光中生成，整个人不受控制的朝那鸟笼靠了过去。

　　上官妹鸯大急，不竭余力的将仙气全部催动出来，疯狂的朝外头冲去。

　　跑！必须要跑！这个时候只能逃跑！！上官妹鸯银牙紧咬，香汗从脸颊上滑落。现在当着这么多仙庭人的面逃跑，那么，仙庭人必然会追捕她，若能将这些人引走，那么苏云便能安全，她虽然修为不强，可得仙池之力，她相信，自己要逃走应该不会很难，只要成功拖延了时间，那么一切便能迎刃而解。

　　不过。

　　上官妹鸯到底是把一切想的太美好了，她小瞧了这些仙庭人，也不明白襄龙这个三阶玄使，在仙庭之中到底代表着什么。

　　三阶跟四阶的差距，可是很大的！

　　她费了大部分力气逃脱了那个金色的牢笼，却摆脱不了襄龙接下来的一击。

　　襄龙的速度很快，几乎在他动作的瞬间，人便出现在了上官妹鸯的前头，他的动作以及气息的流动，上官妹鸯根本捕捉不到，待她反应过来时，一只拳头便如闪电般击在了她的腹部上，上官妹鸯浑身抽搐了下，剧烈的疼痛差点中断她的思考，小嘴儿哇的一声，吐出鲜血，身子也直接朝后飞去，重新跌入了仙池之地内。

　　砰！

　　她的身躯撞击着地面，将大地震碎，恐怖的力道仿佛要撕碎她的身躯，尤为的疼痛，上官妹鸯娇嫩的身躯不断的抽搐颤抖着，这一击，简直超出了她的想象。

　　“妹鸯！！你没事吧！！”

　　剑匣里的凌晴雨见状，焦急万分地喊道。

　　上官妹鸯紧咬着银牙，忍着这差点让自己昏死过去的剧痛，呼吸都有些不畅的低呼：“我……我没事……”

　　“还说没事。”

　　凌晴雨可不是傻子，透过剑匣，她能瞧见上官妹鸯那双眸间光芒已十分暗淡，她之前与鸿炎及盔甲将军对敌时，便是硬撑过来的，虽然中间得了些时间恢复调理，可这么短的时间，又能恢复到哪去？

　　“妹鸯，你听我的劝，留着你最后这点力气，赶紧逃吧，不然谁都逃不掉。”

　　凌晴雨急呼道。

　　逃？

　　上官妹鸯愣了愣，旋儿苦笑连连：“现在逃……已经来不及了吧？？”

　　“怎么会？”

　　“我自己的情况……我还是清楚的，真没想到，那个人居然会强到这种地步，这就是仙庭的三阶玄使吗？果然与四阶有着天壤之别。”

　　她晃晃悠悠的站了起来，臻首侧过，看了眼身后别着的那个巨大剑匣，粉红的长发散落于她的双肩处，她神情显得有些暗淡与无奈，道：“其实说起来，到底是我这个做师父的没用，这些年来，我根本就没有教倾儿什么，若是换一个更强大的人来教导倾儿，或许倾儿……就不会有今日的麻烦了……”

　　“对不起倾儿，师父已经尽力了，或许今日，师父保不住你了。”

　　她轻声说道，随后将剑匣卸了下来，安静的放在那血池的旁边。

　　“妹鸯，你要做什么？？”

　　凌晴雨瞧见上官妹鸯的举动，当即急喊。

　　“妹鸯能做的，就是尽量拖延时间了，虽然我不知道苏云什么时候能出来，但我相信，他若能顺利将仙池之力转化掉，顺利出关，那么，他必然能够化解这些危机。”

　　上官妹鸯挪动着步伐，艰难的站在了最前头，她望着这漫天的仙庭之人，望着那高大无比宛如神灵一般的襄龙，本布满惶恐与不安的双眸，此刻竟充斥着勇敢。

　　这是来自于信念的勇敢，这是来自于责任的勇敢。

　　“你是白痴吗？？”凌晴雨忍不住喊道。

　　“或许是吧。”

　　她自嘲一笑。

　　随后，伸出手来，朝胸口探去，一抹光球倏的从她指间抓了出来，这光球莹莹发亮，雪白唯美，远远一望，如皓月美玉，让人迷醉，但这白色光球的周边，却被无尽的仙气所充斥着。

　　看到这举动，四周的仙人们发出阵阵惊呼之声。

　　杀月、陈新生、尊离等四阶使臣，无不露出了错愕的神色。

　　“那……那是？？”

　　“是仙结球！看样子这个女人从很早以前，就已经有所准备了。”

　　“废掉一个仙眼，以自身全部仙气为基础，以这个仙眼为骨架，构筑而成的仙气炸弹吗？哼哼，没想到这个女人居然还有这么一手，仙结球的威力据说是根据仙气的量来定的，看那个女人手中仙结球的量，恐怕要把这儿化为灰烬应该不会很困难！！”

　　“这回大人该如何处理？”

　　几人暗暗交流着，视线自然悄悄的朝那边的襄龙转移。

　　虽然上官妹鸯取出了仙结球来威胁四周的仙庭之人，但襄龙所露出来的表情似乎并没有太过的紧张与担忧，他凝视着上官妹鸯手中的仙结球，淡淡说道：“这个仙结球应该是仓促间结下来的，你自己怕也不好控制，倘若引爆的话，我相信第一个死的会是你自己，对吗？”

　　此言落下，上官妹鸯脸色微变。

　　“是又如何？反正活不了了，拉你们一起陪葬，不是更好吗？”

　　“陪葬？你确定这个能杀死我们？”襄龙轻哼一声，话语中充满了不屑。

　　“那要不要试试？”上官妹鸯小脸布着决绝，手一沉，便要发动手中的仙结球。

　　她这细微的一个动作，可让旁边的仙人们吓得连连后退，根本不敢上前。

　　岂料那边的襄龙完全不把这仙结球当一回事，他冷笑一声，双手抱着胸，摆出一副看戏的样子，淡淡道：“既然想试试……那便试试好了！！”

　　“什么？？”

　　尊离等人一听，猛然扭过头，惊愕万分的看着襄龙。

　　四周仙庭人更是发出阵阵哗然之声，几乎不敢相信自己所听到的。

　　上官妹鸯亦是心惊肉跳，她睁大了眸子看着襄龙，手掌有些颤抖。

　　这最后的底牌，也不起任何作用吗？

　　怎么办？？怎么办？？怎么办？？

　　上官妹鸯心不断的反问着自己。

　　可却始终没有一个答案能够让她满意，这仿佛已经陷入了死局。

　　这时，那边的襄龙动了。

　　他朝前踏了几步，临空而来，一副君临天下的味道，傲慢的看着上官妹鸯，直接行向此处。

　　上官妹鸯小脸绷得紧紧的，步伐也情不自禁的朝后退去。

　　“既然你不愿屈服，又不愿释放这仙结球，那为了不浪费时间，只好由本大人亲自将你拿下了！！”

　　襄龙瞪大眼睛，冷冷说道。

　　声音落下，这便冲了过来。

　　走投无路了！！！

　　上官妹鸯瞪大双眸，看着逼来的襄龙，终于，她贝齿一咬，心头决心一下，这便要驱动臂膀，释放仙结球。

　　不管成不成功，她都没得选择，能够抗衡襄龙，为苏云争取时间的，只有这仙结球了。

　　只是……

　　她刚刚将小手抬起时，倏然间，一个湿湿黏黏的大手不知何时从背后探了出来，直接握住了她的手。

　　上官妹鸯浑身一颤，猛然转过头去……


第1134章 满不在乎

　　映入视线当中的，是一个浑身被血染红的人，这人湿漉漉的，鲜血顺着他的衣襟与发梢朝下滴落，那张苍白的脸此时此刻也显得尤为的花里花俏，整个人看起来尤为的滑稽。

　　但即便是这样，上官妹鸯还是能够认出这个人是谁。

　　苏云！！

　　“嗯？？”

　　看到突然出现在上官妹鸯身后的血人，那边冲来的襄龙立刻止住了步伐，着目打量起那边的情况。

　　便看浑身是血的苏云正立于其后，一手抓住上官妹鸯那控制仙结球的手，看着动作像是在阻止她。不过上官妹鸯也没有强行施展仙结球，反倒是一脸喜色与轻松之意，仿佛一切问题都已经迎刃而解。

　　再看那血池，不知何时，早已干涸，而苏云身上的那些鲜血，也慢慢的渗入了他的皮肤之中，这些血就好像受到了什么力量的引导，纷纷钻入了他的身躯当中，那本是湿漉漉的身子，没过多久便完全干了，衣服上也没有半点血痕。

　　这像是在吸收。

　　襄龙小心的打量着苏云，却发觉这个人浑身上下没有半点气息溢出，深藏不露，初看如凡人一般，细看却怎么也瞧不出半点实力。

　　看不透！

　　完全看不透！

　　襄龙感觉有些不妙。

　　“苏云！”

　　上官妹鸯虚弱的喊了一句，当即撤掉手中的仙结球，那被他握着的小手已无力的垂了下去。

　　“你没事吧？”

　　苏云微微一笑，嘴角依旧挂着古怪诡异的笑容，但这一次的笑容，却让上官妹鸯尤为的放心，那双血红的眼看似慎人，却没有多少暴戾。

　　“我……我没……”上官妹鸯还想说什么，却是一口气不顺，胸脯剧烈起伏几下，嘴角又溢出血来。

　　苏云见状，也没有那么多顾忌，直接抬起手覆在上官妹鸯高耸香软的胸脯上，朝里头注入仙气。

　　上官妹鸯浑身一僵，眸子瞪得巨大，本苍白的小脸立刻变得通红无比。

　　她想说话，却异常无力，且在这时，胸口处传来一阵舒适柔暖的感觉，是一股气从那儿渗了进来，它就像清泉一般，安抚滋润着身躯内那些干裂的仙脉，修复着那些受损的血肉……

　　上官妹鸯便觉此刻的自己，好似处于母亲的怀抱之中，浑身上下无比的舒适无比的温暖。眼睑越来越重，她再也撑不住了，双眸轻阖，终于倒在苏云的怀里，昏睡过去了。

　　“晴雨！”

　　苏云抱住上官妹鸯，唤了一句。

　　“嗯。”

　　“妹鸯先交给你了！”

　　苏云说道，随后取来剑匣，将之打开，把上官妹鸯送了进去。

　　“你自己小心点。”

　　凌晴雨将进入剑匣的上官妹鸯抱住，冲着苏云唤了一句，便将她带到了一处剑台上。

　　有凌晴雨在，苏云自然是放心上官妹鸯那边的情况。

　　他呼了口气，嘴角上的笑依旧不减，尽管四周仙庭之人数之不尽，已将这儿彻底控制，尽管此刻的他如瓮中之鳖，插翅难飞，可他依旧笑的出来，他不是嘲笑这些人，而是邪笑，一种发自内心的畅快的笑，他并非看不起这些人，而是打心底的看不起那些所谓道貌岸然之辈。他解释不了自己到底怎么了，但他发觉，自己的感悟如这台阶，又迈上了一层，看到的新的东西又多了一层。

　　襄龙瞥了眼苏云，威势不减，凌空呼喝：“汝是何人？？”

　　“苏云！”

　　“苏云？无名小卒！！”

　　“现在没听过不要紧，以后可能听的会多一点。”苏云歪着脖子笑道：“那你呢？你们这些家伙又是谁？仙庭的人吗？”

　　“我乃仙庭三阶玄使襄龙。”

　　“三阶玄使？？没听过。”

　　“哼，孤陋寡闻！”

　　“诶，这话有意思了，你没听过我，说我无名小卒，我没听过你，就是孤陋寡闻了？怎么说都是我的过了？”

　　苏云嘴角再度扬笑，但这一次的笑，却是冷笑：“你们仙庭人，就是这般蛮不讲理吗？亏你们还口口声声的说自己是以法律己，真是可笑！！”

　　“你……”

　　旁边的尊离等人顿时大怒，这便要出手，但被襄龙制止了。

　　襄龙到底是经过风浪的，心性也是极好，面对苏云这几句挑衅，自也无多少怒意，只是淡淡而问：“我且问你，这地上的碎尸……可是你所为？？”

　　“地上的碎尸吗？这些仙庭人？对，就是我杀的。”苏云毫不客气也不犹豫的承认了！

　　此言落下，现场气氛顿时变得紧张起来。

　　襄龙的脸也立刻变得严肃：“你就是那个魔人？”

　　“我乃真魔界魔君，苏云。”

　　“戚金他们，都是死于你的手中吧？”

　　“戚金是谁？抱歉，我不知道他们叫什么，有些人因为死的太快，来不及问，有些人因为我下手太快，忘记问……”

　　“哼，那么，公孙浪可是被你利用的？”

　　“利用谈不上吧？只能说各取所需罢了，如果他心里没有鬼，又怎么会找上我？可惜他被杀了，我原本不想害他，但你们仙庭的人太过暴戾，比起我们魔人有过之而无不及，一些错误还未调查清楚便急急忙忙的将人处置，就这么着急吗？”

　　苏云淡笑。

　　那边的陈新生一听，脸色极为的难看，他不知该恨谁好，是恨苏云还是恨仙庭，仔细想都说的过去，但光恨，又有什么用？

　　襄龙自然注意到旁边陈新生的脸色，眼神闪动下，开口道：“不必混淆视听了，既然你已经承认此处之事是由你一手造成，且你承认了自己身为魔人的事实，光这两件，就已经足够了。现在，你听好了！！”话说到这儿，襄龙顿了顿，同时举止言语异常认真道：“你若愿意按甲不起，放弃抵抗，那么，我襄龙可以保证，饶你不死，不伤你性命，可如若你要冥顽不灵试图反抗，那么，便莫要怪我们出手将你斩了！”

　　“若斩的了我，就快点动手吧。”几乎是襄龙刚刚把话说完，那边的苏云便不耐烦的直接开口了，他掏了掏耳朵，一副无所谓的样子：“可你们若不动手……那由不得，就让我先动手了！！”

　　“你是在拒绝我对你的建议吗？”

　　“是的。”

　　“你……”襄龙气急，他这一回算是看出来了，这个叫苏云的家伙，根本就没有把他放在眼里，无论是之前的言语还是现在的行动，他都抱着一副不在乎的态度。

　　他心头发沉，看向苏云的眼也渐渐浮起了杀意。

　　“狂妄！！！！！！！”

　　这时，那头的尊离再也忍不住了，怒吼一声，冲了出去。

　　他的身躯在他动作之际，喷射出一股灰黄色的光芒，这光芒一出现，快速构筑成一个巨大的狮身模样，将他完全笼罩，狮身赐予了他极为霸道的威势，随着他朝下冲来，这股威势越发庞大，压力愈发惊人……

　　四周的仙人们瞪大眼睛，望着尊离这突然间的出手。

　　虽然这一击尊离是因为情绪临时决定，显得尤为的仓促，可这一击的威、力、势、气却没有丝毫的影响，依旧尤为的充沛，尤其是这一击的意境，尊离作为四阶使臣，手段自然强且玄妙，他在出手的电光火石间，释放出一股神奇的意境去引导对方，让对方进入他的意境之中，被他控制。到了仙人这个层面，对敌之际，光靠自身手段已不能完全决定战斗的胜负了，还需要靠对气、对意甚至是对天地自然的感悟与理解。

　　这一击很是精彩，尊离能够在这么短的时间内打出这么完美的一击，是绝不给对方任何还手的机会，作为四阶使臣，他的确没有丢脸，襄龙也瞧出了这一击的精髓，忍不住径直点头。

　　“任凭你得了仙池的恩泽，也无所谓，在这里，哪怕是神，也必须要屈服我。”

　　襄龙喃喃自语道。

　　只是……

　　尊离这看似绚烂完美的一击轰向苏云的瞬间，却发生了意想不到的一幕。

　　轰咚！！

　　巨响直接炸起，气浪将四周的仙人全部轰飞，好像那尊离的拳头，撞到了什么。

　　人们很是自然的想到了苏云的身躯，也只有苏云的身躯，才该承受这样恐怖的一击。仙气就像风暴一般，撕向四面八方。

　　咵嚓咵嚓咵嚓咵嚓……

　　四周的晶石全部被割成条形，这恐怖的仙气尤为的凌厉，连寻常仙气都轰不烂的仙池晶石，面对它都如同纸糊一般。

　　众人瞪大眼睛，望着那边的尊离，同时也期待着浓郁仙气散掉之后所出现的一摊碎肉。

　　可……现实让他们失望了。

　　苏云并未被这一拳所轰碎，这饱含了尊离愤怒的一击，直接被他用巴掌挡了下来。

　　他就这么轻轻的立在尊离的面前，不曾挪动半步，如一座大山般。

　　尊离从一开始，就是一副震惊无比的神情，因为当轰过去的拳头停了下来时，他便清楚的感受到，自己的拳头不是被对方的血肉阻拦下来的，而是……被对方的手掌直接格挡下来的！！

　　当拳头被手掌完完全全的包裹住后，这拳头上的力……就再也前进不了半分了……


第1135章 我可不是有意的

　　“呼哧……唔……哼……”

　　尊离臂膀颤抖着，力量仿佛被他催发到了极限，他哼哧的喘着气，眼珠子微微往外凸，眼中已布起了血丝，若隔得近，能够看到尊离那挥出去的臂膀要比左臂粗壮两圈有余，他的臂膀内，已经被大如涛水的仙气所灌满，这一刻他已经是不竭余力。

　　但……依旧撼动不了面前的人。

　　“喂，你们仙庭就这点能耐吗？”

　　苏云开口说道，随后直接将拳头包住，咵嚓一声，那只打来的拳头没有任何的阻挠，直接被碾成了肉酱。

　　“啊！！！！！”尊离发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“太吵了！”他还未叫出几声来，苏云再度伸手，一掌掐住尊离的脖子，将他提了过来，就像是捏小鸡崽子一般。

　　庞大的掌力直接掐的尊离发不出声来，脖子完全变形，随时都有断裂的可能。

　　看到这一幕，那边的仙庭人无不惊骇，襄龙更是眼冒怒火，直接冲了出去。

　　“混账东西，还不快快住手！！”

　　“该住手的是你吧？？”

　　看到襄龙冲来，苏云直接提着尊离对向襄龙，沉道：“给我停住，不然，我就当着你的面，撕了他！！”

　　襄龙一听，神情一紧，身躯也不禁停了下来。

　　苏云见状，那阴沉的脸这才恢复了过来，笑了笑道：“这才像话嘛。”

　　“混账！”襄龙越发恼怒了。

　　“叫你的人都退后一些。”

　　苏云紧扣着几乎快要被他捏死的尊离，开口说道。

　　“你想作甚？”

　　“什么都不想做，让你的人后退一些，快！！”苏云喝道，声音里尽是不许拒绝的态度。

　　襄龙眼里的怒意越发强盛，他狠狠的吸了口气，压制住心头的怒火，随后抬起手，微微挥了挥。

　　身后的人立刻后退了百余米。

　　他没必要在这种事情上与苏云争斗，反正此处已经被仙庭人包围，苏云插翅难飞，只要想办法救下冒失的尊离，那么襄龙便可直接朝苏云发动进攻了。

　　“嗯！不错不错！”看到襄龙乖乖照做，苏云很是满意，微微笑道：“你们还是蛮听话的。”

　　“阁下是喜欢浪费时间，还是在拖延时间？”襄龙沉道。

　　“你管我？”苏云哼笑道，倏然，他似乎是想到什么，开口道：“让你们后退似乎也没什么意思，你们都靠过来吧。”

　　“什么？”

　　尊离脸色一紧：“阁下是何意？”

　　“我不喜欢说废话，让你们靠过来就靠过来，否则，我就撕了他！”苏云掐着尊离高高举着，嘴巴里也是大声地喊道。

　　襄龙拳头暗暗捏紧，显然忍耐度已经被苏云的这般无理取闹给弄到了极限。

　　岂料这时……

　　吧嗒。

　　一记脆响泛起，便看尊离的身躯抽了一下，随后其头颅……竟直接从脖子上掉了下来，那头颅直接坠向地面，伴随着喷涌而出的鲜血，以及疯狂宣泄的仙气，没有任何征兆，没有什么提前的警示，就这么突然的发生了。

　　尊离的尸体立刻无力的垂了下去，四肢耷拉着，身躯已经开始泛起光芒，像是魂魄即将出体。

　　可，这魂魄刚刚飞出体外，就好像受到了什么吸引力般，直接朝旁边的苏云身躯里钻了过去，而后消失不见。

　　尊离惨死！！

　　众人瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的这一幕。

　　就这么死了？就这么莫名其妙的死了！！

　　堂堂仙界仙庭四阶使臣！！制部的执事尊离！！就这么死了？？

　　陈新生张大了嘴，半天发不出话来。

　　杀月更是如雕像般站在原地一动不动，四周的仙庭人已全部寂静了，一双双眼睛仿佛磁铁被吸引了一般，瞪着苏云，久久发不出一个声音。

　　这一刻，好似呼吸都凝固了。

　　苏云望了眼自己手中的无头尸体，倏然轻轻摇头，将手中的尸体随手一丢，说道：“抱歉抱歉！！一下没控制住，大力了一些，没想到这位仙庭的大人身子骨这么脆弱，一不小心……脑袋就掉了，抱歉抱歉！！我可不是有意的。”

　　他话说的很轻佻，这些人根本就没感受到诚意。

　　而且……这种事情道歉有用吗？？

　　“杀！！！给我杀！！！！！！”

　　襄龙几乎是用最大的力气吼了出来。

　　他这一回才清清楚楚的看见、明白！苏云根本就没打算与他们好好说话，他根本就是在戏耍这些仙庭人！！

　　襄龙一句暴怒的‘杀’字震醒了四方仙庭人，他们举起战刀，催激仙力，以不可抵挡的洪流之势，朝苏云撞了过去，各类仙法随之压来。

　　“动手了吗？哼，也好，我也没打算就这么结束，你们仙庭虽以法律己，但却对妖魔鬼却以敌待之，不分青红皂白，并对其他界面的人永远是一副上位者的姿态，打压众生，甚至欲灭绝魔界，我本不打算与仙庭人为敌，但这一次，也是逼不得已！！”

　　苏云冷道，纵身一跃，其身窜出大量漆黑的火焰，这些火焰如雨点般，打向四周，它竟能引燃仙气，那些从身躯内溢出仙气的仙人们还不知是怎么回事，便被这黑火所点燃，直接焚身惨死。

　　今日，便削弱这仙庭人的实力吧。

　　苏云心头沉思。这是三阶玄使，若他死了，仙庭定然不敢再对真魔界下手。

　　想到这儿，他速度直接催到极限，一把雪白的利刃在他手中开花一般，肆意旋舞，所过之处，寒光绽放，仙气溃散，头颅抛起，鲜血狂飙。

　　这些仙庭之人根本就无法在他面前撑过一个照面，他的速度快的惊人，几乎都捕捉不到身影，黑影配白光所过的地方，便会产生大量的血浪。

　　他是什么修为，什么实力，有什么手段……仙庭人不知，连襄龙都不知。

　　可仅仅是这么几回合的过手，他敢大胆的断定，对方……是超过灵玄神五品以上的强大存在！！

　　看着仙庭人的身体不断的坠落，杀月、陈新生等人惊骇无比。

　　这是屠杀！！这是单方面的屠杀？？根本就没人能够挡得住苏云！！

　　这数之不尽的仙庭之人，竟被对方视如无物。

　　“这个家伙，到底是谁？”

　　“真魔界出现了这样强大的人物吗？？”

　　“大人，我们现在该怎么办？”陈新生声嘶力竭地喊道。

　　“还能怎么办？？力拼！！拼！！！”

　　襄龙怒喊着，死了这么多人，损失了这么多高手，他若现在撤退回去，恐怕仙庭那边都不会放过他。为今之计，只能与苏云拼命，不将此人拿下，他不仅一世英名尽毁，恐怕仙庭那儿都交代不了，日后也不好再于仙庭中待了。

　　襄龙盯准了那在仙庭人群中快速穿梭的存在，直接扑了过去，单手成掌，快速翻动结印，一圈七彩之光在他掌心迸放，随着他低喝一声，掌心处的光直接喷打出去，光芒之中，似有凤凰鸣叫。

　　他的出手极为的玄妙，明明已经靠近了苏云，可苏云看起来却仿若在十万八千里外。

　　可，这精妙绝伦的一掌打在了苏云的身上，竟不能给他造成半点损伤，他的身躯只是象征性的后退了些许，停了下来，仅此而已。

　　襄龙眼眶瞪大了数分，可能想象不到苏云的身躯如此坚硬。

　　“玄使大人，您的手段就这些吗？”苏云扭过头看着他。

　　“五行融转力！”

　　襄龙不气馁，单掌收回，双掌快速打在一起，一阵‘啪啪啪’的声音冒出，他的手掌每打一下，就会迸出大量五行元素神力，这股神力一经出现，会立刻合在一起，片刻后便化为一个巨大的五行元素之球。

　　“有意思！”

　　苏云收起剑来，直接一掌拍了过去，似乎想要感受一下这五行元素神力的威力。

　　襄龙见状，勃然大怒：“狂妄至极，你以为凭借你的手段能够抗衡我的这股神力吗？”

　　说罢，这神力直接打向苏云。

　　砰！

　　手掌与元素神力之球撞在了一起，一道恐怖的爆炸直接旋了开来，四周仙人直接被震飞，靠的近一点的更是被轰废，爆炸打碎了周围的晶石壁垒，以二位为中心的周围万米之地，直接成为一个真空地带。

　　而所谓的仙池之地，也在这一击过后彻底消失不见了。

　　杀月与陈新生退的早，没受什么波及，这一击过后，二人急急朝襄龙那边望去。

　　虽然襄龙不敢向仙庭汇报，但二人不会，他们考虑到襄龙的处境，也明白他的想法，但当下形势危急，若不求助，恐怕会发展到不可收拾的局面。

　　渐渐。

　　云雾消散，仙气渐稀，那爆炸点的景物，也慢慢裸露于众人的视线当中。

　　便看两个人互相而立。

　　其中一个，正是那襄龙，他双手微抬，身上的衣服有些破，额上尽是汗水，人是气喘吁吁，仿佛用力过度。

　　而对面的苏云，却是单手握剑，双目如炬，盯着襄龙，他虽脸色苍白，但却没有半点气竭的样子。

　　孰高孰劣，一眼而辨。


第1136章 一个不留

　　“你还有什么手段吗？”

　　苏云抬起手中的莲星剑，淡淡说道。

　　“混账东西！！”

　　襄龙气的不轻，这便再要蓄招，显然还不甘心。

　　他身为仙庭三阶玄使，地位何等的尊贵，多少人对他是毕恭毕敬，不敢有任何的放肆行为，就算是那些大仙派的掌门，看到他也得施礼，说话客客气气，他何曾见到过这般挑衅之人？苏云的这几句言语几个动作，就好像针一般扎在他那颗高傲的心上，让他痛苦不堪！！

　　越想越恼，襄龙催的仙术也随着他的情绪而越发躁动起来。

　　不过，苏云并没有在他蓄招的时候出手，而是站在原地等待，一副狂妄至极的模样。

　　剑匣中的凌晴雨自然看到了外头这景象，当即忍不住问道：“苏云，你当下的实力应该斩这襄龙不难才是，为何不直接出手，抹除这些仙庭之人？你还在这里浪费时间，只会节外生枝！！”

　　“道理我都懂。”

　　苏云暗暗对剑匣里的凌晴雨道：“但你不明白，我虽得仙池之力，又汲取了大量仙庭人之血，可体内的能量并未转化完全，我需要承受大量的仙气撞击，需要承受大量毁灭力量的磨合，方能转掉这体内的所有能量，所以我并没有立刻解决掉襄龙！”

　　凌晴雨一听，一脸莫名的样子，大概还不知苏云到底说的什么。

　　苏云组织了下语言，当即道：“就像一个人，吃的很饱，消化不了，那么他就需要通过不断的运动来将自己身体里的这些能量转化掉，不然的话，他就会很胀，运动之后，能量会转化为肌肉，但不运动，能量就会变成无用的肥肉了。”

　　这么一解释，凌晴雨当然懂了，也明白了苏云当下与襄龙纠缠的目的。

　　襄龙的周身出现四神兽的图印，这些图印活灵活现，如同活物一般，且发出了嘶吼的叫声，随着襄龙的聚力，一同朝苏云冲杀了过来。

　　气势凶猛，仿佛一击冲去不可收回。

　　他没有抵挡，身上那件薄薄的圣御战袍也没催动，就这么对着那轰来的攻势。

　　砰咚！！！！！

　　四神兽图印结结实实的打在苏云的身上，他的身躯立刻被色彩斑斓的仙力所笼罩，整个人也看不清了。

　　仙庭人立刻停下手中的法术，瞪大眼睛望着那边的苏云。

　　人们紧张兮兮，盯着目标，他们是多么希望这一击过后，那个人已经烟消云散了。那个人表现出来的实力实在太强了，当下除了襄龙，几乎没人敢对他出手，哪怕是杀月与陈新生，都被苏云表现出来的绝强手段所震慑，尊离被秒杀，死伤了数千名仙庭人居然连对方的一根毫毛都伤不了，这样的存在，显然已经超出了他们可对付的范围。

　　四周显得极为的安静，除了法术撩动的喧嚣外。

　　渐渐。

　　仙力散去，那儿的景象也重新显现于众人的视线当中，便看那边空无一人，什么都没有，已如死一般的寂静。

　　“嗯？？”

　　瞧见这景象，所有人都愣了一下。

　　斩掉了苏云？？

　　不对！

　　襄龙眉头一皱，人猛然回头，到处张望。

　　苏云不可能就这么被抹掉，他定然是躲开了这一招！！

　　四周的仙庭人也不是傻子，虽然希望再也看不到那个人，可这连灰都没有，怎么可能是斩掉了苏云？

　　果不其然，一股森寒之意在襄龙的背后泛起。

　　在身后！！

　　他还未反应过来，背后便被一只拳头狠狠的砸了一下，庞大的力道将他的身躯从空中震落下来。

　　砰！

　　襄龙被摔得七荤八素，体内仙气动荡，地面更是四分五裂，被这股力量差点震碎。

　　待他好不容易站起来时，才发现苏云不知何时，已经站在了他的旁侧，一把利剑正对着他。

　　这个时间里，苏云至少能够抹除他不下于十次。

　　绝对的力量。

　　襄龙瞪大了眼睛，心脏疯狂的跳动。

　　这个家伙，拥有着根本抗衡不了的绝对强大力量！！他根本就没有认真与自己过招，若是认真起来了，恐怕这儿的人早就全部死去了。

　　“三阶玄使？在仙庭之中的地位很高吗？”

　　苏云蹲伏下来，莲星剑锋直接对着他的鼻子。

　　四周的仙庭人瞧见，神色大急，却不敢上前。

　　“你若要杀便杀！！别那么多废话。”

　　襄龙咬了咬牙，低声沉道。

　　“那好，我便杀了你！”

　　苏云竟没有丝毫的废话，直接将利剑斩了下去。

　　襄龙大急，用了一个最不雅但却对凡人亦或仙人都十分有用的驴打滚，避开了这惊险的一击，可就当他以为自己成功躲过苏云的攻势时，两道仙气化为的剑气扫了过来，直接贯穿了他的胸腔，鲜血横飞，疼痛感贯彻了他的身躯。

　　“上！”

　　上头的杀月见状，再也忍不住了，低喊一声，趋势着周围的人扑过去。

　　这些仙庭人早就被苏云的强大手段所震慑，根本就不敢与之抗衡，杀月这般命令，不少人竟在原地踟蹰不前。

　　杀月见状，大急无比，怒吼道：“你们都在干什么？难道你们要违抗上级的命令吗？？你们难道不惧仙庭律法吗？”

　　仙庭律法四个字搬出来，许多人身躯一震，脸色骤白。

　　他们看了看杀月，又看了看那边的苏云，最终咬着牙冲了过去。

　　一些还犹豫不决的人，杀月直接提剑冲去，将之斩杀，铁血手段让剩余那些人战栗不已。

　　苏云根本没有丝毫的手软，他直接丢开襄龙，盯着那些冲来的仙庭人，利剑狂舞，剑刃充斥苍穹，快的几乎找不到轨迹，利的让人魂魄仿佛都要分离，雷霆手段，无人可抗。

　　三十息不到的功夫，便有数百尊仙庭人陨落。

　　杀月、陈新生等人看的是心惊肉跳。

　　襄龙见苏云被仙庭人所吸引，立刻催动法宝，瞬间移到了杀月等人的身旁。

　　“大人！！”

　　看着襄龙返回，杀月等人急忙拥了过去。

　　襄龙气喘吁吁的，脸色异常苍白，眼中竟还流露着一丝丝恐惧之意。

　　“大人……此人……此人我们怕是拿不下了，我们现在该怎么办？？”

　　陈新生擦了擦额间的汗，忙问道。

　　“先走！！”

　　襄龙咬了咬牙，低喝道。

　　“好！！”

　　杀月点头，这便要下达撤退命令，但她刚一抬手，准备喊话，便被襄龙制止了。

　　“我们直接走便是了，让这些人在此殿后，没人拖着那家伙，我们谁都走不掉！”声音落下，襄龙竟也不顾杀月等人，转身化为一道光芒，直接飞梭远方。

　　杀月等人愣了愣，似乎还反应不过来，陈新生立刻跟了过去，杀月却是犹豫了片刻，看着身后那些还在与苏云拼命的仙庭人，最终咬了咬牙，离开了这儿。

　　几名头领走了，这些仙庭人也立刻动摇了，他们本就不敢与苏云对决，如今大人们都走了，他们又怎会留在这儿送命？当即一个个直接朝外头奔逃。

　　“逃跑了吗？”

　　苏云看着这数万人如无头苍蝇般乱窜，嘴角泛着冷笑。如果跑的话，那便不能继续玩了。

　　当即，他将速度提升到最大，直接朝襄龙的方向追去，这一路的仙庭人根本就不在他的眼里。

　　如射向大地的光，苏云的速度快的离谱，即便是以仙人之眼，都捕捉不到他的身影，那襄龙之前吃了苏云一击，胸口负伤，仙脉都得了损，体内仙气凌乱，如今逃跑，也显得有些力不从心。

　　“大人，那家伙的气息逼近了！”

　　陈新生喊了一句。

　　“他追来了！！”

　　杀月朝身后望去，瞧见一个点正在快速变大，当她反应到这点是谁时，这个点已经超过了她……

　　噗嗤。

　　刺耳的声音在前头响起。

　　杀月扭过头望去，瞧见正在前头奔逃的襄龙不知何时，胸口被一把剑完全刺穿。

　　之前那个被甩掉的人，已立在了他的面前。

　　襄龙的身躯不断抽搐，双目瞪得巨大，盯着苏云，似乎不敢相信自己所看到的这些。

　　苏云扶着襄龙的肩膀，血红的眼看着杀月与陈新生。

　　既然襄龙准备逃跑，苏云也不打算留下他了。

　　“杀！！”

　　众人被逼走投无路，只得以命相搏。

　　苏云提着莲星剑，利剑直接贯穿了襄龙的身躯，其躯一分为二，径直惨死，他双目越来越红，杀心也越来越重。

　　砰！

　　襄龙的尸体突然自爆开来，强烈的爆炸直接将那些冲上来的仙庭人炸的灰飞烟灭，但苏云这边却相安无事，圣御战袍自行开启，所有能量全部转化为仙气，为苏云补充着。

　　仙池一行，圣御战袍都得了仙池之水的改造，能力也有所提升，这是苏云都始料未及的。

　　这些仙庭人，一个都不能放过，不仅仅是因为他的杀心，更因为影响力，若不斩草除根，那么仙庭将会抛下一切对付真魔宗，必须要遮掩痕迹。

　　从一开始苏云暴露自己是真魔宗魔君之事时，他就已经做下了这个决定。

　　这里的仙人……一个都不能活着！！


第1137章 能帮你的人

　　尸体。

　　遍地的尸体。

　　鲜血。

　　数不尽的鲜血。

　　苍穹仿佛被染红，云地已经被鲜血所灌满。

　　张玄瞪大眼睛，看着这惊恐至极的一幕，他只觉自己的魂魄仿佛都要从身体里跳出来。

　　他从未见到过如此恐怖的一幕，这儿简直就如同炼狱一般，让人不寒而栗。

　　“怎么回事？？”

　　“这里发生了什么？？”

　　越来越多的仙人朝仙池之地赶来，因为仙池之事，导致此番仙庭没有及早公布仙池进入权赛事资格的事宜，以至于许多仙派不顾仙庭的告诫，开始通过各方面渠道、手段来获得仙池所在位置。若是往届，仙池之地具体位置的信息获取应该要慢不少，最多也在大赛开启前两天得知，但这一次却不一样，仙庭根本就没公布赛事的具体细则，连时间都没定，仿佛根本就没打算操办一般，仙庭若不上心此事，其他仙派岂干坐着？

　　但谁都没想到，他们费尽心思，找到仙池的位置，而后不分昼夜，拼命朝这儿赶来之后，所见到的……居然是这样一幅骇人听闻的景象。

　　除了张玄，其他赶来的仙人也被眼前的画面所惊呆了。

　　一人走了过去，视线盯着面前一具还算完整的尸体，在上头检查了一番。

　　“这些……都是仙庭人！！”

　　“仙……仙庭人？？”

　　“有人敢杀仙庭人？？”

　　“谁有如此能耐，在这斩了这么多仙庭之人，他是打算与仙庭为敌吗？”

　　众人惊呼不断，视线也齐刷刷的朝那尸体上的令牌望去。不过很快，这些人倏是想到了什么，视线猛转，立刻聚集于中央之地，但那儿……除了凌乱破败外，就只有一个已经干涸了的破烂池子。

　　这就是仙池吗？可……为何里头已经干涸了？莫不成仙池已经被人汲取干了？

　　“难道……这里已经被人捷足先登了吗？？”

　　张玄失声而道。

　　当下，也只有这么一个理由能够解释了。

　　哗啦啦……

　　这时，一阵劲风吹来，让这儿的血腥味儿稍淡了几分。众人侧首而望，便瞧见远处天空飞来大量仙人，直朝此处冲来，一看，皆为仙庭之人。

　　这些仙人见状，立刻后退散开。

　　仙庭人一到场，便立刻分作两股，一股直接走到仙池里头进行调查，而另外一股则为防备力量，驻守四周。

　　一名留着一头漆黑长发，穿着身轻型盔甲的女人落了下来，女人腰间挂着一把修长纤细的弯刀，一双如鹰般的利眼扫视着四方。

　　“闲杂人等，全部驱散，立刻将此处封锁，没有我的命令，任何人都不得靠近。”这时，女人大喝了一声，声音中充满了英气。

　　“是。”仙庭人立刻高呼。

　　……

　　……

　　一处无人的云地上。

　　一袭漆黑斗篷的苏云安静的坐在上头，他微闭双目，盘膝而坐，调理着身躯内还未消化掉的能量，旁边是一身白衣，圣洁无暇犹如仙女般的凌晴雨。此刻的她正望着苏云，看那双眸专注的样子，似乎是想要从苏云的身上找到些什么，读懂些什么。

　　亦不知过了多久。

　　“呼！！！！”

　　苏云大口的吐了吐气，一副打坐完毕的样子。

　　“这一次过后，仙庭恐怕会进入一个空前的非常时期，在这个时期内，你想要做什么都会举步维艰了。”

　　看见苏云似乎结束了调理，凌晴雨顺势说道。

　　苏云微微一笑，淡淡道：“连三阶玄使都丧命了，而且还是死于这仙池行动上，仙庭人岂能善罢甘休？相信用不了多久，他们就会发现这一切都是魔人所为了。”

　　“嗯？”凌晴雨一听，颇为不解：“这么说来，你还没有做的完全干净了？”

　　“并非是我不够干净，仙庭手段，超出我的想象罢了，对于他们，恐怕很难有东西能够藏过他们的眼睛，哪怕是我。”

　　苏云无奈的摇了摇头。想着之前空灵与袁天涯的手段，便能猜出仙庭手段之神奇，他们二人绝非是仙庭实力的代表。

　　“既然瞒不住，那你为何还要如此斩尽杀绝？你这不是惹怒仙庭吗？如此一来，仙庭只怕要对魔人进行更为严厉的打击了。”凌晴雨忍不住道：“这样一来，真魔界的处境不就更糟糕了？？”

　　“真魔界的处境就没有好过，再糟糕，又能糟糕到哪去？”苏云摇头道：“更何况此番之事，仙庭不会那么快知道是由魔人所为，而知晓之后，仙庭愤怒的同时，也会感到震惊，因为我们能够神不知鬼不觉的斩掉他们的三阶玄使及数万高手，这是哪怕一个超级仙派人都做不到的，他们或许会全力对付真魔界，但他们也会更加的忌惮真魔界。”

　　苏云站起身来，凝视着前方，沉道：“如今的真魔界，已经无法再依靠软弱来装可怜，使得仙界无视而求存了，现在的真魔界，若不拥有与仙界抗衡的实力，必会被灭亡，我得真魔界如此之多的恩惠，更得这一身魔血，无论如何，我都要保真魔界的周全。”

　　“这么说来，你护真魔界，纯粹是为了恩情？”

　　“这种东西，并不能说清楚。”

　　“那你下一步打算如何？”凌晴雨问道。

　　“先看看倾儿那边的情况吧。”苏云盯着剑匣，半晌而问：“若一切顺利，倾儿得了强大修为，重回转世之前的实力，那么，我便可专心处理真魔界这边的事情了，若她并不顺利，我打算将她送往冥界。”

　　“送到冥界去？”凌晴雨显然是吓了一跳，忙问：“为何要去冥界？”

　　“当下的倾儿，已经不是无双派能够护住的了，冥界这个地方，连仙庭人都不敢过去，相信应该能够庇护倾儿。”苏云沉道。

　　他不知道真魔宗主到底有什么手段让冥界能够为真魔界人提供容身之所，但他相信，让真魔宗主再为倾儿提供一个庇护之处，应该不会困难。

　　凌晴雨没说话。

　　“上官小姐如何了？”这时，苏云再度开口。

　　“负伤颇为严重，仙气的耗损也很大，不过她走了运，享受了仙池带来的好处，光是仙池的能量，就足够修复她的这些损耗了，应该用不了多久，就能安然无恙的走出剑匣了。”

　　凌晴雨道。

　　苏云点点头：“晴雨，让你费心了。”

　　“跟我可没什么关系。”

　　“我先回一趟无双派，暂时将上官小姐送回去，倾儿就暂时跟着我好了，她这段时间在剑匣里应该不会有问题吧？”

　　“自然是没问题，只是不知她还需多久才能完全完成仙池能量的转换。”

　　“时间长短不打紧，不过剑匣也不安全。”苏云吸了口气，沉道：“待将上官妹鸯送回去后，便立刻动身，去找剑祖，剑匣里的问题必须快些得到解决，否则必成后患。”

　　“这倒说的不错。”

　　凌晴雨点了点头。

　　苏云也不犹豫，纵身一跃，直遁天际……

　　……

　　……

　　仙池这边已经完全被仙庭人所掌控，尸体被逐个处理，仙人们运用法术，想要还原当初的景象，但对方似乎早就有所准备，特意用更为强大的气息干扰了这片区域，致使许多还原法术施展不得，调查的进度举步维艰。

　　“可恶！！”

　　那长发女人在听取了手下的报告后，咬牙切齿，愤怒不已。

　　这件事情是瞒不住了，毕竟有很多仙人看到了仙池的惨状，而这件事情一旦传出，仙庭的声誉必然会受到严重的打击，事关仙池，仙庭的地位也必然会遭到动摇，其影响何等之大，若不能妥善处理，怕是日后会生出更多的事端来。

　　啾……

　　就在这时，天际边传来一阵破空之声。

　　许多人忍不住顺声望去，却见一道霞光突然照撒于此处，之前还显得颇为暗淡，可很快，这股霞光变得刺眼起来，不少人忍不住闭起了双眼，不敢直视。

　　那长发女人亦是如此，她清楚自己的实力，能够让自己无法直视的光芒，必然非寻常之术，她忍着双目的刺痛，强行朝那儿望去，却见光芒之中，一把艳红的长剑坠了下来，直接刺在了她的面前，片刻后，长剑绽放光芒，快速幻化成一名妖艳绝美的女人。

　　女人皮肤白如洁雪，玲珑的身躯前凸后凹，一头长发宛如瀑布漆黑如墨，垂于腰间，她的五官极为的精致，双眸也异常的妩媚，仿佛会说话，会放电，她那完美至极让男人看了魂魄尽散的身躯，被一袭颇紧的火红剑服所笼罩着，但这剑服却极为暴露，胸前腿边皆是岔开，尤为的性感。

　　看见这个女人出现，长发女人有些自惭形秽，虽然对方显得很妖媚，但对方的这份妖媚之美，却不是她能比及的。

　　她深吸了口气，沉问：“阁下不是仙庭之人吧？？阁下是谁？？”

　　“我是能帮你的人。”

　　那性感女人轻轻一笑，开口说道。


第1138章 梁昊天

　　不日后。

　　苏云踏着飞剑，总算来到了无双派前，自打进入无双派的领地，敖无双便收到了消息，急匆匆的派人去迎苏云，苏云一路畅通，直接入了无双派的大门。

　　他没有随敖无双入厅堂，而是径直朝修炼地飞去。

　　片刻后，上官妹鸯从剑匣里走了出来。

　　这一回出现的上官妹鸯气质更显灵动，气息更为高深了，虽然她那一身剑服显得有些破烂，但却遮掩不了她的美，一头粉红色的长发颇显凌乱的洒在身后，肌肤微红，五官极为精致，她的身子显得有些高挑，但脸蛋却有一种说不出的青涩感，可胸部却极为有料，不知怎的，苏云这一次再看上官妹鸯，却发觉她似乎比入仙池之前要增大了不少。

　　仙池的功效还真是全面啊。

　　他忍不住感慨。

　　“喂，你傻看什么呢？如果让倾儿看到了，她还不得气死了。”

　　这时，旁边的上官妹鸯倏然嗔怪一声。

　　苏云愣了愣，才发现上官妹鸯脸蛋绯红，有些不自然的站在自己的面前，而自己的目光则一直灼灼的望着她。

　　他连忙收回视线，颇为尴尬的咳嗽了一下，厚着脸皮转移话题，笑道：“上官小姐，看你样子应该是没事了，如此我便放心了。”

　　“这一次还是要多谢你，如果不是你，恐怕我的实力不会增幅的这么快。”

　　上官妹鸯收起羞涩，对着苏云认真的行了一礼，说道：“苏云，我并不欠你什么，可这一次，你却为了我，以身犯险，妹鸯真的很感激，如今的我，已经是窥视灵玄神境界的人了，这种境界，在之前我是连做梦都梦不到的，但现在却拥有了，这一切皆为你所赐，苏云，真的很谢谢你。”

　　“谢谢？”苏云愣了愣，旋儿苦笑连连：“真正该说谢谢的，应该是我才对，虽然我不在你们身边，可你们身边发生的许多事情，我都一清二楚。”

　　“是吗？”上官妹鸯愣了愣，本还想说什么，倏然脸色变幻了一阵，随后颇为苍白，人也不禁咳嗽起来。

　　苏云见状，打量了几分，立刻上前，握住上官妹鸯的小手。

　　上官妹鸯吓了一跳，刚想挣脱苏云这不老实的大手，却察觉到这双大手内竟渗入不少尤为舒适温暖的气息，这股气息直接流荡于她的全身各处。

　　很快，上官妹鸯那颇显苍白的小脸重新恢复了红润。

　　她悄悄的望着苏云，发现对方微闭着双眼，正在催气，脸蛋重新红润了起来，羞涩感充斥于心间，她想要抽掉小手，却又不敢，不想看着这个人，却又不能，尤为的纠结。

　　片刻后。

　　“好了！”

　　苏云睁开了双眼，停止了气息的输送，淡淡道：“你虽然伤势刚刚恢复，但仙脉还是太嫩，尤其是你对气息的掌控，并不算熟练，这段时间，你要重点修炼仙脉，重点练气，稳固这两点，明白吗？？”

　　“明白。”上官妹鸯点了点头，小声道。

　　“嗯，我再运气为你过一遍身子，为你打通各仙脉的脉点，如此你修炼仙脉也会更为的轻松。”

　　“谢……谢谢……”

　　“不必，你是倾儿的师父，这点小事不必言谢。”

　　苏云说着，便又开始催气了。

　　但就在这时，阵阵急促的脚步声从外头传开，便看修炼地的大门直接被推了开来，一群人径直走进。

　　为首之人，正是敖无双及上官倾城，众人满是焦急模样，一进屋子，上官倾城便疾步跑了过来，嘴里呼着：“鸯儿，鸯儿，你没事吧……”

　　但，众人焦急的神色，却在看到此刻的苏云与上官妹鸯时戛然而止。

　　当下的苏云因为赶路身上的衣物显得有些凌乱，而上官妹鸯却不同，她身上的衣服可以说是破破烂烂，尤为的狼狈，尤其是此刻，她的双手更是被苏云紧紧的握住，好像是摆脱不掉一般。这种情形，当真让人浮想连连。

　　上官倾城等人是愣了一下，不过敖无双可不是那种喜欢乱想的人，可有些人便不同了。

　　便看一名留着短发穿着玉色袍子的年轻人急匆匆的跑了过去，满脸怒色的抓住苏云的胳膊，大力的将之甩开，嘴里还不忘吼着：“给我放开她！！！”

　　苏云睁开双目，望着这一脸怒气抓着自己胳膊不放的男子，颇为疑惑，淡道：“你是谁？”

　　“你少管我是谁，你只要知道，少拿你那双肮脏的爪子碰妹鸯，知道吗？？”

　　男子怒气冲冲地吼道。

　　“哦？”

　　苏云一听，嘴角倏然扬起一丝冷笑，他盯着那男子，道：“你不许我碰她？”

　　“你最好滚远点。”

　　男子似乎对苏云尤为的厌恶。

　　苏云并不知道这个家伙是谁，上一次也未见到过这家伙，不过看那边的无双派人一副想制止却又不敢的样子，他便明白，这个人或许是无双派都不能招惹的人。

　　可，无双派不敢招惹，并不代表他苏云不敢。

　　“哦？好啊！”

　　便看苏云轻笑一声，突然伸出手，一把抓住旁边的上官妹鸯，直接将她搂在怀里，双手紧抱着她纤细的柳腰，一副爱抚的样子，嘴角的笑越发邪魅了。

　　“实在不好意思，我就是想要碰她了，怎么办？？”

　　上官妹鸯彻底傻了，她根本就不知道到底发生了什么事儿，便嗅到一股刚阳的男人气息钻入鼻腔内，直让她有些头晕眼花，双腿发软。

　　男子瞧见苏云的这番举动，气的几乎要疯了，他咬牙切齿，眼睛立刻充斥着血丝，这一身的仙气竟没有半点的压制，直接鼓噪起来，汇聚于拳头上，朝苏云的脑门狠狠的轰了过去。

　　“住手！！”

　　就在这拳头即将砸中苏云的脑袋时，旁边突然窜来一只手，抓住了这拳头的腕部，将之挡了下来。

　　“敖叔，你要拦我？？”男子怒气冲冲道。

　　“贤侄莫要生气，这位苏云朋友其实是在为小女疗伤而已。”敖无双开口说道，他也算是老油条了，虽然上官妹鸯当下的实力比他都强，可他还是能够瞧出深浅来的。

　　那男子一听，脸色微微有所好转，还带着狐疑：“疗伤？”

　　“疗什么伤啊，我就是喜欢你女儿，打算让她做我的双修伴侣呢！！”

　　苏云仿佛是丝毫不给敖无双台阶下，依旧搂着上官妹鸯的身子，大大咧咧地说道。

　　这话落下，上官妹鸯几乎羞得快要抬不起头来，整个小脑袋埋在苏云的胸腔里，小手也紧张的抓着他的衣服。

　　她根本就没想到苏云居然这么大胆，更没有想到这个家伙居然在这种时候说出这样的话来。

　　她丝毫准备都没有！

　　上官妹鸯一颗心跳的极快，大脑都有些思考不过来，其实她是身在其中，旁人多多少少还是能够看得出，苏云这举动更多的是在气那名年轻的男子。

　　“混账！！！！！”

　　那男子就像爆发的火山，挣脱敖无双的束缚，直接扑向苏云，一副要与他拼命的样子。

　　看到这男子如此生气的模样，苏云的心情自然痛快了不少，他轻笑一声，也不惧这男子，便要出手，打算教训教训这个家伙。

　　他不知道这个男子是谁，既然惹得自己不爽，他也没必要忍耐。

　　敖无双到底是老油条，他瞧出了苏云眼中那一闪而逝的狠厉，知道苏云是打算出手了，当即一个闪身，再度挡在了二人的面前。

　　“住手，还请二位住手！！”

　　他急声低唤，言语之中有些无奈。

　　二人动作僵了一下。

　　“熬叔，别怪我不讲情面，实在是这个家伙欺人太甚了！！”那男子咬牙切齿道。

　　“欺人太甚？”苏云可不记得这是自己挑起来的事儿。

　　“贤侄，你先别生气。”

　　敖无双沉声道，随后扭过头对着苏云，声音有些发低，道：“苏云，看在我的份儿上，能否收手？莫要再刺激他了，此事作罢，如何？？”

　　虽然苏云与敖无双接触不多，但敖无双这些年来为苏倾儿的事儿可是费心费力，更何况他还是苏倾儿师父的爹，不看僧面看佛面，苏云点了点头。

　　“好了好了，既然如此，那就这样吧。”

　　苏云松开了抱着上官妹鸯的手，微微一笑，低头温柔道：“抱歉，上官小姐，刚才吓到了吧？”

　　上官妹鸯愣了愣，但已是不敢看苏云了，她好似是点了点头，又好似是摇了摇头，一言不发，转身朝那边的上官倾城小跑过去，步伐显得有些慌张。

　　看到苏云松开了上官妹鸯，男子的怒气才消停了不少，但看向苏云的脸，依旧布满了阴沉。

　　现场的气氛有些尴尬，敖无双瞧见这般形势，当即说道：“苏兄弟一路辛苦了，你风尘仆仆而来，想必也是累了，我立刻让人安排您休息。”

　　“不必了，我还有事，不会在这久留。”

　　苏云挥了挥手，打算直接离开。

　　“走？何必急着走？”那边的男子却是不依不饶，直接拦住苏云，声音发沉：“阁下既然来了，为何不多留一会儿？在下梁昊天，乃梁仙之子，还未请教阁下大名呢！！”


第1139章 针锋相对

　　苏云其实并不急着前往问仙宗，消息已经送过去了，问仙宗内的圆魔会为他安排寻找剑祖的事情，倾儿这边也需要时间，苏云本思绪着去一趟极武世界，去看看许久没见的狐千魅与怀柔沐雨，这么久未见了，亦不知她们是否安好，有没有受委屈。

　　听到这梁昊天如此挑衅的话，苏云知道这家伙是不打算轻易放过自己，当即说道：“梁昊天？？没听过，你爹梁仙，我也没听过！”

　　“哼，孤陋寡闻，我爹可是仙庭三阶玄使，你居然都没听过！！哼，想来你也不过是哪个三流仙派里出来的，要么就是在无名云海里修炼来的野仙人。”

　　梁昊天双手抱胸，一副不屑的样子哼声说道。

　　“仙庭三阶玄使？？”

　　听到梁昊天的话，苏云眉头一挑，心脏微微跳动了一下。

　　那边拥着上官倾城的上官妹鸯也是心脏一紧，悄悄看了眼苏云，又看了看梁昊天，旋儿小声对着上官倾城道：“娘，这个梁昊天的爹……居然是这么大的来头啊？？”

　　“你爹没与你说过吗？”上官倾城微微一笑：“他早些年曾救过梁昊天的性命，梁仙为了感激你爹对他儿子的救命之恩，便与你爹结拜为兄弟。”

　　“那个梁仙居然与爹爹是结拜兄弟？那……那之前无双派蒙难时，为何那个梁仙不来相救？”上官妹鸯小声问道，言语中还有几分埋怨。

　　上官倾城叹了口气，道：“我也只是听你爹说的，那还是很早的事情，那会儿我们还没来仙界呢，无双派虽然有些实力，但终归是不能与仙庭相比的，而那个梁仙，无论是身份地位，还是个人实力，都远超你爹，他虽然与你爹结为兄弟，可这也仅仅是为了报答你爹的恩情罢了，别人要动你爹，多少还是会看一看他的情面，但当初之事，太过复杂，他身为仙庭之人，更是不能胡来，因此这也不能怨他。”

　　“这样啊。”

　　上官妹鸯叹了口气，眸子又转过去望着那边的梁昊天，问道：“这个梁昊天经常来无双派吗？为何近些日子里他老是往这里跑？”

　　“以前他可不曾来无双派的。”上官倾城笑道：“还不是上一次他路过此处来这歇息时，看到了你。”

　　“我？”

　　“傻丫头，你瞧不出来吗？这个梁昊天，可是对你一见钟情啊。”上官倾城小声笑道。

　　此言落下，上官妹鸯眉头微皱，却没说话。

　　“你爹也瞧出了，其实他对梁昊天还是颇为满意的，更何况有梁仙在，你若与这梁昊天结为双修伴侣，无论是对你爹还是对你，都是有莫大的好处的。”上官倾城也是蕙质兰心，自然瞧出了女儿的不乐意，又道：“不过一切凭你自己的心意，娘并不会强迫你的，路还是要靠你自己走，不必在乎别人的眼光。”

　　“娘，我知道了。”

　　上官妹鸯小声道，随后将视线朝那头的苏云望去。

　　苏云似乎是被梁昊天的这句话所吸引了，眼中掠过一丝奇异的光芒，立刻抱拳，挤出笑来：“阁下居然是仙庭三阶玄使之子，在下真是有眼不识泰山啊，失敬失敬！啊哈哈……”

　　“哼，知道怕了？”看到苏云这般样子，梁昊天脸上泛着得意，用眼睛撇了撇这人，哼道：“这里到底是无双派，你要懂规矩，就算你不给敖叔的面子，难道你连仙庭的面子都不顾了吗？？”

　　“仙庭是讲律法的地方，可不是讲面子的地方。”

　　“哼，莫要自大，有些时候，你所认识仙庭可不是你想象中的那样！”梁昊天冷道。

　　苏云一听，笑了笑，没再反驳。

　　梁昊天说的对，仙庭的确不是大家想象中的那样，不过，他已经见识过不一样的仙庭了。

　　敖无双在这里，梁昊天也只能逞逞嘴上功夫，他也知道这个叫苏云的家伙手段不简单，硬拼的话，他一个人或许不是对方的敌手。

　　苏云也懒得与梁昊天继续浪费时间，抱了抱拳，淡道：“敖掌门，给您添了不少麻烦，还请见谅。”

　　“哪里的话？苏友也都是为了我家小女好。”敖无双连忙说道。

　　既然苏云已经回来了，那么便能说明一点，这个家伙已经得到了仙池之水的能量，不仅是他，苏倾儿以及上官妹鸯都得到了。若是这样，敖无双怎敢去得罪苏云？能够从仙庭人的手中夺得仙池之水，这需要一份怎样的能量？更何况之前苏云就已经深不可测了，现在得了仙池之水，恐怕实力更为的恐怖。

　　“苏友相信也累了，我马上让人安排地方，让你歇息。”

　　“有劳。”

　　苏云抱拳，也不客气，他现在的确需要一个安静的地方调理调理身子。

　　“那好，这边请！”

　　敖无双立刻领着苏云朝外头走去。

　　他实在是不想再让苏云与梁昊天待在一块儿了。

　　梁昊天没说什么，只是阴冷的盯着苏云，双目之中还有奇光闪动。

　　苏云虽然目视着前方，但身后的一切，依旧逃不脱他的捕捉，哪怕是梁昊天的那点神情微妙的变化。

　　“苏云，你还要留在这儿？你不是要去寻找剑祖，询问剑匣的事情吗？”剑匣里的凌晴雨在这个时候开口发问了。

　　“放心，不会耽搁太久，剑祖此刻位于何方，我也不知不晓，我即便不留在这儿，也不知该去何处寻他，与其如此，不如等待圆魔那边的消息，更何况，梁昊天这个人……颇为有趣。”

　　“你想再如利用公孙浪那般利用这个梁昊天吗？”

　　“哪能那般简单？负责公孙浪的陈新生到底只是个四阶使臣，但梁仙不同，身为三阶使臣，寻常的一些手段根本就没有任何作用，若是不慎暴露了我自己，那可就得不偿失了，更何况现在仙庭那边有萧婼便可以了，不必节外生枝。”

　　“那你想如何？？”

　　“不想如何。”

　　“不想如何？？”

　　“唉？晴雨，我在你心目中就是这般坏吗？看到个人就想着如何使坏？？”

　　“难道不是吗？”凌晴雨哼了一声，也懒得再说什么了。

　　苏云被敖无双安排于另外一个较为奢华的修炼地，这个修炼地内不仅应由具有，且特意配置了五名弟子专门服侍苏云。虽然敖无双极有胆色，但这并不是说他就是个没脑子的人，什么时候该做什么事情，他还是明白的，否则无双派也不可能交的到那么一伙实力不俗的盟友。

　　苏云被安排进了修炼之地，便直接开始盘膝打坐，仙池之水的能量可没这么容易就完全消化掉，还需要整合，这个世间到底不存在一口气吃成胖子的事情，仙池的神奇已经堪称奇迹了，但这份奇迹，也是有限度的。

　　他站起身来，闭起双目，运用仙脉中的气息在全身流动了一遍，审查着体内的五脏六腑，血管骨骼，片刻后脸上泛起了惊喜与震愕的神情。

　　“没想到啊，真没想到，这仙池之水竟给了我这么大的变化，我现在的实力，怕是连我自己都认不清了。”

　　他抬起双手，望着自己的两个手掌，不知为何，这明明就是自己的手掌，看了已经不知多少遍了，可现在他却有一种一拳能够轰出一个宇宙的神奇冲动，仿佛这个宇宙，就蕴含于自己的手心之中。

　　“你得仙池之力，是一份福泽，如今得了这份恩赐，你定要心怀感激，任何人所遇到的机缘，其实都是自己运气命数的积累，而这种积累，就是你往日里的一些举动所致。”这时，凌晴雨的声音从苏云的脑海里响了起来。

　　苏云微微一笑，淡道：“晴雨，你是不是要说，这就是所谓的善有善报，恶有恶报？？”

　　“虽然有一点这个意思，但也不完全是，你往日里做的恶事可不少！”

　　“但我也是逼不得已。”

　　苏云叹了口气。

　　“我知道，其实你所谓的恶，也是建立在以恶制恶之上，你虽有能力，但我倒未见你利用强大的手段去欺压什么人。”

　　“还是晴雨你了解我。”

　　“少得意了，我可不是夸你，不过你现在还是好好在你的这个修为上用点心吧，你的修为突然间增幅了这么多，你现在应该有这种不适应的感觉了，现在的你与苏倾儿应该一样，都有一种心境跟不上来的无力感，你也必须要修心了，否则你体内的这一身力量能发挥出三层来就不错了。”

　　凌晴雨没好气地说道。

　　苏云一听，苦笑连连：“是是是，晴雨小姐，小的这就修心，不过……怎么修啊？晴雨小姐能否教教我？”

　　“耍嘴皮子！哼！我才不理你呢。”

　　凌晴雨似乎有些生气了，哼了一声，便没了声音。

　　苏云也不再多说什么，不过凌晴雨的话说的很对，现在的他，的确感到了无力，不是实力的无力，而是无法发挥出实力的无力，心的确要修，至于如何修，苏云思绪了片刻，脑海里响起了一个人。

　　那便是他的师父，菩提先师……


第1140章 是又怎么样？

　　无双派的后花园，上官妹鸯走出自己的闺房，在花园内漫无目的的闲逛着，她盯着这满园子的仙花仙草，人渐渐有些入神。

　　“小姐……小姐……”

　　这时，一名丫鬟走了过来，冲着上官妹鸯唤了几声，但上官妹鸯没有反应，她不禁将嗓门提高了几许，又喊了一句：“小姐！！”

　　上官妹鸯娇躯微震，人回过神来，看了眼旁边的人，才道：“是小月啊，怎么了？”

　　那叫小月的丫鬟奇怪的看了眼上官妹鸯，随后欠了欠身，道：“小姐，您让奴婢去苏公子的厢房，奴婢去了，苏公子似乎还在闭关，没有出来呢。”

　　“是……是吗？”上官妹鸯眼眸中划过一丝失望之色。

　　“小姐，要不要让人进去通知苏公子，就说小姐找他有事儿？”小月小心的问道。

　　“打搅他人修炼，这种事情怎么好去做？更何况我也没什么事找他。”上官妹鸯摇了摇头。

　　“那小姐让奴婢去找苏公子……”

　　“没什么。”上官妹鸯似乎也懒得解释了，径直开口：“小月，这里没事了，你先下去吧！”

　　小月自然不敢再多说什么，当即欠了欠身子：“是，奴婢告退。”

　　说罢，人便退开。

　　但她刚刚退到路口时，一个人却是走了过来，小月见状，立刻作礼，嘴里毕恭毕敬的唤道：“梁公子。”

　　来人正是梁昊天。

　　但他并未去看这丫鬟，视线一直锁定在那站在一株墨兰花前的上官妹鸯。

　　望着那袅袅玉立的倩影，梁昊天的眼里便掠过阵阵贪婪之色。这里是仙界，但在这里的人并非每一个都是合格的仙人，那种一步一个脚印从凡人爬上仙人的存在，无论是实力与心性，都是十分扎实，十分强大的，这种仙，是真正的仙。

　　但仙界之中，也存在许多伪仙，譬如利用法宝、材料甚至是仙币强行提升修为，将之拉入灵玄仙修为的人，这种人便是心性无法跟上，空有实力，没有心性，这种便是伪仙，严格的来说，苏云便有几分伪仙的迹象。

　　而这位梁昊天，便是一名不折不扣的伪仙了，被其父梁仙用材料及大量仙币直接提升入灵玄仙境界，如今的他，便是心性不强，对于女色也难以掌控，当瞧见上官妹鸯时，他便有一种魂魄被之勾走的奇怪感觉，这像是一见钟情，又不像，他说不出这种味道，只知道自从看到上官妹鸯那一眼后，他的心便一直印着这个绝美的少女，他暗暗发誓，一定要得到这个少女。

　　大概是听到了小月的声音，上官妹鸯微微回头，撇了一眸。

　　只是这一眸，便让梁昊天整个人呆滞在了原地，如同石化了一般。

　　瞧见梁昊天的这般模样，上官妹鸯眉头皱了皱，但没有将自己不悦的神情表露出来，而是遥遥对着梁昊天施了一礼，樱唇轻启：“见过梁公子。”

　　毕竟是仙庭三阶玄使之子，哪怕是敖无双都得给其面子。

　　这宛若天籁之声传入梁昊天的耳里，让他不禁颤了一下，人也猛然惊醒，瞧见上官妹鸯正对着自己说话，他立刻笑脸迎了过去。

　　“妹鸯，你在这赏花啊？”

　　“只是无聊闲逛罢了。”上官妹鸯淡道：“梁公子有事吗？”

　　“唉，妹鸯，我爹跟你爹可是兄弟，你跟我就是兄妹了，怎么还叫梁公子梁公子的，这么见外？？以后我就喊你鸯妹了，你喊我天哥，如何？毕竟是一家人嘛！”梁昊天一副不满的口吻说道。

　　上官妹鸯柳眉皱了皱，不知道该如何回答，便选择沉默。

　　梁昊天到底不敢逼的太紧，便没在这个话题上深入，而是继续笑道：“鸯妹，这段时间你去哪了？你天哥我可是在这一直等你啊，敖叔说你与朋友出门历练了，就是那个叫苏云的家伙吗？？”

　　“嗯……”上官妹鸯点点头。

　　“呵，你们去了何处历练？你的修为竟涨的如此迅速？我现在都看不透你的修为了！！”梁昊天笑道。

　　“得了些奇遇罢了，我的修为也没有涨多少。”

　　“是吗……不过鸯妹，那个苏云……到底是什么来头啊？我问敖叔，敖叔说的很少，他对那个苏云也不了解，说是你的朋友。”

　　这时，梁昊天凑了过来，小声问道。

　　“苏云？”上官妹鸯奇怪的看了眼梁昊天，旋儿淡道：“只是一个小仙派的人，以前我在天武大陆住的时候与他就认识了，算是旧交吧。”

　　“天武大陆的人？”梁昊天一听，嘴角扬起一丝不屑的弧度：“感情是个从低劣界面来的人啊。”

　　“低劣界面？”上官妹鸯立刻不悦了。

　　梁昊天见状，知道自己说错了话，连忙摆手解释：“鸯妹，我不是那个意思，我不是说你，那个……那个……”

　　“梁公子，如果没什么事情，那就恕妹鸯失陪了，妹鸯有些累了，先去休息，告辞！”

　　上官妹鸯轻哼了一声，径直离开。

　　梁昊天连忙追了上去，但上官妹鸯却是丝毫不搭理他，直接进了屋子。

　　……

　　……

　　苏云在无双派待了两天，这两日，他一直在修炼地内打坐调息，两日后，才走出修炼地，当然，并不是因为他已有所顿悟，调理完毕，而是因为圆魔那边传来了消息。

　　当初与剑祖分别时，剑祖便交代了苏云如何寻找他，苏云将这个法子告知圆魔，圆魔寻起来也是轻松不少，结果并未出于苏云的意料，当下的剑祖，果然还在极武世界，看他的样子，恐怕其魂还未收集完毕，苏云一边让圆魔继续锁定剑祖的位置，同时也收拾收拾，准备直接离开仙界，去一趟极武世界。

　　“苏公子，您出关了？”

　　苏云刚走出修炼地没多久，那五名无双派的弟子立刻迎了过来。

　　“苏公子，您还需要什么吗？”

　　“不必了，你们下去吧。”

　　苏云笑了笑，打发掉这五人，随后闲逛了起来。他打算先去找趟上官妹鸯，跟她道个别，而后直接向敖无双告辞离开。

　　岂料他刚走出来没多久，迎面的小道上便走来了几名年轻的男子，为首之人，正是那仙庭玄使的公子哥儿，梁昊天。

　　今日的梁昊天穿的何等靓丽，一袭白衣，手中握着把扇子，风度翩翩，英俊潇洒，的确有仙家公子的范儿。

　　不过他的眼神可就不如平常的公子那般温和了，当下的梁昊天看苏云的眼神，不仅带刺儿，仿佛还淬了毒。

　　自己这一出来就撞上了这个家伙，是自己倒霉呢，还是这家伙一直派人在自己门前守着？苏云暗暗思绪。

　　“哟？这不是苏大公子吗？苏公子出关了？不知修为可曾突破？境界有所提升？？现在应该好厉害了吧？？”

　　梁昊天哼了一声，直接走了过来，嘴里发出阴阳怪气的声音。

　　他早就看苏云不顺眼了，加上上官妹鸯的事儿，他对这个男人可谓是深痛欲绝，若不是这个男人在无双派他不好发作，在外头的话，恐怕他早就下手了。

　　虽然看不穿苏云的修为，可他相信这个家伙也不过比自己强个一两品，并没有什么用，就算斗的过他，也斗不过他身边的高手，更斗不过他身后的仙庭。

　　“唉，真晦气，这一出门，就碰上狗了！”

　　苏云假装没看到梁昊天，叹了口气，开口直道。

　　“你说什么？？”梁昊天顿时气得直跺脚。

　　他身后的那些仙人更是怒呼开来：“大胆，竟敢侮辱我家公子！！看我不教训你！”

　　说罢，便要冲上来。

　　“你们干什么？”苏云立刻喝开了：“你们要承认你们是狗？？”

　　那些人动作一僵。

　　梁昊天奇怪的看着苏云，沉道：“你什么意思？”

　　“麻烦不要乱想好不好？我说遇见狗，是真遇见狗了！”苏云指了指梁昊天等人的身后，才发现不远处那儿正躺着一只浑身生着绿毛的狮犬，它正在懒洋洋的睡在草地上，应该是无双派的某个弟子养的，虽是狮犬，但也属于狗。

　　瞧见这狗，梁昊天的脸色有些难看。

　　“啧啧？各位难不成以为在下是说你们？”苏云轻轻一笑：“各位心里有这种想法吧？不过好端端的人，怎么会误认为自己是狗？？这是病，各位还是治一治比较好。”

　　“你……”

　　“混账！！”梁昊天脸色涨红，气的几乎是暴跳如雷，他咬了咬牙，指着苏云低吼：“苏云！！你别得意，你不要以为有敖叔护着你，你就能无法无天，我告诉你！！这里是仙界，是我的地方，我要你生，你就能生，我要你死！！你身体里的仙眼明天绝不会再制造仙气！！！！”

　　“哦？你这是在威胁我？”苏云笑容一收，淡淡道。

　　“是，又怎么样？？”梁昊天沉道，毫不客气的盯着苏云，不过这会儿，他发现苏云的脸色突然变了些许，眼神也变得颇为可怕起来。

　　这是怎么回事？这个家伙……


第1141章 一把快刀

　　面对梁昊天的威胁言语，苏云的心瞬间冰冷了起来，他不喜欢别人威胁，无论是谁，只要对他发出了威胁的言语，就会让他彻底失去对这个人的半点怜悯，只剩下满满的杀意与敌意。

　　苏云一声不吭，转身离开。

　　梁昊天冷冷的盯着他，并未阻拦，不过当下的梁昊天，也似乎是失去了与苏云纠缠的兴趣，他挥了挥手，身后的人立刻走了过来。

　　“快刀仙人到了没？？”

　　梁昊天沉道。

　　“少爷传了讯，他岂能不来？刚好他受大人差遣，在这附近办事，估摸着应该已经进入了无双派的地界了。”旁边的人立刻恭敬地说道。

　　“马上派人去告诉快刀仙人，让他不必进入无双派来拜见我了，让他在外头等着，等那个苏云出去了，我要废了那个混账！！”

　　梁昊天面色阴沉地说道。

　　旁人立刻作礼，很快便有一人离去了。

　　已经走远了的苏云自然是不知道梁昊天的打算，此刻的他正在朝上官妹鸯的修炼阁室行去。

　　一路上的弟子瞧见他都会认认真真的打个招呼，虽然很多人对这个家伙还不是很了解，但看掌门敖无双对之也是礼遇有佳，便知道这家伙绝非凡人。

　　守在阁室外的丫鬟小月几乎第一时间看到了苏云过来，她愣了会儿，旋儿急急忙忙的转身，跑进了屋子里。

　　苏云远远瞧见，莫名的很，没多久，那丫鬟小月又跑了出来，急急走到苏云的面前，作礼道：“见过苏公子。”

　　“你们家小姐呢？”苏云问。

　　“小姐在屋子里，知晓公子您来了，小姐说您来的话，直接进去便是了。”

　　“哦，好的。”

　　苏云点点头，也不矫情，径直朝屋子里走去。

　　上官妹鸯的秀阁是无双派的一位女长老精心为她修建的，这秀阁异常精美，以玉石为基石，以锻金为骨，屋瓦皆由黑钻铺盖，窗纸上无不印有法阵，遥遥一望，美轮美奂，让人称奇连连。

　　门被推了开来，发出一阵清脆的响声，随后，便是阵阵扑鼻而芬芳，苏云微嗅了几口，朝里头望去，却见里面的装饰亦是十分的精致，书柜、桌椅、药炉应有尽有，这里的地上并未铺置法阵，但屋子并不小，还有几个紧闭的房间，想来修炼所用的阵印都在那些房间里。

　　上官妹鸯本坐于椅子上，正拿着本仙籍看着，见苏云过来，便将书合上，站起身来。

　　“苏云，你出关了吗？？”

　　她露出一丝笑容，开口问道。

　　今日的上官妹鸯穿的很是漂亮，一袭浅红色的衣裳，衣裳上有浅白色的祥凤图案，紫色腰带罩于蛮腰处，一枚墨绿色的玉佩随着她的动作轻轻摇晃，粉红色的长发挽了个好看的凤羽髻。让她那看似青涩秀丽的面容多了几分成熟。

　　苏云看的愣了片刻，旋儿笑了笑：“嗯，上官小姐，看你的气色，应该仙池之力已经吸收的差不多了，如此我便放心了。”

　　“你来这儿……就是特意来看看我的状况吗？”

　　上官妹鸯声音有些轻柔的问道。

　　“嗯，你是倾儿的师父，我自然会多费点心。”苏云也没想太多，径直将心里头的想法说出来了。

　　上官妹鸯怔了怔，旋儿脸颊绯红起来，亦不知心里头是怎么想的。

　　“好了，上官小姐，既然事情已经结束，苏云也该告辞了，还有不少事情需要处理呢，就不在无双派久留了，今日过来，也是来向你拜别的。”苏云直奔主题。

　　“就要……走了吗？”上官妹鸯心头的那点欣喜还未持续多久，便被满满的失落替代。

　　“嗯，上官小姐，请多保重。”苏云说道，径直转身。

　　上官妹鸯见状，立刻丢开手中的书，想要追上去，樱唇张开，却没有发出声音，最终看着苏云离开。

　　良久，她沉沉的叹了口气，眸子也闭了起来。

　　告别了上官妹鸯，苏云便去了正厅，敖无双与上官倾城早早的在那等着他。

　　大概是猜到苏云是准备离去，敖无双特意让人准备了不少礼物，堆积于正厅处，苏云一进来，二人便起身，对着苏云施了个礼，打着招呼。

　　“敖掌门，上官宫主。”苏云抱了抱拳，还礼道。

　　“嗯。”敖无双点了点头，望着苏云，开口问道：“苏友是打算走吗？”

　　“不多叨唠了。”

　　“既然如此，在下也不挽留，无双派虽有几亩地，但到底还是太小，容不下苏友这尊大佛啊。”敖无双有些自嘲地说道。

　　“敖掌门客气了。”

　　苏云笑了笑。

　　“苏友，虽然你我相识时间不长，但却颇有联系，此番小女能得如此之大的福泽，也皆是拖苏友之福，这其实不仅仅是小女之福，也是我敖无双之福，无双派之福，在这里，无双要向苏友表达一下敬意。”

　　敖无双很是认真的对苏云作了一礼，苏云有些发愣，便看他起身，拍了拍手，那些准备好的礼物一个个呈了上来。

　　“苏友是大能，见多识广，所见的奇珍异宝也绝非无双派的这些能够相比，不过在下实在拿不出太过奇妙的东西了，这些已经是无双派能够给予的最好的法宝与材料，是无双为苏友准备的一些薄礼，还请苏友不要见外。”

　　敖无双说道。

　　“敖掌门太见外了！”

　　“这不是见外，而是心意，无双知道，苏友这样的大能，日后能帮到的地方实在太少，所以现在能给予些补偿便算一点。”敖无双说道。

　　能够得到仙池之水的人，他实在无法想象这到底是个什么样的人，实际上当得知苏云带着上官妹鸯回来的消息时，他还有些发懵，也发急，因为他当初想着的是几人失败负伤的可能，根本就没想过会成功获得仙池之水，毕竟那儿多半已经被仙庭人控制了，还有其他仙派高手，要从这些人的眼中夺得仙池的享用权，简直难如登天，哪怕是无双派也可能办到。他甚至心中多次出现了后悔的感觉，后悔让上官妹鸯跟着苏云一同前去了。

　　但事实……超出了他的想象。

　　苏云不仅安然无恙的回来了，而且……还夺得了仙池之力，事情还不单单这般容易，敖无双直到今天才惊讶的发现，苏云与上官妹鸯回来之后，竟无一人来无双派寻麻烦，就连仙庭人也没有来。

　　这能说明什么？

　　这只能说明一点！苏云取得仙池之水，根本就没人知道！！或者说……知道的人已经不存在了。

　　无论哪种可能，都让他难以置信。他甚至一度怀疑，苏云是不是真的取得了仙池之水，可看苏云与上官妹鸯的变化，他又找不到其他更好的解释。

　　对于敖无双的这些举动，苏云也没有太过反感，更未抗拒，想了会儿，未觉不妥，便大大方方的收了下来。

　　“既然如此，那苏某先谢过敖掌门了。”他也不想矫情，更何况这些东西有部分对他而言还是有些用途的。

　　“未必都用的上，也不必言谢。”

　　“好了，敖掌门，客套话不多说了，苏某此番一走，也并不是以后不会再来无双派，日后若有机会，自当再来登门拜访，只望敖掌门莫要拒之门外啊。”苏云抱拳道。

　　“岂敢？无双派大门，定会永远为苏友敞开。”

　　敖无双认真说道，虽然是客套话，却也是不卑不亢。

　　苏云点点头，也不久留，直接朝外头行去。

　　“苏友，我送你。”

　　“留步！”

　　苏云唤了一声，身形骤然消失，空气之中，竟是连气味都不留下。

　　敖无双愣了愣，当反应过来时，整个厅堂已不存半点关于苏云的痕迹，当即感慨了起来，这个时候的苏云，的确要比他强大许多啊。

　　离开了正厅，苏云便直接朝无双派的大门行去。

　　从这儿前往仙界之门也需要时日，他已经吩咐了圆魔安排的人，在仙界之门处向他汇报事情。现在赶过去，时间应该差不多。

　　他一边思绪着，一边朝外头行去。

　　然而他刚离开无双派，几个身影却是紧随其后，与他一道飞出了无双派。

　　苏云并未在意，毕竟这几股气息太弱，且无双派的弟子进进出出，他也不会刻意去在意。

　　但他却并不知道，这几个跟出来的人，正是梁昊天等人。

　　“哼，臭小子，这一回，我要让你知道，在这里，谁才能说了算！”

　　梁昊天盯着远处疾飞的苏云，嘴角扬起了阵阵冷笑。

　　“嘶……”

　　在前头飞着的苏云突然全身抖动了一下，身子有些发冷，他似乎是感觉到了什么，朝后头望去，却见后方跟着几个人，正是梁昊天等人。

　　苏云见状，眉头一皱，但就在他望着梁昊天之际，一阵破空之声骤然响起。

　　“唰！”

　　恐怖的声音直刺耳膜，接着虚空震动，仿佛有什么朝自己切来，那速度快的离谱，寻常仙人的眼睛根本看不清。

　　苏云神经瞬间绷紧，朝那破空声的源头望了过去。

　　刀！！

　　一把快刀……


第1142章 不留面子

　　如此迅速的刀，苏云还是第一次见，好在他已得仙池之力的改造，修为大涨，方能看清楚这把刀的轨迹，若还是之前的实力，恐怕要吃暗亏了。

　　苏云盯着那把轰来的刀，眼疾手快，右手迅速抬起，以旁人难及之速朝那刀打去，手掌接近那把刀时，立刻伸出了两根手指，对着刀身狠狠的弹了一下。

　　嗡嗡嗡……

　　刀身瞬间被偏离，刀身上的那些仙气对苏云的指头几乎没有任何作用，在之靠近的瞬间便消失的无影无踪。

　　这把迅雷一般的刀直接擦着苏云的身躯飞了过去。

　　卷动着一片气流，四周的云都被之轰散了。

　　苏云转过身望着那把刀飞去的方向，那刀未命中苏云，朝前飞行了千米距离，速度才缓了下来，苏云这才看清楚那刀身后头，竟还有个人，而这个人……块头还十分大，生的竟是三大五粗。

　　他这一击没中，并未急着发动攻势，而是扭过头来，一脸凝重的盯着苏云，他看了眼手中的刀，又看了眼这边的苏云，良久，嘴里才冒出一句话来。

　　“你很强。”

　　“既然知道我很强，还敢来找我的麻烦？”

　　苏云微微一笑，看到后面赶来的梁昊天等人，立刻明白这个人是梁昊天的人。

　　“苏云！！哼，这一次我看还有谁能帮你。”梁昊天冷视着苏云，嘴角扬起得意的笑容。

　　“帮？？我压根就没打算让谁帮，更何况……也不用谁帮，梁昊天，如果只是你的话，我还是能够应付的。”苏云说道。

　　“好大的口气。”

　　梁昊天冷笑连连，旋儿沉道：“便让你这般好了，待会儿你就知道我的手段。”

　　说罢，梁昊天抬起手来，指着苏云，冲着旁边的提刀大汉道：“快刀仙人，去，给我把他的两只手砍下来。”

　　那快刀仙人犹豫了会儿，终于还是出手了。

　　便看他提着的刀倏然一动，就像是雨露打在了叶子上，紧接着连人带刀，瞬间消失不见。

　　好快。

　　梁昊天心头颇为得意，这速度，他根本就看不到快刀仙人位于何处，如此强大的仙人，恐怕就连那敖无双都不能匹敌，然而这样强大的存在，却要听命于他，如何让他不得意？

　　然而……

　　就在这电光火石之间，那边的苏云突然也消失不见。

　　梁昊天见状，当即愣了，他急忙左右而看，连带他身后的人也急忙环顾四周，可却依旧寻不到苏云的身影。

　　不仅是身影，就连气息……味道……都察觉不到，那边云淡风轻，什么动静都没有，诡异的让人窒息……

　　“消……消失了吗？？”

　　“是不是用了什么仙术？？”

　　“什么仙术会如此？或许是与快刀仙人那般的速度呢……”

　　“根本不会！！少爷放心，肯定是那厮害怕快刀仙人，便用什么手段躲藏了起来，他肯定过一会儿就会现出原形来。”旁边一人当即说道。

　　梁昊天一听，颇觉有理，点了点头，双手抱胸，安静的看着。

　　然而没过多久……

　　哗啦。

　　一阵气流突然在这苍穹中爆发，这些仙人立刻催动仙气，抵挡着这夹杂着浓郁破坏力的气流，待气流渐弱，才看到之前消失的快刀仙人与苏云都已重新出现，不过二人已经分开，苏云安静的立于苍穹之上，漆黑的斗篷下那张脸显得尤为的平静，浑身上下没有半点损伤，双手也是空空如也的。而那边的快刀仙人却不一样，他气喘吁吁的朝后飞着，一只握着刀的手不断的颤，那只手上的青筋暴起，但那手却显得尤为的无力，仿佛随时都会松掉手中的刀一般，尤其是他浑身的气息，此刻已是凌乱不堪……

　　看到快刀仙人如此模样，众人皆是一愣。

　　“快刀仙人，你……你这是怎么回事？为什么还没斩掉那个家伙的两只手？？你难道没听清楚我的命令吗？？”

　　梁昊天感觉自己的颜面大损，他并不知道到底发生了什么事情，直接喊了开来：“你是不是今天状态不好？快点给我解决掉那个混账啊。”

　　“少爷！”

　　快刀仙人似乎在忍耐，他咬着牙低沉道：“少爷，请恕属下无能，属下……不是这个人的对手。”

　　“什么？？”

　　梁昊天大惊失色，几乎不敢相信自己所听到的，他愣了愣，错愕的望着快刀仙人，却见快刀仙人根本就是一副不支的样子，哪还有之前的那番精神？？

　　怎么会这样？这才与这个家伙斗了几个回合？快刀仙人便撑不住了？

　　“你……你说你不是这个家伙的对手？这怎么可能？你是不是故意放水的？”梁昊天实在想不出理由来，因为他根本就不相信这个家伙的实力。

　　“放水？”

　　不待那边的快刀仙人开口，这头的苏云便微微一笑，他抬起头来，盯着这边的梁昊天，淡淡道：“应该没必要吧，我可不认识这个家伙，为何要放水？”

　　说罢，他的臂膀突然一震，右手不知从哪翻出一个巨大的剑匣，挂在身后，接着手掌在剑匣处一抹，一把雪白的利剑出现在他掌心。

　　梁昊天神经一紧，心脏突然狂跳起来。

　　不知为何，这个家伙拿上了剑，他便有一种自己的性命瞬间被对方掌握住的感觉，这个家伙……握剑跟不握剑完全就是两回事。

　　“我让你看看，这个所谓的快刀仙人，到底有没有放水。”

　　苏云说罢，身躯突然消失。

　　“啊！！！”

　　梁昊天立刻大叫了起来，他惊恐的朝四周望去，眼里已被浓浓的惧意所充斥。这一回，他已经有些相信快刀仙人的话了，这个家伙或许根本就不是藏起来了，而是与快刀仙人一样……速度提升到了极限，以至于肉眼跟不上。

　　梁昊天自认为自己也有灵玄仙修为，虽然是依靠外物强行提升上来的修为，严格来讲只是个伪仙，可这肉眼也绝非凡人能够相比的。

　　可……依旧无法捕捉苏云的身影，甚至连半点气息……都搜寻不到。

　　突然，一阵破空声响起。

　　梁昊天浑身一抽，立刻朝那声音的源头望去，这声音来自身后，他猛然一个转身，然而刚一转身，眼前的所有一切，立刻震惊了他……

　　便看他的身后，那些跟随着他的手下们，此刻一个个矗立于空中，他们的头颅皆是不翼而飞，一个个鲜血喷泉直接从断裂的颈脖处喷了出来，鲜血射向苍穹，画面无比诡异。

　　梁昊天瞪大了眼睛，脸色瞬间惨白无比，毫无血色，身躯也情不自禁的颤抖了起来，豆大的汗水顺着他的额头，直接朝下溢落……

　　那边的快刀仙人也是紧凝双目，心头无比的沉重，他那握着刀的手，此刻也按耐不住的狂颤了起来。

　　好快的速度……这个家伙，到底是什么修为，他的速度……竟比我快一倍不止，而且看他的样子，似乎还未用尽全力。

　　快刀仙人暗暗咬牙，心头满是不甘，他为了修炼速度，不知吃了多少苦头，如今得了快刀仙人的名讳，他自认为整个仙界比速度已无人是之对手，然而今日看到苏云，他才发现自己根本就是井底之蛙……

　　鲜血还在不断的喷，梁昊天的身子还在不住的颤，不过这时，一把雪白的剑悄无声息的从他的脑门后伸了过来，直接架在了他的脖子上，紧接着，耳边传来一个声音。

　　“这回信了吗？？”

　　是苏云的声音。

　　梁昊天吓得几乎快要从空中跌下去，他哭丧着脸，连忙喊道：“信了！！信了！！！不要杀我！！求求你不要杀我！！！”

　　“那怎么行？”

　　苏云脸色一寒，杀气瞬间爆发，声音也变得无比阴冷：“我这个人，最不喜欢威胁了，你之前不是威胁我吗？我不太喜欢麻烦，还是把威胁先灭掉再说好了！！”

　　说罢，苏云便要动手。

　　那边的快刀仙人见状，立刻急了，咬了咬牙，人还是冲了上来。

　　但他的速度，是跟不上苏云的速度的，即便他冲上来，也绝不可能阻拦的了苏云。

　　“住手！！！”

　　就在这时，远处传来一阵急促的呼声。

　　苏云眉头一皱，抬头望了过去，却瞧见极远处飞来一大票仙人，而为首的，正是那敖无双。

　　梁昊天看到来人，就像是看到了救命稻草一般，急喊道：“敖叔！！敖叔！！救救我！！救救我敖叔！！！”

　　“敖无双？”

　　苏云沉声而喝：“即便是你来了，也不可能了！梁昊天既然打算杀我，那便是我的死敌，对待我的死敌，我绝不会手软，敖掌门，今日莫怪苏云不给你面子，实在是这梁昊天先不给你面子！”

　　声音落下，苏云直接将速度催到极限，那快刀仙人刚刚靠近，便被苏云一脚踢飞，紧接着那把雪白色的莲星剑急甩，剑锋直接剁向了梁昊天的头颅。

　　“苏云！！快快住手！快住手啊！！”

　　敖无双急喊。

　　但却没有任何效果。

　　噗嗤。

　　刺耳之声响起……


第1143章 武神之巅

　　一颗头颅抛向空中，鲜血狂喷，就像喷泉一般，远处飞来的敖无双神情怔住了，良久，叹了口气。

　　“敖掌门，莫说我不给你面子，今日我只毁他肉身，废他修为，不损灵魂，倘若日后他还对此事念念不忘，耿耿于怀，那么下一次，我灭的就不是他的肉身了。”

　　苏云沉声说道，旋儿一个转身，纵身一跃，人瞬间消失，遁向远方。

　　敖无双还想说什么，看人走了，便也作罢，那些无双派的人一个个目瞪口呆的望着那从空中坠下的尸体，仿佛还没有反应过来。

　　“掌门，这下……这下我们该怎么向仙庭那边的大人交代啊？”

　　旁边一名无双派的弟子有些颤抖地说道。

　　那可是三阶玄使啊，根本就不是无双派的人能够得罪的起的。

　　“交代？还如何交代？？”

　　敖无双叹了口气，淡淡道：“先把尸体跟魂魄收起来吧，把梁昊天复活再说，等他复活了，我亲自去一趟仙庭，向他父亲请罪吧，我无双派本就攀不上这样的存在，早点解掉这层关系，他舒服，我也舒服。”

　　众弟子你看看我，我看看你，最终谁也没有再说话。

　　“回去吧。”

　　“是……掌门。”

　　……

　　离开了无双派，苏云便直接朝仙界之门进发，虽然刚才斩了梁昊天，但那只是毁了他的肉身，并未杀之魂魄，如此还不算做绝，如果这个三阶使臣有些明思，定不会追究，毕竟苏云展现出来的实力太过惊人，他若真是仙庭之人，岂敢如此多事？本来苏云是打算直接灭掉，以绝后患，但考虑到敖无双的处境，终归还是手软，敖无双以前为了倾儿付出太多，苏云心头对之还是有几分亏欠的。

　　他的速度极快，朝仙界之门赶去也不过两日不到的功夫。

　　很快……

　　呼。

　　狂风在耳边荡漾，便瞧极远处的地方，出现一片广袤无边的云地，这云地极厚极大，仿佛没有边际，人飞在上头，就好像大海中的一粒米般。

　　朝前进发约莫半日功夫，天际边慢慢出现了一座座巨大无比且金碧辉煌的大门，这些大门闪闪发亮，光芒射向四方，附近的白云都被它们渲染的宛如金子一般。

　　苏云见状，立刻停下步伐，落于云地之上，朝那边眺望。

　　便看那边的仙界之门处，有大量仙人盘飞，一些大门洞开，里头会出现许许多多打扮各异的人，不过这些人出了仙界之门，却不敢随便乱飞，而是一个个排着队，站在一旁，等待检验。因为在这仙界之门的旁边，还有更多仙庭之人驻守。

　　几乎每一个仙界之门外都有上百名浑身铠甲修为强大的仙庭人把守，任何进出仙界之门的人都要经过身份核对，只有检验合格的人才能顺利出入仙界之门。

　　经过了上一次的动乱，仙庭对仙界之门极为的重视，也抽掉了重兵把守此处，不仅如此，仙庭还向近百个仙派招募了一部分的义兵，这些义兵来自于这百余个仙派之中，皆属精锐，但当下却要听命于仙庭人，驻守此处。

　　如此的严实，恐怕即便是仙界之乱重演，仙界之门也不会再出现难以抵守的局面吧。

　　苏云在原地顿了顿，立刻联系了圆魔，没过多久，一名穿着素蓝色袍子的中年男子朝这儿飞了过来。

　　男子四处张望，像是在找寻着什么，当瞧见苏云时，他便悄悄的打量，确认再三，人便上前。

　　“阁下可是武狮派的人？”

　　他问的很小心，也很慢，问的同时，几乎是直直的盯着苏云。

　　“不是。我来自问仙宗。”苏云径直说道。

　　那人一听，愣了片刻，旋儿急急抱拳：“属下见过大人。”

　　苏云立刻将那人扶起，沉道：“这里人多眼杂，莫要如此。”

　　“是……”那人点了点头，便站正了。

　　苏云扫了眼四周，发现四周无人注意他们，旋儿低声道：“你便是圆魔指派的线人吗？”

　　“是的，大人属下是听从紫堇大人的命令，不久前圆魔大人传讯，说大人您已经到了，让属下来接应您。”

　　那中年男子恭敬道。

　　“圆魔让你带的话呢？”

　　“哦，禀报大人，圆魔大人传讯，说剑祖当下活动的位置应该在极武世界的武神之巅，大人若是要前去寻找剑祖的话，走这寻常的仙界之门，怕是无法到达。”

　　“什么意思？？”苏云眉头一皱：“这个武神之巅，又是什么东西？？”

　　“武神之巅是一个属于极武世界但不同于极武世界的特殊地界，它位于极武世界的最南端，因为与极武世界所连接的那一片海域被神秘的力量扭曲了虚空，故而哪怕是仙人都不能通过极武世界里的那片海域到达武神之巅，但却可从其他的传位门进入，而这仙界之门中，只有一扇门可进入武神之巅，便是最左边的那扇乾门，大人若是要去武神之巅寻找剑祖，属下建议大人走乾门。”

　　那人道。

　　“那好，便走乾门好了。”

　　“属下立刻安排大人离开仙界。”

　　那人说道，随后拿出一个令牌，朝里头念叨了几句，旋儿对着苏云道：“大人，这边请。”

　　“嗯。”

　　苏云跟着那人朝乾门走去。

　　路上，苏云忍不住发问了。

　　“看你的样子，你似乎对着武神之巅颇为了解？？”

　　“回大人，属下以前也是从极武世界升上来的仙人，这武神之巅，倒也去过一次。”

　　“是个怎样的地方？”

　　“热……九死一生。”

　　“很凶险？”

　　“对，而且里头还有一个哪怕是仙人都管不到的宗派，这个宗派几乎是武神之巅的霸主，他们掌握了武神之巅内的所有资源，武神之巅资源丰富，且蕴含能量的灵矿仙矿极多，是许多人垂涎的宝地，哪怕仙人对之也是朝思暮想，但这宗派实力尤为强悍，加上他们长年累月驻于武神之巅，这个地方的恶劣条件对外人不利，但对他们却极为有利，凭借着武神之巅的各种因素，他们在两千年前，竟击退了一批来自于惊羽皇殿人的进攻，成功的统治了武神之巅。后又有部分仙人进入其中，但却是只有进，没有出，人们猜测多半是遭到了那个宗派的毒手，因此，这儿也成为了不少仙人的禁地。”

　　“没想到极武世界里居然还有这么一个地方。”苏云感慨连连。大千世界，无奇不有啊。

　　“总之大人一切小心，那宗派的许多人，也是拥有仙人实力的，他们对外界人十分排斥，若是大人遇上了那个宗派之人，定要当心。”

　　中年男子说道，便将苏云送到了乾门的前头。

　　这儿也伫立着百余名仙庭之人，乾门前头有一个不长的队伍，也就是十余号人，比起其他大门动辄百余人的队伍而言，已经算很不错了。

　　这家伙似乎都打点好了，排到苏云检查时，那人只是象征性的在苏云的身上搜了搜，也不问名字，更不检查法宝，直接将之放行。

　　“走吧走吧！！快点走！！”

　　那负责搜查的仙庭人催促道。

　　苏云也不墨迹，直接朝乾门跳了进去。

　　哗啦。

　　一阵光芒在那巨大的门内迸发，苏云整个人消失于光芒之中。

　　那中年男子见状，立刻悄悄退开，打算撤离。

　　砰！

　　他刚转过身准备离去，迎面突然走过来一个穿着白袍的老头，老头低着脑袋看着地面，似乎没有瞧见他，二人肩膀狠狠撞了一下。

　　老头摇摇晃晃，险些摔倒，而那中年男子却没什么事，他后退了两步，皱着眉头扫了眼老头，见老头没事，便也没说什么，加快步伐离开了。

　　老头抬起头来，那花白的头发下，竟是一双银白色的瞳，他看了眼那离去的中年男子，又扫了眼大门，银白色的瞳孔中闪烁起奇异的灰光来。他迈着步伐朝那乾门行去，驻守于乾门的仙庭人看到来人，急急抱拳施礼。

　　“大人……”

　　“大人……您来了。”

　　“嗯。”

　　老头点点头，却是伸出手，在那乾门的门框上抚了一下。

　　“这世间……终归太平不了……”

　　……

　　哗啦……

　　破空之声响起。

　　苏云睁开双眼，发现自己当下已不在那仙界浩瀚的云地之上，现在的自己，正在急剧下降。

　　下方是一片漆黑无比的大地，天空显得灰蒙蒙的，空气中尽是灰土。

　　他扫了眼四方，发现这块黑土地上，拱着十余座巨大的火山，而每一座火山，都在冒着滚滚浓烟，仿佛随时随地都会喷发一般。

　　随着他不断降落，这四周的温度也越来越高，当‘轰’的一声，人落在地上时，苏云已惊讶的发现，四周的温度，已经超过了一千度了。

　　虽然他并未感觉不适，可这种地方……着实令人称奇。

　　他四处张望了一下，眉头不禁皱了起来。

　　“糟糕，圆魔只告诉我剑祖在武神之巅活动，可没告诉我具体的位置，这武神之巅有多大？该从哪开始找？？”


第1144章 一个个的排查

　　“爹爹这么急的召我过去，到底有什么事情？？”

　　无双派内，上官妹鸯随着面前的一名无双派弟子急匆匆的朝前走着，脸上满是疑惑的问道。

　　“小姐，这个我也不知道啊，掌门或许是有什么重要的事情对您说呢。”

　　面前的那名弟子回过头来，一脸苦笑道。

　　上官妹鸯柳眉皱了皱，没有再说话了，就这么一脸思绪的来到了正厅。

　　此刻，正厅的大门已经被关上了，门口立着两名敖无双的心腹，把守着大门。看到这两人，上官妹鸯更为的错愕了，因为往日把守这里的可不是这两个家伙，更何况，好端端的，这接待议事所用的大厅，怎的关了起来？？

　　“小姐，您进去吧，掌门就在里面，我就不进去了哈。”

　　那弟子笑了笑，随后对着大门抱拳喊道：“回禀掌门，小姐到了。”

　　“知道了，你先下去吧。”里头传来一个声音。

　　“是，掌门。”

　　那弟子再度抱了抱拳，随后急急退下了。

　　上官妹鸯狐疑的望着里头，又看了看那弟子，最终还是怀着忐忑的心，朝正厅里走去。

　　嘎吱。

　　门被推开。

　　正厅里坐着的人不多，只有两个，一个是敖无双，另外一个是上官倾城。

　　“爹……娘？？”

　　上官妹鸯愣了，有些不明白这到底是怎么回事？

　　正厅的四周有紫光闪动，敖无双似乎刚才激活了结界，封闭了这儿与外界的联系。

　　看到这儿，上官妹鸯愈发疑惑了：“爹，娘，这……这到底是怎么回事？？你们要做什么？？”

　　“鸯儿，不必紧张，今日让你过来，不为别的，只是想问你点事儿。”

　　敖无双淡淡说道。

　　“爹想问鸯儿什么？”

　　上官妹鸯道。

　　敖无双沉默了片刻，似乎在思绪着什么，旁边的上官倾城安静的坐在椅子上，一个字也没发。

　　也不知过了多久……

　　“鸯儿，你当前的修为是多少？”

　　“我的修为吗？已经……窥视了灵玄神的境界了。”

　　“即将迈入灵玄神修为吗？”敖无双倒抽了口凉气。

　　“这都是仙池之水的功劳，若无仙池之水，我岂能有这番实力？”上官妹鸯笑了笑说道。

　　“是啊，仙池之水，的确神奇，不然，也不会引起无数仙界之人为之争的头破血流了。”敖无双叹了口气，缓缓道：“历届仙池神迹出现，势必会引起一场腥风血雨，即便有仙庭介入其中，也无法避免这纷乱，只是这一次的仙池神迹，却没有引起太多的骚乱，唯独……”

　　说到这儿，敖无双顿了顿。

　　上官妹鸯望着敖无双，小脸已凝紧，敖无双看了看自己的女儿，这才接着道：“唯独仙庭之人，此番损失惨重，据闻这一次仙庭损失了大量五阶使臣，数名四阶使臣以及一名三阶使臣，仙庭的主要武装力量也遭到了削弱，极为严重，这些人，都是死在这一次的仙池行动中，就死在仙池旁边，你……知道这件事情吗？”

　　敖无双认真的看着自己的女儿，这最后一句的质问，尤为的认真。

　　上官妹鸯一听，立刻明白了这一次敖无双让自己过来的缘故。

　　她思绪了会儿，低声道：“爹，这件事情，女儿真的很不好说，毕竟是涉及仙庭的事情，一旦泄露出去，有关联的人都会遭到仙庭的追捕，甚至是袭杀，所以……我不能说。”

　　“我明白你是为苏云好，但我只想问一句，这些仙庭人的死，是不是与苏云有关？？”敖无双沉道。

　　上官妹鸯低眸凝望，良久，轻道：“是……”

　　这么简单的一个字，落入敖无双的耳中，却给了他极大的震撼。

　　他瞪大了眼睛，呆呆的望着自己的女儿，再也说不出一句话来。

　　不久前，他便收到了仙池的消息，这个消息不胫而走，已经传遍了整个仙界，在仙界之中也引起了一阵轩然大波，仙庭此番损失惨重，地位也受到了动摇，人们很是好奇，究竟是谁对仙庭下的这种手段，毕竟仙庭到现在还未公布凶手，也就是说连他们自己都不知道。

　　这该是什么手段？？

　　“爹，请不要告诉他人。”

　　“放心好了，我岂会告诉别人？毕竟这件事情你也参与了，一旦泄露，我无双派也逃不脱干系。”

　　敖无双沉声道：“不过我万没想到，苏云居然把事情闹得这么大，虽然他做的很干净，可不怕一万就怕万一，鸯儿，这段时间你先留在无双派，哪都别去，等这件事情平息下来再说吧。”

　　“好的，爹。”

　　……

　　……

　　问仙宗外，一列穿着褐黄色锦服的人从远处飞了过来，这列人足足有十二名，他们一落地，便将腰间的令牌亮了出来。

　　“仙庭人办事，速速将你们的掌门唤出，我们有要事要办。”

　　为首一人没有丝毫的客气，直接冲着大门处值守的两名弟子喊道。

　　那两名弟子还愣住了，大概还没反应过来，便看这一队人直接朝里头走去，似乎也懒得在外头等了。

　　好生霸道。

　　“唉唉，站住！！你们全部站住！！”

　　那两名弟子连忙冲过去，但他们根本拦不住这些修为强大的仙庭人，一人见情况不妙，当即嘶喊开来，同时拉响了警报。

　　顷刻间，问仙宗内冲出大量仙人，直接将这队仙庭人围了起来。

　　人潮里三圈外三圈，滴水不漏。

　　向阳第一时间赶了过来，看到这一列人，当即喝了开来：“你们是什么人？竟敢在问仙宗内撒野？？虽然我问仙宗不大，但也不是任人欺负的！！来人，把他们拿下！！”

　　“是！”

　　“先等等，我们是仙庭之人，此番前来问仙宗，是有要事要办，你是何人？？”

　　为首之人再取令牌，开口说道。

　　“我？”向阳哼了一声，说道：“我乃问仙宗副宗主向阳！！”

　　“你就是向阳？”

　　那几人皆觉意外。

　　“不知宗主在何处？”

　　“宗主有事外出，还未归宗！你们说你们是仙庭之人？哼，令牌看起来像是真的，但你们的举动实在太无礼了，什么时候仙庭之人就能无视仙规仙法，胡乱擅闯他派之地了？？”

　　向阳冷冷道。

　　“时间紧迫，我们已被仙庭授权，可随意进入任何宗派。”

　　“你……仙界律法是大家制定的，仙庭没权更改！！”

　　“这不是更改，只是临时决定罢了。”

　　那人淡淡道。

　　向阳一听，气的面色涨红。

　　“好了，向阳副宗主，既然贵派宗主不在，那么询问你也是一样的，希望你能够积极配合我们的工作，不要给我们增添麻烦，如此一来，对我仙庭是好事，对你们问仙宗也是好事。”

　　那人仿佛无视了向阳的感受，手中拿着一个卷纸，将之打开，看着卷纸，嘴巴里说了开来。

　　“我想请问一下向阳宗主，贵派近日来是否有什么其他人进入？”

　　“我派虽然这段时间并未招收弟子，但宗派还未闭锁，各方友人到来，我们自是招待，这个其他人进入？是什么意思？”

　　“或许我表达的不够明确。”

　　那人将卷纸直接竖了起来，便看那卷纸之上，绘着一名男子的图像。

　　这男子身穿漆黑斗篷，看不清脸，手中握着一把雪白的剑，浑身尽是魔气，虽是绘于卷纸之上，但由于是仙气凝聚而成，故而显得活灵活现，如同真人一般。

　　向阳心脏微跳，呼吸有些发紧。

　　虽然只是一眼，但他认出了，这个人分明就是苏云。

　　镇定！！一定要镇定！向阳急急在心中告诫自己。这些都是仙庭派来的探子，可不能在他们面前露出马脚。

　　向阳装出一副很仔细的样子，端详着那卷纸，随后摇了摇头，淡淡道：“这个人是谁？我没见过。”

　　“他是仙庭的天级通缉犯，已经被列入了黑名榜的首位，现在，仙庭将分出三分之一的力量专门调查这跟人，此人一日不归案，仙庭的重心便永远不会转移。”

　　“他是谁？”

　　“不知道。”

　　“叫什么名字，师承何派？”

　　“也不知道。”

　　“你们对他什么都不知道，为什么跑到我问仙宗来调查？”向阳不解了。

　　便看那握着卷纸的人眼神微凝，声音发沉道：“因为我们仙庭相命使测算出此人活跃最频繁的地方……就在这一带，而这一带，是你问仙宗的地界！！”

　　“什……什么？？”

　　他盯着那绘像，小心地问道：“此人……此人犯了何事？？”

　　“这是机密。向阳副宗主，即日起，仙庭的人将会安插在这儿，即日起，问仙宗的任何一个人都不得离开问仙宗，我们会有专门的人进行排查，排查的时间不会太长，大概只有一天，一天之后，若问仙宗内没有这个人，我们会还问仙宗一个清白的，还请向阳宗主配合我们的工作。”

　　那人淡淡道。

　　但此话一落，向阳的心脏几乎快要从嗓子眼里跳出来……

　　排查？这当下的问仙宗，足足有半派人是魔人呐！！！


第1145章 武神派

　　焦土！

　　到处都是焦土，漆黑的地面干裂开来，裂缝如深渊，如猛兽巨口，黑不隆冬的，除了袅袅黑烟从里头飘出，便什么都没有了。

　　苏云凝视着这四周，他已经朝前走了整整半日的功夫了，虽然不知道这武神之巅到底有多大，但大致猜测一下，应该也不会大到哪去吧。

　　“嗯？”

　　倏然，苏云的步伐停了下来，他朝前眺望过去，便瞧见极远的天际之中，耸立着一个漆黑的影子，这影子就像天柱一般，连接着天与地。之前隔得远，又有大山挡住，便未瞧见，现在翻过了大山，便立刻映入了视线之中。

　　苏云瞅的好奇，当即加快了速度，朝那柱子行去。

　　然而快要靠近柱子时，苏云终于看到了这武神之巅内的人了。

　　原来在这柱子的周围，竟有大量的建筑，这些建筑皆为漆黑之色，它们围绕着这巨大的柱子，逐个耸立，看这些建筑的材质，似乎就是这地上的焦土构筑而成。而在每一栋建筑的周围，可以看到不少穿着暗红色袍子的人在走动。

　　苏云刚要靠近，才看见这些建筑的最前方有一个巨大的石门，而石门的旁侧立着一个大石碑。

　　“武神派。”

　　苏云望着那石碑上的三个大字，不禁念了出来。

　　武神派？难道就是那个统治了武神之巅的宗派？？就是这些人吗？

　　他对着下头的人扫视了一圈，发现很多人只有灵玄圣的修为，根本还未及灵玄仙修为，如果仅靠这些人的话，根本就不可能击退的了惊羽皇殿的人。

　　“什么人？？”

　　就在这时，一记爆喝从那建筑群中冒了出来，里头的人皆是一震，纷纷朝外望去，而与此同时，一个身影从里头冲了出来，直接飞向苏云。

　　苏云凝目一望，却瞧见一个浑身皮肤通红，赤裸着上身的人飞了出来，这人满面横肉，身上的肉鼓胀的如山包一般，他光着脑袋，脑袋顶上还有佛印，看起来像是个和尚，不过看他双目尽是杀气，又不像。

　　苏云没有刻意隐藏气息，他这个修为，即便不去刻意隐藏气息，身上溢出来的气息也是很少的，可没想到，竟会被人察觉到，这可出乎了他的意料。

　　苏云凝视着这个浑身通红的和尚，微微打量，心头有些错愕。

　　灵玄仙三品？

　　只有灵玄仙三品的实力吗？怎么会发现我的存在？苏云有些想不通。难道说这家伙身上有什么独特的法宝？还是说武神派的人都有这么一种特殊的能力？

　　有意思，看样子武神派的人果然不简单。

　　“你的气息不是武神派的人，你是什么人？？来这儿做什么？？”

　　那和尚冲着苏云怒喝着，他的声音很大，充斥着浓浓的火气，好像苏云激怒了他一般。

　　“我叫苏云，自然不是武神派的人，我是从外界过来的，到这武神之巅来，是为了找一个人，不知阁下何人？”

　　苏云淡淡问道。

　　“你说你是外界人？？”

　　那和尚一听，顿时火冒三丈，眼里的杀气几乎毫无遮掩。他根本就不理会苏云是否会解释，直接冲了过去，双手成拳，朝之轰去。

　　那两只拳头竟燃起了赤红的火焰，温度极高，就像两个火球般打向苏云。

　　苏云眉头一皱，脸色有些发沉。

　　那拳头轰了过来，他并未躲闪，就这么站在原地……

　　砰！砰！

　　两记闷响冒出。

　　便看那两颗宛如火球般的拳头砸在了临空当中的苏云胸膛之上，而后戛然而止……

　　拳头上的火焰在触碰苏云的瞬间，立刻弥漫于他的身体，但还未蔓延多久，便直接消散的无影无踪。

　　和尚愣了一下，抬起头看着苏云，却发觉他竟完好无损！浑身上下没有一点伤口！

　　“什么？”

　　和尚脸色剧变。

　　自己的攻势难道完全被这个家伙给无视了吗？？

　　他连忙收拳，打算撤退，可就在他刚打算离去之时，一只手掌瞬间伸了过来，直接成爪，掐住了他的脖子。

　　攻势极快，快的根本不给人任何时间反应，更不要说防御的时间了……

　　嗒！

　　和尚脖子被掐住，人立刻提了起来，那手掌心涌出一股玄妙的力量，渗入他的皮肤，钻入他体内的各大仙脉之中，直接封死了他身躯内的所有仙气。

　　和尚立刻挣扎，但他发现，无论他如何用力，如何使劲儿，都无法挣脱这只大手的束缚，他睁大眼看着苏云，却发觉这人此刻已经是面无表情，那双眼里，冰冷的杀意更浓。

　　“住手！！”

　　“快快放了护院大人！！”

　　“把他抓起来！！”

　　怒吼之声爆发。

　　这些武神派的人个个脾气暴躁，这一动，便是杀气腾腾，一个个举着刀剑，朝苏云狠狠的砸来，让人惊奇的是，那一把把刀剑竟在他们挥舞的同时，迸发出灼热的火焰。

　　这武神派的人所用气息，似乎是与火所关的。

　　苏云皱着眉头，面色骤沉，声音也变得冰冷起来：“这就是武神派的迎客之道吗？好！好！！！”

　　声音落下，他臂膀一抖，一把雪白色的剑瞬间出现在他的手掌心，便看他震动了下那雪白色的剑，这左手掐着的和尚立刻炸裂开来，尸块伴随着鲜血溅向四方，而那些冲过来的人也没有任何例外，在苏云这灵玄神实力的存在下，任何灵玄仙灵玄圣只有被屠戮的份儿。

　　一阵雪白色的剑影掠过，便看那些武神派的人纷纷被切碎分尸，大量血肉化为雨水朝下坠落。

　　苏云提着剑，双目血红，神情冰冷。

　　他这一番杀戮，终于震慑了那些暴怒的武神派人，他们脸色发白，不甘却又畏惧的望着半空之中被鲜血染红了的苏云，只围而不攻。

　　“我来这儿，只是找人，希望你们好好配合我，我不想动杀戮。”

　　苏云淡淡说道。

　　“好一个不想动杀戮！！阁下擅闯我武神派之地，又屠戮我武神派人，如今却又说出这样的话来，怎么？阁下是认为我武神派无人吗？还是说阁下根本就看不起我武神派？？”

　　这时，远处飘来一个低沉的声音，旋儿便是阵阵虚影从武神派内部窜出，这些虚影成千上万，从武神派的各个方向飚了出来，最后却是齐齐汇聚于苏云的面前，最后化为了一个穿着黑袍提着把长刀的男子，男子生的极为雄壮，头戴长冠，胡须笔直，浑身孔武有力，尤其让人奇妙的是，他的浑身上下，竟不露半点气息，颇有不显山不漏水的高人感觉。

　　苏云随意扫了这人一眼，淡淡问道：“你可是武神派的掌门？”

　　“我乃武神派二长老铁淼！”

　　“让你们掌门出来吧，你不是我的对手。”

　　“好大的口气。”那铁淼也不恼怒，反倒是轻笑开来：“不过我武神派屹立于武神之巅这么多年，什么样的人没见过？哪怕是形形色色的仙人，我们也看的极为频繁，可像你这般狂妄自大的家伙，我却还是第一次见，我们还没交手呢，你怎知道我不是你的对手？”

　　那铁淼说罢，手中的长刀微微提了提。

　　可就在这时，一股冰凉的杀意瞬间笼罩了他的身躯，铁淼浑身一颤，暗叫不好，人急忙后退。

　　但他还未来得及动作，一只手瞬间贯穿了他的胸腔，抓着他的肉将他扯了过来。

　　噗嗤……

　　铁淼口里吐出鲜血，本算是精神奕奕的面貌立刻变得萎靡不振了。

　　那手正是苏云的，便看苏云将他抓了过来，二人就这么面对面的视着，他冷冷的盯着，铁淼想要挣扎，但却发现自己浑身的仙气突然一点都没有了，好像全部被那只贯穿了自己胸口的手给抽光了！！

　　瞬间被对方的打废！

　　铁淼目瞪口呆，想到这种可怖的事情，他仿佛连自己的疼痛都给忘记了。

　　怎么会这样？怎么……会是这样？

　　“你觉得我们之间还需要怎么打？”

　　苏云盯着铁淼，冷冷说道。

　　他能瞧出这铁淼眼中所渗出的惊恐。

　　他害怕了，而且……害怕的浑身瑟瑟发抖。

　　“我只给你一次机会，也给你们武神派的人一次机会，仅有一次！你，速速去通知你们武神派的掌门，让他来见我，否则……就莫要怪我自己动手去找他了。”

　　这充满威胁的言落下，苏云随手一挥，将铁淼扔出去。

　　铁淼摔在地上，口里再吐鲜血，远处的武神派人几乎都没人敢上前。

　　连铁淼大人都是一招被废，根本无法还手，就更要莫说他们这些人了。

　　这个家伙到底是谁？来自哪个界面？？

　　铁淼不敢不从苏云，他被丢在地上，艰难的起身，随后缓缓离去，看样子是打算通知掌门了。

　　然而铁淼还未离去多久，天空突然通红了起来，四周的温度骤然上升，大地摇晃着，地面直接裂开，大量岩浆从那裂缝之中喷了出来。

　　看到这景象，在场的武神派弟子们一个个直接跪在了地上，高声呼喊起来。

　　“恭迎掌门！！”


第1146章 毫无还手之力

　　哦？武神派的掌门来了？

　　苏云凝视着那巨大的黑柱，他能感受到那黑柱之中，有某种力量正在朝这儿溢来，这股力量比起这些武神派的弟子，不知强了多少倍，且异常凌厉霸道，想必来人也是个极为凶悍的存在。

　　“呵呵，真没想到，居然还有人敢在我武神派内撒野！！真想看看到底是什么人如此有胆识，呵呵呵呵……”

　　一阵诡异的笑声冒了出来。这声音听着异常浑厚压抑，给人一种无比沉重的感觉，仿佛肩膀上压着什么，快要喘不过气来。

　　苏云提着莲星剑，凝视着那远处的黑柱。

　　嗖的一声，一团浓浓的火焰从黑柱的后方喷射出来，这火焰不算大，但温度却极高，它就像流星般，拖着一条长长的尾巴，朝这儿疯狂喷冲，它每接近一分，这空气中的温度便要暴涨千度，当它临近苏云时，四周的温度已经快要突破十万度了。

　　大地被烤的通红，武神派的建筑亦是如此。

　　不过对方似乎不打算直接对苏云发动进攻，而是在距苏云不过千米的地方停了下来。

　　火焰散开，一个身高不过一米三，穿着身暗红色宽大袍子的小男孩出现在了苏云的视线当中，这男孩皮肤通红，脸上有红莲纹印，额生双角，瞳如毒蛇，此刻的他，双手抱着胸，一脸诡异的笑容，正看着苏云。

　　苏云愣了愣，瞅了眼那小孩，又瞅了眼小孩的后头，满头雾水。

　　看到苏云这举动，那小孩呆了呆，问道：“你做什么？？”

　　发出的声音竟浑厚压抑。

　　苏云也呆了，愕道：“你们武神派的掌门呢？？”

　　“我……我就是！”小孩咬了咬牙，眼里开始喷起怒火了。

　　苏云一听，眉头皱了皱，很是认真的打量了小孩一圈，从头到尾认认真真的看了一遍，随后郑重其事地说道：“你是在骗人嘛？堂堂武神派掌门，岂能是你这幅小孩模样？不可能，你肯定是冒牌的。”

　　“哼！！少要胡言了，肉身不过是个容器罢了，我的身体虽然幼小，但我的灵魂却足够强大，反倒是你，我看你虽有成人之躯，但心境灵魂必然脆弱无比！！卑劣的人，你到底是谁？从何而来？”

　　“你……真是武神派掌门？”

　　“你……”那小孩脸上的愤怒仿佛快要压抑不住了。

　　苏云见状，笑了笑，开口道：“我是谁不重要，重要的是我今日来这要找一个人，据说他已经来了武神之巅，若你们有他的消息，我希望你们能够尽快的告诉我。”

　　“你要找谁？”

　　“剑祖。”苏云淡道。

　　“剑祖？”

　　那小孩冷笑一声，突然双手抱胸，瞥了眼苏云道：“这个人已经被我们抓了，如果你想要见他，就给我乖乖的把自己的修为封起来，向我俯首陈臣，这样的话，或许我会大发慈悲的让你见他一面，倘若你不愿意的话，那……可就别怪我不客气。”

　　“被你们抓了？”

　　苏云脸色顿沉，一股子杀意立刻弥漫于他的脸上。

　　那小孩怔了怔，神情变得庄重起来：“是又怎么样？？你想做什么？？”

　　“当然是救他出来！”

　　苏云哼了一声，倏然双瞳骤亮，那小孩还未反应过来是怎么回事，这周身的空间便突然扭曲开来。

　　“幻术？”小孩惊呼一声，立刻旋转起身躯来，大量火焰从他的身躯内喷射出来，这些火焰飞处之后迅速汇聚于一起，化为一只只火焰凶兽，有的凶兽似龙，卷向苏云，将之缠绕起来，有的凶兽如鲸，直接张开大嘴，打算将之吞噬。这小孩的随便一旋舞，直接将苍穹化为了火之凶兽的天堂，火焰之兽争相乱舞。

　　但。

　　面对这火之地狱，苏云竟没有半点停歇的意思，他盯紧了那边的小孩，直接冲了过去，手掌前探，一把将那还在旋转的小孩抓了过来。

　　“什么？？”

　　看到自己的攻势居然被这家伙完全免疫了，小孩露出了极为吃惊的神色。

　　这怎么可能？

　　自己所修炼的法术本就以攻击为主，哪怕是仙人想要抵挡自己的攻击都会无比的吃力，可这个家伙……竟完全无视自己的攻击。

　　咚！

　　这时，一记拳头直接砸在了那小孩的脑门上，庞大的力量震得他浑身颤抖，火焰都立刻停了下来，浑身的气息就像是被大浪掀动的小舟，抖动个不停，人也直接坠向地面。

　　小孩只觉大脑一片空白，当下发生的事情已经让他的思维有些跟不上了。

　　可他还未落地，身躯又被一个人给抓住，小孩咬了咬牙，知道这一次来的家伙极不简单，自己根本就不是他的对手，不过，他不会就这么认输，人已怒吼开来。

　　“混账，不要小瞧我啊！！！”

　　吼声爆开，那小孩的身躯喷出大量白气，他的头发顷刻间变得血红起来，双目仿佛是火焰在燃烧，尤为的可怖，他发出暴怒之声，气势瞬间暴涨，有一种要裂开天地的恐怖气势。

　　但就在这时……

　　轰咚。

　　一只脚突然从上头踩了下来，直接将那本要越升越高如同天神般的小孩直接踩了下来，小孩猝不及防，整个人摔在了地上，身躯上的火焰破碎，就像撞击在地面的火花一般。

　　砰！

　　地面跟着颤抖了起来。

　　完全被破！所有攻势完完全全的被对方看破打破！根本就没有任何发招的机会，哪怕勉强发出来了，对方也根本就不在意……

　　远处那些武神派的人一个个目瞪口呆，傻傻的看着这一幕。

　　败了！

　　而且……败的异常凄惨，根本就没有任何还手之力啊！！

　　怎么会这样？？连掌门都败了，这个人到底是什么人？？为什么……为什么他能够有如此强大的实力？

　　这些武神派的人根本就不敢相信自己所看到的这一切，在他们心目中，自己的掌门是无敌的存在，任何人都不可能与之抗衡，哪怕是仙人前来撒野，只要有掌门在，便不足为虑。可……今日出现的这个人！却以其绝强的手段，彻底碾压了这本该无敌的掌门。

　　整个武神派的人，竟无一人能够制服的了他，或许不该说制服，能够抗衡他就已经很不错了。

　　武神派的人虽能利用地形优势击退仙人，可当下，这区区一人，他们根本发挥不出什么地利优势，而且，这个家伙似乎不是人多便能够对付的了的存在。

　　那小孩还没站起来，便被苏云单手提了起来，他身上的圣御战袍催起阵阵光晕，将这小孩身上的仙气疯狂汲取吞食，那小孩脸色骤变，连忙想要收住气息，阻止其外溢，但却是徒劳无功，有心无力，只能眼睁睁的看着自己的气息被苏云抽干……

　　“你……你到底是什么人？”

　　他睁着惊恐的眼，颤抖的望着苏云。

　　“我是谁不重要，重要的是我来这儿要找的那个人。”苏云提着小孩，沉声道：“现在，马上让人去把那个人放了，否则，我便把你搓成肉丸，然后生炼你的灵魂！”

　　“别别别！！别杀我！！”小孩忙道，虽然声音依旧浑厚，让人听的无比别扭，不过这回他已经没有了之前的硬气，完完全全是在向苏云示弱服软。

　　现在不服软也不行，苏云表现出来的实力太让人难以置信了，如此强大的存在他们根本就没有任何手段去抗衡。

　　“那便配合我一点，时间很宝贵，我不希望别人浪费我的时间，不然，我会直接浪费掉别人的生命。”

　　“我……我……我其实并没有抓到剑祖，不过他的确来了这儿……”小孩神情有些古怪，最终壮着胆子说道。

　　“哦？这么说来你是在耍我咯？”苏云脸色一沉。

　　“不不不，我……我没有这个意思！”

　　“剑祖现在在哪？”

　　“他……他在武神之巅。”

　　“你这不是废话嘛？又要耍我？？”苏云恼了，直接抡起拳头，打算打烂这小孩的脑袋。

　　但拳头刚起，小孩便急急挣扎起来，嘴巴里大呼：“不是！！你弄错了，我们现在所在的这个位置实际上并不能叫武神之巅，真正的武神之巅，是……是在那上面，在那最上头！！”

　　说罢，小孩抬起无力的手，指着那高高耸立的黑柱。

　　苏云见状，抬起双目朝那黑柱的上方望去，那黑柱的顶端直入云霄，虽有尽头，但尽头已十分渺小了，站在下面哪怕是凭借着他的目力，也看的不是很清楚，如果从这出发到达顶端的话，他全速前进，至少需要半日功夫。

　　“剑祖怎会跑到这顶端去？”

　　“这个……我也不知道，不过他的确是上去了，我们曾试图阻拦他，但他是偷偷溜上去的，我们的人来不及追。”

　　“那你们怎么不追上去？上面应该没有路了吧？”

　　“的确没路，但……那里是禁地，不能涉足。”

　　“为何？上头有什么东西吗？”

　　“东西没有，不过人倒是有一个……”

　　“谁？”

　　“武神！”小孩开口道。


第1147章 那么来吧

　　“武神？”

　　苏云皱了皱眉，沉声而问：“这是什么人？”

　　“武神之巅真正的统治者，我们不过是寄于他麾下生存的。”那小孩声音发颤道：“武神大人其实比我们更早就在这儿了，他一直待在上头那武神之巅处，从不下来，我们并不知道他在那儿做什么，因为我们见不到他，我们一旦登上了武神之巅，会立刻被他杀死，所以那儿也被我们称之为禁地。”

　　“哦？是吗？”

　　苏云凝思了片刻，盯着远处那漆黑的柱子，旋儿直接抓住那小孩，朝空中飞去。

　　“你……你要我去哪？快放开我！！放开我！！”

　　小孩浑身颤抖，嘴里浑厚的声音一句接着一句，人也不断挣扎。

　　但却无济于事，苏云的手简直就像是这世间最为坚固的牢笼，任凭他如何挣扎，却始终也挣不脱。

　　“你到底要带我去哪？？”小孩冲着苏云嘶喊。

　　“武神之巅。”他盯着远处那漆黑的擎天之柱，沉声说道。

　　小孩闻声，脸色煞白：“你……你说什么？？去……去武神之巅？？你疯了吗？我们会被杀掉的，我们全部会死的，武神的力量绝不是你我能够想象的，我们是不可能在他面前支撑的了一秒的！！”

　　小孩仿佛完全被武神的力量所震慑，一听到苏云的话，几乎是疯了一般的喊。

　　“我必须要救下剑祖，但为了防止你骗我，所以我要把你带来！”

　　“剑祖一定已经死了！！你去也没用！！他一定已经被武神杀死了！！”

　　“若剑祖大人真的死了，那么，你就得为他陪葬！！”苏云被小孩吵得心烦意乱，声音低沉的喝道。

　　小孩一听，颤抖的声音越发的颤了。

　　苏云朝那武神之巅飞去，心头其实也在揣测起来。武神？这名号何等的响亮，这武神派掌门也有灵玄仙实力了，抗衡仙人不成问题，然而这样的家伙，单单只是听到武神的名号，就吓成如此模样，倘若让他站在武神面前，还不得被活活吓死？

　　那武神……到底是个什么样的存在？

　　“在你们来到这儿之前，武神就一直存在于这武神之巅内吗？”

　　苏云一边朝前赶路，一边询问小孩。

　　“对……武神之巅，其实也是因为他的存在而命名的。”

　　“你怎么知道他是武神？”

　　“他在警告我们的时候自称是武神。”

　　“有多强？”

　　“形容不了，恐怕你也会死在他手中。”

　　“他在那作甚？”

　　“不知。”

　　“是么？”

　　苏云没再发问。

　　临近了那漆黑的天柱，一股奇异的磁场从上头荡了下来，这股磁场仿佛能够影响仙力，当苏云靠过去时，这一身的仙力在身躯内的流动速度竟缓慢了不少！！

　　“嗯？”

　　苏云眉头一皱，朝上望去，这股神奇的磁力正是从武神之巅处飘荡下来的。

　　这是武神的力量？还是说上头有什么其他的存在？

　　苏云心头泛着疑惑，人也变得小心起来，他顺着这股磁场，小心朝上头飞去，速度不紧不慢。

　　这根石柱也不知是如何形成的，不过在朝上飞行的途中，苏云发现这粗壮巨大的石柱上出现大量的纹印，纹印边缘有血迹，中心处泛着白色的光芒。

　　苏云凝视着这些纹印，瞧着好像是某些种族的特殊文字。

　　“这是什么？？”

　　苏云提着那小孩，沉声问道。

　　“我不清楚，不过我第一次来这儿的时候并没有这些东西，这应该是武神大人自己刻画上去的。”小孩紧张道。

　　苏云凝视着这些纹印，似乎是在想着什么。

　　忽然。

　　阵阵凌乱暴虐的气息从上方卷了过来，就像是压下来了一座大山，直让人喘不过气。

　　这股气息似乎是由多种气息夹杂于一起形成的，尤为的奇妙独特，且这些气息似乎在不断的碰撞，好像是在做着某种抗争。

　　苏云第一时间想到了剑祖与武神，他不知道当下的剑祖是什么情况，当然，他也不会太过担心剑祖的情况，凭借着剑祖的手段，应该不会这般容易就被武神给灭掉。不过凡事都有万一，还是快些去看看比较好。

　　这股磁场苏云完全无视，但那小孩却不同，他一身的仙气都被苏云封住了，面对这股磁场，根本就抵抗不住，很快他便面部潮红，双目充血，仿佛整个身躯快要爆炸一般。

　　苏云倒也不希望这家伙死在这儿，当即催了点仙气，裹住了他的身躯。

　　小孩这才松了口气。

　　苏云的速度很快，这小孩也承受不了苏云这般神速，以至于不断的大口呼吸着。

　　半日不到的功夫，苏云已经看到了这黑柱的顶部了。

　　下方白茫茫的一片，早就看不到地面，苏云也不知这到底有多高，更不懂这东西是如何来的。

　　磁场已经强大的连他都不能无视了，而那股狂虐狂躁的毁灭气息却在这会儿渐渐小了起来，苏云有些疑惑，他凝着双目，盯向上方，却见那顶部的天空一片绚烂之光，似有数道剑影飞向苍穹，但很快，一切又平息下来，消失不见。

　　“哦？没想到还有人敢来这儿？看样子不知死活的家伙是越来越多了。”

　　一个有几分冰冷的声音从那武神之巅处传来。

　　苏云暗哼一声，一个加速，冲了过去，直接跃上了武神之巅。

　　这武神之巅便是这黑柱的顶端，顶端极平，像是被刀子削过了一样，不过在这中央，却有一块巨大的彩石，彩石斑斓无比，散发着羸弱的光芒，以它为中心是一个巨大的血阵。

　　苏云扫了眼这彩石，视线立刻转动，很快便发现了站在彩石两旁的两个身影。

　　其中一个，正是剑祖！

　　“师祖！！！”

　　苏云欣喜不已，立刻跑了过去。

　　此刻的剑祖一身褐色剑服，手中握着一把淡黄色的长剑，他的模样有些狼狈，气喘吁吁的，视线紧紧的盯着石块那边的人。

　　在那儿，是一个白胡白发的老者，老者是一身雪白色的劲装，双手后负，傲然而立，那凹陷的眼却是炯炯有神，一副天上地下唯我独尊的傲气。

　　小孩被苏云丢到了一边，他落地后，直接趴在地上，簌簌发抖，根本连看都不敢去看那个武神，仿佛这武神就是个煞神一般。

　　听到苏云的呼声，剑祖显然愣了一下，立刻侧首，瞧见飞过来的人，脸上尽是错愕之色：“苏云？你怎来了？”

　　“师祖，我有要事要与你商量，这便派人搜寻你的下落，得知你来了这武神之巅，我便赶了过来。”苏云开口说道。

　　“有什么要事晚些再说吧，现在还是先想办法对付这个家伙。”

　　剑祖深吸了口气，沉声道。

　　苏云点了点头，视线转移，望向那边的白发老者，淡道：“这个人，就是武神吗？”

　　“既知我大名，何敢来此？”那老者傲视着苏云道。

　　但苏云没有理会他，而是指着他扭过头问着剑祖：“师祖，您打算杀了此人？”

　　“不，击退即可。”

　　剑祖望着二人中间的大石，沉道：“这个人将我的一魂封入了这块奇石下的阵法之中，充当阵源，若不夺回那一魂，我便不可能将我的三魂七魄全部收尽。”

　　“此人竟掠夺了师祖的魂魄？”苏云暗哼一声，旋儿问道：“师祖当下已得几魂几魄？”

　　“两魂三魄。”

　　“如此的话，便已凑得一半了。”苏云心头有些激动，但更多的是惊讶。

　　两魂三魄，这不过是凑得一半，剑祖便有如此实力吗？即便是灵玄神的自己，居然也看不穿这个时候的剑祖！！若是他将三魂七魄全部聚齐，该是什么修为？灵玄二字，还能形容他吗？

　　“这一魂对我至关重要，若能夺来，我的魂便能归位，实力必然大增，再去夺剩下的四魄也必将轻松许多，但此人极不简单，他乃武道之天才，他几乎不怎么使用法术仙术，但他却有一身常人无法想象的精湛武学，极为的强大，这样的人，要想击败可不简单。”

　　“你的剑术也不错，可惜你碰上了我。”武神沉道。

　　苏云紧握着莲星剑，眼神变得沉凝起来。

　　“在下苏云，或许武神前辈没听过我，不过这并不重要，在下既来这儿，自要相助师祖，夺回其魂，只是不知武神前辈为何要用师祖之魂作为阵源？前辈难道不能找其他死物代替吗？”

　　“没有什么比他这一魂更为精纯最为合适的了，我这大阵，我这神石，关系到我能否真正的超越巅峰超越极限，关系到我能否更进一步，化身为那世间瞻仰掌控一切的存在，决不能马虎大意，脆弱的家伙，如果你真的想要夺回这魂，就得凭借你的本事击败我，堂堂正正的从武力上压制我，若你能够做到这一点，这魂便归还于你！！”

　　武神开口大声说道。

　　苏云一听，将手中的莲星剑抬了起来，剑锋直接对准了他，沉声而道：“那么……来吧……”


第1148章 剑祖VS武神

　　武神瞧见苏云如此爽快的答应，当即哈哈大笑起来。

　　“好自信的家伙，呵呵，老夫倒是很久没有见到过像你这样胆色过人的存在了，好！很好！既然你敢与我一战，那么，来吧！”

　　说罢，武神摆开架子，他一步朝后，一步朝前，双手成拳，直接对着苏云，像是在扎马步，模样好生滑稽。

　　但，这边的剑祖却是脸色轻变，低声而喝：“苏云，不要冲动，你还不了解这家伙的厉害之处，你若冒然而上，必会吃大亏的。”

　　“师祖，你的意思……”

　　“你且在一旁待着，等我与他斗上一番，你再上，这家伙，要是与人搏杀，便是不死不休，他定会致你于死地，你若不知他的套路，一下失手，恐怕性命都要丢了。”剑祖无比认真地说道。

　　苏云怔了怔，本还想说什么，剑祖便直接喊开了：“武神，你我之间，还未有结果呢，怎么，你就不与我斗了，是不是害怕我了？”

　　“害怕？”武神轻轻摇了摇头：“剑祖，你我也不是第一次见面了，你认为我是这种轻易中激将法的人吗？”

　　“那你便先与我斗，待与我分出高下，你再与这后辈斗，不然，他这一过来，你便要与这后辈过招，若是传出去了，还不得说你武神以大欺小？？”

　　剑祖再道。

　　武神一听，冷笑连连：“剑祖，你莫要太看得起你自己了，哼，也罢，当下的你已不是我对手，若你三魂七魄聚齐，我尚且惧你三分，可当下的你，根本微不足道，那边的家伙，看起来也不过如此，既然你们要玩，我便陪陪你们好了，这奇石还需要数日才能升华，我有的是时间，等斩杀了你，我再解决那边的那个家伙，你们的血或许能够助我催生这神石，让我早日完成我的计划。”

　　说罢，武神收起架势，直接朝剑祖走来，看起来漫不经心，似乎根本就不将剑祖放在眼里。

　　“好狂妄！”

　　苏云凝了凝眼。

　　“他可不是狂妄！！”

　　这时，苏云的脑海里响起一个悦耳的女声，此声一起，苏云浑身微震。

　　“晴雨？”

　　“没想到这世间竟有如此能耐之人。”凌晴雨仿佛也在关注着剑祖与武神即将爆发的战斗，嘴里冒出阵阵感慨。

　　苏云有些发愕，他不懂了，凌晴雨修为并不高，还能看得懂这种级别的战斗吗？

　　不过凌晴雨的那句话是什么意思？苏云转过头，重新打量着那边的武神，可这一回，他认认真真的审视了武神一遍，才发现，这看起来漫不经心态度傲慢的武神，实际上却已是无比的认真。

　　他每每迈动的一步，表面上无比随意，可那脚掌落下的点，却是可攻可防的点，且落下的瞬间，苏云能够清晰的感受到，他浑身的力道正在收缩……凝聚。

　　正是因为他这种看似随心所欲的步伐，他的气势与劲道才能在这么短的时间内迅速提升，整个人也进入了战斗状态。他从来就没有大意过，即便他的眼神里充斥着无视天地一切生灵的意味儿，可他……却从不曾轻视任何一个对手！！

　　“开始了！”

　　武神一边走动，一边说着，当那个‘了’字落地的一瞬间，他的整个人直接消失不见了。

　　苏云脸色聚变，连忙四处张望，发现这整个武神之巅被一股强大莫名的磁场所笼罩，而苍穹也变幻开来，大量祥云化为漩涡形态，朝这儿撞来，但在临近此处时，却又全部消失。

　　“打开了？？打开了！！救命！！”

　　那还匍匐在地上的小孩看到武神已经动手了吓得几乎魂不附体，连忙跑到了武神之巅的边缘处，抱着脑袋，一副惊慌失措的样子，哪还有半点武神派掌门的风范。

　　苏云早就无视了这个家伙，此刻的他，更关心武神当下的位置。

　　轰隆隆隆隆……

　　这时，虚空突然快速抖动起来，就像风吹动着帘布，挂起一层层轻浪，且这轻浪抖动的地方，便是剑祖的四周。

　　剑祖的神情无比的专注，一双眼死死的扫视着四周，但很快，他闭起了双目，手中的淡黄色长剑被他提了起来。

　　哗啦。

　　突然，这淡黄色的剑化为了烟气，消失不见。

　　苏云一见，这才恍然大悟，原来这把剑……根本就是剑祖以气凝化为出的。

　　剑化为了烟气，钻入了剑祖的指尖，一道金色的气鞭随着他的指尖荡动开来。

　　“苏云！你要看清楚了，这一战，虽然是我的战斗，但也会是你的战斗！”

　　剑祖闭着双目，缓缓念叨。

　　苏云点了点头，眼皮子都不敢扎一下，望着那边。

　　嗖。

　　忽然……剑祖也消失不见了。

　　苏云睁大眼睛，想要捕捉这二人的身影，却始终寻不到二人的踪迹，他能感受到剑祖与武神就在这附近，可四周甚至连空气都没有震动，唯独那虚空在不断的荡漾。

　　“他们二人的境界，已经是超凡入圣了，若想要目睹他们之间的战斗，肉眼早就无法做到，你要做的，还是靠心眼。”

　　这时，凌晴雨的声音飘了出来。

　　“心眼？对！晴雨，你说的对，他们二人之间的博弈，早已不能以常规之法来衡量。”

　　苏云被点醒，当即闭起双目，以自己的心魂去感受。

　　渐渐，他能捕捉到这四周的一点动向，根据这动向，思维之中开始出现一幅幅画面，那是很模糊的画面，可这幅画面，却能让苏云清楚的观测到剑祖与武神之间的博弈。

　　他逐渐认真，逐渐娴熟起来，这画面也渐渐清晰。

　　剑祖成名已久，在诸天万界，亦留下了赫赫威名，哪怕是在仙界，许多仙人对之也是又敬又畏，可见其实力之浑厚。虽然当下他只有两魂三魄，可展露出来的实力也着实让人惊人，他那手中之鞭，简直就像是一个有生命的机体一般，在空中舞动，他的身躯异常轻灵，而臂膀轻动，那鞭子便甩开，每每要做出攻击姿态时，鞭子便会挺立成剑，笔直刺去，若是防御，便会缠成丝线，捆向武神轰来的拳头。虽然剑祖的招式并不算华丽，可却无比实用。

　　只是，硬拼的话，当前状态的剑祖显然还不是武神的对手。

　　武神仿佛是洞悉到了他这个极大的劣势，每每攻击都是在剑祖发动攻击的同时轰去，他便是要与剑祖拼换，剑祖做出攻击，就难以防御，若他撤离攻击防御，时间又太过仓促，做出的防御绝不完美，多多少少还是要吃些亏的。武神精准而刁钻的抓到了这一点，故而每一次都在等待着剑祖的攻势，他料定剑祖不敢与他硬拼，他挨上剑祖一剑可不会立刻毙命，但剑祖吃上他一拳，虽不致死，可一定会失去大部分战力，难以久持。

　　“好狠！”

　　苏云咬了咬牙。

　　“也很卑鄙，不过，这是快速击败剑祖最有效也最无解的办法。”凌晴雨淡淡道：“你能看出他的计策，剑祖更能看出，但，能怎么破？？武神几乎是将剑祖的攻势给废了，剑祖当下只能防守，可这一味防守，几乎等于半输了，苏云，你没发现吗？武神在疯狂攻击的同时，也在时刻提防着剑祖的其他手段，他知道剑祖不简单，所以他的每一次攻击，虽然不竭余力，可在这一击结束之后，几乎是瞬间转防，他转防的时间很短，持续也很短，或许一瞬都没有，可这个极短的时间里，我相信他有足够的时间考虑下一步该如何进攻。”

　　“他果然是天才。”

　　“不然如何被称之为武神呢？他现在与剑祖搏杀，所依靠的还仅仅是蛮力，所谓的仙气，根本就没有施展半分啊。”凌晴雨说道。

　　苏云一听，凝重的点了点头，不过他也奇怪。为何凌晴雨能够清楚的观看到剑祖与武神之间的搏斗？而且……她还看的如此仔细？

　　或许晴雨身上，还有许多自己并不知道的秘密吧……

　　砰！

　　这时，武神再一记攻击轰了过来，剑祖没有反击，继续防守，那修长的剑鞭捆住武神的臂膀，卸掉他大半的力道，可打在剑祖的身上，剑祖依旧不住后退，他停下了高速运作的身躯，大口大口的喘着气，此刻的剑祖，已完全落入下风……

　　“就这点实力吗？虽然当下我有些胜之不武，可你身上好歹也兼备了两魂三魄之力，你的实力多多少少也该发挥一半才对，可为何……我只用了十分之一不到的实力，便将你打的如此狼狈？”

　　武神摇了摇头，淡道：“看样子传说中的剑祖，也不过是个浪得虚名之辈。”

　　旁侧苏云一听，紧紧的握住了拳头。

　　“话莫要说的太早了，我还没败呢。”

　　剑祖沉道，随后手指剑鞭突然消失，在他的身后，升腾起一阵雪白色的剑光。

　　澎湃的剑意突兀而起，浪潮一般荡向四方，整个武神之巅全部被满满的剑意所充斥，苏云微微一惊，盯着这股剑意……

　　“无极剑术？”


第1149章 我一直都不吃亏

　　哗。

　　剑祖身后的那些光晕迅速扭化为一个金色的圆盘，这圆盘上出现大量神剑的图印，它们交替于一起，汇聚成圆形，且不断旋转，剑祖整个人被之渲染的如同天神一般。

　　剑意！！

　　这满满都是剑意，这完完全全都是被剑意所充斥着，这一招，剑祖依靠的完全是剑意。

　　他瞪大了眼睛，死死的盯着这一招！

　　便看剑祖纵身一跃，跳入半空之中，金光闪闪，就像一个太阳般。

　　“天地神拳！”

　　武神喝了一声，一拳朝天空打去。

　　一股根本无法解释的强大蛮力从他的拳锋中喷射而出，直震苍穹。

　　轰隆！！

　　整个天空竟然震动起来，也瞬间昏暗起来，随后，那苍穹之上，降下了无数恐怖的气压，就像大山般朝这儿震了过来。

　　砰咚！！！！

　　这气压触碰于剑祖之身，立刻发生了剧烈的爆炸，剩余的气压继续朝下降落，苏云凝目而望，气压触碰他的身躯，也发生了极为恐怖的爆炸，毁灭气息四处激荡。

　　远处那武神派掌门，仙力被封，根本无法抵抗这股来自于武神神奇力量的气压，身躯瞬间爆裂，直接死去。

　　而整个武神之巅，仿佛也被削去了一曾，下降了一层，除了中间那块奇石，其余的地方全部裂开，一片狼藉。

　　“这单纯的利用蛮力？？可，是如何做到这股气压从天而降的呢？”

　　苏云心头掠起万千疑惑，他发现自己竟有些看不懂武神的招式。

　　“他是强行将自己的蛮力打入空中，而后引爆蛮力，将这股力量从天而落，对下方进行轰击的。”

　　凌晴雨仿佛是察觉到了苏云的疑惑，开口说道。

　　“引爆蛮力？这能做到吗？而且……分散了力量，还有什么威力？”

　　“他的重点显然不是希望靠这一击来击败剑祖，他之所以这么做……应该是为了接下来的这一击。”

　　凌晴雨说着。

　　苏云闻声，立刻侧首而望，却发现武神再度行动开来，这股气压似乎只是为了拖延剑祖的攻击，当气压落下，剑祖不可能一点影响都没有，哪怕只是半个呼吸的功夫，那队武神来讲也是足够了！

　　这种级别的过招，任何一个小破绽小失误，都会决定这场战斗的胜败，虽然二人实力强大，几乎不可能犯错，但他们的这些所谓的‘错’与破绽，都不是来自于他们自己，而是对手强行制造的。

　　武神在气压落下的瞬间便冲到了剑祖的旁边，双手握于一起化为拳头，朝剑祖的脑门狠狠捶了过去。

　　他将力量完全催动。

　　那一瞬，苏云竟能感觉到武神这一击，能够打碎整个大地！！

　　“万剑穿心！”

　　剑祖的反应也丝毫不慢，在武神靠近自己的刹那，他背后的金轮绽放出万丈光芒，而这每一道光芒，竟是一把把利剑，靠的剑祖越近，这利剑便越密集，也越不好躲。

　　显然，剑祖从一开始就察觉到了武神的意图，也打算利用这一招来扭转局势，他似乎不愿再一味的死守了，他也知道，继续下去，必败无疑，故而想要依靠这一招来定胜负。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　这恐怖的光之利剑直接戳穿了武神的身躯，武神的肉身已经强大的如同天神一般，寻常刀剑，早就无法攻破他的肉身，但剑祖的这一招，却能轻易穿透，可见这一招的攻击性何等强大。

　　但……

　　轰隆！！！！

　　剑祖的身躯突然从空中直接砸向了地面，狠狠的砸在了下方的武神之巅上，除去那奇石及下头法阵的区域外，其余的区域瞬间碎裂，整个武神之巅的上方有近万米距离的石层被震得粉碎，苏云站在地上，那力量也传递了部分于他的身躯上，这恐怖的力道甚至连他都难以驱散，身躯动荡个不停。

　　苏云有些错愕的望着半空之中的武神，有些难以置信。

　　武神的身躯被光之利剑戳出了近百个透明窟窿，模样看起来异常凄惨恐怖，可是，他那一拳却也没有停止，甚至力道都没有半分的减弱，这一拳，是实打实的轰在剑祖的身上，苏云脸色尤为的难看，也不知剑祖吃了这一击，还能不能继续战斗。

　　毫无疑问，武神这一次的拼换显然决定了这一战的胜败。他虽然浑身都是窟窿，但他肉身的强大却超出了想象，那旺盛的生命力让他在心脏被洞穿的情况下，依旧存活着。

　　苏云急急朝下头的剑祖那儿飞去，此刻的剑祖，还躺在地上，他背后的金光已经散尽，人的脸色极为的苍白，嘴角、眼角以及双耳都是鲜血，一身的剑意与仙力都被这恐怖的一击给打散了。

　　他已经完全失去了战力了。

　　武神几乎是以压倒性的局势击败了剑祖。

　　“剑祖！”

　　苏云大喊一声，冲了过去，连忙按住他的胸口，为他输送仙气，以修复他身躯内的损伤。

　　但剑祖却在这时狠狠的抓住了他的手腕。

　　“笨蛋，莫要浪费力气，你还有对手！！现在的你，一丝一毫的仙气都不能浪费……”剑祖声音显得无比吃力，但抓向苏云的手，却显得尤为的有力道：“我已经消耗了这个家伙不少力气，尤其是刚才的那一击……我能感受到，他……绝对消耗了身躯里的两成力气，加上之前……我与他搏斗，他现在……恐怕只有七成不到的力气，你对上他……不吃亏……”

　　“我一直都不吃亏啊……”苏云紧握着剑祖的手：“剑祖，你还是好好躺会儿吧，别说话了，快些恢复。”

　　“还恢复什么啊？我告诉你……如果打不过，就想办法跑，别想我以前那样死犟，若是我不犟，也不会落得如此田地了……”

　　“您放心，打不过就跑一直是我的行事准则之一。”

　　“……”

　　哗！

　　这时，一股气压再度从天而降，苏云扭过头去，却瞧见那武神已是逼了过来，恐怖的拳头直接朝这砸来。

　　“剑祖，你这便不行了吗？也罢，既然如此，便让我毁了你吧。”

　　武神没有丝毫的手软，这拳锋间所蓄积的力量，竟比刚才那一击有过之而无不及！！

　　拳头还未到，地面便再度裂开了，整个武神之巅仿佛都在摇晃。

　　那坠下的人，就像坠下的流星，温度在他坠下的同时瞬间高涨，这气势尤为的恐怖，仿佛这一拳要毁灭世界一般。

　　何等惊艳惊人的一击？？

　　剑祖瞪大眼睛，望着这惊心动魄的一幕，嘴里已是惊呼开来：“小心！！！”

　　“嗯？”

　　苏云眉头一皱，立刻抱着剑祖的身躯朝旁边散去。

　　轰！！！

　　武神之巅的上半部再度碎裂，奇石又朝下落了百米的距离。

　　“这样下去可不行，这块奇石若不能吸收这儿的苍穹精华，可就无法快速升华了。”

　　武神眉头微皱，将拳头收了回来，朝旁边望去，却见苏云抱着剑祖，已闪至一旁，他的速度也极为的迅速，武神都有些没来得及反应。

　　“咦？好快的速度，小子，你这实力貌似也不错嘛，不错不错，既然如此，那我可就要认真了。”

　　武神轻哼一声，神情变得专注起来。

　　“师祖，你先退到一旁调养，我来对付这个人吧。”

　　苏云松开剑祖，认真说道。

　　“你小心点，准备撤离就是。”剑祖说道。

　　“撤离？”

　　苏云愣了下，但却没说话，只是嘴角扬起一丝古怪的弧度。

　　“想要逃跑，可没那么容易，老夫最厌恶的便是那种懦弱之辈，但凡懦弱者，通通去死！！”

　　他低吼开来，再度冲来，那一拳轰出，竟裂成了千万拳影，铺天盖地的轰了下来。

　　这拳头要是全部砸在人身上，也不知会出现什么情况。

　　就在这时，苏云身后的剑匣突然‘嗖嗖嗖’的窜出大量的利剑来，这些利剑直接在他面前排布，化为一道剑壁，剑刃对向武神轰来的拳头，每一把剑的剑身都被满满的仙力所覆盖。

　　武神见状，脸色微变，立刻收起拳头，停止攻势。

　　这一拳要是下去，那打的可是那些剑刃，他根本就划不来。

　　“好家伙！狡猾！”武神盯着苏云，哼了一声。

　　苏云没吭声。

　　倒是剑匣里的凌晴雨出声了：“苏云，速速收剑，莫要再使用剑匣里的这些剑了，否则只会加快凶剑的爆发。”

　　苏云一听，连忙将这个剑壁撤掉，脸上泛着阵阵尴尬之色，道：“不好意思……忘记了，忘记了……”

　　“苏云其实你不必担心，这个武神虽然技巧非凡，武道造诣极高，但你这些年来的努力也不是假的，你并不惧他，对吗？”

　　凌晴雨道。

　　苏云轻轻一笑，眼神却变得无比坚定：“那是当然。”

　　说罢，他再度取出莲星剑来，不过却没有急着催动剑气，而是摆出架势，单手握着莲星剑，盯着武神。

　　“嗯？”武神似乎瞧出了一些端倪，轻轻一哼：“有意思，老夫寂寞了这么久，今日总算有些乐子了。”


第1150章 对剑

　　剑祖何等强大，苏云无法想象他巅峰时期是什么手段，但毫无疑问，这位武神绝对不是剑祖巅峰时期的那个级别。

　　可对苏云而言，这也是一个极为强大恐怖的对手了。

　　以前对上的那些对手，在开上魔圣魔魂之后，基本都是碾杀，没有什么难度。可这一次，对上武神，苏云不打算利用魔圣魔魂。他太需要一个对手来测试自己的实力了。

　　苏云深吸了口气，决定这一次不再依赖那些过于强大的法宝，仅靠自己的一些基本手段来对敌。

　　“剑术？哼，御剑术？你的剑术能比的上剑祖吗？想要靠你手中那把剑击败我，简直异想天开。”

　　武神冷笑连连，狂傲的眼看向苏云就像是看待一只可怜的蚂蚁一般。

　　“你莫要太过自大了，苏云的剑术造诣已经很高了。”剑祖淡道。

　　“高？能高到哪去？”

　　武神倏然伸手一抓，这一次，他出乎意外的蓄起了仙气，不过这股仙气并不是要攻击苏云，而是幻化成了一把灰色的长剑，直接被他握在了手中。

　　“我既号武神，擅长的可不仅仅是拳头，刀枪棍棒我皆有涉猎，小子，便让我看看你的剑术造诣到底有多高吧。”

　　武神说罢，身躯再度消失。

　　空间狂震，其人正以超出之前的速度朝苏云逼近。

　　既是要以剑术伤人，自要先接近对方，除了御剑之术，其他剑术皆是以目标为中心，围而刺之，剑之一道，无外乎千变万化，无论是凡人用剑还是神灵用剑，皆不能违背这一条原则，否则用的，就不是剑了。

　　武神用剑，威力依旧非同小可。苏云不敢大意，直接闭起双目，感受着武神的位置。

　　如此超高速的对手，肉眼已经捕捉不到了。

　　剑祖紧紧的盯着苏云，此刻的他，身负重伤，也很难判断武神的位置了。虽然以前他见过无数比武神还要强大的存在，可现在，他也不得不被武神之技所折服。

　　倏然。

　　苏云的右侧荡起了阵阵涟漪。

　　难道出现在这儿？

　　苏云猛然睁开双眼。

　　可……

　　他提剑猛挥的地方，却是在左侧。

　　铛！！！！！

　　那把雪白的莲星剑直接招架住了轰来的武神之剑。

　　剑祖愣了愣，顿时恍然大悟。原来，武神在即将出手时，先在右侧震动了一下虚空，吸引苏云的注意力，此刻的苏云全神贯注，却又是全身神经绷紧的时刻，任何一点风吹草动，都会吸引他的注意力，而杀气更是会影响他的判断。在震动了一下虚空的同时，武神甚至还刻意释放出一缕杀气，意图制造错觉，让苏云以为他会在右侧出现，而后以爆发般的速度移至左边，打算打苏云一个措手不及，然而……却没想到苏云居然没有上当！！

　　武神猛然挥力，撞开了苏云，一张脸上满是狂热之意，也不知是恼怒还是吃惊。

　　“好！好！！好！！！到底是剑祖的传人，居然能够识破我这一招。”

　　苏云一听，收起莲星剑，淡淡说道：“你这一招……有什么独特之处吗？”

　　“哦？你这是在挑衅我吗？”

　　武神面色渐冷，鼻腔里哼声连连。

　　“阁下觉得，当下你我之间，还需要用挑衅吗？？”

　　“看样子我武神来这个破地方太久，以至于世人忘记了我的存在，感受不到我的威严了！！哼，好！！很好！！！”武神仿佛是再也看不下苏云的狂傲了，眼里杀意爆发，人再度冲了过去。

　　这回，空间狂震，就像惊涛骇浪一般的，武神这一次没有再选择左右绕转了，而是直接正面攻来，他的剑笔直的对向苏云，没有仙气包裹，有的只剩下蛮劲。

　　他已经动了杀心了，如果说之前还只是随便与苏云过招，那么现在，他已经开始全力以赴了。

　　苏云全身神经绷得死死的，凝视着这一击，这一剑虽然看起来十分普通，可这剑锋之中的力道却有万千种，霸道之劲，柔绵之劲，阴诡之劲，灼热之劲……武神不愧是武神，这随意的一击，却是许多人一辈子都无法想透彻的。

　　不过，世间万法，唯快难破。

　　苏云将身心放至空灵，骤然动了起来，他的速度也极为的恐怖，但却不像武神那般直接引动空间的撞震，苏云的快，是直接消失于虚空之中的，就像风一般。

　　“无尽神力！”

　　武神仿佛早就料到苏云会躲闪，另外一只手直接成拳，大喝一声，握掌成拳的瞬间，一股力量从掌心处迸发，力量荡开，飘向四方，却没有立刻挥散，而是如冰块一般，在这片区域内凝结起来，移动中的人若是触碰了这力道，会直接受到力的阻挡。

　　苏云猝不及防，受了不少力，速度也缓下了许多。

　　好厉害，没想到力量还能这般用。

　　苏云心头震愕。

　　武神带给他的意外实在太多了，今日着实开了眼界。

　　“分心了！”

　　就在这时，武神突然抓到了苏云的一个破绽，大喝一声，那把灰色的长剑直接斩在了苏云的胸口上。

　　砰！

　　利剑没有刺穿圣御战袍，但却打掉了不少神力，同时剑身上的力道直接传递于苏云的身躯之上，其人瞬间弹飞，射向远方。

　　苏云竭力的稳住身躯，好一会儿才将自己身上的这份力道给驱散，待之站稳时，才发现圣御战袍上的神力竟被打掉了不少。

　　“什么？居然没有将你刺穿？”

　　武神愣了下，旋儿冷哼连连：“看样子你这家伙还是有不少不得了的宝贝嘛！”

　　“我所依赖的可不仅仅是宝贝！”

　　苏云也有些恼火，他不希望自己一直处于被动状态，武神精于计算，他会时刻找寻进攻的时机，更不会给苏云半点反攻的余地，他的策略便是以高压力的攻势让苏云陷入绝望之地，无法反击。

　　若继续让之如此，苏云的劣势将会越来越大，这所拥有的反击手段也会一点点的削弱。

　　他将速度再度提升，催动起风神剑法来，武神所释放的那股力量似乎不能久存，待力道消失，苏云再度冲去，直接贴近了武神，手中雪白色的莲星剑以超越光的速度朝之轰去。

　　灵玄神境界的苏云，一息之下，已能挥出万余道剑，狂风暴雨般的剑击简直根本让人无法抗衡。武神甩动手中的灰色之剑，狂风骇浪一般的剑影相互交织于一起，双剑撞击，泛起一连串恐怖的爆炸，这爆炸的余波甚至让远处的剑祖都有些受不了。

　　他连连后退，望着与武神正面抗衡的苏云，眼里的惊讶越来越大了。

　　“没想到这么久没见，这个小子的实力居然增幅了这么多……果真是前途不可限量啊。”

　　武神脸色绷紧，手中的剑也没有停下，这一次，他也开始全力以赴了。

　　倏然。

　　哧！！！！！

　　一道黑芒在这雪白色的剑身中窜出，武神愕然不已，未及反应，那黑芒直接轰在了他的胸口上，恐怖的破坏竟生生将他的胸口撕出一个大洞。

　　“啊！！！！！”

　　武神立刻高吼一声，嘴力发出的吼声极为惊人，硬生生的将苏云推了开来。

　　二人被强行分离。

　　武神退至一旁，低头一看，却见自己的胸膛邪气荡漾，再看苏云，他单手握着把剑，而那雪白色的圣洁之剑上，竟被浓郁的邪气充斥着，一道邪魂正在那剑身上跃动。

　　“邪气？邪剑之术？”

　　武神凝起了眼。

　　“这招叫做鸿邪剑法。”

　　苏云淡淡道。

　　“鸿邪剑法？有趣。”

　　武神声音变得沉重起来，他胸口的伤以肉眼可见的速度快速愈合，强大的生命力简直让人咋舌。

　　“看样子我也要拿出些本事来了，不然可就要让你这个后辈看不起了！！”

　　武神说罢，突然双手握着那把灰色长剑，随后臂膀快速舞动起来。

　　那剑就像是活过来一般，随着他的舞动，不断颤抖，而每每舞动一圈，那灰色之剑上便附着上一层奇妙的力量。

　　剑意？

　　不对，是一种类似于剑意可比剑意还要强大的意力！！

　　没想到武神在剑道的造诣上，竟也如此恐怖！！

　　嗖！

　　突然，武神的身躯晃动了一下，紧接着一道如山般巨大而厚重的剑气直接轰了过来。

　　苏云立刻举剑迎击，剑气震出。

　　咚！

　　莲星剑释放的剑气撞向那如山般的剑气上，那剑气颤抖了一下，却未散去。

　　苏云愣了愣，立刻躲闪开来。

　　这剑气飞了过去，撞向远方。

　　“躲？看你躲到哪儿去！”

　　武神冷哼一声，身躯直接狂晃，那如山般巨大的剑气竟疯狂的从那灰色的剑身上喷射而出。

　　这已不能称之为剑气了，这完完全全就是一条剑河，剑气连绵不断，几乎都没有缝隙，且遮天蔽日，苏云无处躲藏。

　　哗啦。

　　他的身躯立刻被剑气所吞噬，撕心裂肺的剑意抽割着圣御战袍，战袍的神力以惊人的速度疯狂下降……

　　如此，恐怕用不了多久，圣御战袍便要彻底废掉，而苏云也将被这诡异的剑气撕成粉末。


第1151章 不能躲

　　力！

　　这股如洪水一般的强大特殊剑意之中，竟夹杂着无尽的力。

　　苏云根本想象不了武神是如何将自己的力量转化成这股神奇的剑意之中，但他明白，若再不做些什么，恐怕自己就要彻底被这股剑意给撕成碎片了。

　　“苏云！快避开，不要正面抗衡，快走！”

　　那边的剑祖急了，他眼神渐冷，扫了眼苏云，视线又落在了武神的身上，一股子杀气从他身上飘了出来。

　　“师祖，我倒是想走，不过现在我想走也走不了，这股剑意好像黏住我了，我根本就动弹不得。”

　　苏云咬着牙喊道。

　　圣御战袍的神力越来越弱，越来越薄，它仿佛已经到了强弩之末，再也坚持下去了，苏云的皮肤已经能够感受到那股从剑意上传下来的恐怖撕裂之意了。

　　糟糕，必须要立刻离开，否则后果不堪设想。

　　苏云心头发紧，眼珠子四处晃动，但，这股剑意的覆盖面太广了，在这剑意之中，他几乎是举步维艰，想要逃离，何等困难？

　　等等！

　　苏云似乎是想到了什么，突然视线一转，望向了自己腰间悬挂着的那个剑匣。

　　无极剑匣！

　　对了，可以进入无极剑匣中寻求庇护。剑匣是何等强大的神物，能够封住凶剑，又岂能是一般法宝？哪怕是这力道，也定然摧毁不了，需知，那凶剑之力可是比这武神的气力强大无数倍的。

　　苏云灵机一动，当即准备催法开启剑匣，进入其中。

　　可就在这时，一阵耀眼的七彩之光突然从他的身躯上喷发而起，那覆盖在他身躯上的圣御战袍此刻异变突起，它那看似快要被这剑意消磨殆尽的表层，倏然生起一层琉璃之色，这股色泽将苏云整个人染的五光十色，尤为的绚烂，当这股色泽出现，泛出的光卷向四方，他周围的那些特殊剑意直接被抵毁，直接腾出了一个真空地带，包裹着苏云的那股撕裂之意也在刹那间消失的无影无踪。

　　苏云怔住了，呆呆的望着这四周，脸上满是错愕之色。

　　“那是什么？？”

　　“这股力量？是神力？可……与之前的神力截然不同，这是最为精纯的神力！怎么回事？？突然之间怎么会出现如此精纯的力量？？”

　　武神惊愕不已，苏云这回的变化简直让他出乎意料。

　　那到底是件什么法宝？

　　其实此刻苏云心头的错愕不比武神与剑祖差，他低头看着自己身上的这件战袍，人都有些回不过神来。

　　圣御战袍上的光芒十分浓郁，可，在这战袍之上，渐渐显现出一道细长如河流般的脉络，这些脉络就像纹印般烙在上头，且雪白至极，圣洁至极。

　　这股力量……仙池？

　　苏云微微一愕，心头有几分明朗了。

　　这力量莫不成是仙池之力？若是如此，那岂不是说圣御战袍吸收了仙池之力？

　　有这种可能，当初下仙池汲取仙池之力，自己一身法宝都被仙池之水所毁，留下来的法宝并不多，当初圣御战袍似乎也有不支的迹象，但它终归是撑过来了，只是让人不解的是，它怎会吸收仙池之力？而且……仙池之力竟对它有作用？

　　苏云想不通。而就在这么会儿的功夫里，圣御战袍释放出来的力量却已是将这周边大部分的武神剑意全部驱散了。

　　“混账！！”

　　见这一招都奈何不了苏云，武神勃然大怒，不能立刻将苏云这个后辈击败，对他这种睥睨天下的人而言，可以说是莫大的侮辱。

　　他双臂突然肿胀起来，左右两臂的衣衫直接被撕裂，裸露出粗壮有力的臂肉，他的双臂盈盈泛光，左右皆显现出一只发黄的雄虎图纹，隐约之间，仿佛有猛虎在咆哮。

　　力量在沸腾！！

　　苏云清楚的感受到了，武神的双臂，就像两个永远也不会枯竭的能量源泉，汹涌澎湃的力量从双臂处喷涌而出。力量在疯狂的暴涨，且涨幅的速度惊人无比。

　　此刻的苏云已经无法形容武神此刻的力量到底强到了什么程度，如果说武神能够一拳打破苍天，他都会相信！！

　　“卑微而弱小的家伙，我要让你知道，惹怒我的下场会是什么！！”

　　武神低声爆吼，哪怕是声音都能震得人魂魄狂颤，仙气乱荡。

　　“糟糕！这个家伙，之前与我们搏杀根本就没有使出全力！！他太强了！苏云，小心！不要再硬接了！！快！！快跑！！”

　　剑祖察觉到了不妙，立刻大喊出来。

　　这一招，根本就不是普通的仙人能够面对的，更不要说与之抗衡了。

　　相信没有谁能够承受的了这一击。

　　但，此刻的苏云倏然神情变得无比专注起来。

　　他严肃的盯着那边的武神，眼神一丝不苟，仿佛是做下了什么决定，他张开了嘴，说出了让剑祖惊愕不已的话。

　　“不！！这一招，不能躲！！”

　　“不躲？”剑祖还以为是自己听错了，瞪大眼睛望着苏云，忙喊：“你知道你现在面对的是什么吗？这一击，必然是武神的全力一击，你若不躲，定是身躯爆碎魂魄溃散而亡啊！！你不可能抵抗的了的，苏云，剑走轻灵，你需要再不断的转变局势当中寻找机会，而现在没有机会，局势也对你不利啊。”

　　“师祖，放心吧。”

　　苏云沉声而喝：“这一次，是决定胜败的唯一机会！！”

　　听到这话，剑祖愣了。

　　他很快冷静下来，凝视着苏云，心头大感自己的不冷静。仔细想一想……苏云既然敢说出这样的话来，那便说明他是有筹码的，既然如此，就未必会输。

　　已经到了这种地步，不是武神败，便是苏云与剑祖亡，既然苏云已经处于劣势，为何不拼上一回？

　　剑祖紧紧的盯着苏云，也不再出声了，只是远远的望着，他站在苏云的身后，并没有逃，倘若苏云吃不下这一击，剑祖也必然会遭受牵连。

　　这已是生死存亡的关头了。

　　便看苏云抬起了手中的那把莲星剑，剑锋对着武神，并未作出任何防御的姿态，他身上那件圣御战袍也渐渐暗淡了下去，且没有再起任何波澜，看苏云这样子，似乎是不打算将之催动了。

　　不防御吗？

　　剑祖与武神皆凝起了眼。

　　“看不起人吗？好！！那就去死吧。”

　　武神再也按耐不住了，低声一记咆哮，双臂直接轰了出去。

　　那两只拳锋处迸发出来的劲力就像一堵天墙，朝前方移了过去。

　　那把灰色的剑直接被气墙撞的粉碎，之前的那股剑意洪流也在瞬间被气墙轰了个无影无踪。

　　压力疯狂暴涨。

　　气墙仿佛要碾压一切，粉碎一切，以惊人的速度涵盖了天地，左右了天际，绞碎了大地，上不见顶，下不见底，左右两侧更没有边际，苏云不知道这一招的范围到底有多广，他只知道，这一招不仅无处可逃，而且……抵御下来几乎是不可能的。

　　恐怕没有法宝能够在这样强大的力量下还能够完好无损吧？更不要说他的肉身。

　　苏云凝视着这恢宏至极的力道气墙，整个武神之巅，仿佛都被这一击所搅动，恢宏巍峨的气墙有一种要净化整个世界的意境。

　　武神双目暴怒的盯着苏云，剑祖此刻也全神贯注的看着苏云，二人皆是连眼皮都没有眨一下。

　　嗖！

　　这时，苏云甩动了一下臂膀，那手中雪白色的莲星剑竟然直接飞了出去，朝那气墙撞去……

　　“什么？”

　　武神与剑祖皆大惊失色！！

　　苏云！！这是做什么？？

　　在这种紧要关头，他不防御也就罢了，居然还将自己唯一的武器给丢了出去！

　　那把莲星剑颤颤巍巍，飞行的速度极慢，仿佛随时都会从空中坠下一般。剑祖是绝不会相信这把剑能够将武神这全力施展的力墙给轰破！！

　　那苏云这么做，究竟是打算作甚？放弃吗？

　　不！不可能！剑祖心头否决了这个念头，他虽然认识苏云的时间不久，但他相信苏云绝不是那种轻言放弃的家伙。

　　这时，便看苏云突然睁大了双目，直接盯着那边的武神，他的双瞳雪白起来，光芒直接窜向那头的武神，武神浑身一颤，似是受到了一点影响。

　　“这是……幻术？”

　　剑祖看出了苏云的这点手段。

　　“居然是能够影响武神的幻术，这幻术……怕是不简单。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　突然，一阵急促的颤鸣声响了起来，在这个节骨眼上显得尤为的突兀。

　　剑祖朝声音的源头望去，却瞧见苏云所丢出的那把莲星剑，此刻倏然剧烈摇晃起来。

　　不对，并不是摇晃，而是急颤。剑祖凝视着那把剑，心头的吃惊已是越来越大。

　　这把剑之前的摇晃其实不是表面上所看到的摇晃，它是急颤时剑身造成的幅度过大，而产生了不断摇晃的假象。

　　这剑从丢出去就是这样吗？是苏云所为？可为何……它不断进发之际，剑身摇晃的程度越来越大？剑身上所承受的力量也越来越大了……

　　这到底是什么御剑之术？


第1152章 毁天一击

　　如果让苏云知道此刻剑祖心头的疑惑，只怕苏云会是得意不已。因为这一招，是他自创出来的剑招：以力御剑。

　　既然武神是以力打力，以力杀敌，那么，这四周无穷无尽的力量，不也可以为苏云所用吗？

　　事实果然没有让苏云失望，被传递了力量的莲星剑飞荡出去，果然开始吸收武神的力道，从它震荡的频率来看，这莲星剑已经吸收了超过苏云自身的力量了。

　　但这不是终结，只是开端。莲星剑就像一条逆流而上的船，不断朝前顶去，它吸收着迎面而来的力量，在不断颤抖之间，将这些力量全部吸入剑身之中，转化为专属于自己的力量。

　　“嗯？”

　　看到这把飞来的剑，武神脸上泛起了阵阵错愕之色。

　　他惊讶的发现自己所释放的力墙竟在靠近苏云所抛出去的那把剑的同时，力道慢慢的消弱了。

　　怎么会这样？

　　武神暗觉不明，但在这时，异象又起，便看四面八方的景象，突然扭曲开来，武神骇然的发现，极远处的苏云以及剑祖的身影，在这个时候莫名其妙的暗淡了起来。

　　怎么回事？

　　他四处张望，大觉不安，好端端的，怎会这般？

　　不对！这是那个小子的手段。武神回想着苏云在抛出那把剑之后所做的事情。他什么都没做，只是一个劲儿的盯着我，盯？

　　武神似乎是想到了什么，惊声而呼：“这是……幻术？”

　　这是幻术。

　　而且，还是不得了的幻术：影奕诀！

　　这个苏云压箱底的手段，来自于真魔宗古墓内大魔们给予的传承，影奕诀一经施展，将无视对手的实力，直接朝对方的精神发动侵蚀，一般随着影奕诀的不断催动，对方会逐渐失去苏云的身形，而后，脑海里也会渐渐忘记苏云这个人，到最终，被施展影奕诀的人将不会再知道有苏云这个人，更不会明白自己当下是与谁搏杀，从而让施术者达到杀人于无形的程度。

　　只是，这法术虽然可无视对方修为进行施展，却不能避免对方的精神，精神越发强大者，这影奕诀的作用度便越小，越难。

　　但是，无论是精神力多么强大的人，都无法避免影奕诀的侵入，哪怕是真正的神力，也会受到影奕诀的影响，而且随着时间的不断增加，这份影响力也会越来越大。

　　武神意识到自己中了苏云的幻术，可他无能为力，心头对苏云的痛恨无比庞大，可却渐渐小了起来，因为他心目中对苏云的概念正在不断的减弱。

　　成功了！！

　　还在咬紧牙关对武神施展影奕诀的苏云瞧见这现象，心头顿喜。

　　这是机会！

　　千载难逢的机会！

　　若不能在这个时候击败武神，那他将不会再有任何与武神抗衡的余地了。

　　苏云不敢去看那把莲星剑，此刻的莲星剑，已经不受它控制了，它正在以苏云都无法识别的超高频率震颤，震颤的同时，剑身还在一点一点的朝前挤压，飞行的异常艰难缓慢。

　　不过在飞行的途中，它也在不断的吸收着武神所释放出来的气墙的力量，正是气墙阻隔了它的飞行，一旦莲星剑彻底穿过了气墙，那么它的速度将会提升到一个前所未有的高度。

　　这广袤无比的气墙中央，直接被莲星剑开了一个巨大的洞，那儿的气力全部被吸收。

　　它举步维艰，但气墙的厚度只有千米不到，若按照莲星剑这样的速度，恐怕再有三十息，便能穿过气墙了，而第三十一息，便是武神陨落之际。

　　“唔！”

　　就在这时，苏云突然口里吐出鲜血来，身躯剧烈的动荡。

　　他神情一紧，只觉自己的周身突然遭受一股强有力的挤压，且背部不断被什么东西捶打着。

　　是武神的手段！！

　　不对，武神释放了气墙，为何还会施展其他手段？

　　难道说……武神在施展这气墙之前，特意施了一记暗招，用以阻挡自己逃跑吗？

　　极有可能，这份力道只负责挤压苏云，却没有多少杀意，若是要牵制苏云，绝对足够了。

　　只是……

　　当下的苏云根本不敢随便动弹，催动了影奕诀的他，一旦随意动弹，甚至是体内仙气凌乱，都会致使影奕诀发动失败，而失去了影奕诀的牵制，就莲星剑这样的飞行轨迹，那是绝不可能打的中武神的。

　　砰！

　　砰！

　　砰！！

　　那份力道还在不断的轰击着，苏云体内血气翻涌，仙脉就像拨动的琴弦，不断颤抖着，仙气已经开始混乱了，人也越来越不支了，此刻的他，已无多少力量，几乎所有的仙力，全部用在了影奕诀的催动……

　　撑住！！

　　一定要撑住！！

　　苏云心头凝思，牙齿咬得咯咯响，死活不肯松手，他不怕痛，这么多年，早就对痛免疫了，但有些时候，不怕痛并不代表无敌。意识依旧是存在的，而意识也依旧是会混乱的，现在，他只能靠自己的意志力，去强行支撑影奕诀的发动。

　　莲星剑还剩下十五息的距离了，再过十五息，便可直接轰击武神。

　　他牙齿溢血，雪白的双瞳几乎变得无比透亮，但瞳孔却再不断的晃动着，有一种快要跳出眼眶的感觉。

　　十息了！！

　　九息！！

　　八息！！

　　苏云用着眼角的余光快速去扫视着莲星剑那边，不过此刻的他，意识却渐渐薄弱起来。

　　他喘着粗气，但却发觉呼吸越发困难，体内的仙脉几乎被绷到了极限，随时都有断裂的痕迹，仙气的输送几乎快要枯竭，仙眼此刻也发红了。

　　五息！

　　四息！

　　……

　　越来越多的鲜血从苏云的口里溢出，他的脸色也愈发的苍白……

　　极限了吗？？

　　他感觉眼皮前所未有的重。

　　三息！

　　两息！

　　哗啦……

　　就在这千钧一发之际，一股剑意倏然在苏云的周身荡漾，嗖嗖嗖嗖……那些围攻着苏云的力道，在这股剑意的扫荡下，立刻被驱散。

　　这赫然是剑祖的招式。

　　不过，苏云没功夫去看剑祖，他猛然扭过头，盯着那边的莲星剑。

　　此时此刻，整座气墙的中心已经完全被莲星剑洞穿，它的剑锋，已经过了气墙的背部……

　　“一息！”

　　苏云默念出来，而后，人瞬间闭起了双目，朝下头坠了下去。

　　轰隆隆隆隆隆隆……

　　莲星剑就像是挣脱了束缚的弑神之剑，瞬间冲向远处的武神，带着剧烈如同远古魔神般的咆哮之声，直杀远方。

　　整个苍穹扭曲，大地瞬间崩裂，那看似高高耸立的武神之巅，顷刻间支离破碎，这糅杂了苏云以及武神全部力量的莲星剑，在这一刻，释放出了几乎让神灵都为之颤栗的绚烂一击。

　　苏云一闭起双眼，被影奕诀所控制的武神立刻清醒过来，不过此刻……一切都已经完了，莲星剑近在咫尺。

　　强大的气压已经开始挤压着武神的肉身，他的面部立刻被挤的扭曲起来，花白的胡须肆意乱甩，而后根根脱落，强壮的身躯也瘦弱起来，不久后完全变形。

　　这股霸道的压力，他竟不能抗衡……

　　苏云朝下坠去，撑起最后一丝力气将眼皮的一点儿缝隙打了开来，望着那边的武神。

　　莲星剑距他不过千米的距离，虽然有近千米，但莲星剑速度实在太快了，能够捕捉到它的位置，已经堪称奇迹，要想躲闪，根本就不可能！

　　武神脸色聚变，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　嘶嘶……

　　这时，一条细长的白色丝线从那莲星剑的方向溢出。

　　苏云瞪大了眼睛，望着那条丝线，昏暗的眼充斥着满满的复杂。

　　那是莲星剑身。

　　如此强大的冲击力，完全超出了莲星剑的强度，它在冲向武神的那一刻，剑身已经裂开，冲击之时，它就像划过天空的流星，一边消耗着自己，一边带给人希望……

　　轰咚！！！！！！！！！！

　　没有任何的意外。

　　没有任何的悬念。

　　武神的胸口直接被撞出一个巨大的洞，碎肉被撞向了远方，逐渐撕裂，逐渐化为碎片、颗粒、灰尘、最终消失不见。

　　他的身躯颤抖了数下，几乎在一息不到后，整个身躯被撕成了碎片！人直接死去，连渣都不剩。

　　虽然莲星剑消耗了它的剑身，带那股附着于它身上的冲撞之力却未消失，它们在惯性的推动下，继续撞向武神。

　　几乎连血都被力量给撞开了，武神所在之处，眨眼之间什么都未存下，哪怕是魂魄也看不到……

　　瞬间将武神秒杀！！！

　　这是何等恐怖的一击？是何等强大的一击？哪怕是真正的神灵，也绝不可能释放这样强大的毁灭手段。

　　剑祖瞪大了眼睛，看着苏云这边，久久说不出一句话来。

　　“结束了吗？？”

　　苏云凝望着那边的空空如也，呢喃一声，彻底昏死过去。

　　远处的剑祖见状，立刻冲了过来，将他抱住……

　　“都结束了！！”

　　剑祖凝重的看着远方，低声开口说道。

　　一切，都恢复了平静……


第1153章 凶剑之地

　　击溃了武神，剑祖托着苏云的身躯，缓缓的落在了地上。

　　此刻，整个大地已经支离破碎，而那个所谓的武神派，也是烟消云散了。仙人斗法，凡人遭殃，便是这样的结果，武神之巅已是一片狼藉，再也找不到一块完整的地方。

　　那块被武神称之为奇石的石头也落了下来，砸在废墟之中，不过它颇为奇妙，它不仅完好无损，就连它身下那片画着法阵的区域，此刻也没有半点损伤。

　　苏云微微睁开双眼，望着那奇石，心头也不仅感慨起来。武神说的的确没错，光是这一点便足够能证明这的确是一块奇石了。

　　便看剑祖走到那奇石前，单手按着那块奇石，微微催力，他的手掌心立刻溢出一圈圈奇妙的亮白色细纹，这些细纹就像蛛网一般蔓延开来，迅速包裹了奇石。

　　片刻后。

　　咔嚓……

　　奇石松动了不少，剑祖见状，立刻蓄力一推。

　　呱嚓呱嚓呱嚓……

　　奇石立刻滚动开来，压着那些碎石，倒在了远处。这块雕刻着法阵的区域也完全裸露于苏云与剑祖的视线当中。

　　这是一个类似于莲花的法阵，不过涂抹法阵所用的似乎是仙人的血，其中仙气蓬勃，极为的奇妙，剑祖走到了这法阵的中央，直接盘膝坐下，那法阵中央的阵源内，立刻窜出一个光影，远远而望，这光影与剑祖极为的相似，它一出现，二话不说直接撞入了剑祖的身躯内，剑祖的身躯顿时泛起了阵阵莹润的光芒。

　　苏云盯得仔细，眼皮眨也不眨。

　　便看光芒一起，剑祖周边的气息便迅速凝腾起来，变得无比浓郁。

　　“呼！！！！！”

　　剑祖重重的呼了口气出来，他周身的光芒立刻强大了数分，而与此同时，他身上的那些伤口，也正在以肉眼可见的速度恢复着，脸色也变得红润起来，精神状态几乎在几个呼吸间达到了最佳。这种事情，简直堪称神迹。

　　苏云看的有些呆滞。

　　也不知过了多久，剑祖缓缓睁开眼，脸上露着温和的笑容。

　　“不错不错，又得了一魂！看样子我的魂魄全部归齐也不过是时日的问题了。”

　　剑祖笑道。此刻的他说起话来比之前多了一份温柔。

　　“剑祖，你……”

　　“是不是感觉我与之前变化颇大？”

　　“对……”

　　“呵呵，那便是魂魄的影响，其实我的三魂七魄，占据了我的不少性格，而这一魂，是我心中的慈悲、怜悯，所以当我融合了这一魂时，我的性格也会产生变化，这一魂所蕴含的力量注入了我的体内，也让我破损的身躯恢复了过来，因此才会如此神奇的变化。”

　　剑祖笑道。

　　苏云一听，点了点头，若有所思。

　　“苏云，这块奇石到底是武神千辛万苦弄来的，虽然少了我的魂作为阵源催动，但并不是说不能用其他东西替代，这样的宝贝可不能浪费，苏云这段时间你随我去弄个法宝替代这阵源，催动法阵消耗这个法宝，你便用了这宝，提升修为！知道吗？”

　　这时，剑祖开口道。

　　“这……这怎么行？师祖，这东西您应该很需要吧？”

　　“我并不需要这个，因为我的力量还未集全，而且……它对我的作用不大。”剑祖摇了摇头。

　　苏云一听，顿时明白了，虽然当下剑祖的实力并没有以前那般强大，甚至比起武神都要差些，可他魂魄聚集之后的实力，可是传说级别的，根本就不是寻常仙人能够想象的，这样强大的存在，根本就不是武神能够相比的，又怎可能需要这块石头的提升？

　　“师祖，这个事情待会儿再说吧，今日苏云来找您，其实是有事情与您商量的。”

　　苏云将奇石抛在一边，立刻冲着剑祖道。

　　“有事情找我商量？”剑祖愣了愣，道：“究竟何事？”

　　“是关于凶剑的事情。”

　　苏云将剑匣取下，放置于地上。

　　一听凶剑二字，剑祖的脸立刻凝重起来，眼神也变得无比的认真……

　　“凶剑怎么了？”剑祖低声沉道。

　　“据凌晴雨说，凶剑周边的神剑结界出现了松动，因为我以前曾取过这剑匣内的部分神剑用以搏杀，所以……”

　　“不是你的情况，内部的神剑是可以取出来的，凶剑松动，必是其他缘故。”剑祖摇了摇头，随后又奇怪道：“不过你所说的凌晴雨？是谁？”

　　“嗯？”苏云有些不明白了，奇怪的看着剑祖道：“师祖，您不记得了吗？您以前救过的一名女剑仙啊，她为了报答你，附着于剑匣之中，一直跟随着你……我以前不是与你说过她吗？”

　　“你说过吗？”剑祖思虑了片刻，却始终思不出个头绪来。

　　这时，一道白光从剑匣内窜出，直接落于苏云的身旁，那白光化为一名楚楚动人的娇俏女子，女子白衣胜雪，肤如羊脂，明眸皓齿，倾国倾城，尤为的绝美，看到这人从剑匣里出现，剑祖立刻后退半步，凝视着那人。

　　“何人？”

　　“我就是凌晴雨。”女子道。

　　旁边的苏云看的满头雾水，怎么看剑祖的这个样子，他好像是不认识凌晴雨？不对啊，按理说，剑祖认识凌晴雨的时间应该比自己还早，他们这种程度的人，难道还会健忘不成？

　　“晴雨，这是怎么回事？？”

　　苏云问道。

　　“应该是剑祖魂魄不齐，记忆出现缺失的缘故。”凌晴雨不假思索的淡淡说道。

　　这倒是有可能。苏云点了点头。

　　“记忆缺失？会吗？”剑祖仿佛有些不信凌晴雨的话，他打量了一番，随后扭过头冲着苏云道：“此人一直待在剑匣之中吗？”

　　“是的，师祖，从弟子拿到剑匣的那一刻起，她就在了，剑老也是知道她的。”

　　剑祖摸着下巴想了想，旋儿摇了摇头，淡道：“现在不是说这些无用之事的时候了，既然是凶剑出了问题，那必然是非同小可的，这世间既无人知晓凶剑的存在，那必须要为凶剑负责。苏云，莫要浪费时间，快些吧。”

　　剑祖开口沉道。虽然他知道凶剑之威力，也明白自己所做到底有多危险，可他却依旧没有半点畏惧之色，依然围了过来。

　　剑匣被打开，光芒四溢，一道圆形的口子出现于，剑祖扫了眼那凌晴雨，又看了看那道口子，终于是朝里头走去。

　　哗啦。

　　很快，三人的身影消失于剑匣的入口处。

　　入了剑匣，剑祖立于台子上，凝视着远方，而苏云则跟于其后，凌晴雨飞进来时，在围绕着二人转了一圈，随后才道：“你们是打算现在去检查凶剑之剑印，还是待会儿去？”

　　“阁下对凶剑之剑印似乎颇为了解？”

　　“我以前就听你说过，后来离开后，我有时候会去剑匣世界内到处闲逛，对凶剑有些了解，自然也是应当的，有些事情即便你们不说，我也是知道的。”

　　“是吗？”剑祖摸了摸下巴，随后淡道：“既然你对这儿如此熟悉，那么你便为我们带路吧，这儿许久未来，很多地方我也不是很熟悉，加上此处还是有些变化，自然是你比我要清楚。”

　　苏云取了剑之后，这儿的剑台位置有所改变。

　　凌晴雨点了点头，没有说话，直接朝前头飞去。

　　苏云有些莫名的看了看剑祖，但还是跟了过去。

　　二人穿过了数十个剑台，朝前飞了足足五个时辰，这才停了下来。

　　剑匣世界到底有多大，苏云到现在也不是很明白，或许也只有凌晴雨才对这儿有所熟悉吧。

　　渐渐飞行之中，在二人的视线之中，慢慢的出现了一大片漆黑的漩涡云层，这云层就像不断扭动的漩涡，漆黑至极，尤为的恐怖，仿佛是恶魔的血脉……

　　而在这漆黑巨大的漩涡云层中央，是一道耸立于天地间的漆黑光影！

　　从这光影的形状来看，它似乎就是一把剑，剑身贯穿了漩涡云层的中央，而剑柄极长，瞧不见顶端，剑身也极长，瞧不见剑锋尾部，尤为的神奇。

　　这儿没有半点剑意了，也没有半点剑势，云雾围绕着那巨大的剑影轻轻晃动，场面异常的祥和而静谧。

　　剑祖眺望着远处那巨大且漆黑的光影，深吸了口气，沉道：“好像一切都与以前一样，并没有什么异变。”

　　“师祖，这便是凶剑吗？”

　　苏云忙问。

　　剑祖点了点头。

　　“看起来……似乎也没有什么特殊之处啊？”苏云眺望着远处那巨大的光影，开口说道。

　　“特殊之处？苏云，看东西可不能只看表面，那样的话，你永远无法看清楚事情真正的样子。”

　　就在这时，凌晴雨飞了过来，淡淡说道。

　　声音落下，她抬起玉指，随时一晃，一圈奇妙而玄奥的力量从她的玉指间挥发出来，荡向远方。

　　顷刻下，苏云眼前所看到的这个景象，立刻扭曲了开来……

　　而随着景象的不断扭曲，真正的凶剑之景，呈入了他的视线当中……


第1154章 你渴望力量吗？

　　那祥和的剑影黑云的样子早就消失不见，取而代之的是一把耸立于天地间的巨大黑剑之剑身，如柱子般插在了苏云的面前，剑身贯穿了天地，云雾在剑身间飘动，而那漆黑巨大的剑身，此刻有大量粗壮至极的链锁捆绑，纵横交错的铁链数之不尽，它们捆在剑身上，显得尤为的骇人。而在这些铁链的四周，是数之不尽的飞剑，每一把飞剑都在轻轻的颤抖着，它们就像天上的星辰一般，围绕着这巨大漆黑之剑的剑身缓缓浮动，发出阵阵轻微的剑鸣声。

　　看到这景象，苏云呆滞了，这漫天神剑颤抖时所发生的颤鸣之声，就像是一个人凄厉的吼叫，让人心脏狂震，撼然不已。

　　而更让人称奇的是，这漫天的神剑之间排布的位置，看似杂乱，却是有规有矩，有模有样，剑与剑之间都是有着联系的，它们仿佛是一个整体，各自发挥着自己的作用，却又各自弥补着自己的作用。

　　噗通！！

　　这时，一个极为响亮的心脏跳动的声音，在这浩瀚的剑匣世界内响起。

　　苏云吓了一跳，顺着这声音的源头望去，才发现这声音居然是来自于那柄巨大的凶剑！！

　　此刻的凶剑，表层有一层红光绽放，而在它那巨大的剑身上，更是有大量的脉络浮动，这些脉络血红至极，就像血管一般，在那剑身上遍布，密密麻麻，尤为的恐怖。

　　四周的神剑震颤的更为厉害了。

　　“晴雨，这是怎么回事？”

　　苏云连忙扭过头来，朝凌晴雨望去，但他刚一转身，才发现身边的凌晴雨早就不见了，也不知跑哪去了。

　　“晴雨！晴雨！”

　　他呼喊了两声，却始终不见凌晴雨的身影。

　　剑祖似乎并未将凌晴雨放在心上，此刻的他全部的注意力都被面前的凶剑所吸引。

　　他小心而缓慢的朝前飞去，随着他的靠近，这四周的剑意逐渐升腾了起来，那些神剑的剑锋也轻轻摆动了起来，开始朝他们对去。

　　“此刻的神剑与凶剑的力量其实是持平的，凶剑受剑匣内的奇力影响，威力大减，神剑因数量及剑阵缘故，威力大增，这一增一减，便相互持平相互抗衡了，之前你所看到的景象其实只是凶剑释放出来的一层假象罢了，此刻的它，似乎陷入了某种狂躁之中，因为狂躁，而让它的力量出现了小幅度的增幅，致使这份平衡被打破，这些剑匣里的神剑所组成的大阵便开始压制不住它了，故而便出现了危机，即便是一丁点儿的不平衡，都会导致封印凶剑的结界破裂。”

　　说罢，剑祖朝前落了下去，踏于一处漆黑的云端之上。

　　苏云跟了过去，他低头俯瞰着这些云，发现这云之中，都有一股暴戾至极的气息，好似是被那凶剑的戾气所污染。

　　便看剑祖蹲伏了下去，伸出手在地上轻轻一点，一道透明的涟漪从他的指头处激荡开来，且迅速传遍四方，片刻之后，荡遍了这整片区域，直接撞向远处。

　　凶剑有多大，苏云不知道，据说整个剑匣刚刚好容纳得了它。

　　这到底是一把怎样的剑，到底是个什么样的存在，苏云一直无法想象。不过从今日来看，他似乎有点儿明白了。

　　涟漪荡过，便看这无数神剑之间，漂浮着一层层奇异的能量体，这些能量体就像是综合于一起的灰雾，在神剑间飘荡。

　　看到这层灰雾，苏云神情一紧，问道：“这难道就是封印凶剑的大阵吗？”

　　“不错。”

　　剑祖小心的在这些构建大阵的灰雾与神剑间窜动着，似乎是在检查着这大阵。

　　“这里的每一份阵能，都是千辛万苦收集而来的特殊剑意所组成，每一把剑，也都是在诸天万界里探寻而来的，它们汇聚成了这个剑匣世界内偌大的封印剑阵，是它们在这些年来一直抵抗着凶剑，若无这些神剑，若无这个大阵，凶剑问世，恐怕……世间万物，将一个不存。”

　　剑祖一边说着，一边仔细的检查着这一切。

　　苏云思绪了片刻，声音渐沉：“不应该隐瞒，仅让无极剑者背负这一切，太不公平了。”

　　“不公平……又能如何？这世间太多的不公了，若不隐瞒，去向他人求组，或许会得到不少强大存在的相助，但势必……也会引来无数不轨之人的窥视，有利有弊，定万界大乱，生灵涂炭。”

　　剑祖沉道。

　　苏云一听，暗暗捏紧了拳头，没再做声。

　　……

　　……

　　哗啦。

　　一阵清风从远处吹荡过来，直接落在了这片草原之上。

　　这是武神之巅的边际，也是通往极武世界的那片扭曲空间的前头。

　　这是一条死路，人人皆知，但很多人为了能够进入武神之巅，总是会想尽办法从偏门左道，暗地里通往武神之巅的路实际上也不少。

　　这儿临海，地面不像内部那般，皆为一片焦土，反而绿茵匆匆，到处生机勃勃。

　　一条通往彼岸的大道扭曲于眼前，只听‘砰咚’的一声，似有什么东西坠向了这儿，直接将地面砸出一个大坑。

　　周围的海水都荡起了涟漪。

　　大坑出现，尘土飞扬，待寂静了片刻，一点儿动静从大坑内部荡出。

　　一个模糊朦胧的身影，从里头飘了出来，这身影四处张望着，脸上泛着阵阵紧张与痛苦之色，好像是在提防着什么，若有人在这儿，定能瞧出，这赫然是一个灵魂！！

　　人之灵魂，根本没有重量，可随风而飞，比叶子还要轻，没有谁的灵魂会坠落在地，更是砸出一个大坑来，但这一个灵魂却能，足以可见，这魂魄不简单。

　　就在这时，这灵魂似乎是察觉到了什么，猛然扭头，朝旁侧望去。

　　便觉旁侧的草丛之地内，一阵不轻不重不缓不慢的脚步声传了过来。

　　“嗯？这是什么？？”

　　一个略显清冷的女声冒出。

　　灵魂朝声音的源头看去，便瞧见一名穿着红边白袍的少女，提着把墨绿色的长剑，从草丛中走出，显然她是被这儿的异动所吸引。

　　当瞧见这灵魂时，少女的脸色立刻变得古怪起来。

　　“一个灵魂……难道说刚才的动静是你造出的？？”

　　“哼！哪来的女娃，不知好歹，居然敢跑到武神之巅来，速速滚开，否则老夫要你小命！”

　　这时，那灵魂突然发出阵阵低沉之声，竟是直接开口说话了。

　　“你是谁？？”少女感觉这灵魂不简答，当即急喝。

　　“我乃武神！！”灵魂大喝。

　　原来，他便是被苏云一剑轰碎肉身的武神。当时苏云发动以力御剑之际，利用武神之力强行攻破他的防御，打碎他的肉身，但那一击虽然成功发动，可莲星剑却无法承受那样的强度，剑身直接破碎，以至于轰过去的只是单纯的力道，武神在千钧一发之际，利用自己的法宝封存了自己的魂魄，接着这股力道直接远遁千里，苏云与剑祖状态皆不佳，并未捕捉到武神的这个小动作，以至于还当苏云那恐怖的一击连他的魂魄都摧毁了。

　　“武神？”

　　少女眼眸一凝，沉声哼道：“武神之巅的武神，何等强大，那几乎是一个神话，哪怕是仙人都不能与之抗衡，可看阁下，仅剩魂魄，想来肉体已经被人打碎，如此狼狈，怎可能是武神？莫要大话了。”

　　“女娃不信？”

　　“不信，也没必要信，我来这儿，便是要拜武神为师，虽然我没见过武神，但也知道他是世之无敌，神话一般的存在，岂能轻易被人打碎肉身？不过阁下的灵魂的确要超出常人，如此魂魄，也算是极为罕见，既然阁下的魂魄让我撞见，便让我收了去，炼制丹药，增幅实力吧。”

　　少女说罢，直接朝武神的灵魂走去。

　　虽然这灵魂是武神的，但失了肉体，只有灵魂，别说是武神了，哪怕是真正的神灵之魂，此刻也必然是无可奈何的。

　　“女娃！住手！”

　　武神喝了一句。

　　“怎么？你还有什么想说的吗？”

　　少女并未停止步伐，看样子是下定决心了。

　　“我只说一句话。”

　　武神之魂紧紧的盯着少女，盯着她的眼神。

　　“我听着。”她步伐还是没有停，虽然话是这般说，但表现出来的样子还是对这魂魄的话没有多少兴趣。

　　“你渴望力量吗？”这时，武神之魂冷不丁的说了一句。

　　然而仅仅是这一句，立刻让少女的步伐止住了。

　　她皱起眉头，看着武神之魂。

　　“你说什么？”

　　“我问你，你渴望力量吗？”武神平静的重复了一句：“我从你的眼神之中，看出了你对力量的渴望与疯狂，女娃，我能满足你，我能让你得到无上的力量，让你在武道之上走的更快更远，现在，我告诉你，你若不杀我，且帮我完成一件事情，那么，我会传授你我的毕生所学，让你立刻拥有能够与仙人抗衡的手段，让你成为新一任的武神，怎样？你愿意吗？？”

　　他的话充满了无尽的诱惑……


第1155章 天涯玉

　　检查了一遍阵印，足足花费了两天的功夫，这个剑阵实在太大了，剑祖几乎是如光一般穿梭于每一把剑的周边，飘荡于每一道灰雾之间，然而这仅仅是查看了这凶剑剑身中部的核心区域，若是要查外围，恐怕没有十天半个月是绝不可能做到的。

　　核心部位检查完毕，剑祖松了口气，折返回来。

　　“师祖，如何了？”苏云忙问。

　　“剑阵没有问题，但凶剑的气息更强大了，剑阵有些支撑不住。”剑祖一脸凝重地说道。

　　“凶剑的气息更强大了？怎么回事？难道说凶剑的气息一直在增长？？”苏云愕然问道。

　　“不是。”剑祖摇了摇头：“凶剑的气息通常不会增长，它只会在一种情况下增幅气息，增强威力。”

　　“什么情况？”

　　“绝望之际。”剑祖念出这四个字来。

　　“绝望？？”

　　“对！绝望。”剑祖沉声而道：“我对凶剑的了解并不多，它的力量太过复杂了，但据我所知，凶剑主要的力量增幅条件之一，就是吸收大量的绝望之力，它现在在剑匣里，而剑匣是跟着你的，这一路你所遇到的太多绝望，都会被它悄然吸收。”

　　“那也就是说，是我导致凶剑力量大增的？”

　　“这倒也不是，任何靠近剑匣的人心头所产生的绝望之力都会被它吸收，而且凶剑增幅力量可不仅仅是靠这绝望之力，它还有太多太多的渠道了，我无法解释它是如何诞生的，它到底是什么构成的也没人知道，实际上苏云，让你背负着这个剑匣，其实对你是很不公平的，毕竟一旦背上这个剑匣，所要承担的东西就太多太多了。”

　　剑祖说到这儿，很是沉重的叹了口气。

　　“既然已经这样了，剩下的路还是要继续走完的。”苏云淡淡道。

　　剑祖沉默了片刻，随后点了点头，扭过头望着那耸立于中央区域的巨大凶剑之剑身，淡道：“你之前说那个叫凌晴雨的姑娘让你不要取剑匣里的剑，也是有原因的，如今凶剑力量增幅，这剑匣内的十万八千口剑抗衡凶剑之气息已经十分的吃力了，若你取走这些剑，恐怕凶气会更盛，现在，我们要做的不是修复剑阵，剑阵也无需修复，我们要做的，是加固剑阵。”

　　“加固？如何加固？”

　　“去寻找新的神剑，注入剑匣中，镇压凶剑。”

　　剑祖沉道。

　　“既然这样，那我便让人去搜索一下，师祖，神剑的话，可有什么要求？”

　　“你是指放入剑匣中的剑的要求吗？”

　　“对。”

　　“要求说高也高，说不高也不算高，只要满足一点便可以，那便是拥有灵性。”

　　“灵性？”苏云微微一愕。

　　“对，拥有灵性，无论是什么样的剑，强剑弱剑，仙剑凡剑，只要拥有灵性，皆可放入剑匣，插入剑阵之中，抗衡凶剑之气，镇压凶剑。”

　　“当下需要多少把？”

　　“这个我也不清楚，自然是越多越好，只是有灵性的剑可不好找，任何具备了灵性的剑都与它的诞生过程有关，你若真要找，需要跑遍整个诸天万界……”

　　苏云沉默了。

　　“好了，不说这个了，我们应该还有些时间，苏云，我记得来这武神之巅时，经过了一座名为天涯口的地方，那个地方就在这武神之巅的海岸边，传闻天涯口内有一枚天涯玉，乃仙人陨落之遗物，其实这块玉我是听说过的，它为崖之仙人所炼制的传位宝玉，如果得了此玉，凭借玉内之能量，相信能够相助你成功吸收这块奇石，助你修为增长，这块奇石应该用不了多久就能够升华成功，完全成熟，你随我去一趟天涯口，把这天涯玉取来吧。”

　　“现在去吗？”

　　“还想等什么。”

　　“我这还受伤着呢师祖……”

　　“唉，能走就成，这天涯口内活动的灵修者大部分不过灵玄尊存在，你都灵玄神了，怕个什么。”剑祖难得白了苏云一眼。

　　苏云颇为尴尬，哈哈一笑。剑祖说的倒是没错，灵玄神境界的存在，哪怕是在仙界，那都是不得了的大人物，放在极武世界这样的地方，那基本上就是神了，即便是负伤的神，也绝不可能是凡人能够挑战的。

　　“我们怎么出去？”

　　“跟我来吧。”

　　剑祖说道，直接朝空一跃，一朵祥云从空中射了下来，在他脚下快速组合成一把云剑，载着他朝前疾飞。

　　从这踏云而冲的手段中便能看出，剑祖的实力的确增幅了许多，亦不知三魂七魄全部收齐，他的力量会达到什么程度，灵玄神巅峰吗？或许……还会更高？

　　苏云深吸了口气，朝空一跃，追了过去。

　　武神之巅因与武神一战，已是一片狼藉，除了边缘地带尚未波及外，其他地方几乎都是一片粉碎，场面狰狞可怖。

　　剑祖来到了西南角，这儿有一座靠海的小山包，武神之巅被扭曲的空间完全屏蔽，若不利用空间法术传出去，而直接朝外飞行，会立刻被扭曲的空间撕碎。剑祖飞到了这小山包的上头，盯着远处被扭曲的海，倏然，他深吸了口气，抬起右手来，低喝一声，一道剑气从他的掌间迸发，凶狠的斩向了那片扭曲空间。

　　哗啦。

　　剑力就像泼出去的一盆水，直接浇灌在了那片区域上，便看那片空间区域剧烈晃动了起来，片刻之后，整个区域再度扭动了起来，如此持续了十余息的功夫，这一片区域居然恢复了原状……

　　苏云一见，当即瞪大了眼睛。

　　剑祖抬起那手来，淡道：“这一剑名为空间剑斩，将仙力强行转换为空间之力，再融合于剑气之中，找到它扭曲的源点，将之斩碎！这一片区域的空间扭曲程度较弱，故而能够轻易斩开。”

　　“空间剑斩？仙力……能够转化为空间之力吗？”

　　“这就需要你自己能足够的了解空间之力了，这世间的一切，其实都是相通的，即便是力量，也是如此，所谓的风之力、火之力、水之力乃至土之力，都是同一种东西，万物相生相克，便是这般原因。苏云，你要学的东西还很多，无极剑术只是一种剑术，它不能成为你的全部！”

　　剑祖侧首，认真地说道。

　　苏云点了点头。

　　二人直接穿过这片区域，直接跃过大海，朝对面的极武世界飞去。

　　剑祖有一句话说的额很对，这世间的一切，的确是相通的，没有什么是独特于外的存在，哪怕是那些所谓的跳出三界外，不在五行中的存在，也并非如此。

　　二人的速度异常惊人，剑祖又集齐了一魂，实力恢复了许多，苏云虽然负了些伤，但这会儿也缓过来了不少，不过半日功夫，二人便越过大海，进入了对岸。

　　此刻这极武世界的岸边，有不少灵修者活跃着，瞧见二人凌空飞来，这些灵修者们纷纷侧目而望，惊呼声不断。

　　二人皆未理会，剑祖目视前方，片刻后开口道：“天涯口应该就在这不远处，我们赶紧过去吧。”

　　“嗯。”

　　穿过了海岸边的一座灵修者小镇，便是一片广袤的平原，平原的尽头是两座耸入云端的大山，大山上尽是绿茵匆匆的大树，而在大山的中间，有一片低洼的山谷口，据说这便是天涯口了，这片谷口通往深山之中，内部有大量灵兽活跃，自然也是生长了许多奇花异草，据说近千年前有一仙人陨落遗下一物名为天涯玉，得此玉者，可一步登天，于是此处被改名为天涯口，而每年都会有数之不尽的灵修者进入谷口寻找天涯玉，有的人无功而返，有的人遇见凶兽丧命，也有人传言天涯玉已经被取走，但无论是谁，都没有真正的带着天涯玉走出来，它就像一个迷，或许就在这天涯口内，或许……早已烟消云散。

　　“你怎么找？”

　　当苏云听完了剑祖对天涯玉的介绍时，当即问道。

　　“感应啊。”

　　剑祖一脸轻松，笑道：“灵修者要找天涯玉自然困难无比，但我们不同，我们如今都有灵玄仙修为了，体内玄气已转化为仙气，对于仙气，我们可是要比灵修者要敏感的多，天涯玉是仙人炼制的宝贝，内部蕴含的仙力极为庞大，我们要感应它简直轻而易举，又如何找不到呢？”

　　“原来如此。那么，我们只要在这天涯口内转转，就能成了？”

　　“基本上……是这样的。”

　　“那好吧，我们分开转。”

　　苏云叹了口气道。

　　“我左你右，找到了呼喊一声。”

　　“好。”

　　运用仙力呼喊的话，整个天涯口内外的人都能听见。

　　做下决定后，苏云便直接朝天涯口冲了进去，这谷口极深，且内部都被大山环绕，空气中可随意嗅到躁乱的玄气，莫看此处鸟语香，但杀戮与暴戾却也存在。

　　苏云定了定心神，气劲催动，人高高飞起，朝右侧冲去，一路上他闭起双目，安静的感受着这四周的一切，这四周所有的气息皆被他捕捉……


第1156章 误打误撞

　　下方有多少人，有多少树，地上有多少石头，林中有多少生灵，苏云皆能精确捕捉，但，这一片区域却始终没有天涯玉的半点痕迹。

　　天涯口对这一带的灵修者而言，的确玄乎的很，无比神秘，但对于苏云与剑祖而言，这依然是个普通的谷口，里面的凶兽、瘴气以及以前灵修者们留下来的一些陷阱，对他来讲几乎就是摆设，这些东西甚至连圣御战袍都破不了，更不说伤之肉身。

　　天涯口并不大，一炷香多一点的功夫，他便转完了，里头除了几处地方有人搏杀外，并不见任何仙气的动静。

　　“应该是在剑祖那个方向吧，去看看好了。”

　　苏云自语一声，调转方向，朝天涯口左侧飞去。

　　嗖！！

　　就在这时，下方突然飞来数道气息，直接打在苏云的身上。

　　这几道气息在苏云眼里柔绵无力，但按照当地灵修者的平均修为来看，这几道攻击可是杀气腾腾，凶狠至极啊。

　　啪嗒。

　　几道气息轰于其身，但并未破防，圣御战袍直接将这些玄气攻击抵挡下来。

　　苏云眉头一皱，朝下头望去，却瞧见下面的大树后头躲着几名男女，这些攻击便是他们释放出来的。

　　“什么？我的玄气居然对他没有作用？这……这怎么可能？？”

　　“那家伙身上肯定佩戴了不得了的宝贝。”

　　“什么宝贝能够如此强大？”

　　几人震惊的望着苏云，一个个脸上尽是错愕，一个个久久回不过神来。

　　什么人能够免疫他们的攻击？这样的偷袭就算死不了，至少也该受个伤吧？？

　　苏云撇了这些家伙一眼，也不明白这些家伙为何要攻击自己，但他懒得理会了，这种境界的人，也不愿与这些普通的灵修者计较太多，当即转身，继续朝前飞了。

　　“他……他居然跑了？”

　　这些家伙还以为苏云会降了下来与他们一番厮杀，岂料苏云只是瞧了他们一眼，便直接离去，这可着实出乎了众人的意料。

　　“他……他怎么就跑了？看不起我们吗？”

　　“肯定有问题！！”

　　“喂，你们说会不会是他身上有天涯玉啊？否则……为什么他吃了大哥的攻击反而分毫不损？”

　　“肯定有，不然这家伙也不会这么急着走了！！”

　　这话落下，众人眼前皆亮。

　　“那……那我们怎么办？”

　　“怎么办？给我追，既然各位打算来这杀人越货，那就手段狠辣一些，天涯口可是无人管辖的地方，在这里杀人，是不会犯法的，也没人知道是你做的，你们不都是想要玄币，想要好宝贝好材料修炼吗？现在就是机会。”

　　一名面部十分阴鸷的男子，盯着苏云离去的方向，冷冷地说道。

　　这些人闻声，神情当即阴寒了起来，众人一言不发，这便要动身去追。

　　他们可不是与苏云有仇，之所以攻击他，只是单纯的杀人越货罢了！

　　“喂，你们真的打算杀我吗？？”

　　就在这时，一个慵懒的声音从旁边传了过来。

　　众人神经一抽，步伐一滞，齐刷刷的朝那声音的源头望去，却见之前那名在空中飞冲的穿着漆黑斗篷的男子，不知何时站在了他们的身后……

　　“你……”

　　人们瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的……

　　一股恐惧感笼罩于这些人的心头。

　　“这个……家伙什么时候绕到我们身后了？？”

　　那被称之为大哥的人浑身有些发颤，握着刀的手也有点儿发软。

　　“大哥……现在该怎么办？”

　　旁边人小声问道。

　　“别急。”那叫大哥的人低声道：“这个家伙能够无声无息的接近我们，恐怕他的实力不简单，我们虽然人多，却也有可能不是这个家伙的对手，这个人还是放弃好了，留得青山在，不怕没柴烧，小心驶得万年船啊。”

　　“放弃？可……他身上或许有天涯玉啊。”

　　“如果传说中的天涯玉真的那么神奇，那我们就更不可能斗的过这个家伙了！你们不要冲动，命里有时终须有，命里无时莫强求，天涯玉能得自然最好，得不到也就罢了。”

　　“大哥，你是看得开，但我们却不一样。”

　　“你还想如何？”

　　“宰了这人，夺了天涯玉。”

　　“你若要不听我的，你大可一个人干。”

　　“大哥……”

　　“若还想跟着我干，就闭嘴！”

　　那叫大哥的人低喝，随后抬起头，看着苏云。

　　“你是谁？”

　　“别管我是谁，其实我从一开始也没打算与你们计较，不过你们既然要去追我，还要杀我，那说不得我得送你们上路了，我这人耐心不好，脾气也不太好，任何要威胁我的人，我都不会放过。”

　　苏云自然是将这些人的话都听入耳中，他也懒得浪费时间了，这番话说完，便直接朝那些人走去。

　　那叫大哥的人也不是傻子，听到苏云的话，他瞬间明白了，自己所说的话苏云全部听到了，如果说他的听力如此惊人，恐怕刚才他与同伴的那些对话，苏云也听到了。

　　这般恐怖的手段，该是灵玄者几境几品修为？？

　　“你……你居然全部知晓了……你到底是谁？你身上……是不是有天涯玉？”

　　那大哥惊恐而问。

　　“没有。”

　　“那……那你身上定然也有其他宝贝，我的攻击，一般人是不可能无视的。”

　　“我可不是一般人。”

　　苏云倏然神情一冷，随意甩手，数道仙气从他掌间飞出，直接打向了这些家伙。

　　顷刻间，这林中的人立刻僵住不动，就像雕像一般，而他们的身躯内，大量玄气正往外喷射，片刻后，鲜血乱飚，便看这些人一个个身躯支离破碎开来，就像一拳轰烂的石头，一个个化为肉块，坍塌下去，魂魄直接溢出。

　　苏云扫了这些尖叫乱窜的魂魄，也没有赶尽杀绝，肉身被毁，他们即便复生了也只是普通凡人，已没有任何实力。本来苏云是不打算出手的，但对方却打算杀人越货，如此一来，苏云也没必要手软了。

　　啾！！

　　就在这时，天涯口的西南方向突然窜出一道雪白色的光芒，这光芒直接冲向苍穹，直入云霄，极远的地方便能望去，而当这光芒射出之际，一股奇妙的仙气也随之而来。

　　苏云浑身一颤，这气息……

　　天涯玉？

　　他急忙朝那个方向扫去，却发现那个地方之前自己也有寻找过，不是没有天涯玉的气息吗？怎的现在生出这般异变？

　　他极为不解，但还是冲了过去。

　　当靠近这天涯玉时，远处快速飞来一个人，正是剑祖，除此之外，四面八方大量灵修者也被这天涯玉生出的异变吸引了。

　　“你刚才动用仙力了？”

　　剑祖扫了眼泛着光芒的地方，询问苏云。

　　“不过是杀了几个无趣之人罢了。”苏云说道。

　　剑祖听后，盯着天涯玉，沉默了片刻，说道：“果然如此。”

　　“怎么了？”

　　“这天涯玉，倒是让你小子误打误撞给找到了。”

　　“我找到的？”

　　“不错，你找到的，因为这异变就是由你而产生的。”剑祖说道。

　　苏云听的满头雾水：“这跟我有什么关系？”

　　“你利用仙气杀了人，你那释放出去的仙气沾染了血，就会刺激这隐埋于天涯口内的天涯玉上的结界，从而生出异变，让天涯玉曝光。”

　　“这样？”

　　“这多半就是那仙人临死前所为。”

　　“这么做的目的是什么？”

　　“让天涯玉回归仙庭。”

　　“怎么又扯到仙庭上去了？”苏云是越听越糊涂了。

　　然而，剑祖接下来的话，却让他十分不自在……

　　“仙人是不能随便在诸天万界开杀戒的，因为强大的力量可让他们破坏掉任何一个界面的平衡与秩序，阻碍这个界面的正常发展，所以仙庭有过规定，也时刻监视着各个界面，倘若哪个地方出现了这样的事情，仙庭定会派人前来，如果我猜得没错，那名死去的仙人或许还有其他的手段通知仙庭人赶于此处，或许……仙庭的人已经在路上也说不定了。”

　　剑祖声音发沉，这个节骨眼上，如果再惹上仙庭，那可就不是什么妙事儿了。

　　“我们赶紧走吧。”

　　“嗯，取上天涯玉，直接回武神之巅！”

　　剑祖说道，随后朝那泛光的地方进发。

　　苏云此刻是完全不想再面对仙庭人了，更何况，他现在身负伤势，对付极武世界的人轻轻松松，可若对付强大的仙人，那情况可就不一样了。

　　那泛光的地方是一块长满了青苔的大石，大石已经裂成了两半，而光芒正是从缝隙之中射出。

　　剑祖小心翼翼的将里头一块浅绿色的玉石取出，托在手中，冲着苏云点了点头，便纵身一跃，踏空飞走。

　　苏云立即跟上。

　　得了天涯玉，接下来就是用掉武神留下来的那块奇石了。

　　也不知那奇石到底是什么东西，消化掉它后，到底会有什么样的神奇效果……

　　苏云心头莫名的期待起来了。武神进入武神之巅这么久，便是为了这块石头，它应该不会是凡品……


第1157章 叛龙、饕餮

　　天涯玉被剑祖放入了阵源之中，那本暗淡无光的大阵立刻生出灼灼红光来，苏云见状，立刻走了过去，盘腿坐在了那块奇石前头。

　　“武神之巅是一个距离日月最近的地方，这块奇石吸收了大量的日月精华，内部蕴含的天地灵韵已经十分的充沛了，这一次我们倒是截取了武神的成果，这奇石刚刚成熟，得了此物，可谓是一场造化啊。”

　　剑祖望着奇石，感慨道。

　　“武神费尽心思筹备此物为自己进阶，却不想被我夺来，若他或者，想必定然不会放过我才是。”苏云笑道。

　　“放过你？”剑祖倏然思虑了片刻，随后沉沉道：“苏云，其实有件事情我得提醒下你，你自己也要小心。”

　　“什么事儿？”

　　“有可能武神并没有死。”

　　“没死？”

　　苏云愕然不已，自己那一击如此恐怖，武神居然没死，这怎么可能？

　　“你那一击虽然强大，但你也不能小瞧武神的手段，按照常理来看，那一击之下，应该无人生还，可是……但凡大能陨落，天地之间都会生出异象，那一日却未有异象出现，所以我感觉武神并没有死，而且灵魂被轰散，也该有点痕迹留下，可当初并没有任何痕迹，所以，我担心武神之魂可能是逃走了。”

　　“逃走的话，也是没有办法的事情，当初我也无力去追击了，更何况武神只剩下魂魄，已无肉身，先不说灵魂状态下的他能否存活，就算活下来了，借助了肉身复活，他的一身强大修为也不复存在了，只是一个普通凡人，并不用担心。”苏云说道。

　　“你这话虽然说的不错，但小心驶得万年船嘛，可千万别步了我的后尘。”

　　“是，师祖。”

　　苏云点点头。

　　这时，阵源处的天涯玉突然喷射出一圈强大的空间气息，这股气息就像一张渔网，直接将那块奇石包裹住，奇石之上立刻出现五颜六色光怪陆离的图案，这些图案皆为兽形图案，形形色色的凶兽、灵兽，遍布了整块奇石，每一个图案皆不一样，一眼望去，怕是有千万个图案。

　　“天兽石？？原来这是一块天兽石！！”

　　剑祖似乎是瞧出了什么端倪，脸上立刻露出惊讶之色，高声呼出。

　　“天兽石？那是什么？”

　　苏云不解而问。

　　“一种根据洪荒古籍炼制出来的奇石。”

　　剑祖围绕着那块神奇的石头，一边转着，一边仔细的打量着上头的兽印。

　　“你要知道，这世间法门万千，很多看起来并不具备攻击性的东西，在人的一番炼制下，往往能够发挥出不可思议的力量，其实这份力量不是人给予的，而是炼制者为之挖掘的，他们挖掘出这些东西内部蕴含的力量，所以才会有这样的效果。”

　　“这块奇石上有无数种灵兽、凶兽、妖兽、魔兽甚至是神兽的图印，其实这每一道图印，都是一只活生生的生物的魂魄所加之上去的，譬如这只三角羊，它并非是人为刻画上去的，而是有人将三角羊杀死，再将它的魂魄印于这奇石之上，才形成了这样的图案，而这个兽印，便蕴含了三角羊的全部力量。”

　　剑祖认真地说道。

　　苏云一听，感慨连连：“竟然……有如此神奇的事情？”

　　“这些兽魂已经与奇石融为一体了，若不吸收，也是被其他人吸收，如此之多的兽魂所蕴含的力量绝对是不可限量的，武神将这奇石放置于此处，也是因为这里的日月精华天地灵韵能够将这些兽印兽魂之中的潜力全部释放出来，如今这奇石的能量已达巅峰，正是吸收的好时机。”

　　剑祖说着，眼睛还在盯着那奇石。

　　不曾想这块石头居然如此强大，这么多的兽印，便代表有这么多凶兽、灵兽、魔兽等等全部被杀，擒住魂魄封入其中，这千万兽魂全部注入其中，需要花费多少时间多少精力，经历多少凶险之事才能做到？

　　“什么？”

　　就在这时，剑祖突然发出一阵惊呼之声。

　　苏云愣了片刻，连忙跑了过去，却见剑祖双目紧紧的盯着这奇石上的一处兽印，几乎是目不转睛，神情尤为的专注。不过从他双目之中，能够看出，他所看到的这个兽印，极不简单。

　　苏云顺之而瞧，发现剑祖所关注的兽印竟是一条体态修长的龙印，这龙生的十分奇怪，有四爪，但无角，若看的仔细，能瞧见它的角都是断的，然而它的背部却有一队极为夸张巨大的羽翼，这羽翼几乎比它的身躯还要大，龙首神韵灵动，身躯矫健有力，浑身上下充斥着一股狂意。

　　“这是什么？”

　　苏云不解而问。

　　像龙又不像龙，苏云还是第一次看到这样的生物。

　　“叛龙。”剑祖沉声而道：“是神龙一族的叛徒！”

　　“叛龙？”

　　“你未接触仙界的更高层次，故而对龙族不是很了解，其实在仙界的顶层，有许多不可思议的强大种族，你所接触的仙派并不是仙界的全部，仙界之大，连仙庭都无法精准的判断，更何况你我，而这上位的仙界之中，便有龙族……”

　　“龙……龙族？”苏云紧皱眉头，大脑里思绪开来，旋儿道：“我倒是见过不少神龙，也有部分是龙魂，虽然当初接触很是强大，但现在看来，应该算不得什么才是。”

　　当初在万华界内，苏云可是见识过不少拥有龙魂的宝物。

　　“龙也分高低尊卑，就像人一样，凡人跟仙人是截然不同的概念，龙与神龙又是两回事，那个种族的龙，几乎都是仙级别的，称之为仙龙一点也不为过，而但凡仙龙，绝不是仙人能够招惹的。”

　　“这叛龙又是什么？”

　　“仙龙。”

　　“那没什么特别吧？”

　　“问题是它做的事情可不特别。”剑祖伸手，指着这龙身上那对巨大的羽翼，沉声道：“据说叛龙盯上了神鹰族的镇族之宝风神羽翼，便悄悄潜入神鹰族中，将羽翼盗走，后事情败露，它被神鹰族一路追杀，叛龙便逃往神龙一族，虽然神鹰族极为强大，可对上神龙一族，却根本不是它们的对手，叛龙以为神鹰族会知难而退，就此罢手，岂料神龙族竟打算直接将叛龙交出去，给神鹰族处置，其实于公于私，我认为神龙族做的没错，但叛龙太过激进，它得知神龙族长老的打算，立刻带着风神羽翼打算逃离，神龙族与神鹰族两族人追杀，但都没能擒住它，叛龙自然也被神龙族剔除族群，叛龙心生怨念，便将自己头上的龙角全部折断，立下誓言，来日必要复仇，将神龙族与神鹰族全部铲除，不过造化弄人，这家伙仇没报，倒让人封入了这奇石之中，也算是恶有恶报吧。”

　　“能从神鹰族与神龙族两族人的手中逃离，可见这叛龙实力极不简单，不过，是谁杀死了它？武神吗？”

　　“很难说，如果叛龙负伤，武神有可能得手，若叛龙全盛时期，十个武神也拿不下叛龙，叛龙遭到两族人追捕，这一路少不了搏杀，也许有人得渔翁之利也说不定呢。”

　　“也有可能。”苏云点了点头，倏然，他似乎是想到了什么，忙问：“剑祖，既然你说神龙一族与神鹰一族如此强大，属仙界高层之人，那么，仙庭能够管辖到它们吗？”

　　“能！”

　　剑祖几乎毫不犹豫地说道。

　　苏云愣了。

　　“仙庭……大着呢，千万不要小看这个代表着仙界律法的存在，你所见到的仙庭，不过是它的冰山一角。”

　　“……”

　　“好了，苏云，你且去做准备吧，我再看看这块奇石，或许还有什么其他不得了的兽印，待今日一过，你便开始吸收吧。”

　　“吸收了这奇石，有什么作用？”

　　“大幅度提升你的实力，然后……让你拥有千变万化的能力！”

　　“千变万化？难道说……”

　　“不错。”剑祖指着这上头的兽印，说道：“这上头有什么兽印，你便能幻化成它们的模样，并且拥有它们生前的全部能力，譬如叛龙，你也能变化，并拥有它的所有力量！！这样的能力……怎样？”

　　“形容很厉害该怎么说？”

　　“凡界人喜欢用‘牛’来形容。”

　　“那就是牛了！”

　　苏云跳了起来，眼睛发亮，盯着那奇石。

　　千变万化？这还得了，吸收了这块奇石，那岂不是天上地下，想去哪便去哪了？

　　虽然他可利用仙气变化成一些简单的动物植物模样，可那不过是基本的障眼法，也就是幻术，并没有什么用，可这不一样，这是实打实的变化，还具备能力，根本就不属于幻术范畴，恐怕也无人能够识破。

　　“这是……”

　　就在这时，剑祖突然再度惊呼了一声。

　　苏云赶忙望去，却见剑祖瞪大了双眼，一脸震惊模样，抬起手颤抖的望着那奇石上的一个兽印，嘴里喃喃而道：“……饕餮？？”


第1158章 吸收兽印奇石

　　“饕餮？”

　　苏云有些不解，说道：“我倒是听说过这个，好像是什么龙王的儿子，很能吃对不对？”

　　“你从哪听来的？”

　　“大约是我小时候听到的。”

　　苏云想了想说道。这些还是他在苏家修炼的那会儿，听别人闲聊的时候说起的，不过这些东西对他们而言都是传说中的东西，很多人都认为是虚无缥缈的事情，恐怕放在极武世界，也是如此。

　　“这些事情有一半对，有一半不对。”剑祖沉道。

　　“还真有这货？”

　　“有，这不就是吗？”剑祖指着奇石上的兽印说道。

　　这凶手体态并不如神龙那般，却是羊身人面，虎齿人爪，它的脸上又六只眼，而在腋下竟还生着一对，尤为的恐怖，浑身长满了漆黑的鳞片，状的像狮子一般，而让人尤为在意的，是它那布满如虎齿般的血盆大口，这张大口，几乎如它身子一般巨大，似能吞掉一切。

　　“它也算是龙，但属于异种龙，与你之前所看到的叛龙完全不是一种概念，它是神龙一族第三任龙族族长所生之子，细算下来，它也算是神龙一族内的老一辈了，不过它生性贪婪，而且极为好吃，任何东西它都能吃，而且永远都吃不饱，它一生下，龙族就大乱了，神龙族内的人不断的帮它找食物，然而无论是找来多少东西，都无法填满它的胃，这样足足吃了三千年，神龙一族似乎公认的金主，据说它们的仙币财富能够买下半个仙界，可却也不能满足饕餮，据说饕餮在龙族的三千年内，龙族的财力消耗了足足一半，龙族族长与多位长老商量再三，最终决定让饕餮离开龙族，让它自己去觅食。岂料这一放纵，可惹下大事。饕餮根本不挑食物，任何能吃的，它都会吃，上到仙人，下到凡人，无所不吃，据说放它离开龙族的第三年，它便将一个界面完全吞吃了！”

　　“吃……吃掉了一个界面？”

　　苏云何曾听说过这样骇人听闻的事情。

　　“这个界面完全不存在了，大地都被吃掉了三千米，露出了岩浆，界面内任何植被、石头、山川河流，一个不剩，为此，仙庭大怒，派下精兵强将，欲将饕餮拿下。岂料饕餮神通广大，连派出去的仙庭人都给吃了个精光，骨头都没吐出来！尤为的骇人，仙庭震怒，这一回派出去了掌握了真神通的强大存在，将它镇压于天之九湖之中，因为饕餮内部蕴含的东西实在太多太为庞大，它已经成为了不死之身，只要它身上出现了一丝一毫的破碎，就会在瞬间恢复过来，以至于仙庭都无法将之杀死，可不知为何……饕餮的兽印竟……竟在这奇石上。”

　　“那天之九湖是什么地方？武神可能进入其中吗？他又有可能杀死饕餮吗？？”苏云连忙问道。

　　此刻，他心目中的震惊也是尤为的强烈，之前不识饕餮，尚不能理解剑祖的惊讶，然而听到剑祖所说，苏云立刻明白了。

　　“不可能！都不可能，绝不可能！”

　　剑祖不断摇头，说道：“武神根本就不可能伤到饕餮半分！！连仙庭都拿它没辙，武神怎么可能杀得死饕餮？饕餮绝对不是武神所杀，思来想去，也只可能是他拾到了饕餮的尸首而已！”

　　“那饕餮……是怎么死的？”

　　“不知道，实在很难想象这世间还有能够杀死饕餮的存在，哪怕是全盛时期的我，也不可能将之斩杀。”剑祖沉道。

　　看到剑祖这般模样，苏云心头不禁涌起了万千感慨。

　　连剑祖都这般说了，那斩杀饕餮的人，难不成比剑祖还要强大无数倍？

　　看样子自己对这个世界的认知还是太少太少了。

　　“得这饕餮兽印，苏云，这可是大造化啊。”

　　剑祖感慨道。

　　相信二人谁都没想到，竟能够得这份机缘。

　　剑祖再端详了一阵子，还发现了几个不得了的兽印，奈何都比不过之前的叛龙与饕餮，虽有些欣喜，但没有之前强烈了。

　　剑祖看完了所有兽印时，武神之巅的夜空已经来临，十轮巨大的皎月挂于天空，将武神之巅照的如同白天一般。

　　奇石上的兽印发出了灼灼之光，苏云见状，立刻盘膝坐于阵源之上，闭目调息，安静的感悟着。

　　那奇石突然晃动了起来，随后，它的表层出现了大量的裂缝，这裂缝先是从中心蔓延，随后逐渐扩散，一直遍布于整块石头，而这些裂缝的缝隙还在不断的增加，起初像是几根绳子，到了后面如网一般，到了最后，几乎就像是一个团成圆形的毛钱球……

　　虽然裂缝无比之多，但上头的兽印图案却是完好无损，它们在这个时候动了起来，一个个向前奔跑，向前翱翔，活了过来。

　　奇石中传来了千万凶兽的咆哮，这股声音汇聚成一股难以遏制的强大撼劲，直接传入苏云的耳中，撞击着他的心灵……

　　苏云脸上溢出滴滴汗水，浑身上下的骨头仿佛被人掐住了一般，尤为的难受，而他的心脏在这个时候也加快了跳动，嗓子眼里仿佛有一股声音想要冲出来。

　　“啊！！！！！”

　　终于！他忍不住了，直接张开嘴嘶喊开来，破空的声音传遍了四方。

　　而就在他嘶喊的瞬间，那块奇石直接化为沙粒，径直朝苏云的身躯内注入，奇石所化的沙粒就像是一条康庄大道，通往他的身躯内，而那万千兽印顺着那条大道直接冲向苏云。

　　哗啦。

　　第一只兽印钻入苏云的身躯内，苏云浑身一颤，脸色微白，似乎有些疼痛。

　　但紧接着是第二只。

　　第三只。

　　第四只。

　　第五只……

　　……

　　第一万只。

　　兽印就像是洪流一般，根本无法抵挡。

　　此刻的苏云，仿佛经历了人生中最为痛苦也最为煎熬的时刻。

　　数之不尽的兽印疯狂的钻入他的身躯内，撕裂他的骨肉，直击他的灵魂。

　　他发现自己的魂魄上竟要印上这些兽印图案，那种撕心裂肺的疼痛，绝不是常人能够忍受的。

　　但……他紧咬着牙关，默默承受着！！

　　剑祖站在一旁，安静的看着这宛若神迹的一幕，天空中的十轮皎月之光一同打在他的身上，四周狂风舞动，黑云围之旋转，一种种异变更像是在暗示着什么。

　　苏云已经镇定不住了，当一般的兽印进入他的身躯之中时，他已是猛然睁开了双眼，双目透亮的望着前方，那双瞳中射出的光芒，似能将大石击碎。

　　他竭力的喘息着，人也坐不住了，直接站起身来，四处晃动，嘴里的咆哮声不断响起……

　　“兽印开始与你的灵魂融合，你要承受住，每一道兽印都是无比珍贵的存在，你不能浪费！”

　　“苏云，我知道你很痛苦，其实我从一开始就知道，但我没有告诉你，因为我了解你，也明白你，这点痛苦，对你而言根本就不算什么！！”

　　“你身上肩负的东西很多，你要承受住！！明白吗？”

　　剑祖沉声而道，双目也尤为专注的盯着苏云。

　　此刻苏云才明白为何剑祖不肯吸收这奇石，先不说他到底想不想要，哪怕他是想要的，也无法吸收，因为若魂魄不全，根本无法吸收，这吸收奇石的地方，可不是人的肉体，而是人的灵魂！

　　这等奇景持续了约莫五个时辰的功夫，才慢慢停下，当最后一个兽印进入苏云的身躯内时，苏云早已经站不住了，他直接噗通一声，摔在地上，但人并未昏迷过去，而是不断的喘着气。

　　他身上的圣御战袍仿佛也受到了些许影响，变得轻薄暗淡，甚至有些透明，能瞧见他浑身上下的皮肤此刻都呈现着灰红之色，但这股颜色还在轻微的变幻，一些地方时不时的浮现出一道道兽印痕迹。

　　“苏云，你还好吗？”

　　剑祖小心的问道。

　　便看苏云竭力的抬头，嘴巴里呼喊了几声，却说不出声音来。

　　剑祖微微一愣，凑了过去。

　　“死……不了……”

　　依稀之间，似乎能听到这几个字。

　　“没死就好。”

　　剑祖松了口气，也懒得理会苏云，直接找了块碎石坐着。

　　苏云想要起身，剑祖忙喊：“唉，别动，你就这样躺着，苏云，你现在任何力气都留着吧，虽然兽印已经完全进入到你的身体里，可这消化还是要时间的。”

　　“多……多久？？”

　　“大概十天吧。”

　　“……”

　　“你也别着急，虽然是十多天，可这段时间，你的痛苦是慢慢递减的，你现在的身体机能应该与之前完全不一样了，现在的你，身躯内的力量会自行转换去消化兽印之力，等过上五六天，这兽印之力差不多了，你就可以恢复一点儿力气了，虽然还没有完全消化完，可足够你活动了，你就暂时好生的爬着吧。”剑祖认真地说道。

　　苏云一听，倒好想跳起来给上剑祖一拳！

　　假如他能起来……


第1159章 排查大阵

　　问仙宗内。

　　大部分的宗门弟子都被想向阳叫来，集合于这空场之中，圆魔站在一旁，安静的望着，无面、苏琉洛则立于最前头，似乎是在清点人数，而那些来自于仙庭的人，则排成一排，盯着这些人。

　　还有更多的仙人朝这儿涌来，这空场极大，足足能够容纳几十万人，但这会儿竟有些拥挤的感觉。

　　“问仙宗的实力何时变得这般强大了？”

　　一名蒙着面纱的女仙庭人看着这些密密麻麻的人群，皱紧了眉头问道。

　　“这有什么？不过是人多了点，半仙门派到底是半仙门派，入不了流。该是怎样，还是怎样。”

　　旁边一名头发过耳长得有些秀气的男子哼了一声，满脸不屑地说道。

　　“话可不能这么说，当下的问仙宗，的确比当初人们所谈论的那个半仙宗门截然不同。”这时，为首的那名领队开腔了，他盯着这些陆陆续续赶到空场的问仙宗人，声音发沉道：“这里的人可不仅仅是数量惊人，更主要的，是他们的实力，你们且看，这里的人几乎有一半以上的人已经具备了灵玄仙的境界，而未入灵玄仙的存在，也有灵玄圣巅峰的实力，这些人，只是一些问仙宗的普通弟子，处于宗门的基层，我想各位应该知道，拥有这样实力的基层弟子，相信也只有中型门派的人才能够拥有吧？而且数量如此庞大！！更何况，他们之中的高手根本是数都数不过来，灵玄仙五品左右的存在我粗略看了下，至少破万，而之上的存在更是难以计算，这样的问仙宗，根本就不属于半仙宗门的范畴了！！”

　　领队的话落下，这些仙庭人皆不作声了。

　　“你们看那边那个站在最前面的戴面具的人。”这时，领队再度出声了。

　　人们闻声，顺之而望。

　　“那个站在那少女旁，面无表情的家伙，可看到了？”

　　“看到了……队长，这人有什么特别的吗？”

　　“可看清他的模样？”

　　“戴着面具，怎看得到？”

　　“可知道他的实力？”

　　“这……也不知道，应该是佩戴了什么屏蔽法宝吧？？”

　　“有没有戴法宝，我岂能不知？”那领队哼了一声，沉道：“这家伙你们看不穿实力，并非是因为他佩戴了法宝，而是因为他自身实力极为强大，超过了你们，你们看不穿罢了。”

　　“实力强大？难道说他接近灵玄神？”

　　众人吓了一跳。

　　“灵玄神？？哪怕是接近的，放在一个半仙门派里，你们不觉得奇怪吗？”那领队声音越发的沉了，脸色也变得凝重起来：“而且看这家伙，似乎不像是问仙宗的主要负责人，甚至连长老令牌都没挂，他充其量也不过是个护法，这样的人当护法，那问仙宗的新任宗主，该是什么样的手段？”

　　这番话一落，所有人都陷入了沉思之中……

　　也不知过了多久。

　　“队长，无缘无故，问仙宗的实力怎会突然增幅这么多？这其中定有猫腻，您说……问仙宗会不会与这一次的仙池之事有关？”

　　这时，之前那蒙着面的女仙人凑了过来，小声说道。

　　“虽然有这个可能，但可能性不高，当下的问仙宗实力的确大增，但还没有强到能够抗衡四阶使臣与三阶使臣的地步，就算拉这里的全部人过去，也不够给尊离大人他们热身的。”

　　领队沉道。

　　“那……既然不是他们所为，我们为什么还要查？”

　　“不是他们所为？我可没说，只是说可能性不大，不管怎样，查还是要查的，今日不仅要查这些人，待其宗主回来，连之宗主也要查，一个都不能漏。”

　　“为何要选问仙宗？”

　　“当初斩杀尊离大人的存在便是逃到了这一片区域，而这里，是问仙宗的管辖范围内。”

　　“相命使大人神通广大，为何不直接锁定那人身份？”

　　“窥视命运的手段岂能是轻松做到的？这可是需要极为苛刻的条件，能够锁定这人的踪迹已经不错了，若要相出那人具体身份，可是极为困难的事情。你们以为这是小法小术吗？那般轻松？？”

　　“是，队长。”

　　“好了，不要废话了，他们的人七七八八都已经到这了，准备一下吧，开始排查。”

　　那领队人呼了口气，淡淡说道。

　　这些仙庭人纷纷点头，随后分作两股，朝空场的左右行去。

　　“大人，是打算开始进行检查吗？”

　　向阳看到仙庭的人已经行动开来，当即走上前去，询问那名领队的人。

　　“时间已经差不多了，我们也不想耽误你们，早点检查完毕对你我都好。”

　　那仙庭人淡淡说道。

　　“可……我们还有很多人没来啊。”向阳忙道。

　　“时间已经来不及了，你们已经耽误了我们三天的时间了。”

　　“我们也需要准备啊。”

　　“你们准备什么？把人召集过来便是了！”

　　“可问仙宗是一个宗派，很多岗位都需要人，若是有人离开岗位，可能会影响我们整个宗门的人发展啊。”

　　“让人顶替不行？”

　　“很多岗位是单一的，无人可替，更何况大家都要接受检查，又有谁能够顶替呢？除非大人愿意小部分小部分的进行排查，那样的话，倒不影响我问仙宗的发展。”

　　“但那样会影响我们的工作效率！”领队人沉道：“而且我们用以检验的法宝是范围性的，只能使用五次，五次过后，便无法检测了，机会宝贵，岂能小规模使用？”

　　“那就没办法了，倘若大人现在就使用，相信五次定然无法彻底检验我问仙宗人。”

　　“你问仙宗有那么多人？”领队人显得有些不信。

　　“自得逍遥殿的大人扶持之后，我问仙宗的实力的确是蒸蒸日上，不可与昔日同语。”

　　“哼，少要废话了，先检查再说，莫要继续拖时间，你们耗得起，我可耗不起。若是耽搁了我仙庭大事，你们问仙宗难逃其责！！”

　　领队人声音发沉说道。

　　向阳一听，眉头微皱，没再说话了。

　　仙庭人开始行动了。他们分作两股，直接纵身一跃，腾空而飞，便看这些人纷纷将手掌伸了出来，凌空而拍，他们的掌间有一块细红的石头，这些石头皆散发出奇异的能量，能量相互碰撞，最后幻成射线朝对面人的掌心喷射过去。

　　短短五息的功夫，一道暗红色的星光大阵出现，直接悬浮于这些人的头上。

　　“这是什么东西？”

　　“仙庭人想要做什么？”

　　“他们要杀我们吗？”

　　“他们敢？而且我们也没犯什么事儿了，他们凭什么动我们？？就算是仙庭人，也不能这样无法无天了，他们代表的不是仙庭律法吗？岂能这般？”

　　“没有你想的那般复杂了，不必太担心。”

　　“那他们是要做什么？”

　　“听说是要检查。”

　　“检查什么？我们可是清清白白的。”

　　“鬼知道嘞，不过听说人堂的那一批人平日里挺神秘的。”

　　“人堂？”

　　“何止是人堂啊，地堂、火堂、土堂、水堂的那帮家伙都挺神秘的，几乎不跟咱们接触呢，也不知是不是看不起咱们，想跟他们搭个话都是爱答不理的。”

　　“就是，真高傲，不过也无所谓了，入这问仙宗，不过就是想要打些基础，在这学点东西，等这里学的差不多了，就离开这个半仙宗派，去找更厉害的仙派，获得更强大的修为！！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”

　　……

　　一些问仙宗新招收的弟子们交头接耳，窃窃私语。

　　不过更多的问仙宗弟子则是安静的站在原地，只是四处张望，并没有说话的意思。

　　而这些人，大部分都是魔人，还有一部分是当初问仙宗内归降的那一批人。

　　当下最紧张的或许不是向阳，而是苏琉洛以及站在一旁隐没于人群后面的圆魔。

　　圆魔尽量不将魔人安排进来，但当下的问仙宗绝大多数都是魔人，为了掩人耳目，苏云曾让向阳招收过一批比较单纯脑袋瓜子也不算灵活的人进入问仙宗，这些人资质不算高，修为也不高，故而也惹不出什么事来，他们存在的目的，就是为了应付类似于仙庭这样的人。可当下的仙庭竟是要将每一个问仙宗人都要进行排查，涉及的人群如此之大，根本不可能靠那些人蒙混过去。

　　而那些投降过的问仙宗人……虽然有控心丹控制，但很难保证不会有人背叛。

　　更让圆魔紧张的是，他根本不知道众人头顶上的那个红色大阵到底是做什么用的，这个大阵能查出什么，这些仙庭人又有什么手段，几乎是一无所知。

　　此刻的圆魔，完全是处于被动状态，一切，似乎只能听天由命了。

　　哗啦。

　　这时，众人头顶上的那个暗红色大阵突然飘动起来，它不断的晃动着，就像转动的呼啦圈，而每每抖动一下，便从阵中降下大量的粉尘，这些粉尘撒在人的身上，让下头的人好生难受……


第1160章 拖延时间

　　“大人，你这到底是做什么？那个阵是怎么回事？？”

　　向阳眉头拧成了麻花儿，几步上前，冲着那领队人质问。

　　“不必太紧张了，不是什么大事儿，这大阵落下来的物质并不会对他们产生什么影响，只是实力稍弱的人会感觉到有点不适罢了，这没什么大不了的。”

　　“但我宗门之人可不这么想，大人，这阵到底有什么用？？还请明言，我好向门人告知，安抚他们，否则他们对这件事情一无所知，如此下来，必然会造成恐慌，到时候损失惨重的，可就是我问仙宗了。”

　　“这应该是你这个做掌门的人该做的事情。”

　　“但这也是你们仙庭之责，若此事传出去，对仙庭的名誉也会有不小的影响吧？”

　　向阳暗暗咬牙，故作镇定地说道。

　　“这能有何影响？”

　　“仙庭持强临弱，欺压我这一小小半仙门派，整个门派上下竟不知缘由，便被仙庭人肆意摆布，这若是传出去，仙庭的声誉自然会受损了。”向阳道。

　　那领队人一听，脸色立刻难看起来，他扭过头盯着向阳，沉道：“你这是在威胁我？”

　　“岂敢？”向阳立刻做出一副诚惶诚恐的样子。

　　“那就闭嘴。”领队人冷哼一声。

　　虽然他们只有这么一队人，根本不是问仙宗人的对手，但他们的身份却是能够将问仙宗压的死死的，这态度自然也就不一样了。

　　“若在下有什么地方得罪了大人，还请大人见谅，在下并无冒犯之意，不过……这件事情并不算隐匿，就算在下不说，也必会让一些有心人添油加醋，煽风点火，在下也是出于对仙庭的声誉考虑，并无他念。”

　　向阳再度抱拳说着，一脸不在意的模样。

　　这番话落下，竟让那领队人有一种进退两难的地步。

　　他思绪再三，暗哼一声，沉道：“好！既然你想知道，那说于你听也不是不可以！！这个法阵，其实是一个鉴别魔气与伪装法术的大阵。”

　　“魔气与伪装？”

　　向阳心脏暗暗一跳，脸上却没有多大变化。

　　“对！这些粉尘落在那些身兼魔气以及身兼伪装之术的人身上，会立刻产生反应，那个仙池之事的凶手便是魔人，倘若……他藏匿于你们问仙宗内，定然逃脱不了。”

　　“大人是怀疑我问仙宗藏匿魔人？”

　　“对方也有可能潜入内部，你不知罢了。”

　　“既然如此，我知道了。”

　　向阳淡淡说道，随后直接走开。

　　这个消息对他而言可不是什么好消息，伪装、魔气，这些都是问仙宗当下最严重的问题，为了掩盖魔气，很多魔人身上都施加了幻术以及屏蔽之术，如果这个仙庭人说的没错的话，那么，后面这一片的‘问仙宗’人，必然会直接暴露！

　　向阳朝苏琉洛那边走去，苏琉洛见状，让无面暂时安排现场，而她则朝之行去。

　　“向阳宗主，情况怎样了？”

　　苏琉洛先是随意询问了下向阳，而后趁仙庭人不注意，压低声音，用仙力包裹着，小心问道。

　　“很糟糕。”向阳低声道：“这个法阵是专门用来侦查伪装术与魔气的，必须速速想办法，否则的话，我们的人必然会被暴露。”

　　“想办法？我看着法阵排查的速度极快，兴许半炷香不用的功夫，就要将前半部那些新入问仙宗的人排查干净，也就是说，我们只有半炷香的时间去准备，现在这个时候，再想什么办法，恐怕都来不及了。”

　　苏琉洛低声道。

　　“那……那该怎么办？”

　　向阳有些慌了。

　　“先别急。”

　　苏琉洛柳眉轻蹙，低头思绪了起来。

　　片刻后，她抬起双眸，认真的看着向阳：“现在，你按照之前对那仙庭人所说的，马上将这大阵的用法以及仙庭人的用意去告知问仙宗人，大声的宣布，让那些仙庭人也都听着，让他们知道，你询问这大阵的功能的确是为了安抚人心。然后，你马上安排人过来，悄悄插入前排的队伍之中。”

　　“做什么？”

　　“闹事。”

　　苏琉洛低声道。

　　向阳一听，愣了片刻，但很快明白苏琉洛的打算，他认真的点了点头：“我明白该怎么做了。”

　　说罢，便立刻下去安排。

　　那边的仙庭人也不知道向阳要做什么，只看他对着一名弟子念叨了几声，那弟子离开了，而后向阳便直接走到了这些人群的最前面，大声喊了开来。

　　“你们都不必惊慌，既是我问仙宗的门人，我向阳定会护你们周全！今日之事，并非是什么大事，乃不过是为了配合仙庭的各位大人进行一次小小的调查，尔等稍安勿躁，很快此事便会过去……”

　　向阳说的很庄重，但有些话却是忽闪其词，说的不是很全面，那领队眉头微皱，感觉这样有些不妥，但他也不好说什么，毕竟向阳只是为了安抚人心，也没必要把话说的那般明确。

　　当得知了仙庭人此番行动的意图，有些莫名其妙甚至发恼的人总算是消停了下来，也算是明白了仙庭人的打算。

　　本以为一切都会顺利的进行下去，岂料那空中的大阵还在继续晃动之际，突然，一记愤怒的叫喊声冒了出来。

　　“这到底是什么鬼东西？？我受够了！！受够了！不要再往我身上撒了！！混蛋！！”

　　怒声冒出，竟有一道仙气从人群中迸发出来，直接砸向那空中的大阵。

　　轰咚！！

　　大阵猝不及防，直接被轰了个摇晃不已，且表层出现大量裂痕，整个大阵居然停止了运作。

　　“什么？”

　　仙庭人无不色变。

　　整个空场也是一片哗然。

　　向阳更是错愕连连，他急忙朝仙气释放的源头望去，却见一名穿着蓝色长跑的男子正高举着双手，愤怒的盯着天空，他掌间的仙气还未散去，很明显，刚才那一击就是他的杰作。

　　“混账！！混账！！问仙宗的人，你们这是要造反吗？”

　　领队人勃然大怒，几步上前，冲着空场的人大吼，一股威压直接施展开来，压的不少人几乎喘不过气来。

　　“赵奇！！你做什么？？竟敢无视本宗律法，无视仙庭大人，公然破坏仙庭法器！！你到底要做什么？？”

　　向阳冲了过去，大声喊道。

　　那叫赵奇的男仙人一脸怒气，而他周围的问仙宗弟子们则纷纷散开，像是躲瘟疫般闪的远远的。

　　“宗主，我不想做什么，只是不舒服罢了！这个什么破东西，落下来的粉尘让我浑身难受，我按耐不住，就出手动动它了！”

　　那叫赵奇的人一脸不悦地说道。

　　“混账东西！！亏你还是本门精英，你难道没听到我之前的话吗？此物乃仙庭法器，就算你没听到我的话，你也该看到这法阵是由谁释放出来的吧？你竟还做出这样的事情来，你到底有没有将我，将仙庭的诸位大人放在眼里！！”

　　向阳几乎气的恨不得立刻动手，灭了这叫赵奇的人。

　　岂料赵奇一脸愤怒道：“宗主，这些仙庭人调查便调查罢了，为何还要让我们受苦？我们跟这件事情完全没关系，凭什么让咱们吃这种苦头，受这种委屈？我不服！！我不服！！！我不管他是什么仙庭什么人的，我只知道，这里是问仙宗，所有事情，都要按照问仙宗的规矩办事！！”

　　“我是问仙宗的副宗主！！问仙宗的规矩就是我定的，何时轮到你来擦嘴？”向阳勃然大怒，直接指着那赵奇，大声喝道：“来人！！！！！！”

　　“在！”

　　两旁走出大量身高马大的问仙宗人。

　　“把他给我押下去，打入监牢中，严加看管！！待我配合仙庭的诸位大人处理好这里的事情，再好好与他算账！！”

　　“是！！！”

　　左右两边的问仙宗人立刻走上前去，将那赵奇架住，便要往后头拖去。

　　“放开我！！快放开我！！我不服！！凭什么让仙庭人在问仙宗为所欲为？？我不服！！宗主！！我不服！！”

　　赵奇挣扎着，嘴里大喊着，声音还在这空场回荡。

　　那领队人紧皱着眉头，一句话都没说。

　　便看向阳连忙转身，跑到他的面前，脸上挤出一点儿笑容来：“呵呵，那个……大人……让您见笑了，我这宗门，规模小，但人数却不少，什么三教九流的人都会加进来，真是万没想到，今日还会出现这样的事情……实在抱歉，抱歉……”

　　那领队人轻哼了一声，淡道：“好好管好你的门人吧。”说罢，便扭过头，冲着那边的仙庭人喝道：“大阵如何了？”

　　“伤到了阵源，重新修复的话可能需要点时间。”

　　“多久？”

　　“大概两天吧！！”

　　“这么久？”

　　那领队人愣了愣……

　　又要耽搁两天？这排查一趟问仙宗，可要花费将近半个月的功夫了……

　　如此一来，那时间可就紧迫了。

　　领队之人眉头紧皱，他知道，这样下去，这个问仙宗，只怕是没时间查了。

　　“如此下去可不行！！”领队人眼里扬起一丝寒意，视线开始扫视着这些问仙宗的人……


第1161章 无处可藏

　　领队之人并不清楚向阳等人到底是不是在拖延时间，所以也不好发难，毕竟向阳对那人已经做出了惩处，哪怕他们只是在演戏，也无计可施，总不能空口而证。

　　自发生这件事情后，向阳明面上在处理这边的意外，暗地里却也在悄悄的观察着那些仙庭人的动向。

　　仙庭人依旧老老实实的修复着大阵，他们的速度很快，那些破损的地方不多会儿便补的七七八八了，说要几日的功夫，但从向阳来看，也就一日多一点。

　　时间还是不够。

　　牺牲一名精英弟子，只能争取这么点时间吗？太过仓促了，再想其他对策显然不行，而且这样的事情，绝不可能再度发生，否则，那可就真的激怒了仙庭，甚至会引起仙庭的怀疑。

　　而若不想对策，大阵一旦修复，那问仙宗内的这些魔人必然会暴露，如此下去，绝对不是办法。

　　向阳心头发急，却又必须要故作镇定，可让他愁死了。

　　苏琉洛在一旁看着，向阳的处境她自然心知肚明，虽然向阳是老一批问仙宗归降过来的人，可现在他与苏云已经是一条船上的蚂蚱，若这件事情暴露，他必然会被仙庭使用读心术，到时候他以前那些参与袭击其他宗门的事情，也必然暴露，仙庭也绝不会放过他。

　　“这件事情，恐怕不会这般容易糊弄过去，仙庭已经开始注意问仙宗了。”

　　就在苏琉洛思绪之际，旁边的圆魔开腔了。

　　“圆魔长老可有何对策？”苏琉洛问道。

　　圆魔沉默了片刻，摇了摇头。

　　苏琉洛微微一叹，柳眉轻皱，思绪了起来。

　　“现在转移魔人已经来不及了，而且大规模的转移，也逃不开仙庭人的耳目，并且会让他们更为的怀疑，为今之计，怕只有一个。”

　　“小姐有什么想法吗？”圆魔望着苏琉洛道。

　　“可能会比较冒险，但值得一试，而且……也能暂时洗掉问仙宗的嫌疑。”

　　“什么方法？”圆魔凝了凝眼。

　　“此事，可能需要长老您来做。”

　　苏琉洛一边思绪，一边轻道：“现在，火速派人通知最近的逍遥殿与潜龙堂，让他们秘密组织一批军队，以魔人的名义，向仙庭进发。”

　　“进军仙庭？？小姐……你想做什么？”

　　圆魔有些愕然。

　　“进攻仙庭。”苏琉洛认真道。

　　“什么？”

　　“圆魔长老莫慌，这是转移视线的唯一方法，这批人可打着魔人的名头去攻打仙庭，那么仙庭人自然不会再将注意力放在问仙宗身上，那些人虽然打着魔人的名头，可实际上并不是真的魔人，因此不会留下魔气，让邢白与秦潜龙两位掌门叮嘱些，千万不要留下任何痕迹，佯攻之后，火速撤离，千万不要留下任何一个人被仙庭擒住，派些忠诚之人，一旦擒住，就立刻自爆，不留下任何线索，他们若一佯攻，问仙宗自然洗白。”

　　“可那只是后面的事情，现在准备也来不及了，邢白与秦潜龙要率兵进攻无论如何都需要时间，我们无法再为他们争取时间，而且，就算现在进攻了，这些人怕也不会离开问仙宗啊。”

　　圆魔摇了摇头，苏琉洛此计，并不能解燃眉之急。

　　“圆魔长老，那边的事情，靠的是秦潜龙与邢白两位掌门，而这里……自然得靠你了。”苏琉洛道。

　　“靠我？？”

　　“对，只能靠你。”苏琉洛低声道：“你追随哥哥也有段时间了，想必修为也不会浅，我看不穿你的修为，不知你当下几境，不过我认为，你要从这些仙庭人的手中逃脱，应该不难，对吗？”

　　圆魔沉默了，没有说话。

　　苏琉洛安静的看着他，似乎在等待着他的答复，也不知过了多久，圆魔低声沉道：“可以，我明白该怎么做了。”

　　“圆魔长老，此番可就靠你了。”

　　“为了真魔宗，这是份内的事情，更何况魔君大人为真魔宗付出的更多，我这些事情，又算得了什么？？”

　　圆魔摇了摇头道：“我们什么时候开始？？”

　　“我先准备一下，待时机成熟，我便派人通知你，总之，必须要赶在那大阵修复前行动。”

　　“好！”

　　圆魔点点头，径直转身离去。

　　那领队的仙庭人在这空场上徘徊，因为当下已经没有什么问仙宗的人赶到空场了，这让他有点儿不自在。

　　“向阳那个家伙不是说问仙宗的人还有很多吗？仅仅就这些吗？”

　　领队人皱着眉头扫视着在场的人，视线不仅落在了那边那个带着面具的人身上。

　　初看这人背影，他心头不禁跳动了几下，不知为何，他有一种熟悉的感觉。这个戴着面具的人……会是谁？

　　“队长，我们不能在这里耽搁太久的时间了，倘若那个家伙只是路过此处，已经逃走了，那我们还在这里浪费时间，只怕再想找到那个人就很难了，我们必须要确定那个家伙的位置。”

　　这时，之前那个蒙着面纱的女仙人走了上来，开口说道。

　　“我知道，不过事已至此，我们没有其他头绪了，先在问仙宗这边排查一番，这里如果没问题，我们也好回去交差，至于搜寻那仙池恶人的行踪……这事可不止我们一个人做，到时候再找那相命使便是了。”领队人沉道。

　　这话落下，众人点了点头。

　　“也是，既然上头人命我们在这调查，那便随他去吧，我们做好我们的事情便可。”

　　“嗯……大阵还有多久修复？”

　　“快了，半炷香的功夫就能搞定。”

　　“既然如此，那你们做些准备吧，分出两个人，盯着那些人，如果还有人敢有什么异动，直接给我当场斩杀，不必客气！！”

　　领队人声音冰冷地说道。

　　“是！队长！”

　　“之前大家的重心都放在了大阵之上，谁都没料到这小小问仙宗里的人竟然有如此大胆，才让他们得了手，现在我们全程盯着，就凭问仙宗人的本事，还想在我们眼皮底下闹事？没门！！”

　　之前那齐耳长发的男子冷哼连连地说道。

　　“但愿你们别让我失望。”

　　领队人说道。

　　半炷香的时间很快便过去了，便听‘铛’的一声，声响从大阵内泛起，那些修复大阵的仙庭人立刻散了开来，一人直接冲着领队人大喊道：“队长，已经没问题了。”

　　“好！比预期的要快了不少。”

　　领队人沉道：“那便开始吧。”

　　“是。”

　　呼声冒出，那些个仙庭人这回分成了三波，两拨在空中维持大阵，而另外一拨则分散开来，围着这空场四周，盯着这些问仙宗人。

　　向阳接到消息，几乎是疾步赶到了空场，看到空中那继续开始盘旋颤抖的暗红色大阵，他的脸上已是浮现阵阵错愕之色。

　　“怎么这么快便修复了？”

　　他赶忙跑到那领队人面前，错愕而问。

　　“本来以为会慢一些，不想这大阵的受损程度没有想象中的那般恶劣。”

　　那领队人淡淡说着，随后盯着向阳，淡道：“向阳宗主，我倒还想问问你呢，你不是说这问仙宗的人数远不止这点吗？怎么这个地方还是这些人？其他人呢？”

　　“大人不同意我的方案，我也无计可施，只能分批将宗门之人安置于此，毕竟这大阵检查排查也需要时间，所以没让他们离开岗位，等这一批的人结束了，再让下一批人过来。”

　　“哼，希望你不要耍什么花招。”

　　“大人这话说的，向阳好端端的，为何要耍花招？我问仙宗可是光明磊落，坦坦荡荡啊。”

　　“但愿如此吧。”

　　领队人暗哼，也不再说话。

　　向阳故作镇定，但心已乱成一团，当下还没有什么对策，该如何是好？这修复大阵如果继续下去，定会掩藏不住……

　　他盯着那大阵，额间已有汗水朝前溢着，眼睛紧张万分的望着那大阵。

　　暗红色的大阵继续朝前撒着粉尘，一点点的朝前挪着，下头的人还是十分难受，怨声四起，但却无人敢闹事。

　　很快，这些新招收的问仙宗弟子们便要过去了，接下来……就是那些伪装成魔人的问仙宗弟子以及归降的人了……

　　向阳看到这儿，心脏几乎提到了嗓子眼处。

　　不能继续下去了！

　　决不能，否则！问仙宗见不到明天的太阳！！

　　轰咚！！

　　就在这千钧一发之际，一道黑光突然从人群中炸开，继而大量魔气宣泄，一个身影直接从人群中窜了出来，冲向远处。

　　“哼，真没想到仙庭之人居然会找到这儿来，太大意了！！不过也没关系，仅凭你们几个，还奈何不了老夫！！”

　　那身影发出阵阵不屑之声，旋儿直接朝天际冲去。

　　向阳愣住了。

　　空场上的问仙宗人也立刻炸开了锅。

　　“魔人？？”

　　“这是魔人？？”

　　“有魔人藏在我们中间！！”

　　“可恶！这个人是那仙池狂徒！！就是他杀害了尊离等诸位大人！！”

　　“拿下他！！！！”

　　呼声不止。

　　那些仙庭人立刻停止大阵的运作，全力朝那身影追了过去。

　　向阳还有些反应不过来，他根本就不知道这到底是怎么回事，却见这时，人群的外围，一个脆亮的女声再度喊了出来。

　　“除魔卫道，人人有责，这魔人居然躲藏在我问仙宗内，我问仙宗人岂能无动于衷？尔等速速出击，相助仙庭诸位大人，擒拿此魔，快！！”

　　呼喊的声音正来自于苏琉洛。


第1162章 问仙宗危机

　　“是！！！”

　　空场内立刻窜出大量的身影，直接空中追击过去，整个空场立刻乱了开来。

　　那领队人皱了皱眉头，但眼神更多的是望向那空中。

　　“没想到你们问仙宗内果真有仙庭要犯！！向阳，说，你是不是私藏要犯？？”

　　那领队人看了空中片刻，立刻扭过头来，冲着向阳喝道。

　　“大人，此话怎讲啊？在下也不知那魔人是如何混入我问仙宗内的，我问仙宗可是清清白白啊，大人，冤枉啊！！”向阳连忙呼喊，之前的淡然已经消失的无影无踪，取而代之的是满满的惊慌。

　　“冤枉？哼，这可是本大人亲眼所见，如何冤枉？”

　　“大人，您也说了，那家伙是杀害尊离大人的凶手，尊离大人何许人也？那可是三阶玄使啊，玄使大人一根手指头都能捏死我等，我等又怎可能会私藏杀害尊离大人的凶手？毕竟那凶手的实力也不低啊。他要混入我问仙宗，自然是轻而易举。”向阳忙道。

　　这番话倒说的在理，那领队人思绪片刻，暗哼一声，道：“你们依旧有嫌疑，待本大人将那人擒住，便再审问你等。”

　　“擒住……大人……这人的实力……可不简单啊。”

　　向阳小心的问道。

　　毕竟能够灭掉尊离的人，岂能是他们几个拿的下的？

　　“哼，这有什么？此番之行，上头交给了我们几件不得了的法宝，这人据说负了伤，要拿下他简直轻而易举。”领队人冷笑道，随后纵身一跃，也一并追了过去。

　　向阳站在地上望着，眼中尽是忧虑之色。

　　他顿了片刻，扭过头望着那边的苏琉洛，疾步过去，抱拳作揖：“小姐。”

　　“他们是不是有专门的法宝？”

　　“不错，应该是不得了的宝贝。”

　　“这样么……只能看圆魔长老自己的造化了。”

　　苏琉洛思绪片刻，凝声说道。

　　“小姐，您是让圆魔长老假冒大人吸引他们的注意的？”

　　“魔人之中，就属他的实力最高了。”

　　“可……倘若圆魔长老被抓，那该如何是好？”

　　“让无面跟着，在一旁监视，若能安全逃脱，自然是最好的，倘若逃脱不掉，就让无面出手，将那些人杀了吧。”

　　“杀了？”

　　向阳心惊肉跳。

　　“我听哥哥说，无面便是当初赫赫有名的金甲力圣，修为极强，神力通天，让他去灭掉这几个仙庭使者，应该不会太难。”

　　“可……如果仙庭人死在了这里，那问仙宗的罪名就更逃脱不了了。”

　　“为了保住圆魔长老，只能如此了，待那些人一死，我们还要必须牺牲掉一部分人，做出同样遭受那魔人攻击，损失惨重的样子，让仙庭人知道我们也是受害者，不仅仙庭的人死了，我们死的人更多，被毁掉的地方更多，让他们以为，我们只是被牵连，而未参与其中。”

　　“这样……好吗？”

　　“倘若邢白大人与秦潜龙大人能够顺利的佯攻仙庭，那么我们必然是不会被怀疑的。”

　　“我……我明白了……”

　　向阳低声道。

　　苏琉洛虽然说的轻松，但她的心中却也是愁虑不已。这件事情并没有想象中的那般好，一旦有任何意外发生，都会对问仙宗产生极为严重的影响。

　　一个不好，便是万劫不复了。

　　向阳立刻去派无面支援圆魔，现在无论是谁，都无法料定后面的事情，现在唯一希望的，就是秦潜龙与邢白那边能够快些出发，并且顺利佯攻仙庭，只要那边的动静一传到这儿，仙庭的重心必然会转移，问仙宗也能够喘口气了。

　　这一次的事情，萧婼那边并未传讯过来，那便是说仙庭已经十分重视这件事，以至于不通过无阶使臣来传达消息，而是直接走上层消息渠道。

　　“哥哥……现在在哪呢？”

　　苏琉洛乱乱的大脑这时不经想到了苏云，眼眸中泛着阵阵复杂之色。

　　……

　　……

　　呼！！！！！！

　　一阵狂风吹过这寂静的武神之巅。

　　如今的武神之巅，已经是荒无人烟，这儿就像是一个废弃的界面，没有任何生机，也不见任何人影。

　　苏云与剑祖轻轻的飞在武神之巅上，凝望着前方。

　　“如今你已得奇石传承，身兼万兽之力，实力大增，虽然境界没有晋升，但你已从灵玄神五品提至巅峰，距离六品也不过一步之遥，相信用不了多久，你的实力就能攀上一个新的高峰，苏云，我很期待有朝一日，你能登上这苍穹之顶，俯瞰众生。”

　　剑祖淡淡说道。

　　苏云一听，愣了片刻，苦笑道：“师祖，你是希望我成为万世之主吗？”

　　“差不多是这个意思。”

　　“我这样的人，做了这万世之主，对这世间生灵而言，可不是什么好事。”苏云摇了摇头：“我到底还是了解我自己的，我这样的人，没有所谓的仁心，自私自利，唯利是图，这样的人，通常被称之为小人，师祖，我可能要辜负你的厚望了。”

　　“这算自嘲吗？”

　　“这是事实。”

　　“那么……我只能说你还不够了解你自己。”剑祖突然停了下来，转过身对着苏云，一脸认真地说道：“你的确自私，但你是为了什么？你是为了守护那些你认为该守护，值得守护的存在，你的确伤害过人，甚至可以说你的双手沾满了鲜血，可这些鲜血，又是谁的？是那些该杀之人的血，你知道吗？你自始至终，都没有忘记你的初心呐，无论你站在多么高的位置上，无论你拥有多么强大的实力，你都不会忘记恩义，就拿真魔宗来说，当下的你，其实已经不需要真魔宗了，只要你愿意，可以随时将真魔宗乃至真魔界甩掉，但你没有，你愿意为了真魔宗在仙界出生入死，你为了真魔宗甚至不惜与仙庭为敌，若是换做其他人，必然不会如此。”

　　“这不算大义。”

　　“至少这算义。”

　　剑祖淡道。

　　苏云哑然失声，无言以对。

　　“正是因为这一点，所以我相信你，苏云，更何况，你身后这剑匣，背负着的是万世苍生的性命，一旦无法压制凶剑，这诸天万界乃至仙界，都要遭罪，我之所以创立无极剑派，本也有这样的意图，但我无心发展宗派，以至于剑派没落，可你的出现，让我重新燃起了希望，苏云，我会尽快将我剩余的魂魄收集齐全，而这段时间，也希望你能够多寻些灵剑，掷入剑匣，镇压凶剑。”

　　“师祖放心，既是师命，苏云定不会忘记。”

　　“如此，便好。”

　　剑祖点头说道。

　　很快，二人便来到了武神之巅的边缘。

　　剑祖依旧以指化剑，虚空一斩，斩出一条通道来。

　　“苏云，你我便在这里分别吧，你还有事情要办，就不必管我了，更何况现在的我要收集剩余的魂魄，已是轻松至极，不必担心。”

　　“既然师祖这般说了，苏云也不强求了，倘若师祖有什么地方需要苏云的，请立刻联系我。”苏云忙道。

　　“哈哈，放心好了，我可不会客气。”

　　剑祖哈哈大笑。

　　苏云点点头，也不啰嗦，与剑祖窜出武神之巅，便各行其路。

　　离开了剑祖，苏云心头自然是有重重心事，既然镇压这剑匣中的凶剑需要大量有灵性的宝剑，那么，光靠他一人也收集不全。

　　为今之计，只有一个办法了，那便是动用全部力量，去收集这些灵剑。灵剑不分强弱，只需有灵性即可，若是如此，那便容易的多，发动极武世界的势力、仙界势力，必然能够轻松许多。

　　苏云望了眼面前的汪洋大海，心头不禁躁动起来。

　　“既然到了这极武世界，便去看看沐雨跟魅儿吧，这么久未见，也不知那丫头怎样了，也顺便让她帮忙收集灵剑。”

　　想到狐千魅那张可爱中带着些妩媚的小脸，苏云的心脏便不禁跳动起来。

　　“哼。”

　　这时，剑匣里突然冒出一记冷哼来。

　　苏云吓了一跳，可没发现凌晴雨居然一直关注着外头的事儿。

　　“晴雨……你不修炼吗？”苏云小心的问道。

　　他发现凌晴雨近日出来的可是越来越频繁了。

　　“懒得修炼了，反正练来练去，也练不出个什么来，索性就这样了。”凌晴雨不悦道。

　　“你这是自暴自弃。”

　　“你管我啊。”

　　“这样可不好，修炼的目的可不仅仅是为了实力，修为高了，也能延长寿命，永驻容颜，甚至有美容的效果啊。据说修为越高的女人越漂亮，所以仙女、神女在人们心中都是倾国倾城天下无双的。”

　　“你这个色胚子，脑袋里就想着这些吗？”凌晴雨恼道。

　　“额……”

　　“哼，不管你了，我去修炼了！”

　　凌晴雨气呼呼的说着，随后便没了动静。

　　苏云看的好笑，嘴上说不想，可心里到底还是想的。

　　与凌晴雨这么小斗嘴，苏云的心情也愉悦了不少，他加快速度，直接奔赴北阳……


第1163章 太刺激了

　　北阳如今可比昔日要繁华的多，苏云临空而飞，俯瞰下方，望着这城中的人山人海，心头也是感慨万千。城池内是不允许飞行的，他刻意隐掉了身形气息，故而这城中的守卫没有发现他。

　　当下的北阳已经完全由怀柔沐雨所控制，北阳境内的一切城市皆由商会管理，城内不设城主，只设管事，城内一切自由，并以商会商业化的规格为模板进行发展。灵修者们若想寻大能庇护，潜心修炼，选择依附商会是最合适不过的，商会有专门的部门用以接纳灵修者，灵修者为商会办事，商会提供灵修者人身安全、材料及玄币的供给，双方互利，各取所需，商会不会限制灵修者任何行动，想要加入想要离去都可凭自己的决定，这可比加入其它宗派要强得多。

　　苏云可不认为这是狐千魅的主意多半是怀柔沐雨颁布推广的。苏云一路审视过去，很快便来到了北阳的中心城池，怀柔家的主商会城。他并未前往商会，而是直接朝当初购买的那座宅子进发。一想到狐千魅那张可爱的小脸，他的心头便不禁涌起一股久违了的暖意。

　　这就是与家人重逢的感觉吗？

　　宅子的结界并未开启，如今北阳太平，也不必加筑太多的防御，不然进出倒显得不方便了。宅府门口立着两名披着铠甲握着大刀的侍卫，二人的侍卫尚且可以，能看到不少穿着光鲜衣裳的丫鬟在门口进进出出，她们挎着个篮子，篮子里装着不少不便放入空间袋内的珍稀材料。

　　苏云寻思着给二女一个惊喜，便也懒得让侍卫通报了，一个加速窜进了宅府大门内。

　　哗！

　　“嗯？刚才有什么吗？”

　　“什么什么？？”

　　“可能……是我的错觉吧。”

　　“你是不是傻了？”

　　两侍卫悄悄对话。

　　府邸没有多大的变化，不过仆人与丫鬟倒多了不少，他们穿的服饰大体相同，袖口上都有‘怀柔’二字，想来是从怀柔家过来的下人。

　　苏云还记得狐千魅的小苑，几个转身，便来到了小苑的门口。

　　此刻小苑前，一名丫头坐在门口处的台阶上，小手正支撑着腮帮子，脑袋如小鸡啄米般，打着瞌睡，苏云倒也不去惊扰，直接无声无息的绕过这个丫头，朝屋子里窜去。

　　吧嗒。

　　这时，丫头那支撑着腮帮子的手突然一松，脑袋朝下垂，人没做主，直接摔在了地上，她急忙爬了起来，惊恐的看着四周，见四周无人，这才松了口气，擦了擦脸上的灰，嘟囔道：“还好没被人发现，不然可就糟糕了，小姐在里头修炼，我可要看好了，如果有人进去了，那就完蛋了……”

　　丫头还在庆幸，却不知早就有人进入了小苑内。

　　小苑寂静无比，两边的花圃百花盛开，灵蝶在鲜花上翩翩起舞，寂静的小苑给人一种世外桃源的感觉。

　　苏云望着最前方的那座秀阁，轻吸了口气，踏步走了过去，他的步伐很轻，似乎不想惊扰里头的人，一直行至屋门前，他停了下来。

　　他抬起手，打算将屋门推开，给里头的人一个惊喜，此刻里头没有什么动静，但两道轻微的喘息声却落入他的耳中。

　　苏云愣了愣。

　　这里是狐千魅的秀阁，难道除了狐千魅还有其他人吗？

　　苏云眉头微皱，犹豫再三，最终还是直接推门而入。

　　嘎吱。

　　门被推了开来。

　　一道粉红色的光芒映射入他的眼中。

　　这好像是一道屏蔽结界，但……这屏蔽结界的修为并不高强，至少对于苏云而言，没有任何作用。

　　他顺着这结界朝中央处望去，然而只是一眼……整个人便惊呆了……

　　“谁？？”

　　有些惊慌的娇喝声冒出。

　　便看声音的源头，两名浑身赤裸的女孩正抱在一起，这两名女孩浑身上下一丝不挂，雪白的肌肤相互触碰着，二人皆为国色天香，一女身材玲珑娇小，头上有一对雪白的狐耳，而屁股后面也生着一条毛茸茸的大尾巴，另外一女神情颇为淡雅，不过此刻的她，面容上已被满满的霞红所覆盖，尽管双眸有些暗淡，肤色较显苍白，可这抹娇羞之姿，依旧给人无限美感。

　　看到这两个女孩抱在一块，苏云整个人呆在了原地，仿佛晴天一个霹雳砸在了他的身上。

　　“哥……哥哥……”

　　“苏云？？？”

　　二女望着进来的人，惊呼出来。

　　原来，这两名女孩正是怀柔沐雨与狐千魅，此刻的她们，看起来就像是最为亲密无间的关系，相互拥抱，相互依存，两对如同宝石般可爱的眼睛微微涨大，看着苏云。

　　她们根本就没有料到苏云回来。

　　苏云也根本就没有料到两个丫头居然会赤裸着身子搂在一起。

　　这是在做什么？？

　　难道说……太久没有见面了，她们已经寂寞到了这种程度了？？

　　“你……你们在做什么？”

　　苏云半晌才回过神来，嘴里艰难的发出这么几个字。

　　狐千魅愣了愣，这才意识到自己与怀柔沐雨当下的处境。便看怀柔沐雨小脸蛋突然通红至极，仿佛要滴出血来，她几乎是瞬间松开狐千魅，双手紧紧的搂着自己的酥胸，小脑袋垂的极低。

　　而狐千魅才后知后觉的嘿嘿笑了起来，一双妩媚的大眼睛瞥了眼苏云，笑道：“哥哥，怎样？这里的风景好看吗？”

　　“风景？？还好，不过魅儿……我是不是离开太久了，你们太寂寞了？”

　　苏云小心的问道。

　　岂料这话一落，狐千魅呆了片刻，随后哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，哥哥……你在想什么啊？你该不会是以为……以为我跟沐雨她……哈哈哈哈……是啊是啊……我们真的很寂寞呢，你这个坏蛋，还不快来安抚我们……”

　　狐千魅的反应颇为夸张，不过怀柔沐雨此刻也抛开了羞涩，有些恼怒的瞪了苏云一眼，旋儿琼鼻内冒出一记轻哼，说道：“你脑袋里尽是些什么？”

　　“难道……不是吗？”

　　“当然不是，你这个笨蛋。”狐千魅止住笑容，立刻起身，轻跃过去，那香喷柔软的娇躯直接挤入苏云的怀中，苏云只觉好像是一团棉花撞入了自己的怀里，便看狐千魅双手搭着他的双肩，小脸在他胸口埋了一阵，随后抬起头来，一双迷醉的双眸灼灼的望着他。

　　苏云能够感受到，狐千魅的娇躯温度正在迅速的上升。

　　“不是做梦……这一次我不是在做梦，哥哥……你真的回来了！！太好了，你真的回来了！！”

　　狐千魅呓语着，旋儿双脚一点，粉唇朝苏云的大嘴贴去。

　　虽然狐千魅表现的极为轻松，但从她那激动、兴奋及充斥着无数复杂情愫的双眸中，苏云还是能够感受到她此刻内心中的感觉。

　　狐千魅一直是最懂他的女人，但这么久以来，他却不能相伴于她的身边，苏云自己心中也觉得极为的愧疚。

　　如果可以的话，他真的想要放下这一切，与自己所爱的人离开这些是非之地，就这么一生相伴……

　　“魅儿，这不是梦，我回来了！”

　　苏云低语一声，将狐千魅紧紧的搂着，强健有力的臂膀就像是最安全的港口，让狐千魅无比的迷醉，他低下头去，回应狐千魅的热情，二人便在怀柔沐雨的面前忘情的深吻着。

　　怀柔沐雨在一旁呆呆的看着，望着这激烈的一幕，几乎都忘记穿衣服了。

　　狐千魅似乎觉得单单只是吻还不能表达自己这些天对苏云的思念，她倏然伸出小手，竟是想要撕扯着苏云的衣服。

　　苏云愣了愣，抬起头，望着狐千魅那已经动了情的小脸，道：“魅儿，还是稍等一下吧，毕竟沐雨还在这呢……”

　　“不……哥哥……给我……魅儿……好难受……现在就要……”

　　她就像是发情的小狐狸，直接扑倒了苏云，这些年的思念似乎想要在这一刻全部发泄出来。

　　苏云疼爱狐千魅，也不愿意看着她这般难受，在这个节骨眼上，竟未阻止……

　　狐千魅越发得寸直尺了，她伸出香滑的小舌头，在苏云的脖子处不断的舔动着，一只手撕扯着苏云的上衣，另外一只手竟是朝苏云的下头探去。

　　这妮子，越发胆大了。

　　怀柔沐雨瞪大了眼睛，望着这一幕，看着看着，她的脸色越来越白，本稍微有些粉红的樱唇也变得毫无血色，一双眸子越发暗淡，当狐千魅火急火燎的将苏云的上衣给扒下时，只闻‘噗通’一声，那边赤裸着的怀柔沐雨直接倒在地上，双眸紧闭，竟是昏迷了过去。

　　听到动静，二人一怔，这才清醒过来，急急望去，无不愕然。

　　“沐雨！！”

　　苏云与狐千魅失声齐喊，这回也不管什么兽欲了，连忙跑了过去。

　　苏云可不知道自己的行为对怀柔沐雨的冲击力竟然如此之大，居然把她刺激的直接晕了过去……


第1164章 中毒的怀柔沐雨

　　狐千魅甩动着硕大的尾巴，坐在怀柔沐雨旁，便看她伸出小手，在那柔软挺拔的酥胸前掏了几下，旁边的苏云瞧见，连忙扭过头去。

　　虽然他与怀柔沐雨之间的关系微妙，但二人多少还是有些放不开的，如今怀柔沐雨赤裸于眼前，他竟感觉有些尴尬。

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到了苏云那边的动作，狐千魅小嘴儿微微上扬，露出一丝坏笑，便看她在怀柔沐雨那柔软至极的胸脯上又捏了几下，冲着苏云笑道：“哥哥，快来摸一摸吧，手感很好哦！！”

　　“你这个臭狐狸，待会儿看我怎么收拾你。”苏云有些恼了。

　　“嘻嘻，我可要看看待会儿是谁收拾谁。”

　　狐千魅嘻嘻一笑，随后不知从哪取出一套衣服来，为怀柔沐雨穿上，自己也披了一件，随后重新激活这屋子里的大阵，她将怀柔沐雨扶起，盘坐于她面前，而她则运起玄气来，双手按在怀柔沐雨的小腹处，竟是为她注入玄气。

　　看这样子，倒更像是狐千魅为怀柔沐雨疗伤。

　　苏云眉头一皱，朝怀柔沐雨望去，这一会，他总算看的透彻。

　　之前因为二女赤裸着身躯，让他的重心没放在这，现在他态度端正了，总算是看出了端倪。

　　原来怀柔沐雨此刻的身躯内，正有一股微弱的能量在侵蚀着她体内的玄力。她可不是因为二人的动作太过刺激而昏迷，而是因为体内的那股微弱能量撞动才昏迷过去。

　　倒也不是说苏云对什么女人的裸体都十分有兴趣，他只对自己在乎的女人感兴趣，如果让其他一些不认识的美女赤裸身躯于他眼前，或许他的重心就不在这些女人的身上了。

　　这股能量对苏云而讲简直是形同虚设，但对于怀柔沐雨而言却极为强劲，它依附于气脉之中，但却不会伤害气脉，以当下极武世界人的手段，要剔除这股力量极为困难，因为一不小心就会伤到气脉，加上气脉内部玄气的存在而导致内部极为不稳定，若是处置不当，必会让患者痛苦不堪，可若不治，这股能量将会顺着气脉不断的朝前蔓延，直至腐蚀灵眼，如此下去，修为必然倒退，且永不增长，若放任不理，所有灵眼遭受腐蚀，只怕这一身修为都要失去。

　　这股能量不可能无缘无故就进入怀柔沐雨的身上，毫无疑问，她被人下毒了。

　　狐千魅能力薄弱，要想剔除这股能量极为困难，不过看她当下所做这一切，却是在为她疗伤。

　　“魅儿，你在做什么？”

　　“为沐雨疗伤，她被人下了毒，若不及时疗伤，她的修为会倒退的。”狐千魅闭着双眸，不断催气道，两女的面容皆苍白起来，且全身溢出大量汗水。

　　片刻后，狐千魅微微睁开双眸，望着怀柔沐雨，轻凝道：“果然还是要脱光衣服用我全身的玄气为她逼出那些毒才行。”

　　“就像刚才那样？你两抱在一起？”苏云问道。

　　“嗯。”狐千魅点了点头，倏然坏笑道：“哥哥，还想不想看刚才的场景啊？”

　　“想看。”苏云大大方方的承认了，不过又道：“但不必那样了，还是让我来为沐雨治疗吧。”

　　说罢，他直接走到怀柔沐雨身旁，伸出根指头在她的额间点了一下，随后便收手了。

　　顷刻之间，怀柔沐雨那苍白的面容立刻恢复了过来，面色渐渐红润，意识仿佛也恢复了，她睁开双眸，扫视着四周，看到面前的狐千魅与苏云，呆了一下。

　　不过此刻更为错愕的是狐千魅。

　　她怔怔的望着怀柔沐雨，人急忙伸手，在她的胸口又掏了几把，直让怀柔沐雨娇喘连连。

　　“没了……那毒……居然没了？？”

　　狐千魅几乎惊呆了。

　　“这些小毒，抵不过仙气的冲撞。”苏云微微一笑。

　　“仙气？？”狐千魅猛然扭过双眸，看着苏云：“我倒忘记了，哥哥，你如今已经是仙人了！！”

　　“仙人到算不上。”

　　“你现在似乎比以前强大了无数倍啊！”

　　“你能看出？”

　　“我能感觉得到，不过……为何我的实力没有得到提升？”狐千魅有些不解的看着自己的小手，嘟囔道：“哥哥你都这般强大了，我已经配不上你了……”

　　“说什么傻话呢。”苏云爱怜的抚着狐千魅的小脑袋，笑道：“我这个实力，你的体质已经束缚不了我了，力量无法再共享给你，不过就算你我的实力差距再大，也没关系，就算我是高高在上的神，你只是凡人，你我之间的关系也永远斩不断，明白吗？”

　　狐千魅一听，眸间涌起些许泪花，她哇的一声，扑入苏云怀中，轻泣了几声，小手又开始乱摸了。

　　这浪狐狸。

　　苏云苦笑连连，倒也随她去了。

　　怀柔沐雨还有些莫名其妙，眼里尽是迷茫之色，她看了看自己，又看了看狐千魅与苏云，半天唇里才发出这几个字来：“我……怎么了……”

　　“我倒还想问问你们呢。”苏云神情突然变得严肃起来：“北阳不是已经被你们控制了吗？为什么沐雨还会中毒？是谁下的毒？”

　　狐千魅与怀柔沐雨对视一眼，随后做好，将一切说于了苏云听。

　　原来，自苏云上一次离去后，怀柔沐雨推行了一系列的措施，用以改革北阳，北阳内的所有商会城池都被她管理的井井有条，灵修者们对北阳的这种政策也十分满意，毕竟他们能够随时随地获得安全性极高的修炼环境，也能随便赚的可观的修炼资源，以至于越来越多的人涌入北阳，选择在这里修炼。

　　人多了，市场就多，北阳商会的规模便也越来越大，当下的北阳，已经进入了一个全新的商业时代，而这次的改革，也是一个前所未有的成功，其他境域的人瞧见北阳如此成功，也纷纷要求境域之主进行改革，效仿北阳，实行完全的商业化、自由化，打破传统的枷锁束缚，以灵修者为主。毫无疑问，怀柔沐雨的这条道路是适合她这种以商为主的灵修者，却不适合那些以修炼为主的灵修者，怀柔沐雨的举动虽然造福了北阳人，却也从根本上触犯了那些大能们的利益，于是乎，年年都有人对北阳进行骚扰。

　　不过，怀柔沐雨有狐千魅帮忙，倒也能应付那些来犯之人，即便她个人应对不来，凭借苏云当初给予她的大量宝贝，也能轻松对付。只是……这一次所面对的人却极为的棘手。

　　这是一个不知从何处冒出的人，名为明常，他出现的诡异，据说最早是在天龙领域活动，不过数年时间，他却统一了天龙领域，并且建立了一个完全独裁的领域帝国，明常自然是这一国之主，他的修为强大，手段超乎寻常，尤其是他的一身法宝，可谓是惊天动地，件件都是极为罕见的珍贵之物，亦不知他从何处弄来这么多宝贝。

　　明常在天龙领域建立了帝国，便立刻招兵买马，组建灵修者军队，开始四处征讨，一年不到的功夫，便将周围的两个境域完全征服。他四处征讨的目的并不是为了满足他的帝王梦，而是单纯的收集资源，据说他建立帝国之后，将会立刻搜刮这片境域内所有灵修者的玄币、法宝及材料，每一名在境灵修者，每十天都要缴纳一笔不菲的税，若无法及时缴纳者，则必须加入帝国军，或是从事，或是从军，总之必须要为帝国服务，而整个帝国边境完全被军队封锁，外头人只准进，里面人不准出。

　　听到这个明常，苏云惊讶连连：“我离开极武世界并未多久，怎就冒出这么一个人来？”

　　“哥哥上一次来时，他就已经在了，只是当时的动静没有这般大而已。”

　　“他现在是开始对北阳下手了？”

　　“当然，北阳这样一个完完全全由商会统治的境遇，资源丰富，他岂能放过？早在两个月前，他就已经派兵过来了，不过我们北阳内的灵修者自发组建军队，倒把明常的那些乌合之众打了个落花流水。”狐千魅道。

　　“不错不错。”

　　“不过明常的军队实在太庞大了，猛虎架不过群狼，加上明常攻击频发，北阳内的防线已经开始逐个崩溃了，如此下午，被攻陷是迟早的事情。”狐千魅呼了口气，突然认真的冲着苏云道：“哥哥，你可知道那个明常狂妄的很呢，他知道北阳商会的当家的是沐雨，便直接放出恐吓之也言，说要一统北阳，而且要沐雨姐姐做他的妾呢，若沐雨姐姐不从，他便要把沐雨姐姐扒光，在大庭广众下活活炼死！”

　　“哦？”苏云面无表情的应了一声。

　　“哥哥，你生气不？”

　　“你觉得我该生气吗？”苏云撇了她一眼，狐千魅的这点小心思，他岂能不知。

　　狐千魅嘻笑了下，接着道：“不过，我们北阳到底不同于其他境域，我们财力雄厚，也组建了一支实力惊人的军队，明常的那群乌合之众不是我们军队的对手，数次在边境遭受大败，无奈之下，明常便派出杀手，对沐雨进行暗杀，亦进行投毒，沐雨姐姐这身上的毒，便是明常所为！！”

　　“呵，还有人比我还卑鄙吗？”苏云声音变沉：“这家伙是何方神圣？”

　　“他到底来自哪我不知道，但是哥哥……我感觉他应该与仙界有关。”这时，狐千魅倏然说出这么一句话来。


第1165章 不得了的计划

　　“仙界？”苏云愣了愣：“为何这般说？”

　　“因为他使的几件法宝……力量源泉与你给我的颇为相似，应该都是仙界产物，所以我猜测他要么来自于仙界，要么就是与仙界人有联系。”狐千魅小脸难得露出了认真的模样。

　　“你确定那些是仙界之物？”

　　“虽然魅儿不了解仙气，但从他使用的那些法宝的现象来看，多半是可以确定的。”

　　苏云一听，点了点头：“我以前听说过一些仙界宗派暗中派遣弟子进入万界的事情他们以弟子为手，暗中扶持发力，悄悄进入万界，为他们搜集资源，这明常多半是这仙派之人，不然，他若只是为了提升实力而掠夺资源，应该前往仙界才是。”

　　“这个倒是有可能，哥哥，我对仙界的情况也不是很了解，可我认为明常这样的人，不可能是极武世界的人，拥有着如此之多的仙宝，且修为惊人，若他是土生土长的极武世界人，早就被计入了排名之中了，也早就出了名，又怎会一直默默无闻？直至近日才被世人知晓？？”狐千魅说道。

　　苏云轻轻颔首：“现在说什么都为时过早，待我们去会会这个明常，便能知道一切了。”

　　“嗯。”

　　“哦，对了魅儿，有件事情，还需要你跟沐雨去做。”这时，苏云似乎是想到什么，连忙开口道。

　　“什么事情，哥哥直说便是了。”

　　“是关于无极剑派的事情，这件事情太过复杂，一时半会儿也说不清楚，我需要你们动用在北阳的能量，为我找一些剑。”

　　“剑？”狐千魅感觉有些莫名其妙：“哥哥，你的武器还不够用吗？”

　　狐千魅是见识过苏云那强大的御剑之术，成千上万的飞剑到处乱窜，何等恢宏壮阔，那么多剑，为何还要寻找剑？莫不成是苏云的御剑之术又有了突破，需要更多的剑发挥威力？

　　“让你找的这些剑并非是我所用，而是有其他的用途的。”

　　“嘻嘻，好吧，要找剑是吧？哥哥要几把？但说便是了，你要几把魅儿为你寻来几把！”狐千魅一脸轻松地说道。

　　以她们在北阳内的实力，那还不是一句话的事儿？

　　“我所要的剑可不是普通的剑，那些剑对我没作用，我需要的，是带有灵性的剑。”

　　“带有灵性的剑？”狐千魅越听越糊涂了。

　　“对，带有灵性的灵剑，就是传统意义上拥有薄弱意识的剑。”

　　“额……这样的话，应该不好找，可要费些功夫了……必须要找人搜集这方面的情报，才好下手。”狐千魅有些犯愁，但很快便又笑开了：“不过也不必担心，既然是哥哥要，魅儿一定会为哥哥搜集齐全的，哥哥，你要多少把？魅儿帮你统统弄来。”

　　“辛苦你了。”苏云颇为感动道：“自然是越多越好。”

　　“哥哥讨厌了，你我之间，还需要这般客气吗？”狐千魅白了他一眼。

　　苏云笑了笑，没再说什么。

　　旁边的怀柔沐雨安静的看着二人谈话，那双如秋水般的眸子里闪过阵阵羡慕之色。

　　狐千魅悄悄看了眼旁边的怀柔沐雨，倏然狡黠一笑：“哥哥，你觉得当下的北阳如何啊？”

　　苏云闻声，愣了一下，道：“很好啊，比我想象中要好很多。”

　　“嘿嘿，这些可都是沐雨的功劳哦！”

　　“这个我知道，沐雨的话我一直都信得过，这也是我为何要将北阳交予她打理，如果交给你的话，可就毁了北阳了。”

　　“哼，哥哥你就这么不相信魅儿的能力吗？”狐千魅故作生气道。

　　“哈哈，开玩笑的，开玩笑……”

　　“好了，不说这些没用的了，哥哥，其实我偶个想法，想要说于你听，如果你觉得不合适，那就当随便听听吧，不必往心里去。”

　　这时，狐千魅的小脸突然严肃起来。

　　苏云愣了愣，问：“什么想法？”

　　“是关于沐雨的。”

　　“沐雨？”

　　苏云神情一怔，脑海里浮想连连，难道这妮子要……

　　“哥哥，你在想什么呢！”狐千魅瞅着苏云，看他这般神色，机灵的她当即猜到了些许，鼻腔内立刻轻哼了一声：“别又起了什么坏心思了！！”

　　“我是正经人。”

　　苏云咳嗽了一下，忙道：“你还是先说事儿吧。”

　　狐千魅撇了他一眼，随后道：“北阳当下的繁华，哥哥你也看到了，其实现在的北阳运作模式是很成功的，其他境域的人都在效仿北阳，但他们无法组织实力强大的商会财团作为基石，支撑这个运作模式，仅靠势力去推行，显然是行不通的，这也是为什么越来越多的外来灵修者会选择进入北阳修炼，因为只有北阳具备这样的条件。但是北阳只有这么大，根本不可能满足整个极武世界的人，而需求这样的条件修炼的人也越来越多。所以，哥哥，我跟沐雨商量过了，我们打算扩大境域，将商会发展到其他境域内，以满足更多的灵修者，而我们也能过掌握更多的资源。”

　　“哦？”听到狐千魅的话，苏云沉思了片刻，道：“你们这不就是想要侵略吗？你们是打算统治极武世界？”

　　“这哪是侵略啊？这不过是为了造福大众罢了，而且我们也不可能统治极武世界，没有大能支持，这是不可能办到的，虽然极武世界的人我们已经不惧怕谁了，但是我想其他界面的人也不会允许我们一家独大的，譬如仙界。”

　　“这倒是事实，极武世界是万界的枢纽，仙界的仙庭对这也颇为重视，若你们真的独裁了，他们定会干预，否则极武世界可就脱离了他们的掌控，要么，他们派人阻止你们一统，要么，他们派人直接统治你们，无论哪种，你们都必须听命于仙庭的。”苏云沉道。

　　“仙庭这般霸道？”

　　“仙庭执掌仙庭律法，但他们也要兼顾万界，你们若是统一了其他界面，他们多半不会去管，但极武世界却不同，它几乎就是万界的政治中心，你们若是统一了，对他们的影响极大，他们岂能坐视不理？”

　　“那……”只能放弃这个打算了……狐千魅叹了口气道。

　　“放弃？的确要放弃，不过你们不需要一统啊，先把北阳的势力往外扩再说吧，你先壮大自己的实力，待你们手中掌握的力量能够随时鲸吞极武世界时，那时候就算没有一统，也已是掌握了整个极武世界了。”

　　“这样倒也可以，不过明常是个问题。”

　　“嗯，先解决这个问题再说吧。”

　　苏云笑道，一脸轻松，其实他也有些惊讶狐千魅与怀柔沐雨的想法居然这么大胆，但细细一想，这多半是怀柔沐雨的主意，狐千魅对这种事情多半是不感兴趣的，想来是怀柔沐雨不敢说，便让狐千魅带说。在怀柔沐雨的心目中，苏云已是仙家之人，手段卓越，在极武世界内无人能敌，若是得到苏云的支持，她真要行动起来，必然事半功倍，若无大能支持，招惹了其他大能，那可就不好收拾了。

　　苏云不知道这个女强人到底想要做什么，不过她若能够扩大北阳的势力，对苏云自己而言也是好事，毕竟这整个北阳的势力，实际上也属于他的。

　　“魅儿，沐雨，我们这便去找明常吧。”

　　苏云扫视了一圈，直接开口道。

　　“好，我立刻清点人手。”怀柔沐雨马上道。

　　“清点人？”苏云愣了下：“清点什么人？”

　　“自然是北阳的高手，明常实力强大，势力也不弱，他身边高手如云，难道……就我们三个人去吗？”怀柔沐雨倏是想到了什么，喃喃道。

　　“当然，先去会会那个叫明常的吧。”

　　苏云笑道。

　　“哥哥的实力应该足够收拾那个混蛋了。”狐千魅笑道。

　　“我可还不知道那明常什么手段呢。”

　　苏云说道，随后直接朝外走去。

　　说是不带人，倒也不可能，毕竟狐千魅与怀柔沐雨是北阳商会的副会长，这出去的门面还是要排一排的，管事为二女备上了两座琉璃马车，二十名侍女，三十名护卫，举着帐幔，催着法阵，直接浩浩荡荡的朝天龙领域进发了。

　　当下北阳境与天龙境的交界处，北洋商会组建的商会军与天龙军还在胶着状态，二人以‘天阳河’为界，相互对持着，已有近一年之久，双方大大小小的战事爆发了几十场，但都是不分胜负，明常那边的军队高手众多，且有明常赐予的仙宝，故而战力超群，但北阳这边却是人多势众，而且北阳财大气粗，也聘请了不少强大的灵修者助阵，因此不落下风，尚能抗衡明常军。

　　但这终究不是办法，据闻，明常已是不耐，连番失利让他大发雷霆，为此，他特意从天龙领域内新建的皇宫走出，直接奔赴前线，看样子，他是打算利用自己的手段，亲自来打开北阳的大门。


第1166章 商会军

　　怀柔沐雨也不知此番能不能治住明常，不过即便不成功，搓搓明常的锐气也是可以的，故而她没有将此事说出去，只是向下头人说是出去进行考察。

　　下头的人自是不敢多说什么，一行人朝着边境之地一路快飞。

　　两座车架，狐千魅与怀柔沐雨一座，苏云单独一座，那些侍卫与侍女们看在眼里，心头无比疑惑，这个男人是谁？竟能有这般待遇？而且看两位会长的举止，对这男人是无比亲密。他们虽然看在眼里，却不敢多说，这北阳是谁的天下，他们还是明白的。

　　苏云盘坐在车架上，也没有催动仙气去赶路，其实整个极武世界，都有仙庭人在监视，仙庭人不容许仙人在各个界面作乱，这样会使得该界面的秩序被打乱，不得不说，有时候苏云还是比较敬佩仙庭的部分做法的，虽然他们有时候的确不仁道，可他们这些年来的确尽到了仙界司法的义务，也尽到了约束仙人从而庇护万界的义务，尽管有时候会力不从心，可若没有仙庭，不仅仙界大乱，甚至万界都会乱成一团。

　　只是立场不同，当下苏云与仙庭，也慢慢如同水火一般。

　　“待会儿先试试那明常是何人吧，若能知晓其根底，自是最好，若不能得到什么消息，便直接抹除。”

　　苏云凝视着自己的手掌，微微握拳，一股看似普通的气力在他的掌心盘旋。

　　这股气力虽然云淡风轻，但却能够轻易的撕裂大地，粉碎山脉，灵玄神级别的存在，哪怕是一根小小的指头，也能轻松戳烂泰山。

　　呼啦。

　　这时，车架的帘子突然被掀了起来。

　　苏云微微一愣，着目望去，却见狐千魅直接钻了进来，他还不待反应，这温软玲珑的娇躯便挤进了他的怀中……

　　“魅儿……”

　　苏云刚要说话，香软的唇直接黏在了他的大嘴上，那小手紧紧的扶着他的肩膀，将他整个人推到在了车架的椅子上。

　　狐千魅极为的饥渴，几乎不给苏云任何喘气的机会，疯狂的吻着，那湿滑的香舌伸入腔内，不断的探索汲取着……

　　没过多久，狐千魅便气喘吁吁了，有些坚持不住，她抬起头，唇分，媚眼如丝的望着苏云。

　　苏云自然明白狐千魅的意图，他微微一笑，也不再压抑，将女孩抱起，直接放在了自己的腿上，随后伸手，将她身上的衣物一件件的剥落……

　　一番云雨之后，狐千魅微闭双眸，轻轻调戏着体内的玄气，虽然以前与苏云无数次双修，但这一次久旱逢甘霖，给她的滋味儿却是前所未有的曼妙，且这一次双修所带来的好处也是无比惊人的，狐千魅惊讶的发现，自己体内的玄气在这个节骨眼上竟发生了前所未有的变质，玄气比以前更为精纯了，而自己身躯内的血肉在这会儿功夫里也开始脱胎换骨，变得焕然一新。

　　修为竟猛然暴涨了三品！！

　　当下已开始窥视灵玄圣境界了。

　　这怎么可能？这简直就是奇迹！！

　　狐千魅瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所感受到的这一切。

　　“怎么会这样？？”

　　狐千魅喜悦不已。

　　苏云抚了抚她白皙的背部，随后虚空一探，几枚丹药凭空出现在他的手心处。

　　“服下。”苏云温柔道。

　　狐千魅点点头，张嘴将那些丹药含入唇中，一股脑儿吞了下去。

　　丹药入腹，苏云立刻伸手按在狐千魅的腹部，他的手心传来阵阵温热之感，让人感觉尤为的舒适，狐千魅面色红润，粉唇轻启，这样的舒适感竟让她有些控制不住自己。

　　那几枚进入腹部的丹药很快便被消化了，药效分散开来，传至身躯各处。

　　狐千魅细细品味着这几枚丹药带来的好处，片刻后，她猛然睁开了双眸，瞳孔中的惊讶之色越来越明显了。

　　“这几枚丹药……竟……竟然在改造我体内的灵眼！！这……这些究竟是什么丹药？”

　　“仙丹。”

　　“仙……丹……”

　　狐千魅愣了片刻，也恍然大悟，苏云已是仙人了，这往常所用的丹药自然是仙丹，每一枚对于极武世界的人来说都是无价之宝，但在仙界，或许就不那么珍贵了。

　　忽然间，狐千魅莫名的失落了起来，她微微吸了口气，似乎想要掩饰自己的失落，将脑袋转到一旁，嘴角挤出一点儿往日里的微笑。

　　苏云自是察觉到狐千魅的这点变化，奇怪问：“魅儿，怎么了？”

　　“什么？什么怎么了？”

　　“你有心事。”

　　“我哪有什么心事？”

　　狐千魅一脸莫名地说道。

　　可苏云根本不信，他叹了口气，说道：“魅儿，我在仙界学的一法，可窥视人心，你还是如实告诉我吧，莫要让我去窥视你的心灵。”

　　听到这话，狐千魅吓了一跳，她还是第一次听说过有这种法子，不过看苏云的模样也能知道，他是不会对自己使用的，狐千魅思绪再三，叹气连连道：“哥哥……其实也没什么大不了的，只是魅儿的想法有些死板罢了。”

　　“想法？”

　　“魅儿想……如今哥哥已经是仙人身份了，就连我的体质，也约束不了你，你是如此的强大，而我却无比渺小，我与你之间的差距越来越大，现在的我……还能配得上你吗？”狐千魅说着说着，声音越来越小。

　　她双眸微垂，修长的睫毛轻轻颤抖，她有些害怕，心里渐渐生出的自卑感越来越强烈，如今的苏云已是仙人，他在仙界所遇到的仙女不知凡几，她只是一个半妖，论姿色，岂能比得过仙女？论修为就更不必多说了。

　　岂料她这话刚说完，她的脑袋便被苏云毫不客气的瞧了一下。

　　“啊？”

　　狐千魅痛呼一声，捂着脑袋泪眼婆娑的看着苏云，却瞧见苏云一脸严肃的盯着自己。

　　看到这眼神，狐千魅害怕的紧……

　　“以后不准再说这样的话了，更不准再有这样的想法了，知道吗？？”苏云认真地说道。

　　狐千魅愣了愣，熠熠望着苏云，却发现男人的眼前所未有的专注，还有一点儿气愤。

　　他忽然伸出双手，将狐千魅紧紧的搂在怀中……

　　“无论我变成怎样，无论你变成怎样，我们之间的关系永远不会变，我对你的情，也永远不会变，知道吗？魅儿！”

　　苏云低下头来，在她的耳边轻语。

　　此番言语落下，狐千魅呆滞了片刻，双眸颤的厉害，泪水也在眼眶中打转，终于，她再也忍不住了，‘哇’的一声直接哭了起来，脑袋也埋入了苏云的怀中，放声嚎啕大哭。

　　苏云轻轻的拍打着她的粉背，细声安慰。

　　人这一生，总是会有许许多多的羁绊，苏云明白，自己终归是逃不脱。

　　车架行驶了近两天的功夫，才抵达了北阳边境，而此刻，北阳边境的城池大多数都是有重兵把守的，但城池之中的灵修者却明显没有腹地内的城池多，许多从外境进来的灵修者只是在这城池内短暂停留一阵，便急匆匆的离开。显然，大家都知道这儿即将爆发战事，很多人也都对北阳商会不报有太多的希望。

　　怀柔沐雨与狐千魅领着苏云直接朝这周围最大的‘虎啸城’赶去，虎啸城为虎啸商会所建，但自怀柔沐雨接管了百会联盟后，虎啸商会自认为无力抗衡怀柔沐雨，便自行并入其中，留下巨大的‘虎啸城’。

　　虎啸城内驻扎着北阳商会的主力军，内部更有大量灵修高手坐镇，且北阳商会军的总部也安置于其中。

　　当北阳商会军的元帅知晓了怀柔沐雨与狐千魅到来，顿时惊讶不已，连忙派人前去迎接。

　　他们根本就没有收到任何的通知，这最上头的一把手便到来了，如何不让他们惶恐？

　　当怀柔沐雨与狐千魅进入‘虎啸城’内时，城池里头的军士已纷纷排成两排，迎接二女，场面甚为浩大，如同迎接帝王一般。

　　狐千魅满脸笑容，她是不在乎这形势，倒是怀柔沐雨眉头紧皱，她看了看这两旁的军士，招来那名统领大军的元帅，径直而道：“撤掉仪式，直接去帅帐议事吧。”

　　简单的一句话，直接让元帅明白了这位统治北阳的女主人的性格。

　　元帅不敢大意，立刻让所有军士回到各自的岗位上，并召来所有将军，以帅帐集合议事。

　　狐千魅与怀柔沐雨直接入了帅帐，而苏云则作为侍卫站在一旁，这是苏云自己要求的，他不希望立刻暴露自己的身份，以免被仙庭留在极武世界内的眼线察觉，他需要的是低调，安然处理好这件事情。

　　很快，元帅及十余位将军陆陆续续的走了进来，依次而立。

　　整个帅帐气氛肃然。

　　狐千魅暗暗瞅着苏云，也不吭声，这儿的事情，她一向是交给怀柔沐雨来做的。

　　便看怀柔沐雨威严的扫视了这些将军与元帅，莫看她是女儿身，这一方面，却极为强势。那些所谓的元帅将军，竟在气场上盖不过她。

　　“葛元帅，战况不必说了，我已经知道，我现在只想知道，明常当下的动静，以及他抵达前线的时间。”怀柔沐雨直接将话挑明，开口说道。


第1167章 会长

　　这被称之为葛元帅的人当下也摸清了怀柔沐雨的一点心思，这是一个做事果断，丝毫不拖泥带水的女人，若在她面前做些无用之事，说些无用的废话，倒会让她轻视自己了。怀柔沐雨虽然才刚来前线，可她必定早早派人来关注前线之事，战况什么的，她自然是一清二楚，不过那些都是有些时间的推延的，而明常的事情，就是这般。

　　“明常狗贼据说明日一早就会抵达前线，此番行动，明常将他在天龙领域那贼窝里的高手全部带来了，虽然来的人不多，连支军队都称不上，可那些高手，个个都得了明常的仙宝赏赐，手段极为强大，他们仅凭明常给予的宝贝，便足够抵得过一支精兵猛将了，而明常亲自前来，恐怕……这一次是打算直接破掉我北阳军的防线，打算硬攻北阳了。”

　　葛元帅满面凝重地说道。

　　明常亲自前来，若不是抱着必胜的打算，岂能这般做？其实葛元帅早在数日前就派人前去北阳商会中心将此事通知怀柔沐雨，因为他也拿捏不定明常到底想要做什么，若是明常亲自来此，他肯定是抵挡不住的。不过怀柔沐雨的速度超出了他的想象，竟无声无息的抵达此处。

　　可这显然还是不够的。

　　怀柔沐雨与狐千魅修为虽然强大，但对付明常，根本就不能看，这一回她们也只是带了几个普通的侍卫侍女，并没有看到哪个成名已久的高手，这让本期待不已的葛元帅无比失望。

　　不过有一个人，让葛元帅颇为关注，那便是立在狐千魅与怀柔沐雨中间的那个男人。

　　这人静静的立着，浑身上下感受不到什么气息，看起来像是侍卫，可侍卫通常都在外面，他怎进来了？难不成是贴身侍卫？

　　贴身侍卫的话，葛元帅可不曾听过怀柔沐雨与狐千魅请过，更何况还是男侍卫……

　　他心头猜想着苏云的来历，嘴上却也慢慢汇报着关于明常的事儿。

　　“明常看样子是不耐烦了，如果他这回打算亲自动手攻下北阳，那么他肯定是把他的宝贝都带上了，据说这个家伙实力虽然强大，但最让人忌惮的是他的那一身仙宝，这些仙宝什么功能都有，寻常的灵修者根本就不能抗衡。”

　　一直坐在那儿像是看戏的狐千魅突然开口。

　　“狐会长说的不错。”葛元帅忙道：“其实明常的那些势力，我们都能应付，无论强弱，凭借北阳商会的实力，要想抗衡并不困难，只是明常这个人却不好对付，若没有一个能够匹敌他的存在出现，那明常将无人能挡。”

　　“葛元帅可有对策？”怀柔沐雨径直问道。

　　“这……”葛元帅思绪了片刻，叹了口气，站起来抱拳：“属下无能，若是对明常的话……属下怕是无能为力。”

　　明常拥有绝对的实力，葛元帅虽然擅长打仗，但却不擅长针对算计，如果单独对付明常这个人，他可是束手无策。

　　“既然这般，那明常就交给我来对付好了。”怀柔沐雨思绪了片刻，悄悄看了眼苏云，开口说道。

　　“会长有法子对付明常？”

　　葛元帅愣了会儿，连忙说道。

　　“你不必担心什么，只需给明常下战书，约定时间，两军对冲，一决胜负，若明常已经奔赴前线，他必会答应，毕竟他也希望快一点打开北阳的大门。”怀柔沐雨道。

　　葛元帅心头尽是不解之色，北阳军成立的时间并不长，他这个所谓的元帅也是临时招来的，当然，怀柔沐雨看人的本事还是不错的，葛元帅虽然与怀柔沐雨接触的不多，可他也是听说过这个女人的。这个女人虽然有些手段，但实力并非出众，说她能够对付明常，葛元帅可不会相信。

　　不过想到明常在得知怀柔沐雨这个女人之后，曾扬言要将她擒来做自己的双修伴侣……葛元帅心头便打起了小九九，这怀柔沐雨，该不会是想要暗中设伏，来对付明常吧？

　　“既然会长都这般说了，那属下便去准备，待明常一奔赴前线，属下立刻差人将战书送去！”

　　“嗯，葛元帅，辛苦了。”

　　怀柔沐雨起身，旋儿轻道：“一路奔波，我有些累了，你命人给我安排两个军帐吧，我要休息了。”

　　“是。”

　　葛元帅抱拳而道，随后立刻命人下去安排。

　　狐千魅与怀柔沐雨直接走出军帐，苏云也紧跟其后，一行将军在葛元帅的带领下，走出了军帐，将二女一男送离。

　　待目送怀柔沐雨离去时，葛元帅才沉沉一叹，脸上泛着阵阵忧虑。

　　“没想到这两位会长竟会在这个时候过来，看她们的样子，难不成是有法子对付这明常？”

　　葛元帅低声说道。

　　“这两个女人能耐可不小，千万不要小瞧，既然她们来了这前线，说不准是真有法子对付那明常。”

　　旁边的将军说道。

　　“说的不错，我们的能力仅限于此，便拭目以待吧。”

　　“可是……元帅，倘若北阳这边……这边败了，那个女人对付不了明常……那我们该怎么办？”

　　有人小心翼翼的问道。

　　此言落下，所有人皆陷入了沉默。

　　战败？这两个刺目的字眼让人心惊肉跳。

　　“我听闻明常这个人残暴不仁，对于任何背叛过他的人，都是处以极刑，不仅肉身被绞的粉碎，而且灵魂也会被囚禁住，供他折磨享乐。如果我们战败被擒，恐怕下场会极为凄惨啊。”旁边的人有些后怕地说道。

　　其他人闻声，也是个个脸色煞白。

　　“明常已经征服了好几个境域，实力滔天，当下能够抗衡明常的只有北阳商会军，倘若北阳商会军都无法抗衡明常的话，那明常定能势如破竹的进军整个极武世界，说不定……他能够统一整个极武世界，如果是这样，那我们在极武世界也就没有任何立足之地了。”

　　“这一步错，满盘输，我们可不能站错队啊……”

　　将军们小心议论，个个脸上都是凝重之色。

　　葛元帅一直在听着，脸上没有半点表情，也没有再说半个字眼，谁都不知道他在想什么。

　　将军们无不望着他，个个心思各异。

　　其实这也不能怪他们，当下的明常，如日中天，势力极为强大，而北阳商会的领导者却是两个女的，他们多多少少还是不放心的。

　　葛元帅知道这一点，已经离去的怀柔沐雨也是知道这一点。

　　也不知过了多久……

　　“先静观其变吧，凡事不要太早下定论，怀柔沐雨这个女人，可远没有你们想的那么简单，她能够在这么短的时间内一统北阳，并且将北阳发展至如今繁华之景，可见她手段非凡，更何况，你们有一点并不知道，怀柔沐雨在北阳商会的职位是副会长，也就是说，她并非真正的一把手，在她的上面，可是还有一个人的。”葛元帅沉道。

　　此言落下，在场所有人纷纷将视线朝他身上聚集。

　　“还有一人？元帅，还有谁？”

　　“自然是正会。”

　　他们到底是不太去关注这商会秘辛，对于北阳商会的事情了解也不是很多。

　　“就是那个狐千魅会长吗？”

　　“她可不是，她只是个副会。”

　　“那……那元帅，您说的是哪个人？？”将军们一个个瞪大眼，望着葛元帅。

　　葛元帅扫视了这些人一眼，淡淡道：“你们都是从外面进来的，自然不了解北阳的事，当初北阳可不像当下这般统一，那时候的北阳处于商会争霸的时期，各大商会争相斗财斗法，虽是商会，但为了利益，商会之间可以说是腥风血雨斗的你死我活，尤为的惨烈，尤其是几个大财团，已经上升到了战争，但是，这样的局面很快就被打破了，你知道打破这个局面的人是谁吗？”

　　“怀柔沐雨？”有人下意识地说道。

　　但，葛元帅却摇了摇头：“不是，她只是个管理者，真正的统一者，是那个会长。”

　　人们闻声，皆是一惊。

　　这时，葛元帅突然想到了什么，双目有些出神。

　　这一次狐千魅与怀柔沐雨都来了，可不仅是她们过来，还带来了一名男子，难不成那个男子……

　　想到这里，葛元帅脸色立刻苍白起来，汗水从额间落下……

　　“元帅，您怎么了？”旁边的将军们看到葛元帅神色有些不对，连忙问道。

　　“没……没什么……”

　　葛元帅摇了摇头，深吸了口气，突然换上了一脸严肃的神色，对着这些将军们低喝道：“既食君禄，自要为君分忧，心向着君，各位既然在我帐下，就该服从于我，更不能怀疑主上的任何决策与能力，今日之事，各位谈一谈便是了，莫要再多言，倘若我还听到有谁说些妄主之言，我绝不轻饶，明白了吗？”

　　听到葛元帅的这番话，所有人都有些反应不过来。

　　怎么好端端的，葛元帅变得如此忠心了？

　　然而众人不敢多说什么，只得抱拳称是。


第1168章 空流时钟

　　葛元帅分了两个军帐，是打算狐千魅与怀柔沐雨一人一个的，而苏云另外与那些仆人安排，狐千魅与怀柔沐雨也没有介绍苏云，葛元帅也不好猜测他的身份。

　　不过怀柔沐雨的确是进了一个军帐，而苏云却被狐千魅拉到了另外一个军帐中。

　　“魅儿，你现在该做的是尽量将我给予你的好处消化掉，而不是继续索求。”苏云有些无奈地说道。

　　“我知道，不过哥哥你也真是的，魅儿拉你过来，可不是为了那个。”狐千魅脸颊微红，微微一笑，眼眸中秋波流转。

　　“那是为了什么？”苏云在她那嫩滑的小脸蛋上捏了一把。

　　狐千魅那大如宝石的眼珠子咕噜转了一圈，旋儿小声道：“哥哥，你不觉得当下的极武世界，有些奇怪吗？”

　　苏云一听，不明所意：“你这话是何意？”

　　“哎呀，就是这个意思。”

　　狐千魅不知从哪取出一张皮纸，直接摊开铺在地上，苏云朝那皮纸望去，却瞧见皮纸上画着的正是极武世界的大致图。

　　苏云越瞧越不明白了。

　　“这是极武世界的图纸吗？你拿这个给我看作甚？”

　　狐千魅趴在地上，那翘挺的小臀部对着苏云，她双眸仔细的看着那图纸，随后小手指指着地图上的一片区域，说道：“这个地方就是我们当下所在的位置北阳了。”

　　“嗯。”

　　“这边是天龙领域。”

　　“嗯。”

　　“无缺领域。”

　　“嗯。”

　　“花海领域。”

　　“嗯。”

　　“极武圣原入口。”

　　“嗯。”

　　“还有这……这……这里……哥哥，你应该都去过吧？”

　　“对。”苏云看着地图说道，但片刻后，他眉头一皱，似乎是察觉到了什么。

　　便看狐千魅终于抬起手指，指着这地图的上方那横着的一片区域，问道：“那么哥哥，你知道这一片是什么地方吗？”

　　“黑海之西，据说那里一片荒芜，有岛无人，徒有漆黑之海，没有任何生机。”

　　“可是外界对于黑海之西的信息仅限于如此，不是吗？”狐千魅小嘴儿微微一弯，说道：“据说很多前往黑海之西的人都没有再回来了，而大陆上流传着的关于黑海之西的事情也少之又少，有人说那里其实是一些隐世大能们居住的地方，轻易之下不得去打扰，否则会轻易被那些大能碾杀。”

　　“你对那个地方有兴趣？”

　　“有点兴趣，但不大。”

　　“那便莫要去理会。”苏云叹了口气，道：“我的事情够多了，你这只小狐狸可别又给我惹来其他的麻烦。”

　　“我在想那个地方会不会有我们想要的资源。”

　　“那你派人去便是了。”

　　“之前派了两拨人，但都没有走到黑海之西，就死了，现在的极武世界可混乱的很，路上皆是劫杀的盗匪。”

　　“……”

　　“好了，不说了，极武世界这么大，其实除了这儿，还有很多地方我们都不知道的呢，哥哥，我也就这般说一说，倒也没有别的意思，嘻嘻，我要修炼了。”

　　狐千魅说着，便一屁股坐在苏云的胯前，直接盘腿修炼起来。

　　苏云愣了下，苦笑连连，也只能随她而去了。

　　……

　　……

　　一处青空之中，大量漆黑的影子朝前狂奔，而在这些身影的最前方，是一个宛若黑色流星般的存在，这人飞的极快，仿佛要以自身割破苍穹，后头的人虽然奋力追赶，却难跟上。

　　“追，给我追，无论如何，都要拿下这个人！！！”

　　领队之人也在奋起而追，他几乎是以仙气在赶路，丝毫不担心仙气耗尽时，难以抗衡那追捕之人。故而他的速度也是极快的。

　　不过，他既不担心自身仙气的损耗，便代表他并不打算以自身的力量来抗衡这人，看他的样子，应该是有杀手锏。

　　这边人追的极为激烈，却不知在暗处，一名戴着面具的男子也在悄然而至。

　　那被追之人，正是之前从问仙宗内窜出的圆魔，他一路挥洒魔气，吸引着这些仙庭人追捕，当下的问仙宗已经被仙庭盯上，若是不将仙庭对问仙宗的怀疑转移，那问仙宗的处境将极为的危险。无论是苏云还是圆魔，都大大的低估了仙庭的手段，原来像袁天涯这样的相命使，仙庭不止一人！

　　“必须要尽量争取时间，只要秦潜龙那边攻打仙庭的消息一传过来，问仙宗的嫌疑也就洗脱了，到时候一切问题定能迎刃而解。”

　　圆魔心头暗思。现在真魔界的人已经转移到了冥界，已经没有了容身之处，倘若仙界这边苏云建立的势力也被仙庭铲除，那真魔界可就没有任何翻身的余地了。

　　无论如何，都要保存问仙宗，当下苏云手中的力量还不足以与仙庭抗衡，决不能暴露。

　　圆魔脸色无比的沉重，神情也变得有些狰狞，他蓄了口气，速度越发的快。

　　只是。

　　这些仙庭人似乎极为擅长追捕之术，追捕圆魔这般久，却也没有露出半点疲惫之色。

　　圆魔暗暗咬牙，扭过头朝后方望了一眼，却瞧见那名领队之人掏出一个瓷瓶儿，瓷瓶口插着一支深蓝色的花，那花绽放，他伸出手，将那盛开的蓝花花瓣扯下了一片，捏碎后一挥，蓝花花瓣的粉末飘散开来，落在了那些仙庭人的身上，顷刻间，他们疲惫的身躯立刻焕然一新。

　　“又是仙庭利宝吗？”

　　圆魔眉头扭于一起。

　　他也不甘示弱，催宝而逃。

　　其实要说实力，问仙宗的手段足够将这些仙庭人斩杀无数遍了，根本也没必要逃，只是……这些仙庭人若是死在了这儿，那便是不打自招了，杀了这些人容易，但要对付后面过来的问仙宗大军，那可就无比困难了。

　　现在只能退，不能进。

　　领队之人穷追不舍，圆魔虽能催宝，但他的宝贝与仙庭那些光怪陆离的宝贝相比，到底还是有些差距的，尽管当下苏云手中掌握了数个实力雄厚的仙派，可这些仙派哪怕绑在一块，也抵不过仙庭的十分之一。

　　“前面是落云滩了，过了落云滩，有个空间跳跃河，那河内空间气息十分强劲，随意激活那河内的空间气息，便会产生空间波动，将施法者随意传离此处，只要接近了跳跃河，便可脱离仙庭追捕了。”

　　圆魔神情绷紧，这回也不再有半点的保留，全力催动气息，朝前奔袭，他的速度突然增幅了数倍，直接与后面的仙庭人拉开了距离。

　　进入仙界之后，圆魔的实力也是突飞猛进，作为真魔界在仙界的主要负责人之一，苏云对他的培养也是十分看重的，往日里的材料、仙币都是双份发于圆魔，且各种奇珍异宝，也让之使用，圆魔明白苏云的意思，真魔界需要强大的魔人来支撑，当下的真魔界，人数不如仙界，个人战力也不如仙界，需要做的东西太多了，他到底只是一个人，所以必须要有另外一个人来为他分担。

　　圆魔天赋极好，虽然一副老态龙钟的样子，可修炼起来却尤为的疯狂，这段时间实力也是突飞猛进，不可与昔日相比。这些仙庭人虽然看起来无比凶悍，但论个人实力，皆不如圆魔。

　　眼看圆魔的身影越来越小，这些仙庭人顿时急了。

　　“队长，怎么办？追不上了！！”

　　“我们的气息快要跟不上了。”

　　“可恶！！”

　　“问仙宗的那些人根本就跟不上我们的速度，应该让他们绕后包抄的。”

　　“现在已经来不及了。”

　　“队长……”

　　几人急不可耐，若在这里失败了，要想再找到这个人，可就难如登天了。

　　“不必担心，这个人逃不出我的手掌心的。”

　　那领队之人倏然嘴角扬起一丝阴冷的笑容，便看他取出一个巴掌大小的铜色古钟来，那古钟平放在他掌心，他一边急飞，一边盯着那古钟，眼里渗起阵阵得意之色。

　　“一切其实都在我的意料之中，你们不必慌张，这个人，其实已经落入了我们的手心里，他逃不掉了！！”

　　听到这句话，所有人皆是一愣。

　　“队长，这是……什么？？”

　　“呵，这是大人赐予我的‘空流时钟’！是专门用来抓捕这个家伙的。”

　　“空流时钟？”

　　“对，催动之后，能够将特定位置的存在进行时光倒流，让他回到一百息后的状态与位置。”

　　“还有这样的宝贝？”

　　“难道说……队长您是……刻意将那人朝这边赶的？”

　　有人道出了领队人的意图。

　　但看那领队人冷冽一笑，点了点头：“不错，这一次……他逃不掉了！！”

　　众人一听，慌意全无，原来一切都在队长的掌控之中。

　　他们依旧穷追不舍，但不像之前那般混乱了，很快，眼前的圆魔身影已经渐渐消失，完全甩开了他们，但他们并未着急，而是直接朝空间跳跃河冲去。

　　毫无疑问，要想彻底摆脱仙庭人的追捕，空间跳跃河是最佳的选择。

　　一行人赶到了河边，但这儿却没有圆魔的身影，徒留动荡的空间气息。

　　暗处的无面瞧见圆魔已走，悄悄退后，准备离去。

　　但在这时，一记洪钟响起。

　　如远古巨人的呜吼之声……


第1169章 圆魔陨落

　　那奇异的钟声荡起，躲藏于暗处的无面脸色一紧，感觉有些不妙。

　　果不其然，那钟声释放出一圈灰白色的波纹，直接荡向那空间跳跃河边，朝着圆魔离去的那个位置盘绕。

　　渐渐，这条跳跃河周边的空间力量竟十分诡异的朝那波纹荡漾的地方聚集过去，那儿的空间开始晃动起来，就像不断抖动的床单，晃动的越来越厉害，仿佛整个虚空都要被晃成灰尘。

　　就在这时！

　　刷啦。

　　一记奇异的响声冒出，便看那虚空晃动的地方，倏的冒出一阵绚烂夺目的光芒，而后，一个人影从那光芒之中飞了出来，他好像是被什么抓到了一样，根本挣脱不开，人直接摔在了不远处的云地上。

　　暗处的无面着目而望，眼神立刻凝了起来。

　　圆魔！！

　　圆魔！被擒回来了！

　　“怎么可能？圆魔明明通过空间跳跃河离开了这儿，怎么又被捉回来了？仙庭人到底用了什么手段？”

　　无面根本不敢相信自己所看到的。

　　圆魔一被擒回，那些仙庭人立刻围住了他，领队之人再起法宝，一个墨色的木盒出现在他的掌心，便看他径直掀开木盒，催动仙气，那木盒内喷出一股暗色的气流，直接吹向圆魔。

　　“这一次，看你还如何逃，这可是上头为了擒拿你特意赐予我等的法宝，哪怕是灵玄神存在，也逃不掉它们的捉拿！认命吧。”

　　领队之人冷笑连连。

　　莫看这一次仙庭人来的少，但他们都是有备而来。

　　这气流笼罩着圆魔，圆魔大惊失色，连忙催动魔气，想要逃离，可他的全身像是被这股气流给完全封死了，任凭他如何催动，魔气都无法离体，更不要说抗衡这股气流。

　　他的身躯一点点的朝那木盒移过去，此刻的他全身的力气都在抗衡那股气流，就更不要说对付其他仙人了。

　　“上！”

　　催动着木盒的领队人低喝一声，两旁的仙庭人立刻冲了过去，朝圆魔发动进攻。

　　砰砰砰！

　　数记铁拳铁脚毫不客气的砸在了圆魔的身上，直接将他那想要冲出体内的魔气给打散，魔气一散，气脉便乱，圆魔体内立刻动荡一片，他哇的一声，喷出一口鲜血来，力道崩毁，也无力抗衡这气流，身躯直接朝那木盒飞去。

　　“不好！！”

　　暗处无面大急，这便要冲出。

　　若是让圆魔被对方擒住，凭借仙庭人的手段，哪怕圆魔宁死不言，也无任何作用，仙庭绝对能够轻而易举的将他心中的一切全部挖出来。

　　无面咬了咬牙，思绪再三，终归打算出手，若不救下圆魔，他根本无法向苏云交代。

　　可就在这时，那边即将被吸入木盒中的圆魔突然生出了异象。

　　只看他的身躯迸发出大量的魔气，这些魔气几乎是直接破体而出的，他的全身上下尽是狰狞可怖的裂痕，魔气宣泄的地方亦有大量的鲜血产生，圆魔好像是强制性祭出自己的魔气来抗衡这股气流，虽然这样做的效果的确很好，可代价却似乎太大了些……

　　他七窍流血，咬紧牙关，直接从气流中冲出，然而刚一冲出，数道仙气从旁侧袭来，狠狠的撞在他的身躯上，整个人再度坠下，朝一旁的云地坠去……

　　砰！

　　圆魔落在地上，大口大口的喘着气，脸上异常的苍白，人仿佛已经是强弩之末了。

　　仙庭的法宝太过让人震惊了。

　　嗖！

　　就在这时，旁边的无面直接窜了出来。

　　不能再等了，否则这般下去，圆魔必死！！

　　“谁？”

　　领队人察觉到有人过来，当即大喝。

　　但那人却没有理会这些仙庭人，直接朝圆魔逼了过去。

　　“无面？”

　　圆魔睁大了眼睛，望着过来的人，虽然无面做了伪装，可他还是能够从那双布满狂意的眼中认清楚这个人是谁。

　　“不能出来啊！！你若出来了，问仙宗便再也洗不脱嫌疑了。”

　　圆魔呢喃着，却是缓缓的闭起了双眼。

　　“圆魔长老，你没事吧？”

　　无面快速疾飞，暗中催动仙气，朝圆魔传递消息。

　　“无面，你立刻停下，我这……已经不能再救了……”圆魔的声音有些无力。

　　“圆魔长老，你这话是何意？”

　　无面愣了下，完全不明白圆魔的意思。

　　“倘若今日我被你救走，这些仙庭人必会坐实问仙宗与真魔界有联系，如此一来，魔君与宗主辛苦经营的一切也将付之东流，而我真魔界也将迎来灭顶之灾！！”

　　“可若不救您……”

　　“你放心吧，我会守住所有秘密的，绝不会让仙庭人得知任何关于我们的事情。”

　　圆魔说道，随后艰难的站起身来，他盯着那冲过来的无面，吐了口血，深吸着气，大声喝道：“你们想要抓我？哼，休想！！我就算死，也不会让你们擒住！！！”

　　声音落下，圆魔的内部突然涌出一股恐怖至极的强烈毁灭气息！

　　“啊？这……这是？？”

　　“不好！！”

　　四周仙庭人无不脸色聚变，本逼向圆魔，却在这股气息出现之后一个个发了疯般的朝后退去……

　　那无面愣了愣，当反应过来时，一切已经来不及阻止了。

　　“不好！灵魂自爆！”

　　领队人脸色聚变，当即怒喊：“快，快阻止他！！！”

　　“来不及了队长，我们现在过去就是送死，快撤！！！”

　　其他仙庭人大喊。

　　那领队之人咬了咬牙，最终只得放弃，圆魔本就身躯残缺，这股毁灭气息出现的太快了，根本无法阻止，谁都没有料到，圆魔竟会在这个时候选择如此极端的方式。

　　“圆魔长老……”

　　无面还想挽回，但木已成舟……

　　圆魔的身躯肿胀起来，身上的那些伤口在这个时候停止了鲜血的流淌，取而代之的是数之不尽的毁灭之气，气息像是发了疯般的宣泄，很快，毁灭气息淹没了他，充斥于四面八方，随后……直接引爆……

　　轰咚！！！！！！！！！

　　剧烈的响声仿佛要震碎了这浩瀚苍穹。

　　惊人的爆炸驱散了这儿的云雾，整个苍穹完全被毁灭气息所充斥，而后散开荡尽……

　　最终，这儿的一切全部化为虚无。

　　无风、无云，就连苍穹也变得无比的昏暗，亦不知过了多久，光芒才逐渐强烈起来……

　　那领队之人及其余的仙庭人无不目瞪口呆的看着这边，每个人的脸上都如石化一般，久久没有变化。

　　无面离的近，受了不少爆炸的冲击力，人被掀飞了千余米的距离，待他稳住了身躯时，那边早就没有了圆魔的身影，甚至连魂魄都不剩一丝，已经是彻底死去，彻底消失……

　　消失了……

　　就这么死了！！

　　真魔宗的大长老，问仙宗的一把手，与苏云一同打下仙界势力的圆魔……就这么离去了！！

　　无面身上的伤痛他是浑然不觉，眼珠子完全盯着圆魔爆炸的地方，仿佛还不相信眼前所发生的一切。

　　现场寂静了许久。

　　连风声都没了，仿佛整个世界已经停止了运转。

　　也不知多会儿，那领队之人率先反应过来，便看他冲了过去，立在了圆魔爆炸的地方，闭目感受了片刻，而后沉声说道：“看样子我们白忙活一场了，任务目标已死！！”

　　“混账！！”

　　众人皆愤怒不已。

　　不过很快，大家皆将视线聚集在了那无面的身上。

　　领队之人立刻朝之飞去，而其余人也将无面围了起来，一个个警惕的望着他，仙气直接被他们催动，仿佛随时都会迸发……

　　“你是何人？？”

　　“我是问仙宗的人。”

　　无面立刻开口说道：“各位大人莫慌，我只是奉向阳副宗主的命令，来这儿相助各位的。”

　　“问仙宗人？”

　　这些人个个面露疑惑，无面见状，连忙取出问仙宗的令牌来，呈现于众人面前，众人一看，心头的疑惑才被打消。

　　这时，远处飞来大量问仙宗人，这些都是象征性过来相助仙庭的人。

　　看到这儿，这些仙庭的人才打消了疑虑，一个个没有再说话了。

　　“既然任务目标已死，我们只能从其他地方寻找线索了。”领队之人声音发沉，说道：“大家都稍作休息吧，待会儿我们先与上头沟通汇报一下，然后再做打算吧。”

　　“是，队长！”

　　“唉，真是可惜，费了这么几件绝世法宝，却没有将人抓住，恐怕咱们不好向上头交代啊。”

　　“是啊，到头来一无所获……”

　　“唉……”

　　众人是叹气连连。

　　可就在这时……

　　“队长！”

　　一名仙庭之人惊呼出来。

　　那领队之人闻声，立刻朝之望去，却见那仙庭人举起手中的令牌，神情呆滞的看着他……

　　领队之人眉头一皱，沉问：“出什么事了？”

　　“队……队长……魔人……魔人在攻打我们仙庭……”那人嘴里颤抖的吐出这几个字……

　　此言落下，众人的心脏几乎都要从嗓子眼里跳出。

　　攻打仙庭？？

　　纵观仙庭成立至今！何曾遭受他人袭击？而且这一次……还是魔人！！


第1170章 明常

　　问仙宗的人陆陆续续的朝问仙宗飞去，那队仙庭人已经离开了，走的极为匆忙，都来不及去问仙宗打招呼，他们也没必要向问仙宗这样的低劣宗门打招呼。

　　无面是最后一个回来的，他一回来，便站在了宗主修炼地的门口，安静的立在那儿，也不说话，不知道在想些什么。

　　苏琉洛与向阳得知无面已归，立刻赶了过去。

　　她让附近的弟子全部撤掉，而后直接走到无面的面前，急问：“圆魔长老如何了？可顺利逃脱？”

　　不知为何，苏琉洛有种不祥的预感，无面的表现太过沉默了，若是圆魔安然逃脱，或许，他不会如此……

　　向阳也紧张的看着无面，期待着他能说点什么。

　　然而，无面依旧沉默，只是这一次，他轻轻的摇了摇头……

　　看到无面这样的举动，二人皆眼神轻颤，沉默了。

　　“圆魔长老死了。”

　　也不知何时，一个低沉的声音从无面的嘴里冒出。

　　向阳一听，惊的后退了两步，直接一屁股坐在地上，半天说不出话来。

　　“是被仙庭的人杀死的吗？”苏琉洛深吸了口气，盯着无面问道。虽然她的修为不如向阳，可她得玲珑彩之功效，心性比向阳要强大许多。

　　无面摇了摇头：“不是被仙庭人杀死的，而是被仙庭人逼死的。”

　　“到底……怎么回事？”

　　苏琉洛凝问。

　　无面踟蹰了会儿，随后将自己所看到的一切全部说了出来。

　　二人听的久久难言一语。

　　毫无疑问，圆魔的自我牺牲，是为了保全问仙宗，保全大玲珑宫、潜龙堂、逍遥殿以及八合门，他是为了真魔界日后的茁壮而牺牲，这是为了大义牺牲，自然是值得的，不过他这种果断勇敢的精神，也让人无比钦佩。

　　只是……圆魔一死，这些人已不知该如何向苏云交代了。

　　圆魔对于苏云而言，可以说是亦师亦友。圆魔对苏云对真魔宗的重要性，简直是难以估算。

　　“小姐……怎么办？”

　　向阳小心的询问苏琉洛。

　　但看苏琉洛重重一叹，淡淡道：“人已死去，说太多也是无用，我们当下能做的，就是不能让圆魔长老白死，仙庭人匆匆离去，若我没有猜错，必然是秦潜龙他们已经攻到了仙庭门前，他们出现了，仙庭人的注意力多半会转移，问仙宗也将会洗脱嫌疑，我们暂时安全了，现在，全力整合问仙宗，继续开采灵矿资源，好生静养吧，为圆魔长老悄悄立个牌位，待哥哥回来了，再看他的定夺。”

　　“是。”

　　“此外，让八合门的才天做下准备，接应一下秦潜龙与邢白，保证他们安全撤离，不能再有谁牺牲了。”

　　“是……”

　　向阳说道，随后带着沉重的神情退了下去。

　　苏琉洛看了眼无面，叹了口气，转身离去。

　　圆魔一死，消息一旦传入真魔宗人的耳里，也不知会产生多大的动荡……

　　……

　　……

　　北阳边境战场旁。

　　来自于明常组建的军队与北阳商会组建的军队正在快速集结，朝战场开去。

　　战书已下，今日，便是双方决战之日。

　　明常抵达了边境军营，他也已是迫不及待的想要打开北阳的大门，好征服北阳，北阳作为一个主商会的境域，内部的资源与财富是其他几个境域完全不能相比的，只要征服了北阳境，那么接下来的几个境域便可轻松获得，得到了北阳，明常的实力必然暴涨，其余的境域定是手到擒来。

　　苏云与狐千魅及怀柔沐雨来到了军前。

　　此刻，葛元帅已命众将军将大军排布列阵，准备妥当，士兵们个个高举战刀，一副随时开战的样子。

　　而在对面，是不断集结的明常军。

　　明常军的数量明显要多余北阳军，北阳军初看约莫五十余万，而明常军足足有七十余万人，且明常军的人大部分实力都要强于北阳军，北阳军这边几乎都是花钱雇来的灵修者，实力参次不齐，很多人根本就没有参与过这样的战事，明常军那边不少人都经历了数个境域的战争，即便战争经验不算丰富，可比起北阳军这边也要强许多。

　　“会长。”

　　看到怀柔沐雨与狐千魅到来，葛元帅立刻快步过去，施着礼。

　　怀柔沐雨点了点头，扫视了大军一眼，随后将明眸转向对面。

　　便看对面军士个个肃然无比，浑身皆是杀气，一看便是训练有素的灵修者组成的军队。

　　这时，明常军那边的军队中出现了阵阵骚动，随后，一列骑着高头大马的将军在一名坐在金玉车架的灵修者的带领下，走到了阵前……

　　这人极为的奢华，胯下车架由四头宛如麒麟般的灵兽拉动着，他坐在车架内，背靠着凰羽椅，左右搂着个穿着极为暴露的绝美女子，面前摆放着一个小桌，桌上尽是珍馐美食，便看他此刻满面通红，嘴正朝其中一名女子递来的酒杯处伸去……

　　男子饮了一口，一脸满足，那微醉的眼若有若无的朝这儿往来，当瞧见那立于阵前的狐千魅与怀柔沐雨时，他那微醉的双眼顿时放出阵阵金光，整个人的脸也出现了短暂的呆滞，片刻后，已是惊叹连连……

　　“这个人就是明常吗？”

　　怀柔沐雨淡淡问道。

　　“是的。”

　　葛元帅道。

　　“哼，真是生的一副让人作呕的脸。”狐千魅撅着嘴巴说道，随后又悄悄的瞥了眼站在身旁的苏云，趁人不注意，竟直接伸手在苏云的胯下掏了一把。

　　苏云双腿一软，差点没摔倒在地上，看见这妮子掩唇嘻笑的样子，心生怒意，暗哼一声，运气仙气直接幻化出一个假象，而真身直接隐身，毫无顾忌的走到狐千魅的身旁，大手直接朝她胸前臀后抓去。

　　“啊……”

　　狐千魅吓了一跳，只觉浑身要害传来阵阵熟悉的触感，她急急朝旁边的苏云望去，却见苏云如雕像一般站在那儿不动，仿佛呆住了一般。可这触感，她敢断定，这是苏云的手。

　　“可恶，哥哥就知道使坏。”狐千魅微喘着气，脸颊通红起来，有气无力地说道。

　　“魅儿，你怎么了？脸色怎么这个样子，哪里不舒服吗？”旁边的怀柔沐雨看的奇怪，当即问道。

　　“没……没什么……”

　　狐千魅忙道。

　　但在这时，她突然怪叫一声，声音就像猫儿一般。

　　怀柔沐雨与旁边的葛元帅皆好奇的看着她，皆是不明。

　　狐千魅连忙挤出一点儿笑容，掩饰这份尴尬，便匆匆将脑袋撇了过去。

　　怀柔沐雨微微思索片刻，但也没说什么。

　　狐千魅感觉自己的双腿都在发软，屁股后面的大尾巴晃的厉害，她小手紧紧的拉着衣襟，眼眸中仿佛有泪要溢出。

　　“哥……哥哥……魅儿……魅儿知道错了，请……请您……您放过我吧……”

　　狐千魅仿佛已经受不了了，小声的求饶着。

　　然而那双还在她浑身上下摸索的大手却没有停下来，只听苏云的声音在她的耳边响起……

　　“哼，看你这狐狸精还敢不敢在我面前乱来！！”

　　“再也不敢了，哥哥……饶了我吧……饶了我吧……”

　　看狐千魅一副快哭出来的样子，苏云也不好玩的太过火，在她那翘臀上捏了一把，笑道：“那好，这一次就暂时放过你，如果还有下次，我就直接办了你！！”

　　大手收了回去，狐千魅如释重负，狠狠的吐了口气，不过此刻的她满面红润，双眸泛水，就仿佛是动了情一般，她扭过头望着身后的苏云，粉唇轻咬，那眸中的意思显而易见。

　　苏云自然看在眼里，奈何当下还有要事要办，可不能乱来，只得严厉的瞪了眼狐千魅，便将视线移开了。

　　狐千魅虽然动了情，可也分得清当下的场合，嘟囔了一声，圆润的双腿扭捏了一下，也没再说什么……

　　“哈哈哈哈……这二位莫不成就是北阳商会的两位会长？？好啊好啊！！果然如传言中的那般，生的当真是国色天香，我见犹怜啊！！本大人看样子是有福了！！有福了！！哈哈哈哈……”

　　这时，阵阵狂笑打搅了苏云与狐千魅的调情，便看明常军的那一头，那坐着车架的明常一脸兴奋的笑容直接朝这儿移了过来，他那双眼满是赤裸的贪婪之色，直接打量起怀柔沐雨与狐千魅，那眼神仿佛是在看自己的东西一般。

　　怀柔沐雨没说话，对于这句话她仿佛是没听到一般，倒是狐千魅可就不敢了，便看她双手抱着硕大的酥胸，轻轻一哼，问道：“哎呀呀，这是哪来的狗啊，怎么在这儿狺狺狂吠呢？好吵！吵死啦！！！”

　　明常一听，眼里闪过一丝怒气，但脸上笑意不减，他摸着下巴打量着狐千魅，脸上尽是满意之色，人也在不断的点头，一双手捏着旁边女子的胸脯，直接发力，那女子疼的眼泪都流出来，但却不敢吭声。

　　“有趣……有趣，哈哈哈……”明常紧紧盯着狐千魅，笑容越发的狂……


第1171章 一触即发

　　听到明常这满是嘲讽与玩味儿的话，怀柔沐雨受得了，狐千魅可受不了，她冷哼连连，眸中怒意明显。

　　“有趣？呵，我也觉得你这条狗有趣，生的人模人样，嘴里却总是如狗一般狂吠，真是聒噪的很。”

　　明常闻声，微微眯起了眼，笑道：“丫头片子，你是在骂我吗？”

　　“我是在骂狗！”狐千魅这张小嘴可是毒的很，尤其是碰到了她讨厌的家伙。

　　明常一听，哈哈大笑起来：“我是越来越兴奋了，没想到今日还能碰到这样的事儿。”

　　他突然凝起了双目，眼底深处有一抹寒光闪过，视线直接灼灼的盯着那边的狐千魅，声音愈发的沉了。

　　“丫头，现在便让你狂妄一阵子，待会儿擒下了你，我会让你跪在我面前，哭着向我求饶。”

　　这像是在威胁，然而狐千魅根本不惧，或者说她身后站着苏云，让她有前所未有的安全感，还有天不怕地不怕的勇气。她不知道苏云的实力有多强，即便斗不过这个明常，她也依然会这么说，她便是这般率性而为。

　　“切，说大话谁不会啊，等下看谁哭着求饶。”狐千魅不以为然。

　　明常连连点头，笑道：“好！好！！那待会儿我们见分晓吧。”

　　说罢，明常便要后退，准备战事。

　　可这会儿，一直沉默不语的怀柔沐雨开腔了。

　　“明常大人，不必急着走，我们还未说过话呢。”

　　明常闻声，抬起手来，示意车架停下，随后饶有兴趣的看着那头的怀柔沐雨，笑道：“怎么？怀柔会长还有什么话要讲吗？如果你要向我俯首陈臣，向我投降，那我会很乐意的。”

　　怀柔沐雨闻声，却未动神色，似乎没听见明常的这句话一般，而是直接说道：“明常大人，我想问一下您，您身上这么多的仙宝，究竟是何人给予你的？”

　　此言一落，明常脸色极为隐晦的变幻了一下。他笑了笑，说道：“什么仙宝？你在说什么？”

　　“莫要狡辩了，我北阳商会虽然位于极武世界，但搜集而来的奇珍异宝数不胜数，其中也有几件不得了的仙宝，但这些仙宝都是我北阳商会耗费了无数人力财力在整个极武世界内搜寻的，一般人是无法获得，而通过这几件宝贝上溢出的气息，我能判断出你所使用的那些宝贝也都是仙家之人所造，明常大人，我且问您，您是否与仙界的仙人有所联系？”

　　此言落下，四周响起阵阵惊叹之色。

　　仙人？

　　这对极武世界的人而言可谓是一个更为高级更为了不得的存在啊。能登上这个层面的人，恐怕只有站在极武世界的巅峰的人，才有可能吧？

　　人们小声议论着，皆不是很明白怀柔沐雨的话，但那边的明常脸色却是明显一变，他暗哼了一声，说道：“仙人那可是高高在上的，谁都不得亵渎，我岂能与仙人有联系？”

　　“明常大人似乎很忌惮与仙人扯上关系？”

　　“这……这有什么忌惮不忌惮的？若能得仙人垂青，那自是三生有幸！但实际上我这些宝贝并非仙人所赐，我也不认识什么仙人，它们都是我得机缘偶然获得的。”明常说道。

　　不过他这话，怀柔沐雨及旁边的苏云都不信。

　　倘若明常与仙人没有联系，他不会表现的这么紧张，而若他与仙人的确有瓜葛，那么此事一旦传出去，进入仙庭人的耳中，那么仙庭定会派人前来调查，那么他明常的好日子也就到头了。

　　从明常的表现来看，他应该与仙庭没有多大关系，只是不知他到底是哪个仙派的人。

　　“是吗？那真是太可惜了，倘若明常大人的确与仙人有联系，我等惶恐，必会俯首而拜，向阁下投降，既然阁下与仙人无缘，说不得我等便要反抗反抗，与阁下斗一斗了。”

　　怀柔沐雨淡淡说道。

　　明常神情微微绷紧，似乎想要说什么，但还是放弃了。

　　他一声不吭，直接转身朝大军内部走去，很快，车架便没入了大军之中。

　　片刻后，阵阵战鼓声与号角声从大军的后方响起，便看这些灵修者们一个个已祭出了自己的法宝，催起了玄劲儿，看这架势，似乎已经不打算与北阳军僵持了。

　　“准备作战！”

　　怀柔沐雨淡淡说道。

　　旁边的葛元帅闻声，立刻下达了最高作战指令，顷刻间，北阳军也沸腾了，阵阵战鼓之声震天响。灵兽们的嘶吼与刀剑之间的碰撞开始泛起。

　　大战一触即发。

　　怀柔沐雨与狐千魅见状，也径直后退，战火无情，虽然她们的实力比这里大多数士兵要强许多，可战场上的事情谁也说不准，难保不会发生意外，一般一方领袖都是在后方掠阵，掌控战局。

　　“魅儿。”

　　就在狐千魅打算离去时，旁边的苏云突然开口了。

　　“怎么了哥哥？”狐千魅扭过头问。

　　“你不用退了，与我一起去找明常吧。”苏云缓缓开口。

　　狐千魅愣了愣，但聪慧的她很快便明白了苏云的意思，当即点了点头，走到苏云的身边。

　　看到狐千魅没有退下，葛元帅心头泛着浓浓的疑惑，不过怀柔沐雨没有说话，他也不好说什么，便随之而去。

　　这是决战，两边灵修者的大会战，没有太多的阴谋诡计，有的只是正面的冲突，比的是力量，拼的是修为，看的是实力，在这里，光有勇气还不能活下去，还需要看手段，赢得这场战斗胜负的关键，在于两边大军内的灵修者各自的发挥。

　　两边军士已是蓄势待发，各种绚烂的光晕开始从人群中冒出，最前排的那一列军士手握大刀，身上尽是泛着光芒的盔甲，他们将作为敢死队第一批冲过去，而在他们的身后，是大量光怪陆离的灵兽，这些灵兽皆是被用作战事的，几乎都是以吸食玄气为生的凶兽，在战场上，它们的凶性将会被激发到最高。

　　后头还有大批的机关兽压阵，整个大军从上头俯瞰的话将会是杂乱无章，灵修者只占据大军整体实力的七成。

　　葛元帅骑着一匹浑身长满了坚固岩石的灰马，踱步于阵前，他冷冷的扫视着对面的大军，深吸了口气，沉声而喝：“明常小人，滥杀无辜，阴险奸恶，乃奸邪之辈，为极武世界的败类，这样的人四处掠夺，侵略境域，彻彻底底祸乱了整个极武世界，各位莫要再执迷不悟了，我劝各位速速放下手中兵刃，快快投降，否则，就别怪我北阳军无情！！”

　　“哼，事已至此，阁下还要废话什么？若是要战，那便来吧。”

　　葛元帅刚把话说完，那边一名浑身银色盔甲骑着一头雪白雄狮的男子便开口了，他便是明常军的统领，他可没有葛元帅那般废话，直接拔起长剑，大喝开来：“准备出击！！”

　　声音落下，几乎整个明常军都沸腾了。

　　葛元帅眉头一皱，凝视着对方，他发现明常军虽然人数不比自己这边多，但他们那边有一种独有的气势。

　　是自信！！

　　葛元帅心头有些发沉。他们每一个人都自信满满，每一个人都无比的狂傲，他们看不起自己这边的人，看不起北阳军，甚至他们已经认为胜利已分，而他们便是赢家。

　　为何？

　　因为……这一次明常到了！！明常就在他们的身后，与他们并肩而战！

　　这个不可一世的男人，这个统领了天龙领域、山石领域等诸多领域的传奇男人，就在他们的身后，只要战胜了北阳，整个极武世界唾手可得，他们相信，他们也坚信这一次必胜。

　　明常给予了他们信心，无论明常之前在天龙领域内推行的一系列措施是多么的不仁道，但在很多灵修者们的心中，他依旧是强者的代表，这是个弱肉强食的世界，能够站在这个世界的顶峰，只有强者。而强者，便能主宰战场。

　　葛元帅不是不明白这个道理，不仅是他，相信在场的军士们都能看出，都能明白。

　　对方自信满满，无所畏惧。而反观他们……虽然人数上占据优势，可实力上呢？依然处于劣势！！

　　“出击！！”

　　终于，明常军统领发出震天怒吼，这一吼落下，后方传来一阵悠扬的号角之声，声音所过之处，明常军的军士们顿时气息暴涨，实力倍增，所有人一齐朝北阳军冲，场面就像开闸后的洪水，朝这儿猛灌过来……

　　看到对方如此拼命，北阳军这边有点慌了。

　　“不好，士气被压了！”

　　葛元帅暗叫糟糕，他盯着冲来的敌人，咬了咬牙，怒拔腰间大刀，高高举起，吼道：“弟兄们，守住北阳，若北阳沦陷，整个极武世界必然永堕黑暗，杀！！给我杀，把这些昏庸愚昧的人全部斩尽杀绝！！杀！！！”

　　怒吼爆发，北阳军们这会再也按耐不住，齐齐冲了上去。

　　两边大军在中央相撞，就像两股对冲的大浪。

　　狐千魅紧跟着苏云，而看苏云，一脸淡然，他盯着明常的方向，深吸了口气，拉着狐千魅道：“魅儿，我们走吧。”

　　“去哪？”

　　狐千魅有些不解，但这时，苏云突然抱住她的蛮腰，纵身一跃，直接窜入了高空之中，速度快的狐千魅都没反应过来，几乎如同瞬移……


第1172章 单枪匹马

　　“啊……”

　　狐千魅惊呼一声，意识都没跟上。待她回过神来时，人已在半空之中。

　　她不知这到底有多高，只看到下头的人个个如同蚂蚁一般，连玄气都感受不到了。

　　苏云抱着狐千魅，视线盯着下方。

　　“魅儿！”

　　“哥哥……有什么吩咐吗？”狐千魅紧紧抓着苏云的衣襟问道。

　　“待会儿我带你进入明常军中，直接去找明常，我会隐身于一旁保护你，而你直接去杀明常便可以了。”

　　“啊？？”

　　听到苏云的话，狐千魅目瞪口呆，望着苏云，喃喃道：“哥哥……就咱们两个人吗？明常身边……可是有数不清的高手啊……哪怕是仙人，要想取之首级，也不容易啊。”

　　毕竟明常自身还有大量的仙宝，这些宝贝是出自于仙家的，威力岂是一般？若是大意了，一下阴沟里翻船，那可就得不偿失了。

　　苏云笑了笑，伸手摸了魔狐千魅的脑袋：“魅儿，不必担心，我可是一向很谨慎的，你且去便是了。”

　　看到苏云这般自信满满的样子，狐千魅怔了怔，轻吸了口气，点点头，小脸满是凝肃，做好了准备后，她直接运起玄气，朝明常那边冲了过去。

　　其实狐千魅还是小瞧了自己，她的体质是在苏云晋升灵玄神后消失的，可之前的加成增幅却还是有的，尽管不如以前那般惊人，可对于她这个修为而言，已是十分不得了了，加上与苏云双修后的好处，还有苏云给予的那几枚丹药，狐千魅的修为已经逼近灵玄圣了，在极武世界这样的位面中，一尊灵玄圣几乎是巅峰实力的象征。

　　这样的存在，就这战场上普通的灵修者，已经奈何不了她了。

　　一股压力从天而降，明常军这边的人立刻反应过来，在几名将领的指挥下，后方的机关法器直接瞄准了狐千魅，数记恐怖惊人的气炮朝她轰了过来。

　　气炮完全由玄气转化为毁灭气息蓄积而成，它们呈现深蓝之色，拖着条长长的尾巴，如咆哮之怒龙，凶狠的撞来。

　　狐千魅见状，小手一扬，一把浅蓝色如弯月般的弯刀出现在她的手掌中，这些年来，她做了这北洋商会的会长，一身法宝也非昔日能比，武器也换上更好的了。

　　那弯刀气息阴寒，与狐千魅的气息极为不搭，但她却是看中了这一点，催动玄气注入弯刀之内，随后凶狠一挥，一热一冷两股截然不同的力量从刀刃处喷射而出，两股力量互相撞击，释放大量毁灭气息，比起那气炮有过之而无不及，气炮直接被撞散，剩余的能量砸入人群中，发生剧烈的爆炸，下头的人个个人仰马翻，场面大乱，明常军狼狈不已。

　　狐千魅愣住了，自得苏云的好处后，她还是第一次试验自己当下的力量，没想到这般惊人。当即，她的信心也满了起来，人落入军队之中，便开始舞动弯刀，斩向那些逼近的人，她的身躯虽然看起来娇小，但却拥有着惊人的力量，弯刀所过之处，鲜血狂溅，这周围的军士竟拿之没有半点办法。

　　苏云隐身于一旁，安静的看着，也没打算出手，这种场面，狐千魅能够应付。

　　而在后方，还在车架处享受着美食美女的明常发现不远处的异动，当即眉头一皱，站起身来，朝那头眺望，当看到独身一人杀入人群中的狐千魅时，他的脸上露出了阵阵惊讶之色。

　　“这只狐妖，竟有这般能耐？赶单独跑到这儿来放肆？？”

　　“大人莫慌，末将这便去拿下他。”

　　旁边一将军立刻抱拳请命。

　　“不必，你不是她对手。”明常当即抬手，淡淡说道：“这狐妖有接近灵玄圣的实力，单靠你一人，过去不过是送死。”

　　“接近灵玄圣实力？”这话可把旁边的将军高手们惊吓住了，这些人可不知道北阳商会的会长实力如此恐怖。

　　“大人……那该怎么办？难道放任不管吗？若是她在后头骚扰，打乱了我军的阵型，这对我军还是极其不利的啊！！”

　　有人说道。

　　然而明常却不以为意，他冷笑一声，说道：“不过是个接近灵玄圣的人，有什么可担心的？莫说她接近灵玄圣，哪怕就是一尊灵玄圣，在本大人眼中，也不过是个待宰之徒，你们便在这儿看着吧，等她过来，本大人便废了她，把她取来当做我的奴隶，供我享乐！”

　　听到明常自信满满的话，这些将军们皆是松了口气。他们不知道明常到底有多厉害，但这些年来，他无论做什么事情，都没有失败过。

　　狐千魅的弯刀就像死神的镰刀，在那强悍无比的玄气包裹下，疯狂的收割着，四周士兵根本挡不住她，即便是有法术轰来，在靠近她时，也会被她周身护体的浓郁玄气给驱散。

　　葛元帅眼尖，瞧见杀入敌方军中如女战神般的狐千魅，当即高喊开来。

　　“快看呐，会长杀到明常车架前，马上就要取明常首级了，弟兄们快跟会长上，杀过去，斩了明常，赏亿万玄币，杀！！！！”

　　他这一吼，恰到好处，本还有些发虚的北阳军闻声，一个个朝前望去，发现敌方军后头的确法术乱窜，似在战斗，顿时牟足了劲儿，朝里头冲去。

　　北阳军士气高涨，明常军竟有些不支。

　　狐千魅无人能挡，直接朝明常的车架冲去。

　　那些将军们见状，再也按耐不住了，狐千魅实在太猖狂了，单枪匹马过来，他们岂能忍受得了？

　　当即，这车架旁的十余名高手以合围之势逼向狐千魅，强大的玄气如山一般朝她压来。

　　狐千魅握着弯刀，娇喝一声，刀刃释放出一股旋风，直接朝那些高手逼去，当旋风临近时，她双眸一睁，幻术施开，那些高手们便看到这逼来的旋风突然化为一道神龙，直接朝之扑来。狐千魅修为强大，幻术也异常惊人，这些将军们防不胜防，被之震慑住，待反应过来时，旋风已是加身，两尊修为不济的直接被扯成了碎片，其余的也是身躯裂开，被刮出了个百米远，倒在地上已不知生死。

　　一个照面，便把明常周边的高手全部废掉，狐千魅这一战下来，名头怕是要盖过怀柔沐雨了。

　　“废物！一群废物，本大人花了这么多钱，就养了这么一群没用的废物吗？”

　　明常见状，怒气冲天，他直接起身，将车架上的两名女子踢下了车，冷冷的瞪着杀过来的狐千魅。

　　将军都挡不住这狐狸，这四周的兵卒岂能有本事拿下她？狐千魅这一招过后，四周的兵卒们再也不敢上前了，一个个诚惶诚恐的望着她，将之围成一个圈。

　　狐千魅舒了口气，嘴角扬起一丝笑来，直接冲着明常喊道：“明常，你如果现在跪下来求饶，说不定我还会留你给全尸！！”

　　“全尸？”

　　“对，只有全尸，我可不会留你活口，你这样的人留着是个威胁，必须要杀了我才能放心。”

　　“呵，好狂！”明常怒极反笑道：“不过，你的狂妄也只能到这了。在我明常面前，任何人都必须俯首陈臣！！！”

　　说罢，明常直接双手一翻，祭出一个法宝来。

　　那是一块透明的水晶，水晶形如心脏，他朝里头灌入玄气，那水晶立刻喷射出七彩之光，这光芒并非朝四周喷射出去，而是汇聚于一点，直接朝狐千魅撞去。

　　狐千魅不知这是什么法宝，急忙转身躲闪，然而这光似如活物，竟直接临空折射，打在她的身上。

　　明常见状，立刻单手一握。

　　咵嚓。

　　那水晶直接破裂，而狐千魅也是小嘴一张，直接喷出一口鲜血来。

　　她的身躯微颤，小手死死的握着心口。

　　“这是直接攻击心脏的法宝吗？？”

　　她擦掉嘴角的鲜血，气喘吁吁。

　　“不错，即便是仙人也躲不开这法宝的攻击，任何防御都不能。”明常冷笑连连。

　　“看起来很厉害，但实际上并没有什么用，至少，杀不死我！”

　　狐千魅银牙一咬，握着弯刀便冲向明常。

　　“简直不知死活！！”

　　明常冷笑道，随后再祭法宝，准备反击。

　　但就在这时，他法宝刚刚取出，一股莫名的力量突然笼罩于他手心处，那法宝还未被他激活，便直接破裂开来。

　　咵嚓。

　　脆响冒出，他手心处尽是残片。

　　明常一瞧，顿时傻了眼……

　　“哦？这是你的法宝？”

　　狐千魅冷笑一声，趁着明常发呆之际，弯刀直轰过去。

　　明常大急，连忙催气抵挡。

　　砰！

　　弯刀上强劲的玄气把他的身躯震的皮开肉绽，人也从车架上飞了出去，摔在地上，好生狼狈。

　　狐千魅乘胜追击，提着弯刀再度杀将过去……

　　“可恶！”

　　明常急忙起身，再度祭出仙宝来，准备催动，但他刚取出那布满仙气的仙宝时，诡异的力量再度生出，那仙宝直接支离破碎，像是被什么东西强行压碎一般，在他手心化为了废片……

　　“怎么……会这样？”明常瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的手心……


第1173章 瞬秒

　　噗嗤！！！！

　　就在明常失神之际，狐千魅那凌厉的弯刀已经切了过来，弯刀虽是直来直往，但刀刃贴近其躯时，微微一震，弹出千万刀，明常表层的玄气直接被击碎，刀刃狠狠的砸在他的身上，人被砍翻，胸口尽是刀痕，几乎洞穿，内脏清晰可见。

　　他摔倒在地，不过在倒地后的瞬间，趁着狐千魅还未再度攻来，他忍着剧痛，拼尽全力，双腿一瞪，玄气爆发，整个人朝后弹飞，直接与狐千魅拉开了距离。

　　看到明常不敌，四周的军士们一个个震惊不已，传说中的男人竟被一个丫头片子给开了膛……

　　“你们……你们还愣着做什么？还不赶紧给我杀了她？？”

　　明常捂着胸口的伤，咳嗽了一下，大声喊道。

　　军士们一个个踟蹰不已，谁都不敢上，毕竟狐千魅表现出来的实力太强了。

　　其实他们都有一个误区，并非狐千魅太强，而是明常的手段尽数被暗处的苏云所废，他不能攻击不能防御，几乎没有多少手段，又怎可能是狐千魅的对手？

　　看到四周军士一个个都站在原地不动，明常几乎快要气炸了，他二话不说，直接抬起手来，朝身旁的一名士兵凶恶的拍去，那士兵毫无防备，直接被手掌打在了侧身，然而那手掌内冲出的摧枯拉朽的力量直接将他的身躯摧毁，骨肉连带灵魂直接化为灰烬，惨死……

　　“啊？”

　　四周军士瞧见，大骇不已。

　　“谁若惧战，止步不前，本大人一并斩杀，绝不留情！！”

　　明常大喊。

　　他浑身杀气外溢，这一招露出，当即镇住了在场所有人。明常已经彻底怒了，若不出手也是死，出手也是死，既然如此，为何不拼上一拼，更何况这里人多。

　　几名统领咬了咬牙，当即呼喝着自己的手下上。

　　那些兵卒们也不敢不从，最终在统领们的怂恿下，冲向狐千魅。

　　狐千魅本欲趁胜拿下明常，奈何这些兵卒们围了过来，阻挡了她的去路，无奈之下，她只得暂时对付这些兵卒，好在这些兵卒虽多，但并不强，也拖不了她多久时间。

　　看到狐千魅咄咄逼来，明常是又惊又怒，他知道这些兵卒给他争取的时间并不多，甚至连逃跑的时间都没有，但他相信，自己不会就这么输了。

　　明常深吸了口气，咬着牙盯着那边的狐千魅，倏然开口低吼：“你还愣着做什么？还不快些给我出来？我都快死了！！！”

　　这声音很低，低的仿佛只有他自己能够听见。

　　但就在这时，他的周身出现一圈奇异的波动，随后，一个灰色的身影出现在他身旁。

　　“我不能轻易出手，若是被仙庭人察觉到了我的存在，只会给你我以及上头的人带来无尽的麻烦！！”

　　那个身影低声发出话来。

　　然而明常却是恼怒不已：“你这个笨蛋，我都快要死在这儿了，你难道要眼睁睁的看着我死在这里？如果我死了，谁来统一极武世界？谁来为宗派收集资源？你吗？？”

　　那身影沉默了片刻，旋儿沉道：“放心好了，我会想办法保你的，不过我也在奇怪，为何你祭出来的仙宝无缘无故会直接破碎？这一点我始终想不出。”

　　“想不出就别想，这个女人邪乎的很！！”明常快速吞了枚丹药，用玄气封住自己的伤口，随后站了起来，低声道：“我也不要你杀了这个女人，你只要做好一点，就可以了！”

　　“你要我做什么？？”

　　那身影沉道。

　　“哼，废了她双手！！”明常阴沉道：“这女人其实也没什么本事，我估计她就是一些邪乎的法宝比较多，你给我废了她的双手，让她施不了法，催不了宝，就可以了，没了双手没了法宝！看我怎样慢慢的折磨死她！”

　　“这简单。”

　　那身影点了点头，随后径直一动，几乎如同瞬移，刹那间出现在了狐千魅的面前。

　　一股寒意瞬间笼罩了狐千魅，她浑身不由自主的颤了一下，阴寒的感觉覆盖了她的全身。

　　不知为何，这一瞬，她只觉自己离死亡瞬间近了。

　　这是怎么回事？这电光火石之间，她不禁反问自己。

　　然而，没人能够给她答案，这么短的时间里，也无人能够给她答案。

　　远处的明常冷冷的盯着这头，嘴角还扬起一丝诡异的笑容。

　　“仙人出手！你必死无疑！！”

　　他心头暗思。

　　可……

　　就在那身影刚刚靠近狐千魅的瞬间……

　　咚！！！！！！

　　一记闷响突然传起！

　　明常的神经跳了一下，瞪大眼朝那声音冒出的地方望去！

　　只见一只凄厉而恐怖的手，直接贯穿了那身影的胸腔，那手已经被鲜血所侵染，而手心处……正紧紧的握着一颗跳跃着的心脏！！

　　明常傻眼了。

　　狐千魅也呆住了。

　　尤其是那个灰色的身影，几乎不相信自己当下的处境……他低下头来，发现自己的胸口已经被开了一个大洞，心脏没有，一只手正贯穿过自己的胸膛。

　　其实以他的实力，即便心脏没了，也不会轻易死去，但是……这只贯穿了自己心口的手，在此刻突然涌起一股惊骇至极的吸附之力，他还未反应，浑身上下所有的仙气全部被吸食的一干二净，一个都没留下……

　　那身影正是一名仙人，并且，苏云从他身上吸附过来的仙气判断出了他的身份……

　　那仙人瞪大眼睛，看着这手伸过来的地方，才瞧见在狐千魅的身旁，还立着一个同样遮掩了自己身形的存在，虽然旁人见他是完全消失的，可对方刚才动了一下，他能依稀的看到对方身形的轮廓。

　　“惊羽皇殿人？”

　　这时，这手的主人发出一记低喝。

　　“你……你究竟是什么人？？”那被洞穿了心脏吸干了仙气的仙人喘着粗气，低声沉问。

　　“我可以留你一命，让你不死，但你想活命，就必须把你所知道的一切全部告诉我，明白吗？”苏云沉声说道。

　　“你……休想！！”

　　那仙人低喝，随后浑身一震，其躯突然裂成数块，直接碎落于地。

　　苏云皱了皱眉头，盯着地上的肉块：“宁愿自杀也不说吗？？”

　　这仙人一死，那边的明常就像是一尊雕像般，呆在原地，一动也不动。

　　其实这些年来，他之所以能够一帆风顺的夺得天龙领域，建立国家组建军队，并朝附近的境域扩张，其原因都在于这个仙人，他一直在暗中相助，明常遇到的所有强大敌人，都被这仙人暗暗斩去，因此他才没有敌手，势如破竹，以鲸吞之势拿下近半个极武世界。然而……如此强大的一尊仙人，却在这么几个呼吸间的功夫里，直接惨死了，他朝狐千魅那边望去，发现狐千魅也呆住了，但她身边什么都没有，就连直接洞穿了那仙人身躯的手掌也消失不见了，没有任何法宝施展的痕迹，也没有任何身影，他根本就不知道狐千魅到底用了什么法子，竟秒杀了这仙人！！！

　　“怎么回事？？怎么回事？？谁能告诉我究竟发生了什么？”

　　明常倏然瘫坐在了地上，望着那些石块，喃喃而道：“这不可能才对，仙人……怎么可能死？而且……还是一招斩掉，这不可能……这一定不可能！！”

　　“有何不可能？区区一尊仙人，在我眼中犹如蝼蚁！”

　　就在明常完全被这现象给击的精神崩溃之际，一个声音突然在他耳边响起。

　　明常愣了愣，急忙四处张望：“谁？？”

　　“莫要多看了，现在我命你立刻自行封锁身躯内的所有灵眼，同时将身上的空间袋直接交给狐千魅，并向北阳军投降，否则，这堆肉块就是你的下场。”

　　这声音再度冒起。

　　明常急忙四处扫视了一圈，但是……根本就没有那个身影。

　　“谁？？谁在跟我说话？”强烈的不安包裹了明常，他有些声嘶力竭地喊道。

　　“我是谁不重要，现在我可以告诉你，只要我愿意，惊羽皇殿也会消失，现在，我只给你一次机会，也是仅有的一次，错过我也不会再提。”

　　那声音继续冒出，声音显得无比凝肃：“向狐千魅及北阳军投降！！”

　　“我投……我投降！！”

　　明常一听，见还有生机，当即急喊：“我愿意投降，大人，莫要杀我……莫要杀我……”

　　此刻的他披头散发，浑身尽是伤势，哪还有之前那潇洒的姿态？

　　明常说完话，立刻自行封锁玄气，整个人浑身上下的气息立刻消失的无影无踪。

　　狐千魅也是明白苏云的意思，冷哼一声，直接走过去，抓着明常的身躯便朝天上飞。

　　“快下命令！”狐千魅狠狠的踢了明常一脚，大声喝道。

　　明常心里头是敢怒不敢言，只得喊道：“所有……所有明常军的人听令……立刻……立刻向北阳军投降……快……”

　　他大声呼着，亦不知当下感觉，但毫无疑问，明常这短暂的时代已经过去了。


第1174章 幕后人

　　连仙人都被一击秒杀，自己所有的仙宝都尽数被破掉，明常岂敢继续反抗？？他根本就不知道自己所面对的到底是何等恐怖的存在，胆子早就被吓破了。

　　苏云见之封闭了自己的修为，未吭一声，暗暗隐没了身形，狐千魅见状，立刻冲了上去，小脚丫子直接踹翻了明常，弯刀直接架在了他的脖子上。

　　“明常军的人给我听着，明常现在在我手里，我现在给你们两条路选，要么乖乖投降，要么，就乖乖受死！！你们自己选择！”

　　她催动玄气发出这句话来，声音极大，在战场上回荡。

　　四周的兵卒们见状，无不被之震慑，狐千魅单手揪住明常的衣服，直接纵身一跃，飞至高空，战场上的人纷纷朝空中望去，瞧见这一幕，皆是大骇。

　　连明常都被擒住了，那仅凭他们，还如何与北阳军斗？

　　一时之间，明常军士气大降，许多人已被狐千魅完全震慑住了，单枪匹马冲入敌军后方，不仅丝毫不损，还将敌方统领给擒住……

　　这份手段，岂能不让人惊骇？？

　　加上明常军的大部分将军与统领都已被杀，整个场面变得无比混乱，兵卒们无人指挥，已如一锅粥般，于是乎，后方的兵卒们见势不对，已经开始撤退了。

　　有一个人撤离，便有第二个，第三个，渐渐，越来越多的人开始奔逃。

　　空中的狐千魅见状，恼怒不已，大声喝喊：“给我追，谁若不降，就给我杀！！！”

　　“是！”

　　葛元帅喊道，此刻的他尤为激动，他可没想到，这个北阳商会的会长居然这么强，连明常都给拿下了，简直是出乎人的意料。

　　外面还传闻这两名商会会长肯定不是明常的对手，今日一看，谣传果然不可信。

　　“莫要追击，葛元帅，传命下去，整军撤离。”

　　就在这时，在后方指挥的怀柔沐雨忽然开腔了。

　　这话落下，可让狐千魅大为不理解，她抓着明常，急忙朝怀柔沐雨那边飞去。

　　“沐雨，为何不追？”

　　“不必追，也没必要追。”

　　怀柔沐雨明眸望着狐千魅旁那如死狗一般的明常，淡淡说道：“明常军没了明常，就是一盘散沙，他们迟早会分崩离析的，我们没必要再去打击他们，更何况追击他们，也会损耗不少兵力，他们岂能不反抗？与其浪费我们的精力，不如让他们自行瓦解，不是更好吗？魅儿，我们现在该做的是立刻整理大军，朝天龙领域开去，接手明常的一切，而不是在这个节骨眼上去追击一盘没用的散沙。”

　　此言落下，狐千魅立刻明白了怀柔沐雨的意思。连明常都被擒住，相信天龙领域内不会再有谁敢反抗她们，而现在追击的话，的确会浪费不少精力，毕竟狗急跳墙，这些兵卒求生而逃，若是追杀，必会遭到他们的拼死反抗，如此反而得不偿失，若是过段时间去，他们只会投降，要么就离开天龙领域，离开明常军，如此一来，怀柔沐雨这边拿下明常的一切便是轻而易举了。

　　狐千魅点了点头：“在这方面我还是不如你，沐雨，就按照你说的做吧。”

　　“嗯。”

　　怀柔沐雨点头，立刻对葛元帅下达了命令。

　　“我先带着明常离开下。”

　　狐千魅冲着怀柔沐雨念叨了一句，便纵身一跃，直接飞离。

　　……

　　狐千魅没有把明常带回北阳中心，而是进了虎啸城，单独进了地牢。

　　她是按照苏云的要求将明常带于此处，因为就连苏云也不能确定，在这战场的周边，到底有没有仙庭的眼线。

　　入了地牢，狐千魅将明常丢入一间阴冷潮湿的牢笼内，开启了牢笼边的法阵，将牢头全部挥走，而后才小心翼翼地问道：“哥哥……这样就可以了吗？？”

　　“嗯。”

　　苏云的身形缓缓从狐千魅的身旁显现出来。

　　那牢笼内双目暗淡面如死灰的明常瞧见莫名其妙出现在狐千魅旁的苏云，当即睁大了眼睛，他虚弱而喊：“你……你是谁？？”

　　“呵，他就是我们北阳商会真正的会长！！”

　　狐千魅得意地说道。

　　“真正的会长？”明常愣了一下，这才恍然，狐千魅与怀柔沐雨都只是副会，在她们上面……其实还有一个人。

　　联想到这个家伙一击秒杀了仙人，明常浑身便不禁颤抖了起来，恐怕如果没有他，狐千魅也不可能擒住自己，这一切都是这个男人造成的吗？

　　“你……你是仙人？对不对？？”

　　“你是惊羽皇殿的人吧？”

　　苏云盯着明常，淡淡说道。

　　此言一落，明常大惊失色。

　　“看样子我没有看错。”

　　苏云说道，旋儿直接朝明常走了过去，将他扶了起来。

　　“你要做什么？？”明常浑身颤的厉害，不过他心里头也有些安慰。恐怕眼前这个家伙是打算从他嘴里套些什么出来，应该不会杀他。

　　可就在这时，这个家伙的双眼突然闪烁起阵阵奇异的光芒，紧接着，明常浑身一颤，只觉自己的魂魄似乎被人抽动了一下，浑身上下凉飕飕的，有一种被人一览无遗的感觉。

　　这种感觉持续的时间很短，约莫也就十来息的功夫，很快，这人双目恢复了正常，人也站了起来，不过此刻的他，却是一脸凝重。

　　“你们……你们到底要做什么？？”明常感觉尤为的迷茫，心头也不禁害怕起来，他紧张地说道：“如果……如果你们要问我什么问题，我……我可以告诉你们，只求你们……你们不要杀我……不要杀我……”

　　苏云正准备离开，一听这话，不禁止住步伐，他微微侧首，看着明常，旋儿淡道：“你在惊羽皇殿做什么？”

　　明常脸色尤为的难看，他呆了片刻，声音发颤：“你……你说什么……我……不明白，什么惊羽皇殿……我不知道啊……”

　　“杀了他。”

　　苏云直接回过头，朝前走去，嘴里丢出这么一句冰冷的话。

　　“好的。”狐千魅小嘴儿扬起一丝冰冷的笑容，直接提着弯刀走了过去。

　　明常一听，吓的肝胆俱裂，人更是声嘶力竭的喊开来：“啊……不要杀我！！不……不要……”

　　但他的嘶喊没有任何作用，很快，在数记清脆的响声过后，明常的声音彻底没有了。

　　“哥哥，要毁魂吗？”

　　“嗯。”

　　片刻后。

　　“好了。”

　　狐千魅收起沾着鲜血的弯刀，小跳着跑了过来。

　　二人一同走出地牢。

　　“魅儿。”

　　“怎么了？”

　　“北阳这儿的事情就交给你与沐雨处理了，此处发生这样的事情，我担心仙庭人会过来，或许他们已经来了，我留在这里多有不便，只得先返回仙界了。”

　　苏云思绪片刻，淡淡说道。

　　一听苏云要走，狐千魅那明眸立刻暗淡了几分，她小手情不自禁的抓住苏云的衣襟，粉唇欲张，说出的话却并非挽留。

　　“哥哥到底有大事要办，留在北阳这样的小地方也终归不合适……嘻嘻，哥哥去做便是了，不管发生什么样的事情，魅儿都会支持哥哥的。”

　　“嗯。”苏云心头微暖，摸了摸狐千魅的头，笑道：“若是收集到了灵剑，记得要通知我。”

　　“放心好了。”狐千魅乖巧的点了点头，又问：“哥哥什么时候走？”

　　“马上。”

　　“这么急？”

　　狐千魅不依了，当即拽着苏云，朝旁边的一座小阁跑去。

　　苏云愣了下，但很快明白这妮子的意思，无奈之下，也只能依她了。

　　……

　　北阳的事情大致已经解决，不过苏云的心却平复不下来，与狐千魅分离后，他直接朝仙界进发。

　　之前在虎啸城的地牢内，他对明常使用的便是大玲珑术，他已无需审问，直接施展大玲珑术，明常心中的一切他都能了如指掌。这个明常，便是惊羽皇殿派至极武世界为之收集资源的人。

　　苏云不知道林玉京到底有多大能耐，竟敢派人来万界掠夺资源，且到现在都没被仙庭人察觉，这除了说明林玉京在上头有人外，还必然是有万界的势力在相助他。

　　当初仙门大乱，仙庭查了这么久也未见结果，但苏云认为，这里头必然有林玉京的影子。

　　也不知惊羽皇殿到底在谋划着什么，自那一次乱事过后，惊羽皇殿便陷入了沉浸，这个仙派的实力受损严重，不少人认为林玉京在潜心修炼，厚积薄发，但苏云却对之愈发感觉不安，明常知道的不多，可从他碎片般的记忆中，苏云能够感受到，林玉京必然还有个计划。只是这计划到底会不会牵扯到他，就不得而知了，不过有一点可以确定，倘若明常被灭，林玉京必然会对狐千魅及怀柔沐雨起疑，毕竟明常身边有仙人相助，若明常被灭，可以肯定怀柔沐雨这边也有仙人相帮，恐怕林玉京不会就这么死心。

　　得叫人盯着点极武世界的动向。

　　苏云摇了摇头，现在想这些还无用，当下先回宗门再说。


第1175章 不再沉默

　　苏云的速度很快，进入仙界也不过花了一天的功夫，随后便直奔问仙宗。

　　一路上能够看到不少仙庭之人，他们三步一哨五步一岗，整个苍穹都是，当苏云经过时，立刻有两名仙庭人将之拦下。

　　“站住！”喝声冒出。

　　苏云愣了下，立刻止住身形。

　　“做什么？？”

　　“例行检查，仙庭有令，将会随时随地对任何仙人进行排查。”

　　那仙人喝道，随后跑到苏云的身旁，取出一面镜子，激活之后便开始对之照射，这镜子里溢出的能量虽然强烈，可却穿不透苏云的身躯，更不可能窥探的了他的底细。

　　苏云看的莫名其妙，好似这些仙庭的人也没有查出什么不对劲儿。

　　“好端端的，怎么会例行检查？出了什么事儿吗？”苏云疑惑的问道。

　　“仙庭遭到了真魔界魔军的攻击，我们怀疑这些魔界人就藏在我们仙界，因此要接受检查。”那仙庭人拿着镜子围着苏云扫了一圈说道。

　　“什么？？”苏云惊讶不已，瞪大眼睛望着这仙庭人，有点不敢相信自己所听到的。“好端端的，魔界人怎么会突然袭击仙庭？？”

　　“我哪知道。”那仙庭人白了一眼，哼道：“不过这一次的性质太严重了，魔界人不仅出现在了仙界，更是组成军队袭我仙庭驻地，这一次是袭击仙庭驻地，谁知道下一次是不是要灭了仙庭？？此次事件已经引起了仙庭最高庭长的关注，仙庭已经进入了最高警备状态，且明日将发布集援令，号召所有仙界的正义之士，准备对魔界进行最为严酷的清剿，所有魔人都不放过！！！直到最后一名魔人死去！！”

　　“清剿？”苏云心脏微跳，随后强做笑容道：“据说魔人们都逃离了真魔界，现在要对他们清剿的话，哪还找得到人？”

　　“据说是去了冥界。”

　　这时，那仙人小声说道。

　　“冥界……”

　　“对……仙庭这一回是真的动怒了，看样子上头的大人是准备去冥界对魔人进行清剿。”

　　“冥界应该很厉害吧？仙庭的各位大人真的打算去？”

　　“冥界再厉害，能有仙庭厉害吗？”那人白了苏云一眼说道。

　　苏云颇为尴尬的笑了笑，没做声。

　　“好了，你没什么问题，走吧！”

　　那家伙把镜子收起来说道。

　　“哦……”苏云点头，倏然他看到旁边一名仙人直接飞走，两侧的仙庭人竟不予阻拦，当即问道：“为何那人不需检查？”

　　“他之前检查过了一遍，没什么问题，自然不需要再受检查，你看到他腰间挂着的那块玉色的牌子吗？那便是无嫌疑的证明，喏，你也有一个，拿着，挂在身上，否则这一路你可得检测过去了。”

　　说罢，那仙人不知从哪取出一枚玉色牌子，递给苏云。

　　苏云顺手接了过来，手指在那玉色牌子上摩挲片刻，仔细打量，发现这是一个蕴含着微弱能量的牌子，牌中仿佛有一个细微的法阵，也不知是作甚的。

　　“好了，快走吧，从哪来回哪去，如果你身边有谁没有这牌子的，让他赶紧去做个检查，因为现在不做，以后也要做。”

　　那仙庭人说完，便催促苏云快些个离开。

　　苏云也不愿在这逗留，拿着令牌便急匆匆的离去了。

　　此刻的他，心头有千万疑惑。

　　魔军攻打仙庭？这是怎么回事？自己根本就没下达过这样的命令！！好端端的，怎么会去攻袭仙庭？而且……就当前魔人的力量，攻袭仙庭不是以卵击石吗？？这种愚蠢的决定到底是谁下达的？？

　　苏云心头愈发焦急，前往问仙宗的速度也提到了极限。

　　当临近问仙宗时，这儿依旧如往日般安宁，似乎并没有什么大事发生，可越是如此，苏云越觉不对，外头仙庭的动静都已这般大了，圆魔岂能不作出反应？限制问仙宗魔人外出是首要大事，他的修为强大，被查也就被查了，对方也查不出什么，但问仙宗内的那些魔人可不一样，有些魔人修为已经成长到灵玄仙境界了，但还有很多魔人还只是停留在灵玄圣之中，若是被查，必暴露无遗。

　　“啊？宗主！”

　　驻守于问仙宗外的几名弟子瞧见朝这儿飞过来的人，愣了一下，连忙抱拳施礼。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，没多说话，直接朝内部飞去。

　　那些新招收的弟子通常被派遣于外围守候，并且问仙宗内部成员的组成部分也对他们有所隐瞒，为了保证问仙宗为魔人宗派的事情不被透露，苏云让圆魔对这些新宗员隐瞒了许多。

　　入了问仙宗，苏云直接朝内部行去，还未走至议事厅，便瞧见向阳迎面而来。

　　“向阳见过大人。”

　　向阳对着苏云恭恭敬敬的施礼道。

　　“嗯。”

　　苏云皱着眉头，盯着向阳片刻，旋儿沉道：“向阳，立刻召集圆魔、琉洛还有无面他们过来，我有事情要与你们商量。”

　　说罢，苏云直接朝议事厅内走去。

　　只是……

　　向阳却没有立即前往，而是在原地踟蹰了片刻，才抱拳离开。

　　向阳的这点小动作苏云自然是看在眼里，他脸上泛着一点疑惑，但没有喊住问仙宗，只身走入议事厅，安静的等待着。

　　很快，苏琉洛、无面、向阳、紫堇等人走进了议事厅内。

　　“见过大人。”

　　众人齐齐向苏云施礼，随后左右而立。

　　苏云点了点头，扫视了众人一圈，旋儿淡问：“圆魔长老呢？”

　　一听苏云的质问，众人竟齐刷刷的低下了头，默不作声。

　　向阳的脸色有些苍白，苏琉洛倒显得有些平静，其余人也是神色各异。

　　瞧见众人如此神色，苏云心脏暗暗跳动了一下，眉头紧锁，声音提高了八度：“为何没人回答我？？圆魔长老呢？？”

　　“这……”

　　众人依旧默不作声。

　　苏云见状，眼里泛起阵阵怒火。

　　向阳吓得浑身发抖，无面等人也有些惧怕，尤其是紫堇，几乎快要站不稳了。

　　但那儿立着的苏琉洛，却在这个时候轻轻开腔了。

　　“哥哥……圆魔长老……死了……”

　　她说的很轻很缓，但这一句话，对苏云而言却是如遭雷击……

　　他瞪大眼睛，盯着那边的苏琉洛，一张本就苍白的脸愈发苍白了……

　　“你在说什么？？”他呢喃着。

　　“圆魔长老……死了……”

　　苏琉洛闭起双眸，再度重复着这残酷至极的一句话。

　　苏云几乎不相信自己的耳朵，他的手死死的捏着座位的扶手，那扶手已如粉末，被之捏碎。

　　“大人……请……请息怒……”

　　下头的向阳连忙道。

　　“究竟是怎么回事？？我离开的这段时间里，到底发生了什么！！”苏云低声说道，声音就像是冰块坠入了冰窖。

　　向阳嗫嚅了下唇，想要说什么，但话到口边，却怎么也说不出。

　　“让我来说吧。”

　　这时，苏琉洛对着苏云欠了欠身，缓缓开口。

　　她说的很详细，自苏云离开后，仙庭派遣调查人员进入问仙宗，到逐个排查，到问仙宗做出的转移怀疑对象的计策，一个个全部详细说出。

　　苏云安静的听着，他脸色苍白，神情绷紧，让人看不出他的心里头到底在想什么。

　　“圆魔长老不希望无面暴露，从而暴露问仙宗，所以选择了自尽，让仙庭人得不到任何一点线索，我们虽有心想救圆魔长老，但力不从心……哥哥……对不起，这一切都是琉洛的过错，若不是我没有思虑周全，圆魔长老不会死……”

　　苏琉洛低声说道。

　　苏云捏紧了拳头。

　　“仙庭已经怀疑到我们头上来了吗？”

　　“仙庭相命使测到掠夺仙池之人逃至问仙宗方向，故而派人来查，为了让仙庭不继续怀疑至问仙宗，小姐命秦潜龙他们佯攻仙庭，转移仙庭的注意力……”那边的紫堇声音微弱地说道。

　　“相命使……”苏云咬了咬牙，沉道：“这么说来，还是我害死了圆魔长老……”

　　“哥哥莫要自责，发生这样的事情，并非是谁愿意的。”苏琉洛安慰道。

　　苏云没有说话，只是低着脑袋，不知道在想什么。

　　议事厅内安静下来，气氛显得十分的凝肃。

　　“此事……八齿可知道？”过了许久，苏云沉问。

　　“已经派人前往了冥界，相信真魔宗那边也应该知道了。”

　　“我在路上得知，仙庭已经开始组建力量前往冥界剿灭魔人了，此事应当速速通知八齿，让他定下计策。”

　　“仙庭明知真魔界人已入冥界，却还敢继续朝冥界进发，可见仙庭是有把握铲除真魔界人，我们对冥界知晓的不多，也不知冥界能否敌得过仙庭人，就算敌得过，他们又是否会为了魔人而与仙庭人为敌？这些都不得而知。”苏琉洛轻声道。

　　苏云深吸了口气，缓缓站了起来，凝重道：“圆魔长老既死，那么，我便不想让他白死……仙庭欲灭魔人，我们不能无动于衷了……”


第1176章 对策

　　仙庭作为仙界律法，一直是正义的化身，苏云不知道魔界人到底哪里做错，为何仙庭一而再再而三的想要铲除魔界人，他带领圆魔等人进入仙界，目的也不过是为了求存，但仙庭咄咄逼人，他明白，不能再沉默了，若继续沉默，等来的只有死亡。

　　秦潜龙等人佯攻之后，及时的撤离了仙庭，倒也没有给仙庭留下什么，不过这样的佯攻并不能瞒过所有人，还是有人会起意的，因为秦潜龙等人并未与仙庭的主要力量交手，若只是随便来袭击一下，意义又是什么呢？？而且……是在调查问仙宗的时候魔人就来了，岂能不让人生疑？仙庭还兼备相命使这样能够窥测过去未来的存在，苏云不能保证仙庭以后不会发现问仙宗的猫腻。

　　“哥哥，你打算怎么做？现在就与仙庭抗衡的话，我们便是以卵击石，没有任何胜算。”

　　听到苏云的话，苏琉洛连忙说道。

　　“事已至此，我们已经无路可走。”

　　苏云沉声道：“虽然你们瞒过去了，但问仙宗会暴露是迟早的事情。”

　　“哥哥打算放弃问仙宗？”

　　“八合门、与大玲珑宫还未与问仙宗有牵连，但潜龙堂与逍遥殿在名义上是问仙宗的盟友，如果我要放弃问仙宗，那么就得同时放弃三个宗派，这样对我们而言是一个极大的削弱。”

　　苏云凝思起来。

　　“如果是这样，那我们这些年的努力岂不是白费了？”向阳喃道：“我们好不容易才建立起这样的势力，虽然不能与仙庭抗礼，可却能抵的过任何一个超级仙派，一旦失去了这三个宗派，我们又要从头再来啊……”

　　“我知道你们舍不得，实际上我也舍不得。”

　　苏云深吸了口气，低声道：“但是……我们有任何行动，仙庭都能通过相命使来捕捉我们的动向，这一次是秦潜龙他们佯攻的时候没有留下痕迹，一旦留下痕迹，连他们也会暴露，只要仙庭有相命使这样的人在，我们就永远会处于被动。”

　　这话落下，在场人皆面露凝色。

　　“哥哥……若派人暗杀掉仙庭的相命使，那么我们不就占得先机了？”这时，苏琉洛开口。

　　“暗杀？”

　　这可真是极为大胆的言论。

　　“仙庭重重防备，要想在里头杀人，简直就是天方夜谭。”一直不吭声的无面开腔了。

　　“就是，恐怕要混入其中，就已是极为困难了，暗杀的话，根本不现实。”向阳也摇起头来。

　　“不，还是有机会的。”

　　这时，苏云突然开腔了。

　　人们愣了下，齐刷刷的看着他。

　　苏云摸着下巴想了想，片刻后，淡道：“仙庭不是在组织人前往冥界征讨魔人吗？若是如此，仙庭内部的防备力量应该会有些空隙，我们或许可以趁这个机会，潜入仙庭，暗杀内部的相命使！！”

　　众人一听，皆思绪起来。

　　良久，苏琉洛点了点头：“或许可行。”

　　“紫堇，可知仙庭内部有多少相命使吗？”

　　苏云扭过头询问紫堇。

　　紫堇现在与萧婼通了气，着手收集关于仙庭的资料，毕竟当下苏云这边最大的威胁就是仙庭了。

　　“据我所知的应该有十五个，但这仅仅是表面上的，是否还有更高级的相命使……紫堇不知。”

　　“像袁天涯这样有时会外出执行任务的相命使有几个？”

　　“这十五个都会外出执行任务，但相命使平日里很少会接到离开仙庭的任务。”紫堇道。

　　苏云眉头一皱：“我必须要一份完整的人数报告，这段时间，想办法弄清楚仙庭到底有多少个相命使，这十五个人暂时列入名单内，等时机成熟，便直接动手。”

　　“若现在杀了这十五个人，恐怕会引起仙庭的怀疑，若仙庭有更高级的相命使，他们定会严加保护起来。”

　　“所以，等弄清楚更高级的相命使是否存在，处于何处时，便一并动手，这些相命使前后死亡的时间不能超过十天，否则我们便没有任何机会了。”

　　“哥哥放心吧，我让萧婼去调查。”

　　苏琉洛说道，径直转身离去。

　　“向阳，你马上派人将问仙宗内所有魔人调离，暂时将他们安排在极武世界内。”

　　“现在就调离吗？”向阳愣了愣：“如果突然间离开这么多本宗之人，恐怕会引起周遭人的怀疑啊……”

　　“放心好了，我会借调一批人弥补他们的位置。”

　　苏云淡道。

　　找人的话，北阳那边人多的是，狸猫换太子，把这些问仙宗的魔人全部调换并不困难，只要问仙宗这边的魔人没问题了，即便仙庭人查过来也不必太过惊慌。

　　然而相命使不死，苏云永远无法出手。

　　“好。”

　　向阳点头，抱拳道：“那属下这就去办。”

　　“嗯。”

　　向阳与苏琉洛离开，紫堇向苏云汇报了关于仙庭最近的动向后，也径直退下，议事厅内就剩下无面一人。

　　苏云深吸了口气，视线转移，望着身旁那宽大的剑匣。

　　倾儿还在剑匣之中，至今尚未有动静……

　　“主人，其实不必从极武世界调取人手，若主人愿意，属下曾经的那些部下其实可以填入问仙宗内，替换那批魔人的。”这时，无面突然开口说道。

　　苏云眉头一动，抬眼凝视着无面，旋儿摇了摇头：“你的人少了，仙庭人就不会查他们的去向吗？”

　　“这……”

　　“当下的仙界已经是极为敏感的，任何的风吹草动，都会引起仙庭的关注，无面，这一次相命使的行动，便由你负责，待紫堇那边传来消息，我希望能在最短的时间内，解决那些相命使。”

　　“主人，请恕属下无能，若是那十五名相命使，属下有把握解决，但若是出现更高级的相命使，且在仙庭之内，恐怕属下……无能为力。”

　　无面抱拳道。

　　若事情败露，可不是死不死的事情，而是暴露不暴露的事情。

　　无面被苏云控了心，自然不敢生有二心。

　　苏云明白无面的顾虑，淡淡说道：“你不必操心，如果仙庭内有更为高级的相命使存在，你不必出手。”

　　“那……该有谁去解决？”

　　“我！”

　　苏云淡淡道。

　　……

　　……

　　惊羽皇殿内。

　　林玉京像往常一样，在炼丹房内打坐，丹炉被炉火烧的通红，房内的温度高达数千度，然而他却若无其事的待在其中，没有丝毫的不适。

　　嗒嗒嗒……

　　这时，一阵轻微的脚步声从外头响起，随后便传来一个女声。

　　“彩鹿拜见掌门，掌门，彩鹿有要事禀报。”

　　“是彩鹿长老啊，进来说话吧。”

　　林玉京淡淡说道。

　　嘎吱。

　　门被推了开来，一名穿着花色衣裳的女子走了进来，对着林玉京恭敬的施了一礼。

　　“什么事？”林玉京继续闭目打坐，但嘴里却冒出话来。

　　“回禀掌门，明常死了。”

　　这叫彩鹿的长老开口道。

　　此言落下，林玉京的眉毛动了几下，但脸上没有多大的变化。

　　“怎么死的？”

　　“据说是被北阳商会的副会长狐千魅杀死的。”

　　“阿空呢？”

　　“也死了。”

　　彩鹿道。

　　听到这话，林玉京再也忍不住了，双目猛然睁开，人扭过头盯着彩鹿，沉道：“阿空也死了？”

　　“对。”彩鹿点点头。

　　林玉京凝视着丹炉，似乎在思考着什么。

　　“阿空是我麾下的弟子，他拥有灵玄仙三品修为，他是什么实力，我一清二楚，普通仙人根本就不是他的对手，哪怕是比他强的存在，要杀死他也绝不会这般简单，除非是超出他两品以上的存在，才能杀死他，让他连逃跑的机会都没有，可……灵玄仙五品之人，怎么突然间会出现在极武世界？？”彩鹿不解道。

　　“灵玄仙五品人若随意进入极武世界，极容易被仙庭人发现。”

　　“会不会……阿空的死与仙庭人有关？？”

　　“那么说来，北阳商会便与仙庭人有关了？”林玉京摇了摇头，淡道：“仙庭财大气粗，在万界可没有其他势力，北阳商会也绝不会攀上仙庭，所以，杀死阿空的人应该不是仙庭人。”

　　“那会是谁？”

　　“这个……你得问一问北阳商会的副会长了！！”

　　林玉京淡道。

　　彩鹿默然了片刻，点了点头：“掌门，我知道该怎么做了。”

　　“嗯……哦，对了，你说这个狐千魅是北阳商会的副会长，那么……会长是谁？”这时，林玉京似乎是想到了什么，当即开口而问。

　　然而此问一出，彩鹿愣了片刻，旋儿摇了摇头：“我已经派人去调查了，但是……没有结果，这正会是何人，仿佛是被刻意的保密了，无读心术，很难查到，相信除了狐千魅与怀柔沐雨外，无人知道……”

　　“或许阿空的死与这位正会有关，你派人去查查，如果能够轻易杀死阿空，多半也是仙界人，务必要查清楚，莫要让他人占了先机了！”

　　“是，掌门。”


第1177章 谋划

　　明常被铲除，狐千魅顺利的接管了天龙领域及其被明常征服了的境域，能够灭掉明常，狐千魅与怀柔沐雨已经向极武世界的人证明了她们的实力，又有谁敢对之有异议？

　　得了天龙领域及附近数个领域的资源，北阳商会的实力已是空前强大，虽说连仙界一个仙派都比不上，但掌握了半个极武世界的她们，要获取资源为苏云提供补给实在太简单了，需知仙界的不少资源已经被仙派仙庭所掌控，要想开采新的资源或者从他们手中的资源内分一杯羹，是尤为的困难的，但现在却不一样，极武世界这庞大的界面提供给苏云的东西实在太多太多，哪怕是仙庭都比不了。虽然实力不如仙派，可财力却超过了许多仙派。

　　苏云在得知怀柔沐雨已经将商会朝附近的境域扩充，立刻吩咐向阳安排几名可靠的宗人进入极武世界，暗中看着北阳的动静，他不敢保证林玉京不会采取行动。

　　北阳那边需要关注，但仙庭这头更需要关注，苏云没想到自己离开了一阵子，居然会发生这样的事情，圆魔都死了，他也不知该如何向八齿交代。

　　若无圆魔四处打点，苏云也不会有今日成就，回想起当初在真魔宗内的日子，苏云的拳头便不禁捏紧。

　　他坐在议事厅内，枯坐了一日，也不修炼，也不找人议事，直到第二日，凌晴雨忍不住从剑匣内飞了出来，立于他的面前。

　　“你在想什么？”

　　“今后的路。”

　　“当初你说过只要找到倾儿，便带着你在乎的人离开这儿。”

　　“但现在……已经身不由己了，我不可能抛下真魔宗离开，若无真魔宗，我苏云早就死无葬身之地了，恐怕倾儿也不会这般容易救出，此外，还有剑祖，而且这个剑匣也必须要有足够的灵剑镇压，否则，凶剑现世，万界必然尽毁。”

　　“呵，看不出来你居然还蛮大义的。”

　　“这只是该承担的责任，我可不是圣人。”

　　“我看你现在就像是圣人。”

　　凌晴雨轻轻一笑，走到旁边的椅子上坐了下来。

　　苏云扫了她一眼，问道：“倾儿那边如何了？”

　　“还是老样子。”凌晴雨摇了摇头：“到底是大能转世，仙池之水应该激发了她魂魄中的力量，以至于她需要沉睡很久，让这股力量慢慢苏醒，什么时候醒，谁也不知道……”

　　“若此番倾儿成功蜕变，实力当是增幅到什么境界？”

　　“应该会比她转世之前还要强。”

　　凌晴雨深吸了口气道：“但是这段时间你要上点心，莫要让她涉险，安然无恙的渡过折断蜕变期，若是她能成功蜕变，相信能对你有极大的帮助。”

　　“我倒不希望她能帮到我什么，我只希望她能够平平安安，如此便可。”苏云摇头道。

　　凌晴雨默默的看着他一阵子，旋儿苦笑起来：“你总是为别人着想，却没考虑过别人的感受吗？你以为让你身边的人平平安安就够了吗？难道你不知道，你身边的人也希望你平平安安？他们也希望能够用他们的力量守护你，你知道吗？”

　　苏云一听，愣住了。

　　他沉默不语，谁也猜不透他的心思。

　　凌晴雨微微一叹，开口道：“你在不断的强大，因为机缘、运气以及你的努力，你与周围人的实力差距越来越大，但你要知道，你身边的人也在努力，他们也是有梦想，有追求的，你不必去帮他们完成他们的梦想，否则，你便否定了他们的意义了，你明白吗？”

　　说罢，凌晴雨也不再强调什么，直接转身一跃，化为一道光芒，窜入了剑匣之中。

　　苏云安静的坐在那儿，脑海里回想着凌晴雨的话，其实凌晴雨有时候说的话对他而言是十分重要的，虽然她寄存于剑匣之中，但不知为何，苏云发现她看事物看的比他透彻，是旁观者清的缘故吗？

　　苏云再度枯坐了两日，这两日，也意外的没有人来烦他。

　　直到第三日，苏琉洛回来了。

　　“已经确认了消息，仙庭等所有仙派集结完毕，就会直接朝冥界开发，据说此番行动，仙庭三阶以下的使臣，有半数人参加，领队者是两名二阶玄使。”

　　苏琉洛一进屋子，甚至礼都来不及施，直接开口说道。

　　“派这么多力量？”苏云眉头一皱：“看样子仙庭这一次是下定决心要铲除魔人了？”

　　“毕竟打到了仙庭门口，若他们不所有行动，恐怕诸天万界以及整个仙界的人都会笑话他们，他们的威严何在？以后又如何制约仙人？”

　　“说的也是，此番有多少仙派响应仙庭？”

　　“有五十余个。”

　　“五十多个？”苏云吓了一跳：“这么多？”

　　“对。”苏琉洛点了点头：“而且这一次仙庭没有限制人数，这些宗派看到仙庭也祭出了这么多力量，因此没有顾虑，几乎都派出了自身一半的兵力，当然，目的也是为了捞取好处。”

　　“这一次去的是冥界，冥界应该比想象中的要强大的多，他们能捞到什么好处？”

　　“这个……琉洛不知。”

　　苏云低头思绪起来，片刻后问道：“当下已经有多少人集结于仙庭处？”

　　“约莫三十余个宗派。据探报得知，仙庭外集结的仙人力量除去仙庭自身的以外，已经超过了百万之众。琉洛估计，倘若加上后来抵达的仙人以及仙庭自身的力量，仙人的数目应该会突破两百五十万。”

　　“两百五十万，而且以高手居多，这样的阵容，完全能够铲除我手中的所有仙派力量了。”

　　苏云捏紧了拳头，眼眉紧思。

　　“哥哥，我们不该有所行动吗？”

　　“行动？如何行动？带人去正面与之拼杀吗？我们的人根本就不是他们的对手，拼杀的结果只会暴露我们的存在，除非你有把握把他们全灭。”

　　苏琉洛不语，粉唇轻咬。

　　“这个时候，应当按兵不动。”苏云摸了摸下巴，沉道：“还是先想办法解决相命使吧，我预计仙庭出发前往冥界，非一月时间不可，相命使的存在会让我们对仙庭进行任何行动都缩手缩脚的，根本无法主动，但萧婼在仙庭内的地位实在太低，无法给我们提供更多更全面的情报，必须要想办法让她在仙庭内的阶位有所提升。”

　　“萧婼不过是个探灵使，探灵使要想晋升，除非在探灵方面有卓越贡献。”

　　“譬如？？”

　　“譬如找到一处资源丰富的灵矿。”

　　“那便安排一座灵矿资源让萧婼去找，这个我们应该不难办才是。”

　　“嗯。”

　　“另外，把当下的资部部长抹除。”苏云眼里闪烁着阴冷。

　　“无面应该能够胜任这项工作。”

　　“萧婼若是能够晋升五阶，那我们便能安排更多的人打入仙庭内部，这会是场持久战，我们拭目以待吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　……

　　北阳，怀柔商会总部，一群衣着华丽的灵修者排成两旁，如朝臣般，朝位于中心的巨大宫殿走去。

　　这是怀柔沐雨的议事大厅，建筑是今年新建的，本怀柔沐雨不愿如此浪费，但狐千魅却强烈要求新建议事大厅，毕竟现在的她们最不缺的就是钱了。

　　此刻的怀柔沐雨已早早的在议事厅内等候，狐千魅像往常一样，躲起来修炼了，这样的会议，她是最不愿意参加了。

　　这些衣着华丽的灵修者是怀柔沐雨分布于各区域的分商会负责人，他们每三个月都会来这一次，进行工作汇报。

　　进来的人逐一回报工作，怀柔沐雨在上头认真的听着，她一向很仔细，或许她没有什么修炼的天赋，可经商的天赋却无人能及，如今的北阳商会已堪称帝国，新并入的天龙领域等境域也开始推行北阳的商会运行模式，且初见起色，为了防止再出现明常这样的人，怀柔沐雨特意让狐千魅负责组建一支商会军，用来防备外来力量，虽然狐千魅对此并不感兴趣，依旧是怀柔沐雨在操心……

　　汇报工作持续了整整一日，但怀柔沐雨并未觉得疲惫，依旧精神奕奕，认真聆听，倒让这底下的人好生佩服。

　　“今后还请各位多加努力，商会的发展离不开各位，如果没什么事情的话，此次会议就这样吧。”

　　待最后一面负责人汇报完毕后，怀柔沐雨站了起来，开口说道：“沐雨已经为各位准备了一些养身所用的佳宴，备了些酒，各位用完再回去吧。”

　　下头的负责人们一听，连忙作揖：“多谢会长。”

　　人逐个散去，待最后一个人离开议事厅时，怀柔沐雨才长长一叹，坐在了椅子上。

　　她望着金光璀璨的天花板，有些出神，也不知在想什么，那张清秀甜美的小脸没有任何表情。

　　这时，门外突然探出来一个古灵精怪的小脑袋，随后一个娇小的身影趁着怀柔沐雨不注意，蹑手蹑脚的走了进来。

　　“沁沁，有什么事情吗？”

　　那身影刚刚走进来，怀柔沐雨便径直开口……


第1178章 厉自在

　　这叫沁沁的小丫头，正是怀柔沐雨的堂妹怀柔含沁。听到堂姐的话，怀柔含沁顿时嘟起腮帮子，一脸的不高兴。

　　“姐姐欺负我修为弱……”

　　“我可没用玄气，你就在我眼前，我岂能看不到？”怀柔沐雨摇了摇头道：“你怎么跑这儿来了？不好好修炼，又在偷懒吗？”

　　“哎呀，姐姐，天天修炼，很烦的啦。”怀柔含沁一脸不乐意，走到旁边的椅子上一屁股坐了下来。

　　“但若不修炼，又如何在这残酷的世界里生存下去？沁沁，你现在还小，还不懂世间险恶，修为永远是你生命的保障，你要记住这一点。”

　　“可是……唉……姐，我说不过你。”

　　怀柔含沁投降了。

　　怀柔沐雨摇了摇头，眼里泛着一丝溺爱，她走了过去，素白的手指一扬，一张晶莹璀璨的卡片出现在她手中。

　　“是不是又没钱了？拿着吧，这一次省着点花。”怀柔沐雨温柔道。

　　“嘻嘻，还是姐姐最懂我。”怀柔含沁顿时眉开眼笑，连忙接过那卡片。

　　“你若是拿玄币修炼，要多少姐姐都会给，可你整日里拿它买些稀奇古怪的东西，也不知遭没遭他人欺骗。”

　　“反正姐姐是大财主，我才不怕呢！”

　　“你姐姐我也是给别人打工，又岂能算是财主？”

　　“给别人打工？”

　　怀柔含沁愣了下，问道：“谁啊？”

　　“这个商会的会长。”

　　“会长不就是姐姐咯？”

　　“你姐姐只是副会，给别人干活的。”

　　“居然还有这样的事情？”怀柔含沁显然有些不理解了。

　　怀柔沐雨摇了摇头，也懒得解释太多，说道：“既然来了，那便随姐姐去走走吧，好久没有出去散散心了。”

　　“嗯。”怀柔含沁点点头，拉着怀柔沐雨的小手，便要往外行。

　　可怀柔沐雨还未走出殿堂，一名侍从便急匆匆的跑了过来，冲着怀柔沐雨施礼。

　　“禀会长，外面有人求见。”

　　“谁？”

　　“不知，他只说，他是惊羽皇殿的人。”

　　那侍从说道。

　　惊羽皇殿？

　　怀柔沐雨脸色微变。

　　苏云临走前，曾与她说起过，明常可能是仙界仙派惊羽皇殿的人，让她多加小心，怀柔沐雨本不以为意，虽然极武世界与仙界交流甚少，可她从苏云那儿也了解到一些关于仙界的事情，仙界仙人并非可以为所欲为，毕竟有仙庭的制约。惊羽皇殿虽强，可在仙庭面前，不过蝼蚁，更不敢忤逆其意，又岂敢在极武世界放肆？

　　可怀柔沐雨没想到，惊羽皇殿的人居然会跑到这儿来，更是要求见自己。

　　倘若惊羽皇殿的人到来，那岂不是说……一尊仙人要求见自己？

　　怀柔沐雨柳眉紧皱，思绪片刻后，低声道：“你去带他来见我吧。”

　　“是，会长。”

　　那侍从说罢，直接转身离去。

　　旁边的怀柔含沁看的云里雾里，完全不懂怀柔沐雨在说什么，一脸天真道：“姐姐，怎么了？谁来了？”

　　“哦……没什么，只是个生意上的人过来了……沁沁，可能姐姐现在没时间陪你去玩了，姐姐还有点事情，你去找堂哥玩吧。”

　　“啊……”

　　怀柔含沁一脸不乐意，垂头丧气的离开了议事厅。

　　很快，侍从领着一名穿着白衣，手中握着把剑的男子走了进来，男子生的极为的俊俏，身材挺拔宽厚，剑眉星目，脸如刀削斧劈，浑身上下充满着阳刚之气，又不乏俊秀之美，相信无论哪个女子见到这样的男子，都会怦然心动，而更让人瞩目的是他的气质，一袭白衣，长发被一根雪白的发带系着，清逸出尘，潇洒自然。

　　男子一脸微笑的走了进来，当瞧见怀柔沐雨时，星目之中闪过一丝光芒，他步入大殿，抱拳作礼，笑道：“厉自在见过怀柔会长，怀柔会长果然如传闻中的那般，清丽出尘，风华绝代，连仙女都难以相比啊。”

　　他的声音极富磁性，声音冒出，竟让人有一种酥骨的感觉。

　　怀柔沐雨柳眉再度皱了一圈，声音却有些清淡：“阁下过誉了。”

　　“在下这可不是赞誉，而是陈述事实。”

　　“阁下来此，就是为了称赞沐雨吗？”怀柔沐雨摇了摇头，依旧那副淡然姿态：“阁下乃惊羽皇殿之人，便是仙人，一尊仙人来我这弹丸之地，当不止如此吧？”

　　“呵呵，怀柔会长果然了解，既知我是仙人，依旧面不改色，厉害，厉害！”

　　“仙凡的差距，无非是修为之高低，心境之高低，说到底，仙人以前不也是凡人吗？”

　　“说的也是，倒是我过于在意了。”那男子笑了笑，却不显尴尬，继续道：“在下来此，其实是有些事情要找怀柔会长商量的。”

　　“商量什么事情？”

　　“明常的事。”这叫厉自在的人直接将话挑明。

　　怀柔沐雨显然也是知道对方来这儿的目的，并未显得有多惊讶，径直道：“你是来为明常讨公道的吗？”

　　“明常无能，死了便也死了，何必为之讨公道？”

　　厉自在笑道：“我在进门时自报家门，小姐却未问惊羽皇殿是何门何派，而是直接让人请我进来，我进门之后小姐也不询问我，由此可见，小姐是知道明常就是惊羽皇殿的人，我不知道小姐用了什么手段从明常嘴里套出这些消息来的，但我知道，小姐必然也与仙界人有联系，不是吗？”

　　“联系归联系，但明常是死在我手中的，并非仙人插手，就算你们仙界那所谓的仙庭过来调查，也只能是这样的结果，但你们惊羽皇殿不同，明常就是你们惊羽皇殿的人，而你们更是派来仙人插手极武世界的事，按照仙庭定下的规矩，你们已是违规，若要纠结，我想，最终吃亏的恐怕会是你们。”

　　“我明白，我明白，小姐不必解释，明常的死，自然不是仙人插手，不过……小姐，即便因为仙庭的缘故我们惊羽皇殿不能对明常的死做出追究，可……您是否也应该给我们一个交代？毕竟我们的人是死在你们手中，就算不搬到明面上来解决，私底下，我们是不是也该把这件事情了一了？”

　　厉自在笑道，一脸人畜无害。

　　“阁下来此……就是为了这个？”

　　“难道小姐认为在下还有其他目的不成？”

　　“既然如此，那么你们惊羽皇殿希望我们做什么？”怀柔沐雨不紧不慢地说道。

　　反正这里是极武世界，受仙庭庇护，她不相信惊羽皇殿敢在这里胡乱动手，那样的话，倒霉的可是他们自己。

　　厉自在没有急着回答，而是在这议事厅内转了一圈，视线在这金碧辉煌的装饰上扫动，片刻后，视线才重新回到了怀柔沐雨的身上，笑道：“怀柔商会，当下已是如日中天，小姐手中的势力，已堪称极武世界第一大势力了，你们掌握的资源，庞大的令人吃惊，不过这里头有一部分，是掠夺于明常的，怀柔小姐，其实我们惊羽皇殿派遣明常来极武世界，目的也很简单，只是希望他能够在这里建立根基，搜集这里的资源，供惊羽皇殿使用，仅此而已，倘若小姐愿意从您手中掌握的资源内分出一部分给我们惊羽皇殿，那么，我们惊羽皇殿不仅不会追究这件事情，而且还会向你们北阳商会提供庇护，您看如何？”

　　“你们想要分多少？”

　　“自然是对半。”

　　“不成。”怀柔沐雨毫不犹豫的拒绝了：“我只能给你们一成。”

　　“至少也得四六。”

　　“一成。”

　　“三七。”

　　“一成。”

　　“看样子小姐似乎并没有诚心与我们惊羽皇殿谈啊。”

　　厉自在笑道，脸上不见任何恼怒之色。

　　“我若无诚意，你恐怕见都见不到我。”

　　“呵呵，见是肯定能见到的，只是不会如这般走进来罢了……小姐，难道没有任何商量的余地吗？”

　　“实际上我不能做决定，一成的话，只是我考虑的结果，到底多少，还得看会长的决定。”怀柔沐雨淡淡道。

　　“难道说怀柔小姐是为他人服务？”

　　“是的。”

　　“仙人吗？”

　　“不是。”

　　怀柔沐雨回答的很干脆。

　　这可出乎了厉自在的意料。虽然怀柔沐雨嘴巴上说明常是她杀死的，可这样的话无论是怀柔沐雨还是厉自在都不会相信，或许明常的确有可能被怀柔沐雨杀死，但明常身边的仙人呢？一尊仙人，在极武世界几乎就是无敌的存在，怎可能轻易死去？

　　他愣了片刻，旋儿笑道：“需要多久时间？”

　　“大概得花些功夫，如果阁下着急的话……”

　　“哈哈，我可不着急，倘若怀柔小姐不介意的话，在下这段时间就留在商会里头好了，我慢慢等消息，不急，不急……”厉自在笑道。

　　此言落下，怀柔沐雨柳眉已拧成一块，但她不好拒绝，轻吸了口气，便喊道：“来人，为厉公子安排住处，带他下去休息吧！”

　　“是，会长！”

　　立刻有侍从走了进来，引厉自在离开。


第1179章 大狗

　　“哦？惊羽皇殿派人去了北阳？”

　　问仙宗议事厅内，苏云惊讶的望着前来汇报的苏琉洛。

　　“对，不过只派了一人，他单独去找怀柔沐雨商谈，希望能够就明常的事情让怀柔沐雨从她当下占据的资源中分出一部分来，给予惊羽皇殿。”

　　“他要几成？”

　　“三成，那人承诺，若是可以，惊羽皇殿将会为怀柔沐雨提供庇护，两家共同合作，瓜分极武世界。”

　　苏琉洛道。

　　苏云一听，沉眉凝思了起来。

　　“林玉京如此缺乏资源发展吗？据我所知，惊羽皇殿外的那座灵矿山足够他们发展了，虽然经历了这么多波折，惊羽皇殿的实力大大受损，可这还没有伤其筋骨才是，为何他会将注意力瞄到极武世界来？”

　　“这一点我也感觉很奇怪。”苏琉洛想了想，说道：“如果是极武世界的半数资源，那还说的过去，但林玉京提出的要求，却只是怀柔沐雨当下占据资源中的三成！他只要这三成？如果是这样的话，那完全没必要才是，花点人力时间去仙界寻找开采新的矿脉，都比这个好不知多少，他何必如此？”

　　“惊羽皇殿那边的眼线可有消息传来？”

　　“这段时间，林玉京一直闭关修炼，惊羽皇殿的人也极少走出宗派，很是平静，连仙庭对他们安插的眼线都被抽掉走了一部分，看样子他们这段时间是打算静心发展了。”

　　“林玉京可不是那样的人。”

　　苏云呼了口气，淡淡道：“当下我们还需应付仙庭这边的行动，惊羽皇殿那边的确不好宿敌，你传命给怀柔沐雨吧，给惊羽皇殿两成，但只有北阳境域的两成资源，其他的一律不给，占据新的境域资源，也无瓜分，若他们同意，那就算了，不同意就让他们滚蛋。”

　　“是，哥哥。”

　　苏琉洛点点头，便退了下去。

　　这些个宗派里头，惊羽皇殿并不是最强的，但他却是最为神秘，最让苏云在意的，林玉京这个人，他至今也未看透，但可以确定的是，他的背后有一股神秘的势力。

　　苏云并不惧怕林玉京，只是这股势力，他一点都不清楚，暂时还是不要招惹比较好。

　　这时，外头突然传来一阵略显急促的脚步声，苏云顺声望去，却瞧见向阳急匆匆的跑了进来。

　　“大人。”

　　“向阳，有什么事吗？”

　　“急事啊大人。”便看向阳脸上尽是焦急之色，他从空间袋里取出一封信件，直接呈给苏云。

　　苏云眉头微动，手一抓，那信件飞至他的手心。

　　“大人，这是仙庭萧婼传来的信件，萧婼说，此番相命使之事，关键在于这封信。”

　　“是吗？”

　　苏云盯着那封信，心头有些疑惑，将之打开，却见里头的信纸上只写了九个字。

　　詹左阳，七日后，文泰城。

　　“詹左阳？文泰城？？”苏云嗫嚅了下，盯着向阳沉道：“向阳，你可知詹左阳是何人？”

　　“詹左阳？属下听过，好像是仙庭户部部长，为四阶使臣，仙庭内的所有阶位职务，皆由他管理。”

　　向阳说道。

　　这话一落，苏云顿时露出了恍然之色。

　　“原来如此……”

　　“大人，怎么了？”向阳满头雾水。

　　可苏云没有时间解释，他径直起身，开口说道：“无面先于何处？”

　　“还在宗派内待命。”

　　“让他准备一下，我们现在动身前往文泰城。”

　　向阳完全不明白苏云到底是怎么回事，奈何他不好询问，只得抱拳道：“是……”

　　向阳退下去准备，苏云也立刻动身。

　　不多会儿，无面便过来报道，他也未向无面解释，直接领着人便朝宗外飞去。

　　文泰城是一座不属于任何仙派管辖范围的自由仙城，城池极大，且无城主，但同样受到仙庭制约，故而这里也不显混乱，仙庭派遣了一支队伍在这里充当守军，但所谓的守军也只是摆摆样子，城内仙人依旧十分自由。

　　文泰城距问仙宗极远，二人全速前进，足足花费了五日的功夫才抵达文泰城。

　　入城无任何需求，因为这儿的自由度，致使不少散仙在这里干起了买卖，货物流通频繁，便也吸引了大批的仙人，二人刚靠近城池，便能瞧见四周尽是来来往往的仙人，好生热闹。

　　“好端端的，仙庭一尊四阶使臣怎么会跑到这儿来？”

　　苏云盯着那城门，心头泛疑。

　　因为任务属机密任务，故而萧婼那边也没有得到太多讯息，苏琉洛已经安排了一处灵矿让萧婼去探寻，资部的陈新生已死，萧婼正好可趁这个机会上位。

　　“大人，我们现在该如何？”

　　“先进城再说。”

　　苏云淡道，旋儿从空中落下，踏着云地朝文泰城内行去。

　　无面紧随其后。

　　入了城池，眼中景象当中缭乱至极，仙人们穿的服饰各有不同，有的清丽脱俗，有的大红大紫，有的浑身散发着光芒，而有的却又破烂不堪，城中还有大量灵兽，甚至还有许多精通人语的兽物，着实让人称奇。

　　苏云与无面入了城门，就这样漫无目的的走在城池内，城池之中的建筑大部分都是商铺与丹炉房，倒也有区域是专门租给仙人修炼的，不过这儿的建筑是隶属仙庭的，若要购买，需向仙庭支付，当然，仙庭也不能充当霸王，无主之地的房产收入都必须要用来打造这城池周边的结界防御系统，仙庭是不允许捞半点好处的，否则会引起仙人们的不满。

　　“喂喂，留步，留步！！”

　　就在这时，正在街上漫无目的的走着的苏云，突然听到旁侧传来阵阵呼声。

　　他扭过头望去，却瞧见一只浑身长满灰毛的大狗正看着自己。

　　大狗在路边铺了块布，布上摆放着几件精巧的仙宝，像是这儿贩卖一些用不到的仙宝的散仙。

　　“客官，客官，快过来，过来看看吧，这里有你想要的东西哦！！”

　　那大狗再度张开嘴，却没有发出‘汪汪汪’的声音，反而是一阵粗犷的人语。

　　苏云愣住了，盯着那大狗：“你……在跟我说话？”

　　“当然，像客官您这样英俊而出众的人物，谁都会注意的。”

　　那大狗两只爪子搭在一起，舌头吐出来，嘿嘿直笑。

　　苏云盯着它那张滑稽的狗脸，沉默片刻，问：“你是妖界的人？”

　　“我才不是！”大狗有些生气，但很快又换上了笑脸，尽管在苏云眼中，那不算笑，便听它接着说：“我只是仙界一只普通的灵狗而已。”

　　“哦，那你叫下我有什么事儿？”

　　“我看客官您印堂发亮，头有精光冒出，行走之间似有游龙于躯间盘动，故而料定客官日后必然是巅峰大能之人，客官，我这里有几件宝贝，正适合客官您的，您且看看如何？”

　　说罢，那大狗不知从哪取出一块晶莹剔透宛如钻石般的石头，放在狗爪上，呈于苏云。

　　“这是什么？”苏云盯着那石头，却感受不到里头的半点能量，当即疑问。

　　“这个可是不得了的东西啊，不知客官您有没有听说过女娲补天的事儿？”

　　“女娲补天？听说过啊，不过那不是凡界编的故事吗？”

　　“什么故事啊，那可是真事儿。”大狗布满黄牙的狗嘴开始咕噜咕噜的吐着口水：“传说当年水神共工跟火神祝融发生了惊天一战，把天都给打破了，女娃为救万界，便用五彩神石去补苍天，不过这天补好了，但却留下了一块五彩神石……嘿嘿，没错了，就是这块！！”

　　“你这不是骗人嘛？都说了是五彩神石了，你这石头没色啊，怎可能是五彩神石？”不待苏云开口，旁边的无面便忍不住开腔了。

　　“唉唉，这话客官可说错了。”那大狗不乐意了，立刻将那石头高高举起，对着天空，一缕光芒照下，打在那石头上，石头立刻泛起了光芒。

　　“看见没？色彩斑斓的，多漂亮啊。”

　　“那这不成了七彩吗？”

　　“七彩……呃……另外两彩算是送你们的……我不会另外收费的啦！”

　　大狗不知如何解释，只能随意敷衍了事。

　　这是当我们都是白痴吗？

　　苏云一见，摇了摇头，转身便要走。

　　若还看不出这条大狗是在糊弄自己，那苏云这些年可就白活了。

　　“唉唉，客官，别走啊，我这还有其他的宝贝，您难道不看看吗？？唉唉，客官，别走！！别走！！”

　　见苏云欲离，大狗急了，四条腿着地，直接跑到苏云的面前，拦住了他。

　　“如果再拿些破石头来唬人，那么我们就没什么好谈的了。”

　　苏云淡道。

　　大狗尴尬的笑了笑，显然也明白自己那点小伎俩被识破了，不过它的脸皮似乎比苏云还要厚点，又道：“客官，既然你不想要石头，那么武器如何？我这里有一把通灵性的仙剑哦！！可是上古大能锻造的哦，绝对厉害，怎样？有没有兴趣？”

　　通灵性的仙剑？

　　苏云一听，眉头微动。

　　难道是灵剑？


第1180章 重要的事

　　“哦？仙剑吗？我正好缺一把称手的武器，倘若你拿出来的不是水货，咱们倒是可以做一笔买卖！！”苏云眉头一挑，淡淡说道。

　　那大狗一听，顿时来了精神，连忙拉着苏云重新回到它的摊位上，一边口若悬河的奉承着苏云，一边从它那似乎挂在腹部处的空间袋里取出一把佩着剑鞘通体发绿的剑来。

　　这剑像是被一层绿油裹住一样，虽没有光芒溢出，但却十分瞩目，它的剑鞘表层似有一只雄鹰纹路包裹覆盖，雄鹰展翅，翅膀从剑鞘中部一直延伸至尾部，而剑柄也很有意思，由两只鹰爪裹着，看起来十分狰狞。

　　大狗有些笨重的将剑抽出，只听铿锵一身，一抹绿光乍起，只见一道绿的发亮的仙剑呈现于苏云的面前。

　　苏云盯着那剑，安静的看着，虽然比起其他仙剑，这剑的外表并不算出众，可就在剑身脱离剑鞘的那一瞬，苏云隐约间捕捉到了一丝丝奇异的灵动之意。

　　这似乎的确是一把有灵性的仙剑。

　　“怎样？客官，这剑不错吧？”

　　瞧苏云看的出神，那大狗连忙说道。

　　“一般般。”苏云淡道。

　　“还一般呐？”大狗瞪大了狗眼，忙道：“据说这可是毒神用的剑啊，他死之后，魂魄的力量不经意的被这把剑吸收，这可是绝世好剑呐！！”

　　“看不出来哪里好了。”

　　“客官，您这眼光，还需磨练啊。”

　　“哦？是吗？”

　　“啧啧啧，臭狗，你又在这里坑蒙拐骗啊？你是不是仗着你是仙德君的狗，你就可以无法无天，招摇撞骗了？？”

　　就在这时，旁边传来一记略带几分戏谑的声音。

　　苏云顺声望去，却瞧见一名握着根竹棍，嘴里叼着根草，留着寸头的年轻男子走了过来。

　　那大狗一听男子的话，顿时怒的‘汪汪’叫了两声，气极道：“你这竹棍，在瞎说什么呢？什么招摇撞骗？我什么时候招摇撞骗了？”

　　“还说没有？”男子哼道：“你上次卖给我的九转丹炉，说是什么炼制丹药的上品丹炉，能够强行提升炼制丹药的品级，结果我炼了整整三锅丹，全废了！没有一次成功的！！起初我还以为是我炼丹的手法不对，可每一次都失败，还说不是你炉子的问题？”

　　“你……拉不出屎怪茅坑！！那丹炉可是好东西，是你不会用罢了！”

　　“那你用那丹炉给我炼一锅丹看看？丹炉我也带来了，你就给我在这里炼！”

　　“这……这……我……我不会炼丹。”大狗有些慌了。

　　“仙德君最拿手的就是炼丹，你侍奉他这么多年，你还说你不会炼丹？你这是在把我当做三岁小孩吗？”那男子冷笑连连，随后握着竹棍，朝前几步，指着那大狗道：“打狗也要看主人，我不会随便动你的，等仙德君来了，我自会向他讨公道！！”

　　“啊？”那大狗一听，顿时慌了，忙趴在地上讨饶：“竹大仙！！竹大仙！！别！！别啊！！您若是向主人说这些的话，主人还不把我给炖了啊？求求你，我把钱都还你，别告诉主人了，您看成吗？”

　　那寸头男一听，脸色这才好看了不少，他满意的点了点头：“如果是这样的话，那还差不多！”

　　大狗被拿住了把柄，哪还敢废话，连忙取出一袋仙币，颤颤巍巍的递给那寸头男。

　　寸头男接过仙币，清点了一下，哼笑了笑，冲着苏云道：“仙友，小心这条狡猾的狗喔。”说罢，人便离开。

　　苏云瞅着那人良久，才扭过头看着这边的大狗。

　　大狗伸着舌头，一边喘着一边尴尬的笑着。

　　“那个人冤枉我的……”

　　“这把剑多少钱？”苏云径直道。

　　“两万仙币！！”

　　“好。”

　　苏云朝旁边的无面点了点头，无面立刻取出两万仙币，递给大狗。仙币的话，苏云还是有很多的，别说他，就连他身边的人也是富得流油，毕竟掌控了极武世界大半资源，还有数个仙派，这些钱对于普通的仙人而言是一笔不低的数字，可就苏云而言，问题还是不大。

　　大狗一听，差点没幸福的晕过去，它简直不敢相信苏云居然会这么爽快的答应，还以为对方会压价。两万……这把剑连两千都不值，它完全是胡乱起价。早知道苏云答应的这么爽快，就该再往上喊价了。大狗心头有点后悔了，不过有两万仙币，也是不错的。

　　但苏云刚接过剑，再度冲着无面道：“马上去联系仙德君，告诉他，他的狗刚刚用嫁祸骗了我们，要他给我们一个交代，若是不给，我们便立刻去仙庭告状啊。”

　　“是。”无面道。

　　此言落下，那大狗吓得四只狗爪直接软了，趴在地上，狗眼瞪得极大。

　　“你……你……”

　　“这把剑虽有灵性，但内部蕴含的能量并不多，而且我依稀的能够从这股能量中辨别，这股能量与仙气无关，也就是说它并非是仙人铸造的剑，便也不是仙剑，剑身没有施加法印，整把剑没有镶嵌宝石，更不是用什么珍稀材料打造而成，这样的剑，你卖我两万仙币？我若告到仙庭那儿，恐怕你的主人仙德君也不能拿我如何吧？”

　　苏云一脸认真地说道。“啊？”

　　大狗吓得狗舌头都差点落在地上。

　　苏云扭过头，盯着那大狗，一脸严肃道。

　　“送你！！这剑……送……送你……”

　　大狗连忙喊道，这回哪还敢讲价。它急急将那两万仙币还去，哪还敢往空间袋里放？

　　无面将仙币接来，收起，便退至一旁，苏云瞅了瞅大狗，没再说什么，直接转身离开。

　　大狗见状，已是叹气连连。

　　“还想着趁主人不在，做点小买卖，没想到碰到这两个煞星。唉……真倒霉。”

　　它一脸沮丧，可很快，眼睛又开始瞅着这四周的仙人，狗嘴里喃喃开来：“看看还有没有什么生脸，能不能哄上一哄，若是能赚上一笔，也好拿来修炼……”

　　只是，它还未开始打其他人的主意时，之前离去的苏云突然又折返回来了。

　　“两位大爷，钱都还给你们了，宝贝也送你们了，你们还想怎样？”大狗看到苏云，顿时哭丧着脸道。

　　“问你些事情，如果你回答的满意，我们可以支付你五百仙币。”

　　苏云淡淡道。

　　“五百？真的？”大狗双目立刻冒出金光。

　　“这里人多眼杂，我们换个地方。”

　　“好……好……二位爷，我知道不远处有一个仙酒馆，里头的酒又香又好喝，不如我们去那谈，如何？”

　　大狗有些期待道。

　　无面一听，眼中也闪过一丝期待之光，连忙望着苏云。

　　他是爱喝酒的，这一点苏云也知道，便当即允下，两人一狗直接朝街道尽头的酒馆行去。

　　这大狗似乎不是第一次来这了，一进酒馆大门，便‘汪汪’了两声，大声喊道：“小二，快点给爷爷我安排一个雅座，备上两坛子仙不醉来，快点儿！！”

　　“哟？这不是狗仙吗？怎么？你又钓到鱼了？？”旁边座位上的一名仙人瞧见大狗，当即笑着调侃道。

　　“什么钓鱼？说的真难听，这二位可是爷爷我的贵客，你们嘴巴都给我放干净点。”

　　大狗有些恼怒，凶了那几人一句，便冲着苏云哈拉着嘴巴道：“二位大人，快，这边请。”

　　苏云瞧到这儿，也是明白这条大狗应该是经常在这文泰城内厮混，否则也不会有这么多仙人认识它了，当然，名声或许是糟糕了些。苏云本打算继续逛文泰城的，可一想这文泰城内人生地不熟，自己在这瞎逛也没什么意思，索性找这只狗了解了解，它的智商也不高，苏云也不担心会暴露身份。

　　二人落座，那大狗竟也一屁股坐了上来，不过它臀骨比较高，坐在上头看起来似乎随时会摔倒一般，不过大狗也没在意这么多，等酒一上来，直接伸出狗爪，催起仙气，裹住那酒杯，便朝嘴里灌去。咕咚咕咚……看这架势，似乎恨不得要将杯子都给吞进去，待喝了两杯后，它才停了下来，一脸愉悦的模样……

　　苏云也浅尝了一杯，当酒水入喉时，他也不禁眼前一亮。

　　酒是好酒，不得不说，仙界的酒的确让人痴迷，无面见苏云喝了一口，这也才大着胆子灌了起来。

　　不过苏云来这可不是喝酒的，待大狗准备饮下第三杯酒时，苏云微催仙气，封住了杯口。

　　大狗愣了下，不解的看着苏云。

　　“酒也喝了，如果你还想赚的那些仙币，是不是也该聊聊我感兴趣的事儿了？”

　　苏云淡道。

　　“大人想要知道什么？”大狗忙问。

　　“哦，也没什么，就是想知道文泰城最近有没有什么重要的事情发生？”苏云淡道。

　　“有！”

　　大狗几乎立刻点头回答：“这事儿只要是常驻文泰城内的人都知道，大人您是新面孔，外来的，肯定不知道吧？”

　　苏云点了点头，神色微紧：“到底什么事？”


第1181章 便宜他了

　　“是前段时间，这里打死人的事情。”

　　大狗将狗头伸了过来，声音压低道：“好像是九日前，就在文泰城的中心，有两群仙人不知怎的打了起来，场面很是惨烈呢，据说死了不少仙人，文泰城的中心地方也被破坏的厉害，现在都没修好。”

　　“据我所知，这文泰城虽被仙庭制约，但仙庭并未对这里进行什么严加看管，这里也时常有仙人斗法，你所说的，应该不是什么稀奇之事吧？”苏云皱眉道。

　　“斗法？斗法是斗啊，但你说了，只是斗法，可没死过什么人，而这一次，死伤极为惨重，已经严重影响了文泰城的秩序，更者……”大狗说到这儿，忽然压低嗓音，小声道：“更者……这一次死的人，可能还是什么重要的人呢！！”

　　“重要的人？知道是些什么重要的人吗？”

　　苏云忙问。

　　“不知道。”大狗摇了摇头：“有人说好像是仙庭的人，不过具体是怎样的，我也不知。”

　　仙庭的人？好端端的，那户部的詹左阳无缘无故的跑到文泰城来，会不会的确是仙庭人出事，才引得他亲自来这文泰城？

　　苏云陷入了沉思。

　　大狗灌了口酒，问道：“二位大人是从哪里来啊？来这文泰城有什么事儿要办吗？”

　　“小派过来的人，经过这文泰城，便过来看一看。”

　　“嘿嘿，那你可来对地方了，文泰城虽然无人管辖，可没人管也有没人管的好处啊，这里还是有不少不错的东西的，要不要我带你们去瞅瞅？”大狗露出阵阵坏笑。

　　苏云可没时间陪着条狗瞎走，直接摇头拒绝了。

　　“那真是太可惜了。”

　　大狗继续灌着酒。

　　一顿酒过后，大狗满意的离开了酒馆，而苏云与无面则继续在街上闲逛。

　　不过此刻的苏云，却是陷入了沉思，一路走去，无暇顾及两边街景。

　　“大人，我们当下该怎么做？”

　　“不必着急，先等仙庭的户部部长詹左阳到了这儿再说。”苏云淡道：“不搞清楚仙庭人来此的目的，我们便无法进行下一步策略，萧婼的情报有限，剩余的只能靠我们自己。”

　　“是，大人。”

　　无面点头。

　　苏云领着他逛到了文泰城的边处的建筑区域，交了一百枚仙币后，租下了一间修炼阁室，在里头安静的等待着。

　　苏云现在拥有灵玄神修为，且得万兽石之力，对付一个四阶使臣并不困难，故而也不用去做什么准备。

　　两日的时间过的很快，第三日，苏云便收到了詹左阳抵达文泰城的消息。

　　仙庭使臣到来，文泰城还是显得比较隆重的，而且这一次来的仙庭人数量不少，竟有百余人之多，除了詹左阳外，其余人皆是身披战甲，手握宝刀，像是在保护詹左阳。

　　驻守于文泰城的仙庭人立刻出城相迎，文泰城城门处的人竟自行分散至两边，让这些仙庭人出入，可见仙庭之威，何等厉害。

　　无面与苏云早早就在城门处等候。

　　詹左阳穿着一身褐色的衣服，上头有白色的点，仔细一看，能瞧见这些点皆互相对立，像是一个点阵，他呈中年模样，长相颇为老脸，神情严肃，双手后负，气场颇为强大，那些披着甲胄的仙庭人在他左右行着，俨然一幅上位者的形象。

　　仙庭户部管理着仙庭各职业的分配，虽然他只是个四阶使臣，但手中的权力却十分之大。

　　“这就是仙庭的大人吗？”

　　“实力好生强大，我竟看不穿。”

　　“切，你才什么修为？能看穿仙庭大人的修为？别不自量力了！”

　　“哼，说的好像你很厉害一般。”

　　“唉，你们别吵了，说这些根本没什么用，如果有这个心，还不如多花点功夫修炼。”

　　“不说了不说了，他是仙庭人，我们根本比不了，若是能进仙庭，得仙庭之造化，我也不可能是这个样子。”

　　“但进仙庭可不容易，听说不仅要考核，而且还要有关系。”

　　“是啊，唉……我们可没这个福气。”

　　两旁的人指着这些仙庭人指指点点，有的人聊着詹左阳，而更多的人则是聊着仙庭。苏云在人群中竖起耳朵听着，发现许多人对这詹左阳倒是不太熟悉。

　　詹左阳目视前方，两旁人也不看一眼，脸色有些难看。苏云瞧的奇怪，在旁侧暗暗随着他进城。

　　仙庭驻守文泰城的队长迎了过来，对之拜礼。

　　“见过詹大人。”

　　“带我过去吧。”詹左阳神情淡然地说道。

　　“是。”

　　那队长立刻转身，朝城内行去。

　　一群仙庭人朝中心进发，旁侧的散仙们也仿佛是看热闹般随之而行，苏云与无面夹在人群中。

　　文泰城中心处的仙人逐渐稀少，这儿的建筑也变得破烂起来，这座城池内部也布置了不少防御结界，但现在能看到的只剩下残骸。中央处的建筑也无仙人营业，此处与外头繁华景象形成鲜明对比。

　　当初大战应该颇为惨烈才是。苏云看着左右，暗暗思绪。

　　当继续往前走时，一个巨大的坑出现在了众人的视线之中。空气中隐隐约约还有点点恐怖的破坏气息在荡漾，难以挥发。

　　苏云望着那大坑，眉头微皱。

　　而詹左阳等人瞧见，脸色是更为的难看。

　　仙庭人矗立于坑旁，而詹左阳只身一人下了坑，在这坑中徘徊了一阵子。

　　良久，人才沉喝道：“我儿子就是死在这里的吗？？”

　　他的声音显得有些干哑。

　　那坑旁边的队长迟疑了片刻，抱拳弯腰：“回禀大人，公子……是在这里仙逝的……”

　　詹左阳一听，拳头立刻捏紧。

　　旁边不少人闻声，也恍然大悟。

　　感情詹左阳来这，是因为他儿子在这场乱斗中死去了……

　　难怪一向不离仙庭的户部大人今日会亲自来这文泰城，这样一来倒不奇怪了。

　　“凶手可拿下了？？”

　　“拿下了！！”队长立刻道。

　　“在哪？给我带过来！！”詹左阳大喝。

　　那队长点头，转过身冲着身后的人喝道：“把那家伙带来。”

　　“是。”

　　很快，两名仙庭人拖着一名浑身被铁链缠绕的仙人过来。

　　那仙人披头散发，浑身法宝都被取走，只有一身庇体的衣服，他的双目本无精打采，但被带到这儿来时，却慢慢愤怒起来，似乎是想起了什么。

　　周围的人指指点点，谈论着什么。

　　“跪下。”

　　那两名仙庭人喝道。

　　那人却浑然不理，依旧站着，一双眼凶恶的盯着坑中的詹左阳。

　　“可恶！！叫你跪下，没听到吗？”

　　那两名仙庭人直接来硬的，一脚踹在那人的膝盖上，那人仙气也不多，加上身负伤势，根本就支撑不住这力道，一个踉跄，便跪在了地上。

　　坑内的詹左阳见状，双手后负，眼神冰冷的走了过来，他围绕着这人转了一圈，旋儿沉道：“就是你杀了我儿子？？”

　　“你就是那畜生的爹？”

　　这披头散发的仙人咬牙切齿地喊道。

　　“大胆！！竟敢侮辱大人！”

　　旁边的仙庭人当即抬起手，对着那仙人的脸‘啪啪’就是两巴掌，这两巴掌着实下了狠手，仙气都运上了，巴掌落下，人直接被打的嘴里吐血。

　　那仙人脑袋撇到一边，竭力的喘着气，人似乎有些眩晕。

　　不过詹左阳似乎不想在他身上浪费太多的时间。

　　“你杀了我儿子，连魂魄都不剩，你知道这样会有什么后果吗？？”

　　“你儿子自恃有仙庭撑腰，便仗势欺人，强占我的双修伴侣，还……害死了她！！我杀你儿子！！！毁他魂魄！！已经算是便宜他了，我只后悔，杀他之前为何没有好生折磨他，哈哈哈哈哈……”那仙人哈哈大笑。

　　“混账！！！”

　　詹左阳怒不可遏，一巴掌拍在那仙人的头顶，五指紧扣，狠狠的捏着。

　　“啊！！！！！！！！”

　　那仙人被头顶处传来的剧烈疼痛所折磨，嘴里发出撕心裂肺的喊叫。

　　他的头颅直接被捏出裂痕来，透过裂缝，甚至能够看到里头的大脑，尤为的凄惨。

　　周围的仙人们皆默默的看着，谁也没有出声阻止，更不敢去出声阻止。那人的头上溢出大量鲜血，人也是奄奄一息，即将死去。

　　不过詹左阳显然不想就这么轻易的让他死去，便松开手，淡道：“我儿已死，不能复生，不过，你不要以为这样就算了，我会拉着你身旁的所有人为我儿子陪葬！！”

　　那被折磨的奄奄一息的人一听，猛然抬起头来，盯着詹左阳，愕道：“你要做什么？？”

　　“做什么？哼，你且看着便是。”

　　詹左阳眼中泛着阵阵杀气，面色无比阴冷，径直挥手而喝：“把与这个人有关系的所有人全部给我抓过来！！！”

　　“是！！！！！！”

　　旁边的仙庭人点头，立刻跑了开来。

　　那人一听，顿时急了，疯狂大吼：“你住手！一人做事一人当，不要动我的家人！！！”

　　但，他的话根本毫无效果。


第1182章 错在你们没救他

　　苏云可没想到，这个家伙居然就是常驻于文泰城的仙人，这些仙庭人离开没多久，便押着一名名男男女女走了过来，这些男女一个个面露惊恐之色，根本就没想到自己还会受到这样无妄之灾，他们很多人还未知晓会有如此祸事。

　　不过一炷香不到的功夫，这些仙庭人居然押来了近百名仙人，许多仙人苏云甚至之前还见过！！他们只是与这披头散发的男子微有交情，只能算作朋友，却因为詹左阳的一句话，也一齐被带了过来。

　　“大人？詹大人！！为什么拿我？？我无罪啊！！”

　　一名男子冲着詹左阳大声地喊道，他眼睛瞪的极大，显然是十分惊恐。

　　“就是，我……我可没参与这一次的暴乱啊，跟我无关！！我无罪啊！！”

　　“放开我！！快点放开我！！”

　　“我到底犯了什么事儿？？”

　　“就算是仙庭人也不能这般无法无天才是！！”

　　“快点给我松绑。”

　　呼吼声不断响起。

　　人们显得有些躁乱，嘶喊不断。但，那些仙庭人却浑然不顾，一个个只是将视线望着那头的詹左阳。

　　詹左阳面无表情的看着这些人，也不立刻出声解释，等这些被押过来的人声音逐渐小了下去，他才淡淡开口。

　　“队长。”

　　“属下在。”那驻守文泰城的仙庭队队长立刻应道。

　　“这些人，可都是与这个畜生有关联的？”詹左阳指着那男子，沉声道。

　　“是的，此人在文泰城长居，颇有势力，不过他的宗亲有大部分在南岳城，城内的宗亲甚少。”

　　“立刻派人去南岳城拿人！！记住，任何有关联的，都不能放过，全部拿来！！”詹左阳继续说道，还是那般的面无表情。

　　“是。”

　　“另外……这里的所有人……全部杀了！！！”

　　这时，他嘴里接了一句让在场所有仙人都难以置信的一句话。

　　此言落下，全场皆惊。

　　哗然声不断！！

　　全部杀了？詹左阳疯了吗？？这里……好歹也有近百条人命啊，而且他们并未做错什么，只是与这人有一点关系而已，难道这也要遭受诛连？

　　“你……你疯了？？你是仙庭的人吗？你是疯子！！”那披头散发的男子声嘶力竭地吼道。

　　其余人更是不竭余力的怒骂起来。

　　“你要杀我们？？仙庭的人就能无法无天吗？？你凭什么杀我们？？你知道这样做的后果吗？？”

　　“这个仙庭使臣疯了！！他疯了！！”

　　“快点放开我，不要杀我，我……我是无辜的……”

　　“救命啊……”

　　现场在随着詹左阳的一句命令过后，而显得沸腾无比，整个文泰城的中央就像马蜂窝般，嗡嗡之响。

　　又有谁会想到詹左阳竟然如此极端……

　　“简直是无法无天了！！”

　　这时，一名壮汉突然撞开了旁边押着他的仙庭人，站上前来，怒道：“詹左阳，我知道你死了儿子很难过，但我们是无辜的，你凭什么要拿我们问罪？？我们根本就没有参与到你儿子跟刘贺之间的争斗，你是仙庭使臣，代表的是仙庭的法律，难道仙庭的法律就是这样平白无故的抓人？杀人吗？？你不配做仙庭人！！你根本就不配代表仙界律法！！”

　　壮汉一吼，让四方寂静，但很快，他的话引起了仙人们的响应。

　　“对！！你不配做仙庭人！！”

　　“简直是不分青红皂白！！”

　　“我们什么都没有做，为什么要接受惩罚！！”

　　“我们不服！！”

　　人们大骂起来。

　　詹左阳面色不改，缓缓转过身来，看着那壮汉，他的神情十分的平静，平静的让人难以置信……

　　壮汉愣了下，有些不敢直视他的双眼。

　　这时，却听詹左阳开腔了。

　　“你们不服？你们无罪？好！我告诉你们，你们错在哪了！！你们知道吗，我儿子也是仙庭之人，我儿子代表的也是仙庭律法，他与这个人争斗，便是这个人挑战仙庭律法，你们作为仙界之人，享受仙庭庇护，却不及时维护仙庭律法！！这！就是违法！！如果你们当初出手救下我儿子，又岂能有这样的事情发生？？所以，你们有罪！！”

　　“你……你是怪我们当初没有救你的儿子？？”

　　那大汉简直不敢相信这样荒谬的理由。

　　“对！！！”

　　詹左阳哼了一声，突然抬起手来，朝那大汉一探。

　　那大汉还未及反应，身躯突然窜起阵阵灰光，一看，其魂居然被詹左阳生生抽了出来，直接飞至他的手掌心。

　　浩瀚长空下，人们皆能看到那大汉之魂在詹左阳的手掌心处疯狂的挣扎着，但任凭他如何挣扎，却怎么也逃不出詹左阳的手掌心来。

　　所有人神经绷紧！瞪大眼看着詹左阳。

　　“另外，你们在本大人的眼中不过是一群蝼蚁，我儿既死，我杀一群蝼蚁来泄愤，又有何不可？？”

　　说罢，詹左阳直接一握手掌。

　　咵嚓……

　　那大汉之魂直接被捏碎，化为残片消失。

　　这残忍至极的手段简直让人目瞪口呆，触目惊心！！

　　顷刻间，整个文泰城的中央都沸腾了。

　　那些围观的仙人们一个个犹如石化，呆呆的看着这一幕，而那些被拿下的仙人们，更是疯了一般的哭喊。

　　詹左阳这一次是认真的，他的确要赶尽杀绝！

　　站在他们身旁的是修为庞大的仙庭人，他们要逃是不可能的事情，反抗更是自寻死路。

　　“畜生！！！畜生！！你快点放了他们！！他们是无辜的！你要折磨我！要杀我！！直接冲我来！！放了这些无辜的人！！！”

　　那披头散发的男子根本没料到詹左阳居然会做出这样的事来，他双目发红，嗓子嘶哑的喊着。

　　“无辜？？”詹左阳冰冷的看着他：“只要与你有关，他们就没有一个是无辜的！！他们！都该死！！！！”

　　“啊！！！！！！！”

　　那男子承受不了这样的事情，直接站起来，朝詹左阳冲去，但他还未踏出去几步，旁边的仙庭人便直接一脚踹来，击碎了他的膝盖骨，他直接摔倒在地，模样无比狼狈。

　　现场惨不忍睹，到处都是哀嚎与呜咽声。

　　旁边的苏云也没想到，仙庭之中还有如此肆意妄为之人。

　　“看样子这个詹左阳是刻意带人过来的，目的就是要给他儿子报仇。”

　　无面盯着那处，淡淡道。

　　“既是报仇，也是发泄。”

　　“詹左阳太过了。”

　　“可对于他这种修为，这种实力，若站在他的角度上来看，这一切显得很正常。”

　　“他不怕被仙庭责罚吗？”

　　“若有责罚，倒还算好，我在想，仙庭那边即便知道了这里的事情，怕是连责罚都没有。”

　　苏云摇了摇头说道。

　　无面沉默了。

　　“汪汪！！汪汪汪！！主人！！！！”

　　就在这时，旁边传来一阵熟悉的狗叫声，二人顺声望去，却见之前那条在酒馆里一起喝酒的大狗突然从人群中冲了出来，直接朝中间跑去。

　　“大人，是那条狗。”

　　无面忙道。

　　便看那条大狗跑至一名穿着紫色长袍配着长剑的男子旁，随后便趴在他的旁边，一动不动。

　　那个紫袍男子应该就是它的主人仙德君了吧？

　　这条大狗虽然智商捉急，但它还是能够分得清一些事情的，也明白当下是什么情况，倘若它待在一旁，必然相安无事，能够逃过此劫，可它却没有这般做，而是在这危难时刻，依旧陪伴着它的主人。

　　“有些时候，狗越来越像人，可人……却连狗都不如了。”

　　苏云盯着那条大狗，喃喃道。

　　无面沉默了。

　　这百余名人里头，已有人开始互通眼神。虽然他们不是仙庭人的对手，可事到如今，他们已经无路可走，若不在这个时候拼上一回，等待他们的只有死亡。

　　“大人，我们什么时候动手？？”

　　无面问道。

　　“马上。”

　　苏云视线朝那大狗旁的紫袍男子望去，低声道：“等他们先动手，我们再趁乱出击，目标是詹左阳，其余人莫要理会。”

　　“他们会动手？”

　　“都已经死到临头了，他们若再不动手，岂不是坐以待毙？”

　　无面点头，暗暗蓄起了仙气。

　　这时，那头的詹左阳挥了挥手，仙庭人押着这些男男女女们朝大坑内行去，而詹左阳也自行的走到大坑中。

　　他没去看这些人，而是扫视了一圈大坑，突然抬起头来，双目含泪，竟是哭了起来。

　　看样子其子身亡，对他的打击的确很大。可这并不是他滥杀无辜的理由。

　　詹左阳哭了一阵子，抹掉眼泪，转过身冲着那队长点了点头，声音有些沙哑道：“解决掉吧，然后把这个坑填了。”

　　“是！”

　　那队长应道，随后挥手，所有仙庭人立刻抬起战刀，蓄起仙气。

　　哗啦。

　　阵阵杀气在空中盘旋。

　　四周仙人们无不瞪大双眼。

　　“走吧！”

　　苏云拍了拍无面的肩膀，随后直接朝大坑行去。

　　而就在他迈出第一步时，大坑内，异光乍起！！


第1183章 无法抵抗

　　“詹左阳！！你太无法无天了！！我们明明没有任何过错，你却也要把你儿子的死，强加给我们，我们明明只是一群无辜的人，你却要把你的怨恨施加在我们身上！！如果仙庭人人都如你这般，我宁愿反了仙庭！！”

　　一记爆喝响起，便看那名穿着紫袍的仙德君拔剑而起，剑锋直指前方的詹左阳。

　　他就像是一抹贯穿天际的虹光，一剑出鞘，惊诧天下。

　　仙德君带头，其余人岂能在旁边看着？当即一跃而起，朝身旁的仙庭人攻去。

　　整个大坑内部瞬间骚乱起来。

　　“大胆！竟敢抗拒仙庭律法，抵抗仙庭的制裁！！杀！！统统斩杀！！”

　　那仙庭队长勃然大怒，高举战刀，大声嘶喊。

　　所有仙庭人都不再有任何束缚，直接运起仙气朝旁边的人斩去。一时间剑气横飞，仙气乱溢。

　　不过，詹左阳显然是小看了这些长期处于文泰城的人了。当这些即将被处决的仙人奋起反抗时，旁边围观的人群中，也冲出了大量的仙人，朝仙庭人发动进攻。

　　“仙庭人别太狂妄了！！”

　　人们嘶吼着，只要还怀着一颗正义之心的人，都不会容许仙庭这般胡作非为。且这些人里头，大部分人与那些被抓之人有联系。人就是这般，千丝万缕，斩不断理不清。

　　苏云早料到会是这样的一场乱战，整个文泰城的中央，就像是一锅粥般。

　　不过，仅仅凭借这些仙人，要想对付詹左阳，显然是不可能的，詹左阳的狂妄，可不是因为他是仙庭四阶使臣而这般狂妄！他的狂，是来自于自己的实力。

　　这些人在他眼中……的的确确如同一群蝼蚁。

　　苏云与无面稍改了下面容，直接朝中央处的詹左阳行去。

　　此刻的詹左阳双手依然后负，神情冰冷的盯着攻过来的仙德君，他的脸还有几分不屑。

　　仙德君擅长炼丹，对于攻杀之事，却不怎么在行，那利剑被他左右而刺，却怎么也刺不中面前的詹左阳，即便利剑上的仙气已十分浓厚，能够震动虚空，可詹左阳明明站在面前，仿若一动不动，但剑刺去时，却只能摩擦空气。

　　“汪汪！！！”

　　那大狗冲了过来，它的身躯泛起土黄之色，随后身躯直接膨胀起来，化为一头足足有十余米高异常威武雄壮的天犬，肌肉肿胀，利爪锋利，獠牙外露，面目狰狞，一双眼闪烁着寒光，直对着那詹左阳，气势瞬间暴涨。

　　便看它抬起爪子，直接朝詹左阳拍了过去。

　　可那爪子还未靠近詹左阳，虚空突然一阵颤动，随后一道流光急甩，瞬间洞穿了那大狗的利爪。

　　噗咻！

　　大狗的爪子瞬间化为碎片，它的身躯一歪，刹那间恢复原状，倒在地上，疼的浑身卷缩起来。

　　“可恶！”

　　仙德君咬牙切齿，暗恼自己无能，那利剑在对方眼中就像绣花针般，根本毫无威胁。

　　詹左阳似乎也有些不耐烦了，他淡淡的盯着面前的仙德君，面无表情道：“你们就喜欢在这样的形势下死去吗？”

　　“你少废话！！我仙德君从不干涉仙庭之事，却没想到这也成了我的错，既然你要杀我，我绝不会坐以待毙的，詹左阳，我虽不敌你，但我不会惧你！！！！”

　　仙德君咬牙说道，利剑甩出数道仙气，可却全部打空。

　　文泰城的中心处被斗法的仙人们碾的粉碎，连城池四周都遭了秧，城中之人急急朝外头跑去，生怕受到牵连。

　　詹左阳冷哼一声，眼里的不屑越发浓重了。

　　“不惧？好！！既然如此，我便让你惧！！”

　　说罢，这便要出手。

　　仙德君一听，神情绷紧，他心头忐忑起来，不知能否抵挡住詹左阳的这一击。

　　可……就在詹左阳即将出手之际，突然，一只手从他的身后伸了过来，按在了他的肩膀上。

　　“仙庭的詹左阳？”

　　一个声音毫无征兆的从他身后飘来。

　　詹左阳心脏一凉，急急转身：“谁！！”

　　“我说我是谁，你也不认识！！”

　　那个声音再度飘来。

　　詹左阳着目望去，却瞧见一名披着黑色斗篷看不清脸的男子与一名戴着面具的男子立在自己的身后，他还未反应过来，自己的那只胳膊就直接卸了下来。

　　噗嗤！

　　鲜血冲天。

　　詹左阳愣了下，随后才感觉到了臂膀上传来的阵阵疼痛！

　　他后退两步，瞪大了眼睛望着这两个人，几乎不敢相信这一切。

　　自己什么修为，他自然是最为清楚，而自己身上佩戴了什么法宝，他也清楚，可……自己的这一身防御！对于这个人来讲，简直是形同虚设！！因为，他就这么轻轻松松的把自己的胳膊给卸掉了！

　　更让人胆寒的是……他何时出现在自己身后的？？詹左阳也不清楚！！

　　这两个家伙……到底是什么人？

　　詹左阳咬紧了牙齿。

　　后头的仙德君等人也是错愕不已，他们都还没反应过来，那本泰然自若对这些人不屑一顾的詹左阳，便失去了一条臂膀……

　　那躺在地上的大狗睁着狗眼看着这二人，它竭力的嗅了两下，突然愣住了……

　　“詹大人，跟我们走一趟吧。”

　　苏云丢开手中的胳膊，淡淡道。

　　“你们是什么人？”

　　“我不是说了吗？我就算说我是谁，你也不知道，既然如此，何必去说？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“我连这声詹大人都喊了，岂能不知道你是谁？”

　　“既然如此，你还敢触惹仙庭之人？”

　　“看样子请你是请不动了！！”

　　苏云径直朝詹左阳行去，步伐很缓，但每一步却极限魄力。

　　“拦住他！！”

　　詹左阳后退几步，低声沉喊。

　　旁边的仙庭人看到这突发状况，连忙冲了过来。

　　可他们刚刚靠近，身躯便被人打飞。无面直接守在苏云的身旁，任何仙庭人靠近，都会被他一拳震飞，作为曾经的金甲力圣，他的蛮力恐怖的连苏云都颇为忌惮。

　　看到仙庭的人完全不是那戴着面具的人的对手，詹左阳明白，这两个人的修为都极为恐怖。

　　他脑袋飞速旋转，思绪着退路，但苏云根本就不给他多余的思考时间，便看苏云突然身躯一动，瞬移一般，落在了詹左阳的身旁，一手再度按在了他的另外一个肩膀上。

　　詹左阳神经一抽，以为自己另外一条胳膊要完蛋时，却惊骇的发现这个披着黑色斗篷的人并未将自己的胳膊卸掉。但自己体内的仙气却在这时疯狂的流逝，直接透过肩膀流入那人的手掌心内！！

　　察觉到这一现象，詹左阳的心都凉了半截！！

　　仙气被抽走了？岂不是废了他的反抗手段？？

　　“走吧！”

　　苏云淡道，直接揪住詹左阳的身躯，纵身一跃，骤然消失于文泰城，将周围几名仙庭人踹飞的无面见状，后退几步，也一并跟去，身影齐齐消失于空。

　　“大人被抓走了！！！”

　　“快追！！！”

　　那些仙庭人急急嘶吼。

　　但，他们连对方的影子都找不到，又如何去追？

　　现场异常的混乱，很多人都不知道苏云与无面是如何跑到这儿来的，甚至不少人都没注意到詹左阳被抓走，待其被苏云带走时，这混乱的场面渐渐平息下来，可更多的是恐惧、错愕、迷茫与不安。

　　仙庭人分出一部分朝四周去追寻那带走詹左阳的人的踪迹，而剩下的一部分人则在这儿进行调查，谁都没料到会突然有人出现并且带走詹左阳。

　　这可是四阶仙庭使臣啊，这样做毫无疑问，是在向仙庭宣战！！

　　“立刻封锁文泰城，任何人都不得出入文泰城，快！”

　　那队长发了急，立刻喊道。

　　其余仙庭人不敢怠慢，连忙照做。

　　四周的仙人还是莫名其妙。

　　仙德君收起了利剑，盯着苍穹，神情还有些发呆。

　　“没……没想到那两个人居然是如此强大的存在……”

　　这时，旁边的大狗突然感慨说道。

　　仙德君愣了下，忙问：“你认识刚才那两个带走了詹左阳的人？”

　　“不认得……不过之前我卖了件没用的废品给他们，他们请我喝了顿酒。”

　　“没用的废品？”仙德君愣了下，突然瞪大眼睛，望着那大狗，质问：“是什么东西？”

　　“额……这……”

　　“快点老实交代！！”

　　“那把……那把古灵剑……”

　　“你居然把古灵剑卖了？？”

　　“主人不是说那剑被封，已无用途了吗？”大狗捂着伤口，装着可怜。

　　仙德君气的不轻，但事已至此，也不好再说什么，只得叹息连连，显然这条大狗是经常惹他生气，可他也算是习惯了。

　　“卖了多少钱？？”

　　“两……两百仙币……”大狗不敢说免费送，只得把苏云的讯息费算上。

　　“……才……才两百……你这条蠢狗……”

　　“主人，那……那两个人……到底是谁啊？”

　　“不清楚，但是不管是谁，可以知道的是，这一定是能够与仙庭抗衡的存在……”


第1184章 恒阳神箭

　　一座静谧的阁室内，无面立于屋门前，屋内，只有苏云与被擒来摔在地上的詹左阳。

　　这里是八合门，是距离文泰城最近的苏云势力。

　　苏云赶至于此，只有才天一人知晓，其余八合门人无一知道。

　　当然，这种事情自然是越少人知道越好。

　　阁室内显得尤为的昏暗，窗户都被紧闭，阵法也被关上，里头一点光芒都没有，尽管这个境界的仙人视力不会被黑暗所影响，可黑暗给予人心目中的那种不安，却是连仙人都无法避免的。

　　“你……你到底是什么人……”

　　詹左阳抬起暗淡的双目，望着苏云喃喃而问。

　　但，苏云却没有丝毫想要回答他问题的意思，而是直接走到他的面前，按住他的脑袋，催起大玲珑术。

　　“这……这是大玲珑术？？你是大玲珑宫的人？”

　　詹左阳愕然不已，他想要反抗，可当下的他，根本就不可能反抗的了苏云。苏云眼中闪烁着的光芒直接射入他的双瞳之中，窥视着他的心境，将他的三魂七魄一览无遗。

　　詹左阳身躯剧烈的颤抖，他似乎想要自爆来保住秘密，然而他的仙气已经被苏云身上的圣御战袍吸食的一干二净，即便想要自杀，也无能为力，现在的他，什么都做不了。

　　如此，足足持续了一炷香的功夫，苏云才恢复了过来。

　　詹左阳面如死灰，惊恐的看着苏云。却见苏云一脸冰冷，直接从剑匣里抽出那把从大狗处买来的灵剑，二话不说，朝詹左阳的心脏刺了过去。

　　噗嗤。

　　詹左阳浑身一颤，继而身躯被剑锋上迸发出来的仙气直接撕裂，身躯炸了开来，魂魄飞出，但还未逃走，便被苏云直接灭掉。

　　已用大玲珑术得知了自己想要知道的一切，詹左阳留着也无用。

　　杀了詹左阳，苏云便直接走出屋子。

　　“大人。”门口的无面立刻施礼。

　　“先回问仙宗吧。”

　　苏云淡道。

　　“是。”

　　无面点头，随苏云离开。

　　离开八合门前，苏云特意交代了才天近期做好准备。他已经决定主动出手了，不说要对仙庭进行怎样的打击，至少，要废掉他们找寻真魔界踪迹的眼。

　　对詹左阳施展了大玲珑术后，苏云的脸色一直是沉凝之色，詹左阳虽然只是一名四阶使臣，但他却是户部部长，不同于资部，他是真正掌握实权的四阶使臣，即便是三阶玄使，也会给他几分面子，不敢拿之如何。詹左阳在仙庭待了也有千年之久，但他却一直没有升上去，并非是他升不了，而是他不想升，不想放掉户部这个肥差。

　　不过比起这些信息，苏云自然也得到了不少极为惊人的消息。

　　他与无面争分夺秒般的朝问仙宗赶去，一入问仙宗，他便立刻召来向阳与苏琉洛。

　　“向阳，立刻派人前往大玲珑宫，通知卫冥长老，让他马上集结兵力，前往流光城的东北面，一直沿着东北方向进发，那里有一处极为稀有的‘水系灵晶’，让他速速占领。”

　　“遵命，大人！！”向阳立刻抱拳，尽管他心中十分好奇为何苏云会知道那里有稀有灵矿，不过他并不敢过于询问。

　　向阳点头，随后退开。

　　苏云扭过头，冲着苏琉洛道：“琉洛。”

　　“哥哥有何吩咐？”

　　“马上召集十名灵玄仙五品以上的高手，随我出去一趟。”

　　“出去？哥哥打算做什么？”

　　“哦，去拿下东西。”苏云淡道。

　　虽然嘴上说是拿，不过苏琉洛可不认为会这般简单。

　　她点了点头，也退了下去。

　　片刻后，十名灵玄仙五品的魔人齐齐在议事厅外等候。现在问仙宗内的大部分魔人都在悄悄向北阳转移，而北阳内怀柔沐雨安排的人则进入问仙宗，这些人都是值得信任的，不过苏琉洛并未将所有的魔人全部撤走，而是留下一部分精锐，这些魔人得大量仙币、丹药、法宝的辅助，修为提升的极快，加上他们都是天赋异禀的天才，修炼起来比普通人要快上数倍乃至十数倍。能有这样的修为也不奇怪。

　　这十名魔人穿着问仙宗的袍子，有男有女，因伪装过后，他们的模样并不算出众，不过看到一袭黑色斗篷的苏云时，他们还是认出了这人是谁，当即面露激动之色。

　　“魔君大人。”

　　十名魔人齐刷刷地喊道。

　　“马上将身上所有可能暴露身份的东西全部收起来，待会儿跟我走。”

　　苏云低声道。

　　这十名魔人不敢怠慢，立刻收起问仙宗的袍子，换上一身普通的斗篷，遮掩绵柔，收起令牌。

　　“哥哥，你这是打算去哪？”苏琉洛愈发奇怪了。

　　“去取一下本该属于仙庭的东西。”

　　苏云淡道。

　　“仙庭的东西？”

　　“准确的来说，是仙庭打算用来对付真魔界的东西。”

　　苏琉洛越听越糊涂了，不过现在问苏云这些也无用，以后迟早会明白的。

　　苏云准备了一番，带上无面及这十名魔人高手，便奔出了问仙宗，朝仙庭方向赶去。

　　时间似乎有些仓促，以至于苏云一直是以最快的速度进发。

　　这一路无话，无面及那十名魔人其实心头都是雾水涟涟，完全不知自己是要去做什么，但苏云不说，他们也不敢去问，途中，一直沉默的苏云总算是开腔了。

　　“这一次的行动对我们而言，至关重要，你们必须要顺利完成任务，决不允许有任何失误，更不能留下一丝一毫的痕迹，否则，后果不堪设想，知道吗？”

　　“是。”众人齐喝。

　　苏云点头，再道：“两日后，仙庭会派遣一支护送队伍，将仙庭匠师耗费了三千年光景，集合仙庭无数人力财力于一身的仙器‘恒阳神箭’运往冥界入口前，因为冥界人对外界是极为排斥的，虽不知宗主用何法进入冥界，但可以知道的是，这些仙庭人是进不了冥界的，他们想要打开冥界大门，只能靠强制性的手段，而这‘恒阳神箭’，就是他们的杀手锏。”

　　“原来主人是想要我们去夺下此物，以阻止仙庭人对冥界发动袭击，从而剿灭魔人。”无面点了点头，似是想通了。

　　“不仅仅是为了阻止仙庭人对冥界发动袭击，此物还有其他用途。”

　　“他们当下在何处？”

　　“他们走的是溪霞云平原的路线，我们便在溪霞云平原等他们，此处赶至那儿不过一日多一点的功夫，我们有足够的时间在那儿准备。”

　　“魔君大人，那护送‘恒阳神箭’的队伍有多少人啊？”

　　这时，后头一魔人大着胆子问道。

　　“一共一万一千人，皆为灵玄仙五品以上的高手，由灵玄神一品带队。”苏云说道。

　　此言落下，那十名魔人无不面色呆滞，瞠目结舌的望着苏云。

　　无面也吓了一跳，愕然不已。

　　“一万……多人……”

　　“还有灵玄神大能带队？？”

　　“我们……我们只有十二个人，真的能够吃下这些家伙吗？”

　　“还要从他们的手中夺走‘恒阳神箭’……这……我们能做到吗？？”

　　这十名魔人个个面露难色，听到苏云的话，他们本自信满满的心态已被彻底击碎，皆慌了起来。

　　苏云见状，突然停了下来。

　　人们皆停住身形，视线移了过去，看着他。

　　“你们害怕了吗？”

　　苏云突然开口。

　　众人不语。

　　“如果怕的话，那就已经输了。”

　　“主人，这并非是勇气的问题，而是实力太悬殊了，我们去只是找死。”

　　“实力悬殊？如果不试一试，又岂能知道敌我实力悬殊？”

　　苏云淡道：“你们要记住，无论什么时候，都不要畏惧，哪怕敌人真的比你们强大无数倍，在那种情况下，我容许你们逃跑，但绝不容许你们害怕，逃跑，并不等于失败，但害怕……便是一败涂地了。”

　　众人一听，皆低下了头。

　　苏云微微叹了口气，继续朝前进发。

　　现在真魔宗走的这条路，就像当下的苏云这一次的行动计划。

　　对方何等强大，无论是实力、人数都要盖于他们，可他们却还是朝敌人所在的位置进发，不是他们不知生死，而是他们已无退路。这十名魔人都是出自于真魔宗，在以前，他们并不惧怕生死，魔人皆不畏死，这是万界人都知道的，但他们在自身修为不断暴涨之下，也变得越来越珍惜自己的性命了，毕竟练到这个修为不容易，苏云能够理解，一旦死去，所有的努力与造化皆为幻影。

　　不过，当下的形势容不得畏惧。

　　一日后，苏云领着这十一人，总算来到了溪霞云平原，这是仙庭的西南边，距仙庭有五日的脚程，此处并无灵矿，仙城也极为稀少，故而此处也极少有仙人出没。

　　或许很多人都不知道为何押送‘恒阳神箭’的队伍会往这边走，毕竟仙界之门的方向并不在这边，但……得到詹左阳所有记忆的苏云却是知晓的一清二楚。

　　这里，有一个仙庭悄悄设立的传送点，而这个点，如仙门般通往万界的。

　　一旦进入了这个门，‘恒阳神箭’将会在数息之内，送入真魔界。


第1185章 你知道怎么写吗

　　自仙门暴乱发生后，仙庭在管理仙界方面做出了不少重要的变革，而在经历了真魔界惨痛后，仙庭趁着真魔界人逃入冥界的功夫，悄悄设下了数个直达真魔界的传送点，只要真魔界人离开冥界，重返真魔界，那么仙庭人可在瞬息之间进入真魔界，将魔人全部剿灭。

　　当下的仙庭对真魔界已是十分重视了，尤其是魔人出现在仙界之后，仙庭已将真魔界视为头号大敌。

　　不过，从詹左阳的记忆中得知，仙庭当下除了在对付真魔界外，也在追查提防着一股神秘势力，这股势力便是那制造仙门动乱的势力。

　　而唯一让人感到庆幸的是，苏倾儿如今已在蜕变当中，并且藏于剑匣内，仙界中的许多仙人已无法锁定她的具体位置，致使无双派及苏云这边轻松了不少，现在没有那么多宵小盯着苏倾儿，苏云也不必再担心什么。

　　抵达了溪霞云平原，四周寂静无人，十名魔人在周围勘查了一圈，折返回来，向苏云汇报安全。

　　“主人，我们现在该做什么？”无面问道。

　　“你领着这十个家伙去那边下阵。”

　　“阵？什么阵？”

　　“蔽息阵，以仙石板为落阵的基石。”苏云一边说着，一边取出一块巨大的白色石板，放在地上，同时从空间袋里掏出不少事先准备好的材料。

　　“待会儿动起手来，你们的目标是‘恒阳神箭’，我会对付那支护卫队，你们立刻将恒阳神箭装于雕有‘蔽息阵’的仙石板上，屏蔽‘恒阳神箭’的所有气息，而后火速运往问仙宗，明白吗？”

　　“是。”

　　“主人，您说……您来对付那护卫队？”无面有些难以理解，错愕道：“大人，您打算一个人去对付这万余号人吗？”

　　“嗯。”

　　苏云若无其事的点点头，随后看着这些人，道：“你们还是快些开始布阵吧，时间来不及了。”

　　这十余人一听，急急跑了过来，手忙脚乱的拿起地上的材料开始在那仙石板上刻阵。不过听到苏云那惊人的话语，所有人的心里头此刻都还没有反应过来。

　　感情……苏云叫他们过来不是为了对付这仙庭人的，而是单纯的让他们来运送东西的？？

　　从一开始！苏云就没打算让他们去与仙庭人过招？？

　　这十名魔人感觉尤为的震惊，无面亦是如此，原来这在他们心中强大至极的敌人……在苏云的心目中，却已是他准备出手的对象！！

　　其实在魔人们的心目中，真魔宗的魔君俨然如同他们的神灵一般，因为数次大战，皆由魔君给予他们希望，那些平日里只能仰望，不可亵渎的无上存在，在他眼中却如草芥一般。这十名魔人此刻还有些心神恍惚，一想到自己身旁站着的便是魔界中的战神，他们便无比激动起来。

　　花费了半日的功夫，‘蔽息阵’总算布置完毕，苏云挥了挥手，无面与这十名魔人立刻掩藏起来。

　　而苏云催起圣御战袍的能力，自身与周围融合，也遮掩起身形。

　　现在，只需等待。

　　苏云安静的望着溪霞云平原的入口，看着远方，不过他的心神却难以宁静下来。

　　从詹左阳那儿得来的消息至今还未让苏云完全消化，詹左阳虽然只是一个四阶仙庭使臣，但他所知道的关于仙庭的事情，竟出奇的多。

　　仙庭之所以强大，不仅仅是因为他们精英辈出，人才济济，也是因为他们的基础扎实，但仙庭为何形成，如何发展，却鲜有人知。这詹左阳的父亲曾是仙庭的御刃使，也是仙庭早一批的精锐，后在一次任务中牺牲，詹左阳得父亲的福泽，在仙庭中做了五阶使臣，后因父辈挚友的关系，未出数年便晋升为四阶，然而凭借他的手段，即便升入三阶也十分轻松，但他却没有这么做。詹左阳的父亲留下了不少宝贝，而其中更有一本其父记录着仙庭发展的书籍，这本书由其父撰写，里头的内容历历在目，且血腥无比，仙庭之处，为万界大乱之际，那时候的仙界，宗门林立，却未得一统，门派之间时有斗乱发生，而仙庭成立之后，为了迅速壮大自己，通常采用吞并的手段，而所谓的吞并，便是屠灭仙派满门，夺取资源，仙庭不需要那些宗门人归降，他们要的是铁血，要用自己的手段去建立一个令人胆寒的律法，用自己的手段去统治整个仙界，在大能的带领下，他们的确做到了。不过在仙庭进入正轨之前，被他们覆灭的宗门仙派足足有近千个之多，被屠戮的仙人更是数之不尽。

　　而在仙庭成立之后，所谓的律法也不够完善，致使许多恶人逍遥法外，许多冤案频频发生，无辜者遭受牵连。

　　其实这种事情，就像是一个王朝建立，无论是哪个王朝，建立之初，都是如此，经历时间的磨练，若得不到改善，灭亡是迟早的，若能及时改善，则能继续发展壮大。

　　如果仅仅是这样，苏云对仙庭倒也没什么恶感，只是，那本詹左阳父亲记录的仙庭历史书籍上，所描述的可不仅仅是这些。

　　“他们……难道一直都在寻找那东西吗……”

　　苏云喃喃着。

　　这时，远处的天际边，隐约间飘来大量黑点，这些黑点密密麻麻，就像挨在一起快速前进的蚂蚁，随着他们的靠近，点也越来越大，逐渐呈现出人的形状。

　　仙庭运送‘恒阳神箭’的队伍到了！

　　苏云收了收心神，朝暗处的无面那边望去，便看他们也点了点头，示意已经准备妥当。

　　那队伍逐渐靠来，一同过来的，还有阵阵异常夺目的红光。

　　那是从人群中间冒出来的光芒，便看这万余号仙庭人里三层玩三层的围成一个圈，密密麻麻，朝前进发，而在他们的中央，是一座巨大的飞行法器，法器足有三米来高，下头是两座栩栩如生雄壮至极的白虎雕像，而在雕像上头，是一层火红的石板，石板上印有一阵，那阵催动着，上头浮动着一个小型的太阳，而一支火红色且巨大锋利的箭矢，就贯穿着那小太阳。

　　这就是‘恒阳神箭’，这石板上的阵是无法关闭的，且不能收入空间袋内，否则法阵停止，无法激活，那恒阳神箭便报废了，故而苏云只能让无面等人将之运走。

　　苏云从剑匣里拔出从大狗那买来的灵剑，虽然这把剑暂时看起来没什么特殊的作用，可就苏云这个修为，所用兵刃已不在乎它的形状、特性亦或是是否锋利，他的剑境已经开始朝无剑胜有剑的地步进发。

　　他纵身一跃，飘然而去，直临于仙庭部队的前头。

　　当他一靠近，那支部队急忙停了下来。

　　唰啦啦……

　　几乎所有仙庭人一齐亮出仙宝兵器，直接对着苏云，一双双警惕的眼死死的看着他。

　　“来者何人？速速让开，否则，让你死无葬身之地！！”

　　一名背后插着一根令旗的仙人飞了出来，冲着苏云怒目而喝。

　　但，苏云并未回答。那边的人见状，也不犹豫，直接挥手道：“拿下。”

　　“是！”

　　立刻有十名仙庭人冲了上来，欲攻苏云。

　　然而此时此刻，苏云根本没有丝毫留情的打算，他猛然抬目，双目骤然血红，身形虚晃一下，再定下来时，那边的十名仙庭人已是立在原地不动，仿佛僵化住了一般。

　　“喂，你们还愣着作甚？还不速速将此人拿下？？”

　　那背插令旗的仙人急喝。

　　可片刻后，那十名仙人逐渐碎裂的尸体，却让他闭起了口。

　　十人化为碎肉死去，四周人见状，无不露出惊恐之色。

　　瞬杀！秒杀！而且……众人连他是如何出手的都没看清楚！

　　顷刻间，四周所有人都知道，这个人的实力是异常的强大！

　　“出什么事情了？为何还不前进，混账，不知道延误的时期，我等全部要受罚的吗？？”

　　就在这时，一个凶神恶煞的声音从人群中冒了出来，便看一名满脸横肉扛着大刀的壮汉推开人群，朝这边走来。

　　“大人！”

　　“大人……”

　　“大人……”

　　……

　　四周仙庭人急急呼道。

　　大汉一出人群，立刻瞄住了人群外的苏云，他暗哼一声，直扛大刀而来，浑身上下充斥着一股霸道的气息。

　　“兔崽子，你是谁？”

　　大汉随便打量了苏云一圈，粗声大喊。

　　“把‘恒阳神箭’交给我，你们可以不死。”苏云开口道。

　　此言落下，全场寂静，随后，夸张的大笑轰然爆发。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　那大汉更是捧腹大笑，几乎眼泪都要出来了。好一会儿，人才止住，他一边笑着一边看着苏云，嘴里喊道：“小……小子，你知不知道我们是谁？哈哈……居然……居然打‘恒阳神箭’的主要……你知不知道死字怎么写？哈哈哈哈……”

　　“死字？那你知道怎么写吗？”

　　苏云反身而问。


第1186章 火雾剑仙

　　大汉愣了下，旋儿眉头一皱，他双目瞪大，盯着苏云，瞳孔之中隐约有光芒闪动。

　　这似乎是在窥视着什么，但片刻后，他脸色变得有些难看起来，人也不禁后退了半步。

　　可恶！这家伙的修为竟看不穿！！他到底是何方神圣？单枪匹马跑到这儿来，只怕也是有所准备。

　　大汉心头思绪。不过苏云是来取物，自是要速战速决，不会给对手太多思考的时间，当即提着那把灵剑，朝大汉冲了过去。

　　当他的速度催到极限时，这万余仙庭人竟捕捉不到他的动向，唯独那大汉吃力的察觉到了依稀的身影。

　　这大汉拥有灵玄神一品的修为，在这浩荡仙界，已是极为强大的存在，可面对灵玄神五品的苏云，他的这份修为，却显得捉襟见肘。

　　他心脏一寒，立刻挥动那把夸张而巨大的刀，长刀之刀风从刀刃处爆发，以一股能够碾碎虚空的迫力朝四周驱散。

　　旁边的仙人们无不被大汉突然间的举动而退开，整个仙庭队伍的阵型瞬间乱了开来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，虚空之中裂出千万道恐怖惊悚的剑影，旁边那些仙庭人根本就看不到这剑影，独有灵玄神修为的大汉瞧见，这剑影突然出现，就像深渊鬼神张开的血盆大口，何等恐怖。那大汉瞧见这景象，惊的头皮发麻，他发现自己的刀刃对那个家伙根本没有丝毫的作用。

　　大汉危急之下，连忙旋转身躯，想要躲避，但这剑影实在太过迅速，太过密集了，他只能勉强躲过要害部位。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　他的皮肉被大量剑影抽割，鲜血爆开，人也踉跄的摔向地面，都有些站不稳。

　　看到大汉这般模样，四方的仙人们目瞪口呆，他们根本就没有发现到底出了什么事情，便看到大汉瞬间被压制。

　　“大人！！”

　　那些仙庭人连忙拥了过去。

　　“快！！立刻通知仙庭，请仙庭派遣大能来此镇压！！”

　　那大汉见苗头不对，立刻冲着旁边的人大喊。

　　旁人闻声，急忙取出传讯法宝，准备向仙庭求援，可他刚取出宝贝来，一道寒芒掠来，瞬间将之斩去。

　　“我说过，你们若交出‘恒阳神箭’，我可以放过你们。”

　　苏云沉声喝道。

　　“混账，竟敢挑衅仙庭，你不得好死！！”

　　大汉暴露，浑身皮肤突然变红，气息瞬间暴涨，一把大刀也涨大了一圈，朝苏云的脑门劈来。

　　可苏云不闪不避，任之劈砍，而其扬手，那灵剑轻盈至极，宛若精灵，在他的动作下灵巧的朝大汉的心脏刺了过去。

　　铛！

　　大刀斩在苏云的头颅上，却被圣御战袍挡了下来。

　　噗！

　　大汉的身躯被灵剑贯穿，那血淋淋的心脏直接被剑锋刺了出来，就像一颗桃子。

　　大汉身躯急颤，瞪大眼睛望着身躯上的这把剑，脸上尽是错愕。

　　这个家伙……到底是什么修为？

　　大汉震惊不已。

　　而苏云此刻也颇为皱眉，他低头看了眼手中的剑，不知为何，他感觉这把剑似乎并非一把普通的剑，因为在它沾血之际，这剑似是出现了如同‘脉动’般的迹象……

　　不管了。

　　苏云仙气一催，那压在头上的大刀瞬间被震碎，仙气顺着灵剑传至大汉体内，亦将之身躯震碎，大汉身死。

　　这尊灵玄神一品存在在苏云的手中竟连百个回合都没撑住，如此手段，瞬间震住了这万余号仙人。

　　苏云这一次没有丝毫的手软，既然劝了两次，他们依旧不愿离去，那么就只能斩尽杀绝了。

　　仙气催动，从双臂喷出，如两股风龙，吹向那些仙人，他们密密麻麻，围于苏云，却被这股仙风吹的歪七扭八，身躯更是被仙风撞裂，好生狼狈，看似气势汹汹、浩荡不已的部队，直接被苏云一人搅的乱成一团。

　　藏于暗处的无面及那十名魔人无不看的神情呆滞。

　　“魔君……魔君大人到底有多强？？”

　　一名魔人目不转睛的望着那边，喃喃而问。

　　然而周边人却无人回答他的话。

　　仙庭人开始败退了，他们发现自己无论使用什么法宝，都不能伤到苏云半分，这简直就是个无敌的存在，即便他们有万余号人，在这人的面前却是形同虚设。

　　终于，在与苏云僵持了百息不到的功夫，有人选择了撤离。

　　大汉已死，他们已无领军之人，加上苏云展现出来的实力太过恐怖，即便人数上压制他们也无任何优势，于是乎，越来越多的人选择奔逃。有人逃跑，剩下的人便不会再反抗，毕竟他们还是知道自己几斤几两，眨眼之间，这近万人竟直奔远方，消失的无影无踪。

　　苏云没有去追，他今日来此，目的不是为了杀人，虽然这些仙人在他眼中不算什么，可若碾杀，反而要费不少功夫，更何况，‘恒阳神箭’在这失了，即便屠灭了这支队伍，也难掩蔽真相，需知仙庭之中，还有相命使存在，而且在从詹左阳的记忆中得知，仙庭除了相命使，还有许多外界仙人都不知道的特殊手段。

　　这支部队溃逃之后，苏云挥了挥手，暗处的无面与那十名魔人立刻冲了出来，架上‘恒阳神箭’，便直接朝问仙宗的方向进发。

　　“大人，你不随我们一起走吗？”见苏云还立在原地，无面当即扭过头问道。

　　“事情还未结束，你们先回去，仙庭的人马上就要到了，我要在这挡着他，不能让他知道你们的动向，否则我们只能放弃‘恒阳神箭’。”

　　苏云开口道。

　　无面闻声，若有所思的点了点头。

　　“你们动作快一点，按照我之前给你们的路线走，尽量避开仙庭的耳目，走小路，要在最短的时间内将‘恒阳神箭’运入问仙宗内。”

　　“是。”

　　无面点头，队伍便出发了。

　　待他们逐渐消失于天际边时，苏云才盘腿做下，闭目打坐，安静的等待着。

　　仙庭警觉，在‘恒阳神箭’上有一个传感器物，这个传感器物是无法拆掉的，至少短时间内无法拆掉，而当‘恒阳神箭’的经手人不是仙庭之人时，仙庭便会立刻得到警报，所有苏云也没有考虑过屠灭队伍以争取时间。因为在无面等人触碰这‘恒阳神箭’之际，仙庭的高手便已经在朝这儿赶来。

　　这片无人的溪霞云平原，寂静异常，徒有不知从何处来的风吹拂过来。

　　苏云闭着双目，缓缓调理。

　　亦不知过了多久，天际处飘来一个点。

　　当这个点出现在天际边时，又瞬间消失，再出现时已立于苏云的面前。

　　这是一个双手握剑，浑身穿着火红盔甲的男子，男子一头长发垂腰，皮肤白皙，面容清秀，嘴角挂着淡淡的笑，眼里也有淡淡的笑容，他身上那件火红的盔甲以及手中那把火红的长剑皆有黑色的符文印着，看起来极为不凡。

　　他出现的十分突然，但这一切仿佛都在苏云的意料之中，他抬起头来，斗篷下苍白的脸映入了那男子的身上。

　　从詹左阳的记忆中得知，这男子被仙庭人称之为‘火雾剑仙’，隶属仙庭特殊部门‘兵组’，他们是纯粹的仙庭打手，为仙庭解决一些极为特殊的事情，当然，这所谓的打手，也不是普通的打手。

　　在仙庭之中，他们有绝对的话语权，不过通常他们是不会介入太多的权利之事中，也极少说话。他们甚至很少在仙庭的重要典礼会议上出现，故而关于他们，给予人的印象一向都是极为神秘的。

　　“你在等我吗？”那男子开口问道，声音很是好听。

　　“嗯。”

　　“恒阳神箭呢？”男子微微笑道，又问着。

　　“拿走了。”

　　“不在你身上吗？”

　　“嗯。”

　　“那要怎么办啊？”男子有些苦恼了。

　　“回去吧，就说找不到了。”苏云站起身来，为他提出了一个对他而言很是合适的解决方案。

　　“这……不太好吧，我交不了差。”

　　“那你想怎么样？”苏云问道。

　　男子苦思冥想，好生纠结，突然，他表情一松，眼前一亮，喜道：“如果提着你的人头，带着你的灵魂回去，或许……就能交差了。”

　　“好。”

　　苏云点头。

　　“你同意了。”

　　“嗯，我同意了。”苏云视线移到手中的剑，左手手指轻轻抚着剑身，说道：“不过我的朋友好像不太同意，你得让它同意才行。”

　　“这好办。”

　　男子笑道，随后举步朝苏云行去。

　　可就在他刚刚踏出第一步时，苏云的周身突然出现亿万火星，就像一个铁桶，将他围了个水泄不通。

　　他手中那把黑印红雾刃，在这一刻直接燃了起来。

　　但，这亿万火星刚刚出现，还未被火雾剑仙点燃，便突然‘嘶嘶’的几声，全部泯灭。

　　苏云静望着火雾剑仙，脸上没有任何表情。

　　“比我想象中的要厉害。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“折了你的剑，不就好了吗？”他说着，笑起来人畜无害。


第1187章 要不起

　　当他催动仙气之际，正个溪霞云平原就像是要烧起来一样。

　　温度急剧上升，整块云之平原都变得火红起来，火雾剑仙嘴角笑容愈发的轻了，可他的剑却挥动起来，每一剑，都显得极为的沉重。

　　剑身迸溅出大量的火花，这些火花就像天空中划过的流星雨，开始飘荡四方。

　　“这是……领域？”

　　苏云环视四周，淡淡说道。

　　“对，喜欢吗？”男子笑道。

　　“一般般。”

　　苏云踏步，朝男子走去。

　　人刚一动，整片溪霞云平原竟真的燃了起来，那厚厚的云层内喷出冲天大火，将这上头的两个人完全包围，高达数十万的炽热温度直接裹住了苏云。

　　可这温度无论是对那火雾剑仙还是苏云，都没有任何的作用，当下的苏云，除非将之投入太阳的中心，否则仅凭这些温度，对他是不起任何作用。

　　“有意思。”

　　见苏云不受自己的领域效果半分影响，男子嘴角扬起的笑容变得不再如之前那般轻松了。

　　他开始认真了。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这时，阵阵剑鸣产生，他手中那燃烧的剑开始疯狂的颤抖，剑锋每抖动一下，整片平原上的火焰都跟着摇动了一下，苏云周身的火焰更是竭力的抽动着他的身躯，就像是火焰化作的刀子。

　　而随着剑身颤抖的愈发频繁，火焰抽割他身躯的频率也不断增加。

　　火雾剑仙身躯躬着，左臂朝后，单手握着那极长的火焰之剑，在这火焰之中，直接朝苏云发起了冲锋，半道之中，他双脚一瞪，左臂迅速后移，打在剑柄上，臂膀上的冲击力撞在剑柄之上，那火焰之剑上的焰火更为强盛了，力道疯狂增幅，双手紧扣长剑，就像飞冲的火箭。

　　而在临近苏云之际，他的身躯也瞬间旋转起来，四周的焰火就像是被他吸附了一般，不断朝他的身躯内溢去，眨眼之间，一人一剑竟化为一条雄壮威武的火焰怒龙，咆哮撞来。

　　这般恐怖的气势与令人窒息的破坏气息，足以让任何一名灵玄神存在胆寒，这火雾剑仙至少也是逼近灵玄神五品的存在。

　　仙庭果然高手如云，他这样的人物，也只是隶属于兵组之内，并非什么特殊存在。詹左阳对兵组的了解也很少，这在仙庭之中，都是一个颇为神秘的组织，因为这个组织是由庭长直接负责的，他们这些四阶使臣根本不可能与之接触，哪怕是三阶玄使都无法直接与之沟通。兵组有多少人，每个人什么实力，都不得而知。

　　这一次火雾剑仙会出手，也是因为‘恒阳神箭’关系到这一次剿灭魔人的行动，仙庭颇为重视的缘故。

　　苏云催动仙气，在自己的面前迅速凝结，幻成一堵浓厚的仙气墙，气墙出现，就连四周的焰火都被驱散。

　　火焰怒龙气势不减，直袭过来。

　　苏云凝起双目，依稀之间，他仿佛能够看到那张开大口咆哮的火龙口中，似有一点剑芒闪烁。

　　他微微捏紧灵剑剑柄，一步前踏。

　　来了！

　　咆哮的火龙狠狠的撞在了那仙气墙上。

　　砰！！！！！！！

　　浩大的声音荡向天地的尽头。

　　整个溪霞云平原上的云立刻开始崩碎。

　　而这云上的火焰，也如盛开的玫瑰，开始朝外绽放，那怒火之龙瞬间消散，毁灭力量狠狠的加持在苏云的身上，可却无法让他后退半步，那把剑迅捷袭来，杀招毕露，但……

　　铛！！！！！

　　清脆的响声在这烈火之中绽放。

　　便看苏云手中的那把灵剑精准至极的架在了火雾剑仙的火焰之剑上。

　　那让人胆寒的杀气直接被格挡下来，再也前进不了半寸。

　　“有趣。”

　　火雾剑仙轻笑一声，双臂狠狠发力了一下，想要撞开苏云，但发现苏云的力道强的惊人，无法将之弹开，只能借力自身朝后退去，拉开距离。

　　他轰了个天崩地裂，乾坤焚毁，但对方丝毫不损。这一刻，火雾剑仙也明白了眼前的这个存在并不如想象中的那般好对付。

　　“火链！”

　　火雾剑仙轻挥剑刃，这四周的焰火窜出大量铁链状的火焰，朝苏云缠去。

　　苏云继续催动圣御战袍，意图驱逐这些火焰，但这火链靠近，却并未如他所想的那般化为烟雾消散，反而直接缠于他的身躯，将他捆了个严严实实。

　　他皱了皱眉，低头一看，才发现这些火链并非是火雾剑仙以仙气生成的，而是实实在在的东西，火焰之下，确有一根根粗壮的链子。

　　这是件法宝。

　　铁链开始自行捆紧，似乎要将苏云给勒死，火雾剑仙笑了笑，身形突然消失，随后，便能看到一个身影以苏云为中心快速移动着。

　　他直来直往，横冲直撞，却不伤苏云，一把长剑却是虚空乱挥。

　　这是在施法吗？

　　苏云暗思着，这火雾剑仙强悍是强悍，却也让苏云很感兴趣，他的剑术并非是正面刺砍，而是利用剑来将他的仙气完美的发挥，将他力量的最大杀伤力完美的呈现出来。

　　这与以前所遇见的那些剑术高手截然不同。

　　他深吸了口气，双臂突然发力，凶悍的力量将铁链尽数折断。

　　不过火雾剑仙此刻似乎也完成了他的法术。

　　便看他那高速移动的身躯突然停了下来，人直接立在了苏云的面前，双手握着剑朝他砍了过去。

　　他这一击，不像是为了攻击苏云而攻击，更像是为了引导什么而攻击！

　　果不其然……

　　这一击还未击中苏云时，四面八方突然射来阵阵刺眼的光芒。

　　这光芒袭来，根本无处闪避，触碰身躯后，苏云只觉浑身上下没有丝毫的损伤，更没有丝毫的疼痛感，但自己的三魂七魄却有一种极为痛苦的灼烧感。

　　直袭灵魂？？

　　这是精神法术吗？可又不像。

　　苏云眉头皱紧，感觉自己似乎有些轻敌了，他盯着那一剑斩来的火雾剑仙，突然举起灵剑，将那火焰之剑撞开，随后一脚对着他的腹部直接踹了过去。

　　火雾剑仙还当苏云被自己的法术侵蚀灵魂后痛苦的不能动弹，岂料苏云的反应力以及攻势竟不受半分影响。

　　他的身躯就像飞出去的流星，直接飞出了溪霞云平原，等人缓过神来，便急忙催用气息稳住身形，但他刚催仙气，腹部传来的剧烈疼痛差点让他再度陷入昏迷，低头一看，整个腹部居然凹陷了下去，自己身上的盔甲直接裂开，尤为的凄惨。

　　好强大的力道。

　　这是火雾剑仙当下大脑中唯一的想法。

　　好不容易稳住了身躯时，那边的苏云却已经冲了过来。

　　他不会再一味的去守，因为时间不允许，他只能速战速决，否则引来更多的仙庭高手，对他只会不利。

　　“现在不是我小看你，而是你小看我！！”

　　火雾剑仙嘴角上的笑逐渐收敛起来，他高举长剑，剑锋朝空，一股仙力飞向苍穹，调动星辰之火，直朝这边降来。

　　天空落下一道光束，打在苏云的身上，他发现自己溢出来的仙气自行燃烧起来，根本不能为之所用。

　　“天月剑术。”

　　火雾剑仙突然大喝开来，竟双臂握剑舞动，朝苏云斩来。

　　他完全不受那天空中落下来的光柱影响，可随意施展剑术。

　　苏云可没想到这火雾剑仙竟也擅长近身搏杀，不过比起这个，苏云更在乎的是他手中的那把剑。

　　“风神剑法。”

　　苏云低喝一声，身形骤然消失于光柱之中，那火焰之剑直接扑了个空。目标消失！火雾剑仙眼神顿紧。

　　嗡嗡嗡……阵阵剑鸣突从背后窜来。火雾剑仙急忙转身抵御，但……这剑鸣声的传遍竟比剑刺来的速度要慢，当他听到剑鸣声时，剑身已贯穿了他的盔甲，刺破他的身躯，恐怖的仙气朝他的体内注入。

　　结束了！

　　苏云眼中掠过杀意，手掌微动，便要扭转灵剑，震碎火雾剑仙。

　　这千钧一发之际，火雾剑仙似乎是感受到了这般危急，倏然咬牙，嘴里吐出一枚冒着火焰的珠子，这珠子一离口，突然‘嘣’的一声，苏云与火雾剑仙的身躯立刻扭曲开来，他那朝灵剑注入的仙气也不由滞了极为短暂的功夫，再一切恢复正常时，他与火雾剑仙竟相距千米。

　　“保命法宝？”

　　苏云盯着那碎裂的珠子，眉头微挑。

　　“你很强，我不是对手。”

　　火雾剑仙擦掉嘴角的鲜血，握着胸口上的伤，微喘着气笑道。

　　苏云没说话，直接继续朝他飞去。

　　“看样子仅凭我一人，还是斗不过你。这一次，是我低估了你的实力，真没想到，这浩大仙界中，竟还有你这般有趣的家伙。”火雾剑仙笑道。

　　“不要我的头与三魂七魄了？”

　　“要不起了，先放你那，等以后再说吧。”

　　火雾剑仙笑道，随后竟徒然转身，朝远处遁走。

　　速度要多快有多快，几乎是一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　苏云愣在原地，怔怔的看着，都忘记了去追击……


第1188章 预谋

　　嗖！

　　火红的光束从天际边窜过，仿佛将苍穹撕出了一条口子，驻守于仙庭门前的侍卫瞧见这飞冲过来的人，顿时警觉起来，待好不容易看清楚来人是谁时，便又急急放行。

　　火雾剑仙紧握着长剑，面色凝紧，脸上笑意全无，几乎是以所有的气力去赶路，进入仙庭之后，人便像是疯了一般的朝仙庭的上层跑去，一路的仙庭人对之作礼也不理会。

　　也不知他往上跑了多少层，只知道这儿的仙庭人已经没有了，整层都是寂静空旷的，虽然层面高，但光线却没有了，只能用法宝照亮道路，整层异常昏暗。

　　火雾剑仙仿佛是习惯了这儿的氛围，也未驻步，直接朝最里头的那扇古铜色大门走去。

　　这大门看起来十分气派，但在昏暗光线下，却有一种神秘的感觉，尤其是大门上头那两个巨大的字，更显肃然。

　　兵组！

　　这便是仙庭内赫赫有名的神秘组织‘兵组’。

　　门前立着一人，这人身穿盔甲，头戴遮面头盔，身材瘦小，这身盔甲看起来与他极为的不配。

　　“我要见大人。”

　　火雾剑仙疾步过去，抱拳说道。

　　“大人在练功，你换个时间再过来吧。”一个十分中性的声音冒了出来，也分不出是男是女。

　　“恒阳神箭被夺走，我不是那人的对手。”火雾剑仙立刻说道。

　　那人迟疑了片刻，淡淡说道：“你在这等着。”

　　说罢，那人推门而入。

　　片刻后，人又出来了。

　　便看他将大门完全推开，对着火雾剑仙道：“进去吧。”

　　火雾剑仙抱了抱拳，疾步朝里头走去。

　　入了大门，内部还有一个门，火雾剑仙走到那个门前，直接抱拳而拜：“火雾剑仙拜见大人。”

　　“嗯。”

　　大门内传来一个让人感觉异常朦胧缥缈的声音。

　　“火雾，交给你的任务，可完成了？”

　　“火雾无能，任务失败了。”火雾剑仙直接跪在地上，低头而道：“请大人责罚。”

　　“失败了？”大门内的那位大人声音变得严肃起来：“对于你，我很放心，你若失败，只能说明对方的实力的确很强。”

　　“初步判断，应该在灵玄神五品以上。而且，他法宝精湛，我竟难破其防，力敌不能，只能眼睁睁的看着他夺走‘恒阳神箭’……”火雾剑仙低首道。

　　“可知那人是什么身份吗？”

　　“回大人，属下不知。”火雾剑仙摇了摇头：“不过那人似乎知晓属下的身份，更是知道属下会前来支援‘恒阳神箭’，特意早早在那等待，虽然属下是第一次与那人相识，可那人似乎并非第一次与属下接触，好生奇怪。”

　　“哦？”

　　大门内发出一记略显狐疑的声音，随后便没了声响。

　　火雾剑仙匍匐着身躯，低着头颅，似乎在等待着大门后的声音。

　　亦不知多久之后。

　　“事已至此，你已无法挽回，就不必难过了。”

　　“大人……”火雾剑仙脸色突然白了起来，但听大门后的声音继续冒出来。

　　“兵组规矩坏不得，你自行去苦狱地内领取责罚吧。这件事情你不必过问了，兽古去了文泰城，调查户部大人詹左阳失踪一事，待他回来，我会让他去查找‘恒阳神箭’，你，就先休息吧。”

　　说罢，大门后头便没了声音。

　　火雾剑仙脸色尤为的难看，他瞪大眼睛，看着大门，脸上再也没有了笑，片刻后，他轻吸了口气，再度朝大门拜了一礼，旋儿退下。

　　……

　　……

　　火雾剑仙被击退，‘恒阳神箭’暂时没有什么事情，苏云本想追击，但考虑到仙庭若再派高手前来缠斗，对他是极为不利的，当下问仙宗的嫌疑刚刚洗清，若再暴露身份，那可就不妙了。

　　既然‘恒阳神箭’已经到手，也能进行下一步计划，就没必要节外生枝了。

　　苏云环视了溪霞云平原，确定这儿并未留下什么痕迹后，便立刻折返回问仙宗。

　　无面领着那十名魔人走的是苏云之前规划过的小路，虽然当下仙庭管制严格，到处都在查仙人身份，可仙庭即便人再多，也不可能覆盖的了整个仙界，苏云早早命向阳将问仙宗周边仙庭人活动的区域与动向弄的一清二楚，便是为了制定进入问仙宗的路线。当下是敏感时期，任何风吹草动都会让仙庭心生疑惑，带来不必要的麻烦。

　　苏云返回问仙宗时，恰好无面刚刚将‘恒阳神箭’带入宗门内，他绕过了那些新招收的弟子活动区域，直接运入了苏云的修炼地前。

　　带入了宗门后，苏云便开始围着这仙庭铸造的奇异之宝‘恒阳神箭’开始查看打量。

　　这件宝贝苏云从詹左阳的记忆中有过初步的了解，这是一件集合了仙庭能工巧匠们智慧与心血的宝贝，也是仙庭财力、能力、智力的象征，为了防止被盗走，仙庭巧匠们特定将它打造成无法放入私人空间的特性，并且设定了无法通过临时传送门的特性，也就是说偷盗者无法临时架设传送门将这‘恒阳神箭’偷走。

　　“哥哥，这是什么？”

　　闻声而来的苏琉洛瞧见苏云围着一个古怪的器物转悠，顿时不解的走上前来询问。

　　“这是解决仙庭相命使的关键。”苏云淡道。

　　“哥哥已经确定了相命使的人数了？”苏琉洛忙问。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，沉道：“稍后我会列一份名单，交于无面，让他出面去解决。”

　　“十五名相命使不可能同时离开仙庭，无面不会有机会的。而若一尊一尊的斩除，只会引起仙庭人的怀疑。”

　　“所以，这一次我们不从仙庭外动手，直接从内部动手。”

　　苏云沉声道。

　　“从内部动手？”苏琉洛吓了一跳，错愕道：“哥哥……难道你打算潜入仙庭内部？进行暗杀？”

　　“不。”

　　苏云摇头。

　　听到这一声回答，苏琉洛完全摸不着头脑了，白皙精致的小脸露出迷糊的表情：“哥哥……不打算潜入内部进行暗杀……那……那该如何解决那些相命使？？”

　　苏云没有说话，只是将视线朝这‘恒阳神箭’望去。

　　苏琉洛何等聪慧伶俐，见苏云视线专注，熠熠望着那器物，细细一想，似乎是想到了什么，顿时小嘴微张，露出惊讶之色。

　　“哥哥……你确定要靠此物吗？？”

　　“当下只能利用此物了。”苏云深吸了口气，淡淡道：“因为除了那十五名相命使外，还有几名高阶相命使，这些相命使是直接隶属于仙庭庭长的，若不能解决他们，我们便不能有任何行动，否则，只需依靠他们神奇的相命之术，我们便会暴露无遗，日后必会被仙庭铲除，现在仙庭还未怀疑到我们头上来，故而没有动用那些高阶相命使，如果他们对我们起了较重的疑心，只需一请，恐怕……我们便不能继续在仙界待了。”

　　“可……这样做风险实在太大了。”

　　“我们当下的处境已经很危险了，若不险中一拼，又怎可能逃出生天？”

　　苏琉洛见苏云双目坚毅，便知道他已经做下决定，再劝也无用，更何况，除了这个法子，也无其他妙计可行，便只得放弃劝说，思绪了片刻后，又问道：“那……哥哥打算什么时候动手？”

　　“‘恒阳神箭’虽然丢失，但仙庭不会就此放弃对冥界的进攻，更不会放弃铲除魔人的念头，毕竟已经有百余个仙派之人应仙庭的号召，前来聚会，一同随仙庭人进攻冥界，如果他们突然中止了，只会让这些仙派人心寒，更觉仙庭办事如同儿戏，会让他们在仙界仙派人心目中的地位产生极大的冲击，人心，是仙庭当下最值得注意的，所以，我料定他们还是会继续对冥界下手，不过时间肯定要拖一拖，在没有得到打开冥界大门的法子之前，他们是能拖多久拖多久，故而我们的时间是充裕的，只要他们出发进入冥界，我们便开始行动，但就当下，我有一个极大的问题，需要去解决！”

　　苏琉洛一听，急忙问道：“哥哥，是什么问题？？”

　　“就是这个。”苏云看着‘恒阳神箭’，道：“如何将它运到合适的位置。”

　　“如何运送？”苏琉洛有些不明白，她也是初次接触‘恒阳神箭’，在经苏云介绍之后，她便恍然，人也陷入了沉思。

　　毫无疑问，此番行动，‘恒阳神箭’是最为关键的一步，倘若不能顺利的将它运送至合适的位置，那一切都没有意义了，可，此物不能放入空间袋中，更不能抛入特殊空间内，连剑匣都不行，如果就这么光明正大的运出去，暴露的可能性极大，毕竟当下满天都是仙庭的检查人员与巡守人员。

　　思来想去，苏云也想不出一个合适的法子。

　　可没过多久，苏琉洛突然眼前一亮，开口而道：“哥哥，琉洛有一法，或许可行。”


第1189章 行动

　　“法子？什么法子？说来听听。”苏云忙道。

　　便看苏琉洛思绪了片刻，旋儿微微一笑，道：“哥哥手中拥有大玲珑宫、潜龙堂、逍遥殿、问仙宗以及八合门这五大仙派，虽然这五个仙派只是仙界之内中等级别的仙派，可这五个仙派联合起来，却是尤为强大的力量，我相信就连仙庭也不敢忽视这股力量。但是，因为仙庭禁止仙界仙派组成联盟，若只是两个仙派皆为宗亲，那也就算了，超过三个，仙庭必会反对，像这种五个仙派集于一人之手，仙庭除了打压，不会再有第二种做法。”

　　“这‘恒阳神箭’气息不算强烈，哥哥将它运来，是利用蔽息阵遮掩它的身形，而后走小路悄悄运来，虽然这种法子比较危险，但幸运的是，哥哥做到了，不过哥哥也应该想得到，溪霞云平原是处于偏僻之地，仙庭会将通往真魔界的入口设在那儿，也是因为那儿地处偏僻，这也让哥哥成功将‘恒阳神箭’运回宗门提供了条件。而通往仙庭的道路，不说这一路有无数仙庭排查之人，单单就说仙人，也足够让这条路显得拥挤不堪了，像‘恒阳神箭’这样的东西，绝不可能安全的运到仙庭的旁侧，当然，只有一个法子，能够做到。”

　　“琉洛，你不要绕弯子了，直说吧。”苏云显得有些发急。

　　苏琉洛明眸微弯，却笑不露齿，说道：“我从婼儿那边得知，仙庭为了此次大战，集结了大批的物资，并且他们还在从各个仙城内大量购买丹药、器材以及可用法宝，现在每时每刻都有从仙城内购置的货物朝仙庭运输，哥哥，你完全可以将‘恒阳神箭’伪装成货物，运向仙庭啊。”

　　“伪装成货物？”苏云眼前一亮。

　　“对，直接发派于仙庭资部，哥哥为婼儿准备了一个矿产丰富的灵矿脉，婼儿发现之后，立刻上报于仙庭，仙庭当下损失不小，正好需要这座灵矿，故而婼儿得了不少嘉奖，晋为五阶使臣，恰好资部部长陈新生陨落，仙庭即将开战剿灭魔人，故而没时间从其他地方调派人手去接替陈新生的位置，因此打算暂时从资部下面的使臣中挑选人手暂代这一职务，婼儿虽然刚刚晋升为五阶使臣，可却也有几分把握，若是发派给资部，让她去安排，定不会出差池。”

　　苏琉洛道。

　　苏云闻声，微微舒了口气，道：“那好，琉洛，这件事情就拜托你与萧婼了，告诉她，事成之后，我苏云必然重谢。”

　　“何必谈谢，说到底，我与婼儿是一家人，哥哥你……”苏琉洛话说到这儿，却止住了。

　　苏云脸色变幻了下，却没有接话，而是选择绕开，说道：“仙庭突然间筹集这么多物资，应该不像是要剿灭魔人，以仙庭的力量，真魔界根本无法抗衡，恐怕他们是有其他目的。”

　　“哥哥不必想了，琉洛敢肯定，仙庭这一次，不会只是对魔人动手，或许……他们还想借此机会去试探冥界。”

　　苏琉洛换上一脸严肃的神情，认真地说道。

　　“试探冥界？何以见得？”

　　“诸天万界，乃至仙界，其实皆由仙庭制约，仙庭实力强大，仙界人不敢反抗，只得按照他们立下的规矩行事，他们口口声声说这是仙界律法，但里头有不少条款是极为霸道，名义上是为众人造福，实际上却是为他们自己的利益而立的，许多人敢怒不敢言，因为仙庭非他们能够抗衡，仙界臣服了，万界又有什么能力去与之争雄？但冥界不同！诸天万界，唯独冥界是不在仙庭律法控制之中，甚至仙庭的爪牙都未伸至冥界，若我为仙庭庭长，岂能甘心？仙庭现在实力空前强大，且一呼百应，有如此之多仙派相助，为何不借着这一次剿灭魔人的机会去会会冥界？若冥界当下实力并不强大，何不假途灭虢，连带冥界一起征服？”

　　苏琉洛仔细说道。

　　苏云一听，恍然大悟。不得不说，苏琉洛分析的很在理，否则无缘无故，仙庭为何会大肆收集资源。

　　倘若仙庭欲对冥界下手，那八齿那边便极为的危险了，看样子冥界也不是个久留之地，必须要让他们立刻转移地方。

　　苏云眉头皱了起来。

　　可要转移，这诸天万界虽大，又有什么地方能够藏住他们，躲开仙庭耳目呢？

　　他深吸了口气，沉声道：“我不知道冥界实力如何，但他们既能够容纳魔人寄存，对我们而言便非敌亦友，必须想办法阻止仙庭这一次行动。”

　　“哥哥，我们当下自身都难保，恐怕无力阻止仙庭的行动，为今之计，只能快些通知冥界，让他们及早做准备。”

　　“你让向阳派人去一趟冥界。”

　　“是。”

　　苏琉洛点头，便转身离开。

　　她一走，苏云的脸露出了无奈与愁虑。

　　没想到形势愈发对自己不利，如今的真魔界，只能用苟延残喘来形容，他能做的，只是竭尽全力去相助真魔界，毕竟当初若无真魔界，他也不可能救下倾儿，而自己更不会在这，早就命丧九泉了。

　　但是，仙庭就像是一尊庞大的巨人，要想与之抗衡，非经年累月不可。

　　“大人！！”

　　就在这时，外头传来一阵脚步声，紧接着一名魔人的声音响起。

　　“怎么回事？”苏云沉问。

　　“北阳传来消息。惊羽皇殿的厉自在已经返回了，他同意了大人的方案。不过，惊羽皇殿暗中派遣了五名仙人，监视怀柔小姐与狐小姐。”

　　“全部杀了。”苏云淡道。

　　“遵命！”

　　那魔人说罢，便要转身离开。

　　“等等。”这时，苏云又喊了一句。

　　“魔君大人还有何吩咐？”

　　“动手的时候，尽量不要留下任何痕迹。”

　　“是。”

　　说罢，人便离开。

　　惊羽皇殿既要监视北阳，便是信不过苏云这边的实力，既然如此，苏云只能展现出一点手段，震慑惊羽皇殿，免得林玉京得寸进尺。

　　苏琉洛办事，苏云一向很放心，不过她越是如此尽心尽责的为苏云办事，苏云心里头便越是不安，他隐约间察觉到了苏琉洛的一点意思，他曾让向阳每月拨付苏琉洛大量的仙币与材料，供之修炼，但苏琉洛自脱离太一神道后，对修炼已无多少兴趣，将苏云赏赐的那些东西拨出一部分，派人送往苏神天与沈雪雪那头，另外大部分又如数还回来。

　　尽管如此，苏云却也无计可施，只能随之而去。

　　不出数天，苏琉洛已经准备妥当了，从问仙宗内拨出一批货物，运往最近的仙城，佯装卖给已经沟通好了的商人，而那商人要做的，就是等仙庭人来收货。

　　苏琉洛用了最好的伪装法宝，除非灵玄神级别的人过来勘查，否则无法识破‘恒阳神箭’的伪装，验货也无需担心。

　　仙庭号召令已经发出去有段时间了，应召而来的仙派已经差不多都于仙庭前集合，据最新战报显示，仙庭已拥一百二十万仙人，而这些仙人还仅仅是各大仙派之人，如果算上仙庭自身派出的力量，至少会在两百万左右。

　　这些可都是精锐中的精锐，这支部队，足够铲除十个真魔界了，亦不知冥界能否抵挡。苏云甚至都在担心，没有了‘恒阳神箭’，仙庭是否也能轻松的破开冥界大门。

　　七日后，仙庭派遣的收货之人抵达了那座存放‘恒阳神箭’的仙城，没有任何意外，‘恒阳神箭’由仙庭人开始运押，朝仙庭进发。

　　而仙庭进入真魔界，进攻冥界的日期也已经确定，便是十日之后。

　　苏云不敢有丝毫的怠慢，立刻让向阳给才天、秦潜龙、邢白以及卫冥传递消息，让他们迅速整合兵马，等待命令，随时出战。

　　倘若这一次行动失败，苏云只能选择以命相拼了。因为此刻的他，早已经没有了退路。

　　第五日。

　　苏云径直走出修炼之地，只身朝门外行去。

　　时间已经差不多了，从问仙宗赶至仙庭也需时日，且到了那儿，还需要做一番准备，尤其是运往仙庭的货物，必须要在货物抵达仙庭内部前，将它取来，否则可就麻烦了。

　　苏琉洛迎了过来。

　　“哥哥，还需要我们做什么吗？？”

　　“不必，一切按照计划行事，无面已经提前出发，卫冥、秦潜龙、邢白以及才天也在等我，你在这坐镇看守，若情况有变，就立刻离开仙界，明白吗？？”

　　苏云沉道。

　　“问仙宗的力量不动吗？”

　　“问仙宗大部分力量已经转移至北阳，这里的半宗人根本没有修为，即便拉上战场，也只是增添伤亡，你准备随时带他们撤离吧。”

　　苏云说道，旋儿一个转身，纵身一跃，飞入苍穹，直接消失不见。

　　他一直处于被动，而这一次再面对仙庭，却不再只是受欺挨打，他明白，有时候逆流而上，或许会成为解决问题的方法……


第1190章 冥界

　　巍峨庄严的仙庭大门前，大量仙人出出入入，此刻的仙庭就像集市一般，热闹非凡，而门外那一座座漂浮的仙台，此刻也是人满为患，每一座仙台至少有数千人之多，众人盘膝而做，像是在修炼。

　　每个仙台上都有仙庭的人立着，亦不知是看守还是作甚，下头的大部分仙人都飞的很低，更多的人甚至在地上步行。

　　而在中央部分，一队人正缓步在仙台群的中央踱着。

　　这些人大多数都是身披甲胄的仙庭卫兵，而剩下的多是穿着华贵袍子的人，为首之人，一袭金边黄衣，头戴高冠，看起来十分的尊贵。

　　“大人，人已经来的差不多了，相信再有一天的功夫，就能集结完毕。”

　　旁边一名红袍人对着这金边黄衣的中年男子抱拳说道，声音显得尤为的恭敬。

　　“集结结束的时间正是明日，明日一结束，立刻统计名单，所有未应召而来的人，统统列入黑名单，待此番征战结束之后，便按照程序对他们进行制裁，这就是不维护仙庭律法的后果。”

　　金边黄衣人面无表情地说道。

　　“是，大人。”

　　“大人，我们当下定能集结两百万之众，如此力量，要灭冥界，必然轻而易举，当下我们行动的消息恐怕已经传至冥界，如果我们明日出发，冥界人怕已有所防备，若我们今日出发，或许能够打他们一个措手不及，对我们仙庭，也是极其有利的。”

　　另外一边一名穿着绿衣裳的中年女子开口说道。

　　“话虽如此，但若提前出发，许多宗门还未准备，影响怕是不好，更何况我们仙庭之军，何须去弄突袭？大军所到，必是俯首陈臣，李大人是认为我仙庭军拿不下一个小小的冥界吗？”

　　“张大人这话是什么意思？我仙庭何等实力？岂惧冥界？只是当下仙庭要应付的宵小太多，若能节省些力量，用在其他地方，岂不是更合适？”

　　“更合适？哼，我仙庭岂能对付不了宵小？我看这完全是多此一举。”

　　“这话便不对了……这只是有备无患而已！”

　　二人你一言我一语，皆不相让。

　　四周人听之争辩了片刻，最终，那金边黄衣人开腔了。

　　“都住口，莫要再吵了！！”

　　这声一落，四周所有人皆闭口不言，周边瞬间安静了下来。

　　那两人面红耳赤，齐齐抱拳对着金边黄衣的中年男子道：“请大人恕罪。”

　　金边黄衣人威严的双目看着前方，步伐未停，却听其言：“你们莫要小看冥界了，仙庭能够统治仙界，管制诸天万界，但至今却还没有约束住冥界，并非是我们不愿，而是因为我们的力量不够，你们明白吗？”

　　此言落下，四周人皆露出错愕之色。

　　“冥界很强吗？”

　　旁边的人小心问道。

　　“强。”

　　金边黄衣人点了点头，淡道：“因为冥界是一个十分独特的界面，在冥界内的人，实际上是来自于诸天万界以及仙界的人。”

　　“来自诸天万界及仙界？大人……这是何意？”

　　“你们知道，为何真魔界逃入冥界，而冥界会将之接纳吗？”金边黄衣人没有急着回答这人问题，而是直接反问。

　　众人摇头。

　　“那是因为，冥界内有魔人在，并且常驻冥界，能够为真魔界如此之多的人提供避难，也是因为这人在冥界十分有话语权。”

　　惊呼声不断。

　　“真魔界里头何时出现了这样的大能？”

　　“那是很早的事情了，可以告诉你们的是，冥界里头不仅有魔人，还有仙人，凡人、妖人……等等都有，它就像是一个包罗万象的界面，一个大杂烩，里头或许混乱不堪，或许井井有条，你永远也看不穿这个特殊的界面。”

　　“有仙人？岂不是说我仙庭先辈也有可能在里面？”

　　“仙人是有，但无仙庭人。”

　　“为何？”

　　“因为冥界唯一不接纳的，就是仙庭人了，冥界是块绝对自由的地方，冥界统治者认为仙庭的介入会让他们失去这块自由之地，故而自仙庭逐步掌握仙界之后，它们便立下了这个规矩。”

　　“可恶！！这不是公然与我仙庭作对吗？”

　　周围人显得异常气愤。

　　“其实我们以前向冥界发动过几次征讨，但都是无功而返，那是很久之前的事情，隶属仙庭秘辛，你们不知也是常理，如今大战在即，便与你们说一说好了。”

　　金边黄衣人突然止住步伐，微微侧首，对着身后的人道：“冥界实力，其实远比你们想象的要强的多，冥界是由各个位面那至强绝伦的大能组成的，他们为何要去冥界，去冥界做什么，没人知道，但可以明白的是，他们已经与大部分界面都切断关系了，即便我们现在以仙庭的名义去要求那些早已进入冥界的仙人协助，他们也只怕不会理会，甚至，在我们与冥界开战之际，他们还会相助冥界，反过来攻击我们。”

　　“冥界的实力神秘莫测，至今我们也无法给予一个准备的判断，冥界之中高手如云，其中，最有名的便是三冥帅、五冥将，还有一尊高深莫测的御冥剑，这九人都是冥界传说中的人，除此之外，便是冥界的最高统治者冥神，但是，哪怕是冥界人，也极少有见过冥神的，而我们仙庭，更是无人目睹过冥神之尊荣，许多人猜测，冥神实力，或许能够与我仙庭的庭长大人相提并论……”

　　“比肩庭长大人？”

　　所有人心脏忍不住猛然跳动了一下，几乎有些回不过神来。

　　庭长对于很多仙庭人而言，都只是谣传中的存在，毕竟能够见到庭长的，都是仙庭高层人物，处于中层的根本就见不到，更不谈底层了，庭长一般不会在公共场合出现，即便是这一次剿灭真魔界，也不见之露面，甚至是言行谈论都甚少。

　　或许他们，都不知庭长是何修为，有人说是灵玄神巅峰，也有人说，庭长早早便超越了灵玄神巅峰，进入了一个新的领域，一个哪怕是仙人都不能瞻仰的领域。

　　“仙庭不止一次征讨冥界，欲将冥界纳入我们的管辖范围，毕竟万界不可无法，多一个无法无天的界面，便会给诸天万界乃至仙界带来混乱，然而每一次都是失败而归，本大人还记得上一次征讨冥界，是八千年前，那一次，我因有任务在身，便没有随之同去。仙庭组建了百万之众，惊天吞地，气势如虹，直奔冥界，那时的真魔界，简直懦弱不堪，自长骨胤魔死后，真魔界完全失去了与仙界抗衡的实力，对我们只能俯首陈臣，当时我们的主要精力在冥界，便也没有立刻收拾真魔界，却不料真魔界如此强大……这是后话，至于那场与冥界的战事，却是当日抵达，当日便撤退了。”

　　“当日便撤退？大人，怎么回事？百万之众，哪怕是站着让冥界人砍，也不可能这么快结束吧？”

　　“你说的不错，然而……一军失去了首脑，又如何还敢去与之硬拼？”那金边黄衣人淡道：“那一战，恰好遇上了云游归来御冥剑，冥界大军的首脑立刻招纳御冥剑，要求其为之抵御外敌，岂料御冥剑一听，当场冲至我仙庭军内，直斩军长，一军之长在万名高手的眼前，硬是被御冥剑斩杀，魂魄都被擒住，且谁都不能拿御冥剑如何，统帅魂魄被擒，大军无不胆寒，军心崩溃，便只能退军。御冥剑展露出来的实力太可怕了，以至于有他在没人敢与冥界交火，故而此战失败。”

　　“大人，你这么一说，卑职倒想起来了，那位被御冥剑斩杀的军长是否就是孝子如孝大人？”

　　“不错，就是他。”

　　“原来真是他？据说大战失利后，他的魂魄被冥界人还了回来，修复身躯复活后，他却还是羞愧自杀，自毁魂魄，恐怕……就是因为这个原因吧？”

　　“羞愧自杀？我怎听说他是被人……唔，是羞愧自杀，的确是羞愧自杀……”

　　一名大人本想说什么，但话刚到嘴边，发现不对，连忙改口。

　　金边黄衣人扫了那人一眼，淡道：“有御冥剑在，我们要拿下冥界，并不轻松，而且除了御冥剑，还有三冥帅，五冥将，这些都是不世高手，不可小觑，不解决掉这些人，冥界就好像是一扇被封死了的大门，极难打开。”

　　“大人，既然如此，此番行动，可有对策？”

　　“对策？当然会有，这一次的行动，仙庭已经拟定好了计划，三冥帅及五冥将的底细，已经摸了清楚，至于御冥剑，因为常年不在冥界，故而无法窥探，但据调查，御冥剑已经近千年没有回到冥界了，这一次行动，他定然也赶不上，待我等将冥界拿下，即便他回来了，也只能望尘莫及，我不相信，他独自一人，真的能够与仙界抗衡。”

　　金边黄衣人说着，旋儿踏步，继续朝前行去……

　　后头的人错愕了些许，倏然间他们想到了什么。

　　拿下冥界？

　　那岂不是说，这一次行动，就连庭长也会……


第1191章 祭师

　　一辆辆装满了空间袋的马车朝仙庭内运送过去，拉动车架的马都是仙庭饲养的踏云仙驹，通晓灵性，能自动识路，知晓好歹，若路途之上遇见劫匪，它们甚至能够与之搏杀，庇护货物。

　　看着这些马车不断朝仙庭内部进发，那些落于仙台上等待集结的仙派之人皆露出疑惑之色。

　　“这段时间仙庭似乎购置了不少东西，看这马车，一辆接着一辆，他们这是要做什么。”一名仙人扭过头来，对着身旁还在静养的同伴道。

　　“空间袋个个鼓胀，应该是塞满了东西，仙庭最近急需什么吗？”

　　“看那些仙驹上的名牌……这些似乎都来自各大仙城，从那些商人手里头采购的东西，多半是丹药跟材料吧。”

　　“仙庭虽然号称仙庭律法，但他们暗地里做了些什么事情，咱们可不知道，也不知这一次针对真魔界的行动，会是个什么结果。”

　　“可别又像上一次那样了，据说上一次去真魔界，不仅扑了个空，还损失了不少弟兄呢。”

　　“呵呵，听说上一次仙庭倒没什么损失。”

　　“反正我不认为仙庭会是什么好货色，奈何宗派不敌仙庭，只能俯首称臣，应召而来了，否则谁会跑这来？”

　　“说的也是，我等便当是来完成任务好了，真魔界如今已经逃往了冥界，我听长老说冥界可不是寻常界面，里头大能多如走兽，高手满天飞，否则仙庭也不会发布诏令，等行动之时，大家就往仙庭后面躲，先让他们打头阵，情形不妙，记得赶紧撤离。”

　　“撤？咱们一撤，仙庭定会迁怒宗门啊。”

　　“你傻啊，到时候肯定混乱不堪，不撤等死啊？”

　　“这……”

　　“虽然这一次据说有近两百万人，可你得知道，咱们这一次行动，要对付的可不仅仅是真魔界的魔人，还有冥界之人，仅靠我们，真的能拿下吗？”

　　“可咱们也不能对仙庭太失望吧？他们既然敢做，肯定是有什么胜算。”

　　“随你好了，留得青山在不愁没柴烧，反正我不会冲。”

　　……

　　这些仙台人交头接耳，暗自交流揣测着，虽然仙庭实力强大，但就之前种种战绩而言，很多仙派人对他们其实已经产生了怀疑，这是打仗，而且，还是在对方的地盘上打，强龙压不过地头蛇，这个道理很多人都懂。

　　而仙庭到底会不会动冥界，这一点很多人都不知道。

　　车架还在一辆接着一辆的往仙庭大门内运去，门口的仙庭卫兵会逐个儿检查，验货，确定无误后便会卸货，搬入仙庭内部。

　　而此刻，一个披着斗篷的漆黑身影，已经靠近了仙庭这边。

　　这正是苏云。

　　明日便是仙庭大军集结完毕的时刻，当下仙派人已经来的七七八八了，如果所料不错，仙庭军应该会在今日傍晚进行集结，而后这一次的负责人将会进行祭师，必须要在大军来之前将装载着‘恒阳神箭’的车辆运走。

　　恐怕仙庭人怎么也想不到，他们日夜追查的‘恒阳神箭’，竟然就在他们的大门口。

　　他视线右移，扫向了极远处的一排车辆，这排车辆刚刚进入仙台群，开始朝大门处进发，苏云立刻催动法术，将自己伪装成仙庭卫兵的模样，朝那驾着仙驹朝大门口进发的仙人飞去。

　　当人靠近时，阴阳万象诀催动，那驾车之人浑身颤了下，随后直接翻身下马，将仙驹交给苏云。阴阳万象诀发动之后，人会在瞬息之间进入幻术之中，那人还以为已经到了大门口。

　　旁边的仙人瞧的奇怪，但看苏云是仙庭人，便也未说什么，然而苏云接过马车，却直接驶离了大道，朝远处进发，着实让人莫名不已。

　　那名驾车的仙人在原地站了一阵子，风吹过来，人打了个机灵，这才回过神，当瞧见自己傻愣愣的站在大道中央时，挠了挠后脑勺：“我怎么在这？奇怪了。”他嘟囔了几句，便朝仙庭走去。

　　将车架带离了仙庭的范围，苏云特意绕了一圈，来到了仙庭的后方，整个仙庭的建筑不知多高，不知多广，绕至后背竟花了足足五个时辰的功夫，不过在这绕圈之际，仙庭内也骚动了起来，大门方向传来阵阵破空之声，想来是仙庭的军队开始集结了。

　　苏云没有过多理会，将车架带到了指定的地点，那儿，秦潜龙、邢白、卫冥、才天以及无面早早在那等待。

　　“大人。”

　　五人飞了过来，冲着苏云抱拳而拜。

　　“嗯。”苏云点了点头，沉道：“这里布置好了屏蔽结界吗？”

　　“已经用了最好的材料进行布置，只需激活即可，除非灵玄神存在近距离窥探，否则不可能发现我们。”秦潜龙说道。

　　“如此便好。”

　　苏云点点头，从车架上跳了下来，道：“你们开始布置吧，我先过去准备，‘恒阳神箭’只能使用一次，你们释放完毕，立刻撤离此处。”

　　“大人……那你呢？”邢白急问。

　　“大人，我们随你一同行动吧。”

　　“不必。”苏云直接拒绝：“此番行动，我一人独行，你们随无面配合，仙庭虽然大军即将离去，可内部依然有无数高手坐镇，你们要逃离十分困难，一旦被擒，便是一失足成千古恨，得不偿失。”

　　“可……大人……”

　　“不必再劝，时间紧迫，抓紧行动吧。”苏云抬起手阻止卫冥的话，径直道。

　　众人闻声，见苏云已下定决心，只能作罢。

　　以秦潜龙为首脑，众人开始行动，而苏云则直接转身，再度朝仙庭的大门处进发。

　　这里布置需要一段时日，毕竟要做的准备工作很多，且只有五人，有些忙不过来，但苏云不敢再调更多的人过来，因为这五人，是他手中修为最高的五人，一旦有特殊情况发生，他们能够及时撤离，但其他人却不能，一旦被擒，以仙庭手段，怕是什么都保不住，与其如此，不如派些精锐来。

　　苏云重新绕回仙庭大门前时，这儿此刻已是人山人海，人满为患。

　　整个大门前，都是人，天上地下，无不被人影塞满。人们齐刷刷的朝大门处望去，那儿的卫兵列成两排，像是在迎接着什么。

　　苏云靠了过来，不敢太近，远远望着。

　　这儿绝对有超过两百万的仙人，大门前头密密麻麻，遮天蔽日尤为的壮观，所有仙人无不鲜衣怒马，整装待发，那浩瀚浓郁的仙气几乎快要凝结成石。

　　尤其是这人群上方飘着的那一号人，他们虽然装扮各异，但腰间悬挂着的令牌却是统一，这些人，皆为仙庭之人。

　　如此之多的仙庭之军，恐怕许多人还是第一次见，仙派之人排列不一，显得尤为混乱，而仙庭军却是整装待发，军纪严明，旁人一瞧，皆拜服不已……

　　呜！！！！！！！

　　号角声响起。

　　大纛竖起，各派标旗随之儿立，整个大军安静了下来，所有人的视线齐刷刷的朝大门内部望去。

　　便看那巨大的仙庭之门内白光闪现，随后，阵阵鼓声冒出，一排排身披雪白盔甲，腰间挎剑的男女从里头走了出来，他们一出现，几乎吸引了所有人的注意力，包括苏云。

　　这些人个个器宇轩昂，精神奕奕，且每一个人的气息都不外露，显然是尤为可怕的好手。

　　“这些应该就是冷白手下的人了。”

　　苏云凝起了眼。

　　此次征战，仙庭军的统帅便是那叫冷白的人，关于冷白，从詹左阳的记忆里头，苏云还是能够了解一二的，这是一名仙庭老资历的人了，隶属于二阶使臣的顶端，威望颇高，有足够的征战经验，以前仙庭征服其他位面，皆由其出面，且无不是大胜而归，而其麾下之人，个个都是身经百战的仙人，修为极高，战斗经验尤为丰富。这个人，相信只要初识仙庭的人，都能知晓。

　　仙庭此番派他出战，也是报着必胜的决心。

　　这一群雪白盔甲的男女走出之后，在中部，一名穿着金边黄衣的男子坐在一辆精致华美的车架上，随着队伍从里头走出。

　　冷白。

　　苏云紧盯着那车架上的人，当他出现时，各仙派的掌门亦或负责人纷纷飞了出来，聚于一起，朝之施礼。

　　冷白点了点头，招来那些掌门，随于车架后头，便行至大军的前方，正式开始祭师。

　　祭师将会持续整整一日的功夫，这段时间，仙庭预先准备好的法阵、卷轴及法宝都会用上，祭师之后，在场所有仙人的实力都会得到极为恐怖的提升，当然，这只是祭师给予的好处，持续不了太久，而祭师结束之后，大军便会正式开拔，朝仙界之门进发。

　　苏云在旁侧看着，没有丝毫要动手的打算。

　　这个时候，只需等待仙庭大军出发即可。

　　仙庭大门处变得热闹起来，而他这边，却异常冷清，苍穹之中一点黑毫不起眼……


第1192章 剑闯仙庭（一）

　　金边黄衣的冷白一直随着车架一直到了队伍的最前面，随后，车架飞起，而他也站了起来，目视着这浩荡密集的大军。

　　所有人都聚精会神的看着这位仙庭大能，有的人眼里泛着些许激动，有的人尤为的迷茫，不知他是谁，也有的人心头莫名的紧张，这大能一出现，所有人的神色都尤为的复杂。应召而来的仙派人，大部分都是被迫而来，真正想要跟随仙庭剿灭真魔界的人很少，毕竟真魔界没落之后，根本就没有任何想要招惹仙界，滋扰生事的意图，更何况，仙界也不惧怕魔界，如果说只是为了除去后患，完全没有必要，毕竟真魔界人连界面都放弃了，还有什么后患可言？

　　然而仙庭下旨，他们不得不服从。

　　“各位！！”

　　这时，冷白大声喊了一句。

　　整个仙庭大门外顿时寂静无比。

　　没有谁不是看着他的，耳朵也纷纷竖起。

　　冷白扫视了一圈，见众人视线皆在自己的身上，满意的点了点头，旋儿大声说道：“在下冷白，是这一次负责剿灭真魔界魔人的负责人，也是此次仙庭与各大仙派联盟的联盟军首领，各位既然应召而来，便是我仙界之栋梁，乃仙界支柱，冷白在此，得先感谢各位的鼎力支持。”

　　“冷大人太客气了！！”

　　“护我仙界，那是我等职责，何必言谢？”

　　“更何况魔人奸诈阴险，人人得而诛之！若能铲除，是苍生万灵之福！！！”

　　“对对对！！”

　　“说的不错！！”

　　各个仙派的负责人亦或掌门立刻应声喝道，声音尤为的洪亮，生怕冷白听不到一般。

　　若能与仙庭打好关系，对于门派的发展也是有不小的帮助的。

　　冷白点头，旋儿抬手，止住逐渐沸腾的人群，接着说道：“各位铲除魔人的决心，我能看到，也很高兴，不过作为仙界之律法，维护仙界之和平，我仙庭此番也绝不会袖手旁观，这一次行动，我仙庭已派遣了大批的高手大能，随军同行，百万之众，所过之处，必然是无往不克，各位尽管放心，此战，我们必胜，魔人经过此役之后，定是灰飞烟灭，再也无法作恶！！”

　　“好！！！！！！”

　　下头的人立刻应喝开来，高声呼叫着。

　　人群爆发出来的声音如同浪潮一般，此起彼伏。

　　“大军虽由各个宗派组成，是一支杂牌军，但这一次我希望各位明白，我们同为仙界人，这一次是为了仙界的未来而行动，希望各位不分彼此，并肩作战，出战告捷！！现在，我宣布，祭师正式开始！！！”

　　冷白呼喊着，随后手一扬，一抹金光升空后爆发，顷刻之间，这安置于仙庭门外的大阵立刻迸发出圈圈五颜六色的光泽，旋儿便是大量的奇异能量升腾而起。

　　远处的苏云一直望着这一切，没有去打扰，更没有立刻离去。

　　祭师持续了近一日的功夫，而后才消失，在震天擂鼓与悠扬号角之中，整个浩荡的仙庭大军，正式朝仙界之门开拔。人们陆陆续续的离去。

　　而苏云瞧见这一幕，也径直转身，朝邢白、秦潜龙等人的方向赶去。

　　这一次没有运送车辆，故而速度要快上不少，两个时辰后，便赶到了秦潜龙等人的所在地。

　　此刻众人已经将‘恒阳神箭’架设成功，那恐怖而惊人的箭口，正对着大门处。

　　“大人！！！”

　　看到苏云飞来，众人皆拥了过来，齐呼。

　　“大军在两个时辰前开拔了，现在，我说的每一个字，你们都要记住，千万不要有任何的差错，明白吗？”

　　苏云一脸严肃地说道。

　　五人点头，不敢有丝毫的携带。

　　“首先，无面！！”

　　“在！”

　　无面低呼。

　　苏云迅速从空间袋里取出一面灰褐色的木板，递了过去，木板上有一幅图，图上是几个移动的光点，细数下来，一共十五个。

　　“这是我为你特地准备的追踪法宝，上头的光点，就是你要解决的目标，现在，他们有八个在仙庭外，七个在仙庭内，‘恒阳神箭’发射之后，你便从神箭爆发的右侧进入，顺着这木板上的点，一路斩过来，从左侧离去，左侧会有人为你打开离开的大门，你无须担心！”

　　“是！！”

　　无面低吼，接过木板。

　　“潜龙！！”

　　“是！”秦潜龙点头。

　　“待‘恒阳神箭’发射之后，你火速赶到左侧，接应无面，而后带着他朝仙庭的大门处绕去，顺着大军的方向撤离。”

　　“是。”

　　“邢白、才天、卫冥！”

　　“在！”

　　“你们三人发射了‘恒阳神箭’后，立刻毁掉这里的痕迹，不要给仙庭半点线索，而后同样绕到仙庭的大门处，与秦潜龙、无面回合，一同离去，知道吗？”

　　“绕到仙庭大门前？”

　　三人皆是一愣，卫冥满脸疑惑，对着苏云抱拳而道：“大人，我们既不入仙庭，大可毁掉这里的痕迹后直接离去，为何还要多此一举，绕至仙庭前方？如此不是画蛇添足吗？”

　　“你不了解仙庭。”苏云摇了摇头，淡淡道：“仙庭的手段，非你我能够想象，你发射完‘恒阳神箭’之后，仙庭便会在半炷香内释放一道冲击波，这道冲击波是锁定仙庭周边所有存在的能量波，你若直接逃离，定会被锁定，仙庭若派大能追击，你们岂能逃脱？莫说毁掉痕迹后逃脱的时间不够，哪怕你释放完了‘恒阳神箭’便逃脱，时间也是不够的，明白吗？”

　　“竟还会这样……”

　　“你们从仙庭大门前离去，会有人接应你们，把你们化装成掉队的仙派弟子，不会有人怀疑，因为那里还有不少人后赶到仙庭，那儿才是最复杂对我们而言也最安全的地方！！”

　　“原来如此。”

　　众人一听，顿时豁然开朗。

　　“大人，您是怎么知道仙庭会释放那种侦探所用的冲击波？”这时，秦潜龙忍不住将心头的疑惑说出。

　　苏云摇了摇头，淡道：“现在没时间解释了，以后再说吧。”

　　他会大玲珑术的事情还未传出去，自是不说为妙，否则这些家伙心里头肯定不会太舒服。

　　众人闻声，也明白当下形势，点了点头，便要开始分头行动。

　　“大人……”

　　当苏云欲离时，那边的邢白突然喊住了苏云。

　　苏云止步，侧首不解的看着他。

　　邢白嗫嚅了下嘴，道：“小心点。”

　　“嗯！”

　　苏云点头，转身一跃，身形骤然消失。

　　这五人已经安排妥当，他们只要按照自己所制定的策略行事，一般不会有什么差错，苏云当下所担心的，其实并不是他们，而是他自己。

　　按照之前与苏琉洛商榷过的计划，苏云一路狂飙，来到了左侧。

　　这是秦潜龙与无面待会儿要离去的地方，却也是他要进入的地方。

　　苏云率先赶到这儿，而秦潜龙却还在半路之中。

　　他呼了口气，伪装成普通仙庭人的模样，朝那儿行去。

　　这儿，便是仙庭资部的管理处，苏云降至最低一层，此刻的那儿，大门处的结界已经关闭，大门虚掩，一个身影在里头闪动。

　　苏云靠了过去，大门立刻轻轻打开，萧婼那熟悉的身影映入了苏云的视线当中。

　　“怎样了？”

　　萧婼冲着过来的人道。

　　“差不多了。”苏云淡道：“你快些离开吧，莫要受到牵连。”

　　“只要仙庭相命使皆亡，不会有人查到这里的一切。”

　　“不管如何，还是小心为妙。”

　　“嗯。”

　　萧婼点点头，明白苏云的顾虑，便径直转身。

　　“萧婼。”

　　这时，苏云唤了一句。

　　萧婼扭过头看着他，却见苏云深吸了口气，笑道：“谢谢你。”

　　萧婼愣了愣，旋儿突然轻轻一笑，顷刻间如同百花绽放。

　　苏云失神片刻，好一会儿才回过神来，萧婼没说什么，径直转身，快步离去。

　　苏云微微闭起双目，立于门口，静静等待。

　　这一刻，他感觉自己心静如水，似乎乾坤崩毁，日月碎裂，他也都感受不到了，这一刻，时间，就好像禁止了一般……

　　嗖！！！！！！！

　　就在这时，一道亮光突然划破了苍穹，将整个蔚蓝的苍穹染成了金黄之色。

　　那情景，仿佛神灵降临！！

　　整个巨大无比的仙庭就像是被涂上了一层金漆，被这突然而至的光芒绚烂的璀璨至极。

　　如此唯美的景象，简直让人毕生难忘，但……越是美丽的东西，背后越是令人恐怖的毁灭。

　　仙庭周边的守卫齐刷刷的朝那边望去，他们的视线由错愕、惊讶慢慢变为了恐惧……彷徨……

　　这是什么？？

　　无数人心头涌起这么一个念头。

　　然而……

　　苏云猛然睁开双眼，望着那万丈金光的源头。

　　恒阳神箭！

　　“来了！！”

　　他呢喃一声，全身伪装尽散，露出漆黑的斗篷，他单手拔出灵剑，另外一手扯着兜帽，将脑袋罩住，半张苍白的脸上，是一双血红的双瞳。

　　他盯着前方，推开门，直接走了进去……


第1193章 剑闯仙庭（二）

　　砰！！！！！！！！！！！！！

　　惊天巨响仿佛要震裂苍生万物，整个苍穹都抖动了，以仙庭为中心的四方白云皆化为烟雾，消失殆尽，金黄色的光芒撒满了苍穹，如同神迹降临。

　　然而，夹杂在这耀眼光芒中的，却还有浓郁可怕的毁灭气息，这些气息如同蓬勃的大雾，弥漫了整个仙庭，恐怖的余波撕碎着仙庭的结界，震烂那些看起来牢不可破的墙壁，大量沙石坠落，灰尘漫天，原本雄壮至极的仙庭，后头却被这突然间的袭击开了一个巨洞，内部的层面一览无遗，整个仙庭人都懵了，完全不知道到底发生了什么事情。

　　余波还在朝外扩散，那些站在极远处还未反应过来的人直接被余波吹走，这一击将仙庭后部的结界骨架与壁垒骨架都给打了出来，可见其破坏程度，余波一直荡漾，朝外头扩散，就像盛开的花朵溢出的芳香，不知传递了多远。

　　外头在惊天巨响结束之后，伴随而来的是疯狂的颤抖，苏云踏着漆黑的地面，朝前行去，地面不断抖动，仿佛随时会塌陷一般。

　　“怎么回事？？”

　　“好像是北面传来的！！”

　　“快！！快去通知大人！！！”

　　惊呼声响个不停，这一层的仙庭人被惊的如同慌乱的蚂蚁，到处疯冲，一个个仿佛都找不到方向。

　　苏云盯着这一层尽头的光门，眼神骤冷，步伐一踏，人如旋风，直接朝那光门冲去。

　　“谁？”

　　有高手察觉到飞速而来的存在，急忙喝道，但他根本捕捉不到这人的身影，还未察觉过来，便看到那边的光门闪动了一下，随后光芒逐渐隐没。

　　“谁？是谁进去了？？”

　　那名察觉到异动的高手急问。

　　“大人，刚才有人过去了吗？”

　　“我……我们根本就没察觉到。”

　　那些仙庭的人无不露着茫然的神色，显然根本就没察觉到刚才有没有人过去。

　　其实莫说是这些仙庭的兵卒，连那位大人其实心里头都有些疑惑，刚才之所以有点儿察觉，完全是依靠着他身上的法宝，他自己也不确定，只是敏感的这样认为，加上突然间的颤抖，岂能不让人感觉到有事发生？

　　而光门有了异动，便更加确定了他的感觉。

　　“立刻封锁这一层，我马上去报告大人。”

　　那名高手低喝，随后立即离开。

　　入了光门，苏云也朝上翻了一层，不过这儿是资部区域，还只属于仙庭的下层阶段，他要斩除的那几名高阶相命使，全部在仙庭上层区域，必须要在最短的时间内朝那赶去。

　　仙庭北面遭受的重击，便是来自于‘恒阳神箭’的冲击。

　　仙庭自成立之后，极少碰到过本土战事，通常只有他们对其他界面亦或势力发动征战，极少有其他存在来仙庭闹事，这一次的动荡，许多人还以为是不是大能之间闹矛盾误施的仙术亦或是研究部的那些家伙错调了法宝，致使法宝失控造成的结果？毕竟以前有过这样的先例，虽然效果没有这般恐怖。

　　然而高层自然不会如底层这般不知所理，仙庭的防备力量几乎在第一时间朝爆炸的源头进发，仙庭预备的防御结界也开始展开，除了几个必要的出入口外，整个仙庭直接被封锁。

　　苏云紧紧的盯着前方，速度几乎催到了极限。

　　“第五层。”

　　“第六层。”

　　“第七层。”

　　“第八层。”

　　……

　　穿过每一层，仅耗费三息不到的功夫，因为异变突起，大部分层面的通道都已经打通了，苏云通过也变得尤为的轻松。

　　终于！

　　第十一层！

　　这儿是位于仙庭中部的区域，苏云身形停了下来，视线乱扫，朝这一层的每一个房间里望去。

　　此刻，这第十一层内也是乱哄哄的，大部分待在房间内修炼的仙庭人纷纷被爆炸惊醒，跑了出来，各自询问着到底发生了什么事。不过大部分人立刻锁定住这出现在第十一层出入口的不速之客。苏云这一身漆黑的披风加上握着的灵剑实在太刺眼了，想不注意他都难。

　　“你是谁？”

　　一人转过身，凝视着苏云，沉声而问。

　　但，苏云没说话，他视线朝旁边的一扇门锁定，人直接踏着步伐，朝之走了过去。

　　瞧见苏云对他们居然不闻不问，这些人立刻警觉起来了，一个个悄悄祭出法宝，催动仙气，小心的盯着苏云。

　　“站住！！”

　　瞧见苏云还在朝前走来，那人当即大喝。

　　但他的话对苏云简直没有任何作用，苏云甚至不带任何停滞。

　　突然之间闯到了十一层，毫无疑问，此人是有备而来，修为也不俗，那人不知能否挡住苏云，但看苏云前进的方向，他也看得出此人是来找执掌这一层面的相命使大人，他咬了咬牙，立刻朝通往十二层的位面移去，似乎想要去通知上面的大人下来助阵。

　　既然对方是来找相命使大人的，来者不善，此人必然是来斩杀相命使大人的，只怕这位高阶相命使都不是他的对手，既然如此，不如请得上层高手，一齐过来相助擒住这乱闯仙庭之人。

　　只是。

　　那人刚刚靠近通往十二层的位面，一股仙力便从后头飘了过来，如同绳索一般将他捆了个严严实实。

　　那人浑身一颤，连忙扭头，似乎想要看看苏云到底做了什么，然而刚刚转目，后头的景象，却让他目瞪口呆，面目苍白。

　　只看后方，已是一片血红，地上尽是尸体，那些本还站立着的仙庭人全部躺在了地上，尸体碎裂，没有一具是完整的尸体，从尸体内溢出的魂魄在空中乱飘，哀嚎声不断。

　　“什……么？？”

　　那人瞪大了眼睛，嘴唇呢喃，还未说出什么，一把被黑色烟气包裹着的灵剑便在他的视线前晃动了一下，随后，他的表情也凝固了，接着大量鲜血从身躯内溅射而出，一看，其躯已被剑影贯穿，整个人瞬间化为碎片，内脏伴随着骨肉坍塌一地。

　　苏云转过身，立在了那高阶相命使的大门前，灵剑甩动了数下，大门处的结界直接碎裂，大门倒塌，里头的景象映入苏云的视线当中。

　　只看里头光芒四射，大部分的结界与法阵都催动了，屋内的顶部却是如同星空一般，大量星光在闪动，尤为的唯美，而一名生的极为阴鹫，嘴角扬着笑容的男子却坐在下头，此刻的他，正冲着苏云笑着，眼里还有几分戏谑。

　　苏云扫了他一眼，淡淡说道：“你似乎早知道我要来？”

　　“本不知道的，但这恒阳神箭突然袭击了仙庭，我就快速给自己相了一命，发现我命中大劫逼近，所以快些做好我之前的准备，呵呵，就在你解决外头那些废物的时候，我已经准备完毕了，这一次，你可伤不了我半分。”

　　那相命使笑着说道。

　　苏云从詹左阳的记忆中得知，这名生的阴鹫瘦弱，看起来狡诈阴险的家伙叫时不亏，很难想象他这般模样竟与神秘莫测高深至极的相命使挂钩，若不是事先知道，恐怕第一眼谁都不会相信。

　　时不亏虽为仙庭相命使，但平日里却没少做缺德事，据说他以前也是一个高大挺拔俊俏不凡的男子，但后因为修炼相命使，暗取凡人处子之躯来炼制，损阴缺德，遭了报应，身体得天处罚才变成这样，他若继续下去，恐怕身躯还会产生变化。仙庭本有明规禁止仙人骚扰凡界，但时不亏为仙庭高阶相命使，这件事情即便泄露了出去，也无人说什么，毕竟只是凡人，几条凡人之命，他们岂能因为这么几件事情而去对一名对仙庭极为重要的高阶相命使问责？

　　时不亏到底是高阶相命使，能在这么短的时间内算出自己有此一劫，并且快速做出准备，的确不是好对付的，但今时今日，苏云也做好了完全准备，无论对方是谁，只要是被列入为铲除目标的，他都要解决，也绝不会手软。

　　“伤不了你吗？你就对你所测算的一切都这么自信？”

　　苏云提着剑，朝时不亏走去。

　　“从你踏入我的修炼地的那一刻起，你就已经输了，呵呵，还没有看清楚现状吗？虽然不知道你到底是谁，但这并不重要，白痴，看看你脚底下吧。”

　　时不亏笑着。

　　苏云的脚底下此刻突然泛起大量紫光，随后，一个以修炼地为模板而勾画的巨大法阵突然出现，苏云当前的位置，竟然就在这法阵的中央处，澎湃而奇异的能量从法阵内飚射出来。

　　从高阶相命使手中出的法阵，岂能是寻常之阵？且这阵内龙行虎步，姿态万千，尤为精彩，也能看出，这阵该是时不亏很早以前就精心准备的。

　　只是……

　　从这大阵出现之后，苏云却是正眼都没瞧一下，他的注意力……一直集中在前头的时不亏身上，整个房间绚烂无比，但他的注意力却只在这一人身上……

　　时不亏见状，当即愣住了。


第1194章 剑闯仙庭（三）

　　苏云步伐还不停，大阵的能量越来越磅礴，时不亏完全搞不懂了，苏云怎会这样？他是没察觉到脚下的事情？还是说……完全不惧怕自己的这个法阵？？

　　“混账！”时不亏勃然大怒：“不把我放在眼里吗？？实在太狂妄了！！我便要让你知道我时不亏的厉害！！”

　　说罢，时不亏突然双手一沉，直接拍在了地面上，身躯内的磅礴仙气顺着他的双臂朝地面涌了过去，顷刻之间，整个大阵的光晕被激发到了最强，与上面的星空景象相互辉映，整个不大的修炼之地，被映衬的如同天地初开一般，尤为的炫目奇妙。

　　时不亏竟以自己为阵源，用自己的仙力朝大阵注入力量，迫使大阵更为稳定迅速的运作，着实不凡。

　　便看大阵内溢出大量紫色的气体，直接朝苏云的身躯覆去，这些紫色气体一触碰他的身躯，便立刻凝结成石，似乎想要将苏云化为一座雕像，然而，这些紫色气体刚刚覆盖了苏云的身躯，便立刻化为沙粒碎裂，根本无法完整的笼罩在他身上。

　　“什么？”

　　时不亏瞪大眼睛，难以置信的望着这一幕。

　　自己精心准备的乾坤万法之阵，居然对这个家伙无效！！

　　这个家伙到底是何方神圣？

　　他瞪大了眼睛。

　　因为时间仓促，他并未花费力量与寿元去算出这个家伙的身份，他本以为，只要自己提前知道，凭借自己的本事，要应付这家伙便足够了，可万万没想到，此人竟然如此强悍，利用大量奇珍异宝耗费了千万仙币打造的大阵，居然对他丝毫效果都不起，需知这大阵催动之后，任何仙人踏上了大阵，都会凝结成雕像，并且在五个呼吸内被大阵完全吸收，转化为能量重新为大阵提供动能继续运转，这里就相当于是时不亏自己的专属领域，一个任何人都不能涉及的领域。

　　只是当下，时不亏一直认为的领域，却被面前这个人打破了。

　　他完全无视了自己的领域，如入无人之境般闯了进来。

　　为何会这般？

　　时不亏面色苍白，双瞳发颤，看着苏云通红的双目死死的盯着自己，浑身都抖动的厉害，他急急站了起来，连忙催法，似乎想要阻止苏云靠近，可他的仙气刚刚催动，一把利剑以惊人的速度横切过他的双臂，其臂直接断裂，落在地上，鲜血狂溅。

　　时不亏大脑发懵，回不过神来。

　　他是高阶相命使，但与人搏杀能力并不强，自己的手段对苏云没有半点作用，他当下已是心慌意乱，完全不知下一步该怎么做。而现在，苏云竟如此迅速的斩掉他的双臂，更是让他完全不知所措。

　　时不亏后退了几步，摔倒在了地上，嘴里发出呻吟。

　　“你……你为什么要杀我？？”

　　他感觉这一劫自己是难以逃掉了，咬了咬牙问道。

　　但他这个问题刚刚问完，一把利刃直接贯穿了他的咽喉。

　　时不亏张大了嘴巴，鲜血如喷出的泉水从嘴里涌了出来，他的眼珠子往外凸着，想要说什么，可此刻已不能发出半点声音。

　　苏云血红的瞳孔盯着时不亏，根本就没有半点想要解释的意图，臂膀一动，灵剑朝下一划，隔开了他的身子，剑上肆虐的剑气直接将他的身躯顺道斩了个粉碎。

　　时不亏死亡。

　　魂魄溢了出来，苏云立刻取出之前准备好的法宝，将时不亏的三魂七魄装入了其中。

　　“解决了一个！”

　　他念叨了一句，转过身朝上一层继续奔袭。

　　……

　　……

　　此刻的仙庭，因为突然的爆炸而乱成一团，研究部的人已经确定了袭击仙庭北面的正是他们不日前失踪的‘恒阳神箭’，谁都没有想到仙庭花费了无数人力、财力、精力、智力研制出来的至宝，居然会被其他人夺去拿来对付自己。

　　这件事情几乎在第一时间被封锁住了，为了颜面，仙庭自然不能够容许此事传出去，否则定会成为仙界人的笑柄。

　　大量仙庭的卫队飞出仙庭，在外头形成一个巨大的包围圈，铜墙铁壁，完全被封锁，而仙庭的最上方，升起了一个巨大无比的艳红色球体，这球体就像骄阳一般，释放出万丈红光，直接覆盖了四面所有区域，整个苍穹，皆化为艳红之色。

　　这便是仙庭的警戒法宝，仙庭周边一切人物、皆被这股艳红之光所笼罩，无论是谁，都无法躲过这法宝的笼罩。

　　一名披着紫色斗篷的中年男子立在了那巨大的裂口前，安静的望着外头的一切，尽管外头乱成一团，但他的表情却显得无比的冷静。

　　旁边是一名穿着火红盔甲握着修长之剑的男子，而男子的另一头，则是一名看起来只有十一二岁的少年，少年一脸人畜无害的表情，穿着件灰麻布衣，显得十分普通。但是，能够站在这中年男子身后的人，又岂能通过面相来看待？

　　“组长，刚才研制部的人来报，这次的动荡，是‘恒阳神箭’所致，也就是说，当初盗走恒阳神箭的人，便是发动这次骚乱的人。”旁边的火雾剑仙抱拳恭敬的对着这紫色斗篷的中年男子道。

　　中年男子也就是兵组组长点了点头，视线望着前方，淡淡说道：“就在刚才，我已经向庭长禀报了，请他勿要担心，由我解决这一次的事情，庭长大人不可惊动，所以这次事件，需要我们兵组好生解决，明白吗？”

　　“是，组长！”二人齐呼。

　　“马上派人调查清楚对方是在何地发动‘恒阳神箭’的，另外迅速派人调查，对方是如何将‘恒阳神箭’运至我仙庭周边的，‘恒阳神箭’这件宝贝，相信没有谁比我仙庭更了解，但如今它却无声无息的出现在这儿，或许……我仙庭里头，也有心不向仙庭的人了。”组长声音渐沉。

　　火雾剑仙立刻会意，忙抱拳道：“属下立刻派人去查。”

　　“不必急于一时，如果仙庭内部真的有奸细，一时半会儿也很难查出，现在，还需解决这里的事情，我需要弄明白对方发射这‘恒阳神箭’的目的是什么。”

　　“莫不成是要给我们仙庭一个下马威？”旁边的少年摸了摸下巴，思绪道。

　　“费这么大功夫，就是为了这个吗？”火雾剑仙摇了摇头：“对方肯定是有目的的。”

　　“那该是怎样？为何选在今日？”

　　“是啊，今日也不是大军出发的日子，倘若那人是魔界人或是冥界人，应该会选在大军祭师之日，以‘恒阳神箭’搅乱祭师，延缓我大军出征的时日，为魔人争取时间才是，可他们却没有选在祭师那日，或许不是魔人。”

　　“会是谁呢？”

　　火雾剑仙与那少年都想不通。

　　不过这紫袍之人却一直目视前方，沉默不语，似乎在思考着什么。

　　片刻之后，他闭起了双目，沉声道：“虽然不知对方目的，但有一点是可以知道的，当下我仙庭，已调走了大部分力量征伐冥界，庭中高手不如以前，力量也相对较小，对方如果是个与仙庭为敌的暗中势力，选在这个时候进攻自然是最好的，毕竟大军已经出发数日，赶回来也要数日功夫，已无法驰援，只是，诸天万界，乃至仙界，能与仙庭抗礼的势力，无论明暗，几乎都没有，所以，这个可能不大。”

　　“大人……”

　　“兽古。”

　　“属下在。”少年忙抱拳道。

　　“立刻传命下去，封锁仙庭的每一个层面，将附近所有仙庭人全部召回，无关人等一律赶出庭外，不得进入，暂时封锁仙庭，将所有相命使与高阶相命使召来。”

　　少年闻声，顿时眼前一亮。

　　“是啊，若有相命使在，对方无论有何阴谋，且将暴露无遗……大人稍等，属下这便去办。”

　　说罢，少年转身，朝下层跑去。

　　火雾剑仙暗暗松了口气，站在一旁没再做声。

　　若是相命使到了，那问题就不大了，其实他今日也是十分吃惊，万万没想到居然有人在太岁头上动土，不过既然来了，仙庭若还藏着掖着，岂不是让人看笑话？

　　兵组组长还在望着前头，亦不知在想着什么，仙庭那混乱的场面渐渐得到控制，派出去的甲士已经开始封锁整个仙庭，那些后来赶到本想参与剿灭魔人的仙派之人无不聚集在仙庭大门前，遭遇这等异变，不少人到现在还是满头雾水。

　　“这到底是出了什么事儿了？？”

　　“咱们还要不要在这待着了？？”

　　“据说仙庭军已经祭师完毕早已出发了，我们还留在这儿作甚？还是回宗派去算了！！”

　　“掌门还在后头呢，等掌门来了，看他老人家如何决断……”

　　“话说仙庭有难，咱们要不要帮忙？若不帮的话，仙庭万一怪罪下来，咱们该怎么办？”

　　外头的仙人们交头接耳，窃窃私语，有人离开，也有人留下。

　　不过仙庭人不会理会这些仙派之人，他们只按照上面的命令行事。

　　兵组组长相信自己当下的决定绝对是正确的，只要相命使一来，必然能够把这件事情相隔水落石出。

　　只是……

　　当兽古急急忙忙的跑过来时，带给他的却并非是仙庭之中那个个如同珍宝一般的相命使，而是一个让人难以置信的消息……

　　“大人……不好了！！有人闯入我仙庭！！！”

　　兽古几乎是跪在地上，面色如纸一般白，大声喊着。


第1195章 剑闯仙庭（四）

　　兵组兵组瞳孔放大了些许，看着这跪在地上的少年，脸上浮动着阵阵错愕，但很快，他的神情恢复了正常，重新回到了古井无波的神态。

　　“看样子，对方比我想象中要聪明的多……”

　　“大人，据悉，来人实力强大，手段高超，虽然入了我仙庭内部，却犹入无人之境一般，我们的人根本挡不住他们，尽数被斩，他们一路朝上层奔来，大人……他们的目标，该不会是……”

　　“莫要太担心了。”

　　兵组组长淡道：“若是为庭长大人而来，你认为我们还会站在这里说话吗？？”

　　“那……大人，他们是为何而来？”

　　时少年兽古连忙询问。

　　兵组组长思绪了片刻，声音变得有些发沉：“如果我猜测的没有错，对方直接闯入我仙庭内部，恐怕是为了一类人。”

　　“一类人？组长……是何人？”

　　“相命使！”

　　兵组组长严肃地说道。

　　此言落下，旁边的火雾剑仙与兽古皆露出震惊至极的表情。

　　“相命使？？难道说……”

　　“对方打算灭掉我们仙庭内部的全部相命使吗？？他们……他们居然如此大胆……”

　　“大胆？算不上，只是说有些冒险罢了。”

　　兵组组长双手依然后负，目视着前方，声音变得清冷发沉，淡淡说着：“虽然不知道这些人到底是什么人，他们来仙庭想要干什么，但闹出这么大的动静，对方肯定不会就这么轻易罢休，倘若对方这一次是打算趁着仙庭对付魔人的功夫，率领大军进攻我仙庭，那情况可就非比寻常了，而一旦两军交战，我们手中掌握着能够窥视命数的相命使，那对于他们而言是极为不利的，只有解决了这些相命使，他们才有可能占得主动权，否则，他们永远只有被动挨打的份儿。”

　　“原来如此……”

　　“那我们当下应该迅速将各位相命使保护起来，集中内部力量，剿灭那些闯入仙庭的人才是。”火雾剑仙忙道。

　　“只能集结内部力量，外面的防备力量千万不要动，倘若真有势力打算趁虚而入攻打我仙庭，那就糟糕了！”兵组组长淡道：“另外，我仙庭内部出现内奸的事情已经可以确定了，否则，这些人又是如何闯入我仙庭之中的？这件事情必须要严肃处理，决不能姑息。”

　　“是。”

　　火雾剑仙与兽古齐声应道。

　　“马上下去安排吧。”

　　“遵命，大人！”

　　二人拜了拜，随后转身，朝下层赶去。

　　……

　　……

　　咚！！！！！！

　　一道光柱在这封闭的空间内产生，紧接着这整个修炼地的一切被光柱中蕴藏着的破坏力撕成了碎片，光柱仿佛无坚不摧，直接朝外撞击，洞穿了仙庭墙壁，打碎了外头的结界，直接穿透了仙庭的建筑。

　　整个仙庭建筑开始摇晃，那奔赴下来的火雾剑仙与兽古顿觉不妙。

　　能够做到这一点，足以可见，那些闯入仙庭内部的人实力有多强。

　　“兽古，你去迅速调集高手，围剿各层入侵者，我直接去召集各位相命使，把他们带到组长那儿去。”火雾剑仙忙说道。

　　兽古闻声，点了点头，直接离去。

　　火雾剑仙见状，微吸了口气，闭起双目，感受着这建筑颤抖的源头来自于何方，确定了层面后，火雾剑仙双目猛然睁开，瞳孔之中冒着阵阵火焰。

　　“第十四层！！”

　　他蓄了口气，立刻朝下一层面的入口冲去，就像旋风一般疾冲。他当前的层面是十六层，每过一层，他总是会立刻召集层面内的所有人进行防守。

　　不过三十息不到的功夫，他便安排完了十五十六的防备工作，而自身则单枪匹马的朝十四层冲去。

　　双手长剑被他紧紧的握着，血红色的剑刃冒出灼热的温度，仿佛要将通往下一层的光门给蒸发掉。他动作极快，心头涌着满满的战意。

　　居然有人敢来仙庭闹事！！他实在不明白对方到底在想什么，更不知道这到底是些什么人，能有这样的能耐与胆色，无论如何，他都要去看看，他要让对方知道，也要证明给对方看，仙庭……不是这么好闯的。

　　只是……

　　他刚刚下了这一层，进入十四层时，一股奇异却微弱的不像话的熟悉能量包裹了他，火雾剑仙浑身一颤，仿佛是察觉到了什么，他猛然抬头望去，却瞧见第十四层的过道上，一名披着漆黑斗篷握着一把长剑的男子，正一步步的朝这走来。

　　男子望着火雾剑仙，而在他的身后，是无数碎裂的尸体与哀嚎的魂魄。

　　整个十四层都已经被他肃清了。

　　火雾剑仙瞪大眼睛，望着这个走来的人，整个人仿佛是僵住了。

　　“你……你是……你是那个夺取了‘恒阳神箭’的人！！！”

　　火雾剑仙认出了苏云，尽管这个家伙用斗篷兜帽遮住了面容，可他身上那未掩藏的微弱气息却出卖了他。

　　火雾剑仙根本就没料到，这个家伙居然会出现在这儿，当初不是派遣了兽古去调查此人的下落吗？难道说兽古并未完成任务？

　　然而这个人似乎没有半点想要与火雾剑仙交谈的意思，他依旧朝前走着，没有半点停滞，更没有加快步伐，一切如初，似乎火雾剑仙的出现，并不会影响他的半点计划。

　　“没想到会是你！”他狠狠的吸了口气，眼中渗着浓浓的战意，但还有一丝极为隐晦的忌惮，开口继续道：“虽然我不是你的对手，可你既然已经到这儿来了，那么，我便没有了后退的道路，无论你有多强，我势必将你挡在这里！！”

　　说罢，他直接摆开架势，催动仙气，做好随时战斗的准备。

　　既然已经了解了面前这个对手实力之强大，他便不会再如之前那般轻狂大意。

　　火雾剑仙已经做好了全力一战的准备，因为他明白，对手也会不竭余力的对他出手，因为他现在在仙庭，在自己的大本营，在仙界权威的代表面前，若他还藏着掖着，那便是自寻死路。

　　火雾剑仙猜想的没错，此刻的苏云，的的确确要全力以赴，不竭余力。

　　但他还未催动魔圣魔魂，因为还没有到那个地步。

　　他凝起双目，步伐前踏，每一步都在蓄积着体内的气势，火雾剑仙望着过来的人，便觉一股莫名的压力笼罩着他的身躯，他想要反抗，却觉无能为力，这股气力太磅礴了。

　　“没想到这个家伙之前与之搏杀之时，并未使出全力，这到底是何方神圣，如此强大！按理来讲，这般强大之人，应该名头不小才是。”

　　火雾剑仙暗暗思绪。

　　可就在他思绪之际，苏云仿佛是洞悉到了他的一点儿破绽，神情一凝，突然出击，以迅雷不及掩耳之势朝火雾剑仙攻去。

　　“别太小瞧人。”

　　火雾剑仙此刻完全笑不出来，往日里对敌，他都是轻松对待，一脸微笑，但如今面对这样的对手，他感觉无比沉重，他明白，他这是遇上了生命中的宿敌！！

　　可无论对方多么强大，他都要全力一战，因为，他没有退路了。

　　他双手紧握剑柄，眼神瞪得极大，全神贯注的盯着冲过来的人，虽然眼中看到了对方，但他知道，这不过是虚像，真正的存在，已经快之一步，靠了过来。

　　“就是那！！！”

　　突然，火雾剑仙低吼一声，他眼里精准的捕捉到了一道残影，双手紧握着的长剑竟以震碎长空之势，燃起骄阳之火，朝那残影劈去。

　　一道圆月在火焰包裹着的长剑舞动下形成。

　　只是。

　　这不知何等炙热的剑，却是斩了个空……

　　“什么？”

　　火雾剑仙心脏瞬间凉了下来，双瞳狂颤。这自信满满的一剑，关键至极的一剑，竟然……斩空了！！

　　速度……太快了！

　　根本就跟不上他的速度！

　　火雾剑仙浑身开始颤抖，他闭起了双眼，之前燃起的斗志，瞬间就熄灭了。虽然这只是一剑，但他知道他已经输了，而且输的十分彻底，连速度都跟不上对方，又怎么可能斗的过他？更不要说牵制？

　　咚！！！！！

　　一只拳头从背后砸来，火雾剑仙的身躯立刻飞了出去，一直到过道的尽头，撞在了通往十三层的入口处，他摔在地上，口吐鲜血，咳嗽不断，不过让他十分意外的是，苏云出的是拳头，而不是剑。

　　他抬起头来，那披着黑色斗篷的人还立在远处，却没有要杀他的意思。

　　若是用剑，凭借他的力量，足够将火雾剑仙的身躯瞬间撕碎，若是那般，火雾剑仙根本无法抵挡，这么好的机会，他是故意放过的吗？

　　“莫要失了你的剑心。”

　　但闻一记微弱的声音飘了过来，那披着斗篷的人直接转身，朝十五层的入口处冲去。

　　一道白光略过，其人已是消失不见。

　　火雾剑仙愣了愣，呆呆的看着那人消失的方向，许久回不过神来。


第1196章 剑闯仙庭（五）

　　剑心？

　　火雾剑仙竭力的站起身来，望着那落在不远处地上的火雾剑，心里头突然涌起一股前所未有的冰寒。

　　寒心了。

　　是啊，刚才那一击没有命中对方，他的心，竟然潜意识的直接放弃了抵抗，连这必中的一剑都击空了，那代表自己完全没有捕捉到对方的位置，如此，还能胜吗？当时的火雾剑仙，便是如此想法，可他万没想到，这个想法已如魔障一般，悄然索取着他的性命，以至于他连握剑的力气都收回了。

　　对于一名用剑之人，这已经不仅仅是致命的事情，而是一件毁灭灵魂让精神都彻底崩溃的事情。但就在火雾剑仙即将沉沦时，这个人不仅没有杀了他，更是直言点破他的魔障，告诉他不要放弃剑心。

　　“他为什么要这么做？为什么要救我……为什么？？”

　　火雾剑仙喃喃而语，倏然，他仿佛是察觉到了什么，猛然抬起头，望着上头。

　　却见自己的头顶上，还有不断颤抖、哭泣的魂魄，这些都是在十四层修炼的仙庭人，他们魂魄还在，还能复活，虽然身躯受损，但至少还有性命。

　　这个人并未完全毁掉他们！他来这儿，不是为了屠戮吗？

　　反观自己，之前施招，根本没有收敛，以至于火雾剑误毁了十几人的灵魂。

　　火雾剑仙面色极为的苍白难看，他的身躯也轻轻的颤抖了起来，不知为何，他第一次感觉，仙庭在这个时刻竟显得如此卑劣，而自己也是如此可笑……

　　哗啦。

　　这是，第通往十三层的出入口光门闪动了几下，随后大批穿着盔甲与袍子的男女冲了进来，为首之人正是兽古。

　　兽古瞧见站在不远处狼狈不堪的火雾剑仙，连忙跑了过去。

　　“火雾大人，你没事吧？”

　　兽古喊了一声。

　　“我……我没事……”

　　“那人呢？？”

　　兽古四处张望，他是清楚火雾剑仙的实力，在场之人也了解他的手段，不管对方来的是谁，火雾剑仙定然都能应付，哪怕是绝世大能，他斗不过，至少也能拖住对方，这儿有打斗的痕迹，而火雾剑仙还在，岂不是说那人已经被制服了？

　　“那人走了。”

　　这时，火雾剑仙突然开腔。

　　此言直惊的众人摸不着北，一个个诧异万分的看着火雾剑仙。

　　兽古更是一脸的莫名其妙。

　　“走了？？走……走哪去了？”

　　“去了十五层。”

　　“那你……你为何不拦他？？”

　　“我不是他的对手，被他……被他击败，而后他直接走了，也未取我性命……”火雾剑仙低着头说道，尽管这很羞愧，但他并不想隐瞒。

　　听到这话，众人极为不解。

　　不过事态从急，也没有太多时间去考虑那么多，兽古喊道：“既然他去了十五层，那我们快些过去支援，火雾大人，速速随我去吧！！”

　　“我……”火雾剑仙张了张嘴，竟是摇了摇头，低声道：“我剑心已乱，且负了伤势，怕是去了会拖累你们，你们速速去支援吧，我在这里调理，待伤势恢复些许，会立刻跟上你们的脚步的。”

　　兽古狐疑的看着火雾剑仙，不知为何，他感觉今日的火雾剑仙极为的不一样，奈何他也不好多说什么，一言不发，直接扭头朝十五层的入口冲去。

　　一票人火急火燎的奔赴十五层，火雾剑仙望着他们离去的背影，重重叹了口气。

　　火雾剑仙到底是什么态度，众人心思各异，但可以知道的是，能够如此迅速的击败火雾剑仙，足以可见，对方绝非泛泛之辈。

　　兽古心头自是这般想，不过他也极为的忐忑，不过没关系，哪怕斗不过那人，至少拖住他也足够了，在他去搬救兵之际，也安排了人将各处的相命使立刻转移，各个部门也调动了起来。不过在行动之际，兽古也得到了一个惊人的消息，普通的相命使已经死伤殆尽，而高阶相命使……只剩下一位了！！！

　　他几乎不敢相信自己得到的这个消息，毕竟这只是从普通仙庭人口中得到的消息，还无法确证，他也不相信对方能够在这么短的时间内将仙庭相命使全部铲除。

　　难道在这栋建筑里的仙人……都是木头吗？仙庭的防备力量都是摆设吗？

　　不管了。

　　兽古摇了摇头，深吸了口气，快步朝十五层冲去。

　　簌簌簌簌……

　　众人穿过光门，直奔十五层，然而一入十五层，眼前的景象立刻让众人目瞪口呆。

　　便看整个十五层，已经没有一具完整的尸体，所有十五层的仙庭人全部倒在了地上，他们身上尽是密集的剑伤，鲜血流淌了一地，汇聚成河，而上方飘荡着无数仙庭人的魂魄，在尽头，立着一名披着漆黑斗篷的男子，男子单手握剑，似乎察觉到这些人进入了这一层，微微侧首，一双血红的眼映入兽古等人的视线当中。

　　这些人当即浑身颤了一下。

　　这个人，就是兽古吧？

　　苏云微微侧身，望着那边的少年，以及他身后那些男女。

　　其实这一次行动，苏云虽然用尽全力，但却没有痛下杀手，在得了詹左阳的记忆后，他能分辨出仙庭之中，哪些是该死之人，哪些不必斩尽杀绝，毁掉肉身，只留魂魄，便废了他们的修为，然而他们还能重生，火雾剑仙虽然为仙庭做事，但行事一向光明磊落，且平日里相助过不少走投无路的仙人，这样的人，苏云不想杀，也不会杀，他是真魔宗人，归根究底，却不是魔人，他明白自己的行事宗旨并不是一味的杀戮，能够收住杀戮，为何还要偏执？

　　更何况，杀，未必就能省事。

　　这里的大部分人，苏云凭借着记忆都有印象，他微微吸了口气，没有理会这帮家伙，继续朝十六层进发。

　　第十六层，是‘恒阳神箭’开口最严重的地方，那里直接被击穿，仙庭的大批军队就在外头驻守，仙庭的各个相命使都已经被杀，这最后一名相命使恐怕已经得到了风声，更何况十六层破损的如此严重，苏云并不能保证他还在十六层，是否会逃到十七层甚至更高的层面去避难。

　　时间不多了。

　　苏云朝光门冲去，整个人瞬间消失于光门之中。

　　“追！”

　　兽古大喝一声，众人接踵而至。

　　视线闪烁了一下，苏云整个人便出现于第十六层的前头，然而这一层，却不如之前的那几层，这里寂静无比，过道走廊都没有人，且两边的修炼地大门也敞开着，结界被关闭，里头空无一人，在中部完全破损，外头的景象一览无遗，而在那破损的层面边上，立着一名披着紫色斗篷的中年男子，男子双手后负，望着外头的景象，而其身旁，还站着一名握着法杖，佝偻着身躯的老人。

　　看到苏云出现在这入口处，老人转过视线，望向苏云，嘴里发出阵阵奇异的笑声。

　　“你果然来了。”老人嘿嘿直笑，似是在嘲讽。

　　“天机大人，既然作为相命使，你应该知道我的目的是你。”苏云扫了眼老人，又看了眼那名中年男子，径直踏步，朝之走去。

　　“我不仅知道你的目的是我，我还算出你这一次必然会失败。”

　　老人笑道：“这是命运的安排。”

　　说罢，老人后退半步，退至那紫袍之人的身后。

　　“命运的安排？”苏云眼中闪烁着红光：“命运若是如此，那我等还奋斗作甚？若命运不能改变，我等为何还要拼尽一切去争取？为何不坐享其成？我信命，但却不信命运。”

　　“说的好。”

　　苏云话音刚落，那中年男子突然开腔了。

　　便看他缓缓转过身来，望着苏云这边，那紫色斗篷下是一张刚毅沉肃的脸，尤其是他的双瞳，竟是泛着紫光。

　　便看他淡然的望着苏云，严肃的声音再度冒出：“命可信，因为命是自己的，但命运不可信，实际上这些相命使窥测的命数，并不是完全正确的，他们给予的命数只能作为一个基准与参考，不过，多数还是能够相信的，年轻人，我不知道你到底是谁，不过，你既然来了仙庭，又犯下如此之事，作为仙庭之人，我有权将你抹杀，你，做好准备，迎接仙庭律法的制裁了吗？”

　　“你要制裁我？”

　　苏云步伐未止，盯着那中年男子沉声道。

　　中年男子眉头一皱。

　　却听苏云倏然道：“那你背地里犯下的罪恶之事，你为何不自行自裁？制衡大人！！！”

　　此言落下，中年男子的眼里掠过一丝诧异，他未想到，苏云竟然认得他。

　　往日里他可是很少露面的，哪怕仙庭里头的许多人都不知他的身份与面目，可这家伙，却清楚无疑，难道说……这个人曾在仙庭共事过？

　　哗啦啦……

　　这时，空门光芒闪动，兽古等人冲了过来，直接堵住了苏云的退路。

　　此刻的苏云，进不得，退也不得。

　　不过，他并不紧张，因为，他已经准备好应对这最后一搏了。


第1197章 剑闯仙庭（六）

　　兵组组长制衡，以仙庭之名义，成立兵组，以制世间之衡为道，行公正之事。

　　然，他虽表面上做得很好，给人一种正派无疑的感觉，但实际上却是个为达目的不择手段的人，詹左阳曾数次与制衡有过合作，当初制衡打算成立兵组之时，便是动用了詹左阳这位户部部长的关系，成立兵组之后，又利用各种手段将仙庭各个重要职位的人抹去，将兵组之人调之继任，目的便是为了掌握仙庭更多的人脉，握有更多的权力，获取更多的资源，以便让自己更好的修炼。

　　且兵组成立的宗旨是为了制世间之衡，可兵组的行事准则却是不达目的决不罢休，且不择手段，故而兵组给仙庭人的印象也是既神秘又忌惮。

　　苏云盯着制衡，虽然他知道自己会遇上一些难缠的对手，可他万万没有想到，这一次对上的，居然是兵组的首脑。

　　有此人在，要想抹除他身后那最后一名高阶相命使，那可不简单。更何况，这背后还有大量的仙庭高手，并且更多的仙庭人还在朝这儿赶来。

　　事不宜迟，时不我待！

　　苏云吞了口气，突然身躯一晃，瞬间落在了制衡的面前，他单手握剑，剑锋对准了他的面门，刺了过去，剑锋撞去的刹那，剑锋迸出一股气吞山河的剑意，瞬间震碎了四方的建筑，将这儿完全形成一个真空地带。

　　这一剑，堪称惊艳，后方兽古及那些仙庭高手们无不目瞪口呆。

　　然而。

　　就在苏云这凌厉至极的一剑轰过去时，那浩荡无边的剑意突然消失的无影无踪。

　　一股奇妙的神力从制衡的身躯内溢出。

　　苏云心头微愕，人立刻后退十余步，反观制衡，还站在原地，一动不动，一副古井无波的样子。

　　就这么破掉了如此惊艳的一击？周围人的愕然之色更重了。

　　而苏云却是眉头微皱。

　　神力？

　　他喘了口气，提着剑快速甩了数下，数道剑气朝制衡冲去，但每每靠近制衡时，剑气便会突然消失，一点痕迹都没留下。

　　果然是神力。

　　难道说制衡的身上也有强大的御器？仙界这种地方，出现了御器那也是超越一品的存在，或许，是比御器还要高级的强大仙宝。

　　尚且不知制衡身上的那件宝贝，与圣御战袍比起来，孰强孰弱。

　　苏云凝视着制衡，并未停止攻击，倘若是类似于圣御战袍这样的宝贝，那么，他在抵消自己力量的同时，自身的仙力也会受到损耗，其实这就是一种相互换掉气力的概念。

　　见苏云没有停手的打算，制衡的眉头暗暗皱了起来，便看他不紧不慢的从袖口处一掏，抓出一把细长发紫的剑来，这剑尤为的轻软，取出来时，剑身还在晃动，且剑意全无，剑身看起来尤为的薄脆，然而能被兵组组长选为武器的剑，又岂能是寻常之剑？

　　制衡手指轻轻扣着那把紫色软剑，似拿非拿，那剑仿佛随时随地都会从他的手中脱落一般。

　　“仙庭成立这么多年，还从来没有发生过今日之事，虽然不知你是谁，但就冲你敢入仙庭的勇气，就值得我为你拔剑，来吧，让我看一看，你究竟拥有什么剑术！能否让我值得出这一次手！！”

　　制衡沉声说道，声音里充斥着霸道。

　　这是自信的霸道，是上位者蔑视一切的霸道。他有资格这么说，因为他是制衡，兵组组长，他那把剑，亦不知是什么来历。

　　可不管这剑到底是神剑还是凡剑，都不重要，因为这都不会影响苏云对之出手。

　　既然你催用神力，那么，就看看谁的神力更强大吧。

　　苏云眼中红光再度闪烁，步伐一踏，又冲向制衡，这一次的速度更快，利刃挥出的气势更强，制衡依旧没有防御，而是舞动臂膀，挥起那把软剑，似乎他认为苏云依旧不能破开自己的神力防护，而意图打算用这一次的碰撞来给予苏云一点儿颜色瞧瞧。

　　可。

　　就在苏云靠近制衡的刹那，制衡身躯周边的神力再度催动，朝苏云手中灵剑卷来，灵剑上的力量岌岌可危。千钧一发之际，苏云身躯周边突然涌出一股更为惊骇恐怖的力量，这力量蓬勃浑厚，气势汹汹，尤为的突然，直接打向制衡涌过来的神力，两股神力交织汇聚于一起，直接被抵消。

　　制衡那无坚不摧的神力防护瞬间被苏云破掉，尽管苏云亦是如此。

　　制衡脸色骤然一变，似乎察觉到了苏云释放出来的能量，他惊讶至极，不过却未慌张，那把准备发出攻势的软剑骤然转变剑势，几乎是电光火石之间的事情，转攻为守竟然如此自如，光是这一手足以让人佩服至极。

　　咚！！！！！！

　　灵剑狠狠的砸在软剑之上，一股凶悍的剑势朝四周扩散开来，兽古等人皆被逼到了墙角，上前不得，而苏云与制衡周围的一切建筑，也被这一击给轰了个粉碎。

　　“有意思。”

　　制衡眼神微微凝了起来，瞳孔深处略过一丝莫名的战意，那扣着灵剑的五指突然微微卷曲起来，指尖催发出奇异的力量，致使灵剑在这刹那疯狂颤抖起来，那紫剑于这瞬间的功夫里撞击了苏云手中灵剑前下，庞大的力量几乎快要震得灵剑从手中脱落。他暗暗咬牙，催动风神剑法，灵剑也颤抖了一下，但这一下，却是轰出了近万下攻杀，那股震动灵剑的力量立刻被驱散，灵剑嗡嗡之响，竟是反打了过去。

　　“好剑法。”

　　制衡手中软剑剑锋一偏，以退卸力，同时身躯后退，与苏云拉开距离，便看他的身躯快速旋转，四周仙气伴随着剑意疯狂升腾，而后大量细白的丝线在他的周边形成。

　　这是什么？

　　苏云眉目微紧，但他的目标并不是制衡，而是站在制衡后面的那名老人，他蓄了口气，突然身躯消失，人竟以难以用常理来解释的超高速度冲刺，他朝着制衡杀去。

　　制衡眼里爆发出炽热的温度，嘴里大喊：“来的好。”

　　刹那，那围绕着他的万千丝线直接化为气刃，朝苏云刺去，每一道丝线所化的气刃皆泛着目的金光，它们穿透了仙气，直逼苏云。

　　这赫然是能够无视仙气的攻杀，倘若被之命中，恐怕这一身防御根本无法抵挡。

　　然，气刃袭来也是要时间的，哪怕是快的连光都比不了，对于苏云，也足够了。

　　他凝起双目，杀气狂飙，浑身魔血沸腾起来，以惊人之势冲向那边的相命使。

　　制衡控制着气刃去击杀苏云，根本就没有去顾及相命使，这个时候的苏云发动突袭，简直出乎了所有人的意料。

　　电光火石间，足以让人魂魄战栗的杀气包裹了那高阶相命使，他浑身发颤，面色苍白，大脑前一刻还紧张关注着苏云与制衡之间的搏杀，而下一刻却是一片空白。

　　灵剑笔直刺去，就像划破了天际的流星。

　　“大人，不好！！他是目标是相命使大人！！”

　　后头的兽古急急嘶喊。

　　可他嘶喊的速度根本跟不上苏云攻袭的苏云，话音落下时，那边的灵剑已经贯穿了这高阶相命使的心脏，同一时间，灵剑内的仙气迸发，犹如万千鬼爪，将这人的身躯直接撕裂。

　　咵嚓。

　　其躯就像盛开的花朵，四分五裂，连带灵魂，一齐被苏云斩杀。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　几乎同一时间，苏云的身躯被后来接踵而至的气刃贯穿。

　　虽然负了伤，但苏云这种强杀的行为，明显是赚大了。

　　他猛然后退，迅速调理气息，逼出体内的气刃。

　　但。

　　那边的制衡却在这时停下了手。

　　他的脸上浮现着古怪的笑容，眼神中尽是捉摸不透的笑意。苏云见状，心头顿觉不妙。

　　“强杀相命使？呵呵，你以为我会这般容易让你得逞吗？？”

　　“什么？？？”

　　苏云眉头发紧，朝那堆烂肉望去，却见那些烂肉突然快速蠕动了起来，随后竟全部飘了起来，直接化为一道道血水，朝苏云的身躯撞去。

　　苏云大骇，急忙催动圣御战袍的神力，想要抵挡这些血水，但……这些血水竟然无视了他的仙气、神力以及法宝，直接贴在了他的身上。

　　“啊！！！！！”

　　苏云痛苦的嘶吼了一声，整个人倒在地上，他急忙握着灵剑，支撑着身躯，抬起昏暗的双目望着那边的制衡，却见制衡的身后，重新走出一个佝偻的老人，这老人，赫然就是之前的相命使。

　　“虽然花了点时间，耗费了不少寿元，但我已经算出了你与制衡大人交手时的模糊细节，你定会强杀于我，故而之前那个人，不过是件法宝罢了，臭小子，你斩了那法宝，便是中了那法宝的诅咒，现在的你，已经被那这血水压制了浑身所有的仙力，我倒要看看你还有什么能耐杀我，哈哈哈哈。”

　　佝偻的老人发出狂妄的大笑之声，看向苏云的眼愈发的戏谑了。


第1198章 剑闯仙庭（七）

　　这名相命使并不简单，且苏云屠戮其他相命使时，他便收到了消息，加上时间充裕，故而他窥视命数的时间比其他相命使要久一些，看的也多一些，他算到苏云会直接放弃与制衡的搏杀，打算强行击杀他，故而与制衡设下陷阱，以这‘阴毒鬼血咒’为饵，迫害苏云，‘阴毒鬼血咒’乃鬼界至宝，此物可幻化成任何物品，只要有谁将之破坏，鬼血咒就会自行加至其身，且无法抗拒。

　　制衡是故意让苏云去斩那幻化成相命使的鬼血咒，故而苏云身中毒咒，仙气被封，失了仙气，苏云只剩下蛮力，要想再抗衡制衡，已是难如登天。

　　望着已狼狈不堪的苏云，那相命使是哈哈大笑。

　　兽古等人冲了上来，将之包围起来。

　　“哼，大胆宵小，敢无视我仙庭？这一回，看你还有什么能耐。”兽古哼道，随后挥手喝着：“把他手脚斩掉，禁锢仙力，将之拿下。”

　　“是！！！”

　　后头的人疾呼，当即冲了上来。

　　“你们以为我输了吗？”

　　就在这时，气喘吁吁的苏云突然抬起头来，那苍白的脸上，一双血红的眼杀意再度爆发。

　　制衡见状，突然感觉不妙，心脏狂跳起来。

　　“小心！！”

　　他急忙推开兽古，单手扣着那软剑，朝苏云的头颅斩去。

　　说杀便杀，似乎根本不打算留下苏云的性命！！

　　软剑爆发亿万星光，仿佛他挥动的不是一把剑，而是整条银河，这突如其来的力量震碎了四方所有建筑，他周围的人无不被之爆发出来的力量震得吐血，好生难受。

　　可，制衡管不了这么多了。

　　而就在软剑飚向苏云颈脖之际，他的身躯倏的印射出数之不尽的纹路。

　　这些纹路从其体内飞冲出来，就像是活物一般，围绕着他疯狂旋转，本迅捷如光的软剑，在靠近了这些纹路图印之后，速度竟然快速的降了下来，再挥向苏云时，已缓慢的不像话。

　　仿佛是被什么牵制住了！

　　“这是怎么回事？”

　　制衡大惊。

　　却见这纹路旋转数圈后，一道奇异的图印朝苏云的脑门砸了过去。

　　“六道轮回剑！！！”

　　制衡不敢再有一丝一毫的大意，直接嘶吼一声，祭出自己最强的剑招，便看那软剑的剑身飞出六道圆圈，从剑柄产生，又没入剑锋，而同一时间，以其为中心的仙庭周围立刻出现大量扭曲的虚空，这些虚空磨灭了仙庭的建筑、结界、上面的十七层与下头的十五层瞬间消失，外头驻守着的数万仙庭军也被这扭曲的虚空撕碎，虚空吸收了被破坏掉的东西的一切力量，直接射出光束，朝那软剑注入过去。

　　软剑爆发出比太阳还要耀眼的光芒，光芒吞没天地。

　　气势雄壮，鬼神皆惊。

　　噼里啪啦的声音贯穿了整个仙庭，仙庭周围的甲士们无不惊恐而望。

　　制衡的全力一击，若不是仙庭许多地方的材质惊人，集结恐怖，恐怕这一击，足够埋葬整个仙庭了。

　　“制衡大人！！！快住手！！我们……我们会死的！！”

　　那相命使与兽古看到制衡竟然发动了这么恐怖的招式，无不大骇，他们忍着剧痛，声嘶力竭的喊着。

　　但，制衡却没有丝毫停手的余地。

　　那软剑之上，出现六道印纹，在生成之后，直接朝苏云的身躯砍去。

　　这一剑下去，神灵也要陨落。

　　剑落。

　　整个天地，寂静一片。

　　世间生灵，仿佛已经被这一剑主宰！！

　　但就在这千钧一发之际，一道怒吼，打破了这份凝聚，震碎了整个苍穹……

　　吼！！！！！

　　那本披着漆黑斗篷，被无尽神光笼罩的苏云，突然身躯一个幻化，变为了一只巨大无比的怪兽。

　　这怪兽羊身人面，虎齿人爪，一张血盆大口几乎占据了它的整个脑袋，它一出现，浑身散发出来的气势直接压下了这六道轮回剑的剑威！！

　　制衡见状，大惊失色。

　　“饕餮！！！！！！！”

　　便看饕餮张开了大嘴，直接朝制衡吞了过去。

　　那巨大的嘴就像黑洞一般，让人看的头皮发麻，绝望至极。

　　制衡颤抖了，望着那朝自己吞来的巨大之口，劈过去的六道轮回剑速度竟然快速变缓。

　　他不知道苏云到底是什么东西，难道这个人是饕餮所化？倘若如此，这一剑是绝不可能斩掉饕餮的，虽然能够将之轰成重伤，可饕餮之口，就像是一个永远也爬不出的深渊，相传饕餮吞食无视仙人，甚至连上古大能都有，但凡被它吃进了肚子里，便再也出不来了，如果硬拼，结果很可能是饕餮重伤，而制衡身死。

　　得不偿失！！

　　制衡暗暗咬牙，倏催法宝，人瞬间消失。

　　那大口直接咬来，躲在制衡后头的兽古以及那名高阶相命使等人直接被大口吞掉，这大口直接将十五层及旁边的所有建筑咬碎，撕出了一个巨大的裂处。

　　兽古等人直接被吃掉。

　　制衡再出现时，已落于数里外，望着这庞大的身躯，他双目闪烁着彩光。

　　“不是幻化之术，也非其他邪术，这的的确确就是饕餮，难道说……神龙一族也要忤逆我仙庭吗？”

　　制衡脸色极为的难看。

　　这饕餮吃了相命使，目的得逞，便直接转身，踏空而逃。

　　外头的仙庭大军瞧见这突然出现的庞然大物，一个个皆惊的不明所以，已有人认出这就是传说中的上古四大凶兽之一，根本不敢上前。

　　“拦住它！！快拦住它！！”

　　制衡可管不了这么多，倘若被它逃了，他根本无法向上头交代。

　　听到制衡的命令，许多原本不敢上前的仙庭人，只能硬着头皮冲了过去。

　　但他们一靠近，饕餮便张开黑洞般的血盆大口，直接将之吞吃，无论什么修为，用了什么法宝，使了什么手段，一并吞吃，就连天上的云朵，也被它吞了个精光。

　　简直太恐怖了！！

　　这世间仿佛根本没有东西能够降的住它！！

　　或许谁都没料到，这一次攻袭仙庭的，居然是这么一个怪物。

　　“哼！”

　　制衡眉头紧扭，拳头捏紧，他转过身，似乎打算离去，亦不知还有什么手段。

　　可就在这时，天空之中突然降下了七彩光柱，这光柱就像是支撑着天地一般，径直落下，直通云底，整个破败的仙庭被光柱照射的熠熠生辉，神圣无比。

　　瞧见这光柱，所有仙庭人都愣住了。

　　制衡更是瞠目结舌，随后急急跪下，高呼道：“制衡拜见副庭长。”

　　九天之上，落下一个恢宏至极，且男女叠加的声音。

　　“制衡，你太让我失望了，区区一个假冒的饕餮，便让你如此狼狈，措手不及吗？？”

　　吼！！！

　　幻化为饕餮的苏云察觉到不妙，朝空中望去，却见上空那浓厚的云雾突然大开，一只巨大无比的光之巨手朝它探了过来。

　　巨手落下，周边仙庭人急急散开，那完全以仙力化成的大手，就像神灵之手，让人心惊胆寒。

　　“副庭长？不好！”

　　苏云心头凝沉，急忙转身，不再与仙庭人纠缠，疯狂奔逃。

　　那大手落下，就像五指大山，朝苏云砸去，苏云急忙张开大口，想要将之吞噬，但它嘴越长越大，而那手也越变越大，无论它张开的有多大，手总是比它大上一圈，根本无法将之吞掉。

　　苏云见势不妙，直接将巨大的脑袋朝旁边一撇，咬掉这巨手的几根手指头。

　　“罪人，你虽得饕餮之魂，但非真正饕餮，你以为在本座面前，还能猖狂吗？”

　　那男女重叠的声音再度飘来，随后，整个苍穹云雾全部散开，朗朗乾坤上，竟然降下了数之不尽的巨大手掌。

　　这么多手，且一个个强大至极，恐怕就算是真的饕餮来了，也根本吃不下这么庞大的力量。

　　苏云抗拒不了，瞬间之间，便被这数之不尽的巨手给包住。

　　“还不快快束手就擒！！”

　　那声音再度爆发，却是夹杂着一股精神之力，苏云只觉自己的魂魄恍惚，精神难以集中，万兽石的饕餮之魂被强行分离，回到万兽石中，而他也恢复成人形态。

　　“苏云！！怎么回事？”

　　剑匣中的凌晴雨似乎被这恐怖的力量所惊醒，急忙嘶喊开来。

　　苏云暗暗咬牙，忍受着笼罩于周身的恐怖力量，他无法回答凌晴雨的话，只能默默抗衡着这股力量。

　　“哼，副庭长大人已经出手，你绝无逃跑的可能，乖乖束手就擒吧！！”

　　制衡立在远处，冷冷看着这一切。

　　“结束？不！这一切还没有结束！！”

　　就在这时，苏云的体内突然喷出无数的黑烟，魔气冲天，直入云霄，顷刻之间，那笼罩于他周身的巨手全部消失，就连苍穹间的七彩光柱也羸弱了数分。

　　一股震慑天地的强大魔力充斥开来。

　　便看苏云身躯的后面，喷出的浓郁魔气，直接化为了一尊支撑着天地的强大魔影，他双瞳血红，缓缓将卷缩的身躯直起，手中扣着的灵剑此刻也变得漆黑无比。

　　那高高在上的副庭长，再也压不住他了。

　　“灵玄神巅峰！！”

　　男女重叠的声音飘来，透露着一点儿惊讶。

　　这，正是魔圣魔魂之力！！


第1199章 逃离仙庭

　　在这千钧一发之际，苏云没有任何犹豫的将魔圣魔魂的力量催动出来。

　　既然仙庭副庭长已经出现，那么形势也发生了转变，事态已经超出了计划，若还按照原定的计策行事，只会命丧九泉。

　　现在想必秦潜龙、无面他们已经聚于仙庭前头，自己只需撤离即可，他们皆非冲动之人，明白当下形势。

　　苏云深吸了口气，催动着全身的气力与魔威，抗衡着九天之上的存在。

　　虽然他已经催动了魔圣魔魂之力，可令人惊讶的是，在威势上，他竟然不占任何上风……足以可见，这仙庭副庭长也具备着灵玄神巅峰的实力。

　　若是仙庭副庭长便有如此可怕的修为，那庭长……该是何人？？

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，仙庭那庞大的建筑中窜出大量五光十色的身影，这些光芒就像贯日长虹，从建筑内飞出，直接落于苏云的不远处，待光芒散尽，一个个穿着华贵服饰的身影出现在苏云的视线当中。

　　这些存在有的为人，有的为兽，一个个生的光怪陆离，打扮的也是光怪陆离，他们出现之后，苏云发现自己竟然感受不到他们浑身上下溢出的半点气力。

　　连灵玄神巅峰都难以洞悉这帮人的存在，足以可见，这些家伙绝非泛泛之辈。

　　这些，都是仙庭的底牌，赫赫有名的高手，那兵组组长制衡在这些人的面前，也不敢太过放肆。

　　看到如此之多的高手出现，制衡显然是松了口气，直接退到一旁，开始调理打坐。

　　副庭长都惊动了，仙庭高手群起而出，如此之多的存在，绝非苏云能够抗衡，现在的他，想要逃跑都难如登天了，就更莫要说与副庭长搏杀。

　　“虽然你这是借助外力获取的巅峰力量，不过，倒也能发挥出极为令人瞩目的实力，魔人，乖乖素手就擒吧，你若愿意束手，本座可以保证，不会杀你，如何？”

　　这时，那男女重叠的声音再度冒了出来。

　　投降？自始至终，苏云都没有考虑过这个问题。

　　“苏云，你当下的处境很危险，这里的人……全部都是灵玄神以上的存在。”

　　剑匣内的凌晴雨冒出声来，现在的情形，对苏云来说几乎是前所未有的严峻。

　　“你们仙庭已经打算剿灭魔人，不给魔人半点生路了，既然如此，为何还要我投降？”

　　苏云咬牙而喝。

　　“魔人罪大恶极，乃罪恶根源，除之，是为万界生灵。”

　　男女重叠声再起。

　　“真魔界遭受失败，已被打压的不成样子，真魔界人更是一盘散沙，虽然魔人没有做过什么造福苍生的好事，但它们也未刻意去骚扰其他界面，做伤天害理之事，魔人并未思图攻打仙界，以报当年之仇的事情，不过是想要潜心修炼，以求大道，但仙庭却因为某些小事儿大动干戈，欲将魔人斩草除根，若不是仙庭为此，我等为何还要对仙庭如此？”

　　苏云沉怒道。

　　“你这么说，是认为我仙庭才是罪魁祸首了？”

　　那男女重叠之声露出了不满的音色。

　　“仙庭之功过，非我一人能够断言，我承认，仙庭这些年来的确为仙庭乃至万界之秩序做出了很大的贡献，但我也想问，在座的各位，身为仙庭之人，真的没有以权谋私吗？真的没有滥杀无辜吗？真的没有仗势欺人吗？真的没有为了自己的私欲而做出伤天害理之事吗？要说魔罪大恶极，那么敢问仙庭的诸位，你们又算什么？真正的执法者，首先要尊法，这，是凡人都懂的事情！！”

　　自得詹左阳这位户部部长的记忆后，苏云得知了不少关于仙庭的秘辛，这也让他对这个表面上代表着仙庭律法的组织有了新的认识。仙人们的认识并没有错，仙庭的确为了维护仙界的秩序做了不少事情，但维护仙界和平并非是为了仙庭所宣扬的正义与法律，他们的初衷，只是为了他们自己的利益，为了更好的统治仙界，统治万界，当世间没有了谁能够反抗他们时，他们就会慢慢剥削这一切被统治者。

　　“自仙庭被仙界万派承认之后，万派开始每年每月按时按量向仙庭进贡财物法器，且每五年一涨，起初人们尚且还能接受，但经历了数千近万年后，这每年每月进贡的物资已经是一笔庞大巨款，小仙派已经承受不起了，于是你们便将他们吞并，亦或他们自行合并，而那些拒绝进贡者，你们便认他们为异徒，要么铲除，要么散财散派。这还只是表面上仙庭要求，暗地里，你们也知道，各部各阶层的大人们又从中索取了多少好处？仙庭实力强大，但凡仙派皆不敢得罪，他们遭受的剥削，你们难道看不到吗？我不知道仙庭到底是在做这仙界的执法者，还是在做这仙界的统治者，不过我明白的是，你们的欺压，是不可能将所有人都给践踏于脚底下，会有人站出来反抗的！！”

　　苏云沉声而喝，字字铿锵，让人听的热血沸腾。

　　然而四周却是一阵沉默。

　　那些仙庭高手们默然的站在一旁，谁都没有色变，似乎对于苏云的这些话，根本不放在心上，其实以他们的实力，即便心头有何异样，也不会表露于脸上。

　　“所以，你打算反抗我仙庭？”

　　这时，那男女重叠之声又冒出来。

　　“之前，我是自保，而现在，我只能选择反抗。”

　　苏云淡道。

　　“很好，勇气可嘉，不过，说这样的话你需要有一个前提。”

　　那声音顿了顿：“便是足够的实力。”

　　声音坠下，上方厚云再开，亿万把光之巨剑从天而降，直袭苏云。

　　无极剑诀！！

　　苏云哪还敢有丝毫的保留，怒吼一声，浑身魔气爆发，冲出体外的魔气直接化为一把把漆黑的利刃，朝天空反撞过去，利刃无穷无尽，只要他的身躯还生有魔气，这魔之利刃便不会停止。

　　虽然利刃的体型不如那光之巨剑巨大，但利刃却灵巧自如，如同活物一般，它们避开剑锋，直袭剑身，虽气势不如对方，但威力却十足强劲，竟将率先轰来的光之巨剑击了个破。

　　“看样子这个家伙有两下子嘛。”

　　“能够接下副庭长的这一击，岂能有虚？赶来仙庭闹事，没点本事可不行，不过我还真不知道，真魔界何时出了这样强大的家伙，貌似真魔界都只是一群废物吧？看样子我们对真魔界的了解还不是很多嘛。”

　　“大人决定剿灭魔人，倒还真有必要。”

　　那立于旁侧的仙庭高手们并未出手，而是如看戏般在旁边评头论足。

　　苏云虽然接下了这一击，但他明白，自己当前的处境并不利于作战，暗淀了口气，人直接转身，催动所有力量，朝远处遁走。

　　灵玄神巅峰的实力催出的速度，简直快的没谱，一个意念都不到的时间里，人已在万里之外，直接冲出了仙庭的范围之内。

　　“走？到底还是畏惧了我仙庭。”

　　那男女重叠的声音冒出了阵阵不屑，随后仙庭上方光芒大放，这绽放的光晕，竟在天上传播，直接射向苏云离去的地方。

　　那些仙庭高手们见状，也纷纷追了上去。

　　这个时候的苏云，想走可没那般容易了。

　　苏云一路疾驰，虽然催动了魔圣魔魂的力量，可他没有丝毫的优势，论宝贝，他身上这些根本不可能与财大气粗实力浑厚的仙庭相比，当下除了逃，别无其他法子，况且相命使已经全部斩除，问仙宗的威胁已除，也不必再与仙庭人纠缠。

　　“苏云，小心后面！！”

　　就在这时，剑匣里头，突然响起凌晴雨的一记惊呼之声。

　　苏云心脏狂跳了一下，扭过头朝身后望去，却瞧见后方飞来一颗巨大的七彩年轮，凶狠的朝自己撞来。

　　砰！！！！！！

　　苏云猝不及防，直接被之袭于身躯，这一身魔气被之撞击后，瞬间黯淡了数分，人也落在了不远处的云地上，身上的圣御战袍根本无法为他庇护这样的攻击。

　　这是完全以神力蓄积而成的攻击！！仙气完全抵挡不住了！

　　咳咳……

　　苏云剧烈咳嗽了几声，连忙起身，他嘴角流着漆黑的鲜血，双目血红的望着天空中的光芒。

　　突然，天空之上，那浓厚的云雾中冒出一个巨大的金黄之眼，直直的盯着苏云，苏云只觉自己的三魂七魄皆被看穿，一股强大至极的精神力量朝自己袭来。

　　精神法术？

　　好惊人！

　　苏云从未感受过如此恐怖的精神力量！他急忙闭起双目，双脚再踏，朝后奔逃。

　　只是，当下的逃跑，显得太过苍白无力了。

　　“你这样是没有作用的，他的速度似乎比这个状态的你还要快！！”

　　凌晴雨的声音再度冒出。

　　“我知道！”

　　苏云沉声而道：“所以，当前能够甩掉这些仙庭人的方法，只有一个！”

　　“什么方法？”凌晴雨微微一愕。

　　“空间传送！”苏云凝肃道。


第1200章 苏云VS副庭长

　　空间传送？仙界之中鲜有的空间跳跃河吗？

　　凌晴雨立刻反应过来。

　　是啊，苏云当前的速度简直快的离谱，倘若他知晓附近空间跳跃河的具体位置，要赶过去，并不算困难，空间跳跃河将会将落入其中的任何存在随机传入仙界各处，若苏云跳入其中，谁都不知道他被传到了什么地方去。

　　这的确是当下唯一的逃生方法。

　　苏云一边奔逃，一边催动魔气，凝化成魔剑，朝空中刺去，他就像是一个永远也不会枯竭的泉眼，疯狂喷射着魔气之剑，每一把魔剑皆能斩除灵玄圣，威力强劲，数之不尽的魔剑袭击苍穹，直接将苍穹染黑。

　　但苍穹上的那尊大能也非泛泛之辈，便看那金黄色的眼突然闪烁起来，随后一道光芒朝苏云凶狠的打去。

　　对方加强了精神攻袭！！

　　这是打算强行让自己精神崩溃、臣服吗？？

　　苏云死死咬着牙齿，双瞳血芒爆发，竟毫不畏惧的朝那金黄色的瞳孔望去，一股凶悍的精神波动笔直的朝那金瞳传递过去。

　　阴阳万象诀！！

　　以灵玄神巅峰实力施展出来的阴阳万象诀何等恐怖。

　　这正是斗法时刻，二人拼起了精神力，苏云知觉自己的神经刺痛，精神恍惚，随时随地都有晕倒的迹象，这还是他修为浑厚，倘若随便换一个初入灵玄神的存在，只怕这一刻早就精神崩溃，直接疯掉。

　　不过他相信这副庭长也不好受，那巨大的金瞳内，瞳孔已经变得有些涣散了，眼中释放出来的力量也变得有些不接，显然，他也不可能无视苏云的攻击。

　　但，苏云坚持不了多久，而他却还能轻松的支撑很长一段时间。

　　这样硬拼，败者必然是苏云，且就算拼过了副庭长，旁边还有一群虎视眈眈的仙庭高手，最后的输家只会是他。

　　苏云暗哼一声，倏然，他的瞳中闪烁着奇异的光芒。

　　大玲珑术！！

　　千钧一发之际，顾不得那么多了。

　　这种读心术极为的敏感，那金瞳竟是忌惮起来，察觉到这法术的神奇，直接合起了眼，金瞳消失。

　　苏云虽有影奕诀与大玲珑术这样逆天之术，但对方却是这么久也不现身，让他着实无处下手，若说攻击，也只是根据对方施法时气息流动的轨迹来锁定，而且无法锁定他的瞳孔。

　　金瞳消失，苏云不敢恋战，直接扭头便跑。

　　可他飞冲之际，面前的厚云突然蠕动开来，随后云雾之中，出现大量的罡石，这些罡石凝聚于一起，化为大山，不断的阻挠着苏云的去路。

　　苏云低吼一声，无极剑诀催动，魔气幻化出万把魔剑，开山裂石，可罡石的数量丝毫不减，而苏云劈之，消耗的气力却愈发的多。

　　终于。

　　最后一座罡石所化的大山被苏云斩了个粉碎，然而，那罡石大山的另一头，却是一片完全扭曲的空间，就像激起千层波纹的湖面。

　　苏云急忙止住身形，他蓄起一股魔气，朝那扭曲的区域投了过去，魔气如流星般撞入其中，却在触碰的刹那，烟消云散。

　　空间法术！！

　　苏云眼神一紧。

　　罡石的作用并非是阻挠苏云前进，而是拖延他的步伐，以好让副庭长施展空间法术，彻底封锁苏云的去路。

　　“这副庭长果然神通广大，仙力、神力、五行之术、虚空神术，简直无一不通，苏云，看样子这一次你很难离开了。”

　　凌晴雨的声音再度冒出。

　　若是对方通晓空间法术，那么，光靠空间跳跃河，只怕也难以逃脱了……

　　苏云眉头皱成一团：“晴雨，我想办法将剑匣投出去，而后朝反方向跑，你先带着倾儿离开，明白吗？”

　　“你这个笨蛋，说什么傻话呢？你这是要抛下我跟倾儿吗？？”

　　凌晴雨急道。

　　她认识苏云这么久，自然也明白苏云此刻的心思。倘若空间跳跃河都没有任何作用，那么，苏云当真是无处可逃，他不可能逃到问仙宗去的，而仙界之门也被仙庭所控制，整个仙界几乎都属于仙庭的地盘，又能往何处去？

　　“晴雨，不要任性了，你虽然修为不高，但这段时间，你研究仙界，对仙庭的了解不比我少，你应该明白，这一次我面对的是谁！！极有可能，我是活不了命了！！”

　　苏云突然咬破嘴唇，眼中溢出鲜血，双拳攥的极紧。

　　“苏云，你不能就这么放弃，你不要怕，我们不会输的，他们杀不死我们的！！”凌晴雨忙道。

　　“晴雨，你不必安慰我了，我苏云并不惧死，但我惧你们死！！晴雨，算我求你，带着剑匣，带着倾儿，离开这儿，无论如何，倾儿要安然无恙，你……也要安然无恙！！”

　　苏云低声喃着，随后猛然抬头，纵身一跃，竟直入云霄。

　　他就像是破天神龙，那厚厚的苍穹之云尽数散开，宛如黑色的剑芒贯穿苍天。

　　“苏云！！！！！！”

　　凌晴雨声嘶力竭的嘶喊着，她想要阻止，但苏云似乎已经做下了决定，他单手握着灵剑，疯狂的旋转着身躯，那灵剑的剑身就像一个开满了眼的枪口，仙气疯狂肆虐，伴随着无尽而暴怒的仙气，撕裂天地，席卷仙界，无尽的破坏充斥于这里的所有。

　　“小心！！”

　　远处那些仙庭高手看到苏云竟然发出如此恐怖的一击，齐齐后退，施法庇护，而苍穹之上的光芒，也在这刹那间暗淡了下来。

　　苏云趁势，悄然将无极剑匣凝化成一道剑气，直接射向远方，这些根本没有察觉。

　　待剑匣离去，一直飞离这片区域，进入了安全地带，他才松了口气。

　　只要倾儿与晴雨安然无恙，他便也没有任何顾忌了。

　　剑雨停止，整个苍穹完全被肃清，那些仙庭高手无一例外，全部被逼退，而苍穹之上的光芒，也黯然无光。

　　苏云气喘吁吁，纵身而踏，跳至苍穹之上，当跃过了那还未散掉的几朵厚云时，他终于看到了苍穹上的存在。

　　那是一个巨大的七彩光球，光球之中，有一个模糊的身影，看不清男女，似乎未穿衣物，这金光靠近了十分耀眼，但却丝毫察觉不到他溢出过任何气息，可一种神圣至上的威势，却在左右着苏云。

　　“你让我很惊讶，魔人。”

　　看到苏云立在了自己的不远处，那金光中的身影，发出了男女重叠的声音。

　　“你就是仙庭副庭长？”

　　苏云紧扣灵剑，沉声而问。

　　“能否告诉我你的名字？”

　　那声音再起。

　　“我姓叶，叫冶！”

　　“叶冶？”那声音迟疑了片刻。

　　“孙儿，还真乖。”苏云笑开了。

　　那身影默然了片刻，旋儿轻哼一声：“这般凡俗之人才开的低级玩笑，居然用在了我身上，魔人，你果然不一般。”

　　“不必再废话了，既然你们已经追了过来，我也无处可逃了，不如我们痛痛快快的打上一场。”

　　苏云将剑横于胸前，仙气催动，那柄灵剑被魔气包裹，剑身狂颤。

　　战意聚集升腾。

　　有时候，既然逃不掉，为何不坦然面对，努力一搏？逃无生机，或许，放手一拼反而能够换得新生。

　　就算失败了，至少……自己已经竭尽了全力！

　　人之一生，没有太多，就算是永恒，与一瞬也无区别。

　　但千万不能留下遗憾，剑者，便要洒脱于天地，逍遥于世间，何必被这一切所束缚，束缚了，又怎称之为剑？

　　苏云闭起双目，微风拂过，吹掉了他的兜帽，露出了苍白却坚毅的面孔，长发随风乱飘，他的眼里，只剩下浓浓的战意。

　　那金光之中的身影静静的望着那头的苏云，亦不知过了多久，声音飘出。

　　“无极剑术！你所用的，是剑祖的成名剑术，对也不对？”

　　“是又如何？”

　　苏云淡道：“奈何仙庭贪图无极剑术，也派人加害过剑祖，虽然剑祖不知是你仙庭所为，但我知晓。”

　　“你似乎知道很多关于我仙庭的事情。”

　　金光中的身影淡道：“刚才你对我使用了读心术，如果我猜得没错，失踪许久的詹左阳，应该就是被你所害吧？你读取了他的记忆，故而才知道这么多。”

　　“你并不笨嘛。”

　　苏云微微一笑，他虽极力隐瞒很多，但对方的眼神毒辣，一些细节已经被之捕捉，不过还好，这个消息对他并未有什么影响。

　　“既然如此，你知道的这般多，那么，也不能留你了，魔人，你不投降，那便受死吧！！”

　　金光中的身影开始认真了，他低喝一声，整个金光直接朝苏云覆盖而来……

　　苏云浑然不惧，盯着对方的威势，迎面而上，他单手握剑，单手催诀，浑身魔气直冲苍穹，顷刻间，半边天空，一边为金光之色，一边为漆黑之色，那漆黑的天空中，大量血红之光闪动，随后像是锁定了这副庭长一般，朝之凶狠的砸来。但那金色的天空亦有异样，大量披着金甲的仙人虚像从那飞出，如千军万马般涌向苏云。

　　这史诗级的景象，直让赶过来的仙庭高手们看的痴呆。


第1201章 拼尽全力

　　双方各以气力为引，勾得天地法相，化为攻袭，打击对方，这样的攻击，已经是无法避免了，要么，就得依靠法器防御，要么，就只能用肉身去强行接下。

　　这是正面硬碰硬，拼的不仅仅是各自攻击是否强大，也看各自的防御能力。

　　旁侧的仙庭高手们无不认真而望，此刻无论是谁，几乎是忘却了呼吸，眼皮子都不敢眨动一下。

　　这个胆敢挑战仙庭的人到底有多强，与副庭长的差距是多少，在这一击后，必然一目了然。

　　黑色的利刃与金色的千军万马犹如两股洪流，各自朝对方冲了过去，苏云与那金色的身影皆没有退缩，驱动着各自的招式，完全是不死不休。

　　终于！

　　呼！！！！！

　　苏云与金光中的身影皆被对方的招式所吞没。

　　苏云完全被那千军万马所淹没，而那金光中的身影也被数之不清的凄厉利刃吞食，二人皆看不清身形。

　　四周人大气不敢出一声，死死的盯着这一幕。

　　不管这个人到底是谁，这一次，能够与副庭长过招，哪怕他已经战死了，他的名声，也必然传遍整个仙界。

　　千军万马围绕着苏云疯狂袭杀，这一瞬间的功夫，所释放出来的破坏力便足够毁掉整个天武大陆，圣御战袍的神力瞬间被打空，苏云只能依靠自身的仙气与魔气抗衡。

　　而那边的金光中的身影显然也不好受。这些利刃每一把几乎每时每刻都在朝之发动攻击，剑锋穿过金光，结结实实的割在他的身躯上，以苏云当前的实力，所造出的破坏力他是断然无法无视的。

　　这天地间此刻只剩下一黑一金两种色泽，除此之外，便只剩下满满的破坏力与毁灭气息。

　　那些仙庭高手们似乎承受不了如此浓重的毁灭气息，一个个不住后退，直到退至近万里后，才停了下来。

　　极远处的仙人们皆是抬头望向天际，看着那时而金光爆发时而昏暗乌沉的苍穹，一个个竟胆寒起来，天际边飘来的宛若灭世般的意境，直将这百万里内的仙人全部惊走。

　　这是大能斗法，寻常仙人莫说看了，靠近都不敢。

　　亦不知过了多久，两股侵蚀着对方的力量突然爆发。

　　顷刻间，一黑一金两种能量直接炸裂开来，化为一股惊人的毁灭之风，以此处为中心，朝四周扩散，席卷了整个仙界，一直吹到了仙界的边缘。

　　整个仙界为之震惊。

　　如此惊天大战，必将传遍万界。

　　爆炸过后，双方力量皆有消耗，但苏云的消耗却远超那金光中的身影，此刻的他，已是气喘吁吁，面色苍白的吓人。

　　他双瞳有些昏暗，握着灵剑的手也显得有些无力。

　　他知道，他已经尽力了，虽得魔圣魔魂之力的增幅，他能够与这仙庭副庭长抗衡，但对方……却是超越了灵玄神巅峰的存在，苏云不知那新的境界到底是何境界，可他明白，仅靠魔圣魔魂，是绝不可能斗得过对方。

　　逃也无处可逃，斗又不是对手，当下还有何路可选？

　　他咬了咬牙，只能选择继续去搏了。就算是末路，也必须要走完。

　　灵剑嗡颤，声音昏沉。

　　“好家伙，竟然能够硬扛下本座的这一击，你应该感到自豪，因为本座用这一招抹除了无数强者，只有你还站在本座的面前。”

　　“若我只为这而自豪，那我也不会站在这儿了，若我真想自豪，应该是击败你！或许这样，才能让我满足！”

　　苏云声音依旧清淡，但音色与之前的铿锵相比，多了几分虚弱。

　　“可笑至极，你应该知道你当下的状态，不可能与我为敌，却还要嘴硬！”

　　那金光中的身影似乎厌倦了也苏云如此浪费时间，便看那裹着身躯的金光突然渐渐羸弱了下来，随后，一个模样清秀但身材壮实的人映入了苏云的视线当中。

　　此人面目清秀，五官端正，颇像女子姿颜，但身材高大，身板厚实，又像是青年壮汉，极为矛盾的样子，说不上难看，但初看之下，绝对是尤为的碍眼。

　　苏云眉头紧皱，打量着这人，终于忍不住了，开口而问：“你是男是女？”

　　“我是雌雄同体。”

　　副庭长并不避讳，直接说道，声音依旧是那男女重叠之音。

　　“雌雄同体？”

　　“时间已经浪费了不少，不能再耗了，魔人，你选择了死亡，根据你之前犯下的种种的罪行，现在，我将代表仙庭，代表仙界的律法，给予你制裁。”

　　说罢，副庭长抬起双手，那厚实的双手快速晃动起来，似乎是在捏动着什么手诀。

　　他全身上下的气息开始狂躁的调动，齐齐朝他的手掌心汇聚过去。

　　苏云心头惊愕不已。

　　副庭长施展了那样的招式，且吃了他的无极剑术，竟还能施展这般威猛的攻势，他到底有多少修为？有多少力量？

　　苏云紧握着灵剑，纵身后跃，蓄着并不算多的气力以剑轰之。

　　剑锋落下，一道仿佛链接了天地的巨大剑气呈现半月状朝副庭长后去。

　　副庭长不紧不慢，收起左手，指尖晃动，一抹玄妙的力量从指尖迸出，打在那半月之上，嘴里一声喝：“破！”

　　哗啦。

　　巨大的半月剑气瞬间消失。

　　但就在这剑气的瞬间，苏云手中的灵剑却飞了过来，而那灵剑的后头，紧随着的便是苏云。

　　他的双手并未握着那灵剑，但却在疯狂的拍打着那灵剑的剑身，他没有催动气息，而是依靠蛮力，疯狂的轰击着，仿佛那灵剑便是他不死不休的仇敌。

　　看到这一幕，旁侧的仙庭高手们无不露出惊讶之色，已有人瞧出端倪，尤其是副庭长，已看出苏云的意图。

　　“传力吗？有趣。”

　　他呢喃一声，双手倏然一动，双掌大放，手掌间蓄积的澎湃力量就像开闸了的大坝，直接宣泄出来。

　　可这股力量一经释放，却未是一股脑儿奔向苏云，反而是在奔涌的途中，快速流转、演化、排布、组合、生成……

　　还在以力御剑的苏云无法无视这股力量，着目望去，心惊肉跳。

　　这股力量，可以说是他见过的力量中最强的一种。

　　这股释放出来的力量就像是一个初开的世界，在它奔赴的途中，这股世界在不断的进化、演变、发展，它们摒弃无用的力量，留下精华力量，精华力量之间再重新排布组合，生出更强的力量，经过演化，更强的力量将自己最为独特的一面展示出来。

　　这就像是一段历史，一个文明。

　　当这股力量临近苏云之际，虽然只是一瞬之间的事情，但却与从副庭长手中脱离之际却已有天壤之别……

　　这一击，已无法躲避。

　　中了这一击，苏云根本不知自己能否活下来，可事已至此，根本没有退路可退。

　　他双目血红，盯着那股力量，再也压制不住身躯内躁动的狂意，将那灵剑轰了出去。

　　就算是死了，被毁灭了肉身，覆灭了灵魂，也无所谓，至少，他拼了，他战了，他没有在这高高在上只手通天的副庭长面前畏惧。

　　他，并未侮辱手中的剑。

　　轰！！！！！！

　　那把灵剑被力量灌输到了极限，剑身的颤抖在旁人视线当中，已如静止一般。

　　随着苏云一记推手，那朝前飞冲的灵剑瞬间加速万倍，早已将光速之脑后，撞碎虚空，冲向那股来自于副庭长的神奇力量。

　　这是最原始最初的力量对决最至高最无上的力量。

　　远处的仙庭高手们齐齐靠近了些许，眼睛瞪的巨大，看着这一幕。

　　他们所站的位置十分靠近，这个位置已经能够让他们受伤了，但无论是男是女，皆浑然不顾，这一击，或许毕生罕见，若能瞩目，此生无憾，受点伤算什么？哪怕损失些修为，这些人也会在所不惜。

　　“好气势。”

　　那副庭长凝紧双目，盯着轰来的那把力剑，这把剑倾注了苏云全部的力量，毋庸置疑，这把剑的杀伤力是足够的，但……与他的这股力量相比，却要差许多。

　　“这个魔人的确有几分本事，但……太冲动，太没脑子了，以为凭借他的手段就能胜我？可笑至极。”

　　副庭长摇了摇头，似乎已经看到了结局。

　　两人攻势已经逼近。

　　苏云气喘吁吁，身躯已经颤抖，仿佛是在靠意志支撑着自己的身躯不倒下。

　　就在这历史性的一幕即将出现时，异变……突然生起……

　　便看那朝副庭长的攻击轰去的飞剑，突然一转，竟脱离了原有的轨迹，竟是直接绕过了副庭长的攻势，朝副庭长杀去。

　　“什么？？”

　　这异变产生，震惊了所有人，就连那副庭长也大吃一惊。

　　苏云不以他的攻势阻挡自己的攻势，难道说……他想要跟自己直接拼命吗？？

　　副庭长瞪大眼睛，他哪料到苏云居然会做出如此大胆之事？以至于没有防备。

　　当苏云被那玄妙至上的力量攻袭时，这边的副庭长也被那力剑剑锋袭于身躯……


第1202章 可怕的存在

　　咚！！！！！！

　　惊天爆炸产生。

　　苏云的身躯直接被那股力量吞食，人已完全被淹没，再也看不清模样。

　　副庭长反应及时，但却躲避不及时，但他转身欲避时，却只避开了要害，并未躲开这把恐怖至极的力剑。

　　力剑贯穿了他的胸口，直接穿透过去，一朵巨大的涟漪莲花在他的背后生成。

　　“副庭长大人！！”

　　那些仙庭精锐看到副庭长竟被对方穿胸，当即冲了上去。

　　他们搀扶着身躯摇摇晃晃的仙庭副庭长，一个个面泛焦急之色。

　　谁都没料到，这个人居然能够伤到仙庭副庭长。

　　那把穿过其胸的灵剑飞向远方，化为碎片直接消失，虚空还在颤抖，似乎附着于灵剑上的力道还未散去。

　　“咳咳……”

　　仙庭副庭长捂着胸口，咳嗽了几声，他抬起双目，望着那边被自己的力量吞噬的苏云，淡淡道：“不必担心……我……没事。”

　　“没想到此人竟然如此阴险！！”

　　“是我太大意了！！”

　　副庭长接来旁边仙庭高手递过来的一粒七彩丹药，吞了下去，淡淡说道。

　　众人没有再进一步动作，而是齐刷刷的朝那边的苏云望去。

　　此刻的苏云已经看不到身影，那股玄妙的气力吞噬他之后，立刻延绵排布开来，几乎刹那之间，化为了一个巨大的气之圆球，而这气之圆球迅速扭转，内部图案闪烁，时而是山川河流之景，时而是星辰日月之貌，奇妙之景令人叹为观止。

　　但这些奇景还未持续多久，很快便碎裂开来，内部一片混沌，什么都看不清，只剩下……慢慢的毁灭之气。

　　那副庭长看的出神，脸上浮动阵阵奇异的神色。

　　“这是以我本源神力释放的招法，哪怕是灵玄神存在，也不可能轻易接下，此人虽有灵玄神之力，但那不过是借助法宝，并非是他本身的力量，他接不下这一击，定会被我这一击凝练成胆魄。”

　　副庭长淡道。

　　“虽然此人是借助手段晋升灵玄神巅峰，可他自身也有不俗的力量，若就这么杀了，倒是可惜了。”

　　“就这么杀了的确可惜，所以我把他打成胆魄，而后带回仙庭，好生炼制，凭借他的资质，其魂其魄定能为我炼出一枚上好的丹药，如此，也算是他对我仙庭造成如此巨大损失的一点补偿吧。”

　　副庭长淡道。

　　“副庭长，此人之来由尚且不知，如今他已经杀光了我们仙庭所有的相命使，若是庭长知晓，怕是不好交代啊。”旁边跟随过来的制衡抱拳说道。

　　“制衡，这便是你的失责了。”副庭长哼了一声，沉道：“被人侵入仙庭，且斩除了所有相命使，致使我仙庭失一明目，此事若是传出去，我仙庭颜面何存？？”

　　制衡闻声，立刻单膝跪下，低声道：“请副庭长责罚。”

　　“现在我仙庭正在剿除魔人，待此事结束，再与你清算。”副庭长视线重新望向那边的苏云，淡淡道：“此人之前所使手段有两种，一种是魔气，一种是无极剑术，由此可见，他便是那一批还潜藏于仙界中的魔人势力，不过我没想到，此人居然还与剑祖有联系……”

　　“剑祖失踪多年，不过近些时候有传闻，说他又出现了，但行踪扑所迷离，尚且不知他究竟身在何处。”

　　“无极剑术这样的神级剑术放在此人身上，当真是浪费，速速派人，拿下剑祖，逼其将《无极剑术》献于仙庭。”

　　“是。”

　　制衡忙道。

　　嘶嘶……

　　这时，那围绕着苏云的巨大圆球突然发出大量如毒蛇吐信的声音，便看内部的混沌之色逐渐暗淡了下来。

　　众人无不将视线朝之望去。

　　“力元开始溃散，应该全部打入了那人之魂魄中，胆魄即将完成！”

　　副庭长淡道。

　　众人一听，恍然大悟。

　　可……

　　就在这时，那巨大的圆球之中，突然冒出一道血光，在这昏暗的混沌里显得尤为的刺眼。

　　众人一愣，那副庭长更是皱眉连连。

　　“这也是打炼胆魄造成的现象吗？”

　　旁边的人忍不住询问。

　　但副庭长却没出声，反而是一脸凝重，抬起手来，示意众人后退。

　　众人见状，知晓可能生出了异象。

　　总不可能这个家伙吃了如此一击还未死吧？他在朝副庭长发动攻击时，已经是强弩之末，摇摇欲坠了，根本不可能再有力气抵挡副庭长的攻袭。

　　但见混沌内的红光越来越多，那泛光的色泽不像是人血，倒像是血月照射出来的光芒。但听‘咕噜’一声，那圆球内的混沌，突然全部消失，继而大量鲜血从里头涌了出来，直接充斥于其中。

　　副庭长见状，眼神晃动，似乎察觉到什么，突然脸色一变，低呼一声：“不好，快闪开！！！”

　　众人闻声，急急后撤。

　　便看那圆球突然被这股鲜血直接冲破，圆球内的力量就像绽放的烟花，朝四周散去，众人急催法宝抵挡，却硬生生的被这股力量逼退了数十里。

　　待停下来一看，那股鲜血已朝中心慢慢退去，而在中心处，一个身影正气喘吁吁的卷缩在那，这些鲜血，不断朝他的身躯内涌去。

　　“这鲜血……竟然吸收了我释放出来的力量……”

　　副庭长察觉到鲜血内的端倪，失声冲着那边的身影怒喊：“你到底是谁！！！”

　　但，那边的苏云却回答不了他的话，因为此刻的苏云，也不知到底发生了什么事，他只觉自己头昏脑涨，好似魂魄已离开了身躯，全身上下没有一点力气，人随时都会死去一般。

　　他嘴唇苍白，呼吸的力气都没有，更不知刚才到底是怎么回事。

　　见苏云不吭声，副庭长暗哼一声，身形骤动，再出现时，已落于苏云的面前。

　　“本座不信，还降服不了你！！”

　　副庭长直接探出手来，朝苏云的脑门拍去。

　　这一掌下去，苏云的身躯必然直接炸裂。

　　可……

　　就在这千钧一发之际，一道透明的剑气突然从远处飞来，直接朝副庭长轰来。

　　嗖！

　　这剑气悄无声息，几乎没有任何迹象，副庭长根本没有察觉，当手掌被贯穿时，他才发觉异样，脸色顿时大变，一时间也忘记了斩杀苏云，而苏云的身躯在同一时间泛起大量灰光，待灰光消失时，人已不见踪影。

　　“大人！”

　　后头的仙庭高手并未出手，众人原本以为此刻的副庭长要抹除这如蝼蚁一般的存在应该是轻而易举，可副庭长又负了伤势，让他们大为吃惊。

　　“怎么回事？大人，那人还有余力反击吗？？”

　　制衡等人冲了上来，瞧见副庭长的手掌心被贯穿，惊愕而问。

　　“不！！不是他所为。”

　　副庭长凝望着自己的手掌心，又看了眼面前空空如也的一切，淡淡而道：“这个家伙要想破掉我的防御，可不容易，可这道攻击，却轻而易举，想必……一个极为可怕的存在应该一直藏于旁侧，我等都没有察觉。”

　　“极为可怕……”

　　“当真……如此……”

　　一些仙庭高手已经反应过来了。

　　“这道剑气杀来时，我想……在场的各位都没有察觉吧？大人都没有做出任何反应，足以可见，这道剑气在击中大人之前，一直都是完全隐没的，什么样的存在能够瞒过大人的耳目发动这样的袭击？若是对方有这样的手段……那该是什么修为？”

　　制衡开口沉道。

　　此言落下，人们无不心泛沉凝。

　　副庭长什么实力，在场的这些仙庭高手岂能不知，连开启了魔圣魔魂的苏云都不是其敌手，足以可见，副庭长个人修为已经超越了灵玄神巅峰，进入了一个全新的境界，然而……这样的存在，却还有人能够拥有手段掩之耳目，伤其身躯，足以可见对方更为恐怖。

　　副庭长思虑了片刻，淡道：“也不必太担心，如果对方的确有这样的手段，恐怕要斩我轻而易举，我料对方不过是施了某种法宝而已！不过……既然魔人已经到了这种地步，我们仙庭就不该无动于衷，当下的魔人，已经能够威胁我仙庭了，通知下去，立刻进入一级警备状态，加大对那些潜藏于仙界内的魔人势力的搜捕。”

　　“一级警备状态？”

　　所有人一听，无不吓了一跳。

　　“副庭长大人，真的……要进入一级警备状态吗？若是这样……岂不是要……”制衡欲言又止，似乎想到了什么极为可怕的事情……

　　副庭长见后，沉道：“莫要大意，你们应该知道，仙庭的敌人可并非这几个魔人，我们要面对的很多，谁都想把我们从仙界统治者的位置上踢下去，让他们来坐，而我们该做的，就是把这些生有异心不自量力的家伙，全部抹除！！明白吗？必要的时候，要不择手段，宁可错杀，不可放过！！”

　　“是！！大人！！！”

　　众人齐喝。

　　副庭长点点头，随后身躯一动，再度消失。


第1203章 一起面对

　　我怎么了？

　　意识模糊的苏云感觉此刻的自己浑身轻飘飘的，四周有什么人，什么声音，对他而言都是若有若无极不真实的。

　　这是哪？

　　我还没死吗？

　　他竭力的睁开双眼，却觉这双眼就好像是两个天地，沉重无比，而自身已虚弱不堪，仿佛连提一根羽毛的力气都没有了。

　　这时，一股香风突然钻入鼻腔内，顺着鼻腔进入他的大脑，刺激着他那昏昏沉沉的思维，苏云仿佛被惊醒一般，全身的力量都用在了睁开双眼上。

　　“苏云，你没事吧。”

　　这时，一个熟悉的声音进入耳中。

　　晴雨？

　　他微微一愕。

　　视线中，映入了那名美妙轻灵的女子，此刻的她，跪坐下来，将苏云的脑袋放在她的膝盖上，随后柔荑轻抬，微微按于他那厚实的胸前，缓缓阖眸，一抹柔光于掌间溢出，传入苏云的体内。

　　这柔光如体，就如同冰冷的身躯沐雨于柔和温暖的阳光下，令人舒适的几乎发出呻吟之声来。苏云那虚弱不堪的身子也恢复了些许力气。

　　凌晴雨缓缓打开双眸，樱唇微张，舒了口气，随后有些责备的看着苏云。

　　“晴雨……”

　　“你什么都不要说了！给我安心养伤！！”

　　凌晴雨直接打断苏云的话，娇喝道。

　　“……我……”

　　“你这个笨蛋，你知道你之前在做什么吗？你那样完全就是等于在送死！！”

　　凌晴雨仿佛气的不轻，根本就不给苏云半点说话的机会，苏云呆呆的看着她，半晌也说不出一句话来。

　　凌晴雨粉红的腮帮子气鼓鼓的，煞是可爱，不过那眸里的责备却愈发明显。

　　苏云知道现在凌晴雨气在头上，说什么估计她也听不进去，只得放弃，自顾自的调养起来。

　　见苏云好生恢复，凌晴雨也不再说话，不过那气鼓鼓的腮帮子还没消下，显然还没有原谅苏云。

　　苏云调养了约莫一日的功夫，虽然身子还是虚弱的很，但人已经能够站起来了，他望了望四周，脸上浮动愕然的神情：“晴雨，我怎么在剑匣里头？？我……我记得我不是被仙庭副庭长击中的吗？我是……怎么逃出来的？？”

　　他扭过头，视线有些炽热有些严肃的看着旁边跪坐于地的凌晴雨，认真地问道：“是你把我救出来的吗？”

　　“我？？”凌晴雨愣了下，随后连忙摇头：“我……我……怎么可能有那种本事把你救出来？你别开玩笑了。”

　　“那我是如何从仙庭副庭长以及仙庭众多高手的眼皮底下逃生的？”苏云询问。

　　“那个……是倾儿救你的。”

　　凌晴雨犹豫了片刻，忽然说道。

　　“倾儿？”

　　苏云满头雾水，顺着凌晴雨的视线望去，却瞧见在不远处的苍穹上，漂浮着大量的剑台，这些剑台围成一个圈，正在不断的旋动，而在这些剑台的中央，是一个巨大的光球，光球的中央，浮动着一个婀娜玲珑的身影，那正是苏倾儿。

　　看到苏倾儿这般状态，苏云是目瞪口呆，久久难以回过神来。

　　“晴雨，倾儿她……她这是怎么了？”

　　“倾儿的神灵躯体已经被完全激活，现在的她，开始吸收那些掩藏于她身躯深处的力量，这份力量，便是她转世之前特意埋藏下的力量，仙池之水为她激活了这份力量，本来按照倾儿转世前的计划来看，她应该还需要近千年的时间才会触发这份力量，但因为你的相助，她提前开始吸收，所以才会这样。”凌晴雨解释道。

　　“那这些剑台是作何而用？”苏云望着那围绕着苏倾儿不断旋转的剑台，满是好奇的问道，这些剑台并不能为苏倾儿提供什么能量，毕竟剑台上的剑，都是为了封印凶剑而存在，自身能量尚且不足，已没有多余。

　　“我将它们安排过来，组成一个简单的封印之阵，以它们之间走势时产生的能量封住苏倾儿的气息，以免气息外漏，为我们制造不必要的麻烦。”

　　凌晴雨道。

　　苏云一听，吃惊不已：“你竟能轻松驾驭剑台？”

　　“这有什么好奇怪的？”凌晴雨摇了摇头：“你在这待久了，你也能够做到。”

　　“是……是吗？”苏云有点儿难以置信，他回过神来，重新望着那边的苏倾儿，眼中还是疑惑不断，问道：“倾儿当下不是还在吸收着她自身上一世留下来的力量，完成转世吗？为何……她会救我？”

　　“这个嘛……苏云，你肯定是不知道倾儿上一世有多厉害了？”

　　“你见过上一世的倾儿？”苏云不解而问。

　　“没……不过……之前你与遇难时，倾儿似乎是受到了感应，自行前去解救，那个时候的她不知怎的，力量尤为强大，应该是发挥了上一世的力量，以至于震慑住了那些仙庭高手，但她这股力量好像持续不了太久，只是昙花一现，我就趁机把你带入剑匣，直接离开，那些仙庭的人畏惧倾儿，一个个不敢追来，我们便顺利的跑掉了。”

　　“是……是这样？可为何倾儿会突然出现这样的异变？并且跑来救我？”这好像很牵强。

　　“这个我也想不通，或许，你与倾儿心有灵犀吧，倾儿大概是知道你有危险，所以才会产生这样的异变。”凌晴雨微微一笑：“你们果然是天造地设的一对。”

　　“真的吗？”苏云还有些不解，不过当下也只有这个解释能够回答他了，细想片刻，也无法思通，便只能作罢。

　　不过苏云心里头对于凌晴雨的疑惑更为的浓重了，虽然他知道晴雨并不会害自己，可凌晴雨对他却是越来越神秘……

　　“现在我们到哪了？”

　　苏云重新盘膝坐下，继续调养，他感觉自己浑身的鲜血有些凝固，流动的速度也变得滞缓起来，全身冰凉的很，而体内的五脏六腑、仙脉、仙眼此刻也异常的脆弱，像是刚刚经历过洗礼一般。

　　“正在朝问仙宗返回。”

　　凌晴雨走到苏云的面前，哼声连连，但言语有些认真，说道：“苏云，你给我听好了，以后做什么事情，都不准再那么冲动了，我不准你再把我抛开，明白吗？有什么事情，我们一起面对！”

　　“是是是，我们一起面对，以后我们一定一起并肩作战。”苏云苦笑道。

　　“我没有跟你开玩笑。”凌晴雨双眸间闪烁着一点泪光，声音也变得有些哽咽：“你知道那个副庭长的实力多么恐怖吗？你又知道那些仙庭高手们多么强大吗？雌雄同体……这种特殊体质万界难出一人啊！他是两个人修炼一个人享用，而且资质也是顶级的，他的实力更是恐怖绝伦，哪怕你有灵玄神巅峰，也必然不是他的敌手，他这体质，是绝顶体质之一啊。你只身一人，对上他完全是找死！！你知道吗？”

　　“我知道……但……算上你，我们就有胜算了吗？”苏云苦笑道：“晴雨，我不能连累你，所以无论如何，我希望你安然无恙，希望倾儿安然无恙。”

　　“我或许帮不了你什么，但剑匣可以啊……”

　　凌晴雨忙道：“苏云，你不要小瞧这个剑匣，它可不仅仅能够帮你存储神剑，它的作用也不仅仅是为了封印凶剑，必要的时候，你甚至还能拿它作为威胁啊。”

　　“威胁？”

　　苏云愣了愣。

　　“对，威胁。”凌晴雨倏然双眸微凝，低声说道：“倘若你再遇到这样的情况，你便用剑匣内的凶剑威胁那些对你有威胁的人，逼迫他们离开，你便说，倘若他们不离，你便将剑匣内所有神剑全部释放，解除凶剑封印，让凶剑灭世！凶剑一旦出现，整个仙界必然不复存在，你的威胁也必然不会存在！如此，对方岂敢伤你？”

　　“你这不是乱来吗？”苏云直接摇头拒绝道：“这样一来，我不也要殒命？而且这样做……怎么可能？凶剑一旦现世，诸天万界，将不复存在，就为了我苏云一人性命，而让所有人陪葬？还包括我至亲的人，你觉得我会这么做吗？”

　　“你是笨蛋啊？你威胁别人就可以了啊。”

　　“未必所有人都会上当，而且一旦这样做了，凶剑之事也就暴露了，到时候只怕会引来更多的麻烦，不合适。”苏云摇头。

　　凌晴雨闻声，张了张樱唇，本想再说什么的，可还是放弃了，叹了口气，没再做声。

　　苏云在剑匣内静休了两日，而后才窜出剑匣，看看外头，剑匣是不可能自行催动的，不过凌晴雨寻了块石头，注入了石头大量仙气，以石载物，朝问仙宗赶去。

　　这一次仙庭之役结束，整个仙界必然会有翻天覆地的变化，至少，当下表面上宁静暗地里暗潮涌动的仙界局面已经被打破，经历此番仙庭之乱，将会有更多的仙庭之敌浮出水面，仙界，将迎接一个新的时代，一个充满了杀机与斗乱的时代。


第1204章 回归

　　仙庭的乱事未出数日，便传遍了整个仙界。

　　没有谁敢相信，这诸天万界还有人敢去仙庭闹事，更者，还把仙庭闹的一团糟，仙庭建筑受损竟超过了五分之一，许多仙人得知此事，几乎无法相信。

　　一时间，仙界流言四起，纷纷猜测是谁所为，贼人是否拿下。对方选在仙庭大军前去剿灭魔人的时候动手，恐怕也是伺机已久。

　　仙界哗然一片，而参与了这一次事件的秦潜龙、邢白、无面等人，却是心头忐忑。

　　他们虽然没有亲眼目睹苏云与仙庭众多高手搏杀，但他们却也得知这一次，仙庭的副庭长已经出手，他们按照苏云之前制定的撤退路线早早在仙庭之门前集合，此处聚集了大量来自仙界各处的杂派仙人，几人混入其中，且不沾魔气，即便是仙庭人想要查究，也无从下手，就算找到了他们，也不可能怀疑到他们的头上来。

　　几人在大门处等待着，一直到仙庭发布了驱逐令，将其他外派仙人全部驱逐，才不得已离开。

　　仙庭之战的最终结果如何，他们也不得而知，而关于苏云的消息，也尽数失去。

　　一时间众人忧心忡忡，却不知该如何去留，无奈之际，只能返回问仙宗。

　　“真没想到，此番仙庭之副庭长居然出现了，大人……这一次岂不是凶多吉少？”

　　路途之上，邢白脸色发白，开口说道。

　　“我们现在……现在该怎么办？？”

　　旁边的向阳有些发颤地说道。

　　“大人是生是死都不知晓，现在还是不要下太早结论了，先回去再说。”

　　秦潜龙道。

　　几人互相说着话，但旁边的才天却一直闭口不言，面色极度的难看，秦潜龙发现了才天的异样，顿时也明白了他为何如此担忧。

　　控心丹！

　　当下的才天，并未被苏云解除控心丹，倘若苏云一死，那才天也必然不会有活路。

　　他们倒无所谓，之所以还跟着苏云，是因为苏云能够让他们更好的发挥才能，也感激苏云对他们的厚待。虽然苏云以武力征服了他们，可他们损失的远远小于苏云给予的，仙界弱肉强食，世间亦是如此，苏云并未亏待过他们，若是换做其他仙人，恐怕不会如此。

　　“才天大人，不必担心，我们先回问仙宗，而后让小姐去探一探仙庭的最新消息，倘若大人真的被仙庭人所害，必能知晓，倘若仙庭那边没有消息，便证明大人吉人天相，已逃出生天，不必担心。”

　　秦潜龙似乎是知道才天此刻的心思，当即安慰。

　　才天脸色微白，知晓秦潜龙是在安慰自己，便点了点头，也未出声。

　　众人继续前进。

　　也不知过了多久……

　　“秦大人……其实有句话，当讲不当讲。”

　　才天出声了，他似乎有些忍不住。

　　其余四人皆望着他。

　　才天踟蹰了片刻，道：“各位，倘若大人……大人……真的遭遇不测，各位……打算如何？”

　　这话落下，众人皆沉默了下来，一个个低头凝思，久久没有吭声。

　　毫无疑问，才天之言，虽然是对苏云的不敬，可就当下这种情况，并不是没有可能，如果苏云真的遭遇了什么不测，他们该如何？是继续维持现状吗？这恐怕很难，众人虽服苏云，可未必能彼此服气，恐怕很难再维持现状，最终结果只可能是分崩离析。

　　若无首领，现状必不能维持，而谁做首领，便是个难题。

　　“现在大人生死未卜，我们便在讨论这种事情，为时过早，各位，还是先回去再说吧。”

　　秦潜龙声音发沉，低声说道。

　　众人闻声，点头前进。

　　其实在各个仙派之中，当属潜龙堂的实力最强，其次是大玲珑宫、逍遥殿、八合门，最后才是问仙宗，而就宗派之主的实力，也是秦潜龙、邢白、卫冥、才天、向阳，如果真要推举首领，必是秦潜龙。

　　五人心头忐忑，形色匆匆的回到了问仙宗。

　　而此刻，问仙宗全宗上下，已经进入了顶级警备状态，宗门已经关闭，宗内到处都布有防备，结界全开，高手隐藏于各处。

　　秦潜龙等人一见，立刻明白，苏琉洛已经收到了仙庭的消息，副庭长已经出动，她便明白事态之严重，故而早早做出防备。

　　“啊？是向阳宗主。”

　　看到向阳等人到来，驻守于门内的问仙宗弟子立刻打开大门，迎众人入宗。

　　“小姐在哪？”

　　一入宗，向阳便问。

　　“小姐一直在议事厅等候，她交代过，倘若各位大人归来，速速前往议事厅与她商榷。”

　　那名守门弟子连忙说道。

　　向阳等人闻声，立刻转身，迅速朝议事厅内行去。

　　议事厅外，紫堇已早早在那等候，此刻的她面色有些发白，看见各位大人到来，急急低下脑袋，似乎不敢瞧这几人。

　　向阳等人也未理会，直接踏步进去。

　　此刻，苏琉洛已在议事厅内等候，她在厅内来回徘徊，一脸焦虑，看到向阳等人进入厅内，立刻双眸左右而望，很快，她的眼眸中尽是失望之色，人也急问：“哥哥呢？你们的苏云大人呢？？他在哪？在哪里？？”

　　此言一出，众人面面相觑，皆一脸难色，向阳叹了口气，没有出声，才天与邢白脸色有些难看，无面带着面具，不知其表情，但也只是立在一旁，唯独秦潜龙摇了摇头，抱拳而道：“小姐……我等依照计划行事，一切顺利，早早结束，在指定地点等候大人，但……大人却遭遇了仙庭高手围攻，更有仙庭副庭长出面，苏云大人……至今下落不明……”

　　“啊？”

　　苏琉洛俏容瞬间毫无血色，人也无力的朝后退了几步，身形有些踉跄，樱唇微颤，双眸瞪的极大的望着五人……

　　“哥哥……遭受敌人围攻，你们……你们为何不出手相助？？”

　　“小姐，非我等无情，实在是有心无力啊，仙庭高手尽出，我等若上，恐怕还未靠近，便被仙庭高手斩杀啊。”

　　邢白叹道。

　　他们知晓苏琉洛对苏云的感情极深，其实按照苏琉洛的睿智，她是不可能不知道五人根本无力救出苏云，但她却这么说，足以可见，得知苏云之事，她已心乱如麻。

　　众人皆不言语，苏琉洛瘫坐在地上，双手掩面，泪水顺着指缝溢了出来。

　　仙人七情六欲已是很淡，但苏琉洛修为并不高，虽心性不俗，但苏云如今生死不明，已触她心之禁区。

　　她心里面的支柱瞬间崩溃，已完全不知所措。

　　议事厅内一片气氛凝重，人们失去了主心骨，已不知接下来该如何是好。

　　秦潜龙看了眼苏琉洛，思虑片刻，随后抱拳：“小姐，我等刚从仙庭赶回，尚且不知仙庭那边的情况，小姐一直在此处静候，仙庭那边的传讯应该会比我们更为迅捷，敢问小姐，仙庭那边的情况……如何了？”

　　“仙庭进入一级警备状态，开始全力排查仙界内潜藏的魔人势力，同时，仙庭再度向整个仙界发动了召集令，召集另外一批大军，准备支援前往冥界的仙庭军。”

　　苏琉洛喃喃说道，声音已是有气无力，她双眸失神，仿佛人已失去了灵魂。

　　“什么？又集结大军？？”

　　众人脸色大变。

　　“仙庭这是做什么？难道说前往冥界的那一批仙庭军已经败了吗？？”

　　卫冥忙问。

　　“不是。”苏琉洛摇了摇头：“经过你们的这一次行动，仙庭彻底恼怒了，他们决定不惜一切代价剿灭魔人，铲除仙庭的所有敌人，他们希望借助这一次的行动向诸天万界所有对仙庭不满的存在证明，仙庭并非是他们能够招惹的，他们现在的所有行动，已经都是针对魔人展开的。”

　　“啊？”

　　人们面面相觑，每个人的脸色都尤为的难看。

　　“这样一来，那我们的处境岂不是也不乐观了？”

　　才天声音变得有些哆嗦。

　　“各位不必太担心了……”

　　苏琉洛双眸有些发红，声音也变得哽咽。

　　“哥哥尚且未归，各位暂时不要行动了，各自返回宗派吧，你们宗派干净的很，即便仙庭人前去调查，也没什么可惧的。待冥界的结果过来了，再制定下一步的计划吧，这段时间……就不要有什么行动了，当下……仙界的氛围已经十分敏感了。”

　　苏琉洛喃喃道。

　　“是……”

　　众人抱拳，皆是无奈。

　　秦潜龙等人拜别苏琉洛，便要离开议事厅。

　　众人对未来无不迷茫至极，可……就在大家即将离开之际，一个身影突然踉跄的踏入了议事厅内……便听外头的紫堇，突然激动的喊了开来。

　　“小……小……小……小姐……小姐……”

　　人们闻声，无不扭头朝议事厅外望去，却见紫堇率先冲了进来，一副语无伦次的样子，苏琉洛一脸不解，但很快，紫堇后头出现的那个人，让她明白了一切。

　　她呆住了……


第1205章 仙庭行动

　　看到出现的身影，所有人都惊呆了，一个个瞠目结舌的望着那踉跄走进来的人。

　　便看这人一步一步的走到了议事厅的最上方，随后一屁股坐了下来，重重的喘了口气。

　　议事厅内一片寂静，目光几乎全部聚集在这个坐于椅子上的人。

　　苏云缓了口气，这才抬起头，打量着众人，瞧见在场之人表情皆已凝固，当即呆了会儿，道：“你们怎么了？”

　　这一声，才将呆滞中的众人拉回过神来，苏琉洛双眸泪花闪烁，樱唇紧抿，倏然她直接冲了过去，竟是直接扑入苏云的怀里。

　　苏云傻了眼，看着在怀中轻泣的女孩，人有些发懵。

　　“琉洛，怎么了？”苏云踟蹰了会儿，开口问道。

　　“没……没什么……”好一会儿，苏琉洛抬起头来，轻轻拭掉眼角的泪，笑道：“哥哥，你没事便好，回来便好……”

　　苏云也不是傻子，虽然愣了片刻，但很快便明白苏琉洛为何如此，他微微一笑，说道：“琉洛，你不必太担心我，我一向运气很好，这一次自然也是大难不死了。”

　　“大人！！”

　　其余五人也回过了神，一个个急忙上前，对着苏云抱拳而拜。

　　向阳显得有些激动，声音都颤抖着，竟是喜极而泣，道：“大人，您安然无恙，真的是太好了。”

　　“没想到即便是仙庭副庭长出面，也留不住大人，大人之实力，当真是通天彻地，雄至古今啊。”

　　邢白也感慨起来。

　　仙庭是什么存在，在场的人混迹仙界这么久，岂能不知，但仙庭之正副庭长，他们却少有耳闻，更是从未见过，因为，那已经相当于仙界的统治者，仙界领袖那一级别的人物了，根本就不是他们能够涉及的，仙界之大，强者如林，仙庭能够统治仙界，而他们能够统治仙庭，便能够说明一切了。

　　可这样的存在，加上数之不尽实力恐怖绝伦的仙庭高手，却也不能留住苏云，这可着着实实让人惊讶不已。

　　也更让这五人怀疑起来……

　　苏云的手段，到底有多强。

　　其实这一切都是运气，如果按照凌晴雨的说法，那当真是运气成分占据多少，倘若副庭长并未被苏倾儿的那点儿手段所震慑，恐怕苏云还是逃不脱被斩的下场，且倾儿与晴雨都将蒙难，可他却还是被吓住了，事后苏云想想，都觉得胆战心惊。

　　不过，仙庭副庭长……实力太过恐怖，魔圣魔魂状态的苏云迄今为止，除了那位能够消除状态的仙庭仙人外，遇上其他任何仙人，几乎都是碾杀。仙法克制尚且不说，而这副庭长，完完全全是实力压制，而且……苏云敢肯定，他是碾压自己。

　　碾压灵玄神巅峰实力的自己……说这副庭长也是灵玄神巅峰实力，苏云是绝不会相信的，那么，他是什么境界？？

　　“我且问你们，在灵玄神十品之上，可还有……什么境界？”

　　苏云抬起头来，盯着众人，严肃而问。

　　“灵玄神之上？”

　　五人皆是愣了会儿，却没有一人回答的了苏云，无不是摇起头来。

　　“那自然是神之存在了。”

　　就在这时，苏琉洛突然开腔。

　　苏云扭过头奇怪的看着她：“神？”

　　“琉洛也不是很清楚，所看仙籍秘典也没有这方面的记录，不过琉洛认为，灵玄仙灵玄神存在，都只不过是被称之为仙人，那么所谓的神人，是否存在？是否是超过灵玄神的存在？”

　　苏琉洛只是说出一个很简单或许很多仙人都有过的想法，苏云闻声，立刻恍然起来。

　　“其实从初入灵玄徒至最后的灵玄神，都不过是人给修为实力进行的一个划分与统称，这些名字都是人赋予的，不是吗？而修为境界是没有止境的，只要人还在不断的前进，不断的修炼，修为就不会只停在灵玄神巅峰。”

　　“你说的不错，看样子是我太过偏执于修为的名称了。”

　　苏云点了点头，原本迷糊的思路一下便清晰起来。

　　虽然苏琉洛的修为并不高，可她看的东西却比苏云要远许多。

　　“当局者迷，旁观者清，哥哥不过是有些迷惑罢了，若静下心来细想，也能想透彻。”苏琉洛的心情似乎好了不少，脸上竟挂起了些许笑容。

　　“嗯。”

　　苏云思绪了会儿，似乎在想什么，而后说道：“我侥幸逃脱，实属走运，不过下一次若还遇上仙庭之副庭长，只怕便不会再有这般好的运气了，琉洛，我刚刚回来，对仙庭当下的情况不是很了解，我斩杀了仙庭相命使后，仙庭那边可还有什么行动吗？”

　　“有。”

　　苏琉洛点头道：“自得知仙庭异变后，琉洛已派遣了七批人去调查仙庭动向，关注哥哥这边的消息，虽然未知哥哥的情况，可仙庭的一手动向还是了如指掌的。”

　　“自仙庭乱事发生后，仙庭制定了数个大方案，第一，便是再起仙军，剿灭魔人，他们重新发布了诏令，进一步号召仙派之人，组成仙军，开往冥界，支援冥界的仙庭军，虽然这一次集结的人数远不如之前，但也有数十万之众，加在一起，也不可小觑。”

　　“第二，仙庭开始加大对仙界的管制，仙庭没有这么多人手，故而再度将视线放在了仙界数之不尽的仙派之中，他们强制性要求仙派之人调取十人作为仙庭义臣，协助他们调查潜藏于仙界的魔人势力，他们采取南员北查的策略，从南边仙派抽取出来的仙人，前往北边进行调查，以确保调查不会有水分，至此仙界当下一片紧张，人人自危。”

　　“自危？”听到这儿，苏云颇为不解：“真正该担心的是我们才是吧？这对其他仙派应该不会有什么影响才是。”

　　“哥哥若这么想，那可就太天真了。”苏琉洛摇了摇头，说道：“其实仙界许多仙派，并不是我们当前所看的这么简单，有些仙派，虽然表面上正大光明，一脸正派道统形象，可实际上他们暗地里并没有少做伤天害理之事，而有些仙派仙人，为了炼制丹药、修炼仙法、提升境界，更是不择手段，魔界、妖界、鬼界甚至是冥界，都有许多仙界没有的奇珍异宝，有助于修炼亦或是炼丹，许多仙派都有派遣弟子前去搜寻法宝，所以仙界里许多仙派之人手中其实有许多犯禁的东西，若是这些东西被仙庭人搜到了，那他们必然会被认定为潜藏于仙界的魔人势力。”

　　苏云一听，皱眉连连：“这般严重？”

　　“是啊大人，属下刚刚接到消息，仙庭已经抓走了一批仙人呢，但凡有反抗的仙人，他们将会直接抹杀，现在的仙庭，完全是宁可错杀一千，不可放过一个！！”旁边的紫堇壮着胆子，开口说道。

　　“啊？”

　　在场之人闻声，无不哗然。

　　“仙庭这般做，岂不是要让仙界大乱？”苏云皱眉连连。

　　“乱定然是会乱的，会不会大乱，尚且不知，但有一点，可以确定，哥哥……你已经让仙庭不安了。”

　　苏琉洛说着：“其实哥哥，你在斩了仙庭相命使后，仙庭也开始为此事制定了计策，相命使相当于仙庭的眼，许多本可以暗地里做的事情，因为相命使的存在，而让暗变明，仙庭也是知道相命使对他们而言有多重要，尤其是仙庭的高阶相命使，更是极为珍贵，仙庭要培养一名普通的相命使，至少要花费七千年的时间，而高阶相命使，没有五万年以上的时间，根本就无法办到，这不仅要耗费大量人力去寻找资质合适的人选，更要耗费大量器材，为之开启命脉，点亮天眼，这些东西，一般仙派是根本不能做到，哪怕换做仙庭，也极为不易，而如今仙庭积攒多年的相命使全部被哥哥斩除，他们如何不恼？会做出这么一系列针对魔人的事情，也是理所应当。”

　　“既然如此，我们也应当做些反应。”

　　苏云淡淡道：“仙庭人可派人到我们这儿调取人前去做义臣？”

　　“有，我已经安排了合适的人选过去了。”

　　“可有人前来我们这儿调查？”

　　“暂时还没，不过应该快来了。”

　　“这段时间，立刻将各大宗派内有关魔界的东西掩藏起来，不要有任何动静，先过了这个风头再做下一步行动，此外，我需要关于冥界的最新近况，仙庭第一军的信息，当下进军位置，还有仙庭第二军的位置及信息，关于冥界那边做出的反应也要一并告诉我。”

　　苏云沉道。

　　“是。”

　　苏琉洛点头。

　　仙庭这边告一段落，但这件事情，也让苏云对仙庭有了一个重新的认识，或许与仙庭之间的战事已经打响，今日开始，苏云再也不可能置身事外了。不过当下，冥界之战，会是一场关键之战，他想了解仙庭，更想借这一战，了解冥界，这两个，都是苏云当下最为关注的……


第1206章 八齿到来

　　仙界因为仙庭之乱而变得紧张起来，大部分仙派都选择了闭宗关派，尽量不出去开采灵矿，扩充资源，发展宗派，只领弟子于宗派内潜心修炼，造丹炼器。而散仙们也大多数缩在仙城内不出，浩荡仙界，变得有些寂寥。

　　不过闭宗关派并不能阻止仙庭的手段，实际上仙界的确如紫堇所调查的那般，许多仙派之人为得修为，为炼法宝丹药，动用了许多违禁之物，这些前来调查的仙庭人为了赏赐，往往会将这些违禁物添油加醋，将之举报于仙庭，故而让许多仙派遭受仙庭之灾。

　　仙界随着仙庭这一系列强制性的措施而变得混乱起来，一些宗派不满仙庭之举，站出来反抗仙庭，但却被仙庭派遣的高手强制性镇压，或死或臣服。虽然很多仙人表面上臣服于仙庭，可经过这一次事情后，仙人们必然心生怨恨，当下不过是敢怒不敢言罢了。

　　苏琉洛早就制定好了应对仙庭调查的策略，故而仙庭那边也不必担心。

　　仙庭相命使已铲除，一时半会儿，仙庭也无法培养出新的相命使，问仙宗日后的行动要方便的多，苏云也不急于现在作出什么行动，故而他当下的重心全部放在了那一批前往冥界的仙庭军身上。

　　据悉，当仙庭乱事出现后，统领仙军的冷白命大军放缓步伐，同时派人返回仙庭，询问是否回援，后副庭长无仙出面，平定乱事，冷白便重新进军，当前已经进入了真魔界地境，朝冥河进发。

　　按照这个速度，一个月不到的功夫，仙冥之战，必然爆发。

　　苏云每日派遣近百人前往调查仙冥动向，时刻关注着，他不知道冥界到底有什么手段来抵挡如此之多的仙人，也不知真魔宗人在冥界里的情况，倘若魔人冥人不利，自己是否要做出响应，卫冥、才天、秦潜龙、邢白都被他派回去主持各自宗派之事，当前仙界局势复杂，他们也不能离开宗派，应当及时处理随时会发生的事情。

　　这段时间，万界格局定会被打破，苏云心头也愈发焦虑。

　　而就在他心头极为不安时，冥界来人了……

　　当苏云从苏琉洛那儿得到消息时，还一度不敢相信。

　　这一次真魔宗派来的人，居然是许久未见的八齿。他经苏琉洛协助，乔装成仙人，直接混入仙界之门，进入问仙宗，一路有惊无险。

　　得知八齿到来，苏云是惊喜不已，早早便在议事厅内候着。

　　八齿可谓是一路东张西望，走马观花一般的进了问仙宗，眼珠子一直在两旁的建筑与弟子身上转悠。

　　问仙宗内的弟子们也未见过八齿，瞧见这个穿着一身宽松大衣，长相还颇为秀气的小孩，个个瞩目的很，毕竟他可是由苏琉洛引进门的。

　　“嘿，苏小姐，话说你不做太一门圣女了，怎的甘愿给苏云那家伙打工啊？以你的才能，好歹也能做个一派之主才是啊。”

　　瞧了一圈，八齿颇为满意的点了点头，随后视线重新回到面前的少女身上，开口笑道。

　　“一派之主并无多大乐趣，更何况我也不是为他人打工，苏云便是琉洛的哥哥，哥哥的事情，能叫打工吗？”

　　苏琉洛淡道。

　　“呵呵，你倒是看得开，不过我可认为苏云不会领情。”八齿笑道。

　　虽然他的话显得有些莫名其妙，不过苏琉洛却听出了其中的端倪。

　　八齿这是在提醒她，不要尝试缓解苏神天、沈雪雪和苏云之间的关系。毕竟这对苏云的伤害实在太大了。

　　苏琉洛并不是很了解八齿与苏云之间的关系，但八齿一来便说出这样的话来，足以可见，八齿也是很在意苏云的。

　　她没吭声，来到了议事厅，轻声道：“哥哥就在里面，八齿宗主，你自行进去吧，琉洛还有事情，暂且失陪了。”

　　“小姐慢去。”八齿抱了抱拳，而后只顾自的朝里头走去。

　　入了大门，他的视线重新开始打量着这议事厅，嘴巴里发出‘啧啧啧’的声音。

　　“看什么呢？”

　　议事厅内闭目打坐的苏云瞧见走进来的人，径直开口说道。

　　然而八齿没有立刻回答他的话，而是左看看，右摸摸，好一阵子，才一脸坏笑的凑了过来。

　　“嘿嘿，魔君大人，真没想到你在仙界这是越混越好了，这里的东西，每一件放在真魔宗里头，那可都是宝贝啊……啧啧……厉害！厉害！！魔君大人，您现在发达了，何时提拔提拔我这苦命的孩子啊？？也让我尝点甜头呗。”

　　八齿嘻嘻笑道，那白皙的小脸却显得尤为的可爱。

　　苏云撇了他一眼，淡道：“冥界的情况如何了？”

　　“你咋不先问问我最近过的怎样？”

　　“看你现在这样子，也不用问了。”

　　“你还真是无情啊。”

　　八齿随便找了张椅子坐下，看到椅子上都施了阵法，催动之后坐于上头不仅能够舒柔缓解浑身气息，让体内气脉更为的放松，更是能够吸走浑身杂质，让自己的肉身更为的强健，灵动，好处数不胜数。光是这么一坐，八齿便是惊叹不已。

　　“好了，你既然来了问仙宗，一时半会儿肯定不会离去的，这些东西，你以后再看也不迟，先说说冥界的情况吧，仙庭军马上就要开过去了，冥界那边是否已经有了应对之策？？”

　　“有。”八齿摸了摸屁股下的凳子，笑道：“应对之策肯定有，魔君不必太过担心，不过我在来时，听了苏小姐说的关于仙庭的一些事情，魔君，你没事吧？”

　　“暂无大碍。”

　　“仙庭虽然我了解的不是很多，但作为仙界统治势力，这个存在何等恐怖怕是连想象都想象不出，魔君能够在副庭长的手中不死，可见当下的你，已强的我都快不认识了。”

　　“正经点。”

　　“好好，我说正事儿。”

　　八齿笑了笑，随后道：“这一次来这儿并没有什么重要的事情，只是来这里处理一点圆魔长老留下来的事情，仅此而已。”

　　说起圆魔二字，他的笑容明显收敛了不少。

　　苏云沉默了片刻，随后闭起双目。

　　“魔人留下的事情，交给其他人去做显然不太合适，本来宗主是打算让其他长老过来相助你处理这些事情，不过思来想去，我还是认为我过来比较合适，于是主动请缨，赶至于此。”

　　“为何会选在这个节骨眼上过来？”苏云睁开眼望着八齿。

　　八齿愣了片刻，深吸了口气，脸上的神情变得无比的认真。

　　“自然……也是希望能够联络上你，相助这一次仙冥之战。”

　　八齿终于说出了这一次过来的主要目的。

　　其实苏云已经猜到，但他并不了解关于冥界的事情。

　　“冥界的领导人是谁？此次战事，谁来负责？冥界有多少力量抵挡仙庭军？”

　　苏云直接开口，将心里头的所有困惑全部说出来。

　　这是他一直想要知道的，毕竟对于冥界，他一无所知。

　　八齿看着苏云，二人就这么对视着，议事厅内寂静一片，没过多久，他轻轻开口，声音却显得无比凝重。

　　“冥界此刻……没有领导人，冥界更没有准备大军去应对仙庭军，此刻的冥界，几乎就相当于一盘散沙，当下除了一道冥界之门能够抵御仙庭军的进军步伐外，没有什么再能阻拦他们了。”

　　八齿说着。

　　苏云呆住了。

　　久久难以回过神来，他瞠目结舌的看着八齿，喃道：“冥界人……没有组织军队？？冥神呢？？他在何处？？”

　　“冥神是传说中的存在，很多冥界人都不曾见过他，又岂能将希望寄托于他的身上？？”

　　“御冥剑呢？？”

　　“消失许久。”

　　“三冥帅，五冥将呢？这些人难道不知仙庭军逼近？若派人于之联络，晓之以情，他们定会登高一呼，组建力量，抵御外敌才是！！”

　　“三冥帅五冥将已不是从前那些冥界支柱了，他们之间也有数不清的矛盾，当下我们真魔界的人便是依附于其中一名冥帅账下，因为真魔界的大部分魔人修为比不上冥人，故而我们在冥界的地位也相对较低，那卫冥帅与宗主颇有交情，虽然我等未得厚待，但也不算亏待，故而得以在冥界寄存，只是冥界到底不是我们的故土，加上仙庭军逼来，冥帅之间矛盾激化，宗主担心其他冥帅冥将会以我们为借口对那冥帅发难，以至于形势危急，真魔界及冥界皆陷入万劫不复之地，故而让我来此，与你商量。”

　　“商量反击吗？”

　　苏云凝道。

　　凭借苏云现在的力量，反击是绝不可能的，莫说反击，当下仙界局势如此紧张，他有任何异动，必会引起仙庭瞩目，到时候可就麻烦了。

　　“是反击，但也不是反击。”

　　八齿摇了摇头，旋儿淡道。

　　“什么意思？”苏云不解。

　　但闻八齿再度开口，声音也显得沉重无比。

　　“这一次行动，并非针对仙界，而是……冥界！”


第1207章 魔界退路

　　听到八齿的话，苏云的脸上泛起阵阵的疑惑：“冥界？怎么？八齿，你要我动用力量去对付冥界的人？”

　　八齿沉默了片刻，淡道：“如果冥界还处于这样一盘散沙的状态，恐怕这一次是挡不住仙庭军，除非御冥剑能够回归，他登高一呼，必是万人响应，到时候对付仙庭军也足够了，可御冥剑失踪已经，仙庭军进军又如此神速，他多半是赶不上了。”

　　“冥界的冥帅冥将难道都不知当下形势之危急吗？难道不知大祸临头，大难逼近吗？”

　　“知道，但又能如何？有人看出其中祸事，但有人却还天真的以为仙庭人不过是为了我魔界人而来，三冥帅中，实力最强的九祸与我们依附的冥帅奇河曾有过节，这一次我们投靠奇河冥帅，九祸尤为不满，时常生事，逼迫我等离开冥界，对奇河冥帅发难，我们魔人虽然人多，但实力弱寡，只能忍气吞声。”

　　“没想到冥界局势居然如此。”苏云这一次对冥界也算是有一个初步的了解了。

　　“冥界很复杂，这个地方聚集的人你根本无法想象，虽然当下知道的御冥剑、三冥帅、五冥将都是成名强者，可那些普通的冥众里头，或许也隐藏着绝世高手，冥界之人并非是出生于冥界，他们都是来自于各界的巅峰存在，进入冥界，不过为了一场造化，这九个人，只能称之为上层实力之人，虽然是一盘散沙，但仙庭军真要打进来……胜负其实很难预料。”

　　“哦？居然是这样。”苏云微微吃了一惊：“既然如此，那你们无需担心才是，仙庭军一旦杀来，你们只管撤退，躲避，让冥界人对付不就可以了吗？”

　　“但凡事都只有万一，这些也不过是我猜测预料，加上仙庭又派遣了一支仙军支援，两支大军逼近，三百万余众的仙人，形势根本不容乐观。”

　　“那你希望我做什么？”苏云不解而问：“要我去帮你统一冥界，号召他们去打仙庭军吗？八齿，如果是这样，你干脆让我去统治仙庭好了，这样的话，说不准还有点希望。”

　　“统治仙庭？那更没戏。”八齿撇了他一眼，旋儿摇头：“不过也不是让你去统一冥界，这其中难度太大了，先不说你能否降服那些冥帅冥将，单单是冥界之众，就是个大问题。”

　　“那你要我作甚？”

　　“去找回御冥剑来。”

　　八齿突然神情一转，满脸认真地说道。

　　“我去张贴寻人启事吗？那至少也该告诉我御冥剑长什么样子，不然我不好请画师画他的模样啊。”

　　“……不是，你不必去刻意找寻，你只需挑战一个人，相信御冥剑定会自行找上你来！”

　　“挑战一个人？谁？”

　　“御冥剑的徒弟。”八齿翘着二郎腿，双手抱着小脑袋，笑道：“魔君大人，您是无极剑术的传人，得剑祖真传，据说御冥剑一直不服剑祖之无极剑术，希望能够与剑祖过招，但剑祖失踪多年，他一直没有这个机会，你若去挑战御冥剑的徒弟，使用无极剑术，必能引出御冥剑来。”

　　“怎么？他徒弟知道御冥剑的下落？”

　　“应该知道。”

　　“那为何不干脆直接去让他徒弟通知御冥剑？”

　　“他徒弟不干啊。”八齿耸了耸肩，一脸无奈：“我们派了好几次人过去了，但他徒弟连见都不见我们，因为他是御冥剑的徒弟，我们也不敢招惹……”

　　“好吧。”

　　苏云吐了口气，思绪了片刻，说道：“既然这样，那我就去一次好了，不过我有言在先，倘若御冥剑出现后，要求我通知剑祖与之决斗，我只会拒绝，剑祖当下无法与任何人决斗，相信他也不会与御冥剑决斗，我不想给他添麻烦，如果御冥剑缠着我，那么你们得为我解决他。”

　　“放心，这个我早考虑到了，不会给剑祖添任何麻烦，当御冥剑出现后，我们会与之说明原委，御冥剑虽好战，但他更会对冥界负起责任来，如此之事，他会谅解。”

　　“既然如此，那好，不过我还需要休养一段时间，毕竟仙庭之事我可不太好受，现在都还没恢复过来，冥界之门应该能够挡住仙庭军一些时日吧？”

　　“按照奇河大帅的话来看，应该能够阻挡仙庭军四十天的时间。”

　　“四十天吗？”

　　苏云眉头微皱。

　　也真够赶的。

　　“御冥剑不出，冥帅之间难得携手，冥界人无法凝聚出一股有效的力量抗拒仙庭军，御冥剑出现，一切可成。魔君大人，此番，只能依靠您了。”八齿笑意渐敛，人也变得认真起来。

　　苏云点了点头，低头沉思着，没有再说话。

　　冥界这头的事情已经商榷完毕，自然该聊一聊真魔界了。

　　“宗主打算带着魔人一直寄存于冥界吗？”苏云思绪了许久，忍不住开口问道。

　　“当下已无退路，我们只能如此。不过宗主也不会打算一直将魔人寄存于冥界，毕竟那是别人的地盘，真魔界才是我们的地方。只是仙庭强大，仙界要灭魔界，轻而易举，故宗主打算组织一股强大的力量，当做屏障，庇我真魔界，重新壮大真魔界。”

　　“组织一股力量？什么力量？”

　　“魔君大人应该知道这股力量才是，您不是与他们接触过了吗？”

　　八齿笑道。

　　苏云一听，愣了片刻，随后立刻明白了八齿所说的话……当初，在仙界之中前来拯救自己的那一批大魔！！

　　那一批哪怕是仙人都能随意碾压的强大魔人！！

　　只是，他们混迹于仙界是为了复活那强大的远古之魔，有任务在身，会在这个时候放弃他们的事情而来帮助真魔界这边吗？

　　八齿似乎看穿了苏云的顾虑，叹了口气，说道：“当下真魔界已岌岌可危，魔人危在旦夕，到了生死存亡的关键时刻，这个时候已经顾不得太多了，真魔界是魔人的根，若根都不存在了，又怎么可能去做别的？”

　　苏云眉头微皱，没有急着回答八齿，他站起身来，徘徊了两圈，旋儿淡道：“先告诉宗主，让他在冥界里多待一段时间吧，如果可以，尽量不要反悔真魔界，当下的真魔界并不安全，仙庭已经设立了直达真魔界的传送点，真魔界没有实力抗衡仙庭，更不要说整个仙界，即便召来那些强大的大魔，恐怕也不能庇护的了真魔界，并且……真魔界将永无宁日。”

　　八齿愣了愣：“那魔君大人……您有何意？”

　　“分散……蛰伏……”

　　“分散蛰伏？”

　　“现在趁着还能在冥界内寄存之际，立刻将所有魔人分散，十人一组也行，百人一组也行，将他们全部打散，分至诸天万界，蛰伏起来，这样小股的魔人，是绝不可能引起仙庭人的注意的，如此，尚可保住魔人不被覆灭。”

　　苏云沉声道。

　　八齿一听，目瞪口呆，好一阵子才道：“如此一来……真魔界不就成了一盘散沙了吗？倘若仙庭真的要各个击破，那……那该如何是好？”

　　“岂有这般容易？诸天万界这般巨大，而魔人如此分散，仙庭岂能有精力去一一对付？我相信仙庭将会把重心放在真魔宗的身上，而其他魔人则会相对安全。只是如此一来，宗主的压力会变得很大。”

　　“宗主岂会惧那仙庭之人？魔君大人，此事我回去之后与宗主相商，倘若他也认为可以的话，便依照您所说的去做吧。”

　　“嗯……不过，倘若宗主同意了，那么，八齿，你要记住，一定要告诫那些魔人，约束他们的行动，他们分散之后，切不可乱造杀孽，切不可滋扰生事，切不可违背自然常理，涂炭生灵，魔与仙其实都一样，没有谁好谁恶，仙的恶有时比所谓的魔还过，而所谓的魔，也会比仙还善，不过在魔人之中，的确有一些率性妄为的存在，正是这些人让他人以为魔皆为恶。约束好这些人，无论去了哪个界面，定要潜心修炼，不可杀生，莫要引起他人注意，更不能引起仙庭的注意，待来日时机成熟，便齐聚起来，重组魔界。”

　　“好！”

　　八齿点了点头，便跑下去了，看样子应该是派人前去冥界通知宗主。

　　苏云望着八齿离去的方向，心头却是微微一叹。

　　其实归根究底，他并非魔人，只是这身体里的血，却为魔血，魔界对他有再造之恩，如今有难，他自要负起责任，不过，光保魔界还不够，若能改变魔界，那才是真正的拯救。

　　真魔界为何会让诸天万界人如此唾弃，并非只是仙界一方诋毁，其自身，也是有原因的，仙人为何被万界人敬仰？而魔人却是人人喊打？虽然与仙魔之战的胜败有关，但更多的，也在于魔人自身。

　　现在想这么多，也无济于事。

　　苏云理了理思绪，重新闭起双目，盘膝打坐起来。


第1208章 双月剑

　　八齿带来的消息多多少少让苏云有些放心，倘若八齿所说无误，那么自己还有不少时间，仙庭军不过抵达真魔界，到达冥河还需时间，且渡过冥河对他们而言也是个问题，也就是说，自己有四十余天的时间。

　　苏云花了十天的时间用作恢复，期间上了各种极品丹药，辅助法阵，十天之后，已恢复的七七八八了，待一切稳固，便向苏琉洛交代了一下，而后则于八齿离开问仙宗，朝仙界之门行去。

　　既然只要找来御冥剑便可使冥界混乱之局得到一统，那便不能浪费时间，速速去寻御冥剑之徒即可。

　　仙界局势如此紧张，仙界之门管理的也十分严格，此处的守军增添了一倍，且有仙派义军镇守，任何可疑之人是不能进入仙界的。不过还好苏琉洛安排了上好的法器为八齿伪装，利用问仙宗的身份，二人还是能够轻松离开仙界的。

　　“据可靠消息，御冥剑之徒现正于炎心界修炼，炎心界并不大，我们进入其中，要寻到他定然轻松无比。”

　　离开仙界之后，八齿直接领着苏云来到了炎心界，前后花费不过一日功夫。

　　一入炎心界，剧烈的高温立刻充斥于二人周身，热浪就像刀子一般割在人的身上，好生难受，这儿的温度至少超过了十万度，普通的仙人进入此处都极为难受，八齿更是如此，刚一入内，便险些倒在地上，脸色通红，浑身冒着烟，这还是他提前做了准备，佩戴了一些降温的法宝，不过现在看来，效果并不是很明显。

　　苏云见状，伸手按在他的肩膀上，催动了一点儿仙气，仙气立刻覆盖于他表层，庇护着他隔绝四周剧烈的高温。

　　八齿这才好受了些，朝苏云投来感激的目光。

　　苏云没在意，直接朝四周打量了一圈。

　　炎心界光秃秃的一片，不生寸草，也生不出户寸草，不过地上时而坑坑洼洼，时而隆起大量的小山包，看到一条所谓的河，却也是岩浆河。

　　“御冥剑之徒实力应该不俗，既然要找之挑战，当以战胜为主，只是我当下没有一把称手的武器，若与之搏杀，怕是要吃亏。”

　　苏云心头暗思，手不禁朝剑匣里望去。

　　晴雨曾说过，凶剑封印松动，不能再取剑使用，否则难以压制凶剑，尤其是死剑，死剑作为封印凶剑的核心之剑，更不能随意动之，否则凶剑的封印再度松动，凶剑气息愈发强盛，那麻烦可就大了。

　　可无称手兵器，那也是个问题。

　　苏云寻思着从剑匣里取出一些以前放入其中的普通灵剑，他还未到那种手中无剑心中有剑的境界，自然还需依靠外界物质来进行搏杀。

　　“嗯？？”

　　就在苏云于剑匣中翻找之际，一把熟悉的剑影突然映入了他的视线当中。

　　这把剑就在剑匣世界里乱窜，正好映入了苏云的视线当中！他瞪大眼睛，仔细的看着这把剑，瞅了几遍，确定自己没有看错……

　　“这不是……不是自己在文泰城内找那条大狗买的灵剑吗？？”

　　苏云错愕万分，几乎不敢相信自己所看到的……

　　当初对决仙庭副庭长时，自己以力御剑，贯穿副庭长的胸膛，用的正是这把剑，只是此剑使用之后，便因力道过强而步了莲星剑的后尘，直接化为碎片消失了，其实按照力之强度，当初在武神之巅内与武神一战时，莲星剑承受的力道远朝这把灵剑在仙庭那一战时承受的力道，可这灵剑强度明显不如莲星剑，故而才会碎裂，可是……这剑不是已经损坏了吗？为何还完好无损的出现在剑匣之中？

　　苏云难以置信，连忙将那灵剑取出，仔细端详起来。

　　“你在做什么？”

　　旁边的八齿见苏云停下脚步来，取出一把淡紫色的剑，就像是看宝贝一般，捧在手心，目不转睛。

　　但，苏云并未理会他，而是继续将视线落在那把看起来并不算出众的剑上头。

　　他伸出手来，覆盖于剑的身上，微微闭目，催起一点儿灵气，朝剑内注入，顷刻间，那剑泛起阵阵莹润紫光，紫光之中，似有繁星点点，两轮明月般的轮廓浮现，包罗万象，奇幻至极。

　　八齿瞧见，不禁有些痴呆。

　　没过多久，苏云缓缓睁开双目，脸上浮现阵阵喜色，喃道：“果然是把致灵之剑……”

　　“这是什么剑？”八齿小脑袋凑到苏云的腋下，奇怪的看着剑问。

　　“不知其名，花了百来个仙币买的。”

　　“百来个仙币？”八齿虽未入仙界，但也了解仙币，顿时吃了一惊：“这剑看起来灵韵十足，就这么便宜？？”

　　苏云掌握了几个中型仙派，这点钱对他而言根本不算什么。

　　“估计对方也不识货，这倒是我捡了个便宜。”

　　苏云笑道，随后伸出手指，抵在那剑身上，朝内注入一丝仙气。

　　顷刻间，整把剑身‘嗡嗡’之响，显得异常的狂躁。

　　苏云见状，止住仙气，片刻后剑身止住，他再度抬手，对着剑身轻轻弹了一下。

　　哐当……

　　剑身再颤。

　　他眉头微皱，似乎察觉到了一点端倪，走到不远处的一座山包上，轻轻一挥……

　　咵嚓。

　　整个山包就像切豆腐般，被斩成了两半……

　　“好生锋利。”八齿感慨了一句，却不知苏云这么做的用意。

　　“你来试试。”

　　苏云直接将剑塞给八齿，说道：“不要催气，只用蛮力，也不要用太大的力量，看看效果如何。”

　　八齿闻声，异常的不解：“只用蛮力吗？还不能用太大的蛮力？你要我斩掉一个山包？这恐怕做不到吧？”

　　“灵修者全都只是依赖于自身的气劲吗？”

　　“也有修体的灵修者，但我不是啊……”

　　“试试看吧。”

　　苏云鼓励道。

　　八齿见状，也不再说什么，扭过头找了最近的一个山包，深吸了口气，抬起那把灵剑，对着那山腰斩了过去。

　　他并未用出全部的力量，只是稍稍提了提劲儿。

　　岂料那把剑坠下之后，竟如砍瓜切菜一般，直接将那山包切成了两半。

　　八齿顿时目瞪口呆……

　　他自己用了多少劲儿他是知道的，根本不可能轻易切开这个山包，由此可见，这完全是这把剑的功劳……

　　“这……这把剑……”

　　“不错。”苏云点了点头，沉道：“它能够将你附着于上头的所有力量包括气劲，全部放大！我粗略估算，至少是万倍……”

　　“万倍！！！！！！！！”

　　八齿吓得双腿差点软在地上。

　　按照这样计算，那他使用这把剑，自身的攻杀力度已经能够媲美灵玄仙高手了，这强行越了多少阶啊？哪怕换做苏云这个灵玄神五品的存在，用上了这把剑，攻杀力度至少也能超过灵玄神六品之人了！！

　　“这把剑果然不凡。”苏云接过八齿递过来的剑，仔细端详着。

　　“那个城里的那个家伙还卖吗？给我整一把。”八齿忙道。

　　“你以为那样的傻子仙界到处都有啊？”

　　苏云白了他一眼。

　　八齿嘿嘿笑了笑，随后问道：“这剑叫什么名字？”

　　“那人也不知，既然转到我手中，我便命之新名好了。”苏云端详了一阵子，脑海里忽然浮现起刚才的异象，那异象之中，两轮新月尤为唯美，道：“便叫新月剑好了。”

　　“俗。”

　　“那你取个。”

　　“别了，我最不在行的就是取名字了。”

　　“那就别说了。”苏云将剑收了起来，问道：“话说御冥剑的徒弟到底在哪？咱们还要多久才能找到他？？”

　　“按照情报显示，他应该在这炎心界的中心地域，那儿生活着炎心一族。炎心界的炎心之火是淬炼法器的上佳神火，可媲美三昧真火，咱们先去炎心一族那看看，我猜那人多半就在那里。”

　　“好！哪个方向？”

　　八齿挠了挠脑袋，左右看了看，随后手指头一指。苏云见状，立刻揪住他的衣服，纵身一跃，直接朝空中疾飞。

　　“啊！！！！”

　　迅捷至极的速度吓得八齿哇哇大叫，苏云当下的修为根本就不是八齿能够相比，这苏云也他也难以承受，不过还好，这飞行的速度并不算长，毕竟炎心界也不算大，中心区域并不远，花费了半个时辰多一些的功夫，苏云便看到了一座巨大的火山，这山纵横千里，山口喷着火焰，而山腰处是一个个巨大且冒着火光的窟窿，而在这些窟窿里外，有一个个浑身通红似人非人的存在，若所料没错，这些存在应该就是炎心一族的族人了。

　　这些盘在巨大火山上下的炎心族族人一个个身高两米以上，个个身高体壮，它们的脸呈三角形，无头发，但脸却是人脸，男女特征皆很明显，不过女性较为瘦弱，肩上皆有发红的尖角，眼似有火焰在燃烧，看起来尤为的骇人，它们没走一步，身上皆会掉下如岩浆般的液体，对它们而言，这些好像就是汗渍一般。

　　当苏云与八齿出现时，一大批炎心族族人凑了过来，警觉的盯着这些外来之人……


第1209章 御冥剑传人

　　这些炎心族的人个个高举着双手，那手掌心处涌起大量汹汹火焰，看起来尤为的慎人，温度也突然上升了数倍，就连苏云也不可能完全无视了。

　　这些炎心族人直接飞了起来，将苏云直接拦下。

　　“你们是什么人？为何擅闯我炎心界？速速离开，否则，便将你等生炼，成我等养料！！”

　　一名身躯异常高大的炎心族人走出人群，用着粗犷洪亮的声音喊道。

　　苏云看了这些炎心族人一眼，旋儿大声问道：“炎心族人，我且问你们，是否有其他异族之人在炎心界？？”

　　“你们到底是谁？？”

　　那高壮的炎心族人并没有回答苏云，反而更为警觉的看着他了。

　　苏云见状，眉头微皱，从炎心族人的举动来看，它们似乎极为的排斥外人，可自己这一询问，它们又好像是在刻意隐瞒着什么，着实让人疑惑。

　　不过还好，八齿之前便说过，炎心族是一个崇尚武力的族群，它们以武为尊，谁的实力强大，它们便尊重谁。

　　既然来到了炎心界，且要在这里找人，若能征服这里的原住民，那自然要方便许多。苏云深吸了口气，眼中闪烁着沉冷，倏然拔出双月剑，对着远处一挥。

　　仙气注入剑身之中，随着这灵剑特性之挥发，这股轰出去的仙气也立刻疯狂倍增。一道惊人的气息从剑身中冲出，直袭远方，便看极远处一座巨大无比的火山群，被这股仙气袭中，整个山群瞬间化为灰烬，消失不见，就连山中之岩浆，也一并隐没，其手段简直是摧枯拉朽，毁灭一切。

　　那些炎心族人见状，无不呆若木鸡，片刻后，竟齐齐匍匐于地，朝苏云叩首而拜，看样子是完全被苏云这手段所震慑。

　　其实苏云自己心里头也是颇为震撼，他清楚自己催了多少仙气，能够造成多少破坏，但将这些布满岩浆的火山连带岩浆一并抹去，这靠他刚才催的那些气劲是无法做到的。

　　之前在仙庭之中，与副庭长搏杀，苏云也高估了自己当时的破坏力，恐怕那次的以力御剑，也得了双月剑的增幅，才使得副庭长防御崩毁，胸口被完全洞穿吧。但这一一想，苏云脸色也变得凝重起来。

　　如此细算，那副庭长的实力……应该要高出灵玄神巅峰许多才是。

　　炎心族人完全拜服于苏云，已被之武力完全征服，根本不敢有丝毫的反抗心理，苏云淡淡扫视了这些炎心族人一眼，接着再度重复了之前的问题。

　　那名身材高壮的炎心族人连忙回答道：“强者，有！有！不日前，有一名高人来到我族，并且击败了我炎心族内最强大的战士，他的武力太强大了，我们炎心族人只能奉他为尊！”

　　苏云闻声，与八齿对视一眼，皆能确定此人定就是御冥剑之徒，当即询问：“那人现在身在何处？”

　　“在我炎心族圣地修炼，本我族圣地不容许外人进入，但那强者太过强大，我等阻拦不住，只能随之而去。”这名炎心族人言语中充满了无奈。

　　“我知道了，速速带我去见那人！”

　　苏云径直道。

　　苏云实力强大，这些炎心族人不敢违背，立刻引之朝炎心族圣地进发。

　　所谓的圣地，便是在这座炎心界最大的火山口内，火山口喷着岩浆，温度极高，火焰冲天，然而炎心族人沐浴着火焰，却是丝毫不受影响，就像沐雨于阳光之下，苏云修为高强，也没什么事儿，倒是八齿有些难熬，不过好在苏云能够为之分担。

　　二人在炎心族人的指引下，朝火山口内走去，火山口岩浆乱射，下头一片通红，但挨着火山壁有一条极为狭窄的小道，炎心族人便是顺着这条小道朝下行去，但苏云与八齿却是踏空而下，完全不受阻碍。

　　一直行至最下方，穿过恐怖的岩浆，在这火山的最下头，竟是一座巨大的宫殿，宫殿的中央是沸腾的岩浆，这火山的岩浆便是从此喷射出去，但在这岩浆池的两侧，有着两座年代久远的雕像，看其模样，似为炎心族之先祖，而在宫殿墙壁上，尽是浮雕，这些浮雕栩栩如生，绘遍了整个墙壁，仿佛记载着炎心族的历史。

　　不过，二人入了此处，视线却一直停留在那名盘坐于岩浆池边上的一名青衣女子，视线久久不离。

　　女子生的颇为清秀，凤目俏脸，身材高挑，背后负着一把通红的剑，看起来颇为的英气。

　　苏云见状，微微一愣：“女的？”

　　“小心了，这可是你的对手。”

　　八齿用胳膊肘撞了撞苏云，小声道。

　　苏云没吭声，视线落在了那青衣女子身上，视线从上到下打量了一番，这女子似乎已经入了定，故而众人来此没什反应，不过她的浑身上下却有一种不动如风的气质。

　　苏云刚要靠近，步伐却不禁止住，他凝目一扫，发现这青衣女子的周身，竟有五道阵印，且这些阵印之源，皆以她背后那把剑为中心。

　　剑阵吗？

　　苏云皱起了眉头。

　　这时，坐在那儿盘膝的女子突然睁开了紧闭的双目，那是一双赤黄瞳色的双眼，极具英气，让人不敢直视，她瞧见这些不速之客，视线自然也开始打量着这边的苏云与八齿。

　　“你们是谁？”

　　青衣女子开口淡道。

　　“我们是魔界的人。”苏云回答道。

　　“魔界的人？”青衣女子柳眉一皱：“魔界之人怎会来这？”

　　“自然是有事找你。”

　　“魔界之人与我能有何事？”青衣女子显得有些不耐，淡道：“我还有事要做，你们莫要烦我，速速离开，免得别怪我不客气！”

　　“冥界当下大难临头，姑娘为御冥剑之徒，难道此刻就不应该战后出来抵御外敌吗？”

　　“冥界大难临头？”青衣女子眼神微凝，盯着苏云沉道：“你在说什么？冥界何等强大，还有谁敢与我大冥界为敌？莫要在这胡言乱语！小心我撕烂你的嘴！”

　　“看样子姑娘是对外头的事情一点儿也不了解。”苏云淡道：“仙庭军正式开始清剿真魔界人，为躲避仙庭军之屠刀，魔界人进入冥界避难，岂料仙界人竟以此为借口，发动数百万之众，正式开往冥界，意图将魔人及冥人全部清剿，如今魔人实力孤寡，冥界一盘散沙，皆无德高望重实力强大之人站出来统一混乱之局，组织大军抵抗仙庭军，所以在下前来此处，是希望姑娘能够联系上尊师御冥剑，请他速速返回冥界，主持大局，抗衡仙庭军。”

　　那青衣女子闻声，眉头一挑，淡道：“哦？按照你这么说，仙庭军带人来我冥界，本是为了你们魔人？？”

　　“姑娘莫不是认为仙庭其实并不打算动冥界？？”

　　“我没那么天真。”青衣女子哼道：“诸天万界，剩下几个界面未得仙庭治理了？冥界便是其中一个，他们以前就对冥界使过刀子，现在带这么多人来收拾你们魔界这点残兵败将，岂能不让人生疑？”

　　“只可惜贵界的几位冥帅不如姑娘这般有远见，他们当下还在为各自的私人恩怨而勾心斗角，根本无心抵御外敌。”

　　苏云淡道。

　　“勾心斗角？哼，既然他们都不去管这个事情，那又与我何干？你们快些走吧，我可不想为了这种事情而去打搅师父他老人家，冥界人既然在这种紧要关头都不团结，那就让他们吃点苦头好了。”

　　“仙庭军来势如此凶猛，冥界这边毫无防备，若不及时做好准备，一旦冥界之门被攻破，便大势已去，再想反击已如天方夜谭，姑娘，无论如何，还请立即通知御冥剑大人，请他速速前来主持大局。”

　　苏云再度说道。

　　青衣女子一听，脸上泛着一阵怒气，哼道：“倘若我不呢？？你能拿我怎么样？”

　　苏云没说话，沉默了片刻，缓缓闭起双目。

　　旁边的八齿却是上前，抱了抱拳，说道：“姑娘，此乃一界之事，还请您千万不要因为个人情绪而误了大事，当下的情形十万火急，若不能请得御冥剑大人出面……那就有请姑娘代表御冥剑大人前往冥界。”

　　“让我去？”

　　青衣女子愣了愣。

　　“姑娘是御冥剑大人的爱徒，您去也是一样的。”八齿嘿嘿笑道。

　　青衣女子撇了撇八齿，再度轻哼：“小屁孩，你是谁？”

　　小……屁孩？八齿嘴角抽搐了几下。

　　不过他强忍着心头的不悦，挤着笑脸道：“忘记给您介绍了，我是真魔界真魔宗的副宗主八齿，这位是我们真魔宗的魔君大人，苏云！他可是与仙庭副庭长搏杀过的人哦！是我魔界最强之人！！”

　　“与仙庭副庭长搏杀过的人？？”

　　此言落下青衣女子顿时双眸迸发出阵阵精光，一股浓浓的战意升腾起来。

　　苏云暗暗对着八齿的小脑袋敲了一下，他可不是傻子，自然明白自己被八齿这小混蛋给卖了……


第1210章 御冥剑术VS无极剑术

　　果不其然，青衣女子听到这句话，似是来了兴趣，她重新审视着苏云，淡道：“我看你也未到灵修者之巅峰修为，就你这些实力，怎可能与仙庭副庭长抗衡？二位是来说笑的？还是认为我莫指花很好欺骗？”

　　“姑娘若不信，大可前去仙界打听打听，看看仙庭是否遭受魔人袭击，仙庭之副庭长，是否负了伤！这种事情，根本不可能胡编出来，毕竟随便一打听，便可知晓真伪。”

　　八齿说道。

　　青衣女子却是不以为然，她直接站起身来，单手后负，拔出身后的剑，那剑一出鞘，顷刻间一阵炽热之芒席卷四方，而围绕着她的五个剑阵瞬间破碎。

　　“既然阁下有如此实力，那为何不与指花过过招，指花虽未见过仙庭之副庭长，但其大名也是如雷贯耳，那是站在仙界顶峰的存在，寻常之人，岂敢与之挑战？若阁下真有那份实力，相信击败指花也是轻而易举！！不是吗？？”

　　莫指花淡道。

　　苏云一听，径直摇头：“你没有资格与我过招。”

　　“你……”

　　“我不想与太弱的人过招，那样的话，太过无趣，而且，也浪费我的时间，我的时间可是很宝贵的，如果人人见到我，都要与我交手，那我岂不是要忙死了？？除非……”苏云眉头一挑。

　　“除非什么？？”莫指花恼怒不已的质问。

　　“除非姑娘愿意答应在下刚才所求之事，这样的话，或许在下愿意教姑娘两手！”苏云说道。

　　八齿一听，冲着苏云眨了眨眼，悄悄竖起大拇指。

　　莫指花闻声，冷哼连连，沉道：“原来你们打的是这个算盘！！”

　　“我不会强行要求姑娘如何的，只要在下胜了，姑娘履行我刚才所求之事即可，可如果在下败了，那在下立即走人，绝不为难姑娘，姑娘……可敢与在下一战？？”

　　苏云再度说道，这回竟是使了激将法。

　　奈何莫指花早就被苏云激怒了，听到他这般狂妄之言，气的七窍生烟，当即拍案而喝：“有何不敢！我乃冥界大名鼎鼎的御冥剑之徒，岂能惧怕了你这种口尖舌厉之辈？？”

　　“好！痛快！既然如此，那来吧，恰好在下也是用剑之人，那你我便在这剑术上拼一拼造诣，看看是御冥剑的剑术厉害，还是在下恩师传承的剑术厉害。”

　　苏云说道，直接取出双月剑来。

　　“我会让你为你的狂妄付出代价的。”

　　莫指花冷道，随后便摆开剑势。

　　“快闪开快闪开，要开打了！！”

　　八齿连忙冲着身后那些炎心族的人喊着，随后一股脑儿跑到最旁边的一块大石上，盘腿坐下如看戏一般。

　　炎心族人见状，也是激动不已，虽然这里是其圣地，一旦搏杀，必然会损坏，可它们崇拜强者的心理致使它们对此毫不在乎，甚至拉来更多的族人围观。

　　顷刻间，圣地入口被炎心族人挤的满满的，水泄不通。

　　苏云未做剑势，只是随意的摆了个姿势，就连仙气都没有催动。

　　他这般姿态，更像是火上浇油，让莫指花气愤不已。

　　“简直欺人太甚！！！”

　　莫指花勃然大怒，低声一吼，这便催动气息，身形一动，朝苏云冲去。

　　当她动开时，她的身躯溢出大量灰黑色的气体，这股气体随之而摆，如同仙女挥舞彩绫，炫美之中带着浓浓的玄妙之感。

　　御冥剑，他的名气之所以如此巨大，让仙庭忌惮，不仅仅是因为他的修为强悍绝伦，更在于御冥剑的剑术！御冥剑术！御冥剑的真实姓名叫什么没人知晓，因此人们以其剑术为之命名。

　　据说御冥剑术能够通晓阴冥，在无形之中悄然将对方拖入真正的冥界之中，让人瞬死。

　　正是御冥剑独创的这种恐怖剑术，致使他对上仙庭高手时，轻易将对方直接斩杀，不留半点痕迹，彻底震慑了仙庭，以至于多年来仙庭不敢图谋冥界。

　　仙庭人都无法衡量御冥剑到底有多强，冥界三冥帅五冥将，皆飞泛泛之辈，加上御冥剑，根本就不是能够轻易拿下的，如果要拿当下的真魔界与冥界相比较，恐怕给冥界提鞋都不配。

　　莫指花冲了过来，她身后的灰白之气竟化为一双巨大的羽翼，羽翼形成她的速度骤然暴增。

　　苏云推测莫指花的实力应该在灵玄神六品左右，要压自己一品，可他手中的双月剑及圣御战袍足够弥补这些差距，加上他的一些特殊之处，以至于他本身的实力并非灵玄神五品。

　　莫指花瞬间出现于苏云的面前，苏云并未防备，双月剑直接轰出，风神剑法催起，万道剑影在自己的面前生成，如同绞肉机般朝莫指花轰去。

　　岂料这时，她背后的气化羽翼突然散开，在她面前排布成一面巨大的盾，直接阻下了这无数剑影，而后莫指花一剑轰向苏云的心脏。

　　在轰击之际，她的左手朝那化为巨盾的气体抹去，随后一掏，气体直接在她手中凝结成一把气化之剑，双剑齐下，攻向苏云。

　　苏云眉头顿皱。

　　好凌厉的攻势！

　　好犀利的防御！

　　这灰黑色的气体应该就是御冥剑气了，御冥剑以气为主，招式随心而动，真没想到这股气息竟是攻防兼备，千变万化。

　　苏云只有一把剑，是不可能同时防备的了两道攻击的，对方速度不慢，如果强行拼速度，他只会吃大亏。

　　当即，他步伐后点，手中的双月剑直接脱手而出。

　　铛！！！

　　双月剑被击飞，落入了岩浆之中，而苏云人也后退，躲开了这凌厉的一击。

　　莫指花停了下来，看见苏云这一交手便失了武器，当即冷哼连连：“不过如此，就你这般实力也能与仙庭副庭长对招？那我对上仙庭副庭长，岂不是能够将之斩杀？你们两个果然只是些夸夸其谈之辈！！”

　　“这不是还没结束吗？”苏云耸耸肩道。

　　“没结束？不！已经结束了，我这辈子最恨的就是有人骗我，既然你们骗我，那我便废了你们的修为，作为惩戒！！”

　　莫指花冷道，随后再度冲杀过来。

　　杀气爆发，战意升腾，她就像是一只已经被激怒了的母狮子，此刻唯有一战，方可平息。

　　便看她松开那把气剑，气剑散开，化为大量灰黑色的气体，围绕着她盘旋，而她手中那把实剑则快速舞动，像是在画什么阵，当实剑结束舞动时，她周身的气体疯狂的蠕动起来，顺着之前的轨迹迅速凝合成一面巨大无比的剑阵，剑阵成形，一股精神波动从剑阵内产生，苏云当即有些恍神，与此同时，那剑阵里头产生一股惊人至极的拉扯之人，迫使他的身躯不断朝剑阵靠去。

　　那剑阵虽由灰黑气体凝聚而成，可在苏云的眼中，却如深渊巨口，恐怖绝伦。

　　“魔君小心呐！！”

　　远处的八齿瞧着这景象，惊呼开来。

　　他不知莫指花的实力，对当下的苏云实力也没有一个大概的了解，故而不知苏云对上莫指花到底有没有胜算，可就现在的局势来看，苏云似乎落了下风。

　　然而……

　　苏云并未露出半点慌张之色。

　　便看他突然抬起手来，捏了个剑诀……

　　嗖！

　　那滚滚岩浆中突然窜起一道浪花儿，随后一道剑影迅捷袭来，直扑莫指花的身后。

　　剑意爆发！

　　阴寒杀气逼近，莫指花浑身一个激灵，连忙转身提剑抵挡，当震开那把剑时，苏云已瞬间移到了她的身旁。

　　哗啦。

　　圣御战袍全力开启，莫指花以气凝聚的剑阵瞬间溃散，不仅如此，她身躯内的气息也如决堤大坝，朝苏云体内涌去。

　　这一切来的实在太突然了！！

　　“什么？”

　　她脸色聚变，连忙挥剑便刺苏云。可这会儿的苏云却没有丝毫闪避的意图，他一只手按着莫指花的肩膀，另外一只手捏着剑诀，催使那双月剑她之背后攻袭，同时双目泛着光芒，竟是施展起大玲珑术。

　　莫指花首尾难顾，瞬间乱了方寸，她根本就没想到苏云懂得御剑之术，还如此精湛，更未料到这个家伙居然如此大胆，直接贴过来与自己搏杀……

　　他眼中的精神波动尤为强烈，莫指花虽不知这是什么法术，但明白决不能与之对视，只能强行闭起双眼，提剑抵挡身后的双月剑。

　　她气息被苏云的圣御战袍扰乱，御冥剑术的发挥受到了强烈的阻碍，威力难以再全力发挥出来，这一切都始料未及。不过她相信，凭借自己的能力自保定然绰绰有余。

　　可……

　　就在她闭眼不久，那按在她肩膀上的手突然收了回去。

　　怎么回事？

　　一股不安的念头在她心头产生，她急忙睁开双眼，朝前望去，然而刚一打开眼，眼前的景象，却彻彻底底的震住了她……

　　便看她的四面八方，数之不尽的飞剑，正漂浮于空，每一把剑都被浓厚的仙气所包裹，每一把剑的剑锋……都对准了她……

　　胜负已经揭晓！


第1211章 炎心石

　　凌厉的飞剑散发着浓浓的仙气，强烈的破坏力在剑锋之间回荡。

　　“姑娘，如果我要杀你，恐怕你现在连渣都剩不下了，还要继续打吗？”苏云一手捏着剑诀，一边笑着说道。

　　“卑鄙！！！”

　　看到这突然包围了自己的飞剑，莫指花才反应过来，当即怒喝。

　　“胜负已分，不过何来卑鄙之说？”

　　苏云抬起手来，收起剑诀，这大量的飞剑直接朝他身后的剑匣飞了过去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　飞剑尽数飞入剑匣之中，不见踪影。这些都是支撑凶剑封印的神剑，不过临时抽出倒没什么要紧。

　　见苏云这般手段，莫指花眼里的战意更浓，但她并未再度出手，而是盯着苏云沉声喝道：“你是无极剑祖的传人？你刚才所施展的可是无极剑术？？”

　　“是的，没想到姑娘还是有点眼力，佩服，佩服！！”

　　苏云微微一笑。

　　“哼！少要油嘴滑舌了！如果你是无极剑祖的传人，那你应当知晓无极剑祖身在何处了？？”

　　莫指花冷道。

　　“你要作甚？”

　　“不作甚，只不过恩师多年来一直在寻找剑祖下落，希望能在御冥剑与无极剑术之间比个高下，既然你是无极剑祖的传人，那麻烦请你带个话，恩师希望能够与剑祖一决高下！”

　　“不必了！”

　　苏云摆了摆手，笑道：“御冥剑跟无极剑术之间，刚才不是已经分出高下了吗？？”

　　“你……”莫指花一听，脸色顿时涨红，恼道：“那是我修为不够，学艺不精，非剑术之过！”

　　“怎么能这样推脱？如果这样说的话，那到时候我师祖输了，是不是也能说修为不够，学艺不精而非剑术之过？”

　　“这……这……”

　　“好了，姑娘，决斗的事情，我还得问过师祖才行，不过我已经赢了你，按照我们之前的约定，请你务必尽快通知御冥剑大人，请他速速返回冥界，主持大局。”

　　苏云说道。

　　莫指花闻声，气的直跺脚，却是奈何不了苏云。

　　“你这家伙，手法诡异，与人搏杀竟这般无耻，先用幻术，又用御剑之术，招招让人防不胜防！这非剑者所为！！”

　　“你刚才有规定你我决斗时不能使用幻术？更何况，既为搏斗，怎能限制招式？你可没说我们只能一味的斗剑啊！”苏云耸耸肩膀，径直说道。

　　“你……”

　　“好了，莫姑娘，不要再多说了，时间紧迫，快快去通知尊师吧，我相信御冥剑的徒弟，可不是什么言而无信之辈，您说对吗？？”

　　苏云说道。

　　这话直接堵的莫指花哑口无言。

　　她捏了内拳头，最终还是放弃了，扭过头哼了一声，直接盘膝坐下，冷冷道：“待我将这里的事情处理完，我会去通知师尊的。”

　　“处理完这里的事情？”苏云满脸不解：“这里还有什么事情？当下冥界岌岌可危，还有什么事情比冥界更重要吗？”

　　“你要弄清楚两点，第一，冥界可不是我的冥界，我没必要为它负责，第二，我虽然答应了你会通知师父，让他返回冥界主持大局，但我没跟你说我什么时候去通知师父，师父行踪飘忽不定，我也不能保证会立刻寻到师父，明白吗？？”

　　“这……”

　　这回轮到苏云为难了。

　　他看了眼旁侧那滚滚岩浆，又看了看莫指花背后的那把剑，微微一叹，道：“既然如此，那还请姑娘切记此事，苏某也就不多打扰了，告辞。”

　　“嗯。”

　　莫指花哼了一声，也不挽留。

　　苏云与八齿直接转身，打算离去。

　　可就在这时，莫指花突然喊住了苏云。

　　“喂，你等等！！”

　　苏云闻声，止步回首，却见莫指花似乎是想到了什么，几步过来，开口说道：“你们想不想我立刻去通知师父，让他返回冥界？”

　　“听姑娘的意思，是打算拖很久？”

　　“当然，我想多久就多久，那是我的权利。”莫指花哼道。

　　“既然如此，那我也不想多说什么了，姑娘既然愿意败坏御冥剑的名声，做一个言而无信之人，也随意，虽然当下魔界人前往冥界避难，但魔界冥界已是一条绳子上的蚂蚱，魔界即便要亡，也在冥界之后，姑娘莫要认为这是苏云一人之事，这应该是你我之事！！”

　　苏云淡淡说着，声音显得有些清冷。

　　莫指花愣了愣，明白苏云是听出自己的话外之音，她踟蹰了会儿，终归还是开口，说道：“既然你把话挑明了，那我也说清楚好了，我此次来炎心界，是希望通过这炎心圣火将我手中这把真火剑重铸，它在半年前我与他人的一次厮杀中受损，灵韵被打散了大半，听闻炎心圣火能够助它重生，故而来此，但我当下遇到了一些小麻烦，真火剑若不及时重铸，它剑身内部的灵韵就会消失，这把剑是我母亲传给我的，我不能让它就这么陨毁，所以，苏云……你是叫苏云吧？？你若能帮助我重铸真火剑，我便带你去找我师父！如何？？”

　　“重铸？”

　　苏云眉头微动。

　　“我并非冥界之人，而且恩师与冥界也有过一些矛盾，我不将此事告于恩师，他老人家也不会怪罪于我，苏云，虽然这会背负骂名，但我不在乎！我只要我的真火剑能够保存下来！！”

　　莫指花认真道。

　　苏云一听，踟蹰了起来，过了许久，他扭过头望了眼八齿，八齿点了点头。苏云见状，便没再有异声。

　　许久。

　　“那好，我答应你的请求，尽我所能，相助于你，不过，我只能做到我能做的，太过分的要求，我会拒绝。”

　　苏云开口。

　　莫指花点点头：“放心，只是比较繁琐，但绝不会强人所难。”

　　说罢，莫指花走到那岩浆池边，手指一动，弹射出一道仙气，撞入岩浆池内，那滚烫冒泡的岩浆池立刻出现一道漩涡，漩涡越旋越快，越转越大，漩涡的中央，有一道灵动十足的气息从里头溢出，苏云朝那望去，双瞳闪着异光，原来在这岩浆池的底部，有一块经过淬炼的灵石！

　　这灵石已被加工过了，灵石表层有一道炽热的印记，正是这印记将灵石内的全部灵气牵引出来。灵石被莫指花锁定，在她仙气的拖拽下，缓缓的浮出了岩浆池……

　　灵石通红无比，就像是一块烧红了的铁，它缓缓飞来，落在了莫指花的手心处，一股韵气在那石头周围盘旋，将它渲染的无比生动。

　　“这是重铸灵石，需要炎心圣火将它表层的灵韵精印完全融合于其中，待重铸灵石完全成型后，便可利用它重铸真火剑的灵性，重铸灵石还有一日便可成型，只是……我碰到了些问题。”

　　莫指花望着这浓浓的岩浆，眼里泛着一丝无奈：“这炎心族的圣地其实就是炎心界的界心，炎心界之所以会如此炽热，皆来自于炎心界中央处的炎心石，炎心石的温度乃万界至高，是它造就了炎心界，而这重铸灵石的成型也是依赖于炎心石的温度，这个岩浆池内尽是炎心石的神火，但因为灵石成型需要吸收神火，故而岩浆池内的神火之力正快速下降，本来按照常理来看，这神火应该会再度从炎心石内溢出，可不知怎的，这段时间一直不见神火之力，岩浆池内的温度也在不断下降，就连炎心界也是如此，我在想会不会是炎心石出了什么意外，倘若炎心石出了意外，无法再释放出更多的神火之力，我是不可能将这真火剑重铸成功的。”

　　“那你希望我该怎么做？”

　　“我之前曾下去调查过一番，但在靠近炎心石时，根本无法承受那温度，故而无法靠的太近，不过我瞧见炎心石黯淡无光，本圆润的表层似乎鼓起了一个大包，也不知发生了何事，所以希望你能随我一同下去调查一番。倘若调查没有结果，不知何因，那便放弃吧，我会履行诺言立刻将冥界之事禀报恩师，并请他速回冥界，如果寻到原因，却无法解决，也可以放弃，我不会耽误太多时间，也不会强人所难，你看如何？”

　　莫指花眼里泛着一丝恳切。

　　看样子她的确很想修复她的那柄宝剑，不然以她之前对待苏云的态度，根本不会如此。

　　苏云思绪片刻，点点头：“既然如此，那好吧，我们这便下去，看看炎心石到底如何。”

　　反正都已经到这了，也不在乎这点事情。

　　“嗯。”

　　莫指花颇为欣喜，连忙点头。

　　苏云扭过头看着八齿：“你就在这等我吧，应该不会太久。”

　　“魔君小心。”

　　“放心，应该不会有什么事儿。”

　　苏云说道，旋儿朝那岩浆池走去。

　　莫指花立刻跟上。二人立于岩浆池边，催出仙气，包裹身躯，而后直接朝下头跃去。

　　噗通！

　　噗通！

　　两朵儿岩浆花冒出，随后二人不见踪影。

　　八齿站在一旁静静的望着，而远处那些炎心族人已是惊呼不断。


第1212章 疯狂仙力

　　对于苏云而言，这岩浆池里的温度就如温泉水一般，这儿的温度不过比外头高个十来倍，但随着不断朝下头移动，温度也在快速升腾，苏云一直朝下延伸，温度也急剧上升，当下降到了近千米之处时，温度已经比外层要高真正一千倍。

　　这个时候哪怕是苏云也不可能完全无视了。

　　二人运起仙气，周游于皮肤表层，抵御着这炽热的高温。

　　随着不断深入，温度也愈发让人难以忍受。

　　“很快就要抵达炎心石的所在地了。”

　　这时，苏云旁侧的莫指花突然开口。

　　苏云凝了凝眼，朝下望去，四周皆通红一片，这里即便是传播声音，若不用仙气，都无法送达。朝下继续行了约莫半炷香的功夫，苏云已经不知道这到底有多深了，便见视线当中，那一片通红里头，出现了一个巨大且色泽更深的圆影，这圆影异常圆润，就像是巧匠打造的圆石，苏云盯着那圆影，眉头皱紧，即便是看一眼，仿佛也能感受到那圆影传来的阵阵热浪。

　　“这就是炎心石了。”

　　旁边的莫指花再度出声，但此刻的她，声音已显得异常虚弱。苏云扭头望去，发现她已面色通红，眼眸有些发红，呼吸也变得异常急促。

　　苏云手指微动，催动身上的圣御战袍，顷刻之间，这四周的炎气径直被驱散，其周身立刻出现一片真空地带。

　　“过来。”

　　苏云喝了一句。

　　“作……作甚？”莫指花虚弱的问道。

　　“过来便是了。”

　　苏云喝道，也懒得解释。

　　莫指花迟疑了片刻，不过这种时候，她也顾忌不了太多，驱动有些虚弱的身躯，朝苏云这儿移来，当靠近苏云时，她竟惊讶的发现，苏云周边没有一点儿温度，一股久违了的清凉之感袭于全身，这种感觉异常的舒爽。

　　当即她明白了苏云的意思，放开了顾虑，直接贴近苏云。

　　“嗯……别挨这么近……”

　　“唔……不……不好意思……”莫指花仿佛是被这股清凉之感给冲昏了头，以至于整个人差点挤入苏云的怀中，当反应过来时，人几乎是弹射般移到旁边，一张刚刚消退下去的清秀小脸立刻又通红了起来。

　　苏云没在意，扭过头望着远处的圆影，淡淡道：“这就是炎心石吗？？我判断这里距离炎心石的应该有一千里的距离，不过从之前的前进情况来看，我们每前进一里，温度会上升近一百倍，也就是说，我们靠近炎心石的表层，是当下温度的十万倍，这种温度，恐怕连我也难以承受，我们无法接近，要调查的话难如登天。”

　　“是……是吗？？”

　　莫指花轻咬了咬嘴唇，眼眸中闪烁着浓浓的失落，她有些出神的望着远处的炎心石，久久没有出声。

　　苏云奇怪的看着她：“这把剑对你很重要吗？？”

　　“这……这是我母亲留给我的唯一遗物……”莫指花低声道，眼眸中闪烁着丝丝光芒：“我从出生起，便不知道我爹长什么模样，我娘说，爹是通天彻地的大能，即便是高高在上的仙人，对他也是又敬又畏，但我爹是谁，她一直没有跟我说，她只说我爹有很重要的事情要办，办完之后，一定会来找我们，可直到娘思念成疾，枯坐而死之时，也未见我爹出现，我娘说，只要拿着这把剑，总有一天会找到我爹，所以……我一定要留下这把剑，这不仅仅是我娘留给我唯一的东西，也是让我找到我爹的唯一东西，我要找到我爹，好好问一下他！这些年来，他在哪里，在做什么！为什么要丢下我娘，到底做什么事情，能够让他不顾我娘的死活？？”

　　说到这儿，莫指花有些情绪激动，声音也变得发颤。

　　苏云凝视着她，好一阵子，才缓缓开口：“在没有弄清楚事情真相之前，不要妄自猜测，或许你爹有错，也或许你爹有他的苦衷，既然此物对你如此重要，你便拼力去存住它吧。”

　　“可现在……我们不能接近炎心石，又怎可能查清楚它到底因何不产神火气息？而且……就算查清楚了缘由，怕也极为困难……苏云，算了吧，我再想想其他办法，当下还是先去寻找恩师吧，或许他也有法子让我的真火剑复原也不定。”

　　莫指花低声道。

　　“你不试试，为何就要放弃？更何况你的真火剑真的还能支撑那么长的时间吗？”苏云反问。

　　莫指花张了张嘴，有些错愕的望着苏云。

　　这时，却见苏云突然拉着她的手，径直朝前冲去。

　　“啊？？”

　　莫指花顿时呆若木鸡，反应过来时，她急忙催动仙气，准备庇体，但她仙气刚催，却惊讶的发现，自己周身根本没有任何炙热的炎气侵体，四周依旧凉爽一片。

　　她扭过头，惊讶的发现苏云，才看到此刻身旁这个男人，正全神贯注的盯着前头，他的身躯不断释放出阵阵神奇的气息，直接撞开岩浆，将扑过来的炎气彻底驱散。

　　“他的修为应该比我低才是，为何……他这般强？？”莫指花有些想不通，不过她知道，苏云即便比她强，那也强不到哪去，毕竟当下的苏云，表情并不轻松，他似乎在强行朝前冲去。

　　他何必这么拼？完全没必要，我已经答应了他去寻师父啊……

　　莫指花心头有些复杂。

　　不过，这样强行朝炎心石冲去，真的有用吗？？

　　苏云的速度不慢，很快便前进了数百里。

　　这儿的温度已经强的异常恐怖了，他开始咬紧牙关，继续前进，而旁边的莫指花则不受半点炎气侵体，她完全在苏云的保护下前进。

　　其实莫指花并不知道，苏云之所以能够轻松在这炽热的岩浆下穿梭，全部归功于他身上的圣御战袍。

　　而苏云一脸的凝重之色，也并非是因为用气太多所致，相反，此刻的他，体内的仙气已经充沛到了极点，这个时候的苏云浑身上下没有一处不被仙气所充斥，这些全部拜圣御战袍的神力所致，他利用圣御战袍的神力吸收着这四周的炎气，却没想到炎气竟然能够转化为仙气供他使用，虽然转化量很小，可四周的炎气实在太多了，随着神力的不断催动，转化入他体内的仙气已是一个极为恐怖的量，苏云感觉自己仿佛快撑不住了。他很想撤掉神力，利用仙气来庇护，可在到了这个地步，要想靠仙气去抵消这四周的炎气，根本不现实！

　　不管了，应该还能坚持一阵。

　　苏云深吸了口气，脸色也变得愈发通红了，人盯着前方，继续前进。

　　“已经到了一半了！”

　　莫指花呼道。

　　苏云没吭声，继续盯着前方。

　　此刻前方的炎心石已变得无比巨大，它的直径应该有数里，就像一块陨石，表面极为光滑，呈现暗红色，一条条细长的纹路遍布于炎心石的表层，不过在这炎心石的正中央，却鼓起了一个十米来长的小山包，苏云凝视着这小山包，沉道：“这个之前有吗？？”

　　“我初来此处，并未见到这个东西，直到我投入了重铸灵石后，这个小山包便出现了，我其实在怀疑这个东西会不会是因为重铸灵石产生的。”

　　莫指花扭过头看着苏云，她声音变得柔缓起来：“苏云，你还坚持的了吗？？”

　　“没问题。”苏云深深的吸了口气，沉道：“我们再靠过去看看。”

　　“这……”

　　莫指花还想说什么，但苏云再度拉着她的手，朝前进发。

　　此刻的苏云，表层的皮肤已不再是通红之色，而是雪白之色，他的身躯更是泛起了莹莹光芒，旁侧的莫指花看到这变化，心头暗自震惊，她能感受到苏云体内几乎快要溢出的仙气。

　　怎么他的仙气越来越强？？

　　但……仙气强烈，苏云却显得尤为的虚弱，他再度朝前进发了几十里，人却缓了下来，大口大口的喘着粗气。

　　这个位置距离炎心石只有百里多一点的距离了，凭借二人的目力，在这岩浆之下，要将炎心石看的清清楚楚并不难。

　　炎心石表层的那个小山包似乎更像一个卵，且还在轻轻地蠕动着，小山包上头开了数个裂缝，裂缝之中，一片漆黑，亦不知里头到底是什么东西。

　　炎心石如果是死物，那么这个或许只是个杂质，但如此神奇的石头，多多少少，应该有些别样的能量。

　　莫指花看了会儿，摇了摇头：“我瞧不出端倪，这炎心石的能量实在太复杂了，只靠目力的话，根本无法寻到什么线索。”

　　“那就试一试攻击它会如何。”

　　苏云开口道。

　　“攻击？”莫指花吃惊不已：“这最后百里的距离，炎心石的温度高的令人恐怖，恐怕灵玄神巅峰存在过来才能无视，我们靠过去根本就是找死，更不说攻击，你不管是用剑气还是仙气，恐怕都触碰不到炎心石吧？？”

　　“那可未必！！”

　　苏云突然抽出双月剑，盯着那炎心石，他的双手紧扣着剑柄，眼神异常犀利，而浑身莹莹的光芒就好像电流一般，直接朝双月剑汇聚过去。

　　刹那间，双月剑剑身迸发出一股无可匹敌的强大剑意。

　　疯狂！太疯狂了！！这股仙气所汇聚的剑意！！简直令人咋舌！仙气强大，虽不如御冥剑，可这股仙气的浓厚程度，怕是连御冥剑都比不上！！

　　旁边的莫指花看呆了。

　　这股能量……如果之前与苏云搏杀，他能释放出如此浓厚的剑意，她根本就不可能承受的下来！

　　这个家伙！到底什么修为？难道说我的判断是错误的！！他的修为，根本就在我之上？？莫指花心头呐呐而想。


第1213章 火炎圣魔

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　双月剑的剑刃疯狂的颤抖着，仿佛随时随刻都会断裂一般，剑身已释放出了如同皎月般刺眼的光芒，就连周围的岩光都难以与之相比。

　　这般耀眼的光晕，需要注入多少仙气才能达成？完全不知缘由的莫指花心脏几乎是在疯狂的跃动……这个家伙，身体里到底藏着多少仙气？？

　　嗖！！！！

　　就在这时，苏云挥出了剑中之气！当剑锋落下的那一刹那，剑身内的所有气息就像一道喷涌而出的光柱，笔直的朝那炎心石中央凸起的部位疯冲过去……

　　这一路所有的岩浆全部被撞开，炎心石周边产生一圈又一圈的浪纹，仿佛整个岩浆池都在震动。

　　莫指花瞪大双眸，望着那射去的光束，她自问自己是不可能发出如此恐怖的一击。

　　但听……咚！！！！！！！

　　巨大的响声随着光束撞击于那山包处后爆发。

　　整个岩浆池沸腾了，而那个山包更是被苏云轰出了一个大口子。

　　炎心石的神火之息不产，先不说它的消亡会致使炎心界消失，单单就说它对莫指花已经没有任何价值，若炎心石失去了它最初的意义，那么它本身也就与普通的石头没有多大区别了。

　　可苏云并不相信，炎心石会突然之间化为废石，或许这与莫指花之前的所作所为有关。

　　这一击，自然不可能破坏炎心石，但能起到一个测试的作用，就像敲砖咬金一样。

　　那浓郁仙气所化的剑气狠狠的砸着炎心石，就像是在对它进行洗礼，约莫五息之后，剑气消失，而那被剑气轰击的小山包，也凹下去了些许。

　　而后……炎心石依旧平静无比，像是什么事情都没有发生过一样。

　　莫指花呆呆的望着那边，许久，她无奈叹了口气。

　　“这炎心石到底是块怎样的石头，我们一无所知，如今它不再产生能量，我们也无济于事，苏云……我们走吧。”

　　莫指花已经打算放弃了。

　　苏云见状，也没再坚持，这一击过后，没有任何异象，甚至连破损的地方都不多，那苏云也没办法，因为没有任何端倪可让二人追寻，即使如此，二人已无从下手。

　　刚才这一击让苏云释放了体内大半的仙气，但就在这说话的会儿功夫里，圣御战袍的神力又为他吸收了大量的仙气，让他体内的仙气又重新充满。这里的炎气太过强烈，能让苏云消耗掉的仙气在短时间内迅速补满，若再往前进发，那儿的温度恐怕能让瞬间瞬回，苏云的躯体虽然强悍，但也不可能承受得了这般强烈的仙气补充，可若关闭圣御战袍神力，不再以炎气转化仙气，那他与莫指花只怕是离不开这片岩浆之池。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　就在这时，一阵古怪的声音突然传入了苏云与莫指花的耳中，二人顺声而望，发现这声音竟是来自于那炎心石，确切的说……是来自于炎心石上头鼓着的小山包。

　　便看那山包跃动了一下，随后……内部喷出大量宛若火焰一般的气体，这火焰的色泽与岩浆更深，且气体出现之后，整个炎心石表层的纹路突然闪动了一下……

　　苏云与莫指花愣住了，无不瞪大双目看着那鼓起的山包。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　这时，山包再出异象，那气体如火舌般不断从裂缝内朝外吐去，随着火舌的喷吐，这四周的岩浆仿佛是受到了什么压迫一般，竟以那炎心石为中心，朝外扩散，岩浆挤着岩浆，色泽变得愈发的深，而炎心石的周边缓缓形成了一个真空地带。

　　与此同时，那个鼓起的小山包也出现了异变，只瞧见那隆起的地方，突然完全裂开，就像一朵绽放的花儿般，尤为的绚烂，而裂开的口子，在这瞬间喷射出一道火红之柱，直接冲向上方，射出岩浆池外，火柱持续了约莫三息的时间，这才熄灭，而后，那绽放的裂口处，渐渐有什么蠕动的声音……

　　苏云与莫指花呆呆的望着那裂口处，却瞧见那儿突然伸出一只火红的手来，那手细长，但表层却如布满坎坷的岩石一般，尤为的恐怖，这手按着那裂口处，微微发力，似乎是想要支撑着自己的身子出来，很快……苏云与莫指花便瞧见了一个浑身如岩石打造的身影从里头爬出。

　　“真是多谢二位了……”

　　那人还未爬出来，一阵低沉的笑声便冒了出来。

　　苏云脸色发紧，凝视着那人。

　　很快，那个宛如雕像打造的人从那裂口处爬出，苏云不知道这该不该称之为人，它身高接近三米，浑身上下不见一丝血肉，只有岩石，双肩与手掌的后面有倒勾着的角，它的头颇大，面上无口无鼻，只有一个巨大的红瞳，只是这红瞳都显得尤为的别扭，仿佛也如岩石打造一般。

　　看到这个家伙出现，二人呆若木鸡。

　　这是什么东西？它……怎么会从那里头钻出来？？

　　“火炎圣魔！苏云，你又招惹了什么存在？？还不快点跑？？”

　　这时，苏云身后的剑匣里传来了凌晴雨急切无比的声音。

　　“火……火炎圣魔？？”

　　苏云心脏狂震，灵魂颤抖！

　　它听过这个名字，就在真魔宗内，从八齿的嘴里听说过，但……那只是八齿对苏云说的一个关于魔人的神话故事！！只是一个传说！！关于火炎圣魔的讯息，根本就少之又少，很多人甚至以为火炎圣魔并不存在！！！

　　可苏云根本就没想到，在这炎心界的中心区域，在这炎心界里……竟出现了这样传说级别的家伙！！

　　“晴雨……你……你怎么知道这家伙是火炎圣魔？？”苏云瞪大眼睛看着远处的那存在，急急而问。倘若凌晴雨所说是千真万确，那苏云只有逃的份儿。

　　据说火炎圣魔乃上古凶魔之一，手段残暴，极为歹毒，它以捕猎仙人为食，且以杀戮为乐，没人知道它是从何诞生，怎样诞生，因为但凡它去过的界面，皆化为火海岩江，被彻底焚毁，不再有任何生灵存在，它的烈焰甚至能够盖过骄阳烈日，乃万界最强之火。

　　“苏云，不会有错，它的模样还有状态与古籍上描述的一模一样，岩肤岩眼，温度盖日！！”

　　“仅凭这个就断定它就是火炎圣魔吗……”

　　苏云质问。

　　但凌晴雨没有解释，只是不断低声道：“你走便是了！！莫要再这逗留！！走！！快走！！！”

　　这些年来，凌晴雨每每都会在关键时刻出来提醒苏云，虽然苏云并不清楚凌晴雨为何知道这么多，但他明白，凌晴雨是绝不可能害他的。

　　当即，苏云转身拽着莫指花的小手，转身朝岩浆池外冲去。

　　“嗯？怎么就走了？？”

　　那边的火炎圣魔轻咦一声，突然抬起岩石双手，朝前一合。

　　哗啦……

　　苏云面前的岩浆突然疯狂翻动起来，整个岩浆池内沸腾一片，继而一股冲击力将二人推了回来，重回于炎心石前。

　　二人被强行推到炎心石前，剧烈的高温瞬间充斥于苏云与莫指花的身边，莫指花状态尚且还好，但苏云这边却瞬间承受不住了，身躯就好像通电的灯泡，直接亮了起来。

　　“咦？你这家伙，好像蛮有趣的。”

　　火炎圣魔扫了眼苏云，突然看到他脸上痛苦的表情，顿时露出恍然的神色，忙道：“抱歉抱歉，我倒忘记了，你们两可承受不了这温度，嘿嘿……”

　　火炎圣魔说道，随后突然一摆手臂。

　　这一刹那。

　　所有包裹苏云与莫指花周身的岩浆以及炎气瞬间消失……

　　苏云愣住了。

　　莫指花也是瞠目结舌。

　　这些岩浆就像活物一般，朝外头挤去，二人周边直接形成了一片真空地带，燥热的温度消失的无影无踪。

　　苏云已经无法再坚持下去了，直接停止神力的催动，但就在神力停止催动的瞬间，他身上的光晕突然消失，一股神光从灵台处喷射而出，双瞳出现万象繁华之景，前后有日月交替，双手双足幻出山河大川的奇异景象，整个人，就像是变成了一个世界。

　　“突破？？”

　　莫指花瞧见苏云露出的这番景象，顿时惊呼出来。

　　“呵呵，好造化啊，居然借我炎气突破！！不错不错，也算是你小子的福气！”

　　那边的火炎圣魔阴沉沉的笑着。

　　它的声音显得尤为的阴沉，虽然说的话并不吓人，可声音与语气却尤为的慎人。

　　莫指花不知道这到底是什么玩意儿，不过苏云既然见到它便选择逃跑，那么可以肯定，苏云知道这家伙是什么，而且……实力极为不菲。

　　可当下这家伙并未对他们进行攻击，莫指花也不好出手，已是不知所措。

　　苏云身躯伸直，已进入了强行突破状态，仙气太过充沛，他已经不得不突破了。

　　这个时间持续的不长不短，也就一炷香的功夫，很快，在各种炫目之景产生下，苏云的修为直接进入了灵玄神六品。

　　而旁边的火炎圣魔，一直在旁边看，根本就没有出手的意思。

　　待他突破即将完毕时，火炎圣魔突然伸出手，那如岩石雕琢的手掌直接覆盖在苏云的胸口上，一股火焰喷射而出，覆盖于苏云的胸膛，似乎在烘烤着他的身躯。

　　莫指花见状，再也忍不住了，她直接提剑朝火炎圣魔冲去。

　　“你做什么？快点放开他！！！”

　　她大喊着，真火剑尖对准了火炎圣魔。

　　可她的剑刃还未靠近，便被一股奇异的炎气阻挡了下来，剑刃前进不得半分。

　　“小女娃别激动，我可没打算伤这娃子！！”

　　火炎圣魔嘎嘎而笑，声音依旧那般怪异。


第1214章 相助突破

　　莫指花紧咬着银牙，她催了催力，却无半点效果，对方就好像一堵大山，让她前进不得半寸。

　　火炎圣魔似乎没打算理会莫指花，继续扭头看着苏云，那手掌间的火焰竟如纹路般遍布于苏云的周身，而后很快便隐没了。

　　“你……你做了什么！！！”

　　莫指花咬牙切齿。

　　“莫姑娘……不必……不必为我担心，这位……这位并没有打算害我……”

　　这时，一直紧闭苏云突然睁开双目，气喘吁吁地说道。

　　“这话是何意？”莫指花瞪大眼看着苏云。

　　苏云却无法解释，重新闭起了双眼，火炎圣魔那巨大的眼睛就望着苏云。

　　就这样持续了足足半炷香的功夫，火炎圣魔手中的焰火突然尽数消失，而苏云身躯上的异状也消失的无影无踪，不多会儿，人便恢复了正常。

　　他再度睁开双眼，浑身的气质比之刚才已有了翻天覆地的变化，比起之前不知要浑厚多少。

　　莫指花看的心惊肉跳，苏云给她的感觉，是明明对方修为比她低，可她却丝毫不感觉到对方的实力比她弱。

　　“苏云……你……没事吧？”

　　莫指花小心的问道。

　　“我没事。”

　　苏云深吸了口气，缓缓道：“我不仅没事，而且比刚才要好很多。”

　　“这……这到底是怎么一回事？？”

　　莫指花满头雾水。

　　恐怕不仅仅是她，就连剑匣里的凌晴雨此刻也是一头雾水，完全不知道究竟是怎么回事。

　　“莫姑娘，你误会这位前辈了，其实刚才前辈并不是要害我，相反，它是在帮助我更好的突破，现在的我，不仅成功突破，且突破后所获增幅更多更强，这些皆多亏前辈的相助。”苏云说道。

　　此言落下，莫指花立刻将视线朝那独眼怪物望去，一脸的不解：“为何……”

　　“因为如果不是你们二人相助，恐怕我无法成功转生，所以你们二人对我而言就是恩人。”

　　旁边的火炎圣魔开口笑道，阴鹫的笑声让人不寒而栗。

　　“转生？？”

　　苏云与莫指花皆不明白。

　　但看火炎圣魔嘿嘿直笑：“你们有所不知，在十万年前，我游历各界，寻到一绝世妙地，欲在那里进行突破，岂料妙地并非妙地，而是绝地，专门克我，我突破失败，身躯陨毁，差点丧命，不过还好，我乃神火之石所化，以远古魔火为魂，魔火不灭，我便不会死，于是在那绝地转生，转生之后，我一直无法突破这转生后的火之石壁垒，这火之石壁垒一直困了我整整两万年，这火之石壁是我重生时的精元之气凝聚而成，为的是防止我的神火之力外泻，从内部是难以破坏的，但外部却能轻易破除，本我不抱任何希望，以为会一直困下去，直到你们到来，我才能重见天日，所以，你们便是我的恩人。”

　　二人一听，皆愕然不已，倒没想到这个炎心石居然是这哥家伙转生时所凝聚而成的一块石头……

　　那岂不是说，这炎心界便是因为它才形成的？？

　　苏云思绪了片刻，突然抱拳而问：“前辈可是火炎圣魔？？”

　　“是的。”火炎圣魔径直说道。

　　苏云一听，暗暗心惊。

　　“怎么这火炎圣魔跟古籍上描述的不一样？？古籍上不是说火炎圣魔残暴不仁，心肠歹毒吗？任何人在它眼中活不过三息，嗜杀如命，怎的……这般？”凌晴雨嘀咕的声音飘入了苏云的耳中。

　　“我也觉得不太对劲儿啊，跟八齿说的完全不一样啊！”

　　苏云心里也泛着嘀咕。

　　“年轻人，你是魔人吧？？”

　　这时，火炎圣魔突然开口。

　　苏云愣了会儿，旋即摇了摇头：“回禀前辈，在下并非魔人，但属于真魔界人。”

　　“并非魔人？”火炎圣魔突然嘎嘎直笑：“你这小子身体里流着的可都是魔人的血，怎么会不是魔人？莫要骗人了。”

　　“这……”苏云皱了皱眉，亦不知该如何对这火炎圣魔解释。

　　便瞧火炎圣魔突然降脑袋凑了过来，仔细的围着苏云转了一圈，突然嘎嘎直笑：“不过话说回来，小子，你这一身魔血，可不一般啊，你是不是谁的转世？？”

　　“转世？？”

　　“总感觉你这肉身跟你这鲜血并非一体，难道是我的错觉……”

　　苏云闻声，迟疑了片刻，旋儿直道：“前辈，实不相瞒，其实……我这一身鲜血，其实并非是我生来便有，而是我后来所换。”

　　“后来所换？”

　　火炎圣魔露出了吃惊的模样。

　　“对，只是……”

　　苏云已不知该如何解释，换血是上一世所换，为何这一世……自己还兼备这一身魔血？到底是怎么回事？？难道说自己并非是灵魂重生，就连肉身也重生了吗？

　　本重生就已经够荒谬了，难道……

　　苏云感觉自己的思绪有些混乱。

　　“看样子你是得了造化，亦不知是何造化啊……不过，不知也好，倘若他人知晓你得这一身魔血，那可就麻烦咯。”

　　火炎圣魔笑着说道，看之模样，似乎不打算告诉苏云这一身魔血究竟是谁的血。

　　“苏云……”这时，旁边的莫指花突然小心的拉了拉苏云，以仙气传音，对苏云道：“苏云，赶紧……赶紧走吧……这个家伙如果真的是火炎圣魔的话……那……那咱们可是会随时没命的啊，它现在刚刚出来，肯定心情很好，等过会儿……它心情差了，又恢复到以前那种嗜杀如命，涂炭生灵的状态，咱们……咱们可就完了……”

　　“女娃！你说什么呢？谁嗜杀如命了？谁会涂炭生灵了？？”

　　火炎圣魔恼了，那只巨大的眼睛直接弯了起来，满是不高兴的样子。

　　莫指花吓了一跳，浑身有些发抖，十万年前就已经存在的家伙，如今会是什么修为？这根本是想都不敢想的家伙。

　　“女娃，你给我说说，到底是谁败坏我的名声？说我嗜杀如命了？”这火炎圣魔仿佛也是个倔脾气，声音颇大，不复之前的阴沉。

　　莫指花愈发害怕了。

　　苏云见状，抱了抱拳，说道：“前辈息怒，这并非是我等诋毁，不过是前辈失踪依旧，关于前辈的事情年代久远，人们口口相传，以讹传讹，才致使如此，若冒犯了前辈，还请见谅。”

　　火炎圣魔一听，哼声连连：“世人愚蠢，竟将我的名声如此败坏，可笑至极……罢了罢了，世人不懂我，也无所谓，我并不在乎这些，逍遥自在才是我想追求的。”

　　说到这儿，火炎圣魔突然纵身一跃，一股冲击力拖着苏云与莫指花朝上头的岩浆池冲去。

　　几乎瞬息之间，二人便离开了岩浆池，飞到了地面上。

　　四周传来惊呼之声，那皆为炎心族人的声音。

　　在远处紧紧盯着岩浆池的八齿瞧见冲出来的二人一怪，先是一喜，随后一惊，继而满脸的警觉。

　　二人落地，那火炎圣魔也一并落下，它扫视了四周一言，一只眼睛眯了起来。

　　“怎么回事？这是我当初所在的那个界面吗？怎么会变成这个样子？？”

　　“前辈转生之时，体内神火之息不断溢出，恐怕正是因为您的这些气息，才致使这个界面变成这样的吧。”苏云开口说道：“现在整个界面，已如一个大火炉，除了这些因这特殊界面而形成的生灵外，便再无其他生灵了。”

　　苏云指着那边的炎心族人，开口说道。

　　如果说炎心界是因为炎心石而形成的，那么毫无疑问，正是火炎圣魔才让这个界面如此，毕竟整个炎心界便是以炎心石为中心而繁衍出来，若无炎心石，炎心界也不可能变成这个样子，可谁又能想到，这所谓的炎心石，其实就是传说中的火炎圣魔……

　　火炎圣魔沉默许久，才开口道：“真没想到，无形之中，我倒毁掉了一个界面……”

　　听火炎圣魔这般说，难道它以前没有做过这样的事情吗？传说难道真的只是谣传？并非实际？？

　　苏云暗思。

　　火炎圣魔沉默了片刻，不知从何处取出一小块火红火红的石子儿，递给苏云，说道：“小子，你既然救我出牢笼，那么，你便是我的恩人了，我虽然是块石头所化，但却也是有性情的，更何况你有魔人之血，便是魔人了，乃我后辈，既为我后辈，我便要护着你，这块石头是我的心源石，是长在我中心部位的石头，你以后若是遇险，可用这石头通知我。”

　　火炎圣魔将石头递过去，苏云接来，握在手中，感觉暖暖的，好像握着的是一个暖手的水袋。

　　“多谢前辈！”

　　他连忙作礼。

　　这时，他倏然想到了什么，连忙说道：“前辈，还有一事相求，还请前辈能够相助！”

　　“什么事？你尽管说便是了。”火炎圣魔道。

　　“是关于一把剑的事情。”苏云将视线朝旁边的莫指花望去。


第1215章 谁这般大胆？

　　听完苏云的叙述，火炎圣魔当即爽朗一笑，虽然这笑声在其他人的耳里显得尤为的阴冷：“我还以为是什么事儿呢，原来是这样啊，放心好了，这点小事不算什么，我来为你炼制这把剑好了。”

　　火炎圣魔说罢，直接伸手。莫指花闻声还有些恍惚，难以回过神来，直到苏云唤了她两声，她才立刻惊醒，浑身一颤，急忙将真火剑取出，同时嘴里急忙说道：“多谢前辈，多谢前辈……”

　　火炎圣魔接过那把真火剑，细看了一下，那宛如石头撞击的手敲击了下那真火剑的剑身，旋儿说道：“这把剑的品质不错，可惜失了灵韵，只能说是一般般的剑，要炼制的话，仅靠我的神火还是不够的，还需要一些材料。”

　　“材料？？有！有！！”

　　莫指花反应过来，连忙从自己的空间袋里取出一大堆材料，细看一下，皆是她之前准备好的材料。

　　火炎圣魔粗略一扫，点了点头：“这些材料虽然比较劣质，不过正好是用于重铸这把武器的材料，女娃子，我且问你，如果用这些材料重铸的话，虽然能够让这把剑恢复至灵剑状态，但即便成为了灵剑，也只是一把普通的灵剑，可按照我给你的搜集材料去重铸，可以帮你把这把真火剑锻造成一把不得了的神剑，你考虑一下，真的就这样重铸吗？？”

　　莫指花一听，心脏砰然直跳。

　　神剑？

　　火炎圣魔这样的人物说出来的话绝不会是错的，它说能够锻造神剑，必然有它的方法。

　　只是，莫指花听到了之后，虽然心动，但却没有立刻回答火炎圣魔，而是迟疑了许久，摇了摇头，说道：“不了，前辈，就按照这些材料重铸吧。”

　　“女娃，你可不要以为我所列的那些材料是什么很难搞的材料，凭借这小子的本事，要搜集到那些材料简直易如反掌，你不再好好考虑考虑？？这把剑可是个好苗子，如果好好锻造，定也能成为一把盛世名剑啊。”

　　火炎圣魔说道。

　　但，莫指花依旧摇头：“不了，前辈，就这样吧……这把剑原来是什么样子，我便希望它现在还能是什么样子，它虽然是我的佩剑，却也是我娘留给我的遗物，我不希望它改头换面，那样，会减淡我对我娘的思念，而且……怕也无法再找到我爹……”

　　“你这是什么话？难道你对你娘的思念仅靠一件外物吗？”

　　火炎圣魔哼道。

　　莫指花愣了愣，旋儿苦笑道：“前辈说的对，是晚辈的理解不对。”

　　“算了算了，既然你不愿，那也作罢，拿来吧，我这便为你重铸。”

　　“多谢前辈！”

　　莫指花激动地说道。

　　材料放于地上，火炎圣魔接过真火剑，说道：“你们都出去吧，在外面等我，这里的温度待会儿会升的很高，你们在这里恐怕承受不住。”

　　“是。”

　　苏云点头，与莫指花对着火炎圣魔作了一礼，继而离去。

　　“你们也都全部出去！”

　　火炎圣魔冲着那些还在围观的炎心族人喊道。

　　那些炎心族人吓了一跳，但却不敢违背火炎圣魔的半点意愿，立刻退出这炎心族圣地。

　　苏云与莫指花退出圣地，便在外头候着，此刻的莫指花神情表现的十分激动，真火剑能够恢复灵剑状态，对她而言意义非凡。

　　“苏云，这一次真的多谢你了。”莫指花似乎才反应过来，连忙扭过头，冲着苏云欢喜道：“待真火剑恢复成功，我就立刻带你去找师父，请他立刻返回冥界，解救冥界危机。”

　　此刻的莫指花比起苏云初见之时，可要热忱的多，刚刚见面，她倒是一副蛮横霸道之状，不过人都是这般，一回生二回熟。

　　“不急。”苏云微微一笑：“待真火剑重铸成功，我还有一件事情想要询问一下这位火炎圣魔。”

　　“什么事情？？”

　　莫指花不解而问。

　　苏云笑了笑，却没说话。

　　“卖什么关子嘛。”莫指花有点儿小生气。

　　苏云望了她一眼，倒发现这姑娘细眼一看，还是蛮耐看的。

　　“喂，你看什么？？”莫指花眉头一皱，直接问道。

　　“没看什么。”苏云也不觉得不好意思，径直将话题岔开：“莫姑娘跟随御冥剑前辈多久了？”

　　“不记得念头了。”

　　莫指花摇了摇头：“娘亲还在世的时候，我就被师父寻到，说要传授我最强剑术，娘亲也同意了，后来娘亲离世，我便跟着师父，但师父行踪却是飘忽不定，我十日只能见到师父两三日，他一直在追寻剑道，四处寻找剑术高手挑战，追寻那些先辈们的遗迹，苦思剑之巅峰，他这一辈子认为最该值得挑战值得战胜的存在，就是无极剑祖，师父曾与我说过关于剑祖的传闻，当年无极剑祖凭借至高的无极剑术，横扫万界，独立于仙界之外，仙界无数仙人意图挑战他，但都被他战败，无极剑术被称为仙界剑术之巅峰，至今还没有什么剑术的威力能够超过它，师父不服，于是想要以御冥剑术挑战无极剑术，战败剑祖，我相信，师父一定能够做到，但这些年来，剑祖却失了音讯，师父苦苦寻找剑祖下落，却不得而知，最近，师父得知剑祖出现在万华界，故而此刻应该在万华界。”

　　“万华界？”

　　苏云皱眉。

　　这都多久以前的事儿了？这个御冥剑虽然实力强大，可消息却一点也不灵通啊。

　　“苏云，你既是剑祖传人，那你肯定知道剑祖在什么地方吧？？虽然我知道这样很不好，但师父真的很想与剑祖切磋剑术，一决高下，苏云，如果见到了师父，还请您一定要答应师父的请求，相约剑祖，一决高下，可好？？”

　　莫指花恳切的望着苏云。

　　但，苏云却迟疑了片刻，摇摇头道：“这恐怕不成。”

　　“为什么？？”

　　“如今的剑祖，并非当初的剑祖，当下的剑祖已无力再与御冥剑战，他的三魂七魄皆被打散，实力已不如以前的十分之一，在没有恢复到巅峰状态之前，根本无法与他人挑战，所以不成，更何况，御冥剑前辈应该也不会乘人之危，在这个时候要求与我师祖挑战吧？”苏云反问。

　　莫指花闻声，点头，无奈的叹了口气。

　　哗啦。

　　这时，这巨大的火山口内喷出一阵阵深黄色的雾气，雾气一出，四周燥热无比，整个炎心界的温度都急剧的上升。

　　火山周围的炎心族人一个个高举双手，欢声高叫起来，一个个手舞足蹈，很是开心，似乎温度越高，它们便愈发欢喜。

　　这火山口处喷出的气体持续了约莫十息的功夫，而后便渐渐消退了下去，苏云与莫指花站起来转身而望，便瞧见火山口飞出一个身影，正是那火炎圣魔，而它手中，还握着一把火红的利剑，剑身冒着火焰，片刻后消散了。

　　“娘的真火剑。”莫指花愈发激动了。

　　而外头的炎心族人瞧见飞出来的火炎圣魔，齐齐跪了下去，高声呼叫。

　　火炎圣魔跳了下来，落于莫指花的身旁，将这真火剑递了过去。

　　“多谢前辈。”莫指花激动的接过真火剑，手指轻轻抚于剑身之上，这时，却瞧那剑身上浮现出一排排刚毅的字，似是男子以仙气篆上的。

　　“愿吾如星子如月，永望皎月唯此星，相映天长地久远，与子辉光永不褪……”

　　“这是？”苏云望着那剑身上的子，愕问。

　　“这是我父亲写给我娘的。”莫指花轻声道：“只有灵剑才能激活内部留下的印阵，显现出这些字来……”

　　“原来如此。”苏云恍然。

　　“这些情啊爱的，不觉得麻烦吗？”火炎圣魔挥了挥手：“好了，你们两个如果没什么事儿的话，就离开这里吧，我还有点事情要处理，虽然脱了困，可我要办的事情还是有很多的啊。”

　　“前辈很忙吗？”苏云问道。

　　“不忙，只是我要给我的这些儿郎们提升提升些功力。”火炎圣魔冲着下方跪拜着的所有炎心族人道：“这些家伙都是从我溢出的神火气息诞生的，也算是我的子子孙孙，所以我打算教授它们一些自保的手段，免得它们被其他强大仙人灭了。”

　　“原来如此，不过前辈……这炎心界的人是您的后辈，那么敢问真魔界的魔人……与前辈又是什么关系呢？？”

　　苏云趁机而问。

　　“这是什么话？我本就是魔魂而生，我也算是魔人，你说真魔界的魔人与我是什么关系？？”火炎圣魔道。

　　“可是，前辈，当下的真魔界，已迎来了灭顶之灾啊。”苏云叹了口气道。

　　“灭顶之灾？？”

　　火炎圣魔那巨大的眼睛眯了起来，盯着苏云，沉道：“小子，你说说，到底是怎么回事？？谁这般大胆？要灭我魔人？？”

　　苏云见状，连忙唤道：“还能有谁？自是仙界！！！”


第1216章 万界将乱

　　“真是一群混账东西！！！”

　　听完苏云的描述火炎圣魔勃然大怒，一跺脚，整个炎心界都颤抖了起来。

　　“这群仙人简直是不知好歹，我真魔界已对之无任何威胁，他们却还要斩尽杀绝，更是追到了冥界！这些家伙狼子野心，分明就是想要统治整个诸天万界，可恶！！”

　　火炎圣魔那眼睛眯了起来，巨大的瞳孔颤个不已，那岩石一般的皮肤也无比通红，这一次显然是生气极了。

　　苏云顺势抱拳：“还请前辈能够出山，相助真魔界渡过此次危机。”

　　远处一直在等候的八齿听到苏云这番话，心里头可是欢喜的很，真没想到苏云居然顺势去请这样一尊大能来，倘若这尊大能到场，那真魔界即便是在冥界，也至少有了说话的权力了。

　　只是，火炎圣魔却没有爽快的回答苏云的请求，它思绪了片刻，沉道：“魔界遭逢危难，我不会置之不理，只是我刚刚转生而出，状态还未恢复到巅峰，对付一般的杂鱼杂虾，问题不大，但若碰上旗鼓相当的对手，恐怕就不轻松了，小子，要么这样……我之前不是给了你一块石头吗？我先在这炎心界内恢复实力，我粗略估算一下，大概要一个月的时间，你现在返回冥界，如果碰上了什么无法解决的事情，你就直接用那心石通知我，我会在一日之内赶至冥界，相助于你，知道吗？？”

　　“好！！”

　　苏云大喜，连忙应答：“相信真魔界的各位魔人会以最高礼节相迎前辈。”

　　“同为魔人，我也不在意这些虚得。”

　　火炎圣魔挥了挥手，道：“如果没什么事情，你快些走吧，我也要开始做准备了。”

　　“好，那晚辈就不多打扰前辈了。”

　　苏云再度抱拳，对着莫指花使了使眼神，二人朝八齿走去。

　　三人再度拜礼，而后直接离开了炎心界。

　　出了炎心界，二人落于极武世界某处极热的火山口处，这一行可让三人着实感慨万分，尤其是莫指花，感觉一切极为不真实，而苏云此行也是收获颇多，不仅修为突破，且体内的仙气得火炎圣魔增幅，更为强大了。

　　“魔君大人，我们当下该做什么？？”

　　八齿询问旁边的苏云。

　　“八齿，你速速回冥界，主持那边的事情，观察仙庭军与冥界之门的动向，有任何的风吹草动，要立刻派人通知我，我现在与莫姑娘去一趟万华界。”

　　“你们要去找御冥剑吗？”八齿问道。

　　“对。”苏云点头：“虽然已得火炎圣魔的帮助，但这远远还不够，还必须要请来御冥剑，方能解决这一次的危机，万无一失嘛。”苏云道。

　　“那好！”

　　八齿点头：“魔君，你一切多加小心，我这便返回冥界。”

　　“嗯。”

　　苏云点头，而后二人分别。

　　苏云与莫指花直接朝极武圣原进发，朝万华界前去。

　　路过圣原，苏云还是停了下来，选择先去先师那儿看看，许久未来圣原，只望先师莫要怪罪。

　　让苏云十分惊讶的是，莫指花竟然也听过菩提先师的大名，原来她本就是极武世界的人，成为御冥剑弟子后，才修炼冥气，练习御冥剑，苏云曾问过她为何御冥剑不选冥人做传人，然而莫指花给予的答案让苏云哑口无言：冥界内的并不是冥人，而这个世界上也不存在冥人，因为整个冥界，其实是由各界之人组合而成的，它就像是个鱼龙混杂的大鱼塘，根本分辨不出谁是谁，御冥剑选择传人，根本不需要在冥界找寻。

　　菩提先师一切安好，让苏云放心不少，增了些丹药后，苏云便与莫指花进入万华界。

　　但这一次，让苏云颇为意外的是，以前被大量高手严加看管的万华界大门，此刻仅有两人驻守，且从驻守之人的神色来看，万华界似是出了什么事儿。

　　入了界门，里头已没有驻军了，但他刚入内没多久，便看到万华界丞相榕木柯飞了过来，榕木柯似乎早就知道苏云会来，直接落地抱拳：“苏大人光临万华界，我等真是倍感荣幸，还请苏大人随我来，界主已备好宴席，相邀苏大人，并已派人前去玲珑山通知御冥剑大人，请他前来界树相见。”

　　苏云一听，惊讶不已：“界主知晓一切了？？”

　　“不算知晓一切，只能说洞中窥物。”

　　榕木柯恭敬道。

　　苏云微微皱眉，思绪会儿点头道：“那好，烦请榕丞相带路。”

　　“请二位随我来。”说罢，榕木柯朝界树飞去。

　　途中。

　　“苏云，你认识这家伙？”

　　“认识，我以前来过。”

　　“喔。”

　　几人速度不慢，加上界树距大门也不算远，很快，几人便来到了界树前。

　　万华界主那柔弱却清妙的身姿出现在苏云的视线当中，她亭亭玉立，立于那巨大界树的前枝头，一双秋水般的明眸望着飞来的人，粉唇轻抿，初看过去，让人忍不住生出无限怜爱的感觉。

　　“好一个妙人儿。”

　　莫指花看着万华界主，忍不住出声道。

　　几人飞了过去，榕木柯落地而拜：“回禀界主，苏大人已到。”

　　“嗯，榕丞相辛苦了，你先进去准备吧，我来招待二位。”

　　万华界主轻柔而道，声音从唇里冒出，钻入二人耳中，便觉清风拂心，舒适无比。

　　“是，界主。”榕木柯离开。

　　“二位随我来吧。”

　　界主说着，随后转身，朝界树内走去。

　　苏云与莫指花一齐朝里头行去。

　　苏云一头雾水，看着面前带路的人，忍不住询问：“界主知道我们要来？而且还知道我们要寻御冥剑？”

　　“知道。”

　　她微微侧首，淡淡回应。

　　“你是如何知道的？”苏云当即再问。

　　界主沉默了片刻，旋儿问道：“阁下只身杀入仙庭，是为了什么？”

　　“嗯？”

　　苏云心脏急惊，片刻后瞬间恍然大悟，脸色顿变，他盯着万华界主，愕道：“你……你难道是……是与仙庭相命使一样的……”

　　“相命使只是仙庭对我们这一类人的称呼，实际上我们只是一些掌握了能够窥视命数的可怜人罢了。”界主轻声道。

　　“窥视命数……”苏云喃喃一声，旋儿低声问：“这是一种法术吗？”

　　“不是法术，不是恩赐，亦不是惩罚，要看你如何使用，但如果愿意，我希望我没有这种窥视命数的眼，因为命数不得窥测。”界主淡道。

　　“若是与那些相命使相比，你应该比他们强很多，他们连我是谁都算不出，可你不仅算出了我是谁，甚至算出了我做了什么，我要做什么……仙庭若有你这般手段，我根本无法与他们抗衡！”苏云沉声说道。

　　界主不说话。

　　旁边的莫指花一头雾水，根本听不懂这两个人在说什么东西。

　　三人继续前行，入了界树，朝宴席行去。

　　宴席只有四张桌子，苏云与莫指花一张，界主一张，剩下的一张，多半是为御冥剑准备，而其余万华界之臣，界主一个都没叫来。

　　“苏云，我知道你有很多疑问，先落座吧，我一一说于你听！！”

　　“好！”

　　苏云点头，众人落座。

　　桌上佳肴皆为万华界珍馐，且美酒极多，种类也繁多。

　　但，谁都没有品尝桌上的佳肴。

　　万华界主淡道：“在数年前，我万华界遭遇了一次劫难，虽说不是什么大的劫难，但可能会在日后的万界之乱中，致使我万华界覆灭。”

　　“什么？什？”苏云瞪大眼睛看着界主：“万界……之乱？什么意思？是万华界会大乱吗？”

　　只瞧界主再度轻缓而道：“苏云大人应该知道我所指的万界并非是万华界，而是整个诸天万界……包括仙界！”

　　旁边的莫指花眼睛瞪大，望着界主……

　　“什么意思？”

　　苏云回过神来，低沉而问。

　　“数年前，一批神秘势力来到我万华界，要求征兵，并且是秘密征兵，他们以覆灭万华界为威胁，要求我派出三万人于他们所用，要求这三万人对他们死心塌地，其实以他们的武力，要征服万华界很轻松，但他们却明白靠武力征服而来的人并不是真心实意听命于他们，更何况，他们要以界面威胁征得的人，让这三万人完完全全为他们效命，故而只用三万，我迫于无奈，便派布告示，自行征得三万，交于他们手中，这人离去后，连带那三万万华界人，亦不知去向，但我近日算得，这三万人，已是尸骨无存了。我耗费了百年寿元，进一步算得，这批人，就是致使万界大乱的关键所在！我不知道万界到时候会变成什么样，但生灵涂炭……是绝对无法避免的……而这些人，最终也有可能让我万华界不复存在，命数虽能窥视，但只能瞧冰山一角，真正如何，谁都无法确定……”

　　苏云闻声，心脏发沉。

　　没想到一波未平一波又起，万界竟有如此潜在之危机……


第1217章 硬抗

　　其实苏云更没料到的是，万华界的界主，竟拥有如仙庭相命使一般的手段，而且，比起仙庭相命使，她的相命之术更为的高明，更为的强大，其精湛程度，让苏云难以置信。倘若仙庭拥有的是界主这样的存在，而不是那些相命使，恐怕苏云早就暴露了身份。

　　等等。

　　苏云突然想到什么。

　　仙庭如此强大，其中相命使的作用是不言而喻的，倘若……能够与万华界结盟，将这界树之主拉入自己的阵营，那对自己而言，岂不是多了一双能够窥测过去未来的眼睛？

　　“界主既然来找我，想必也是有原因的，尚且不知界主需要苏云做点什么？？”苏云问道。

　　万华界主如此隆重的迎接他，必然是有事相求，苏云既然有拉界主入伙的打算，自然要表现的主动一些。

　　“做点什么？其实……我也不知道……”界主踟蹰了片刻，淡淡道：“但我窥的命数里显示，你的存在，或许能够给万华界带来一丝生机……”

　　“我？”

　　苏云愣了：“我能做什么？”

　　界主摇了摇头：“我也不知道，命数虽能窥视，但只是洞中观天，能看到的十分有限，甚至有时候你所看到的未必是正确的，因此我也不能确定你在万华界这场浩劫中，到底扮演了什么角色。”

　　“这样吗？”

　　苏云沉默不语。

　　“但我相信，你不会害我万华界，苏云，我特意算你何时到来，其实也是有缘由的，我希望代表万华界，能够与你麾下的势力结盟，共同进退，你看如何？”

　　这时，界主轻轻说道。

　　此言落下，苏云愕然不已。

　　他虽然有这个意思，不过却是界主率先提出，这着实让他感觉到意外，毕竟万华界主一向主张独立于外，绝不参合任何局面之中，可这一次，她却主动提出加入苏云的阵营，她若能够窥视命数，便代表她是知道苏云与仙庭是对立的，且苏云当下根本不可能与仙庭正面抗衡，只能选择藏匿，一旦被仙庭发现了，那是连她万华界都将万劫不复的。

　　“界主，你考虑清楚了吗？”苏云沉声而问。

　　“是的。”界主毫不犹豫的点点头，声音清淡道：“既然已经做出了选择，自然不会后悔，只是不知苏云你的意思如何？”

　　“万华界虽实力弱小，无法参合到仙界中的事情来，但界主你既有相命之术，对我而言自然是极为重要的，若能得你相助，我苏云肯定欢喜的很。”

　　“好。”

　　这时，万华界主突然站起身来，双手互握轻放于腰间，亭亭玉立的模样着实惹人怜爱，便看她一双明眸轻柔的望着苏云，片刻后，樱唇轻抿，说道：“那么，既然你我结盟，那么苏云，我要你做一件事情，只有这件事情成了，我们便可结盟，我也会为你做事。”

　　“什么事情？”苏云不解。

　　但听万华界主轻柔而道：“娶我。”

　　“嗯……嗯？”

　　苏云一度还以为自己听错了，他瞪大眼睛，看着万华界主，感觉自己的耳朵是不是出了问题？？

　　“你……你说什么？？”他错愕而道。

　　旁边的莫指花更是惊诧万分，手中握着的酒杯差点掉了下来。

　　“这……这个女人在说什么？？”她眼睛瞪的比苏云还要大，完全搞不懂这个小丫头片子到底在想什么。

　　苏云好一会儿才回过神，他看了眼界主那清秀却认真的小脸，深深的吸了口气，说道：“为何？”

　　“你莫要管缘由，苏云，若你要结盟，就必须要娶我，若不想娶我，这盟，恐怕也结不了。”

　　“我们之间还没发展到这种地步吧？”苏云问道。

　　“的确如此。”

　　“那是因为其他事情，你才这样做？”

　　“你可以认为我有其他目的，但我的这些目的并不会影响你什么，更不会害你。”

　　“我有喜欢的人了。”

　　“我知道。”界主淡道，丝毫不以为意。

　　苏云一听，陷入了深深的沉默。

　　“你只要明白，我们这只是一种合作方式的联姻，甚至连双修伴侣都不算，就可以了，我要求的并不多，只是想要一个名分而已。”

　　“但这名分不能乱给，我要对得起那些爱我的人。”苏云淡道。

　　“我不要求做妻，只需一妾即可。”界主依旧表现的很淡然：“日后，你自会知道缘由。”

　　苏云暗哼了一声，却没有说话。

　　他并不喜欢别人卖关子，虽然界主已经把话都讲开了，可这依旧让他很是反感，倘若界主没有说要为苏云服务，恐怕苏云早就拒绝了，但如果答应的话，便拥有了一个属于自己的相命使，当下仙庭没有相命使，已是失了一眼，而自己又得一眼，与仙庭的差距将会缩小许多。

　　他深吸了口气，思来想去，最终决定，还是答应界主。

　　“好，既然如此，我答应你！！”他沉声而道。

　　界主点点头，没再说话，而是轻轻坐了下来。

　　大厅内的气氛显得有些尴尬，莫指花呆呆的看着二人，也不知该说什么好，她或许根本想不到，界主居然会向苏云说出这样的话来。

　　也不知过了多久……

　　“呼唤在下过来，是有什么重要的事情吗？？”

　　一个恢宏的声音飘入了大厅，紧接着，一股灰黑色的风突然在大厅内吹起，当三人着目望去时，那边的桌子前，已坐定了一名披着灰黑色轻甲，扎着根垂腰长辫，模样俊俏的男子。

　　男子生的极为好看，剑眉星目，一张脸棱角有分，他身上的那件灰黑色轻甲也极为的有型，前后各有一条粗壮的龙纹盘旋，那龙活灵活现，仿佛随时随地都会从盔甲里飞冲出来，但让人颇为瞩目的是，前后龙纹的头上，皆有一把利剑刺着，尤为的古怪。

　　他大刀阔斧的坐在椅子上，直接拿起桌上的酒壶，揭开盖子，大口饮了一口，直呼了一声：“好酒！！”

　　苏云一见，当即明白了，难怪这宴席上以酒居多，原来这酒是特意为这到来之人准备的。

　　御冥剑！

　　一个让仙庭人都为之胆寒的存在！一个单枪匹马阻挡了仙庭大军的存在！

　　“师父！！！”

　　莫指花面泛欣喜，直接站了起来，快步走了过去，抱拳施礼：“徒儿见过师父！！”

　　“嗯！”御冥剑点了点头，一双狭长的双目扫了眼莫指花，淡道：“没想到你也会在这里，坐下说话吧。”

　　说罢，又灌了一口酒。

　　“是。”

　　莫指花说道，旋儿连忙坐回了自己的位置上。

　　御冥剑自顾自的喝酒，也没问界主为何让他过来，更没有去看苏云，似乎在他眼中，只有这满桌子酒了。

　　界主似乎并不是因为她有什么事情而请御冥剑来，因为御冥剑来此后，她也只是淡淡的看了眼他，随后便将视线放在了苏云的身上，显然她是清楚，苏云来此，是为了找御冥剑，而派人去请御冥剑来，也是为了卖苏云一个人情。

　　苏云自然也是理解，深吸了口气后，径直起身，朝御冥剑行去。

　　“晚辈苏云，拜见御冥剑前辈。”苏云抱拳恭敬地说道。

　　声音传遍了大厅。

　　“嗯？”

　　御冥剑头并未抬，只是用眼睛随意的扫了扫苏云，轻哼一声，继续自顾自的喝酒，似乎完全没有搭理苏云的意思。

　　苏云微微皱眉，思绪片刻，再度抱拳：“真魔界魔君苏云，拜见御冥剑前辈。”

　　然而这一声下去……御冥剑却依旧没有任何反应，他的全部注意力全部都集中在那些美酒的上头。

　　现场的气氛有些尴尬。

　　那边的莫指花有些急了，连忙小声唤道：“师父……”

　　可，御冥剑还是无动于衷，仿佛谁都无法将他从那满桌子美酒上头劝走……

　　苏云见状，愣了片刻，旋儿轻轻一笑，径直摇头，道：“唉，算了算了，阁下既不想搭理我这样的小人物，那就罢了，不过如此看来，御冥剑也不过如此了，想当初我初拜剑祖，不过蝼蚁实力，但剑祖依旧亲切待我，而御冥剑却如此高傲，这御冥剑与无极剑之间……到底还是有差距的嘛……”

　　苏云摇着头，直接朝自己的座位上行去。

　　岂料这一句话落下，那边的御冥剑顿时有了反应。

　　他一把将酒壶放下，双目冷峻的盯着苏云，嘴里喝道：“你说什么？初拜剑祖？？你是剑祖传人？？”

　　“哦？阁下莫不成只想认识剑祖传人吗？”苏云反声问道。

　　“你敢对我无礼？？”

　　御冥剑哼道，突然伸出手来，朝苏云一探，一股灰黑色的气息直扑苏云，这气息无声无息，旁人根本感受不到，但身在其中的苏云却觉得是一股远古神灵在拉扯着自己，根本反抗不得……

　　好强！不愧是御冥剑！

　　但苏云这回也是执拗，直接催动圣御战袍的神力以及全身仙气一同抵抗，双脚一沉，硬生生的抗衡着御冥剑的这股气息！


第1218章 御冥斩仙

　　虽然苏云竭力抵抗，但苏云的身躯却是一点点的朝前挪动。

　　“嗯？”

　　御冥剑瞧见苏云竟能抵抗自己的气劲，微微露出惊讶之色，但他并未认真，若是认真，苏云根本无法抵抗。

　　他没有停了下来，看着苏云，淡道：“有几分本事，但就是太傲气了，谁在我面前，皆是低头三分，而你却自恃剑祖传人，敢在我面前撒野，今日是我心情好，所以不与你计较，来日你若再这般，我定将你轰杀。”

　　御冥剑何等身份，苏云也是知道的，虽然之前对他态度不爽，不过现在也该适可而止了。他笑了笑，抱拳道：“前辈要杀在下，自然是易如反掌，只是前辈，当前在下的性命可不是握在前辈的手里，而是握在仙庭人的手里……恐怕不止是在下的性命，整个冥界与魔界人的性命，都已经被仙庭人牢牢握住，欲将之取，只是时间问题罢了。”

　　御冥剑一听，眉头皱紧，凝视着苏云：“你这话是什么意思？仙庭？仙庭人想做什么？”

　　“前辈醉心于剑道，对外头的事情自是不知，实不相瞒，前辈，在下此番是特意来寻前辈的，目的便是希望前辈能够快快返回冥界，阻挡仙庭大军，仙庭已以玄使冷白为帅，发仙界精锐三百余万，朝冥界进发，魔界无力抵抗，已进入冥界，希望与冥界军一同抗衡仙界之敌，但当下冥界矛盾不断，三大冥帅划分阵营，五大冥将各自择主，众人还在为各自的恩怨而纠结，根本无心抵御外敌，倘若就这样下去，恐怕冥界必然不复存在啊。”

　　苏云一脸严肃地说道。

　　“哦？”

　　御冥剑靠着椅子，拿起桌上的酒晃动着：“那三个家伙又打起来了？？他们就不能消停会儿吗？仙庭的那帮杂碎都过来挑衅了，他们难道不知道？？”

　　“他们岂能不知？只是他们当下已被对方激怒，根本就没心情去理会仙界之人。”

　　苏云抱拳道：“还请前辈速速返回冥界，主持冥界大局，登高一呼，请得百万冥界之众，抵抗仙界之军。”

　　“区区几个仙界之人，有什么可惧的？”

　　御冥剑将手中酒壶里的酒一股脑儿全部喝光，抹了抹嘴巴，淡道：“晚些时候我回冥界看看好了，你不必担心。”

　　“如此，那真的多谢前辈了。”

　　苏云舒了口气，笑着说道。

　　有御冥剑相助，冥界与魔界必然无忧。三冥帅争执不下，但至少御冥剑出现，他们多多少少还是要给个面子的。

　　“我会尽快赶回冥界的，小子，仙庭人已经到了何处了？”

　　“粗略估算，当下应该已经开始攻击冥界之门了，只是晚辈也有段时间没有返回冥界了，尚且不知冥界那边到底有没有组织力量反击。”

　　苏云回答道。

　　“冥界那边自当尽力，不过在此之前，我有一心愿，必须要完成，若是能够完成我这心愿，我便也无憾。”御冥剑淡道。

　　“前辈是想与师祖交手？让御冥剑与无极剑术之间分出个高下？”苏云问道。

　　“对！”御冥剑眼里泛起一股无法压抑的战意，沉声道：“我这些年来，一直在苦苦找寻剑祖的下落，当年无极剑术震惊万界，横扫仙界，但我御冥剑，绝不会比无极剑术差，所以，我必须要在他与我之间分个高下。”

　　“是高是低，又有什么区别？这世间剑术千万，皆有高低，分出来又有什么意义？”

　　“若非要解释，我只能告诉你，这，就是我追寻的剑道。”御冥剑淡道。

　　苏云沉默了。

　　他思绪了片刻，深吸了口气，只得将剑祖当下的情况解释给御冥剑一听。

　　果不其然，御冥剑在听到剑祖遭受劫难之后，眼里的战意消失了大半，取而代之的是满满的失望。

　　“没想到剑祖居然遭逢了这样的劫难……着实让人可惜，只怕他魂魄集全了，修为也会下降许多，荒废了这么多年，他的实力必然也大不如从前了。”

　　御冥剑摇头道。

　　“这也是没有办法的事情，剑祖当初便如阁下这般，到处挑战，得罪了不少人，后被人害，才会如此，不过有一点前辈可能说错了，剑祖经历了这一次的劫难，修为的确下降了，但实力必然不会下降，因为他成长的是心境，经历的是人生，而前辈却没有尝过这样的经历，在这一点！前辈定然比不过剑祖。”

　　苏云认真地说道。

　　御冥剑皱了皱眉，却没有反驳。

　　苏云也未吭声，拜了一拜，便直接返回了自己的位置上。

　　但他一坐下，旁边的莫指花却是不断的朝他使眼色，看莫指花的表情，似乎是在责怪苏云总是用那种口吻与御冥剑说话。

　　其实这也不怪莫指花，需知往日那些成名大能，无论仙人魔，哪一个见到御冥剑不是毕恭毕敬，诚惶诚恐？可看这个家伙，丝毫没有半点畏惧之色，即便是御冥剑生气，他也没有半点恐惧。

　　他的胆子到底是什么做的？这个家伙，难道真的不知道死是怎么写的吗？难道他以为我在旁边，我会替他说话，所以他就可以乱来？？

　　莫指花恼恼的想着。

　　这时，御冥剑站起身来，淡淡说道：“酒也喝得差不多了，既然如此，也该出发了。”

　　苏云闻声，问道：“前辈这便要动身前往冥界吗？？”

　　“差不多，不过在去之前，我要换一下剑。”御冥剑淡道。

　　“换一下剑？”

　　苏云一听，微微一愣，他朝御冥剑的腰间望去，却瞧见那儿挂着一个剑鞘，却没有剑，当即好奇。

　　“前辈所用何剑？欲换何剑？”

　　“我的剑，乃世间万物，但这一次与仙界交手，自然不能使用寻常之剑。”

　　御冥剑径直转身，朝外头走去，莫指花见状，也连忙起身，随之同去。

　　“小子，你先回去吧，帮我稳住冥界局面，我稍后就会赶到，放心吧，有我在，冥界不会有事，你们魔界……就更不会有事了！！”

　　御冥剑说着说着，人已经走出了这界树中心，莫指花站在门口回头望了眼苏云，摆了摆手，便也一并跟了出去。

　　苏云还坐在大厅内，望着门口，而界主则一直安静的坐在自己的椅子上，对于二人的交谈，不发表任何意见，也不做任何打断。

　　良久，苏云才叹了口气，自语道：“不寻常的剑？这能是什么剑？”

　　“斩仙剑！”这时，界主接了一句。

　　苏云闻声，吓了一跳：“斩仙剑？？这是什么剑？？”

　　“是御冥剑自己炼制的专门用来斩杀仙人的剑。”界主淡淡说道：“冥界有此剑在，足以震慑仙人，哪怕是仙庭也得忌惮三分，苏云，如果没有意外，你不必担心，御冥剑定能挡住仙庭的大军。”

　　苏云一听，点点头，他站起身来，伸手在空间袋里掏了一阵子，随后取出一块令牌，走过去递给界主。

　　“拿着。”

　　界主明眸望着这令牌，有些不解。

　　“这是我的令牌，你我若有任何事情，可用此令沟通。”苏云道。

　　“嗯。”

　　界主点点头，宛若美玉雕刻的小手接过那令牌，小心翼翼的挂在自己的蛮腰上。

　　“当下时间紧迫，我也就不久留了，待以后有时间，再过来看看你吧。”

　　苏云说道，随后朝外头行去。

　　界主也不阻拦，目送苏云离去。

　　出了界树，苏云忍不住朝玲珑山的方向望去，脑海里还清晰的记得当初的莲星派，然而莲星剑都已陨落，他的心头不禁涌起了万千感慨，重重叹了口气，朝界门行去。

　　……

　　“那个人你在何处认识的？”

　　出了万华界，御冥剑径直询问身后跟随着的莫指花。

　　“在炎心界认识的，他欲寻师父，但不知师父下落，便来寻我。”莫指花连忙说道，并将炎心界发生的所有事情全部告知御冥剑。

　　御冥剑一听，陷入了沉思，半晌，才道：“此人不简单……”

　　“得了火炎圣魔的传承，自然不简单，日后必然一步登天啊。”莫指花道。

　　“我不是说他以后不简单，我是说他现在不简单，即便他不得火炎圣魔的传承，也非泛泛之辈，你决不能轻易招惹，明白吗？”御冥剑沉道。

　　莫指花愣了下：“为何？”

　　“这人面对我的剑气、杀意、气劲，皆不示弱，甚至在明知道我是御冥剑的情况下，还敢挑衅我，足以可见，在他心中，并不惧，我，他不是个白痴，而且，我从他的眼中看到的不仅仅是狂傲，还有……异常的平静！！！”

　　“平静……”

　　“在我面前，还能保持这种淡然心态，足以可见，这是个见过了大风大浪的人！我相信，他或许面对过比我还强大的人，甚至与之为敌，然而他却好好的站在这里，便能证明两点，要么，他的实力并非我们所看到的这么简单，要么……他背后有不得了的存在撑着，无论哪点，你都要小心，明白吗？”御冥剑一脸认真道。

　　莫指花愣了愣，半晌才反应过来，无奈道：“是……是，师父。”


第1219章 真魔宗内

　　如今寻得了御冥剑，苏云心里头也是狠狠的舒了一口长气，时间紧迫，他当即马不停蹄的朝冥界进发。

　　有了御冥剑与火炎圣魔这两尊大能支撑，仙庭的高手当下也不必畏惧，只是仙庭军人多势众，大军如山一般压来，而冥界却全无危机感，依旧为那些私人恩怨而争的头破血流，冥界内部的事情，苏云也不好介入，只能请得御冥剑去调解。

　　苏云小心的从极武世界内进入了真魔界，当下真魔界已被大量仙人所充斥，即便在入口，也有不少仙人守备，苏云利用圣御战袍的隐身能力，悄然潜入，他的修为强大，普通仙人根本感受不到他的存在。

　　苏云径直朝冥河进发，此刻的真魔界已没有半个仙人，所有的魔人建筑皆被仙人占据，里头的资源无不被仙界门派瓜分一空，魔人能带走的极为有限，经历了这一次的洗礼，魔人的实力再度降到了一个极低的点，甚至比苏云初入真魔界都要低，若不是苏云进入仙界为真魔宗培育了一批仙人级别的魔人，恐怕真魔界再无任何筹码与仙界抗衡了。

　　路过真魔宗，苏云忍不住止住了步伐。

　　隔着山，遥望远处的真魔宗，却见整个宗内白光乍现，外头驻扎着一排的仙庭军，几名穿着白袍的仙人正在大门处进进出出，他们手握法宝，一脸凝重，似乎是在开采着什么。

　　真魔宗内有许多关于魔人的秘密，尤其是古墓，如果落入了仙庭人的手中，那可就不妙了。如此一来，仙庭必然能够知晓那些藏匿于仙界的大魔们。

　　不过，真魔宗既然敢直接撤离，只怕古墓也做了措施，苏云至今不知宗主实力，也不知那古墓是否被他封住，仙庭人能否解开。其实按照苏云的意思，能够毁去是最好的，毕竟古墓内的所有好处都已被他获得，对魔人已无益处，可落入仙庭人之手，只会增添大量的麻烦。

　　苏云思绪了片刻，决定潜入真魔宗内看一看。

　　他再度催动圣御战袍的力量，将身形屏蔽，直接朝真魔宗进发。

　　门口的甲士衣甲鲜明，皆有灵玄仙五品的实力，但面对灵玄神六品的苏云，却无任何威胁，即便苏云不屏蔽身形，只要站在他们的背面，他们也察觉不到苏云的存在，苏云的气息已经不在他们的察觉范围之内了。

　　顺利的进入真魔宗内，里头的一切还是那般熟悉，不过地上墙上都被仙庭人设下了阵印，这些阵印莹莹发亮，亦不知是作何。苏云环顾了四周，直接朝古墓进发。

　　朝古墓前进的路上，本仙庭人是极少的，但靠近了古墓，苏云的视线之中出现了大量的白衣白袍人，这些人或是在分解魔人留下的法阵，或是在挖掘魔人藏起来的宝贝，一个个皆显得尤为的繁忙，而在古墓的前头，竟立着近二十余号人，这二十余号人的面前，便是古墓的入口，只是这古墓入口处已经完全被封了，一面冒着黑烟的封印堵住了古墓入口，这封印看起来只有发丝般薄，可却能抵住千锤百炼，无论这些仙庭人使出什么法宝，皆不能将之破坏。

　　苏云看着那封印，心里头尽是错愕之意，这封印的气息，根本不是八齿所为，那毫无疑问，这必然是宗主设立的，只是……宗主竟有这般能耐，设下的封印，居然能够阻隔仙庭之人？

　　苏云感觉极为的不可思议。

　　“嗯？”

　　这时，苏云的视线当中映入了一个熟悉的声音，他微微一愕，小心的靠了过去，瞧见那人的侧脸，顿时深信不疑。

　　他轻吸了口气，后退了几步，走到一个无人的拐角，悄悄运起仙气，朝那人的意识中传去。

　　“萧婼！”

　　苏云呼了一声。

　　站在那儿还在摸着下巴思绪的萧婼听到这个声音，浑身一颤，急忙左右而望。

　　她知道这个声音是谁的，只是她没有想到，居然在这里听到了这个声音。

　　“大人，怎么了？”

　　旁边正在记录着什么的仙庭之人瞧见萧婼一脸紧张的东张西望，顿时好奇的问道。

　　“没……没什么……”

　　萧婼深吸了口气，脸色恢复正常，旋儿开口问道：“可还有什么进展？？”

　　“回禀大人，这个封印应该是一名绝世高手所设，封印之阵极为的精妙，并非是依靠强大的修为设立，它内部的结构就像一片星空，密密麻麻的排布，看起来毫无秩序，杂乱无章，实际上层层相连，没有一个阵点是多余的，能够设立这样阵法的人，本身不仅极为强大，同时也是一个阵法大师，大人，恕在下直言，恐怕是庭长大人到来……怕也要费些功夫才能破除啊……”那人面泛难色地说道。

　　萧婼一听，皱了皱眉，她点点头，说道：“知道了，你们继续干活吧，虽然这封印强大，但上头已经规定了期限，你们必须破除，若不能破掉这封印，不仅我要担责任，你们一个也没有好下场，明白吗？？”

　　“是！！！！！！”

　　那人忙道。

　　萧婼径直转身离开。

　　离开了这封印之地，萧婼朝前行去，待至无人角落，才四处张望。

　　“刚才是我的错觉吗？”萧婼喃喃细语，可她能确定刚才的确是听到了苏云的声音。

　　“不是你的错觉，萧婼，是我，苏云。”

　　这时，萧婼的心里头再度响起了苏云的声音。

　　萧婼闻声，愕然了片刻，急忙左右而看，同时小声问道：“苏云，你在哪？你怎么会在这里？”

　　便看萧婼周边的虚空扭曲了一阵子，随后一个身影缓缓的显现了出来，细眼一看，正是苏云。

　　看到苏云出现在这，萧婼的脸色极为的难看。

　　“苏云，你怎么跑到这里来了？你不知道这里已经被仙庭占据吗？外头可都是仙庭高手啊，你不怕被发现？”

　　“放心好了，萧婼，我已经屏蔽气息了，除非来灵玄神七品以上的存在，否则轻易之下不可能发现我的存在。”苏云道。

　　“灵玄神七品？”萧婼吃惊不已：“你已经拥有灵玄神七品的修为了？”

　　“嗯。”苏云点点头。

　　萧婼闻声，心里头却是复杂的很，她自入仙庭后，除了为仙庭做事，也在利用仙庭的资源不断修炼，当下已突破了灵玄仙五品修为，这还是她得了无数气运，用了大量天材地宝的结果，她往日里也在刻苦修炼，比起勤奋，苏云根本与她无法相比，她一直在以苏云为目标而前进，可当下她才发现，自己虽然努力，可与苏云的差距却是越来越大。

　　她深吸了口气，甩掉心里头烦乱的思绪，直接问道：“苏云，你来这里做什么？？”

　　“这里是真魔宗，我本为真魔宗人，岂能不来这？”

　　“但这里已经被仙庭占据，你快些走，这里可是很危险的，一旦暴露，谁都保不住你。”

　　“放心好了。”苏云微微一笑：“倘若真的暴露了，只有一种方法可有为我免除麻烦。”

　　“什么方法？”

　　“灭口。”苏云刻意让自己的脸露出阴狠之色。

　　萧婼愣了愣，旋儿摇头：“那我……是不是也要死？”

　　“你若不死，仙庭不是要怀疑你吗？仙庭要怀疑你，必然会使用读心术，你知道我那么多秘密，岂不是要把我的老底全部暴露出来了？？”

　　“也是……”萧婼脸色有些发白，苦笑一声，却说不出半句话来，她身子显得有些摇摇欲坠，似乎都有些站不稳了。

　　苏云见状，连忙扶住她的蛮腰，忙道：“唉唉，萧婼，你没事吧？我只是开玩笑的，别介意，别介意啊……只是玩笑……”

　　似乎有点过火了。

　　萧婼愣了下，见苏云一脸焦急与自责，明眸微眨，倒有些忍俊不禁，但她平日里很少笑，这回也忍住了，问道：“那你……你打算怎么办？？”

　　“如果真的暴露了，我自然是冒充冥界探子，逃跑便是，没事的。”

　　“是吗？”萧婼又眨了眨眼，倒也能接受这样的理由。

　　见萧婼恢复了过来，苏云松了口气，问道：“萧婼，你们在这做什么？”

　　“真魔宗作为真魔界的第一大势力，也是统领真魔界的势力，仙庭岂能不重视？不过这一次上头的大人找到了资部，我作为新任的资部的负责人，自然要来处理这儿的事情，将真魔宗内所有用的上的资源运回仙庭，同时开采四周的资源，真魔宗内有任何线索也要在第一时间内禀告于仙庭，可以说当下这远离冥河的地方，我都要处理……”

　　“资部的负责人？？你已经是资部部长了？”苏云吃了一惊，他可没在苏琉洛那儿得到消息啊。

　　“算不上部长吧？只能说是实习的。”萧婼摇了摇头：“若这一次的事情没有办好，肯定无法继任，就只能选我的对手了。”

　　“对手？”

　　“对，陈新生的爱徒，张子环！”萧婼一脸无奈地说道。


第1220章 下冥河

　　“张子环？”苏云还是第一次听到这个名字。

　　“之前我有不少对手，但都被我击败了，有琉洛在暗中相助，这些人皆不是我的对手，不过我进入仙庭的时间尚少，资历尚浅，尽管很多人拥护我，但能不能当上资部部长，到底还是凭借上头大人的一句话，故而我的对手就多了起来，他们都希望资部能够成为他们掌中之物，故而选了不少亲信前来参加考核，这张子环本为陈新生之徒，陈新生死后，便跟着三阶玄使楚恨天，楚恨天此人极为自私，唯利是图，为求修为，不择手段，他的资历很深，修为也不俗，但就因为人品不好，故而到现在也只是个三阶玄使，然而张子环与楚恨天皆为一丘之貉，二人居然臭味相投，最近打的火热，有楚恨天撑腰，张子环便有了筹码与我竞争，我背后没有什么人撑腰，只有资部的一些同门相助，恐怕不是他的对手，这一次的事情若能顺利完成，那也就罢了，但我担心，他会暗中使绊子，若是如此，我便无戏。”说到这儿，萧婼满脸的无奈。

　　苏云一听，思索了片刻，问道：“怎样才算顺利完成任务？”

　　“至少要提交三件有利于仙庭的讯息。”

　　“三件？你找到了几件？”

　　“一件都没有。”

　　萧婼摇了摇头：“你们真魔宗的人虽然留下了不少资源，可关于魔人讯息、情报的所有东西一个都没留下，显然你们宗主早就做好了撤退的准备，我们即便来了，除了得些财物，根本没有任何其他的东西。”

　　“所以你们打算开启这个封印，看看这封印后头有什么东西？对吗？”

　　“是的。”

　　“倘若你没有提交三件讯息上去，会如何？”

　　“便换张子环过来调查。”

　　“他若也如你这般无功而返，该如何？”

　　“会进行新的考核比拼吧，毕竟资部对于仙庭而言也不是什么小部门，候选之人自然要着重考虑。”

　　“这样啊……”

　　苏云思绪了片刻，突然想到什么，开口道：“你便这样调查吧，差不多了就直接回去，也不必向仙庭提供什么有用的东西。”

　　“这样吗？”萧婼愣了愣，说道：“苏云，倘若我能坐上资部部长的位置，对于你而言，可是有莫大的好处，就这样放弃吗？不再努力努力？”

　　“我知道你很努力了，但有些事情不能强求，实际上这里根本没有什么可挖掘的，你继续下去，也只是拖延时间。不过，为了不让你被张子环比下去，我会留一个消息给你，你可带回去，呈报于仙庭。”

　　“消息？什么消息？”

　　“我待会儿会故意抛下一封情报，你就说魔人在进入冥界之前，已经联络了冥界御冥剑，让御冥剑速速赶回冥界支援，你请仙庭人尽早做出准备。”

　　“御冥剑？”萧婼吓了一跳。

　　“你听过这个人？”

　　“此番出征，仙庭那边考虑的最多的就是御冥剑了，但仙庭相命使全部被你除了，仙庭也不知御冥剑会不会出现，但他们已经做了防范。”

　　“御冥剑会出现的，既然他们已经做了防范，那么这个消息对我们的影响不大，你可前去禀报。”

　　“好。”萧婼点头。

　　“另外，这个封印，你尽量别再让你们的人开启了，里头是真魔宗大魔们留下的衣冠冢，倒是有不少关于魔人的讯息，若是可以，还是尽早离去吧。”

　　“我明白了。”

　　“萧婼，辛苦你了。”

　　“这没什么辛苦的，虽然我在仙庭办事，但你我都是……都是极武世界的人，有什么可说的？”

　　“是……是吗……”苏云笑的有些僵硬。

　　萧婼抿了抿唇，似乎觉得气氛有些尴尬，当即转移话题，说道：“苏云，你来真魔界就是为了来这看看的吗？？”

　　“当然不是。”苏云摇头：“我要立刻赶回冥界，组织那边的局面。”

　　“仙界那边呢？”

　　“有琉洛在，我不必担心。”

　　“这样啊……不过这一次仙庭组建的大军，不乏好手，你……说的那个御冥剑，真的会来吗？”

　　“会。”苏云认真的点点头。

　　“可即便他出现了，你也要小心，切记，不可亲入战场，仙庭这一次很重视这一次的行动，连仙庭庭长都亲自下达了命令，虽然仙庭的顶尖高手没有出现，可此番出征的玄使，放在仙界，那也都是巅峰级别的存在，对付一个魔界一个冥界绝不困难。”

　　“我知道了。”

　　“倘若……我是说倘若……战败的话，你有何打算？”

　　“回仙界蛰伏。”

　　“这样也好，在仙界我还能给你提供一手情报，仙庭想要在这浩大的仙界里铲除你，恐怕也没有那么容易。”

　　“不要总说我，萧婼，你自己也要小心，千万不要露出马脚，否则可就完了。”

　　“放心好了，我会照顾好自己的。”萧婼点点头。

　　“嗯。”

　　苏云也不敢在这浪费太多的时间，既然是萧婼处理真魔宗这里的事情，那苏云可就放心多了，至少仙庭在这里是挖掘不出什么，苏云吸了口气，径直道：“我还要赶去冥界，就不久留了，萧婼，你保重。”

　　“嗯，你自己也要多加小心。”

　　二人告别后，苏云直接朝真魔宗外飞去。

　　离开了真魔宗，苏云加快前进的速度。现在的仙庭几乎是把真魔宗当做是仙庭的东西了，这着实让苏云心里头不爽。

　　灵玄神六品的速度要赶往冥河，也不过半日不到的功夫，但临近冥河，苏云却止住了步伐，一股浓厚至极的仙气是迎面扑来，而冥河的方向，此刻一片荧光之色，这股光芒直接将这边魔界昏暗的天空照的雪亮……

　　苏云放缓速度，将仙气聚集于双目，朝前望去，却见万里处的冥河边上，站满了仙庭军，此刻的冥河已经停止了流动，冥河的河面上，有一层光色的屏障，屏障似乎封住了冥河，仙人踩在屏障上，竟是如履平地。

　　两尊扛着巨大铁锤的白色巨人踏着屏障，朝前进发，这两尊巨人皆有百米之高，肌肉鼓胀，皮肤发着光芒，胸口有金色纹路，亦不知是生灵还是机关器物。

　　他们缓缓前进，冥界军则跟在后头。

　　冥河在真魔界可是禁忌类的存在，魔人根本不敢靠近冥界，而即便是仙人落入了冥河之中，也不好受，苏云本以为冥河能够阻挡一下仙庭军的进步，然而面对这么多仙人，冥河的作用也不大。

　　苏云隐蔽气息，小心翼翼的朝前进发，前进了百余里，耳边除了仙庭人进军的嘈杂之声外，便是一记记轻微的撞击声。

　　这轻微的撞击声伴随着苏云不断前进，而渐渐变得响亮。苏云皱了皱眉，加快了冲刺，耳边的响声越来越大，当已经快要接近冥河之际，眼前的景象，已经完全震住了苏云。

　　整个冥河之上，尽是仙人，天上是，河上也是，而在冥河的尽头，是一座万米长万米宽的巨大铜门，铜门上是大量被镶嵌着的骷髅，但此刻，在这巨大铜门的前头，数之不尽的仙庭军正在疯狂的朝之轰击着。

　　之前踏上冥河屏障的那些巨人，一个个举着大锤，怒吼着朝铜门冲来，临近铜门，他们高举大锤，朝着铜门恶狠狠的砸去。

　　而在冥河边的岸上，仙庭已经架设了十几个破坏力十分强大的法阵，只要法阵施展成功，便能发出更为强大的破坏波，对冥河之门进行摧击。

　　巨人们每轰击一下，冥界之门便会颤动一下，上头的骷髅坠下大半。

　　看着不断颤抖的冥界之门，苏云眉头紧皱。

　　他扭过头，朝反方向飞去。

　　之前八齿曾说过一条通往冥界的密道，他便是从这密道进出的，大门已被仙人占据，不可能进出了。

　　他朝西边疾飞，一直飞到了屏障没有覆盖的冥河处，一头朝下面栽去。

　　噗通！

　　苏云整个人直接没入了深黄的冥河之水内，满满的死气瞬间包裹了他，竟是直接透过圣御战袍，开始撕扯他的肉体。

　　冥河之水果然恐怖，它是无视任何人的任何法宝，直接作用于人身上，损伤人之躯体的。难怪魔人会对冥河如此忌惮，也常说无人能够度过冥河。

　　不过苏云修为强悍，灵玄神的躯体抗衡这冥河水倒不难，只是让苏云极为不解的是，八齿那家伙是怎么出来的？

　　苏云理了理思绪，按照当初八齿所交代的地方极速前进。

　　不多会儿，他便锁定了八齿所说的那个位置，径直朝那儿进发。

　　然而他刚靠近，四周突然杀气爆发，在这冥河之下，窜出大量的身影，几乎以迅雷不及掩耳之势包围了苏云……

　　“拿下！”

　　低喝之声在水中荡漾。

　　苏云扫视四周，才发现这四周竟窜出了近百名身披甲胄的存在，让他颇为惊讶的是，自己堂堂灵玄神修为，居然没有提前发现他们的存在！！


第1221章 特殊的冥界

　　“各位可是冥界之人？”

　　看着四周数百号人，苏云眉头紧皱，开口说道。

　　但，对方似乎根本就不听苏云的话，直接冲了过来。

　　众人气息挥动，朝苏云卷来，似乎打算将他浑身的仙脉封住，不让他有任何还手的余地。

　　“住手！！我乃魔界魔君，并非仙庭之人，此次前来，我是有重要的事情要宣布，你们速速引我去见你们的冥帅。”苏云大喝。

　　可对方根本就不听他的半句言语，动作丝毫不缓。

　　苏云见状，暗哼一声，既然这些家伙不分青红皂白，那他也不必再留手了，直接催动圣御战袍的气息，卷向四方，那些冲过来的人刚刚靠近，浑身的气息便溃散的无影无踪，好生奇妙。

　　众人察觉到这等异样，顿时明白苏云的不凡，却见这时，苏云双目通红起来，浑身也溢出了滚滚魔气，如此景象让四方人瞬间明白，这人并非仙庭之人，而是个魔人。

　　“你果真是魔人？”

　　其中一人抬起手，制止还欲上前的冥界人，开口沉道。

　　“你还要我如何证明？要我去斩几尊仙庭人以证我的身份吗？”苏云沉喝。

　　那人思忖了片刻，旋儿低声道：“这个地方仙庭人不可能察觉得到，若你能够来此，必是有人相告，是何人告诉你这个地方的？”

　　“真魔宗副宗主八齿。”

　　“真魔宗？八齿？”

　　那人仿佛没听过这个名字，苏云见状，眉头微皱。魔人在冥界本就实力卑微，即便是真魔宗，恐怕也入不了这些高高在上的冥界人法眼。

　　不过没关系，苏云并不在意这些，颜面是靠自己争取的，现在的魔人，的确弱小的很，被人记不住也是很正常的事情。

　　他摘下真魔宗的魔君令，递给那人。

　　那人迟疑了会儿，示意身边的人过去接，待拿过来后，便仔细的看了会儿。

　　“是魔界之物，这上头的魔气很浓厚。”

　　“不过……真魔界的魔君……可没听说过，算了，谅他一人也不敢如何，便带他去见冥帅吧！！”

　　那人仿佛是做下决定，朝旁边的人使了使眼色，道：“你们几个，带他去见冥帅，务必要多加小心，我们继续在这儿看守！！！”

　　“是！”

　　几人点头，随后在前面引路，这四人前后左右夹着苏云。

　　苏云倒也不在意，只要能够进入冥界，那一切都好说了。

　　在这冥河的底部，有一个灰色的漩涡，前面两人走到漩涡前面，看了眼苏云，随后跳了进去。

　　苏云扭过头看了看身后的人，却见他们此刻正盯着自己。

　　“嗯？”

　　二人冲着苏云撇了撇脑袋。

　　苏云会意，吐了口气，只得朝里头跃去。

　　人一入漩涡，顷刻间身子疯狂旋转，视线也晃动起来，仿佛连意识都变得模糊起来。

　　四周的景象扭曲起来，亦不知过了多久，景象才逐渐清晰，再定目而望时，这儿已不再是灰蒙蒙的冥河只底了，而是一处依然昏暗但显干燥的平台之上。

　　平台由蜡黄色的砖石铺成，但这砖石并未整齐而铺，在砖石的缝隙之中，能看到大量蜡黄色的骷髅骸骨，它们就像是这平台的基石，下头铺的满满的。

　　苏云朝其中一副骷髅骸骨望去，却瞧见这骸骨竟动了一下，那空洞的头颅扭过头来，朝他望了一眼。

　　凡人瞧见了，当真会吓出一身冷汗来。但苏云却见多了这种东西。

　　“都是活物吗？”

　　苏云忍不住呢喃。

　　“第一次来冥界吗？”

　　旁边的人淡道：“这些都是冥界小吏，这个通道正是借用它们的死气作用。”

　　“死气？”

　　苏云眉头一皱，便瞧见远处走来两幅蜡黄色的骷髅，而同一时间，这平台底部又钻出两幅骷髅，四副骷髅对视一眼，随后那两副钻了进去，走出来的两幅直接朝远处行去，仿佛是在交接工作。

　　“走吧！！”

　　旁边的人喝了一句。

　　还有些发呆的苏云这才回过神来，理了理思绪，随之而行。

　　冥界与魔界不同，这里宛如万界最荒凉的地方，到处都是黄沙荒山，几乎没有任何带颜色的物质，就连天空也是灰蒙蒙的一片。

　　苏云实在不知，为何万界那么多大能会放弃荣耀与至高的地位，而选择进入这里，在这里做一名谁都不知谁都不晓的冥界人。

　　四人夹着苏云继续朝前行，他们似乎并不着急，也不催气加速，只是很普通的走着。

　　狂风吹来，那迎面打来的沙子直接拍在了苏云的脸上，苏云惊讶的发现，自己的仙气似乎根本防不住这些沙子。

　　不仅如此，就连这儿的冷风，这儿的冰凉，都无法抵抗，似乎这里的一切都无法再驾驭了。

　　“哎哟哟……”

　　这时，一阵呻吟之声传入苏云的耳中，苏云扭过头顺声看去，瞧见不远处走来几名满脸鲜血的人。

　　这些人捂着脑袋，一脸苦楚。

　　四人见状，止住步伐。

　　“李大人，你们这是怎么了？”

　　苏云左前方的那名男子看着这走过来的几个人，忍不住开口问道。

　　“前头冥将大人的人又打起来了，我们躲避不及时，受了些伤，哎哟哟……疼死我了……”

　　那男子痛苦地说道。

　　“是吗？”

　　左前方的男子沉吟了片刻，旋儿抱拳：“这等乱事，还是尽量不要参合，大人，属下还有要事，就不久留了，您还是快些去休养吧。”

　　说罢，四人继续前进。

　　苏云瞧的那几名受伤的人，心头满是疑惑。

　　“怎么回事？？这些人明明受的只是皮肉伤，这点伤势对于仙人而言，根本不算什么，那几名大人也有灵玄仙的实力，为何他们不能够依靠仙气复原？？”

　　他心里头嘀咕着，但也不好询问这几人。

　　之前他就感觉到这冥界与其他界面不一样了，这儿灵气充沛，但极为独特的是，这充沛的灵气里头，还夹杂着极为浓郁的死气，死气与灵气是两种极为独特的气息，两种气息几乎相当于对立，一般情况下，这两种气息不该存于一起，可在冥界，这两种气息却完美的融合了。亦不知这里给自己一种奇怪的感觉是不是因为这两种气息共存的缘故……

　　继续前进。

　　约莫一炷香的功夫，苏云的视线中渐渐出现了几个部落……

　　说是部落，实际上就是用石头垒砌而成的几个落脚点，不过在这些落脚点处，能看到不少或是穿着华贵袍子或是穿着鲜亮盔甲的人进进出出，天上还有人飞来飞去，像是十分忙碌。

　　这些人衣甲鲜明，可四周的建筑却十分原始，着实让苏云看不明白。

　　便看这几人领着苏云走进了其中一个部落内，部落里头立刻窜出一批甲士，拦住了这几人的去路。

　　“琅河，他是谁？”

　　一人询问。

　　“回禀将军，这位自称是真魔界的魔君，说有要事禀报冥帅，我等亦不知该如何通报，只能先来面见冥将大人。”

　　左前方那人抱拳恭谨道。

　　“要事？”那将军瞥了眼苏云，淡道：“有何要紧之事，要见冥帅？？哼，小小真魔界的魔君，岂能见冥帅大人？若人人都这般，那冥帅大人还不得忙死？带他走吧，不要在这里打搅我等！快走快走！！”

　　这人显得有些不耐烦，虽然他们看不穿苏云的修为，但得知苏云是魔界之人，眼里立刻浮现起浓浓的轻蔑与不屑。

　　苏云知道他们的意思，也明白为何会这样，但他并不在意，而是径直说道：“在下来此，不为别的，只是想通知三位冥帅一声，御冥剑大人即将抵达冥界……”

　　“什么？？”

　　听到苏云提起‘御冥剑’这个名号，在场所有冥人无不露出震惊之色！

　　“你……你说什么？？御冥剑大人即将抵达此处？？”

　　那将军几步上前，瞪大眼睛盯着苏云。

　　“还能有假？？”

　　苏云淡道：“此番我来，便是要向各位冥帅禀报关于御冥剑大人的事情，若各位还在这里阻拦我见冥帅，耽搁了大事……等御冥剑大人抵达这儿，若他有什么不满，我也只能说是我通知不到位，不关各位大人的事情了……”

　　苏云这话说的婉转，但他话里的意思，这些人岂能听不懂？

　　几人面面相觑，眼里的无奈暴露无遗。

　　若这人说的都是真真切切的事，那着实不能耽搁，否则，他们可担当不起这罪过。

　　思绪再三，那将军深深吐了口气，说道：“好，既然真有要事禀报，那也马虎不得，来吧，我带你去见冥将大人！”

　　“不必了！”苏云抬手说道：“时间紧迫，此事需直接禀报冥帅大人，冥将大人，通知即可。”

　　“你……”

　　那将军气的不轻。

　　但苏云也并非有意要冒犯，如果再到冥将这儿耽搁了时间，那可真是来不及了。

　　奈何此事关联御冥剑，这些人虽然不甘心，却也无话可说，只得领着苏云，朝外头走去。

　　“跟我来吧……”


第1222章 飞焱

　　冥人领着苏云直接朝外头走去，在这部落的外头，还有几条分叉路口，每一个路口皆通往部落，这些部落似乎是建在一起，每个部落的周围都布有大批的甲士，苏云看的好奇，但仔细对比，才发现这些部落皆为冥帅帐下大人的部落。

　　这些人一言未发，但每个人的脸上都有一种前所未有的狂热，苏云知道他们心里头在想什么。御冥剑，那几乎是冥界的代名词，苏云不知道冥界里头除了御冥剑还有什么高手，但已知的高手里头，三冥帅五冥将之后，便是这御冥剑了，御冥剑的实力如何，没有谁不知道，独自一人，便让仙庭望而却步，这种事情不是哪个仙人能够做到的，即便是仙界大能，也不能有这样的本事。

　　凭借这种手段，如何不让冥界人尊敬？冥人也是崇拜强者的，万事万物皆是如此，人们向往着高处，自然也尊敬着那些站在高处上的人。

　　苏云深吸了口气，与这些人朝前行去，虽然这些人皆不作声，但他还是能够感受到这些人心里头的热情。

　　约莫半炷香的功夫。

　　“到了！！”

　　走在前头的冥人止住了步伐，众人皆不再前行，苏云也止住了步子，他左右而望，这里似乎已经到了一个极大的部落前头，在这部落的前面，立着接近百余名披甲冥人，他们一字排开，似乎封住了这些存在。走在前头的冥人直接上前，朝这些披甲冥人作礼，开口说道：“属下拜见各位将军，还请各位将军通报一声，真魔界魔君有要事禀报冥帅大人，是关于御冥剑大人的事情。”

　　“御冥剑大人？”

　　这些披甲将军一听，皆面露错愕之色，大概还不相信自己的耳朵。

　　御冥剑在冥界几乎是一个至高的代名词，除了那虚无缥缈的冥神以外，或许就属这位御冥剑大人了。

　　“你们在这稍等片刻，我立刻进去通传。”

　　说罢，那名将军直接朝里头跑去。

　　苏云扫了眼那名朝里头跑的冥人，旋儿开口问道：“各位大人，还不知这通传的冥帅是哪位冥帅？？”

　　“自然是飞焱冥帅！！”

　　那人径直说道，他眼里还充斥着一丝得意，毫无疑问，这位应该就是飞焱冥帅了。

　　苏云愣了愣，眉头皱了起来。

　　三位冥帅可是划分了两个阵营，一个是以奇河冥帅为主的阵营，一个是以九祸及飞焱冥帅为主的阵营，而这冥帅之间的恩怨，正是九祸冥帅及飞焱冥帅针对奇河冥帅的恩怨，奇河冥帅虽然实力强大，但麾下高手并不多，他麾下的冥人大多数都是想要依附于他进行修炼的冥人，而九祸冥帅及飞焱冥帅则不同，二位冥帅只收精锐，实力强大，二人联手对抗奇河冥帅，奇河冥帅自然不支，据说他在冥界的地位都快被打空了，岌岌可危，随时有可能陨落，若不是真魔界突然到来，且寄存于他麾下，恐怕他当下早就坚持不下去了。

　　苏云思绪了片刻，旋儿抱拳，说道：“还请各位大人再去通报一下奇河冥帅。”

　　“通报奇河冥帅？”

　　那冥人眉头皱了下，有些不屑地说道：“通报他作甚？？”

　　“此番御冥剑大人来此，目的是为了联合各位冥帅大人共同抗衡仙庭之军，自然要通知奇河冥帅，当下冥界应该万众一心，如此方能击败外来之敌，否则，冥界危亡！！”

　　“呵，小子，你还是太年轻，不知我冥界大事，冥界里头，虽然对外称有三名冥帅，但实际上只有两名冥帅，那所谓的奇河冥帅，早就名存实亡了，他麾下的那些阿猫阿狗，根本上不得台面，若不是他自己还有几分实力，恐怕都没人能够记得住他！！不过你刚才说仙庭军？怎么？仙庭军打过来了？？”

　　那冥人瞥了瞥眼道。

　　苏云一听，差点没被气死。

　　这仙庭军都开始砸门了，他们居然还不知道，是他们消息不灵通还是说他们根本就不把仙庭人放在眼里？？

　　“仙庭军已经在冥界大门处开始进攻了，各位大人，你们还不知吗？？”苏云叹气连连地说道。

　　“哦？就过来了吗？？这么快？？”

　　那冥人皱了皱眉。

　　“所以在下才去火速请得御冥剑大人，让他速速返回冥界，整合冥人，好对抗仙庭军啊！！”

　　“呵呵，你不必担心，只要有御冥剑在，飞焱冥帅及九祸冥帅相助，区区仙庭之人，根本不在话下，那个什么奇河冥帅，根本就不必在意。”

　　“是吗？”

　　苏云扫了他一眼，不再说话。

　　看样子当下九祸冥帅与飞焱冥帅当真是势力滔天啊，连麾下之人，都看不起奇河冥帅了。

　　这时，部落里头快速跑过来一人，仔细一看，正是之前那名跑进去的将军。

　　便看他扫了众人一眼，直接开口道：“你们进去吧，飞焱冥帅已经在里头等你们！！！”

　　“多谢！”

　　那冥人抱拳，随后领着苏云朝里头走去。

　　部落里头三步一哨五步一岗，戒备十分森严，如果说冥界一片太平，自然不会有这么多警备力量，但现在冥帅之间争斗，警备多一些，倒也说的过去。

　　苏云眉头一直扭着，颇为难看，但在别人的地盘，他也不好说什么，对于这位飞焱冥帅，他也没什么印象，只能先看看他是什么样子，若是深明大义，倒也说的过去。

　　走尽了这条道，视线之中看到了一座巨大的岩石殿堂，殿堂门口立着两名挺拔的冥人，一男一女，英气十足，看到苏云到来，二人视线直接转移过去，二人的目光如炬，落在人身上，倒给人一种浑身被看光的奇怪感觉。

　　“站住！！”

　　这一群人到来，其中那名男子直接开口。

　　众人止步。

　　便看男子朝女子使了使眼色，女子会意，双目突然迸射出两股金光，照撒在这些人的身上，顷刻之间，众人被光芒笼罩，持续了约莫十息的功夫，光芒止住。

　　女子点点头，男子会意，说道：“你们进去吧。”

　　苏云这才恍然，原来二人是在检查众人，不过也没什么好查的，毕竟有些法宝，是他们无法看透的。

　　众人直接朝里头走去。

　　大厅内，端坐着七八个人，两边坐着，还有一人坐于上头。

　　那是一个穿着黄色铠甲，头发极长的俊俏男子，男子脸上遍布着大量火红色的纹路，纹路占据了他的半边脸，他的神情冷峻，但双目炽热，仿佛有火焰在窜动，人一进去，男子目光扫来，众人便觉极为炽热，仿佛是被烈日直射，不敢抬头而望。

　　“见过飞焱大人！！见过各位将军！！”

　　这些走进来的冥人直接单膝跪下，开口拜礼。

　　苏云迟疑了会儿，抱拳弯腰，作礼而道：“真魔界魔君，见过各位大人！见过飞焱冥帅！！”

　　“好大胆子，见到我飞焱冥帅，竟不下跪！！！”

　　两旁的冥人将军们瞧见苏云居然不下跪，当即不满了，直接开口喝道。

　　“阁下为冥界冥帅，我为魔界魔君，魔君见到冥帅，岂能有下跪之理？”

　　苏云淡道。

　　“混账！！！！！小小真魔界，既然出了如此狂妄之徒！！你要知道！！你们真魔界是为了避难才来我冥界！仙庭之军！也是因为你们才会到来！！你们如此，居然还如此狂妄，是不把我们冥人放在眼里吗？？”

　　“让我给你点颜色看看！！”

　　有冥人将军看不下去了，直接一拍椅子，站了起来，这便要发难。

　　但就在这时，苏云突然扭过头去，双目盯着那冥人将军，一股玄奥的气息从他的瞳孔之中飞了出去，直接打在那冥人将军身上，那冥人将军浑身一颤，直接坐了下去，浑身冷汗直流。

　　“好气势！！”

　　这时，上头的飞焱冥帅似乎是瞧出了端倪，直接开口说道。

　　“冥帅！”

　　众人忙呼。

　　“你们不要失礼，莫要在外人面前丢了我冥界人的面子！！”

　　飞焱冥帅抬起手来，淡淡说道。

　　众人止口。

　　却听飞焱冥帅再度说道：“况且，这位真魔界的魔君大人，可是非比寻常的，他拥有灵玄神六品修为，非泛泛之辈，你们莫要在他面前班门弄斧了！！”

　　灵玄神六品？？

　　众人大吃一惊！

　　那些真魔界的魔人，大多数人可是连灵玄圣修为都没有，怎么这位真魔界魔君，实力竟然如此通天？

　　尤其是那些与苏云一同过来的冥人，他们此刻已经是冷汗直流，吓得双腿都软了起来，想想之前在苏云面前的嚣张态度，他们便是又羞又怕。

　　灵玄神六品存在，在他们的眼中几乎是通天一般的存在，可笑他们居然还在这样的强者面前作威作福……

　　“飞焱冥帅，多余的话不必多说，这些小事也请不要纠结，当下时间紧迫，我也就长话短说了，当下仙庭军已经开始进攻冥界了，还请您速速通知其他二位冥帅，不计前嫌，携手共进，抗衡仙庭军！”

　　苏云抱拳直道。


第1223章 奇河

　　“携手其他两位冥帅？？”

　　听到苏云的话，飞焱那张刚毅的剑眉立刻拧了起来。

　　“你知道你在说什么吗？？真魔界的魔君大人，我不知道你是第几次来冥界，但我想，你肯定对冥界当下的形势一无所知。”“难道，在这种情况下的冥界，还有什么比已经攻过来的仙庭军更为的可怕吗？？”

　　苏云紧皱眉头，反声问道。

　　“混账，你这是在跟我说话吗？”飞焱突然恼了，声音变得沉冷。

　　苏云满脸不解，完全不知自己到底哪句话冒犯了飞焱，不过他做出这般反应，着实出乎了他的意料。

　　面对飞焱的怒火，苏云却并未表现出半点畏惧之色，连在御冥剑的面前，他也没有半点惧怕之意，这飞焱冥帅，又有何胆寒的？更何况，在仙庭副庭长面前，他也敢战，又为何在这里怯步了？

　　“飞焱冥帅觉得在下说的不对？？”

　　苏云淡问。

　　“你既不明白这里的形势，就莫要参合我冥界之事，我现在给你两个选择，要么乖乖离去，要么，就好生待在奇河的那边，这样就可以了，其他的事情，你们充耳不闻，若再敢多管闲事，就别怪我对你们真魔界不客气。”

　　飞焱哼道。

　　“阁下是认为我真魔界的实力不如你们冥界？所以你这一个冥帅……也敢对我真魔界大放厥词？”

　　苏云双目突然通红起来，直接抬起头，盯着飞焱冥帅。

　　当下的他，为了冥魔两界，不辞辛苦，前往炎心界寻得莫指花，前往万华界请得御冥剑，只是为了拯救冥界，继而拯救真魔界，此番劫难，并非只是真魔界的劫难，也是冥界的劫难，冥界不可能置身事外，然而他匆匆忙忙跑到这儿来，向之说明当下形势，遭受的却是对方的冷嘲热讽与不屑挑衅，他虽然不是正统的魔人，但骨子里也流着魔人傲性的血，飞焱身为冥帅，却如此不通事理，如何能让他不生气？？

　　“放肆！！！”

　　听到苏云这话，两旁的冥界将军们纷纷站了起来，直接拔出腰间灰黄色的剑，对向了苏云。

　　但他们刚把剑举起来，浑身气息突然抽空，众人气力直接如抽丝剥茧般消失的无影无踪，那一把把冥剑也径直落在了地上。

　　哐当……

　　脆响冒出。

　　飞焱冥帅震怒，大声而喝：“来人，拿下此人！！！”

　　“好！！那便动手吧，在下也不介意领教领教冥界人的厉害！！”

　　既然已经不可能联合了，苏云也不介意战上一场，或许把这件事情闹大，能够引起冥人们的重视，仙庭军实在太多了，仅仅依靠真魔界的力量根本不能抗衡，若无法联合冥人，冥魔必然会被覆灭。

　　“可恶！”

　　飞焱冥帅已经是怒不可遏了，当即起身，便要朝苏云发难。

　　但就在这千钧一发之际，一个声音突然从外头飘了进来。

　　“住手！飞焱大人！！”

　　这声音……

　　在场冥界将军齐刷刷的朝外头望去。他们知道这是谁的声音……

　　“奇河？”

　　正欲动手的飞焱不禁停下手来，皱眉看着外头。

　　便瞧见大量的冥界兵甲闯了进来他们涌入厅堂，将众人包围，而这时，一名穿着灰黄色袍子的男子疾步而入。

　　男子生的很平凡，并不算俊俏，个子不高，身材也不算好，但眼神清澈，模样诚恳，浑身上下既没有戾气也没有杀气，初看之下，根本毫不起眼。

　　“这就是奇河冥帅？”

　　苏云望着那走进来的人，心里头泛着嘀咕，与他想象中的奇河冥帅可是截然不同啊。

　　奇河冥帅扫了眼左右的人，又看了看飞焱冥帅，旋儿挥手，说道：“你们都退出去吧，我与飞焱皆为冥界冥帅，莫要将关系搞得如此紧张。”

　　“是！”

　　四周奇河之人立刻抱拳，随后有条不紊的退了出去。

　　但飞焱并未效仿，而是哼了一声，冷道：“奇河大人，什么风把你吹过来了？？来我这儿……有什么事情吗？？”

　　面对飞焱随意无比且带有浓浓质问语气的话，奇河并未生气，而是脸色不变地说道：“我只是听说魔界的朋友带来了关于御冥剑大人的消息，心里迫切，便急急而来。”

　　“那为何带来这么多打手，怎么？奇河大人，你认为我会对你不利吗？”

　　飞焱语气变得有些不善。

　　“并非如此，飞焱大人多虑了。”奇河不慌不忙，淡淡说道：“只是当下仙庭大军压境，冥界已不太平，这些兄弟是担心我的安危，才自发的随我而来，我已向他们说过，我是去飞焱大人这儿，冥帅之处绝对安全，且还是飞焱大人的地方，就更不必多解释了，但他们却还是不放心，我也无可奈何，若有什么冒犯之处，还请飞焱大人见谅。”

　　“哼！！”

　　飞焱眉头一沉，没再说话。

　　奇河扭过头，望着身旁的苏云，旋儿抱拳道：“还未请教……”

　　“在下真魔界魔君，见过奇河大人。”苏云抱拳。

　　“哦？原来是真魔界的魔君大人？真没想到，我们会在这里见面。”奇河笑道。

　　“奇河大人听说过我？”苏云有些好奇。

　　“嗯，贵派宗主与我闲聊时时常提起过您，说您的能力，日后绝不会在他之下，他对您是赞誉有加啊。”奇河说道，眼里还有几分欣赏之色，显然之前苏云在里头的一些细端，他是察觉到了。

　　“是吗？”

　　苏云可还不知道自己在宗主的心目中地位这般高。

　　“我听兄弟讲，说魔君大人您带来了关于御冥剑大人的消息，尚且不知御冥剑大人近来可好？？当下身在何处？何时抵达冥界？？”

　　奇河恭敬道，与飞焱的态度相比，简直是天壤之别。

　　虽然不知奇河这个人如何，但就冲着这个态度，苏云也会对之恭敬几分，直接开口将关于御冥剑的消息一并告之奇河。

　　奇河闻声，欣喜不已。

　　“若御冥剑大人欲回冥界，那此番仙庭之危，完全无忧了。”

　　御冥剑的实力，哪怕是这些冥帅也是心服口服的，他在冥人们心目中的地位极高。

　　“抵抗仙庭之军，仅靠御冥剑大人一人显然是不行的，无论是我真魔界还是冥界，都需要鼎力相助，我不知道各位冥帅之间到底有什么事情，但我想说的是，在这种危急关头，任何恩怨都应该暂时放下，待击败了强敌再来清算，也未尝不可，毕竟这关系的，可是两个界的人的性命啊。”

　　苏云深吸了口气，认真地说道。

　　“不错！”

　　奇河点了点头，扭过头望着飞焱，张了张嘴，似乎想说什么，但却没有说出口。

　　“这件事情，一时半会儿也说不清，魔君大人，我等还是先做好准备，迎接御冥剑大人的到来吧，待御冥剑大人到来，再去理清这剩余的事情。”

　　沉默了许久，奇河才开口说道。

　　那边的飞焱自始至终一句话都没说。

　　苏云扫了飞焱一眼，只是点了点头。

　　奇河冲着飞焱抱拳，说道：“既然如此，那我们得快些下去准备了，飞焱大人，我们就不在这里多加打扰了，告辞！”

　　说罢，奇河直接转身，朝外头走去。

　　苏云也懒得继续留在这里，直接离开。

　　飞焱阴毒的看着二人离去，眼里的怒火越来越盛，仿佛一双眼珠子都要烧起来一般。

　　“大人。”

　　旁人走了过来，低声道：“看样子这真魔界的魔君似乎已经是奇河那边的人了，虽然真魔界的实力不怎样，但这魔君修为可是高深的很啊，倘若他加入了奇河那边的阵营，我们日后要打掉奇河……可就不容易了……”

　　“我知道……”

　　飞焱捏紧拳头，牙齿暗咬：“可这有什么办法？奇河早就收留了落难的魔界人，这魔君早就是他的人了，我们根本不可能改变什么，所以，我们也不必去刻意讨好他，但没关系，既然他想要站在奇河那边，便让他们站去吧，日后，我会让他为今日之事后悔的。”

　　“大人，那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？先派人去将此事通知九祸冥帅，告诉他御冥剑即将回归，让他及早做好防范。”飞焱沉道。

　　“那……大人，仙庭军那边怎么办？”

　　“仙庭那边？”

　　飞焱冷哼一声，什么袭击吞并冥界？不过是奇河放出来的谣言罢了，仙庭早不攻晚不攻，为何这个时候要来攻击我冥界？原因还不是因为真魔界？仙庭的主要目的还是真魔界的人，根本就不是我们冥界，你们都被奇河误导了，需知我冥界实力本就强大，丝毫不惧他仙庭之人，而且现在真魔界还入住了我们冥界，这个时候的冥界实力应该是最为强大的，仙庭选择在这个时候对我们下手，不是自讨苦吃吗？所以，这不过是奇河想要拉拢人心使用的一种手段罢了。

　　“原……原来如此……”

　　“不要废话了，快去办事吧！”

　　“是，大人！”


第1224章 岌岌可危的冥界

　　奇河领着苏云直接朝他的部落行去。

　　奇河所在的部落离飞焱的部落不算远，若不催气仅靠步行，也就两个时辰，催气而飞，可在百息之内靠近。但苏云自打进入冥界之后，就没看到有几个冥人在这里飞行，大家都选择步行前进。

　　靠近奇河的部落时，眼前繁华的景象着实出乎了苏云的意料，便看这儿足足有近百个部落，虽然都不大，但每个部落之间都挨得极近，每个部落之间都有大量的冥人进进出出，人们或是交谈着什么，或是在切磋，场面好生热闹，嘈杂热闹，让人不敢想象这是外界人闻声色变的冥界。

　　苏云四处张望，发现这里就想是一个集市，许多冥人拿着各种神奇的法器在这里交易，他们使用的竟然也是仙币，不过每一件冥界法器的价格却贵的离谱，最少也在十万仙币上下。

　　奇河的部落就在这百来个部落的中间，也不算大，且门庭若市，除了地段较好意外，其他的根本没有半点值得人瞩目的地方，就像他这个人一般。

　　“寒舍简陋，魔君大人莫要介意啊。”

　　奇河笑着说道，随后领着苏云朝里头走去。

　　刚一入部落大门，一股朦胧的魔气便悄然飘入了苏云的鼻腔内。这魔气……是宗主？

　　苏云认出了魔气的来源。

　　与奇河一同踏入部落中间的石厅内，便瞧见在石厅中央，立着一名穿着黑色袍子戴着黑色斗笠的人正对着二人，这人浑身冒着丝丝魔气，脸被魔气与斗笠遮住，看不清样子，不知是男是女，但苏云知道，这位便是真魔宗的宗主。

　　“见过宗主大人！”

　　苏云上前几步，抱拳说道。

　　“嗯，不必客气了，坐下说话吧。”

　　宗主缓道，随后朝奇河点点头，奇河笑了笑，三人落座。

　　坐定之后，苏云忍不住率先开口，问道：“奇河大人，苏云斗胆，想向您询问一句，为何飞焱与九祸二人要针对您？三位冥帅之间为何要争斗不止，而且在这个节骨眼上，还不能齐心协力？难道真的有什么东西能够大过冥界安危吗？”

　　倘若之前不是亲眼所见，恐怕苏云根本无法相信自己所听到的一切是从冥界的冥帅飞焱口里冒出。

　　“事情说起来很简单，但实际上又很复杂。”奇河叹了口气，淡道：“实际上我与飞焱及九祸之间在很早以前，就有了恩怨了，是关于一个女人的恩怨。”

　　“女人？”

　　“对，一个女人，这个女人是九祸大人的亲妹妹，飞焱的未婚妻，但……这个女人最终选择了我，也因我而死……”

　　“故而两位冥帅要针对你，打压你？可若是如此，为何连冥界安危都不顾？”

　　“冥界安危都不顾？我说了这个女人是因我而死，但你却不知为何因我而死！魔君大人，您不知道，到了九祸与飞焱这种修为，感情的事情，他们实际上已经看得很淡了，他们注重的更多的是利益，可却不是普通的利益，而是精神利益，他们渴望追求更高的境界，因此需要不择手段，实际上他们并没有因为这个女人而打压我，相反，他们在这件事情之后更希望能与我联合，但……我拒绝与他们联合。”

　　“联合？联合什么？”

　　“三冥帅联手，控制五冥将，做这冥界之王，建国创军，征战四方，打出冥界，侵略万界，掠夺更多的资源，用以自身的修炼。”

　　奇河淡道。

　　此言落下，苏云大吃一惊。

　　他感觉恍惚的很，总觉得是不是自己听错了，侵略万界？？飞焱与九祸居然有这种打算？？他们的心竟然如此之贪？？

　　“这……这现实吗？？”苏云半晌，才喃喃说道。

　　“如果我真的与他们联手的话，横扫万界并不困难，只是仙界有些麻烦而已。”奇河淡道。

　　“……”

　　“魔君大人，相信你第一次来冥界便感受到了这儿的特殊，对吧？这里的人大多数并不飞行，而是选择步行，也极少催气，哪怕跌倒了也会受伤，这一身护体的气息仿佛不存在，且就算受伤之后，伤口也无法通过自身的修为快速愈合，其实这些，都是因为冥界死气的缘故，在冥界，你所催的气息，有几率失效，也有几率会使你气息的使用量增加十倍，因为这里无时无刻存在的死气会综合到人们的气息中，一旦胡乱催法，很容易会让自身的气息瞬间枯竭，魔君大人你体内的气息充沛，偶尔使用一两下也无关紧要，但若经常使用，可就不一样了。”

　　苏云闻声，点了点头，一脸恍然，难怪之前在飞焱那儿，自己催了些气抵御那些冥界将军时，就感觉有些不对劲儿了，不过当时情况迫于复杂，他也没有细想，现在思绪，倒的确如此。

　　“冥界里的人并非是出生于冥界，许多人都是来自于诸天万界，他们来冥界的主要目的，实际上是为了修炼，因为这里恶劣的条件是相助他们突破的最合适的环境，所以才会有很多已经到达瓶颈的存在会进入这儿，选择做一名冥人，实际上当下的冥界也有很多问题，许多新加入冥界的人还没有完全融入于冥界之内，我们当下能依靠的也只有老一辈的冥人，且那些来自于仙界的仙人应该不会插手于这件事里。”

　　“这样啊……”

　　“飞焱与九祸狼子野心，我不屑于与他们为伍，但是，你也看到了，我的麾下虽然是三位冥帅中人数最多的，但都不优秀，并非精锐，与九祸及飞焱相比，根本无法相提并论，他们不满我的拒绝，便开始打压我，我能做的东西都很有限，对于这一次仙庭侵略之事，除了御冥剑，我根本别无他法，当下已是自保都难了。”

　　说到这儿，奇河忍不住叹了口气。

　　宗主一直没有做声。

　　苏云望了眼宗主，旋儿问道：“宗主，我们现在该怎么做？等待御冥剑的到来吗？”

　　“嗯。”宗主点点头。

　　“那此事结束之后，我们真魔界该如何？冥界虽有奇河冥帅的相助，但不可能久留，魔人该何去何从？魔人若返回真魔界，恐怕仙界随便派一个仙派便足以覆灭魔人，真魔界绝不安全，只有想办法寻一个合适的安身之处，才是上佳选择！”

　　“不必担心！”

　　宗主沉吟了半晌，淡淡说道：“这次结束之后，我们应该还会在冥界待一段时间，等待那些人到来，等他们来了，我们便重返真魔界，正面抗衡仙界。”

　　“正面抗衡仙界？”苏云闻声，当即目瞪口呆。

　　真魔界有这个实力？抗衡仙界？就当下这种状态，根本就是痴人说梦！

　　“真魔界拿什么与仙界人抗衡？？”苏云沉道：“真魔界能够抗衡仙界高手的人根本没有几个，倘若真魔界真的如此，岂能依存冥界？？”

　　“当下我们的确要依存冥界，但过段时间，就不必了，真魔界的大能们即将降临，到了那个时候，真魔界将恢复到最巅峰的时刻，虽然还不能与仙界甚至是仙庭抗衡，但自保应该是绰绰有余了！！”

　　“真魔界的大能们降临？”

　　苏云愣了片刻，突然浑身一颤，似乎是想到了什么。

　　难道……宗主所指的是那些隐藏于仙界之中的大魔们？？难道他们打算回归真魔界了？？

　　“魔圣大人莫不成已经……”

　　“还没有。”宗主直接打断了苏云的话，淡淡说道。

　　“是吗，可……为何那些前辈们就要回归了？”苏云问道。

　　“因为当下真魔界已经到了岌岌可危的地步，若再不回归，恐怕真魔界将彻底从诸天万界内除名。”宗主低沉而道。

　　苏云闻声，也算是明白了。

　　的确，当下的真魔界不得已才寄存于冥界之中，但仙界之人却是发动大军朝冥界进发，不说仙界是否打算侵占冥界，可有一点是能够确定的，仙界仙庭并不打算放过真魔界，如此一来，真魔界已到了灭顶之灾的时刻，若还不有所行动，那只能面临覆亡了。

　　苏云不知道这是否是真魔界的孤注一掷，可事到如今，已经没有任何路可走了。

　　“报！！！！！！”

　　就在这时，一名冥人突然急匆匆的从外头冲了进来。

　　石厅内的三人齐刷刷的朝那人望去，却见那人单膝跪在地上，急切而道：“禀报大人，冥界之门的持久度已经下降到了三成不到，按照这样的趋势下去，恐怕再过五天，冥门将破，仙庭军将大举杀入！！”

　　“什么？三成不到了？？”奇河震惊无比：“昨天不是还有六成吗？？为何一天的功夫，就只剩下三成不到了？”

　　“仙庭启用了十八个绝世阵印发动了袭击，这些阵印皆为稀世之阵，极为恐怖，我们也没料到这些阵印的破坏力如此强大……”

　　“这样啊……”

　　奇河脸色发沉。

　　这下可就不妙了。


第1225章 摇摇欲坠

　　谁都没有料到，仙庭人居然如此强大，连冥界之门都难以阻挡他们的去路了。

　　只有五天的时间了！先不说这五天御冥剑能否及时赶来，单单就说来了，恐怕他要组建冥界军也不够。

　　“这下情况可就不妙了。”

　　奇河深吸了口气，脸上浮动着浓浓的忧虑之色。

　　“仙庭能够在瞬间将冥界的防护度击的几乎崩溃，足以可见他们所用的这些法阵皆非凡品，这样的法宝肯定不会很多，否则仙庭不会拖到现在才使用！！我们当下还有点时间，该做的是立即整合能够整合的力量，想办法拖延仙庭军，等待御冥剑大人到来，他若来了，我们则还有机会守住冥界！！”

　　苏云径直开口说道。

　　“魔君说的不错，仙界军这一次是有备而来，他们显然已经将一切的意外都设想好了，甚至御冥剑大人的到来，他们可能也考虑了应对之策，我们不仅要迅速做出行动牵制仙庭，而且，还要思量着如何反击仙庭，尽可能打乱仙庭人的步骤，他们若乱了，我们就有机会。”

　　这时，旁边的宗主淡淡开口。

　　苏云点头：“不错，但是，光做这些还不够，我们若对仙庭人一无所知，那么，我们根本无法与他们周旋，知己知彼，方能百战百胜，现在应当派出大量斥候，监视仙庭军的动向，同时想办法抓来几名仙庭之人，从他们的嘴里套出关于仙庭此番行动的计划，哪怕只是初步的也好。”

　　“可我们人手不够。”

　　奇河叹了口气，无奈道：“我的人虽多，但都不强大，若要派遣斥候，必须要身手强大之人，否则怕是胜任不了这项工作。”

　　“当下要劝飞焱与九祸联手抗衡仙界军，恐怕已经不可能了，只有五日的时间，我们也无法做到，既然如此，我们只能尽可能的召集手中的力量，同时响应其他冥界之人，尽力而为吧。”苏云淡道。

　　“嗯！”奇河点点头，也是叹气连连。

　　事已至此，也没有什么办法可行了。

　　奇河招呼了一句，便直接下去安排了。

　　苏云与宗主各自落座，奇河走了，二人才好谈关于真魔界的事情。

　　“魔人已失真魔界，已无安身立命之处，故而仙界的大魔们才暂时中止了复活魔圣的计划，先暂时返回真魔界，组成抗仙战线，庇护仙界，不过……倘若仙界的各位前辈真能够抵抗的了仙界的高手，恐怕也不必如此躲躲藏藏了，宗主，你如实告诉我，如果抗仙战线真的组成了，我们能抵抗的了仙界人的进攻吗？”苏云凝视着真魔宗主，低声问道。

　　“抵抗？”

　　真魔宗主皱了皱眉：“为什么要这么说？你认为我们定会被仙界袭击？？”

　　“先不说抗仙战线的成立，单单就说真魔界人重返真魔界，需要做什么？毫无疑问，自然是要驱逐那些已经占据了真魔界的仙人，而这些仙人大多数都是仙庭的人，一旦我们动了仙庭之人，毫无疑问，仙庭定会发动其他仙派之人对我们下手，而一旦如此，便正式与仙界开战，到时候，仙界将会以仙庭人为首，不断朝真魔界发动袭击，真魔界岂能抵抗的了？？”

　　苏云反问。

　　真魔宗主思量了片刻，淡道：“魔君有何对策吗？”

　　“或许我们应该联合其他势力，共同对抗仙界。”

　　“诸天万界，能够抗衡仙界的势力屈指可数，对抗仙界的界面几乎不存在，或许这冥界算是一个，很多界面听闻仙界二字，都是闻之色变，更莫要说与之抗衡了。”

　　“既然如此，我们就先联合冥界，冥魔联手，至少也是一股不可轻视的力量，宗主，很多界面的存在的确很惧怕仙界，但并不是说他们就没有与仙界一战的力量，这就需要我们去寻找了，事在人为，仙界，并没有我们想象中的那般强大。”

　　苏云认真说道。

　　宗主点点头，却没有说话。

　　咚！！！！！！

　　就在这时，一记惊天巨响从远处传来，紧随而来的是震动的大地，苏云与真魔宗主齐刷刷的朝外望去。

　　“出什么事了？”

　　苏云皱着眉头站起身来走至外头，却见外头的冥人一个个也颇为慌张，四处张望。

　　很快，一名冥人急匆匆的跑了过来，嘴里更是大喊着：“杀进来了！！仙人杀进来了！！！”

　　聒噪之声响彻了四周的部落，此言一坠，所有冥人无不脸色大变！

　　“怎么可能？”

　　苏云失声而喊：“不是说至少还有五天吗？怎么就打进来了？”

　　莫不成仙界人还有什么独特的法宝？倘若仙界军这么快就杀进来了，那情况可就岌岌可危了，冥界军当下根本没有任何手段去抵抗仙庭军，仙庭军在这个节骨眼上杀将进来，将会给冥界人带来毁灭性的打击，到时候莫说魔界人会被覆灭，冥界也根本保不住，哪怕御冥剑赶回来了，那也晚了。

　　这时，便看远处急匆匆的走过来一群人，定目而望，为首之人正是奇河。

　　“魔君大人，宗主！！”

　　奇河冲着站在石厅门口的二人抱拳。

　　“奇河大人，到底出了什么事？冥门破了吗？”苏云立刻上前，急忙询问。

　　冥门一破，那么整个冥界必然大乱，真魔界的人也无处可逃，最坏的结果，将会是两个界面的人全部覆灭……

　　“暂时没有，二位不必惊慌。”奇河连忙说道。

　　“没有被破？”苏云皱了皱眉：“刚才不是有冥人禀报，说仙人已经杀进来了吗？为何冥门未破？那仙人从何而来？”

　　“冥门的确未破，不过是被仙界人撕开了两道裂口，仙人从这裂口内冲了进来，似乎想要占据冥门的控制权，我已经派遣了大量的高手前去把守，无忧。”

　　奇河说道。

　　“无忧？”苏云摇了摇头：“仙人可通过这裂缝进来，岂能无忧？”

　　“裂口不大，仙界大军无法进入，仙界军的许多法器也进来不得，何必担心？”

　　“但仙庭高手能够随意出入啊。”苏云摇头道：“其实我们担心的不是仙界军的人数问题，而是仙界军的高手问题，仙界军集合了几十个仙派精锐，更有仙庭高手助阵，可以说是高手如云，仅凭普通的冥人，怕是很难抵挡这些高手啊。”

　　岂料奇河闻声，竟是哈哈大笑。

　　“魔君大人多虑了，哈哈哈，其实事情没有你想象的那般严重！！”

　　苏云瞧的疑惑不已，问道：“难道不是这样？”

　　“其实仔细想一想，似乎的确是这个理，但实际上并非如此，魔君大人，您需要知道，这里可是冥界，这里……可是无时无刻的充斥着死气的！更何况，能够来冥界做一名冥人的，都是来自于各界的巅峰高手，这里普通的一名冥人，都不是泛泛之辈，所谓高手，这里的冥人就是高手！而在这些冥人之中的高手，更是高手中的高手！其次！这里的死气会综合仙气，让施气者气数不稳，气息的挥发倍数增加，哪怕是仙庭顶尖高手，初入冥界都是无法适应这里的战斗，一不小心，就会仙气用尽，无法再战！！”

　　奇河说道。

　　苏云闻声，这才恍然，的确，之前自己便感受到了，冥界最大的特殊就是这儿无处不在的死气，有这些死气在，冥界将永远是一块仙界难以咽下去的肉。

　　不过仔细思虑会儿，苏云又想到了什么，沉声道：“若是死气如此，仙庭人岂能没有察觉？他们在明白了冥界之特殊后，又岂能不想对策？”

　　仙界军之前的攻击都未打入冥界，但这一次却不同，这一次，对冥界而言是一次前所未有的危机。

　　“既然冥门已经被控制住了，那么大人，敢问当下我们还有多少时间？？”

　　苏云问道。

　　“依旧是五天，这是不会变得，只是会麻烦一些。”奇河叹道：“我将这儿的事情火速通知九祸与飞焱两位大人，但二位大人皆不理会，他们似乎对仙界军的侵略不为所动……”

　　“二人既被奉为冥帅，自然要以冥界大事为主，岂能无动于衷？”苏云摇摇头，旋儿扭过头看着宗主，问道：“宗主，我们该做点什么？？”

　　“真魔界的人实力都太弱小了，我们恐怕在正面的战场上派不上什么大用场，魔君大人，你传我的命令，让各位长老准备后勤工作吧。”

　　“嗯！”苏云点头。

　　事已至此，已经没有什么选择的余地了，苏云深吸了口气，朝外头走去。

　　但他刚走没多久，又有一名冥人快步走进了石厅。

　　这冥人手里捧着一张纸，上头写着几个发亮的字，一入石厅，便从里头传出来个洪亮的声音。

　　“拜见奇河大人，拜见真魔宗主，二位大人，属下奉九祸冥帅之命，特来邀请二位大人前往九祸大人的部落赴宴，大人已为二位设下了酒宴，还请二位大人务必赏光。”


第1226章 无所不知的凌晴雨

　　九祸，冥界三冥帅中，实力最为强悍的一位，其次是奇河，最后才是飞焱，不过飞焱麾下冥人实力强大，综合实力奇河是最弱的，但据说，这两位冥帅加在一起，都不如九祸冥帅。

　　在这个节骨眼上，九祸冥帅怎么突然间要宴请真魔宗主与奇河？？他要做什么？仙人已经快要打进来了，冥界岌岌可危，他们连一点危机意识都没有吗？

　　苏云不知道，他知道的是，这二位居然真的答应了，并且时按时赴约，直接朝九祸的部落行去。

　　对方没有请苏云，苏云也懒得参加这宴席，反正一切有宗主担着，他只需要做好他自己的即可。

　　真魔界的魔人都被奇河安排在了这些部落的后面，魔人所住的地方也如冥人一般，建立起了一个个大大小小的部落，初看着实壮观，漆黑一片如同黑海。

　　苏云寻到真魔宗的长老，交代了一下，便独自离开，寻了个没人的角落修炼。

　　仙、魔、冥三界之战，他自己一人根本改变不了什么，只能尽最大的努力去做好自己该做的事情。

　　这场战争的关键，其实只在于御冥剑。

　　虽然有五天时间，但却很短，苏云在魔界人的驻地枯坐了一日，调和了一下自身的气息，随后便闲逛起来，真魔宗主与奇河冥帅赴宴之后，便没有回来，苏云不知道什么宴席能吃一天，奈何他也调查不到什么。

　　真魔宗对他有大恩，他此番行动，并不是为了真魔界，而是为了真魔宗。

　　出了部落，他便顺着外头的一条小道瞎走着，其实抛开这一次的大战不说，苏云对这冥界还是很感兴趣的，那么多万界高手，抛下了荣耀、权利，直接跑到这儿来做一名普通的冥人，真的只是因为这里的死气能够更好的帮助他们修炼突破吗？？

　　冥界除了死气，难道没有其他什么东西能够吸引他们吗？

　　苏云不知道，初入冥界，他也无法去询问太多关于冥界的事情。

　　不过走着走着，苏云突然是想起什么来，连忙拍打了一下身后的剑匣，小声呼道：“晴雨！！晴雨！！你在吗？？”

　　“怎么了？”

　　凌晴雨有些疲倦的声音从剑匣里冒出。

　　听到这声音，苏云吓了一跳，忙问：“晴雨，你怎么了？好像很累的样子？？”

　　“没什么……只是修炼修的出了些差池，这段时间静养休息下，就好了。”

　　凌晴雨缓道。

　　“这样啊……倘若你有什么要我帮忙的，一定要告诉我！”苏云道。

　　“切，我能要你帮什么忙？？不过……苏云，你什么时候变得这么关心我了？？”凌晴雨轻哼一声道。

　　“我何时不关心你？”苏云下意识地说道，但话刚说出口，才发觉有些暧昧了。

　　果不其然，凌晴雨立刻沉默了片刻。

　　亦不知过了多久，她的声音才冒出来：“你找我有什么事儿？”

　　“倾儿那边如何了？”

　　“还没有动静，她蜕变的时间比我想象中的要长。”

　　“哦……”苏云有些失望，不过心里头也隐隐担忧起来，都这么长时间了，倾儿现在真的是在蜕变吗？她不会出什么事儿吧？？

　　他理了理思绪，抛开心里头的顾虑，再度说道：“那么晴雨，你了解冥界吗？”

　　“冥界？”

　　凌晴雨闻声，愣了片刻，没过多久，一道光芒从剑匣里射了出来，落在苏云的旁边，很快，光芒化为一名秀丽绝伦的少女之姿，一看，正是凌晴雨。

　　便看凌晴雨左右扫了一圈，可爱的小鼻子微微皱了皱，旋儿道：“这儿果然是冥界，死气如此浓郁……”

　　“晴雨，你对冥界也了解吗？”苏云问道。

　　“冥界的话，我了解的不是很多，但我知道这是一个聚集了各界巅峰强者的地方，许多成名已久的前辈，也隐藏在这个地方，潜心修炼，据说这里的特殊环境有助于那些修炼到瓶颈的存在突破！！”

　　凌晴雨道。

　　“哦？是吗？这里除了死气，可还有其他能够相助突破境界的东西？？”

　　苏云问道。

　　“有啊，多着呢。”

　　凌晴雨微微一笑，旋儿说道：“你随我来。”

　　苏云点头，跟着凌晴雨朝前行去。

　　走尽了这条道，是一座座巨大无比的荒山，山上什么都没有，只有暗黄色的沙子与大石，凌晴雨小心翼翼的踏上山路，翻了过去。

　　她不敢催气，苏云也不敢，不然的话一不小心这一身仙气就消耗一空了。

　　“苏云，你应该也知道，在这里使用仙气很容易被死气综合，从而导致一身仙气瞬间成空，其实，这就是一种考验，一种给予那些初入冥界人的考验，谁如果能够在冥界内随心所欲的使用仙气，那么，这个人才能真正的成为冥界人，才能在冥界生存，实际上冥界当下有很多人并没有达到这个标准，很多存在都不能在这随心所欲的催动仙气，这就是他们的一个弱项。”

　　“随心所欲的催动冥气……晴雨，按照你这般说法，那岂不是说，五冥将与三冥帅皆能可以？”

　　“当然！”

　　凌晴雨认真道：“五冥将与三冥帅皆为世之大能，虽然你得了许多气运，不过我可以明确的告诉你，你这一身修为，在冥界的话，对上他们，恐怕连一个照面都撑不过！”

　　“这么强？？”苏云吃惊不已。

　　“我记得你之前去过万华界，见过御冥剑了吧？？”

　　凌晴雨问道。

　　“是的。”苏云点头。

　　“你似乎与他交过手？”

　　“也不算是交手，不过是对碰了一下。”苏云皱眉道：“我感觉御冥剑与仙庭副庭长还是有一定差距的，他无法给我带来那种窒息的压迫感。”

　　“那你可就错了。”凌晴雨直接摇头：“御冥剑虽然实力不如仙庭副庭长，但我可以告诉你，他即便比仙庭副庭长差，也不会差到哪去。”

　　“是吗？”苏云暗暗吃了一惊。

　　“你当初所感受到的，不过是仙庭副庭长实力里的冰山一角，实际上并不是他的全部实力，若在冥界，你对上他更是毫无胜算。”

　　苏云沉默不语。

　　凌晴雨也不在说话，她还以为苏云是在被自己所说的话震住了，实际上，苏云思绪的不仅仅是凌晴雨的话，更是凌晴雨这个人。

　　“晴雨，你究竟看的什么书？竟然对这些事情这般了解？而且御冥剑这样的超级强者，你竟然也能看出端倪？？”终于，苏云忍不住问了。

　　凌晴雨一听，愕了片刻，旋儿笑道：“我虽然修为不高，但一直待在剑匣里看着外头，正所谓旁观者清，当局者迷，你所看不到的，未必我就看不到，正是这个道理。”

　　“这样啊……”苏云随口应了一声，却有些不信。

　　凌晴雨暗暗看了看他的脸，旋儿突然指着前方，开口道：“快到了，你快些跟我来。”

　　“去哪？”苏云一脸莫名。

　　却见凌晴雨突然加快步伐，朝前奔跑。

　　苏云紧随而上。

　　二人跃过这座大山，来到了一片广袤平原上，却见这平原之上，有大量的走兽，这些走兽光怪陆离，有的狮首猴身，有的鹰嘴马足，有的背生双翼，有的脖有二头，几乎没有一个是苏云见过的生物。

　　但毫无疑问，这些存在皆浑身死气，双目蜡黄，不像是活物。

　　苏云打量着这平原上的存在，眉头微皱：“这些都是什么东西？？”

　　“这些都是冥界的生物。”凌晴雨望着远方，问道：“你能看穿这些生物的实力吗？？”

　　“这……”

　　苏云迟疑了片刻，旋儿摇了摇头：“恐怕不能，这些生物一身死气，而且……修为皆不弱，我不敢催动法宝，故而不知它们的深浅。”

　　“恐怕你催动了法宝，也不知道这些生物的实力，因为在冥界，它们拥有灵玄神修为。”

　　凌晴雨淡道。

　　“什么？”

　　苏云一听，震惊无比。

　　灵玄神级别的生物？？

　　“这怎么可能？？”

　　“在冥界，死气充沛，它们拥有源源不断的死气，故而实力是无限的，出了冥界，它们脆弱不堪，但在冥界，它们堪称无敌，正是因为有这帮存在，才会吸引无数界面的高手，因为他们太需要对手了，这些生物，便可以成为他们的对手！！”

　　“竟是这样……”

　　“除了这些生物，还有许许多多让你意想不到的东西……”凌晴雨瞅了眼苏云，笑道：“怎样，苏云，要不要找一尊生物练练手，试试冥界气息怎样？？”

　　“练手？这恐怕不能吧？”苏云摇头：“我不催气，如何是他们的对手？”

　　“那你就先想办法先克服这冥界死气与仙气的综合之症吧！”

　　“这个如何克服？”

　　“说是需要修炼，其实也是要自身心细，对气息掌握自如，当然，也是有诀窍的。”凌晴雨笑道。

　　“诀窍？”苏云一听，面色突然平静了下来：“你连这种诀窍也知道吗？”

　　这个都知道，凌晴雨还有什么是不知道的？？


第1227章 借刀杀人

　　看到苏云神色有些古怪，凌晴雨当即忙道：“苏云，你可不要误会，我又不是什么智多星，怎么可能什么都知道？”

　　“那你为何知晓这东西也是有诀窍的？难不成你已经看破了这冥界死气之特殊了？”苏云反问。

　　“看破倒没有，只是认为万事万物皆有因果，皆有窍门而已，这冥界之死气说起来不过是人之怨气、惧气、绝望气息以及恐惧气息综合产生，在人死之后的升华结果罢了，那么多大能进入冥界，第一件事情便是要克服这里的死气，其实，这就是他们进入冥界的第一道考验，一旦克服了这死气，无论是谁，都会是成功突破，苏云，你亦是如此，不过我细想了一下，冥界之中，豪强林立，诸天万界的高手数之不清，但这些高手里头，有强有弱，可为何他们都没有突破？弱的没有克服，强的也没有克服？在死气的作用下，他们的实力倒显得一致了，这是他们修为与智力的问题吗？显然都不是，只是他们没找到窍门罢了，我细想了想，到了这种境界的灵修者，显然已经不需要苦修了，也不能再用以前那种墨守成规的方式去追寻更高更强的境界，现在该做的，就是发现！”

　　“发现？”

　　望着侃侃而谈的凌晴雨，苏云感觉自己有些儿恍惚，凌晴雨的话让他的确眼前大亮，受益颇多，细想一下，虽是这个道理，但无法打消他对凌晴雨的疑虑。他思绪了片刻，决定待时机成熟了，好好与凌晴雨谈一谈，虽然他知道凌晴雨并不会害他，可他还是希望能够与凌晴雨坦诚相见。

　　“苏云，既然你来了冥界，就好好把握这一次的机会吧，冥界可不是什么人都能够进来的，你尝试着在这里战斗，若能克服死气，顺利突破，必然能够让你的境界大幅度提升，实力必能暴涨。”

　　凌晴雨道。

　　“在这战斗？如何战斗？这里随意使用气息，会因为死气的缘故而让自身体内的气息全部丧失，什么修为的存在都会如此，而且在这里恢复气息极为不易，我如何战斗？”

　　苏云问道。

　　“这里恢复气息的确不易，但有个地方恢复气息可是很容易的，你尽管催气便是了，若能悟出一二，寻得捷径，那可着实受益良多啊！”

　　“你是指剑匣？”苏云问道。

　　“是的。”

　　“剑匣的确区别于冥界，那里是一个独特的空间，死气不可能作用在那，晴雨，谢谢你对我的关心，不过当前，我恐怕不能先醉心于修炼之中，毕竟仙庭军即将到来，我的时间不多了，倘若能够击溃仙庭军，赢得喘气的时间，或许还能在这潜心修炼一段，只是现在形势危急，冥界之门都即将被仙庭军攻破，这个时候不去抵御外敌，又怎么可能去做其他的事情？”

　　苏云摇头而叹。

　　“仙庭军杀来，你可有对策？”

　　“没有，当前能够指望的，恐怕只有御冥剑了。”

　　“指望别人？”凌晴雨脸上露出一丝错愕之色，旋儿有些不满，问道：“苏云，你何时变成这种喜欢指望别人的人了？一直以来，你不都是靠自己吗？？”

　　“仙庭集结几十个强大的仙派精锐，发三百万之众，无数高手袭击冥界，意图铲除冥魔两界，仅凭我一人，又有什么拯救之法？”

　　苏云无奈道。

　　“以前的你，可是这般？”

　　凌晴雨突然直视着苏云，双眸有一种说不出的坚决。

　　看着凌晴雨这坚毅的双眸，苏云呆住了，不知为何，虽然只是简简单单的一眼，但他却从其中读出了太多太多的复杂。

　　是当下的自己让凌晴雨失望了吗？

　　他深吸了口气，回想着过往。

　　是啊，以前的自己，实力弱小，可面对的敌人依旧强大，可自己何曾畏惧过？何曾将希望寄托于他人身上？这个世界，只能依靠自己。

　　他闭起双目，思绪了起来。

　　凌晴雨站在一旁，也未去打扰他。

　　亦不知过了多久，人才缓缓的睁开双目。

　　“晴雨，你说的对，这一次，的确是我太过依赖别人了，既然仙界即将杀到，我要做的，不该是将所有的希望全部寄托于他人身上，而是该尽我最大能力，去改变这一切。”

　　苏云认真说道。

　　先不论能否成功，至少，自己要以成功为目的而不断努力。

　　凌晴雨点点头，那严肃的小脸也缓和了几分，她开口道：“你现在打算如何？”

　　“先回去看看，我估计宗主与奇河冥帅应该从九祸冥帅那儿回来了，其实冥魔两界联手，绝不是一股稚弱的势力，只是当下人心不齐，一盘散沙，抵御外敌实在太不现实。”

　　“按照你之前所说，九祸与飞焱是因为私人恩怨针对奇河，根本不顾仙界之军，如果这两人是货真价实的冥帅……苏云，你不会觉得很奇怪吗？”

　　凌晴雨皱了皱眉，突然问道。

　　苏云一听，嗅出了凌晴雨话里的味道，反问：“你认为这二人并非是因为私人原因才针对奇河冥帅的？”

　　“既为冥帅，不说智力、胸襟，至少大局观应该不会比常人差，现在是外敌入侵，无论是多么自私的人，也该考虑到外敌的威胁，若置之不理，结局会是怎样？除非他们二人自信有能力对付仙庭军！”

　　“没错……”苏云摸了摸下巴，若有所思的点点头：“你说的有道理，或许这三位冥帅……对我们隐瞒了什么。”

　　“若只是冥界之事，你不理会也就罢了，但当下是冥魔的事情，你若不处理好这些事情，那问题可就大了。”

　　“我倒是想要介入，但却无权。除非……”

　　苏云似乎是想到了什么，眼珠子转了转，径直说道：“晴雨，我们还是先回去吧。”

　　“嗯。”凌晴雨嘴角微微上扬，旋儿直接化为一道光芒，钻入了剑匣之中。

　　苏云径直朝奇河的部落行去。

　　刚一踏入部落，便从守卫的口里得知奇河与宗主返回的消息，苏云立刻前往石厅，此刻，二人正在石厅内叙话，除了他们外，便是归属于奇河麾下的冥人将军。这些冥人将军可并非五冥将，五冥将乃冥人之中，除冥帅之外实力最高能力最强的五名将军，然而这五名冥界全部依附于九祸与飞焱麾下，毕竟三人之中，奇河是最弱的，人往高处走，水往低处流。奇河麾下的这些冥将实力也能说一般般，算不得强大。

　　“见过奇河大人，见过宗主。”

　　苏云走了进去，抱拳而道。

　　“魔君大人，你来了。”

　　奇河起身笑道。

　　“魔君，你来的正好，我们正在与奇河大人商量事情。”

　　真魔宗主淡道。

　　“商量何事？”

　　“你应该知道我们是去参加九祸冥帅的宴席吧？”

　　“嗯。”

　　“实际上这一次参加宴席的人，除了我们之外，飞焱冥帅也去了，宴席的主要内容，正是围绕着这一次仙庭军展开的，飞焱冥帅与九祸冥帅已经决定与我们联手，冥魔合作，共同抗衡仙庭军了。”宗主说道。

　　此言落下，苏云错愕不已。

　　“他们确定联手了？”

　　之前不是说不联手的吗？怎么好端端的，突然选择合作了？苏云可不认为这二人在这个节骨眼上突然醒悟过来，如果他们的确有远见，早在御冥剑即将回归的消息传来时，就该如此，为何早不合作晚不合作，偏偏要在这个时候合作？

　　“这样的话……对冥人与魔人而言都是好事，相信宗主与奇河大人应该都答应了吧？？”

　　“嗯，答应了。三冥帅通力合作，有御冥剑大人领导，再有真魔界的各位相助，区区仙界乌合之众，根本无需担忧。”奇河笑道。

　　不过他的笑，却让苏云瞧出了无奈之意。

　　苏云扫了眼宗主，问道：“真的是这样吗？？事情应该没有这么简单吧？？”

　　“的确没有这么简单。”宗主淡道：“九祸提出合作之后，飞焱没有异议，奇河大人也同意了，但同意之后，飞焱立刻提出要主动出击，率先击溃仙庭军的方案，他要求自己与奇河共提两支人马，从密道切入，绕至仙庭军的后方，对他们发动突袭。先搓一搓仙庭军的锐气再说。”

　　“这是找死。”苏云径直说道。

　　别说懂兵法的人，哪怕是思维正常的人，都知道这利害。

　　正面抗衡都异常困难，突袭岂不是自寻死路？更何况这不是凡人大帐，仙人手段层出不穷，大军前方的人要支援大军后方，只需一瞬，绕道偷袭？这种战术在仙魔之间，早就不实用了。

　　“这的确是找死的战术，然而……九祸冥帅同意了，并且当场要求二人出击，出击的时间……就定在明天。”宗主淡道。

　　此言落下，苏云瞬间明白了九祸的意图，也知道了这些人在商量什么了……

　　九祸与飞焱，分明就是想要借刀杀人。


第1228章 高深莫测

　　战术偷袭，至少在敌方的大军前面，有一股力量牵制住对方，不至于对方能够及时回防，但冥门未破，冥界军都没有出动，又拿什么力量去牵制住这些仙界人？？

　　偷袭，就是送死！！

　　“奇河大人答应了？”苏云问道。

　　“我不答应也没办法啊，倘若拒绝，便是与九祸翻脸，他有了借口，必然当场对我发难。”奇河无奈道。

　　“飞焱九祸都在场，加上周围都是九祸麾下的高手，他账下的三名冥界就在外头候着，倘若发难，只怕奇河大人的命都会丢了。”这时，真魔宗宗主淡淡开口。

　　“那么，这就是一场鸿门宴了？”

　　苏云问道。

　　“不错。”

　　“既然推又推不掉，那么，依在下之计，不如奇河大人答应下来吧。”苏云径直道。

　　此言落下，奇河大吃一惊。

　　宗主倒显得颇为淡然，他静静的看着苏云，显然是知道苏云有另类想法。

　　“去？那怎么行？如果去了，非死即伤，这根本就是九祸的计策，他希望借助仙庭人的手，削弱奇河大人的力量。”

　　“是啊，奇河大人去不得，去了便是死，若派人去，所派之人恐怕也回不来，无论是谁，都不能去，我们本来就处于劣势，更不能正面抗衡仙庭之人！！”

　　旁边的人忙道。

　　在场的冥人将军们无不点头。

　　苏云笑了笑，说道：“既然这样，不如奇河大人也设下一宴，名为相商，单独邀请九祸大人，告诉他你力量薄寡，要求他相助于你。”

　　“相助？如何相助？”奇河不解，扭头看着苏云。

　　“当下九祸与飞焱之所以敢如此，完全是因为奇河大人你实力稚弱，无法与他们抗衡，倘若他们的实力弱于你们，又岂能这般？你便在宴席上大倒苦水，告诉他你手中无可用之人，希望他能够派些高手派些精锐相助于你，供你偷袭，他若答应，那自然再好不过，若不答应，你便随便派些人，应付这一次的行动，失败之后也有了借口推辞。”苏云道。

　　“这样啊……也行，只是他若答应，我又该如何？恐怕他答应了，也不会拿什么精锐相助于我啊，我若失败了，可就没有借口推脱，反而是他，可以此为借向我发难啊。”奇河道。

　　“不必。”苏云淡道：“若他派人相助于你，你便让他的人上战场，你的人在后头看着，等他的人死的差不多了，你就撤军，佯装狼狈之举，回来之后直接向冥界人宣布，就说九祸大人的军中出现了大量仙庭奸细，你们的行动暴露了，那些死去的人就是奸细，死人是不会说话的，你大可将这一切推到他的身上，冥人们信与不信，都不重要，重要的是你先发制人，将理占到了手。”

　　“可这样做的话，岂不是与九祸大人撕破了脸皮？”奇河惊道。

　　“撕破脸皮？”苏云扫了他一眼，淡问：“难道奇河大人与九祸大人之间的这层脸皮还没撕破吗？？”

　　奇河一听，陷入了沉默。

　　众人齐刷刷的望着奇河，显然，苏云所说的计策，完全是可行的，如此一来，不仅能够让奇河的损失降到最小，也能给九祸一个下马威。

　　宗主虽然看不清脸，但苏云能够察觉到，他的视线一直落在自己的身上。

　　“好！！”

　　也不知过了多久，奇河突然站起身来，冲着苏云抱拳：“魔君大人果然非同凡响，轻描淡写间，就位我解决了一件大难题，既然魔君大人说了，那奇河就依计行事。”

　　“嗯。”苏云点头。

　　奇河径直调将去准备，同时朝九祸发帖宴请。

　　“在下还有事情，就暂时告辞了。”苏云抱拳而道。

　　走之前，他看了眼宗主，宗主会意，待苏云离去没多久，也径直离开。

　　苏云在魔人部落内等待着，没过多久，宗主便走了过来，两名魔人伴随，入了厅堂，魔人便被挥去。

　　“你似乎有话要对我说。”

　　宗主开口道。

　　“你派八齿前去仙界通知那些大魔们，可有消息？”苏云问道。

　　“八齿应该快回来了他，至于事情办得怎么样，我也不清楚，不过以八齿的能力，应该可以放心，魔君大人，你不必担心什么。”宗主轻轻说道。

　　“宗主，您似乎已经认为我们这一次抗衡仙庭军能够成功？”苏云反问。

　　“你觉得我们会失败？”

　　“魔人当下一无所有。”

　　“这一次战争的主力是冥人，魔人不必正面参战。”

　　“可冥人当下的状态，你比我更清楚。”

　　“我知道。”

　　宗主转过身，双手后负，淡淡说着：“内部不合，主力不在，本就是劣势，再有这一系列的因素，若冥门一破，仙庭人必然势如破竹，直接横扫整个冥界。这些……我都知道，但是……我们能做的并不多，魔君大人，事实上我也不知道这一次仙冥之战到底谁胜谁负，不过有一点我可以告诉你，即便仙界人胜了，也必然是惨胜，因为这是冥界！而我魔人，必然会在这一次的对决中，茁壮强大。”

　　“待仙界的大魔们赶回来了，你就会立刻组建一批足够介入仙冥之战的军队来，倘若冥人赢了，你便立刻组建防线，倘若冥人输了，你就会趁势攻击仙人，将他们吞并，再组建防线，对吗？”这时，苏云突然一脸严肃地说道。

　　宗主沉默了片刻，点点头。

　　“没想到你能够看穿我的心思。”

　　“实际上宗主，就算你不提，我也会向你建议这样做。”

　　“魔君似乎还有其他的打算？”

　　“宗主，你在冥界的时间比我长，三位冥帅之间的事情，你多多少少，应该知晓一二吧？”苏云走近几步，开口问道。

　　真魔宗主似乎颇为意外，转过身来看着苏云，半晌，他才点点头，淡道：“不错，我的确知晓一二，虽然不多，但这也是尽我所能得知的一点讯息，而且，我也无法确定这消息的真实性。”

　　“还请宗主如实禀告。”苏云道。

　　真魔宗主思虑了片刻，说道：“既然你问了，我也不隐瞒了，魔君大人，或许……飞焱与九祸这两位冥帅，背地里与仙庭人有过合作。”

　　“合作？”

　　苏云大吃一惊，脑袋懵懵的，似乎有些回不过神来。

　　飞焱与九祸若与仙庭合作，那冥界恐怕……早就是砧板上的肉了！！

　　“这个消息？确定吗？”

　　“并不能完全确定。”宗主摇头道：“毕竟没有任何真凭实据，但按照当下的形势来判断，不无可能，九祸与飞焱都是狼子野心之辈，他们想要控制冥界，首先要干掉一直阻拦他们的奇河，这一次仙庭军侵略，他们没有任何防备的措施，且御冥剑回归，他们也无动于衷，我曾想，倘若他们联合仙庭人陷害御冥剑，也不是没有可能，恐怕御冥剑都会丧命于这一次的大战中。”

　　苏云完完全全的震惊了。

　　“奇河……冥帅可知此事？”

　　“不知。”

　　“宗主也不打算说？”

　　“无凭无据，更何况我们是外人，做好分内之事即可，无论仙冥之战的胜败如何，魔人都要走自己的路。”

　　“苏云明白。”

　　“魔君大人，我知道你是个很有主见也很有远见的人，这种事情，并不适合我，我所看到的也未必有你全，如今魔人已经到了这种田地，我们无路可走，当下魔人的所有事情我皆交给你去做，你拥有与我比肩的权力，放手大胆的去干吧，但愿你能够引导魔人走出一条平坦的路来。”宗主说着。

　　苏云闻声，愣了片刻，旋儿苦笑：“宗主，你这话可让我的压力倍增啊，你又要偷懒了吗？”

　　“我会尽力帮你的。”

　　“好吧。”

　　苏云叹气连连，随后说道：“待八齿回来了，让他快些来见我吧，这两日，先不要有动静，看看奇河与九祸之间有什么变故。”

　　“嗯。”

　　二人叙了会儿话，苏云便直接离开了正厅。

　　魔人部落嘈杂不堪，这里聚集了真魔界各处的魔人，不仅有真魔宗的，其他魔人势力的人也有，甚至凶魔也有不少，以至于魔人部落内极为混乱。

　　苏云受不了这里的杂乱，径直离开部落，寻了个无人的地方静坐起来。

　　“苏云！！”

　　人刚坐下没多久，一个轻微的呼唤在剑匣里冒出。

　　苏云闻声，看了眼剑匣，笑道：“晴雨，怎么了？”

　　却听凌晴雨用着前所未有的严肃之声，低沉而问：“你们真魔宗主是什么实力？”

　　“什么实力？”苏云满头雾水，有些不明白，不过还是摇了摇头，说道：“这个我也不清楚，我未见过宗主出手，八次他们也没谈论过。”

　　“是吗？”凌晴雨沉默了。

　　“晴雨，好端端的，你问这个做什么？”

　　“哦……没什么……没什么……”

　　凌晴雨胡乱说了两句，便不再做声了。

　　苏云一脸疑惑，想要询问，却也不知该如何开口，只能作罢。


第1229章 佯攻

　　按照苏云之前所说，奇河很快便派人发去请帖，开席相邀，九祸自然表现的很是诧异，好端端的，奇河怎会在这个时候相邀？奈何奇河表明不过是想要还礼罢了，同时希望能与九祸相商偷袭之事，九祸闻之，拒绝不得，只能无奈应下。九祸大概没有想到，这场宴席也不是什么好宴，结束之后，苏云便直接去寻奇河，得到的结果也如他预料那般，九祸答应出兵援助了。

　　只是，九祸虽然嘴巴上答应，说是精锐，可派出来的兵，却都是些老弱残兵，全都没有克服死气与身躯气息的综合特殊性，且都是从低级界面过来的，这些存在与仙界军正面抗衡根本就是找死，根本派不上用场。

　　苏云听之，也是叹息连连，虽然他有时候心肠狠毒，但却不想连累无辜，这些人跟着九祸，只是希望能够伴随九祸身边求得大道，寻得更高更强的自我，然而他们却被九祸无情的卖掉，或许连他们自己都不知道即将面对什么。

　　不过既然涉及到战争，就必然会有残酷的事情发生，这是不可避免的。

　　奇河得到了九祸拨于的这些人，便立刻开始准备了，冥门坚持不了几日，他只有早早行动，方能不误大事。

　　宴请了九祸的第二天，奇河的部队便出发了，奇河亲自率兵前去，虽然奇河部落里的将领皆不允许他亲自前往，然而奇河却一意孤行，态度极为坚决，他以为，只有自己前去了，九祸才会相信，冥界的人才会相信，到时候他要推卸责任，也就更有说服力了。

　　苏云没有反对，奇河既然敢去，必然有了把握。他比任何人都清楚自己面对的是什么。

　　奇河率军前去后，苏云与宗主则在魔人部落内等待。同时他也收到了飞焱军派兵偷袭的消息。不过飞焱军此番前去的部队人数并不多，且飞焱并未亲自前往，只是在自己的部落里等消息。

　　其实这一次的行动，九祸就没打算让飞焱前去参与，不过是为了应付奇河，让奇河下水才如此。

　　半日不到的功夫，斥候便传来了仙庭军骚乱的消息，显然奇河与飞焱都已经开始行动了。

　　这种做做样子的行动，应该很快就会结束，苏云也不着急。

　　然而没过多久，苏云等来的却不是奇河的回归，而是另外一个让他还未来得及准备迎接的人……

　　莫指花！

　　莫指花连九祸与奇河那儿都未落，便径直朝奇河这边赶来，奇河人不在，她独自跑到了魔人部落。

　　身为御冥剑之徒，哪怕是冥帅见到了她也得客客气气的，其余的冥人更不敢有半点冒犯之意。她到来之后甚至连通知都不通知两位冥帅，两位冥帅知晓，必然恼怒，然而她却根本不管，丝毫面子都不给。

　　“喂，你们的魔君在哪？”

　　莫指花进了魔人部落，直接嚷嚷开来。

　　驻守于门口的魔人并非真魔宗人，二人面面相觑，错愕不已，不过看到这女人这般嚣张，他们也不敢得罪，只好乖乖进去通报。

　　得知莫指花来了，苏云自然不敢怠慢，她若到了，那么便代表御冥剑也即将到来，当即，便与宗主快步出去。

　　莫指花虽然身为女儿，但行事果断，也颇为霸道，还不待通传，她便自顾自的走了进来。

　　“苏云！！苏云！你在哪？？”

　　莫指花大声喊道，隔得老远，苏云便听到了，四周的魔人也纷纷侧目而望，皆不知这是何人。

　　“莫姑娘，你来了？”

　　苏云唤了一声，快步过去。

　　看莫指花的神色似乎有些焦急，苏云心头感觉有些不妙，该不会是御冥剑那边又有什么事了吧？

　　果不其然，莫指花小跑过来，看到苏云，径直说道：“苏云，师父……师父那边出了点状况，可能还要晚个几天才能到来，他让我先行一步，过来让你们坚持住，务必不要让仙人进入冥界。”

　　苏云眉头皱紧，低声问道：“御冥剑大人大概需要多久才能返回冥界？”

　　“他说至少五日！”

　　“五日？”

　　旁边的宗主淡道：“以冥界之门当下的状态，恐怕两日都难坚持，倘若仙庭军有什么其他手段，或许明天冥门就破了。”

　　“什么？”

　　莫指花也愣住了，她怎知道当下冥门这般危急？

　　“既然这样，那快些让三位冥帅速速整军，抵抗仙界人啊，冥界无险可守，如果让他们杀进来了，恐怕就算是师父到了，也挽救不了败局了。”

　　莫指花也不笨知晓这其中的厉害，当即说道。

　　但，她的话却让苏云不住摇头：“莫姑娘，虽然你不是冥界人，可冥界当前的情况，你应该也有所了解，三位冥帅之间因为私人恩怨已是僵持不下，局势紧张，怎么可能会同仇敌忾的抵御外敌？”

　　“唉……”莫指花一脸无奈。

　　“既然御冥剑大人还有五日左右的时间到，那我们只能想些办法争取些时间了。”

　　苏云思绪了起来，满脸的认真。

　　宗主与莫指花皆望着他，显然这个时候能够依仗的就只有苏云了。

　　亦不知过了多久，苏云突然抬起头来，径直扭过头冲着宗主道：“宗主，劳烦您速速通知奇河冥帅账下的那几名将军，让他们安排一下，在冥界内散播一些消息，就说御冥剑大人已经接近冥界了，让三位冥帅大人准备准备，迎接御冥剑大人！！”

　　“你打算迷惑仙庭人？”宗主一听便嗅出了苏云的意图。

　　“不错。”苏云点头：“冥界之中，必然有仙庭人的眼线，或许三位冥帅之间的矛盾仙庭人也知道，否则他们岂会这般肆无忌惮的攻击冥门？若我们把这个消息散出去，他们必会忌惮，如此，也不会这般猛烈的对我们发动进攻，我们也能争取到更多的时间。”

　　“我会安排的。”

　　宗主淡道。

　　“我料这样只能给我们争取最多一日的功夫，仙庭人虽然忌惮御冥剑大人的威名，可他们有所准备，且一旦他们查清御冥剑大人当前并没有在冥界，那么他们会更为猛烈的进攻，且攻势比以前还要足，若不能再想其他法子牵制住仙庭军，恐怕冥门被破的时间还得推前。”

　　“就没有一个冥帅愿意出兵去守冥门吗？”莫指花急了。

　　“奇河冥帅倒是去守了，但他麾下高手太少，守冥门不过是螳臂当车罢了，不见成效，其他两位冥帅袖手旁观，根本没有相助的意思。”

　　苏云摇头道。

　　三人陷入了沉默，莫指花的拳头捏的死死的，显然为九祸与飞焱的做法愤愤不平。

　　已经没有更好的主意了，当前只能走一步算一步，在这个紧要关头，要想多争取一分钟的时间，那都是难如登天，更不要说数日。

　　苏云呼了口气道：“暂时就这样决定吧，容我再想想对策。”

　　“我去安排，魔君，你没有必要承受太大的责任，这里到底是冥界，你只需要尽力而为，若无能为力，千万不要犯险。”

　　真魔宗主淡淡说着，旋儿直接离开，也不向莫指花打招呼。

　　苏云点点头，没做声。

　　莫指花瞧了眼离去的人，将脸凑近苏云，小声问道：“这人是谁啊？”

　　“真魔宗宗主！”苏云说道。

　　“怎么看不清脸？好端端的，怎么要遮面？”

　　“我也不知道。”

　　“你见过他的脸吗？”

　　“没有。”

　　“还真是神秘……”莫指花瞥了眼宗主离去的方向，旋儿从腰间取出一块令牌来，递给苏云，开口道：“苏云，这件东西我都忘记给你了，你拿着，这是师父的令牌，师父交代了，让我先行一步来此，将令牌交于你手，并且叮嘱你，让你暂代他之权，组建冥界军，抵抗仙庭军。”

　　“这是御冥剑的令牌？”苏云看了眼手中之物，颇为惊讶。

　　“是的。”

　　“可……即便我拿着此物，也没有任何作用啊，飞焱与九祸根本就不会理我，他们只要一口咬定这令牌是假的，那我拿他们是没有任何办法的，哪怕是你师父过来，也不能拿之如何。”苏云摇头叹道。

　　“师父也知道这一点，不过他似乎对冥界的局势也有些了解，他说过了，只要把令牌交给你，你会帮他暂时稳定冥界的局势的，他说他很相信你。”

　　“你师父还真会差事人，我与他不过只见了一面，他就相信我，这种事情，你会信吗？”苏云摇头道。

　　“信！”岂料，莫指花当即回答。

　　苏云愣了愣，扭头看着莫指花，却见她双眸之中满是坚定，没有任何怀疑。

　　他呆呆的看着莫指花的双眸，隐约间，似乎读懂了什么，当即轻松一笑，说道：“好吧，既然你师父将令牌交于我手，那我就暂时收下吧，不过我可要提前跟你说一句，你师父可能看错人了，我或许会辜负他的期望。”

　　“放心吧，我师父可不会看错人。”莫指花径直道。

　　“但愿吧。”


第1230章 孤注一掷

　　虽然苏云不知道御冥剑为何要将令牌交给他，不过有一点倒是能够确定的，得了这令牌，行使什么事情的确要轻松许多。有九祸与飞焱在上头压着，奇河的话根本不顶事，但现在苏云得了这令牌，便是有御冥剑为之撑腰，即便是九祸也得给之面子，不敢放肆。

　　莫指花与苏云叙了会儿话，便去休息了，苏云让人给她安排了个地儿，不过莫指花也不喜欢魔人部落的嘈杂，御冥剑在冥界内也有部落，只是部落里头没什么人，也地处偏僻，莫指花独自前往御冥剑的部落等待御冥剑的回归。

　　苏云也不好挽留，待莫指花走了没多久，又有消息传来。

　　奇河回来了。

　　一切按照苏云所说的那般，奇河带人出去，将九祸的人拼光，随后直接狼狈讨回，径直指责九祸军中出现大量仙庭人的奸细，他们的行踪暴露，还未及时突袭仙庭军，便被对方伏击，打了个措手不及，奇河身上甚至带着伤势，一副险些丧命的惊恐之状。

　　奇河返回部落走的是大路，许多冥界人都真真切切的瞧见了。

　　九祸与飞焱闻声，也是急忙赶到了奇河的部落，面对奇河的指责，九祸的脸色极度的难看，他已经从手下那儿打听到了，虽然奇河的人也有负伤，但仅仅是负伤，一个人都没有死，而且他们的伤势表面上看起来十分凄惨，但实际上并没有什么大碍，缺胳膊断腿那都是小事，修为丝毫影响都没有。

　　九祸也不是傻子，当即明白了奇河为何要宴请自己，并且要求自己相助于他，他根本就是在装样子，他从一开始，就没打算与仙庭正面抗衡，而是让自己的人去白白送死。

　　九祸、飞焱与奇河在正厅内争辩了一炷香的功夫，而后九祸与飞焱径直离开，飞焱尚且还好，九祸可是脸色铁青的离去。谁都不知道他们到底在聊什么。

　　待二位冥帅离开，奇河立刻召来苏云，甚至连宗主都没有去召。

　　苏云赶到大厅，奇河已经把石厅内的所有人全部驱散，径直拉着苏云问道：“魔君大人，我已经按照你所说的去做了，只是九祸冥帅似乎瞧出了我们这点伎俩，当下我与他的矛盾，只怕是化不开了，当前我们该怎么办？？”

　　“奇河大人不必惊慌，我且问你，仙界军现在的情况怎样？？”

　　“他们已经开始移动了，冥河前头的仙庭军全部开拔，朝冥门行去，虽然行动缓慢，但他们个个准备充足，一副大战的模样，我相信这批部队抵达冥门前头时，只怕冥门已经破了。”

　　“那你认为冥门还能坚持多久？”

　　“不知道，最多一日，也许下一秒。”奇河根本无法预料仙庭的手段。

　　“是吗？”苏云摸了摸下巴，思绪起来。

　　见苏云久久不出声，奇河有些发急，问道：“我听人说，御冥剑大人即将回来，魔君大人，您既请得御冥剑大人，那么，您应该知道他什么时候到来，对吧？仙庭军这一次准备的十分充足，我拉着九祸冥帅的那些人前去偷袭，然而那数千个人刚刚靠近仙庭后方一处薄弱位置，还未开始催招，便被大量法术加身，只持续了百息不到的功夫，数千人全军覆没，我的人根本就没来得及上去杀上一回，我见状不妙，便立刻撤离了。”

　　“什么？”

　　苏云闻声，震惊不已：“连百息的功夫都没有支撑下来？”

　　“是的。”

　　奇河无奈摇头：“冥门外虽也有死气，但死气没有冥界内部这般充足，若能依仗死气，我冥人天下无敌，但死气不充沛，这些冥人也有不少没有灵玄仙修为的，又怎可能是那些仙界精锐的对手？更何况，九祸冥帅开拨给我的这些人，可没有一个有灵玄仙修为的。”

　　苏云沉默了。

　　亦不知过了多久，他开口淡道：“我们现在必须要拖延时间，当前九祸与飞焱已经不能指望了，我们能做的就只有一个，那便是依靠自己。”

　　“魔君大人可还有什么其他的法子？”

　　奇河问道。

　　“你立刻派人，将你与九祸、飞焱之间的事情宣扬出去，闹得越大越好，最好让冥人们都知道，九祸这一次让你与飞焱去偷袭仙庭军的目的，冥人之中也有不少仙人们的眼线，这些仙人会将你们的事情传出去，仙人们知道，定会明白冥界内部不合，之前的偷袭也不过是因为冥帅之间的私人恩怨所致，如此一来，他们就会更加轻视冥人，就会更加疯狂的攻击冥界。”

　　“你想如何？”奇河忙问。

　　“再偷袭一次！”苏云眼里闪烁着寒芒。

　　“再偷袭一次？还……如何偷袭？”奇河的眼神晃动起来，有些不解，不过他隐约之间，似乎猜出了苏云的意图。

　　“冥门不能丢，否则冥界荡然无存，奇河，这个时候，其实你不应该再考虑与九祸、飞焱之间的恩怨了，你应当以冥界为主，不能再有任何藏私。”

　　苏云一脸认真的盯着奇河。

　　奇河感觉苏云有话没说完，默然了片刻，道：“魔君大人，你有什么想说的，说便是了，奇河听着。”

　　“很简单的一句话……集中你手中所有的精锐，再按照之前偷袭的方略，对仙界军进行一次偷袭！！这一次的偷袭，不再只是装装样子，而是对仙庭进行一次迎头痛击！！！”

　　奇河闻声，双手后负，在石厅内来回徘徊了一阵子，他的眉头紧锁，双目垂着，似乎在想着什么。

　　苏云安静的看着他，也不作声，静静的等待着他的答复。

　　亦不知过了多久……

　　“我知道该怎么做了，我会去安排的。”

　　“这次的事情，必须非常隐晦，九祸与飞焱都不能知晓，甚至连其他冥人都不能知晓，奇河大人可迅雷般行动，让仙人都反应不过来，打个措手不及，若能成功，仙界军必然为之胆寒，也不敢再进攻，待事成之后，奇河大人登高一呼，聚集大量冥人于冥门前，足可庇护冥界之门，待御冥剑大人回归。”

　　苏云淡道。

　　“好！！”

　　奇河眼冒金光，干劲儿十足，也不再与苏云废话什么，直接转身离开。

　　奇河离去，苏云狠狠的松了口气。

　　若按照这个计划去办，的确不会有什么大问题，仙庭人绝不会反应过来，不过他唯一担心的，就是这一次仙界军中，是否还有类似于相命使的存在，倘若有相命使，那冥人可就真的处于被动之中，根本不可能主动出击了。

　　奇河去行动，苏云依旧在这儿等消息，仙冥之战的关键，就在这几日了，只要御冥剑能及时赶到，那么冥界就有希望，若仙界人在御冥剑没有回归之前便攻破了冥界，那一切便已成空，再也不可能复原了。

　　等待的日子显得极为的焦虑，时间紧迫，奇河也不敢怠慢，在与苏云决定了这个计划之后，他几乎在两个时辰内将所有冥人全部秘密集结了，外头的冥人皆不知奇河这是要作甚，很快，奇河的部落便空荡起来，其麾下的冥兵冥将皆不知去了何处。

　　一些人开始猜测奇河是不是要去支援冥门，也有人猜测奇河是要对九祸与飞焱动手，谣传四起，让人迷惑不已，冥界的局势已经够乱了，奇河在这种紧要关头，又做出这样的举动来，如何不让人心惶惶？

　　可是很快，冥门处传来了消息。

　　仙界之人竟是停止了对冥门的攻击，那些疯狂捶打冥门的巨人们开始转身撤离了，大量仙庭人直接朝大军的后方撤离。

　　后经斥候探得，仙界军的后方，出现了大量冥界人的身影，他们竟是在偷袭仙庭军！

　　这一次的偷袭，才是真真切切的偷袭，才是发了疯般的偷袭，仙庭人直接被打了个措手不及，冥门立刻脱离了危险！！

　　得到这个消息，苏云狠狠的松了口气。

　　而冥界内的冥人们也立刻明白了奇河行为，一时间，激动声与喝彩声不断，冥人们无不为奇河这大义之举而喝彩。

　　奇河几乎是倾尽了自己全部的力量，但对抗仙界军，仅靠他一人，显然也支撑不了多久，苏云在石厅内等待了一下午，一封急报从仙界大军的后方传来。

　　不过，这急报并不是交给苏云的，而是直接广散于冥界之人的。

　　发出这封急报的人不是别人，正是奇河。

　　而这急报的内容也很简单，只有两个字：急援！

　　奇河需要援兵，需要大量的援兵，急切需要大量的援兵！

　　冥人们都读懂了奇河的意思，斥候不断将仙界军后方的战况发来，奇河军似乎有优势，仙界军看起来人多势众，高手如云，但实际上却只是一群乌合之众。

　　急援过来，但冥界人犹豫不决，九祸与飞焱那边更是按兵不动，丝毫没有救援的意思。

　　苏云皱眉连连，感觉事情有点不对劲儿。

　　可没过多久，仙冥战场上，又传来一个惊天消息……

　　仙界军副统帅仙无被斩，身躯直接被奇河吞噬……

　　这个消息，几乎在半炷香内，传遍了整个冥界。


第1231章 越发蹊跷

　　此次仙庭联军的统帅为冷白，乃仙庭赫赫有名的大人物，为二阶使臣，在仙庭中地位极高，仙界的各门各派，各个人物，都要给之薄面，这一次他作为仙界军统帅，也是仙庭这边认真考虑的，抛开冷白个人实力不说，他的指挥能力，也绝对是出类拔萃的。

　　而作为几个副统帅之一的仙无，也非泛泛之辈，据说这位仙无身为三阶使臣，但却有二阶使臣的实力，虽不如冷白，可决不能小觑，这一次仙庭进行策划的行动，岂能派一些无能之辈来？苏云让奇河率众偷袭，不过是希望他拖延时间，怎么可能将仙无给斩了？仙庭人难道就这样不堪一击吗？

　　奇怪！太奇怪了！！

　　苏云听到这个消息，满头的雾水，根本就不敢相信自己所听到的。

　　然而，这个消息却让冥界人沸腾了，仙界军的副统帅都被杀了，仙界军这般稚弱吗？如今奇河还在前线作战，这个时候若是能够支援他一下，必然能够极大程度的重创仙庭军，到时仙庭军一蹶不振，御冥剑再赶过来，仙庭军将再无机会。

　　一时之间，整个冥界响应了起来，冥人们纷纷朝飞焱与九祸那儿涌去，强烈要求二位冥帅立刻出兵，支援奇河，前线捷报频频传来，这二人岂能继续无动于衷？？

　　九祸与飞焱也是错愕的很，奇河的行动完全不在他们的意料之中，他们也没有收到奇河即将出击的消息，怎么好端端的，会这样？

　　九祸自然不想去援助奇河，然而奇河那边捷报频频，而冥人们的热情高涨，虽然这些冥人来自于万界，但许多人在冥界待了无数年，对这儿已经产生了感情，自然不愿意这最后一片净土被仙庭人夺去，于是乎，九祸部落前头几乎是人满为患，每时每刻都有人如疯了一般的呼吁，要求九祸出击。

　　无奈之下，九祸只得寻来飞焱商榷。

　　九祸部落的大厅内。

　　砰！

　　飞焱狠狠的捶打了一下桌子，满脸恼怒之色。

　　“这个混账奇河，这一手玩的可真是好啊，他独自前去偷袭，甚至还斩了仙庭副统帅仙无，如今的他，在冥界之中是威望大涨啊，冥人们都向着他！！看他这势头，隐约要成这冥界之主啊！！！”

　　飞焱恼道，声音里尽是愤慨。

　　“飞焱兄，我知道你不甘，我心里也不甘，这小小奇河，隐忍这么多年，我们都不知道他的真实实力是怎样，没想到今日终于暴露出来了，连仙无都被斩了，倘若我们还无动于衷，只怕那冷白……都要死在他的手中了！如果冷白被杀，仙界军必然溃不成军，土崩瓦解，到时候仙庭军一退，他就成为这冥界的救世主了，如此一来，他的威望必然高于我两，那些冥人们更是会依附于他的麾下，他的势力一旦暴涨，这偌大的冥界，岂能有你我留存之地？”九祸沉声道。

　　“说的不错，九祸大人，我们必须要想想法子，不能再这样下去了！”飞焱径直道。

　　“嗯，但是……这个时候主动权已经在奇河的手中了，外头都是要求我们带军前去支援奇河的冥人，倘若我们拒之不理，只怕在冥界中的威望将一落千丈，人心尽失，日后也难立足！”

　　“但去了，岂不是相助奇河那家伙功成名就？？”飞焱急了。

　　九祸闻声，立刻抬手一摆：“放心，没这么简单，我们压了奇河这么久，怎可能让他这么快就反压在我们的头上？？”

　　“九祸大人可有什么妙计？”

　　“妙计？不算。”九祸眼里闪烁着寒意，沉道：“不过，这却是一条毒计！”

　　“毒计？”飞焱错愕片刻。

　　但闻九祸声音阴冷地说道：“这些年来，不都一直是奇河在阻挡我们统一冥界的计划吗？既然这一次仙庭军杀来，我们不如借此机会……一不做二不休，除掉这个障碍！！！”

　　飞焱闻声，当即明白了九祸的意思，顿时眼前一亮，神情也变得阴沉起来。

　　良久，他点点头，沉道：“好！九祸大人！我马上去准备，一炷香后，我们即刻出发，前去支援奇河！！”

　　“嗯！”九祸点点头，不再做声。

　　很快，九祸与飞焱全力支援奇河的消息传遍了冥界，九祸部落与飞焱部落的高手快速聚集，冥人们也纷纷响应，大军很快便集结起来，一时之间，冥界人士气高涨，一副要将仙庭军彻底击溃的气势。

　　苏云自然也接到了这极为意外的消息，此刻的他，已经是越来越不明白这三位冥帅到底想要做什么。

　　他只是让奇河在这个关头以偷袭的方式去拖延仙庭军进军的速度，阻止冥门被仙庭军提前击破，等御冥剑返回，再由御冥剑主持大局，抵抗仙庭军。

　　但是，奇河的做法却超出了苏云的意料，仙庭军节节败退，仙无被斩，仙界人几乎是心惊胆寒，士气大降，根本无力再与冥界人抗衡，苏云不是很了解奇河，毕竟他来冥界的日子也不多，但他万万没有想到，奇河竟有如此手段。

　　是冥界人太强的缘故吗？

　　还是说……奇河的能力太强？非他所预料的那般？又或者……仙界军并没有表面上看起来那般强大，实际上是脆弱不堪，完全无法一战？

　　苏云不知道，可自己也是亲眼所见那些仙庭军的，虽然他所看到的只是冰山一角，但他知晓，这些都非泛泛之辈，当初祭师，他一直在旁边看着。

　　冥人的确很强，能够在充满死气的地方生存，可见他们非常人能比，但这一批过来的仙界人，也绝对都是精锐中的精锐，数量上冥人不占优势，又怎会出现以少击多且是压倒性的战局呢？

　　苏云心里头怀疑，他相信许多冥人也有这样的疑问。苏云不知道飞焱与九祸有没有怀疑，可这二人在这个关头表现出来的举动，可让他感觉无比诧异。

　　二人排斥奇河，在这种关头只会坐观成败，又怎么派兵出击？

　　“白痴！白痴！！白痴！都是一群白痴！！”

　　就在苏云思虑不止时，一个恼怒无比的声音从外头传来。

　　苏云着目望去，便瞧见莫指花一脸愤怒的从外头走了进来，她的嘴里念叨着什么，小脸尽是怒样。

　　“莫姑娘，怎么了？”苏云忍不住询问。

　　“这些冥界人，都是白痴吗？放着好好的冥界不守，居然还主动出击，一个偷袭就算了，现在偷袭的那个求援，这帮家伙居然全部出击，这……这就没有一点脑子吗？？”

　　莫指花急了，有些语无伦次。

　　苏云闻声，皱眉连连，急忙沉问：“莫姑娘，此话怎讲？为何出动出击不妥当？？”

　　“还需要问吗？冥界为何特殊？为何万界之人谈之色变？还不是因为这儿的特殊？然而这里的死气及其特殊的地方，甚至连仙界人都吃不消，如果在本土作战，实际上是极为有利冥界人的，哪怕是无法综合死气初入冥界的冥人，至少在这里，他们比初来乍到的仙人要有经验的多，知道如何应付，如何自保，但仙人不行，若他们在这里战斗，只怕没斗多久，就全部成为软脚虾了，可如果全部出去了，与仙界军厮杀，先不说胜败，只怕就算是胜了，也会是惨胜，冥人也会损失惨重啊！你知道吗？”

　　莫指花声音渐大。

　　苏云一听，顿时脸色苍白起来。

　　他低垂着双目，快速思绪着什么。

　　亦不知过了多久，他的身躯后退两步，暗叫：“不好！”

　　“你怎么了？”莫指花看着苏云的神色极为难看，当即忙问。

　　“快！快去阻止飞焱与九祸，别让他们去支援奇河！！快！”苏云急喊。

　　莫指花呆了呆，道：“来不及了吧？两位将军已经率军前往密道了，就在我来找你的半炷香的功夫前……”

　　“什么？？”

　　苏云脸色聚变。

　　“苏云，到底怎么回事？你的脸色为什么这么难看？？”莫指花问道。

　　“冥界……败了……”苏云低声说道。

　　“怎么会？”莫指花瞪大了双眼。

　　“若按照你所说的，奇河绝不可能提出急援这二字！”苏云暗暗咬牙道：“九祸命奇河去偷袭的事情结束后，仙界军那边也知道了这个荒唐的闹剧，我便趁势告诉奇河，让他再急速偷袭一次，这一次的偷袭要真、快、猛，他做到了，成功牵制住了仙庭人，化解了冥门那边的危机，但……若是这样，奇河应该马上撤退才是！但他没有，反而乘胜追击，照你所说，以奇河的性格绝不会求援追击，如此说来，只有两种可能！一，奇河被杀了，急援之事是仙庭人所为，不过战场周围遍布眼线，这种可能性不大，那么，就只有第二种可能了……”

　　“什么……什么可能？”莫指花眼睛都不眨动的盯着苏云，人仿佛都忘记了呼吸，等待着他的话。

　　便看苏云一字一顿，低声说道。

　　“奇河……有可能是仙庭人！”


第1232章 天降之兵

　　“这不可能！！！！”

　　就在苏云说出来的那一瞬间，莫指花几乎是立刻说道。

　　“为何？”

　　“奇河冥帅一直以来就在冥界内存在，他的资历一点都不比其他两位冥帅差，仙庭人再有手段，也不可能让他做仙庭的奸细？？”

　　“可如果……我们所见到的这个奇河，并非是以前的奇河……又当如何？”苏云问道。

　　此言一落，莫指花立刻哑口无言。

　　若是如此，倒不无可能……

　　“莫姑娘，先不过这位奇河大人是真是假，如今当务之急，应该是立刻召回九祸与飞焱，让他们不要去支援奇河，并且向奇河传达命令，让他们三人立刻驻守冥门，三人合力，守至御冥剑大人回归绝不困难！！！”

　　苏云沉道。

　　“可……当下冥人们气势高涨，一个个都想着迎头痛击仙庭之人，又怎可能召回的了他们？”莫指花头疼了。

　　“有办法的。”

　　苏云取出当初莫指花给他的那块御冥剑的令牌，低喝道：“时间紧迫，莫姑娘，可愿随我同赴战场？”

　　莫指花愣了片刻，当即哼道：“怕甚？走！！！”

　　二人当即夺门而出。

　　外头的街道上还能看到不少冥人，冥界中的存在，个个都是修为强大境界高深之辈，实际上奇河求援后，许多冥人也发出了质疑，然而质疑之声却抵不过应援之声，少数服从多数，冥人不得不上场，而这些选择留下来的冥人，也是看出了端倪的存在，他们不愿赶赴上场，他们认定，援助奇河绝非明智之选，因此他们也背负了怯战的臭名。

　　但他们不在乎。

　　若是苏云，也会如此。

　　莫指花对冥界还是很熟悉的，她领着苏云直接来到那条通往冥河的通道。

　　登上白骨之台，台中死气暴涨，包裹二人，顷刻之间，形成一股气之漩涡，将二人笼罩其中，很快便消失不见。

　　待苏云回过神来时，二人已出现于冥河底部。

　　此刻，这条秘密通道已经被大量冥人把守，冥人们充斥于冥河下方，他们已经开始铺置法阵，摆放法器，做着准备，几名冥人将军们看到过来的二人，其中有人认识莫指花，当即快步跑来，对着她抱拳作礼：“见过莫大人！”

　　“这位便是御冥剑大人的徒弟，莫指花莫大人吗？属下见过莫大人！”

　　这些冥人将军们极为的客气。

　　“莫要废话了，我且问你们，你们的九祸冥帅与飞焱冥帅呢？他们身在何处？？”莫指花急问。

　　“二位冥帅大人已经率领精锐直赴前线，去支援奇河大人了！九祸大人吩咐我等在此驻扎，守住入口，不许任何冥人逃回冥界，更不准仙庭人趁虚而入。”

　　“什么？就去前线了？？”

　　莫指花吃惊不已。

　　好快的速度？他们什么时候对奇河的事情这么积极了？

　　苏云理了理乱糟糟的脑袋，旋儿沉问：“立刻派一支精锐小队，护送我与莫大人前往战场，我们有要事要寻二位冥帅大人，一旦延误了，冥界不保！快！”

　　那冥人将军一听，顿时吓了一跳，连忙招呼人手，遣出一支精锐，领着二人朝前进发。

　　众人走的是冥河底部，冥河内充斥着不少死气，虽然没有冥界内浓郁，但普通的仙人很难承受，因此这冥河底部除了一些负伤不支无意坠入其中的仙人外，其余皆为冥人，冥河的上方，能瞧见大量身影，有的在搏杀，有的在乱窜，有仙人，也有冥人。

　　仙冥之战的战场覆盖面积极广，仙人之间的搏杀，实际上已经不受很多因素影响了，不少经典的战术也派不上用场。

　　一路疾驰，倒没仙人阻挠，不过这般却让苏云颇为不安。

　　亦不知过了多久，他的视线中出现了一批由千余人组成的冥人精锐，他们安插在冥河内部，通往秘密通道的主干道上。

　　瞧见苏云等人到来，这些冥人直接窜了出来，刀剑直接对着他们。

　　“你们做什么？快点闪开！！”

　　领头的冥人当即朝那些人喝道。

　　“这两位是谁？？”埋伏着的人看着苏云与莫指花，质问道。

　　“这位是真魔宗的魔君大人，这位是御冥剑大人的爱徒莫指花莫大人！你问这么多作甚？快快放我等离开，我等有要事要办，若是耽误了，小心你们一个个性命不保！！”

　　那人喝道。

　　此言落下，这些冥人岂敢再拦？当即散开，隐于一旁。

　　苏云瞧了那些人几眼，未在意，继续朝前行去。

　　然而没走多久，又迸出来一拨人。

　　这些人与之前的那批人一致，皆认识这些精锐，甚至能叫出名字，但却不知苏云与莫指花。

　　如果是奇河这边的人，肯定是认识苏云的，莫指花则要面生一点，但认识这批精锐，这批精锐全是九祸的人，由此可见，这些埋伏于旁边的冥人们可能会是九祸的，不过……这条道是通往冥界的秘密通道，一般仙庭是不会知道这条路的，更不会朝这儿攻来，毕竟这秘密之道处于冥河底部，且有冥人把守，他们要攻克难度不低，与其如此，不如直攻冥门？

　　那么，九祸为何要派这么多冥军驻守此处呢？？

　　他们在守谁？

　　苏云思绪了会儿，突然脑海里闪过一个可能。

　　这九祸，难不成是想守住奇河？？难道九祸打算……

　　他脸色极为的难看，心里头却是对这些所谓的冥帅愈发轻视了。

　　都什么紧要关头了，居然还想着个人的利益……

　　九祸这一路设立了七个管卡，苏云几乎每经过一个关卡都要停下来，极为的麻烦，半炷香后，他总算抵达了战场的边缘，此刻，飞焱与九祸并非在战场外指挥，而是直接带人深入了战场内部。

　　整个仙庭后方乱成一团，这儿的冥河底部，已经被大量的尸体所充斥，有冥人的，也有仙人的，根本分不出谁是谁，每时每刻，都还有大量的尸体从上面坠下，本是浑浊的冥河已经被冥人仙人的鲜血所染的通红，血腥味儿刺得人魂魄都要离体，极为的难受，此刻的冥河底部，存在的不仅是死气，还有血气与杀气。

　　护送着苏云与莫指花的冥人们一个个翻身冲出冥河，二人随之同去，一出冥河，便有数道法术飞来，这些精锐急忙催法招架，勉强抵挡下来。

　　苏云与莫指花着目而望，才发现四周与大量散兵游勇在搏杀，仙人强悍，但冥人也不弱，即便不在本土作战，他们展露出来的实力也异常强悍。

　　这批精锐将二人保护的严严实实，随后领头之人对莫指花抱拳：“莫大人，前面便是主战场了，我们实在过不去，就护送在这儿了，战场混乱，属下还是建议莫大人等三位冥帅大人结束了战争再去与之禀报，若莫大人出了什么闪失，那可就追悔莫及了。”

　　“你们先回去吧！”

　　莫指花仿佛没听到这冥人的劝告，径直说道。

　　她与苏云对视了一眼，二人齐刷刷的朝那战场冲去。

　　苏云直接拔出双月剑，人如黑风，莫指花也取出她的真火剑，一黑一红撞入了混乱而密集的战场人堆之中。

　　一同乱杀，二人清出了一条道路。

　　苏云与莫指花皆有灵玄神修为，这普通的仙人与冥人绝非他们的对手，加上后方的仙人并不多，二人也不必花费太过的功夫。

　　随便揪来路过的冥人，询问起九祸与飞焱的下落，二人便径直疯冲。

　　哗啦！！！！！！！

　　这时，一阵白光突然从苍穹之上降落下来，覆盖了整片冥河区域，这昏暗的冥河几乎被这白光照的雪亮。

　　白光之下的冥人们仿佛无法承受这白光带来的痛苦，一个个双手捂着脸，痛苦的嘶吼着，能够看到被白光照射的冥人，身躯上冒出了大量白气，滋滋之声尤为的刺儿。

　　苏云愣了愣，急忙朝四周望去，发现除了这些冥人外，还有不少沾染了冥河之水的仙人们，也露出了这样痛苦的表情。

　　随后，那白光之上，降落下来数之不尽的仙人，一眼望去，密密麻麻，足足有百万之众！！

　　“是仙界军主力！！”

　　有冥人惊吼出来！！！

　　“杀！！！！”

　　冥人们疯冲过去。

　　但。

　　这一次出现的仙界之军，却并非之前他们所遇到的那些仙界军那般稚弱，一些战意正酣的冥人刚刚冲击上去，直接被那百万仙人联手施法，轰了个灰飞烟灭，神魂不存。

　　他们连对方的手都没碰到！！

　　“不好！”

　　苏云凝视着那浩瀚长空中的百万仙人，隐约之间，他感觉一切……似乎都无法挽回了。

　　这时，这上空的百万仙人之中，走出一个人，这人浑身冒着神圣的光芒，一脸严肃之色，便看他手握令旗，冲着下方的冥人大声而喝：“斩尽杀绝！一个不留！杀！！！！！！！！”

　　声音落下，仙人如倾泻的洪水，朝下扑来。

　　冥人慌了，慌乱之中，竟有人失声大喊……

　　“仙无！！那是仙无！！他没死！！！！！！”


第1233章 单枪匹马

　　倾斜而下的仙庭军与这下方跟冥人交手的仙庭军简直就是两个概念，这些仙庭军一个个凶悍异常，实力高强，冥人对之，根本不占据任何优势，这些冥人本就与下头的这些仙人战上了一场，已是疲惫不堪，如今对上这些仙庭人，根本就难以抗衡，不过会儿功夫，冥人的阵势便被冲散，突如其来的仙兵让冥人们惊慌失措，不知该怎么办，战场局势瞬间呈现一边倒的状态。

　　苏云脸色极为的难看，他左右而望，终于找到了被大量冥人精锐护住的飞焱与九祸，此刻二人紧靠在一起，一点点的往战场外头撤去。可四周的仙兵们此刻就像是受到了刺激一般，疯狂朝他们那边涌去，打掉一批仙兵，又涌上来一批。

　　五颜六色的仙法与冥法四处横飞，将这昏暗的冥河之上染了个色彩缤纷。

　　“可恶，这到底是怎么回事？为什么仙庭军又有了这么多军队？他们从哪调来的这么多精锐？？”

　　飞焱咬牙切齿，怒声喊道。

　　“之前交手，我发现与我们交手的仙兵们实力大多参差不齐，有的仙兵达仙人之力，而有的仙人却没有灵玄仙修为，倘若我没猜测的话，这战场上的仙人，被抽掉了一部分，用一些老弱残兵代替，被抽掉的那部分为精锐，特意藏于一旁，等待时机，而剩余的人则用来麻痹我们，我们……早就上了仙庭人的党了！！”九祸沉声说道。

　　“啊？”飞焱大吃一惊，愕道：“那……难道说奇河之前所斩杀的仙无，也都是假的了？？”

　　“假的？”

　　九祸哼了一声，冷道：“你还没有醒过来吗？？自我们出现在战场之后，奇河整个人都不见了，连他麾下的那些冥人将军都不知道他去了何处，这已经显而易见了！！奇河！根本就是仙庭那边的人，他之所以偷袭！之所以发出急援，目的便是要把我们统统引出来，好让仙庭人剿灭我们！！”

　　“什……么？？？”

　　飞焱脸色惨白无比，嘴唇都有些哆嗦，双目颤抖的他根本不相信自己所听到的：“冥界的冥帅……怎么可能？怎么可能……会是仙庭的人？九祸大人！！你莫要胡说，若是这样，那冥界可就完了！！”

　　“冥界已经完了。”

　　九祸抬起头，望着上方，似乎在看着什么。

　　飞焱见状，顺势而望，然而只是一眼，便是目瞪口呆。

　　便看上方那仙无所立之处，又出现了一个人，而这个人，他们再熟悉不过……

　　正是奇河！！

　　“没想到我略施小计，你们便全部出来了，呵呵，还真是愚蠢啊。”

　　奇河一脸笑意的看着下头的飞焱与九祸，朗声而道。

　　下头的冥人看到那站在仙无旁边的奇河，一个个惊慌失措，根本无法相信自己所看到的。

　　“奇河冥帅……奇河冥帅怎么了？？”

　　“为何会站在仙无旁边？难道他……他投靠了仙庭？？”

　　“怎么会这样？？”

　　冥人们失声而喊。

　　奇河竟是仙庭之人，这个消息传遍了四方，彻底击碎了所有冥人继续拼战的信心，他们已经不知道自己接下来究竟该做什么好了。

　　“你到底是谁！！”

　　九祸大声怒喊。

　　“我，就是奇河。”奇河淡道。

　　“不可能！奇河身为冥界冥帅，怎么会出卖冥界，投靠仙庭？你不是奇河！！！”飞焱双目冒着火焰，大声喝着。

　　但，奇河却是一脸畅快的笑。

　　“为什么冥界冥帅就不能背叛冥界？不能投靠仙庭？你们未免也太天真了！！”奇河眼里泛着畅快至极的意味儿，看着下头的二人，笑道：“其实从一开始，我就打算这么做了，你们害死了琉珠，我就没打算让你们好过！虽然我实力薄寡，不是你们的对手，但没关系，别人的力量，我也是能借来使用的。”

　　“这么说来，你是因为琉珠才这般？”九祸凝起了双目。

　　“也不完全是。”奇河冷笑：“自然也是因为你们二人不打算给我留条活路了，你们二人狼狈为奸，咄咄逼人，我一直潜心修炼，丝毫没有争取冥界之权的意思，可你们却挖空心思想要除掉我，这一次我若不与仙庭合作将你们两除掉，只怕来日，我的魂魄就要入你的鼎炉里，被你炼化了。”

　　“除掉你？哼，还不是因为你屡屡与我们作对。”九祸冷道。

　　“作对算不上吧？你与飞焱认为我实力弱小，觉得兼并我不如瓜分我，故而才如此，只可惜，你们千算万算，算不到我会倒打一耙，九祸，飞焱，不必废话了，现在的你们，已如瓮中之鳖了，这里是冥界外，没有充沛的死气，冥人在这战斗绝对没有任何优势，这条冥河，就是你们的葬身之地！！！”

　　奇河大喝着，随后挥手，旁边的仙无立刻会意，直接朝下头的九祸与飞焱冲去。

　　不打算留手了，也不会再留手了。

　　奇河既然暴露了自己，那么这一次，不是他死，就是飞焱与九祸亡。

　　“撤！！撤！！！”

　　九祸知晓战局不利于自己，当即急声喊道。

　　但，他有心想撤，可奇河与仙无岂能让他们就这么离去？二人刚准备离去，仙无与奇河便直接杀了过来，强行将二人留住。

　　二人无奈，不得不迎头而战，想走也困难了。

　　远处的苏云与莫指花见状，当即朝这边赶来。

　　但走到一半，苏云却又停了下来。

　　“苏云，你还愣着做什么？快！！快些去相助九祸与飞焱，可不能让他们二人死了。”莫指花急忙喊道。

　　但，苏云却是摇摇头，淡声说道：“就算我救下了飞焱与九祸，也救不下这无数冥人！仙庭设计了这个局，目的是要除掉冥人，而不是这两人！因为冥界死气过多，太过特殊，若仙界人进入冥界与冥人搏杀，定是无比吃亏，死气对于仙人而言，是一个致命伤，对冥人而言，是个极大的优势，一优一劣，此消彼长，仙庭就算有人数上的优势，也未必能够战胜的了冥界，相反，倘若引蛇出洞，聚而歼之，那情况就不一样了，仙庭军定能以最小的损失灭掉冥界。”

　　莫指花愣愣的听着，好一会儿，才暗暗咬牙，哼了一声。

　　“既然如此，那苏云，你打算怎么办？”

　　“仙庭军已经杀开了，冥界人根本抵挡不住，很明显，现在冥界人就败了，不可能再有逆转的可能，整个战局仅靠我们两个人也无能为力，不过冥界人还是要救，倘若这些冥界人被灭了，冥界的有生力量被扑灭，那么，即便你师父来了也无济于事。”

　　“那你到底想要怎么办啊？”莫指花急了。

　　“去找仙庭军的统帅！”苏云凝着双眼道。

　　“仙无？”

　　“不。”苏云深吸了口气，淡道：“要找就找冷白！”

　　“冷白？”

　　“莫姑娘，战场凶险，你速速离去吧，冷白那边，我去解决，你不必再插手了，倘若你有什么闪失，在下也不好向御冥剑前辈交代。”

　　苏云将令牌丢给莫指花，淡道：“现在，你速速前往冥界入口处，将所有冥人全部调集过来，支援战场，掩护这些冥人撤退，现在时间紧迫，你多耽误一分，就会有一百个冥人死去！！明白吗？？”

　　莫指花呆呆的看着苏云，好一会儿才急急点头。

　　苏云也懒得再交代其他的，战场之势瞬息万变，他急忙转身，朝仙庭大军内冲去。

　　冲锋之际，圣御战袍开启，神力遍布于他的全身，他的身躯立刻透明起来，人如旋风，贯向后方。

　　仙无与奇河在与飞焱、九祸搏杀，不过除了这二人外，仙庭军中也不乏高手，苏云朝仙庭军最密集的地方冲去，他相信冷白肯定亲临战场，若能控制冷白，局势必然能够有所转变，但冷白周边高手如云，仅靠他自己，想要拿下定然困难无比，可当下已经无路可走了。

　　嗖！

　　就在苏云隐匿着身形穿梭于仙兵之中时，一道火红色的长戟，突然窜了出来，直接朝他的面门轰来。

　　苏云见状，臂膀一动，双月剑剑身直接挡住那火红长戟。

　　铛！

　　长戟被打退。

　　“大胆冥人，还敢深入此处？杀！”

　　那握戟的将军大喝一声，朝苏云冲来。

　　“风神剑法！”

　　苏云低喝一声，双月剑狂甩。

　　剑影快的连仙人都捕捉不到，连虚空都反应不过来，几乎就如同隐形了一般，旁人看来，苏云的那只手仿佛都已断裂，不存在了一般，但这不过是快到极致罢了……

　　他未催多少蛮力，所有的力量全部集中在臂膀的舞动上，以至于速度极快，但双月剑的特殊致使它的每一剑都极具破坏力，眨眼之间，那握戟将军身躯便不动了，仿佛被人冻结了一般。

　　苏云径直穿过那握戟将军，朝前冲去。

　　那握戟将军被风一吹，身躯如崩塌的大山，直接垮塌，身子已被切成了碎片……


第1234章 敬酒不吃吃罚酒

　　苏云的身形暴露了出来，四周的仙庭高手立刻拔出腰间的剑，纷纷阻拦苏云。

　　但拥有灵玄神修为的苏云根本就不是这些普通灵玄仙存在能够抗衡的，苏云一路摧枯拉朽，势如破竹，仙庭军竟拿他一人没有丝毫的办法，不住的后退。

　　“怎么回事？”

　　“那是何人？竟敢单枪匹马的来这撒野！！杀！”

　　几名仙庭高手冲出人群，朝苏云逼来，浓郁的仙气就像一面面厚厚的墙壁，朝苏云夹了过去。

　　但，他们的仙气刚刚靠近苏云，便消失的无影无踪。

　　有圣御战袍庇体，苏云即便只有一人，却也能抗衡千军，越是拥挤的人群，对他而言便愈发有利，周围满满的仙气不断的补充着他体内的气息，无论他催用多少仙法，使用多少法宝，都无法让自身体内的仙气枯竭。

　　那几名仙庭高手靠近苏云，还未几个照面，便被苏云吸光了体内的所有仙气，直接被斩杀，四周的仙庭军们瞧见，更为的胆寒了。

　　这到底是什么人？什么修为？居然如此强大！！！

　　“看样子此人只有大人能降服了，我们只怕上去再多也无济于事啊！！”

　　一名仙庭高手瞧见越战越勇、越战越酣的苏云，深吸了口气，冲着身旁的人喝道：“快！快！去请得冷大人过来，让他速速派遣高手降服此人，此人应该有灵玄神修为，非我们能够匹敌的，倘若大人不派高手来，只怕这儿的兵，就都要被他杀光了！”

　　那人闻声，不敢怠慢，当即抱拳转身跑开。

　　很快，一股强烈的气息从远处盖来，朝这边压来，苏云眉头一皱，运气逼开周围的仙庭兵。

　　着目而望，便见一名披着银色盔甲握着双手长剑的男子朝苏云跃了过来，这人装扮颇像苏云之前交过手的火雾剑仙，不过气势比火雾剑仙更为强盛，他扫了眼这人的腰间……兵组令牌，看样子这人也是从兵组派来的。

　　那修长的剑狠狠的坠来，银色的剑刃仿佛要斩开这脚下的冥河。

　　苏云没有强行接下，而是尝试着吸收这剑刃上浓郁的剑气。但这剑气似乎并非以仙气催法，而是强行靠力量震荡剑身产生的剑气，即便是圣御战袍的神力也不能吸收，苏云见状，立刻侧过身躯，避开这一剑，同时臂膀一动，力量催到极限，双月剑恶狠狠的朝那修长的银剑轰了过去。

　　咚！！！！！

　　剑刃打在剑身之上。

　　那修长的剑刃就像是被人抛了出去，连带着那抓着剑柄的人，一同朝后飞去，庞大的力量震得那银甲之人都难以稳住身躯了。

　　待他好不容易稳住身躯时，苏云已再朝前冲去，竟没有乘胜追击，似乎不想在他身上浪费太多时间。

　　银甲男子见状，勃然大怒，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　不过从刚才那一剑里头，他也察觉到了这个披着黑袍的男子实力异常强大，即便是灵玄神存在，也是灵玄神上层的人物，非泛泛之辈，银甲男子暗暗咬牙，不再有任何迟疑，直接取出一块圆形的绿盘，打在自己的胸口，那绿盘刚刚镶入他的胸口，立刻分解融化，化为一道清泉，散开覆盖于他的身躯上。

　　顷刻间，男子身上的银甲化为银绿之色，其身气息也疯狂升腾。

　　男子闭起双目，快速念叨着什么，此刻的苏云还在不断朝前进发，也无人打断他的催法。

　　过了约莫二十息的功夫，男子周身的气息已经升腾到了一种极为恐怖的境界，初步推算，至少也在灵玄神四品，他周围的仙兵甚至都不敢靠近他。

　　银甲男子双目也变得银绿之色，他深吸了口气，提着那把长剑，再度朝苏云冲去，这回速度更快，气势更猛，两旁的仙兵皆被他撞开。

　　“不要小瞧人了！！”

　　看到还在朝前进发的苏云，银甲男子低吼一声，手中长剑如绽开的花朵般，裂出大量剑花，如大口般吞向苏云。

　　但，这剑花刚刚靠近苏云，一点寒芒倏然从苏云的前头绕了过来，以迅雷之势射向那剑花中央。

　　噗嗤！

　　银甲男子连连后退，那修长之剑所化的剑花也瞬间枯萎，凝目一看，原来他的手心竟出现了一个血洞，蕴含着浓郁仙气的鲜血从那血洞内滚滚溢出。

　　银甲男子瞪大双目，震惊无比的望着那背对着自己的男子。

　　自己催用了圣兽之盘，暂时的获得了圣兽之力，修为暴涨，实力如此恐怖，速度与力量更是无与伦比，但这个家伙明明背对着自己，不仅破了自己的攻势，更是……伤了自己……

　　他到底什么修为？为何会这般恐怖？为何？

　　银甲男子想不通了，之前的恼怒消失的无影无踪，取而代之的是满满的恐惧与凝重，他还以为苏云不过灵玄神二、三品的存在，可现在一看，他错了，大错特错，这个家伙至少是灵玄神五品以上的存在，因为在他的攻势面前，自己的所有气息皆招架不住，形同虚设。

　　“这个家伙，到底是什么存在？冥人？冥人之中，有这般强悍的存在吗？不行，还是需要通知大人，灵玄神五品以上的存在，已经超出了我们应付的范围！！”银甲男子冷视着苏云，暗哼道：“先让你嚣张会儿，待大人过来，便让你知道我仙庭人的手段。”

　　当即，那人想要撤退。

　　可就在这时，朝前奔袭的苏云身形突然消失不见。

　　那银甲男子愣了片刻，急急而望，却觉自己的脖子一凉，紧接着天旋地转，整个身躯似乎失去的只觉。

　　视线变得模糊起来，旋转的过程中，他瞧见一个好像是自己的无头躯体正在疯狂的喷射着血柱。

　　“什……么……”

　　银甲男子反应过来了，但一切都晚了。

　　那个被他追击的人，此刻正站在无头尸体后面，单手握着剑，静静的望着坠落的头颅。

　　在这冥河的战场上，无论仙冥，一旦死去，魂魄离体的瞬间便会被冥河所吸入，难以保存，也就是说在这里死去的人，不可能再复活了，他们的魂魄将化为这冥河之水，永远在这里留存。

　　望着那无头的尸体，旁边的仙兵们一个个呆若木鸡，刚才所发生的一切实在太突然了，以至于他们根本无法接受眼前所发生的事情。

　　兵组的高手都被斩了，其余人还拿什么抗衡苏云？这些仙兵们一个个握着兵刃，举着双手，却是浑身发抖，丝毫不敢再对苏云发起任何的攻势，他就像是一尊战神，林立于众人之中，无论是谁，都提不起朝他发动袭击的勇气。

　　苏云环视了周围人一圈，单手握剑，朝前踏步而行，他朝前走上一步，前面的人便朝后退一步，一个个紧张至极，如临大敌。

　　“仙庭之人都是这般样子，那仙庭还有什么存在的必要？？他只是一个人，就算实力强大，又能如何？你们尽管上便是了，他不可能是无底洞，他的仙气迟早会有用光的那一刻！！”

　　就在这时，一个恢宏的声音从大军的后方冒出，随后几个身影从后头冲了过来。

　　苏云着目一望，是那些仙界军的负责人，为首之人，正是那冷白。

　　他一身宽松的袍子，仙风道骨，极为洒脱，人一落于这处，这边已经被苏云掌控的气场便立刻被撕出来一条口子。

　　四周的仙庭兵瞧见出现的人，一个个不安的心立刻平静下来，那些颤抖的身躯也径直平复。

　　他就好像是定心丸，让这些恐惧、彷徨的仙庭人不再恐惧彷徨，他就像是最为可靠的存在，让这些人心中涌起无限的勇气。

　　冷白出现，苏云不仅没有半点紧张之色，反而是狠狠的松了口气。

　　瞧见苏云的这点儿细微的变化，冷白感觉有些不对，眉头一皱，沉道：“你身上并没有什么死气，反而有一丝极为隐晦的魔气……你是谁？？”

　　“真魔界魔君！”苏云淡淡说道。

　　“真魔界魔君？”冷白脸上泛着阵阵错愕之色：“真魔界的魔君……竟然有如此强悍的实力？？”

　　“你便是冷白吧？”

　　“你单枪匹马闯到这儿来，就是为了见我？？”冷白淡道：“阁下是要杀我吗？虽然冥魔联手对抗仙庭军，但现在冥人已败，魔人实力稚弱，更不可能是我仙庭军的对手，阁下虽然实力强大，但要对付我仙庭大军，根本就不可能。阁下若是识趣，乖乖投降，凭借阁下的这份实力，在下定能为阁下在仙庭之中求得一官半职，保阁下无忧。”

　　“哦？是吗？”苏云却不为所动，淡淡说道：“要投降的话……那倒是也可以，倘若阁下能够保证在下前往仙庭做个庭长……那在下能考虑投降这个建议……”

　　“大胆！！”

　　冷白大恼，直接喝了一声：“莫要敬酒不吃吃罚酒！！！！”

　　“敬酒不吃吃罚酒的应该是阁下吧？”

　　苏云暗哼一声，竟直接提剑而冲，朝冷白杀去。

　　时间紧迫，他根本就不打算浪费时间！


第1235章 对决统帅

　　“混账东西！！”

　　冷白勃然大怒。

　　虽然知道苏云的实力强大，但没想到此人不仅实力强大，胆子更大，竟然敢单枪匹马的朝自己发动攻击，他是不知道自己当前的处境？还是以为凭借自己的手段能够抗衡的了自己？

　　冷白神情渐冷，不做任何留手，直接挥手喝道：“拿下此人！！”

　　“是！”

　　冷白身后的高手直接冲向苏云。

　　苏云的身躯周边立刻出现四道五角星芒阵，这些阵间竟有四圣兽的图纹印路，他们出现之后，在阵间疯狂闪动，这些星芒阵内，立刻喷射出一股股如同丝线般的力量，似是仙气，但却有别于仙气，圣御战袍的神力虽能将之吸收，但这喷出来的量实在太过庞大，吸收也不能完全吸收透彻。

　　这股力量靠近了苏云，立刻缠绕于他的身躯，将之捆了起来。而后，其人感觉一股不明的力量竟然开始束缚自己的精神，想要困住自己的灵魂，这股力量很是强大，若不注意，定被之击溃。

　　苏云暗哼一声，不用任何法术，不用任何仙气，拖着身躯直接朝那些大阵撞去。

　　啪！

　　当身躯撞在了其中一座法阵上时，圣御战袍的神力立刻搅乱法阵内部的结构，法阵径直破碎。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　如法炮制，四个法阵全部被苏云撞破。

　　那些仙界军高手见苏云不催半分仙气，便如此轻松的破了阵，一个个面露惊讶之色。

　　“此人既敢单枪匹马的闯到这儿来，也是有几分本事，各位，不要大意，围而攻之！”

　　一名白发苍苍的老者握着拐杖，满眼凝重的看着苏云道。

　　“此人修为不可能是灵玄神巅峰，他之所以能够破掉我等阵法，多半是他的法宝作祟，各位，我去牵制住他的法宝，你们将他气脉打断！！看他还如何猖狂！”

　　一名红发女子跳了出来，手中捏着一块宝石，宝石在她掌心破碎，化为一粒粒如同星光般的点点，朝苏云撒去。

　　就像夜空覆盖过来，苏云眉头一动，立刻将速度催到极限，轻松躲开这一招。

　　“他的速度太快，冰寒仙人！速速缓住他的步伐！！”

　　那红发女子大声喊道。

　　“是。”

　　一名蓝发蓝眉的男子大声应着，便看他双手挥动，那宽大的袍子内卷出两股夹杂着冰雪的狂风，朝苏云狠狠吹割过去。

　　苏云抬起双臂，欲催气抵挡，但这冰雪之风卷的太快，苏云的身躯直接被大量的冰霜所覆盖，这冰霜非普通冰霜，每一片冰花内的仙气都足够让普通灵修者视为至宝，要驱散掉绝非瞬息的功夫。

　　“很好！”

　　红发女子抓住机会，双手一推，将那片如夜空般的碎星之光打在苏云的身上。

　　苏云见状，立刻催动神力，想要驱散这碎星之光，然而当这东西加于身躯之上，满身的神力突然快速下降……

　　苏云见状，愕然不已。

　　但很快，他明白了，圣御战袍虽为神物，但自己所面对的仙家都是仙界的顶尖高手，他们修炼了这么多年，参悟经历了这么多年，身上岂能没有奇珍异宝？圣御战袍被克制倒不是什么稀罕的事情。

　　如果一直依赖于圣御战袍，恐怕自己离死也不远了。

　　他暗沉了口气，望着四面八方冲来的仙界高手，双目突然血红起来。

　　他松开手中的剑，强行催气驾驭。

　　这股碎星之光将他身上的大部分法宝都被封闭了，连带圣御战袍，但苏云依靠的法宝并不多，他多数还是依赖于手中的剑……以及这身后的剑匣。

　　嗖！

　　双月剑随着他脱手的那一瞬，如飞梭出去的流星，开始围绕着他旋转，剑身上的剑气在它旋转期间疯狂的溢出，在他的周身形成一道剑气旋风，那些杀来的仙界军高手们见状，立刻改变攻势，以远程法术袭击。

　　但，这股剑气旋风格挡了大部分的法术，仅有少数的撞入其中，打在了苏云的身上，可这些攻势对苏云并不能造成什么太大的损伤，他依然生龙活虎，反倒是对方一轮攻势，给予了苏云机会，他眼中闪过一道寒芒，速度再度暴起，双月剑猛然回到他的掌心，其人如龙，朝其中那名蓝发蓝眉的男子杀将过去。

　　男子一直在挥袍施风，想要缓住苏云的速度，但苏云这突然的反攻，让他措手不及，人还未来得及闪避，那双月剑便贯穿了他的胸口。

　　砰！

　　剑身上的剑力直接炸了开来，蓝发蓝眉男子连连后退，嘴里哇的一声吐出一口带肉的血来，脸色苍白无比。

　　现在必须集中力量专心对付一人，否则对方人数上的优势永远改变不了。

　　他眼神死死的盯着那蓝眉蓝发的男子，双月剑再度轰了过去。

　　男子脸色大变，忍着胸口的剧痛，惊慌失措的朝后退去。

　　“小心！！”

　　“速速制服此人！！快！！”

　　其余高手纷纷赶来，想要阻挡苏云，但苏云的速度太快了，哪怕是他们人多也不能奈之如何……

　　双月剑在苏云迅若奔雷的攻杀下，如同死神镰刀一般，那蓝发蓝眉男子奔袭了一阵子，彻底无路可退了，整个人直接陷入了绝境之中，他感觉自己的背后凉飕飕的，仿佛双月剑已经贴近了他的背部。

　　“完了！”

　　蓝发蓝眉男子暗叫一声。

　　但。

　　就在这千钧一发之际，一个身影突然在他眼前晃动了一下，随后一股莫名的罡风吹起。

　　铛！

　　铁器撞击的声音冒出，蓝发蓝眉男子愕了片刻，感觉背后的凉意骤然消失，他抬起头来，朝后望去，却瞧见那本站在极远处的仙界军统帅冷白，不知何时立在了自己的身后，他单手高抬，竟直接抓住了苏云劈下来的双月剑。

　　“冷大人！！”

　　蓝发蓝眉男子惊喜而呼。

　　“你们退下，此人，由我亲自制服！”

　　冷白双目傲视着苏云，淡淡说道。

　　四周高手闻声，不敢忤逆，抱拳点头：“是。”

　　便看冷白微微挥手，将双月剑顶了回去。

　　苏云扣剑后退，凝视着冷白，心头泛着阵阵狐疑。

　　毫无疑问，冷白的实力绝对不会弱，与当初的兵组组长制衡相比，也是不遑多让的，要想败掉冷白，不启用魔圣魔魂，绝不容易。

　　苏云紧扣了扣手中的剑，暗哼一声，浑身魔气突然暴动起来，一股莫名而庞大的力量在他的周身处升腾起来，眨眼间的功夫，其修为已经提升到了灵玄神巅峰状态。

　　察觉到了这股异样，四周仙界军高手与冷白皆露出了错愕之色。

　　“巅峰！！巅峰实力！！这是巅峰实力？”冷白瞪大了眼睛，一个人在眨眼之间，已经站在了世间之巅上，如何能让人不吃惊？？

　　“你的气息偏向于刚硬，仙气霸道、强劲，虽然你一直在内敛，给人一种温和的错觉，但实际上，这只是你的掩饰罢了，刚才你接下我的这一剑，便能证明一切，不过，不知道你能不能接下我现在的这一剑！！”

　　苏云淡淡说道，但双目却仿佛是灌满了鲜血一般，煞气伴随着他体内飞冲出来的气息一同飚向四方。此刻的他，气脉内流动的已经不再是仙气，还有恐怖的魔气。

　　他手中掌握着仙魔之力，简直让人惊骇至极。

　　“这到底是一个什么样的存在？竟能完美的掌握融合仙魔之力？？”

　　冷白双目凝紧，之前的轻视之意早就荡然无存。

　　他朝腰间一抹，一抹蓝光出现，他双手朝那蓝光打去，蓝光完美的覆盖在他的双拳之上，便看他嘴里快速的默念着什么，随后身躯直接窜动开来，化为了万千虚影，直接包向苏云。

　　苏云抬头望去，发现整个苍穹都是冷白的影子。

　　他一拳朝苏云打去，万千拳影疯狂的轰向他的脑门，仿佛要把他打成肉饼。

　　苏云丝毫不惧，抬起剑锋，朝上轰去。

　　剑影重重，风神剑法全力催动，万千剑刃直接迎向万千拳锋……

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　剑刃与拳锋撞击于一起，发出了剧烈的爆炸，二人的气息就像交织于一起的毁灭之风，不断吹荡，不断扩散。

　　这股力量甚至直袭下方的冥河战场，冥河上搏杀的人皆受影响，一些人甚至直接被这股毁灭之风震死。

　　那些仙界军高手更是不断后撤，这股力量，超过了他们自身的气息，就算是防御的话，也是徒劳无功，面对这种级别高手的搏杀，他们哪怕是想要在一旁观望，都是极为困难的，就更不说参合到里头去，人多围攻不一定能起作用，一个不好，倒容易帮倒忙了。

　　一轮对拼下来，气息渐散，苏云收剑，冷白收拳。

　　但，苏云一脸平静，似乎没有任何损失，反观冷白，他却是气喘吁吁，眼神微睁，似乎体力有些不支，仔细看的话，能发现他那两只莹莹发亮的双拳拳背上，竟出现了两道暗淡的剑印……

　　这两道暗淡的剑印，正是那双月剑留下来的……


第1236章 神龙摆尾

　　看到冷白的状态，那些仙界军高手们无不面露惊诧之色。

　　难道……连冷白大人都降服不了此人吗？？

　　这时，那边握剑的苏云身躯突然消失不见，竟是再朝冷白冲来。看他的意图，是打算斩了冷白？冷白作为仙界军的统帅，倘若他死了，这由几十个仙派及仙庭军组成的仙界联盟军，必然会迅速溃散，本来这个联盟军就不算稳固，倘若无人领导，必然成为一盘散沙，冥人要对付一盘散沙，简直易如反掌。

　　“太狂妄了！”

　　面对苏云的咄咄逼人，冷白心里头的怒气也暴涨起来，他抬起拳头，朝冲来的苏云狠狠打了过去，那拳锋处爆发出来的仙气，仿佛能够贯穿星球，随着他拳头的坠落，砸在了苏云轰来的剑锋直上。

　　苏云双手紧握剑柄，狠狠的朝前顶去，他的臂膀微颤，能感受到冷白已经催动了全力。

　　“吃我一拳！！毁天灭地！！”

　　这时，冷白大吼一声，那贴在剑身上的刚硬拳锋迸发出万丈光芒，光芒之中，出现千兽轮回之印，但这千兽还在轮回时，突然全部泯灭，化为一股怨气与怒气混合的霸气，朝剑身传荡过去。

　　苏云怒哼连连，他感觉自身的蛮力虽能拼过冷白，但想要压制他并不容易，当即收剑后退，暂避拳芒。

　　“休逃！”

　　见苏云后撤，冷白感觉到自己有机会占据上风，当即逼去，连挥三拳，每一拳都轰了个百花齐放，千树开枝，万灵复苏，与之前的毁天灭地的一拳形成了鲜明对比。

　　苏云手指微动，祭出仙魔气息，在自身面前化出一面厚盾，这三股拳风袭来，打在仙魔之盾上，勉强将之击破，但却不能伤到苏云半分。

　　“怎么可能？”

　　见自己如此自信的一拳被苏云轻描淡写的抵挡，冷白吃惊不已。

　　其实，冷白太高估自己了，连制衡在苏云的手中都讨不到什么便宜，他又能占据什么上风？仙庭之中，若不派遣灵玄神巅峰的高手来对付此刻的苏云，其他人根本拿苏云没有半点办法。

　　“冷白大人，一切都结束了！”

　　苏云淡淡说道，随后突然收起手中的双月剑，双臂一动，朝上空一跃，其躯爆发耀眼的红光，这股红光荡漾天地，仿佛红日升空，整个真魔界都被这股红光照的滕亮。

　　冷白及那些仙界高手们纷纷催气抵挡这耀眼的光芒，却听到光芒之中，响起一记高亢的龙吟之声，随后龙威散开，加于其身，这些人竟然生出了一种想要对那红光顶礼膜拜的感觉。

　　不仅仅是他们，下方冥河处的人，早已如此，他们发觉自己根本抗衡不了这股龙威，一个个直接停止搏杀，朝上方叩拜。

　　怎么回事？？

　　冷白大惊失色，双目瞪得巨大，望着那红光之处，失声惊喊：“真龙！！真龙！！这是真的神龙！！”

　　这股龙威，他再熟悉不过，因为他有幸见过神龙一族，见识过那些站在仙界巅峰，甚至连仙庭都不敢太过约束的强大势力。

　　难道说这个人不是仙，也不是魔？而是一只真正的神龙？

　　不可能！！

　　冷白绝不相信，但，若不信的话，那这个人到底是什么？

　　吼！！！！！

　　龙吟震天动地。

　　红光渐渐散开。

　　那红光之中的雄壮巍峨之身，慢慢呈现于众人的视线当中。

　　仙界军高手们早已瞠目结舌，一个个双目仿佛被什么东西黏在了般，呆呆的望着那边逐渐暗淡的红光。

　　却见红光的背后，一条遮天巨龙出现在了众人的视线当中，这龙仿佛遮盖了天际，连接着南北，庞大至极，它的身躯万丈之长，生有四爪，但却无角，眼如日月，鳞片整齐覆盖于身躯之上，却如山河大川般，它的背后，居然还生有一对极为夸张的巨大羽翼，与其它神龙截然不同，它的一举一动，似乎都能扯动苍天。

　　这该是何等雄伟神韵的巨龙啊。

　　“这是……这是？？”

　　冷白视线落在了那巨龙的头顶，发现它的角全部都被折断，本这般庞大的神龙至少也该是八爪，可它却依然只有四只爪子，它的周身更是充斥着一股狂意，一股敢撕裂苍穹，挑战苍生的狂意……

　　“这是神龙吗？？”

　　旁边的仙界军愕然道。

　　“不！！！这不仅仅是神龙！！！”

　　冷白低吼道：“如果我没记错！！这个……是被神龙一族及神鹰一族通缉了万年之久的叛徒！！叛龙！！！！！”

　　“叛龙！！”

　　听到这两个字，在场高手心惊肉跳。

　　关于叛龙的传说，他们显然都是有所耳闻的，可谁能想到，今时今日，他们居然见到了这传说中的存在……

　　“叛龙是龙，但这个人是真魔界的魔君，二者岂能混为一谈？若真魔界的魔君非叛龙所化，那么便能确定，眼前的这个，不过是障眼法罢了，它并非叛龙本尊！！”

　　这时，旁边的人直接开口，提出疑惑。

　　可他的疑惑立刻被冷白反驳：“什么障眼法连龙威都能模仿了？？”

　　“这……”

　　“各位，叛龙乃神龙一族与神鹰一族通缉的对象，对方既然敢用这种形态与我们战斗，那么毫无疑问，对方已经不打算放过我们了，今日不是它死，便是我们亡！！！大家一起上，全力以赴吧！！”

　　冷白大吼。

　　“是！！！！”

　　众人齐齐冲来，立于冷白身旁。

　　冷白的话说的并不错，当下的苏云，并不打算放过这些人，既然立场不同，那么就该做好承受站错队的下场。他驱动着庞大的叛龙身躯，直接朝冷白飞去，那庞大的龙爪从空落下，直接撕向冷白那边的虚空。

　　虚空立刻扭曲起来，冷白周边的人眼疾手快，急急闪避，有惊无险的躲过这一劫，但之前受伤的蓝发蓝眉男子却因伤势缘故，躲避不及，直接被扭曲的虚空扯烂身躯，魂魄都一并破碎了。

　　“什么？？”

　　看到这一幕，冷白大惊失色。

　　好强的破坏力，连虚空都承受不住，这叛龙，绝对有毁灭天地的力量。

　　便看苏云再度催动着叛龙的身躯，张开大嘴，发出一记高亢的龙吼，吼声化为冲击波，疯狂的撞击着那些仙人的身躯，他们想要催动仙气抵御，却发现自己刚刚聚集起来的浓厚仙气几乎在一瞬之间直接溃散了。

　　“法象天地！”

　　“看我法宝，乾坤倒转！！”

　　“逆转九流！！！”

　　“休要猖狂！！”

　　这些仙人们再也忍不住了，一个个将自身压箱底的法宝直接抬出来，朝苏云那边打去。

　　但，那一道道绚烂至极的法术迸发出去，凶狠的打在叛龙的身躯上，却不能给他造成半点伤害，这完全就不是一个级别的战斗，冷白发现，当下状态的苏云，已经超越了灵玄神巅峰存在，已经达到了一个连他都不知道的高度。

　　突然！！

　　这庞大至极的叛龙扭动起身躯来，那庞大的龙尾疯狂的甩动起来，一股仿佛要扭曲天空的力道在那尾部形成，随着它的摆动，朝冷白恶狠狠的扇了过去。

　　冷白急忙取出一个圆镜般的法宝，将之激活，圆镜上的镜子立刻碎裂，其人一跃，躲入镜子之中。

　　而其余人意图闪避，但却不及，那叛龙之尾实在太过庞大，且太过迅速，他们无一例外，全部被这叛龙扫尾击中，身躯与魂魄瞬间化为颗粒，直接死去，一招摆尾，肃清无数高手，这份实力，足够碾压战场了。

　　“可恶！！！！！！！”

　　从镜子里跃出来的冷白瞧见这般恐怖的景象，知晓自己已经不可能制服的了这尊庞大的神龙了，他暗恼一声，不再做任何迟疑，直接将自己腰间的那块令牌摘下，直接捏碎，令牌碎后化为的粉末在他手掌间荡漾，随着他的手臂快速挥舞，迅速形成了一个巨大的光门。

　　化为叛龙的苏云见状，心头暗惊，立刻抬起爪子朝那光门轰去。

　　但那光门如雾气一般，爪子轰了过去，却是直接穿透，根本不能破坏。

　　“你很强！你到底是谁，我也不知道，但我知道的只有一个！！那便是你就算再强也敌不过我仙庭之副庭长！！！今日，并非是我冷白的死期，而是你的死期！！”

　　冷白冷着个眼，气喘吁吁的低吼着。

　　他这话一字不漏的钻入苏云的耳中，苏云顿时心脏狂跳了数下。

　　仙庭副庭长？难道这门是召仙庭副庭长的大门？

　　果不其然。

　　那门形成之后，大门内金光闪闪，隐约之间，一个身影出现在了大门之中，这身影一出现，苏云那庞大威势的龙威，立刻羸弱了数分……

　　如果是仙庭副庭长的话，哪怕是叛龙姿态的苏云，也绝不会是对手……

　　不行！！若仙庭副庭长参战，那形势就不一样了！！

　　苏云凝起龙眼，朝冷白望去，这种能够让如此强大之人通过的大门，哪怕是法宝，发动起来也绝对不易，这个时候的冷白，必然已经到了极限，正是杀他的好时机。

　　当即，苏云摆动龙身，趁着副庭长还未跨越过来，直接朝冷白冲去……


第1237章 引诱

　　“大胆！！”

　　光门后头的副庭长察觉到了苏云的意图，当即怒喝一声，声似音波，荡向四方，闻声之人，被一种无法抗拒的神奇力量牵制，三魂七魄竟不由自主的接受这股音波，变得有些难以自控了。

　　苏云驱动着的那个叛龙身躯竟在这个时候不由自主的停滞了一下，冷白见状，当即转身后撤。

　　既然副庭长即将到达战场，那么，他也不必再与苏云缠斗，凭借仙庭副庭长的实力，要对付这个人简直轻而易举。

　　“要杀我？可没这般容易！”

　　冷白突然取出一个铜色的圆饼，将之掐碎，刹那间，在他的身后出现一个巨大的日晷，苏云驱动着叛龙身躯刚刚靠近，发现自己的身躯竟在靠近日晷之后变得无比缓慢，仿佛这周边有一层无形的冰霜在阻隔着自己前进。

　　不！

　　不是冰霜，这满满的时间气息……难道说是时间流动的速度变得缓慢起来？

　　苏云将巨大的龙目朝那日晷望去，发现那日晷处光芒四溢，像是阳光，冷白立于日晷的中央，正闭着双目念念有词。

　　看样子是这法宝的缘故，苏云暗暗咬牙，他竭力催动身躯，朝日晷进发，但无论他催动多少气力，都无法让自己的身躯快些进去，甚至连圣御战袍的神力都无法消除这股奇异的时间之力。

　　虽然叛龙的身躯巨大无比，但冷白距他极远，以这个速度，想要靠近冷白，非要花上至少百息的功夫才行，如此下去，只怕副庭长早就穿门而过了。

　　“很好，冷白，你且退于一旁，待我拿下此人！！”

　　光门内的副庭长察觉到冷白成功的牵制住了苏云，点了点头，淡淡说着，随后全力朝光门外前进。

　　冷白闻声，睁开双目，望着欲进不得进的苏云，眼里闪过一丝玩味儿的笑意。

　　“哼，这回看你如何，杀我不得，又不能拿副庭长大人如何，现在你已如瓮中之鳖，只待擒拿了！！”

　　冷白自语，加大了对日晷法宝的催动，苏云的前进速度更缓了。

　　“我当下的形态修为极为强大，你虽有这法宝困我，但我相信，你肯定坚持不了太长时间，对不对？？”就在这时，那边的苏云突然开口，冲着冷白说道。

　　冷白愣了下，有些不明白苏云的意思，但很快便冷笑一声，哼道：“即便坚持不了很长时间，又能如何？只有五十息不到的功夫，庭长大人便能跃门而出了，他一进入这个界面，便是你的死期了，而你非要花费近百息的功夫才能接近我，而我当下的状态，足够坚持两百息，足够了！！”

　　“不够！！”

　　这时，苏云突然连连摇头：“远远不够！！！”

　　“你这什么意思？”冷白脸色一变。

　　却见这时，雪亮的苍穹之上，突然出现一道火红的裂痕，这裂痕就像是一道撕裂了天空的火红色闪电，闪电出现之后，整个寒冷的冥河上下，温度骤然升高，天空中的云全部燃了起来，在那火红裂痕的周边，出现了九颗巨大的烈阳，烈阳围绕着闪电快速旋转。

　　那闪电般的裂痕内部温度越来越高，越来越炽热，不多会儿，一个身影突然在那裂痕内部闪动。

　　“什么？？”

　　光门内部的人发出一记错愕之声。

　　“那是什么？”

　　冷白也错愕万分，望着那裂缝，失声喊道。

　　然而副庭长却无时间回答冷白，一边朝光门外跨去，一边盯着苏云喝道：“我嗅得你的气息，当初大闹仙庭的人，就是你！！你，到底是何人？？”

　　“我是何人不重要，重要的是，我只属于我，不属于仙庭，仙庭，管不到我！我的自由，只属于我！！”

　　苏云沉声而喝，这一刻，似疯了般的朝冷白突进。

　　“万界苍生，都该归属于仙庭，只有在仙庭的领导下，所有的生灵才能够得到升华，得到真正的自由，我们就是这万界的主，你们若一意孤行，只会误入歧途，必须要由我们来领导你们！！”

　　副庭长的声音变得沉凝起来，便看光门处，已有一手一脚伸了过来。

　　而上空那火红色的裂缝里，也伸出了一只修长且布满了岩石的通红之手。这手抓住裂缝的边缘，微微发力，竟把裂缝撑大，随后，一张恐怖的脸出现在了裂缝中心。

　　“这……这是什么东西？”冷白从未见过这种东西，看到那张火红而狰狞的脸，浑身直起鸡皮疙瘩，对方根本就没有针对他，但，它只是看对方一眼，便有一种无形的压力袭身而来。

　　“火炎圣魔！！！！！”

　　这时，光门内部，发出副庭长低沉而坚硬的喝声。

　　“没想到我涅槃这么久，这万界里竟出现了如此令人想不到的存在，你认识我吗？还是说以前我们见过？？”

　　裂缝那边，传来火炎圣魔阴沉的笑声，声音极为惊悚，让人不寒而栗，与它那炙热的高温完全形成鲜明的对比。

　　“你或许不知，但我的确见过你，真没想到，今日会与你交手。”

　　副庭长再度伸手过来，此刻的他，已经是半个身躯跃了过来。

　　冷白闻声，心惊肉跳，虽然他不知道火炎圣魔到底是个什么样的存在，可从副庭长的话中，他还是能够听出这即将到来的存在，并非泛泛之辈，只怕连副庭长都不能随便战胜。

　　若副庭长不能快速解决这即将到来的存在，恐怕……自己的性命都难保了。

　　为了拖住苏云，冷白可是使用了自己的本源之力，毫无保留的催动日晷这件法宝，现在的他，浑身的仙力已无多少，想要再抗衡苏云，简直就是痴人说梦。

　　冷白盯着那边的光芒，又望着上方火红的裂缝，当下唯一能够给他希望的，只有一个，那便是副庭长将会比那叫火炎圣魔的奇异存在要快一步出来。

　　“坚持！！必须坚持住！”冷白咬紧牙关，盯着苏云，他相信，以副庭长之实力，要灭掉苏云，不过是弹指瞬间的事情，只要苏云一死，他的威胁便全部解除，再也不必担心什么，那火炎圣魔必然不敢与副庭长久战。

　　冷白的判断的确是正确的。

　　当火炎圣魔的半边身躯从裂缝里勉强出来时，那边的副庭长只剩下小半截身子还在光门内了，按照这个速度下去，恐怕用不了二十息，副庭长便要出来。

　　“哼！”

　　副庭长盯着那边还在朝冷白进发的苏云，冷哼了一声。

　　此刻的苏云，也反应了过来。

　　若继续朝冷白进发，而抛开副庭长置之不理，恐怕自己必被对方斩杀。

　　苏云深吸了口气，停了下来，扭过庞大的龙身，望着那边几乎已经从光门内窜出来的副庭长，龙目之中满是严肃。

　　哗啦。

　　他的身躯绽放起阵阵黑光，叛龙的姿态消除，恢复了那一袭漆黑斗篷的姿态，他单手持剑，魔圣魔魂的力量还在周身盘旋。

　　“虽然时间并不算长，但自上一次你侥幸逃脱后，至今你的修为竟有了如此巨大的突破，也不知你得了什么奇遇，不过，你若不除，日后必是我仙庭大患，今日无人能够保你，你必须死！”

　　副庭长将自己的左脚从光门内抽了出来，这是他最后的一部分了。

　　一跃出光门，光门便立刻暗淡下去，直接散开。

　　看着这一幕，上方的火炎圣魔有些发急了。

　　“小子，你小心点，这家伙可不好对付，坚持住，等我出来收拾他。”

　　“放心吧前辈，虽然我不是他的对手，但我会想办法拖住他的。”苏云淡道，抬起手中的双月剑，剑锋直接对准了副庭长。

　　“简直不知死活！就凭你？”

　　副庭长哼道，随后直接朝苏云冲来。

　　苏云见状，立刻摆出一副即将进攻的模样，表情上满是全神贯注。

　　但就在他摆出这幅姿态的瞬间，那股牵制着他的时间之力突然消失，紧接着，他的背后涌起一股惊人的寒意。

　　冷白发动攻势了！！

　　就在苏云的注意力被副庭长吸引的瞬间，他十分果断的在这个时候发动了偷袭！！

　　“死吧！”

　　冷白嘴角扬着狰狞，眼里尽是得意的笑意。

　　但。

　　就在他朝苏云发动偷袭的那一刹那，那边还对着副庭长的苏云身形骤然消失。

　　这股由他最后气息催发的仙气之刃，瞬间击空……

　　“白痴，你在做什么？”

　　那边的副庭长焦急大喝。

　　可却来不及了。

　　苏云的身形再出现时，已立于冷白的身旁。

　　这速度，快的让人难以反应过来……

　　原来，苏云的注意力自始至终都在冷白的身上，他之所以转过身对着副庭长，便是要勾引冷白发动偷袭，他知道自己杀不死副庭长，甚至是伤他都困难，故而，只要解决掉冷白，才是王道，冷白知晓他的身份，必须除去，倘若让仙庭副庭长知晓了自己的真实身份，那么，真魔界将永无宁日，而自己日后也会麻烦很多……

　　现在，就正好有了机会！！


第1238章 愚蠢的决定

　　噗嗤！

　　锋利的双月剑直接切开了冷白的颈脖，鲜血在剑锋削过之后直接喷出，溅在苏云那漆黑的袍子上，就像袍上绽开一朵朵血红的玫瑰。

　　冷白的头颅在空中翻落几圈，随后直直的朝下头的冥河坠落，他的身躯抽搐了几下，背后的日晷如崩塌的沙粒，直接碎裂，而冷白那无头的尸体也径直朝下头坠落。

　　仙庭军的统帅直接被斩，下头的仙界军们着目而望，一个个震惊不已，士气瞬间崩溃。

　　连统帅都被杀了，形势着实超出了众人的想象。

　　不过，即便统帅被斩，一时半会儿也不可能改变战局，因为冥界人早就已经溃败，众人正在朝秘密通道处撤退，更何况，一尊更为强大的人物从光门处出现，他的存在，足够替代冷白的地位了。

　　“所有人都不要慌，继续战斗，将冥界人斩尽杀绝，一个不留！”

　　仙无直接摆脱九祸的纠缠，凌空而飞，大声呼喊。

　　他知道，现在不是对付九祸与飞焱的时候。意外发生，冷白被杀，他必须要快速整合全部，调解士气，否则，全军必然崩溃。

　　仙庭军们见仙无还在，一个个慌乱的心总算有所节制，仙庭军还有优势，当即听从仙无命令，继续朝冥人追击。

　　飞焱趁着仙无离去之际，当即朝九祸冲去，二人合力，将奇河逼退，而后径直朝远处遁走。

　　“仙无大人，为何不追？”

　　奇河凝视着仙无，低声而喝。

　　“奇河大人，你看。”仙无指着那方。

　　奇河扭过头望去，正瞧见冷白的身躯坠入冥河之中，水花溅起，吞没了他的身躯，奇河见状，脸色顿白，嘴唇哆嗦了几下，颤道：“冷白大人……死了？？”

　　“冷大人既死，那么飞焱与九祸就不重要了，我必须承担起统领大军的责任，继续击溃冥人，放心好了奇河大人，冥人的有生力量被完全打垮，仅靠飞焱与九祸，根本成不了气候，我们此番的主要目的就是要消灭冥人的有生力量，而不是专门的针对飞焱与九祸，冷大人虽死，但他在死之前请来了副庭长大人，有副庭长在，恐怕那御冥剑来了，我们也不必惧怕了。”

　　仙无说道，声音落下，他心里头还有些惊讶，本来这种事情，一般不会惊动副庭长的，万没想到，冷白这么大的面子，连副庭长都请来了，如此一来，此仗反倒稳操胜券了。

　　奇河见状，也不再说什么了。

　　他扭过头，望着上方，冷白被杀，苏云竟欲毁之魂魄，冷白的魂魄不同于寻常的仙人，尤为的强大，冥河的死气也不能将之抹除，但那边的副庭长岂能让之得逞？直接朝苏云攻去，他一动开，四周虚空直接扭曲，就像是一粒石子丢入了平静的湖水之中，涟漪荡漾。

　　气势全开。

　　苏云瞬间感觉自己的呼吸都变得无法办到了，心脏似乎已经停下，身躯僵硬起来。

　　不好！

　　他咬紧牙关，全力驱动手中的双月剑，朝攻过来的光芒轰去。

　　双月剑剑意大放，破坏力随着剑身全力爆发，狠狠的敲打在那光芒之中。

　　但，光芒里头也荡来一股恐怖至极的力量，这股力量比被双月剑加持过后的苏云之力还要强大无数倍，苏云的臂膀直接被震得发麻，人也退了开来。

　　“小子，不要正面抗衡他，你根本不是他的对手，想办法逃，我快出来了！”

　　上方缝隙中的火炎圣魔大声喊道，此刻的他只剩下一只脚还在裂缝里头。

　　苏云凝了凝眼，望着咄咄逼近的副庭长，眼中闪烁着寒芒。的确，与这样的高手过招，实在是不明智的选择，他的修为到底超越了灵玄神巅峰多少，苏云不知道，知道的人也很少，面对这种生死搏杀，碰上这种人，自然是能躲多远算多远，可……苏云却意外的发现，尽管他现在毫无胜算，甚至有可能丢掉性命，但……他却没想过逃跑……

　　不是他不怕死，而是他不想逃！

　　不知为何，他十分渴望能够继续与副庭长这样的强者过招，极为的渴望能够在他手中接下一招半式！

　　这样的强者，不是每次都能够碰上的，这样的强者，不是每个人都能与之交手的。

　　苏云心里害怕强者，却也渴望强者，上一次被击败后，他虽然知道这是注定的事情，可却还是不甘心。

　　他知道，这一次对上副庭长，也是毫无胜算，但他渴望着，至少，也该比上一次坚持的久一些。

　　“有时候，人总有一种冲动，这种冲动，并非是大脑的一时糊涂，而是来自于内心深处的那股躁动，仙人能压抑，但我不想压抑，无论我体内流动着什么样的血液，无论我现在是什么身份，至少我知道，我是一个人！”

　　苏云双目骤然血红，狰狞的盯着杀过来的副庭长，手中双月剑死死的捏着，低声吼道：“与你们不一样！！”

　　声音落下，他不避反冲，再度杀向副庭长，浑身的仙气、神力、魔气全部爆发，没有任何留手，整个人被三种色泽包裹，就像是一枚不再回头的流星，划破昏暗的长空，朝那边的副庭长砸去。

　　“大胆！！！！！！”

　　见苏云不仅不逃跑，反而还向自己杀来，副庭长勃然大怒，雌雄叠加的声音爆发出来，震慑长空。感觉自己受到了彻彻底底的侮辱，也不再留手，那包裹着他的光晕之中，伸出一只巨大的光手，凶狠的朝苏云抓去。

　　但，那手刚刚靠近苏云，便被这孤注一掷的苏云直接撞碎。

　　“混账东西，你还真以为自己是什么吗？？在我眼中，你与蝼蚁没有区别。”

　　副庭长的周边再度伸出大量的光手，这些光手重重叠加，就像一堵厚厚的光墙，苏云撞在这巨手之上，将之轰裂，却再也无法将之撞碎。

　　他紧咬着牙，疯狂的朝前冲击，身躯颤抖着，却怎么也不能再继续前进了。

　　副庭长冷眼望着苏云，浑厚的仙气开始包裹着苏云，想要将他完全撕裂。

　　“小子！！”

　　火炎圣魔瞧见这一幕，顿时大急，它竭力的将自己的脚从大门内拖出，但像他们这种实力强大的存在，能够直接跨界而出已属不易，想要快些出来，就更为困难了。

　　苏云与副庭长僵持着，副庭长纹丝不动，苏云浑身的气息却在疯狂的消耗着，苍穹完全扭曲，日月无光，冥河之上的仙冥之人竟不约而同的匍匐下来，或卷缩着身躯，大能对决产生的气息惊的他们浑身毛发发颤，再也不敢直起身躯，仙人无法追杀，冥人也逃跑不掉。

　　“苏云，你这个白痴，能跑为何不跑？还要与他拼？你这不是在找死吗？”

　　还在与副庭长僵持着的苏云，突然听到脑海里荡起一个声音。

　　这正是凌晴雨的声音，她的声音显得有些焦急。

　　“晴雨，我知道我这个做法很蠢，但，我控制不住，虽然我敌不过他，但我相信，我这一次做了，便不会后悔！！！”

　　苏云低吼着，力量再度催动数分，此刻的他，已经到达了极限了。

　　他的浑身上下都显得疲惫不堪，气脉无比酸痛，可这种令人几乎昏厥的感觉，却让他痛快淋漓，这是在与强者对决，就算是输了，那也是赚的。

　　副庭长皱皱眉头，望着那光之巨手，但听‘砰砰’两声，前面的几只光手居然直接碎烂了……

　　苏云的气势虽然不如副庭长，但却尤为的猛烈尖锐，就像一把破竹之刃。

　　不过，他并未在意，再度催气，顷刻之间，这光之巨手再度形成了数只，苏云费尽全力突破了光之巨手，在副庭长的面前，不过弹指瞬间的事情。

　　这份实力的差距太大了。

　　苏云脸色苍白起来，身躯也颤抖的越来越厉害了，如此下去，恐怕连十息都坚持不到了。

　　凌晴雨急了，当即喝道：“苏云！我先帮你挡着，你想办法脱身，快些走！知道吗？”

　　“你帮我挡着？”苏云咬着牙，心里头却有些不明白凌晴雨的声音。

　　不过，他岂能让凌晴雨挡着，便看他狠狠的喘了口气，淡道：“不必了！！”

　　“怎么？”凌晴雨一愣。

　　却见苏云突然松开了双手，直接朝后退去，与副庭长拉开距离。

　　异常干脆，仿佛之前就已经准备好了。

　　凌晴雨见状，呆滞不已：“难道火炎圣魔已经成功跨界了？”

　　她抬起头朝那条裂缝望去，但……她所看到的，却并非如她所想。

　　火炎圣魔最后一只脚，还有半只在里头，并未成功跨界，如此一来，火炎圣魔岂不是不能救他？那他为何还这般信誓旦旦的撤退？

　　“死吧！”

　　副庭长哼了一声，大量手掌直接朝苏云那边抓去。

　　但就在这电光火石之间，一道灰黑的利刃突然从苏云的后方窜了过来，朝副庭长杀去。

　　这光芒直接压碎了副庭长散发出来的气势，以一种惊鸿之势朝这边斩来……


第1239章 三方巨头

　　这气息一出现，立刻惊醒了下方所有的冥人，他们纷纷抬起头来，朝空中望去，却见整个苍穹，被一道灰黑色的光芒划破，一个身影跃然于苍穹之上，直逼那宛若天神一般的仙庭副庭长。

　　这股气势，极为强劲，哪怕是仙庭副庭长，也不敢无视，当即，他放弃了对苏云的攻袭，直催法术，大量光晕在他面前绽放，化为一面巨大的光轮，那身影轰来之际，打在光轮上，就好像一把锋利至极的剑轰在了盾上，剑意爆发，而光轮也疯狂颤动，仿佛随时会破裂，强大的剑意席卷天地，搅动冥河，仿佛万界都要因为这一剑而色变。

　　苏云凝视着那剑意爆发的源头，却见那边，立着一名穿着灰黑轻甲的男子，男子神情冷肃，剑目直盯远处的光影，而在他的右手上，还抓着一把灰黑灰黑的长剑，这剑看起来极为普通，没有光晕，也不显锋利，平平无奇，就像没有开锋的利刃，但剑身之上，刻有两个血红色的大字。

　　斩仙！

　　这难道就是御冥剑曾提起过的斩仙剑？

　　苏云死死的盯着那把剑，眼中闪烁着炽热，用剑者谁不希望自己能够拥有一把绝世好剑，然而好剑可遇而不可求。虽然苏云只是第一次见到这把斩仙剑，但这把剑给予他的感觉，却是一种直击心灵深处的悸动感，这种感觉，在剑匣世界里头，他很少遇到。

　　御冥剑已到，冥界的危机已不用他再操心，至少三冥帅之间的事情，已经有人会处理了。

　　“可恶！没想到御冥剑来的这么快！”

　　奇河盯着上方那击退了副庭长的灰黑色身影，咬牙切齿地说道。

　　“御冥剑？哼，来了又如何？我们仙庭这一次既然行动了，也早就计算了他的存在，他来了也好，省的我们到时候又要派人去寻他，今日，便一块收拾了！”

　　仙无冷道。

　　奇河闻声，眼前一亮：“仙无大人可有计策对付御冥剑？”

　　“放心便是，你且为我指挥，继续扑杀冥人，我下去安排，御冥剑，得意不了多久！！”

　　仙无哼笑着，径直离开了。

　　奇河望着仙无离去的方向，眼里闪烁着寒芒，却没有说话，而是继续指挥着仙庭人，朝飞焱与九祸追杀过去。

　　浩瀚苍穹上，御冥剑傲立于中，那道炽热的裂缝，也开始关闭了，火炎圣魔完全跨过了裂缝，从里头飞了出来，它一出现，整个真魔界的温度疯狂暴涨，苍穹也变得火红起来，就像烧着了一般。

　　副庭长与御冥剑齐刷刷的将视线朝火炎圣魔望去，副庭长的眼神恢复了平静，而御冥剑则有些吃惊，他皱了皱眉头，旋儿扭过头望着身后的苏云，问道：“这位火炎圣魔是你请来的吗？”

　　“是的。”苏云径直点头：“前辈未来之前，此处局势已控制不住，晚辈不才，只能率先请来火炎圣魔前辈过来镇住此处。”

　　“但跨界太麻烦了，耽搁了不少时间，你来了也好，我可就轻松多了，我是个怕麻烦的人，如果让我一个人解决这里的问题，那我可就头痛死了。”火炎圣魔朝那边的副庭长望去，嘴里发出阴沉沉的笑容：“你们仙庭一向多行不义，虽然我这些年来一直没在万界走动，可你们仙庭的那点破事，我还是了如指掌的，其他界面抗衡不了你们，可就不代表你们能够为所欲为，仙庭之所以这么多年来一直没有统一，难道就没有原因吗？归根究底，还是自然之律罢了，我们魔人虽然名声不好，但并不代表所有的魔都是恶的，就像你们仙，你敢保证，你们仙人之中，就没有奸险卑鄙之人？小子，我劝你还是早点收手，带着你的人离开吧，免得待会儿打起来，你会吃到苦头哦！”

　　火炎圣魔笑着说道，那张惊悚的脸配合这笑声，倒让人不寒而栗。

　　“到底是上古时期的存在，不过你这番话，却没什么深度。”副庭长浑然不惧，雌雄重叠的声音再度冒出，他盯着立于自己面前的御冥剑与火炎圣魔，脸上没有任何惧色，反倒是一股浓浓的战意，他淡淡说道：“不过，真魔界必须要除，冥界也该依附于仙庭，若万界得不到统一，势必大乱，我们这么做，也是为了万界好！二位如果想要与我动手，我并不介意，只是这偌大的真魔界，怕就不复存在了！！”

　　此言落下，火炎圣魔的神情顿时一僵，它看了看副庭长，又看了看御冥剑，当即叹了口气。

　　苏云见状，也明白了火炎圣魔的顾虑以及副庭长所说的意思。

　　这三位，都是超越了灵玄神巅峰，亦不知进入何等境界的存在，他们若在这里动起手来，不说这里的人能否存活，只怕整个真魔界也要支离破碎了。

　　“既然如此，那阁下就速速离去吧，免得在这里浪费时间。”

　　这时，御冥剑突然冷哼一声。

　　“你不怕毁界？”副庭长沉问。

　　“你要毁我人，留个界又有何用？”御冥剑当即反驳。

　　“好！！好！！好！！果然是御冥剑，当断则断，不过，你们真的决定了吗？可不要后悔！这大战一开，便无法挽回，你冥界与我仙界，都是彻头彻尾的死敌了，你可要想清楚，想想当初的真魔界，再想想如今的真魔界，这些，可都是前车之鉴！！”

　　副庭长冷冷道。

　　“我御冥剑做事，从没有后悔过！此外希望你不要搞错，真魔界是真魔界，冥界是冥界，这不一样！”

　　他抬起手中那把灰黑色的剑，淡淡说道：“而且，我也要给你一个忠告！望你能够好好听着！”

　　“说吧！”副庭长淡道。

　　“你我若交手之后，那便是不死不休，我希望阁下不要逃跑，因为一旦战起来，即便阁下逃到天涯海角，我也会追上去。”

　　御冥剑紧握着剑，淡淡说道：“我这人便是这样，一旦认定了的事情，非完成不可，希望阁下也与我战个痛快，不死不休，因为，我不会逃跑！！”

　　“哦？”

　　副庭长一听，突然发出一记极为刺耳的笑声：“有趣！十分有趣！既然如此，那好吧，你我便来个生死之战吧，以前便听说过御冥剑的大名了，今日便让我瞧瞧这御冥之剑，到底如何强大！！”

　　说罢，副庭长单手一挥，那缭绕于他周身的光晕快速在他手中集结，瞬息的功夫，一把修长莹润的光剑，出现在了他的手心。

　　“哦？都用剑？那好！！我也来耍耍！”火炎圣魔嘿嘿直笑，大手一摆，虚空裂出一条炽热的裂缝，随后手朝裂缝内一探，一把如火焰打造的利刃被它抓在手中。

　　不过，远处的苏云瞧着，发现这利刃怎么看怎么像刀啊……

　　“喂，小子，你还愣着做什么？还不赶紧走？待会儿动起手来，这里都会一片大乱的，你的修为虽然不错，但与我们相比，还是差太多，你身躯的强度根本承受不了我们的气息，离开吧，先回冥界！！！”

　　这时，火炎圣魔开口说道。

　　苏云闻声，迟疑了会儿，却没有急着离开，他心里很是渴望能够亲眼见证这一场大战，但火炎圣魔所说并没有错，如果他待在这里，必然会被误杀。

　　“苏云！不必感到为难，这一场大战必然是可遇而不可求的，倘若能够亲眼见证，修为必然有所提升，境界与感悟也会得到极大的飞升，你若想要看，也是有办法的。”

　　就在苏云左右为难之际，他的脑海里突然响起凌晴雨的声音。

　　“晴雨，你有什么法子？”苏云忙问。

　　“很简单，你只需藏入剑匣之中，透过剑匣观看即可。”凌晴雨道。

　　“透过剑匣？”苏云愣了会儿。

　　“无极剑匣实际上没有你想象中的那般容易损坏，你不必担心。”

　　“是……是吗？”

　　苏云愕然不已，不知为何，每每在他不知所措之时，凌晴雨总是能够为他解决难题，而这些解决难题的方法，却都是一些他以前想都不敢想的东西，凌晴雨知道的东西未免太多了吧？她到底是从何得知的？难道在剑匣里待着，就能无所不知无所不晓？

　　苏云已经能够确定，凌晴雨必然隐瞒了自己无数，她或许并非如她所说的那般。

　　只是，他却不知该如何开口去询问这些，因为凌晴雨无论做什么事情，都是在为他好。

　　不管了！

　　大战即将爆发，苏云也不敢耽搁，立刻转身，朝下方窜去，寻得一处隐匿之地，直接窜入剑匣之中。

　　无极剑匣便直接落在了下头冥河边的一处乱石前，而此刻，冥河上的仙冥两方人还在酣战，冥人想要逃离，仙人却穷追不舍，仙无似乎是察觉到了什么，连忙召集仙人离去，冥人总算有了喘息的机会，而仙冥之间第一次的会战，也逐渐落幕。

　　但，这并不是结束。

　　一场更大的决战，即将开始……


第1240章 副庭长VS御冥剑

　　“为什么不追了？？飞焱与九祸已经是瓮中之鳖了，只要我们加把劲儿，必然能够把他们扑灭在这里！！”

　　奇河望着朝密道处窜去的飞焱与九祸，扭过头望着身后赶来制止他的仙无，怒声喊道。

　　“副庭长大人即将与御冥剑决战，他们这种级别的强者一旦厮杀起来，整个真魔界都不会太平，阁下虽然一心想要除掉这些叛逆之徒，但当下的形势并不乐观，还是早早离去，尚为妙计。等大战过后，副庭长大人抹除了御冥剑，我们再反攻冥界，没了御冥剑的庇护，而我们又有副庭长大人作为依仗，要取冥界岂不是易如反掌？”

　　仙无淡淡说道。

　　“你们真的能够除掉御冥剑？”奇河盯着仙无，沉声问道：“御冥剑可是号称冥界第一剑，御冥之剑，能够生生将人拖入冥府，拖入绝死之地，仙魔根本挡不住，副庭长虽然贵为仙庭大能，但他真能灭掉御冥剑？若御冥剑不死，我以后的日子可就不好过了！”

　　“放心好了！”仙无轻轻一笑：“此番，我们早就有所准备，之前便是在御冥剑身上吃了亏，同样的错误，我们不会犯第二次，这一次，御冥剑必然陨落，阁下静待即可！！”

　　“好！”

　　奇河点头，也不再说话了，仙无都这般说，若他还坚持不去，倒有些不识抬举了。

　　仙界军开始撤离，奇河也随之而去，仙界军不再追杀，让冥人有了足够的时间离去，很快，冥河的水逐渐平复下来，这场仙冥之战，没有谁胜谁负，胜负的关键，早已从万人转移至二人身上。

　　那便是仙庭副庭长与御冥剑之间的决斗。

　　不过，当前的决斗是御冥剑及火炎圣魔联手对付副庭长，虽然这有以多欺少的嫌疑，但副庭长身为仙庭副庭长，实力强大，若单独对付，必然吃力无边，御冥剑心里也应该清楚这一点，更何况，这是战争，并非剑客之间的决斗，御冥剑并非是那种墨守成规的人，他也明白眼前这个人若不击败冥界必然危亡的道理。

　　但，副庭长既然明白面前这二人是谁，却还敢应战，足以说明，他有信心对付这二人，或许副庭长还有什么意想不到的手段。

　　剑匣之中的苏云紧紧的盯着天空中的三个身影，以至于逐渐冷清的战场也没去注意。

　　他不知道这一战的结果会怎样，但毫无疑问，这一战，必然响彻万界，为史书记载！

　　冥河处逐渐寂静了下来，只剩下一些并未被转移走的伤兵，他们已经不能行动了，修为都被打废，因为撤离的仓促，以至于他们被大部队丢下。

　　哗啦。

　　这时，一股冷风从天际处吹来，将这里的死气全部吹散，冥气、仙气以及炽热的魔气，却无法被这风带走，它们飘荡于天地间，相互碰撞，相互挤压，似乎想要将对方碾碎。

　　“如果一开始就二打一，倒显得我们不仁道了！年轻的小子，你先上吧，你们这些后生年轻有为，我就在旁边看看，等你不行的时候，我再出手！！”

　　这时，火炎圣魔率先开口，打破了冥河这份寂静，它朝后一跃，一朵燃烧着的红云飞了过来，直接拖住它，便看它随意的躺在红云上，满是笑意的看着这二人。

　　“我也正有此意！”

　　御冥剑淡道。

　　他并未与副庭长交过手，如果一开始就二打一，以他这位用剑者的性格来判断，他自然是不高兴的，不过局势所迫，他也不得不低头，当下火炎圣魔这般说了，他也不会违背。

　　“呵呵，这是在看不起我吗？”副庭长倏然奇怪一笑，淡道：“也罢，既然如此，那我便让你们瞧瞧仙庭的手段，这些年来，我一直隐于仙庭没有动作，倒没想到我倒让人看不起了。”

　　他径直朝前行去，双脚凌空迈步，每一步都有一种踏于轮回上的感觉。

　　御冥剑也径直朝副庭长行去，他的周身出现数道灰黑色的印纹，这些印纹出现之后，直接朝他手中的斩仙剑飞去，每一道印纹落在剑身上，剑身都会放出一圈奇异的灰光，异常炫目，但灰光一起，这天地间的冥气就会加重一分，死气就会浓郁一分。

　　看到御冥剑的这点点变化，副庭长眉头一皱，倏然是看出了什么。

　　“九道死印！原来……你已经死了九次了？？”

　　“不错。”御冥剑淡道：“每一次，皆是我突破不成功时枯竭而死的，但我如今的修为，却是因死而成，人也因死而生！仙庭的人，你们不懂死亡的痛苦，更不了解死亡的恐惧，今日，我会让你们一一体验到！！”

　　当这句话落下时，最后一道印纹已经落在了那把斩仙剑上。

　　斩仙剑仿佛是被激活一般，突然疯狂的颤抖起来，抖动的剑纹仿佛要震碎虚空一般。

　　嗖！

　　这时，御冥剑动了。

　　他单手持剑，剑锋直对副庭长，那剑身之中爆出九道灰光，光芒如光束，窜向副庭长。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　九字真言一一排开，如九道身影盘旋于他的周身，而每一个字之间都在疯狂的催法着死气。

　　“你的生死已被剥夺，就像这世间飘落的尘埃，即便它们飘的再高，也有坠落的一天！”

　　御冥剑闭起了双眼，御冥剑术直接发动，九道字符开始疯狂的抽取着副庭长的生气。

　　他的剑，不以快慢而论，不以锋利而论，只以精妙的剑之玄术，剑之精理而论，这是真正的剑术高手，他的剑与剑祖的剑完全是两条道路。

　　他可剑身不沾人身，而将对方的性命完全剥夺，他的剑，直斩灵魂！

　　藏于剑匣处的苏云几乎看的呆滞。

　　但，副庭长立于九字之中，却是闲庭信步，异常洒脱，仿佛这被抽掉的生气，根本就不被他在意。

　　“你说的很对，尘埃的确会有坠落的一天，但你不知，当风起时，它们又会再度飞起，翱翔于天地之间，没有什么能够永远的留住它！！”

　　副庭长沉沉说道，突然手中光剑一挥。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　御冥剑的周身出现八道光芒，光芒内喷射出来的光直接照撒在御冥剑的身上，几乎就在光芒出现的瞬间，数以亿计的剑气从光门内喷射而出，就像雨点般朝御冥剑的身上打起。

　　御冥剑立刻旋转身躯，斩仙剑狂颤，剑身迸发出一圈旋风，将这些贴身过来的剑气吞噬的一干二净。

　　随后，御冥剑再度出手，身形骤然消失，同一时间，副庭长身后的天空昏暗下来，下头的冥河宛如沉沦于暴风雨之中，翻江倒海，尤为恐怖大浪席卷，怒滔不断，大地更是颤抖不已，如同世界末日。

　　铿锵！

　　这时，苍穹突然裂开，一把漆黑至极的剑从裂缝中窜了出来，凶狠的朝副庭长斩去。

　　“致死之剑！”

　　御冥剑低吼，手掌朝下一探，仿佛是牵引了什么过来。

　　大剑直落，义无反顾。

　　这剑巨大无比，但身躯却有几分透明，像是剑影，它一出现，就像是支撑了天与地，剑身漆黑一片，而在剑身的中部，有一个巨大的死字！

　　“死剑？？”

　　藏于剑匣中的苏云透过剑匣望着那把出现的剑影，顿时失声而喊。

　　“这不是死剑，不过是死剑的剑影罢了！”

　　站在他旁边的凌晴雨轻轻说道。

　　“怎么死剑的剑影会被御冥剑召出来？”苏云愕道。

　　凌晴雨摇摇头，表示也不知晓。

　　副庭长虽然实力强大，但面对这样的攻势，也不得不躲闪，那大剑轰落，直接击在大地，整个地面瞬间碎裂，冥河之水开始灌满大地的裂缝，整个冥河仿佛都要被破坏掉。

　　这不过是大战开始，火炎圣魔还未参战，此处已不成样子，倘若火炎圣魔也参战了，真魔界即便没有被毁掉，恐怕也差不多了……

　　那些在仙冥大战中负伤未死的人，此刻已是死的干干净净，大能搏杀，并不会在意这些弱小的生灵，甚至是那些战死于战场上的人的尸体，也彻底被毁掉。

　　他们就像是这个世界的肃清者，开始将这凌乱残破的世界重铸。

　　“仙罚！”

　　这时，副庭长高举光剑，剑锋中喷射出一股仙气，直入苍穹，随后，整个天空光雷闪动，雷电到处乱梭，会儿功夫，雷电便如网般朝下头覆盖。

　　这绚烂的一击，如块红铁烙于心中，怕是此生无法忘却……

　　御冥剑面色沉肃，并未慌张，他单手捏诀，单手握着斩仙剑，义无反顾的朝那雷网冲去，临近雷网，单手一劈，直接将雷网劈开，剑气直冲九霄。

　　而旁边的火炎圣魔却一直坐在火云上，并未防御，那些动荡落在他身上，仿佛就像挠痒痒一般，并未给他丝毫的妨碍。

　　“好无趣啊，我说你们就不能认真点吗？如果这样打下去，恐怕得打个几十年才能分出胜负！就不能痛痛快快的用上压箱底的招式，给我也开开眼界啊！！”

　　终于，火炎圣魔忍不住了，直接开口喊道。


第1241章 十印神像

　　火焰圣魔这句话极具挑衅意味儿，实际上无论是副庭长还是御冥剑，都不知火焰圣魔的实力深浅，它乃上古时期的人物，虽然二人感觉它的实力应该会与自己相仿，可这只是个人感觉，它的手段到底有多强，谁都不知道。

　　御冥剑扫了眼火焰圣魔，一言未发，手中利刃急速反转，一圈圈灰黑色的死气就像是荡开的涟漪，疯狂的朝四周扩散，直至天际，似乎整个苍穹都如湖泊一般，而他手中的剑，就像是丢入这口平静湖泊的石子，一石激起千层浪。

　　副庭长却是轻轻一笑，说道：“好，好！既然你们觉得当前的这些手段无趣，那我就使些让你们感兴趣的手段好了。”

　　说罢，他突然抬起手来，手指微动，那指尖出现一圈圆光，紧接着圆光崩裂，化为十道光束，朝四周飞射，落入下方，消失不见。

　　这是什么法术？

　　御冥剑及暗处剑匣内的苏云皆看的一头雾水。

　　没有强悍的仙气，也没有令人惊悚的破坏力，副庭长这手段，到底是在做什么？

　　苏云心里头满是不解，但御冥剑却不理会这手段到底是什么，便看他旋转起身躯，手中拿把剑大开大合的挥舞起来，让人心惊肉跳的一幕出现了，便看那把凄厉的剑刃，在随着他挥舞的同时，卷起了一层又一层的虚空大浪，整个天空的虚空完全被拖了起来，如怒涛般席卷过去，四面八方皆是，人几乎无处躲藏。

　　但，副庭长面对这一招，却没有丝毫躲闪的意思，甚至连防御的姿态都不做，淡然面对，仿佛席卷过来的虚空大浪，就好像不存在一般。

　　“好自信！！”

　　御冥剑暗哼一声，眼中杀意爆发，他手掌轻抖，那轰来的斩仙剑剑锋狂颤，一圈圈冥气从剑身中抖出，直接撞入那虚空大浪中，这浪就像是一闪闪通往地狱的死神之门，以吞天之势，扑了过去。

　　还不打算躲闪吗？

　　剑匣中的苏云望着这一幕，心脏几乎都要停了，眼睛眨也不眨的看着那头的形势。

　　副庭长必有手段，否则他不会这么淡定，苏云看着副庭长那张平静的脸，心里头几乎是瞬间做下了这个判定，但他也知道，御冥剑必然也是清楚的，可箭在弦上，不得不发，这个时候，已经没有回头路可选了。

　　逼近了！

　　夹杂着足以让仙人瞬死的虚空大浪距副庭长不过咫尺了，仿佛伸手便能触碰。

　　这个时候，即便再做反应，也无法抵御了！！

　　哐！

　　终于！

　　副庭长动了。

　　他再动手指，那指尖再度迸出一圈光芒，不过这一圈光芒，不同于之前的那一圈，这一圈光芒完全是七彩之色，它一出现，再度化为十道光束，飞向四方，没有庇护副庭长的身躯，更没有驱散这虚空大浪。

　　哗啦。

　　大浪落下。

　　苏云瞪大眼睛，便瞧见副庭长的身躯一点点的消失于大浪之中，眼中满是惊讶之色，他几乎不敢相信自己所看到的，这身躯消散之后，连带着身躯周围徘徊的仙气，也一并消失的无影无踪……

　　难道说，副庭长就这么死去了吗？

　　不可能！！

　　苏云知道，仙庭至高的副庭长，绝不可能就这么死去，顶多就是受伤！！

　　然而……

　　事实并非如此。

　　便看御冥剑的四周，突然窜出十道光芒，这十道光芒飞梭于苍穹之上，漂浮起来，十道光芒金光闪闪，片刻后功夫便化为了人的形状，看那人影，竟如副庭长的模样一般，他们十人齐齐伸手，朝御冥剑凌空打去，那手掌之间，似是喷射出了一股难以抗衡的恐怖神力。

　　“这是什么？？”

　　苏云目瞪口呆。

　　便看这十道金光闪闪的身影之间并未有丝毫的仙力徘徊，似乎不像是自身仙法所施，神力如此浓郁，难不成是法宝？？

　　苏云心头震惊而思。

　　果不其然。

　　就在这十道金光闪闪的身影出现之后，在这十影之外，又出现了一个耀眼的身影，着目望去，那正是副庭长。

　　便看他安静的立于一旁，如戏外之人般望着这一切。

　　原来之前的那尊副庭长，并非他本尊，而是他的法术所制的假身，副庭长这种修为制造出来的分身几乎可以以假乱真，即便是强如御冥剑，也不能在瞬息之间分别出真伪。

　　那十道身影之间的神力迅速构筑成一个庞大至极的金阵，御冥剑就在这金阵的中央，恐怖的神力疯狂的覆盖在御冥剑的身上。

　　他睁大双目，死死咬着牙齿，竭力的想要扭动身躯，但这会儿，他发现自己的身躯竟无法移动半分，仿佛自己的全身各处都被冻结住了一样……

　　“御冥剑，虽然你的冥剑之术无敌，但它有一个致命的弱点，那便是神力，神力是完全克制你的冥气的！！”副庭长淡淡笑道。

　　“神力？哼，神力早就不能克制我的冥气了！！这个所谓的弱点，早就被我克服了！！”御冥剑冷哼道。

　　“神力极为稀有，据说只有远古时期的神人才拥有神力，但神力若太稀薄，绝不可能克服的了你的冥气，故而，我命人寻来了这方‘十印神像’，它内部蕴含的能量一旦被激活，便可释放无限的能量，配合我的灭杀法阵，绝对无人能够逃脱，御冥剑，今日便是你的死期，乖乖的认命吧！！”

　　副庭长哈哈笑着，看向御冥剑如同看待将死之人。

　　“可恶！！”

　　御冥剑这才明白，副庭长根本就是准备好了计策针对他，从一开始，他就设下了这个局，从仙庭军进发的那一刻起，他都在准备，整个冥界，仙庭忌惮的并非冥人，而是这位大名鼎鼎的御冥剑……

　　他竭力的催动冥气，想要强行盖过这包裹他的神力，但，他的冥气刚刚催动，便被周围打量的神力给吞噬的一干二净，根本没有半丝气息为他所用。此刻的他，空有一身力量，却无法使出来，就好像被人掐住了手脚，根本动弹不得。

　　“好了，该结束了！！”

　　副庭长冷哼一声，径直朝中央的御冥剑冲去，满满的杀气如爆发的洪水，朝御冥剑席卷过去。

　　此刻的御冥剑根本催不出半点冥气，这一击，他根本就挡不住，哪怕要催动法宝，也要冥气来激活！

　　御冥剑此刻是完完全全的败了，仙庭的副庭长果然非比寻常……

　　但。

　　就在副庭长朝御冥剑杀去时，那边还躺在火云上的火炎圣魔终于忍不住了，一道宛如陨石般的火球朝这边轰了过来，直接朝这头砸来，副庭长见状，立刻中止攻击，躲闪了过去。

　　他扭过头，望着那边的火炎圣魔，雌雄重叠的声音再度冒出：“你终于出手了。”

　　“再不出手，这小子可就完了。”

　　火炎圣魔缓缓飞了过来。

　　“你认为你已经救下他了吗？”副庭长再度发出笑声。

　　此言落下，火炎圣魔朝御冥剑那边望去，却见那十道金色的光影突然动起来，他们就像十道利箭，凶狠的朝中心处的御冥剑刺了过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　十道金影直接穿透了御冥剑的身躯，而后消失不见，而御冥剑自身之上，出现了十道剑痕，人颤抖了一下，径直朝下方坠落，已经是彻底失去了战力。

　　“好卑鄙！”

　　火炎圣魔看着朝下坠落的御冥剑，旋儿扭过头盯着副庭长，淡淡道：“你竟然欺骗了我们，那根本就不是什么‘十印神像’，而是以一尊神灵之魂铸造而成的神之暗器，你故意欺瞒御冥剑，让他大意，而后突然偷袭，以至于我都无法反应，你从一开始，就一直在针对御冥剑！！”

　　“总算反应过来了。”副庭长轻轻笑着：“可笑你们这些人脑子还是不够灵活。”

　　“御冥剑决定与你堂堂正正的对决，但你却使用这般卑劣的手段，还自诩什么仙庭之人，法律正义，可笑。”

　　火炎圣魔连连摇头，哼道：“你们这些所谓的仙，甚至连我们魔都不如，还妄图称霸万界？”

　　“妄图？”

　　副庭长抬起手中的光剑，淡淡笑道：“那我该证明给你看，看看我们仙庭，是不是妄图吧！！”

　　声音落下，副庭长身躯一动，瞬间出现在火炎圣魔的身旁，那光剑绽放出刺眼的光芒，剑刃发出嗡嗡的怒吼之声，继而狠狠的朝火炎圣魔的脑门砸去，这恐怖的光晕，仿佛能够断裂一切烈火。

　　但，光剑即将落下时，火炎圣魔手中的火剑直接上体，那恐怖的温度烘烤着一切，直接吞噬了光剑，强烈的烈焰甚至通过光剑朝副庭长的身躯蔓延过去。

　　哧！！！！！

　　凄厉的吼叫从火炎圣魔的嘴里发出。

　　“什么？”

　　副庭长眉头一皱，立刻散掉手中的光剑，身躯脱离，朝后方退去。

　　虽然只是一个简单的对碰，但他知道，这尊火炎圣魔，可不是什么简单的货色，它的实力，或许在御冥剑之上！！


第1242章 强悍圣魔

　　对付这样一尊实力强大的存在，决不能近身肉搏，它周身的高温能够瞬间提升，甚至超过烈日数百倍。

　　副庭长眉头紧皱，嗅到了一股浓浓的死气，他朝下望去，顿时眼神一紧，只看下方那条本让仙魔都忌惮无比的冥河，此刻已经完全消失不见，冥河下头的沙石直接干枯，整条冥河，在火炎圣魔动手的瞬间，直接被蒸发干了！！

　　“阁下好实力。”副庭长淡道：“诸天万界，还真不曾听说过阁下这号人物，恐怕传闻中的火焰真君，都未必有阁下这般实力，在下佩服，佩服！”

　　“火焰真君？谁？不认识，我逍遥万界的时候，还真没听说过这号人物，不过小子，你佩服我，我可一点都不感觉高兴，毕竟我可是一点儿都看不起你的。”火炎圣魔仿佛也是个直肠子，有什么话直接说出来，一点都不给副庭长面子。

　　不过副庭长也不在意，笑了笑，说道：“阁下当真是一点儿也不谦虚，不过没关系，阁下虽然实力强大，但我相信，你若是不归降于仙庭，那下场……将还是与御冥剑一样！！”

　　声音落下，副庭长舍弃光剑，双手疾翻，一圈圈仙气在他掌间翻涌，紧接着，火红的苍穹上裂开大量的裂缝，一道道白光从裂缝中溢了过来，紧接着，光芒之中，飘下大量宛如天神般的身影，这些身影化为千军万马，朝火炎圣魔撞击过去。

　　苏云盯着这一招，他还清楚的记得，当初与副庭长交手时，他也使用过这一招。

　　不过，副庭长虽然还是那个副庭长，可与副庭长对敌的，却并非是当初的苏云，而是火炎圣魔，便看它轻哼一声，满不在乎，提着手中的火剑一甩，那剑身之中喷洒出数之不尽的火焰，仿佛要焚烧苍穹般，将那些奔腾而下的天神之影直接吞噬殆尽，弹指之间便将这雄壮的千军万马直接烧了个一干二净。

　　副庭长并未就此放弃攻势，他再度施法，这苍穹上的裂缝喷射出数道光柱，朝火炎圣魔照撒过去，光柱落在地上，直接将大地上的石头照了个灰飞烟灭，极为恐怖，眨眼之间，整个大地满目疮痍，极为恐怖，但，火炎圣魔不闪不避，让那光柱照来，当光柱照撒于它身上时，它竟还露出极为舒适的表情，嘴里直道：“舒服！舒服！！继续！！继续！！！”

　　副庭长眉头一扭，不敢靠近火炎圣魔，只得在远处催发。

　　连番数招都拿这火炎圣魔没办法，副庭长也有些不耐了，他暗哼一声，突然双目紧闭，嘴里默念起什么口诀来，看样子是不打算再继续浪费时间了，决定直接催用最强招式。

　　他的身躯再度绽放起刺眼的光芒，那本通红无比的苍穹之上，突然降下一道绚烂至极的白光，光芒异常圣洁，照撒在冥河这块支离破碎的大地上，将之映了个透白，一股难以用言语来表达的圣洁仙力充斥于天地之间，随后，大地轻轻颤抖了起来，大地内那些碎烂的石头，突然飘了起来，而同一时间，天空中闪烁起了星辰之光，便看那些星辰的光芒，越来越亮，越来越大，仿佛要与这股圣洁之光相互交替。

　　火炎圣魔瞪大了眼睛，望着这惊骇的一幕，脸上尽是错愕之色，片刻后，他突然是想到了什么，急吼：“快住手，你这样做会毁掉真魔界的！！”

　　然而，副庭长却没有半点想要停下来的意思，他冷冷哼道：“真魔界是否被毁，与我何干，我的目的，是要消除这世间一切的污秽，是将那些胆敢反抗仙庭的人全部抹除，既然你不愿意归降，那就随着真魔界一起死去吧！！”

　　他的声音十分洪亮，仿佛已经为真魔界宣判下了刑罚！！

　　但，他的这番言语也彻底激怒了火炎圣魔，它浑身的火焰直接大了一圈，那些本包裹着它身躯的光芒瞬间消失的无影无踪，高温继续充斥着四方。

　　“混账！！！！”火炎圣魔勃然大怒，大声吼道：“既然你如此，那就休怪我无情了，之前不动作，是不想真魔界毁于一旦，但现在，既然你不仁，那我就不义了！！！！”

　　说罢，火炎圣魔朝前一踏，它脚虚空一踩，脚底竟生出一朵巨大的火莲花，这莲花快速扩散四周，莲花上的火焰就像是落在了焦油上的火星般，迅速点燃了苍穹，整个天空都在焚烧，且天空上的火焰快速蔓延于地面，蔓延于四方，整个天地之间都被这股不可熄灭的神火所充斥。

　　副庭长的光芒也变得微不足道了。

　　“啊！！！！！”

　　副庭长嘴里发出痛苦的吼叫。

　　但他坚持着，并未放弃，他坚信，自己这一击就算杀不死火炎圣魔，也足够将之重伤。

　　“天翻地覆，三劫后死！！”

　　副庭长低吼一声，手掌坠落，那十指间牵动着的仙气一并朝下拉扯，顷刻之间，整个天空中的星光肆无忌惮的朝下头坠落，而大地内的碎石巨石，也疯狂的朝上头飞去。

　　两种物质凌空碰撞，发出了惊天骇地的爆炸，整个真魔界都动荡了，大地四分五裂，山河破碎，翻江倒海，凌乱不堪，这座寂静的界面，迎来了它的末日。

　　剑匣里的苏云，呆呆的望着这一切，他不知道自己面对这股力量会是怎样，但他明白，自此，真魔界已经不再是曾经那个真魔界了，这，就是一次洗礼……

　　哗啦！！！！！

　　就在副庭长发动最后招式之际，火炎圣魔也催动了它的招式，那不知何等恐怖的高温直接充斥于天地之间，那些爆炸所产生的破坏力瞬间被火焰吞噬，大地被完全融化，天空被火焰充斥，这儿已化为一个巨大的火炉，已经完全不能让任何生物生存了。

　　二人的法术，几乎都是毁界之法，难怪火炎圣魔之前会说出那样的话来。

　　不过，火炎圣魔的火焰明显要强于副庭长的招法，它一催动，副庭长的仙气立刻消失的无影无踪，而他本人也被火炎圣魔这恐怖的火焰所吞噬，整个人在火海中哀嚎不断。

　　“你这混账，如此无法无天，今日，我便要将你炼化！！”

　　火炎圣魔明显是被副庭长激怒了，直接双手捏诀催法，便看那包裹着副庭长的火焰突然盘旋起来，化为一个火焰鼎炉，副庭长的身躯就在鼎炉中央，火焰疯狂的吞噬着他的身躯，而他的身躯在火焰焚烧之后，便会绽放出一道道光芒，十分神奇，不过这等景象，却也让人看的惊悚不已。

　　剑匣里的苏云心里头满是震撼，他紧盯着副庭长，眼里满是复杂。

　　他没想到副庭长会落得这样的下场，更没想到火炎圣魔的实力居然这般强大，之前还不觉得，如今看来，恐怕御冥剑都不是火炎圣魔的对手。它还是涅槃了无数年，倘若它在上古时期没有遇到那场劫难，一直到今天，它该有什么样的修为？？

　　“啊！！！！！！！”

　　副庭长还在嘶吼，火炎圣魔没有丝毫的手软，它周身的温度已经提升到了极致，整个真魔界都快融化光了，到处都是岩浆，只剩下最后最硬的岩石化为了岩浆，还在界内徘徊，天空通红无比，恐怖至极，哪怕是炎心界，恐怕都没有如今的真魔界恐怖。

　　无极剑匣飘荡于岩浆之中，苏云好一会儿才回过神来，急忙想要跃出剑匣，带剑匣离开，可他刚动，旁边的凌晴雨便急急的拉住了他。

　　“你要做什么？？”凌晴雨忙问。

　　“这等高温，连副庭长都承受不了，剑匣岂能承受的了？我必须带剑匣回到冥界，防止它被火炎圣魔的火焰焚毁，一旦焚毁，凶剑出世，那便完了。”

　　苏云急道。

　　凌晴雨一听，愣了片刻，却是噗嗤一笑，说道：“你都说了，剑匣是封印凶剑的，岂能这般脆弱？这火炎圣魔虽然强大，但在凶剑这种灭世之物面前，还是不值一提的，你不必担心，剑匣没这么容易坏，否则我也不会让你留下来观战啊！！”

　　“是……是吗？”苏云将信将疑。

　　可就在这时，凌晴雨忽然惊呼一声。

　　苏云急急朝剑匣外头望去，却见那被火焰吞噬的副庭长，突然浑身爆发出一圈轮印金光，随后，其躯直接化为白点，逐渐消失。

　　“不好！！”

　　火炎圣魔急呼一声，欲再催法，但白点消失，那火焰扑去，却扑了个空，对方已经消失的无影无踪了……

　　“可恶！！”

　　火炎圣魔气极不已：“这个狡猾的家伙，居然跑了！！可恶！！可恼！！！”

　　“跑了？”

　　苏云皱眉：“这种情况，副庭长还能逃跑？？”

　　“恐怕不是他凭借自身之力逃跑的。”旁边的凌晴雨思虑了片刻，小声道：“或许，有人帮他……”

　　“帮他？”苏云愣了愣，倏然想到了什么，失声道：“你是指……仙庭庭长？？”


第1243章 支离破碎

　　副庭长败逃，仙庭军撤军，冥界的危机暂时是解除了，不过真魔界却毁于一旦。

　　苏云望着这已被岩浆海灌的满满的真魔界，久久回不过神来。

　　火炎圣魔似乎也察觉到了这变化，深吸了一口气，双手朝空，蓄起法能来，这满界的热量，迅速朝它的双掌内聚集过去，很快，天空的火焰熄灭，大地上的岩浆海也立刻变得冰冷，坚硬，化为岩石，整个真魔界就像是一个迅速冷却的炉子。

　　苏云察觉到外头的温度已经不高，便从剑匣里跃出，将剑匣佩戴于身，径直朝火炎圣魔飞了过去。

　　“嗯？你怎么来了？”

　　苏云刚从剑匣里出来，火炎圣魔便察觉到了他的存在，扭过头问道。

　　但，苏云却无心回答他这个问题，此刻的他，已被这满目疮痍的真魔界所吸引，他看了看这四方，叹了口气，道：“前辈，如今的真魔界，已是一片废墟，与荒界无异，之前真魔界虽无生命，但却还有大量的资源，还有无数先辈们留下来的数之不尽的法宝，而如今，恐怕这一切都付之东流了……”

　　苏云的脑海里不禁想起了真魔宗，如果没有意外的话，恐怕真魔宗也已经化为灰烬了吧？连带那古墓，宗主虽然强悍，不过他布下的结界，应该是挡不住火炎圣魔与副庭长的法术吧。

　　“唉……”想到这儿，他又叹了口气。

　　火炎圣魔沉默些许，沉道：“你说的没错，这一次对真魔界而言，的确是毁灭性的打击，但我能做的，也只有将仙庭人击退，至于庇护真魔界，我实在无能为力，其实，小子，有句话说的很好，旧的不去新的不来，更何况当下的这个真魔界，失去了也就失去了，它不大，甚至连仙界的百分之一都没有，虽然曾经有很多大魔留下了无数瑰宝给你们，可，这些并不能帮助你们度过难怪，你们要依靠的，还是你们自己，真魔界既毁，那么，重建好了，需知真魔界最初，不也是从一穷二白之中发展起来的吗？如果就这样而唉声叹气，那真魔界可就真正的完蛋了。”

　　他的话并不算精妙，但苏云却感觉直击人心，这不是对他一个人讲的，而是对每一个还在意这个界面的人讲的。

　　苏云低头不语，也不知过了多久，问道：“仙庭军还会来吗？”

　　“不知，副庭长虽然受伤，但他在离开之际，我感受到了一股前所未有的神力突然窜入这里，而后又迅速消失，虽然很短，但我能够断定，那定然是强于副庭长的存在，这个存在的实力……恐怕在我之上，我对上他，也没有十足的把握获胜。”火炎圣魔沉道。

　　“如果所料不错，那多半就是仙庭庭长了！”苏云低声道。

　　“庭长？？原来如此……”

　　“前辈，您所说的都没错，既然已经失去了，我们该做的不是悲伤，而是面对现实，接受现实，而后改变这一切，不过当前我们并不知道仙庭军到底还会不会就此放弃，虽然副庭长负了伤，可御冥剑大人的伤势恐怕也不轻，如果仙庭人再度攻来，我们根本无力抵抗，所以晚辈希望前辈能够暂时留下，主持冥魔大局！”苏云径直开口道。

　　这个时候，必须要有一个至高存在去统领冥魔，苏云自认为自己的实力还差许多，这种事情，火炎圣魔再合适不过了。

　　然而火炎圣魔却是连连摇头，阴沉沉地笑道：“这种事情，我可做不来，小子，我这个家伙喜欢逍遥自在，不喜欢拘束，你要让我管理这一大帮子人，还不如杀了我得了，其实……这种事情，你完全比我在行，你可以大胆的去做，不必担心实力不济，若有人对你有意义，你大可告诉我，我为你出头。”

　　火炎圣魔拍拍胸脯，一副豪爽的模样说道。

　　苏云倒很少见到它这般说话，他摇了摇头，说道：“我并没有这个能力，这并不是实力的缘故，而是威望的缘故，冥人不会服我，所以，这不现实……当下还是先看看御冥剑的伤势吧，也不知他现在如何了。”

　　“你这么一说，我倒才想起。”

　　火炎圣魔朝下头望去，它那双眼冒出阵阵炙热的火焰，焰火窜动了片刻，随后直接化为两道刀刃，撕裂了大地，一直延伸至数万米的距离，才停止了下来，便看那被撕裂的大地内层，夹杂着一具浑身漆黑的尸体，苏云着目打量，发现这尸体正是御冥剑的尸体，此刻的他仿佛昏迷了过去，表层已无多少冥气，似乎之前的搏杀已经把他的冥气全部打散了。

　　苏云立刻飞了过去，伸手覆在了他的心脏上，发现他的生命气息还有不少，不过身躯呢的气脉震断了不少，五脏六腑皆有损伤，只怕这魂魄也有损失。

　　“没想到御冥剑大人受伤这般严重，只怕这修为也有不少的倒退啊。”苏云声音发沉地说道。

　　“是的。”

　　火炎圣魔双目泛着火焰，一眼便瞧出了其中的弊端，淡淡说道：“不过，这对于他这种修炼之人而言，是必须要经历的，无论是哪位大能，在成就至高巅峰之前，都会经历必要的磨难，修为倒退，只是磨难中的一种，倘若御冥剑就在这里倒下了，那他也就不叫御冥剑了！！”

　　苏云若有所思的点点头，也没再说什么，直接抱着御冥剑，朝冥界大门进发。

　　现在最重要的是为御冥剑疗伤，只要他能清醒过来，那一切还有救。

　　火炎圣魔没有直接离开，如今真魔界已经支离破碎，这里的一切已经没有必要在意了，当即随着苏云朝冥界进发。

　　冥界大门已是残破不堪，整个宏伟巨大的门如今已经是摇摇欲坠，大量残破的痕迹遍布之上，满目疮痍，令人惊愕不已，苏云与火炎圣魔直接找到之前被仙庭军撕出来的裂缝，朝里头钻去，然而二人还未通过那裂缝，便被大量的冥气所包裹，紧接着是无数的冥界军涌来。

　　“什么人！！速速停下！！否则，莫怪我们不客气了！！”

　　一记爆喝冒出。

　　苏云顺声望去，发现这说话之人正是奇河麾下的一名冥人将军，他朝这冥人将军望去，发现他们面色有些憔悴，眼里也尽是疲惫，不仅是他，他身后的那些冥兵们亦是如此，有些人身上负着伤势，有些人身上不仅没有伤痕，反而冥气充足，毫无疑问，他们的疲惫并非是因为仙庭军的猛烈轰击所致，而是因为奇河的背叛所致。

　　他们一直追随着奇河，信任着奇河，坚信奇河是能够引导他们登上无上大道的存在，坚信奇河是守护冥界的一道屏障，然而奇河背叛了他们，投靠了死敌仙庭，这是谁都无法接受的，他们心中的信仰几乎在一瞬之间破碎不堪，这种感觉，简直让人疯狂。

　　“我乃真魔界魔君，这位是御冥剑大人，现在御冥剑大人受伤极为严重，你们速速让开，让我带御冥剑大人去疗伤！！”

　　苏云大声吼道。

　　但，冥人们面面相觑，却不敢相信苏云的话。

　　御冥剑大人？御冥剑？他来了？可？他既然来了，为何会受伤？而且还面目全非，这般严重？怎么可能？？

　　“你们快让开，如果耽搁了御冥剑大人疗伤，你们担当得起吗？？”见这些人还在这里踟蹰不前，苏云顿时恼了，大声喝着。

　　但，他们却依旧没有让开，反而将一把把利刃对准了苏云。那名冥人将军直接喝了开来：“御冥剑大人实力通天，手段超凡，岂能轻易被击败？更不要说受到了这般严重的伤势了！你少要骗我！！”

　　苏云一听，恼怒不已，但现在并不是与这些冥人计较的时候，他深吸了口气，心里头已经做下决定，决定直接硬闯了，先把御冥剑安置好了再说，否则继续拖下去，谁知道会发生什么。

　　“小子，你不必急，御冥剑到底是御冥剑，这些伤势虽然看起来很重，但他那特殊的体质已经为他稳住了这些伤势，不会再恶化了。”

　　这时，旁边的火炎圣魔走了过来，它直接伸出如岩石一般的手掌，按在御冥剑的肩膀上，微微传了一些气息给他，御冥剑那漆黑的脸总算好看了些许。冥人们瞧见从苏云身后钻出来的这一尊怪物，无不吓了一跳，齐刷刷的将利刃对准了那火炎圣魔。

　　“你们……到底是谁？？”

　　冥人将军警觉无比的喝道。

　　“不是说了吗？我们是魔人。”火炎圣魔嘿嘿直笑，随后手指一点，便看那些冥人们手中的武器突然通红起来，他们‘啊’的惨叫一声，一个个直接松开了手中的武器，武器落在地上，竟然直接化为了铁水……

　　看到这景象，所有人脸色惨白无比。

　　“师父！！！！！！！”

　　就在这时，一记惊呼之声从人群的后方冒出，便看莫指花直接撞开了人群，看到苏云抱着的这个人，顿时双眸泛泪，痛哭出来。

　　“师父！！师父……你怎么了？？为什么会这样？师父，你没事吧……”莫指花哭泣道，可惜御冥剑听不到。

　　看到莫指花出现，苏云狠狠的松了口气，她若在的话，那一切都好办了。

　　果不其然，虽然这些冥人不认识御冥剑，但莫指花他们还是认识的，有莫指花作证，又有谁敢不相信这便是御冥剑？


第1244章 坦白

　　御冥剑被安排到了他自己的部落内休养，苏云请得火炎圣魔前去救治，但火炎圣魔却直接拒绝，御冥剑的伤势虽然能够让他的修为倒退，但还没到威胁性命的地步，副庭长精心准备了陷阱去引诱御冥剑跳进去，但他到底小看了御冥剑，御冥剑最强的是剑，可他们并不知道，他的躯体也异常强悍，普通伤势根本对他造不成多少伤害，即便是这种手段，也不能取他性命。

　　接下来的时间，就只需要御冥剑自己调养了。

　　苏云离开了御冥剑的部落，直接前去魔人部落，寻找宗主了。

　　“九篓！”

　　一入部落，苏云便径直喊来一名魔人。

　　“属下在，魔君有何吩咐！”这魔人急急跑了过来，对着苏云单膝跪下。

　　他隶属于宗主的亲卫队，虽然宗主平日里并不带什么亲卫于身旁，可他们却是八齿精心挑选出来的魔人高手，即便宗主不用，也会被八齿派去执行一些比较困难的事情。

　　“你现在马上前去真魔界，找到魔宗的位置，看看那边的情况，另外，想办法确认一下调查真魔宗的那些仙庭人下落，务必要告诉我，其中那名叫萧婼的女子有没有事，明白吗？”苏云严肃地说道。

　　“是。”

　　九篓点头，立刻离开。

　　而后，苏云便急匆匆的前去面见宗主。

　　宗主早早便在议事厅内等候他的到来，苏云步入其中，宗主便站了起来。

　　依旧是那难看清楚面容的装扮，依然是那神秘莫测的身影。

　　“魔君，你来了。”

　　宗主淡道。

　　“见过宗主。”

　　“不必多礼了，还是说说外面发生的事情吧。”宗主直入主题。

　　苏云闻声，也不多废话，直接将自己所看到的一切说了出来。

　　当宗主得知火炎圣魔也到来时，神情竟变得异常的激动。苏云倒不觉得意外，当下的真魔界，虽然人数众多，但高手却极为稀少，能够抗衡仙庭的高手更是没有，若火炎圣魔到来，相助真魔界人，那么，不说真魔界人能够抗衡仙界，至少可以不惧仙庭，有这么一尊高手坐镇，做什么事情都将轻松许多，至少没有那么多顾忌。

　　“那位……前辈现在在何处？？”宗主问道。

　　“我已经安排它在一处修炼地内静修了，它说不喜欢热闹。”苏云答道。

　　“这样啊……”宗主若有所思，旋儿点点头：“也是，前辈刚刚战过一场，损耗不小，先让它休息休息吧，魔君，我们还是谈谈当下真魔界的发展吧。”

　　“如今真魔界已毁，几乎就是个废界，若还以此界为基准发展魔人，恐怕难度会不小。”

　　“你希望我们开发其他的界面？”

　　“我不知道，其实我对这个并不在行。”苏云摇头。

　　“如果开发其他界面的话，难度只会增加，而不会减少，虽然真魔界被副庭长与圣魔前辈的一战而毁，但你要知道，真魔界内，还无时无刻的充斥着大量的魔气，只要这些魔气还在，它就是真魔界，万丈高楼平地起，真魔界一样能够从废界开始发展。”

　　“宗主决定了吗？”

　　“八齿已经传来消息，大魔们已经就绪，随时可以回归。”

　　“那好。”苏云点头：“既然如此，那宗主你去安排吧，虽然真魔界已废，但它到底还连通着冥界，现在我们还需要与御冥剑大人沟通一下，倘若他那边没什么问题，那么冥魔联盟必然能成，届时，抗仙联盟也就生成了。”

　　“嗯。”宗主点点头。

　　苏云抱拳，打算告退，他虽然与副庭长只过了几招，可损耗也不小，更何况不久前他便观看了一场有生以来从未有过的绝世惊斗，若不及时消化，坐定感悟，岂不是浪费？

　　宗主也是知道苏云的意思，并未阻止，让其离开。

　　告别宗主，苏云便离开了魔人部落，找了个无人的空旷地，直接坐定。

　　真魔界已被毁于一旦，冥界这边也有不少损失，冥界的出入口皆被火炎圣魔的焰火之气所侵蚀，以至于驻守冥门的冥人都是修为极高之人，寻常冥人根本承受不了这种高温。

　　苏云闭目养神，安静入定，脑子里却像是卷起了一场惊天动地的风暴，一刻也平静不下来，他开始回想着副庭长与火炎圣魔之间的搏杀，开始回想着与御冥剑之间的搏杀，回想着三位绝世大能们之间的战斗方式，回想着他们的每一个动作、每一个细节，催动着的每一分气息，念出来的每一个法诀。

　　他看的清楚，记得认真，他甚至想要用大玲珑术去一窥这些大能们心里面的想法，但他知道，自己这么做是徒劳无功的，修为差距太大，他根本无法窥视。

　　每一招法术之间，似乎都涵盖着宇宙哲理，人道轮回，它们所代表的不仅仅是破坏，还有新生、希望、毁灭以及救赎，到了他们这种地步，所有的法术已经不仅仅是因为自保而去修炼，他们的手段，已经开始演化为帮助他们不断前进、不断探索的工具。

　　苏云细细品味着，他的眉头时而紧皱，时而舒展，时而锁起，时而弯动着，眼皮子也是晃动不已，仿佛想到了什么瓶颈，但片刻后，又狠狠的舒了一口气。

　　剑匣中的凌晴雨再度飞了出来，瞧见苏云这般聚精会神的坐定着，她的嘴角扬起一丝极为隐晦的笑容，她轻轻走进，闭着双眸，用下巴轻轻触碰了下苏云的额头，随后后退几步，飞入剑匣之中。

　　亦不知过了多久，一股玄妙的黄光从苏云的身躯内喷射而出，就像是射向苍穹的流星，冲散了云霄，点亮了冥界这昏暗的天与地，这黄光持续了足足一炷香的功夫，才渐渐散去，但当它出现的那一刻起，整个冥界的人，皆朝黄光望来。

　　“玄黄冲天，灵骨生成，星位扭转，乾坤换位，有灵玄神的大能突破了！！”

　　一名冥人将军失声而呼。

　　他说的没错，这正是苏云修为突破的现象，当前的他，修为已经迈入了灵玄神七品之境，此刻的他，寿元极大程度的增幅，已到万年不老的地步。

　　灵玄神巅峰是什么境界？苏云并不知道，哪怕是催动魔圣魔魂将自己的修为提升到灵玄神巅峰，那也仅仅是修为，而并非真正达到了那个境界。

　　不过灵玄神七品境界，却给了他一种跨入了新世界的感觉，他缓缓睁开双目，却见双瞳泛着金光，尤为的神韵，如同天神之瞳般，让人一望，竟生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　他站起身来，舒展了下身躯，发现自己的每一个动作，似乎都牵扯着世间万物，他一摆臂，一股清风立刻随着他臂膀摆动的方向吹起，清风带动石头，石头撞击岩石，岩石撼动大地，力量仿佛在一点点的增幅，让人惊叹不已。

　　“这就是灵玄神七品境界吗？”

　　苏云惊叹道。

　　“对，如今的你，已是自然中的一部分，如今的你，严格的来说，已经不能算人了。”

　　就在这时，凌晴雨突然开口说道。

　　“不算为人？”苏云一听，吃了一惊：“那岂不是说……修炼到了极致……”

　　“修炼到了极致，你会理解到什么叫做自然，什么叫做真正的万物主。”凌晴雨接过苏云的话。

　　苏云沉默了。

　　他不是很明白凌晴雨的话，但凌晴雨的话却点醒了他些许，让他在突破之后少走了很多弯路，如果按照这个说法，那一切就都能解释的通了，只是……晴雨她为何……

　　“苏云，虽然我不是你，但我已经能够猜出你心里头对我的疑问了。”

　　就在苏云心里充满了疑惑的时候，凌晴雨再度出声，但这一句话，却让苏云始料未及。

　　“晴雨……你在说什么？”苏云望着剑匣，小心的问道。

　　“你应该清楚我说的是什么。”这时，剑匣里泛起一道光芒，随后，那亭亭玉立的凌晴雨出现在了苏云的面前，她依旧是那副白衣素颜装扮，可绝美倾城的容颜，总是让人在初望之后陷入其中，难以自拔。

　　苏云收了收神，低声道：“我不知道……”

　　“你知道，只是你不想让我们之间的关系变得太尴尬罢了。”凌晴雨微微一叹，樱唇轻启，淡道：“其实，你早就在怀疑我的真实身份，对吗？你早就觉得我以前对你说的话都只是在敷衍你，我根本不是什么女剑仙，否则，我不可能会见剑祖避而不见，而且，我也不可能会知道那么多以我这个修为与阅历该知道的事情，一切的一切，都不会如此，苏云，你不是个傻瓜，你其实看的很透彻，只是……你太过在乎我，所以……故意不说，对吗……”

　　她盯着苏云，双眸变得熠熠起来，那清澈的眸子，仿佛世间最为炫美的宝石。

　　苏云闻声，心脏骤然跳动，不知为何，明明是对方欺骗了自己，但他却感到尤为的紧张。

　　苏云不是白痴，他能分出善意的谎言是什么，凌晴雨即便欺骗了他，但从始至终，她都没有负他……


第1245章 推卸责任

　　二人皆不说话，气氛古怪诡异，苏云有些始料未及，凌晴雨突然的言语让他不知所措。不过，女人却很不自觉，她依旧望着苏云，气势显得有些咄咄逼人。

　　亦不知过了多久，嘴唇变得有些干涩的苏云终于开腔了，他轻吸了口气，声音略显几分干哑：“你说的很对，我的确怀疑，但怀疑归怀疑，并不能坐实……”

　　“那你为何不问我？”凌晴雨忙问。

　　“你若想告诉我，何必我去问？又何必去隐瞒？”他轻声说道。

　　凌晴雨瞳孔微微放大，片刻后忍不住轻声一笑，她一言未发，只是转过身，望着远方，那粉红的唇角微微上扬。

　　这就是信任吗？

　　咚！

　　这时，大地轻颤，周边山坡上的石子儿齐刷刷的朝下滚落，苏云朝远处望去，便瞧见天际边，出现一个漆黑且巨大的身影，这个身影似人非人，牛首人身，浑身灰黑，约莫有七米之高，它浑身长满了白骨倒刺，眼如铜铃，鼻孔里喷出大量的冥气，那铁蹄一般的双脚每踏一步，地上便会四分五裂，同时溅出大量花儿般的死气。

　　“是冥牛！！小心！！”

　　“快拉动警戒！”

　　远处几名冥人瞧见朝这靠近的巨大身影，当即大喊开来，冥人们骚动了，就连魔人部落里头也响起了一声又一声的警报之声。

　　苏云盯着远处的冥牛，发现这头牛那凶恶的双眼正瞪着自己。

　　直觉告诉他，这头牛的目标是自己，虽然不知道何处激怒了它，但对方既然已经靠近，苏云也没有时间去躲避了。

　　“冥牛是冥界中以死气配合原始牛骨复活生成的冥界生物，本性好战，极易愤怒，你刚才的突破，吸引了它们，并且激发了它们体内的斗欲，现在这头拥有灵玄神八品修为的冥牛将要挑战你，你可以拿它来试炼修为！”

　　这时，旁边的凌晴雨轻启樱唇，柔声冒出。

　　“也好！”

　　苏云拔出双月剑，剑锋对准了远处的那头冥牛：“虽然我拥有灵玄神七品修为，但我感觉我的战力应该远不止此，正好拿它测试一下我的真实水平。”

　　说罢，苏云踏步，朝冥牛走去。

　　难怪冥界会涌入这么多万界高手，这里的生物这么强，条件这么恶劣，的确对突破瓶颈有很大的帮助，若是处于极为舒适的地界，不说修为突破，恐怕人也会颓废。

　　苏云冲来，冥牛受到挑衅，张嘴‘哞’了一声，虽是牛叫，却如雷霆落地，霹雳震响，它躬起身躯，脑袋上那两只宛如新月状的牛角倾斜而下，对准苏云，在牛蹄踏动之后，摩擦着虚空凶恶的撞来。

　　这是最原始的蛮力！冥牛没有动用冥气和死气，它只是用了最简单的力量来对抗苏云。

　　这是它对自身力量自信的表现。不过，得了大魔传承，又得双月剑的苏云对自己的力量也十分自信，虽然冥牛修为压他一级，但苏云并未退缩，他一手抵着双月剑的剑身，一手扣着剑柄，朝那袭来的牛角撞去。

　　砰！

　　恐怖的蛮力随着声音的震散而朝四周虚空传荡，苏云感觉自己的双臂发酥，步伐一沉，脚下大地瞬间崩裂。以二人为中心的地方出现一圈能量波纹，这道波纹摧枯拉朽，将四周的山头全部碾成粉末，远处的冥人魔人皆不能靠近。

　　冥牛硕大的鼻孔内喷出大量死气，一双眼几乎要从眼眶里凸出来，苏云臂膀微颤，也竭尽了全力，双方的力道似乎半斤八两。

　　毕竟修为压他一级，且冥牛本身就是力量强大的生物，如果苏云能够在力量上轻松压制这头冥界生物，那可就奇怪了。

　　这时，冥牛突然扭动其庞大的身躯来，显然它已经明白强行与苏云拼力道并不能击败对方，那巨大的身躯迸出大量虱子，虱子飞向苏云，还未靠近便炸了开来，满满的死气侵蚀着苏云，而冥牛趁势，将自己的角撞开双月剑，对准他的心口刺了过来。

　　都说牛是倔脾气，可这头冥牛不仅不倔，反而变通的很。苏云只觉死气仿佛跃过了圣御战袍，直袭他的肉身，让他的浑身上下乃至灵魂都承受着一股遏制不住的剧烈疼痛。他处变不惊，手掌抽动双月剑柄，剑身开始快速旋转，满满的仙魔气息顺着剑身打在那锋利的牛角之上，沉喝一声，恐怖的破坏力当即震断了其中一只牛角，冥牛吼叫一声，攻势顿散，庞大的身躯倒退几步，双掌痛苦的捂着牛家，便看那牛角的断裂处，泄出大量冥气。

　　双月剑的力量增幅简直令人震撼，倘若所使非双月剑，而是其他兵刃，恐怕无法裂断冥牛之角。

　　冥牛瞪着眼睛望着苏云，却不再上前攻袭，它倒退几步，突然转身直接朝远处奔逃，居然放弃了与苏云搏杀。

　　苏云放下双月剑，有些不解的望着这冥牛。

　　“就这样走了吗？”

　　“你断了它一角，它实力倒退，岂能是你对手？这冥牛虽为牛，但只是以牛骨为身，以死气为灵，并非死牛之灵，所以它虽有牛的特征与力量，却非牛的思维，打不过便跑，这是很自然的事情。”旁边的凌晴雨走了过来，轻声说道。

　　“原来如此。”苏云笑了笑，朝旁边一扫，却见远处的冥人与魔人早已是目瞪口呆，皆被苏云展现出来的力量所折服。

　　一剑断掉冥牛之角，这破坏力该多大？

　　待人们醒悟过来，人群已然沸腾，冥人们眼中扬着错愕，而魔人眼中尽是激动与崇拜。

　　“看看，那便是我们真魔界的魔君大人！！他可不比你们冥帅差！”

　　“就是，魔君大人实力通天，有他在，我们真魔界迟早有崛起的一天。”

　　“这回你们冥人不敢再小瞧我们了吧？”

　　魔人们个个趾高气昂，仿佛是打了打胜仗，苏云摇了摇头，并未说话，直接提着剑匣离去，凌晴雨回到剑匣，也未出声。

　　返回魔人部落待了数天，苏云便收到了莫指花传来的消息，御冥剑召集冥帅冥将以及魔人部落的负责人，前去御冥剑的部落议事。

　　苏云一直在等待着御冥剑的回复，如此看来，御冥剑也苏醒了。

　　他领着一队魔人精锐，一早便出发了。御冥剑的部落极为简陋，往日里也无人入驻，但今日却热闹非凡，飞焱与九祸的精锐们挤满了部落内外。

　　苏云以为自己够早了，没想到飞焱与九祸来的更早，冥人们自行让开道路，让苏云进去，步入部落的里头，是一个圆形的建筑，建筑大门由骨制成，莫指花站在门外，见苏云到来，立刻一脸笑容的迎了上去。

　　“苏云，你来了，就差你了！快些随我进去吧。”

　　“莫姑娘亲自相迎，让苏某受宠若惊。”苏云抱拳。

　　“别拘礼了，进去说话。”

　　莫指花一把拉着苏云的手朝里头走，但走两步，才发现有些不对，连忙松开手，脸颊微红，不过见苏云没什么反应，急急钻进了这圆形的建筑里头。

　　侍从手下皆在外头候着，内部的人不多，飞焱、九祸以及五冥将，除后来的苏云与莫指花外，最上头坐着的，便是御冥剑了。

　　今日的御冥剑与当初受伤时不同，已恢复了往日的模样，他气息内敛，旁人感受不到丝毫，不知情的绝不会知道他受伤了，且修为也小幅度倒退。

　　看到御冥剑如无事人般，苏云也微微松了口气。

　　御冥剑看了眼苏云，微微点头，继而道：“人到齐了，各位落座吧。”

　　“是。”

　　众人各自回到自己的位置上，苏云与莫指花皆坐于右侧一二位置，他打量了在场的人，飞焱与九祸不是第一次见，今日二人脸色极为难看，神情有些颓然，而在下排座位上，则安静坐着五名披着灰黑甲胄的人，四男一女，皆是生面孔，苏云的视线仔细落于这五人的面部，若不错的话，这五人应该就是五冥将了。

　　“各位应该都互相了解过，所以，我也就不一一介绍了，今日召集各位前来，主要是想让我了解了解冥界的情况，还有……冥界为何迟迟没有组织军队抵御仙界军，此外，我也想知道奇河的事情，各位若是方便的话，还请不要隐藏，把你们所知道的一切，都说于我听，可好？”

　　御冥剑的声音充斥着几分威严，此话落下，在场人皆是沉默，气氛也变得肃然起来。

　　但很快，那边坐着的飞焱忍不住了，率先站起来，径直喊道：“御冥剑大人，冥界之所以会一败涂地，皆因冥界军难以组建，而这一切，其实都是奇河的过错啊！！！”

　　御冥剑将视线锁定住他。

　　只听飞焱喊：“奇河虽为冥帅，但实际上却已投靠仙庭军，他明面上以各种借口阻挠我们组建冥界军，暗地里勾结仙庭，图我冥界，此次我冥界人大败，皆是奇河过错！还请御冥剑大人为我等做主！！”


第1246章 绝对信任

　　飞焱这话圆的漂亮，反正奇河投靠仙庭已是不争的事实，把一切罪状都赖在他身上，也没人会去追究，奇河本人更不会跑到冥界来伸冤。

　　不过，飞焱话虽说出，但御冥剑却一声不吭，双目继续看着他，那眼神中泛着的犀利意味儿，仿佛是在诉说着什么。

　　飞焱被御冥剑的这番眼神盯得浑身不自在，眼神泛着些慌意，抱了抱拳，便坐了下来。

　　御冥剑将视线从飞焱的身上收了回来，落在了旁边的九祸身上，他定了定双目，淡淡而问：“九祸冥帅，事情可如飞焱冥帅所说？”

　　九祸不假思索，径直起身抱拳：“回禀御冥剑大人，飞焱冥帅所说句句属实，并无虚言，我等有意联手抗衡仙界军，维护冥界安危，岂料奇河一意孤行，执意要求分兵合作，我等不解其意，如今看来，一切就很好解释了，奇河早早就投靠了仙庭人，才会拒绝与我等合作。”

　　“奇河为什么要投靠仙人？他身为冥帅，为何要背叛冥界？于情于理，这都说不通，是否你们之间有什么秘辛……未与我说？”御冥剑嗅觉灵敏，立刻察觉到了里头的不对劲儿。

　　但这个问题提出，在场立刻沉默了下来。

　　众人你望望我，我望望你，却没一个人说话。

　　“既然各位不愿细说于御冥剑大人听，那么，还是让在下来说于大人听好了。”

　　这时，苏云突然开腔，朗声说道。

　　九祸与飞焱一听，皆皱起眉头，看着苏云，二人脸色有些不好看，但御冥剑在上头，他们不敢阻止。

　　苏云也没有添油加醋，直接把当初听来的关于三名冥帅之间的矛盾尽数说出，当然，最主要的缘由，还是奇河的双修伴侣，那牵扯于三人间的那个女人。

　　“至于联手抗衡仙界军之事……实际上并非如飞焱冥帅所说那般，奇河当初是极力主张三位冥帅联手，共同对抗仙界军的，可如今看来，奇河是想要以此为借，引诱二位冥帅离开冥界，好让仙界军有机可乘，解决二位冥帅，但不管奇河有什么目的，这都不重要，重要的是二位冥帅自身也有心思，至于是什么心思……在下就不便说了。”

　　苏云淡淡说着，此言刚落，飞焱立刻站起来，指着苏云急道：“你……你胡说什么！！”

　　“胡说？”苏云不动声色：“在下不过是一个外人，所说的这些，不过是四处听到的，而这消息从何而来？自然是冥界，倘若在座各位认为在下是胡言乱语，何不去外头打听打听？毕竟这不是什么秘密了！”

　　御冥剑一听，面无表情的看向飞焱，淡淡问道：“飞焱冥帅，魔君大人说的……可是真的？”

　　“这个……”飞焱哑口无言，一屁股坐在地上，想说什么却怎么也说不出来。

　　九祸见势不妙，低头沉吟了会儿，径直起身，抱拳道：“御冥剑大人，外头所言皆为谣言，既是谣言，又怎么能信呢？奇河已经投靠仙庭，那么从一开始，他就在针对我与飞焱冥帅，这些谣传不可能空穴来风，所以九祸认为，这些谣传皆为奇河所为，目的便是要让我与飞焱成为众矢之的，被冥界人唾弃……”

　　“哦？接着说。”

　　“此外，御冥剑大人，在您到来之前，这位真魔界的魔君大人，可是与奇河走的极近啊，据闻二人经常独处一室，像是在商议着什么，奇河去偷袭仙庭人，也是他出的主意，我等被仙界军围攻，他也脱不了干系，若要追究责任，九祸认为，我们都摆脱不了罪责，但这位真魔界的魔君大人，责任更大，不是吗？”

　　九祸到底比飞焱沉稳，这几句话里头，便将他与飞焱的责任推卸的一干二净，且反将了一军。

　　但苏云却不因此而慌，他看了看九祸，径直道：“九祸大人是认为我与奇河是一伙的？皆为仙庭之人？”

　　“在下可不敢这般说，可阁下与奇河的关系……又有谁说的清呢？”九祸淡道。

　　只是，苏云却没有再反驳了，而是安静的坐在那儿，也不做狡辩，更不承认。

　　飞焱见九祸只言片语化解了劣势，反而由劣转优，心头暗喜，当即站起来，指着苏云开口：“九祸冥帅说的可不错，御冥剑大人，此人虽为真魔界魔君，但来路不正，他不来且好，一来我们冥界，冥界大门便摇摇欲坠，冥界岌岌可危，现在谁也说不清他的真实身份，正所谓知人知面不知心，御冥剑大人，属下以为，为防止奇河的事情再次发生，应当立刻拿下此人，暂时关押起来，再做观察！！”

　　飞焱难得说了一回看起来还算理智的话，但他这话刚落下，整个圆厅内的温度骤然下降，仿佛一刹那间，圆厅化为了冰窟，让人不寒而栗。

　　飞焱愣了愣，感觉四周的气氛有些不妙，他转目望去，却对上了御冥剑那冰冷至极的双眼，他浑身一颤，双腿一软，直接坐在了椅子上，模样极为狼狈。

　　我……我说错了什么吗？为何御冥剑大人会用这样的眼神看着我？

　　飞焱心里头满是不解，他小心的看了眼旁边的九祸，却见九祸暗哼一声，一脸恼怒的瞪着他。

　　“我……”飞焱张了张嘴，异常委屈。

　　却听那边的莫指花站了起来，恼怒的指着飞焱，喝道：“你敢说苏云是仙界的人？你知不知道，是谁不辞辛苦，不惧艰险的去寻找师父的下落？你又知不知道？是谁在危难之际救下师父回到冥界？如果说这样的人还是仙界人，那我看，你们分明就是仙庭人！！”

　　莫指花可是个直脾气，直来直往，有话直说。

　　飞焱闻声，瞠目结舌，反应不过来，九祸则皱眉连连，一声不吭。

　　飞焱的消息不灵通，但九祸明白，所以他不会直说苏云与仙庭人勾结，可飞焱却不识时务，他早就看苏云不顺眼了，这会儿呆住机会，还不狂轰滥炸，指责苏云一番？

　　御冥剑的实力高深莫测，但他的脾性却很多人都清楚，他极为重情义，虽然很难相处，但他却记下了苏云救他的恩情，在御冥剑眼中，这位真魔界的魔君，便是他的恩人，无论何时，他都不会去亏待自己的恩人。

　　“魔君不会对不起冥界的，需知我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，他岂会做这般愚蠢的事？倘若他是仙庭人，那我现在可就不是坐在这儿了，而是在仙庭的大牢内！”御冥剑沉声道。

　　飞焱冷汗直流，连连点头，低声呢喃：“是……是……是……”

　　“现在不是互相指责的时候，如今冥界实力若于仙界实力，且这一次仙庭行动，连副庭长都出动了，由此可见，仙庭人灭我冥界之心已定，不可改变，我们当下要做的，是放下一切恩怨，放下一切欲望，共同携手，对抗仙界军，如果谁还在谋划着自己的私欲，做些对不起冥界的事情，那么，就别怪我御冥剑无情。”他的声音在这一刻变得冰冷。

　　“是……”

　　人们齐道。

　　“这一次的冥界保卫战，不再是我一个人的事，而是全体冥人的事，从今日开始，冥魔为统一战线，我收到消息，仙界军已经全部进驻于真魔界入口处，那里未受打斗波及，他们在那里架设了大量法阵与祭坛，用以治愈、恢复仙界军，相信不日之后，他们依然会对冥界大举进攻，我们当及早做准备！”

　　说到这儿，御冥剑盯着飞焱与九祸，沉道：“即日起，五大冥将皆由我来管辖，你们二人也直属我的命令，没有我的命令，我不允许你们擅自做出任何行动，明白吗？”

　　飞焱与九祸对视一眼，二人眼里皆是不甘，可他们不敢忤逆御冥剑的意思，只得起身抱拳：“是。”

　　“此外，带着我的剑令，速速前往冥之心，请来冥之女皇，拜托她为我们援助一些冥兽，冥界冥兽大部分都有灵玄神实力，若有冥之女皇相助，我们抗衡仙界军便有了极高的胜算！”

　　御冥剑说着，从腰间取下一枚用铁链扣着的小剑，下头一冥将接下，神情显得有些激动，他急忙单膝跪下，呼了一声，便转身离开。

　　冥之女皇？

　　苏云脑海里尽是雾水，这是何人？为何来冥界这么多天，却从未听说过这个名号？

　　“暂时也没有什么要说的了，你们且先下去吧……对了，魔君大人还请留下，在下有几个问题，想要询问魔君大人。”

　　御冥剑安静地说道。

　　此言一落，在座人面面相觑，皆是不知为何，九祸与飞焱看了看苏云，脸色古怪，但未说什么，作完揖后，便退了下去。

　　很快，圆厅内只剩下御冥剑、莫指花以及苏云三人。

　　“指花，你也下去吧。”御冥剑淡道。

　　“我……”莫指花愣了。

　　“听话。”御冥剑喝了一声，态度有些坚决。

　　莫指花显得有些委屈，起身不情愿的离开了。

　　看到这一幕，苏云眉头微动，却不作声色……


第1247章 焚血

　　御冥剑特意支开所有人，甚至连莫指花都给支开了，如果没有猜错，他现在与苏云要聊的，多半是关于火炎圣魔的事情。

　　御冥剑很清楚自己已经败在了副庭长的手中，而当初周围只有苏云与火炎圣魔，苏云的实力他虽然也很难摸清，可他知道，苏云要抗衡副庭长简直是不可能的事情，因此，他料定必然是火炎圣魔出手，救下了他。

　　“那位大能……是你真魔界的人吗？”待人离去，屋内变静时，御冥剑淡淡开口问道。

　　“是的。”苏云道。

　　“劳烦替我向那位大能致一声谢，就说御冥剑欠他一次。”

　　“我会告诉他的。”

　　“谢谢。”御冥剑双手后负，在屋内来回徘徊，他似乎在思虑着什么，良久未与苏云说话。亦不知过了多久，御冥剑的声音才重新响起。

　　“那位大能，手段通天，真魔界的情况我已知晓，如此手段，绝无仅有，御冥剑其实也不该提出这样的要求，只是……只是心性难忍，性格如此，实在压抑不住，魔君大人，能否……再劳烦您一件事情？”

　　“御冥剑大人是想要与那位大人切磋，以寻求更高的阅历与感悟？”苏云问道。

　　御冥剑点点头：“到底瞒不住你。”

　　“这个还需我问过圣魔前辈才行，倘若它同意，自然没什么问题，但此事我希望是在将仙庭人击退之后再议，毕竟当前仙庭人的威胁还没有解除。”

　　“这个我明白。”御冥剑抬起双手，凝视着手掌心，片刻后却紧紧的握成了拳头。

　　他心有不甘，败于副庭长，他极为不甘，虽然副庭长是提前设下手段，致使他战败，但无论是什么手段，败便是败了，他不会不承认。如今的他，虽然修为倒退，可却没有将他彻底击溃，他的心里头涌起的是更多的激情与战意，他才发现，以前的自己简直就是坐井观天，洞中视物，太狭隘了，没想到世间竟然还有这么多强大绝伦的存在。

　　告别了御冥剑，苏云便直接朝火炎圣魔的所在地进发，火炎圣魔自打进入了冥界，就闭门不出，几乎没几个冥人亦或魔人见过它，加上它外形独特，异于魔人，浑身散发着高温，也没有几个人想与它相处。而它强大的力量，就更几人知道了。

　　苏云见到火炎圣魔时，它还在修炼地内枯坐，得知苏云到来，它早早结束修炼，拉着苏云闲聊起来，表现的颇为开心，苏云倒也不介意与这样一位修为强大阅历丰富的前辈畅聊，一天之后，二人颇为尽兴，苏云才将御冥剑的话带到，同时告知冥魔之间的计划。

　　不过火炎圣魔对御冥剑似乎没有什么兴趣，径直拒绝了，按照它的意思，它来这儿，只是相助魔人度过难怪，并不想再节外生枝，它似乎也怕麻烦，同时它也认为御冥剑是斗不过自身，与他切磋，不过是浪费时间而已。

　　火炎圣魔拒绝的干脆，可让苏云有些为难，不过细想下来，他也不觉得意外，以圣魔的性格，会拒绝也在情理之中。

　　苏云在火炎圣魔这儿待了一段时间，终于，仙庭军异动的消息再度传来了。

　　御冥剑负伤，修为被打掉不少，这一点仙庭人必然知晓，副庭长并不会把这当做秘密，也就是说冥界对他们的最大威胁已经不存在了，但击败副庭长的火炎圣魔还在，若火炎圣魔不解决掉，他们的进军只会是极为惨烈的，就算拿下了冥魔二界，恐怕也要付出极为惨痛的代价。

　　可他们还敢进军，且就在之前大战后的一月不到的时间里。

　　这般仓促……若不是有了对付火炎圣魔的策略，那便只有一种可能……仙庭庭长亦或是其他不得了的大能，会相助仙界军，抗衡火炎圣魔。当下的冥魔虽然已经联盟，可抛开火炎圣魔及御冥剑外，其他人可以说是完全不成气候，甚至连那剩余的两位冥帅，都上不得台面，倘若三冥帅五冥将联手起来，齐心协力抗衡仙界军，那还能形成一股让仙庭军忌惮的力量，可飞焱与九祸心怀各异，而五冥将也不知变通，冥界优势皆无，劣势百出。

　　苏云眉头皱紧，心里泛着阵阵忧虑。

　　坐在修炼地中间的火炎圣魔扫了眼苏云，又看了看莫指花，旋儿笑道：“来便来了，有何惧怕的？他们敢来，我们便敢战，你何必一脸愁虑？”

　　“对方既然敢来，必然是有备而来，之前他们便对付了御冥剑大人，如今明知前辈您在这，他们还敢前进，足以说明，他们已经想好了办法对付您。”苏云沉道。

　　“那又如何？我可不怕！”火炎圣魔道。

　　“前辈，不可大意啊，仙庭人虽表面上一脸正派，可实际上却也阴险狡诈，师父便是吃了他们的亏。”莫指花忙道。

　　但二人的劝说并不能起多大的作用，火炎圣魔只是摇了摇头，没说话。

　　苏云也不指望火炎圣魔能小心防范了，它有它的打算，他干涉不了，想了会儿，问道：“指花，之前御冥剑大人派人前去冥之心通知冥之女皇，可有消息？”

　　“还没消息，冥之心距离这里有点路程，冥界内不能随便使用气息，他这一来一回需要些时日。”莫指花摇头道。

　　苏云闻声，皱眉连连：“这冥之女皇……到底是何方神圣？”

　　“冥界的事情我知道的并不多，小子，你可别问我。”

　　“冥之女皇吗？据说是冥界之中一位极其特殊的存在呢，我也是听师父偶尔谈起过几句。”莫指花一脸回忆的模样，认真道：“据说这位冥之女皇乃冥界无数冥兽的皇，没人知道她是从何而来，有人说她是由冥气而化，乃自然之物，她能够与冥兽直接沟通，且冥兽皆信服于她，唯命是从，不敢违背，冥界庞大，冥人无数，但冥兽更是数不胜数，冥之女皇操控着无数冥兽，若她愿意，要做这冥界之主也是不无可能的，只是她性格低调，极少与冥人接触，故而冥界人有不少人只闻其名，不知其人。”

　　“冥界之中，居然还有这样一位超脱世俗的存在……”苏云感慨起来。

　　“也不知这冥之女皇的修为如何，有人说她的修为并不强大，生的也其貌不扬，这一次若能请得她相助，我们也能一睹真容了。”莫指花道。

　　苏云点头。

　　三人闲聊了会儿，莫指花接到了御冥剑的命令，便向二人告辞，径直离去。

　　见莫指花离开，火炎圣魔又开口了，不过这会儿并非闲聊，而是径直说道：“小子，现在也没什么事儿，我便授你一些催运魔血之法吧。”

　　“催运魔血之法？晚辈以前在真魔宗倒是学过，前辈所授，难道另有不同吗？”苏云眼前一亮，开口问道。

　　“自然不同，我这门催运魔血之法不同于你所学的，你所学的必然是大众所学，并无多大亮点，我的可是自创的，威力无穷，可完全释放身躯内魔血之力！明白吗？”

　　火炎圣魔认真说道。

　　苏云眨了眨眼，颇为诧异：“这般厉害？”

　　“我这门法术是点燃鲜血中的力量，将之完全引诱，仙家厉害的是气，而魔人厉害的并非气，而是血，魔气魔气，其实也是从血中生出的，气脉中的魔气并不算真正的魔人之力。”

　　火炎圣魔盘腿坐下，开口道：“小子，我做什么，你便做什么，好好看，好好学。”

　　“是。”

　　苏云不敢怠慢，立刻盘膝坐下，跟着火炎圣魔调理起来。

　　其实火炎圣魔的意思苏云已经猜得七七八八了，虽然火炎圣魔沉寂许久，近日来得以新生，但它并未忘却自己究竟是从何而生，也明白自己的立场，自己的身份，尽管它性子洒脱，喜欢无拘无束，可真要遇见了危难，它不会坐视不理，它当前留在冥界，便能很好的诠释一切。而它教授苏云这个，也是希望苏云的实力提升，能够引导真魔界人走出这一次的危机。

　　苏云异常专注，不敢分心，火炎圣魔作为远古存在，修为已经超越了灵玄神巅峰，进入了一个全新的未知领域，能得到它的传授，是多少人梦寐以求的事情。

　　火炎圣魔讲解的很认真，生怕苏云不会，故而每做一个动作，都会停下来，盯着苏云看一会儿。

　　也不知多久，苏云的身躯开始泛起阵阵红光，且皮肤表层的温度骤然上升，他微微咬紧牙关，感觉有些不适，皮肤内层仿佛有无数针扎一般……

　　“怎样？是不是很痛苦？”火炎圣魔见状，立刻问道。

　　“很……很热……”

　　苏云张开嘴说道，但一说话，才发现自己呼出来的气都冒着滚滚白烟。

　　“我感觉……感觉自己快烧起来了……”他艰难地说道，汗水越来越多了，但还未落下，便被蒸发掉……

　　现场颇为恐怖。


第1248章 真神

　　巍峨庄严的仙庭之顶，漂浮着一座以云为基以星位灯的巨大宫殿，宫殿无顶，却有百条庞大的龙之雕像为栏，在中央处，放着一把透明却镶嵌着金边的椅子，远远而望，还以为是金丝构架的椅子。

　　然而，这椅子上却空无一人，什么都不存在，但在椅子下头，却单膝跪着一个浑身泛着光晕的人。

　　这人正是副庭长，他的身影在光芒中若隐若现，尤为的奇妙。

　　“庭长，此番行动，异数太多，属下并未料到，真魔界中，还有如此恐怖的高手，这一次失利，罪过在我，还请庭长责罚。”副庭长低声说道，虽然是一正一副，但却如下属与上司，副庭长的神情充满了恭敬。

　　可，这椅子空空如也，他是对何人说话？莫不成这空空如也的椅子上，实际上还坐着一个人？只不过这个人是个透明人罢了？

　　但就在这时，诡异的事情发生，便看那椅子处的确传来一个声音，一个空灵、缥缈，如梦呓如幻听般的声音，这声音仿佛不入双耳，而是直击灵魂的声音。

　　“你无罪，参与这一次战斗的仙界人都无罪。”

　　这个声音仿佛是在宣扬着什么，更像是在判定着什么，当声音落下去的那一刻，副庭长那颇为紧张的身躯立刻舒展了不少，仿佛是心里头的大石放下去了。

　　“其实，我并不主张征服冥界，因为，冥界不同于其他界面，这是一个极为特殊的界位，不过，冥界已无视诸天万界的法律，屡屡挑战律法之威严，已无法饶恕，所以，这一次即便使用铁血手段，也定要征服冥界，绝不姑息！”

　　这个空灵、缥缈的声音突然变得沉重、刚毅起来，让人感觉自己之前所听到的都是假象。

　　“但冥界有御冥剑，且冥魔联手，更有那位火炎圣魔，属下不是其敌手，要拿下冥界，怕是不易。”副庭长低下头，声音显得有些惭愧。

　　“你不能因为罪恶之人强大，而向他低头，向他屈服！！”声音再度变得坚决，且严肃，同时有一种敲击心灵的奇异之感：“越是罪恶的人，越应该让他们得到律法的严惩，让他们知道这世间的正义，让万事万物都知道我们的存在，知道这个世界，是有秩序的。”

　　“属下明白。”副庭长低下脑袋。

　　“只有这样，让万物臣服了，我们才能够朝更高更强的大道进发，不是吗？”

　　那声音落下，随后那宛如金丝构筑的椅子突然摇晃了会儿，随后，虚空中落下了一柄细短锋利的小刀，小刀哐当一声，落在地上，那刀身看似短小，却有流光流动，神光环绕，一看便知这非凡物。

　　“屠天匕？”

　　副庭长露出惊讶之色。

　　“火炎圣魔乃远古之魔，受过魔神指点，虽然沉寂了这么多年，修为似乎没涨，可你依然斗不过他，这不在我的意料之外，我只是没想到，它居然还活着，想要杀死火炎圣魔，依靠你的修为是不可能办到的，它为火之化身，已入神圣之境，力量无法将它扳倒，即便你将它的身躯击的粉碎，你也不可能伤到它的魂魄，可这把屠天匕却不同，这把匕首是撕裂它魂魄的唯一武器，你带上它，彻底熄灭这罪恶之火吧。”

　　庭长的声音再度冒了出来。副庭长闻声，连连点头，眼睛却死死的盯着那把匕首。

　　御冥剑已无多少威胁，这么短的时间内，他根本不可能恢复到全盛状态，可我不同，有庭长大人的神通，利用时光倒流之术，他可强行将我的状态逆流至大战之前，我已丝毫无损，即便再战圣魔，也不惧。

　　副庭长将屠天匕收好，冲着椅子认真的拜了一礼，旋儿虔诚的退下。

　　他一离开，整个宫殿立刻暗淡下去，仿佛进入了黑夜一般。

　　……

　　……

　　哗啦。

　　一窜火焰从苏云的身躯冒了出来，紧接着，这道火焰就像是引燃了汽油一般，迅速燃遍苏云的全身，他就像火人一般，可，身躯上的火焰熊熊燃烧着，但他除了竭力的喘息外，并未发出什么极为痛苦的吼叫声。

　　这是引燃了体内魔血后所造成的力量，苏云发现自己身躯内的能量正在以惊人的速度上涨，虽然身躯痛苦着，可灵魂却有一种前所未有的充实之感，仿佛整个人都得到了升华。尽管如此，他明白这不过是释放了自己魔血之力的缘故，这就好像暂时的激发了自己的潜能，过后就会没有了。

　　当全部魔血的力量被释放后，苏云已与火人无异，若不是圣御战袍为神物，恐怕早就被焚毁了。

　　如此持续了半炷香的功夫，火焰渐渐弱了下去，一炷香后，火焰已全部熄灭，苏云的身上出现大量红色的印子，这似乎是后遗症，但总算没有什么大碍。

　　他感受了下，激活了魔血潜能，修为会强行提升一个阶级，且魔血催动结束后，身躯会出现略微的疲惫，倒不会有什么太大的影响，虽然魔圣魔魂能够强行将他的修为提升到灵玄神巅峰，但这一招，可在自己修炼至灵玄神巅峰后使用，也不知修炼到那个地步，还要多少年。

　　苏云睁开双目，站起身来，认真的朝火炎圣魔作了一礼：“多谢前辈赐教。”

　　“我不喜欢这些礼节，你自己心里面知道感激就可以了，我能看出来的。”火炎圣魔摆了摆手。

　　“前辈谦虚了。”苏云笑了笑，与火炎圣魔聊了些催运魔血中所遇到的问题后，便忍不住将心里头一直藏着的问题一并问了出来。

　　“前辈的实力应该已经超越灵玄神巅峰了，尚且不知灵玄神巅峰之后……是何境界？前辈能否告知？”

　　苏云很是期待那种更高更强的境界，他知道，灵玄神之后，必然还有更为强大的境域，以前坐井观天，尚且不知罢了。

　　岂料火炎圣魔沉默了片刻，却是直接摇了摇头，淡道：“我不知道。”

　　“不知道？”苏云愣了愣。

　　“其实什么灵玄神灵玄仙的，都不过是大家对各个境界与修为的一个称呼罢了，称呼是人取的，并不是创世神规定的，灵玄神存在除了冥界的这些冥兽外，其实诸天万界是少之又少，而灵玄神之后的存在，可以说整个世间屈指可数，灵玄神之后的存在到底该怎么称呼……我想，应当是真神吧。”

　　火炎圣魔淡淡道。

　　“真神……”

　　苏云瞪大眼，随后呐呐的看着火炎圣魔，错愕道：“难道……前辈也是……真神？？”

　　“不不不，我可不是什么真神。”火炎圣魔连忙摇头：“我不过是一个强于灵玄神巅峰的家伙罢了，所谓真神，是超脱万界之外，踏于五行之上，不在天地之间的存在，这样的存在，我也只是在一位大能那里听过，那位大能，便是真真切切的真神，我的话……顶多就是一个修为高些的大魔罢了，真神可是真的担当不起。”火炎圣魔摇头道。

　　苏云闻声，默然不语，火炎圣魔并不是什么喜欢谦虚的人，反而，它的性子十分直，既然它都这般说了，那必然如它所说，火炎圣魔在真正的真神面前，恐怕什么都不是。

　　“仙庭庭长可属真神？”思虑了片刻，苏云突然问道。

　　“不知，我可没见过那庭长。”

　　“那前辈可见过魔圣？”苏云又问。

　　“魔圣？？”火炎圣魔愣了片刻，随后一脸疑惑：“是谁？这是它的名字吗？还是称号？”

　　苏云有些傻眼，他才发现自己除了知道那大魔称呼为魔圣外，便是一无所知，根本不知道它的名字，他深吸了口气，突然催动起魔圣魔魂，浑身上下顿时爆出大量漆黑的魔气，直接将他笼罩起来，一股威仪强大的气场，笼罩了整个修炼之地。

　　火炎圣魔眼睛突然睁大，直直的盯着苏云，嘴里发出‘咦’的声音。

　　苏云很快便撤掉了魔圣魔魂状态，气喘吁吁的望着火炎圣魔，开口道：“怎样？前辈，这份力量，正是那位魔圣前辈赋于晚辈的，虽然晚辈不知魔圣二字到底为号还是为名，但这份力量中所蕴含的气息，是绝不会有错的。”

　　“我知道你说的是谁了。”

　　火炎圣魔发出阵阵阴测测的笑容，道：“没想到那个家伙居然还会把自己的力量分享出去，真是奇了怪了。”

　　“前辈果然认识魔圣前辈？”

　　“认识！当然认识！熟悉的不得了！”火炎圣魔笑道，突然它神情一转，道：“话说那家伙现在在哪？？”

　　“这个……恐怕前辈要问宗主了。”苏云摇了摇头。

　　关于真魔界的这些大魔，他一概回答不出，宗主也未详说，他不便询问。

　　岂料火炎圣魔一闻宗主二字，便是连连摇头。

　　“小子，你的这位宗主，可不简单啊，你要小心些好！”

　　“前辈这话是何意？”苏云暗吃一惊。

　　但火炎圣魔却闭口不言。


第1249章 坐下

　　貌似这样的话，苏云之前听过，但每每多询问几声时，都是选择闭口不言。苏云也不知道他们到底要自己小心什么。宗主虽然看起来神秘，且关于他的一切也不知晓，但苏云认为，宗主多半不会害自己，既不会害，为何还要防备？

　　苏云深吸了口气，点了点头，便未做声。

　　在火炎圣魔的修炼地内待了一段时间，这段时间，苏云可是受益匪浅，火炎圣魔到底是远古大魔，所知所感，皆非当下人能够知晓的，苏云此番着实大开眼界，整个人如豁然开朗了一般，远古时期，万界未分，大能云集，那是力量奔涌的源泉，力量还未溃散分流的时期，远古时代的一只微弱生灵，都拥有着无限可能的力量。

　　他还如痴如醉的沉浸于火炎圣魔的教导之中，一直到有消息传来，才不得不离开。

　　消息并不少，首先一点便是魔人传来的消息，关于萧婼的，当仙冥之战爆发，副庭长跨界时，萧婼等人便已经接到了仙庭那边的命令，迅速撤离真魔界，可以说真魔界虽毁，但处于真魔界的仙庭人却显有死伤，除了战场上的那一批。

　　而第二个消息，则是莫指花带来的，是关于冥之女皇的消息。

　　莫指花是受御冥剑的命令前来寻找苏云商榷，而他自身则前去整合兵务，拉拢力量。

　　当苏云赶到魔人部落的议事厅内时，宗主与莫指花早早在里头等候，二人正在谈论着什么，当看到苏云进入议事厅里时，二人的视线同时落在了他的身上。

　　“苏云！”

　　“魔君大人，你来的正好！我与这位莫姑娘正在商量冥之女皇的事情，你来了也能做做参考。”

　　宗主站起身来，开口说道。

　　苏云闻声，朝宗主望去，脑袋里不禁想起凌晴雨与火炎圣魔的话，他心里虽有疑惑，却并没有表露出来，只是点了点头，径直走到一旁做下。

　　“莫姑娘，冥之女皇可请来了？”苏云问。

　　“这个……没有……”莫指花无奈的摇了摇头：“派去的人得到的回复是冥之女皇在许多年前便离开了冥之心，如今下落不明。”

　　“下落不明？”

　　苏云眉头一皱：“难道出了什么事？”

　　“不清楚，据交代，冥之女皇好像是离开冥之心去某处寻找什么东西，她一向行踪飘忽不定，故而断了联系。”

　　“这样的话，情况可就麻烦了……”苏云摸了摸下巴，眉头紧皱不断。

　　若没有冥之女皇的相助，仅靠冥魔当前的实力，要对付仙界军还是很困难的，上次仙冥大战，并未让仙界军伤筋动骨，虽冷白死去，可仙无还在，仙无的能力不比冷白差多少，且副庭长都出动了，证明仙庭是铁了心要对付冥界，谁都不能保证仙庭的庭长会不会出手，倘若庭长出动，恐怕火炎圣魔是决然挡不住的，它独木难支，仅靠它一人，能救得了二界吗？冥界与真魔界是绝不可能抗衡的了仙界的，仙庭若再发布一次诏令，再度聚集一次仙界高手，冥魔还能靠什么力量来对付？

　　“必须要尽快找到冥之女皇，仙庭军虽然进发，但进军的速度极为的缓慢，他们似乎只是想震慑我们，又像是在等待着什么，或许，他们自己也没有做好准备，我们还是有点时间的。若有冥兽相助，区区仙界之军，根本不必忧虑。”莫指花开口道。

　　“找？去哪找？”苏云摇头：“若在冥界还好说，就怕她不在冥界，诸天万界这么大，又能去哪找她的下落？”

　　莫指花闻声，神色暗淡：“若冥之女皇寻找不到，我们绝不可能抵御得了仙界军的攻袭，冥界无救啊。”

　　“不必担心。”

　　苏云眉头一沉，思绪了片刻，旋儿低声道：“我去寻找冥之女皇，冥魔的事情，就交给二位处理了，你们等我数日，数日之后，我定会寻来冥之女皇。”

　　“魔君大人莫不成有何法子？”

　　宗主问道。

　　“有。”

　　苏云只是简单的说了一个字，便直接转身离开。

　　当下时间紧迫，冥之女皇没有如期的请来，那么留给冥魔的时间就不多了，苏云不敢迟疑，趁着仙庭军还未封锁冥界大门，直接朝冥界外奔袭。

　　一天的功夫便已出界，进入真魔界，而后东奔西窜，朝真魔界外冲去。

　　冥之女皇去了何处无人知晓，且没有任何线索，没有任何联系方式，那么，当前能够锁定冥之女皇大致方位的，恐怕只有一个人，那便是万华界的界主。

　　仙庭对真魔界的封锁不算严，苏云凭借高强的修为，要想潜出真魔界，倒还没有想象中的那般困难。

　　花费了接近两日的功夫，苏云总算是进入万华界。

　　一入万华界，人便催动全速朝界树进发，不过他刚靠近界树，便能瞧见一个纤细柔弱的身影立于那巨大的枝头前，安详的望着自己。

　　她就好像是盛开于树上的一朵妙花，远远望去，醉人心脾，临近之后，芳香侵心，当对上那双宛如装下了整个星辰的明眸时，人之心灵仿佛在这一刻得到了永远的沉静。

　　再躁动的心，此刻都会忍不住平静下来。

　　“你来了……”

　　她轻轻开口，声如黄莺，清脆嘹亮，给人一种春风拂脸的感觉。

　　“你知道我要来？”

　　“嗯。”

　　她轻轻点头。

　　苏云愣了片刻，却不知界主时时刻刻都在关注着自己。

　　“那你知道我来此的目的？”

　　“不知道。”她摇了摇可爱的脑袋，轻道：“我能盘算你到来的日子，却不会刻意去窥视你来的目的，这样会消耗我过多的寿元。”

　　“寿元吗……那岂不是说，我若请你去窥视命数，你的寿元便会不断消耗？长期以来，你岂不是……”苏云张了张嘴，却没有把接下来的话说完。

　　界主也是明白苏云要说什么，却是微摇臻首，轻道：“放心好了，人之命数，早已定下，就连仙人都不可违逆，我既得这天赋，就已注定了一切，又何必去忧虑？”

　　“你相信命运？”苏云反问。

　　她点点头，没说话。

　　“既然这样，那你为何还要去窥视命数？”

　　“窥视命数……其实也是命数的安排！”

　　“我不信！”他低声道。

　　“我知道。”

　　她再度轻言，却没做解释。

　　二人之间陷入了短暂的沉默，随后，界主轻轻转身，朝界树内部走去。

　　苏云迟疑了片刻，跟了过去。

　　界主带着他进入了界树内部，此刻的界树里头，空荡荡的，什么都没有，榕木柯等人也不在，只有他们二人，界主轻举莲步，走下了阶梯，来到了界树浮台的中央，便看她不知从何处取出一个鸡蛋大小绿色如种子般的东西，直接放在地上，随后双膝轻轻的跪在那种子前面，白皙的双手合于一起，闭起双眸，似乎在默念着什么。

　　一圈圈流光从她的手掌心内溢了出来，直接朝那种子注入进去，片刻后种子内迸发出一圈白光，白光如柱喷了出来，将界主完全包裹于内。

　　片刻之后，白光之中冒出界主略显几分虚弱的声音。

　　“你想知道什么？”

　　苏云见状，神情有些呆滞，许久，他才微微咬牙，低声道：“冥之女皇的下落……”

　　“好。”

　　界主轻声回了一句，便没了声响。

　　光晕越发强烈，越发浓厚，苏云望着那光晕之中，却见光晕里头，有一幅幅画面在闪动，这画面亦不知是何处的画面，像是过去，又像是现在，难道会是未来？它们极为的模糊，极为的神秘，苏云瞪大眼睛想要极力的看清，却发现即便是催动了仙力，也无法将这些奇异的画面捕捉到。

　　如此持续了整整一炷香的功夫，光晕才逐渐暗淡……消失。

　　界主还保持着那虔诚祈祷的动作，紧闭着双眸，修长的睫毛微微颤抖，只是原本粉嫩的脸颊此刻却如雪一般苍白。

　　她缓缓睁开双眸，嘴唇有些干涩，当要站起来时，身躯却显得有些摇晃。

　　苏云见状，哪还会傻站着？立刻冲上前去，扶住她的娇躯。

　　“已经……知道了大致的位置……”界主扭过鹅脖望着他，虚弱道。

　　但苏云却仿佛没听到般，严厉道：“马上坐下，我为你运气。”

　　“时间紧迫，你不快些去找她吗？”

　　“坐下！！”苏云的脸板了起来。

　　界主愣了愣，望着苏云那不可抗拒的坚毅双目，微微抿了抿唇，最终选择盘膝坐了下来。

　　苏云立刻伸出大手，按在了她那娇嫩的粉背上，一圈圈仙力轻柔的朝她体内灌输过去。

　　虽然界主窥视命数的能力强于仙庭的那些相命使，不过她的修为比起那些相命使也差许多，若过度使用，只怕会早早折掉，无论是出自于什么理由，苏云都不希望界主有事，毕竟在名义上，她是自己的妻子。

　　“好暖……”

　　亦不知过了多久，界主的脸颊泛起阵阵红日般的霞晕，她微闭双眸，粉唇轻启，如梦呓般念着……


第1250章 神鹰族

　　运了一阵子的气，界主的气色明显好很多，苏云不敢催用太多的仙气，毕竟当下自己已是灵玄神七品存在，而界主连灵玄仙修为都没有，过猛的气息反而会催坏她的身子，还是循环渐进比较稳当。

　　结束了催气，苏云又从自己的空间袋里取出一大堆的瓶瓶罐罐，他精心挑选了一批，拨到一边，径直道：“这些药每日服用一粒，服用七次之后，闭关修炼十天，如此循环，当药吃完了，立刻联系我，知道吗？”

　　“其实完全不必如此！”

　　“你必须要听我的，否则，我便解除你我之间双修伴侣的关系！”苏云喝道，不容抗拒。

　　界主傻傻的望着他，那雪亮的双眸与微张的粉唇尽显可爱之态，望着苏云严肃的脸，她的眼眸深处竟流露出一丝畏惧，便看她轻轻点点头，垂着臻首，没再说话。

　　苏云将界主用不到的丹药收了起来，继而道：“另外，你若要找我，直接用我上次给你的那块令牌即可，不必特意去算，就算是一小点儿也不能用，否则你的寿元一样会受损，你不同于我们，你还未入仙之境界，寿元不算长，我不希望你因为这样而浪费自己的光阴。”

　　“嗯。”

　　界主点点头，默然了片刻，道：“冥之女皇现在正在仙界，如果你要去找她的话，此番行动可能会比较困难。”

　　“仙界？”

　　苏云愣住了。

　　怎么好端端的，冥之女皇跑到仙界去了？她一冥人去仙界不是找死吗？

　　“她在仙界的什么地方？你可别告诉我她在仙庭啊。”苏云说道。

　　“自然不在仙庭，不过比起仙庭，她当前所处的位置也不是什么寻常之辈能够接近的……”

　　“那……是什么地方？”

　　“神鹰族领域。”

　　界主轻道。

　　此言一落，苏云呆住了。

　　神鹰族……那个连仙庭都不敢随便招惹的仙界强大势族……

　　“冥之女皇怎么会在哪？”苏云心里充斥着满满的不解。

　　“我不知道，倒是可一算。”

　　“不必！”苏云立刻制止了界主，说道：“我去一趟便知了。”

　　“虽然我未去过仙界，但仙界里的一些事情，我还是明白的，神鹰族是极为强大势族，寻常仙派决不可与之相提并论，连仙庭人在神鹰族面前都不敢太过放肆，它们虽然受仙庭的律法约束，却也不受律法约束，苏云，你虽然今非昔比，有灵玄神实力，可在这种紧要关头只身前往神鹰族……实在太冒险了。”

　　“现在这种情形，已经没有什么可迟疑的了。”

　　苏云起身，深吸了口气道：“我现在就出发，先去仙界吧。”

　　“你不必太急，形势或许没有你想的那般严峻，神鹰族的族人性子高傲，极不容易相处，你前去神鹰族要以什么身份前去，该以什么理由前去，都需要斟酌，且你要预先准备好应对紧急问题的措施，这些若不提前想好，万一碰到了该如何解决？你现在急急忙忙前去了，恐怕花费的时间会更多，若这个时候花点时间提前准备，反而会节约一些时间，不是吗？”

　　界主开口说道。

　　苏云一听，看了看界主，倒没想到界主如此心思缜密，她并非一味的劝说自己，而是以理相说，这样的话反而不好拒绝了。

　　他点了点头，算是同意了。

　　便看界主微微吐了口气，轻道：“首先，你要推算冥之女皇前往神鹰族的目的是什么，她不会无缘无故的前去，毕竟冥界这个极为特殊的存在是不受其他界面人欢迎的，那么我们便能猜出两个可能，一，冥之女皇是以本尊前往神鹰族的，但这样的话，仙界必然会有消息传来，但现在神鹰族却没有半点声响传出，想必冥之女皇是以第二种可能进入神鹰族的，那就是伪装潜入！如果是伪装潜入的话，连神鹰族都没发现冥之女皇的踪迹，你又怎么能够找到她呢？所以，你现在匆匆前往，去也是多余的。”

　　苏云眉头紧皱，摸着下巴思虑了起来，片刻后沉道：“现在最该关心的，是冥之女皇前往神鹰族到底是要做什么，如果能够弄清楚这个，那一切就好办多了！”

　　“我对神鹰族不是很了解，具体情况我也不清楚，不过……”

　　“不必去窥视命数，虽然我不会相命，但仙庭相命使我还是接触过不少，你能够算出冥之女皇的大致方位已经消耗了你不少寿元，如果还要进一步窥视，消耗的量……太庞大了，我决不允许你这么做！”苏云低喝。

　　界主怔了怔，没再做声。

　　他想了片刻，倏然道：“关于神鹰族的事情，你便不必再操心了，我先返回仙界，路上做些准备，有什么情况我自己会见机行事的，你不必担心。”

　　说罢，苏云径直转身离去。

　　这一次，界主没再挽留。

　　关于神鹰一族，界主肯定知道的不会很多，虽然她能相命，但她的修为到底太低，根本不可能为苏云精准的洞悉到消息，这样的话，恐怕她都撑不了几年，便要寿元枯竭而死。

　　比起界主，倒还不如询问凌晴雨实在些，她连冥界之事都如此清楚，仙界的一些事情，相信也能知道个大概，至少比苏云与界主要清楚。

　　离开了万华界，苏云便直接唤开剑匣里的凌晴雨，问了开来。

　　“神鹰一族？”

　　听到苏云的问题，凌晴雨明显顿了顿：“这个势族可不简单，你真的要去那？”

　　“冥之女皇已进入神鹰一族，若我不能找到她，让她带领冥兽支援冥魔二军，那我们根本斗不过仙界军，冥魔二界也将成为历史的尘埃。”苏云沉道。

　　“原来如此。”

　　“晴雨，你对神鹰一族可了解？”

　　“还是听说过一些的。”

　　“说说！”苏云有些激动，忙道。

　　“神鹰一族是仙界隐世族群之一，一般来讲，这样的族群有自己固定的资源地，有固定的活动范围，它们不会因为资源而向外面扩张，也极少与外头的仙人交际，甚至是它们的族人，通常也不会离开族群范围，这样的族群极为低调，它们名义上是归仙庭管辖，但因为它们太过低调了，仙庭的律法一般也不会作用在它们身上，这些年来，这些隐世族群一直在暗中发展，实力越来越强，势头也颇见高涨的趋势，其实仙庭从很早以前就想要控制这些实力强大的势族，但他们却有心无力，有意无理，这些势族几乎没有触犯过什么仙庭律法，他们根本无从下手，若随意捏造个莫须有的罪名过去，又恐激怒这些实力强大的族群，从而引起骚乱，可以说类似于神鹰一族这样的族群，对仙庭而言，就是一块心病，除也不是，不除也不是。”

　　“神鹰一族据闻是上古神凤繁衍下来的种族，它们天生拥有操控风的能力，并且每一只神鹰出生，都是灵玄仙实力，得天地恩赐，受灵骨庇身，强大无比，它们是仅次于神龙一族外最强大的种族，神鹰族中，有一件极为有名的法宝，名为九神风天珠，据说得此天珠，可控天下，得万界，曾有不少贪婪之辈想要混入神鹰族内，盗取这法宝，但他们都惨死于神鹰族人的利爪之下，绝无幸免，这天珠几乎就是神鹰族的禁忌，任何对之有窥视心理的人，都会被它们毫不留情的抹杀……”

　　凌晴雨缓缓说着。听到这儿，苏云心里头忍不住泛起疑惑。

　　“晴雨，你说这冥之女皇前往神鹰族，会不会也是为了这个九神风天珠？”

　　“这个我不清楚，不过冥之女皇修为不高，这些年来一直在冥界低调行事，也不曾听说过她大肆收集过什么宝贝，她应该不像是要贪图九神风天珠的人，我想这宝贝对她的作用也不会很大吧。”

　　苏云陷入了沉思。

　　“你既然要前往神鹰族寻找冥之女皇，当需要一件能够辨别出她的法宝，最好是能够鉴别冥气的法宝，即便是隐藏着的也能清晰的辨别出来，其次是一个身份，一个能够名正言顺的出使神鹰族而不引起它们怀疑的身份，如果能够做到这两点，神鹰族倒是可去。”

　　凌晴雨道。

　　苏云眉头发紧。身份？自己当前能有什么身份？魔界魔君？问仙宗宗主？这都不成，魔人不必说了，问仙宗这些宗派层次太低，恐怕神鹰族的人根本就看不上眼吧。

　　不管了，先回问仙宗，召来卫冥、秦潜龙、才天他们过来相商吧，或许他们能有什么法子也不定。

　　想到这儿，苏云加快了速度，全力朝仙界进发。

　　返回问仙宗，苏云立即命向阳传令，卫冥、秦潜龙、才天、邢白火速朝问仙宗进发，这一路他一直在思考着神鹰族的事情，若按照凌晴雨所言，神鹰族恐怕不会接待他这种小派来使，但，如果有什么特殊的情况发生，或许它们会不得不接见。

　　至于是什么特殊的情况……就得让好好想想了。


第1251章 钓鱼

　　接到苏云的命令，各个仙派的负责人急速朝这儿赶来，当下仙庭几乎全神贯注于与冥魔的交战中，众人也得以喘息，用以发展，苏云之前便制定了策略，让他们潜心发展，先蛰伏起来，不引起仙庭人的注意，尽管仙界当下还有大量仙庭之人四处排查，搜寻那些隐藏于仙界之中的魔人，但排查的力度比起之前，却要小很多，因为排查难度极大，苏云事先调走了大量魔人，以至于到现在一无所获，许多义务仙人都已撒手不干了，而仙庭之人也不过是敷衍了事。

　　问仙宗的大厅内。

　　“神鹰族？大人，要入这个势族可不简单啊，这个势族极为强大，我们手中虽然有点儿力量，但对这个势族而言，不过是蚂蚁与巨象的差距，神鹰族的人恐怕连正眼都不会瞧我们一眼啊。”

　　当得知苏云的打算时，卫冥几乎是第一个开口，显然他对神鹰族还是有所耳闻的。

　　“神鹰族属下也有所耳闻，此族之人天赋异禀，由天地恩泽，故而性情高傲，大人，这神鹰族可并非您想去便能去的了啊，若无合适的理由，恐怕您连族门都进不去。”才天开口，缓缓说道。

　　“所以我召集你们过来，就是要你们为我想一个法子，进入神鹰族。”

　　苏云淡淡开口。

　　此言落下，众人顿时锁紧眉头，一脸苦思表情，但等了许久，都没声音。

　　苏云见状，倒也没有吭声。这的确需要些难度，但这些人虽然手中的势力不如神鹰族，可也都是一派之主，倘若连这点问题都解决不了，那着实让人失望。

　　“若以身份出使神鹰族的话，显然是行不通的，不仅行不通，甚至还会引起各方怀疑，所以，我们明面上前去神鹰族是绝无可能，依照属下之见，我们能做的恐怕是暗地里行动。”这时，秦潜龙突然沉声开口了。

　　“如何暗地行动？”众人盯着秦潜龙。

　　便看秦潜龙思绪了片刻，说道：“倘若我们能做些引起神鹰族注意的事来，给自己创造机会，说不定就能与神鹰族搭上线了。”

　　“如何创造机会？”邢白忙问。

　　一边的向阳可没这些人机灵，也只能瞅瞅了。

　　秦潜龙却是陷入苦思，一时半会儿也不知该如何创造。

　　但，苏云却早早想好了，淡淡说道：“其实我与潜龙的想法颇为相似，创造机会，混入神鹰族，并且博得神鹰族人的信任。”

　　“大人有何妙计？”众人急看苏云。

　　“很俗套的计策。”

　　苏云嘴角微微上扬，视线旁移，朝邢白望去，笑道：“邢白，劳烦你散布一些消息出去，卫冥、潜龙、才天，你们准备些好手，架设些大阵，购置些材料。”

　　“大人有何妙用？”

　　“很快你们就知道了。”

　　苏云笑道。

　　……

　　……

　　呼！！！！！

　　一对巨大的翅膀展于长空之上，这翅膀足有百米之长，极为广大，翅膀羽翼丰满，呈灰黑之色，雄壮至极，不过，这对雄鹰之翅虽然雄壮，但翅膀下，却是一个高大的人，这正是神鹰族的人。

　　神鹰族人鹰足鹰翅，却是人身人首，不过他们的皮肤多是苍白，就像染了病一般，可他们的双目却如刀子一般，极为的犀利，任何人对上神鹰族的双目，都会有一种畏惧感，这是上天赐予他们的双眼。

　　神鹰族是风之化身，速度极快，据闻他们展翅便能一跃万里，震翅可轻松穿过半个仙界，仙界浩大，无边无际，但神鹰族却极有可能是游遍了整个仙界的种族，传闻神鹰族中，有一张详细描绘仙界的完整地图。许多寻求至宝却苦不知何地的人往往都会前来神鹰族求助，但神鹰族高傲的性子总是会拒绝这些人的请求。

　　今时今日，却不同。

　　这五名神鹰族人展翅而飞，朝着距族群地有十万里外的一处灵石云山飞去。

　　他们得到了消息，神鹰族这数万年来一直在通缉的叛龙，可能出现在这座灵石云山上，亦不知是真是假，不过不管真假，叛龙必须要捉拿，因为此龙，神鹰族与神龙一族之间也存在了一种难以消除的隔阂，尽管两族之间的关系照常，但却不如以前，若能擒回叛龙，那必然能够恢复如初。

　　“大哥，这个消息不过是谣传，我们并未收到长老们的命令，若擅自出发，被长老们知道了，那我们可是要受责骂的啊。”

　　这五人之中，一名皮肤略显白皙，双翅微白，生的颇为玲珑的神鹰族少女有些不安的冲着前头那身躯壮硕高大的人道。

　　“怕什么？有扬子在，长老们责备两句也不怕！”

　　旁侧一名个头较小的男鹰人哼道。

　　“是啊，扬子姐姐可是族长之女，长老们不可能责备他们的，更何况叛龙乃我神鹰族之耻，我们若能抓住叛龙，不仅能够为神鹰族雪耻，我们也能出人头地，让族人刮目相看了。”

　　“就是就是，这样一来，疾风那帮家伙也不敢小瞧我们了不是吗？”

　　其余人你一言我一语，径直说着。

　　之前那名皮肤白皙的女鹰人闻声，张了张嘴，还想说什么，但却还是没有开口。

　　这五人的速度极快，一炷香的功夫便抵达了这座传闻叛龙活动过的灵石云山前。

　　这个地方距最近的仙城也有几十万里的路程，可以说极为偏僻，本来神鹰族在仙界便是偏居一隅，神鹰族的附近也极少有仙人活动，这个地方冷清也不奇怪了。

　　五名鹰人落于灵石云山前，却不敢靠近，这座灵石云山极大，云山之上长满了灵石，不过这些灵石并非是什么稀奇的灵石，整座云山上的灵石加起来也值不了多少仙币，附近有不少这样的灵脉，故而没有仙派的人开采到这儿来。

　　“你们不觉得奇怪吗？”

　　飞在最前面的那名身躯壮硕的鹰人盯着灵山，突然沉沉开口。

　　“怎么了？”

　　一名生着赤红双翼，身材异常火爆的女鹰人走上前来，这人便是之前众人所尊称的扬子姐姐。

　　那壮硕鹰人沉声道：“叛龙乃神龙一族的叛逆之龙，早已被神龙一族踢出族群，它更是两族的罪人，受两族追杀，按理说，它此刻应当是避于万界之中，藏匿身形，躲开我们的追捕才是，为何还敢来仙界？为何还敢来距我神鹰族这么近的地方？？它要做什么？难道它有什么打算？它不怕被我族高手围攻？这一切的一切，你们不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪，的确是奇怪，但是，烈鹰，你有没有想过，叛龙销声匿迹了这么多年，它到底在做什么？它到底死了没死？如果它死了，凭借我神鹰族的本领，要找到它的尸骨绝不困难，诸天万界，哪里能逃过我神鹰族人的神眼？但为何这么多年却一直没有消息？我推断，叛龙并没有死！相反，它极有可能就藏于这仙界之中，诸天万界我们都寻了数遍，唯独这仙界却没有寻找，因为神龙族人联手与我们追捕叛龙时，仙界是他们负责搜寻的，所以我担心，神龙族人根本就没有好好找寻，叛龙一直藏匿于仙界之中！！”

　　扬子开口说道。

　　她这番话落下，众人点了点头，皆觉有理。毕竟最危险的地方往往就是最安全的地方。

　　倒是之前那个皮肤白皙的女鹰人有些胆怯道：“扬子姐姐，据闻叛龙实力强大，倘若它真的藏匿于此，那凭借我们……能斗得过它吗？”

　　这话倒是这些人路上皆思考的问题。

　　“不必斗！”

　　壮硕鹰人沉道：“只需跟着它即可，叛龙虽然实力强大，但论速度，我神鹰族人有绝对的优势，到时候一人去报信，四人拖住它，如此便成了，待我族高手杀到，区区叛龙，轻松碾之！”

　　闻声，众人顿时信心满满，那点胆怯那点不安立刻烟消云散了。

　　“走吧，去看看！”

　　扬子道，随后巨翼一展，如祥云浮动，朝那灵石云山冲去。

　　众人紧随而上，巨翼张开，仿佛要遮蔽苍穹一般。

　　云山虽大，但他们的速度快的离谱，从山前至山中，不过一个呼吸不到的功夫。

　　然而……

　　当他们刚刚进入灵石云山的范围之内，却觉阵阵炙热之光突然从灵山里头溢出，随后一个透明的气罩，瞬间笼罩了整个灵山。

　　那壮硕鹰人见状，失声大叫：“不好！！有埋伏！！走！”

　　众人急忙撤退，可来不及了，此处早已被人设下陷阱，想走俨然不及……

　　便看四面八方，突然涌出无数穿着漆黑衣服蒙着面的人，他们举着战刀，朝这些鹰人冲来，一个个杀气腾腾，而与此同时，哈哈大笑声也在人群中响起。

　　鹰人望去，只看一名戴着丑恶面具的人从人群中飞了出来，那笑声之中尽是得意……

　　“走？恐怕没那么简单吧？各位既然来了，怎么这般急着走呢？？”


第1252章 一群演员

　　“你是谁？”

　　壮硕的鹰人烈鹰沉道。

　　众人背靠着背，抱成一团，警惕的望着四周，它们皆为灵玄神一品，在神鹰族内不过是些青年后辈，修为尚浅，虽然放在仙界，那是不得了的一方大能，大部分仙派都不敢轻易得罪他们，但今日围攻他们的人实在太多了，且其中还有不少气息恐怖的存在，加上这些人是有备而来，四周设立了不少针对他们的法宝，他们空有修为，却也被前所未有的危机感包围。

　　这溢出来的光仿佛附带着冰霜，让他们煽动着的巨大巨翼变得沉重起来，四周喷射来的蓝光仿佛能够刺入他们的身躯内，以至于他们体内的仙气流动都变得缓慢起来，此刻的他们，光是被这四周乱七八糟的陷阱、法阵一阵削弱，便失去了大半的战力，就更不说还要对付这数之不尽的仙人们了。

　　“嘿嘿，我们是谁？你不必知道，你只要知道，是谁让你们来这儿的。”

　　那带着丑恶面具的男子发出阴测测的笑容，手中一把寒刀看得人心惶惶。

　　扬子眉头一皱，沉道：“叛龙的消息是你们故意放出来的？”

　　“哈哈，不错，老子特意让人在神鹰族周围散布消息，目的就是要骗你们这些涉世未深的小鹰人过来。”

　　那人哈哈大笑，像是十分得意。

　　“你这么做的目的是什么？难道你不怕神鹰族的报复吗？”

　　“报复？呵呵，报复算什么？你们这些神鹰族鹰人身上的那对翅膀，才是无价之宝呢，多少仙人希望能用你们的翅膀制作法宝？但这些太金贵了，你们这里有五人，也就是说有五对翅膀……哈哈哈，若得到了，我可就发财了，这得值多少仙币啊，哈哈哈哈……”

　　那人开始狂笑了，声音异常之大，这五名鹰人闻声，心里头已经是勃然大怒。

　　“混账东西，居然敢图谋我神鹰族人！你们这些肮脏污秽之人，真以为我们会怕了你们吗？？”

　　那壮硕的烈鹰怒不可遏，声如洪雷，直接爆发开来：“你们若要战，那来吧，我便让你们看看我们神鹰族的厉害，神鹰族人，绝不容许被辱！！你们会为你们所做的一切付出代价！”

　　“哦？有趣！我倒要看看，你们在天冲阳火面前，还有何能耐？”

　　那戴着丑恶面具的人不屑笑道。

　　“天冲阳火？”

　　听到这四个字，五名神鹰族人无不面色大变。

　　天冲阳火乃传说中的神火，据说此火的火种已经熄灭，早就不复存在了，而这强大火焰曾经是克制神鹰族人的利器，天冲阳火能够直接焚烧掉神鹰族人周围的风，让他们失去风的相助，且能直接灼瞎他们的鹰目，让他们再也不能精准的捕捉到猎物的位置，天冲阳火一度是神鹰族人谈之色变之物，但这么多年过去，诸天万界关于天冲阳火的消息早已断绝，更有传闻，火种熄灭，世间再无此火，如此，神鹰族才宽下心来。这是唯一一个克制神鹰族的利器，但它消失之后，除了修为压制，已无任何东西能奈何得了神鹰族，故而神鹰族愈发强大。

　　但有人言，仙庭之中，还有‘天冲阳火’，也正是因为这个，强大的神鹰族愿意遵从仙庭律法，承认仙庭在仙界之中的地位。

　　“你少要哄骗人了！！”

　　烈鹰怒道：“你怎么可能会有天冲阳火？少要虚张声势！！！”

　　“哦？不信？”

　　那人冷笑一声，突然朝旁边的人使了使眼色，便看众人的后方，升起一个巨大的火炬，那火炬之上，灼热而恐怖的蓝色火焰汹汹燃起，这五人瞪大眼睛，盯着那火焰，虽然隔得很远，但他们能感受到那火焰释放出来的高温，因为站在火焰周围的仙人们已经忍受不了，一个个远离开来，整座灵石云山上的灵石，也因这火焰的出现而开始融化。

　　他们都没见过‘天冲阳火’，不知天冲阳火到底是怎样神奇的东西，所有关于这火焰的一切不过都是从长辈们的口中听得的。

　　不管这火焰是不是真的，有一点毋庸置疑，这火焰绝非寻常之火。

　　“怎……怎么办，大哥……我们……我们现在该怎么做……”

　　那个子瘦小的鹰人声音有点发颤，小声的询问烈鹰。

　　“如果这真是天冲阳火，只怕我们几个绝无活路。”扬子低声道。

　　“我……我还不想死……”皮肤白皙的女鹰人居然直接哭了出来。

　　神鹰一族虽然强大，但刚降世的年轻鹰人心性并不强大，他们多数处于势族之中，又怎见过这般凶险的世面？

　　“哈哈哈哈，我要是你们，还是乖乖受伏吧，全部给我拿下！！”

　　那戴着丑恶面具的人当即大笑一声，直接动手。

　　“没时间再废话了，我掩护你们，你们只管逃！！”烈鹰低吼，这便要反击。

　　可……

　　就在这千钧一发之际，无数厉芒突然从远处飞梭过来，这厉芒瞬间撞碎了笼罩灵山的气罩，朝这些人扎了过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　厉芒仿佛无坚不摧，这些围住鹰人的仙人们直接被厉芒穿胸而入，一个个如同熟透的果子，朝地上坠了过去，眨眼之间，围攻鹰人的人群径直崩碎，人群大乱。

　　这突如其来的异变惊呆了所有人，那些鹰人们纷纷朝厉芒的源头望去，却见一名踏着飞剑的男子正朝这儿快速飞冲而来。

　　“何方宵小，竟敢在此祸害神鹰族人！！”

　　一记郎喝震破长空，随后便看一道遮天剑芒随着那人臂膀的挥动之下，狠狠朝这边斩击过来。

　　“啊？？？”

　　那些仙人们见到如此雄壮恐怖的一击，吓得浑身发颤，一个个四处逃窜。

　　这一剑落下，直接轰杀了无数仙人。

　　那戴着丑恶面具的男子浑身也颤抖了起来，盯着那飞过来的仙人，大声质问：“你……你是谁？？”

　　“我叫飞云，不过一散仙而已！！你们这些宵小，竟敢在此屠害神鹰族人！！心中可还有仙界之法？？受死！！”

　　那仙人喝着，浑身仙气散发，竟是灵玄神七品的恐怖气息，直震得这些仙人们不敢上前。

　　一些仙人更是吓得飞都飞不动了，直接摔在地上。

　　“大……大……大能！！是大能！！怎么办？大人，我们……我们不是对手啊！！”

　　“大部分的印阵都被破坏掉了！！”

　　“结界也破了！怎么办……”

　　“我们……我们只设计了针对神鹰族人的法阵与器物，可没设计对付这样强大仙人的东西啊。”

　　“完了……都完了……”

　　四周传来惊慌失措的声音，这些人仿佛彻底慌乱了，一个个已不知该怎么办。

　　扬子见状，不敢迟疑，立刻冲着那瘦弱的鹰人急道：“小雏！快！！立刻返回神鹰族，通知各位长老前来剿灭这些宵小！”

　　“是！！！！”

　　那叫小雏的瘦小鹰人连忙转身飞离。

　　他的速度极快，几乎眨眼之间消失于天际边，十个呼吸后，这儿甚至连他的气息都不存在。

　　虽然此处距神鹰族有些距离，但对神鹰族人而言，距离不是问题，它们全力催动的速度，简直令仙人都咋舌。

　　“糟糕！结界破了，已经困不住他们了！！再不走的话，神鹰族的高手只怕很快就会过来！”

　　那戴着丑陋面具的男子脸色骤变，立刻挥手大喝：“撤！！！快撤！！！！！！”

　　众人立刻溃逃。

　　“撤？撤的了？？”

　　那踏剑男子冷哼一声，提剑便杀了过去，剑影乱舞，仙气迸发，整个灵石云山都被他完全掌控，气势爆发，盛气凌人，虽然对方有万人之多，但在他面前，却不堪一击，不过会儿功夫，丑恶男子的人便失去了反抗的能力，只能一个劲儿的奔逃。

　　不一会儿，众人逃得七七八八，除了地上的尸体外，那丑恶男子的人已彻底逃向四方，这踏剑男子追了会儿，便放弃了，直接转身，朝那四名鹰人飞去。

　　烈鹰、扬子瞧见对方过来，虽然心里头泛着感激，但还是有些警惕的提防着这人。

　　这人见状，也不敢靠的太近，只是微微一笑，遥遥抱拳，说道：“各位不必紧张，在下并无恶意，只是想知道各位是否被那些恶人所伤？”

　　“你是谁？”

　　烈鹰沉声问道。

　　“在下飞云，乃一散仙。”

　　“散仙？”

　　烈鹰与扬子面面相觑，散仙的话，来历可就不明了。

　　“当下恶人已退，此地不宜久留，神鹰族的各位还是快快返回族群吧，仙界虽有仙庭庇护，但到底太过广大，善人恶人皆有，鱼龙混杂，这一次有飞某相助，下一次可未必如此了。”

　　便看那人再度抱拳道：“既然各位无事，那飞某也就不久留了，告辞！”

　　说罢，人便要踏剑转身，朝远处飞去。

　　来的潇洒，去的也洒脱，丝毫不拖泥带水，也不像是想要问这些人索求答谢的意思。

　　但他刚准备走时，那边的扬子突然开腔，急忙喊道：“恩人！等等！！！”


第1253章 成功混入

　　这叫飞云的人闻声，嘴角扬起一丝隐晦的弧度，但脸上却无任何表现，只是一脸平静的望着那些神鹰族人，问道：“各位可还有何事情？”

　　扬子与那烈鹰对视一眼，烈鹰微微颔首，便径直开口：“恩人，您救了我们的性命，还请莫要急于离开，此处距神鹰族并不算远，若不介意，可愿前往神鹰族一叙？也让我等向阁下致谢。”

　　“哦，致谢就不必了，在下还有要事，我的双修伴侣修炼负伤，如今急需冰火草方能治愈，只是生长冰火草的阴阳交融之地不知何方，在下只得四处游历，看看能否碰到些许气运，遇得此物。”

　　飞云说着说着，神色暗淡了几分。

　　“冰火草？”

　　扬子看了眼众人，众人皆摇头，表示不曾听过此物。

　　倒是那烈鹰开口了，豪声道：“恩公，若是这样，那您更该去我们神鹰族坐坐了，我神鹰族的长老对这仙界可是极为熟悉的，连仙庭都比不了，若是询问询问长老，或许他们知道啊！！”

　　扬子点头：“是啊，我等资历尚浅，并不知道，但长老不同，他们必是知晓的。”

　　“这……”飞云迟疑了片刻，神情有些犹豫，看了眼众鹰人，道：“在下虽为散仙，但也是听闻过贵族的，神鹰族一向不许外人进入，在下若是进去……是不是不太合适啊……”

　　“哈哈，这你不必担心，我们扬子姐姐可是族长的女儿哦！你救了她！便是我们神鹰族的恩人，还担心什么呀？”那皮肤白皙的神鹰族女孩笑着说道。但她话还未说完，便被旁边的人瞪了一下，示意不要出声。

　　女孩愣了愣，这才明白事态的不对，若是对方起了歹意，要拿下扬子，威胁神鹰族，那也不是不可能的，普通神鹰族人根本不能与神鹰族的族长之女相比，多少人窥视那‘九神风天珠’，此人实力强大，若是心生险恶，出手拿下扬子，胁迫族长交出‘九神风天珠’，那该如何是好？

　　但，飞云却是露出惊讶之色，会儿功夫后，连连抱拳作礼：“原来是神鹰族的大小姐，在下失礼了，惭愧，惭愧。”

　　见这飞云竟如此重礼，众人皆觉错愕，扬子眨了眨眼，也颇觉惊讶。

　　“恩人不必多礼了，我只是沾了父辈的光罢了。”

　　“小姐客气了。”飞云笑了笑，而后思虑了片刻，点点头：“既然各位愿意帮助在下，前去询问神鹰族的各位长老，那在下便听从各位的好了，内人时间不多，在下也不愿意拖沓下去了。”说到这儿，他长长一叹。

　　“仙家结伴双修，多为修为境界，像飞云大哥这样重情重义的仙人已然不多，你虽为散仙，可依我来看，你比那些所谓的仙家大派要强的多。”扬子点头道，眼里尽是赞赏之意。

　　“小姐谬赞了。”

　　哗啦啦。

　　这时，一阵狂风掠过，而后是无数灰黑色的身影掠过苍穹，待其停止移动，定睛一看，才发现这些身影皆为神鹰族高手。

　　神鹰族高手到来，扬子与烈鹰等人也算是放下了心。

　　尽管这次行动中了伏，众人返回势族内免不了要受到责备，但交到了飞云这样的散仙豪士，众人心里头也皆觉此行不虚。

　　神鹰族的高手稍微清理了下现场，便将人带走，而在极远处的一座云山上，几个身影缓缓从内部走了出来。

　　“都没事吧？？”

　　秦潜龙询问旁边灰头土脸的邢白。

　　“没事，大人提前准备了一批假人，损了也就损了，对我们的攻击都只是虚晃子，门人都逃了回来，没人受伤。”邢白拍了拍身上沾染的一点气息，开口道。

　　“那便好。”

　　秦潜龙点了点头：“剩下的，就看大人自己了。”

　　“你说大人要去神鹰族，到底是为了什么？为了那个‘九神风天珠吗？’”邢白小心问道。

　　但他这话落下，秦潜龙却是扭过头瞪了他一眼，道：“邢大人，你问这般多作甚？大人要做什么，自然是有他的打算！我们能做的，就是全力配合大人，当下我们已经是一条船上的人了，应当彼此无条件的信任，且对大人无条件的服从，否则，你我的下场，可是会很惨的。”

　　邢白愣了会儿，倏然浑身一颤，点了点头，没再说话。

　　“我们回去吧，大人会处理后面的事情，派人将那儿打扫打扫，别露出任何马脚，而后火速返回宗门，继续蛰伏，等待大人指令，如今仙庭与冥魔二界的大战已经传遍了诸天万界，无数势力盯着这场大战，谁都不知道后面会发生什么事情，我们该做的，就是准备好一切去面对。”

　　“我明白了。”邢白点头，二人直接离开。

　　……

　　……

　　飞云也就是苏云，之前那佩戴着丑恶面具的人正是邢白，这一切不过是苏云自导自演的一把戏罢了。目的便是混入神鹰族内部，只要入了神鹰族，便有机会找出冥之女皇的下落。

　　一路上，那名皮肤白皙的女鹰人显得颇为兴奋，围着苏云叽叽喳喳的说个不停，像是个欢快的小鸟，苏云还记得，她叫雪羽，是神鹰族内一个普通鹰族人的女儿，只比扬子小两百岁。

　　“飞云大哥，你的修为好强大啊，你是师承何处啊？”

　　“飞云大哥，你刚才的那招是御剑术吗？好帅啊。”

　　“飞云大哥，你跟你的双修伴侣相处了多少年啊？她到底负了什么伤势？？”

　　“飞云大哥……”

　　雪羽就像是个问题宝宝般，一连串的问题直接从她的嘴里冒了出来，旁边的鹰族人听的汗颜无比，不说别的，对一个个刚刚相识的人询问这些问题，多多少少还是不合适的。

　　不过还好苏云只是一脸微笑，并未露出什么不耐烦的神色，也让他人知晓此人到底还是满大度的。

　　神鹰族的人速度都快的离谱，见飞云赶路有些吃力，他们便刻意放慢了速度，但依然没有用太久的时间，便抵达了部族。

　　神鹰族的部落不同于仙庭及其他仙派那般建立于云山之上，它们有一个特定的鹰山，鹰山巨大无比，如漂浮于天空中的岛屿一般，鹰山周边有大量的窟窿，但在中心部分却是绿茵匆匆，且能瞧见不少用金色木材构架的建筑，这些建筑很具有特色，并不像仙人们所构建的阁楼，而是一个个类似于圆盘般的屋子，虽然巨大，但并不算高，它们一个个挂在那片茂密的枝叶上，就像果子一般。

　　临近了这个岛屿，能够瞧见周围盘旋着不少神鹰族人，此处是神鹰族的势族之地，但周边的云山灵矿等等，皆为它们的领地，通常而言，外人是不能靠近此处的，在外围苏云便看到了三波巡守的神鹰族人了，如果不是有扬子等人领着，他根本就进不来，那一双双鹰眼扫在他身上，倒让他颇为的不自在。

　　进入了鹰山，苏云便觉有一种超脱世俗的奇异感觉，鹰山四周似乎有一股天然的气场在守护，内外给人两种截然不同的感觉。踏入鹰山之内，苏云感觉自己浑身的气息仿佛都升华了，心灵彻底放空，仿佛人与自然完美的融合在了一起。

　　“当真是福地啊。”他忍不住感慨一声。

　　“那是自然。”雪羽得意道：“我们神鹰一族，可是上天的宠儿呢，我们族人自打出生起，就拥有世人不可匹敌的实力，现在的神鹰族，可是无比强大的，哪怕是神龙一族，对我们也是忌惮几分。”

　　“这一切都是创始者的恩赐，雪羽，你要时刻心怀感激，不可骄傲，不可大意，铭记我们的使命。”

　　旁边的扬子道。

　　雪羽吐了吐舌头，调皮道：“知道了，扬子姐姐。”

　　众人继续赶路。

　　苏云四处张望，仔细的打量着鹰山上的景色，他倏是想到什么，遂问：“对了，扬子小姐，请问贵族里头，是否只有我这一个外来之人？”

　　“外来之客当然只有恩人您一人，神鹰族人习性低调，不喜与他人接触，故而神鹰族的友人并不多，加上最近仙界纷乱，族长已经下达了严禁外人入族的命令，所以神鹰族内一般不会有其他外来之人。”

　　扬子开口说道。

　　苏云闻声，点了点头，应了一声便没再说话。

　　如果按照扬子的说辞，那么，冥之女皇应该是潜入了神鹰族内，此处虽然不小，但到处都是神鹰族人，要藏在这里根本不可能，唯一的解释恐怕只有一个，冥之女皇是变化为某位神鹰族人，以假乱真，藏匿于此。

　　“到了！！飞云大哥，您先在这里边歇息会儿吧，我去通知爹爹，让他过来一下，雪羽，你们招呼下飞云大哥，切不可怠慢了贵客，知道了吗？？”扬子领着苏云来到一个巨大椭圆形的金色建筑前，认真说道。

　　“好的，扬子姐姐。”雪羽点点头。

　　扬子见状，交代了几句，便转身急急离开。


第1254章 套问

　　神鹰族人的这些建筑其实就像个鸟巢一般，入口都是从上头进入，每一个建筑都有十重结界加持，苏云悄悄打量了一下，发现这些建筑似乎都是能工巧匠所建，轻易之下，恐怕很难破坏掉。

　　雪羽与之前那个瘦弱的鹰人向苏云介绍着神鹰族的一些基本礼仪，虽然苏云是初来神鹰族，但若能懂些礼数，也能给各位长老们留个好印象。

　　苏云认真的听着，待他们讲的差不多后，屋外便传来阵阵巨翼震动的声音。

　　雪羽与那瘦小的鹰人齐齐站了起来，雪羽忙呼：“飞云大哥，定是长老来了。”

　　“哦？长老来了？”

　　苏云立刻起身，与他们站于一起。

　　便看上方口子处的结界打了开来，七八个高大的身影一一朝里头飞入，这些人皆为神鹰族人，他们与扬子烈鹰等人不同，这些人的羽翼更为丰满，骨骼更为庞大，浑身上下流动着一股天然的风之气息，仿佛风之化身一般。

　　扬子与烈鹰随来，二人跟在两名模样颇显老态的鹰人后头，这两名鹰人皆有三米的身姿，一名鹰人白发白须，穿着身白袍，他背后的羽翼也呈现黄白之色，很是高洁，另外一名鹰人则截然不同，比白发鹰人要高出一截，身子也壮硕了一圈，虽然也是老态模样，但却浑身上下充满了一种刚毅的气息，他有着一张国字脸，双目很是犀利，仿佛对上那双眼睛，整个人就要被他看穿一般。

　　苏云在快速打量二人的同时，二人也看着苏云。

　　“拜见二长老，三长老。”

　　这时，雪羽与那瘦小的鹰人上前一步，对着二人施起神鹰族的礼节来。

　　苏云见状，立刻有样学样，也急忙上前，抱拳而拜。

　　“晚辈飞云，拜见神鹰族的二位前辈。”

　　他的动作极为恭敬，虽然有些地方做的不算到位，不过礼仪基本没错，且诚意十足。

　　二人看向苏云的眼也浮动着几分松意，为首那名白发鹰人点了点头，缓缓开口，老沉的声音泛起：“飞云贵客不必多礼了，族长事务繁忙，无法亲临，便让我们二人过来看看，事情我都听扬子与烈鹰说了，你出手相救，避免扬子他们被奸人所害，如此之举，便是我神鹰族的恩人，我神鹰族虽然一向不喜欢外族之人，但我们却分恩仇，懂是非，你既为我们的恩人，按照我们神鹰族的规矩，我们将馈赠你一些你想要的，以答谢你对我们的恩情。”

　　“二长老实在太客气了。”苏云谦虚而道：“仙界虽大，鱼龙混杂，但世间皆有善恶，路见不平，我等仙辈岂不拔刀相助？更何况神鹰族乃仙界大族，坐镇仙界，护仙界之和平，我若连神鹰族的人都置之不问，那我还有什么资格在这仙界立足？”

　　“像你这样的后辈，仙界已经极少了。”二长老淡道。

　　“二长老过奖了。”苏云再度施了一礼。

　　旁边那位长老只是看着苏云，一句话也不说，苏云瞧着他的时候，他还朝这边盯着，苏云笑了笑，露出一丝不自在的神色。

　　“我听扬子说，你在寻找冰火草，是也不是？”这时，二长老开口说道。

　　“不错。”苏云点点头，露出一脸无奈的表情：“内人修炼负伤，急需冰火草疗伤，但仙界之大，冰火草极为罕见，晚辈实在不知该去何处寻找这稀有之物啊。”

　　“其实仙界的冰火之草不在少数，但生长在阴阳交融之地的冰火之草……我却从未听过，或许此冰火草非彼冰火草，你既救下扬子等晚辈，我便为你寻一些阴阳交融之地，助你寻得冰火草吧。”

　　二长老缓缓开口道。

　　苏云闻声，露出欣喜至极的样子，连忙再度拜道：“多谢二长老，神鹰族人通天彻地，若能得各位相助，那……内人定是有救了！多谢！！多谢！！！！！”

　　“我神鹰族人极重感情，也十分欣赏那些重情重义之人，你为了你的双修伴侣不辞辛苦四处寻找冰火草，这一点我十分欣赏，阴阳交融之地虽然罕见，可仙界这般大，这样的地方也有不少，待我整理好了，便告诉你吧。”

　　二长老说罢，对着旁边的烈鹰道：“烈鹰，这段时间，你便陪着这位贵客吧，不可怠慢了。”

　　说罢，二长老径直一跃，踏空飞离，其余鹰人也逐渐离去。

　　苏云见状，心里头满是不解，怎的二长老不询问自己的身份？不试探自己？难道他们已经相信了自己告诉扬子的那些信息？

　　不管了，总算进入了神鹰族内，时间不多了，必须要尽快找到冥之女皇。

　　烈鹰留下来了，另外还有雪羽，二人见长老立刻，立刻凑了过来。

　　“飞云大哥，长老们为你搜寻那阴阳交融之地，或许需要不少时间，这段时间留在神鹰族内，你可能会烦闷不少啊，不如这样吧，不如我陪大哥你过过几招，解解闷，如何？？”

　　烈鹰开口说道，样子有些跃跃欲动。

　　但他话刚说完，旁边的雪羽立刻哼了一声，开口道：“什么解闷啊，明明就是你想要跟飞云大哥过招，偷学他的招式，提高自己的修为！飞云大哥，我看你也别拒绝了，好好教训教训他，让他这个大块头知道你的厉害，看他还敢不敢招惹你！！”

　　被雪羽点破了，烈鹰的面子挂不住了，嘿嘿干笑了两声，不敢反驳。

　　但苏云可不会放过这个与几人套近乎的机会，他笑了笑，说道：“切磋斗法，乃仙人一乐，既然烈鹰兄弟不嫌弃，那么便来吧，我也想领略领略神鹰族的技法呢。”

　　“太好了！！”烈鹰欣喜若狂，忙道：“飞云大哥，你随我来，我带你去我们族内最大的武斗场。”

　　“好！”

　　苏云点头，随之而去。

　　三人出了这个如鸟巢般的建筑，朝外头飞去，看着围绕着鹰山不断旋转的神鹰族人，苏云的心里头莫名的期盼起来。

　　神鹰族最擅长的是风系的法术，可以说整个仙界，风系技法神通，他们数第二，没人敢称第一。

　　“咦？这些鹰人是要去何处？”

　　这时，苏云看到一群身上挂满了空间袋的神鹰族人朝远处飞去，立刻好奇问道。

　　“哦……他们啊，他们是负责采集陨矿的队伍。”

　　烈鹰道。

　　“陨矿？”

　　“对啊，飞云大哥，你不知道吧，我们族的镇族之宝‘九神风天珠’的祭台最近出现了松动，族长下命重新修葺，需要不少陨矿，每日都会有族人前去开采陨矿呢。”旁边的雪羽说道。

　　“祭台是‘九神风天珠’的封印基台，有这祭台在，‘九神风天珠’的风力才能遏制，倘若祭台受损，那仙界可就完了。”烈鹰道。

　　苏云闻声，露出恍然之色点了点头，不过心里头却对二人有些无语，这种势族秘密，怎能轻易透露给外人听？还好苏云对‘九神风天珠’没兴趣，否则的话，他们可就害了本族了。

　　等等！

　　苏云倏然想到了什么，眉头顿时紧皱起来。

　　“烈鹰，雪羽，这‘九神风天珠’的祭台，好端端的怎么会松动呢？你们难道就没有感觉到有什么不对吗？”这时，苏云突然念叨了一句，好像是无心之说。

　　“祭台乃先辈设立，年代久远，出现松动应该没什么奇怪的吧？”烈鹰随口道。

　　“神鹰族的先辈那都是震古烁今的大能，乃仙界巅峰存在，经他们之手的东西，哪一个会差？这祭台作为封存‘九神风天珠’的存在，更不会马虎大意，毕竟此物乃贵族镇族之宝，先辈们岂能敷衍了事？不是吗？”苏云说道。

　　此言落下，雪羽与烈鹰面面相觑。

　　“最近神鹰族内……可有什么奇怪的事情发生吗？”苏云又问道。

　　烈鹰与雪羽摇了摇头，二人此刻神情变得有几分严肃了。

　　“也没有谁表现的很奇怪吗？”

　　“没有。”二人继续摇头。

　　“是吗？”

　　苏云摸了摸下巴，装作思虑的样子，但片刻后，他回过神来，哈哈笑了几声，忙道：“我只是随口说说，随口说说的，别放在心上，别放在心上……哈哈……到了那斗法的地方了吗？”

　　“哦，马上就到了。”烈鹰也回过神说道。

　　苏云笑了笑，连忙将话题扯开，若继续朝这方面说下去，那反而会给二人不好的印象，苏云也知道点到为止，话已至此，也没有继续套话的必要了。

　　二人的神情与之前有几分沉重，苏云的话的确让他们有了些疑问。只是二人憋在心里，皆未吭声。

　　很快，烈鹰便带苏云来到了神鹰族的斗法场内，他张开双翅，飞到另一头，竟是直接摆开架势，欲与苏云过招。

　　苏云明白烈鹰的意思，他们极少离开神鹰族，与外面的仙人接触的少，烈鹰骨子里流动着战斗的血液，若能与苏云搏杀一番，他定是无憾，若要寻找冥之女皇，还需取得这二人的信任，对于他的要求，苏云也不拒绝，直接捏起剑诀，但未催剑，冲着烈鹰摆开架势，笑道：“来吧！！”


第1255章 九神风天珠

　　砰！

　　一记闷响在这浩荡蔚蓝的天空中响起，紧接着一个身影从空中摇摇晃晃，仿佛要坠落下来一般，但那身影还未落下多少，便被另外一道更为迅捷的身影接住。

　　一看，这正是苏云与那烈鹰，此刻的烈鹰是灰头土脸，异常的狼狈，浑身的气息都散乱不堪，而瞧苏云，浑身上下不仅丝毫未损，就连身上的气息也没有半点的凌乱。

　　“哼，你这个笨蛋，怎么可能是飞云大哥的对手？我看你还是乖乖的认输吧！！”

　　那边的雪羽瞧见这景象，当即煽动翅膀飞了过来，噘着嘴道。

　　烈鹰挠了挠脑袋，尴尬地笑道。

　　从与苏云搏杀开始，他便感受到了一股无形的压力，这种压力并非是苏云刻意而为之，而是他在战斗中自然形成的，只有身经百战的人方能抵挡的了他这种压力。虽然烈鹰的实力比苏云要弱不少，但苏云已经让步许多了，在与烈鹰的搏杀之中，苏云甚至连剑都没用，只是御气而战。

　　“不必气馁，你与我的修为差距实在太大，我能赢你，不过是境界上的压制，你的技巧其实并不比我弱，倘若你能达到我这种修为，要胜过我，其实易如反掌。”

　　苏云拍了拍烈鹰的肩膀，笑着说道。

　　烈鹰闻声，当即咧开嘴笑了起来，忙道：“飞云大哥过奖了，其实我自己有多少能耐，我还是清楚的……”

　　“你的技法有不少优点，但缺点也很明显，我可为你指点一二，但不知你想不想听？”苏云再道。

　　此言落下，烈鹰化为小鸡，不断点头，如啄米一般。

　　“诶！！飞云大哥，你可不能偏心啊，不能只教烈鹰，你也要教我啊！！”旁边的雪羽见状，当即不干了，直接嚷嚷开来。

　　“好好好，只要你们不嫌弃，我都教。”苏云一脸微笑地说道。

　　“怎么会呢？您这样的高手，我们可是求之不得呢！”

　　二人皆是兴奋的很。

　　苏云也不藏私，指点了二人不少，不过教学是等对的，苏云在教导他们之前，必须要了解他们的招式，才能做出指点，而了解的过程，无形之中，苏云也渐渐对神鹰族的风之技法有了初步的了解。

　　结束了二人的教导后，苏云便径直言道想要休息，二人这才醒悟，这来来回回，耽误了苏云不少时间，从进入神鹰族到现在，苏云可是一刻也没休息，加上之前在那云山前头大战一番，苏云的消耗应该不少，当即二人安排苏云休息，而后便告了辞。

　　给苏云安排的休息之地也是那样一个如同鸟巢般的地方，不过结界并未封闭，苏云可以随意出入，若封闭了结界，岂不如同坐牢一般，只是在口子处有一名瘦小的鹰人守着，倘若苏云有什么需求，可对那名鹰人说。

　　苏云来这儿的目的可不是为了参观神鹰族，而是寻找冥之女皇的下落，但现在神鹰族内没有任何关于冥之女皇的事情，那么可以肯定的死，冥之女皇要么是藏匿于中，要么便是离开了。不过倘若是离开了的话，雪羽与烈鹰应该会告诉自己近日有其他外族之人来过，这一点可以排除，如此一来，冥之女皇藏匿的可能性是极高的。

　　藏匿于神鹰族的话，恐怕她来此的目的多半是为了‘九神风天珠’！

　　“得想个办法调查调查‘九神风天珠’那边。”

　　苏云摸着下巴思虑了片刻，突然想到什么，当即盘膝坐下，闭目催气。

　　圣御战袍这件法宝在仙界之中，已不如于万界中那般强势了，虽然它能够依靠神力汲取仙气为苏云补充的效果还是极为强大，但却不如以前那般，倘若对方仙气浑厚，它能做的不过是消耗对方部分仙气，补充自己部分仙气罢了，已不能为苏云完全逆转战局，但，圣御战袍作为神物，却还是拥有其他仙器无法匹敌的强大功能，其中便有一项灵魂出窍之法，可让苏云灵魂离体，自由离去，这一招他曾在剑世界内使用过。

　　激活战袍，光芒四溢，随后迅速在苏云的天灵处集合，片刻后光芒渐渐隐没下去，一个模糊不清的身影从他的身躯内窜了出来，而同一时间，苏云的身躯生气开始迅速下降……

　　他深吸了口气，迅速朝屋外冲去，灵魂无形，可自由穿墙，过了墙壁，便是外头的景色。

　　神鹰族外部的防守极为严密，内部却松散的很，神鹰族屹立于仙界这么多年，一向太平无事，加上他们自身本就实力强大，也不认为会有谁会来冒犯他们。

　　苏云避开那些巡守的神鹰族人，悄悄朝这片森林的中心处进发，进入神鹰族时所过的地方并不像是存放‘九神风天珠’的地方，故而这森林的中央处应该是祭台所在之地。

　　苏云将魂魄附入一棵大树内，却发现这里的树硬度极强，简直比仙界玄铁还要坚硬，且它的内部蕴含着恐怖至极的仙气，在树的中心处，还有一团火焰在燃烧，苏云好不容易融入树中，朝那火焰靠去，才发现那些火焰居然浮荡着丝丝神力……

　　神力？

　　苏云吃了一惊，这些到底是什么树？居然如此恐怖？恐怕仙庭在仙台上培植的仙树都不如这些树神奇吧？

　　他朝这棵树的树梢上望去，却见那儿不过盛开着几朵花，花色呈淡黄之色，无味儿，像是盛开已久，花瓣微微卷曲，亦不知何时能成果。仙庭仙台上的树结出的仙果乃仙界唯一，服用之后，可增幅仙人千年修为及万年寿元，通常这些果子是仙庭用来赏赐那些对仙庭有功的人。不过仙果需药千年光景才能生成，树木稀少，极为不易，能得这份恩赐的人并不多。

　　但看这棵神奇之树，只怕结出的果子所蕴含的神奇之力比那仙果还要强大数倍不止。

　　苏云感慨不已，神鹰族到底是神鹰族，仙界古族恐怕还有很多常人所不知道的事情。

　　哗！！！！

　　这时，一阵破空之声从远处传来，苏云着目一望，便瞧见远处有不少浑身挂满了空间袋的鹰族人朝这儿飞来。

　　他连忙隐蔽身形，藏于树中，他的灵魂气息极为稀薄，足够被这些树木内部的能量气息所掩盖，这些鹰人要察觉到他的存在恐怕不简单。

　　“之前雪羽说了，这些是开采陨矿的鹰族人，他们开采陨矿，便是为了修复祭台，跟着他们，定然能够找到祭台的下落。”

　　苏云思绪着，当即跟着这些鹰人前去。

　　这些鹰人的速度不慢，但苏云的苏云亦是迅捷无比，之前在神鹰族外，他不过是故意示弱，以降低扬子等人的警惕之心，若在速度上他都超过了这些以速度见长的神鹰族人，他们岂能不忌惮苏云？

　　果不其然。

　　跟着这些鹰族人，苏云直接拐入了森林的中心，而在那中心处，落着一个巨大的空旷祭台，祭台四周由灰转铺成，平铺的极为整齐，而每一块灰砖上头，都有一个暗淡的印纹，这些印纹皆以神力刻画，靠近这儿，苏云便能清晰的感受到。

　　神力……

　　那该是什么样的存在才能制作出这样的东西？

　　他忍不住朝中央处的祭台望去。

　　那不过是一个极为普通的祭台，祭台呈方形，没有多少装饰，不过在祭台的中央处，却有一道绿光在浮动，而那绿光的中心，却是一个蓝点，仔细望去，能瞧见一粒如同蓝宝石般的圆珠在那儿浮动，尤为的奇妙……

　　这必然就是‘九神风天珠’了！

　　虽然没有触碰到这‘九神风天珠’，甚至连气息都没有感受到半分，但只是一眼，便能视出其不凡，这种气质，非寻常法宝能够相比。

　　只是……

　　在这‘九神风天珠’的周围，居然有足足十道神力凝合的结界！！

　　而且，在祭坛的左右，有两只巨大的神鹰雕像，神鹰虽然表面如岩石所雕，但双目却极为传神，苏云敢断定，自己若靠近的话，这两只神鹰恐怕都会活过来。

　　要想在这神鹰族的中心盗取‘九神风天珠’，恐怕拿到手了，也摆脱不了神鹰族人的追杀，夺取神珠简直难如登天。不过苏云对珠子没兴趣，他朝祭台望去，却发现祭台的右下侧有一个小凹口，凹口呈现斑驳的痕迹，从表面看来，倒的确像是年代久远所致。

　　外面的结界皆如此强大，怎么祭台却用的这般普通的陨矿构架。

　　苏云朝那斑驳的地方望去，却瞧见这些采取陨矿的人，将采来的陨矿一一摊倒在祭台外围，却不能靠近，转眼之间，便形成了一座小山，而后便一一离去，也无人去用这陨矿修复祭台。

　　苏云瞧的奇怪，心里满是不解，但不多会儿，远处荡来的一道强大气息，惊住了他。

　　他立刻藏匿于旁边的一棵大树中，朝那气息的源头望去，便瞧见之前所见的那名神鹰族三长老飞了过来……


第1256章 祭台异变

　　钢爪，神鹰族三长老，修为已为灵玄神巅峰，据说他已经修炼到了虚化实化的境界，据说他幻化成雄鹰姿态后，只要一展翅，便能覆盖整个苍穹，双翅足有百万里长，他是整个神鹰族内最大的神鹰。但这并非是他最厉害的地方，据闻他最为强大的，当属他的双眼，神鹰族人的眼如鹰眼般犀利，能够洞悉一切，任何微小的存在，都能被他们捕捉，倘若苏云不是灵魂状态，且隐藏于树木之中，恐怕早就被这钢爪给抓住了。

　　钢爪落下，那些驻守于结界周围的神鹰族人立刻齐声道：“拜见三长老。”

　　“嗯！”

　　钢爪出声，声若洪雷，直击人心，很有震慑力。

　　便看他瞅了眼地上的那些陨矿，径直走去，伸手在陨矿上拨弄了片刻，很快，那小山般的陨矿立刻分为两堆，他指着左边的一堆，开口道：“把这一批丢掉，杂质含量太多，不适合修葺祭台。”

　　“是。”

　　其中一名神鹰族守卫走上前去，将那些陨矿装入空间袋内，而后直接离开。

　　接着，钢爪将另外一堆陨矿集起，朝那祭台走去。

　　他似乎掌握了开启结界的钥匙，当他靠近那十座神力结界时，这些结界竟尽数打开，对他是毫无阻挠。苏云瞪大眼睛，看的出奇，便看那一大坨陨矿在钢爪的手中竟如活物一般，自行融合，凝聚……片刻间的功夫，整个陨矿便凝聚成了一个方方正正的砖石，钢爪走到那祭台斑驳的地方，抽出那看似腐烂的砖石，将这新的砖石填了进去，动作看起来一气呵成，但从他抽砖到放砖，却都是花费了极为恐怖的仙气。

　　砖石入内，钢爪狠狠的松了口气，随后转身，朝外头走去。神力结界重新凝合起来，一切又恢复如初，钢爪一句话也没说，直接纵身一跃，离开了此处。

　　暗处的苏云见状，视线立刻朝祭台望去，虽然修复了一块，但旁边还有不少斑驳的地方。

　　苏云并不知道神鹰族人为何要修复这些斑驳破损的地方，因为这些砖石看起来似乎并没有什么特殊的地方，为何还要用陨矿？或许陨矿放在这里不是什么高级材料，可放在仙界之中，也是颇为罕见的东西，要寻找来可不简单，且钢爪还要挑选，将杂质筛掉，采用精华，需要这般费力吗？若要保护‘九神风天珠’，这外头的结界已经足够了才是。

　　哗啦！

　　这时，阵阵破空之声再度响起，便看大量负着空间袋的神鹰族人再度朝这儿飞来，他们身上的空间袋依然装着大量的陨矿，一落此处，便将陨落堆于地上。

　　苏云仔细的观察着，发现这些陨矿积累到一定程度后，会有人前去通知钢爪，让之砌台，祭台重地，寻常人是不能进去的，只能让长老来做。

　　不过，每当陨矿积累到一定数量时，会有那儿驻守的守卫前去检查陨矿，似乎是担心这些神鹰族人会夹杂什么奇怪的东西进去。

　　然而，钢爪虽然每日都会来修台，但祭台的斑驳却没有得到半点的好转，祭台下的斑驳依然在扩散。

　　苏云观察了一阵子，未看出什么端倪，察觉到自己灵魂离体的时间较长，便只得转身返回。

　　一路还算平静，不过当来到自己静修的那座建筑上头时，他却瞧见扬子只身一人站在上方，并未进去，而是静静而立，像是在等待着什么。

　　苏云思绪会儿，立刻将灵魂钻入体内，人重新复生，而后睁开双眼，朝外头飞去。

　　结界打开，当苏云刚出建筑时，那边静立的扬子立刻几步走来，对着苏云恭恭敬敬的作了一礼：“见过飞云大哥。”

　　“扬子小姐多礼了，你叫我飞云便是了，毕竟咱们也不知道谁大谁小呢。”苏云笑着说道。

　　“飞云大哥修为高强，阅历丰富，光是这两点，便强于我等鹰族后辈，就更不说飞云大哥之胸襟，心智等等，尊称一声大哥，奉为兄长，又有何不可？您毕竟是扬子的救命恩人。”

　　扬子轻轻说道，声如柔风，让人闻之，很是享受。

　　苏云一听，有些不自在的笑了笑，旋儿道：“扬子小姐，你在这儿作甚呢？”

　　“扬子本想前来看望兄长，但却见兄长似乎入定打坐，不便打扰，便在外头静候，待兄长静修完毕，再去拜见。”

　　扬子轻道。

　　苏云连连摇头，道：“扬子小姐，你实在太客气了，我这并非修炼，只是静养，若有要事，可随时进去便是，没关系的。”

　　“规矩还是要守的，我神鹰族人一向如此。”

　　“佩服，佩服……”

　　“飞云大哥，你来这儿已有两日了，不过二长老那边似乎还没有什么消息，希望你能再耐心等待一下，二长老定然会为你寻得阴阳交融之地，助你寻得冰火草。”

　　“一切听天由命，不必强求，若能得之，自然求之不得，若不能得之……”苏云叹了口气，道：“我只能自己想办法，坚持到最后一刻了。”

　　扬子微微眨了眨眼，声音中充斥些感慨的意味道：“飞云大哥重情重义，定得天神护佑，此次之事，必然平安度过。”

　　“但愿吧。”

　　苏云敷衍道。

　　扬子似乎是察觉到不能再往这个话题继续下去，当即转移话题，道：“飞云大哥，这一次若顺利得到冰火草，你们会打算前往何处？”

　　“我与内人四海为家，以前诸天万界也去过不少地方，如今只想在仙界安定，自然是云游仙界，寻得福源之地，落地生根。”

　　“若无处可去，可随时来神鹰族寻扬子，扬子虽然修为薄浅，但作为神鹰族的一员，多少还是有些能量的……”

　　“扬子小姐的好意，在下心领了，放心好了，若真有那么一天，只望扬子小姐莫要不认为。”

　　苏云笑道。

　　“扬子岂能是那般薄情之人？”扬子忙道，但话说完，才发觉有些不对，她微微侧首，急忙止住声音，不再开腔。

　　虽然她反应很快，但脸颊上还有几分慌乱之意。

　　苏云看不出扬子心里头在想什么，不过之前便听烈鹰与雪羽说过，神鹰族人，虽然封闭，但极重感情，即便朋友不多，但神鹰族的朋友，神鹰族都极为在乎，恐怕这扬子也是如此，救之一命，她便已用心对待。

　　苏云虽然潜入此处，但目的只是寻找冥之女皇，也不想迫害神鹰族什么。

　　与扬子闲聊了片刻，扬子也是闲的无事，二人倒不急于分开，聊的甚开。

　　然而这话还未聊个几句，突然，阵阵轻微的震响从树林深处传来。

　　扬子与苏云皆是一愣，齐刷刷的朝那边望去，当震动传开时，神鹰族的四面八方涌出大量神鹰族的高手，一个个几乎如同闪电一般，朝林子深处冲了过去。

　　“怎么回事？”苏云不解而问。

　　“不清楚，兄长在这儿静养吧，容扬子前去看看。”

　　扬子说罢，急急对着苏云作了一礼，便展开双翼，径直离开。

　　苏云见状，眉头皱了起来。

　　林子那边传来的响声？能是什么？林子中心可是‘九神风天珠’的祭台所在处，若那边有动静，多半是天珠出了事情。

　　他不敢怠慢，立刻钻入建筑里头，盘腿坐下，重新祭出灵魂，朝林内奔去。

　　响声虽然很小，但却极为不寻常，神鹰族人过惯了安逸的生活，一丁点儿异象都会让他们感觉极为的不妙。

　　然而，当苏云的灵魂顺着声音的源头追寻时，才发现这声音的源头，居然真是来自于那‘九神风天珠’的存放之地！！

　　怎么回事？难道有人要盗取‘九神风天珠？’苏云心头震思，莫不成是那冥之女皇？她来这儿的确是因为这珠子吗？

　　祭台周围被大量的神鹰族高手所围住，许多闻讯而来的神鹰族人被阻挡在了林子外头，不让进入。

　　苏云也不敢靠的太近，毕竟这儿聚集了大量神鹰族人，若靠的太近，即便藏于树里头，恐怕也会发现。

　　他顺着人群的缝隙朝那祭台望去，却见祭台并未有什么异样，‘九神风天珠’依然还在那儿，不过颇为引人瞩目的，是之前钢爪说修葺的几个地方，重新破裂了，裂痕还颇大，着实让人奇怪。

　　嗖！

　　这时，一股奇异而强大的能量突然从远处传来。

　　苏云灵魂一颤，一股透凉的感觉席卷于灵魂各处。

　　强者！

　　强的令人震惊的强者，这种强，是之前二长老三长老都不能给他带来的，他知道，一尊绝世强者即将到来。

　　不能留在这儿！

　　苏云几乎第一时间做出了判断，这尊强者到来，他定然会被识破。当即，苏云不再犹豫，立刻转身朝自己的肉身所在处冲去。

　　“拜见族长！！！！！！”

　　当苏云的灵魂飞出林子时，一阵清风吹过，随后，林子里传来阵阵山呼海啸的声音，如同浪潮，一声接着一声，隔得极远，苏云也能听到这声音中饱含着的激动意味儿……


第1257章 铤而走险

　　真没想到，祭台处的些许动静，竟然连族长都惊动了，而且族长来的如此之快，简直出乎他人意料，那股恐怖的气息便是族长散发而来的吗？当真让人不敢相信，这般恐怖的力量该何等强大？苏云虽对自己的实力有几分自信，但面对这样恐怖的存在，恐怕自己那点手段根本不起任何作用。

　　当灵魂返回肉体后，苏云便安静的在这圆形的建筑内等待消息，若族长在那，且神鹰族的高手全部聚集，要想在那边探得任何关于冥之女皇的消息，都是十分不明智的，毕竟那里是存放‘九神风天珠’的地方，是神鹰族的禁地，一旦被擒，便是有嘴也说不清了。

　　不过苏云相信，如此之多的神鹰族高手聚集，潜伏起来的冥之女皇也必然不会轻举妄动，他当下困惑的事情只有一点，这存放‘九神风天珠’的祭台……到底是不是冥之女皇所为？

　　就在苏云心里头不断思虑妄猜之际，一记破空声响起，随后，像是有谁落在了建筑之上，紧接着扬子那脆亮的声音从外头传了进来。

　　“飞云大哥，您可还在？”

　　“哦，是扬子小姐啊，进来说话吧。”苏云径直开口道。

　　当即结界打开，扬子展翅的身影映入苏云的视线中，便看她轻盈落下，宛如鸿毛一般，姿态异常的优雅，当她落地呼，那双漂亮的巨翼也立刻收拢，隐没于她的身后，她的修为比雪羽这些年轻的神鹰族人要强些，双足已如人一般，不再是鹰爪。她一落地，视线立刻落在苏云的身上，径直道：“飞云大哥，这两日族内可能会进行严查，您这两日便待在这里休息，可好？”

　　“严查？”苏云皱眉：“发生了什么事情？”

　　“哦，也没有什么很大的事情，就是修葺祭台的砖石突然裂开了，我爹……族长怀疑，可能是有人悄悄盗取了上好的陨矿，并且掺加了劣质的陨矿进去，故而导致存放‘九神风天珠’的祭台砖石裂开，便派人去排查，看看是谁做的。”

　　样子迟疑了片刻，缓缓说道。

　　“居然还有这样的事情！”

　　苏云露出惊愕之色，但心里头却没有丝毫的相信，盗取陨矿？这些陨矿都是开采而来的，要盗也不会在祭台处盗取吧？更何况，如果需要陨矿的话，直接说便是了，这种东西神鹰族要弄来应该也不会很困难，若在凝练为祭台之砖之前盗取，除了祭台处的那些守卫，还有谁能做到？扬子这番话很明显是在敷衍他，实际上族长已经怀疑神鹰族内部混入了外人。恐怕族长这几日不见，都是在找寻这外人。之前扬子与苏云在一起，故而扬子认为苏云是没有嫌疑的，只是苏云不知，光光破坏了祭台，又有什么用？那些用陨矿堆砌的祭台，比起外面那十座神力大阵，还有那些守护着‘九神风天珠’的神鹰族高手相比，简直弱不禁风啊，为何神鹰族人这般看重？难道说，它并非自己猜想的那般……他思虑了片刻，露出感慨之状：“没想到神鹰族内部居然还会出这样的事情，定要好好侦查，看看是何人所为……不过……扬子小姐，陨矿虽也为稀有灵矿，可这样的东西并不难找吧？那人要盗取陨矿做什么？”

　　“啊……这个……我也不是很清楚……”扬子愣了下，连连摇头表示不知。

　　“算了，扬子小姐也不必多虑，如果真有宵小，定然瞒不过神鹰族各位高手的法眼，我们只需积极配合，拭目以待便是。”苏云笑了笑说道。

　　“嗯。”扬子点点头，与苏云闲聊了几句，便直接离开。

　　扬子一走，苏云几乎可以立刻判定，这祭台处的异样，便是冥之女皇所为，但……冥之女皇到底是怎么做到的？祭台周边的一切都是摆设吗？她为何要破坏这祭台？如此又取不来‘九神风天珠’，反而会暴露了自己的身份，岂不是得不偿失？

　　苏云皱紧眉头，感觉自己的脑袋乱糟糟的，实际上到现在，他还是对九神风天珠不是很了解，尤其是这祭台，虽然是用陨矿构建，但构建的人可不一样，祭台到底有什么作用，他根本一无所知，一切都不过是自己的妄猜。

　　苏云狠狠的叹了口气，心里头莫名的想念起界主来了，他拥有大玲珑术，能够窥视人之心灵，但却不敢乱用，若界主在这，定能再为他一决冥之女皇的位置，自己也不必如此迷茫了。

　　虽然进入了神鹰族，可当下的苏云如同无头苍蝇一般，还在这儿乱转，亦不知现在冥界到底是什么情况了。

　　时间太过紧迫，必须要在这两日内找到冥之女皇的下落，否则便来不及了。

　　苏云深吸了口气，盘膝坐下，闭起双目思绪起对应之策。

　　砖石被破坏，那么祭台便无法完全愈合，可祭台处时刻有人把守，如果这一切都是冥之女皇所为，那么，她这么做的目的恐怕只是为了阻止神鹰族人尽快修好祭台，祭台修复成功，会发生什么事情吗？这完全是铤而走险！

　　思来想去，苏云也总算有些眉目了。

　　如果冥之女皇为了阻止祭台修复成功而铤而走险，那么毫无疑问，她必然还会再次出手，而这出手的时间，就在祭台再度修复之前。

　　想到这儿，苏云不敢再有丝毫的迟疑，立刻又催灵魂，前去勘查。

　　族长已经离开，但却留下了二长老与三长老在镇守，神鹰族内的许多人都不知究竟发生了什么事情，二长老负责镇守，三长老负责修复祭台，并且加派了三支采集陨矿的队伍，看到这儿，苏云已然明白，神鹰族人似乎也等不及了，想要尽快修复这‘九神风天珠’祭台。他此刻更能大胆的判定，这‘九神风天珠’的祭台，并非如自己所猜想的那般，只是个寄托之物，只怕它的作用，要远超外面这十座神力法阵。

　　苏云盯着那祭台处看了会儿，期间二长老似乎是察觉到了什么，四处张望了一圈，但很快又继续闭起双目，如雕像般站在祭台前。

　　苏云不敢靠的太近，只是远远观望，半日的功夫，他已能根据众人的动作来推算出祭台完全修复成功的时间。

　　两日半的功夫！

　　如此下去，第三日祭台必然完好无损！

　　他将灵魂返回肉身处，当即开始制定计划。

　　冥之女皇既然能够潜入神鹰族，可见其手段之强大，但这里到底是神鹰族的地盘，强龙压不过地头蛇，若冥之女皇有压倒性的实力，也不会这般偷偷摸摸，所以，正面抗衡，冥之女皇是毫无胜算的，那么，她只能选择暗中下手，再一次出手的时间，她绝不会选在即将完成的前一刻，因为祭台即将完成，必然是神鹰族人防范最为严密的时候，而恰恰相反，祭台刚刚修复时刻，反倒是最为松懈的，谁都不会料到，那个暗中破坏祭台的人居然会在施展破坏没多久，又卷土重来，恐怕连神鹰族的族长亦是如此。这一次的破坏程度三日便可修复，只有三日时间，必然远远不够，若能够一次性猛烈的破坏掉，那便后顾无忧了。

　　想到这儿，苏云哪还敢有丝毫的怠慢，立刻朝外窜去。

　　必须在冥之女皇动手之前找到她，只有这样，才能阻止一切发生，若她提前动手，局势可就不可收拾了，到时候别说对付仙庭，只怕又要多一个神鹰族这样强大的敌人。

　　“客人，您要去哪？”

　　苏云刚窜出去，外头那负责看门的鹰族人当即喊道。

　　“扬子小姐让我过去一趟，你在这儿看着我的东西，我的那些宝贝很重要，可不能弄丢了！”苏云随口应了一句。

　　那鹰族人一听有贵重的东西在屋子里，哪还敢离开半步？

　　离开了屋子，苏云收敛起气息，朝林子的外围靠近。

　　不过这会儿，林子外围已经多了两队巡逻队，别说苏云这个外族人了，那些低阶层的鹰人都不能靠近。

　　倒是好森严！

　　苏云眼珠子转动，想了片刻，现在闯进去的话，必然会被发现，但若不进去的话，万一冥之女皇就混在这些鹰人之中，伺机而动，那该如何？

　　思来想去，苏云心里头突然冒出一个大胆的想法。

　　他暗暗后退几步，视线左右扫视，待发现周围无人注意到自己后，他径直取出双月剑，剑刃对着那庞大的林子，猛然蓄起力道，朝那林子狠狠挥去。

　　哗啦……

　　一股庞大的仙风如刀子般朝林子吹去，那林中之树虽然不凡，但面对这样强劲的仙风，竟是不支，一个个尽数断裂，场面一片狼藉。

　　这一招催动，苏云立刻收剑撤离，身形十分迅速。

　　但他这一击，却如同在焦油上抛下了火星，瞬间点燃了整个林子，林内林外一片沸腾，无数鹰鸣之声爆发。


第1258章 竭尽全力

　　灰亮的圆堂内，真魔宗宗主领着八齿缓步走了进来。

　　八齿是不日前才抵达冥界的，这一次的仙界之行，他付出不少，虽然时间上耽搁了些，可宗门派去的任务，他总算不辱使命，按时完成。

　　八齿回归，多少让宗主安心了不少，只是当前，苏云那边却还没有任何消息。

　　御冥剑站在圆堂之上，看到宗主领着八齿走了进来，当即起身，点头示意：“宗主大人，请坐吧。”

　　“御冥剑大人请坐。”

　　宗主伸手示意，随后二人同时落座，八齿没有坐下，只是站在宗主的旁边。

　　御冥剑看了眼八齿，开口道：“这位是？？”

　　“真魔宗副宗主八齿。”宗主接过话来。

　　八齿这才上前施礼。

　　“虽然修为不算高，但我能看出他的睿智。”

　　御冥剑淡道。

　　“御冥剑大人过奖了，八齿不过一无用之人，能得存至今，皆是我宗主之善罢了。”八齿说道。

　　“宗主大人的能耐，虽然我看不穿，但也能感受一二，其实有宗主在，我多少还是比较放心的，可是……谁都不能保证这一次仙界军入侵，仙庭的庭长是否会出动，倘若庭长出动，恐怕……这冥魔二界，将无一人能够抗衡的了他的神通了！”

　　御冥剑之所以担心，不仅仅是因为仙界军的人数众多，更主要的，还是仙庭庭长是否会出现，御冥剑虽然作为冥界第一剑，可与仙庭庭长相比，简直就不能相提并论，这一点，他自身也会承认。

　　“兵来将挡，水来土掩，倘若仙庭之庭长真的这般肆无忌惮的出手，恐怕诸天万界，早已大乱，仙庭也不会再是现在的仙庭，这一点，御冥剑大人不必多虑。”宗主缓缓说道。

　　御冥剑眼前微亮，宗主的话他自然是听出了味道，便是说庭长不会出手，可他为何这般确定？

　　御冥剑没有过多详问，他定目看了看二人，旋儿沉道：“探子来报，六个时辰前，仙界的大军已经重新逼近了冥门，他们当下所在的位置，就是当初的冥河，仙界此番到来的精锐应该不下于四百万，加上之前大战剩余的兵卒，仙界军又得到了仙庭响应过来的义务兵近三百万，除此之外，还有大量仙派高手助阵，法宝器物数之不尽，如果我没有猜错，仙界应该用不了多久，就会重新朝冥界发动进攻了。”

　　此言落下，八齿眉头顿时皱紧，连忙朝宗主望去。

　　但看宗主沉默了片刻，旋儿淡道：“我们若无外援相助，恐怕仙庭庭长都不必出手，冥魔二界便要陨灭了。”

　　“冥之女皇至今毫无消息，又能去哪寻找外援？”御冥剑摇了摇头，低沉道：“若不能借助冥兽的力量，冥界是断断守不住的！”

　　“冥门还能支持多久？”宗主询问。

　　“我已派九祸前去驻守，由我亲自负责冥门的修复工作，虽然时间仓促，但也是修复了破损的地方，稍微加固了下冥门，仙庭军想要破门而入，恐怕没有这般简单，至少能够拖延七日的功夫。”

　　御冥剑说道。

　　“说是七日，但御冥剑大人，您并不能知晓仙界人的手段，七日不过是最好的情况，若是最坏的打算，怕是一日都没有。”宗主毫不客气地说道，这句话是丝毫脸面都不给御冥剑留。

　　但御冥剑并未生气，因为宗主所言，皆是实话，这个时候若连实话都听不进去，那便是自取灭亡了。

　　“宗主可有何妙计？”

　　御冥剑问道。

　　“妙计算不上，只能说是硬计，冥门是冥界的屏障，这道屏障是冥界先祖设立的，目的不仅仅是为了隔绝冥界，也是为了防止外敌，冥界不同于其他界面，所谓的冥人，其实是来自于诸天万界的各个巅峰强者，这些强者为了追寻大道，突破瓶颈，达到更高更强的境界，故而才来到冥界，可是，这些巅峰强者们来到冥界，却也给冥界带来了大量的麻烦，他们之前的恩怨情仇，也一并带了过来，时有人来冥界闹事，其中不乏绝世大能，若无冥门抵挡，恐怕冥界早就大乱了。”

　　“关于冥门，我也是颇为了解的，宗主的意思是以我等功力，强行加固冥门？”御冥剑不等宗主说完，便明白了他的意思。

　　冥门是一扇十分特殊的门，这扇门并非死物，而是活物，若被人轰破，经时间的沉淀，它能够自行恢复过来，若有人刻意向冥门内注入能量，那冥门的恢复速度就会更加的迅捷了，冥门的能量储存并未封顶，也就是说，只要有足够的能量支撑，冥门便可足够强大，以前的冥界，有冥门撑着，外人难以进入，但如今，三冥将内斗，冥界内已呈纷乱之兆，根本无人去管辖冥门，冥门受到仙庭轰击，能量溃散，残破不堪，根本就是摇摇欲坠。

　　但，若倾尽无数冥人之力，重塑冥门，定能坚持不少时间，可一旦朝冥门内注入能量，那便是要耗掉一尊又一尊的冥人战力啊。

　　“宗主认为，该如何加固？”

　　御冥剑皱着眉头，思绪片刻问道。

　　“有多少人……就用多少人加固。”

　　宗主淡道。

　　此言落下，御冥剑沉默了。

　　真魔宗主的意思是……将冥魔全部的力量，全部用在加固冥门上头吗？

　　圆厅内陷入了短暂的寂静。

　　但很快，宗主的声音再度打破了这份寂静：“正面抗衡……冥魔不是对手，我们能做的，只有坚守待援，等待冥之女皇的冥兽援兵，冥兽参战，此战必胜，你应当迅速将通往冥界的所有传送口永久性关闭，只留冥门一个，倾尽所有力量，加固冥门，不让任何一名仙人进入！时间不定长短，只需竭尽全力，这个时候不能再有一丝一毫的藏私，我会让真魔界所有拥有修为的人全部派上去，也希望阁下能够发动冥界全部力量！如此，冥魔定有生机！”

　　“可如若贵派魔君不能如期完成任务，将冥之女皇找来，那我们该怎么办？？”宗主话刚落下，御冥剑立刻低喝了开来。

　　他的双目熠熠泛光，有一种说不出来的犀利感。

　　然，宗主却是微微闭起双目，深吸了口气，淡淡道：“放心好了，我相信魔君大人，他会完成他的任务的。”

　　“但我无法如你这般！”御冥剑凝视着宗主，声音渐沉。

　　“你可以尝试着相信他！”

　　“为何？”御冥剑凝视着他。

　　“因为……他从未让我失望过！”

　　他淡淡回道。

　　这，并非是关系到一个人的事，而是决定两个界面的人是生是死，是自由还是被奴役的事！

　　……

　　……

　　咕！！！！！！！

　　两道淡蓝色的结界从林子的四周升了起来，直接笼罩了林子。

　　而后，无数神鹰族人朝这涌来，族长那恐怖的气息瞬间弥漫了整个林子，林子内外的神鹰族人纷纷朝着气息的源头望去，嘴里大呼开来：“见过族长！！”

　　“见过族长！”

　　呼声不断。

　　这儿的异动瞬间惊动了所有神鹰族人，四周的鹰族人几乎全部放下了手头的事儿，一个劲儿的朝这赶来，眨眼间的功夫，这片林子四周被围的水泄不通，光线都照射不进来，若有人在其中，恐怕根本无法逃脱出来……

　　“到底出了什么事？”

　　一个浑厚的声音传遍了整个林子。

　　“回禀族长，不知怎的，这个地方的树木皆被人摧毁了。”

　　一名鹰族人上前几步，抱拳说道。

　　“‘九神风天珠’如何了？”

　　“二长老三长老皆在神珠那边，表示并未有什么动静。”

　　“让他们驻守‘天珠’旁，无论发生什么事情，都不许离开，其他人迅速调查缘由，必须要在最短的时间内给我一个交代。”

　　那浑厚的声音再度冒出。随后，鹰族高手如同撒网般，开始覆盖于鹰山周边。

　　苏云见状，立刻转身，朝外头飞去。

　　林子处出现了异状，很明显，众人都认为极有可能是有人贪图‘九神风天珠’，故而才引出这样的骚动，谁都不知道这到底是族人所为还是有外人混入。

　　现在莫说是苏云了，恐怕冥之女皇也不敢接近‘九神风天珠’。但苏云要的就是这样的效果。

　　他疯冲过去，临近了族长那巨大的巢筑前头，此刻族长修炼的巢筑前，已无多少守卫，半数的守卫都随族长出动了。

　　苏云深吸了口气，隐蔽气息，催动仙法改变了下身形，将自己的身形幻化成一名普通的鹰族人，随后直接催气朝里头冲了过去。

　　“何人？”

　　驻守于族长巢筑前的守卫顿时大喝开来。

　　“滚开！”

　　苏云大喝一声，气息震开，七品实力直接将这门侧的守卫给轰了个人仰马翻。

　　他没理会，一股脑儿冲了进去。

　　“快！拦住他！”

　　“你们拦住他！！我去通知族长！！！”

　　那些鹰族守卫手忙脚乱，随后齐刷刷的朝苏云冲去，唯有一人转身朝林子飞去，鹰族人速度极快，眨眼之间，便靠近了林子……


第1259章 调离

　　入了族长的修炼地，苏云的视线可没被这里头琳琅满目的宝贝所吸引，神鹰族的镇族之宝‘九神风天珠’是人人都想窥视的宝贝，而神鹰族这些年来一直防范着的也是这个东西，现在神鹰族内出现异动，他们自然会将所有的武力全部集中在‘九神风天珠’所在地，以避免有人趁乱袭击，而苏云之所以突袭族长之地，目的便是调虎离山。

　　不过他知道，调虎离山并不简单。

　　他深吸了口气，撤掉自己的伪装，换上黑色斗篷，将面遮住，蔽住气息，提着双月剑，安静的站在族长修炼地内等待着。

　　不出二十息的功夫，神鹰族族长那恐怖的气息便从远处荡了过来，只有他一个人，显然，他也担心有人调虎离山，故而只身一人过来，其余神鹰族的力量一个未带。

　　哗啦啦。

　　之前的那些守备冲了进来，但他们进来没多久，族长便赶到。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　……

　　呼声不断。

　　苏云顺声望去，却瞧见大门处走进来一个背后生着三对巨大翅膀的俊俏男子，男子神情冷峻，剑眉星目，皮肤白皙，模样与扬子有几分相似，但少了扬子的柔美，更多的是刚毅，他背后的翅膀也十分有特殊，羽翼皆为七彩之色，好像彩虹染上去了一样。

　　他一出现，整个修炼之地的气息就好像轻飘了几分，皆往上走，就连苏云的气息都变得无比轻灵起来。这是他的势，他的气势！

　　他冷峻的盯着苏云，没有什么表情，从他的眼中很难读懂什么。

　　“擅自闯入我的领地，却什么也不做，你是刻意来引我到这儿来的吗？你的目的是‘九神风天珠’？”神鹰族长冷冷说道。

　　“是的。”

　　苏云点点头，却又摇摇头：“不过我的目的不是‘九神风天珠’，我对这个东西也没兴趣，我来这儿的目的，是来寻找那个窥视‘九神风天珠’的人，我会阻止她，不让她染指‘九神风天珠’，并且带走她！”

　　“那个人是谁？”

　　“我也不知道。”

　　“我不会相信你。”

　　“你身为族长，身上背负着一族人，自然不会轻易相信别人。”

　　“你有这个觉悟便好。”

　　“那么，族长是想拿下我吗？”

　　“自然。”

　　他上前几步，那硕大的羽翼在轻轻颤抖。

　　苏云深吸了口气，倏然浑身仙气爆发，朝手中双月剑涌去，他没有朝神鹰族族长轰去，而是直接朝脚下猛刺。

　　全部力量就像奔腾的洪水，顺着双月剑身朝下头滚动，在这神剑奇妙的加持下，力量瞬间迸发，朝四周扩散，惊天巨响荡向四方，整个神鹰族仿佛都被撼动了，轻轻颤抖起来。

　　现场显得颇为的凌乱，苏云没有迟疑，当即转身，劈开修炼地后方的建筑，直接窜了出去。

　　“想跑？？”

　　神鹰族人冷哼一声，直接追了过去。

　　“休走！！！”

　　其余神鹰族人也齐刷刷的朝苏云冲去。

　　神鹰族族长速度极快，苏云虽然当下修为不弱，但与这族长相比，差距到底是极大的，不说能否甩掉族长，哪怕能够保持距离不被拉近，就已经很了不起了。

　　他的速度！简直快的令人咋舌。苏云自踏入灵修至今，从未见过如此之快的速度，哪怕自己精修风神剑法，在这神鹰族族长的面前，也是自叹不如。怕是仙庭庭长，在速度方面都不能与这族长相提并论。

　　如果一味的逃，是绝不可能摆脱的了神鹰族族长的，想要甩掉他，不能只靠速度。

　　苏云深吸了口气，提着剑一路猛冲，他时不时朝天空释放剑气，时不时又朝两旁神鹰族的建筑上释放剑气，一时间，神鹰族的上方剑气乱窜，且伴随着大量的爆炸声传来。

　　神鹰族族长见状，眉头顿皱，他已经猜到了苏云要做什么。

　　果不其然，林子那边飞来大量的神鹰族高手，翅膀震动的声音响个不停，一股狂风刮过，无数身影朝这冲来。

　　与此同时，负责镇守‘九神风天珠’的三长老钢爪也一并赶来，便听他怒吼一声，径直喊开：“何妨宵小，敢在神鹰族内撒野，看我如何擒你！！”

　　怒吼爆发，伴随而来的是钢爪那雄壮浑厚的身影。他展开巨翅，人便看不到了天空。

　　苏云见状，顿时大喜，然而他一扭头，便瞧见神鹰族族长已经包围了他，一股令人喘不过气来的压抑感瞬间将他笼罩。

　　“乖乖就擒！”

　　神鹰族族长直接伸出手来，那看似修长的手突然一幻，化为了一只苍劲有力的雄鹰之爪，直接掐住了苏云的脖子，苏云眉头一皱，还未来得及反应，便觉一股奇妙的力量从那爪子内溢出，渗透自己的体内，朝自己的气脉冲去。

　　神鹰族族长是打算封住他体内的仙气！！让他再无反抗能力！！

　　但，苏云早就有了准备，他没有去阻止族长的行动，凭借他的实力，要阻止也极为困难，但他还是催动了一点仙气，蓄于指尖，朝远处一弹……

　　嗖！

　　这丝微弱的仙气直接穿过众人，朝远处的林内窜去。

　　神鹰族族长眉头一皱，察觉到了这点异样，他并不明白苏云这么做有什么目的，但还是警觉了几分。

　　岂料没过多久……

　　砰！！！

　　一记惊天巨响突然从林子处爆发，整个神鹰族剧烈颤抖了起来，这无数鹰人个个错愕至极，不知缘由，钢爪朝声音的源头望去，脸色大变，急急而吼：“不好，我们中了调虎离山之计，这个家伙是诱饵，他的同伴此刻必然是去拿‘九神风天珠’去了！！”

　　“快！快去禁地！！”

　　“快点！”

　　神鹰族人呼声不断，焦急而冲。

　　神鹰族族长眉头一皱，阴冷的盯着苏云，他抬起另外一只手来，手化为鹰爪，盯着苏云的心脏，终于不再犹豫，那爪间充斥起令人胆战心惊的毁灭元素，随着他胳膊的抖动，朝苏云的心脏狠狠的轰了过去。

　　他是打算毁掉苏云的肉身，只要肉身被毁掉，只剩下灵魂的话，那苏云便再无威胁，也逃不掉。

　　神鹰族长打的好算盘，不过他显然是低估了苏云的手段，便看苏云突然浑身爆出一股神力，虽然这股神力对神鹰族族长来讲不算什么，但神力靠过去的瞬间，神鹰族族长手掌间的那股力量瞬间削弱了许多，待再打在苏云的身上时，已不能杀他，不过在胸口上留下了一个凹印。

　　苏云身躯颤了下，并未受到多大的伤害。

　　“你继续在这儿跟我耗着，恐怕‘九神风天珠’已落入他人之手了。”苏云咳嗽了一下，低声说道。

　　神鹰族长眼神愈发阴冷，神情变得无比的恐怖，不过，他并未因为苏云的话而失去理智，相反，他接受了苏云的言语，暗哼一声，转身直接消失不见，显然是朝林子内冲去。

　　苏云见状，立刻转身也离开了，不过他并非是朝林子进发，而是朝林子外冲去。

　　神鹰族长到底不是浪得虚名的，这一掌下来，虽然只在苏云的胸口上留下了一个印子，可却也让苏云承受了不得了的伤势，上头的余劲儿还未散掉，他咳嗽了几下，嘴角才溢出血丝，虽然他没有窥探，但也知道，他体内的气脉已受到了不小的冲击，仙气动荡不安，想要平复怕也不简单。

　　不过现在不是理会这伤势的时候，他淀了口气，加快了速度。

　　快了！

　　就快了！

　　苏云嘴角呢喃。

　　他冲刺的方向，正是神鹰族的出口。

　　那儿已无守卫，所有守卫皆被林子处的爆炸吸引了过去。

　　然而，当苏云靠近之际，一个身影正从那出入口内窜了出去，他眼疾手快，当即一个飞冲，手中双月剑灌满了仙气，朝那身影斩了过去。

　　身影察觉到突如其来的攻势，立刻侧身躲闪，速度异常轻灵，但这身影刚刚避开，苏云身形突然消失，再出现时，已落在那身影旁侧，他单手握剑，另外一手直接抱住那身影，再度催动圣御战袍，神力不断朝那身影内灌去，疯狂的吞噬着仙气，补充于苏云略显枯竭的身躯。

　　“混账！！”

　　那身影发出一记恼怒至极的骂声，旋儿迸出无数的死气与灰气，这些气息就像针扎般打在苏云的身上，让人好生痛苦，且灵魂都颤栗起来，根本让人无法忍受。苏云暗暗咬牙，却没有松手，片刻之后，死气与灰气羸弱下来，他松开了手，径直后退。

　　待他抬起双目时，才看清面前的人，这是一个身材丰满，看起来风韵犹存的女人，女人前凸后翘，身材异常的火爆，一件黑色的紧身衣裹着她完美的胴体，一头修长的黑发垂直落下，配上那精致的面庞，怕是能让所有男人垂涎欲滴。此刻的她，脸颊通红，双眸像是要烧着了一般，死死的盯着这边的苏云。

　　“你不是神鹰族的人！！你是谁？”那女人咬牙切齿，低声怒道。


第1260章 阻止

　　在二人的不远处，有一个浅灰色近透明的圆阵，这个圆阵无色无味，形状更是浅显单薄，若不仔细查看，根本发觉不到这个阵，而且……这个阵是潜藏在虚空之中，若是隔远了，根本看不到。苏云扫了眼那个阵，随后又看了看面前的女人，抱拳而道：“在下真魔宗魔君苏云，见过冥之女皇。”

　　女人见状，柳眉一扭：“真魔界的魔人？你怎么知道我是冥之女皇？而且……还跑到这儿来了？”

　　“如何知晓的话，不便告知，至于为何要到这儿来，自然是寻女皇大人您了。”苏云说道：“女皇大人要取‘九神风天珠’，这一点实际上我管不着，奈何当下冥界岌岌可危，怕是没时间让女皇大人做这件事情了，在下恳请女皇大人速速返回冥界，与御冥剑大人联手，共同抗衡来犯的仙界军。”

　　“仙庭的事情我早就知道了。”冥之女皇哼了一声，冷道：“不过我可没兴趣参合到这里头去，御冥剑那帮人往日里不是很厉害吗？他们有能耐，他们自己对付去，为何要找我？而且……你这家伙为何知道我在这？你一直在这儿守着吗？”

　　“不是。”苏云摇头：“不过，我在进入神鹰族的时候，感受到了你隐布在这儿的大阵，用死气伪装，它好像是一朵漂浮着的白云，即便是鹰眼也看不穿，但我却不同，我在冥界待过，所以我能感受到一点，这个法阵……应该是破坏力极其恐怖的法阵，之前它还未完成成型，我看今日它的样子，似乎只差一步，便能成型了，对吧？”

　　“看样子你还是有几分本事的嘛，我以为真魔界已经彻底没落了，没想到还是有些能人。”冥之女皇哼道。

　　“这一次骚乱是我引出的，目的便是为了给女皇你制造机会动手！”

　　“我一动手，你便好找出隐藏在神鹰族内的我，对吗？”

　　“不错。”苏云点点头，他看了眼那法阵，说道：“女皇打算用它摧毁祭坛？”

　　“用它取‘九神风天珠’罢了。”

　　冥之女皇随口道。

　　“这法阵虽未催动，但从里头隐约的构造来看，杀伤力必然是十分惊人的，恐怕神鹰族的族长都未必能够完全挡下吧？之前祭台不断受损，便是女皇大人所为，目的是拖延时间，好让法阵能够及时成型，如果我没料错，女皇大人应该是费了不少功夫在那祭台上破出一道口子，那个祭台是封印‘九神风天珠’的，其实本身也是一个法阵，但法阵若成型，威力倍增，若被破坏了一些，便会大大折损威力，你不想让它被鹰族人修复，那样的话，恐怕你准备的这个法阵也就无用了，故而你便这般悄悄动手脚，以争得机会。”

　　“你到底想要说什么？”冥之女皇显得有些不耐烦，她的脸色也变得难看起来。

　　苏云却是停了停，淡道：“女皇大人，虽然在下之前有些失礼，可这是不得不为之的事情，女皇大人要在这个时候取‘九神风天珠’，恐怕不仅会给您自己带来麻烦，也会给岌岌可危的冥界再树立一个大敌……”

　　“嗯？”

　　“当下仙庭已组建了仙界军进攻冥界，冥界危在旦夕，倘若女皇大人您在这个时候夺取了‘九神风天珠’，鹰族人必然会入盟仙界军，共同讨伐冥界，一个仙庭已让冥界头痛无比了，若再来一个神鹰族，恐怕冥界只能束手投降，再无生路，而女皇您……也必然会被神鹰族追杀到天涯海角，觉无后路。”苏云顿了顿气，一脸认真道：“女皇大人您能控制冥界那些强大的冥兽，不过……恕在下直言，您自身的修为并不算高，若无冥界这块栖息之地，只身在外浪荡，怕是活不了多久啊！”

　　“这……”

　　冥之女皇犹豫了。

　　不得不说，苏云讲的很有道理，这些事情她并未考虑过。而苏云也看的很透彻，她的实力并不高，甚至都没有苏云高，否则刚才她也不会那般容易被苏云近了身，冥之女皇虽然声名显赫，可初看下来，也能瞧出她的虚实……

　　看到女皇犹豫，苏云知道有戏，当即再接再厉，开口道：“虽然在下不知道女皇大人要取‘九神风天珠’究竟有何作用，不过在下保证，倘若女皇大人能够返回冥界，解冥界之危，这九神风天珠……日后在下必相助女皇大人取，如何？”

　　“你？”冥之女皇哼了一声：“虽然你有几分能耐，但这天珠，岂能是你说取便能取的？错过了这次机会，可就没有下一次了，今日不取，更待何时？”

　　说罢，冥之女皇便朝那法阵飞去。

　　“女皇大人，你……”

　　“回去告诉御冥剑，就说等我取了‘天珠’再回去，让他再撑着点，如果撑不住，那只能怪他无能，与我何干？不管怎样，今日这珠子，一定归我所有！”

　　冥之女皇突然态度变得坚决起来，仿佛苏云之前所说的一切都在这一刻被她彻底推翻，苏云根本就没料到她这样的转变，本还以为自己已经说服成功，只待她答应与自己一起返回冥界，去抗衡仙庭军了。

　　苏云深吸了口气，望着冥之女皇，低声道：“女皇大人，难道说真的没有商量的余地？难道说……你今日必须要夺取这‘九神风天珠’了？？”

　　“为了夺取‘九神风天珠’，我花费了不少时间与精力，岂能就这么算了？？”

　　冥之女皇朝神鹰族内部望去，却感受到神鹰族中心处的气息逐渐平稳下来，那边的骚乱也渐渐平复起来，顿时脸色大急，她一股脑儿朝那法阵冲去，单手成诀，蓄着仙气，同时嘴里快速念叨着什么，竟是打算直接将这法阵催熟成型，强行激活。

　　时间不多了！

　　苏云制造的骚乱，怕是快要结束了，而一旦骚乱结束，凭借神鹰族族长的本事，二人即便在神鹰族外，怕也会被之发现！

　　倘若继续墨迹下去，冥之女皇将不会再有任何机会。如果这一次不成功，神鹰族的戒备只怕会越发的严，再想找到突破口，便难如登天了。

　　只是……

　　苏云不会让她这般轻松得逞，冥之女皇一旦动手，势必会与神鹰族结下死仇，如此一来，神鹰族也会视冥魔为敌，到那个时候，冥魔的处境就更加危险，神鹰族可是抵的上十几个仙界门派，这股能量不可小觑。

　　他直接朝那法阵冲了过去，没有丝毫的犹豫，手中掌一翻，双月剑如雪白流光般窜出，在他迅捷无匹的动作下，往那大阵狠狠的刺了过去。

　　“你既要我去救冥界，我就不相信你敢杀我！！”

　　冥之女皇突然移动身躯来，直接挡在了大阵前面，阻止苏云破坏大阵。

　　苏云惊愕不已，可没想到冥之女皇居然会来这么一手，他急忙将剑反转，强行收了回来。冥之女皇似乎是料定了苏云不会出手，轻哼了一声，径直朝那大阵打去仙气，意图将大阵的最后一步完成。

　　一旦法阵催成，冥之女皇只需激活，法阵便会朝指定的位置释放毁灭之力，到了那个时候，便一发不可收拾了。

　　苏云双目瞪大，心头犹如焚火燃烧，不敢有丝毫的怠慢，立刻催动力量，朝冥之女皇撞去。

　　无论如何，都要阻止她！

　　砰！

　　冥之女皇猝不及防，直接被苏云抱住，随后双双朝下头的云地坠去，苏云只觉自己好似撞在了一团棉花上，柔软至极，芬香扑鼻而来，让他有些晕眩。

　　不过此刻可没时间去享受这个，在地上滚了一圈，苏云立刻起身，按住冥之女皇的双手，整个人扑在她的身上，催动圣御战袍，战袍上的神力瞬间将她覆盖，疯了一般的吞噬着她体内的仙气。

　　冥之女皇挣扎了几下，力量便逐渐小了起来，且气喘吁吁，仿佛已经开始力竭了。

　　“混账，放开我！！”

　　冥之女皇勃然大怒，声嘶力竭地喊道。

　　但苏云却置若罔闻。

　　“你敢冒犯我？若是如此，哪怕你阻止我取‘九神风天珠’，我也绝不会相助御冥剑！”她再度喊道。

　　“但我若不阻止你，那你便是在害冥魔二界，所以，我绝不会放手。”苏云低吼。

　　冥魔二界一旦被仙界军攻破，那一切都完了，苏云在仙界的势力也势必会受到波及，到了那个时候，哪怕他有通天彻地的本事，也绝不可能挽回。

　　“啊！！！！！”

　　冥之女皇大叫了起来，可却徒劳无功，苏云就像一座大山般，压在她的身上，她脸颊通红，喘气喘的极为频繁。

　　可就在二人僵持不下时，阵阵破空之声从远处传来。

　　“就是你们扰乱我神鹰族，窥视‘九神风天珠’的吗？”

　　一记冰冷至极的声音从远处飘来，听到这声，苏云脸色颇为难看。

　　神鹰族族长！

　　没想到他这么快便锁定了位置……


第1261章 交心

　　当声音传过来时，神鹰族族长的身影已经出现在二人的不远处。

　　苏云与冥之女皇齐齐抬头而望，二人脸色各异。冥之女皇瞪大双眸，看着突然出现的神鹰族长，也不知哪来的力气，直接将苏云推开，此时的苏云也没使什么劲儿，便顺势从她的身上站了起来。

　　“可恶！！”

　　冥之女皇咬牙切齿，满脸的不甘，她已经知道，自己输了，而且输的彻彻底底。精心筹备的那些计划，已经完全白费了，所有的努力全部化为泡沫。

　　苏云则非冥之女皇心里所想这般，他当下考虑更多的还是如何对付过这神鹰族长。

　　“族长大人，这一切都只是个误会。”苏云思绪了片刻，开口说道。

　　“你们是什么人？”神鹰族长盯着苏云与冥之女皇，沉声而道。

　　直接表明身份吗？那不可能，神鹰族虽然没有参与到仙界军中，但他们到底是仙界之人，若表明冥魔身份，恐怕会更加让他们排斥，苏云思来想去，径直道：“其实我就是救下您女儿扬子的那个散修。”

　　“哦？原来是你？你是故意要潜入我神鹰族来，盗取‘九神风天珠’的吗？”

　　“并非如此，实际上我来神鹰族，是为了找她。”苏云指着冥之女皇道。

　　“哼，找她？你找人还找到神鹰族来了？你当我们神鹰族是什么地方？你以为我会相信你吗？”族长冷声说道。

　　“虽然在下欺骗了各位，之前所说患病寻药的确为在下胡编，不过这也是不得已之计，因为在下不确定她就在神鹰族内，所以只能在这稍作观望，如今发现了她的踪迹，在下自然要打算带她离去，以免打扰了神鹰族的各位啊。”苏云一脸无奈地说道。

　　“打扰？”神鹰族长沉道：“恐怕是图‘九神风天珠’吧？”

　　“不不不！族长您言重了，我们从一开始就没打算谋取‘九神风天珠’啊！”苏云连忙摆手道。

　　“没打算谋取？？”

　　“当然！”苏云径直道。

　　旁边的冥之女皇本想说什么，但她话还未说出口，苏云便以仙气传音，悄然而道：“不想死的话，就闭嘴。”

　　冥之女皇虽然迫切想要得到‘九神风天珠’，不过她也知道，如今事情败露，再想图物，已经是不可能的事情了，苏云与她的实力是绝不可能抗衡的了神鹰族族长，加上神鹰族的高手还在往这儿赶来，一旦动手，他们绝无胜算，殒命是必然的。

　　尽管冥之女皇心里头有万般怒火，可思来想去，最终还是忍住了，她止住了出声的冲动，将满腔怒火咽了下去……

　　“你说你未图‘九神风天珠’我就会相信你？那我族内的异样，又是从何而来？”族长哼道。

　　“这个在下的确不知，族长大人，说句不客气的话，虽然神鹰族抵触外人，但这防范工作，做的真的不是很好，若耍些手段，要潜入贵族，应该不是什么大问题。”苏云毫不客气地说道。

　　此言落下，神鹰族长顿时勃然大怒：“大胆！你是瞧不起我神鹰族吗？”

　　“绝非如此，相反，在下是十分钦佩神鹰族的，倘若如此，在下为何会来此处阻止她？”

　　“她是谁？”

　　“她……这个……她也是一名散仙，正是……在下的双修伴侣。”

　　苏云迟疑了会儿说道。

　　冥之女皇一听，依然没吭声，但视线却是暗暗的瞪着苏云。

　　“她来这儿作甚？”

　　“素问神鹰族人化实之后，会落下三片三清羽，每一片三清羽都是铸造神物，内人不懂是非，心里渴望三清羽，竟独自潜入此处，想要谋些三清羽回去，在下作为双修伴侣，自然不会放着她去做啥事，所以也一并追寻至此。”

　　“我怎么知道你是来阻止她的？还是来帮助她的？更何况，我凭什么相信你所说的？当下出现异动的是我神鹰族禁地，置放‘九神风天珠’的地方，并非存放三清羽的库房，你当我是三岁孩童？这般好骗吗？”

　　神鹰族长仿佛失去了耐心，直接抬起手来，一股神风之力在他掌间盘旋，看他的样子，是打算动手了。

　　不过这倒也是，就算苏云所说的都是真的，他身为神鹰族的族长，要抹除两个散仙，也没人敢说他什么，宁杀错不放过，对于他来讲也是可以。

　　看到这种情形，苏云自是焦急万分，急忙喊道：“且慢！！”

　　声音落下，但却不能让神鹰族族长罢手，在族长的眼里，苏云的言行举止此刻都已经没有了多少份量了，毕竟他不过是个散仙，地位实力皆不高，即便他不是散仙，为某仙派之人，族长也不必顾忌，苏云现在所处乃神鹰族领地，族长是有理由将之抹去的。

　　苏云见状，眉头顿紧，如此情形，当真万急，看样子只能想办法牵制住族长，而后伺机逃跑了。

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，一个脆亮的声音突然从神鹰族的方向传来。

　　苏云一愣，神鹰族族长也不禁止住了动作，他皱了皱眉，朝声音的源头望去，却瞧见神鹰族的入口处飞出来一大群神鹰族人，而为首的，正是雪羽、烈鹰以及扬子等人。

　　扬子飞的最快，雪羽与烈鹰紧跟其后，众人瞧见这边的苏云，立刻朝这儿冲来。

　　“扬子，你来作甚？速速回去！”族长眉头一皱，沉声喝道。

　　“爹，你不能杀他！”扬子直接飞到了族长的面前，双眸认真的看着族长，坚毅说道。

　　“为何？”族长沉问。

　　“此人救过我们，他是我们的救命恩人，而且，他并未害我神鹰族，所以，你不能杀他……”

　　扬子毫不畏惧的对视着神鹰族族长，声音也显得异常的清亮。

　　“他救过你们？你怎知道，这所为的救，是不是他刻意而为之？更何况，此人居心叵测，心怀不轨，不值得相信，扬子，你还年轻，不知这世间最为险恶的是人心，人心难测，你并不知道他心里头到底在想什么，也不知道他们到底抱着什么目的，仙界之所以会如此之乱，不还是因为这些人心中的险恶所为？”

　　族长倏然平静下来，淡淡说道。

　　“不知道他心里在想什么，就该被抹去吗？神鹰族何时变得这般蛮不讲理？平心而论，爹，飞云大哥到底做了什么对不起我们的事情？就因为你们认为是他想要盗取‘九神风天珠’？如果是这样的话，那爹你可就怀疑错了，其实林子内发生的所有事情，都是我做的……”扬子深吸了口气，声音依旧不弱地说道。

　　此言落下，四周鹰族人露出错愕之色，大概没想到扬子居然会说出这样的话来。

　　苏云也吃了一惊，他看着扬子，神情有些发愣。

　　扬子居然会为了维护自己，而这般说，她应该明白自己在说什么，即便神鹰族长不会相信她的话，但也势必会因为扬子的话而追究她的责任。

　　“来人！”

　　这时，族长突然喝了一声。

　　“在！”

　　两名鹰族人冲了出来。

　　“把小姐带下去！”族长沉道。

　　“是！”

　　“你们不准过来！”扬子立刻大喝一声，旋儿突然后退，一直退到苏云的身旁，直接抓起苏云的手，在苏云满脸错愕的神情下，将他手中的双月剑架在了自己的脖子上……

　　这般举动，简直让在场所有人都石化了。

　　“扬子！！”

　　“小姐！！”

　　神鹰族人见状，错愕万分，一个个紧张的围了过来，但扬子一声喝，他们又不敢再上前。

　　族长那张平静的脸终于出现了动容。

　　“扬子，你不要做傻事……快些回来。”

　　可，族长的话并不能让扬子回心转意，她微微侧首，低声道：“飞云大哥，你便以我为人质，离开神鹰族吧，否则爹与神鹰族的长老们，不会放你们离开的。”

　　“扬子姑娘……”

　　苏云愣住了。

　　“就当是报答你之前的救命之恩吧。”她轻声而道。

　　苏云一听，暗暗咬牙，最终，他还是决定听从扬子的建议，以她为质，退出神鹰族。

　　虽然他心里头万分不愿意如此，这对他而言不仅是一种折磨、痛苦，还是一种耻辱。但事态从急，他已无路可走，若不以扬子为质离开神鹰族，那他与冥之女皇必然无路可走，定被神鹰族人生擒。

　　他紧握了握手中的剑，低声道：“扬子姑娘，这份人情，苏某日后必会奉还！”

　　“苏某？”扬子微显惊讶。

　　“我并不叫飞云，而叫苏云！”

　　“虽然之前怀疑过你用假名字，不过考虑到你我之间的身份差异，便没有去追问，但没想到是真的，不过没关系，你现在对我说出你的真名，便代表你已经当我是你的朋友了，这样的话，我们的关系并没有变，不是吗？”扬子嘴角微扬，一抹足以融化寒冰的温暖笑容浮于其颜。

　　“真正的朋友……又岂会这样？”苏云声音呢喃。


第1262章 你想做什么

　　有扬子相助，神鹰族人根本不敢乱来，他们一个个围着苏云与冥之女皇，随之缓缓朝神鹰族外移去。

　　神鹰族长凝视着苏云，脸色异常的阴冷，他周边流动的风之气息也越来越浓重，便看族长突然展开巨翼，双瞳泛起阵阵深蓝色的光芒，他的眼目，仿佛已经看穿了天地，窥视着轮回，无数流转的银河宇宙在他的双目之中。

　　扬子瞧见族长这种模样，当即明白了什么，急忙喝道：“爹，住手！你若敢动他半分，我……我便在你面前自毁魂魄！！”

　　神鹰族长一听，眉头扭成了一起，浑身那股奇妙的风力逐渐溃散，双瞳也恢复了正常。扬子显然是察觉到了什么异样，故而才这般说。

　　苏云有些失神，大概还不明白是怎么回事。

　　“苏大哥，你小心些……虽然你已经挟持了我，但以神鹰族人的速度，要想在你反应之前把我从你的手中救出，并不困难。”

　　扬子扭过头低声道。

　　苏云顿时明白，恐怕刚才神鹰族长是打算强行救下扬子，但被扬子发觉，才会如此。

　　“苏大哥，走吧，他们应该不敢再过来了，爹了解我的性子，他知道我说到做到，绝不会开玩笑的。”

　　扬子轻声道。

　　“嗯。”

　　苏云点了点头，却没干用力，只是拉着扬子的胳膊，往远处飞去，冥之女皇见状，立刻跟了过去。

　　一大批神鹰族人立刻追了过去，但众人只是远远而望，却不敢接近。

　　浩瀚长空，便有了这样一幅奇怪的画面，一大批本迅如闪电的神鹰族人，此刻却聚在一起，龟速前进，若有仙人看到，必然惊疑不已。

　　苏云看了眼身后跟着的那一大批神鹰族，又看了看面前的扬子，他将手中的双月剑从她白皙的脖子上放下，旋儿叹道：“扬子姑娘，其实你不必为我做这些……”

　　“神鹰族人有恩必报，我做这些，又有何不妥？”扬子望着前方，轻道。

　　苏云嗫嚅了下唇，想说什么，却见扬子突然转身，双眸看着苏云，轻声道：“虽然我们与苏大哥接触的时间不长，但我们能够感受到，苏大哥是把我们当朋友来看待的，无论是雪羽也好，烈鹰也罢，相信他们也会赞同我这样做。”

　　“朋友……”

　　“不是吗？”

　　她反问。

　　苏云瞪大了眼睛，良久，却是苦涩一笑，开口道：“若真是朋友，那我可能没资格做你们的朋友……”

　　“为何？”

　　苏云踟蹰了片刻，心里陷入了短暂的挣扎，片刻后，最终还是叹了叹气，低声道：“实际上那次我救你们，完全是自导自演的。”

　　苏云知道将这件事情说出来很蠢，然而，扬子以性命救他，若在这个时候还对她隐瞒了这件事情，伤的不是扬子，而是自己，苏云自身的心完全无法过去。

　　扬子闻声，静静的看着苏云，亦不知其心是如何思量，苏云望着她那张清秀的脸，有些紧张。

　　亦不知过了多久，她突然微微松了口气，笑道：“既然苏大哥把这件事情说出来了，那便证明我们之间已经没有隔阂了，也说明苏云大哥是真正与我交心，不是吗？”

　　多么善良的女孩？苏云心里头不禁泛起阵阵感动，这样的人，整个仙界……乃至整个万界，都已经不多了，修仙之人，虽然表面上热忱无比，但暗地里却是勾心斗角，人心叵测，并不是随随便便说出来的。

　　“谢谢。”

　　苏云此刻也想不到其他什么言语了，只能念了一句。

　　有扬子相助，苏云与冥之女皇一路相安无事，一直飞到了距神鹰族近十万里的地方，此处云山遍布，人极易隐藏，只要穿过了这片乱云之处，便能离开神鹰族的范围了。

　　“这里就可以了。”

　　苏云微吸了吸气，对着扬子抱拳道：“多谢扬子姑娘出手相助，苏云必然铭记于心，来日必报。”

　　“我们不是朋友吗？何必说这些？”

　　扬子摇了摇头，道：“而且，你也不必在那样称呼了，直接叫我扬子便好了。”

　　“嗯。”苏云点点头，从腰间取下一块令牌，递给扬子，开口道：“这个东西送你，来日若有什么事情，你可拿此令牌来问仙宗找我。”

　　“问仙宗？”扬子面泛思色，显然不知问仙宗是什么门派。

　　“好了，此处已经安全，扬子，我们就到这儿吧。”

　　“苏大哥一路小心！”

　　“嗯，你自己也多保重。”

　　说罢，苏云直接拉着冥之女皇朝乱云之中窜去。

　　“追！”

　　那边神鹰族的人瞧见苏云与扬子分开，当即喊道，一个个身影如利箭般窜向乱云。

　　“不要追！！”

　　扬子见状，顿时大喊一声：“若你们去追杀他，那我还是会自毁魂魄！！”

　　听到这个声音，神鹰族的人面面相觑，亦不知该怎么办。

　　“都回来吧。”

　　这时，远处的族长开口喊道。

　　众人闻声，这才停止了追击。

　　……

　　……

　　脱离了神鹰族的范围，苏云与冥之女皇朝前奔逃了一阵子，亦不知跑了多远，直到确认神鹰族人没有追来，这才停了下来。

　　苏云径直盘膝坐下，调理体内动荡的仙气，这一次可以说是完全走大运了，若无扬子，哪怕苏云催动了魔圣魔魂之力，也绝不可能从神鹰族内逃出，神鹰族人最擅长的便是追击了，速度方面，苏云根本没有任何优势，也不可能逃脱的了。

　　冥之女皇虽然体内的气息也消耗巨大，大部分都被苏云汲取掉了，可她并没有盘膝休息的意思，而是瞥了眼苏云，继而转身朝远处飞去。

　　“回来！”

　　当冥之女皇双脚离开云地时，苏云的声音立刻冒了出来。

　　“怎么？你要拦我？”冥之女皇沉道。

　　“你要跟我回冥界，除了冥界，你哪都不能去！”苏云缓缓睁开双眼，开口说道。

　　“如此我不去呢？你能拿我怎样？”冥之女皇双手抱着呼之欲出的饱满酥胸，冷冷的盯着苏云道。

　　“拿你怎么样？”

　　苏云站起身来，面色渐沉，他有些失去耐心了，既然冥之女皇态度这般恶劣，却没有任何商量的余地，他也没必要与她这般客气。

　　当即，他抬起手来，催动仙气，一股气息直接笼向冥之女皇，就像一只大手般将她从半空之中抓了回来。

　　冥之女皇愣了下，还没来得及反应，整个人直接从半空之中摔了下来。

　　砰！

　　云地虽软，但这一下可不轻。

　　她微微痛呼了一声，有些狼狈的爬起来，指着苏云气的颤道：“你……你……你竟敢对我不敬！！”

　　“够了！你这个鼠目寸光的女人！！”

　　苏云此刻也有些生气，径直吼了出来。

　　虽然死里逃生，但现在时间已经不够了，冥界必然已经遭受了仙界军的侵袭，然而面前这个唯一一个能够救冥界的女人却是见死不救，在这个节骨眼上还想着自己的利益，任何能让他不生气？

　　冥之女皇被苏云这一吼给吼懵了，呆呆的看着他，便看苏云几步上前，直接抓住她的胳膊便往前拖，冥之女皇修为不比苏云强，此刻体内的仙气更没多少，岂能是苏云的对手？整个人被他拖拽着往前走。

　　“放开我！混账！你越是这样，我越不会去帮御冥剑，我偏要冥界被仙界吞并！！你快放开我！！”

　　冥之女皇大喊大叫，并不断用不多的仙气朝苏云打去，但苏云却丝毫不理会，那些不痛不痒的攻击更是无视。

　　他纵身一跃，朝空飞去。

　　冥之女皇叫喊了一阵，发现丝毫作用都没有，便知道苏云此刻已经铁了心要把自己带回冥界了。

　　然而她却不能拿苏云怎样，此刻已是有心无力。

　　“臭小子！！”

　　冥之女皇盯着苏云，咬牙切齿道：“现在便让你得意得意，等回到了冥界，我必要将你碎尸万段！”

　　苏云一听，猛然扭过头，盯着她怒道：“你若再敢废话，信不信我……”

　　“你想怎样？杀我？好啊！我倒要看看你有没有这个胆子！”冥之女皇冷哼道。

　　“你……”

　　“怎么？不敢了吧？也是，我若死了，你可就麻烦了！所以，我劝你还是老实点，先放开我，否则，有你苦头吃的！”冥之女皇见自己好似抓住了苏云的软肋，语气再度高调起来。

　　岂料这时，苏云果真松开了她的手，不过他的脸色却同样变得古怪起来，一双眼睛开始上上下下的打量着冥之女皇。

　　冥之女皇浑身不由一颤，一种不好的感觉袭上心头……

　　“你以为我不敢杀你，便拿你没有办法了吗？”苏云倏然笑了，模样极为阴鹫：“你这身子……也是很不错的嘛，既然冥界你不想救，那我去了也是死，既然如此，不如拿你来爽爽，不是也很不错吗？？”

　　“你……你想做什么？”冥之女皇声音颤抖了，看向苏云的双眸，也充满了惊恐……


第1263章 你以为我不敢？

　　看到冥之女皇这样的神情，苏云脸上浮现出阵阵古怪的笑容：“女皇大人，或许你不了解我这个人，虽然我修为高强，但我修炼的时间并不长，我之所以能够在这么短的时间内有这样的实力，完全是因为我修炼了一种神奇的功法，你知道这功法是什么吗？”

　　冥之女皇脸色有些发白，嘴唇微颤道：“什……什么功法？？”

　　“九天玄地双修合欢大法！”

　　苏云嘴里念叨着，这名字完全是他临时捏造出的。

　　“《九天玄地双修合欢大法》？”

　　冥之女皇闻声，娇躯顿时一颤，步伐也情不自禁的朝后退了几步。

　　听这名字她也该知道这是什么奇邪的功法，望着苏云这古怪的脸，她心里头愈发害怕了，苏云的实力强她不知多少，加上现在她状态不佳，又不在冥界，还如何对付苏云？？

　　难道说……今日要被这奸邪之人玷污了吗？

　　冥之女皇浑身颤抖的想着。

　　“你……你……最好不要乱来，我好歹也是冥之女皇……我的手段，可不是你能想象的，我劝你还是快些滚开，否则……我生气的话，随时可以让你灰飞烟灭！”

　　冥之女皇强行镇定了下来，她暗吸了口气，尽量让自己的心情平稳住，声音渐沉道。

　　“你的手段我自然不会怀疑，你的实力不强，却能神不知鬼不觉的混入神鹰族内，并且破坏掉祭坛，夺取‘九神风天珠’，这其实已经无关乎修为境界了，而是关于手段与智商，女皇大人，我很佩服你，即便这次行动你失败了，但我相信如果我不阻止，你很有可能成功，只是，你现在面对的是我，我相信你我面对面，你的任何手段在我绝对的实力下，都将苍白无力。”

　　苏云盯着冥之女皇那宛若星空般的双眸，微笑着说道。

　　她能看到冥之女皇眼眸中若隐若现的恐惧。

　　“你这个混账！”她咬牙切齿，怒气迸发，却不能拿苏云如何。

　　突然，她猛然抬起头，那本紧紧抱着酥胸的双手突然一抬，朝苏云打去，便看那手掌心内抛出大量紫光闪烁的丝线，这些丝线在触碰到苏云的瞬间，迅速弥漫开来，前后一息的功夫，人连神经都没反应过来，苏云便被这丝线给缠了个挣脱不得，浑身上下尽被捆住。

　　看到苏云被捆，冥之女皇那苍白的脸与颤抖的娇躯直接平复下来，本满脸的害怕之色也消失的无影无踪，人好像是变了脸一般。

　　便看她露出一丝不屑的笑容，双眸满是挑衅与得意的望着苏云，淡道：“紫金蛛吐出来的丝，是冥界最牢固的丝，任何人都挣脱不掉它的丝线，小子，你虽然实力比我强，但你的智商明显不够用，什么叫做任何手段在你绝对的实力下都苍白无力？哼！你这不就栽到我手里了吗？”

　　苏云挣扎了几下，没有震断这蛛丝，看着冥之女皇，笑道：“原来如此，之前你表现的那么害怕与无助，都只是装装样子，目的便是要麻痹我，好发动偷袭啊！冥之女皇果然是冥之女皇，看样子我要另眼相看了！”

　　“看？哼，我看你快看不到了！！”

　　冥之女皇冷道：“区区蝼蚁，也敢对我生出贪念！！看我先挖出你的双眼，再敲碎你的心脏，毁掉肉身，囚下魂魄，慢慢折磨！！我要让你求生不得，求死不能！！”

　　说罢，冥之女皇便要动手，她蓄起不多的气息，聚与那修长如玉的双指处，没有丝毫犹豫，直接朝苏云的双眼刺了过去。

　　简直是毫不留情。

　　但。

　　就在她双指还在空中飞时，一只苍劲有力的大手突然伸了过来，直接抓住了她的手腕！

　　啪！

　　手腕处传来声音，冥之女皇一愣，着目而看，却瞧见这只手居然是被捆的苏云伸出来的……

　　她再定目而看，发现苏云居然已经挣脱了那紫金蛛的蛛丝，浑身上下没有一处被缠住。

　　“怎么……可能……”冥之女皇双目失神，但就在苏云靠近之际，她感受到苏云的周身浮动着一圈圈奇妙的气息，这阵气息并非仙气，而是……神力！

　　“难怪，紫金蛛丝是以仙气凝晶构筑而成，你的神力能够吞噬仙气，所以可以立刻崩掉！！”

　　冥之女皇恍然大悟，但此刻已经晚了。

　　苏云不打算再给她任何机会，直接将她扯了过来，按在了地上，浑身的神力疯狂的覆盖在她的身上，眨眼间的功夫，冥之女皇身上的仙气被抽的一干二净，人的力气也没多少，站起来都显得吃力了。

　　想着这女人刚才那番歹毒的话，苏云的心里头便有气，他伸出手在冥之女皇那洁白无瑕的脸蛋上拍了拍，阴测测地说道：“你倒很会演嘛，不过，我还是那句话，你的这点手段，是不能压倒我的力量！！现在，我们该做点什么好？？”

　　“你……最好放开我！！”

　　冥之女皇紧咬着牙道。

　　“这种无聊的话，你觉得说了还有意思吗？”

　　苏云哼道，一边伸手朝冥之女皇那贴着娇躯的衣料伸去，一边开口道：“如果你乖乖随我回冥界，就不会有这么多事情发生了，其实我们之所以会这样，还不是你的缘故，不是吗？”

　　“你……你如果不碰我……我答应你，我答应随你去冥界！”冥之女皇连忙说道，她想要挣扎，但面对这如大山一样的苏云，却根本挣脱不了。

　　“现在才答应？”苏云瞪大了眼看着她，二人的脸挨得极近，似乎彼此都能感受对方的呼吸，很快，苏云将脑袋挪开，摇了摇头：“不过不行，我都这样对你了，你是被迫才答应我的，据说你能控制冥界冥兽，如果我就这样傻乎乎的带你回冥界，一入冥界，你还不马上操控冥兽把我撕了？不行不行！这样绝对不行！！”

　　“那……那你想怎么办？”看苏云头摇的跟拨浪鼓一样，冥之女皇咬牙道。

　　“你要找个适当的理由说服我，当然，最主要的是你能保证你随我回到冥界后我还能处于安全的境地，而你也能乖乖的去相助御冥剑击退仙界军！若能做到这两点，我保证不会再碰你哪怕一根手指头，你看如何？”苏云笑道。

　　虽然与冥之女皇接触的时间不长，但苏云多多少少还是能够摸清楚这女人的一些脾性，这个女人深不可测，而且心狠手辣，否则她岂敢凭借这点修为就跑到神鹰族来取物？而且取的还是‘九神风天珠’？更让人惊讶的是，神鹰族的人竟还不察，这能耐岂是泛泛之辈？对付这样的女人，可要处处小心，否则随时都会吃大亏，一个不好，甚至送命。

　　“我看你从一开始，就是打着这个算盘吧？你想要碰我，不过是想要威胁我！”冥之女皇哼道。

　　“你是不是认为我不敢碰你？”

　　苏云倏然脸色一冷，低声沉道。

　　冥之女皇没说话。

　　苏云见状，倏然冷笑一声，直接将大手朝冥之女皇那高耸柔软的胸脯抓了过去，当手掌覆盖过去时，柔软蚀骨的触感瞬间通过手掌朝他全身各处传了过去。

　　冥之女皇娇躯一颤，双眸睁的巨大，一张本因愤怒而显得有几分发红的小脸刹那间毫无血色，这一次根本就不像是装的，她呆呆的看着苏云，仿佛是失了神。

　　苏云见状，好生好奇。

　　虽说修炼之人里，无论男女，大部分都比较保守，可冥之女皇这反应似乎有些过了吧？

　　他随时抓了一下，将手收了回来，冷道：“要不要继续？反正这里没人，我便让你看看，我刚才所说的到底是不是真的，我碰你，到底是为了威胁你，还是为了我自己快活？”

　　说罢，苏云便装出要进一步动作的样子。

　　然而他刚要抬起手来时，冥之女皇再度开腔了。

　　这会儿她的声音，显得尤为的冰冷……无情，仿佛已经舍弃了任何感情一般，只剩下一个干涩的灵魂。

　　“我可向你定下血咒，与你返回冥界，相助御冥剑，且绝不害你！你……不要碰我！”

　　看到冥之女皇这样的表情，苏云愣了愣，虽然冥之女皇手段层出不穷，而且食言如同家常便饭，但不知为何，刚才碰了她一下后，她好像是变了一个人般。

　　他盯着冥之女皇的双眸看，发现这女人现在竟是丝毫不惧自己，不仅如此，她的双眸，仿佛没了什么光泽，对一切都不在乎的感觉。

　　“什么血咒？”苏云低声问。

　　“以魂魄、血肉为引的血咒，我可当着你的面立下。”

　　冥之女皇冷冷道。

　　苏云思量片刻，点头：“好！既然如此，那就这样吧！”

　　说罢，他从冥之女皇的身上站了起来。冥之女皇在云地上平躺了片刻，旋儿才起身，按住‘血咒’的步骤，一步步开始布划。

　　但此时她的动作，更显僵硬，就好像一台机器……


第1264章 答应我可好？

　　冥之女皇果然老老实实的立下了血咒，血咒是以灵魂与血肉为媒介进行的一种实质性誓言，这不是口头誓言，而是仙人们常用的一种手段，‘血咒’一旦立下，便不得违背血咒誓言的内容，否则血咒会立刻发作，让立誓者魂飞魄散，肉身崩毁，永远消失。

　　轻易之下，修炼之人是绝不会立下这样的誓言，因为此誓需要立誓人以自身一成的寿元作为资本，方可成型。

　　看到冥之女皇乖乖立誓，苏云知道，她这一次并没有耍心机，或许她已经不敢了，苏云的动作可不像是在跟她开玩笑。

　　冥之女皇老实听话，可让苏云轻松了不少，二人离开了仙界，直接朝真魔界进发。

　　真魔界的出入口虽有不少仙人守备，但这些仙人的实力都不算强，要越过去十分轻松，短短半个时辰不到的功夫，苏云便跨过了界门，朝冥河进发。

　　但。

　　随着二人不断朝冥河靠近，这路上看到的仙人也越来越多。

　　仙人们零散前飞，一个个身上挂满了空间袋，看这样子似乎是运送物资的仙人们。苏云眉头紧皱，感觉极为不妙，如此之多的仙人匆忙前行，难不成仙界军已经开始进攻了？

　　他左右而望，盯准了一名仙人，直接伸手朝之抓去，满满的仙力仿佛蓬勃滂湃的潮水，朝那仙人涌去，那仙人猝不及防，直接被这股仙力侵袭于身，人还未反应过来，便被苏云抓了过去。

　　“你……你是谁？你要干什么？？”

　　那仙人见苏云实力强悍，反抗不得，当即颤抖而问。

　　然而苏云根本没有回答他的意思，直接按住他的头颅，双目直视他的双眼，大玲珑术催动。

　　顷刻间，那仙人浑身急颤，就好像过了电一般，前后大概五息的功夫，苏云才将双目闭起，而那仙人浑身也软了下去，仿佛昏迷了似的。

　　“好厉害的读心术……”

　　冥之女皇暗暗瞧见这一幕，忍不住呢喃道。

　　苏云没注意冥之女皇的神情，此刻的他，满面沉滤，已被所读取的东西震愕住了。

　　仙庭军的确开始进攻冥界，而冥界与真魔界也的确在死守，不过，仙界这一次发动的兵力，竟比之前还要强大，人数比之前还要广，高手的数量比之前还要多，攻袭所用的机关法器、阵法结界更是数之不尽。而这些，大多数都是仙庭提供的。

　　可以说，仙庭为了这一次剿灭冥人，彻彻底底是下足了血本。

　　面对如此猛烈的攻势，冥魔二界绝不可能正面抗衡，故而，冥界早早便将通往冥界的各个传送点全部关闭，只以冥门为屏障，坚持死守。仙庭人探得，御冥剑派所有冥魔生力军将自身的力量全部注入冥门之内，加固冥门，意图拖延时间，虽不知拖延时间能为他们争得什么，但可以知道的是，冥魔二界，再无人能够与仙界军正面作战了，一旦冥门攻破，冥魔二界的人，皆为气息枯竭之人，杀他们与杀手无寸铁之人毫无区别。

　　冥门被二界人加持，本该坚固无比，仙界军不能轻易打破，岂料仙庭手段卓越，竟有逆天神术，由仙庭副庭长亲临冥门前面，用上古神人传下来的卷轴施法，强行将已经被加持至牢不可破的冥门倒退到冥门被加持修复前的状态，如此一来，冥界连最后一道屏障都失去了，可以说是危在旦夕。

　　苏云根本就不敢相信自己从这仙人记忆中读取的东西。

　　需知，时光倒流的法术并不是随心所欲施展的，越是强大的存在，将之倒流便越发困难，尤其是蕴含了强大能量的存在，若是一株小草，要将它倒退至发芽前，这很简单，但若是一尊修为通天彻地的大能，要将他倒退至孩童时光，却非神灵不能办到。

　　冥门集冥魔二界无数高手之力的加持，能量可以说是空前的庞大，一尊掌握了时空时间仙术的仙人，哪怕以自己的性命为媒介，也绝不可能对之使用出这种倒退法术，但……副庭长做到了，确切的说，是他手中那个上古神人制作的卷轴做到了。

　　冥魔之人根本就没想到，这仙庭之中，还有如此恐怖可怕的东西。

　　这样的东西，不该出现在这种战场上，它能轻松废掉任何一名通天高手！

　　苏云搞不明白，为何之前副庭长不使用这样恐怖的卷轴去对付御冥剑，如此一来，御冥剑必废，冥界也就完了，虽说现在的效果更好，但若之前使用此物，恐怕冥界也早已沦陷。

　　他心急如焚，带着冥之女皇疯了一般的朝冥门冲去。

　　“此人怎么了？对刚才那仙庭人使了读心术后，就好像变了一个人似的，他窥的了什么秘密？”冥之女皇瞧见苏云如此急色，心有不解，想要询问，却又不便开口。

　　然而，靠近冥门之后，仙界人是越来越多，待距冥门不过万里之后，浓郁的仙气已经彻底驱散了这儿不多的魔气，苏云的视线当中，也出现了铺天盖地，密密麻麻的无数仙界之人。

　　他们凌乱的聚集在那巨大无比的冥门面前，个个手持法器兵武，视线严肃的盯着那扇大门，而在最前面的冥门处，传来一记接着一记的‘砰砰砰’的声音！

　　能看到冥门处有大量五颜六色的流光仙气爆发，而整座巨大的冥门，此时此刻已经是支离破碎，摇摇欲坠，大量裂缝遍布于冥门之上。

　　苏云凝目而望，发现这裂缝内部，时不时还有冥气传来，像是门的另一头那些冥界之人释放的。

　　冥门表层散发着灰白色的光芒，显然，冥界人还没放弃，还意图朝冥门内注入力量，维持冥门，抵挡仙界军，但这点儿力量却显得尤为的薄弱，面对庞大雄壮的仙界军，冥魔的力量此刻怕是连风烛残年的老人都不如。

　　“没想到仙界军居然会来这么多人，看样子他们是打算彻底灭掉冥界了。”

　　冥之女皇扫了一眼面前的大军，一张冰冷的脸逐渐沉了下来。

　　如果说之前她对苏云还有抵触与不满，现在多多少少都消减了一点，因为苏云说的并没有错，冥界岌岌可危，形势十分严峻。

　　“喂，你们两个是哪个仙派的？仙派呢？？”

　　就在这时，一队仙界军突然飞了过来，围住了二人。

　　“看你们两个鬼鬼祟祟的，莫不成是冥魔二界派来的探子？？”

　　“哼，好大的胆子，还敢来这儿？真是不知死活！给我统统拿下！”

　　“是！！！”

　　“等等！！”

　　“大人，怎么了？”

　　“男的带回去交给上头的大人，女的留下，我亲自审问，我的直觉告诉我，这二人定为奸细！”

　　“大人英明！”

　　“大人辛苦了！”

　　这些仙界之人连忙对着那名腰间挂着一枚镶紫边令牌的男子点头哈腰，模样尤为的恭敬。

　　冥之女皇闻声，怒气冲天，但她没有表现的太明显，而是冷哼连连，沉道：“一群不知死活的东西，你们可知我是谁？”

　　“谁？”

　　这些人一愣，齐刷刷的朝冥之女皇望去。

　　冥之女皇见状，也不隐瞒，这便要开口，但她还未开口时，一把利剑突然从旁边扫来，以惊鸿之势瞬间切碎了这些仙人，眨眼之间，这十余名仙人直接灰飞烟灭，彻底死去。

　　冥之女皇一愣，扭过头望去，却见苏云随手收起剑诀，止住气息，沉声而道：“你与这些仙界人废话什么？你觉得他们会买你的账吗？快走！立刻回冥界，时间不多了！！”

　　说罢，苏云拉着冥之女皇朝前飞。

　　冥之女皇愣了愣，随后不断挣扎着，最终挣脱了苏云的手，质问道：“你这般着急作甚？现在冥门外都是仙界人，你觉得我们还能通过冥门进入冥界吗？？”

　　苏云不说话了。

　　为了抵御仙界军，冥界已经将所有通往冥界的通道关闭了，冥界没有太多的力量去守各个通道，但这也成为了苏云的一个难题，因为当下除了冥门，便无任何口子能够出入冥界……

　　思来想去，依旧不是办法。

　　冥之女皇也闭起眼睛，似乎在思量着什么。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　远处的大门还在不断的传来响声。

　　冥门的裂缝越来越大。

　　仙界军已经开始朝冥门处挤去，似乎只要冥门一开，他们便要一窝蜂的冲进去。

　　时间来不及了。

　　苏云盯着那大门，心里头突然冒出一个大胆的想法。

　　必须要送冥之女皇进去，她一进去，才能抵御仙界军，她若不能进去，一切徒劳无功！

　　“女皇！”

　　突然，苏云转过身，盯着冥之女皇。

　　他的神情尤为的专注，剑眉之间尽显刚毅，不知怎的，冥之女皇感觉此刻的苏云，竟让她有一种初次相见的感觉……

　　“怎么？”她暗暗皱眉，浅声问道。

　　“我助你进入冥界，你……答应我，定要相助御冥剑，击退仙界军，可好？”他沉声道。

　　神情一丝不苟！


第1265章 独闯千军

　　看到苏云这般认真的模样，冥之女皇有些不解。

　　“助我？你要做什么？”

　　苏云扭过头，望着远方那数之不尽的仙界军，低声沉道：“待会儿我会向仙界军发起进攻，吸引他们的注意，你趁机进入冥界，知道吗？”

　　“你是想找死吗？”

　　冥之女皇露出震惊无比的表情，苏云说的话她几乎不敢相信，凭借他一个人，能够转移这么多仙界人的攻势？他以为他是神吗？

　　不得不承认，这个家伙的确很强，但他到底有没有明白自己在做什么？

　　冥之女皇是知道冥魔已经结成联盟，苏云身为真魔界魔君，为救魔界而相助冥界，这是在情理之中，但没必要为此而将性命也搭上吧？

　　“时间不多了，你到底考虑好了没有？？”

　　这时，苏云倏然喝了一声。

　　冥之女皇微显错愕，张了张嘴，想说什么，但此刻已无多少时间，便看苏云直接拔出双月剑，后退几步，喝道：“你从右侧出发，绕过去，我就在这里吸引他们的注意！！你快点动作。”

　　“你……”

　　“快！”

　　苏云喊道，便没有任何迟疑，直接催起魔圣魔魂之力。

　　刹那之间，冲天魔气从他体内爆发，其力瞬间飙涨，修为如飞天般狂升，眨眼间的功夫，人竟已达到灵玄神巅峰境界。

　　“怎么回事？”

　　冥之女皇惊愕无比。

　　苏云的变化简直令人不敢相信，不过他的气息也如钢针般，刺激了仙界军内的高手们。

　　“大能？”

　　仙庭副庭长皱着眉头，朝苏云那边望去，却见那方魔气冲天，染黑了整个苍穹，宛如末世。

　　副庭长视力极为恐怖，在那漆黑之中，已锁定了一个熟悉的身影。

　　“真魔界魔君？”他还记得这个人！这个当初与他过了几招的人！

　　“拿下那人！！”

　　这时，旁边的仙界军高手大声喝道。

　　“你们小心些，此人修为强大，你们不是对手，多派些人过去。”

　　副庭长沉道。

　　“是。”

　　仙界高手们抱拳应道。

　　可在这时，远处那股浓郁的魔气突然朝这边狂飙过来，只见那名漆黑魔气中的身影就好像射出来的箭矢，径直朝这边猛冲，看他前进的方向，赫然是副庭长！

　　副庭长之前对冥界之门使用了那般恐怖的卷轴，冥门的强度骤然下降，如此，才给仙界军有了可乘之机，冥界才会陷入如此被动的局面，但是，也正是因为那卷轴过于强大，副庭长自身也消耗了不少仙气，这个卷轴对换掉的，几乎可以说是整个冥魔之人的力量，要发动这样的结界，若不是副庭长，换做其他人，是根本不可能催动的了的。

　　尽管这个结界奠定了这场大战胜利的基础，可副庭长自身此时也损失了八成的战力，他需要一段时间来调理，否则根本无法恢复。

　　而苏云催动魔圣魔魂之力，气息惊的四方仙人胆颤无比，他提着双月剑，就好像一尊杀神般，一路屠戮过来，那些尝试着阻挡他的人，皆被他一剑斩碎。

　　此刻的苏云实力已经达到了仙人的巅峰状态，再加上双月剑这样恐怖的增幅，哪怕是同样一尊灵玄神巅峰的存在站在他的面前，要接下他的一击，也是极为困难的。连巅峰灵玄神都承受不住，这些刚迈入灵玄神境界，甚至连灵玄神实力都没有的人，又怎可能低档的了苏云？

　　他一路势如破竹，杀的仙界军人仰马翻，震慑四方，令人畏惧。

　　远处的冥之女皇见状，已是目瞪口呆，惊讶不已，此刻苏云展现出来的实力，可以说比在神鹰族外所展现出来的实力要强大无数倍，不过，仅仅是这样还远远不够的，需知苏云当下面对的是一支庞大至极的仙界军，这支军队，要铲除几个神鹰族都绰绰有余，而苏云要做的是吸引这支军队的火力，而不是冲进去杀几只阿猫阿狗，这样做的话，根本没有任何作用。

　　她扭过头，将视线朝远处的冥门望去，那边的仙界人还是密密麻麻，冥门承受的攻击依旧多如牛毛。

　　“要把仙界军吸引走？怎么可能？这么多人，岂能是你一个人就能随便牵制住的？”

　　冥之女皇轻哼了一声，语气中有几分不屑，这并非是对苏云实力的不屑，而是对苏云智商的不屑。

　　只身一人？这不就是找死吗？？她虽然不是很了解苏云，但却觉得此人一直很冲动。

　　然而，就在这时，那边的仙界军突然传来阵阵骚动，随后，整个仙界军突然沸腾了。

　　冥之女皇愣了下，将视线朝那边望去，却瞧见大半的仙界军竟像是被磁石吸引住的铁块般，纷纷朝苏云所在的位置冲去，却见此刻的苏云，竟然已经靠近了副庭长的位置，而在苏云的身边，是大量被斩碎的仙界人尸体，他就像一尊不可战败的战神，无论是多么强大的人，在靠近他时，皆被之斩于剑下，没有任何的意外，此时的他，根本就无法抵挡。

　　那本是皮肤苍白的魔人，此时不知什么原因，浑身冒出了阵阵红光，狂意爆发，靠近他时都能感受到他身躯内释放出来的温度。

　　他越战越勇，越战越酣，仿佛不知疲倦，仿佛气息用之不竭，四周打来的法术还未靠近他便消失的无影无踪，而他轰出去的剑，永远会带走一个生灵。

　　围攻他的仙人们已经是心惊肉跳了，无不是心头惊思，这到底是什么恐怖的存在？只身一人却是这般强悍……

　　“怎么……会这样？”

　　冥之女皇瞠目结舌的看着这一幕，她此刻明白了苏云的意图，不得不说，苏云的意图实在太大胆，太可怕了。他居然趁着副庭长催用强大的法术后气息不济的情况下，贸然强杀副庭长！

　　这种事情，哪怕是说出去都没人相信，可，此刻的苏云实力却偏偏有这般强悍，若他强行斩杀！这种事情，是绝对有可能的！毕竟当下的副庭长并未成功恢复。

　　她愣了许久，好不容易才回过神，望着还在人群中奋战的苏云，她忽然浑身一颤。

　　此人虽然可恶，罪该万死，不过此刻的他如此拼命，却也是为了冥魔二界……冥之女皇思量了片刻，微吸了口气，直接转身，朝冥门冲去。

　　副庭长的性命都受到了威胁，那些仙界军岂能还去理会冥界？若副庭长被斩，区区一个冥界都无法弥补他们的罪过了。冥魔二界虽然要灭，但副庭长若出了事情，那影响可就大了，仙庭是绝不会因为冥魔二界而牺牲副庭长，他是无人能够替代的。

　　“所有人全部张开结界，以自身气息维持结界，阻挡此人进攻！！禁卫队！！斩杀此人！！斩杀此人！！不能有丝毫的手软！！！”

　　一个严厉的大吼从远处传来，便看仙界军统领仙无带着一批实力强悍的高手朝这边冲了过来。

　　“休要伤着庭长大人！！斩！！”

　　一名仙庭高手直接冲向苏云，他的身躯爆出万丈彩光，化为轮回之印，朝苏云笼罩过去，仿佛要将他匡入这轮回之印中。

　　但，苏云却无视此印，一直前冲，当轮回印靠近时，他周身的神力突然增添了数倍，那看似绚丽华美的轮回印，硬生生的被神力冲散。

　　“什么？”那仙庭高手目瞪口呆，而苏云趁之失神，一剑斩轰过来，强大的剑压似能轰掉苍穹，那仙人回过神，急急催气抵挡，但他催动的气息在这双月剑面前，却如纸糊一般，瞬间支离破碎，剑锋坠落，人如凋零之花，直接死去。

　　四周仙人皆看的呆滞。

　　远处副庭长也是凝目而望。

　　“好恐怖的剑，这个家伙的实力比起上次相见，又增添了不少。”副庭长沉声道。

　　仙无绕过苏云，飞了过来，对着副庭长抱拳道：“大人，您刚刚使用了神术，气息还未恢复过来，还是先返回仙庭，静养一阵子吧，这里的事情就交给属下去办好了。”

　　“交给你办？你能对付的了火炎圣魔吗？？虽然御冥剑负了伤，修为倒退，可当下的他，依旧强悍无比，御冥之剑，能直接将你拖入死地，你能对付的了吗？冥界必须要打下，冥魔必须要臣服仙庭，若今日不能有个结果，你我都无法向庭长交代！！”

　　副庭长声音发沉地说道。

　　仙无低着脑袋，忙道：“是。”

　　“此人不必担心，他之所以如此强悍，不过是以法术增幅了修为，持续不了多久，我们人这般多，还能让他一个人闹腾起来？你们只需以法术结界困住他即可，过点时间，他法术时间一到，修为倒退，便能轻易斩杀了，你要做的不是派人上去送死，而是让他们下结界，不让此人逃跑。他是真魔界的魔君，若能斩了此人，倒也是功劳一件！对我们覆灭冥界与魔界也有不小的帮助！”

　　仙无闻声，立刻抱拳：“属下明白了，属下马上去办。”


第1266章 开启冥门

　　冥门外的战事如火如荼，苏云的介入，让许多在前线攻击冥门的高手们不得不返回，冥门受到的攻击立刻大幅度减少，压力顿减。冥门内的人见状，皆错愕不已。

　　“怎么回事？”

　　门后的御冥剑见众人朝冥门灌输的气息没有被外头的攻击所抵消，顿时眉头一皱，朝冥门行去，开口质问。

　　“回禀大人，好像……仙庭人停止了攻击！”

　　一名冥将快步走来，抱拳说道。

　　“停止了攻击？”

　　御冥剑面露疑惑：“冥门已经摇摇欲坠，按照这样的速度，仙界人不出一日便能击碎冥门，长驱直入，为何在这个时候要停下？”

　　“这个……”

　　“或许他们又要使什么奇怪的手段了。”

　　“都这个时候了，他们有必要使用其他手段吗？继续攻击的话，我们肯定是抵挡不住的。”旁边的莫指花走了过来，开口道：“师父，或许他们是遇到什么麻烦了。”

　　御冥剑闻声，眉头微皱，却未说话。

　　冥人们皆不知是何缘故，他们此刻心里尽是绝望之意，因为此时此刻就连御冥剑也没了主意，这些人将自己的力量全部注入了冥门之内，而副庭长却使用了怪法将本牢不可破的冥门还原到了被破前的状态，倘若冥门一破，这些人怕是连自保的能力都没有，将尽数被仙庭人屠杀。

　　该如何是好？

　　冥人们一个个脸色苍白，眼神慌张，他们根本没想到自己会有这么一天，冥界的最后屏障，难道就要这般破了？冥界难道就要这样结束了？

　　“不管仙界人有什么预谋，至少，冥门不能破，他们既然攻势减小，那么，我们就该趁着这个机会，将冥门的能量再填充上去，如此，才能争取更多的时间，不是吗？”

　　就在众人迷惑，人心惶惶之际，一个声音从人群后头传了过来。

　　众人顺声望去，却见一队浑身溢着黑色气息的魔人朝这走来，为首之人，正是真魔宗的宗主。

　　“是真魔宗的人。”

　　“话说这些魔人也太没用了，他们的力量实在弱小的可以，才朝冥门内注了多少能量？就一下用光了！”

　　“没办法，真魔界被仙界打压的够惨了，魔人的修为都被仙人压到了极低的境界，且真魔界的资源都被抢光，魔人无法修炼，实力弱小也非他们本意。”

　　“呵，他们不过是仰仗着我们的鼻息苟存，怎么还敢跑到这儿来说这样的话？不是说他们现在应该管理我们的后勤吗？”

　　“现在是冥魔联手，御冥剑大人都承认了他们的地位，你可不要乱说话！真魔界的人虽然大部分实力弱小，可听说他们里头也有不得了的存在啊，尤其是那个真魔界的魔君！”

　　“魔君？又能怎样？敌的过我们御冥剑大人吗？”

　　周遭的冥人们窃窃私语，看向这些魔人的眼神也泛着不屑之意。

　　他们说话倒显得没有顾忌，虽然压低了声音，却没用气息包裹，这些魔人不想听到也难，不过他们并没有生气，更没有太多的反应，因为这些冥人说的是真真切切的事情，实力弱小而不被尊重，这是很平常的事情。

　　御冥剑没有说话，只是望着宗主，淡道：“宗主大人，你们魔人之前已经加固了冥门，现在是我们的责任，你们还是好生在后方休养吧。”

　　“我已经安排了最初的那批魔人前来支援了，他们通过吞服丹药与法阵的休养，已经恢复了不少。”宗主开口道：“不要最后一刻，不要轻易放弃，不过，仙界军的动向我们把握不准，应当立刻派些好手去监视外头的情况。”

　　“我明白。”御冥剑点点头。

　　轰隆轰隆……

　　这时，大地微微颤抖起来。

　　极远的地方，传来阵阵轰鸣声，一记鸣叫声从远处飘了过来。便看那灰暗的苍穹上，出现大量的身影，像是冥界飞禽的身影，这些存在密密麻麻，数量极多，数之不尽，它们朝这边飞过来，仿佛带着一片死气之风。但并不仅仅只有这些，在这些飞鸟的下头，还有大量的冥界走兽，光怪陆离的冥兽仿佛是被什么吸引了一般，朝这边疯狂的冲了过来。

　　大地被撼动，气息被撞散，它们气势如虹，势如破竹，无人敢挡，冥人们见状，急急退开，根本就不敢靠近，更不说阻挡。

　　这些冥兽们逼近，冥人们被挤到了一块，一个个惊恐的看着这突然暴走的冥兽们。

　　“这……这是怎么回事？”

　　还在后方静养的飞焱与九祸齐刷刷的飞了过来，惊愕无比地说道。

　　二人是被御冥剑派来第一批加强冥门的，御冥剑似乎已经开始提防起二人了，所以没有让二人保存能力，直接灌输于冥门之内，以至于二人能量耗尽后，便急急开始休养。

　　如此异变让本就人心惶惶的冥界人更为的担忧了。

　　这些冥兽往日里可都是凶悍异常的，冥人靠近，必会受到它们的袭击，加上冥兽实力强大，皆为灵玄神存在，绝不好惹，如果这个时候它们要再添乱子，那冥界可就真的完了。

　　然而……

　　就在众人心里慌张不已时，那冲过来的冥兽们却在临近冥门，逼近冥界人时……突然停了下来。

　　人们面面相觑，皆不知这到底是怎么回事，然而异变还未结束，但听阵阵声响爆发……

　　“吼！！！！！”

　　“呜！！！！！！！”

　　“哇！！！！！！”

　　“唧唧！！！！”

　　……

　　便听这些冲过来的无数冥兽们，竟直接张开了血盆大口，冲着冥门大吼开来，各种冥兽的吼声交织于一块，让人耳膜几乎都要炸裂。

　　“嗯？”

　　众人见状，疑惑不已。

　　好端端的，冥兽们怎会有这样的异动？

　　按理说，兽物们修炼到了灵玄神境界，都已能够化形，奈何它们都是冥界产物，生成后实力便不低，却还是不能说话，更不能与人沟通，除非有精通读心术的人在，但这个精通读心术的人实力还需要强于它们，才能读懂它们的心思。

　　宗主亦是皱眉连连，不知这些冥兽到底要做什么。

　　冥人们已不知所措，九祸与飞焱也不禁后退了几步，这么多冥兽，若它们决定要灭掉这些冥人，那是绝对有可能的。冥兽的脾性本就暴躁，根本就不喜欢冥人，而且，它们都只听从一人，那便是冥之女皇。

　　“吩咐下去，立刻打开冥门！！”

　　就在这时，一个声音突然传了开来，在这无数冥兽的嘶吼声中，这个声音显得尤为的嘹亮。

　　四周的人都听到了，他们忍不住朝这声音的源头望去，然而，众人却震惊的发现，说出这惊天之言的人……居然是御冥剑！！

　　便看御冥剑一脸严肃的盯着这面前数之不尽的冥兽，再度重复了一遍刚才的话。

　　“马上……打开冥门！！”

　　“大人！！”

　　那些冥将齐刷刷的走了过来，还有些不敢相信。

　　“真的……真的要打开冥门吗？？这……这……”

　　“大人……不可啊，开启了冥门，我冥界……岂不是完了？”

　　“还请大人直言，为何要开启冥门？”

　　冥将们都知道御冥剑不会做傻事，可既不是随便开门，那总要有个理由吧？

　　宗主等人也径直看着御冥剑，莫指花想要说什么，但想着自己师父的为人，她便止住了，静静的等着答案。

　　却见御冥剑沉默了片刻，沉道：“冥之女皇应该到了，如果我没料错的话，她现在多半已经在冥门之外了。”

　　“冥门之外？”

　　四周传来一阵哗然之声。

　　冥之女皇到了吗？她在这个时候返回冥界，能有什么事情岂不是一目了然？

　　“师父，那也就是说……这些冥兽其实都是来迎接冥之女皇的？？”莫指花瞪大眼睛小心的问道。

　　“是的，否则，冥兽不会有这样的举动。”

　　御冥剑沉道，随后扭头，大声喝着：“快，快点打开冥门，放外头的人进来！”

　　那门前的冥人们踟蹰了会儿，不敢抗命，连忙道：“是……”

　　随后便将冥门打开。

　　便看那巨大的冥门，发出轰隆隆的声音，就好像腐朽的古门被缓缓的挪动着，当那巨大无比的门逐渐开启时，无数毁灭力量与恐怖的法术从门缝内飞了进来，站在门前的人猝不及防，直接被这些恐怖的法术吞噬、淹没，眨眼间的功夫便消失不见，恐怖的爆炸声与法术释放声伴随而来。

　　御冥剑纵身一跃，亲自朝那门缝处冲了过去。

　　但，他还未靠近，一大群身影从门缝内冲进来，大部分是仙人，不过此刻这些仙人，正在围攻着一个纤细的身影……

　　这纤细的身影显得有些踉跄，显然已经负了伤，而她周围的仙人们也是一脸疯狂的样子，仿佛要将这人直接当场斩杀。众人定睛一看，发现是个穿着黑衣的女人，许多人都不知这女人到底是谁，然而御冥剑已经冲了上去，嘴里同时喝了开来。

　　“关闭冥门，剿灭这些仙庭走狗！！！”

　　“是！！！”

　　一大堆冥界高手冲了过去。


第1267章 出战

　　便看一把凄厉的长剑现世，四方之人无不心惊。

　　御冥剑握着这把绝世之剑，直斩而去，剑刃所过之处，摧枯拉朽，仿佛轮回都被他斩碎，那被剑刃逼近的人无不被这恐怖的剑气吞噬，一个个身躯直接碎裂，化为烟雾泯灭死去。

　　众人着目而望，无不胆战心惊，死去的人那儿已被浓郁的烟雾所充斥，这赫然是御冥剑术，配合斩仙剑，发挥出了令人难以想象的威力，那些仙人皆有灵玄仙巅峰乃至灵玄神初期的实力，然而面对御冥剑的剑术，他们根本撑不过哪怕一个照面，自身一切直接被拖入了必死的境界，永不复生。

　　冥之女皇瞬间从险境中走出，她落在了地上，狠狠的喘了口气，披头散发，极为狼狈。这还是苏云吸引走了大批的仙界高手，倘若那些仙界高手都围聚在冥界之门处的话，凭借冥之女皇的实力，根本不可能闯过来，恐怕只是靠近冥门都不可能，必是当场丧命。

　　御冥剑等人围了过去，此刻众人是明白了，这些冥兽必是冥之女皇召集过来的，目的便是要让这些人知道，她已经到了，还好御冥剑决策果断，开启冥门，否则的话冥之女皇晚些进来，情况只会更糟。

　　“冥之女皇，您可算来了。”

　　飞焱与九祸一脸喜色的跑了过去，冥之女皇到来，他们至少还有生的可能，虽然之前二人心生歹念，不过此刻整个冥界都受到威胁，且奇河已经投靠仙庭，若冥界被破，他们的下场必然不会好到哪去。

　　御冥剑与宗主齐步走了过去，便看冥之女皇盘膝坐在地上，二人伸掌，按在她的背后，灌输气息，片刻后，冥之女皇的气色恢复了不少。

　　“你及时感到，我很欣慰，至少冥界有难，你并未置之不理。”御冥剑点点头，淡淡说道。

　　“本来我是不想理的。”冥之女皇却是轻哼一声，脸上泛着阵阵恼怒之色，沉道：“谁让你们派了那样卑劣的家伙去找我？”

　　“卑劣的家伙？”御冥剑愣了下，有些反应不过来，倒是一旁的莫指花恍悟过来，直道：“女皇大人，您说的是不是苏云？？”

　　“哼，就是那个混账！”冥之女皇暗咬银牙，脸色有些苍白。

　　看到冥之女皇这表情，周围的人无不发愣，苏云做了什么事情？让冥之女皇这般恼怒？

　　“女皇大人，苏云呢？他人在哪？怎的没有与你一同进来？”莫指花反应了过来，脑袋左右而看，却瞧不见苏云的身影，有些发急，连忙问道：“他是不是被拦在了冥门外头？师父，要不要再开一下门，放苏云进来？不然的话，他可就危险了！！”

　　想到这儿，莫指花的脸色也有些惨白。

　　然而，冥之女皇却是直接摇头，淡道：“他的确在外面，不过不在冥门外面。”

　　“到底是怎么回事？”宗主领着魔人们走了过来，声音里充满了严肃：“魔君现在到底在哪？”

　　“他？”

　　冥之女皇轻哼一声，淡道：“他为了掩护我进入冥界之门，只身一人去杀仙庭的副庭长了，若他不这么做，围堵于冥门外的仙庭高手根本不会离开，我也不可能这般容易回到冥界！！”

　　“什么？”

　　听到冥之女皇的话，四周传来阵阵哗然声，魔人们沉默了，而那些冥人一个个已经是目瞪口呆，难以相信冥之女皇所说的话。

　　魔界的那个魔君？居然只身一人去袭击仙庭的副庭长？这不是找死吗？先不说副庭长自身本就实力强大，单单就说副庭长周围的无数高手，便不能对付，需知那仙界军的统领仙无，就不是什么泛泛之辈，苏云斩仙无已困难无比，要想在万军从中斩杀副庭长，根本不可能。

　　他根本就是在以自身为诱饵，相助冥之女皇进入冥界。这根本就是自杀。虽然他的目的很明显，可……以自身的性命去做这件事情，真的值得吗？

　　冥人们震惊过后，一个个已是说不出话来。

　　倘若苏云所做是为了真魔界，并非为了冥界，那也足够令人敬佩了，他的这份精神便是大无畏精神，他的这个举动，足够令万界之人尊称他为一声‘大魔’。

　　“魔君不愧为魔君！在这个时候，他并没有选择退缩，在这种绝境之刻，他并没有抛下我们离去，而是历经艰辛寻来冥之女皇，并以性命为价，相助冥之女皇重返冥界，他已做到了这种地步，已经牺牲了这么多，我们难道还要抱怨？难道还要恐惧？难道还要彷徨？？若我们已经害怕了，那么，那些已经牺牲了的人呢？？他们该怎么办？难道他们就该白白牺牲吗？”

　　这时，宗主声音洪亮的喊了出来，声音极广，传遍四方。

　　魔人们皆听到了，极远的地方也听到了，他们停止了打坐休养，一个个站了起来，往宗主的声音方向望去，那一双双血红的眼仿佛在蓄积着什么，那一张张脸满是愤怒与战意。

　　他们生气了，发怒了，他们尊敬、崇拜的魔君，为了他们已经身陷仙界人的屠刀之中，他们却还龟缩在这冥门之后，身为魔人的傲气告诉他们，要战！而不是在这里如鼠一样的瑟瑟发抖。

　　宗主的话仿佛拥有魔性一般，勾起了这些魔人体内的魔性，或许，他们的实力很弱，根本不可能与仙界人正面抗衡，但即便是这样，他们也无所畏惧。

　　冥人们望着身旁的魔人们，皆不知究竟发生了什么，这些魔人们散发出来的战意与杀意太浓郁了，他们能够清晰的感受到，可，光有战意与杀意又能怎样？还能灭了仙人么？

　　这时，一名魔人动了，他的气息并没有恢复太多，只能勉强的朝前行走，但他没有任何犹豫，走的很是坚决，义无反顾。

　　冥人们看的呆滞了。这名魔人走了过去，便有第二名魔人跟了过去，随后是第三名，第四名。

　　到了最后，这冥门附近的魔人全部走了过去，以宗主为中心，围聚在他的周边，他们的双目血红，一个个仿佛煞神一般，虽然他们的实力不强，但他们的气势却在这一刻空前的可怕，哪怕是冥人都有些不寒而栗。

　　这，便是魔人吗？

　　冥之女皇望着宗主那边，暗暗呢喃，旋儿转身，冲着御冥剑喊道：“打开冥门！”

　　御冥剑眉头微动，本想说什么，但看到远处那铺天盖地的冥兽，顿时明白了冥之女皇的意思。

　　“你准备好了？”

　　“我从进门之后就已经准备好了。”

　　冥之女皇抬起纤细的手来，朝空一探，一只犹如雄鹰的飞禽抓着一枚的丹药放在了她的手心，便看她将丹药吞了下去，浑身散发着丝丝灰色的气息，这气息尤为的冰冷，似乎触之便会结冰。

　　莫指花不解的看着冥之女皇，不明白她要做什么，但在这时，便看御冥剑抬起手中的斩仙剑，淡淡喝了一声：“所有冥界之人，能战的全部给我站起来！！”

　　声如洪钟，惊醒了周遭所有人。

　　人们齐刷刷的朝御冥剑望去，便看他纵身一跃，飞到了冥门前头，扫视着这冥门后头密密麻麻的人。

　　“停止加固冥门！”他再喊了一句。

　　人们越发不解了。

　　“守，只是暂缓之计，而现在，我们已经不需要暂缓了！”

　　他说着。

　　“现在，我们要做的，是反击！！你们，知道什么是反击吗？”

　　他再度说着。

　　“反击，就是放下你们所有的畏惧，放下所有的彷徨、害怕、担忧、顾虑，用你们的愤怒，去支配你们的大脑，用你们的杀戮，去支配你们的灵魂，举起你们的战刀，用你们最后的信念，最后的力气，去将敌人撕碎！”

　　他大声喊着，竟是声嘶力竭。

　　声音来来回回的荡漾着，就好像一根敲击心灵的棍棒，震得人连灵魂都在抖动……

　　冥人呆呆的看着他，便看他高举手中斩仙，大声喝道：“现在，就是现在，将你们一切的愤怒化为力量，去让门外的入侵者知道，冥界，它是一个整体，一个不容侵犯的地方，一个不被真正污秽所污染的地方，现在，就是你们行动的时候，是你们追寻真正大道的时候！！所有敢于踏出这一步的人，必将得到新的升华。”

　　当御冥剑的最后一个字念出来时，冥人之中爆发出一圈又一圈的怒吼之声，寂静的人群彻底爆发了，沸腾了，他们齐齐嘶喊着，一个个直接站起来，无论是气息充沛的，还是耗尽的，人们仿佛在这一刻有了无限的力量，再也不畏惧一切。

　　“倒好会洗脑。”

　　冥之女皇瞧见，轻哼一声。

　　轰隆隆隆隆……

　　这时，庞大的冥门再度移动开来，沉闷的声响敲击着四周所有人。

　　冥之女皇当先朝冥门冲去，一言不发，一个手势都没有，然而，那后方数之不尽的冥兽大军，却如洪流般朝那边冲去。


第1268章 抓住这一刻

　　砰！

　　一记闷响传起，便看那浑身雪白衣袍的仙无直接倒飞了出去，他咳嗽了两下，嘴角溢出了一点鲜血，落在地上后双加都有些站不住，一直踉跄后退，好一会儿才停了下来。

　　他稳住体内动荡的气息，抬起愤怒的双目望着面前那立于千军之中的人，脸上露出三分狰狞。

　　到底是抹掉冷白的人，这个家伙果然非同凡响。

　　仙无暗暗思着，不过在这千军之中，他却被这一人打的如此狼狈，着实不服，虽然对方实力比他高，可这四周的高手，也消耗了他不少气力，还被对方打的这般毫无还手之力，他脸上岂能有光？

　　苏云扫了眼仙无，他见过这家伙，却记不住他的名字，当即撇开他，直接朝那被无数仙人包围住的副庭长冲去。

　　此刻的副庭长，已经被人围的水泄不通，他的状态并不好，浑身的光晕都显得极为的昏暗。

　　然而，当苏云冲过来时，他似乎也感觉到了羞辱，一记爆喝伴随着他身上光芒的突然绽放，直接传了开来。

　　“混账！！大胆狂徒，你真以为本座不能降服你吗？？受死！！！”

　　副庭长终于不想再让苏云这般肆无忌惮的放肆了，直接抬起手朝苏云抓去，便看他的手掌仿佛如星河爆发，一圈流光从里头绽放出来，如万千丝线，朝苏云裹去。

　　躲已无可能，但苏云并不想躲，这种情况，他根本没有退路，只能不断向前！向前！

　　嗖！

　　双月剑以惊鸿之势朝那丝线冲去，尤为的惊艳，利刃直接贴着丝线，穿梭过去，利刃的顶部直接对着副庭长，那剑锋之处仿佛涵盖了天地间最为强大的力量，虚空一圈圈的被破坏，被重组，剑就好像夹杂在空间内部，已超脱轮回，脱离了星空一般。

　　一名仙人想要试图接下，但他的法术还未催出，便被利刃前浮动的强大剑压生生撕裂。

　　这破坏力恐怖的令人发指。

　　副庭长瞪大眼睛，望着被苏云无视的丝线一根根缠于他的身躯，将他束缚，然而苏云却没有丝毫的反应，因为在他的利刃刺入副庭长身躯之后，丝线才会触碰他的身躯，他已经算出了，自己的攻势要快副庭长一步！

　　但，就在副庭长即将被利刃刺穿之际，那裹向苏云的丝线突然消失，便看副庭长直接放弃了攻势，在这电光火石间由功转防，直接释放出大量光晕，在自己的胸口凝结。

　　铛！！！！！！

　　光晕挡住了利刃，苏云的臂膀微震，似乎还在催力，而副庭长也暗暗咬牙，苦苦坚持着，他催用了那件绝世法宝，一下废掉了冥魔二界，自身的损耗却也极为的庞大的，以至于连苏云这个往日里根本不放在眼里的存在都抵挡不过。

　　“杀！”

　　见苏云与副庭长在对拼，旁边的仙界高手自然不会放过这个绝佳的机会，直接朝苏云围攻过去，但他们刚靠近苏云，便被神力汲食，随后他背后的剑匣里窜出大量利剑，朝四周的仙界高手斩了过去。

　　一边对抗着仙庭副庭长，还能一边催动气息御剑攻杀？

　　众人皆瞪大双眼，根本不敢相信自己所看到的这一幕，虽然副庭长当下状态极为不佳，可好歹也是副庭长，他当前的实力抗衡一尊灵玄神五品存在绝对不费什么力气，然而……苏云却能将他逼到这种地步。

　　其实，震惊的不仅仅是周遭的那些仙界人，当事人苏云心里头更为的错愕。

　　没错！

　　他的确是看到副庭长催用了绝世神术之后气息羸弱，已无当初巅峰绝强的实力，故而才独身一人杀将过来，他本以为自己多少会遭到阻挠，毕竟副庭长不是什么傻子，即便他催动卷轴以绝世神术废掉了冥魔二界无数豪强，可他也该知道，冥魔已联盟，他们之中，还有御冥剑及火炎圣魔这两尊强大无比的存在，他气息耗尽，这两尊强者杀出来，那该如何是好？所以，苏云猜测，副庭长多半是已经准备好了法子去对付这二人，尤其是火炎圣魔，他可以说是副庭长的心腹大患，不将圣魔除掉，他根本不敢图冥界。

　　但，副庭长当下却连自己都对付不了，这种事情怎么可能？

　　苏云思来想去，脑海里只闪过一个可能！

　　这一切都是假象！！

　　副庭长并非是敌不过自己，而是他在佯装敌不过自己，目的……只怕是要引来火炎圣魔与御冥剑！若自己在这儿僵持，冥人开启冥门过来支援，那么，御冥剑与火炎圣魔也必然会赶过来。

　　想到这儿，苏云顿时明白！自己不过是个诱饵，一切都只是副庭长所演出来的一场戏。

　　苏云面色一冷，思量了片刻，心里头已经有了主意。

　　他突然猛的收起利刃，做出再度轰杀的样子，副庭长也不可能无动于衷，立刻迎击，但在苏云与副庭长打出来的光晕即将相撞之际，他的身躯猛然抽出了一下，一口血喷出来，那附着在剑上的气息也变得极为的凌乱了。

　　这似乎是气息不畅所致。

　　副庭长微微一愣，便看苏云轰来的剑一歪，人险些摔倒在地，围绕着他的那恐怖气息也直接崩毁，神力溃散。

　　看到苏云这样子，远处的仙无等人皆是一愣。

　　机会！

　　这可是赤裸裸的机会啊！这真魔界的魔君到底只是一个人，面对这么多仙庭高手，他怎么可能支撑的了？换做其他人，哪怕是灵玄神巅峰修为，此刻只怕也已经筋疲力尽了吧？

　　仙无说的很多，如果是灵玄神巅峰存在，这个时候的确会筋疲力尽，但苏云不同，他此刻的实力不仅是灵玄神巅峰，更有圣御战袍续航，圣御战袍虽然在仙界之中突显不了太强的功效，但面对这种千军万马的局面，它的效果就显得尤为的拔群了。

　　只是，苏云的演技却瞒骗了不少仙人，虽然也有疑惑的，但在这种时刻，谁还能想到苏云会在作假？

　　倘若副庭长并非是演戏，那么，这个时候他必然会抓住这个机会，奋起反击，若他的确在演戏，那么，这一刻多半会让仙无上。

　　苏云后退几步，急急收招，暗地里却打量四周。

　　然而，眼前所发生的，的确没有出乎他的意料。

　　副庭长并未急急的出招，而是与苏云一般，收招调气，直接让仙无去袭杀。

　　苏云立刻拼命抵挡，佯装不支的样子，一边战，一边退。

　　“他快撑不住了，拦下他，决不能让他逃了！”仙无声音发沉，低声喝着。

　　仙人们仿佛吃了药一般，发狂似的围向苏云。

　　苏云的形势愈发难以支撑了。

　　但，他还在苦苦支撑，不断使用法宝逼开靠近他的人……

　　呜！！！！！

　　这时，战场上传来了阵阵沉闷的呜吼声，像是凶兽怒吼，随后，便是清脆的鸣叫声传来。

　　仙人们顺着声音望去，却见这些声音皆来自于冥门，此刻，冥门已经打开，无数灰黑的身影就像洪水一般从大门内部倾泻出来，它们瞬间淹没了冥门前的仙界军，凶猛至极的朝这边扑来。

　　“是……冥兽！！”

　　嘶喊声冒出。

　　“冥门已开！冥魔开始反击了！！”

　　“副庭长！！统领大人！！”

　　仙将们纷纷飞来，冲着两名负责人大喊。

　　“呵呵，这一次，是你们输了。”

　　苏云见状，突然露出得意的笑容，冲着那边还在调息的副庭长笑道：“你以为你的这点手段能够瞒得住我吗？你瞒不住的！你副庭长何等人物，岂能被我逼到无法反击的地步？毫无疑问，你在做戏，你所做的这一切都不过是想麻痹我，麻痹火炎圣魔与御冥剑，你真正的目的，其实是这两个人，如果我没猜错，你只怕早已经设下陷阱对付这二人了，可惜，你办不到，因为我已经识破了你的伎俩，现在冥界人杀了出来，我立刻通知二人，让他们提防你，而后冥魔联手，将你们仙界人全部扑灭！”

　　说罢，苏云直接扭头，疯了一般的朝冥门逃去。

　　那边的副庭长闻声，脸色聚变，双瞳颤的厉害。

　　不错！苏云说的的确不错，他本以为苏云不会看破，可没想到这个人心思如此缜密，他的计划竟完全被他猜透。

　　不行！如果让这个家伙逃跑，让他及时通知了御冥剑，那火炎圣魔与御冥剑有了防范，他便再无机会了。

　　实际上在催用这件法宝时，副庭长就考虑过自己实力会因为施法而大大受损，从而影响了与冥魔高手的对决，若不能敌过御冥剑与火炎圣魔，即便他废了冥魔的大军，也依然无法给仙界军带来优势，他思虑良久，决定使用庭长赏赐于他的法丹，用法丹快速恢复气息，虽然只能恢复到一般，但足矣，他只需提前设好埋伏，再示敌以弱，诱二人进入陷阱，继而伏杀便大功告成。

　　可，倘若苏云前去透露，让二人有所防范，那他所做一切可就白费了。

　　决不能让这个人活着离开！

　　副庭长本佯装的昏暗的双眼立刻爆发出阵阵杀意，人再也忍不住了，直接飞身而起，朝苏云冲去。

　　但，就在他靠近苏云的瞬间，那本狼狈不堪气息羸弱的苏云，在这瞬间也有了翻天覆地的变化……

　　气息，骤然爆发到了巅峰，他就好像一朵昙花，在这刹那释放出了自己所有最强最绝的力量！

　　他等到了这一刻，要抓住这一刻！


第1269章 我来对付

　　副庭长的身躯释放出阵阵光芒，这一刻的他状态瞬间转变过来，之前还是一副不支的样子，现在却突然暴动，浑身气势刹那间压倒四方所有人，以一种近乎无敌的气场朝苏云笼罩过来。

　　他要灭了苏云。

　　若不将此人除掉，他的一切计划都将付之东流，火炎圣魔与御冥剑不死，他就不可能这般轻易拿下冥魔二界，到时候，仙界军不仅仅会失败，而且……他副庭长的名声也将一落千丈，无人再信。

　　但，就在他靠近苏云的刹那，本来苏云那看似羸弱的气息，突然疯狂升腾了起来，就好像他蓄力将自己所有的潜能全部逼了出来，之前还纤弱如兔，眨眼间已如雄狮无异。

　　原来！他也是装的。

　　副庭长立刻恍悟过来。

　　不过他不畏惧，因为即便是苏云装的，他也有信心将此人抹去，此人实力的确雄厚，却不如御冥剑与火炎圣魔，即便他现在的状态不佳，对他也构不成威胁！

　　然而……就在副庭长信誓旦旦之际，那裹向他的神力，突然间浓郁程度暴增了数倍不止，副庭长杀向苏云的仙术立刻羸弱了七成，再打在苏云的身上，已无法带出多少杀伤力了。

　　“什么？”

　　副庭长立刻露出错愕之色，满是惊讶的望着苏云，却见此刻，苏云直接提着手中的剑，朝他狠狠的刺来，那剑虽然锋利，却只有蛮力，没有任何一丝一毫的仙气，再看苏云，神情无比的专注，不像是忘记催动仙气的缘故。

　　噗嗤。

　　副庭长的胸口被这锋利的双月剑刺中，在双月剑神奇的效果加持下，这份本对副庭长起不了多少伤害的蛮力瞬间暴增，直接破开了他的防御，将剑锋送入他的肉体之中。

　　副庭长的攻势刹那间被迫，人也后退了几步，险些栽倒，他抬起手抓住双月剑的剑锋，完全搞不懂这究竟是怎么一回事，直到他发现四周朝苏云杀来的仙人一个个全部被破攻势后，他才恍然大悟……

　　原来，苏云将自己所有的仙气、魔气等能量，全部朝圣御战袍灌输，将圣御战袍的神力催动到了极限，他没有一丝一毫的保留，使用了所有的仙气，释放了所有神力，这样一来，他便没有多余的仙力去催动法术，甚至是御剑杀敌了，不过，浑厚的神力也给予了他一层保护膜，任何靠近他的法术与仙人，仙气全部被抽空，哪怕是副庭长，也不能摆脱，毕竟副庭长此时的状态极低，苏云的神力对之还是有不小的作用。苏云相信，只要自己能够站住脚，凭借手中的双月剑，还是有一搏之力的。

　　副庭长的肉身果然不凡，双月剑增幅了自己的力量数千倍，却还是只将剑锋刺进去了一点，根本不能贯穿。

　　若这个时候苏云收起圣御战袍顺着剑锋朝副庭长的躯体内灌输一点气息来，足够让副庭长身躯爆裂而望，人最脆弱的便是身躯内部，只是，苏云不敢乱来，若神力收回，要再催动可就没有那么简单了，神力消耗的仙力是巨大的，如果身边没有了仙界之人供他吸食仙力，恐怕他根本撑不了几息。

　　他舍弃了仙术，舍弃了所有的优势，将之全部转化为能够让他站稳脚跟的神力，他抬起拳头，冲着副庭长狠狠的砸去，副庭长靠的太近，根本反应不过来，那拳头便穿过了他的护体光圈，直接打在了他的脸上。

　　砰！

　　副庭长的身躯飞了出去，在地上翻滚了两圈后，他一个弹气起身，浑身的光芒爆发开来，如同小太阳一般。

　　“混账！你竟敢算计我！！”

　　副庭长勃然大怒，低吼爆发。

　　“你不也喜欢算计别人吗？”

　　苏云凝视着副庭长，直接无视了旁边那些还在朝他轰杀的仙人，他们的仙法手段，根本连神力都突破不了。

　　看到苏云如此嚣张的模样，副庭长的心中生出了万千怨怒，他抬起双手，快速结印，嘴里速念起词来。

　　“你莫要得意！你真以为没有人能够治的了你吗？？”

　　便看副庭长一声大喝，手中印已结成，右手朝苏云一挥，顷刻间，地动山摇，以苏云为中心的大地直接扭曲开来。

　　苏云眉头一动，连忙稳住身子，却见这四周大地的泥土直接升了起来，快速在自己的周边凝合，转眼间便化为四道高大结实的厚墙。

　　他纵身一跃，想要跳出这围墙内，但那泥土再动，围墙就像会生长的植被，继续朝上蔓延，而后微微弯曲，四道围墙连接于一起，直接将苏云的出路完全封死。

　　外头的副庭长见状，冷哼连连，望着这瓮中之鳖，眼里的杀意如暴风般吹荡，便看他单手举起，手指微动，那手心处出现一道修长无比的光剑，这光剑的剑刃不断伸长，气息不断的增强，它一出现，整个真魔界的光晕仿佛都被它吸走，除了它的周边光芒四溢外，其他地方已昏暗无比，恐怖的力量在天与地间徘徊，无尽的力量刺激着这里的每一尊神灵。

　　这是至高无上的力量，这是神圣无穷的气意，它仿佛能够斩破苍天，撕裂大地，副庭长紧握着这把光剑，冷冽的盯着那如龟壳般的墙土，继而臂膀一震，修长光剑直接落下。

　　耀世惊华的一剑，这一剑落下，整个战场的人无不觉得自己的灵魂都晃动了一下，那剑坠落，似能灭世，惊的四方人簌簌发抖。

　　嗖！

　　咚！！！！！！

　　恐怖的光剑完全撕碎了这片大地，那些围墙周边的仙人们还没有反应过来到底发生了什么事情，便被光剑那恐怖的力量直接吞噬，连逃跑的机会都没有。光晕吞没了围墙，围墙化为烟灰消失，继而朝大地延伸，整个大地瞬间被镂空，一个巨大的深不见底的黑洞出现在了这冥门战场之上。

　　副庭长所攻击的地方，完全真空了，连虚空都是一片破碎，空间直接扭曲，根本不可能出现活物，现在不会，以后恐怕也不会，这完全是至绝灭绝的一剑，在这一剑下，连灵玄神巅峰的强者，也绝对无法存活。

　　副庭长深吸了口气，看了眼手中的光剑，随后一甩手，将它收了回去。

　　这一击的威力，他比任何人都清楚，而苏云是什么实力，他也清楚，他自信这个家伙是不可能接的下这一击的。

　　苏云死了，他总算安心了，再对付冥门后的人，也就容易多了，甚至计划也能照常进行，毕竟之前苏云看破了他的计划。

　　那边的冥兽已经开始朝这边扑来，仙界军正在拼死抵抗，虽然冥兽凶悍，且与冥魔联手共同奔袭，但仙界军还是能够勉强抵挡的。不过，冥魔的高手还没现身，战局并未真正的展开。

　　“如此之多的冥兽，只怕是冥之女皇也参与了这场战事。”

　　副庭长思虑片刻，冲着远处的仙无沉道：“仙无，立刻派人掩护我离开战场！！快！”

　　仙无一听，愣了片刻，此刻的他伤势颇为严重，而看副庭长仿佛如无事人般，为何还要他们来掩护？

　　不过副庭长做事，一向滴水不漏，仙无也不敢多想，连忙召集人来，朝副庭长那边挤去，副庭长收掉所有气息，脸色自行变得苍白起来，随着仙无直接朝战场外进发。

　　仙无见状，也顿时明白了，副庭长是打算继续之前的计划，诱赚冥魔的高手。

　　副庭长当下的实力到底不比之前，他需要时间来恢复，若冥界人不出门，那还好一些，但现在他们却破门而出了，给予副庭长的时间太少了，不过这没关系，仙庭早就思量好了对策，设下了陷阱，就等冥魔的人来钻。

　　吼！！！！

　　这时，冥门内响起两记惊天动地的咆哮，便看两道粗壮修长的身影从里头飞了出来，死气伴随着身影一同泄出，定睛一看，那竟是两条浑身发黑只身骨头的巨龙，它们腾着死气，朝战场卷来，所过之处，人仰马翻，无人能挡。

　　与此同时，一道利芒朝这边射来，这利芒一过来，副庭长的脸立刻紧了起来，他止住步伐，朝那利芒射来的方向望去，只瞧一个身影不知何时出现在了那浩瀚的苍穹之上，整个苍天死气弥漫，世间仿佛已经没有了生意，没有了希望，只剩下毁灭与末途，这所谓的战场，也宛如地狱一般。

　　战场上的仙人们开始不支，开始哀嚎，开始惨叫，这突然出现的大能所溢出来的死气让他们的仙气根本催动不出，让他们压力倍增，他们开始抵挡不住凶猛可怖的冥兽，节节败退，浩荡的仙界军且没有仙无与副庭长的指挥，也变得杂乱不堪，如此下去，仙界军必败。

　　“你要逃了吗？”苍穹上的身影冲着仙无这边淡淡喊道。

　　仙无等人立刻警觉开来，围着副庭长，但副庭长却将他推开，淡淡：“你们去指挥作战吧，御冥剑……我来对付！”


第1270章 分身神通

　　仙无听从了副庭长的命令，立刻下去组织军队对抗已经开始反击的冥魔力量，御冥剑没有去理会仙无，而是全身心的盯着下头的副庭长，他握着斩仙剑的手也异常的紧，双目眨都不眨，死死的盯着这人。

　　“你很恨我？”

　　副庭长淡道。

　　御冥剑摇了摇头。

　　“但我从你眼中看出了很强烈的战意，似乎你如果不与我打上一场，便不会罢休。”副庭长说道。

　　“不错，不过，我并不恨你，只是单纯的想要击败你，不关冥魔之事，只关乎于我御冥剑自身。”御冥剑低声沉道：“我败于你之手，我便要再战回来，任何强者，都是我挑战的动力！”

　　“如果是这样，那你可就得改日了，我当下的状态并不算好，虽然也可一战，但却非往日巅峰那般，你若与我斗，输了颜面尽失，胜了胜之不武！如此一来，对你不利，你还要战吗？”

　　御冥剑闻声，陷入了沉默，似乎是在做思想斗争，副庭长见状，脸上浮现出一丝隐晦的笑容，然而没过多久，御冥剑突然提着斩仙剑朝之冲了过来，死气随着他旋动过来，人如长虹贯日，飞梭而下，副庭长笑容微僵，眉头一动，双手快速蓄诀，朝御冥剑打去。

　　一道光印撞在斩仙剑上，暂阻下了御冥剑的攻势，而副庭长则连连后退，与御冥剑拉开距离。御冥剑的决定已经很明显了，那便是与副庭长一战，副庭长不知道他到底是怎么想的，不过既然他做出了这样的选择，那么，他只能退避，毕竟当下的他绝不可能与御冥剑搏杀。

　　御冥剑提剑而冲，咄咄逼人，丝毫不给副庭长喘息的机会，一剑被挡，再出一剑，死气环绕，似无穷无尽不会枯竭，所过之处，大地腐朽苍穹枯烂，人若碰中，怕会立刻被拉入九幽冥地，不得轮回超生了。

　　“大消除印！”

　　副庭长低喝一声，手指疾动，仙气挥散，一张圆形的印图在他手背生成，盘旋，随着他手掌的撩动，朝上飞去，印图荡漾之后，周遭死气尽数消散，他的动作也灵敏了几分，仿佛不再受死气的影响，随后，人再催法，不过，他似乎对自己的催法速度过于自信，这第二个法术还未催动，那边的御冥剑已是一剑刺来，斩仙在这一刻迸发出了它原本该有的力量，便看光芒乍起，万丈之光直接笼罩了副庭长的视线，将他连人带肉体生生拖入了御冥剑的领域之中。

　　领域之内，御冥剑化为无上神灵，副庭长变为渺小的蝼蚁，御冥剑的神灵姿态运起自己毕生力量，对着地上蝼蚁状态的副庭长狠狠打了过去，毁天灭地的力量作用于那蝼蚁上，直接将蝼蚁轰了个灰飞烟灭，彻底消失。这领域只持续了一秒不到，便直接消失，但御冥剑完成了他的攻击，当领域消失之后，副庭长直接吐出一口鲜血，身躯踉跄的朝后退去，人也险些从半空中栽下。

　　这一招的厉害之处在于领域之内，受御冥剑的支配，御冥剑能够强行将自己的力量最大化，提升到极致，同时无限降低副庭长的肉身强度与防御，同时让他不能招架，打出的这一击虽在领域内发动，但却实实在在的作用在副庭长的身上。

　　不过，副庭长的生命力之顽强，也没有离开御冥剑的意料，虽然吐了血，但副庭长并未露出垂死的状态，反而稳住气血，直接转身，继续奔逃。

　　“你逃得掉？”

　　御冥剑哼了一声，猛然落于地上，将剑朝地面刺去。

　　哗啦。

　　剑锋破开大地，大地的裂缝里窜出两只巨大的灰色气手，直接朝副庭长抓了过去。

　　啪。

　　副庭长的身躯被灰色的气手死死的抓住，接着强行拖了回来。

　　“大分身印。”

　　副庭长再度喝着，身躯‘噗’的一声，冒出一圈金烟，继而直接消失，再度出现时，已出现在了千里之外，这两只冥手完全以死气凝合而成，被之握着哪怕是一秒，自身的生命之力都会迅速消退，若是普通仙人，怕是触碰了便会直接死去，灵玄神巅峰也撑不住。

　　“御冥剑术！”

　　御冥剑再喝开来，终于使出了自己最强的绝学。便看那把斩仙剑骤然化为灰暗之色，剑身上出现大量幽神之印，在这昏暗的天地间，这幽神之印不断闪烁着，仿佛随时会从剑身中飞冲出来，御冥剑单手一甩，一股死气吹开，副庭长眉头紧皱，朝后退却了几步，但人瞬间便僵住了。

　　他似乎感受到了什么，回头一看，却见自己的身后，立着一尊庞大无比的远古煞神，煞神手握巨大的斧子，斧刃沾满了鲜血，直接对着他，如刽子手般。随着远古煞神臂膀一动，那恐怖的斧头径直落下。

　　副庭长立刻闪避，巨斧落地，却化为烟气消失不见，并未如其势一般，将大地劈开。

　　然而，副庭长刚刚避开了这巨斧，旁边却又飞来一把恐怖的大刀，狠狠斩在他的身上。

　　这一次他没有及时闪避，被大刀砍中了背部，顷刻间，他的背部一片嗞嗞响声，覆盖在身上的法宝与仙气直接崩碎，背后也出现了一道深深的刀痕，大量死气在伤口处盘旋，仿佛要撕开他的背部，直接窜入五脏六腑内。

　　副庭长暗暗咬牙，感觉好生难受。

　　哗啦……

　　与此同时，前后左右出现大量铁链，这些铁链皆为气化，但与实质性的铁链无异，它们自行飞来，如蛟蛇一般缠住了副庭长的双手双脚，他想要挣扎，却发现根本挣扎不脱，这铁链明明是御冥剑的剑术所化，却如法宝一般，根本无法破掉。

　　御冥剑提着斩仙剑冲了过来，对着副庭长快速舞动，他没有利用手中的斩仙剑去斩杀副庭长，而是不断的舞着剑身，一圈圈的死气从那斩仙剑的剑身上挥发出来，尤为的神奇。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　四面八方出现了越来越多的铁链，这些铁链将副庭长缠了个严严实实，几乎不能挣脱。

　　“结束了！”

　　御冥剑停止舞剑，将剑往地上一插，剑锋入地，而瞬间副庭长的面前出现一副冰冷的石棺，石棺如大口，将副庭长吞了进去，而后缓缓下降。

　　“待石棺消失，你就会被拖入永死不生的绝地，自此将彻底消失，再也不属于这万界生灵，而属于无法轮回或无法复生的历史尘埃……”

　　御冥剑淡淡说着，那些铁链缠绕着石棺，也一点点的下降。

　　御冥剑的厉害之处便在于无声无息的将对手拖入必死之地，且无法抵挡，而现在，副庭长便是吃了这御冥剑的厉害。

　　只是，副庭长被拖入石棺，却没有疯狂的挣扎，甚至一点声响都没有。

　　御冥剑盯着那石棺，眼神犀利，眼皮眨都不眨一下，石棺慢慢朝下坠落，很快便没掉了一半，然而没过多久，御冥剑突然伸手止住下沉的石棺，剑锋一挥，哗啦，石棺与铁链皆化为死气，重新返回到他的身躯内。

　　却看消失的石棺里头，出现了一具浑身长满了杂草的泥人，这泥人慢慢现形，而后软化，最终化为地上的一堆杂土。

　　“替身？”

　　御冥剑愣住了。

　　难道说从始至终，自己都是在跟一尊至尊搏斗？

　　“没想到你居然这么快就识破了！”

　　这时，一个声音从御冥剑不远处的虚空内冒出，随后，便看虚空裂开，一个熟悉的身影从里头走了出来，一看，正是那副庭长。

　　此刻的他，浑身上下似乎便没有半点伤痕，气息也没有丝毫的减弱。

　　之前一直与他斗的，居然只是分身，可……为何这个分身几乎与副庭长一模一样？为何连他斗察觉不到。

　　御冥剑不敢相信，他从始至终，都没有过半点怀疑，如果这一切都是真的，那副庭长的这个分身之术，到底有多顶尖？多强大？

　　“呵呵，我知道你在想什么，实际上这不是我的法术，而是庭长大人的神通。”

　　副庭长突然笑了开来，声音里尽是戏谑，便看他抬起手来，指着御冥剑，淡淡道：“不过，御冥剑……很遗憾，你……又输了！！”

　　“输？”

　　御冥剑愣了下，倏然想到什么，却看之前副庭长消失的那个地方，突然出现一个圆形的金色光圈，这光圈就好像长了眼睛一般，瞬间冲向御冥剑！

　　糟糕，这分身内部有标引，杀死分身后，标引激活，会自动朝杀戮者冲去。

　　御冥剑急忙再催斩仙，然而他臂膀还未抬起，标引便打在了他的身上，瞬息间，御冥剑的周身出现一个巨大的金色圆阵，而整个人也如同遭受了重击，直接单膝跪在地上，低着脑袋气喘吁吁，便再也没有站起来过了。


第1271章 庭长

　　御冥剑的样子变得有些奇怪，他就好像喝醉了酒的人一般，身躯摇摇晃晃，极为的奇怪。围绕着他的法阵开始分裂，本只有一个光圈的法阵突然裂成两个，随后三个、四个、五个……法阵不断旋转，围绕着御冥剑的气息越发浓重。

　　远处的副庭长单手捏指，两指朝空，闭起双目默念着口诀，便看他的指尖喷出一道浓烈的光束，这光束直冲云霄，射向苍穹，苍穹之顶，裂缝打开，这光束仿佛穿过了界面，摆脱轮回，去到了一个本不该到达的地方。

　　仙无见状，立刻大喝几声，百名仙人从大军中冲了出来，朝副庭长围去，这百名仙人逐个排开，以一个‘井’字形排列于副庭长的四周，众人双掌左右而探，掌心喷射出一道道蓝光，光芒相互连接，化为一个奇异的仙阵。

　　便看这阵印形成之后，天空中圣光爆发，一个巨大却模糊的金影落了下来，直接朝副庭长的身躯笼去。

　　这身影尤为的神圣，庞大无比，光芒万丈，但光芒尤为的浓烈，根本看不清模样，在它身后是万千彩绫乱舞，如神灵一般，当这光影笼罩了副庭长的身躯时，那压制着御冥剑的上万道法阵猛然一缩，凝合为一，围绕着御冥剑不断盘旋，但在御冥剑的脚底下，大地化为金色，四周飘起闪闪金烁，神力充斥于四方。

　　御冥剑猛然抬起头来，手中斩仙剑疯狂颤抖，他双目狰狞，盯着远处那副庭长，视线却最终停留在了副庭长身后的那道虚影上。

　　“仙庭庭长！！！！！！！”

　　他嘴里喊着。

　　“我将引导你……进入最为圣洁的世界！！！！！！”

　　副庭长未开腔，但那虚影却发出一记恢宏震魂的滂湃之音。

　　“你们镇压不住我！！！”

　　御冥剑发出最为愤怒的吼声，他双目怒视那虚影，浑身的皮肉突然裂开，死气就像喷涌出来的泉水，从他的身躯内爆出。对抗着镇压他的神力。

　　他的身躯开始颤抖，握着斩仙剑的手也在不断的摇晃着，一口牙齿几乎要咬碎，死气与神力相互碰撞着，但神力是高于仙气、魔气以及死气的更为强盛的存在，哪怕是御冥剑的气息，也难以撼动，可他的意志却在支撑着他的身躯，让他不肯放弃。这一刻，御冥剑仿佛是拼尽了全部的力量，他体内的气脉直接破碎，气息冲体而出，撼击着外头的神力。

　　御冥剑已经明白，这一切都不过是仙庭的阴谋，副庭长从头到尾都只是扮演着一个诱饵的角色，真正的敌人，是隐藏在副庭长身后的仙庭庭长！

　　仙庭，已经下定决心要铲除冥魔二界了！

　　副庭长冷冷的盯着御冥剑，嘴角再度扬起笑来。

　　“天上地下，没人能够救你。”他一边催蓄着法阵，一边呢喃着。

　　今时今日，便是御冥剑的死期。

　　“仙庭庭长？没想到这一次，连你也忍不住出手了，你是真的想要掌控整个诸天万界，做这万界之主吗？？”

　　就在御冥剑与仙庭两巨头对抗时，一个暴怒的声音从冥门处传出，便看冥门处红光绽放，温度骤然升高，随后冥门直接‘砰’的一声大开，一团巨大的火云从冥门内冲出。

　　火云拖着一条长长的尾巴，直接朝御冥剑这边冲来，如此灼热的温度，毫无疑问，来人正是火炎圣魔！

　　炙热的高温覆盖大地，便看那巨大的火云之中伸出两只巨大的手，这手成拳，狠狠的朝副庭长及那庭长之影打了过去。

　　咚！！！！

　　火焰之拳结结实实的轰在了副庭长的身躯上，却是穿过了庭长之影。大地被轰裂，副庭长的身躯直接下沉数百米，大量火焰如岩浆般朝那裂缝内灌去，裂缝被火焰填满，就像一条条血管。

　　副庭长虽然坠了下去，但那庭长的虚影却没有任何移动，依旧立在原地，从它的身躯上，无尽的神力正挥发出来，继续压制着那边的御冥剑。

　　不过，庭长神圣之音，再度冒出。

　　“火炎圣魔，你原本不过远古时期诞生的一个火苗罢了，怎敢在我面前如此猖狂？？”

　　这声极为严厉，使闻者胆战心惊，但火炎圣魔却丝毫不受影响，直接降落下来，立于庭长之影与御冥剑的中间，浑身火焰冲天，化为一道火墙，意图隔绝庭长之影对御冥剑的作用。

　　“远古的火苗怎么了？？为何不能再你面前猖狂？你以为你是什么大人物吗？我就偏偏不把你放在眼里。哼！”

　　火炎圣魔一脸不屑的说着，火焰疯狂的焚烧着虚影释放出来的气力。

　　“到底是迷途之人，不懂神之意。”

　　庭长之影冒出一阵圣洁的光晕，便看那不断焚烧它的火焰，突然羸弱下去，仿佛是被压制了一般。

　　而与此同时，大地突然崩碎，副庭长的身影冲了出来，便看他直接跃入云霄之上，取出一个蜡黄色的卷轴，快速催动起来。

　　火炎圣魔见状，眉头大皱，便要动作。

　　“圣魔小心！他们……从一开始就是为了针对你我，小心他们的诡计！！”

　　御冥剑大吼着，身躯不断挣扎，有火炎圣魔的介入，镇压他的神力也松动起来，他竭力的催气逼开周围的神力，迈动艰难的步伐，想要走出这被压制的神力之区，他的实力受损，要对付副庭长并不困难，但若要对付仙庭庭长，那就力不从心了。

　　无论是御冥剑还是火炎圣魔都没有料到，这一次的冥魔与仙界的大战，居然会引得仙庭庭长出动。之前副庭长出动已经让他们大为错愕，而如今庭长也行动了，说明了什么？

　　火炎圣魔身躯冲天，朝副庭长杀去，虽然不知道他在催动什么法术，可毫无疑问，这必然是不得了的卷轴，倘若让之催动，也不知会发生什么样的后果。

　　火炎圣魔就像流星一般，催动着炽热的火焰，朝副庭长撞去，副庭长意图躲避，但他刚动，才发现四周的祥云已化为火云，朝他夹了过来，想躲已无处可躲。

　　副庭长神情一凝，双目泛着狰狞之意，他直接催动卷轴，也不打算躲闪，看他的样子，是打算以自己的肉身强行接下这一击，强行催动卷轴。

　　砰！

　　没有任何意外，火炎圣魔那宛如陨石的身躯直接撞在了副庭长的身躯上，力量撞碎他的护体仙气，撕裂他的皮肤，直接作用于他身躯内部，副庭长口里连吐鲜血，身躯被撞的直接崩碎，浑身上下尽是裂痕，仿佛身躯就像被砸过的玻璃，裂痕累累。虽然遭受这样的重击，但，副庭长也顺利的完成了他的法术，那个卷轴化为了金沙，从他手中流开。

　　火炎圣魔不知这是什么法术，也不知自己是否能够将之阻止，但有一点，他是很清楚的，那便是自己已经抓住了这个机会，已经拥有十足的把握，将这仙庭副庭长完全抹除！！

　　他既然以自身性命为代价去催动这个法术，那先不管这个法术能不能阻下，先灭掉副庭长再说。

　　当即，火炎圣魔再催神术，便看苍莽大地突然裂开，飞起七块石头，直接朝副庭长裹去。

　　“走！！”

　　那边的庭长之影似乎察觉到了什么，立刻冲着副庭长喝道。

　　但却来不及了，这些石头在靠近副庭长后，融化开来，直接浇灌在他身上，并迅速凝合、冷却，眨眼间的功夫，副庭长已如石雕一般，动弹不得。

　　火焰圣魔怒吼一声，坚硬的身躯再度朝副庭长撞去，那石雕直接碎裂，如摔碎的盘子，碎片朝四周飚去。

　　副庭长的肉身被损，但这还未结束，便看火炎圣魔突然张开大嘴，朝那些碎片一吸，碎片猛然朝他的嘴里飞去，眨眼间的功夫，这些碎片便全部被它吃入肚里，仙庭的副庭长便也彻底的消失不见了。

　　看到这景象，庭长之影勃然大怒。

　　“混账东西！！你可知道你犯下了什么过错吗？？”

　　“虽然你们仙庭一方独大，霸占了仙庭，不过，你们占据的，只是仙庭那些不敢反抗的人，老魔我可要告诉你们，你们仙庭的好日子差不多了，今日开始，我便要让你们知道，这个世间一切，人人平等，除了自己，谁，都不能主宰谁！！”

　　火炎圣魔阴测测的笑着，虽然声音很阴沉，但说出来的话，却令人深思。

　　它，就是一头谁都束缚不了的凶兽。

　　只是庭长已无暇去思考火炎圣魔的话，副庭长被吃了，他大动肝火，便看他的身躯突然朝空一跃，化为一条似龙非龙似蛇非蛇的修长仙兽，这仙兽荡于空中，将之前那卷轴所化的金沙卷起，继而朝二人扑去。

　　它的身躯被金沙笼罩，金光闪闪好生唯美，但在靠近二人之际，它的身躯却突然一转，变成一条粗壮且巨大的铁链，铁链的一头朝苍穹冲去，另外一头直接将火炎圣魔死死捆住……


第1272章 凶剑之息

　　“外头……应该没事了吧？”

　　无极剑匣内，苏云摇了摇脑袋，喘了口气。

　　“那家伙多半是认为你已经死了，如此强烈的攻击，凭借你当前的修为，根本不可能接下的。你现在出去，应该不会有事。”

　　旁边的凌晴雨双手绞着衣襟，开口说道。

　　苏云透过剑匣凝视着外头，见外头风平浪静，微微点了点头，道：“没想到这副庭长这般难对付，到底小瞧了他，待我出去，先告知火炎圣魔与御冥剑关于仙庭人的计划，让他们好生提防着。”

　　“你自己也要多加小心。”凌晴雨道。

　　“放心好了，不会有事的。”

　　苏云笑了笑，继而朝剑匣外窜出。

　　刚才副庭长所发动的那恐怖一击，苏云是依靠着无极剑匣的强度躲过去的，如果靠圣御战袍来强行接下，恐怕他现在已经是一具尸体了。

　　出了剑匣，苏云朝上头飞去，然而，刚一到地面，眼前的景象立刻震住了他。

　　便看苍穹之上，一条巨大的金色链子从上方延伸下来，这金链不知从何处落来，它直接扎入了大地，像是连接着天与地一般，而在这金链的前方，是两个金色的雕像，这两个雕像一动不动，着目一望，居然就是火炎圣魔与御冥剑！

　　金色的链子释放出一圈金光，光芒照射在雕像的前头，且快速凝合，转眼间，一个金影落在了这两尊雕像的前头。

　　那是谁？

　　苏云盯着那落下的金色虚影，惊讶而思。

　　“庭长！！那是仙庭的庭长！”

　　苏云的脑海里立刻响起了凌晴雨的声音，苏云闻声，愣住了，脸上满是惊讶之色。

　　仙庭的庭长？？难道就是这个虚影？？

　　“你现在所看到的，只是仙庭庭长的一缕气息，并非他的本尊，所以你感受不到太过强大的力量，而他所展现出来的力量，也只是他本尊力量的冰山一角，但我敢确定，这必然是仙庭的庭长！！”凌晴雨的声音异常的严肃，苏云虽然看不到她的表情，但也能想象。

　　既然凌晴雨这般确定，那多半不会有错了，而且，能够使出如此神通，捆住火炎圣魔与御冥剑的人，恐怕也只有仙庭庭长了。

　　金影落定，双手高举于头顶，双手呈握态，闭起双目，似在酝酿着什么法诀。

　　便看那昏暗的天空突然裂出一条修长的裂缝，随后裂缝扭曲开来，化为一道金色的漩涡，这漩涡出现，照亮了整个昏暗的真魔界，冥冥之中，似有仙音从那漩涡中飘出，奇景壮观，震人心弦。

　　铿锵！

　　这时，一道七彩神光从那漩涡之中直降下来，落于金影人的双手之中，当彩光逐渐消退时，一把修长七彩色的大刀，出现在了那金影人的手掌之中。

　　看着这七彩之刀，苏云几乎呆滞了。那刀身的光晕有一种让人膜拜的强大气息，若是这把刀面对着他，他甚至不知自己到底有没有能力去抗衡这把神兵。

　　“御冥剑，你以你的魂魄铸炼了一把剑，名为斩仙，而我，以我的魂魄铸造了一把刀，名为灭世刀，但，你的剑，并非真正的斩仙，不能斩仙，可我的刀，却能灭世！这，就是你与我的差距。”

　　说罢，金色虚影便要落刀，那刀也爆发出一股不可抗拒的神力，整个冥门战场上的所有生灵，仙人、魔人、冥人、冥兽！在这刀落下去的一刻，全部匍匐在了地上，没有人敢站起来，也没有人再能继续战斗，他们的身心都被满满的恐惧所包围。

　　苏云亦是如此，他感觉此刻自己的双腿软的很，走路都困难无比，可若自己在这个时候胆怯了，那一切都结束了。御冥剑与火炎圣魔必然会被斩杀！

　　苏云咬紧牙关，提着双月剑冲去，可刚踏步，人便一个踉跄，差点栽倒。

　　不行！！

　　他深吸了口气，望着那刀坠落，虽然刀坠落的速度并不算快，可面前的两人已被金封，移动不得，天上地下，几乎没人能够救他们。

　　情急之下，苏云终于豁出一切。

　　决不能让他们二人有事，否则，无人能够对抗仙庭。

　　苏云一把将手中的双月剑甩出，同时人拼尽力气一跃，跳上剑身，运气而飞，如射出去的箭矢朝那虚影撞去。

　　“哦？还有人能站起来？”

　　金影显然注意到了冲过来的苏云，但，他却并未在乎，继续趋势着手中这把神兵朝二人杀去。

　　无视了？

　　苏云心惊肉跳。

　　“苏云，不必担心，你立刻催气，将无极剑匣内的所有神剑全部祭出！”

　　就在这千钧一发之际，凌晴雨突然急喝了一声。

　　全部祭出？

　　是要靠气势惊退敌人吗？

　　苏云不知道凌晴雨的意图如何，但他明白，对方既然无视自己，那便是自己的攻势完全不会给他造成什么伤害，实际上苏云就这样莽撞的冲过来，也的确带不出什么杀伤力，毕竟在那神兵的威势下，能够动就已经很不错了，更不要说催用仙法，但蓄积祭出神剑还是比较容易的，毕竟祭剑所耗费的气息并不多。

　　当即，苏云手指快速捏诀，闭目默念了一段无极剑诀的口诀，刹那间，他身后的剑匣光芒大放，无数神剑从里头飞了出来。

　　神剑在苏云的周边乱舞，剑气狂飙，气势如虹，那金影终于忍不住朝这边往了，落下的神兵也僵住了几分。

　　“无极剑术？”

　　低沉的声音冒了出来。

　　苏云没说话，驾驭着飞剑继续冲击。

　　“你以为这样就能阻拦我？”

　　声音开始浮动着不屑。

　　“如何不能？”

　　苏云冷道，但却猛然偏转了下身子，竟是连人带剑一并朝御冥剑与火炎圣魔的金身撞了过去……

　　砰！砰！！！！！！

　　二人的身躯直接被苏云及剑群撞飞。

　　大量的神剑与苏云及金身散乱的落在了地上，苏云的模样显得有些狼狈。

　　不过，即便撞开了二人的金身，也不过是解燃眉之急，并不能真正将二人脱离险境。

　　苏云急忙爬起来，御剑而刺，剑身皆被他附着起浓厚的仙气，然而……

　　当这些飞剑朝那金色虚影刺过去时，却是直接穿透了他的身躯，根本无法伤到他半分。

　　“我这只是一缕气息而已，既生既死，不生不死，只因我意志存在，你想斗败我，怕难如登天。”

　　庭长的声音再度冒出：“不过，真魔界之魔君，我未曾想到，你居然是无极剑术的传人，剑祖失踪这么多年，仙庭一直在找寻他的下落，但没想到，我们苦苦追寻这么多年无果，却在这里让我遇见，这难道是本尊的业果吗？”

　　他的声音充斥着一丝极为隐晦的得意。

　　苏云暗暗咬牙，眼里尽是怒火。

　　既然对方只是一团气，那靠普通的刀砍剑刺，显然是不起作用的，说到底，还是要用仙法，而且……还必须是特定的仙法。

　　呼！！！！

　　倏然。

　　苏云的背后猛然窜起一股透彻身躯刺痛三魂七魄的寒冷之感，这种冰寒之感，他这辈子都没体会过，仿佛一瞬之间，人的修为消失不见，又一瞬间，被丢入了世间上最寒冷的地方，尤为的明显。

　　可这种感觉只持续了一瞬，便消失不见，取而代之的是一股莫名的恐惧与战栗，一股阴风突然吹起，没有任何征兆，吹得毫无防备。

　　苏云双瞳瞪大，望着前方，却发现那边的金影浑身也颤了一下，他猛然扭过头，盯着苏云，确切的说，是盯着苏云身后的剑匣。

　　如此，持续了约莫三息的功夫。

　　“原来……如此……”

　　金影淡淡念叨了一句，却没有上前，更没有再对苏云等人动手，而是后退半步，身躯骤然消失……

　　看到这一幕，苏云愣住了。

　　那股奇怪的感觉也消失的无影无踪，一切……仿佛都没有发生，令人分不出真假。

　　“怎么回事？？”

　　苏云呆呆的望着那金影消失的地方，还没有搞明白究竟怎么了，不过，刚才那种奇怪的感觉，对于苏云来讲却并不陌生，他不敢迟疑，立刻将四周的神剑全部收入剑匣之中。

　　看着一把把神剑入鞘，苏云皱紧的眉头倏的渐渐松了下来。

　　难道说……是凶剑的气息？

　　“晴雨，你让我把神剑全部祭出来，目的便是要让凶剑的封印松动，让凶剑露出些气息来，吓退庭长吗？？”

　　苏云开口对着剑匣道。

　　“是的。”凌晴雨并未隐瞒。

　　苏云闻声，点了点头，不得不说，凌晴雨的智商还是蛮高的。不过，如此一来，封印又松动了一分，凶剑出世的时间便又快了一分，必须要尽快寻到灵剑，投入剑匣内镇压凶剑，否则，可就会出大事了。

　　苏云甩了甩脑袋，视线朝旁边地上的那两尊金象望去。

　　当下还是快些将这二人救下，副庭长已死，庭长退走，相信这场大战也持续不了多久，虽不知仙庭庭长还会作何打算，但他知道苏云这边拥有凶剑，应该不会再轻举妄动了。


第1273章 置之度外

　　虽然只是庭长的一缕气息，但这气息实在太强大了，连火炎圣魔与御冥剑都不是对手，凭借苏云的实力，岂能是对手？更何况他魔圣魔魂的力量也即将消失，到时候连灵玄神巅峰的实力都没有，更不可能是庭长之敌了，不过苏云没想到，凌晴雨居然让他用凶剑之息去震慑庭长，虽说效果拔群，但如此一来，仙庭也知道了凶剑的下落，亦不知仙庭是如何看待凶剑的，倘若庭长对凶剑有兴趣，那苏云以后的麻烦可就更多了。

　　他走到御冥剑与火炎圣魔这两尊大能的面前，却见二人此刻还被金封，他伸出手来，想要敲击敲击，看看覆盖于二人之身的到底是什么，然而手指刚刚触碰，却被一股刺痛感给激回。

　　他眉头一皱，甚是不解。

　　这到底是何物？

　　“仙庭庭长与副庭长精心策划了这个局，目的便是针对他们两个，为了让他们两个成功上钩，副庭长甚至以命为饵。虽然用凶剑的气息暂时退走了庭长，但我感觉，这只是保了你自己，这二人，怕是还不得脱险。”

　　这时，剑匣里传来凌晴雨的声音。

　　苏云闻声，点了点头，他凝视着这二人的金身，闭起双目，释放出一点气息去感受二人身躯上的能量，然而，这二人表层所覆盖的金块给他的只有一种感觉……强大！

　　强大至极的能量，这股能量仿佛生生不息，永不消退。

　　“副庭长催动的法宝，多半是庭长给的，必非俗物，现在我们暂时不知此宝究竟是何宝，要解开这法术救下二人，怕不简单。”

　　苏云沉道。

　　“现在仙冥之战进行的如火如荼，但仙界首领败退，苏云，你先去收拾战局，将这二人丢入剑匣里，让我来看看他们身上究竟为何宝吧。”凌晴雨道。

　　“也好！”

　　苏云点头，便用气息裹住二人的金身，放入剑匣里，随后提着双月剑，朝冥门冲去。

　　还在指挥作战的仙无看到苏云杀了过来，立刻朝副庭长等人之前的位置望去，然而当瞧见副庭长已不见踪迹时，仙无脸色顿时难看起来。

　　单凭仙无自身，绝不可能是苏云的对手。苏云盯紧了仙无，提剑斩去，苏云的魔圣魔魂效果已经褪去，仙无实力强于他几分，然而仙无自身也吃了伤势，对上苏云根本毫无还手之力，二人缠斗了几招，仙无的胸口便被苏云击穿，气脉被斩破，人也从半空之中落了下来。

　　远处的冥之女皇见状，立刻驱使几头凶猛的冥兽朝之扑去，但这些冥兽还未靠近仙无，人便被冲来的苏云提走。

　　“你这个家伙，到底要做什么。”

　　见苏云救下仙无，冥之女皇皱起柳眉，大声喊道。

　　“此人还有用，杀不得。”

　　苏云回应道，随后运起仙气，震碎了仙无的气脉，将之修为废除，避免他自杀。

　　“有用？”

　　冥之女皇哼了一声：“此人乃仙界军之统帅，在仙庭的地位也不低，自然是心志坚定，你能从他嘴里套出什么？”

　　苏云没理会冥之女皇，直接带着仙无朝冥门冲去。

　　失去了灵修，仙界军便是一盘散沙，因为整个仙界军并非一个整体，是以仙庭军为主心骨加上几十个仙派组成的联盟，若无统帅带领，他们便没有明确的进军方针，故而容易混乱，再加上冥兽的出现，这些修为逆天的冥界之物简直就是他们的噩梦，面对这样的对手，即便冥界军的战力并不高，他们也对付不了。冥之女皇的修为虽然不高，但她能够掌握这样一支冥兽大军，便足够证明她在冥界的地位。

　　仙界军开始溃败，仙无被擒，副庭长不知所踪，加上冥之女皇似是有意，特地控制冥兽屠戮仙界军的高层，以至于仙界军大乱，根本无力再抵抗这些凶悍的冥兽，不出半日，仙界军便开始败退，然而冥之女皇心狠手辣，根本没有放过他们的打算，直接驱使冥兽追击过去，仙界军死伤惨重，场面尤为的惨烈。

　　待最后一名仙界军被清除于真魔界的地界时，已经是一天后的事情了。

　　苏云返回了冥界，便直接回到了魔人部落，宗主并未参与此次的战事，只是在冥门处布防，不管冥兽冲击的结果如何，他还是要守住冥门，毕竟冥界已经空虚，且魔人的力量并不算强，正面冲击只是找死。

　　“苏云！苏云！！师父呢？？师父他怎么没回来？？”

　　莫指花从冥门战场返回，询问一圈却无人看见御冥剑的身影，在找寻数个时辰不得结果后，她立刻折返回来，寻到苏云。

　　“御冥剑大人中了仙庭人的神通。”

　　苏云将御冥剑与火炎圣魔的金身从剑匣里取出，开口说道。

　　看到御冥剑这模样，莫指花愣了下，连忙跑过去，本想碰一下金身，却被刺痛感给逼了回来，她呆呆的望着金身片刻，急问：“苏云，这……这到底是怎么回事？这是什么法术？该如何解开？？”

　　“我也不知这到底是什么法术，更不知该如何解除。”

　　苏云叹了口气，朝剑匣望去，本想唤出凌晴雨，却见剑匣光芒闪动，一道流光窜出，落于他的身旁，仔细一看，正是凌晴雨。

　　“这二人所中法术可不简单，恐怕依靠你们的力量，很难解除，或许这个世上也没有什么手段能够解除他们的法术。”

　　凌晴雨一出现，便盯着这两个金身，目不转睛地说道。

　　莫指花吓了一跳，不过看清楚这女人后便没什么吃惊的，关于凌晴雨，她是听苏云说过，她也没有过多的询问，只当凌晴雨是苏云的剑灵。

　　不过，当听到凌晴雨的话时，莫指花还是震惊无比的。

　　“这位姑娘，您这话是什么意思？难道说……师父他……无救了？？”

　　“基本上是这样的，作用于御冥剑大人身上的法术是类似于一种永恒性的能量物质，若不是御冥剑的实力强大，怕是会被永恒金封。”凌晴雨缓缓道：“不过二人的修为让他们改变了这一点，但即便是这样，我想，褪去身躯上的金封，至少也要数百年的光景吧。”

　　“数百年？”莫指花深吸了口气，稳住自己略微激动的心情。

　　“对于仙人而言，百年光景犹如弹指一瞬，其实这已经是很好的情况了，毕竟二人没有性命危险，且修为之类也没有倒退，基本上除了会消耗一些时间外，对他们没有任何影响。这已经是不幸中的万幸了。”凌晴雨道。

　　莫指花点点头，看了眼御冥剑，重重的叹了口气。

　　凌晴雨转过身来，化为一道光芒进入剑匣，剩余的事情，自然是苏云去处理，她本就不愿意管这么多事情。

　　莫指花沉默了片刻，道：“虽然师父相安无事，但要被金封百年，却也有不妥之处，譬如冥界，如今仙界军撤退，冥界也发生了翻天覆地的变化，当下景象是一片大乱，只有师父才能镇住这种局面，稳定住人心，统领冥界，但师父却发生了这样的事情，冥界……该由谁来领导呢……”

　　“冥之女皇，不就是个合适的人选吗？？她虽然与你们冥人接触甚少，可她威望极高，更操控冥兽，谁敢不服？”

　　苏云径直开口说道。

　　“女皇大人？”莫指花迟疑了片刻，脸上泛着一丝忧虑。

　　苏云自是瞧见了莫指花的忧虑，也猜测到了她心里头的顾忌，正要开口，但在这时，屋外却传来一记冷哼之声。

　　“领导这些没用的冥人吗？别想太多了，本女皇可是有很多事情要做的，才不会在这上面浪费时间呢！！”

　　听到这声音，人们齐刷刷的将视线朝门口望去，却见冥之女皇正举着莲步走了进来，她气质高贵雍容，身材极好，凌晴雨与莫指花根本不能与之相比，她就好像一朵玫瑰，然而此刻她的脸却是冰寒无比，像是凝结起了一层冰霜。

　　莫指花呆呆的看着她。

　　便看她直接朝苏云走来，无视了凌晴雨与莫指花，站在了苏云的面前，沉道：“苏云，你我之前约定过的，现在，仙界军已经败退，你也该履行你的诺言了吧？”

　　“我知道。”

　　苏云点头，手掌微翻，捏了个决，而他手背处出现一道血红色的印子，他闭起双目，默念了几句口诀，便伸出手，在冥之女皇的香肩上敲击了两下，一点儿气息飘荡开来……

　　冥之女皇闭起双目，浑身冒出了一丝丝血气，持续了片刻才消失，待她重新睁开眼时，那股冰寒已消退了几分，人比之前要精神许多。

　　“很好，魔君到底是魔君，言而有信。”

　　冥之女皇点头道。

　　这正是解除之前的咒印誓约。

　　“你既然做到了，我岂能食言？”苏云淡道：“不过，我还是要劝劝你，如今冥界群龙无首，你身为冥之女皇，为何还要在这个时候置之度外？？”


第1274章 强行夺权

　　“这岂能是置之度外？冥界有难，我不也一样出手相助了吗？说句实在话，若无我的冥兽攻袭，你们还未必能够赢得这般轻松呢！”冥之女皇双手抱着那硕大鼓胀的酥胸，哼了一声说道。

　　“那么，现在你就打算甩手不管吗？如此一来，冥界只会继续乱糟糟的，到时候出了乱子，又碰上了什么危难之事，该负责人的还只会是你。”苏云淡道。

　　“到时候再说，反正我不管。”冥之女皇态度依旧是这般的强硬。

　　苏云盯了她会儿，终于是叹了口气，无奈道：“好吧，既然你不愿领……那么……我只能让飞焱与九祸去解决这件事情了……”

　　“不行。”

　　当苏云念出这两个名字的时候，莫指花几乎是当场拒绝，径直喊道：“飞焱与九祸心术不正，若他们二人去领导冥界，那师父辛苦守护的冥界必然会被他们毁掉！！”

　　“我本不愿去管这件事情，毕竟我并非冥界之人，但如今冥魔已经联合，我们还有共同的大敌仙庭，如果你们在这个时候出了乱子，仙庭就有可乘之机，届时他们必然还会卷土重来，到了那个时候，处境还是会很危险的。”

　　苏云沉道。

　　莫指花张了张嘴，亦不知该说什么好。

　　“既然这样的话，那干脆这般好了，由你来领导冥界，怎样？”

　　就在莫指花纠结的时候，冥之女皇突然开口说道。

　　苏云一听，思虑了片刻，点点头：“也好，你是御冥剑大人的徒弟，你来领导的话，我多少还是能放心。”

　　“你搞错了。”冥之女皇几步走过来，盯着苏云，开口道：“我是说，让你来领导冥界人，可不是让这个乳臭未干的丫头片子。”

　　“什么？”苏云瞪大了双眼看着冥之女皇，几乎不敢相信自己所听到的，错愕万分道：“你让我来？？”

　　“有何不可？”

　　“我非冥界人，冥界人必然会不服。”

　　“你就说你也是御冥剑的徒弟嘛，这个丫头片子还不够成熟，她来的话，肯定是不成的，我猜测她连飞焱与九祸都对付不了。”冥之女皇耸了耸肩道。

　　“但我来做，必会出乱子。”

　　“又不会很久，不过是百来年的事情。”冥之女皇摇头道：“你若不愿意的话，那就只有请飞焱与九祸来了，因为交到这丫头手里，到最后肯定也是被这二人夺了权，与其如此，不如少些麻烦。”

　　苏云张了张嘴，最终是叹了口气，他细想了片刻，视线突然上移，打量起了冥之女皇。

　　冥之女皇被她这眼神看的，浑身不自在，她暗哼了一声，将脑袋扭过去，似乎懒得搭理苏云的样子。

　　“既然这样，那女皇大人，那烦请您也出面相助在下些许吧。”

　　“你想做什么？”冥之女皇有些警觉地说道。

　　“在冥界，除了御冥剑，相信威望最高的应当就是冥之女皇您了，毕竟您能够驾驭强大无比的冥兽，冥人对你是敬畏不已，如果你要我来领带冥人的话，我想，至少你也应该站出来为我说句话不是？而且……你还应当给我一个身份才是。”

　　“站出来说话倒是可以，不过身份的话？还要我给吗？你可以自称是御冥剑的徒弟啊。”冥之女皇柳眉一动，开口说道。

　　“御冥剑上战场前就从没说过收我为徒，而他现在出了事情，我便自称其徒，谁人会信？就算莫姑娘替我说话，也会引起他人异心，毕竟他们没有听御冥剑亲口说起过，但你不同，你就站在他们的面前，你的话份量丝毫不比御冥剑差，你若出声，谁敢质疑？”

　　苏云认真道。

　　冥之女皇闻声，眉头皱的更凶了，她盯着苏云看了半晌，开口道：“你……要我说什么话来承认你的身份？”

　　“不是什么很难的话，你只要承认我是你的双修伴侣即可，如此一来，没人敢质疑我！”苏云说道。

　　“放肆！！你敢亵渎我！！！”

　　冥之女皇闻声，勃然大怒，当即抬手，便朝苏云打去。

　　但她的手掌还未靠近苏云，便被对方一手抓住了手腕，想要再动已经是困难无比。苏云的修为比她高，力气也比她大很多，在没有冥兽的帮助下，冥之女皇根本不能拿苏云如何。

　　“苏云……你……你真的要与冥之女皇做双修伴侣嘛？”旁边的莫指花完全惊呆了，苏云当真是语不惊人死不休，好端端的，居然说出这样的话。

　　莫指花瞧了眼冥之女皇，心里头却也是有些酸溜溜的，不得不说，冥之女皇的身材与模样当真无可挑剔，她自认为自己根本无法与之相比，如果说美分作清纯与诱人，那冥之女皇便是诱人中的代表，她的身材与脸蛋无不充斥着妩媚之意。

　　“我不过是想挂个名分罢了，这女人，我可看不上。”苏云淡淡道，说话也是毫不客气。

　　这句话落下，莫指花是松了口气，但对于冥之女皇而言，此言更具刺激性，她银牙暗咬，怒气冲天，这句话对她的羞辱之意更甚，当即不再客气，手指微微卷晃了两下，苏云便觉一股股令人窒息的死气朝这边扑来。

　　他眉头微皱，扭过头朝身后望去，但听一记怒吼，随后这屋子便被一只巨大的爪子直接拍成了粉末，一尊庞大无比形如巨狮的冥兽冲了过来。

　　这冥兽有灵玄神五品修为，此刻的它双目通红，浑身筋肉暴起，看苏云就好像是看到了杀父仇人般，疯狂的扑了过去。

　　铿锵。

　　双月剑从剑匣内飞冲出来，直接刺向那冥兽的心脏，而同一时间，苏云也毫不客气的抓住冥之女皇的胳膊，朝旁侧闪去。

　　噗嗤！

　　双月剑在仙气的驾驭下轰击了那冥兽之心脏，仙气朝之弱点狠击一下，这庞大的冥兽立刻被断攻势，重重摔在地上，虽未死去，可这一击可让它不好受。

　　苏云瞪了眼那冥兽，又瞪着冥之女皇，沉道：“马上让它们停下！”

　　“不！”冥之女皇咬牙切齿道。

　　“如果你不停下，你信不信我不挂名了，跟你来真的。”苏云另一只手也抓住了冥之女皇的手腕，将她推到墙边，整个身子好像要压在她身上一样。

　　“你……你想做什么？这里是冥界，你信不信我让你永远也出不去。”

　　冥之女皇的声音有些颤抖了。

　　“信！”苏云冷道：“不过，我更相信我能在冥兽救你之前，把你办了，你信吗？？”

　　“你……你之前不是不想统治冥界的吗？为何……为何现在又这般想要？”

　　“之前我没想清楚，现在我想清楚了。”

　　苏云沉道：“冥界也是一股力量，现在我需要对抗仙庭，若能把这股力量捏在手中，岂不是得一力臂？所以，我需要这个位置，也需要你的承认。”

　　“你……”

　　冥之女皇撇过脑袋，满脸的愤怒，但片刻过后，她却依旧妥协了，怒声道：“你放开我……我……我会为你说话，告知别人，你是我的双修伴侣的！！”

　　“我不仅仅是要别人承认我是你的双修伴侣，我也要你自己承认，并且，你要服从我，明白吗？”这时，苏云又补了一句。

　　“你这个混账！！你不要得寸直尺！你到底想要做什么。”冥之女皇感觉自己要疯了。

　　“仅仅控制冥人，显然是没用的。你手中冥兽的力量，才是最强大的。”苏云低声念着。

　　“那你可打错算盘了，我绝不会让你这样的人掌控冥兽！！”

　　冥之女皇声嘶力竭的喊着，人也开始疯狂挣扎了。

　　苏云不知道她又有什么诡计，但有一点，苏云是知道的，既然冥之女皇提出了这个建议，那他必须采纳，顺势也就接下了冥界的力量，若能得冥界之力，那么，他手中便拥有了与仙庭抗衡的资本了，也就拥有了自保的能力。

　　旁边的莫指花满脸的复杂，她看了眼苏云，又看了看冥之女皇，亦不知该说什么好。

　　吼！！！！

　　呼！！！！！

　　喑！！！

　　远处传来大量冥兽的怒吼声，紧接着，这魔人部落也彻底骚乱了，部落内的魔人开始四处乱窜，惊慌失措，就连其他地方的冥人也奔走相告，像是发生了什么大事。

　　苏云虽然不了解状况，但他也猜到了，必然是冥之女皇召来了冥兽大军，想要灭了苏云。

　　这时，便看苏云突然取下剑匣，一手拽着冥之女皇，随后猛然朝剑匣里窜了过去。

　　哗啦。

　　一阵光芒闪过，随后二人齐齐消失于剑匣前面。

　　苏云居然将冥之女皇生生拽入剑匣世界中。

　　如此一来，冥之女皇驾驭冥兽的能力，再度对苏云失去了效果。

　　吧嗒。

　　二人落入了剑匣世界内的一处剑台上，冥之女皇摔在地上，好一会儿，她才站起身，当看到四周的景象时，她的眼神已满是失神……

　　“这……这里是哪里？？”她喃喃而道。


第1275章 叛变

　　被拖入了剑匣，哪怕冥之女皇能够驾驭更多的冥兽，那也是无济于事的，对于冥之女皇而言，她最大的优势就是能够控制这无穷尽的冥兽，苏云曾听一些人说过，冥之女皇为冥界精华冥气凝集而成的存在，肉身是以万年发芽万年开花的死冥之花幻化而成，她天生能与冥兽沟通，且因死冥之花被冥兽尊为圣花，故能驾驭冥兽。

　　虽然冥之女皇得天独厚，受天恩赐，但这并不代表她就是无敌的存在。

　　她瞪着双眸，望着面前的人，浑身忍不住颤抖了起来。

　　“怎么？你似乎不愿意？”

　　苏云将手中的双月剑随便丢在一旁，淡淡的盯着冥之女皇：“如果你不愿意，恐怕你这辈子只能留在这里了。”

　　“你……你到底想要做什么……”冥之女皇气的发疯，却又惧的很，她感觉面前这个家伙简直就是天生的克自己。

　　“我不是说的很明显了吗？向冥界人承认，我是你的双修伴侣，认可我的地位，让我统领冥界，而同时，你也要听命于我！”苏云淡淡开口。

　　冥之女皇暗暗咬牙，显然是不情愿的，但面对苏云的手段，她却又无可奈何。

　　“我……我……好吧……我认可你，承认你是我的双修伴侣。”

　　做了一系列的思想斗争后，冥之女皇终于妥协了。

　　虽然与苏云接触的时间不长，但她看得出来，这个家伙是个心狠手辣的存在，倘若拒绝的话，谁知道他会对自己怎样，毕竟在这个特殊的地方，她不能驾驭冥兽，叫天不应叫地不灵。

　　“很好，如此的话，你再发个血咒吧。”苏云说道。

　　“什么时候……才能解除？”冥之女皇瞪着苏云，咬牙问道。

　　“什么时候？”

　　苏云沉默了，过了片刻，抬起头淡道：“很快……不会很久……”

　　他的声音变得有些深沉，望着远方，似乎想到了什么。

　　冥之女皇愣了下，想要开口询问，但嗫嚅了下唇，还是没有说出什么来，思虑再三，便只顾自的跑去布阵了。

　　苏云站在旁边望着她，看着那曼妙的身影有些出神。

　　“这样，好吗？”

　　这时，一记轻灵的声音在苏云的耳边响起，苏云侧目望去，发现凌晴雨不知何时落于自己的身旁。

　　“御冥剑出了事，冥界必然归她掌控，但她是个不喜欢统领大局的人，冥界交在她手中，必然抗衡不了仙界，与其如此，不如让我拿来对付仙庭。”苏云沉道：“虽然我手中有几股势力，可这些势力合在一起，远远不是仙庭的对手，若能得到冥界的力量，那么，我便有抗衡仙庭的资本了，至少，拥有冥界的我已经能够正面与仙庭人对抗了。”

　　凌晴雨低头思忖了片刻，未说话，身躯逐渐暗淡了下去。

　　待血咒画好，冥之女皇立于血咒中央，顿了顿，才用有些干涩的嗓音道：“吾冥界之女，以吾血魂为介，立下此誓，从此开始，与苏云结为夫妻，为双修伴侣，听命于苏云，认可于苏云，敬仰于苏云，直至他弃我为止，若有违背，必万孔穿魂，灰飞烟灭！”

　　声音落下，血咒绽放出圈圈光芒，而后逐渐暗淡下去，苏云走了过去，伸手破开皮肉，滴出血来，鲜血落在大阵上，大阵立刻化为灰烬消失，而二人的手背，各自出现一个星芒印记。

　　冥之女皇脸色有些苍白，双眸暗淡的望着苏云，有气无力道：“这下……你总该满意了吧？”

　　“哦？这样怎么能满意呢？”苏云玩味的看着冥之女皇，笑道：“既然你我是双修伴侣了，那双修伴侣该做什么事情，你应该知道吧？”

　　冥之女皇闻声，立刻后退了两步，又怒又惧，喊道：“你若敢玷污我，我立刻自爆气脉，震碎魂魄，死在你面前！”

　　“哈哈，你可别想太多，这不过是开个玩笑。”苏云随便扫了她的身材一眼，笑道：“比你漂亮的女人多了去了，我就算再饥不择食，也不会选你……”

　　“你……混账！！”

　　“怎么跟我说话的？”苏云脸色一板，哼道：“妻子是这么跟丈夫说话的吗？？”

　　冥之女皇气的手指发抖。

　　“算了，今日就这样吧，我们先出去，等我让莫指花安排一下，你便开始宣布吧，让飞焱与九祸直接听命于我，若二人有异议，便直接斩杀。”

　　苏云说道，便拉着冥之女皇出了剑匣世界。

　　飞焱与九祸到底心术不正，他们相信也不会真心实意的听命于苏云，当下苏云要的是冥界的团结，先对二人使一使大玲珑术，倘若他们还有异心，苏云也就不会客气了。

　　冥之女皇没吭声，但小脸却覆盖着一层冰霜。

　　……

　　……

　　苏云已经解决了冥之女皇这边，但飞焱与九祸却不知，仙界军虽退，可二人却尤为的慌张，虽然奇河投靠了仙庭，且在这一次的战役中没有出现，但他们并不觉得当下的处境好。

　　二人此刻聚在九祸的部落内等待消息，一名冥界将军冲进了屋子，坐在椅子上的九祸与飞焱立刻起身，看着那将军。

　　“怎样？御冥剑大人可回来了？”

　　九祸沉问。

　　“御冥剑大人……似乎没有回来……”那将军抱拳道：“属下在部落门口守着，却不见大人回归，只看到莫指花大人回来了。”

　　“那战场上呢？”

　　“也不见其踪影。”

　　“这样啊？？”

　　飞焱与九祸眼里泛着喜色。

　　“难道说……御冥剑死了？”九祸低声道。

　　“不知道。”飞焱小心道：“不过听手下来报，之前御冥剑是在与仙庭副庭长等人抗衡，他们搏的天昏地暗，不敢靠近，待平息之后，不见副庭长的踪影，御冥剑也不知下落，照我看来……或许……御冥剑是真的死了，多半就是副庭长杀的。”

　　“如果是这样，那自然是最好不过了。不过……”九祸皱了皱眉：“如果御冥剑真的被仙庭人杀了，那为何仙庭人还要撤退？他们应该乘胜追击才是啊！”

　　“不错，那么……大哥您认为，当下会是什么情况？”

　　“这个不好说！”

　　九祸思绪了片刻，询问那将军：“你说你之前看到莫指花进来了，对吗？”

　　“是的，大人。”

　　“她的表情如何？”

　　“表情？”

　　那将军愣了下，仔细想了会儿，说道：“好像……有些发急……”

　　“发急？”

　　飞焱与九祸对视一眼。

　　“发急的话，或许只有一种可能了，那便是御冥剑受伤了。”

　　“受伤……哼，得要看看他严不严重了。”飞焱突然冷冽道。

　　但他话还未说完，旁边的九祸便立刻起身，冲着那将军道：“马上召集所有人马！等我号令！快！”

　　那将军见九祸一脸认真，不敢迟疑，立刻抱拳应声，随后退走。

　　飞焱见状，疑惑不已：“大哥，您这是……”

　　“莫指花既然一脸急色，御冥剑必然受伤，但他至今却未露面，由此可见，他的伤势肯定很重，这是我们的机会！！是我们千载难逢的机会！”九祸面色有些狰狞：“御冥剑一直压着我们一头，无论是实力、威望，但是，若能扳倒御冥剑，我们还担心什么？？还有什么能够阻挡我们的吗？”

　　飞焱闻声，眼前一亮，但却有些迟疑：“大哥真的打算这么做了？”

　　“奇河叛变，我们也被推入了进退两难的地步，都这个时候了，还犹豫什么？若不将御冥剑彻底解决掉，你我……在这冥界，就只能永远被牵制。”

　　九祸面泛阴沉地说道。

　　飞焱闻声，陷入了沉默。

　　亦不知过了多久，他抬起头来，很是坚决的冲着九祸点了点头：“好，既然这样，那大哥，我马上去召集手下，我们这就行动！！”

　　“现在是越快越好，决不能让御冥剑恢复，我马上去御冥剑的部落走一趟，看看虚实，你等迅速将人集结在部落外头！”

　　九祸道。

　　“好！”

　　飞焱点头，立刻转身行动。

　　二人做下决定，便马上行动开来，不一会儿，九祸与飞焱麾下的部队便开始集结起来。

　　二人突然集结部队，莫指花这边自然也是收到了消息，她不知二人想要做什么，但不管怎样，必然不是什么好事，当即前去通知苏云。

　　“突然集结部队？”

　　苏云得知此事，也是吃了一惊。

　　他细想了片刻，挥手道：“不管怎样，先将御冥剑大人麾下的部队集结起来吧，御冥剑大人负了伤势，他麾下的人应该会听你的。”

　　“可师父麾下的人并不多，且战力都不算强悍啊。”莫指花满面忧愁地说道。

　　“这个不必担心，你先集结人，然后派人去飞焱与九祸的部落，请他们过来一趟。”苏云笑着说道。

　　看到苏云这般表情，莫指花本担忧的心情立刻平复了几分，至少有苏云在，她也不必担心太多。


第1276章 出乎意料

　　派人传命于飞焱与九祸后，却只有九祸一人来到了御冥剑的部落。

　　九祸面色平静的走进议事厅内，他扫了厅内一圈，发现这里只坐着莫指花与苏云，当即眉头皱了起来，开口问道：“莫姑娘，在下是接到御冥剑大人的命令来此议事，且不知御冥剑大人在何处？”

　　“师父并未召你来，不过是我借师父之命，把你召来的。”莫指花没有掩饰，径直开口说道。

　　“哦？”九祸脸上露出一丝古怪的神色，旋儿道：“但不知御冥剑大人身在何处？为何不在啊？”

　　他没有急着问莫指花叫他来作甚，却是问御冥剑的下落，旁边的苏云暗暗皱眉，已是猜测到九祸的几分心思。

　　“师父他老人家与仙庭高手大战之后，身体欠恙，还在养伤，不便见人。”莫指花淡道：“冥界的大小事务，暂时由我代替。”

　　“你？”九祸眉头一动，沉道：“莫姑娘的话，恐怕不行吧？您并非冥界之人，虽拜大人为师，却始终为冥界之外的人，这冥界之事，怎能交到你的手中？？”

　　说到这儿，九祸上前几步，朝厅堂里头望去，嘴里沉道：“我要见御冥剑大人，向他询问这件事情。”

　　声音落下，人便要往里头走。

　　莫指花见状，当即大急，连忙上前拦住九祸。

　　“大胆！师父休养，不得打扰！”

　　“不得打扰？”九祸冷冽而道：“那既然如此，我为何要相信你的话？虽然你是御冥剑的徒弟，但我怎知你有没有骗我，御冥剑大人当下是否还安然无恙？”

　　莫指花闻声，气的浑身发颤，她抬起手指着九祸怒道：“你……你……你这是何意？！”

　　“何意？”九祸双手后负，一脸淡然地说道：“在下也没有别的意思，只是不知道莫姑娘你……到底有没有哄骗我！御冥剑大人当下……到底是不是在养伤！！若是有人已经谋害了他，那谁可都是不知道的，所以，为了确保御冥剑大人的安危，我必须要亲眼见一见御冥剑大人！！”

　　说罢，人便要往里头闯。

　　“混账，你竟敢冤枉我！”莫指花已是怒不可遏，直接运起冥气，想要逼退九祸。

　　但此刻九祸已经是铁了心要见御冥剑了，哪还管莫指花是不是御冥剑的徒弟，莫指花越是拦他，他便越觉得自己所猜测的都是正确的，御冥剑当下的确受了不得了的伤势。

　　莫指花虽跟随御冥剑修炼了多年，但修为的时间有限，对上这实力浑厚的冥帅九祸，岂能是之对手？当即人便被对方的冥气震飞。

　　但她还未落地，便被一个身影横抱住。

　　莫指花回过神来，发现接住她的正是苏云。

　　便看苏云一个转身，将莫指花放下，同时瞬间拔出双月剑，朝九祸当头砍去。

　　双月剑配合着他蛮横的力量，发挥出不可抵挡的强大威力，虽剑还未至，但九祸已经感受到那利剑上鼓动的毁灭气息，他急忙躲闪，避开那剑，利刃斩在地上，瞬间将整个议事厅劈成两半，外头的冥人听到动静，齐刷刷的朝这冲来。

　　“出什么事情了？”

　　“冥帅……大人？？”

　　“这是怎么回事？”

　　冥人们围了过来，瞧见苏云与九祸，一个个满头雾水，不知原由。

　　莫指花本欲开口，但却被苏云抢先一步开口喊道：“九祸欲行刺御冥剑大人，我等已将他识破，你们不要留情，速速斩杀九祸，以正冥界。”

　　“什么？？”

　　四周冥人闻声，顿时震惊无比。

　　莫指花此刻也算是明白了，九祸是冲着御冥剑来的，既然他已对御冥剑起了这样的心思，那便是敌人了，再与他浪费唇舌也是多余的，当即喊道：“你们还愣着做什么？还不速速拿下此人？？”

　　她这一喝，可比苏云的话管作用多了，这些冥人本还有些犹豫不决，听到莫指花的话，当即提着刀剑朝九祸冲去。

　　莫指花是御冥剑的徒弟，她在御冥剑部落内的地位可比这些人要高的多。

　　看到这些人的行动，九祸暗哼一声，嘴角微微上扬，发出不屑与冷冽的笑容。

　　“拿我？哼，可笑！你们真的以为，你们已经掌控了一切吗？”

　　九祸冷道。

　　“那阁下认为我们掌控了什么？”

　　“你们什么都掌控不了，包括你们自己的命！！”

　　九祸甩了甩手，冷冽道：“我也不怕告诉你们，我今日前来，便是冲着御冥剑这条狗命而来的，既然他负了伤，不如让我看一看，说不准我还能为他治个一二。”

　　“你！！放肆！”

　　莫指花已是气愤的难以用言语来形容，此刻的她已是管不了那么多了，当即呼喝着四周的冥人朝九祸攻去，她甚至都不计较九祸的生死了，这个时候，她只求能将九祸灭掉。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这千钧一发之际，四周突然飘来大量灰黑色的气息，这些气息犹如子弹般，从远处飞来，直接打在了围于九祸四周的冥人身上，将他们的身躯洞穿。

　　这些冥人甚至都来不及呻吟，一个个直接倒在地上，着目一看，他们的气派已是破碎，心脏被完全打碎。

　　莫指花见状，脸色大变，朝这气息飞来的地方望去，却见大量的冥人朝这儿进发，而为首的，正是那飞焱。

　　“你们这是要造反吗？？”

　　莫指花震惊道。

　　“造反？怎么会？”九祸冷笑道：“我怀疑你将御冥剑大人暗暗控制起来，为了解救御冥剑大人，我必须要拿下你们！！”

　　说罢，他抬起手来，大声喝道：“这二人已背叛冥界，背叛御冥剑大人，来人啊，把他们拿下！！若敢反抗，直接抹杀，不要留情！！”

　　“是！！！！”

　　远处的冥人们大声喝着，一个个也没有半点犹豫，直接蓄起法术，朝苏云与莫指花打来。

　　望着那一道道气息强劲充斥着毁灭之力的法术，莫指花知道，飞焱与九祸已经是铁了心要造反了。

　　不过，她还未做出防御姿态，那些打向她的法术，在临近她时，已全部消失，像是一盆水浇在了汹汹大火上，‘滋’的一声，已是烟消云散。

　　一看，又是苏云的手段。

　　“苏云……”

　　“不必再多说了，飞焱与九祸已经选择了背叛，既然如此，那留他们也无用了！”

　　苏云淡道。

　　“可……他们此刻聚集了如此之多的高手，我们……该怎么办？”

　　莫指花担忧道。

　　却看苏云一言不发，只是抬起手来，目光沉冷的盯着九祸。

　　她一头雾水，不知苏云打算做什么，然而这时，大地突然颤抖了起来，随后‘轰隆隆’的声音从远处传来。

　　她愣了一下，着目望去，却见大量巨大的身影朝这边撞击过来，所过之处，飞沙走石，定目瞧去，发现那是大量身如岩石背后长着大量倒刺的冥兽。

　　这些是生存于御冥剑部落周围的冥背兽，它们皆有灵玄神实力，且防御惊人，力量强大，哪怕是灵玄仙存在于它们面前，也会被它们直接拍成齑粉。

　　一眼望去，这里足足有近百只冥背兽，它们就像是一股洪流，朝这边飞冲过来。

　　九祸等人瞧见，无不脸色大变，冥背兽直接跃过苏云，朝九祸的人撞来，九祸麾下的这些叛军还未反应是怎么回事，便被冥背兽冲了个七零八落，无数人被直接碾成肉酱，魂飞魄散。

　　九祸大惊，飞焱直接纵身飞上了天，颤抖的望着这震撼的一幕。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　飞焱惊恐道。

　　“还没反应过来吗？”

　　九祸咬牙切齿的低吼：“冥之女皇就在这附近！”

　　“冥之女皇？”

　　飞焱愕然不已。

　　却见不远处一个倩影朝这儿飞来，直接落在了苏云的身旁，一看，的确是冥之女皇。

　　“冥之女皇何时跟这两个家伙一伙了？她……她退掉了仙界军，不是回到了冥之心吗？？”飞焱木讷道。

　　但，没人能够回答他的疑惑，就连九祸此刻也没搞明白。

　　冥背兽没有丝毫的留情，或者说冥之女皇就没有丝毫的手软，这些跟随着九祸与飞焱叛乱的冥人，直接被镇压，全部被碾杀，一个都没留下，前后也不过一炷香的功夫。

　　看着满地的尸体与狼藉的现场，二人明白，一切都完了。

　　吼！

　　两只冥背兽锁定了飞焱与九祸，直接甩动背部，几枚倒刺飞出，飞焱急忙躲闪，但他刚刚避开了冥背兽的倒刺，便被突然出手的莫指花从半空中打了下来，摔在地上，九祸见势不妙，立刻转身欲逃，可苏云却提前一步拦下了他的去路，双月剑没有丝毫的留情，朝之斩去。

　　九祸想要强行接下，但苏云力量太大，即便接下，人也被弹飞，狠狠的摔在地上，二人皆狼狈不堪。

　　“事到如今，你们还反抗什么？还不乖乖束手就擒！”

　　莫指花喊道。

　　二人朝四周望去，却见那些冥背兽已经围了过来，这些可都是灵玄神级别的冥兽啊，他们岂能逃得出？而且……就算勉强能够冲出这里的包围，那外面的吗？需知，只要冥之女皇在，他们就不可能出的了冥界……


第1277章 不要太彻底

　　一阵屠戮之后，飞焱与九祸皆被围于冥背兽的中间，望着四周宛若铜墙铁壁般的冥兽，二人脸色极为难看。他们已蓄不起力气，根本不可能反抗的了这样的存在。

　　苏云与莫指花朝冥背兽的中央行去，冥之女皇静静的跟在后头，冥背兽自行的散开，裂出一道口子，让三人过去。

　　“成王败寇，你们要杀要剐，悉听尊便！”

　　九祸深吸了口气，低声说道。

　　苏云盯着二人，却未说话，便看他走到飞焱的面前，突然伸出手，按在了他的双臂上，神力催动，飞焱身上的仙气立刻被吸食的一干二净，眨眼之间，已如凡人一般，手无缚鸡之力，而后，再伸出手按在了九祸的身上，九祸也不能幸免，气息全部被抽取干净。

　　“你想要做什么。”

　　九祸瞪大眼睛望着苏云，然而苏云却没有给他丝毫思考的机会，直接瞪大双眼，盯着九祸，那瞳孔之中绽放出一圈玄妙精灵的光泽，九祸呆住了，继而浑身一颤，好像是被电过了一道，片刻后，人如石化，已僵住不动……

　　“你这是在做什么？？”

　　飞焱颤抖的望着九祸，看到九祸表现出来的模样与平时截然不同，顿时心头颤动。

　　人对未知的事情，往往是最害怕的。

　　但，苏云依旧选择闭口不言，根本不想盘问他们什么，片刻之后，他闭起双目，深吸了口气，仿佛是在回味着什么，再看九祸，已是大汗淋漓，双目无光，嘴唇苍白，好像垂死之人。苏云没有理会，又转过身，盯着飞焱。

　　那一刹那，飞焱明白了九祸究竟经历了什么。

　　窥视！

　　赤裸裸的窥视，他发现自己的全身上下，身心灵魂！全部被苏云一览无遗，仿佛在他面前，自己就没有任何保留，从出生到现在，所经历的一切，他都能随便查看……

　　“读……读……读心术？？？”

　　飞焱嘴唇哆嗦，喃喃而道。

　　苏云没有说话，直接转身，抬起手轻轻一挥，继而离开。

　　而那些冥背兽仿佛是得到了冥之女皇的旨意一般，直接朝飞焱与九祸抓去。

　　失去了一身仙气的二人根本无法反抗这些恐怖的冥界生物，毫无例外，直接被大卸八块，灵魂撕碎，双双惨死。

　　飞焱与九祸死了，对于冥界而言，必然会有不小的影响，可对于苏云而言，却是件不错的事情，冥界三位冥帅，奇河叛逃仙庭，飞焱与九祸都已命丧黄泉，而如今御冥剑也中了仙庭之长的仙法，暂无可解之计，五冥将并无野心，只懂听命，如此一来，冥界完全能够被苏云所掌控。

　　不过，从九祸与飞焱的记忆里，苏云也读到了一些让他感觉颇为震惊的东西，便是关于仙庭的。自御冥剑回来之后，飞焱与九祸感觉自身备受打压，权力几乎被御冥剑架空了，除了一些心腹，他们已经指挥不了任何人了，对此他们并不感到意外，毕竟御冥剑未回之前，他们是有心拿下冥界的。为此，他们力求自保，便悄悄联系了仙庭，希望能够投靠仙庭，但仙庭对他们的事情却迟迟没有答复。

　　若是换做苏云，其实也不会立刻接纳飞焱与九祸，需知一个冥帅奇河已经投靠了仙庭，现在又来飞焱与九祸，这冥界三大冥帅全部投降仙庭，仙庭岂敢相信？岂能不提防？万一这都是御冥剑的计谋，那不是要出大乱子？

　　故而，仙庭选择用读心术鉴定二人是否真心，但二人皆不同意，此事才耽搁至今。不过从这二人的记忆之中，苏云也找到了一个不得了的线索。

　　冥帅在冥界的地位非同小可，仙庭接待的话，自然也不会是泛泛之辈，根据大玲珑术所窥探的讯息，与飞焱、九祸沟通联系的仙庭人，是身为二阶玄使的‘陇阳’。陇阳是仙庭极为出名的外交官，在整个仙界都极负盛名，他虽为二阶玄使，可修为并不高，只能算作一般的三阶玄使。虽然他的实力不强，但关系极广，仙界各处皆有人脉，谁都不敢得罪，即便是实力强于他的人，在他面前也得礼让三分。曾有一名拥有灵玄神三品的仙人在一次仙庭祭礼上得罪过他，羞辱他实力不济不配做二阶玄使，陇阳当庭并未发作，也没有说什么，可那仙人，却在祭礼结束后的第三天突然消失，没人知道他去了哪，也没人知道他是否活着，就像是蒸发了一般。谁都不知这到底是不是陇阳所为，可人们能够确定，那仙人的消失，必与陇阳有关。

　　“以陇阳的手段，对付九祸与飞焱显然是足够了，二人虽为冥帅，空有实力，却智商不够，看样子仙庭还是蛮重视二人。”

　　苏云思绪了片刻，心里已有了计策。

　　解决了这两个冥帅，苏云与莫指花便返回了部落，二人商议片刻，决定编造个借口将九祸与飞焱彻底剔除冥界，便是以御冥剑的名义，苏云并未将御冥剑受伤的消息广散出去，知道的人还不多，御冥剑是冥界的支柱，他若有事，那冥界必然不稳，当下仙界军虽然已经彻底溃败，暂时不会再侵略冥界，可这并不是说，仙界就放弃了对冥魔的扫荡，该做的防卫还是要做的。

　　莫指花处理这一切不会有什么问题，苏云身为真魔界的魔君，也不好插手这件事情，故而交给莫指花全权处理。

　　就在苏云与莫指花继续商榷着冥界下一步的去路时，八齿找上了门来。

　　“魔君大人！”

　　莫指花走后，八齿直接踏入了议事厅内，望着上头还在思忖着的苏云，径直笑道。

　　“哦？八齿。”苏云抬起头来，看着那走过来的满面笑容的小孩，说道：“有什么事吗？”

　　“有！事情当然有，就是不知道魔君您这位大忙人有没有空与我商议啊？”八齿一屁股坐在旁边的椅子上，翘着纤细的二郎腿说道。

　　“这是什么话？”苏云不解了：“你还觉得我没时间管魔界的事情吗？”

　　“我看你这些天管理冥界的事情不是管理的很开心吗？”

　　“宗主认为我不该理会冥界的事情吗？”苏云察觉到了什么。

　　八齿迟疑了会儿，脸上的笑容渐渐收敛，但很快，又化为一声叹息，说道：“实际上，宗主的意思是不希望你帮的太彻底，当然，也不是不帮，可有些时候，还是装作无能为力比较妥当。”

　　苏云一听，眉头微微皱动了一下，可很快，他清楚了八齿的意思，道：“我明白你的意思，也明白宗主的意思，你们是希望借助仙庭的手来削弱冥界的时候，从而渔翁得利，让已经一蹶不振的真魔界发展起来，对吗？”

　　冥界能够挺过这一次的危机，苏云起到的作用不言而喻，尤其是火炎圣魔，若无火炎圣魔，冥界定然支撑不住。

　　“虽然……这很无耻，可我们已经无路可走了。”八齿摇了摇头，声音有些干哑，道：“现在的真魔界，就像是一个被猎人追到了悬崖边上惊鹿，要么，跃入万丈深渊，要么，便任人宰割，真魔界已经逃到冥界来了，可诸天万界，只有冥界这一处，且冥界已是自身难保，更不要说保他们，事到如今，真魔界再不寻求其他出路，怕将化为历史的尘埃。”

　　“但若无冥界，真魔界早就灭了。”

　　苏云抬起双目，瞳孔突然变红，冷冷的盯着八齿，沉道：“魔应当是恩怨分明，知恩图报，有仇必报，虽然冥界复杂，冥将之间内斗不断，可若没有冥界的这份力量，我们岂能坐在这里说话？”

　　八齿愣了下，久久不吭声，亦不知过了多久，无奈笑道：“果然，宗主说的没错，你果然不会同意这个做法。”

　　“你应该了解我才对。”

　　“那好，既然这样，那我们走一步算一步吧，其实宗主是希望我来与你商榷，既然你已经决定不动冥界，那么，我们再想其他法子好了。”八齿道。

　　苏云沉默了，似是在思绪着什么。

　　八齿顿了顿，接着道：“宗主已经开始集结真魔界的剩余力量，并且我也联系了仙界的那些大魔们，我们将选定一个日子，进入真魔界，进行布防，重新占领真魔界，并且正式开始与仙界宣战。”

　　“宣战？”

　　苏云吓了一跳，愕道：“现在的真魔界与仙界宣战，这不是引火烧身，以卵击石吗？？”

　　“宣战只是逼不得已的事情，实际上我们现在宣布宣战都无所谓了，仙界仙庭不会放过我们的，但我们若宣战了，至少可以树起一面大旗，号召那些不满仙界仙庭的人与我们站在同一条战线上，吸引更多不满仙界仙庭做法的人加入我们，壮大我们。”

　　“但你一旦宣战，恐怕面对的敌人就不止是这一次侵入冥界的这些人了，或许面对的，会是更为强大的存在。”

　　苏云沉声而道。

　　他仿佛已经看到了未来那动荡不安、腥风血雨的万界。


第1278章 灵剑库

　　看到苏云这表情，八齿深吸了口气，停了一下，才继续道：“我前往仙界，寻到了那些大魔，向他们传达了宗主的意思，他们也知道继续耗下去，恐怕不仅不能救真魔界，甚至还只能坐视真魔界的灭亡，他们已经答应了，暂时将魔圣的尸体运回真魔界，同时与冥界联手建立抗仙战线，向仙界仙庭宣战，从战争中找到出路！”

　　“战争中找到出路？这如何能找？”

　　“我也不知道……”八齿低着头摇了摇头：“但，这是我们唯一能走的路，即便不知这条路通往何方，也无所谓了，不走这条路，还能走哪？”

　　苏云闭起了双目，亦不知心里在想什么。

　　“这些大魔，现在身在何处？”

　　亦不知过了多久，他缓缓开腔。

　　“域外天魔，共三十六位，他们已经朝真魔界进发了，相信不日后就会进入真魔界。”

　　八齿起身，开口道：“现在我们要做的就是迅速与御冥剑协商，让他派遣冥界部队进入真魔界，以真魔界的界口为防线，守住以后到来的仙界军。真魔界的人将从明日开始，逐一离开冥界。”

　　“不必找御冥剑协商了，御冥剑负伤，有一段时间不能处理冥界之事了。冥界的一切事情，暂时由我代替。”苏云淡淡道。

　　八齿一听，目瞪口呆：“魔君，你代替？这……是怎么回事？御冥剑将权力交给你了？”

　　“没有。”苏云摇了摇头，道：“只是我用了些手段，夺了权。”

　　“夺了权？？”

　　八齿显然还不能消化掉这个消息。冥界之权，不同于真魔界，冥界太过复杂，它这个界面便是极为特殊的界面，内部的人都是来自于各界的高手，若没有像御冥剑这样的德高望重的存在领导，众人定不会服从，但苏云……是如何夺权的？夺权夺权，其实夺得是人心，他能做到？

　　苏云重新闭起双目，心里头也颇为无奈，冥界人容纳收留真魔界人，按理说是真魔界的恩人，而真魔界却都在想着如何借助冥界自保发展，这的确违背了魔的本性，恩将仇报者，必非魔。不过，苏云若不夺权，那害的不仅仅是真魔界，还有冥界，倘若飞焱与九祸掌控了冥界，对于冥界而言，将会是巨大的灾难，相反，若他能得权，至少冥魔联盟不会解体，抗衡仙界依然保有余力。

　　既然苏云掌握了冥界的大部分权力，八齿也不必再担心什么，至少抗仙战线必能建成。

　　大魔们逐个返回，真魔界的人也开始走出冥界，朝真魔界进发，一切都进行的如火如荼，不过，苏云已经没有留在冥界的必要了，他与莫指花及八齿交代了一声，便打算直接离开冥界。

　　至于冥之女皇，苏云也不打算带在身边，她还是留在冥界为好，如此才能发挥出她的作用，冥之女皇的忠诚苏云不必考虑，若血咒还在，那她就不会做出什么背叛苏云的举动。

　　时间紧迫，苏云需要迅速返回仙界，去监视仙界的一举一动，只要抗仙战线一旦形成，仙界必然是一片沸腾，而第二次对冥魔发动的侵袭，也必然会迅速展开。

　　不过，在重返仙界之前，苏云特意朝极武世界赶去。

　　有一件事情，他必须要去做。

　　仙界在真魔界内的驻军全部被撤离，只留下了几个眼线，但都被后来过来的真魔界人驱逐掉。苏云从真魔界出来，便直接进入了极武世界，一入极武，便赶向北阳，中途几乎是一刻都没有停歇。

　　对于极武世界的人而言，当下的苏云几乎是神灵一般的存在，灵玄神七品巅峰之人，就像巨人一般，他一动，便是瞬息万里，极武世界的人甚至都无法捕捉到他的身形，从真魔界的出入口到北阳，仅仅用了半炷香的功夫。而入了北阳，更是没花多少息，便来到了怀柔商会的驻地。

　　苏云直接锁定狐千魅的气息，朝之奔赴。

　　此刻的狐千魅还在屋子里修炼，虽然隔着无数建筑与近百里的路程，但苏云还是能够感受到狐千魅身上循环流转的气息，她似乎入定了有近一个月的时间了，看她气息流动时散发出来的躁动之意，苏云能够判断出她已经快要突破了。

　　苏云纵身一跃，身如流光，直接从门缝传入，悄无声息的落在了狐千魅的背后。

　　望着面前这熟悉的身影，苏云的心头不禁一暖，有些激动、感动，一直不曾有的情感在这一刻全部涌了上来。

　　仙界之大，却无多少人情味儿，然而苏云并不在乎，因为他在这诸天万界之中，还有不少亲人。

　　他深吸了口气，压住自己的情绪，伸出手掌，轻轻的按在了狐千魅的背部，同时催起仙气，朝她体内灌入。

　　这缕仙气就像精灵一般窜入狐千魅的体内，狐千魅心微微一惊，但入定之中，她不敢乱动，更不敢开眼去看是谁，只能小心防备，然而这股气息精妙绝伦，又霸道无比，一入体内，便直进气脉，根本挡不住，入了气脉，便占据了她气息的源头，开始引导这股气息旋转流动。片刻之后，狐千魅惊喜的发现，这缕仙气顺利的引导了自己完成了小周天的气玄升华，修为成功的突破。

　　她缓缓睁开双眸，甚至连气都没有来得及理顺，立刻转过身，看着背后的人，当瞧着那人熟悉的身影，熟悉的笑容，闻着熟悉的味道，狐千魅停滞了三秒，旋儿直接扑入面前这人的怀中，小手儿搂的紧紧的，似是害怕一放开面前的这个人便没有了。

　　“我肯定又在做梦了。”

　　她将小脑袋埋入怀中，声音微弱地说道。

　　如同蚊呐的声音，但落于苏云的耳中，却如钢针扎心。

　　他低着头看着怀中的人儿，一只大手有些发颤的抚在她的头上，片刻后，苏云有些颤道：“魅儿……这……不是做梦，是我……我回来了。”

　　她没有急着说话，可片刻后，她却哽咽了起来，一种令苏云仿佛要心碎的声音冒出。

　　“我知道……我都知道……我很清楚……这不是做梦，可我多么希望这是做梦，因为你来了，我还是要面对你离开的那一刻，我真的不想再这样了，我不想……”

　　她的声线都在抖动。

　　苏云暗暗咬牙，良久却说不出一句话，他感觉自己的嗓门无比干哑，想说什么却又说不出来。

　　亦不知过了多久，他紧搂着狐千魅，低声道：“魅儿，不必再担心了，这一次来，我会带你走，我去你，便带着你去哪，可好？”

　　“什？”

　　狐千魅猛然抬起头，小脸对着苏云，那双本勾魂夺魄的双眸此时已噙满了泪水。

　　她感觉自己这一刻似乎真的是在做梦，耳朵听到的声音就像是假的一样。

　　“你……你说的是真的吗？？”

　　“真的。”

　　苏云轻声道，却说的极为坚决。

　　已经没必要再把魅儿留在极武世界了，他也不想去忍受相思的煎熬，自己在仙界的事情亦不知何时会结束，更不知自己何时会一步踏错，既然如此，那为何不珍惜当下的时光？

　　狐千魅终于确定自己不是在做梦了，搂着苏云的小手愈发紧了，整个人仿佛要钻入他的身体里一般。

　　二人就这么抱着，温存了亦不知多久，直到狐千魅像是想到了什么，她挣扎了下，起了身，擦掉眼角的泪珠，说道：“哥哥，你来是不是要取灵剑的？你随我来，我已经为了寻来了很多的灵剑了！你且看看，是不是你能够用到的！”

　　说罢，狐千魅直接拉着苏云的大手，朝外头跑去。

　　苏云本欲拒绝，但看狐千魅一脸急色，迟疑了片刻，也就随之而去。

　　她领着苏云来到了这宅子的右侧，那儿有一座狐千魅特意命人打造的库房，靠近库房，苏云能够感受到库房内散发出来的浓浓剑意，虽然狐千魅下了数个大阵封绝住这气息，然而这些个封绝大阵对苏云而言几乎没有什么作用。

　　狐千魅直接将大门打开，顷刻间，大量剑芒朝外溢出，苏云着目望去，扫了一圈，这里足足有近千把利剑，从光泽剑意来看，对于极武世界的人而言，都是不得了的宝剑。

　　以北阳的力量，要收集这些宝剑可不简单，光是这个数量，苏云便知道，狐千魅是花费了不少心思的。

　　“哥哥，这些……都是灵剑吗？”

　　狐千魅小心的问道。

　　“是不是，都不重要。”

　　苏云紧握了握狐千魅的小手低声道。

　　狐千魅怔怔的看着苏云，嘴角微扬，露出一个甜蜜的笑容。

　　“好了，受不了你了，你还是快些过去看看吧，怎么这一次回来，你变得这么肉麻了？”

　　狐千魅推着苏云往里边去。

　　苏云摸了摸鼻子苦笑了笑，径直踏入。

　　灵剑……他着目而望，这里的剑，只有少数几把拥有灵性，其余的，不过是颇为锋利的宝剑罢了。


第1279章 修复剑阵

　　他走了进去，望着这些剑，光从外相来看，看起来都是神剑，但剑之好坏，与剑意、剑骨、剑心有关，他拿起一把剑，伸出手指轻轻敲击了下剑身，又附耳聆听了下剑身颤动时发出的声音，而后又将双目朝剑身望去，神情异常严肃，异常认真。

　　他拿起一把，观察了片刻，又放下，拿起另外一把，如法炮制。

　　有些时候，他的脸上会露出惊喜之色，但更多的是一脸的平静。

　　旁边的狐千魅颇为期待的望着他，双眸紧紧的盯着他脸上的每一丝变化。

　　这剑库近千把剑苏云足足看了一天，他知道这里的每一把剑都是苏云耗费了不少心思弄来的，哪怕只是一把虚有其表的剑，他也不会随意便放在一旁，而是十分认真的端详着。

　　一天之后，苏云已经将剑库里的剑分作了两拨，一拨为无用的弃剑，另外一拨为具备灵性的灵剑，虽然这批灵剑的灵性十分微弱，但也能够作为剑阵的子剑使用，且足有六十四把之多。

　　“不错不错，没想到还有六十余把，这足够了，有这些灵剑，相信剑匣内的凶剑暂时也能安分不少。”

　　苏云一脸笑容地说道，旋儿转身摸了摸狐千魅的脑袋，道：“谢谢你，魅儿，这段时间让你费心了。”

　　“为哥哥做事，怎能言谢呢？”

　　狐千魅抱住苏云，小脸在他的胸口上蹭了蹭，一脸坏笑道：“待会儿只要好好奖励奖励魅儿就可以了。”

　　“你这狐媚子！”

　　苏云轻轻掐了掐狐千魅的小鼻子，随后将那些灵剑整理起来，打算先将灵剑投入剑匣之中。

　　这剑库也算安静，狐千魅建造这个剑库显然也是花了心思的，就在这里将灵剑投入凶剑的封印之中好了。他思绪了片刻，与狐千魅道明缘由，狐千魅自是表示理解，便打算在旁守候。苏云理了理心神，直接提剑进入了剑匣之中。

　　狐千魅立于剑匣旁，看着苏云化为一道光芒消失于剑匣前。

　　这剑匣，这些灵剑的作用，其实狐千魅心里头也有不少疑惑，苏云对她说过很多，不少常人不知的秘密，苏云都毫无保留的告诉了她，即便是那凶剑之事，苏云也没有隐瞒，因为苏云相信，狐千魅不会害他，更是知晓凶剑利害，不会泄露出去。只是，有些事情，并非苏云不说，但却是狐千魅想不明白的事。

　　这剑匣中的凶剑，到底是怎么出现的？

　　狐千魅暗暗思虑。

　　“谁在里面？”

　　这时，一记呼唤从外头传来。

　　听到这声音，狐千魅立刻知晓来人是谁，当即唤开来：“是沐雨吗？进来吧。”

　　声音落下，寂静了片刻，随后是一个细碎的脚步声，紧接着一个纤柔的身影走了进来。

　　来人正是怀柔沐雨。

　　怀柔沐雨入了剑库，扫视了四周，发现这里本来摆置的剑此刻已是凌乱不堪，且少了许多，她的双眸最终落在了地上的一个剑匣上，看到那剑匣，她仿佛是明白了什么，便轻轻道：“他来了？”

　　“嗯。”狐千魅的小脸上浮起阵阵甜蜜的笑容。

　　“也是。”怀柔沐雨点了点头：“这剑库被你列为禁地，常人不许进入，进入却结界大开，想必也是他来了。”

　　“他说要带我一起回去。”狐千魅又道，笑容灿烂。

　　“是吗……”怀柔沐雨眼眸里闪过一丝错愕，一丝极不易察觉的羡慕，声音又放轻了许多，低声道：“这样也好，至少……你也不必再忍受相思煎熬……”

　　“沐雨，这里的事情，以后就拜托你了，北阳虽不能与仙界相比，但也是个对哥哥有利的地方，若发展好了，来日必能帮到哥哥不少。”

　　“嗯。”她轻轻应了一声，没再说话。

　　狐千魅立于剑匣旁边，安静的等待着，此刻的她，心情异常的舒畅，一想到苏云即将带她走，以后不再会离开，她的心就好像吃了蜜一般。

　　然而此刻的苏云，却不知外头二女的心思，入了剑匣，他几乎是第一时间寻到凌晴雨，开始对凶剑剑阵的布划。

　　苏云将剑一一取出，摆放在地上，凌晴雨则站在旁边扫视着这些剑，她也是神奇，竟不碰剑，只是单单的打量了几番，旋儿说道：“这些剑虽有灵性，但都不强，虽能作为凶剑封印结界的子剑，可效果不会很好。”

　　“要想找到有灵性的剑并不简单，不管怎样，先用上再说吧，来日等寻到更好的剑，再将之换下。”

　　苏云开口说道。

　　“嗯，你跟我来，我带你去凶剑封印剑阵旁。”

　　凌晴雨说道，便领着苏云朝前飞去。

　　便看她手指一动，那些个灵剑浑身立刻绽放起了一圈圈蓝光，随后微微颤了起来，片刻之后，这六十四把灵剑全部自行升空，随着苏云与凌晴雨朝前疾飞，就像长虹一般。

　　凌晴雨目视前方，飞的很快，两边的剑台不断朝后流去。前行了约莫一个时辰的功夫，凌晴雨的速度缓了下来，而苏云的视线之中，也出现了大量的剑台，极远的地方，已能依稀的看到凶剑那庞大无比、恢弘壮观的剑身了。

　　苏云扫视着这些剑台，剑台之上皆布满了剑，这些都是剑祖布下，有些剑甚至是他用过的，凌晴雨来到一处剑台前，苏云随上，发现这个剑台上有好几处地方并无灵剑，只有剑眼，剑阵不完整，气息也比其他剑台要羸弱许多。

　　“把灵性最强的几把剑插入这些剑眼之中。”凌晴雨道。

　　苏云闻声，当即从身后漂浮着的那些灵剑之中，选出几把灵性浓郁的剑，一一将之刺入剑台之上。

　　虽然这些灵剑的灵性远不如剑台上其他灵剑的灵性，可当剑眼皆被补上灵剑后，整个剑台的气息立刻浓郁厚重了许多，剑台表层也溢出了大量的光彩，就像彩莲一般。

　　凌晴雨脸色突然发白了些许，但她背对着苏云，苏云也未察觉，几口深呼吸后，她径直朝前飞去，半炷香后，来到了几座空无一剑的剑台前。

　　“把剩下的灵剑全部刺上去吧，我教你剑台剑阵的布法。”

　　凌晴雨说道，随后开始伸手为苏云指点。

　　这些剑台布置后还要催气生阵，比之前的要繁琐许多，当然，这一切都要苏云来做，不过让他感到不解的是，凌晴雨却是站在剑台的边缘，背对着自己，亦不知在做什么。

　　“晴雨，你怎么了？”苏云忍不住喊了一句。

　　“我没什么，只是……只是有些忍受不了这儿的剑意……我……修为可没你高，你快些布阵吧，布完了阵，早点……出去……”凌晴雨的声音有点儿发颤。

　　苏云眉头一皱，感觉事情并不如凌晴雨说的这般简单，他踏步而过，按着凌晴雨的肩膀，将她拉了过来，一看小脸，却是苍白无比，当即大惊。

　　“晴雨！！你……你到底怎么了？？”

　　苏云急了，连忙伸手按在她的腹部上，催气内视，然而气息一入，苏云却感觉自己的仙气仿佛是撞入了一片混沌之中，什么都看不见，什么也都感觉不到……

　　这……到底是怎么回事？

　　他心惊肉跳。

　　“你不必……担心我，我只是不适应这里的剑意，还有……还有凶剑的气息，说了我实力弱小，与你比不得，你把我带离这里就好了……”

　　凌晴雨忙道。

　　苏云闻声，却是将信将疑，然而他也想不出个所以然来，迅速思考了会儿，最终，苏云还是拉着凌晴雨，朝凶剑外围飞去。

　　待已看不见凶剑之影后，苏云才停了下来，他再看凌晴雨的小脸，惊喜的发现她的脸色比之前的确好了些许，虽然只是很微弱的一点，可至少证明凌晴雨所说非虚。

　　“晴雨，你便在这里好生休息片刻吧，剑阵那边的事情我来解决。”苏云说道，想要再为凌晴雨催气缓和一下，但却被凌晴雨的小手直接抓住，制止了下来。

　　苏云微微一愕，不明白凌晴雨这么做究竟是为何。

　　“苏云，我在这里休息便好了，布置剑阵需要耗费不少体力，你还是留些气力去对付剑阵吧，我这里就不必要了。”

　　凌晴雨似是在竭力的让自己的气力缓和下来，虽然说话不颤，却给人一种吃力的感觉。

　　“可，晴雨你……”

　　“苏云，你快些完成剑阵，才是对我的最大帮助，我可不想呆在这里的，你明白吗？”不等苏云把话说完，凌晴雨直接打断了他的言语。

　　苏云还欲说什么，可对上凌晴雨那双认真的眸子，话到嘴边，却说不出来，张了张嘴，硬生生的将话给咽了下去……

　　最终……“那好吧，既然这样，你在这里等我，我将剑阵布好，我们便出去，你这段时间也别待在剑匣里了，去外面动动。”苏云说道。

　　凌晴雨点点头，没说话。

　　苏云也不想浪费时间，直接转身，朝凶剑的方向冲去。


第1280章 仙界大乱

　　凌晴雨真的忍受不了这些剑台上灵剑的剑意吗？若是如此，她岂能在剑匣里待这么久的时间？

　　苏云不明白，更不明白凌晴雨明明与剑祖没什么联系，却存在于剑匣之中。明知道凌晴雨隐瞒了很多事情，他却苦难开口，只得将这一切暂压于心里头。

　　靠近了剑阵，苏云便开始按照凌晴雨之前交代过的剑阵布法开始布阵，只是他不知，在这灵剑入阵的瞬间，远处的凌晴雨，那刚刚恢复了些许的小脸，重新变得苍白起来，她的神情露出了痛苦的神色。人也卷缩了起来，身躯轻轻颤抖，可这一切，凶剑旁的苏云都看不到。

　　六十四把剑布置下去，再以气力激活剑阵，花费不了多少时间，苏云一切解决之后，便火速朝凌晴雨这边赶来。不过凌晴雨似乎也知道苏云会在布置完剑阵之后赶到，她微微咬牙，支撑着不适的身躯，直接朝远处遁走，待苏云赶到这儿时，已不见凌晴雨的踪影，只有空中徒留一行以气凝结的大字。

　　“身体欠恙，暂做休养，苏云，你且先去吧。”

　　苏云望着这些大字，嗫嚅了下唇，最终叹了口气，不再言声。

　　离开剑匣，外头的狐千魅立刻开口询问：“哥哥，怎样？这些灵剑可派上了用场？”

　　见狐千魅满脸笑容，苏云将心事隐去，笑了笑，道：“很不错，都很有用，魅儿，这一次你可帮了我大忙了。”

　　听到苏云的这番话，狐千魅的小脸上挂满了笑容。

　　“真的吗？如果是这样，那就好了。”

　　狐千魅笑道。

　　苏云点了点头，这才将视线朝旁边一直盈盈而立却默不作声的怀柔沐雨望去，见苏云看着自己，怀柔沐雨立刻欠了欠身子：“许久不见了，苏公子。”

　　“沐雨，你我之间，何时变得这般客气了？你这样说话，我倒不适应了。”

　　苏云有些无奈地说道。

　　他明白怀柔沐雨的想法，毕竟现在的自己对于极武世界的人而言，便是仙人一般的人物，怀柔沐雨会这样也在情理之中。

　　不过，听到苏云这样说，怀柔沐雨心里头多多少少还是有些高兴的。

　　“既然如此，那沐雨也就不拘谨了。”

　　“早该这样了……沐雨，近来可还好？？”

　　“尚可，不过倒是你这一去，却是许久未回。”怀柔沐雨亦不知是有意还是无意，说了这么一句令人回味的话。

　　苏云愣了下，笑了笑：“事情太多，也难说清。”

　　“是吗……苏云，话说回来，近日里在北阳境内活动的仙人可不在少数，你应当小心。”怀柔沐雨道。

　　“小心？”

　　“你上一次安排的那一批人，一入北阳，我便将他们安排在城外的灵木园内砍伐灵木，伪装成普通的北阳修士掩人耳目，不过最近北阳多了不少修为强大的修士，他们像是在找寻着什么，我猜测他们应该是冲着你派过来的这批人而来的，这些修士实力高深莫测，根本看不穿，且都是些生面孔，我判断他们必然都是来自于仙界。”

　　怀柔沐雨一边回忆着，一边说道。

　　苏云一听，陷入了沉思，片刻后道：“这些人应该如你猜测的那般，是来自于仙界的人，目的只怕也是冲着这批人而来……现在仙界的局势很复杂，这些人已经不能返回仙界了，可若他们还留在北阳，怕是会给北阳带来麻烦……如此的话，应当立刻转移他们……”

　　“转移？这么多人，该转移到哪去？”怀柔沐雨忍不住问道，实际上不仅仅是灵木园，在北阳的各个岗位，都被怀柔沐雨安插了这些人，将之混入其中掩人耳目，毕竟是苏云交代的事情，她不敢怠慢，虽然这些人被打乱分散，可这些人的数量多寡，她还是清楚的。

　　沉默了片刻，才听苏云低沉而道：“真魔界……”

　　……

　　……

　　苏云朝仙界返回的同时，八齿已经开始联合莫指花，代表真魔界正式向冥界结盟，并成立抗仙战线，有冥之女皇支持，又有御冥剑撑腰，莫指花虽非冥界人，此刻在冥界地位却也非比寻常，宗主以真魔宗的名义领着真魔界的所有魔人离开了冥界，重新返回真魔界，并以真魔宗的原住地为中心，开始发展真魔界，而魔人的所有力量，也一齐朝真魔界的出入口进发。

　　真魔界已一无所有，魔人能做的只是以肉身为阻，把守进入口，尽管如此，一切有皆从无开始，魔人并未放弃，他们已经无路可走。

　　七日后，冥界军开始走出冥门，朝出真魔界入口赶去，与此同时，冥界大量冥兽紧随而出，这些冥兽皆由冥之女皇控制，携带着大批的物资赶向前线。

　　十五日后，冥魔防线正是组成，消息在三日后传开，并且迅速在仙界蔓延。

　　一个月后，真魔界正式向仙界宣战，整个仙界哗然一片，甚至影响了整个万界。

　　问仙宗内的苏云得到这个消息时，冥魔防线已经有了初步的框架，不过仙界显然为了冥魔之事而变得慌乱起来，尤其是仙庭，在冥魔防线组建成立的当天，便面向整个仙界下达了一个最高级的剿除令，要求各大仙派势力高手对冥魔之人进行讨伐剿袭，仙庭将不再限制仙人进入冥魔二界，且仙庭进入备战状态。

　　仙冥大战虽然结束，不过仙庭并未承认仙界军战败，而是以冥界人溃逃，仙界军后续部队难以跟上，部队内人矛盾逐渐计划，而不得不撤退。虽然仙庭寻了借口解释，但真魔界之战中，仙界军死伤惨重的事情却是不争的事实。人们开始对冥界与真魔界变得重视起来，也开始对仙庭的做法保持着怀疑的态度，不管如何，此次大战对仙界乃至仙庭的影响是空前巨大的，尤其是仙庭，其地位已经遭到了动摇，倘若仙庭不继续对冥魔二界做出行动且有所成就，那么，它的地位必然是日益见下，影响力与威慑力也将逐渐削弱。

　　这是仙庭人不想看到的。

　　在仙界剿除令发布之后的数日内，仙庭再度发出了一道强制执行令，要求所有归仙庭管辖的仙派每年对仙庭进献的供奉翻倍，仙庭这么做的目的自然很是直白，便是要补充仙庭这段时间消耗的物资，保持仙庭的实力，以保证其在仙界的地位。

　　不过，大战之后，仙庭暂时无力再对冥魔二界动手，但他们不会善罢甘休，虽然冥魔之人暂时还有一些时间，可这时间并不很多，留给苏云的时间亦不多。

　　他知道，已经没必要继续隐藏下去了，仙庭如此独裁，意图扫清万界，那么，与仙庭开战的日子也就不远了。

　　仙界的局势当下变得很是微妙，但苏云却没有在这个节骨眼上还一味的保持低调，仙庭的注意力已经完全被冥魔所吸引，他做起事来，也可以不再如以前那般缩手缩脚。

　　“把这批物资运去仙庭，这是仙庭索要的贡纳。”

　　向阳对着一名弟子说道。

　　那弟子抱拳，径直离去。

　　苏云朝向阳走去，视线落在那批被弟子收起的物资上，发现这只是一批很普通的物资，并没有什么奇珍异宝。问仙宗在外人眼里还不过是个刚刚入流的小宗派，虽然宗门内的财力很是雄壮，但却没必要向仙庭进献什么好的宝贝，倘若给予了大量奇珍异宝，倒是会引起他人的注意，而这些贡纳，不过是为了麻痹仙庭罢了，毕竟不进贡的话，仙庭会直接进行强制性征缴。

　　“大人。”看到苏云过来，向阳立刻抱拳。

　　“你安排了多少人前去进贡？”苏云问道。

　　“三十人，修为皆不高，只有灵玄仙初期的实力。”

　　向阳答道。

　　“让他们晚些出发。马上集结本派精锐，准备行动。”

　　苏云淡道。

　　“是。”

　　向阳点头，不过面露疑惑：“大人，我们这一次有何行动？”

　　“打仙庭。”苏云直接念叨出三个字。

　　打仙庭？

　　向阳吓了一跳，有些不敢相信苏云的话，不过看苏云那认真的表情，他是相信了这一切。

　　事到如今，也只有这么做了，一味的躲藏，一味的防守，一味的退步，并不能解决一切，有时候，激进反而是自保的一种法子。

　　“属下这就去安排。”向阳抱拳，继而转身离开。

　　苏云深吸了口气，转过身，朝身后缓步走来的苏琉洛道：“吩咐才天、秦潜龙、卫冥他们，也一并行动吧。”

　　“仙界要乱了吗？”

　　她轻声道。

　　“如今的仙庭，已经把仙庭搅的一团乱了。”苏云淡道。

　　苏琉洛轻轻点头，摘下柳腰边的一块令牌，朝里头注入几缕气息，随后道：“那么，哥哥已经决定这样做了吗？”

　　“已经没有回头路了，或许……根本没有路了。”他的神情变得坚毅起来。

　　苏琉洛微吸了口气，将令牌握紧，不再说话……


第1281章 征缴

　　运送物资的人已经出发了，仙庭经历了两次大战，消耗巨大，加上苏云在仙庭的那般闹腾，现在的仙庭人，个个忙碌不已。冥魔战线已经成立，且正式向仙庭宣战，如果只是一个真魔界，仙庭自然不会放在眼里，但加上一个冥界，且冥之女皇也介入其中，那意义可就不一样了，仙庭就算再自大，也不敢无视。

　　为此，仙庭不得不向各个仙派索取物资，要求进贡，虽然这样会引起仙派们对仙庭不满，可到了这种关头，仙庭也不得不照做。苏云手中的各个仙派已经妥协，并且运送物资的队伍已经上路，不过，苏云岂能就这么将东西安然无恙的交给仙庭？他早已提前下令，让八合门、大玲珑宫、逍遥殿、潜龙堂派遣精锐部队，悄悄跟随在运送物资的队伍身后。

　　仙庭会在每一片区域布置一个收集点，这个区域内的仙派所缴纳的贡品都会集中送到这个收集点内，而后由收集点内的高手统一运至仙庭。苏云可不希望仙庭能够从这些仙派的手里重新获得新的血液与充沛的活力，这样一来，不是给自己找麻烦吗？故而，四个仙派各自对应了自己区域内的收集点，准备下手，其他四路有掌门带队，不必担心，问仙宗的实力最弱，便由苏云带领。

　　问仙宗的队伍已经出发，苏云个人领着五千精锐悄然跟上，这些精锐都是灵玄仙巅峰存在，是苏云命向阳花费了大量仙币精心培育出来的，便是为了应对这样的场合。

　　仙庭这一次征收的资源量很多，故而征收的范围也很广，虽然仙庭实力庞大，人数众多，设立的收集点数量也很庞大，不过每个收集点所安排的仙庭护卫并不多，只有千余人，要对付千余个人，其实以苏云的手段，根本就没有任何困难，不仅是苏云，其他仙派之人要灭掉这千余人，也不会有多困难，不过，仙庭显然也是考虑到会有宵小会前来扰乱，故而，做了不少准备，据向阳派去的人调查，仙庭特意在每一个收集点内安排了两名精通空间仙术的仙人，这些仙人皆与仙庭内部的空间系大能有联系，一旦有哪个收集点发生了意外，这两名精通空间仙术的仙人便会迅速施术，布划出一个临时传送门内，而仙庭的高手也会在瞬间跨越空间，从仙庭赶至出事的地点，速度极快，可以说有这两名空间仙人在，仙庭能够随时在第一时间内支援任何一个收集点处的仙人。

　　“所以，当下要想办法先解决掉这两名空间仙人才是。”

　　苏云心里暗思，望着极远处那走在前面的问仙宗物资队，心里思绪起待会儿的计策。

　　然而没过多久，前面的队伍便放缓了速度。

　　原来，问仙宗物资队已经临近了仙庭在这一片区域内安置的收集点，前面已经有仙庭的人在核对问仙宗人的身份，问仙宗的负责人正在与之交涉。

　　苏云修为强大，目力也极广，他朝周围慢慢眺望，发现在这收集点的四周，也有不少仙人队伍在朝这边进发，这片区域有四五十个仙派，大大小小都有，这个收集点收集的物资也不会少。

　　苏云挥了挥手，身后五千人立刻催动之前准备的法宝，所有人的身形逐渐透明起来，身上散发出来的气息也逐渐羸弱，没过多久，已溢不出半点气味儿。现在要做的就是等待，等待着各个仙派的人离开，如果在这里动手，苏云不敢保证这些仙派的人会不会相助仙庭，就算不会相助仙庭，至少也会暴露自己的身份，这样反而得不偿失。

　　这个收集点一共开设了六天，仙庭限定的时间是十五天，如果十五天后还有仙派没有缴纳应交的贡纳，那么收集点的人便会记下名字，直接离开，期间会有人上门催缴，当然，也是只有三次机会的。

　　苏云派人盯着四周，安静等待着九天。问仙宗的人缴纳了物资便直接离开，返回宗派了，苏云继续盯着，不过，这缴纳的过程中，倒也发生了不少令他反感的事情。

　　仙派应该缴纳多少物资，并不是由仙派决定的，而是由仙庭决定的，至于如何决定，据闻是由仙庭根据以前对各个仙派综合实力评估来推算的，虽有专门的人士推算，但推算的并不准确，有的仙派实力暴增，而有的仙派却因为各种缘故而后退，故而也会出现许多问题，譬如最常见的问题……有的仙派无法缴纳规定的物资，致使被收集点的仙庭人刁难。

　　这是这几日里，苏云看到最常见的事情，而在这片仙界区域里，估计最惨的应该就是‘普衣门’的人了。

　　普衣门的队伍只来了十人，所运送的物资也只是由一匹瘦弱的天马携带的东西，普衣门是一个小型的仙派，据说这个仙派的人，极少参与仙人之间的利益争斗中，他们没有固定的灵矿，也没有占据资源，故而宗门的发展极为缓慢，宗门内部的人几乎都是以个人的历练及顿悟来修行，实力不高且不说，就连自身的法宝也极少，这个的仙派其实在仙界是存在不少的，然而要他们拿出物资来，却是十分困难，前百余年，普衣门还有一方稀有的心阳矿支撑，足够宗门内的开销，不过这片心阳矿极小，并不能支撑多久，五十年前，心阳矿便已经枯竭，然仙庭并不知晓，更未派人去查实，此次征集，更是要求普衣门捐献三百年心阳矿的储量，不说心阳矿已经被开采殆尽，就算没有，普衣门也绝不可能拿得出这么多东西来。

　　当普衣门的队伍接受完仙庭人的检查时，仙庭人表露出来的神情是极为的古怪的，苏云盯着那支队伍，视线也时不时的朝负责检查的仙庭人身上望去，却见他的表情从不屑，慢慢转变为厌恶、恼怒。

　　“心阳矿呢？怎么只有这么点？”

　　那仙庭的人用着偌大的嗓门嚷嚷着，并将手中一个不大的袋子狠狠的朝下方丢去，袋子一直朝下落，直到坠于下方一朵厚云上才停下。

　　远处也有许多仙人看到了这一幕，但没人说话。

　　普衣门的人神色各异，但众人皆不吭声，只有最前面的负责人抱拳弯腰，恭敬说道：“大人，非我们不愿缴纳，实在是门库空虚，我普衣门唯一的心阳矿已在五十年前采之一空，实在拿不出更多的心阳矿了，这是所有的存量，大人……”

　　“采空了？为何以前没听你们说过？？偏偏在我们仙庭征集物资的时候才说？少骗人了！”那仙庭之人根本不信。

　　“大人，自心阳矿枯竭，每一年我们向仙庭缴纳贡品，都有提过啊……”那人苦道。

　　但这根本无济于事，便看那仙庭负责人指着普衣门的负责人鼻子吼道：“现在距离收集结束还有四天的时间，我再给你们一次机会，马上给我回去采集好指定的数量的物资，若不能给我收集齐全，那你们普衣门可就全完了！！”

　　“大人……数额实在太大，我们无能为力啊。”

　　那人摇了摇头。

　　“无能为力？那就是说你们做不到了？”

　　“这……”

　　“很好！”你仙庭人冷笑一声，直接挥手喝道：“来啊，把他们都绑了，送回仙庭，押入大牢，等普衣门的人来用物资赎！！”

　　“啊？大人……这……这……”

　　“大人，我们真的拿不出啊，你就算拿下我们，普衣门也拿不出啊。”

　　“普衣门一向清平，地寡人少，真的没有这么多的物资啊……”

　　普衣门的人慌了，一个个急忙喊道。

　　可他们错乱的言语落出，却仿佛没有一句落入那仙庭人的耳中，那仙庭之人皱了皱眉，仿佛懒得再废话了，只是招了招手，便退了回来，而他身后的那近千名仙庭之人里，走出几十名仙人，直接将这些普衣门的人围了起来。

　　普衣门的人紧靠在一起，却不敢反抗，被他们套上了特质的手链与脚链，全部被拿了下来，一个个被押到了收集点右侧的一处特定法阵内，暂时被关押了起来，在这法阵内，除了他们，还有近百名仙人，他们都是没有按规定缴纳贡品被捉拿的仙人。

　　其他仙人见状，有愤怒的，也有害怕的，但无论是谁，都不敢出头，更不敢开腔，只是眼睁睁的看着仙庭做下这一件件天怒人怨的事情。

　　看到这一幕，苏云心里头自然也有几分愤慨，不过他没有资格去批评仙庭，仙庭如此，也不过是为了利益，而利欲熏心的人，不光是仙庭，他也是。

　　十五天的日子很快便过去了，这样的事情上演了不知多少件，被关押的仙人很快便破了百。

　　仙庭人记录着剩余几个还未缴纳贡品的宗派名字，也不再派人去催，直接收拾东西，整合好物资，押着那些仙人，准备上路，返回仙庭了。

　　苏云看到这一幕，当即挥手，示意所有潜伏着的人准备跟上。

　　时机已经成熟了，各个收集点撤离返回仙庭的日期就在今明两日，相信这两日，会有一场好戏上演。


第1282章 适得其反

　　队伍在缓缓的前进着，仙庭人走的不紧不慢，毕竟装着物资的空间袋比较多，需要仙兽来拖背，队伍较长，行走的速度也快不起来。

　　当然，这些人并不会就这样走到仙庭去，那样的话，距离远的收集点回到仙庭耽搁的时间可就太长了，其实收集点的仙庭队伍内，那两名空间仙人也是有其他用途的，仙庭早在不远处安排了两个空间门，供仙庭队伍返回，显然仙庭也是考虑了许多，做了不少防护性的措施。

　　不过，苏云早在策划这起行动前，就做好了调查，既然选择下手，那么下手点在何处，岂能没有决策？

　　当仙庭的队伍走到距离空间门还有一半的路程前，苏云终于发布了命令，五千人直接从暗处杀出，以洪流之势冲入那支仙庭的队伍中，这些人根本就没想到发生了什么事情，一个个急忙靠在一起，催动仙法祭出法宝，应对突然杀出的敌人。

　　“什么人？知道我们是谁吗？？我们可是仙庭之人，不想死的速速滚开。”

　　那名仙庭队伍的领头冲着这杀将过来的人大声喊道，只是他话还未说完，便被握着双月剑的苏云一剑将脑袋斩了下来，魂魄都没放过，一并斩杀，丝毫情面都没留。

　　看到这景象，周围的仙庭人无不吓得心惊胆颤，这突然杀出来的人到底是什么虎狼之辈，竟如此凶残？

　　但，给他们猜测对方身份的时间并不多，这些人既然出手，便是不死不休，仙庭人明显不敌，虽然他们都是仙庭派来的精锐，自身所佩戴的法宝都比其他仙派人要强许多，但面对这些人，却被打的毫无还手之力，这不仅仅是对方人数上的碾压，在个人实力上，怕也碾压了这批仙庭之人。

　　“快，求援！”

　　终于，一个声音冒了出来，苏云闻声，眼神一寒，朝这声音的主人望去，却见这主人的视线此刻正扫向人群中的两个人。这两人必然就是精通空间法术的仙人。

　　苏云暗哼一声，便冲过去。而此刻，这二人也在悄悄的退出战场，他们双手泛着莹润的光芒，虽然想要竭力的隐匿催法时散发出来的空间气息，但此刻这般混乱形势，他们想要做到这一点实在太过困难。

　　“啊？”

　　看到苏云冲来，这两名仙庭人发出尖叫之声，然而他们还未来得及催法求救，苏云的利刃已经靠近，那凄厉迅捷的剑几乎势如破竹，吹毛断发，一剑削去，二人齐齐分尸，魂魄溢出，还未飘散多远，便被射来的剑气绞碎，从生到完全泯灭也不过一个瞬间的功夫。

　　前后不过一百息的功夫，这支负责征收这片区域贡纳的仙庭队伍，便被彻底覆灭了。

　　那些被囚住的仙人们望着这些突然杀出的凶悍之人，一个个目瞪口呆，完全不知究竟发生了什么事情，这些人全部呆在原地，亦不知该做什么。连这些仙庭之人都撑不过百息便全部死去，那他们又能做些什么？？

　　“全部拿走。”

　　苏云提着双月剑，指着这些物资，低声喝道。

　　“是，大人。”

　　众人立刻应着，旋儿齐刷刷的朝那些物资涌去，一个个熟练的将这物资收入囊中。

　　苏云望着这些人，一动不动，犹如雕像，那些被抓的仙人们胆战心惊的看着这个身披黑色斗篷的人，浑身忍不住战栗起来。

　　“你……你是谁？？”

　　终于，一名仙人忍不住先开口了，声音颤抖的问道。

　　“嗯？”

　　苏云扭过头看向那些仙人，他能瞧见这些仙人们眼中所充斥的恐惧，思绪了片刻后，淡淡说道：“你们都走吧，我们只是一些看不惯仙庭做法的人。”

　　“我们……可以走？”那些仙人显然有些意外，这些人不打算灭口吗？

　　“是的，可以走了。”苏云淡道：“不久之后，仙庭的高手应该会跑到这儿来调查，如果你们再不走，可就没机会了。”

　　命只有一条，他们岂会这般不珍惜？听到苏云都这般说了，自然一个个连忙转身，朝远处遁走，根本没有丝毫的停滞。

　　不一会儿，这些人便不见踪影。

　　苏云望着这些人离去的方向，片刻后转身，挥手道：“把物资带上，回去吧。”

　　“是！”

　　众人呼着，齐刷刷的朝问仙宗方向赶去。

　　“大人。”这时，一名魔人的高手飞了过来，抱拳道：“我们已经动了仙庭的人，如果放了这些人离开，只怕会暴露我们的行踪啊。”

　　“之前已经对身份进行了伪装，如何暴露？更何况，仙庭即便知道了又能怎样？不知我们的身份，还是多余的，更何况这些人被仙庭所害，早就心怀怨恨，如果放他们离去，倒能促使他们联合起来对抗仙庭，仙界之中不缺热血的仙人，也不缺那些不畏强权的人，这些仙人，并非恶，真魔界的魔人没必要与他们为敌，相反，倒能结成盟友，其实仙魔皆为一体，若什么时候仙魔能够联手，对付那些真正的恶，或许，整个万界就太平了。”

　　苏云说着，随着部队朝问仙宗进发。

　　苏云这边报捷，其他四路亦是如此，当苏云返回问仙宗的第四天，大玲珑宫、逍遥殿、潜龙堂以及八合门的信息也都争相传来，无一例外，四路掌门皆成功截获了仙庭的物资，满载而归，当然，事情发生的第四天，仙庭那边也收到了消息，不过，不仅仅是这五处，在别的地方，居然也出现了大量宵小截取物资的事情，有的被打回去了，并抓获了贼人，而有的直接被灭口，根本不知是谁做的。

　　为此，仙庭是勃然大怒，当即派遣了三十三名绝顶高手，率一万仙庭精锐，针对此事展开调查。

　　那些被抓的仙人直接被使读心术，很快便暴露了主使者。这三十三名高手没有丝毫的手软，在接到了仙庭给予的命令后，火速前往万沙门、咒心阁、缥缈仙庄、五彩云山，他们并没有拿人讨要说法，而是直接动手，覆灭了这四个仙派。

　　几乎两日内，四个仙派全部被灭，一人不留，完全被血洗，就连仙派住址都被夷平，事情发生后，仙庭更是将此事昭告于整个仙界。苏云明白，仙庭这是在杀鸡儆猴，耀武扬威，虽然这样做的确能够起到震慑的作用，但也仅仅的一部分，如此更多的是给仙庭带来弊端，仙人们会愤怒，会怨恨，毕竟这件事情是由仙庭而起，人们心中的不平，迟早会让他们倒向苏云这边。

　　仙庭对众仙派第一次的物资征集便引出了这么大的乱子，也让仙庭对自身当前的处境重新思考起来，物资号召结束，仙庭开始进行人员战力的召集，要求各大仙派派遣精锐前往仙庭集结，然而，诏令发出，却只有少部分仙派人响应，大部分仙派之人都选择了沉默，显然，之前仙庭对那四个仙派所做的处罚，已经让他们对仙庭的存在产生了质疑。

　　如此一来，仙庭也陷入了无奈的地步，毕竟这一次违背他们意思的仙派实在太多了，他们不可能对这么多仙派进行处罚，法不责众。仙庭在诏令发布后的第二十天，终于选择了妥协，对外宣称各大仙派派遣百名精锐前往仙庭进修，仙庭将统一发放专门的法宝与丹药，为各个仙派的人进行培训，这一次仙庭可是大出血了，毕竟仙界仙派数不胜数，每个仙派送上一百个人来，那也是不得了的数目，不过，当下仙庭也不得不表现出一点诚意来，否则，他们的威严已经不在，若再不妥协，仙庭的地位将会不复存在，仙庭也将进入空前的危机之中。

　　仙庭的种种做法，苏云不敢苟同，既已如此，何不更退一步，以示诚意？不过仙庭既然已经这样做了，苏云也不必客气，立刻命令各大仙派的负责人朝内部安插眼线，混入仙庭进行潜修。

　　仙庭知道光一味的使恶是无用的，只能给点糖枣，如果失去了仙界仙派的支持，光靠他们要对付冥魔是十分困难的。

　　不过，苏云也不会白白浪费这个绝佳的机会，他一方面让四个仙派的人安排可靠之人朝仙庭进发，另一方面吩咐莫指花大肆招揽那些怨恨仙庭的人，同时宣扬仙庭的种种不是，针对仙庭强行征缴贡纳一事，添油加醋，大肆宣扬，并以冥人的旗帜，向仙界仙人抛出橄榄枝，邀请他们加入联盟，共同对抗仙庭。

　　虽然真魔界的魔人在仙人眼里皆为恶人，是世间的污秽，但冥人不同，冥人属中立势力，与魔人截然不同，仙人并不反感。

　　冥人如此，仙庭自然愤怒不已，然而却无可奈何。

　　苏云明白，现在正是时机成熟之际，正是自己手中五个仙派大肆发展的时候，因为在这个节骨眼上，仙庭已经无法限制任何仙派了，包括他……


第1283章 策

　　仙庭已经到了这种关头，苏云是一刻也不想呆在问仙宗内，当之前截获仙庭物资的事情成功后，他便迫不及待的策划起接下来的事情。

　　议事厅内，卫冥、邢白、秦潜龙、才天、苏琉洛以及狐千魅都已来齐，向阳捧着一张发光的卷纸，快步走进议事厅内。

　　“大人，拿来了，仙庭周边资源的分布图。”

　　向阳气喘吁吁的跑了过来，朝苏云匆匆施了一礼，随后将手中的卷轴打开，朝空一丢，那卷轴立刻漂浮于空中，就像一面帷幕。

　　卷轴上是一片冒着微弱荧光的图画，这是描绘着仙界某处地方的图画，上头被做了记号，众人能够很清楚的看到图画的中央区域便是仙庭，而在它的周边，有大片大片蓝色的区域，那些都是仙庭所占有的资源之地。

　　“大人请看。”

　　向阳一边伸手指着那图像，一边开口说道：“这些资源都是仙庭较为看重的资源，这片区域是云生矿的出产地，这片云生矿是仙界出产量排进前三的矿区，名为大梁矿区，极为的有名，提供的云生矿几乎可以说是源源不断，仙庭手中一共只有两片云生矿，但云生矿的出产，基本是以这个大梁矿区为主。”

　　“这片区域是母钢的出产地，母钢是仙界极为稀有的植物钢，迄今为止，除了神龙族有外，其他地方都不曾听说过存在，虽然这片母钢并不算大，可却无价，故而仙庭派遣了大批的高手把守，周围也布置了许多暗哨，别说图之，就算靠近都难如登天。”

　　“这个地方是仙庭仙池，仙庭池水是由上古仙庭师祖死后的血液所化，蕴含的能量极为恐怖，仙庭视为珍宝禁地，除仙庭一品以上的存在外，其他人都不得靠近。”

　　“还有这个地方……这里……皆是仙庭掌控的资源区域……”

　　向阳说的有些急，但话还是讲的满清楚，众人也听的认真。

　　待他讲的差不多了，便退到一边，等待着苏云的答复，议事厅内的人都陷入了沉默，思绪着什么。

　　“哥哥是打算占据仙庭的这些资源，断掉他们的后续力量吗？”这时，狐千魅突然站了起来，嘴角一扬，开口说道。

　　“占据？”苏云摇了摇头：“怕是做不到，这些资源区域距离仙庭实在太近，占据是绝不可能的，我们能做的只有破坏、封印。”

　　众人闻声，点了点头，这些资源几乎是围绕着仙庭而生的，如果出了事情，仙庭几乎可以瞬间支援到这儿来，就算成功占据，也绝不可能守得住，因为这几乎是正面抗衡仙庭，而且，还是在仙庭的地盘上与之作战，若没有能够碾压仙庭的实力，那是绝不可能做到的。

　　“封印？哥哥打算如何做？”

　　“我之前已经让卫冥准备好了十个‘封绝大阵’，卫冥，你可做好了？”苏云望着那边的卫冥，开口问道。

　　卫冥闻声，立刻站起来，抱拳道：“回大人，一切已经就绪，封绝阵就放在厅外，等候大人查阅。”

　　“很好。”苏云点头：“有这些封绝阵在，便可行动。”

　　“封绝阵？”这边的苏琉洛却是眉头一皱，淡道：“恐怕只靠这个是远远不够吧？”她站起身来，指着仙庭周边几个范围颇大的区域，说道：“封绝阵一般是以麒麟石、封仙之气构筑而成，封仙之气越浓郁，麒麟石越大，封绝阵的效果便越强，封闭的区域也就越大，但要弄到上好的麒麟石及封仙之气，对于我们来讲，并不是简单的事情，我猜测外头那十个封绝阵也只是些简单的封绝之阵，能封闭的范围极为有限，要靠它们来封掉这些区域对仙庭的供应，应该是不可能的事情……”

　　苏琉洛说道，众人一听，皆不作声。她说的的确没错，靠这些来封闭资源区域，实际上是有些异想天开，然而在场人力，恐怕也只有苏琉洛敢这样指出苏云的弊端了，其余人虽然知道苏云不会因为他们的言语而怪责，可上级与下级的那份代沟，始终消不掉。

　　“你说的不错。”苏云却是微微一笑，站起身来，走到那副图旁：“不过你搞错了一点，这些封绝阵，并不是完全为了封闭掉仙庭周边的那些资源，实际上，我是打算封闭掉那些仙庭通往那些资源区域的道路。”

　　“道路？”苏琉洛望着那图，陷入沉思。

　　倏然，她似是想通了什么。

　　“难道说……”

　　“我刚才不是说了破坏跟封印吗？破坏，是破坏这片区域内的资源，但封印，却是封印掉那些道，我们破坏也是需要有时间的，为了不让仙庭成功的牵制住我们，我们必须要自己争取时间！”

　　苏云神情变得严肃起来，沉声道：“事不宜迟，既然已经决定了，那么就必须行动，当下的仙庭，有冥魔战线那边牵制，起仙界局面不稳定，也让他们无暇顾及其他地方，他们绝不会料到，我们会在这个节骨眼上敢在他们的门前动手，我想，这片资源区域周边的守卫，甚至会因为仙庭的人手不足而变得疏松起来，如果他们调走了部分守卫，这对我们来讲将会是最佳时机。”

　　众人闻声，无不斗志高昂，一个个目光熠熠的看着苏云。

　　上一次夺取物资，每个宗派都是满载而归，所得之物几乎超过了他们百年来的储蓄，毕竟是进献给仙庭的东西，各个仙派都不敢怠慢，尤其是那些财力雄厚的仙派，所送至物皆为灵丹奇材，让人瞠叹。

　　“大人，我们什么时候动手？”

　　邢白已经忍不住了，直接站起来，盯着苏云急声问道。

　　苏云望着那地图，陷入了沉思，三息之后，沉声道：“后日，是仙庭征集仙派精锐结束的日期，所有仙派精锐都会云集于仙庭之中，仙庭人必须要安排这些人入住、学习，这么多人一起来到仙庭，必然会闹出不少事来，邢白、潜龙，你们两个人的宗派以前是对立的，便趁这个功夫搞点事情出来，越大越好，吸引仙庭的注意，我们便在后日行动，每个仙派挑选出一万精锐，直接朝仙庭出发。无需集结，以合围之势包住仙庭！”

　　苏云指着地图上右上角一处区域，道：“这个地方距仙庭最远，我会带领问仙宗的精锐朝这奔袭，并率先攻击，吸引仙庭的人支援这儿，而后以封印阵拖住他们。右下角这里是除右上角外离仙庭最远的地方，邢白，你负责进攻这里，我若先动手，仙庭最强的部队必然会驰援右上角，你这里会相对轻松点。我动手后，你再动手。”

　　“是，大人。”邢白应道。

　　“才天，你进攻左下角，你要注意，这个地方距离仙庭大门较近，不敢保证仙庭人是否会发动那些仙派仙人前来支援，你时刻注意，以自身安全为第一，若对方来得快，你便撤离好了。你在邢白之后动手。”

　　“放心吧大人，属下必然完成任务。”才天信誓旦旦道。

　　“现在，最重要的地方是左上角。这个地方距离仙庭最近，也是仙庭最容易支援的地方，如果其他三个方向都遭受了袭击，仙庭肯定会派遣一批人把守这里，所以，这个地方的时间其实很危险，潜龙，你们潜龙堂是五个宗派里最强的门派，你的实力也是这些人中最强的，这个地方，我交给你，如何？”

　　苏云盯着秦潜龙，严肃地说道。

　　秦潜龙站起身来，深吸了口气，认真的点了点头。

　　“好！”苏云眼冒光芒，将那图纸收起，喝道：“潜龙堂在才天动手时一并动手，所有人按照计划行事，我们的时间并不多，这一次，务必要重创仙庭！！！”

　　“遵命！！！！！”

　　所有人齐喝。

　　议事厅的人很快便散了下去，各自忙着各自的事情，苏琉洛也有一大堆的事情要处理，也未久留，不多会儿，整个议事厅内，只剩下苏云与狐千魅二人。

　　“哥哥这次居然这般冲动，我记得以前你可是很隐忍的，难道你不怕计划失败而引火烧身吗？”

　　狐千魅直接将娇小的身子坐在了苏云的身上，小脑袋一仰，靠着苏云的胸膛，娇声笑道。

　　“已经没时间了，如果再不行动，便来不及了。”

　　苏云将大手覆盖在狐千魅那弹性惊人的翘臀上，轻轻摩挲，却一本正经道：“现在的局势已经很明朗了，仙庭除魔之心已十分坚定，不是仙庭死，便是冥魔亡，如果还一味的隐忍，那等待我们的只会是灭亡，虽然仙庭不知我的身份，可他们却知道我的存在，如此下去，必然会被他们慢慢啃噬殆尽，到时候，便再无路可走……”

　　“可这样做，风险不小？”

　　“岂能不小？但现在，走任何一步，都将承担风险，而一旦走错……便是万劫不复……”

　　苏云声音发沉的说道……


第1284章 骚乱

　　计划已经制定，只待实行，苏云安静的在厅堂内等待，各个宗派的负责人很快便将命令回复，队伍集结，便开始实行，时间紧迫，众人几乎在集结完毕之后便直接朝仙庭进发，苏云必须要在仙庭将仙派派遣的弟子安置前抵达仙庭，将部队开过去，否则计划必然无法成功实施。

　　苏云并未精心去挑选，依旧选取了上次截取收集点的那批精锐，那些人大部分为魔人，也有少部分后招收的散仙，不过这些散仙的忠诚都靠得住，也不必担心是什么。为了这一次的行动，苏云特意让苏琉洛联系了仙庭内的萧婼，让之时刻将仙庭内的一举一动全部报于他听，时刻联系着，虽然苏云这一次决定的很突然，仙庭多半不及反应，但仙庭在仙界人的眼中不仅仅是律法的代表，更是强大而神秘的代表，没人知道仙庭究竟还有什么手段，故而苏云也不敢掉以轻心。

　　在疯狂的加速下，苏云的部队终于在三日之后抵达了仙庭的周边，此刻，仙派所派遣的弟子都已经陆续抵达了仙庭大门处，今日的仙庭比起往日可有不少的差异，往日里仙庭的许多地方都是开放的，譬如祭仙台、池石云山等处，这些地方都是仙庭奇地，外人皆可进入此处修炼，然而当下这些本该对外开放的地方如今都已经封闭了，仙派弟子能够活动的地方并不多。

　　虽是如此，可这个消息对苏云来讲却是个好消息。抵达仙庭周边后，萧婼亲自跑来与苏云接头。

　　此刻，一处云山上，经过一番乔庄的萧婼悄然接近。

　　“谁？”

　　向阳立刻朝那接近的仙人喝道。

　　但他刚喊出来，苏云立刻抬起手，示意向阳不要说话。

　　便看那人飞了过来，撤掉自身的伪装，露出了本来的面目，一看，正是萧婼。

　　“你总算来了。”

　　苏云微微一笑。

　　“等了很久吗？”

　　萧婼一边从空间袋里取出什么来，一边问道。

　　“没有，倒是有些急。”

　　“不必着急。”

　　便看萧婼取出一个浅红色的长条，随手一探，长条化为一片帷幕，上头出现了一副像是随手画上去的图像，不过这图像上尽是红点，密密麻麻的。

　　“仙庭周边的资源区域内被仙庭安排了不少守卫，因为仙派弟子大量进驻的缘故，为了防止这些弟子扰乱资源区域内的秩序，或者生出什么事来，仙庭对周边一些重要的地方都加强了防卫。如果你在这个时候选择动手，反而会比平常要困难不少。”萧婼说道。

　　“这样？”苏云皱起眉头：“没想到我还猜错了……”

　　“我建议你等那些暂住于仙庭内的仙派弟子离开，仙庭撤掉了防御或者重心转移到了其他地方再动手，这样或许会稳当一些。”

　　萧婼说道。

　　然而，苏云却是思绪了片刻，突然露出一丝神秘的笑容说道：“不必，这样的话……反而更有利于我们。”

　　“更有利？”萧婼一头雾水，完全不知苏云在说什么东西。

　　不过他话既已经这样说了，也不好再劝，与苏云再交代了几句，便重塑伪装，返回仙庭。

　　有萧婼为苏云打点，仙庭那边的行动自然不可能隐瞒的了苏云。

　　他对向阳交代了几句，继续在这等待，而向阳则转身朝仙庭进发。

　　……

　　与苏云分别后，萧婼其实心里头满是疑惑，实际上苏云这一次的行动，并没有详细的告诉她，也没有必要详细的告诉她，她只是大致的猜测，苏云这一次是为了仙庭的资源而来，掠夺资源？这根本不现实，仓促之间，苏云带多少人来？能采走多少资源？而占据资源？这更是天方夜谭，只要仙庭不倒，就不谈什么占据的事情，那么，他们来这能做什么？又准备怎样做？

　　萧婼完全想不透，她摇了摇头，感觉脑袋有些大，苏云最近搞了这么多事来，可把她也忙坏了，她隶属于资部，这一次苏云要对资部下手，那她恐怕又要忙一阵子了。

　　返回仙庭之后，萧婼继续投入到资部的管理工作中，仙庭之前两次大战，资部作为后勤，一直在全力支撑着仙庭的军队供给。不过萧婼并未直接参与，经过上一次苏云的相助之后，她已经快要坐实资部一把手的位置，成功进阶，现在差的只是仙庭的一封任书承认罢了，然而当下仙庭无暇顾及，但她也不着急。

　　只是。

　　她还未开始正式投入到资部的事情当中，仙庭内便爆发出了一场史无前例的骚乱。

　　数记惊人的爆炸声从仙庭大门处传来，接踵而至的是地面的不断颤抖，仙庭仙人们错愕万分，还以为又出现了上次的事件，一个个警觉万分，仙庭的守备队几乎第一时间出现，各大高手也是倾巢而出，直接奔袭仙庭大门处。

　　此刻的仙庭大门，就像是一团被搅乱的粥，乱成一团，这儿足足聚集了上万人，而这万余人此刻已是打成了一团，剩余的人在外围观望，并没有参与进去的意思，而在中心处，大量仙人已经开始斗起法来了，绚烂的法术到处乱飞，偶有误伤的人气愤不已，也会加入乱斗之中，现场的守卫们已经制止不了这样的局面了，此刻愤怒的人群甚至连守卫都会攻击。

　　“住手！！”

　　一名穿着锦袍的英气男子领着一大群仙人冲了过来，大声呵斥着。

　　可，这并没有作用，众人依旧我行我素，继续发泄着他们心中的愤怒。

　　“混账！”

　　看到众人居然不听自己的言语，依旧我行我素，那锦袍男子勃然大怒，当即冲入人群之中，一招仙法打出，便看他的脚下出现一圈金色的波纹，这圈波纹直接朝四周扩散过去，所有被波纹圈波及的人无不飞起，随后重重的摔在地上，修为高点的倒无事，但修为低劣的存在则直接倒地不起，口吐鲜血。

　　此人一出，技法一展，众人岂能不知他的手段？当即被之震慑，一个个不得不停手，乖乖站在原地，无人再敢放肆。

　　现场逐渐安静下来。

　　那男子冷冷的扫视着现场的人，眼里竟还浮动着点点杀气。

　　“这到底是怎么回事？你们把这里当成什么地方了？你们还知道这里是什么地方吗？”

　　见现场寂静一片，男子开腔了，声如钢铁，直击人心。

　　“大人，还请大人为我等做主！！”

　　就在这时，一名穿着素黄袍子的男子突然几步走上前来，对着男子作了一揖，急声说道。

　　男子扫了那素黄袍子的人一眼，哼了一声，沉道：“逍遥殿的人？你们这是做什么？？”

　　“回大人，我们并没有做什么，我们只是应仙庭之命，前来此处为仙庭效力，岂料……潜龙堂的那群狂妄之辈，却对我逍遥殿百般挑衅，他们无视仙庭仙规，辱我宗门，欺我宗人，我等实在忍无可忍，便出手教训教训了他们！”

　　“侮辱？哼，别找借口了，明明就是你们私底下议论我们潜龙堂不如你们逍遥殿，我们才不得不出手证明一下你的观点是错误的罢了！”

　　那边一名蓝衣女子站了出来，开口说道。

　　“什么观点是错误的？刚才动手，我们逍遥殿怎可能不占上风？”

　　这边的素黄袍男子不服气了。

　　“占上风？可笑，刚才也不知是谁被我追着打！”

　　“就你？要不是刚才龙渊门的人的气息扰乱了我施法，我岂能被你得逞，吃了你一击？”

　　“你还怪我扰乱你的施法？如果不是你，淼心阁的那帮混账岂能伤的了我？？”

　　“龙渊门的人，怎么说话的？你不仅欺凌我们门人，还当众侮辱我宗门？”

　　“侮辱？你们宗门上个月在走石云山伤我师弟的事情，我还没找你们算账呢，今日既然碰到了，那就一并算了！”

　　“来啊，谁怕谁！！”

　　“好！！那咱们等着瞧。”

　　“三开派的人，你们可还记得五年前强行夺走我宗门的大心矿吗？哼，往日里你们躲在宗派里，今日看你们还往哪躲？”

　　“呵呵，要算账那就来！！”

　　“别以为我们怕你！”

　　“要斗便斗！”

　　“今日便把往日的恩怨都算清楚吧！！”

　　……

　　现场沸腾了起来，各个门派的人吵成了一团，且愈演愈烈。

　　那锦袍男子见状，顿时明白了，这些仙派的人，聚在一起后瞬间爆发了往日的恩怨……

　　现场的气氛愈演愈烈，仙人们从争吵开始演变的拉扯起来，已经有眼红的人开始蓄起仙气，照这样下去，场面只怕还会如此继续恶劣。

　　“够了！”

　　锦袍男子当即喝了一声，同时气势大放，再度以实力镇压众人。

　　众人自然是安静了下来。

　　男子脸色有些难看，不过他知道，这些人光靠教化，肯定是教化不了的，唯一能够制止他们的法子只有一个。

　　“马上安排人把这些人分开！”男子侧身对着身旁的人道。


第1285章 强攻

　　仙庭那边的动静极大，哪怕是在仙庭外围的苏云，也能依稀的瞧见极远的地方冒出了几个光点，敏锐的感官让他嗅到了那边散发出来的一点糟乱的仙气波动。

　　向阳等人修为不够，自然察觉不到，苏云思绪了片刻，视线重新落在了他的目标之上，距众人有万余里的仙庭重地……‘仙庭仙池’之上。

　　仙庭仙池是仙庭先祖死后所化之池，这个仙池之水拥有极为玄妙的作用，仙人打造了一件仙器，若能进入仙池淬炼，其威力将会成倍的增长，而仙庭但凡有人突破，若能得到仙庭赏赐，进入仙池洗涤，也能得到不少的实力增幅，好处极多，可以说这个仙池便是相当于一个小型的仙界仙池，与之作用类似，只不过增幅的效果远没有苏云当初所泡的那个仙庭仙池功能强。

　　仙庭的仙池是让仙庭人实力快速提升的重要途径之一，也是为仙庭器物转化为至宝的重要途径之一，如果能够摧毁，仙庭的资源链中必然会出现严重的损伤。

　　苏云朝那仙池周边的守卫眺望了一眼，虽然距离极远，但他的目力可让他轻松看到那边的一切动向。

　　“差不多了，向阳，准备发信号。”

　　苏云扭过头，对着向阳淡淡说道。

　　“发信号？”

　　向阳吓了一跳，旋儿问道：“大人，时机已经到了吗？”

　　“快了。”苏云不假思索。

　　果不其然，没过多久，一个身影急匆匆的朝这冲来，苏云等人定睛一看，此人正是被安排到仙庭大门处盯梢的眼线。

　　便看他一个踉跄，险些摔倒在苏云的面前，苏云立刻运气拖住，那人也不敢喘气，忙道：“大人，仙庭大门处已经开始管制了，仙庭派遣了三万人去约束那些仙派弟子，仙派之间恩怨众多，如今聚在一起，竟直接爆发了无数矛盾，仙庭不得不将仙派弟子分作两拨分开管理，这些骚乱的弟子只怕是足足约束了仙庭近五万余人啊！！”

　　五万余人？

　　旁边的向阳听的是目瞪口呆，完全不敢相信，那大门处的各仙派弟子撑死也就万余人，岂能牵制的了仙庭这么多人？

　　“仙庭经过了上一次征收资源一事，在仙界的威信度大大降低，地位动摇，这一次这些仙派的弟子是应他们的要求前来这儿为仙庭出力的，如果他们还对这些弟子使用武力，那么，必然会引起各个仙派的不满，到了那个时候，仙庭的地位就岌岌可危了，所以，他们不能动用武力，只能以更多的人数去压制，去约束。”

　　苏云淡淡说道，一切果然不出他的意料。

　　他朝向阳使了使眼色，向阳立刻转身，取出一根细长的紫色令旗，朝空一丢，紫色令旗升空之后，立刻炸开，华为了十道浅色的气息，朝四房传递过去。

　　这些气息极为微弱，一般会被无视，毕竟当下仙庭内的仙派弟子太多，仙庭之人不会太过在意，但处于仙庭东南面的邢白立刻收得消息，准备行动。

　　“出发。”

　　信号发出，苏云当即拔出双月剑，低声沉喝。声音铿锵有力，传遍四房，当声音落下的瞬间，身后蛰伏的问仙宗五千精锐立刻如洪流一般朝前奔袭。

　　众人经历了上一次的截杀，这一次更是杀气满满，士气十足，一个个毫无惧色，奋勇而冲。

　　苏云见状，自然信心倍增，其实并非是他调教有方，而是这五千人里，大部分人皆为魔人，魔人多不惧死，更何况当下的魔人已无退路，他们根本不可能再有任何胆怯之色，有魔人带头，那些散仙自然也不会缩在后头。这就是一把锋利的快剑，要么不出，出则惊人。

　　仙池的守卫们还在打着瞌睡，一支队伍正朝仙池的入口走去，这是这个月得到赏赐准许进入仙池的人，他们手中皆握有代表着进入仙池资格的令牌，一个个或是激动，或是兴奋，无不是趾高气昂的模样。

　　仙池的好处是难以估量的，仙庭之中有过不成文的规定，进入了仙庭，若不入仙池，那便不是真正的仙庭人，只是，仙池并不能够满足所有人，它内部的能量是有限的，进去一个人，能量便会羸弱一分，所以，越到后面，能够进入仙池的人越少，当然，一般进入仙池的人，多半是依靠着关系，因为进入仙池的条件只有一个，那便是上头人点头，它表面上所说的依靠对仙庭的贡献进入，不过是口头上的文章，萧婼虽然进入仙庭的时间不算长，可这段时间也做过不少功勋卓越的事情，然而依旧无缘于仙池。

　　这些事情苏云自是听过，不过此刻他没有兴趣去考虑这些时间，当洪流般的部队靠近仙池时，仙池周边瞬间沸腾了，那些守卫们一个个如惊弓之鸟，急忙祭出武器，续起仙气，做防御状。

　　很多人还没有反应过来到底是怎么回事，这些家伙刻意隐藏了自身的气息，加上近日来仙庭内的仙派弟子众多，极为混乱，以至于无人发现这些人的存在。

　　“你们是谁？要做什么？”

　　一名守卫大声喊道。

　　但迎接他的只有恐怖的剑气。

　　那名守卫甚至还未将防御姿态摆出，便被这剑气扯成了两半，鲜血乱溅，内脏四撒，场面极为凶残。

　　还准备进入仙池享受仙池福泽的那支小队，看到这突然出现的异变，一个个吓得站在原地，都忘记了反抗，这五千余人就像一把把割草的镰刀，肆虐过去，这里的守卫有近千人，但面对这些虎狼之辈，却根本抵挡不住。

　　“快！快求援！”

　　望着身旁的同伴一个个的倒下，嘶吼声从剩余的守卫中爆出。

　　讯号很快便传了出去。

　　仙池遭受了袭击，这个消息几乎震惊了整个仙庭的人，刹那间，仙庭内部传荡过来大量恐怖绝伦的气息，如大浪一般朝这边扑了过来。

　　苏云眉头一动，心里已沉肃无比。仙庭已经察觉到了这边的异动，定是大批高手前来支援，这里几乎挨着仙庭本部，然而却出了事情，那几乎可以代表有人在攻打仙庭，仙庭的高手岂能无动于衷？

　　如果遇上那些顶尖的强者，苏云怕是难以对付，不过仙庭的顶尖高手也不会随便就这么杀出，当下还是有些时间争取的。

　　“马上按照计划行事，快！”

　　苏云看到部队已经冲入了仙池之中，立刻对着紧随于自己身后的向阳说道。

　　向阳点头，大喊了几声，那些与守卫激战正酣的几个人立刻退出了战斗，聚于向阳的身旁，他们从包袱里取出一张张印刻有轮回图案的木板来，快速朝仙池周边的通道行去，五人飞空，中落一人为心，其余人散于东南西北，随后齐齐施阵催法，将那木板激活，便看那看似普通的木板在注入仙气之后，立刻迸出斑斓的色泽，炫目的彩光让人难以直视，可就在片刻后，这些木板齐齐消失，再也看不到了，紧接着以木板为中心的周边区域，出现了一面面极广极高的淡蓝色屏障，这些屏障层层相连，完全隔绝了仙池与仙庭通道。

　　苏云见状，转目朝仙池望去，仙池这边的守卫根本不是他这批精锐之敌，毕竟这些人掉以轻心，加上苏云偷袭，打了个措手不及，以至于仙池四周的防护系统都来不及打开，便被攻陷，所有守卫全部被屠戮，一个不留，仙池周边尽是血红一片，尸横遍野。

　　苏云提着双月剑，双脚一点，落在了仙池的前头，望着这一方寂静的湖水，眼中荡漾起阵阵奇异的光泽。

　　“究竟何人，敢在仙庭撒野？？”

　　就在这时，一记怒吼声从远处传来，伴随而来的是恐怖绝伦的罡气。

　　可，这股罡气虽然狂躁而来，仙池处的人却丝毫不予理会。

　　苏云提着剑，鼓动着体内暴虐的仙气，将之全部注入于双月剑锋上，视线紧紧的盯着这下方的仙池，他能隐约的看到，仙池之水的下头，是一具近乎于玉雕的骷髅。

　　想必，这就是仙庭仙池的源头吧？

　　苏云深吸了口气，纵身一跃，跳入仙池之中。

　　远处那飞冲而来的仙池高手看到苏云的这番动作，似乎是察觉到了什么，顿时脸色大变，急忙加速，双手挥拳，朝苏云那边轰了过去。

　　“都给我滚开！！！”

　　他怒声吼着，但，他的拳头还未靠过来，便听‘咚’的一声，拳头仿佛砸在了什么结界上，整个人被挡了下来……

　　这人定目一望，才察觉到这仙池的四周，已经被完全封死了，他不断的挥动拳头，却不能将这结界打破，而没过多久，仙池那边也有了异动，便看整个仙池之水突然无风起浪，池水波荡不止。

　　“住手！”

　　这仙庭高手声嘶力竭的喊着，却无能为力，一道天光从仙池中央爆起，随后，整个仙池之水瞬间增发，池子四分五裂，眨眼之间，灵韵盎然的仙庭仙池，化为了一方枯烂池地……而在这池地的中央，还安静的站立着一名穿着黑色斗篷，握着如霜般长剑的人。


第1286章 仙庭危机

　　望着眼前这般景象，这名仙庭高手的脸色极度的难看，不知造福了仙庭人多少年的仙池……如今已彻底枯竭，彻底覆灭，这对仙庭而言简直是不可估量的损失。

　　“你这个混账！你们会受到仙庭的惩治，会明白律法的残酷的！！”

　　那仙庭高手面部扭曲，他后退了几步，摘下腰间的一块令牌，朝里头注入了些许仙气，这令牌立刻绽放出了璀璨的光芒，很明显，这个仙庭人在传讯。

　　苏云没有急着离开，他望着那仙庭高手，视线落在了他的令牌上，发现这不过是个四阶使臣，在仙庭之中还算不得什么人物。

　　“让大家都小心点，真正的战斗，现在才开始。”

　　苏云沉声对着向阳道。

　　向阳点了点头。

　　他们率先行动，但目的不仅仅是为了攻克仙池，毁掉仙池，最主要的，还是要引诱出仙庭的部分主力，以分担其他几个地方的压力，以便于他们顺利行动。

　　那仙庭高手发出了讯息，仙庭内立刻再生异样。

　　大门处牵制了仙庭数万力量，现在再生异事，只能抽掉其他地方的守卫前去支援。不过，仙庭虽然巨大，但人还是有的，这么会儿功夫，仙池周边便出现了密密麻麻的身影，足足有万余人之多，且高手也来了两尊，苏云初步判断，都是灵玄神五品左右的存在，在仙庭中至少能排到三阶玄使的资格。

　　这两人为一男一女，男的握着把长枪，身躯修长，威风凛凛，女的倒异常的妖娆，手握双环，身披紫绫，嘴角含笑，望着这些仙池内的人。

　　众人就立于封绝阵外，望着里头的人，一个个就像是看瓮中之鳖般。

　　“有趣，居然还有人敢来仙庭撒野？”

　　那生的尤为妖娆的女子望着已经被破坏掉的仙池，笑容更甚了：“看样子你们是做了件不得了的事情嘛，这样的话，可就麻烦咯……如果不把你们给逮住，那我们可就无法向上头交代了。”

　　男子暗哼一声，直接抬起手中长枪，枪尖对着这封绝大阵，喝道：“先破阵，再拿人，有人反抗一律斩杀，绝不留情！”

　　“遵命！”

　　四方仙庭人齐声大喝，声音落下，便开始疯狂的朝这封绝之阵发动袭击。

　　这淡蓝色的结界在承受着狂风暴雨般的攻击后，立刻疯狂摇晃起来，不少地方甚至出现了裂痕，很明显，面对如此之多的仙庭之人，这封绝阵根本支撑不了多久。

　　仙池内的苏云见状，眉头一皱，扭过头对着向阳道：“吩咐下去，准备撤退。”

　　“是。”

　　众人会意，继而悄悄朝苏云靠去，既然要撤离，自然不打算恋战。

　　对方似乎也看出了这些人有撤退的意图，一个个加大了对屏障的攻击频率，他们轰击的愈发凶猛了，而结界屏障的裂痕也越来越多，动荡的程度也越来越大，就像是被狂风吹卷的花朵，随时都会凋零一般。

　　这样下去，十息之内，结界必破！

　　苏云眉头一沉，突然大喝：“快！！”

　　电光火石间，他身后的数千人竟齐刷刷的从空间袋里取出一颗颗彩色的圆球，狠狠的将之捏碎，彩球破裂，溢出大量浓郁的烟雾，朝四周扩散开来，这些烟雾并不能遮挡众人的视线，也没有什么破坏力，然而，它却有一个极为特殊的功效，那便是释放出大量杂气，这些杂气之中有类似于仙气的存在，也有魔气、冥气、死气、罡气、玄气等等多种气体，它就像是一个大杂烩，充斥于这已被破坏掉的仙池之中，便看苏云再催一法，大量雾气荡来，阻挡着众人的视线，这前后不过几个呼吸间的功夫，整个仙池已经化为了一个谜团，气息分辨不了，视力更是受阻，虽能依稀的捕捉到对方的身影，但却已经十分的模糊了。

　　“想要浑水摸鱼？”

　　那握着长枪的男子一马当先朝苏云冲去，枪锋直接对准了苏云的心脏，一人一枪，如破天之虹，绚烂无比，似乎人枪已经合为一体。

　　好快的枪，好霸道的枪。

　　苏云暗哼一声，不催仙气，只催力道，在双月剑的加持下，那股依附于剑身的恐怖蛮力随着他的臂膀直接朝那长枪轰了过去。苏云的速度也不慢，这一切仿佛就在一个意念之间，剑锋已经与枪锋触碰。

　　男子微微一惊，只听‘咣’的一声，接着是十几记蛮力震荡虚空的爆炸声，接踵而至的是恐怖的力量震荡枪锋。

　　便看长枪被打歪，男子与枪直接朝后飞去，他竭尽全力，才让动荡不安的身躯稍微维稳，再定目而望时，那模糊雾气中的身影，却还在原地，丝毫不受自己的力量影响。

　　“敢到这儿来，倒也得有点资本，我还以为你不过是个狂妄之徒，现在看来，是我错了。”

　　那男子淡淡说道。

　　苏云扫了他一眼，却没有进攻，只是抬手而道：“撤！”

　　声音落下，所有人直接转身，撤掉身后的封闭大阵，朝仙庭外围冲去。

　　“想跑？？没那么简单！！”

　　妖娆女子露出戏谑的笑容，立刻冲了过去，仙庭万余人就像包饺子般，朝中央处的苏云追赶。

　　只是，他们显然低估了苏云的手段，从头到尾，苏云都没打算与他们正面抗衡，当众人冲出了雾气区域，已无掩蔽时，他们立刻再催卷轴法宝，为自身加速，这五千人就像是一阵风般，刮向天边，即便仙庭这边的好手也难以跟上。

　　“可恶，这些家伙修为明明不算高，很多人连灵玄神境界都没有，可为什么就是追不上？”

　　那妖娆与与长枪男感觉有些力不从心了。

　　“不必担心，他们是依靠着法宝才有如此速度，法宝是有限的，等他们的法宝耗尽，便跑不掉了，我们只需跟上，不要让他们把距离拉的太大即可！”妖娆女低声道。

　　“好！”

　　众人穷追不舍，却不知他们已经远远的脱离了仙庭的范围之内。

　　而与此同时，在东南面的邢白，也已经开始行动，率领着逍遥殿的精锐，直接进攻仙庭的灵木的重要来源地……仙木森林。

　　当仙庭仙池与大门处的纷乱还未平息时，大火已经在灵木森林内燃起，仙池崩毁的事情并未传开，但灵木森林内的飘然而起的夹杂着大量灵气的浓烟，却直接升空，震惊了仙庭内的所有人。

　　为了这一次行动，邢白带了足足三万人，逍遥殿的发展比问仙宗要快的多，毕竟逍遥殿的底子好，问仙宗实力弱小，若不是有魔人补充基础，根本不可能拿出能够参与仙庭战事的好手来。

　　不过，这三万名高手，是邢白最后的家当了，逍遥殿在仙界之中只能算是一个中等门派，虽然苏云这些年的领导让几个宗派的实力都有了飞一般的提升，可……时间到底太短，不可能在这么短的时间内成长为能够抗衡仙庭的存在。

　　虽然话是这般，但好歹还有三万，更何况，加上其他几个宗派势力，苏云这边的战斗力足足有十几万，真要斗，也是能够让仙庭吃上一点亏的。

　　邢白深吸了口气，望着眼前的熊熊烈火，视线朝西南角望去。

　　算算时间，才天应该已经动手了吧？

　　灵木森林这边出现了紧急情况，仙庭自然再出守卫前去扑灭，可，当一批守卫火急火燎的朝灵木森林那边冲去时，位于仙庭西南角的‘云母锆石矿’又出现了问题，一阵阵惊天动地的爆炸声就像远古巨人疯狂践踏大地所发出的响声一般，撕人耳膜，击人心脏。

　　仙庭那头彻底惊愕了。

　　到底有几股势力在侵犯仙庭？

　　到底出了什么问题？？

　　以陇阳为首的二阶玄使立刻召来了还位于仙庭的所有三阶使臣，众人齐聚高层议事厅，等待着仙庭高层的到来。

　　制衡已经在第一时间内发布了斩杀令，兵组全部出动，朝所有出事的地点进发，而仙门处的骚动，在无法平息之下，仙庭也不得不采用铁血手段，这么多地方出现了祸乱，如果还不平息，他们损失的只会越来越多，更何况大门处这边牵制了仙庭足足数万的有生力量，他们岂能继续这样消耗下去。

　　或许外面很多仙派的仙人们并不知道，当下的仙庭，已经处于一种十分严峻的形势当中。

　　才天这边开始行动，最后位于距仙庭本部最近的资源区域的秦潜龙，也开始了行动，东南西北四个角皆出现了骚乱，而且几乎是在同一时间出现，这一切根本让仙庭措手不及，事情发生的太突然，以至于很多人当前还处于懵逼的状态。

　　不过，仙庭到底是仙庭，如果只靠这样的偷袭而失去分寸，也不会被苏云如此重视。

　　噗通！

　　这时，一阵心跳之声，从仙庭的本部出现，随后，便看仙庭本部上方，出现了一个巨大的印阵，这印阵悬浮于空，不断盘旋，且释放出金色光芒，印阵之中，似有什么生物正在朝外飞去。

　　仙门处的仙人们无不抬头而望，一个个已是呆滞了。


第1287章 仙庭天尊

　　这金色的大阵不断旋转，而大阵内也开始溢出阵阵暴虐狂怒的气息，隐约间，似能听到什么嘶吼。如此惊人景象，让所有人都震惊不已。

　　“这是仙庭三杰之一，仙庭天尊的圣兽召唤！！以大无边的神通强行将仙界最强圣兽召唤过来，相助他战斗！！难道说……仙庭天尊已经出手了吗？？”

　　这时，人群中爆出一记惊呼。

　　已经有人认出了这玄妙大阵究竟是何物了，而他所呼出来的话，更是让四方仙人震惊至极。

　　仙庭天尊？这可是仙庭传说中的三位大能之一啊。

　　仙庭三杰，以仙庭圣战为首，圣战可开天辟地，撕碎星辰，泯灭轮回，是仙界至高大能的代表。而其次是法神，法神通天彻地，转动星象，焚烧天空，蒸掉沧海，一人可抵百万仙人。而天尊排最末，可却有起死回生，逆天改命的强大手段，尤其是他所修的尊道，竟能与世间万灵沟通，使之为己所用，当真令人赞叹。

　　仙庭高手之中，三杰乃代表人物，谁都没想到，今日的异动，会让这三杰之一的天尊出手。

　　看到这恢宏的景象，这些仙派弟子一个个浑身颤抖，慢慢，那巨大的金阵内，伸出一只巨大的冒着火焰的利爪，这爪子直接踏于空中，爪下瞬间凝出一朵火云。

　　吼！！！

　　怒吼声从金阵里头传出，人们心惊胆战，此刻还有谁敢放肆？威严之意从阵内荡开，一些人甚至是站都站不稳了。

　　随后，是另外一个巨大的爪子伸了出来，仙庭周围的温度徒然升高，金色的阵里溢出大量火光。

　　人们目不转睛的盯着那大阵，却见大阵里头，伸出一个狰狞可怖、眼似铜铃、獠牙外露的狮子头，随后，是一个庞大的身躯窜出，当金阵消失时，虚空之中，已落着一个巨大无比的火焰麒麟。

　　火焰麒麟仰头咆哮一声，威势大放，继而直接落了下来，砸在了这些仙派弟子的前头，望着面前这威势庞大的圣兽，哪怕是仙庭人，此刻都是一动不动，生怕被这火焰麒麟一口吞掉。

　　“这是狱火麒麟，据说是世间创者的坐骑，威力无穷，灵性惊人，它一口能吞日月，火焰能焚万物，在它面前，决不能轻举妄动，若是将之惹怒，我等怕都要化为灰烬了。”

　　这时，之前那名认出这圣兽的人再度开口，不过此刻的他声音里尽显紧张之意。

　　有圣兽震慑，无人刚放肆，这仙门混乱的场景也立刻得到了控制。

　　“仙庭重地，任何人都不得放肆，否则，我不管你们是哪来的，我都不会轻饶！！”

　　这时，一记沉喝从仙庭本部内传出，便看一道青影划过长空，落在了那庞大的麒麟脑袋上。

　　众人朝之望去，便看那人一袭青衣，手握拂尘，生的白皮白面，异常清秀，只是他的双瞳却是一白一黑，如生死阴阳，浑身上下更是充斥着一种玄妙气息，这气息绝非仙气，至于是什么气息，谁都说不上。

　　这便是仙庭天尊！

　　他这一喝，仙门外除麒麟的低吼之声外，便再无任何声音，人们甚至不敢再过大的喘气。

　　虽然这里有数万仙庭人维持秩序，但这数万人的手段，竟连这仙庭天尊都比不过去……可见这仙庭天尊何等强大。

　　“现在仙庭四方都出现了骚乱，尔等怎还在这里肆意闹事，阻天庭之发展，破坏仙界之和平？仙界律法便在这大门前摆放着，尔等……还不觉悟吗？”

　　这时，天尊再度开腔，声音异常严肃。

　　人们浑身一颤，闻此之声，竟有种骨子里灵魂深处都不敢违抗的冲动。

　　“仙庭军听令！！”

　　这时，天尊突然大喝。

　　那些仙庭人齐声应道：“仙庭军在。”

　　“尔等立刻分作四队，前往东南西北四个方向支援，务必将前来闹事的宵小全部歼灭！！”

　　天尊再喝。

　　“遵命！！！”

　　仙庭军当即转身，由负责人划分出四个队伍，朝四个方向快速移动。

　　不过，这并未结束，便看那天尊立于麒麟之首上，冲着下方万余仙人再喝：“现在，我问尔等，可是仙界之人？？”

　　这话问的当真是莫名其妙，人们面面相觑，皆不懂天尊之意，不过，还是有人壮着胆子喊道：“天尊大人何出此言？我等自然是仙界之人！！”

　　“就是，我等若不是仙界之人，还能是魔界之人不成？？”

　　“大人可是有什么吩咐？”

　　呼声荡开，这些仙人之前可是嚣张跋扈，异常狂妄，但在这天尊面前，却如孙子一般。

　　不过，仙庭天尊要的就是这个效果，他点了点头，说道：“既然各位是仙界之人，那自然是要维护仙界的和平，遵守仙界的律法，仙界之法，当人人护之，而现在，有人无视仙界法度，在这肆意妄为，尔等为何还在这里喧闹，而不去维护秩序，捉拿贼人？？”

　　众人闻声，你看看我，我看看你，最后错落不齐地喊道：“我等愿为仙庭效力！！！”

　　呼声渐渐多了起来。

　　天尊三言两语，便把这些人训得服服帖帖。

　　“很好！！”

　　仙庭天尊点头，当即喝着：“所有人听令，立刻随我来！！捉拿贼人！！扬我仙界律法！！”

　　说罢，其人驱使麒麟，直接朝西南角冲了过去。

　　那个地方，赫然是距仙庭最近的资源区域，而在那儿活动着的，正是苏云手中最精锐最强的部队，潜龙堂……

　　此刻，苏云还在拉着这一批仙庭的部队朝远处飞行，盘算时间，已经差不多了。

　　苏云扭过头朝身后的仙庭方向望去，他依稀的能瞧见那盘旋浮于仙庭顶部的巨大金阵。

　　仙庭高手终于出动了吗？

　　“大人，他们应该都已经行动了，我们该撤了吧？”旁边的向阳开口道。

　　“不。”苏云摇了摇头：“我们拉开的位置太远了，仙庭恐怕会放弃派遣更多的人来围剿我们，这样一来，对他们几路不利，我们厮杀一番，让这些人求援，迫使仙庭发出更多的兵来对付我们，以减轻他们那边的压力！”

　　他本以为自己率先动手，仙庭会发动大量高手围剿，岂料动手之后，对付自己的只有这么几万人。

　　“厮杀一番？”向阳错愕连连：“大人，我们只有几千人啊，这些仙庭人怕是有数万之多，而且还有两尊三阶玄使在，我们……若与他们缠斗起来，怕是脱不了身啊……”

　　岂止是脱不了身？向阳是怕要全军覆没。

　　苏云闻声，暗哼着，继而沉声大道：“兵在勇，而不是在多，何惧？你且问问你身后的这些人，他们可曾怕了？”

　　“不怕！”

　　身后的魔人几乎是异口同声！

　　声震苍穹，以至于后头追击的仙人们都显得莫名其妙。

　　向阳愣住了。

　　便看苏云徒然转身，魔气大放，魔圣魔魂之力瞬间催动，单手持剑，直接朝那些仙庭军杀去。

　　虽然只是单剑，可当剑锋靠去时，那剑锋上荡来的剑压却是将这些疯狂追击的仙庭人生生逼停，恐怖的剑威包裹着每一名仙庭人的身躯。

　　“灵玄神巅峰？”

　　那长枪男脸色一变，双目凝视着苏云。

　　“魔气？魔人？哼，难怪，也就只有魔人敢这样明目张胆的招惹我仙庭了。”妖娆女冷笑连连：“不过，既然你今日敢出手，那就要做好承担这一切后果的准备！”

　　二人直接朝苏云扑了过去，但他们刚刚靠近苏云，便看突然一个转身，继而消失不见。

　　好快的速度！

　　二人心头同时一惊。

　　“看哪呢？”

　　一记低语在长枪男的耳边响起，伴随而来的是恐怖至极的凶悍杀气。

　　长枪男浑身毛发乍起，猛然转身，那长枪喷射出一条苍龙虚影，朝声音的源头刺去，这一击，宛如长虹贯日。

　　但……却刺了个空，枪头的确扎在苏云的身上，可……那不过是虚影，苏云的本尊，早已绕其身后……

　　“小心！”

　　妖娆女大呼一声，立刻催法，一圈艳红色的波纹朝苏云刚刚落下的位置荡去。

　　但，这波纹却未打在苏云的身上，反倒是直接轰在了长枪男的身上。

　　长枪男身躯颤了一下，人瞬间弹飞出去，摔在云地上，虽然狼狈不堪，却暂时脱离了险境。

　　妖娆女见状，暗松一口气，却不敢掉以轻心，她环视四周，却找不到苏云的身影，当即喊道：“此人速度极快，难寻踪影，你们小心，用冰寒之阵让他慢下来，他只有一人，不必惧怕，先斩其首，这些贼人，必然束手就擒！”

　　“是。”

　　那些仙庭人立刻行动起来。

　　可向阳这头，岂能让仙庭人这般轻松？见苏云一招打的对方胆战心惊，向阳这头士气大振，已不再奔逃，而是转过身来杀了个回马枪，五千人直接撞入这数万人群之中，疯狂厮杀。

　　仙庭人的队形立刻被冲散了。

　　“不要乱！！先将那黑篷人斩了再说！”

　　妖娆女大声喊着。


第1288章 支援

　　砰！！！！

　　一记猛烈的爆炸声在这片区域的中央传开，便看那一坐坐充满了洁白灵气的罡石，直接四分五裂，继而在毁灭气息的抽割下，化为齑粉，彻底消失。

　　秦潜龙站在外围，望着这满目狼藉的景象，这里的守卫根本抵挡不住潜龙堂的精锐，千余名守卫几乎是被碾杀，根本没有任何还手的余地，不过他也明白，这些并不是他真正的对手，真正能够威胁潜龙堂的人，正在路上。

　　已经差不多了。

　　秦潜龙扫了眼这片区域，此处已经完全被毁，没有继续待下去了，必要了，这里距离仙庭最近，仙庭的部队必然快要到来。

　　“撤！”

　　秦潜龙大手一挥，喝了开来。

　　潜龙堂的人闻声，不敢再继续逗留，一个个直跃天际，打算离开。

　　可就在这时，一个身影急匆匆的从后面飞了过来，秦潜龙眉头一皱，扭头望去，便瞧见之前被自己派出去的斥候正疯了一般的朝自己这边冲，同时嘴里还大声呼着：“堂主，仙庭的人来了，他们的速度很快，我们必须快些离开！！”

　　“来了多少人？”秦潜龙沉问。

　　“铺天盖地，数不胜数，距此不过五千里的路程了！”

　　“五千里？”秦潜龙心头暗沉：好快的速度……这么短的距离，怕是不出二十息，就能被对方追上。

　　他眼神晃动了下，盯着那斥候喝问：“为何现在才告诉我？我不是派了两拨人去盯吗？”

　　“堂主，第一拨的弟兄已经全部阵亡了！这些仙庭人隐蔽了身形，我们发现的太晚了。”

　　那斥候惭愧道。

　　“现在说这些已经没用了，距离这么近，要逃怕是不可能了！”秦潜龙暗暗咬牙，低声道：“吩咐下去，潜龙的人先走，卧虎的人留下，负责殿后，用法宝拖住追击过来的人。”

　　“堂……堂主，卧虎的人只有一万人不到啊，仙庭的人虽然没数过来，但绝不下于三万啊……这……”

　　“这是没办法的事情！”秦潜龙脸色尤为的难看：“我们不可能与他们拼命，只能如此，否则，所有人都走不掉，时间紧迫，速速去传命！！快！”

　　那人闻声，不敢违抗，只得抱拳应是。

　　很快，潜龙堂的人分作了两批，一批疯狂奔逃，而剩下的一批，则停了下来，蓄起仙术，祭出法宝，作出防御姿态。

　　“堂主，快走吧！”

　　众人看到秦潜龙还未离去，立刻呼了开来。

　　但，秦潜龙却没有半点要离开的意思，他眺望着远处，已能依稀的看到那天际边飘来的密密麻麻的身影，当即沉道：“潜龙堂分为潜龙与卧虎，既然我让潜龙离开，卧虎殿后，那我自己又怎能离去？作为一派之主，我必须要在这里与你们共进退！”

　　“堂主！”

　　众人急呼。

　　但秦潜龙却未再听劝。

　　其实，无论换做哪个宗门领袖，都会如他这般，这个时候，是绝对走不得的，这些留下来殿后的人实际上便相当于放弃了的人，一旦离开，那么自身在宗门内的地位便会受到动摇，人心不稳，宗门便会日益下降。更何况，若不留下，这些人没有主心骨，谁能保证他们不会投降？谁又能保证在绝望之下的他们究竟又能抵挡多久？真正进退两难的并非潜龙堂，而是他秦潜龙！

　　仙庭的人很快便冲了过来，铺天盖地的人就像雨点般朝这打来，潜龙堂留下来的这批人紧靠在一起，盯着那杀将过来的仙庭人，仙庭人以弧形状朝这边围来，就像张开的大嘴，仿佛要将这些人全部吃掉。

　　秦潜龙深吸了口气，双手握拳，盯着远处的敌人，低声沉道：“坚持两百息，为潜龙的人争取时间离开，两百息后，我们开始撤退！明白吗？”

　　他说着，但……没人回答他的话。

　　两百息？怎么可能？仙庭这么多人，而且全部都是精锐，修为与他们相比不会相差太多，而且人数上有极大的优势，这些卧虎的人能够撑过一百息就已经不得了，怎可能撑过两百息？

　　秦潜龙扫了身旁的弟子们一眼，瞧见他们苍白的脸上已经爬上了绝望，顿时明白了。

　　不过，他没有再说话，继续用言语来鼓舞，反而无济于事。这个时候，最能够鼓舞人心的，并不是语言，而是行动。

　　秦潜龙是苏云手中五个仙派统领内，最为稳重，也最为强大的，他的强大，不仅仅是实力的强大，也是心计的强大，他虽说不是十分了解苏云，但却明白，苏云是个不喜欢不战而逃的人。

　　既然要战，就得战的漂亮，打出士气，仙庭人来源，必是火急火燎，他们心里头也没有底，毕竟自己这些人袭击的是仙庭，这对于仙界人而言是一件极为不可思议的事情，对方此刻心里头只怕是十分忐忑，因为他们不了解自己这边人的实力，敢这样袭击仙庭的人，实力怎么可能会差？

　　秦潜龙深吸了口气，浑身仙气就像沸腾的开水，不断澎湃着，它们混着气脉，快速汇聚于它的双拳上，而人呈弓状，一副蓄势待发的样子。

　　近了！很近了！

　　这些仙庭人早已发现了他们的踪迹，锁定了他们的身形，自然是全速前进。密集庞大的仙庭军就像切过来的月牙，而潜龙堂的卧虎则如一片叶子，静待原地。

　　可。

　　就在这锋利的月牙朝这袭来的前一秒，一道火光从叶子的前端喷涌而出。

　　那正是秦潜龙！！

　　卧虎的人皆是一惊，朝火光望去，却见这火光如利刃般，刺入了仙庭军中，很快被之淹没，但，这并不是结束，大约隐没后的两三息，一记震动苍穹的龙吟声从仙庭军内爆发，便看火光再起，一条雄壮至极的火龙冲出人群，搅弄着仙庭军，那些看似威武雄壮的仙庭人，竟是被这火龙撞了个人仰马翻，狼狈至极，整个规整的仙庭军，立刻被之冲的凌乱不堪。

　　潜龙堂的人见状，士气大振，激动不已。

　　这便是掌门的实力吗？

　　人们心中的胆怯逐渐消弱，眼里的战力慢慢升腾，亦不知是谁吼了一声，最终，所有人全部倾泻而出，朝仙庭军冲去。

　　秦潜龙杀的正欢，但他并不知，一大批仙派弟子正随着仙庭三杰之一的仙庭天尊，正火速朝这边赶来……

　　而在极远的地方，朝这儿奔袭的仙庭天尊已看到了此处的动向，他嘴角上扬，黑白双瞳突然流转，一道道光芒朝这儿扫射过来……

　　……

　　……

　　砰！！！！

　　苏云一脚踹开长枪男，恐怖的双月剑就像死神镰刀，朝那妖娆女的颈脖斩去，剑身颤鸣，夹杂着摧枯拉朽的毁灭之力。

　　那妖娆女脸色聚变，仓促催动仙气弹开身躯，动作显得狼狈不堪，但她的速度始终慢苏云一拍，双月剑的剑气直接打在她的身上，人如断线的风筝，从空中落下，坠于下头的云地上。

　　“风遥！！！”

　　长枪男一急，冲了过去。

　　但，苏云却是心狠手辣，丝毫不给二人喘息的机会，当妖娆女落于地上时，他直接飞冲过去，手中利刃凶狠的朝她心脏刺了过去。

　　“小心！！”

　　名为风遥的妖娆女冲着赶过来的长枪男大喝。长枪男回过神来，可却来不及了，苏云的利刃已经到达，剑气将他弹飞，利刃直接送入了她的腹部。

　　风遥浑身颤抖了下，眼眸瞪得巨大。

　　一旦被仙人的仙兵命中身躯，若不在瞬息间脱离仙兵，那仙人便会将自身的仙气通过兵器传入对方的体内，破坏力惊人的仙气能够摧毁对方体内一切，甚至是从内部撕裂对方，人的身躯，内部永远是脆弱的。

　　可……让风遥吃惊不已的是，自己的身躯内部并未感受到任何的痛苦，反倒是一股神奇的力量弥漫了全身，自己身上的所有仙力，几乎在几个呼吸内便消失不见，不知道跑到哪去了。

　　她还未回过神来，便看这个披着斗篷脸色苍白的家伙，突然一把按住她的肩膀，将她直接拉了起来。

　　“你要做什么？？”风遥虚弱的问道。

　　“借你用一用。”苏云嘴角扬着一丝诡异的笑。

　　那边的长枪男急忙站起身来，看到苏云竟然挟持了妖娆女，顿时大急：“你……你快放开风遥！”

　　此刻的妖娆女身负伤势，身上的仙力也被苏云的圣御战袍所汲取干净，面对苏云的挟持，根本无力自保，只能任苏云摆布。

　　“你乖乖放下手中的武器，我就放了她！”苏云淡道。

　　“不要。”风遥急喊：“你不要相信这个家伙！！快走，他的实力不是你我能对付的，干乾，你快走！！”

　　但，名为干乾的长枪男却是犹豫起来，并未直接离开。

　　“要不这样，我对你的武器比较感兴趣，不如你把你的武器给我，我把她还给你，如何？”见这长枪男一脸迟疑不决，苏云突然再度开口。


第1289章 难以撤离

　　“武器？”

　　长枪男愣了下，有些不明白苏云的意思。

　　可这时，便看苏云将手中的双月剑狠狠的抵了抵风遥的颈脖，面色狰狞道：“快点，我可没时间跟你废话，如果不想让她脑袋搬家，就把你的武器丢过来！！”

　　苏云呵斥道。

　　长枪男见状，岂敢反抗？思绪着对方只是要自己的武器，虽然失了武器，战力大降，可要取自己的性命，还是不可能的，想到这儿，长枪男咬了咬牙，做下决定，将手中武器直接丢了出去。

　　苏云见状，立刻蓄起仙气将那把长枪吸了过来，抓在手中。

　　“快放了他！”长枪男急喊。

　　“好！”

　　苏云笑着点了点头，将妖娆女丢了过去，但就在丢出去的一瞬间，他自身也动了，二人都没来得及看清，苏云便落在了长枪男的身旁。长枪男一惊，下意识的将枪朝苏云刺去，但当他臂膀驱动的刹那，他才想起自己已经没有武器了。

　　便看苏云一手直接按在长枪男的肩膀上，驱动力量，狠狠将之捏住，苏云圣御战袍再度催动，浓厚的神力直接在长枪男的身躯上作用开来，长枪男浑身颤了数下，随后直接栽倒在了云地上，浑身仙力直接被抽空。不过他刚落下，便被苏云抓了过来，直接用仙气束缚，再也反抗不得。

　　“你……”

　　这一刹那，长枪男才反应过来。

　　“你这个笨蛋！”妖娆女气的忍不住踹了长枪男一脚。

　　苏云轻轻一笑，随后拉着这二人，纵身而飞，望着还在与自己的人搏杀的仙庭军，当即喝开了：“全部住手！！”

　　声音传遍四方，这些仙庭人无不朝之望去，当瞧见苏云手中抓住的长枪男与妖娆女时，所有人都惊呆了。

　　“若再不住手，他们二人，恐怕就要被我五马分尸了！！”苏云冷冽道。

　　此言一落，众仙庭人面面相觑，已不敢再反抗，他们互视一眼，最终是退却开来，不再反抗。

　　“你们莫要伤了两位大人，否则，你们谁都走不了。”一名仙庭兵将站了出来，冲着苏云大喊。

　　“放心好了，我们不会伤他的，但我也要你们保证不要伤我们。”苏云淡道：“现在，我命你速速带领这些人撤离此处，退到十万里外，若敢靠近一步，我必灭他们神魂！！”

　　众人闻声，踟蹰不已，不过看到长枪男与妖娆女皆在苏云手中，此人又如此强大，无计可施之下，只得咬牙退开……

　　看到这些仙庭人逐渐离去，苏云扭过头询问向阳：“仙庭那边的情况如何了？可有人前来支援？”

　　“他们暂时没有向这边派发支援的意思，毕竟已经有好几处出现了骚乱了。”向阳摇了摇头。

　　“邢白、秦潜龙他们的情况如何？”

　　“邢大人、才天大人都已经开始撤离了，卫冥大人已经成功的与邢白大人接应，才天大人也已经在路上，至于秦潜龙大人那边……暂时还没有消息。”向阳拿着手中的令牌看了看，缓缓说道。

　　“没有消息？”

　　苏云眉头一皱。

　　“大人！！！”

　　就在这时，远处传来一记呼声。

　　苏云着目而望，便看到一名潜龙堂的人从旁侧绕了过来，朝自己这边奔袭，苏云朝那人看了眼，感觉颇为眼熟，细细打量后才发现，此人是秦潜龙的义子，名为秦思奇，常年跟随秦潜龙身边，已有数百年的光景，他只身一人冲至此处，浑身破烂，狼狈不堪，胸口更有一道狰狞的伤口，鲜血与仙气从伤口内往外洒。

　　“是秦公子。”向阳急挥臂膀：“快，快掩他过来。”

　　“是！”两名问仙宗的弟子冲过去，驾着秦思奇飞了过来。

　　秦思奇的仙气消耗的差不多了，看到他满身的伤痕，众人皆觉错愕。

　　“怎么回事？”苏云盯着秦思奇，沉声而问：“思奇，你不是跟在潜龙身旁的么？怎么到这儿来了？潜龙呢？潜龙堂的人呢？？”

　　秦思奇竭力的喘了口气，急声说道：“大人！我们……我们遭受了仙庭人的围攻，仙庭派遣了三批人前来绞杀我等，义父他……难以支撑，如今已深陷险境，怕是……怕是支撑不了多久了……”

　　“什么？？”

　　众人大惊。

　　“三批人？？”

　　“数量不下三十万，其中绝大多数是那些仙界仙派的人，还有一个踩着巨大火麒麟的家伙，若只是仙庭军，我等尚能抵挡，但仙庭突然发出这么多高手来，即便是义父也支撑不住，已是节节败退，危在旦夕，父亲本欲让潜龙的人先走，卧虎的殿后，潜龙见父亲深陷险境，又折返回来，相助父亲，但即便整个潜龙堂的人抵抗，也不能相抗，我看撤离无望，便只身杀出重围，绕过仙庭人的重重把守，直接朝这赶来，大人！！还请您救救我义父，救救他吧！！”

　　秦思奇泣声而呼，声音颤抖。

　　苏云闻声，眉头紧皱。

　　他没想到，秦潜龙最终还是被围住了。

　　“虽然对方有三十万之多，但是……大人，才天、卫冥、邢白他们集结的地方其实距离秦潜龙大人那儿不算远，如果我们现在回援，不准能够救下他啊！！”旁边一名问仙宗弟子突然开口。

　　“不成，对方虽然只有三十万，但要知道，这里是什么地方？这里是仙庭！在仙庭的老巢，别说三十万，就算三百万，他们也是能够发的出的，我们若去救潜龙大人，只怕要把自己的命搭进去，大人，不可啊！”向阳急道，随后狠狠的瞪了眼那弟子。

　　苏云沉默了，秦思奇看了看向阳，又看了看苏云，张了张嘴，却说不出话来，最终狠狠一叹，目光低垂。

　　苏云摸着下巴，思绪了片刻，突然，他抬起头来，盯着那边的妖娆女与长枪那，径直走了过去。

　　“马上向仙庭求援，要求他们派遣大量的兵力支援此处！快！”

　　“休想！！”妖娆女几乎是立刻拒绝。

　　“马上将她五马分尸，囚住灵魂，我要当场炼化她的魂魄！”苏云语气冰冷道。

　　“别！！别！！”妖娆女不作声，但旁边的长枪男却沉不住气了，急忙喊道。

　　苏云将视线朝他望去。

　　“干乾，你不要乱来！！不要上他的当！”妖娆女急了。

　　但干乾却没听她的话，踟蹰了会儿，道：“现在这种情况，为何不求援？我们本就受困，哪怕仙庭真的来援了，也是情理之中的事情。”

　　说罢，他视线死死的盯着苏云，喊道：“若我真的求援了，你可愿意放我们走？”

　　“你们会相安无事的返回仙庭，我保证！”苏云道。

　　“若你骗我如何？”

　　“我只给你五息的时间考虑，你若信，她可活，若不信，她便死！！”

　　苏云不耐烦地说道，秦潜龙那边可没多少时间能耗了。

　　“好……好……我……我这便求援。”

　　看到苏云一脸杀意的样子，长枪男是真真切切的畏惧了，不过在场人也为长枪男的智商捉急，傻子都能看出长枪男对妖娆女有意思，且还被苏云拿捏着，这岂能不被他利用？

　　妖娆女是彻底被气死了，奈何她也知道这个白痴是不会听自己的话，暗哼了两声，也不作声了。

　　长枪男很快便向仙庭请求增援，苏云见状，这一次也没食言，将二人放了，不过二人虽放，却还陷于问仙宗弟子的包围之中。

　　“你们不是说要放我们走的吗？”长枪男警惕道。不过二人没有仙力，这里的任何一个人都能杀了他们两个。

　　“放归放，不过还需要做点事情，你们虽然没有威胁了，但那些仙庭的家伙们，可是还在对这儿虎视眈眈。”

　　苏云沉声道：“你们在这里设下困阵，然后以他们两个为质，诱那些仙庭军进入困阵，暂时困住他们，一旦将这些仙庭军解决，所有人立刻随我进攻仙庭！！”

　　“进攻仙庭？”向阳目瞪口呆。

　　但苏云此刻没有时间向他解释。

　　“虽然距离很远，但我能感受到，秦潜龙那边有一尊实力十分强大的存在，若有那存在牵制，秦潜龙不可能逃得掉，向阳，你派人马上去通知才天，让他们一起去接应秦潜龙，我们将那高手引走，秦潜龙脱险，我们便一起离开，明白吗？”

　　苏云说道，径直大喝：“没时间了，快行动！”

　　向阳还有些不明白，不过事已至此，也没时间让他去想通，当即转身去办。

　　长枪男与妖娆女望着苏云，皆不明白他要做什么，但很快，那巨大的困阵被这数千人联合架起后，他们便恍然明白了一切。

　　“让他们进来。”

　　苏云提着双月剑，架在妖娆女的脖子上，冲着长枪男道。

　　“你……又骗我？”长枪男咬牙切齿道。

　　“我没骗你啊，她不是活得好好的吗？而且……过段时间，我肯定会放了她，不是吗？”苏云一脸的平静。

　　“你……”

　　长枪男气的几乎说不出话来。


第1290章 你说的没错

　　砰！

　　剧烈的爆炸声在这片浩瀚的云烟中响起，便看那已化为残片的浓云，此时已彻底泯灭，一个身影飞了出来，但他在飞行的途中，身躯上还窜起了连续的爆炸，待之落在云地上时，已是再难爬起。

　　这人正是秦潜龙。

　　他抬起难以睁开的双眼，望着远处那密密麻麻的人群，潜龙堂的精锐已经死伤大半了，一具具尸体就像豆子下锅般朝下面坠去，天空中绚烂的法术皆不是潜龙堂人释放，他们此刻，只有一味的承受着伤害。

　　这到底来了多少仙庭人？

　　秦潜龙模糊的意识如是想着。

　　密密麻麻，都是仙庭之人，且他们的速度还如此之快，几乎一个不注意，便从模糊的天际边窜到了身旁？一般的仙人，一般的军队，怎么可能做到这些？

　　突然，他的视线落在了那个站在巨大麒麟身上的存在。

　　这是一个穿着青衣面容秀气的男子，他握着一根拂尘，正淡漠的看着自己，那双黑白古怪的眼，好似是在看可怜虫。

　　此人是谁？为何我一点儿也看不透？

　　秦潜龙暗暗咬牙，拼着不多的力气，缓缓的站了起来。

　　但，就在他起身的一瞬间，眼前突然被一个巨大的身影所侵占，便看那本在遥远天边的巨大麒麟，瞬间落于自己的面前，而同一时间，秦潜龙惊骇的发现，自己的身躯居然不能再移动了……

　　“怎么回事？”

　　他抬起双眼，朝那麒麟望去，却见那立于麒麟之首上的人，此刻正用着蔑视一切的目光盯着自己。

　　他抬起手来，手指微微卷曲了下，随后猛然伸直。

　　呱嚓……

　　秦潜龙的双臂瞬间离体，鲜血与仙气狂喷。

　　“啊……”

　　一股来自于灵魂的疼痛作用于秦潜龙的全身，他脸色苍白，浑身都不住痉挛起来，几乎快要翻白眼了。

　　“感受到了痛苦吗？”

　　那麒麟之上的人缓缓开口：“我能将你所承受的痛感扩大百万倍，即便你是个不惧疼痛的人，在我道术的作用下，也得乖乖服从！！！”

　　秦潜龙痛苦的趴在地上，亦不知过了多久才缓过气来。

　　便看那人踏步向前，从麒麟之首上落了下来，走到了秦潜龙的面前，蹲伏下来，伸手抓住秦潜龙的头发，扫了一眼，突然，他的双瞳闪烁了一下，便看一层灰白的烟雾从秦潜龙的面部消散开来，秦潜龙之前的伪装立刻隐没，露出了本来的面目。

　　“哦？潜龙堂秦潜龙？？”那人微显惊讶。

　　“没想到……大名鼎鼎的……仙庭三杰之一的……天尊大人，居然……居然认识我这个无名小卒……在下……真是死而无憾了……”秦潜龙半睁着眼，望着面前的人，虚弱地说道。

　　“本座法眼，能看天下万物，你岂能逃得过我的法眼？”

　　仙庭天尊轻轻一笑：“不过，你们潜龙堂既然做出这样的事情来，那么，就休怪仙庭无情了，胆敢挑衅仙庭者，一律格杀勿论，这可是庭长亲自交代于我们的！”

　　说罢，他将手一扬，将秦潜龙的脑袋瞥向旁边，说道：“你好好看看，你的人正在一个个死去，很快，就会轮到你，不过……仙庭也不是那般的无情，你们其实还是有一个生存的机会，就看你珍惜不珍惜了……”

　　秦潜龙依旧半睁着眼，天尊的话他自是全听到了，却没说话。

　　天尊眉头微皱，看了秦潜龙片刻，自顾自道：“如果，你愿意老实的把所有跟袭击仙庭有关的人全部说出来，我可以保证，庭长大人会放你们潜龙堂一马，绝不会伤你们半分。”

　　秦潜龙一听，瞳孔微微放大了几分。

　　还能活着吗？这自然是最好不过的事情了，修仙者修到这个地步，若就这么死去了，岂不是太可惜了？

　　秦潜龙心里头产生了激烈的斗争。虽然苏云对他极好，可是，这还不至于为他卖命，更何况，自己屈服于苏云，也而不过是因为他当初靠控心丹才控制住自己，不得不听命于他，即便他到了后头，主动给予自己解药……

　　可是……自己早已走上一条不归路，而且……跟随苏云之后，仙庭的所作所为，亦看在眼里，他们表面上装作仙庭警察，扬言维护仙界之和平，实际上却是在做仙界的主人，控制仙界，甚至意图控制万界。当下仙庭还未完全掌控仙界，便已如此蛮横，如此霸道，若让他们真的统领了仙界，又会如何？

　　自己当前所做的这一切，真的是为了苏云吗？

　　不。

　　秦潜龙很清楚，也很明白，之所以跟随苏云，并不是为了他，而是为了自己。

　　其实仙人，无论善恶，都有一个明确的目标，追寻大道，获得真理，无论自己所追寻的真理为明为暗，都不重要，重要的是自身能够不断坚持，然而，很多人却活在迷茫之中，被仙界这利欲熏心的环境所熏陶，已渐渐迷失了方向，以前的秦潜龙便是如此，但现在，他觉得自己醒悟了不少，就好像一盆冷水浇在昏昏欲睡的自己的头上。

　　“虽然……我秦潜龙只是一个想要……修得大道的普通仙人……是一个也自私过，也贪婪过的人……但我明白……我还不是个无可救药的人……身为仙界人，理应……理应该以维护仙界的和平为己任，我……一直在朝着这个方向走，一直在以这个目标做……不是吗？？呵呵……”

　　“那你可就太愚昧了。”天尊眉头紧皱，眼里泛着一丝不悦：“现在的你，是在攻打仙庭，攻打仙界最为威严最为公正代表着仙界律法的地方，这……就是你维护仙界和平的做法？”

　　“仙界律法？”

　　秦潜龙露出不屑的笑容，瞥了眼秦潜龙以及他身后的无数仙庭人，嘴角边的嘲弄越来越浓：“这不过是道枷锁罢了！”

　　“看样子你不仅无知，还不懂死活。”

　　天尊一把将秦潜龙的脑袋甩开，直接站了起来。

　　看着如死人一般趴在地上的秦潜龙，仙庭天尊摇了摇头，反手一翻，一只巴掌大小的鼎炉出现在了他的手心。

　　“好吧好吧，既然你不愿意说，那也就怪不得我了！是你自己自找的。”

　　仙庭天尊冷漠的望着秦潜龙，随手指微动，一张蜡黄色的符咒出现在他的指间，便看他快速的帖在了秦潜龙的额上。

　　“你这罪恶而愚蠢的魂魄，虽然无可救药，但却是不错的炼丹材料，便让我收了你的神魂，让你再为这仙界，这伟大的仙庭，做出最后一点贡献吧！”

　　声音落下，那仙庭天尊立刻捏起了阵阵拗口的口诀。

　　顷刻间，那贴在秦潜龙额头上的符咒，绽放出白光，这白光并未向四周挥发，而是如蛛网般顺着秦潜龙的额头开始蔓延。

　　“啊！！！！！”

　　秦潜龙发出撕心裂肺的吼声。那光芒蔓延过的地方，皮肤逐渐裂开，人顷刻间面目全非。

　　但……

　　就在仙庭天尊准备活活炼化掉秦潜龙时，他那不断蠕动的嘴唇突然停了下来。

　　口诀戛然而止，符咒也停止催动。

　　此刻的秦潜龙，面部的五官已经位移，丑陋不堪，人仿佛也失去了知觉，直接倒在了地上，怕是连魂魄都麻痹了。

　　不过仙庭天尊并未理会他，而是转过视线朝后方望去。

　　却见后头的仙庭大军，出现了阵阵骚动，大量仙庭人从空中坠落下来，一股澎湃恐怖的魔气从天际边吹荡而来。

　　他朝人群中望去，穿过人群间的缝隙，映上了一双血红而狰狞的眼，澎湃的杀气与冰冷的煞气从那双瞳中涌出。

　　“哦？”

　　仙庭天尊嘴角扬起一丝淡淡的笑容：“有意思，看样子来了位不得了的存在呢。”

　　“你说的没错。”

　　冰冷的声音突兀在耳边传起，仙庭天尊朝旁望去，却见那本在天际边的人，不知何时落在了自己的身旁。

　　他猛然抬起手，直接按在了天尊双肩上，澎湃的神力就像要吞噬一切般，疯狂的汲取着他身上的气息。

　　“神力汲取？有趣！十分有趣，不过，就这么干巴巴的吸收我的仙力，不觉得没味道吗？我给你调调味儿吧。”

　　仙庭天尊说道，不慌不忙的抬起手，捏出一张符咒，那符咒呈幽绿之色，在他晃动了两圈后，符咒化为碎片消散，涌入了他周身的气息之中，顷刻间，那本无色无味的仙力，立刻变成了幽绿之色。

　　苏云眉头一皱，汲取些许后发现这股气息赫然掺有剧毒，一入仙气之脉，仙脉便开始躁动，有一种抽搐的感觉，好不难受，他立刻停了下来。不过，他可没功夫与这家伙闲聊，止住了圣御战袍的袭杀，一把锋利的双月剑直接朝那天尊斩了过去。

　　可天尊依旧不慌不忙，站在苏云的面前，既不躲避，也不出招，仿佛无视了苏云这一招般。

　　苏云眉头再动，这时，却见一只巨大的爪子从天而降，直接拍在了他的身上。

　　是那圣兽！狱火麒麟！！


第1291章 万倍力剑

　　砰！！！！！！！

　　巨大的爪子狠狠的怕打在了苏云的身上，恐怖的力量夹杂着能够融化一切的火焰，将苏云朝下方轰去。

　　但，那狱火麒麟的火焰还未弥漫于苏云的周身，便被圣御战袍的神力所吸收，他在半空中翻了个身，身形再度消失。

　　“无相无法，无法无天！”

　　仙庭天尊再抽符咒，手指晃动，嘴里念念有词，施起道法来。

　　便看他凌空一指，手中符咒突然裂成两半，而同一时间，他的身躯也自行分裂，化为两半，随后裂成半的身躯膨胀，将缺掉的那部分补齐，直接分成了两个一模一样的仙庭天尊。

　　这不是幻术分身，而是以实体为媒介进行的肉体分身，这种分身并非如幻术那般不具备攻击性，这样的分身，不仅能够伤人，额甚至能够施法念咒。

　　两尊一模一样的仙庭天尊出现在苏云的面前，苏云甚至不知该攻击谁。

　　不管了！

　　苏云暗哼一声，利刃斩去，剑影卷的到处都是，人几乎无法躲避。

　　很快，仙庭天尊的一尊分身便被剑影吞噬，锋利的双月剑如死神之爪，撕扯着他的血肉皮肤，很快，这分身化为一具血人，但却未死，反倒是其身窜出两道漆黑如影的物质，直接捆在了苏云的身躯上，顷刻间，他就好像被人按下了暂停键，浑身上下再难动一分。

　　苏云瞪大双眼，看着面前的仙庭天尊，却见他往身上帖了一张符咒，身上的伤口立刻以肉眼可见的速度愈合，且不仅仅是伤口，就连身上的衣物，也在快速的复原，眨眼之间，整个人已焕然一新，没有半点破损的地方。

　　“还真是棘手！”

　　苏云暗哼一声，眉头紧锁。

　　但在这时，一记光芒从仙庭天尊的背后窜开，仙庭天尊不紧不慢的扭过头望去，却见秦潜龙的身躯正被一个模样颇老的人抓了起来，朝远处遁走。

　　“哦？吸引我的视线，然后救人？原来你的目的不是杀我，而是救秦潜龙这条贱命啊？呵呵，只是，你的想法太天真了，这里是仙庭，能在仙庭的眼皮底下将人救走，可不容易，说不准，还得搭上你的性命呢！”

　　说罢，仙庭天尊一挥手，站在他身后的那尊庞大的狱火麒麟，顷刻化为一道火球，朝救走秦潜龙的向阳冲去。

　　苏云见状，顿时一急，不过他没敢乱动，因为此刻的仙庭天尊，已经朝自己杀了过来。

　　便看两尊天尊左右而来，两人各出一掌，一人掌黑，一人掌白，直接轰向苏云的胸膛，速度本十分缓慢，但在靠近苏云时突然加快，即将轰中苏云时，二人瞬间消失。

　　这诡异的攻击手段，简直让人匪夷所思。苏云瞳孔微微放大，在这瞬间失去目标，人也不知该如何防御，只得将浑身的神力催到极限。

　　砰！！！

　　胸口倏中两掌，神力瞬间溃散，一股奇妙的力量从这两只手掌上传来，直接弥漫苏云的全身，顷刻间，苏云感觉自己的仙脉黏答答的，所有从仙脉通过的仙气全部变得缓慢起来，好生难受。他低头一看，自己的胸口不知何时出现了阴阳太极图案。

　　“让我念一曲镇魔咒，送你离开。”

　　仙庭天尊两个分身再度合二为一，一手捏诀，一手握着拂尘轻甩，拂丝搭在他的臂上，清风吹过，其袍乱舞。

　　“无心无穷，无死无生，无阴无阳，无地无天，无刃无血，无恶无善，无万无我……”

　　他嘴里念念有词，一句句奇异的声音从嘴里冒出，在冒出的同时，其身亦溢出一股之前那种苏云从未接触过的气力，这奇妙的气力竟裹住了他的声音，以波状朝这蔓延。

　　苏云咬紧牙关，提剑冲去，但之前中了那两掌后，他发现不仅仅是仙气的速度下降了，就连自身的移动速度也缓慢了许多。

　　“没用的！”

　　仙庭天尊止住言语，目光盯着苏云，嘴角扬着笑意，便看他单手之诀快速变换起来，最后化为兰花扣，一道黑光立刻从天而降，照射在他的身躯之上，黑光之中，落下一个巨大的白色雕像，这雕像穿着道袍，手握拂尘与道剑，看起来威武不凡，雕像落下，苏云发觉自己的气与势瞬间崩溃，并且头颅开始作痛，双目晕眩，人仿佛快要没了力气，但想动，已经彻底动不了了。

　　“苏云，如此下去，十息内，你必亡。”

　　这千钧一发之际，剑匣内传来凌晴雨的声音。

　　“我……我知道，这雕像……似乎是在对我的魂魄进行攻击，恐怕十息之后，我的魂魄就要溃散了。”

　　苏云气喘吁吁地说道，他盯着面前那人，从未想过仙庭之中还有此等高手！

　　事到如今，已不能再有任何顾忌了。

　　他盯着那边催法的仙庭天尊，倏然扬手，身后剑匣窜出大量凶猛的飞剑，这些飞剑一个个绽放着蓝光，寒芒四射，锋利而惊人，每一把皆带着势如破竹的剑威，朝仙庭天尊轰去。

　　“无极剑术？”

　　还在催动镇魔咒的仙庭天尊瞧见此招，顿时失声大呼。

　　然而他这一失神，却给了苏云可乘之机，便看那无数利剑迅捷如龙，瞬间轰在了仙庭天尊的身躯上，直接将他打出了千里之外，施法被阻，法术消失，苏云身上的大半异状都消失不见。

　　苏云趁势，再御飞剑，那一把把飞剑化为一个巨大的剑阵，围绕着仙庭天尊不断旋转，浓郁的剑气如刀子般割在他的身上。

　　仅靠这些飞剑，要制服仙庭天尊，显然是不可能的，他踏步前飞，朝仙庭天尊冲去，在临近之际，手中的双月剑也一并投了出去。

　　双月剑的速度并不快，飞行的途中，苏云双手一握，抓来两把子剑，对着双月剑一通猛刺，每一下皆未用气，只用了力气，蛮力一层叠着一层，加持在双月剑的剑身上，双月剑身不断颤抖，仅仅数下，双月剑的颤抖便消失了。

　　苏云见状，微微一惊，莫不想，这双月剑的效果在这种情况下也能产生。

　　力剑本就是不断的蓄力于剑身之上，再加上双月剑万余倍的增幅，其力何等恐怖？

　　然而即便如此，苏云的脸色亦不是很好看。

　　之前便是利用莲星剑催动力剑，虽然威力极强，可莲星剑也因此而毁，双月剑强行增幅力量，亦不知它的剑身到底能不能承受得了这份力量。

　　不管了。

　　此等危急情况，苏云也没有太多的时间去思考，事到如今，只能拼命一战，不能有丝毫的留手。

　　虽然仙庭天尊的技法被打断，可之前那两掌的效果还在，他的臂膀挥动显得异常吃力，他强撑着意志，尽可能的多将自身的力量传给双月剑，这把利剑的剑身，随着力量的不断敲击，逐渐红了起来。

　　一排的虚空被震碎，双月剑周身的飞剑也径直被弹开，哪怕是在其身后的苏云，也渐渐感受到了一股不可抗拒的狂热。

　　“嗯？”

　　仙庭天尊眉头一皱，感觉不妙。

　　这一剑，非比寻常，决不能硬接！

　　然而，就在他打算撤离时，那周身的飞剑突然一聚，强行如一根根栏杆般，强行将之困住。

　　“神符震魂！”

　　仙庭天尊一直保持淡然的脸色终于出现了一丝慌乱，他摇晃着手中的符咒，低沉一喝，符咒撕裂，一道漆黑的虚影在他背后窜出，意图强行撑开这剑牢。

　　但就在它撑开的瞬间，那边恐怖的力剑已经袭来。

　　仙庭天尊瞪大了眼睛，望着这惊人的一幕……

　　来不及躲闪了！！

　　“糟糕！”

　　仙庭天尊终于发现自己玩脱了，这一击……足够破开他的一切防御！！

　　轰咚！！！！！！

　　力剑带着势不可挡的剑威，碾压了所有一切，那个剑牢在刹那间化为灰烬消失，而里头的仙庭天尊也被吞噬，力剑的剑威还没有丝毫停止的迹象，以这种灭绝一切的姿态继续朝前冲去，撞入了远处的仙庭军中，整个仙庭军就好像是被一把烧红了的利刃从中间劈开来一般，力剑所过之处，皆一片虚无，无论是谁，在触碰力剑之际，身躯瞬间崩碎，魂魄尽散，这恐怖的破坏力几乎无法用言语来形容。没人能够阻挡的了这力剑分毫。

　　就连苏云也不能。

　　双月剑生生的将仙庭军撕出了一个口子，苏云望着混乱的现场，此刻，才天、向阳、邢白、卫冥等人都已杀到，整个仙庭军混乱不堪，这个仙庭天尊前来此处围剿秦潜龙，竟将仙庭大门处的那些仙派弟子一并带来，虽然人多，但却也混乱，才天、卫冥等人便是打着这些仙派弟子的幌子，趁机杀入。

　　但此处到底不宜久留，苏云立刻发送讯号，让众人撤离。

　　向阳本被狱火麒麟缠住，幸得邢白相助，暂时无碍，仙庭天尊被斩后，狱火麒麟也消失不见。仙庭军无大能支撑，抵挡不住这四派掌门，众人随着双月剑撕开的口子，硬生生的冲出了仙庭的包围圈。

　　苏云朝着双月剑飞行的方向奔袭，它因撞击了大量的仙人，自身的力道锐减了不少，苏云趁势收回，然而手刚碰到双月剑，立刻被剑身上剧烈的高温所烫回。

　　“嘶……好高的温度，这温度……只怕在火炎圣魔的那都未有过……”苏云心头惊讶不已。

　　如果是自己其他的神兵，只怕早就融化，然而双月剑却相安无事，只是通体发红……

　　这把灵剑，当真不凡……


第1292章 不可思议

　　苏云等人突出重围，朝天际奔逃，仙庭这边岂能放过？当即追击上去，而仙派的弟子们却不敢再跟过去了，之前才天、卫冥等人杀到时，他们根本来不及反应，以为敌人只有潜龙堂一方，岂料被这股突然冲出的势力杀了个措手不及。很多人都负了伤，甚至有不少人为此而殒命，这群杀出来的家伙个个可是心狠手辣，修为高强，根本不是他们能够抗衡的，大部分仙派弟子们可是没经历过这样残酷的战争，一个个已是吓破了胆。

　　大部分仙庭军还在追击苏云等人，仅留下少部分人打扫残局。

　　在场的一些人望着力剑最先贯穿的那个地方，那是仙庭天尊消失的地方，仙庭三杰，声名显赫，众人不敢相信，堂堂三杰之一的仙庭天尊，就这么陨落了。

　　那些到底是什么人？竟敢在仙庭这儿撒野？更是将仙庭三杰之一的仙庭天尊给抹除掉……

　　若众人不是亲眼所见，根本不敢相信这一切都是真的。

　　一时间，这些仙派人个个人心惶惶，对仙庭这个在仙界之中占统治地位的权威存在是否还能真正的代表仙庭律法产生了动摇，对他们的实力也产生了怀疑。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，一股狂风吹过，继而天空坠下两道闪电，直接劈在了这些人群的中央。

　　众人个个猝不及防，还未反应过来，便看到那两道闪电消散，紧接着，两个身影出现在了闪电消失的地方。

　　“谁？”

　　一名仙庭兵卒看到突然出现的两个人，急忙喝了一句，一群人围了过去。

　　但，就在他们刚刚靠近几步时，其中一人突然摘下腰间的令牌，呈于众目前。人们见到令牌上的字，无不目瞪口呆。

　　法神！

　　仙庭法神？？这个人……竟然是仙庭法神？？

　　那如果这个人是法神的话，旁边这位……岂不是圣战？仙庭三杰之首的圣战？

　　众人顿时醒悟，连忙跪拜施礼，呼声荡开。

　　“拜见圣战大人，拜见法神大人！！”

　　仙庭人一个个模样虔诚，神情激动。

　　那些仙派的弟子们闻声，急急朝那头望去，当听到来的这二位居然就是仙庭圣战与法神，众人皆露出了震惊之色。

　　仙庭法神穿着一身火红的袍子，他虽为男子，但长发披肩，肌肤如雪，生的比天尊还要秀气，但个子十分娇小，若为女性，必是绝色，他握着一根金黄色的法杖，仗头如莲，熠熠生光，很是好看，而他身上也挂满了各种各样的饰品，如耳环、项链、头饰、玉佩等等，不过每一个都散发着光芒，五颜六色，炫彩夺目。然而……虽然他这一身绚丽华贵，可他的双眼，却一直紧闭着的，从未睁开过。仙界传闻，仙庭法神因法力强大，已到灭天之境，命数为限制他的能力，特意剥夺了他的双眼。

　　没人知道这传闻是不是真的，但仙庭法神能够灭天这一点，却没人敢怀疑。

　　至于仙庭圣战，则是一名身穿亮银战甲的男子，他的头发并不长，长得也很普通，身躯更是不显得壮硕浑厚，只是体型较高罢了，他没有仙庭天尊那种玄妙感，更没有仙庭法神那种华贵感，他的全身上下，仿佛只剩下一种朴实、普通……一种说不出的自然感。

　　“真是有够丢人的，三弟，没想到你居然会栽在这里！啧啧啧……”

　　仙庭法神发出略显清秀的声音，他笑了两声，倏然挥动法杖，便看那杖头莲花突然绽放，释放出一阵阵浅蓝色的粉尘，荡向四方，四方虚空出现大量波纹，那一无所有的地方在波纹经过之后，缓缓扭曲开来，没过多久，一个幽绿色的圆洞出现在了波纹覆盖过的地方。

　　“别浪费时间了，快复活你三弟吧。”旁边的圣战突然开口，声音显得尤为的刚沉。

　　法神轻轻一笑，也不说话，手中法杖有点了几下，才看到那幽绿色的圆洞绽放起了阵阵强烈绿光，随着时间的推移，这绿光越来越强烈，越来越灼眼，直到四周的仙人们都无法直视时，才听‘嗖’的一声，光芒消失……

　　众人急急朝绿色圆洞处望去，却见那圆洞早已消失，取而代之的是一个浑身赤裸，面色苍白的人，这人……正是之前消失的仙庭天尊！！

　　“是天尊大人……”

　　“这……这到底是怎么回事？天尊大人难道没死吗？刚才……刚才到底怎么了？”

　　“如果他没死，那他是怎么回事？用了什么招法吗？”

　　仙人们一头雾水，皆不能理解。

　　倒是法神与圣战似早就知晓。

　　“轻敌了，还真是轻敌了，没想到那个家伙居然能使出这般恐怖的技法，还好我道家之术，阴阳贯通，生既是死，死既是生，在临死之前，我拼尽全力留下一缕道心火种，只要有人点燃此火种，我便能直接复生，这世间能够看到我道心火种的人，只有二哥跟大哥了，相信那家伙绝对想不到。”

　　仙庭天尊微微笑道。

　　“三弟，这一次是走运，下一次可就不会这般了！”法神面含笑容道：“怎么？这一次的敌人很棘手吗？需不需要二哥为你出头？”

　　“不必了，上头亲自交代的事情，怎么着也要亲自完成，更何况，这一次不过是我轻敌了，二哥大哥，你们不必担心。”仙庭天尊幻出一套衣物，暂时避体，同时一脸认真的对着二人说道。

　　“好吧，本来还有些担心你，这才过来，不过既然你这样说，那我们也就不多过问了，你自己可千万要小心，莫要再着了道！”

　　法神呼了口气说道。

　　“嗯。”

　　“万事万物，皆要拼尽全力，无论对手是何人，无论你所面对的是什么，是强是弱，皆以心而战，全力而战，拼命而战，不可怠慢，此次之事，全当教训，下次定要当心！”这时，一直沉默的圣战突然开腔。

　　天尊闻声，点了点头，没再说话。

　　随后圣战踏步，身化闪电，消失于天际，法神冲着天尊一笑，接着尾随而去。

　　天尊望着二人离去的方向片刻，而后转身，冲着那边还在收拾着现场的仙庭军道：“给我一具那些人的尸体，我该确认他们的身份了。”

　　“遵命！大人！”

　　两名仙庭人抱拳，随后迅速带上来一具较为完整的尸体，这尸体已经死去，魂魄消散，此次战争，大部分人的魂魄都在激战中被那恐怖的法术摧毁，无论是苏云这边还是仙庭那头，都没有谁的魂魄存活下来。人一旦死去，魂魄是极为脆弱的，无论生前多么强大，死后皆是一样。

　　天尊飞到那具尸体的旁边，捏出几张符咒，在那尸体上一通乱贴，符咒看似杂乱无章，可实际上却有一种潜藏的规律。符咒贴完，天尊闭起双目，捏诀吟咒，以他为中心，出现了一个巨大的阴阳图案，阴阳图印出现之后，快速旋转，其人与尸体便开始绽放出莹莹光芒，这些光芒出现之后，光晕边缘伸出大量绿色的手，朝四周虚空抓去，仙人们看到这景象，皆不明所理。

　　却看那些古怪的手不知抓到了什么，一个个紧紧的握着，随后朝尸体内聚集。令人意想不到的一幕出现了，便看那尸体突然抽动了两下，随后身躯直接蠕动了起来……

　　旁边的仙人们见状，大惊失色。

　　“怎么回事……他……他不是死了吗？”那两名负责抬尸的仙庭人吓得连忙后退，震惊无比的看着这不可思议的一幕。

　　却见那尸体缓缓的打开了双眼，随后站了起来，虽然他身上的伤口并未愈合，可这个人却是真真切切的立了起来。

　　那人抬起双手，不可思议的望着自己身躯，一双溢着鲜血的眼瞪得巨大。

　　“你不必惊讶，虽然你死了，但现在你是活着的。”

　　仙庭天尊打断了他的思绪。

　　“你……你竟能复活灵魂？”那人颤道。

　　“当然能。”仙庭天尊盯着他的眼，笑道：“不过你当前只是短暂的复活，也就撑个半炷香的功夫吧，半炷香后，你就会魂飞魄散，人死之后，灵魂消散，但不会立刻分散掉，它们还会在尸体的周围漂浮一阵子，这个时候是复活的最佳时机，如果超过了三日还未动手复活，那么，这个人就再也无法重生了，你很走运，我现在给你一个机会，我问你什么，你便回答什么，如果你能让我满意，我可以立刻将你的魂魄重新召集，进入你的身体，并且修复你的肉身，让你彻底活过来，而不是像现在这样短暂的留在这世间。虽然复活的过程颇为繁琐，也会消耗我不少气力，但对我来讲，这个还是能做到的。”

　　“你……真的能够复活我？？”

　　那人几乎不敢相信。

　　“当然。”仙庭天尊自信满满地说道。

　　那人低头思绪了片刻，随后猛然抬起头来：“你想知道些什么……”


第1293章 身份暴露？

　　“真没想到，此番行动，连仙庭三杰都出动了，仙庭这一次是动真格了。”

　　邢白率领部队跟了上来，其人飞到苏云的身旁，心有余悸地说道。

　　“秦大人伤势如何？”另一头的才天问道。

　　邢白迟疑了片刻，摇头道：“很不好，面部完全错位，内脏也有大部分的偏移，若不是秦大人的修为高深，肉身强大，恐怕早就没命了，所幸的是气脉没有什么损伤，修为并不碍事，只是……那仙庭天尊的道法太过玄妙，秦大人的身躯偏移并不是伤势，它的改变就像是与生俱来一般，如果我们想要复原，必会再伤秦大人，若是那般，可就不敢保证秦大人的肉身还能不能保住了。”

　　听到这个声音，才天与卫冥皆倒吸了一口凉气。

　　“仙庭三杰果然非比寻常，连秦大人在他面前，都毫无还手之力……若是对上法神或是圣战，恐怕我们根本不是敌手啊。”卫冥沉声道。

　　众人闻声，皆忧心忡忡。

　　仙庭三杰既然已经出动，那么便证明此刻的仙庭将会毫无保留的对付任何胆敢挑战他们的人，以前苏云对上仙庭，仙庭不过是派些虾兵蟹将来应战，但现在却不一样了，仙庭已经下了死手，不再如以前那般轻敌，这样一来，苏云这边的压力自然也就大了起来。

　　“现在考虑的不是这个问题。”

　　这时，默不作声的苏云开了腔，人们将视线朝他身上集中过去。

　　便看苏云目视着前方，眼里泛着让人窒息的沉重，说道：“刚才探子来报，仙庭天尊并没有死，圣战与法神及时赶来，复活了天尊。”

　　“复活？这……怎么可能？？”

　　邢白吃惊不已：“虽然隔得远，但我明明是看到天尊被斩落的，为何还能复活？难道他的灵魂未灭？”

　　“天尊修道，并非修仙，其道非我们通常所言的道，据说他肉身崩毁，灵魂碎裂，只要道心火种不死，便可重生，但具体如何重生，我们谁都不知，仙庭三杰既被称之为三杰，必有过人之处。”卫冥说道。

　　众人忧心忡忡。

　　以苏云的实力，对上这三杰中的一个尚且还有一战之力，若三个齐上，恐怕苏云这股势力根本招架不住。

　　苏云扫了众人一眼，说道：“天尊已经看破了秦潜龙的身份，潜龙堂现在已经被列入了仙庭的黑名单之中，按照仙庭的手段，用不了多久，仙庭的审判军便会开拨潜龙堂，将之彻底铲除，斩尽杀绝，一个不留，现在我们回去做的第一件事情，就是迅速转移潜龙堂的所有一切，能带走的尽量带走，不能带走的立刻毁掉，不能留给仙庭。”

　　“仙界这么大，还如何转移？仙庭的追踪法宝足可让秦大人无处藏身，哪怕他跑到天涯海角也不能瞒过仙庭人的耳目啊。”

　　才天摇头道。

　　“为何要瞒？诸天万界，还有地方不属于仙庭的。”苏云淡道：“你们安排下，马上为潜龙堂的人转移，直接去真魔界，进驻抗仙战线，如果是真魔界的话，仙庭不会轻举妄动的，毕竟当下冥魔已经联盟，他们要吃掉冥魔两界，可不容易。”

　　众人闻声，点了点头。

　　“不过，仅仅安排了个潜龙堂，并不能解决后顾之忧。”苏云声音泛沉道：“此次行动，我们可以说是胜利，却也可以说是失败，说胜利是因为我们成功的摧毁了仙庭周边的大部分资源，仙庭手中所握的资源至少锐减了四分之一，别小看这四分之一，对于仙庭的运作，少了这四分之一对他们的影响是空前巨大的，这对我们以后抗击仙庭能起到至关重要的作用，但是，我们此次行动却有一个致命的问题，那便是我们的身份暴露了，据闻，仙庭天尊有逆天改命，起死回生的手段，他能够通过他的道法将已经消散的灵魂短暂的重组于一起，更能以道之心强行凝聚灵魂，将人从鬼门关处拉回来！如果这个传闻是真的，那么，我们阵亡在那的人，怕会被他利用，仙庭的读心术虽不能用在死人身上，但活人却是完全没有任何问题。”

　　听到此声，众人惊愕不已。

　　“难道说……我们都将暴露身份吗？”

　　如果是这样，那众人只能全部退离抗仙战线了，只是一旦退去，众人在仙庭内的所有一切，都将化为泡沫，那些矿脉、法器、灵木林等等无数好不容易获得的资源，都得放弃，他们无法带走，只能归仙庭所有。如此一来，这几个宗派必然元气大伤，即便进入真魔界，实力也会大幅度下降，只有人的话，在空荡荡的真魔界，根本做不了什么，跑去抗仙战线也不过是给他们增加些负担，而且失去了仙界这块阵地，苏云也会从主动化为被动，并且对于仙庭的动向也难以再一手掌握了。

　　“不，还有补救的机会！”

　　苏云沉吟了片刻，开口说道，此言落下，惊醒众人。

　　“什么法子？大人还请快讲。”邢白有些急不可耐。

　　却看苏云突然抬起手来，止住大军的前进。

　　四周的眼睛齐刷刷的望着苏云，但看他一脸沉凝，似乎在做着什么激烈的思想斗争，片刻之后，苏云扭过头盯着卫冥，沉问：“卫冥长老，你可惧仙庭？”

　　这话可问的卫冥莫名其妙，看着苏云一脸的认真神情，他知道，此刻已经到了极为关键极为重要的时刻，已经没有退路了。

　　“不惧。”他开口道，很简单的两个字，却宣示了决心。

　　“惧死吗？”

　　“若惧，岂会来此？”

　　“那好。”

　　苏云沉道：“大玲珑宫的人随我回去！其余人立刻离开仙庭，将潜龙堂的所有物资全部撤离，相助潜龙堂进驻抗仙防线，而后等我们的消息。”

　　“大人，您要作甚？”

　　才天小心翼翼的问道。

　　但看苏云面露狰狞，沉声而道：“仙庭天尊虽然强大，但复活一个人却是逆天改命的手段，即便他再厉害，也不能复活多少，是有数量限制的，我们若是这时候折返回去，将他复活掉的人掳走，再将他重伤，让他无力再施展复活的手段，天尊复活人，必然只能在人死不久内复活，否则之前那些死去的仙庭人，为何不见重生？如若他无力施术，那我们便无后顾之忧。”

　　“大人，这样会不会太冒险了？”才天有些担忧。

　　“我知道很冒险。”苏云摇了摇头：“但是，正因如此，我们才有机会，仙庭人绝不会想到，我们会去而复返，更没想到，我们会再挑天尊下手！！这般出其不意，他们岂能防范？”

　　“好，既然大人已经决定了，那我等也就不说什么了，大人放心，潜龙堂的事情我们定会办得让您满意，决不留下任何痕迹。”才天抱拳道。

　　“嗯。”苏云点头。

　　“报！”

　　这时，远处传来一个呼声，便看一名探子急匆匆的飞了过来，冲着苏云施了一礼，急道：“回禀大人，仙庭的人追上来了。”

　　“领队可是仙庭天尊？”苏云当即问道。

　　“不是。”

　　那探子摇头。

　　“既不是天尊，就不必担心。”苏云摸了摸下巴，对才天道：“你们放慢些速度，等等那些仙庭人，将他们引走，我与大玲珑宫的人绕过去，争取在仙庭天尊返回仙庭之前再拦住他们！！”

　　“好！！”

　　才天与邢白点头。

　　苏云见状，立刻挥手，喝道：“大玲珑宫的人立刻跟我走，快！”

　　说罢，他径直转身，朝后奔袭。

　　卫冥取出个卷轴捏碎，一股清风裹住所有大玲珑宫的人，众人如箭，紧随着苏云重返仙庭。

　　大玲珑宫这次来的人并不算多，只有九千人，经历了之前的连番战斗，当下还有七千人，大玲珑宫的人虽少，但精通大玲珑术的他们在搏杀之时十分占便宜，无论对方的实力有多强，但得知对方心中想法时，大玲珑宫的人已经看穿了一切，自然不会吃亏。这也是苏云为何要带大玲珑宫的人来杀个回马枪的缘故。

　　苏云盯着前方，喝了一声：“卫冥！”

　　“属下在！”

　　卫冥忙应道。

　　“吩咐下去，所有大玲珑宫的人挑选一名仙庭人，不将之斩杀，只要牵制住即可，你为我牵制住天尊。”

　　“牵制住天尊？大人？仙庭天尊……属下如何牵制啊？？”卫冥犯难了。

　　“很简单。”苏云冷冷道：“你只需要在对他成功施展大玲珑术后，将他心中的所有念头全部大声念出来即可！！”

　　卫冥愣了会儿，很快便明白了苏云的意思。

　　“属下知道了。”

　　“此外，所有人准备好路线逃生，一旦撤离，所有人全部分散撤离，不要聚在一起，明白吗？三日后在问仙宗内集合！”

　　“为何？”

　　分散逃离，岂不是要被仙庭人逐个击破？

　　但，苏云却没时间解释，因为众人已经快要接近仙庭了。


第1294章 回马枪

　　砰！！！

　　一具爆炸声从仙庭外的这片狼藉的资源矿山上响起。

　　清秀俊俏的仙庭天尊被面前这具尸体爆炸时溅出的血染了一身，浑身尽是污秽之物，显得尤为的狼狈。

　　“真是可恶！”

　　他叹了口气，驱动仙气将身上的污秽剔除，不住的摇头：“我倒是给忘记了，魔人不会降仙，更不是贪生怕死之辈，复活个魔人来问话当真是我失算啊。”

　　他还真没想到刚刚复活的那尊魔人竟会耍他，趁着他没注意，直接扑了过来，自爆魂魄与肉身，虽说伤不了他，但却让他灰头土脸，在周围这么多仙人面前丢失了颜面。

　　天尊自然心恼，但人已死去，他也不能拿对方如何，只能苦笑连连。

　　“找一个不是魔人的尸体来。”

　　仙庭天尊脸上疲惫之色一闪而逝。

　　“是，大人。”

　　很快，一具较为完整的尸体抬了上来，天尊在那尸体上摩挲了一阵子，却翻不到令牌，亦不知这是不是潜龙堂的人。

　　不管了。

　　他深吸了口气，继续施展着聚魂之术。

　　很快，这名仙人便如之前的魔人那般复活了。

　　“这是哪？我不是死了吗？”

　　“我让你活过来了。”

　　“啊……你是……”

　　“我是谁不重要，重要的是你能够配合我一下。”

　　仙庭天尊轻轻一笑，却不再如之前那般盘问，而是挥了挥手，说道：“在我的法术没消失前，快些把他带回仙庭去！！”

　　“遵命！”

　　那两名仙庭人立刻驾着名复活后的仙人朝仙庭飞去。

　　显然，仙庭天尊是打算使用读心术了。

　　也当如此，盘问出的东西未必就是真的，直接使用读心术岂不更方便？

　　仙庭天尊扫了四周一眼，喊道：“收拾收拾，回去交差吧。”

　　声音落下，其人也随之而飞。

　　但。

　　就在他朝仙庭飞了没多久，一股熟悉的煞气再度弥漫过来。

　　天尊眉头一皱，眼中闪过一丝惊讶，他扭过头望去，然而刚一扭头，一道凌厉的寒芒刺进他的双眼。

　　好快！！

　　噗嗤！

　　仙庭天尊的视线骤暗，剧烈的疼痛感在双目中产生。他知道，自己的双目被人刺瞎了。

　　不过，他并未大喊大叫，只是后退了数里，闭着双目，鲜血从眼角溢出，他人对着前方，笑道：“没想到你居然折返了回来，怎么？这里还有什么让你放不下的吗？”

　　“当然有。”

　　“是什么呢？”

　　“你！”

　　“我？”

　　仙庭天尊眉头微动，但很快便舒展开来，嘴里扬起笑意。

　　“呵呵，有趣，有趣，感情你是冲我来的。”

　　便看他那紧闭的双目再度窜起阵阵道力，浓厚的气息就像最为清澈的灵泉，在他的双目间盘旋，没过多久，他眼角边的血渍消失不见，而那紧闭的眼，也缓缓打了开来。

　　竟是自行愈合了。

　　可是……就在他打开的一瞬间，所看到的并非是那伤他双目的苏云，而是……卫冥！！

　　一双凹陷深沉、宛如漆黑深潭般的双目，对上了他的眼。

　　仙庭天尊顿时心惊，急忙闭目。

　　“大玲珑术？好卑鄙，原来是刻意伤我双眼，好制造机会，对我使用大玲珑术？不过，这可没什么用！”天尊再退百步，双目已经闭的死死的：“只要我恪守心神，不胡思乱想，即便是大玲珑术对我也是无可奈何。”

　　“真的吗？”

　　苏云冷哼一声，突然冲去，剑锋直切天尊的头颅。

　　虽然视线受阻，但这丝毫不影响天尊，他这般实力已无需用双眼去看世界，心眼、感官，皆能做他的眼。

　　便看天尊单手握着拂尘，另外一手抽出符咒，便要捏诀，可就在他捏诀的刹那，一阵大呼之声传入了耳中。

　　“小心，他要施展‘五行大解术’，意图反制你的招式，五行大解术以火走水，以水走土，以土走木，以木走金，再以金走火，以反克为精髓，反制任何杀招！！”

　　“嗯？”

　　仙庭天尊显然是受这句话影响，他猛然睁开双眼，朝声音发出的地方望去，却见一名浑身伪装了的人站在自己的不远处，正熠熠的看着自己，他的双瞳金光璀璨，如星辰皎月。

　　仙庭天尊脸色顿时难看起来。

　　虽然他能做到恪守心神，不胡思乱想，心如止水，可如果面前这个家伙对他发动攻击，他就不得不施法还击，一旦使用了什么招式，心里头是绝不可能平静的下来，任何招式都有释放的过程，而这个过程，是由大脑发出指令，由自己的心来发出指令，这是绝不可能避免的，而一旦如此，便会被对方窥视。

　　虽然只是窥视招法的施展流程，可一不小心，招法的利弊也会被对方获悉。

　　仙庭天尊算是看明白了，这个家伙是刻意在旁边骚扰自己的，以协助这个人来攻杀。

　　他们这是有备而来！

　　“有意思！”

　　他轻呼了口气，冲着苏云笑了笑，突然握着拂尘，朝那头的卫冥冲了过去。

　　那玄妙的道力如蛛丝般缠飞而去。

　　“他要杀我。”卫冥急急后退，喊了一声，将自己所看到的天尊的心思全部说出来。

　　“有这么简单吗？”

　　苏云窜了过去，用剑匣将卫冥撞了进去，天尊扑了个空，苏云反手一剑，天尊立刻以拂尘招架，剑与拂尘碰在一起，但双月剑恐怖的力量震得天尊拂尘有些拿捏不稳，他之前连番施法，气息已经消耗不少，加上被苏云杀了一次，刚刚复活，一切状态还未恢复，对上苏云自然吃亏的很。

　　苏云也看出了这一点，趁势抬起一脚，狠狠踹在天尊的腹上。

　　砰！

　　天尊飞了出去，凌空翻了个身，竭力的稳住身躯，但他刚刚稳住身子来，便看到之前那个消失不见的人又出现了，且又死死的盯着自己，窥视着自己的心境。

　　“真麻烦！”天尊的脸上泛起烦躁之色，不过他的动作却是一点也没有不耐的样子，便看他再度捏出一张符咒来，闭目念起口诀，阵阵拗口生涩的语句从他的嘴里冒了出来。

　　岂料这一招施出，那边的卫冥却是脸色大变。

　　“这下可糟糕了。”

　　“怎么？”

　　苏云一脸不解，但下一秒，他明白了。这口诀，这动作……

　　果不其然。

　　便看那符咒裂成两半，朝天尊的身躯贴去，顷刻间，天尊的身躯也裂为两半，化为两位天尊。

　　这都是以实体为媒介形成的天尊，根本不能称之为幻术，卫冥着实犯愁了，因为在天尊分身之后，他的大玲珑术的效果明显变弱了许多，而且，他也不可能兼顾两人。

　　如果是两个人的话，哪怕卫冥再度施展大玲珑术也十分困难了，因为他还能将两个分身合为一体，如此一来，大玲珑术的效果又将羸弱许多，更者，卫冥要对仙庭天尊施展大玲珑术，可是极为艰难的。

　　“不必担心。”

　　就在这时，苏云突然冲着卫冥喊了一声。

　　卫冥不明其意，却瞧苏云突然冲向这两名天尊，速度极快，两名天尊刚刚分身完毕，苏云便已经靠近，他收起双月剑，提着身后的剑匣，便朝天尊的两个分身罩去。

　　一阵光芒过后，天尊的两个分身瞬间消失不见。

　　竟然将仙庭天尊硬生生的拖入了剑匣之中！！

　　“卫冥，走！”

　　苏云扭过头喝了一声，而后直接身入剑匣，也消失不见。

　　只看到一个剑匣从空中落下，苏云与仙庭天尊皆不见踪影。

　　卫冥愣了会儿，顷刻间明白了苏云的意思，他哪还敢怠慢？急忙冲了过去，抓住剑匣便往天际边窜去。

　　仙庭天尊这边再出动乱，仙庭显得有些措手不及，谁能想到，苏云居然还会杀个回马枪？

　　被仙庭人带走的那名暂时复活的仙人已被夺了回来，他似乎也知道自己并不能活多久，自行解散了躯体，大玲珑宫的人也不再逗留，见卫冥已经离开，一个个当即按照苏云之前所说，分散撤离。

　　而就在大玲珑宫的人撤离没多久，两道闪电再度降临此处。

　　闪电褪去，两个身影走了出来，正是仙庭三杰中的圣战与法神。

　　“三弟的味道突然消失了。可恶！居然被对方杀了个回马枪！”

　　一袭红袍的法神扫视着四方，脸色有些阴沉。

　　圣战紧捏着拳头，一言不发。

　　“大哥，我们去追吧！”法神看着圣战道。

　　“对方早有准备，已分散撤离，气息各个方向都有，但大部分都是虾兵蟹将，我们即便追上了，也救不回三弟，我们没有三弟那种复活之术，若对方自杀，我们将无可奈何，如此，不过是浪费时间罢了。”圣战沉声说道。

　　“难道就这么算了吗？”

　　法神不甘心地说道。

　　“算了？当然不会！！”

　　圣战深吸了口气，神情变得狰狞起来。

　　“三弟道力高强，他人是奈何不了的，放心好了，过段时间，他就会回来，待他回来，我们再去算账！到时候，无论是谁，都要让他为他的所作所为付出代价！”

　　说罢，圣战转身，便朝仙庭飞去。


第1295章 为我做件事

　　浩瀚蔚蓝的剑匣世界内，三个身影屹立于半空之中，互相对持着。

　　下方是无数插满了神剑的剑台，如白云般飘荡着。

　　这三个身影正是苏云与仙庭天尊。

　　仙庭天尊的两个分身紧紧靠在一起，他们的动作几乎是一模一样，脑袋左右扫了下，眼中透露着难以掩饰的惊讶。

　　“这里……这里是刚才你身后的那个剑匣里头吗？？不可思议！！太不可思议了！以铁器为媒介强行开辟出一个庞大的空间世界，这简直令人不敢相信。”

　　仙庭天尊有些欣喜若狂。

　　但这时，他突然是嗅到了什么，脸色骤然苍白起来，他急忙朝远处望去，似乎是发现了什么，脸上还有阵阵狐疑的神色。

　　“这股气息？？难道说……不可能，定然是我的错觉……”仙庭天尊碎碎念叨。

　　“苏云，怎么回事？这个人是谁？”

　　一个身影突然间出现于苏云的身旁，伴随而来的是清新脆亮的声音。

　　仙庭天尊瞳孔微微放大，望着苏云身旁那倾国倾城的人，他不仅是被这个女人的外貌所惊艳到了，更是被她无声无息的接近所震慑到了。

　　“仙庭三杰之一的仙庭天尊，晴雨，你想办法封住剑匣出口，暂时别让他逃了！”

　　苏云低声道。

　　“你要杀了他吗？”凌晴雨问道。

　　苏云抬起手，扫了眼自己的手掌心，魔圣魔魂的力量已经开始消退了，虽然当下仙庭天尊的状态也不是很好，但要将他杀死，还是很困难的。

　　“不杀他。”

　　苏云拉住凌晴雨的手，直接朝后飞去。

　　“只要将他困在这里一段时间即可。”

　　苏云淡道。

　　“嗯。”

　　凌晴雨点点头，随着苏云离去。

　　“休走！！”

　　仙庭天尊哼了一声，两个分身，一起冲向苏云，二人同时蓄诀，一股浓厚的道力从二人的身躯内爆发。

　　然而他刚靠近，大量飞剑突然窜到苏云的面前，化为一道剑盾，天尊打在了剑盾上，却不能将之击破。

　　在这里，苏云周边的剑意几乎无穷无尽，浓厚至极，皆可为之所用，这里几乎就是苏云的主场。

　　便看那剑盾突然炸开，利剑乱窜，仙庭天尊被强行逼了回去。苏云趁势与凌晴雨飞走。

　　仙庭天尊想要追上去，但二人亦不知躲到了何处，已消失了踪迹，只留下淡淡的气息。

　　仙庭天尊微微咬牙，止住了身形。

　　毫无疑问，这个家伙是打算将他困在这儿，以阻止他复活死去的人，让仙庭高手对之使用读心术，从而获取关于他们的资料。虽然对方的做法让他有些措手不及，可要是说就这样让他乖乖就范了，那他也就不是仙庭三杰了。

　　天尊将分身收回，轻笑了一声，扫视四周。

　　虽然不知苏云在何处，但他相信，这两个家伙就躲在周围，监视着自己。

　　“呵，我倒想看看，这个剑匣到底有多坚固。”

　　仙庭天尊说罢，身躯后退千米，而后退之际，其手一挥，抛出了一千张符咒，而每一张符咒之间相隔的距离正好是一米，符咒甩出，他疾舞手中拂尘，一圈圈道力从拂尘上的尘丝中挥发出来，荡向四方，齐齐覆盖在了那些符咒之上。

　　便看这些符咒蠕动了起来，就像是一条条虫子，约莫三息后，它们仿佛是受到了什么力量的作用，齐齐升空，聚在一起，眨眼之间便构化出一尊庞大的符咒巨人。

　　这巨人由道气凝聚而成，浑身上下张贴了一千张符咒，体型巨大，实力惊人，它一出现，周围的剑台居然都被它逼退了。

　　它凌空而踏，脚下生出阴阳游鱼，看起来无比的玄妙。

　　它驱动着庞大的身躯，挥动起了双拳，那如小山一般的拳锋，在它舞动之际，迸出一道彩光，随着拳头一同砸于虚空之上。

　　轰咚。

　　虚空直接被打碎，大量空间气息乱溅，那儿的空间波动直接传向周围万里之远。

　　暗处的苏云见状，皱眉连连，有些蠢蠢欲动。

　　“仙庭天尊到底是仙庭天尊，攻击的同时，居然还能释放空间之力。”苏云心头沉思起来。剑匣是由他控制的，实际上凌晴雨也能控制，他还是近期知晓，不过这不打紧，只是，剑匣的进出之路不过是根据自身的空间力量来算的，若仙庭天尊的空间手段强于苏云，要离开剑匣强行破出，并不难。

　　苏云盘算了下时日，至少要将仙庭天尊留在剑匣里一日的功夫，这如此才能保证他无法再复活那些死去的仙庭人。

　　不过，拖延只是下下之策，如果……能够将仙庭天尊抹除，自然是最好不过，少了仙庭天尊这个威胁，日后必然能够省去很多麻烦，他的复活之术实在让人头痛。

　　“苏云，如果再让他继续这样下去，他迟早会打穿虚空，离开剑匣的。”这时旁边的凌晴雨开口道。

　　“我知道……其实要阻止他并不困难，只是，我在考虑用什么方法阻止他。”

　　“用什么方法阻止？”

　　“我与他进入剑匣应该也有半日的功夫了吧？”

　　“嗯，小半日了。”

　　“小半日的功夫，应该已经离开仙庭的地界了……我该出去看看。”

　　“看看？呵，苏云，你该不会是想要回到问仙宗，召集来高手，而后围攻仙庭天尊，把他斩于此处吧？”凌晴雨忽然道。

　　“是的。”苏云眼里闪烁着阵阵狰狞之意：“若能将仙庭天尊抹除于此，那对仙庭而言，将是一个巨大的打击，对我们，也有数不尽的好处。”

　　凌晴雨深望了他一眼，点头道：“那你快些出去准备吧，仙庭天尊的实力到底非同小可，若再拖沓些时候，可就让它轰破了虚空，出了剑匣了。”

　　“好。晴雨，你帮我在这看着他，我出去看看。”苏云说道，随后转身劈开虚空，窜出剑匣。

　　“嗯？”

　　那边的仙庭天尊在苏云离开之际察觉到了一丝异样，视线朝那头望去，却什么也看不到。他眼珠子转动了下，仿佛猜到了什么，当即加大了道力的催动，再度施展起法术来，对虚空拼命的攻击。

　　那虚空震动不断，澎湃的空间之力如同浪潮一般不断的荡向四方，天尊眼中倏闪一丝光芒，手中的拂尘丝如花一般绽放起来，他单手握着拂尘，朝那空间气息最为浓郁的地方轰了过去，拂尘上的力量与那空间之力相互碰撞，发生了极为恐怖的碰撞，碰撞产生的破坏力就像是一把尖刀般，狠狠的撕扯着那处的虚空。

　　那儿的虚空已经裸露出漆黑的空间壁了，如此下去，怕不出半炷香的功夫，必会破碎，届时天尊便能强行离开剑匣。

　　但。

　　就在仙庭天尊轰的正欢时，一个身影突然出现在了他的面前。

　　“嗯？”

　　仙庭天尊将视线朝那身影望去。

　　“哦？你们舍得出来了？”他微微一笑：“我还以为你们打算躲在旁边眼睁睁的看着我逃出去呢。”

　　然而，这个身影却没有说话，她面无表情，漂亮的双眸似乎都没有什么情感，只是安静的望着仙庭天尊。

　　这个人的气息明明很弱，可为什么……反而有一种很可怕的感觉？

　　仙庭天尊瞳孔微微放大，身子不由自主的后退了几步……

　　“你……到底是谁？？”

　　仙庭天尊喘了口气，面色发白的问道。

　　“为我做件事情。”

　　那个身影发出虽是柔软却显冰冷的声音。

　　“可笑！”天尊摇了摇头，嘴角挂起一丝不屑的笑：“虽不知你是哪路神仙，不过，要想让我仙庭天尊屈服，可不是这么容易的事情，更何况，像你们这种九流宵小，只有被仙庭惩治的份儿，还想让我听从你的话……简直是痴人说梦。”

　　“你不愿意吗？”

　　那身影的声音变得不掺杂任何感情了。

　　“你说呢？”

　　天尊神情变得认真起来。

　　这时，面前的身影突然抬起了那纤细的手指，径直对着他。那看似纤柔的手指，却有一种摄人心神的力量。

　　天尊愣了下，有些不太明白。

　　但就在这时，一股浓郁的气息从远处吹了过来，如刀子般打在他的身上，他浑身一颤，脸色骤变。

　　“这气息……这……难道……难道这是真的？？”

　　他本苍白的脸立刻溢出大量如豆子般的汗渍，瞳孔放大数圈，人也颤栗了起来。

　　“不会有错……不会有错，这气息，一定就是传说中的那把剑，可为何……为何那把剑会在这里？而且……这个女人怎么会……这不可能！！肯定是我弄错了……”

　　他不断呢喃着，身躯竟有些止不住的颤抖了，之前化出来的符咒巨人也因为他气息的突然不稳而崩损，他的面部表情极为精彩，就像是经历了一场大起大落的事件，可最终，他的眼里只剩下震惊与难以置信。

　　天尊猛然抬起头来，刚想要说话，一道黑光突然笼罩了他的视线……

　　哧……

　　黑芒从天际窜来，又消失于天际……


第1296章 雕像碎裂

　　嗖！

　　苏云的身躯窜入了剑匣之中。

　　“晴雨，你在哪？我已经吩咐卫冥他们，让他们在一炷香的时间内安排一切，我们先牵制住天尊，待他们准备完毕，便放天尊出去，趁机将之绞杀。”

　　苏云入了剑匣，左右而看，嘴里念叨着。

　　然而，他环视了四周一圈，却没有看到凌晴雨的踪影，不仅如此，就连那仙庭天尊的踪迹也寻不到了，倒是在很远的地方，能够嗅到一点儿空间波动。

　　“晴雨？”

　　苏云再唤一声，依旧不见回复。

　　他皱起眉头，朝那空间波动的地方飞去，然而刚刚靠近，眼前的景象顿时让他大吃一惊。

　　便看空间波动的地方，出现了大量的裂痕，虚空已经被撕碎，旁边漂浮着各种凌乱的气意……

　　他打量着四方，又看了看这破碎的地方，眉头皱的紧紧的。破碎的虚空会随着时间的推移而慢慢复原，不过，从这撕碎的痕迹来看，似乎是受到极为恐怖澎湃的力量所致。

　　“仙庭天尊跑了。”

　　突然，旁边飘来一记曼妙之音。

　　苏云侧首而望，却见凌晴雨不知何时立在了自己身后不远处。

　　“晴雨，你去哪了？”苏云问道。

　　她脸上泛起一丝愧疚之色，粉唇轻咬：“我被仙庭天尊逼退了，他的实力果然非同小可，要留下他不简单，我……我还是做不到……”

　　“跑了？”苏云脸上泛起惊讶：“可为何……刚才我在外头却没有见到他从剑匣里出来？”

　　“他亦不知使了什么法术，突然遁走，想要阻拦都拦不住，你未察觉到他离开，必然是他害怕你在外头设下陷阱，特意使了什么法术瞒天过海。”凌晴雨道。

　　“那可就糟了。”苏云眉头紧锁，脸色阴郁：“时间这般早，战场上的魂魄还未完全散掉，他若逃走，必还有机会将之复活，到时候他把复活了的人带到仙庭内使用读心术……这样一来，我们的努力可就白费了……”

　　“施展这种逆天改命的神通也是需要力气的，那仙庭天尊能够在我无法防备的情况下突然撕开虚空，逃出剑匣，并且悄然无声的离去，必然是使用了某种不得了的法术或不得了的法宝，这样的手段消耗必然巨大，他就算逃回去了，也绝不可能再使的了复活之术，苏云你也不必再担心什么。”

　　“你能确定他的消耗很大吗？”

　　“虽然不知道他是如何跑的，不过在这虚空被切开之际，我察觉到他的气息一瞬间羸弱了很多，所以，我可以保证他再施不出那样的手段。”凌晴雨缓缓道。

　　苏云一听，思绪了片刻，叹了口气道：“算了，事已至此，也只能走一步看一步了，既然他逃了，那再从长计议吧，我安排些人打听仙庭那边的情况，但愿如你所说，天尊已虚弱不堪，这样，我手中的这些势力才不会被暴露。”

　　“那目前你打算怎么办？”

　　“目前？先转移潜龙堂吧，剩下的势力都做好撤离的准备，因为我并不清楚仙庭那边对我的了解程度有多少，不敢随意行动，我不愿放弃仙庭这边的一切，可若仙庭还不知我的身份，而我又擅自行动，倒是不打自招了。”

　　“你自己看着办吧，仙庭这边的事情，我能帮你的也不多。”

　　凌晴雨呼了口气，扫视了四周一眼，道：“你快些去处理你的事情吧，我要去休息了。”

　　她脸上的疲惫尽显。

　　“嗯，辛苦了，晴雨。”

　　苏云点了点头，安慰了一句，转身便又出了剑匣。

　　对于仙庭天尊逃走这件事情，其实苏云心里头还是有些疑惑的，但是，剑匣内的虚空的的确确破裂了，并非虚假，只是天尊离开，为何自己却未察觉？

　　出了剑匣，此刻的卫冥握着剑匣已经靠近了问仙宗。在途中，他便与才天、邢白等人取得了联系，在得知苏云的行动时，众人决定火速赶到问仙宗进行布置，先困住仙庭天尊，而后伺机将之抹除，就算杀不了他，若能废掉他的部分修为，也能减少仙庭对众人的威胁。

　　仙庭三杰到底非同小可，若是正面抗衡，苏云这边的人皆不可能是他们的对手，除非请得御冥剑与火炎圣魔来，或许还能与之抗衡。

　　“大人，怎样了？”见苏云进去没多久便从剑匣里出来，卫冥愣了会儿，忙问：“现在就开始行动吗？问仙宗那边还未布置完毕啊……”

　　“不，计划取消，天尊跑了。”苏云心不在焉道。

　　“什么？跑了？”卫冥难以置信，他扫了眼剑匣，又看了看四方，忙道：“不可能啊大人，属下未见天尊从此宝中离开啊！”

　　“天尊道法无边，他若要跑，你们察觉不到。”苏云摇头道：“现在不要去怀疑了，还是多派些人盯着仙庭那边的动向吧，天尊虽然跑了，但多半体力已跟不上，无力施展复活之术，那些在战场上死去的门人他是没办法了，所以我们也而不必担心。”

　　“这样啊……属下明白了，属下马上派人去仙庭处盯着。”

　　“嗯，有任何风吹草动，及时向我汇报，不过，你们也要多加小心，现在的仙庭，可是敏感的很。”

　　“是……”

　　……

　　……

　　一座华丽的云台上，耸立着三尊巨大无比的雕像，这三个雕像并非人的雕像，而是三件法器的雕像。

　　一个雕像为拂尘，一个雕像为长棍，而最后一个雕像为法杖，三座法器雕像呈现三角形，屹立于云台之上，随着云台轻轻漂浮，围绕着巨大的仙庭不断旋转。

　　云台上三座雕像中，除了拂尘雕像外，其他两座雕像下头皆盘坐一人，正是那圣战与法神。

　　法神双手十指互扣，放于膝盖前，法杖在他的面前漂浮着，浑身溢着淡淡的七彩之光，尤为神奇，而圣战则双手成拳，按着地面，双目紧闭，浑身发出如铁水色泽一般的气息。

　　三座巨大的雕像间由一根根彩色的光束连接着，形成一个三角形，光束之间是澎湃而神奇的力量，这种力量，并非仙气，也非神力，更像是一种徘徊于两种力量之间的特殊力意。

　　“唔？？？”

　　突然，圣战猛然睁开双眼，瞪大双目，气喘吁吁起来。

　　法神察觉到异样，急忙起身。

　　“大哥，怎么了？”

　　然而圣战并未开腔，而是像在回思着什么，嘴里呢喃着，发出的声音却是连法神都听不到。

　　咔嚓……哗啦啦……

　　就在法神感觉莫名时，奇怪的响声突然在云台冒出。

　　圣战与法神同时朝声音传出的地方望去，却见那声音来自于天尊的拂尘雕像。

　　那拂尘雕像此刻浑身上下布满了裂纹，碎石从上头剥落下来，裂纹越来越大，越来越密，终于，整个裂纹肢解了雕像，那拂尘雕像顷刻崩塌下来，碎石落了一地，尘土飞扬，一片狼藉。

　　“这……”

　　法神脸色聚变，惨白至极，嘴唇都有些哆嗦了，终于，他径直坐在了地上，双手支撑着地面，竟哭泣了起来。

　　“三弟……三弟啊……”

　　“雕像连接着本命，本命若碎，雕像崩毁，三弟他……难道真的遇难了？”

　　圣战暗暗咬牙，一股冰冷刺骨的杀气从他的身躯内溢了出来。

　　这时，法神似乎是想到了什么，有些踉跄的朝那滩碎石跑去，他趴在碎石堆上，不停的刨着什么，很快，一块彩色的拳头大小的石头被他捏了出来。

　　“本源石？”圣战眉头紧锁，强忍着怒气与悲伤，沉道：“本源石上显示了三弟是在哪死的吗？”

　　法神端详着那石头，片刻后，双手无力的摊下，痛苦道：“本源石并没有发出响应，它好像没有锁定到三弟死去的位置……”

　　“本源石链接本命，若无法锁定位置，只有一种可能，对方提前发现了本命的链接，将之扼杀，而能够看穿三弟本命之力的人，实力必然是比三弟还要强数倍的存在，这样的存在，整个仙界能有几尊？屈指可数？”

　　“大哥，还需要想吗？必然是那些偷袭仙庭，挑战我仙庭威严的人干的！”法神气的浑身颤抖：“这些人屡屡亵渎我仙庭，此番更是害死三弟，我势要将这些人碎尸万段，将他们的魂魄打入九死炼狱，让他们永远尝受折磨与痛苦！！！”

　　“这个仇，一定要报，不过现在，必须要确定那些人的身份。”圣战冷哼一声：“我们先回仙庭，看看线组的人调查的怎么样了，别人已侵到这儿来了，我不信线组的人还没有任何线索！！！”

　　“大哥，据我所知，这一次参与侵袭仙庭的，有一个仙派，好像叫潜龙堂，其余的就不知道了，我们先回仙庭看看，若仙庭没有什么消息，我们就去潜龙堂，找他们算账！！”

　　“好！”

　　圣战点头，双脚一跃，身化闪电，劈入仙庭内部，法神紧随其后。


第1297章 一试便知

　　苏云回到问仙宗，便盘坐下来，开始疗养，苏琉洛早早接到了向阳的提前报信，立刻安排人手前往潜龙堂，开始迁移工作。

　　虽是迁移，但仙门被仙庭人控制，要想穿过仙门，离开仙界，还需要重新开辟隧道，可当下的时间已经不允许了。

　　从仙庭处撤离时，苏云便吩咐秦潜龙带领着潜龙堂的人直接奔袭仙门，径直离开，而潜龙堂的物资则暂时运向问仙宗，当然，这一切都需要隐匿行事，而潜龙堂也需在最短的时间内离开仙界，苏云相信，战场上的事情一旦平息，仙庭必然会直接派部队前往潜龙堂兴师问罪，到了那个时候，潜龙堂便是不复存在了。

　　苏云知道自己当前的处境，既然自己已经主动了，那么，自己这边怕也掩藏不了多久，如此的话，那自己当早些做好准备，待来日面对这样的事情时，能够得心应手的面对。

　　为了避免再有此类的事情发生，苏云命才天寻找一个能够及时转移阵地的地方，当下的仙界，对苏云而言就像是一个大牢笼，当仙门被仙庭控制后，一旦他暴露了，必然无处躲藏，迟早会被仙庭覆灭，因此，他需要才天寻到一个无人之地，开辟出一个新的基地，这个基地，必须要能让仙庭无法探知，如此，他们才能安全进入。

　　所幸，仙界的大，超出了人们的想象。

　　“大人！！！”

　　苏云还在修炼之地内与狐千魅双修疗伤时，外头突然传起一阵急促的呼声。

　　苏云眉头一皱，睁开双眼，他站起身为正陷入熟睡中的狐千魅穿好衣服，随后直接走出了屋门。

　　外头，向阳正单膝而跪，一脸急色。

　　看到苏云走出来，向阳急忙喊道：“仙庭军以仙庭圣战及仙庭法神为首，派拨了十万精锐，朝潜龙堂进发，并要求潜龙堂周边的所有势力仙派，一同围攻潜龙堂，仙庭于五个时辰前发布了潜龙堂的罪状，判决的是……全派上下，一个不留，斩尽杀绝……”

　　念到最后几个字时，苏云能够清楚的感受到向阳口腔中的颤抖。

　　苏云思绪了片刻，问道：“仙庭当下只知晓潜龙堂一家的身份吗？”

　　“不，仙庭还派遣了一支部队，前往逍遥殿，因为名义上逍遥殿与潜龙堂是联盟的，而且……我担心仙庭的注意力会重新集中在我们的身上，我们名义上也与逍遥殿有些关系。”

　　向阳忧虑道。

　　“事到如今，便不好对付了。”

　　苏云摸了摸下巴，眼中布满了凝重。

　　“大人，我们该怎么办？”向阳有些发慌。

　　“不必太过担心。”苏云淡道：“逍遥殿与问仙宗距仙庭都有些路程……我问你，秦潜龙他们是否已经离开仙界了？”

　　“现在应该已经进入真魔界了。”

　　“你马上给真魔界的人传信，以我的名义去面见真魔宗主，让他们准备一下。”

　　“准备？”

　　“对，准备，一旦仙庭派来的人认定逍遥殿有罪，你立刻要求他们发兵进攻仙界，如此一来，仙庭无暇顾及逍遥殿，逍遥殿能够在才天开辟出新的基地前转入进去，这样也就安全了。”苏云道。

　　向阳闻声，眼前一亮，立刻抱拳：“属下明白了，属下这就去做。”

　　“慢着。”

　　“大人……还有何吩咐？”

　　“去，通知卫冥，迅速集结大玲珑宫的精锐，此外问仙宗内的精锐也一并集结，在这集合，准备行动。”

　　苏云声音发沉道。

　　向阳不是傻子，看着苏云如此表情，便明白苏云又准备对付仙庭了，事实也是如此，当下的仙庭还不能正面抗衡，他们前去剿灭潜龙堂，苏云是救不了的，唯一能做的，就是尽量分散仙庭的力量，让他们力不从心，拖延时间，给才天争取更多的时间。

　　……

　　……

　　浩荡的仙庭军就像一条漆黑的长龙，从仙庭的方向飞向潜龙堂住址。

　　而在最前头的两个人，一人身披战甲，佩戴着羽边头盔，一人穿着火红袍子，握着根华美尊贵的法杖，二人并立，领着大军朝前进发。

　　大军的速度很快，一路上都有人捏碎卷轴为大军加速。

　　“报！”

　　这时，前面窜来一个迅捷的身影，那披着盔甲的人没有抬头，倒是穿着袍子的人朝声音的源头看去。

　　“怎么了？”仙庭法神质问。

　　“回禀大人，潜龙堂空无一人，整个宗派上下，已经全部被转移了。”那人抱拳，开口说道。

　　“什么？被转移了？”

　　“是的，连大部分的丹药器材等财物也被带走，周围的灵矿资源大部分被毁掉……”

　　“混账！”法神气愤不已。

　　“他们好快的动作。”圣战看了眼法神，冰冷道：“显然他们是知道我们会过来找他们算账，故而打算开溜。”

　　“他们一定是往仙门逃了！！”法神转身，便大吼开来：“马上掉头，前往仙门，拦截潜龙堂的人！！”

　　“不用去了！”

　　就在法神准备行动时，圣战突然一喝，制止了他。

　　“大哥……”

　　“我们现在去的话，已经晚了，对方怕是出了仙庭，便直接走仙门了，我们现在再去，只会扑个空。”

　　“那大哥认为我们现在该当如何？”

　　“如何？”

　　圣战沉眉思绪了片刻，看着那名报信人，问：“我听说潜龙堂与逍遥殿的关系不错，是也不是？”

　　“回禀大人，据说两个仙派在多年前结为同盟。”那人道。

　　“是吗？”圣战沉道：“你去逍遥殿看看，大军立刻调转方向，朝逍遥殿开拨。”

　　“是，大人！”

　　大军开始调转方向，朝逍遥殿的方向进发。

　　圣战与法神突变道路，的确让人意外，不过此刻的逍遥殿，并不轻松，因为仙庭早先派遣的小队，已经到了逍遥殿门前。

　　邢白昨日赶来，小队今日便到，他甚至都来不及缓气疗伤。

　　“仙庭贵客大奖光临，逍遥殿真是蓬荜生辉啊，各位大人，里面请，在下立刻让弟子奉茶设宴。”

　　邢白笑呵呵的从里头走出来，脸上尽显自然之色。

　　然而这一队仙庭人却没有丝毫领情，为首一人抬起手来，面无表情道：“邢掌门不必这么麻烦了，我们今日来这，不是喝茶的，而是有事情要问邢掌门的。”

　　“有事情要问我？”邢白眉头暗皱，但脸未露出什么异状，而是装作不解，说道：“鄙人有什么能够帮到仙庭的吗？？”

　　那人看了邢白一眼，严肃说道：“邢白大人，有人说您这段时间一直深居简出，我且问你，三日前，你在何处？”

　　“大人这话可问得好啊，您都说了我这段时间深居简出了，三日前，我不在逍遥殿，又能在何处？”邢白笑着说道。

　　“是吗？”那人哼了一声，说道：“那您可知道三日前，潜龙堂袭击仙庭的事情？？”

　　“什么？潜龙堂袭击了仙庭？”

　　邢白露出一副震惊无比的样子，眼睛瞪的极大。

　　他这个表情，傻子也能看得出他是说不知道了。

　　“阁下是在告诉我你不知道吗？”那人却是哼了一声，肃道：“此事已经闹得满城风雨了，潜龙堂与你们逍遥殿是联盟宗派，他们做了什么事情，你们岂能不知？？”

　　“这……这可如何是好啊！！大人！！他潜龙堂造的孽，犯的罪，为何……为何平白无故加到我逍遥殿身上啊？我逍遥殿一向都是严格守法，以仙规当门规，从不闹事，潜心修炼啊大人，还请大人明察啊。”邢白连忙叫喊。

　　“你不知潜龙堂之事？”

　　那人眼睛一撇。

　　“潜龙堂与我逍遥殿结盟，不过是为了公分资源，我们在数年前找到一块庞大的灵矿脉，不过那灵矿脉被一群野生的灵兽占据，仅凭一个仙派很难拿下，所以潜龙堂要求与我们联手，我也就答应了，在攻取那灵矿脉的时候，我因不慎，落入了兽群之中，险些丧命，还是潜龙堂的秦潜龙堂主出手相救，让我免于肉身被毁的绝境，为了报答他，我便把那灵矿脉整个儿让给他了，而他也因此提出与我们逍遥殿结盟，两派摒弃前嫌，共同发展，至于他们密谋什么，做了什么……大人，我们逍遥殿真的一概不知啊！！”

　　邢白不断的抱怨，叫苦连连。

　　那仙庭的人闻声，沉吟思绪，对于邢白的话抱着怀疑的态度。

　　虽然邢白的话让他可信又不可信，但是，当下也没有任何证据能够指控邢白与秦潜龙勾结啊……

　　邢白见状，心头微跳，自是紧张不已，但在这个时候，越是紧张，情况便会越糟糕！

　　呼！

　　突然，劲风从远处吹来。

　　众人朝天际边望去，却见大量仙庭人朝这儿飞。

　　而同一时间，两道闪电划破苍穹，朝此处劈来。邢白脸色微变，心头一惊，正欲说什么，便听一记冰冷的声音传向此处……

　　“既然问不出什么，直接动用读心术吧！他到底有没有罪，一试便知！”

　　说话的，正是仙庭圣战！


第1298章 瞒天过海

　　“啊？读心术？”

　　邢白闻声，心头咯噔一下，凉了半截。

　　若是他被使用了读心术，那一切可都瞒不住了。到时候别说逍遥殿要倒霉，连大玲珑宫、八合门、问仙宗全部都要被端掉，以仙庭的脾性，这些宗派必然是被斩尽杀绝，一个不留。

　　“读心术？这……这怎么行？各位大人，虽然我逍遥殿只是个小宗小派，但宗派上下，也是有这么多弟子的，而在下又是这一派之主，本宗派内的一些秘密……还是不能够传出去的，否则，对在下……对宗派都是很不好的，如果对在下使用了读心术，恐怕日后在下出去也抬不起头见人了……”

　　邢白一脸为难的样子。

　　但这时，那满身盔甲威武不凡的仙庭圣战走了过来，他一出现，四周所有人便觉有一股让人呼吸发紧的压力逼近。邢白忍不住后退两步，感觉压力倍增，对方显然是冲着他而来的。

　　“这……这位大人是……”

　　“这位大人是仙庭三杰之首，圣战大人！”旁边人立刻介绍。

　　邢白闻声，震惊无比，他双目滚圆，望着面前这人，倏然察觉到什么，一双眼睛急急朝他身后那红袍人望去……那必然是仙庭法神！

　　圣战与法神怎么都跑这儿来了？他们……来作甚？

　　“原来是圣战大人啊，邢白失礼了，恕罪，恕罪！今日能见圣战大人之尊荣，在下是此生无憾了。”

　　邢白忙作礼道。

　　“礼数不必，邢掌门，今日我们来此是为了调查恶犯的，当下仙庭受到了不少狂妄之徒的挑衅，仙庭虽有损失，但并无大碍，威仪尚在，只是挑衅之人，不可不除，如此，仙庭律法不正！邢掌门，希望你能够多多配合我们，不要浪费大家的时间。”圣战淡道。

　　邢白闻声，一脸为难：“大人……这……在下也很想配合你们，在下所说，是句句属实，可各位不信，如何是好？如果说要用读心术的话……那可就真的强人所难了……”

　　“读心术又如何？阁下是不想？还是不敢？”圣战淡道。

　　“逍遥殿的历代秘辛……都在我脑袋里装着呢，这既不想……也不敢呐！！”邢白苦道。

　　“不想不敢？哼，你这是在抗拒仙庭吗？”圣战眼中透露着杀气。

　　这时，却见邢白的身躯突然被一股混沌之气裹住，其身不能自控，被这气束缚，整个人拖了起来，他不断挣扎，却甩不开这气，一看，这气的另一头，连接着的竟是那仙庭法神。

　　“大哥，不必浪费时间了，强行使用读心术吧，此人就算没有参与挑衅我仙庭的事宜之中，怕也是知晓此事的，对他使用读心术，多半能够知道一二！”

　　仙庭法神哼道。

　　圣战没说话，只是将目光放在了邢白的身上，他那双威严至极的眼仿佛能将邢白彻底看穿。

　　邢白浑身一个激灵，脸色已经变得十分难看了。

　　倘若仙庭人真的打算按照法神所说，对自己强行使用读心术，那么毫无疑问，自己将没有任何手段反抗，只能乖乖受之。

　　“大人……这……大人，您这是要把我逼死啊……”邢白已经彻底没辙了。

　　“你这话是什么意思？仙庭要你乖乖配合，能叫逼吗？”法神冷哼。

　　邢白张了张嘴，却不知该如何反驳了。

　　“动手吧。”

　　这时，圣战开腔。

　　他的话就像是给邢白宣判了死刑一般。

　　两名仙庭人走了上去，一左一右按住邢白，仙庭的人群中，走出一名穿着白袍握着枚硕大珍珠的男子，男子淡淡扫了眼邢白，便走到跟前，闭起双目，一手按在邢白的胸口，开始施展仙庭独有的读心之术。

　　邢白脸颊溢汗，瞪大眼睛看着这人的每一个动作，身躯也情不自禁的颤抖了起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　邢白暗暗咬牙，此刻完全慌了神。

　　“大人！！！！！！！！”

　　就在这千钧一发之际，一声仓促的叫喊从远处传来。

　　众人的注意力全部被这叫喊所吸引，一个个急急朝那声音的源头望去，却见一名仙庭人狼狈不堪的朝这奔来，他的身躯尽是伤痕，像是刚刚经历了一场厮杀一般。

　　“出什么事了？”圣战察觉到事态的不对，立刻喝问。

　　“回禀大人，齐云山遭到了宵小攻击，大量庭众被杀，我们的矿脉被他们占据了……”那人急匆匆的唤道。

　　“什么？齐云山？”

　　仙庭法神失声而喊，人更是冲了过来，按住那人肩膀，急道：“何人如此大胆，敢侵袭我仙庭重地？？”

　　“应该……应该是那些袭击我仙庭的人！！”那人颤道。

　　“混账！”法神怒不可遏。

　　“齐云山虽然距仙庭极远，但却是一座大矿，每年为仙庭提供大量的水心石，让仙庭有取不尽的材料，若这个地方失了，那仙庭的资源链将再度受到打击。”

　　圣战冷笑一声，沉道：“那些家伙应该是盯着仙庭的资源而来的，这齐云山虽然距离仙庭极远，但距这儿却很近，他们应该不知道我们就在这逍遥殿内！！二弟！！走！我们立刻支援齐云山去！！”

　　“好！”

　　法神点头，但刚要走，又回头看了看邢白，遂问：“大哥，那此人怎办？”

　　“他？”

　　圣战扫了邢白一眼，旋儿哼道：“若他跑了，便是不打自招，这仙界虽大，但却是由我们掌管，他跑不掉，若不跑，还担心什么？”

　　“说的也是。”

　　法神点点头，便与圣战一同朝齐云山的方向奔袭，仙庭一众跟上。

　　看到这些仙庭人直接离去，邢白狠狠的松了口气。

　　然而这些人刚走，旁侧突然窜来一个身影，邢白愣了下，着目而望，发现这人居然是苏云。

　　“大人……”邢白喜道。

　　“吞下这个！”

　　便看苏云从空间袋里取出一枚丹药，递给邢白。

　　邢白微愣，看着这丹药，通体发白，弥漫着一股清香，亦不知是何物。

　　“大人，这是何物？”

　　“这是我命卫冥为你炼制的丹药，能够短暂的篡改记忆，将记忆以幻术的形势暂时改变，你服下此丹，便不惧仙庭读心术，待时间一过，这丹药的药效就会自行消失，你便用此物对付掉仙庭的人。”

　　苏云说道。

　　“这丹药？”

　　邢白这才想起，卫冥精通大玲珑术，比起读心术，大玲珑术可是更高级的存在，当初在八合门，也是卫冥相助，才避免了才天被仙庭人使用读心术，如今他亲自炼制的丹药，要避开仙庭人的读心术，自然是轻而易举。

　　“多谢大人！！”

　　邢白点头，立刻接过丹药，准备将之吞入口中，但丹药即将入口时，他又忍不住问道：“大人……之前那齐云山矿脉……是卫冥他们做的吗？”

　　“是的。”苏云点头：“我们早就接到了消息，猜到圣战与法神会来你这，所以一早就有了准备，现在齐云山那边的人应该已经撤掉了，圣战与法神只会扑个空。”

　　“哦……如此便好。”

　　“邢白，近段时间，你就待在宗派，不要出去，我相信即便这一次读心术能够隐瞒过去，仙庭也不会降低对你的怀疑。”

　　说罢，苏云便转身离开。

　　邢白应了一声，直接将丹药吞入腹中。

　　苏云走后，自然是朝齐云山的方向进发，他单独前进，容易隐藏身形。仙庭人的速度自然不满，在他到达齐云山周边时，仙庭的人已经进驻了齐云山。

　　此刻齐云山的防守线早已被卫冥等人彻底击溃，但齐云山的资源还未来得及摧毁，其实这个地方距离苏云的势力是最近的，若要摧毁资源，苏云该首选此处，但他考虑到一旦攻击此处，仙庭会将重心转移到这周围的势力，这对苏云而言可不是什么好事，更何况，他也想要围点打援，所以这一处并未动。

　　苏云赶到此处，自然是为了仙庭天尊，虽然他不知道圣战与法神的能力，但仙庭天尊的复活之术着实是一大患，如果苏云想要自己的身份不暴露，就必须要解决天尊。但他跑到这儿巡视了一圈，却未见天尊的踪影。

　　难道说上次消耗太大，现在还在疗伤？

　　苏云心里头泛着嘀咕。

　　卫冥众人撤离的还算及时，他们仅仅是将这儿的守卫击溃，便迅速撤离，离开的时候还催用法术加速，圣战等人追来时，众人已经不见踪影了。

　　苏云见状，也悄然退去。

　　此刻，齐云山上，圣战扫了眼面前这落于茫茫云海间的矿山群，眼里泛着阵难以遏制的怒意，这矿山群上，尽是躺在地上哀嚎的人。

　　他瞬间落于一名躺在地上抱着自己的伤口痛苦呻吟的人，一把将之揪起，沉声怒喝：“人呢？？”

　　“人……什么人……”那人还未反应过来，说话颤抖着。

　　“袭击你们的人呢？那些宵小！那些贼人！！”他的声音几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“啊？那些……那些魔人？？他们……他们逃了……”那人似乎才认出这人是谁，颤抖的更厉害了。

　　“跑了？”

　　圣战一怒，将那人摔在地上，他倒是没注意力气，生生将这人摔了个四分五裂，直接死去。

　　旁边的仙庭人看的心惊胆寒。

　　“大哥，他们的气味儿还在，我们顺着气味儿追过去，一定能够追上他们的。”

　　后头法神飞了过来，急声道。

　　“不必。”

　　圣战哼道：“我们先回去，找邢白！！”

　　“好！”


第1299章 去而复返

　　逍遥殿内。

　　圣战与法神坐在椅子上，目光灼灼的望着中央处，那名白袍握珠的男子，这男子此刻正一手按在了邢白的胸口上，莹润的光晕从他的掌间荡进了邢白的胸腔内，邢白深吸着气，双目紧闭，仿佛陷入了某种沉定中。

　　旁边逍遥殿的人紧张的看着邢白，一个个面露担忧。

　　亦不知过了多久。

　　那白袍握珠的男子将手从他的胸腔挪了开来，收起法术，睁开了双目。

　　“如何了？”

　　法神问道。

　　然而，那男子却是轻轻摇头，开口道：“回禀大人，邢掌门对于那些贼人袭击仙庭的事情并不知情，也没有参与到里头去。”

　　“那他这段时间在做什么？”圣战又问。

　　“皆在逍遥殿内修炼！”

　　圣战闻声，眉头皱紧，脸色极为的难看。

　　邢白后退了两步，脸色有些苍白，旁边逍遥殿的人连忙上前，搀扶住他，他挥了挥手，示意不必，随后看着仙庭众人，开口道：“各位大人……还有什么要做的吗？若是认为邢白与此事着实有关，邢白依然愿意接受仙庭的检验，以证清白！”

　　他说的义正言辞。

　　法神眉头动了动，显然是不高兴。

　　圣战却是压抑住自己的情绪，直接站起身来，淡淡道：“既然邢掌门与此事无关，那自然是再好不过，近日仙庭动荡，魔人重现，宵小滋扰生事，邢掌门既为仙界之人，自当以仙界和平为己任，多为仙庭效力才是。好了，不久留了，倘若有那些魔人宵小的消息，希望你能及早前往仙庭通知我等。”

　　说罢，圣战转身便走。

　　法神也随之跟上。

　　“恭送大人。”

　　邢白立刻抱拳，随之出送。

　　圣战与法神离去，邢白凝了凝眼，未多做声，约莫一炷香后，他的浑身溢出大量的烟气，身躯抽动了几下，似乎回过了神。

　　“这丹药的效果果然惊人。仙庭的读心术根本就察觉不到任何异样，连圣战与法神这样的大能都看不出异样……大人果然是厉害啊。”

　　邢白的记忆恢复后，忍不住感慨了一句。

　　“掌门，我们现在该怎么做？”

　　旁边一名逍遥殿的高层走了过来，小心问道。

　　“一切照常，不过要减少弟子外出活动，免得节外生枝。”邢白道。

　　“是！”

　　“下去做事吧。”

　　邢白说罢，吐了口气，转身朝屋子里走去。

　　……

　　从逍遥殿离开，圣战与法神皆是无言。

　　十万仙庭军皆是莫名其妙。

　　法神看了眼这身后的仙庭军，张了张嘴，最终还是忍不住开腔了。

　　“大哥，没想到我们到头来还是扑了个空，恐怕那些人早早便在防范我们了。”

　　“防范？当然是防范我们了，对方在暗，我们在明，做什么事情都要慢上他们一拍，他们不敢与我们为敌，否则，也不会这样躲着我们了！”

　　圣战沉道。

　　“那我们现在该怎么办？难道就这样两手空空的回仙庭吗？”法神紧了紧法杖，眼里的怒意也不减：“若我们就这么回去，三弟的仇报不了，还得被仙庭的那帮家伙嘲笑，我们三杰的颜面怕要失掉不少啊！”

　　“都什么时候了，还顾及颜面吗？”

　　圣战哼了一声，转过身对着身后那数之不尽的仙庭军喝道：“李浩！”

　　“大人，属下在！”

　　一名仙人飞上前来，抱拳道。

　　圣战看了他一眼，严肃道：“你现在带他们返回仙庭，向上头复命，就说潜龙堂的人早已从仙门撤离，让上头的人加强对仙门的控制。”

　　“是……不过，大人，那您们呢？”那李浩小心问道。

　　“我们接着调查那些宵小！”圣战沉道：“你回去告诉各位大人，就说我与法神回去之时，必会带着那些贼人头子的魂魄复命！！”

　　“这……”

　　“快去！”圣战喝了一声，不容抗拒。

　　李浩颤了一下，连忙抱拳称是，随后领着这十万仙庭军，浩浩荡荡的朝仙庭前进。

　　圣战与法神继续朝前飞着。

　　“大哥，那我们现在该去哪？”

　　法神问道。

　　圣战思绪了片刻，淡道：“先去潜龙堂，看看有什么线索没有。”

　　“好！”

　　法神点头，没再做声。

　　二人速度极快，眨眼间便是万里的距离。

　　但……

　　就在圣战与法神疯狂奔袭潜龙堂时，圣战突然停了下来。

　　法神愣住了，连忙止住身形，却见圣战低着脑袋，浮于原地，像是在苦想着什么。

　　法神感到莫名其妙，连忙飞过去，问道：“大哥，可有何困惑？”

　　“不对……不对……不对……”

　　圣战没有理会法神，低头呢喃着什么，神情变得古怪起来。法神越看越不解，又唤了几声：“大哥……”

　　却见圣战猛然抬起头来，盯着法神道：“我们或许中计了！！”

　　“中计？？”法神心头一惊：“大哥，中什么计了？”

　　“那些贼人，为何要攻击齐云山？”圣战皱眉凝问。

　　“自然是要摧毁我们仙庭的资源啊！！”

　　“摧毁我们仙庭的资源？”圣战哼道：“那么，你看到他们像是要摧毁齐云山矿脉吗？”

　　法神思绪了会儿，眼神微晃：“大哥，您这是何意？”

　　“还不明白吗？你想想齐云山的位置！就在潜龙堂与逍遥殿的中央，我们之前出发前往潜龙堂的时候，齐云山还是相安无事的，然而我们从潜龙堂撤离，前去逍遥殿，齐云山就出了事，这说明什么？这说明我们的行动早就被对方监视了，而对方为了引诱我们，特意袭击了齐云山，目的便是要将我们从逍遥殿引走，调虎离山，支援齐云山！！！”

　　圣战沉道。

　　法神蹙了蹙眉，摇头道：“大哥，虽然你的怀疑有几分理，不过，他们这么做的动机是什么？邢白并没有逃，更何况，他也接受了读心术的考验，如果真如你所说，对方完全没有理由啊。”

　　“可这一切太蹊跷了。”

　　圣战似乎疑虑之心还不减，沉道：“读心术虽然强大，但并不是说就没有法子破掉它，或许邢白有法子让读心术失效也不定。”

　　“这怎么可能？”法神显然还有些不信。

　　“不管怎样，回去看看再说，若邢白真是清白的，咱们这一趟也无关大雅。”

　　说罢，圣战转身，又奔向了逍遥殿。

　　法神无力的跟在后头。

　　这样来来回回，亦不知跑了多少趟，法神也不知圣战为何这般执着逍遥殿，难道就因为逍遥殿与潜龙堂是同盟吗？

　　二人此番返回，并没有带那浩浩荡荡的仙庭军，因此前进的速度极快。

　　当重新来到逍遥殿的大门前时，邢白着实吓了一跳，他根本就没料到这两尊煞神居然去而复返。

　　当下苏云给予的丹药药效早已消失，若对方再使用读心术，那他是绝不可能再瞒天过海了。

　　接到了门人的报告，邢白立刻急匆匆的朝大门处走去，然而不待他迎接，圣战与法神已经大步流星的朝里头走来。

　　“啊，两位大人去而复返……不知道还有什么事情要吩咐在下的吗？？？”

　　邢白小心翼翼的问道。

　　圣战与法神走到了他的面前，二人个子比较高，居高临下的看着邢白，邢白虽然也是个魁梧的汉子，可被这两尊修为高深的仙庭高手直愣愣的盯着，全身上下多少还是不适应的。

　　圣战目光威严的盯着他，片刻后才道：“邢掌门，事到如今，你还需要狡辩吗？”

　　“狡辩？”邢白懵了：“狡辩什么？？大人，您这话在下真的不明白啊……”

　　“哼，还要戏耍我吗？”圣战突然威势大放，冰冷的盯着邢白，声音如同刀剑般凌厉：“我们一到逍遥殿来，齐云山便遭受了攻击，这难道是巧合吗？虽然读心术测不出什么，但我相信，你必然是与那些宵小一伙的！！你快承认吧！！”

　　邢白被圣战的这股威势压的喘不过气来，人都差点跪在地上，他苦苦支撑着，咬着牙道：“大人……你……你到底在说什么啊，我……我真的没有啊，无凭无据，大人……为何要认定我……”

　　“这根本不需要证据！！我的感觉告诉你，你有罪！！”

　　“大人……”

　　“你若不老实交代，今日，我便要灭了你们逍遥殿！！”

　　圣战低吼，突然一跺脚，这四周的屋子竟全部化为齑粉，瞬间震碎，周围的逍遥殿人根本承受不住这股动荡之力，无不被震翻在地，修为弱的直接吐出鲜血来。

　　法神没吭声，安静的看着这一切。

　　逍遥殿的灾难，仿佛没有结束……

　　邢白瞪着眼睛，看着圣战，他知道，面前的这个家伙是根本不打算放过自己了。

　　他嘴角突然扬起笑来，这一刻仿佛人也不知道什么是害怕了，坦言道：“呵呵，圣战大人，现在对你来讲，证据应该已经没用了吧？就因为我们逍遥殿与潜龙堂结过盟，所以你打算要灭了我……你的心中，就这么痛恨潜龙堂，痛恨那些魔人吗？？”

　　圣战盯着他片刻，哼道：“是又怎样？”

　　“我看不是痛恨吧？你根本就是想要发泄！你渴望杀戮！！”

　　邢白突然又道。

　　圣战瞳孔微微放大，但却没说话，脸上泛着一丝不耐，这便要出手，扣住邢白。

　　但就在他动手的刹那，一股威势突然从逍遥殿外涌了进来。

　　圣战与法神同时一僵，二人转身，朝宗门外望去……


第1300章 百万蝼蚁VS仙庭二杰

　　“这气息？？”

　　圣战突然脸上露出欣喜若狂的神色，人如旋风，冲了出去。

　　“大哥！！！！”

　　法神急忙跟上。

　　二人就如闪电般窜到了外头。

　　邢白见状，满头雾水，二人怎么突然要走了，他们不是要杀自己吗？

　　可在这时，邢白似乎也嗅到了些什么，他朝外头望了眼，带着狐疑，站起身来。

　　“掌门……您没事吧？？”

　　旁边涌来大量逍遥殿的人，看到这儿的狼藉景象，所有人都是目瞪口呆。

　　“我没事。”邢白开口道，他扫了四周一眼，严肃道：“所有人注意，立刻进入一阶警备状态，所有人做好死战的准备。”

　　“是。”逍遥殿的人齐喝。

　　“你们马上去准备，我去外头看看。”

　　邢白说罢，领着两名弟子朝宗门外飞去。

　　这股气息似乎有些熟悉，不过他修为不比圣战与法神，对这股气息的察觉也不是很清楚。

　　飞出了宗门，他能依稀的看到远处的圣战与法神。

　　此刻的他们，立于一处极高的云端上，正眺望着远方，二人并未前进，不过二人的表情却显得尤为的精彩。

　　法神微微张嘴，眼睛瞪的很大，握着法杖的手也有些不稳了。

　　而圣战则是一脸的严肃，他虽然是第一次见到圣战，但圣战此刻的眼神，是他从未见过的严肃。

　　让邢白颇为在意的一点是，圣战已经祭出了他的武器，那是一根通体火红的长棍，棍上有一条细小的龙灵盘旋，很是威武。

　　他们的样子，像是在做着一场大战的准备！到底是怎么回事？

　　邢白不敢靠近圣战与法神，只得升空，跃过那遮挡了自己视线的几朵厚云。

　　然而……

　　当他刚刚跃过那朵厚云的刹那，眼前的景象彻底让他震惊了。

　　面前，空荡荡的苍穹，但在天际处，出现了大量的黑影，这些黑影密集无比，如一道道光线，朝这边射来，浓厚的魔气夹杂着清风，朝此处吹荡。

　　那是魔人！

　　无尽的魔人！成千上万的魔人。

　　他们的速度很快，规模极大，却并不显得混乱，每一个人都不忘自己的位置，跟着部队朝前进发。

　　没过多久，这澎湃壮观的军团，已经靠近了逍遥殿这边。

　　浩浩荡荡的大军，呈半月状，将圣战与法神彻底围住，浓厚的魔气将苍穹都给染黑。

　　邢白瞪大眼，看着这些人，这里的人他大部分都见过。

　　八合门的，大玲珑宫的，还有问仙宗的。如此之多的人，不下于八十万，这三个宗派的人几乎全部过来了。

　　怎么回事？？

　　邢白完全搞不懂了。

　　这时，却见这浩荡的大军内，飞出一个披着黑袍的人，这人单手握着剑，身后挎着一个巨大的剑匣，他的脸被斗篷遮住，看的不太清楚，不过那阴霾之中，却有一双血红色的眼若隐若现。

　　那正是苏云！！

　　他径直飞到了圣战与法神的面前，面对这名震仙界的仙庭三杰，他无半点惧色。

　　邢白不是傻子，看到这里，终于明白了，当即侧首传命下去。

　　很快，逍遥殿的所有精锐也全部冲了出来，堵在了圣战与法神的身后，这半月装的包围圈，此刻已完全是个圆形了。

　　圣战微微侧首，看了眼身后，又看了看面前的人，冷哼了一声。

　　“没想到阁下居然会带这么一份大礼来见我！！”

　　“仙庭三杰，我岂敢掉以轻心？”

　　苏云淡道，漫不经心的一挥手，这四周浩荡百万之众，立刻扬起长刀，拔出寒剑刃锋全部对准了这二人。

　　杀气就像洪水般将二人淹没！

　　苏云一直在监视着圣战与法神，他们的一举一动，都在苏云的注意之下，二人不离开这片区域，他就不会放心，然而当圣战决定返回逍遥殿，再度去质问邢白时，苏云明白，仅仅靠一个读心术，已经不能让圣战释怀了。

　　若逍遥殿毁了，那仅靠剩余的三个势力，苏云是绝不可能再于仙庭中稳住脚跟。

　　所以，他必须要保住邢白，而保住邢白的唯一方法不是逃，因为早已经逃不掉了。既然不能逃，那就只能选择去面对。

　　感受着四周蓬勃的杀气，圣战冷道：“你要在这里杀了我？？”

　　“你是不是认为我做不到？？”

　　“动用近百万众来对付我们，我们的面子真够大的，不过，我与法神的修为早已经到达了灵玄神巅峰，这里的人大部分都是灵玄仙级别，即便到了灵玄神，也只是初期存在，这样的存在于我面前，就像蚂蚁一样，你觉得，一百万只蚂蚁对于一个身手矫健的人而言，能构成威胁吗？？”

　　圣战哼道。

　　“哦？”苏云眉头一挑：“你战过一百万只蚂蚁？”

　　“不必战，想象一下就能知道结果了。”

　　“我觉得还是有必要实践一下。”

　　苏云打了个响指。

　　顷刻间，人群中喷射出大量炫彩的光芒，这些光芒五颜六色，就像彩虹般弥漫于天际。

　　大量古怪的法阵于人群中爆发，而更多的光束朝圣战与法神包来，四面八方密密麻麻，人根本躲不掉。

　　圣战与法神皆被光束击中，但这光束并未给他们造成多大的伤害，仅仅是让他们的身躯感到不适，他们觉得自己的身躯像是凝结了一层冰霜，动作变得僵硬起来，如果只是一道光束，这完全没有影响，凭借他们的实力要无视这种光束简直不要太简单，但四周的光束实在太多了，层层叠加，哪怕是他们也承受不住……

　　哗啦。

　　这时，又有无数道暗红色的法术打来，这些法术如蛛网般，打在他们的身上，将他们身上的盔甲法袍染成暗红之色。

　　法术加身，他们的动作又变得迟缓起来，就好像有什么东西黏在他们的身上。

　　而在这法术过后，是一大片灰色的气雾吹来，笼罩了整片天空。

　　“是力场法术！”

　　圣战眉头皱紧，扭过头看了眼法神，却见法神此刻很不好受，这十余万的仙人一齐释放出来的力场法术何等之大，他感觉自己的肩膀上像是压上了一座大山。

　　“哼，这个家伙拉来这么多人，便是用他们来牵制住我们吗？？可惜他打错算盘了。”

　　圣战冷道：“二弟，这么多人，是时候你来表演了！！我来为你护法。”

　　说罢，他一挥手中的长棍，那棍上盘旋的龙灵直接飞了出来，围绕着二人不断旋转，龙灵洒出大量金灿灿的粉尘，漂浮于二人的周身，化为一个闪闪发光的罩子，罩子一生成，法神的脸色立刻好了很多。

　　他嘴角扬起一丝兴奋的笑，直接高举着法杖，嘴里开始念念有词，双目也闭了起来。

　　仙庭法神，传说中掌握了五行之力的绝顶仙人，他对仙气的运用，已经到了炉火纯青的地步，据说他从出生起，就已经能够清晰的感受到了玄气的存在，他就像是得到了上天的恩宠，短短万年不到的光景，便从一名普通的凡人晋升到了灵玄神的存在，而他的手段，以破坏力惊人的仙法见长，尤其是面对这密集的大军，他的法术更能发挥出不凡的威力。

　　看到仙庭法神施法，远处的邢白嘴唇哆嗦了起来。

　　若让仙庭法神成功的催出了一道仙法，恐怕要死伤不少人。

　　其实别说他，苏云也知道这一点，故而在法神动作的瞬间，他也动了起来。

　　“哼！”

　　圣战眼神一凝，提着长棍迎向苏云。

　　“休想接近我二弟！”

　　“是吗？”

　　苏云冰冷的声音冒出，便看他的双瞳突然喷射出两股玄妙之力，瞳珠如花，不断旋转。

　　“大玲珑术？？”

　　圣战大吃一惊！

　　这个家伙……居然也懂大玲珑术？？不好！！！

　　他一个不防备，竟被苏云的大玲珑术加身，心境顿时被苏云看了个穿。

　　他急忙恪守心神，但来不及了。

　　便看苏云一剑轰向他的腿部，完全洞悉了他心境的苏云已经明白他当下每一个动作每一个姿势的破绽。

　　圣战急忙变幻身形，提棍抵挡。

　　长棍卷出亿万蛮力。

　　就在即将击中苏云那把锋利的双月剑时，其人骤然消失。

　　圣战几乎是想都不想，反手便朝法神轰了一拳。

　　“开天辟地！”

　　他怒吼着，拳锋迸出一道金色闪电，撞碎虚空，以势不可挡的恐怖气力撞向法神，或者说是撞向以超高速度跃过他袭击法神的苏云。

　　圣战乃仙庭三杰之首，仙庭战神，仙界公认武技巅峰的存在，他受大玲珑术的牵制，却能在这种电光火石间判断出苏云的意图与动向，着实让人佩服。

　　可他却忽略了一点。

　　砰！

　　苏云实打实的吃下了这一击。

　　那闪电轰在他的腹部上，但人却因为冲撞力，依旧撞向了法神。

　　轰咚！

　　还在施法的法神硬生生的被苏云撞飞，飞出了圣战之前所施展的防护罩。

　　而同一时间，四面八方百万之众，直接高抬战剑，高举双手，蓄起仙术，所有人的目标都只有一个。

　　那便是被苏云撞出防护罩的仙庭法神。

　　“不好！”

　　圣战瞪大双眼，望着这触目惊心的一幕。

　　这个人，居然以自身为诱饵！


第1301章 消耗

　　狠！！

　　真够狠！

　　这个家伙不仅看穿了我心中的想法，更是将后面的步骤演算细化清楚了！

　　圣战倒吸一口凉气，想要出手救下法神，但却来不及了……

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数法术如雨点般朝法神轰去，他就像是大雨下的一株小草，无法躲避。

　　法神瞳孔收缩，看着这四周恐怖的法术，心惊胆寒。修为强大者，的确可视那些修为低劣者如蝼蚁，法神与这周围的仙人魔人们的修为差距实在太大，他就如天，这些人如地，他真的可以无视这里每一个人的攻击，但却不敢无视这里每一个人共同发出的攻击。水滴石穿，铁杵磨针，这世间任何事物都不可能是绝对的，没有所谓的无敌，也没有所谓的绝对脆弱，当一个你根本就不在乎的存在达到了一定数量时，它展现出来的破坏力，也将改变。

　　这是一种质的变化。

　　而当下的法神便是面临着这样的处境。

　　但是。

　　就在这恐怖而密集的法术即将砸在他身躯上时，他的身躯突然窜起了大量的蓝光，随后人骤然消失，再出现时，已于十里开外，恰好躲过了那密集的法术。

　　法术汇于一点，产生了剧烈的爆炸，如一朵蘑菇云般，在这浩瀚的天空中绽放。

　　到底是法神，强行中断法术，并且在一瞬之间使用瞬移手段逃脱危险。这样的反应根本不是一般仙人能拥有的。

　　可是……苏云这边的攻势并未结束。当法神刚刚瞬移到安全位置时，他还未来得及松口气，便觉胸口一疼，浑身气息一乱，嘴里直接哇的一下吐出一口殷红的鲜血。

　　法神愣住了，低头望去，便瞧见一把冰冷的剑从自己的身后穿胸而过。

　　他瞪大眼睛，冰冷的剑锋映射出来的血芒刺激着他的双瞳。

　　“这……怎么可能？”

　　虚弱声音冒出。

　　远处圣战也是一惊，可很快，他明白法神被伤，皆由他过。

　　他已中苏云的大玲珑术，心中思绪都被苏云洞悉，当苏云以自身为诱饵去阻断法神攻势时，他的心境一度是乱的，尤其是看到法神遇险，危在旦夕，一直沉稳的状态瞬间被打破，但很快，他便稳了下来，因为在这电光火石间，他想到了法神可能会使用的一招逃脱技能。

　　那便是瞬移。

　　而正是他这电光火石间的思绪，让苏云提前做好准备，预判出法神可能会瞬移落地的位置，便飞冲过去，提前下手。

　　一切皆如苏云预料的那般。

　　苏云紧握双月剑，剑柄一转，刺于法神胸腔内的双月剑扭动开来，他一注气，意图运用自身的仙气强行将法神的内脏撕碎。

　　但法神到底是法神，吃了苏云这么一击，却还是忍着剧痛，强行催法。

　　便看他高举手中法杖，喝了一声，周边裂出一圈淡红色的光环，这光环就像强健有力的大手，硬生生的将苏云推了出去。

　　苏云后跃百米，握着双月剑盯向法神，却见法神在这个功夫里已经落在了圣战的旁边。

　　“二弟！你怎样了？”

　　圣战沉问。

　　“我没事……气脉受损，怕是修为有些影响，而且在气脉愈合之前，催法的时间会变长不少……”法神喘着气，擦掉嘴角边的鲜血，缓缓说道。

　　“这个家伙的速度很快，他们人数众多，你暂时还是不要释放什么繁琐的法术，我们先破个缺口，逃出去再说。”

　　圣战沉道。

　　“逃？大哥，虽然他们人多，但都是些无用的废物，我们为何要逃？若逃了，以后我们颜面何存？”

　　“这里近百万的仙人，而且他们明显是有意要针对我们，我们身上已经中了太多的限制法术，可惜三弟已经不在，若他在，这些法术岂能奈何的了我们？当前我们的状况并不乐观，还是不要硬拼，先退再说。”

　　圣战认真道。

　　“退？”

　　法神颇为不甘，但大哥已经开腔，他又能说什么，点了点头，二人十分默契的朝西南角冲去。

　　那里，正是邢白及逍遥殿人围堵的地方，而那里，也是这个包围圈中最薄弱的地方。

　　看到二人如闪电一般窜来，邢白心惊肉跳，但他明白，自己不能退缩，而且，更要守住这儿，决不能让二人突围，苏云既然调来了这么多的兵力，其目的显而易见，便是要在这里彻底将这仙庭二杰除掉。

　　“逍遥阵！”

　　邢白不敢怠慢，冲着身后的门人大吼一声。

　　“是。”

　　弟子们会意，立刻散开，凌空摆阵，百人布成九宫八格状，各持武器，催动仙力，如网一般阻拦着此处。

　　“一群蝼蚁！”

　　圣战低吼一声，手中长棍的棍头上澎湃的仙力突然炸裂，化为气片打向这儿。

　　一些逍遥殿的弟子立刻施展逍遥殿的绝学逍遥游，身躯轻灵的躲避过去，但气片太密集了，松散的地方尚且能躲，密集的地方根本无处躲闪，被气片击中身躯后，身躯瞬间碎裂崩溃，连灵魂也逃不掉这气片的余力，直接碎裂，烟消云散。

　　周围的苏云势力人见状，立刻朝那边涌去，意图拦截。

　　“不要乱了阵型，以法术限制他们的能力，迂回攻击。”

　　苏云大声喊道，但却没有冲上去。

　　此刻的他，并不是魔圣魔魂状态，距上一次施展魔圣魔魂状态到底太短了，他不可能在这么短的时间内连续催动，否则他的身躯会承受不住。

　　故而他不敢与这两人硬拼，能够重伤仙庭法神，也是因为法神的近战能力太弱，加上自己偷袭的缘故。

　　不过，虽然苏云没有冲上去，可他一直在旁边虎视眈眈，给二人造成了极大的威胁，二人虽然要突围，却又不得不防备着他，他在一旁虎视眈眈着，却比冲上搏杀去更让二人头疼。

　　“大人，如此下去可不是办法。”

　　这时，卫冥飞了过来，抱拳说道。

　　“怎么了？”苏云眉头一皱。

　　“大人发动了这么多力量来围剿仙庭二杰，虽说一切顺利，但二杰的手段与实力太强，我们若不能将他们快速抹除，时间一久，只怕会引来仙庭的支援队伍，到时候僵持了起来，我们将陷入万劫不复的危机之中啊！！”

　　卫冥道。

　　苏云一听，心头顿沉。

　　“那你有何计策吗？”

　　“这……”卫冥踟蹰了下，最终摇了摇头。

　　苏云这边的确人多，要杀的话，还是能够杀死仙庭圣战与法神的，但条件是要有足够的时间，而且二人必须不跑，但这到底是太难了……

　　就在苏云犯愁时，剑匣之中，突然传出一个声音来。

　　“苏云，这样的强者，凭借你当前的手段，要抹除可不简单，你唯一能做的，就是不断削弱他们的实力，让他们力量越来越弱，而后强行封入剑匣中，再带走！此地不可能久留的，否则你这么多人必然会引来仙庭军。”

　　这声音正是来自于匣子中的凌晴雨。

　　“削弱他们的实力？？如何削弱？”苏云皱眉。

　　“你不是有圣御战袍吗？你可与他们厮杀，配合着这百万大军，强行消耗，而后再封入剑匣中，直接撤退，我初步估计，顶多一个时辰，他们便会被你消耗的筋疲力尽！！”

　　“一个时辰可能吗？”苏云连连摇头：“而且，就算这样做，恐怕我这百万大军以及我，也会筋疲力尽吧？？到时候即便把他们封入剑匣里，他们也能过如仙庭天尊那样强行破开虚空，直接离开的。”

　　“这一点你不必担心，我会牵制住他们的。”凌晴雨十分认真地说道。

　　“这……”

　　“苏云，事到如今，你已经没有别的选择了！！”

　　凌晴雨催促道。

　　苏云心头凌乱，思想在做着激烈的斗争。

　　片刻后，他终于是点了点头。

　　“那好，就按照你所说的做。”

　　已经没有别的更好的法子了，为今之计，只能如此。

　　他深吸了口气，当即冲着卫冥等人吩咐了下去。

　　顷刻间，这四周近百万之众此刻已没有了任何顾忌，所有人全部盯着仙庭法神打。

　　苏云知道，当前需要集火，而仙庭法神就是他先针对的目标。

　　这一刻他也不再有任何留手了，提着双月剑便朝仙庭法神冲了过去。

　　准备下一波冲锋的圣战与法神见状，神经顿紧，圣战双手紧握长棍，反身朝苏云冲了过去。

　　“死！！”

　　他双臂泛起一道流光，如电流般窜向长棍，随着他的挥舞，长棍打出一道奔雷，轰向苏云。

　　苏云一手握着剑柄，一手按着剑身，抵向奔雷，圣御战袍全部开启，恐怖的神力疯狂的吸吮着奔雷的能量。

　　奔雷将他撞飞了百米远，圣战趁势，扭过头冲着法神大喊了一声：“二弟！”

　　法神会意，再举法杖，怒喝着：“降龙神雷！”

　　其杖头立刻吐出一道直径近百米的恐怖雷蛇，雷蛇以惊鸿之势，吞向前方所有仙人，刹那间，这些仙人肉身连带灵魂，全部化为灰烬，这一招硬生生的将苏云的包围圈撕出一道口子来，二人见状，立刻朝外冲去。

　　苏云冷哼一声，手一扬，剑匣喷出大量飞剑，化为铁龙，追向二人。


第1302章 千钧一发

　　圣战见状，将自身的速度放缓了几分。

　　“二弟，你先走，我来拖住他们！！”

　　圣战喊道。

　　法神点头，继续朝前进发。

　　但就在他前进之时，这四面八方无数如雨点般的法术，也已经降临。

　　他再举法杖，撑出一圈透明浅蓝色的气罩裹着身躯，法术打在气罩上，将气罩轰的摇晃不已，可却不能伤法神半分。

　　法神顶着这密集的法术，继续前进，然而这周围的仙人是不竭余力，疯狂朝他轰击，更有大量身披盔甲的魔人，直接堵在了他的前头，似乎意图用自己的血肉之躯硬生生的将他阻拦下来。

　　“找死！！”

　　法神面色微狞，再催法术，那法杖又生异象，一朵莲花从杖头之光中漂了出来。

　　莲花不断旋转，洒出大量火焰，触之火焰的人立刻会被活活烧死，即便有水系法术朝那火莲打去，也只是飞蛾扑火，有去无回，更不能浇灭火莲的火焰。

　　统一火莲开路，法神更加轻松了。

　　但就在这时，一个身影窜于他的面前，直盯着他的双目。

　　法神微微一愣，他对这个突然出现的中年男子不是很熟悉，但这男子双目闪动之后，自己便有一种被对方一览无遗的古怪感觉，当即，他便猜出了这男子施的是什么法术。

　　“大玲珑术！！看样子你们大玲珑宫的人也参与了谋反之事了！！”

　　法神又惊又怒。想要闭眼，但已经来不及了。

　　卫冥眼如黑洞，已看穿一切，他抬起手来，对着那火莲大喊道：“以火轰之！”

　　“是！”

　　周围仙人立刻催动火系法术，朝那火莲轰去。

　　起初火莲依旧没什么反应，但到了后头，火莲飞行的速度开始变缓，自身也轻轻颤抖了起来。

　　众人见状，自是大喜，立刻再度催法。

　　数量密集的法术轰过去，那火莲很快便支撑不住，硬生生的被打成了残片。

　　很好！

　　卫冥与邢白皆是暗喜，那些肉身强大的魔人们见状，再度悍不畏死的冲了上去。

　　仙人们见状，无不暗地里佩服，如果换做是他们，是绝不会堵上去的，就算只是法神一人，且还负了伤，可他们与法神之间的差距还是巨大无比，对之必死，可这些魔人却不一样，他们心中仿佛有一股永远都不会化开的执念，硬生生的冲了上去。

　　法神再度蓄招，然而，就算他的杀伤力极强，一出手便灭掉几十个魔人，却也依旧没有任何效果，这些魔人就像是蝗虫般，死了又扑过来，死了又扑过来，简直没完没了。

　　“可恶！”

　　法神怒了，面部都显得有些狰狞。

　　他不惧这些蝼蚁，他们想要伤到自己，何其困难，但这些蝼蚁的数量实在太多了，让他烦不胜烦。

　　便看他左手不知从何处翻出一面古铜色的镜子来，将镜子高抛，嘴里快速念起一阵口诀，那镜子周边的镜框立刻裂开，而镜子本体则化为漆黑之色，且不断放大，如同黑洞一般。

　　当这黑洞停止放大时，直径已有三米了，一股吸力从里头冒出，拉扯着四周的仙魔之人。他们修为不高，硬生生的被拽入其中，销声匿迹。

　　“小心！！不要靠近这镜子，用气力加重自身的重量，不要被它吸进去了，若进去了，就再也出不来了！”

　　卫冥大声喊道。

　　众人立刻照做，被那黑洞吸进去的人立刻少了许多。

　　便看法神再度前进，那些阻挡着他的魔人一个都没逃掉，全部被黑洞吸入其中。

　　法神前移，那黑洞便也跟在他后头前移，他的周身就好像有一个独特的吸力气场般，任何靠近他的人都会被吸入其中。

　　很快，一波远程法术再轰了过来。

　　可这一次，法神连气罩都不催了，面对这如雨的法术看也不看，继续前进。便见那些法术再度袭来时，却在临近法神之际突然拐弯，一个个全部没入了那黑洞之中。

　　连仙法都能被吸掉！！！

　　这到底是何等恐怖的法宝？

　　虽然四周都是苏云的人，但此刻这么多人却对这一个负了伤势的法师无可奈何，着实让人心急。

　　“卫冥大人，当下该怎么办啊？拦又拦不住他，仙术法宝对他又没有任何，这该如何是好？如果让他跑了，我们该怎么向大人交代啊？？”邢白焦急的询问卫冥。

　　卫冥没出声，只是将视线朝那边的苏云望去，此刻的苏云，正在与圣战缠斗，当然，并非是单打独斗，圣战乃三杰之首，三杰中最强的存在，仙庭内赫赫有名的高手，苏云不催魔圣魔魂，根本不是他的对手，但是，在与圣战搏杀之际，却还有一个人在配合着他。

　　那是一个佩戴着面具的精壮男子。

　　无名！

　　这位昔日的金甲力圣，在近段时间被苏云派去执行一些难度极高的任务后，这一次，终于跟随着苏云一同行动了。

　　金甲力圣的抗击打能力很强，跟随苏云后，苏云依旧发挥他的特长，给予了大量增幅肉身强度的丹药与法宝，助他炼体。虽然无名的杀伤力并不强悍，可他当下的抗击打能力，甚至能够与穿着圣御战袍的苏云一拼。

　　圣战也知道最大的威胁就是苏云了，奈何苏云一直以御剑为攻，极难贴身，而那戴着面具的家伙则不要命的缠上来，简直让他变得有心无力。

　　而更让圣战分心的是，身后的法神此刻也被牵制住了，以至于他与苏云搏杀都有些心不在焉。

　　天尊已经死去，他不想法神也在这丧命。

　　嗖！

　　突然，寒芒于眼前乍现。

　　圣战心头一凛，急忙后撤，但身后却在这时中了一拳。是无名！他不知何时，绕到了圣战的后头，堵住他的退路。

　　圣战瞪大眼睛，望着那刺来的双月剑。

　　苏云居然在他这短暂的失神中直接攻了过来。

　　如此的不顾一切，如此的果断！

　　圣战不敢大意，情急之中，立刻催动法宝，便看他在手指间的那枚戒指上擦了一下，那枚戒指立刻化为碎片，迅速变大，贴在他的身上，瞬息间的功夫便化成一个钢铁茧蛹，将他完全庇护，苏云的这一剑刺在茧蛹上，却不能入半分。

　　太硬了。

　　苏云将剑收了回来，冲无名使了个眼色，无名也一并退去。

　　不过，二人并未在原地等待着圣战将这钢铁之蛹给收起来，而是毫不犹豫的跃过他，朝后方的法神奔袭。

　　其实从头到尾，法神才是苏云最关心的。

　　“大人，他头顶的那件法宝连接着的是他胸口的那块护心镜，若能击碎那块护心镜，他便不攻自破了！”

　　看到苏云冲来，卫冥立刻大喊开来。

　　苏云闻声，眼神一凝，立刻朝法神冲去。

　　然而法神并不惧怕，反而冷冷一笑：“来的好！来的好！我倒要看看，你能狂妄到什么程度！！！”

　　说罢，他仙气一蓄，那黑洞的吸力更大了，苏云刚靠近法神，速度便缓了过来，身躯也开始晃动，越是靠近法神，晃动的越厉害，仿佛随时都有可能被那黑洞吸入其中。

　　外头的邢白、卫冥等人看的无不直捏冷汗，苏云这也太莽撞了吧？不想办法破掉他的护心镜，居然还直接冲过去！！

　　此刻的苏云距离法神还有十余米的距离，这个距离出剑还是伤不到他，可当下的苏云仿佛随时都会被那黑洞吸入其中，他还靠近，那便是找死！

　　法神扭过头看着浑身颤个不停，仿佛在竭力稳住身躯的苏云，脸上不住浮现出一丝笑意。

　　“被我这法宝吸掉的话，你便会永远的封入这件法宝之中，再也出不来了！！！”

　　说到这儿，法神停止前进，直接将自己当下所有的气力，全部朝胸口那连接着黑洞的护心镜注去，黑洞的吸力又大了几分。

　　苏云身躯晃动了一下，朝黑洞靠近了数米。

　　此刻的他距离黑洞只有不到五米的距离了。若再晃一下，必然会掉入其中！！

　　然而，苏云却是不慌不忙，脸上甚至没有半点紧张之色。

　　“被这法宝吸掉？”他轻哼一声：“怕是不会了。”

　　“嗯？”法神愣了下，不明白苏云为何这般自信，然而下一秒，苏云突然伸手抓住自己身后的剑匣，拼了全力，朝法神抛去。

　　嗖！

　　剑匣笔直的飞去，苏云投出的力气十分之大，以至于未稳住自身，当剑匣飞出时，他自身也失去了重心，朝黑洞飞去。

　　法神愣了，还未来得及反应，便被那剑匣近了身，只看剑匣口光芒大放，其人直接被光芒吞没，消失不见。

　　法神一消失，那黑洞也瞬间泯灭……

　　苏云险些被黑洞吞噬，不过他早便计算了距离，趁着这个功夫，他直接朝那剑匣冲了进去，也随之进入了剑匣。

　　“二弟！！！！！！！”

　　圣战大急，连忙甩开身边的人，朝剑匣冲去。但苏云一消失，剑匣便被卫冥抓住，朝后方退去。

　　且那戴着面具的无名又拦在了圣战的面前，阻挡着他的行动。

　　如潮水般的大军还在涌动着。


第1303章 困兽之斗

　　光芒闪过，苏云直接冲入了剑匣世界，而比他先一步进入剑匣世界的法神还未稳住身躯，或者说，他都没反应过来自己到底是中了什么法宝。直到苏云的出现，让他明白了自己当前的处境。

　　“这是你的法器世界吗？”

　　法神扣住法杖，与苏云拉开距离，大声质问。

　　“不错！”

　　苏云面色沉冷，突然再扬双月，便看四面八方的天空突然窜来数之不尽的神剑，这些神剑剑意浓烈，剑气逼人，就像一只只精灵，涌向法神。

　　法神的气盾再度祭出，飞剑戳在气罩上，将那气罩挤压的变形了。法神感受到了前所未有的压力，他紧咬着牙关，不断的催动仙气支撑着气罩，苏云亦是如此，不过虽然苏云的修为不比法神，但在与圣战搏杀之际，苏云通过圣御战袍吸取了不少仙气，现在依旧精力充沛，反观法神，却被大军消耗的已经有些疲惫了。

　　有苏云牵制，法神无法逃跑，只能选择与之一战。

　　便看他再度挥动法杖，法杖挥舞之际，法神的身躯爆发出一圈极为恐怖的光晕，这些光晕形成之后，竟凝化为一道道光箭，朝四周射去，一时间万箭齐发，场面尤为的壮观。

　　铛铛铛铛铛……

　　那些轰向法神的飞剑被这光箭打的咣当作响，连剑身上的仙气都被打散了。

　　苏云哼了一声，提剑朝法神冲了过去。

　　法神的确很强大，法杖挥舞之间，足够能让万军化为灰烬，之前牵制他时，仅仅半炷香不到的功夫，苏云这边已有近十万人丧生于他的杖下了，如此恐怖的破坏力也是让苏云始料未及的，似乎修为比他低劣的存在于他面前都是一招被秒，没有任何余地。

　　不过，法神也是有弱点的，那便是不能被近身，他的仙法的确强大，但近身肉搏的能力却太弱了，当苏云冲过去时，法神几乎下意识的再度使用了瞬移，可这瞬移刚施完，苏云双瞳一睁，趁之未稳之际，再度催动了大玲珑术。

　　但是法神似乎有了防范，便看他也睁大了眼睛，不过不同于苏云，他的双目竟变得透蓝起来。

　　幻术？？

　　苏云暗暗一惊，法神的这一手竟抵消了他的大玲珑术。

　　不过苏云精通的幻术也不少，尤其是阴阳幻象诀，自身的精神力也不弱，故而丝毫不惧法神的幻术。

　　法神似乎也明白依靠这个控制苏云不显示，直接再催法术。

　　他纵身一跃，飞到了极高的地方，将法杖举过自己的头顶，而在他的周身，出现了一圈气焰，这些气焰五颜六色，有的像水，有的像火，尤为的绚烂，而在他的法杖之上，还盘旋着五种不同色泽的光球，光球快速转动着，球内溢出的恐怖破坏力直接侵向这边。

　　苏云见状，眉头一皱。

　　但看法神突然大喝一声。

　　“焚天！！”

　　哗啦。

　　这剑匣世界的苍穹突然变得炽热起来。

　　天空好像是被火烧一般，燃上了一层诡异的色泽，随后天空之中降下了大量的焰火，直接砸向苏云，就像是下了倾盆大雨一般，每一道火焰仿佛都能将大地彻底溶穿，温度剧高！

　　只是，这些火焰落在苏云的身上，却迅速消失，他的表层仿佛有一层能够让任何火焰直接熄灭的气罩一般，即便再密集的火焰，也无法沾他的身。

　　法神见状，眉头一皱，却未泄气，再度大吼：“葬土！！！！！”

　　这声落下，四周仙气突然躁动，苏云周身出现大量的光圈，这些光圈内喷出无数的巨石，伴随巨石而来的还有如洪水般的厚土。

　　苏云依旧站在原地，丝毫不动，这些沙土撞来，却也在临近他时消失。

　　“什么？”法神瞪大了眼睛，难以置信。

　　“逆水！！！”

　　“斩金！！”

　　“轰木！！！！！”

　　法神连续催法，五行之术皆用了个遍，而每一个法术都是惊天动地，足以撼动山河，可这一切对苏云而言都没有丝毫的效果，他就像是一块永远也打不烂的磐石，或者说，是碰都碰不到。

　　法神也不是傻子，这个时候岂能还不知？苏云的身上必然有一件不得了的法宝。

　　只是，他以为这法宝是需要苏云自身的仙气来维持，轰击久了，法宝的效果必然羸弱，可这么多招法下去，苏云却安然无恙，连气都不喘，着实让他不敢相信了。

　　“仙庭三杰之一的法神就这么点能耐吗？”苏云嘴角一扬，露出嘲讽的脸道：“可真是让我太失望了！”

　　“你……”

　　法神怒不可遏，这个时候再也忍不住了。

　　便看他浑身突然喷出一团灼热的火焰，直烧天际，而其法杖也在这个时候燃烧了起来，通体变得鲜红无比。

　　那法杖竟融化了，慢慢的朝他的指间溢去，汇聚于食指之上，化为了一枚金色的戒指。

　　“你成功的激怒了我！！好！！很好！！既然如此，那我便用上我最强的招式，亲自为你送葬！！”

　　法神的神情变得前所未有的专注，而他的气势更是恐怖异常。

　　苏云从未见到过如此恐怖的仙气，他的身躯就像是一个储存了无边仙力的仓库，在这一刻全部释放了出来，仿佛能够将这天地全部填满。

　　便看法神闭起双目，双手开始舞动，而他食指上的那枚戒指此刻也绽放出了七彩之光，尤为的绚烂。

　　苏云没有去攻击法神，而是站在旁边，安静的看着他施展这恐怖的仙术。

　　苏云没有进攻，没有去阻止他施法，这可让法神有些不解了，实际上他暗地里也在提防着苏云的进攻，在蓄积这一招的时候，他还悄悄的蓄了个小的束缚法术，就等苏云过来。

　　可，他却止步不前，袖手旁观！！

　　他是自信能够接下我这一招吗？

　　法神不信。

　　不过，他更相信苏云是有什么其他的手段，然而事已至此，已经没有别的选择了，法神唯有一战。

　　他低吼着，浑身的皮肤攀爬起大量火红色的纹路，这些纹路犹如毒蛇，闪烁着诡异的红光，随着他双手的不断摆动，汇聚于他面前，形成一个巨大的能量球。

　　这能量球越来越大，越来越澎湃，内部蕴含的力量也十分古怪，有寒冰之意，亦有足以让世间融化的火焰之意，更有吹毛断发的凌风之意，也有触之必死的剧毒之意……

　　它的力量，千奇百怪，却又汇聚于一起，形成了一种就连苏云也没有见过的混沌力量，这股力量庞大的令人吃惊。苏云相信，哪怕是那登峰造极俯瞰天地的仙庭庭长，被这一击击中了，怕也得身受重伤。

　　仙庭法神的修为的确只有灵玄神巅峰，可他的破坏力，却早已远超了灵玄神巅峰。

　　苏云不禁担心起来，这一击若真的释放出来，会不会对剑匣有影响？？

　　能量球还在不断的涨大，当前的大小已经超过了一栋房子。

　　阻止他？还是继续？若阻止的话，能否成功的阻止他吗？若继续的话，剑匣承受的了吗？

　　苏云心里头也纠结起来。不过有一点是毋庸置疑的，那便是这一招过后，法神的气力必然是下降到临界点，绝对不可能再有与苏云周旋的力气了。

　　哗。

　　能量球还在涨大，已如小山一般，极为恐怖。距之千米的苏云已经感受到了那能量球上散发出来的澎湃破坏力了。

　　可，法神似乎还未停止，他还在不断的蓄气，脸上已布满了狰狞，眼中的疯狂异常明显。

　　“还没有结束吗？”

　　苏云望着还在继续涨大的能量球，有些头疼了。

　　“他这一击过后，气力已无多少，苏云你大可不必担心，待他即将发动时，你直接离开剑匣即可。”

　　就在苏云无济于事时，旁边突然传来一记曼妙的声音。

　　苏云朝声音的源头望去，却见那行踪不定的凌晴雨，不知何时又出现在了自己的身旁。

　　“晴雨……虽然我能够及时离开，但如果按照你这样说的做，剑匣……承受的了吗？”苏云摇头道：“仙庭法神不愧是仙庭法神，他这一击的破坏力，几乎可以与仙庭庭长比肩啊！！”

　　“剑匣可没有你想象的那么脆弱，这里到底是封存凶剑的地方，连凶剑的剑气都不怕，又何惧这小小手段？”凌晴雨微微一笑：“更何况你外头的形势也不乐观，怎还浪费这么多时间在这里？还是赶紧离开吧。”

　　凌晴雨的话让苏云迟疑了片刻，但事到如今，他也没有别的选择，便点点头，准备离开剑匣。

　　终于，仙庭法神那巨大的能量球已经成型了，苏云几乎都无法形容那有多大，恐怕已经超过了一座大山的体型，便看他高举双手，拖住这巨球，而后凶狠至极的朝下头甩了过来。

　　“死吧！！！！”

　　他怒吼着。

　　巨球下压。

　　威势堪比天塌。

　　“晴雨！！你小心！！”苏云急道。

　　“不必管我，你先走！！”凌晴雨喝道，随后身形直接隐没。

　　苏云见状，也立刻开辟虚空，窜出剑匣。

　　耗费了法神大量心神的巨大能量球，直接砸了个空……


第1304章 酣战圣战

　　巨大的能量球爆裂，轰出十字架般的能量冲击，四周的剑台全部被吹开，但却没有丝毫的损毁。

　　仙庭法神盯着那能量球，死死的看着，他相信，苏云绝不可能在这一击下还能活着。

　　猛烈的冲击波朝四方散去，这一击足够撼动整个大陆，裂开半边苍穹。没有哪个仙人能够在这一击下活着。

　　可是……就在法神信誓旦旦的盯着那爆炸的中心点时，神奇的现象突然出现了。

　　便看这还在不断朝外扩散的毁灭气息，突然如被漩涡吸附住了一般，直接朝中心点不断缩去，就像退潮一般，没过多久，整个剑匣里头已经恢复了平静，再也没有什么破坏气息飘散。

　　法神瞪大眼睛，望着这诡异的一幕，几乎不敢相信自己所看到的。

　　这是怎么回事？怎么会这样？

　　他心惊肉跳，已有几分恐惧感。这信誓旦旦的一击，这充斥着他浑身力量的一击，为何……突然间烟消云散了？

　　法神定睛一看，却瞧见那能量被吸走的那头，出现了一个身影。

　　是那个家伙？难道他还没死？

　　法神眉头皱紧，脸色变得难看起来，但当他细看几分时，才知道原来是自己看错了，那个人并非苏云，而是一个容貌秀绝的女子。

　　“怎么回事？”

　　法神不明白，之前并未看到这女子，她是什么时候出现的？而且……刚才自己的法术能量被吞，难道都是她所为的？

　　此刻，那女子正望着法神，法神忍不住浑身一颤，一种莫名的悸动让他感到战栗。

　　虽然那女子的气息并不强大，可以说他能够无视，但不知为何，他却有一种胆战心惊的畏惧感。这种感觉，连苏云都不曾给他过……

　　这个女人到底是谁？

　　他踟蹰了下，终于壮着胆子，喝了一声：“你是谁？”

　　“你可愿意为我做一件事情？”这时，女子的声音冒了出来。

　　温婉动听，沁人心脾。“事？什么事？”

　　法神狐疑而问，神情警惕。

　　“我只问你，愿意还是不愿意？”那女子再度出声，但此刻却显得冰冷：“若愿意，我可不杀你！”

　　“杀我？？”法神感觉自己受到了极大的侮辱，怒气迸发，心中的那点儿奇妙的感觉也消失的无影无踪，当即朝女子冲去。

　　“我倒要瞧瞧，你有没有这个本事杀我！！！！！！”

　　……

　　……

　　出了剑匣。

　　便看到四周混乱一片，众人围着一个巨大的身影，正在疯狂的搏斗着。

　　苏云着目一望，却见那圣战不知使了什么法术，身躯竟然变化的巨大无比，足足有千米之高，人在他的面前如同蚂蚁一般，金甲力圣此刻浑身尽是棍痕，他早便没有与圣战搏杀了，苏云进入剑匣后，他独自一人面对圣战，可以说只能挨打，却无力还击，他的身躯当下的确很强健，可对上圣战这样的高手，却算不得什么。

　　邢白与卫冥率领着大军继续围攻圣战，圣战则舞动着棍子，左右横扫，那庞大的棍子就像一条神龙，一扫过去，苏云这边顿时人仰马翻，溃不成军。

　　近百万人斗两人，却斗成了这样的局面，不得不说，圣战与法神不愧为仙庭三杰。

　　苏云望了眼凌乱的战场，大声喝道：“卫冥，邢白！！速速带军撤离！！”

　　虽然苏云这边人多，但冲上去肉搏只是送死，当下还是规整队形，从远处牵制即可，做困兽之斗可远比这么一拥而上要强的多。

　　“大人？？”

　　邢白与卫冥皆不知其意。

　　但苏云一脸严肃，不做解释，那模样更不像是开玩笑，他们岂敢不从？立刻召来那些与圣战缠斗的人，整军后撤。

　　而苏云则提着双月剑朝圣战迎去。

　　圣战横扫几圈，发现那如蝗虫般的贼人并没有再冲上来，眉头一皱，转过庞大的身躯望去，却见之前那消失于剑匣中的人又出现在了自己的面前，可……法神却不见了。

　　“魔障！！我二弟呢？？”

　　圣战大吼。

　　“你二弟在我手中，若你愿意缴械投降，我可以饶了你二弟的性命！”苏云喊道。

　　“饶？你以为我会相信你们这些魔人吗？”

　　圣战勃然大怒，双目突然喷出火焰，举着长棍便朝苏云砸去。

　　苏云本以为法神能够牵制住圣战，但他想错了，圣战虽然勇猛，但智力也不低。当即苏云身躯一闪，避了过去，随后提着那锋利的双月剑，直接朝圣战的身躯迎去。

　　“金刚不坏！”

　　圣战低吼一声，其躯忽闪过一道金光，当双月剑砸在他的身上时，‘咣’的一声，竟像是打在了钢板上头一样，难进半寸。

　　“扭曲神力！！”这时，圣战再吼。

　　杀机荡漾，苏云感觉浑身一冷，莫名的不安感袭上心头，他立刻后跃，拉开距离，却见圣战的周围虚空突然扭曲起来，庞大的扭曲力场极为恐怖，连那些砸向他的法术都被这扭曲力场撕碎。

　　扭曲力场形成后，并未立刻消失，而像是化为了一个防护罩，依附于圣战那庞大的身躯周围，他的身体虽然倍化了，可速度并不见迟缓，依旧十分灵敏，当苏云后跃躲避时，他瞬间朝之避去，没有半点迟钝的感觉，那恐怖的扭曲空间再度荡漾过来。

　　苏云的速度虽然也很快，但却比不上圣战，人瞬间被扭曲力场吞噬，那扭曲的撕裂感顷刻间弥漫他的全身，他只觉自己的身躯就像是被无数只苍劲有力的大手拉扯一般，痛苦无比，而圣御战袍的神力也在以惊人的速度下降。

　　糟糕！这样下去！只怕五息都不用，圣御战袍就会被这股神力给生生撕碎！！

　　苏云急忙催动仙力撤离。

　　但圣战却丝毫机会都不给他，依旧紧跟着他，在这种艰苦的环境之中，即便苏云将圣御战袍的吸附之力催到最大，也不能解围。

　　再继续下去，他必被五马分尸，灵魂崩碎。

　　不能再拖沓了！！

　　苏云咬了咬牙，盯着面前这庞然大物，还有圣战那冒着火焰的双目，再度催动了剑匣……

　　哗啦……

　　剑匣绽放出白光，圣战眉头一皱，未及反应，整个人直接被剑匣吞噬，消失不见。

　　那包裹着苏云的力场瞬间消失，其人也算是解了围了。

　　看到圣战消失不见，四周苏云的军队立刻停止了攻势。

　　“大人。”

　　邢白急匆匆的飞了过来，看着苏云上下，忙道：“大人，您没事吧。”

　　“我没事。”

　　“那圣战人呢？”

　　“暂时被我困了，不过困不了多久！”苏云沉道。

　　“我立刻安排人下阵设界！”邢白道。

　　苏云点点头。可在这时，卫冥又冲了过来，一脸急色，落到了苏云的身旁，便急不可耐地喊道：“大人，不好了！仙庭有军近百万，正在朝这边开来，显然他们已经收到了这里的消息了！！”

　　“近百万？”苏云脸色颇为难看。

　　虽然他的人数也不少，但论单体实力，他是绝不可能与仙庭人抗衡的，只是苏云没想到，仙庭居然会派遣百万大军前来攻袭他……当初打冥魔界时，也不见仙庭出兵百万，大部分战力都是从其他仙派那里凑来的，他自身不过数十万的人，可没想到这一次居然派了这么多来，看样子仙庭一直在藏私货，刻意消耗仙派的力量，这一次被逼急了，才把自己的力量搬出来。

　　“不必担心，仙庭军人数也不少，相信前进的速度也不会很快，你们立刻整军撤离，邢白，你负责打扫战场，伪装战场！！知道吗？”苏云说道。

　　“伪装战场？”邢白愣了下。

　　“既然圣战与法神距你这不远出的事，你若袖手旁观，岂能不引起仙庭人的怀疑？”

　　“属下明白了。”邢白一脸恍然。

　　苏云是要他伪装成自己参战相助了圣战与法神的假象。

　　“时间不多，快点行动，卫冥，你带着这个剑匣先往无人的地方飞去，若法神与圣战从剑匣里飞出，那就不好办了。”

　　苏云说道，随后直接转身，朝剑匣里窜去。

　　卫冥与邢白对视一眼，立刻开始分头行动。

　　窜入剑匣之中，苏云人还未反应过来，便被一根巨大的棍子轰中了背部，整个人猛然朝下坠去。

　　砰！

　　苏云砸在了下方的一处剑台上，人是七荤八素，他竭力的站起身来，却见不远处的圣战，正搀扶着一个人，怒视着苏云。

　　而那个人，正是法神。

　　苏云朝法神望去，只见此刻的法神仿佛是昏迷了过去一半，双目紧闭，浑身无力，与苏云出去时的那个暴怒状态完全判若两人。

　　怎的？施展个仙术就脱力了？

　　苏云不明白了。

　　“苏云，怎么？这个圣战为何还要这么多力气？？”就在这时，凌晴雨悄无声息的落在了苏云的身旁。

　　“他可不像是法神天尊，他的实力要远超其他两个。”苏云摇头叹道：“其实我现在也没多少力气了，对付圣战，着实吃力。”


第1305章 不可思议的凌晴雨

　　苏云本不想说这么泄气的话，奈何现实如此残酷，要在这么短的时间内消耗二人，且他的实力又不如对方，能够撑到现在，实属不易。

　　苏云唯一的优势恐怕就是这个剑匣了，比起其他法宝，无论是圣御战袍还是双月剑，都已经发挥不了太大的作用。

　　圣战似乎不想再与苏云纠缠，他握着长棍，不再攻击苏云，而是猛然挥手，朝虚空砸去。长棍附着圣战独有的神力，猛击虚空，空间立刻震荡破碎，大量裂缝蔓延。

　　苏云见状，心惊肉跳。

　　好惊人的破坏力！！丝毫不比法神的弱！

　　以圣战之手段，恐怕十击之内，足以打穿虚空，立刻剑匣了。

　　“苏云！快！”凌晴雨似乎也急了，连忙冲着苏云唤道。

　　苏云不敢怠慢，立刻提剑冲去，虽然他仙力已然不多，可事到如今，他根本没有退路，没有选择，倘若让圣战逃离，不仅让苏云之前的所有努力都白费，就连逍遥殿与大玲珑宫都会暴露，受到仙庭的围剿，到了那个时候，苏云手中的实力可就真的全部凋零殆尽，而其人也相当于被打回原形了。

　　所以，到了这个节骨眼上，苏云决不能就这么放圣战离开，即便是拼上他的性命，他也要将圣战留在这儿。

　　否则，那么多死去的人就白白牺牲了，那么多努力的人就白白拼搏了。

　　凌厉的剑气随着他的奔袭于他周身涌动，便看四面八方再度窜来大量的神剑，它们就好像是被一块磁石吸引，疯狂窜去，而这磁石，便是圣战。

　　见苏云又不依不饶的冲上来，仙庭圣战烦不胜烦，眼里的火焰并未消退，他撤掉了巨人形态，手中的棍子却是一丢，嘴里吼开：“我不会再有半点留手了，你这卑劣之人，今日，不是你死，就是我亡！！”

　　声音落下，那棍子突然断成了七截，可刚一断裂，那每一截短棍又立刻变长，化为了新的长棍，七根长棍升空盘旋，最后漂浮在了圣战的周边，化为了一个棍阵。

　　圣战放下了手中的法神，以气拖着，而其人则闭起双目，双手捏诀，施起法来。

　　那些长棍前，出现大量金黄色的气息，很快，这些气息以肉眼可见的速度快速幻成人形，最终，居然全部变成了圣战的模样。当那些飞剑砸来时，这些圣战分身乱舞着长棍，飞剑根本刺不进来，全部被长棍打飞。

　　苏云见状，眉头紧皱。

　　飞剑难进半寸，如此根本伤不了圣战，更不能逼掉他多少手段，消耗他多少气力。

　　苏云从空间袋里取出一枚丹药，吞入口中，暂恢气息。

　　单打独斗，圣御战袍的优势根本发挥不出来。

　　圣战冷视着苏云，见飞剑退去，不再攻他，当即改变手诀，那七尊分身握着金棍再度打来。

　　力拔山河般的劲力附着于那长棍上，以合围之势攻了过来，苏云想要躲闪，都无处躲避。

　　事到如今，只能硬拼硬了。

　　他咬紧牙关，冲了过去，浑身劲力驱动，速度与力量发挥到了极限，狠狠的朝那些分身打去。

　　咣咣咣咣咣……分身之影的金棍与双月剑交锋，发出一阵刺耳的鸣颤声，碰撞时爆发出来的涟漪就像一朵朵绽放的花朵般。

　　苏云的速度很快，勉强能够接下七尊分身的轰击，但力量显然不够，每承受一下，双月剑上的力量就会传递于他的手臂上，不过接了百来下，他的臂膀已经开始发麻，五百下时，已有脱臼的感觉，仿佛手臂已经快要不是自己的一般，反观圣战，一脸泰然自若的样子，丝毫不感到疲惫。

　　继续这样下去，只会被之乱棍打死。

　　苏云暗暗咬牙，突然低吼一声，祭出许久不用的魔骨英灵，以长骨胤魔身躯打造的魔骨英灵那庞大的身躯立刻现身于这浩瀚的剑匣世界中，如今苏云修为已今非昔比，魔骨英灵内充斥着的能量也非同小可，只是，操控魔骨英灵，也是需要气力的，苏云的气力已然不多，祭出它时，更是不支，背部狠狠的挨了两下，喉咙一甜，已有鲜血溢出，可他不敢乱，急忙稳住身躯，继续抵挡着四面八方的乱棍，如果在这个时候乱了阵脚，只怕下一秒自己就要成肉酱了。

　　魔骨英灵出现之后，苏云给予了部分气息，虽然它当下的破坏力对苏云而言已经不算大了，可在这紧要关头，它还是有些作用的。便看它驱动着庞大的身躯，踏着剑台，直接朝圣战冲去，惊人的体型着实给人一种难以用言语来形容的壮阔感。

　　圣战瞪大眼睛，望着这巨人，便瞧一只拳头轰了过来……

　　他可以躲闪，可他一旦动了，那操控着的分身攻势立刻会减弱很多，苏云的状态他看在眼里，如果再继续坚持会儿，必然能够活生生的将苏云打死。

　　可……这电光火石间，已经容不得他思考了。

　　魔骨英灵那如大山般的拳头已经砸了过来，虽然破坏力并不大，可却依旧将圣战轰飞。他的身躯就像断线风筝，朝前飞了万米的距离，最后落在了一个剑台上。

　　七尊分身的攻势果然羸弱了许多，苏云趁势，收回魔骨英灵，提了口气，直接撞开一尊分身，冲出了包围圈。

　　圣战见状，连忙再度蓄诀，操控分身朝苏云追去，可苏云并未逃跑，而是朝他冲去。

　　那凌厉的双月剑就像梭天流星。

　　这是孤注一掷的攻杀。

　　圣战没有躲，就这么继续操控着分身，盯着杀来的苏云，他能看出，这个人已经是强弩之末了，虽然这一击会让自己受伤，但他有信心可以在这一击后灭掉苏云。

　　“简直是狂妄自大！！！！”

　　圣战冷哼一声，浑身气势大放，那七尊分身闪烁着灿烂的金光，就如一尊尊天神般。

　　苏云咬紧牙关，双目通红，双臂的肌肉肿胀，能用的气息几乎全部汇聚在了双月剑上，那寒剑的剑锋冒出如冷月般的光晕，冰寒凌厉，哪怕只是望上一眼，也让人心惊胆战，魂魄颤栗。

　　金光与寒光的对决！

　　近了！

　　很近了！

　　苏云已经能够感受到了圣战的威势了。

　　而圣战已经能够感受到苏云周边的凌厉剑气了。

　　双方的杀意已决交织于一起，互相碰撞，互相挤压，针锋相对，谁也不让谁。这个时候，已经不光光是修为、境界上的拼杀，更是气势、灵魂上的搏斗，哪里弱了，都是劣势，而哪里强了，也都是优势。

　　一息后，双方已就在眼前，彼此已能够感觉到彼此的呼吸！！

　　圣战没躲。

　　苏云也没躲。

　　终于……

　　噗嗤！

　　剑气撕裂了皮肉的声音冒出。

　　圣战的胸腔被洞穿。

　　与此同时，七尊分身也齐齐跃来，那足以毁天灭地的七根金色棍子，恶狠狠的朝苏云的脑袋砸去。

　　虚空都被这七根棍子搅得凌乱不堪。

　　圣战虽然胸口被洞穿，但人却仿佛没有感受到痛苦，反倒是嘴角扬着笑意，喃喃道：“结束了……”

　　苏云脸色一紧，立刻想要催动剩余的仙气，从圣战身躯的内部撕碎他，但……气息刚一催动，杀气便从身后灌了过来。不行！！时间来不及了！！

　　他心头一凛，虽然不甘，但这个时候还是果断的松开剑柄，打算躲闪。

　　可这电光火石间，圣战却是猛然伸手，抓住他的双臂，不让他逃离！！

　　糟了！

　　苏云暗叫不妙！！心头顿凉。

　　真的……结束了？？

　　棍压已经开始挤压着他的脑袋。

　　这七根棍子，恐怕不用敲在他的头颅上，便足够将他的脑门碾碎。

　　大意了！！到底还是大意了，本以为击中圣战，能够扰乱圣战的分身，没想到他却丝毫不受影响，硬生生的吃了这一击。

　　我输了。

　　苏云闭起心眼……

　　咚！！！！！！！！！！！！！！！！

　　就在这时，一记足以震碎耳膜惊颤灵魂的爆裂声突然响起。

　　苏云愣住了，这爆炸似乎就在耳边绽放，耳朵里嗡嗡之响，随后，一股玄妙的气力裹住了他的身躯，瞬息之间，他有一种浑身被放空了的感觉，圣战给他的压迫力瞬间消失，杀意与煞气也在这刹那荡然无存。

　　发生了什么？

　　苏云心头颤抖，这突然间的变化让他敏锐的感官完全适应不过来。然而，当他将视线朝面前的圣战望去时，眼前的景象彻底震惊了他……

　　便看此刻的圣战，胸口被轰出一个巨大的洞来，完全被洞穿，而他的身躯上下，皆被一条条血纹所覆盖，气脉全部粉碎，支撑着分身的仙气直接中断，分身消失。

　　圣战呆在原地，保持着捏诀的姿势，但是，他浑身的生气正在迅速的消亡，一双瞳孔瞪得巨大，鲜血从眼角溢出，嘴巴微张，面部的肌肉在抽搐。他的内脏能看的十分清楚，苏云瞧见，他体内的气脉全部复存在，这一击，几乎是彻底废掉了圣战！！

　　他根本无法相信这一切。

　　苏云并不知，此刻他的表情与圣战一样……

　　这到底是怎么回事？

　　他目瞪口呆的扭过了头，却见凌晴雨不知何时，站在了自己的身后……

　　一双眸子似冰冷似温婉的看着前方……


第1306章 帝王剑

　　圣战倒下了，魂魄溢了出来，但他没有像其他魂魄那般四处逃窜，哀嚎不断，他在空中漂浮了一阵子，视线在凌晴雨的身上定格了三秒，最终自毁魂魄，自行了断。

　　圣战彻底死去，然而苏云还未从这震撼的一幕回过神来。

　　他望着圣战逐渐碎裂的身躯，仿佛还在梦里一般，亦不知过了多久，他才缓缓转过身，望着双眸间似有流光的女子，张着嘴声音有些沙哑：“你……干的？？”

　　“对。”凌晴雨没有半点掩饰。

　　“你……”

　　“你感到很惊讶吗？”凌晴雨瞥了眼苏云，淡道：“你之前不是在怀疑我吗？那你为何没有怀疑我的实力？？”

　　“我的确怀疑过你的实力，但……没想到这么强……”苏云吞了口唾沫。

　　刚才那一击，虽然包含了偷袭的成分，不过他相信，即便不偷袭，圣战怕也接不下，杀伤力太大了，几乎一招击溃了圣战的肉身……直接超越了圣战与法神的破坏力。

　　这就是凌晴雨的实力吗？

　　“你……你到底是谁？”他忍不住问了。

　　凌晴雨闻声，却沉默了，她将视线放在了那边还昏迷着的法神，轻吸了口气，淡淡道：“你还是先处理你的事情吧，这个问题，以后再说……”

　　凌晴雨不愿意说，苏云也不可能逼问，叹了口气，点点头，朝法神飞去。

　　此刻的法神失去了圣战气息的浮托，整个人已经朝下方的平台摔去，落在了剑台上头。

　　苏云飞到了法神的身旁，伸手按在了法神的身上，打算检查一下他的状态，却发现此刻的法神浑身上下布满了之前与圣战一样的纤细的血红色纹路，仔细看的话，才发现这些纹路根本就是皮肉裂开产生的血缝。

　　他呆滞了片刻，立刻检查了下法神的内部状况。

　　果不其然。

　　法神身躯内的所有气脉与圣战一样，全部被震得粉碎，修为全部丧失。

　　这些都是凌晴雨所为吗？？她到底有多强？她到底是谁？

　　苏云心中的疑惑与好奇突然间增强了许多，奈何凌晴雨不说，他只能憋在心里头。

　　“此人修为已废，留着也无用了，不如杀了算了。”

　　凌晴雨道。

　　“杀了？”苏云有些诧异，不知凌晴雨何时变得这般嗜杀。不过细想下来，她说的并没有错，当然，这只是站在她的角度上考虑。

　　“法神作为仙庭三杰之一，应该清楚很多关于仙庭的事情，我想对他用大玲珑术，套的更多关于仙庭的秘密，如此对我日后反击仙庭，也会有不小的帮助。”苏云说道。

　　“随便你好了。”

　　凌晴雨淡道。

　　苏云沉默了下，没有急着离开剑匣。

　　“晴雨，不知道为何，我总感觉你最近怪怪的……”也不知过了多久，苏云忍不住开腔了。

　　“有吗？”凌晴雨愣了下，脸上露出一丝错愕的神情：“可能是你的错觉吧。”

　　“我也希望是……”

　　苏云叹了口气：“倾儿那边的情况如何了？”

　　凌晴雨沉默了片刻，突然换上了一脸严肃的表情，说道：“苏云，我实话告诉你好了，倾儿其实早就已经从蜕变中解脱了出来。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，苏云如遭雷劈，急忙冲着凌晴雨问道：“那倾儿人呢？她现在在何处？”

　　“她被我安置在……一处剑台之中。”

　　凌晴雨淡道。

　　“安置？”苏云眉头皱紧：“什么意思？？”

　　“倾儿虽然得到了蜕变，可实际上她并不能离开剑匣，或者说，不能离开我对她的治护。”

　　凌晴雨似乎也觉得嘴里说说并不能让苏云信服，便转过身，朝前头飞去。

　　苏云见状，立刻紧随其上。

　　凌晴雨的速度很快，苏云此刻才发现，她在不掩饰自己实力的情况下，速度竟比自己还快，也不知她是否使用了全部的速度。不过光从这一点苏云便已经能够断定，凌晴雨的实力是远超于他的。

　　亦不知过了多久，跃过了多少个剑台，苏云的视线中出现了一个比其他剑台要大上数倍的剑台，这把剑台上密密麻麻的插满了剑，足足有数千把之多，有些剑台不过数把剑数十把，数百把的已经算是颇大的剑台了，而这种规模的见他，苏云还是第一次见，而更让他吃惊的是傲立于这剑台中央的那把巨大的剑。

　　这剑呈古铜之色，看起来并不华丽，可却无比的庞大，足足有近十米高，且厚重无比，无锋无刃。

　　“这是什么剑？”

　　苏云围绕着这剑转了一圈，忍不住开口问道。

　　“这把剑叫帝王剑。”

　　“帝王剑？是帝王使用过的剑吗？”

　　“非也，是守护帝王的剑。”

　　凌晴雨轻盈落在了那帝王剑的面前，抬起玉手轻轻一挥，却见那帝王剑庞大的剑身突然松动了开来，随后剑身裂开，出现了一道口子。

　　而口子里面，安静的躺着一个人，就像是个棺材一样，苏云盯着那人看，发现那正是苏倾儿。

　　此刻的她，闭目躺在这巨大的剑身之中，像是沉睡了一般。

　　“这是怎么回事？倾儿她为何……”

　　“苏云，你不必担心，虽然她完成的蜕变，可是，她蜕变之际所获得的能量实在太大，她根本驾驭不住，或者说，她的身躯驾驭不住。”

　　凌晴雨轻声道：“苏倾儿的蜕变，实际上与她的前世有关，上一世，她逆天改命，强行将自己的魂魄携带了大量的肉身能量转世投胎，化为了苏倾儿，而她魂魄的力量让她的肉身成为了神灵躯体。苏云，你应该比我清楚，一个人如果死了，灵魂是不具备任何力量的，就像羔羊一样，任人宰割，但苏倾儿不一样，上一世她死后还携带了毕生的修为，其实按照上一世苏倾儿的计划，苏倾儿会在肉身完全吸收了魂魄能量之后觉醒，可是你的仙界仙池一行，却迫使她提前觉醒，她的魂魄之力，还有仙池之力，都在朝她的体内涌去，虽然她觉醒了，可我想，她恐怕会在还没有完全觉醒之前就被突然涌入的庞大力量所撕碎！苏倾儿的这一世，完完全全是在与凡人们梦寐以求的力量做斗争，到了她的这个境界，力量的获得就像探囊取物一般简单，可，她却无福消受，所以，我将她暂时封入帝皇剑内，让她慢慢消化她体内的力量。此处距离凶剑的位置颇近，凶剑的气息，也会消耗掉她的力量。”

　　“如此可有性命危险？”苏云又问。

　　“当然不会。”

　　“可……”苏云张了张嘴，还想说什么，但话到嘴边，却怎么也说不出口。

　　凌晴雨看着苏云，瞧见他脸上的迟疑与纠结，冰雪聪明的她岂能不知苏云的顾虑，她叹了口气道：“苏云，以前我的确对你有所隐瞒，欺骗了你，在这里，我向你道歉，可是苏云，如果你站在我的角度上去思考，你是否也会如我这般隐瞒？那个时候的你太弱小了，根本无法理解这个境界的人，对你说了，只会影响你的心境，我相信你肯定会拜我为师，要我授你，甚至你做什么事情都会变得没有顾忌，不会再拼，因为你知道我会做你的后盾，这样，只会影响你，修道是一步步走过来的，我也希望你能一步步走过来，所以才选择隐瞒。而如今你已经强大起来，可以接受甚至是承受这一切，所以，我会告诉你，但现在时机并不算成熟，我不能将全部的事情全部告诉你，请原谅我继续对你隐瞒，我与苏倾儿也认识了一段时间，不管怎样，我都会救她，如果你觉得不放心，可以带她离开，不过我可以很认真的告诫你一句，她若出了剑匣，不出三日，必死无疑！！”

　　“晴雨，我相信你的话。”苏云深吸了口气，闭起双眼，凌晴雨的话，他也理解，虽然当下还是有些震撼，可这些年来经历的这么多事情，让他的心智更为的成熟。

　　“就按照你所说的做吧。”

　　凌晴雨点了点头，没出声。

　　苏云站在这把巨大的帝皇剑上，看着那庞大的剑身重新合上，伸手忍不住触碰了下这剑……

　　“那么，倾儿需要多久才能恢复至正常状态？”

　　“我推测五年之内，应该能够完全融合力量，恢复过来，当然，如果凶剑的剑气释放的更甚的话，她恢复的时间会缩短。”

　　“五年我可以等……不过凶剑的封印，不能松。”

　　苏云朝远处眺望。

　　那无数剑台的后头，那庞大而朦胧的剑影，映入了他的视线当中。

　　苏云盯着那凶剑的剑影半晌，微有出神，大概过了十来息的功夫，他转过身，对着凌晴雨道：“好了，晴雨，这里一切就拜托你了，如果倾儿有什么异状，一定要通知我！！”

　　“嗯，你去忙吧，外头还有一大堆的事情要你处理呢。”

　　“嗯。”

　　苏云点头，抱着法神的身躯，直接朝剑匣外冲去。

　　苏云离开，凌晴雨还望着他离去的地方久久没有收神，亦不知过了多久，她的身躯突然化为一道黑光，朝那极远处巨大的剑影冲去……


第1307章 江云宫

　　卫冥此刻带着剑匣朝问仙宗进发，众人的速度极快，而其他宗派的弟子则分散撤离，毕竟聚在一起目标太大，且容易引人怀疑。

　　看到苏云安然无恙的从剑匣里出来，而且还带着昏迷的法神，这四周的人是又惊又喜，一个个看向苏云亦是崇拜之色。

　　“大人！！”

　　卫冥更是激动不已，他可没想到，苏云居然有这份手段，把仙庭三杰之的两人全部击败，甚至还俘获了一人！！

　　“到哪了？”苏云扫了眼四周，开口问道。

　　“快到问仙宗了！！”卫冥声音都有些发颤，他视线落在了法神身上，发现法神的气息全无，显然是被废掉了修为。

　　“嗯。”苏云将法神递给旁边的两个人，低声喝道：“带回去先关起来。”

　　“是。”

　　“大人，那圣战呢？”

　　“死了。”苏云淡道。

　　卫冥不作声了，但眼里崇拜的狂热愈发明显。

　　连仙庭圣战都被击败，他们还有什么可畏惧的？

　　“才天那边可有消息？”继续往前飞了一阵子，苏云开口问道。

　　“按照时日，才天大人应该已经开辟的差不多了，只是从那个新的基地返回问仙宗还需要一段日子，相信再过段时间，才天大人的消息就会传来。”卫冥道。

　　“嗯。”苏云点点头：“待会儿返回问仙宗后，你马上带人回大玲珑宫吧，近段时间没有行动，这一次针对仙庭三杰，虽然成功的扑灭了他们，但我们的死伤也不小，我粗略估算，应该有近二十万人死伤吧？”

　　“二十三万五千……”卫冥低着头说道。

　　苏云沉默了。

　　“魂魄可收集了？”

　　“只收集了十四万的魂魄，其余的……都被打毁了……”

　　苏云一听，拳头捏的死死地，久久没有出声。

　　亦不知过了多久，他狠狠的吸了口气，低声道：“马上安排他们复活，同时好生培育这些人，花再多的钱也无所谓，争取让他们在最短的时间内踏入灵玄仙境界。”

　　“是。”

　　“仙庭那边，也要继续派人盯着，尤其是邢白那头，我感觉逍遥殿近日里不会太平了，毕竟圣战与法神消失，仙庭定会将矛头指向逍遥殿，等才天那边一弄好，就让逍遥殿的人举派迁徙，而这段时间，我们休养生息，暂时缓一缓气。”

　　“遵命……不过，大人，仙庭圣战与法神如今都被扳倒，那仙庭天尊……会不会提前来找麻烦？”卫冥问道。

　　仙庭天尊也是个不好惹的存在啊。

　　然而苏云却是连连摇头：“天尊的话……我估计也已经死了。”

　　“死了？”卫冥一听，惊讶连连：“怎么死的？何时死的？怎么没有一点消息？？”

　　然而苏云却没有回答卫冥的话，只是摇了摇头，加快速度朝前进发。

　　“报！！！”

　　就在这时，一名问仙宗的弟子急匆匆的朝这头赶来。

　　苏云凝目一望，发现这弟子只是问仙宗的低级弟子，一般只负责线报，此次战役苏云并不会让这些弟子前来参与，因为他们的修为很难让他们与大部队完美的配合，因此苏云也不想让他们冲上去送死。

　　既然不是这边的人，那毫无疑问，这名弟子必然是从问仙宗赶过来的。

　　难道问仙宗那边有什么状况？

　　“出什么事了？”

　　苏云跃过人群，朝那人飞去。

　　那人一见黑衣黑袍的苏云，立刻飞了过去，仓促施礼，急呼道：“见过大人，大人，不好了，江云宫的人来我们仙宗闹事了！！”

　　“江云宫？？”苏云眉头一皱，脸上泛着疑惑，扭过头看着旁边的卫冥，问道：“江云宫是什么宗派？”

　　“西北域的一个仙派，至今已有万余年的历史，江云宫占有西北域的绿盈矿脉、心石云矿、三缺木林等多个资源区域，宗门财力雄厚，门人弟子遍布万界，名气不小，在数千年前都是个不得了的大仙派，但正因为实力雄厚，江云宫的人个个盛气凌人、自视甚高，得罪了不少人，他们占据的资源之中便有两个被人毁了，且在这些恩怨纷争中，他们的实力也有所下降，不过最近听说他们收敛了不少，正潜心发展自己。”卫冥款款说道，讲的十分详细。

　　苏云一一听，思绪了片刻，道：“以前倒不曾听说过这个江云宫，而且我们问仙宗与江云宫的人也没有什么来往，他们好端端的，怎么跑到我们宗派来闹事？？”

　　“兴许其中是有什么误会，大人，当下我们正在与仙庭明争暗斗，还是不要再节外生枝比较好。”卫冥道。

　　“我会度量。”苏云淡道：“不过，既然别人来到我们家门口，如果我们还想着退步，不是让别人瞧不起吗？更何况，我们还能让到哪去？难道不要问仙宗了吗？先去看看再说吧。”

　　说吧，苏云挥手，驱使着部队快些朝前进发。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　巨大的平台上，雕像碎裂的声音显得极为的刺儿。

　　那些散落的石块堆积成山，沙土乱飞，一切尘埃落定，十分的寂静……

　　而在这雕像的前面，站着一排人。

　　这些人个个穿着金黄色的衣袍长衫，身上佩戴着各种各样的璀璨珠宝玉石，皆为法器，看起来异常的华贵炫美，气势也十分强大，不过在这些人的前面，似乎还有一个身影若隐若现。

　　这儿，正是仙庭三杰修炼所用的平台，不过此刻这平台之上的三个雕像，只剩下那根华丽的法杖雕像了，其余两尊，皆化烂石碎裂。

　　“他们三个，都是我亲手教导出来的。”这时，众人前面那个若隐若现的身影缓缓出声了。

　　这声音空灵无比，直击灵魂。

　　“但现在，就只剩下一人了。”

　　“仙界之中，应该没有人不认识他们，可为何……还有人能杀他们？还有人敢杀他们？？”

　　说到这儿，声音停顿了一下，那身影好像将视线落在了法杖雕像上头，他的声音逐渐冰冷了起来。

　　“法神还未死，立刻派人去调查这件事情，不管对方是谁……把他的灵魂带回来，把法神带回来……明白吗？？”

　　“是！！！！！”

　　身后的人齐齐点头，随后一个个身形暗淡了下去。

　　……

　　……

　　苏云飞的较快，问仙宗出了事情，卫冥也没有立刻带人回大玲珑宫。此处距离问仙宗较近，苏云便率先朝问仙宗进发，让卫冥在后方整理队形，朝这边开来。

　　临近了问仙宗，苏云的视线中出现了密密麻麻的身影，约莫有近十万人，这些人把问仙宗围的水泄不通，人群之中，还耸立着一只只庞大无比的仙界灵兽，这些都是被仙人驯服了的灵兽，修为也不比仙人差。

　　问仙宗内的战力大部分都被苏云调走了，此时的问仙宗就是个空壳子，要对付这近十万的仙人，肯定是不可能的。当然，结界已经打开，不过江云宫的人并未开始发动进攻。他们只是将问仙宗围住，不许人进出，那些灵兽们在主人的示意下还时不时的发出刺耳的咆哮，显然这些人是来这示威，看样子他们是要谈条件了。

　　“这些人就是江云宫的人吗？”苏云询问着被他带在旁边的那名报信的人。

　　“是……是的，大人，就是他们。”

　　“待会儿你先进去通知向阳他们，就说我们回来了，我去会会这些人。”

　　苏云说道。

　　“他们堵住了大门啊……”

　　“走后门啊！！！”

　　“啊……哦……哦……”

　　“快去！”

　　苏云喝了一声，随后朝那密集的人群飞去。

　　苏云刚靠近，这边江云宫的人便注意到了，不少人转过身来，更有几名弟子从人群中飞了出来，直接朝苏云扑去。

　　“站住！！你是什么人？？问仙宗的吗？？”

　　一名弟子隔得远远的便朝苏云喊道。

　　“是啊。”

　　苏云说道。

　　岂料这话落下，这几名弟子面面相觑，随后竟齐刷刷的拔剑而来。

　　“拿下。”

　　一人喝着。

　　众人围了上来。

　　“怎么？？”苏云眉头一皱，沉道：“你们要做什么？我们问仙宗有什么地方得罪了你们吗？？”

　　“少废话！！受伏！！”

　　这几个弟子仿佛根本听不进苏云的话，提剑便冲来。

　　苏云见状，暗哼一声，也不留手，在他们周身转悠一圈，瞬间将这些人身上的仙气抽取的一干二净，顷刻间，这些人便如软柿子般，一个个朝下头的云山摔去，浑身已没有了半点力气。

　　看到这景象，那边望着苏云的江云宫弟子们愣住了。

　　他们几乎都没看到苏云是如何出手的。毫无疑问，这一次过来的家伙，可不是什么软柿子，不好惹……

　　“再上！！拿下此人，快！！”吼声又冒出来了。

　　江云宫的人群有些骚动，越来越多的人转过身来，看着这头，当瞧见对方只是一个人时，不少人都有些莫名其妙……

　　这个家伙到底是谁啊？


第1308章 考虑考虑

　　喝声冒出后，人群中又窜出一队江云宫的弟子，这一次他们没有无脑的朝苏云冲去，而是远远的抛出几个法术逼迫一下苏云。

　　凶猛的火龙击。

　　冰寒的霜球。

　　凄厉的饱含毁灭之意的奔雷。

　　黑白双鱼不断盘旋的阴阳之力……

　　这些稀奇古怪的仙术交织在一起，汇聚于一起，笔直的朝苏云砸去。

　　但，苏云没动，甚至没有躲闪，就站在原地，安静的看着这些法术飞来。

　　狂妄！

　　看到苏云这举动，不少人暗骂着。那几个施法者更是怒不可遏。

　　可是……现实却表现的很是残酷。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　阵阵古怪的响声冒了出来，便看那些法术在临近苏云之后，居然全部消失的无影无踪，就像是一个个被戳破的气泡，消失不见。

　　“这怎么可能？”

　　“仙术……居然全部消失了……”

　　“是被他化解了吗？？”

　　“不……不可能！！根本就没看到他出招啊！！”

　　“这……这到底是怎么回事？？”

　　这些江云宫的人全部傻眼了。

　　那个指挥者更是错愕连连，看着苏云再度踏步，凌空而行朝这边走来，急忙喝道：“攻击，给我打，狠狠的打，快！！”

　　越来越多的仙人开始施法的，越来越多的仙术朝苏云撞击过去了，但无论是看起来多么华丽状况的仙术，在靠近苏云时都会烟消云散。

　　这一切，自然是归功于圣御战袍神力的效果。其实苏云并不喜欢单方面的挨打，只是利用圣御战袍的神力吸收他们的仙术攻击，倒能让他快些恢复之前大战耗损的仙气，所以他旋转承受。

　　“都住手吧，此人实力深不可测，他身上有神力庇体，你们的攻势再猛烈也是无用的。”

　　就在这时，一记喝声冒了出来。

　　众人顺声望去，却见几个身影从人群中飞出，而为首之人，是一名穿着紫色纹路长袍的中年男子，男子颇高颇瘦，颧骨较高，高鼻梁细眯眼，有着一头整齐的短发，模样看起来似乎只有四十来岁的样子，但谁都知道，仙人的外表与实际年龄是不相符的。

　　此刻的他正用着饶有兴趣的双眼打量着苏云，而苏云也毫不客气的看着他。

　　“阁下何人？”

　　那男子笑着说道。

　　“这句话似乎应该我问你吧？”苏云毫不客气的反问。

　　那男子闻声，哈哈大笑了几声，说道：“问仙宗这样的三流门派，能有你这样身手的人，如果我猜得没错的话，你应该就是问仙宗的宗主吧？？”

　　“你是江云宫宫主？”苏云眉头一挑。

　　“不错。”那中年男子点了点：“我便是江云宫宫主裘岳楼！！”

　　“裘岳楼？”苏云在脑海里回忆了些许，却发现并没有听过这个名字，他吐了吐气，喊道：“裘宫主带这么多人来我问仙宗，不知所谓何事啊？？”

　　“哦，倒也没什么，只是有点儿小事，想找那个……你叫什么名字来着？”

　　“在下苏云。”

　　“哦……苏宗主，对，我这次来，是有事情要找苏宗主商量的，只是你们问仙宗，似乎不懂得待客之道啊！居然不让我们进入仙宗内部，把我们挡在门外，呵呵，怎么？你们问仙宗是不想把我们江云宫放在眼里吗？”

　　裘岳楼缓缓说道，嘴角微扬笑容，那眯起来的眼就像一只慵懒的猫的双眼。

　　这眼虽然眯成了一条缝隙，可里头溢出的威慑与压迫，却丝毫不少，且全部朝苏云荡来。

　　然而苏云依旧没有任何感觉，他扫了这面前的江云宫人，淡道：“带这么多人来我问仙宗，这是作客吗？你们江云宫人的作客方式，未免有些奇怪了。”

　　“奇怪？呵呵，苏宗主，这就是我们江云宫与你们问仙宗的不同之处！”

　　这时，裘岳楼冷笑一声，说道：“既然话已经说到这种地步了，我也就不拐弯抹角了，你在这里，我们进不进问仙宗都无所谓，苏宗主，今日过来，是找你合作的。”

　　“合作？合作什么？”

　　“资源合作！”裘岳楼笑道：“我听说你们问仙宗最近得了不少资源矿区与灵木区，这些资源区域的范围还不小，可让不少仙派羡慕嫉妒，当时我知道了这件事情，可着实为你们问仙宗高兴，毕竟问仙宗的实力并不强，若资源跟得上，宗派必然能更上一层楼，只是，苏宗主，你应该清楚这仙界的法则，若被你做大做强了，这周围的仙派会怎么想？远的不说，就说近的，这八合门距你这不过三日左右的路程，你若发展壮大起来了，才天掌门会纵容不管吗？其他那些大宗大派的人又会就这么眼睁睁的看你们这三流小派占用资源吗？你们迟早会被其他宗派欺凌的，所以，你们必须要与其他仙派合作，共享资源，如此才能自保。”

　　说到这儿，裘岳楼停顿了下，脸上依旧是淡笑：“我也是听说过了，你们问仙宗与逍遥殿结果盟，不过，逍遥殿也不是什么入流的仙派，连我江云宫都比不上，一个逍遥殿是绝不可能保得住你们的，现在，苏宗主，我代表江云宫与你们问仙宗结盟，要求你们问仙宗与我们共享资源，你看可好？”

　　他的目光熠熠的盯着苏云，很期待他的回答。

　　但，他的话刚刚落下，苏云便径直开口，说道：“共享资源的话，是不是说我们问仙宗也能用江云宫的资源？？”

　　“当然不是，我想你理解错了我的意思，所谓的共享资源，只是单方面的指你们问仙宗，你们的资源要与我们共享，作为回报，我们将为你们提供武力上的保护，不让你被其他仙派骚扰，仅此而已。”裘岳楼道。

　　“那不就是要我们问仙宗依附于你们？”苏云忍不住笑了笑：“何必绕这么大的弯子？”

　　“随便你如何想吧，我今日来，只是想帮你。”

　　“帮我？呵呵，也是，当下仙庭已经自顾不暇了，你们自然会选择在这个时候大肆掠夺，捞取好处了，毕竟仙庭没空管你们。”

　　苏云淡淡的看着裘岳楼，却没有多少慌张之意，只是淡淡地说道：“不过，你的这番话，我依然还是想要还给你，裘岳楼，你可愿意归降于我。”

　　“什么？”裘岳楼以为自己听错了，奇怪的看着苏云，说道：“苏掌门，你在说什么？”

　　“我是说，既然你们都到这儿来了，不如归降于我，如何？也省的我到时候亲自跑到江云宫去，那样太麻烦了。”苏云继续说道。

　　此言落下，裘岳楼愣了片刻，随后哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　四周的江云宫弟子们也忍不住哈哈大笑起来，或许他们以为，这是他们听到的最好听的笑话了。

　　爽朗的笑声荡漾于天际，在他们的眼中，面前这个人的确有些实力，然而却远不是江云宫的对手，说到底，问仙宗到底是不入流的货色，他们根本看不在眼。

　　苏云安静的望着面前的这些人，近十万人的大笑，汇聚于一起，该传的多么远啊……

　　然而就在这时，天际边突然出现了大量的黑点。

　　这些黑点缓缓的朝这边靠近，越来越多，越来越密。

　　当看到这些黑点时，裘岳楼止住不笑了，他眉头微动，定睛一看，才发现这些黑点，竟都是一个个仙人。

　　约莫十息后，身影越来越多，已经能够遮盖半边苍穹了。他们一字排开，上下延伸，就像是一道漆黑的大墙，朝这边压来。

　　看到这突然出现的存在，遮盖时候不光是裘岳楼，就连那些江云宫的人，也齐刷刷的闭起了嘴，没人再敢放肆大笑。

　　一双双眼睛瞪着天际，瞪着那越来越多的人。

　　黑压压的一片，煞气与仙气浑浊于一起，化为一股狂风，朝这边吹来。

　　而在这数之不尽的身影最前头，赫然便是苏云。

　　呼！呼！呼！呼！呼！呼……

　　狂风摩擦着他们的身躯，他们向前进发，摩擦的声音便如号角般传开。这数之不尽的身影一直开到了苏云身后百米的距离，才停了下来。

　　而此刻，江云宫这边的人，早已是呆若木鸡了，他们完完全全被这突然出现的无数人群给震惊了，以至于防御阵型都没摆出。

　　裘岳楼更是震撼无比，他粗略一看，这里……至少有五十多万仙人啊，而且每一个仙人的实力……都不下于灵玄仙四品！！

　　这……该是何等恐怖的一股力量？？他们是从何而来？要去何处？他们……该不会是问仙宗的人吧？？

　　满满的疑惑充斥于裘岳楼的脑门，却无人能够回答他。

　　此时，便听那边的苏云开口说道：“裘掌门，怎样？我的建议？你要不要考虑？还是说……打算继续嘲笑我？？”

　　声音落下，他一挥手。

　　顷刻之间，这后头的五十余万人几乎同时拔出了刀剑，祭出了法宝。

　　腾腾杀气涌了过来！


第1309章 直接挑明

　　裘岳楼瞪大了眼睛，难以置信的望着眼前的这一幕，他哪能想到，一个小小的问仙宗，怎么会杀出这么大人来？

　　哗啦啦……

　　与此同时，在这些江云宫的身后，那问仙宗此刻也出现了异动，便看问仙宗周围的结界全部被撤掉，里头冲出了近万名问仙宗人，虽说不多，但却堵住了他们的退路。

　　此时的江云宫，已是腹背受敌。

　　江云宫的弟子们一个个瞠目结舌，现在还有许多人没反应过来究竟是怎么回事。

　　“这到底是怎么回事？这些……难道都是你们问仙宗的人吗？”

　　裘岳楼喃喃而道。

　　“不，他们都是我问仙宗的盟友！”

　　苏云淡淡而道。

　　他身后的卫冥立刻走上前来。

　　看到卫冥，裘岳楼瞪大了眼睛，大玲珑宫当下的当家，他岂能不认识，但是他万万没想到居然在这里碰上了卫冥。

　　“卫宫主，你怎么会在这？难道说问仙宗真的与大玲珑宫结盟了？”裘岳楼的脸色有些难看，若是大玲珑宫与问仙宗结盟了，那岂不是说大玲珑宫也与逍遥殿结了盟？这个问仙宗到底是怎么回事？明明只是个三流宗派，不过是资源多了些，为何会有这么多强大的仙派与他结盟？？

　　“并非如此，而是我依附于苏大人，追随苏大人，大玲珑宫实际上都是苏大人的，又何谈结盟？？”

　　这时，卫冥说出了一句语不惊人死不休的话来。

　　裘岳楼一听，当真是目瞪口呆。

　　这话什么意思？难道说……大玲珑宫是依附于问仙宗？卫冥……只是苏云的手下？

　　这个消息实在太震撼了，裘岳楼一时半会儿根本消化不了。

　　他看了看苏云，又看了看卫冥，此刻想死的心都有，他本来想来这敲诈一下问仙宗，夺些资源走，毕竟问仙宗距江云宫不算远，且江云宫近日来连番受挫，正需大量资源发展，便带着门人前来施压，岂料这个小小的问仙宗，居然如此不好惹……

　　苏云瞄了眼裘岳楼，又看了看江云宫的人，心里头暗暗思绪起来。

　　虽然气势上的确震慑住了江云宫的人，但实际上苏云并不打算与江云宫的人交手，他身后的人虽然多，但这些弟兄刚刚与仙庭法神与圣战斗了一场，这一路奔波也累了，再与这养精蓄锐的十万江云宫人打，肯定吃不消。

　　想到这儿，苏云径直大声喊道：“裘掌门，我所说的话，你是否要考虑一下？还是说，你要继续坚持，要强行与我问仙宗合作？？”

　　“这个……”

　　裘岳楼犯难了。

　　他现在才知道，问仙宗可不是软柿子，这一次是踢到铁板上了，可是，若打吧，又打不过，不打吧，自己身后这么多弟子看着，他一怂的话，岂不颜面尽失？还如何做这江云宫的宫主？？

　　就在裘岳楼不知该如何决策时，那边的苏云突然开口了。

　　“裘掌门，或许我们可以坐下来好好谈一谈，聚这么多门人，箭弩拔张的样子，谁都不可能静下心来说话，不是吗？”

　　苏云说罢，朝旁边的卫冥使了使眼色，卫冥示意，立刻交代了身后的人，这五十余万人全部收起了刀剑法宝，逐渐散了开来。

　　看到苏云遣散了这些人，裘岳楼知道，这是苏云在给他台阶下。

　　思绪再三，裘岳楼挥了挥手，冲着身旁的人道：“你们带人先后退千里！”

　　“掌门，那你呢？”

　　旁人忙问。

　　“没听到苏掌门与卫宫主要找我商榷事物吗？？”

　　“可……”

　　“怎么？你们觉得他们能害的了我？”裘岳楼故作镇定道。

　　见裘岳楼这般说，这些弟子也不坚持，互视了一眼，纷纷抱拳，随后也陆陆续续的撤离。

　　苏云见状，嘴角微弯，径直朝裘岳楼飞去。

　　“裘掌门，里边请吧。”

　　他笑着说道，却不等裘岳楼先走，自己便飞了进去。

　　裘岳楼动作一僵，想要说什么，但看卫冥也跟着苏云飞了进去，心里头的那点脾气立刻消失的无影无踪了。

　　论实力，当下的大玲珑宫其实能够与江云宫抗衡。

　　然而此刻的卫冥却死心塌地的跟着这个人，裘岳楼心里没底啊，毕竟他也是第一次见到苏云。

　　苏云进入了问仙宗，问仙宗周围紧张的局势也就解除。裘岳楼小心翼翼的朝问仙宗赶去，当然，他也不是一个人，身后还跟着一队江云宫的高手。

　　“掌门，你真的就这样进去吗？万一他们要拿下你……该怎么办？”

　　见裘岳楼竟打算就这么进入问仙宗，旁边急了。

　　但，裘岳楼却是连连摇头，低声道：“这些人要真的拿我，又岂会邀我进去？他们大可直接动手？我们刚才的处境，若真打起来，绝对毫无胜算，更者……这个穿黑袍子的家伙实力似乎要比我强，我对上他并没有十足的胜算，对方在种种不利于我们的情况下却不选择与我们动手，反而主动让人撤退示诚，足以可见，他们是真的打算与我们好好谈谈，而不是设陷阱。”

　　旁人一听，觉得颇有道理，便也不阻止裘岳楼了。

　　裘岳楼等人径直朝里头飞去。

　　卫冥的话，裘岳楼是知道的，向阳这人，裘岳楼也有些印象，现在这两个人简直就像仆人般跟在苏云的身旁，可着实让他暗惊不少。

　　苏云前脚刚进议事厅，狐千魅便急匆匆的跑了过来，二话不说便扑入他的怀中，温存了会儿。

　　“你回来就好。”

　　“担心了？”

　　“当然。”狐千魅满面笑容，在他的脸上吻了一下，小舌头还调皮的舔了舔。

　　“魅儿，有客人要来了，你先退到一边吧。”苏云拍了拍狐千魅的翘臀，笑着说道。

　　狐千魅乖巧的点了点头，便走出了议事厅，她刚出去，苏琉洛便走了进来。

　　她看了眼满面灿烂笑容，心情极好的狐千魅，随后走到了苏云的前头：“看样子你对裘岳楼有兴趣呢？”

　　“兴趣是有，不过我并不打算把他收为自己人。”

　　苏云淡道。

　　“为何？”苏琉洛有些意外。

　　按照苏云的脾性，应该是使用控心丹控制裘岳楼，继而再掌控江云宫才是。

　　然而苏云却没有说话，望着前头。

　　很快，卫冥、向阳以及裘岳楼走了进来。

　　苏云双手后负，立在上头，苏琉洛站在一旁。

　　“裘掌门，坐吧。”苏云示意，随后自己坐了下来。

　　裘岳楼本还想给自己争点面子，但看两旁的卫冥与向阳，便尴尬的笑了笑：“苏掌门客气了。”而后落座。

　　几杯仙茶上来。

　　苏云牛饮了一口，放下杯子，微微闭目，像是在养神，却是不开口。

　　裘岳楼等了好一会儿，也不见苏云出声，有些发急，便抱拳道：“苏掌门，裘某初次与您相见，对苏掌门您也不是很熟悉，之前若是有冒犯之处，还请见谅……见谅啊……”

　　“我并没有放在心上。”苏云睁开眼，淡道。

　　“那便好……那便好……”裘岳楼皮笑肉不笑地说道：“那么……苏掌门，您请在下进来，不知有何事要与在下相商呢……”

　　“我之前不是说了吗？”不带裘岳楼把话说完，苏云直接打断了他的话，笑容收起，面无表情道：“奉我为主，归降于我。”

　　“这……”

　　裘岳楼脸色微变，万万没想到苏云居然把话挑的这么明。

　　他左右而看，似乎在观察着苏云是否在暗处设伏。

　　苏琉洛也有些不懂了，苏云刚才不是说不打算将裘岳楼收为自己人吗？为何又要说出这样的话来？

　　“你没有拒绝的权利。”

　　苏云淡淡说道。

　　“苏掌门是认为我们江云宫很好欺负吗？”裘岳楼见四周没有设伏，悄悄计算了下逃跑路线，感觉自己还是能够全身而退的，当即有些恼了，道：“如果苏掌门是诚心实意想要与我们江云宫合作，那在下还可以接受，如果只是要我江云宫单方面的服从你们问仙宗……那可就免谈！！”

　　“好吧，送客吧！”苏云淡道：“我也不为难你，不过，还请你立刻回去做准备！”

　　“怎么？你真的认为你有大玲珑宫撑腰，我江云宫就会怕你吗？？”裘岳楼见苏云不打算在这里对付自己，底气也足了，哼道：“苏掌门，我承认，你的实力的确很强，但是你也不要小看人了，江云宫也是有些人脉的……”

　　“我不知道你的人脉到底有多少，三日之后，我会带领四个仙派的人去你们江云宫，理由自然也很简单，你们江云宫的人进入到访我问仙宗，礼尚往来，相信仙庭的人也不会过问。”苏云淡道。

　　“四……四个仙派……？？”裘岳楼傻眼了。

　　“对，分别是八合门、大玲珑宫、逍遥殿还有问仙宗，希望你们做好准备，你可以请得其他仙派的人前来相助，也可以向仙庭求助，但不管怎样，针对今日这件事情，我必须要向你们江云宫讨个公道。”

　　苏云的声音逐渐变冷。


第1310章 攻心

　　八合门、大玲珑宫、逍遥殿，这三个宗派都是当下名气极高的仙派啊。在苏云的扶持下，如今已经发展到了一个新的层面，无论是门人数量，门人综合实力，门派资源度以及法宝的拥有量，比起以前，都有了一个卓越的提升，问仙宗裘岳楼是没关注，因此不知深浅，可这三个宗派加一块，那绝对是一股不得了的实力，门人力量绝对有百万之众。

　　裘岳楼虽然也能喊上两个仙派来相助自己，但如果说要帮他与这四个仙派血拼，那是绝对不可能的，而且……也未必打的过……

　　裘岳楼眼神晃动了下，随后强装出笑声，哈哈笑了几句，说道：“苏掌门就不要在这里吓唬人了，我不相信你真的会联合四个仙派来对我们发难……”

　　“阁下不信便罢了，我也不是打算用言语来让你屈服，你走便是了，三日之后，自会有结果。”苏云淡淡说道，也不挽留裘岳楼。

　　裘岳楼无辜带人包围了问仙宗，苏云已经有了借口，而裘岳楼并未以此事给苏云一个交代，苏云要真的带着四个仙派去围攻江云宫，也没有人会说什么，而当下的仙庭，更不会去理会这边的事情。他们已经为真魔界的事情而忙的焦头烂额了。

　　裘岳楼也是明白这个道理，听到苏云的话，一时之间，亦不知该如何是好。

　　之前那五十余万人，他是看在眼里的，而向阳卫冥二人，也的确奉此人为主，由此可见，八合门、大玲珑宫甚至是逍遥殿，的确都归附于他，如果此人不是智谋超群的话，那必然是有不得了的实力，否则这些往日里孤傲一世的仙派掌门，岂能信服于他？？

　　不过，就这么依附了他，屈尊纡贵从了这小子，那我裘岳楼以后还怎么在仙界立足？日后还如何光大家业，制霸一方？？

　　裘岳楼心里头琢磨着，思来想去，最终做下了决定。

　　既然打也打不过这小子，那么不如暂时随了他的，与他迂回周旋，等这件事情淡化了再做定夺。

　　想到这儿，裘岳楼当即抱拳而道：“苏掌门……苏掌门，还请不要生气，不要生气，其实……裘某人早就有顺从之意，今日过来，也是有此意思，既然苏掌门都那般说了，裘某人自是不敢违抗，愿意遵苏掌门为尊，为苏掌门效力！！”

　　“哦？”

　　答应的这般痛快，苏云可不信。

　　他本可使大玲珑术去窥视裘岳楼的心思，不过他却没有这般做，虽然是第一次见裘岳楼，不过苏云也看得出来，这不过是个虚情假意之辈。

　　“既然这样，那再好不过了。”苏云从空间袋里取出一枚丹药，递了过去：“如此，你且服下此丹，证明对我的忠心。”

　　“此为何物？”

　　“毒药！”苏云径直道。

　　“什么？”裘岳楼吓了一跳。

　　“你不敢吃？”

　　“谁会平白无故的吃毒药？”裘岳楼有些生气了：“苏掌门是信不过在下？所以要用此物来试探在下吗？”

　　“你觉得没必要吗？”

　　“当然！”裘岳楼怒道：“倘若苏掌门真的信不过在下，那就不必拿出此物了，人与人之间最基本的信任都没有，还谈什么合作？”

　　“有道理！”苏云点了点头，将那丹药收起，说道：“这倒是我欠缺考虑了，我相信裘掌门的为人，既然如此，也就作罢了。”

　　裘岳楼一听，这才暗暗松了口气。

　　“既然这样，待在下返回江云宫，定向问仙宗进献贡品，聊表心意，在下还有要事，就暂时告辞了，大人保重！”

　　说罢，裘岳楼立刻转身，像是逃一般的走出了议事厅。

　　向阳与卫冥皆目送着他离开，待人走了约莫十来息的样子，向阳才忍不住开口：“大人，这个裘岳楼，并非真心实意的投靠我们，应该强行让他吃下控心丹，把他控制起来才是，如此，我们便能控制江云宫了！！”

　　“控制住他，并没有任何作用。并不能因此而人控制住江云宫。”苏云淡淡说道。

　　“此话何意？”向阳不解了。

　　然而不待苏云回答问题，旁边的卫冥便出声了：“因为裘岳楼在江云宫内，并不是绝对的领导者，他虽有权力，却没拥有全部的权力！江云宫是个独特的仙派，这个宗派一切大小事务的决策，并不是掌门说了算，而是由掌门与内阁投票进行决策的，大人如果只是控制了裘岳楼，不仅会让裘岳楼记恨大人，而且，大人什么也得不到，所以，只有解决了内阁，再控制裘岳楼，才有可能得到江云宫。”

　　向阳闻声，恍然大悟。

　　“江云宫的内阁一向神秘，很多人甚至都没听说过，我也是听人说江云宫近日有所行动，便派了些人调查一下才得知，可我没想到，江云宫的行动居然是冲着我们来的。”

　　“那大人，我们该怎么办？去铲除江云宫的内阁吗？”向阳又问。

　　“内阁是谁，由谁组成，我们一概不知，如何铲除？更何况，裘岳楼此人，并非向着我们，我相信此次回去，他定然不会服从我们，前几日他或许会送些贡品来，待时日一长，他到底还是不会把我们放在眼里了。”

　　“这……那大人……这样一来，我们岂不是什么都没得到？”

　　忙活了这么久，到头来却是扑了场空，向阳心里头自然不高兴。

　　不过苏云却未露出什么不爽的样子，而是淡淡说道：“白忙活倒没有，我们当下还是有主动权的，虽然不能控制裘岳楼，可我们却能够进一步打入江云宫。”

　　“打入？怎么打入？派人混入江云宫内部获取他们的资料吗？”向阳问道。

　　“当然不是指这个，我们主要的目的还是江云宫的资源。”苏云摸了摸下巴，一脸思忖。

　　大厅显得有些安静。

　　“既然是要以江云宫的资源为目的而下手，那么，我们就先从贡品开始吧。”就在这时，一个清脆的声音冒出。

　　人们这才注意到一直坐在苏云旁边不出一声的苏琉洛。

　　“琉洛，你有什么法子吗？”苏云问道。

　　苏琉洛思绪了片刻，神情认真道：“法子有是有，都是些小手段，能不能起效果，就不得而知了。”

　　“江云宫这边先试试水吧，我们主要的敌人还是仙庭。”苏云说道。

　　“嗯。”苏琉洛点点头，随后便将心里头的想法说了出来。

　　原来，苏琉洛是打算以造谣的方法，先分离江云宫的人心，譬如这一次江云宫的行动，他们大费周章领着十万人气势汹汹的赶来，结果什么都没做，狼狈而走，苏琉洛打算以此为由，添油加醋抹黑裘岳楼及江云宫内阁，先动摇他们的威信，而后再提出几个特殊的要求，譬如让江云宫送一百名天赋异禀的弟子过来培育，当然，这一百名弟子苏云自然是要精心培育，让他们享受其他弟子没有的待遇，并将他们的现状透露给江云宫的弟子们，让他们开始向往问仙宗，多给予他们恩赐，给他们好处，待这样逐渐深化，裘岳楼在江云宫内的威信越来越低，而问仙宗的地位在弟子们的心里越来越高，此消彼长，待时机成熟，便能轻松分解江云宫了。

　　苏云听完苏琉洛满满的计划后，只读懂了两个字。攻心！

　　既然武力没有用，那就用攻心去解决江云宫。当下问仙宗、大玲珑宫等数个仙派皆身心疲惫，已不适合再与任何势力以武力交手，攻心，自然是最佳选择。

　　苏云此刻对苏琉洛已是佩服无比，不过这么会儿功夫，她便为他想出了一个如此绝妙的法子。

　　此事自然是让苏琉洛来办最为合适，他特意叮嘱向阳配合苏琉洛。

　　有她出面，苏云踏实了不少。

　　接下来的日子，苏云便在问仙宗内养伤。

　　问仙宗内的事务也无比繁忙，还有不少事情等着他去决策。卫冥回去处理大玲珑宫的事情后，问仙宗内的事情便是苏琉洛、向阳以及苏云三人轮着来做，狐千魅偶尔也会来帮忙，不过她修为低，加上对这里的许多事情不熟悉，还不能完全的得心应手。通常苏云也不会让狐千魅去介入这方面的事情，苏云与狐千魅认识这么久，对她的脾性也是有些了解的，她更喜欢的是逍遥自在，若不是对苏云痴情一片，她也不会留在这里。

　　如此一直持续了五六日的功夫，体内的气息渐渐恢复过来，苏云总算是喘下了气。

　　这日一早，苏云便让向阳领着他朝问仙宗的监狱行去。法神被关押在了问仙宗最严密的地牢中，被十层结界隔绝，并让无面亲自看守。

　　当苏云来到地牢前时，牢内的法神此事正躺在地上，闭着双目，像是死了一样，若不是苏云能够瞧见他手腕处的脉动，或许还真以为他已经断气了。

　　“打开结界吧。”

　　苏云淡道。

　　“是。”


第1311章 末途

　　结界打开，苏云缓缓踏步进去。

　　此刻的法神，浑身的气脉都已经破碎，修为全废，已如一个普通人一般，为了防止他自杀，苏云特意命无面强化了他身躯各要害处，凭借他现在身躯的力道，他无法咬碎自己的舌头，无法扣瞎自己的双眼，更不能将自己的脑袋撞破，现在的他想死已是一种奢望。

　　看到苏云进入，法神缓缓睁开疲惫的双眼，沙哑的声音冒出：“你为何不杀我？？”

　　“留着你自然还是有用的。”

　　“你想从我嘴里套出话来吗？呵呵，休想从我嘴里套出任何一个字，我绝不会说的。”法神虚弱地说道。

　　“不是。”

　　苏云淡淡说道，随后将他扶起，径直对视着他的双眼。

　　法神见状，心头震惊，这才猛然想起，面前这个人是懂得大玲珑术的！！

　　“可恶！！”

　　他急忙闭眼，可却晚了，苏云成功的链接了他的心与思绪，他内心深处的所有皆被苏云捕获。这一次苏云的大玲珑术几乎是全力催法，法神此刻已经没有修为了，根本不能遮掩自己的心思，顷刻之间，大量关于仙庭的讯息皆被苏云所获知。

　　仙庭三杰，皆为仙庭巅峰强者，级别可以说是与暗组组长制衡一个级别的，他们所知道的讯息决然不会少。而从法神这边探知的消息让苏云震惊不已，片刻之后，他已不敢相信自己所探知的关于仙庭的事情，心里头是又惊又诧。

　　但，利用大玲珑术窥视法神的心境没多久，所有讯息突然中断了。

　　苏云微微一愣，重新打量法神，却见他的肉身突然崩毁，魂魄已经消散。

　　死了？

　　苏云确信，此刻的法神并没有自杀的能力。

　　他检查了片刻，才明白原来在对他运用大玲珑术的途中，他的潜力似乎得到了激发，强行自毁了自己的灵魂。

　　显然，大玲珑术的使用，是彻彻底底的把他逼死了……

　　法神软趴趴的倒在地上，身躯上尽是裂痕，而在遥远的仙庭仙台处，那最后一座法杖雕像也逐渐崩塌……

　　仙庭三杰最终全部陨灭。

　　苏云静静的看着死去的法神，深吸了口气，缓缓抹上法神的双目。

　　从法神那儿，苏云得到了不少关于仙庭的秘事，虽然被强行中断，但知道的也不少了。

　　仙庭三杰不愧为三杰，修为强大，往日里也并没有做出什么伤天害理之事，只是他们对于仙庭的效忠却极为迂腐，他们可以说是仙庭的三把剑，指哪刺哪，从不会违抗仙庭的命令。而这三人，也是接受过仙庭庭长亲自教导的。

　　不过，在读取了法神部分记忆之后，苏云对仙庭也是愈发厌恶了。五千年前，栖霞宫有一至宝，名为‘游虹珠’，使用此物可强行开辟出一个独有的新世界，供仙人修炼、享乐，此物引得了不少仙家的窥视，宵小也时常来犯，奈何栖霞宫实力强大，无论来多少仙人，皆是送死，‘游虹珠’便一直在栖霞宫的宫主殿内寄存着，宫主本欲待材料一齐，便用了此珠，省去纷乱，岂料在即将使用‘游虹珠’的前一天，栖霞宫一夜之间，直接被夷平，全宫上下七万人，皆被打碎了魂魄，宫中一切皆在，唯独‘游虹珠’不见踪迹。这件事情，其实便是天尊所为，仙庭三杰早在一年前便接到仙庭派发的这个任务，天尊当即设立了七万个草人，以道术勾命，待法术大成，瞬间夺取这七万人的性命，天尊之道术，玄妙精伦，仙界难有人与之匹敌。

　　除去此事，还有阴阳仙人精心培育的黑白神树。七千年前，仙庭庭长在修炼时因悟错境界而使心界受伤，世间无人能治，独需神树树根为引，方可痊愈。为重新悟界，踏寻新的大道，仙庭长派人前去索要阴阳仙人处索要树根，但被阴阳仙人拒绝，树若无根，岂能存活？这神树是他精心培育了整整十万年，每日皆需要用大阴阳结晶培育，辛苦无比，他岂能让自己的汗水就这么被庭长白白拿去？

　　遭拒之后，庭长再度派人携带宝物交换，但依旧遭拒，岂料第三次来，阴阳仙人便直接死了。黑白神树也被移走，这件事情在当时闹的沸沸扬扬，很多仙派之人得知，皆是不满，但仙庭却告知，阴阳仙人并没有死，而是不想再被仙庭人打扰，自己带着黑白神树离开了。毕竟神树不见，而阴阳仙人的尸体也没人看到过，故而仙庭这番解释虽让很多人不信，却也无可奈何。

　　除此之外，仙庭种种巧取豪夺的恶行比比皆是，奈何仙庭势大，只能忍气吞声。

　　当然，除了以前种种，苏云还发现，仙庭庭长居然也盯着神鹰族的至宝九神风天珠，只是一直寻不到机会夺取。

　　思绪到这，苏云忽的猛然一个激灵。

　　其实要说实力的话，苏云这边之所以斗不过仙庭，最主要的原因还是自己这边的法器与高手都不是仙庭的敌手，人数的话，算上真魔界与冥界，倒能勉强持平，可仙庭经营了这么久，家大业大，自己刚刚起步，怎可能与之正面抗衡？可如若把神鹰族也拉了进来，那就不同了，作为仙界最古老的势族，神鹰族要抗衡仙庭，也不是说没有资本。

　　想到这儿，苏云心里头颇为的兴奋起来。

　　“大人！！”

　　就在这时，向阳突然走了进来。

　　“怎么了？”苏云转过身。

　　“回禀大人，刚刚线人来报，已有仙庭高手前往逍遥殿了。”

　　“仙庭人？”苏云眉头一皱：“去了多少人？”

　　“不是很多，十来个的样子，只是……”向阳欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“只是……这些人的来头都不小，线人修为低，哪怕是用上法宝都看不穿他们的修为，这些人绝非仙庭的泛泛之辈，至少都是三阶玄使以上的存在啊。”向阳小心翼翼地说道。

　　此言落下，苏云脸色顿惊。

　　哪怕是十个三阶玄使，那也是不得了的事了，更何况可能还不止这个实力……

　　他思绪了片刻，急问：“仙庭的人是来拿邢白，还是来问邢白？”

　　“应该是问，多半是调查仙庭三杰的事情！”

　　“调查仙庭三杰，需要来这么多高手吗？”苏云皱着眉头沉道：“邢白的实力，勉强能战过一尊仙庭玄使，但这一次来了这么多，只怕……不仅仅是来调查，甚至是来拿人啊！！！”

　　“拿人？？”

　　向阳脸色聚变。

　　苏云眼神晃动了下，立刻说道：“快，传命于真魔界，让冥魔两界点齐兵马，佯攻仙界之门，你马上去通知卫冥，让他带上一队精锐，火速赶往逍遥殿！！！”

　　“大人……难道也要与仙庭三杰那般灭掉这些仙庭人吗？？”

　　“灭很困难，我们刚刚斗罢仙庭三杰，要再灭掉这十多名仙庭玄使，太困难了，我们没有足够多的高手，若用人数去堆，只会损兵折将，现在要做的是想办法打发掉这些仙庭人，而后立刻将逍遥殿转移到才天开辟的新的基地去！！”

　　苏云不敢迟疑，立刻夺门而出，朝仙庭外飞去。

　　“大人，你去哪！！！”向阳急喊。

　　“不必管我，按照我说的做即可！！”

　　苏云的声音从门外飘了进来。

　　……

　　……

　　逍遥殿内。

　　邢白坐在椅子上，安静的看着下头站着的这十二个人。

　　这十二个人衣着华贵，头上带着的配饰，身上的挂饰，手上戴的首饰，皆为法宝，不仅唯美且气息强大。邢白扫了这些人一眼，发现这十二个人里，他谁的气息都察觉不到。

　　“各位仙庭的大人远来我殿，不知有何贵干啊？”

　　邢白缓缓说道。

　　他心里头异常紧张，不过他知道，越是紧张，事情会越发的坏，这一次来了这么多高手，他已经猜到了这些人的目的，更明白这一次自己是逃不掉了，当下只能默默祈祷，看看事态会演变的怎样。

　　他并不奢望苏云还会来救自己，这么多高手，刚刚与仙庭三杰酣战一番，苏云也不可能再有精力去斗这些高手了。

　　“我们是仙庭十二将，隶属于庭长麾下，邢白掌门，这次来此，目的很简单，前段时间奉仙庭命前来你这调查的仙庭圣战与仙庭法神，如今皆下落不明，我们今日前来，是想询问一下邢白掌门，可知他们二人的下落？”

　　这十二人中，一名白发白须的老者开口说道，老者鸡皮鹤发，一身金边黄袍，双手后负，腰间挂着个精巧的葫芦，模样给人的感觉高深莫测。

　　“啊？圣战大人与法神大人吗？他们……的确来过我逍遥殿，只是……他们来此询问在下关于天尊大人的消息，在下道不知后，他们便离去了……”

　　邢白如是说道。

　　“离去了？”那白发白须的老者沉声道：“他们……真的离开了？不是死在了这儿吧！”


第1312章 极端

　　此声落下，邢白脸色微变，他强做镇定，低声道：“各位大人这是何意？邢白……不明白大人的话，我邢白不过是个仙界小派的掌门，实力不强，派中也无高手，又岂能加害仙庭三杰？”

　　“害与没害，一张嘴是说不清的，邢掌门，请随我们走一趟！”那白发白须老者再度说道。

　　“这……这怎么行？无缘无故，为何要去仙庭？”

　　邢白肯定不答应了，这要是去了仙庭，只怕是有去无回。

　　“圣战与法神失踪一事，对仙庭影响极大，对整个仙界，也有不小的影响，邢掌门，请你配合我们，不要让我们难做，乖乖与我们走一遭仙庭，否则的话，只会给逍遥殿带来更大的麻烦。”

　　那老者的声音变得低沉起来。

　　邢白当下是真的头疼无比，这来了一个又一个的，他已经不知该如何对付了。

　　“那个……各位大人，如果我不去的话……会如何？”

　　“你没有选择的权力，无非是你随我们去，亦或是我们请你去。”老者道。

　　邢白心头咯噔一声，已是凉了半截。

　　看样子他是没有选择了，这些人要强行带走他，只怕整个逍遥殿的人都留不住他啊。

　　邢白沉默了。

　　但，下面的人根本不给他任何考虑的时间，那老头直接催促开来：“邢掌门，请给我们一个准确的答复，是要随我们走？还是要我们请？”

　　“我……我随你们走吧……”

　　邢白叹了口气。

　　“那么，请吧。”

　　老者缓道。

　　邢白嗫嚅了下唇，说道：“我宗派还有几件紧急事情，能否处理完了再走？”

　　“何事紧急？”

　　“只是一些关于资源矿脉的开采问题，并不会耽搁各位大人多少时间的，各位大人远道而来，想必也辛苦了，我让门人们为各位准备些仙茶，各位先喝杯茶，稍坐片刻，如何？”

　　邢白连忙道。

　　这些人面面相觑，最终视线落在了老者的身上，老者点了点头。

　　“那好吧，我们只给你半日时间。”

　　“多谢，多谢！”

　　邢白笑了笑，随后急忙转身，进了内堂。

　　这十二个人就这么安静的坐在厅堂内，闭目养神，仙茶端上来，也无人去碰。

　　而进了内堂的邢白，此时已如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　“怎样？可派人通知了问仙宗那边？”邢白询问走过来的逍遥殿长老。

　　“已经通知了，只是……掌门，问仙宗的那位大人就算有通天的本领，只怕也赶不过来啊，更何况今日是来了十多位大能，那位大人来了，又能有什么用？除非他再领着百万之众过来解围，或许还有可能助我们逃过此劫啊……”那长老苦道。

　　邢白闻声，眼神晃动：“事到如今，我们已经没有别的路可走了。”

　　“掌门，他们是冲着您来的，不如您现在从后门逃走吧……”

　　“逃走？逃不掉了！！这些存在实力通天，虽然他们在前厅，可他们的气势早就覆盖了整个逍遥殿，我若一走，他们必然会当场擒拿我！！”邢白摇头道。

　　“那……那该如何是好？”

　　长老急了。

　　邢白默不作声。

　　长老也是团团转。

　　亦不知过了多久，突然，那长老凑了过来，小心的凑到邢白的耳边，细声道：“要不……掌门，你便与仙庭人说实情吧，或许，还能保住性命……”

　　“说实情？？”

　　邢白瞪大眼睛，看着他，眼里泛着一丝怒火：“你是白痴吗？说出了实情，仙庭也绝不会饶我们！他们的资源可是我们破坏的，以仙庭的脾性，他们定会灭了我们，治我们的罪，而后侵占我们的资源！！你在仙界混了这么久，还不知仙庭的办事风格吗？？”

　　“那……那我们该怎么办？”长老无计可施了。

　　邢白思来想去，最终叹道：“先拖着时间吧，看看能否等到那大人到来。”

　　“可我们只有半日时间啊。”

　　“先拖着，半日之后，制造点乱子，再争取些时间。”

　　邢白有些无力地说道。

　　长老闻声，只得点了点头。

　　半日的功夫不长不短，至少，在邢白的眼中，并不长，很快，外堂便传来了那十二人中白须老者的呼声。

　　“邢掌门，半日的功夫已到，我们该出发了！”

　　那声音显得低沉。

　　邢白浑身一颤，在内堂踟蹰了片刻，最终呼了口气，朝外头走去。

　　此刻，外面的十二人已是一字排开，站在那儿，就像雕像一般，虽然他们没有一个动作，没说一句话，可这十二个人造成的气势，让邢白是胆战心惊，喘不过气来。

　　“各位大人，现在就出发吗？”

　　邢白微吸了口气，小心问道。

　　“难道还要等谁吗？”那老者的眼里闪过一丝奇异的光泽。

　　“哦，不等谁。”

　　邢白的视线朝角落里望去，却见站在角落里的长老悄悄点了点头，随后便离开了。

　　邢白见状，微微一笑，说道：“各位大人，请吧。”

　　那十二人也未说话，转过身便朝外头飞去。

　　但，就在这十二人刚一出门时，远处突然射来一道蓝光，瞬间打在这十二人的身上。

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　这些人的身躯立刻被冰封住，一个个像是雕像般，从空中落了下来。

　　但，这十二人还未落地时，四面八方又窜来了大量漆黑的铁链，将这十二人团团束住，而铁链之上，又出现了许多深蓝色的符文，泛着光芒，如同闪电般，慎人的紧。

　　“好！”

　　邢白见状，当即呼道：“好！！！”

　　四周又窜来了数道束缚结界，直接封住这十二个冰雕。原来在这大门的周边，那些佯装修花剪草的弟子们，皆是逍遥殿长老安排的人，这十二个人修为强大，逍遥殿的人也不敢做的太明显，若是被之察觉，那可就完了。

　　邢白看到这十二人竟是被困住，也不敢浪费时间，当即取出法宝，打算再继续困住这些人，他知道凭借这些弟子的实力，绝不可能困住他们太久。

　　便看邢白掏出一个瓷瓶儿，瓷瓶身上挂着一张蜡黄色的符，他闭起双眼，嘴里念念有词，那瓷瓶儿上的符咒不断晃动，随后化为碎屑，贴在瓷瓶上，而瓷瓶口冒出了一股吸附之力，直接将这十二人吸入其中。

　　邢白不知从哪又抽出张符咒，直接堵住瓶口，旋儿朝着四周弟子喝道：“快，叫上所有人，立刻撤离！！”

　　“是！”

　　众弟子不敢怠慢，立刻动作起来。

　　“撤？往哪撤？”

　　就在这时，一个低沉的声音突然从邢白手中的瓷瓶儿里冒出，随后那瓷瓶猛然炸了开来，邢白猝不及防，整个人被掀飞开来，摔在厅堂内，口吐鲜血。

　　他艰难的站起身来，却看自己的面前出现十二道身影，那正是仙庭的十二位玄使，此刻的他们浑身安然无恙的站在邢白的面前，浑身上下没有一点痕迹，仿佛之前那重重束缚，只是他们故意让邢白所为。

　　“你们……”邢白瞠目结舌。

　　那么多束缚，那么多强大的法宝，竟然对这些人没有一点作用！！他们到底什么修为？实力这般恐怖？

　　“看样子阁下是不打算乖乖随我们回仙庭了，既然如此，那我们只好请阁下过去一趟了。”

　　那老者说道，随后直接伸手，欲擒邢白。

　　邢白立刻蓄气反抗，但他的气息刚刚蓄积出来，胸口便突然遭受重击，人吐了口鲜血，软趴趴的倒在了地上，已是用不了多少气力了。

　　一看，老者旁边那名光着脑袋浑身肌肉肿胀的大汉出了一拳。

　　只是一拳！便将邢白打废！

　　这等战力，远远超出了邢白的实力，至少是仙庭二阶玄使。

　　邢白感觉自己的胸口如被撕裂一般痛苦，这股疼痛感，仿佛作用到了灵魂。

　　老者面无表情，直接抓住了邢白的身躯，便朝外头走去。

　　外面的弟子们惊恐的看着这十二人走出，一个个浑身打着摆子，却无人敢上。

　　连实力强大的掌门在他们面前都撑不过几招，就更不说这些普通的弟子了，虽然这里是逍遥殿，可谁都知道，若是先冲上去，必然身死，绝不会有第三种可能。

　　“这些人该怎么办？”

　　十二人中的一名女子询问老者。

　　老者扫视了众人一眼，淡淡道：“逍遥殿到底是个大仙派，宗派内资源丰富，可用来补给我仙庭，这些人，全部杀了，而后让仙庭的人过来接收此处的资源。”

　　“好。”

　　那女子点头，便抬起手中一根细长的杖子，似要施法。

　　旁边的逍遥殿人听闻，又惊又愕。

　　他们仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　难道……逍遥殿就这样被判处了死刑吗？就因为这种根本不能成立的理由？

　　然而下一秒，一道闪电劈在了这些弟子之中，便看数十名弟子瞬间化为灰烬，直接死去，这一刻，逍遥殿的人才知道，这些仙庭的人并不是在开玩笑。

　　今日，怕就是逍遥殿的末日了。


第1313章 绝处逢生

　　为什么会怎样？怎么会这样？

　　邢白瞪大了眼睛，望着那些四处乱窜的逍遥殿弟子们。

　　他们之前与仙庭法神、圣战斗过了一场，许多人是筋疲力尽，身负伤势，再对上这些更为恐怖的存在，根本毫无还手之力，这些人就像是狼扑入了羊群一般，疯狂厮杀，没有任何的手软。

　　逍遥殿的人就像是被割倒的麦子，一个个倒了下去，大部分人甚至连全尸都留不住。邢白紧咬着牙关，双目溢血，看着这一幕。他知道，自己并不是一个合格的掌门，当初也是为了利益，才选择追随苏云，但是，就算他不称职，这些门人在他心中也是十分重要的，看着逍遥殿的弟子们不断被杀，邢白仿佛自己的心都要被撕碎，可他却无能为力，当下的他，已是自身难保。

　　“快逃！！快逃！！”

　　之前那个准备伏击的长老冲了出来，冲着弟子大喊。

　　但他话刚说完，便被一道虹光击中身躯，肉身瞬间崩碎，灵魂泯灭，直接被秒杀。

　　“刘长老！！”

　　邢白沙哑的嗓音带着凄厉的情感喊了出来。

　　“走吧！！”

　　老者抓着邢白，纵身一跃，便朝外头飞去。

　　此刻的逍遥殿内，已被恐惧与绝望所包围着，面对这十二人，他们就像是面对不可战胜的巨人一般，已经对生路没了任何期望。

　　但，就在那老者刚刚飞出，突然，一道凄厉的黑光直接打在他的身上。

　　老者猝不及防，直接从空中摔了下来，邢白也未抓稳，直接被他挣脱。

　　这其余十一人瞧见这突发状况，立刻聚向老者，将他围住，同时将视线朝光芒飞来的地方望去。

　　“大人，没事吧！”一人关切道。

　　“我没事，只是不想来了尊巨头。”

　　老者缓缓站起身来，看他一脸淡然的样子，似乎刚才那一击并未给他造成什么样的伤害。

　　十二人朝空中望去，却见苍穹不知何时变得昏暗起来，大量魔气染天，一名穿着黑色斗篷，单手握剑的男子，此刻正漂浮于半空中，冷冷的看着这十二人。

　　那通红的双眼，犹如两口无底深渊。

　　这份煞气，异常强悍，虽然只有一人，可面对这十二名仙庭高手，却丝毫不若下风。

　　“看样子邢白果然与魔人有关，圣战、法神及天尊，必然是被你们加害了吧？”

　　老者缓缓说道。

　　“仙庭三杰，当真称得上三杰，虽然他们被人利用，可他们的的确确是冲着仙庭所宣扬的宗旨去办事，是真真切切想要维护仙界秩序，但你们不同，你们只是利用了他们的愚忠，去为你们谋利，为仙庭谋利。”

　　苏云淡淡说道：“如今的仙庭，表面上鲜亮光明，实际上，内部早已经是腐朽不堪，世人不知，但世人很快就会知道。”

　　“看样子你是知道了什么……”老者的脸色变得冰冷起来，眼中也有一丝焦躁一闪而过。

　　苏云没做声。

　　这时，却见那十二人直接冲了过来，将苏云团团围住。

　　“如果我猜得没错，你应该就是真魔界的魔君吧？能拥有这样的实力，真魔界的那些宵小之中，恐怕也只有你了，比起邢白，你似乎更让我在意。”

　　老者说着，竟没有再浪费唇舌了，直接一掌朝苏云拍去。

　　看样子这些人是打算先将苏云拿下，再好好与他说话。

　　那掌看起来如枯树枝叶，十分无力，仿佛用力一掰，就会断裂一般。

　　可就在这手掌靠近苏云的时候，手掌突然凝结出大量罡石一般的物质，将那脆弱的手掌包裹的完完整整。苏云眉头一皱，反手一剑，双月剑的剑身抵在了那手掌之上。

　　但老者的攻势并未结束，便看那罡石一般的手掌直接抓住双月剑的剑身，那手掌上的罡石如毒药般顺着双月剑蔓延开来，迅速将整把剑化为了一把石剑，而这罡石还在继续的朝苏云的身躯笼了过去。

　　这是想要把苏云变成雕像。

　　与此同时，四周剩余的十一人同时出手，朝苏云打来。

　　“鹰翔九天！”

　　“大轰雷术！”

　　“狱火神炎！！”

　　“龙震大地！！”

　　……

　　各种各样强大至极的法术直接朝苏云砸了过去，这些人根本就没有半点手软，这些杀招有不少是连灵魂都能摧毁的，他们似乎都不打算活捉苏云了。

　　可，就在这些杀招打来之际，那即将覆盖苏云身躯的罡石突然崩裂，全部化为灰土落去，而那些法术也在一刹那间烟消云散，不知去向。

　　“嗯？”

　　老头颇显意外，但还未来得及反应，那把锋利的双月剑便直接贯穿了他的手掌。

　　定睛一看，原来老者手掌上的那些罡石也全部消失，裸露出了干枯的手掌，失去了防御，这锋利的剑刃自然能够轻松贯穿。

　　老者暗哼一声，立刻后撤。

　　那剩余的十一人也不敢贸然上前。

　　“神力？”

　　老者眉头一皱，淡淡念叨。

　　苏云却不放过这个机会，提剑便冲。

　　此刻的他，早已催动了魔圣魔魂之力，灵玄神巅峰实力的他配合圣御战袍与双月剑，发挥出来的威力何等恐怖。

　　“哼，莫要以为，就只有你拥有神力！”但闻老者哼了一声，突然冲了过来，他的表层也溢出一层淡淡的褐黄色气息，就像火焰在燃烧。

　　这赫然也是神力！

　　不过，老者的神力不同于圣御战袍的神力，他的神力有一种更为神奇的力量，苏云发现，他的神力一催动，手上的伤势立刻愈合了，一股生生不息的回复之力厚实的包裹住他瘦小的身子。

　　苏云眉头一皱，提着剑斩了过去。

　　但老者不躲不避，一掌也跟着轰了过来。

　　噗嗤！

　　双月剑贯穿了老者的胸膛。

　　可……老者仿佛不知疼痛一般，手掌继续朝胸口砸来。

　　砰！

　　苏云无法躲避，硬生生的吃了这一击，整个人被轰飞。

　　他凌空翻滚了几圈，才稳住了身躯，虽然这一击被圣御战袍抵消了不少威力，但轰在胸口上，也着实显疼，再看那老者，令人惊讶的一幕出现了，便看那老头如无事人一般，他身上的那道剑伤以极为惊人的速度迅速凝合，不仅如此，就连他身上的衣物，也完全愈合了。

　　复原！！

　　苏云这才恍然大悟，原来老者的神力，是能够给予人强大复原能力的神力！

　　苏云眉头凝紧，脸色沉着。

　　这个时候不能久斗，必须想办法将邢白及逍遥殿的人转移走！

　　苏云思绪着，但在这思绪之际，那边的十二人又窜了过来，朝苏云围攻。

　　苏云见状，立刻转身，朝外头冲去，似要逃跑。

　　“追！！”

　　老者几乎是没有任何的犹豫，立刻朝苏云追去。

　　“大人，逍遥殿该怎么办？”后头的人有些迟疑。

　　“先拿下此人再说，李道人，你立刻通知仙庭，让仙庭向仙门发布消息，逍遥殿与魔人勾结，请他们封锁仙门，并派人过来控制住逍遥殿的人，逍遥殿就在仙界，他们跑不掉，但此人身份不知，不抓住此人，我们依旧白忙活一场！！先拿下他再说！”

　　老者喝道。

　　那十一人闻声，不再犹豫，朝苏云围堵过去。

　　其实老者是认为凭借着自己这边十二个高手的联合围剿，苏云定难逃跑，而若不管苏云，他也带不走邢白，与其如此，不如先拿下苏云，再处置逍遥殿，如此自然再好不过。

　　这十二人立刻被苏云吸引走，那边的邢白也被后来赶到的逍遥殿弟子扶起。

　　弟子们塞了几粒丹药，邢白被两名长老灌输了些仙气，治愈了一下伤口，邢白才缓了过来。

　　“掌门，我们现在该怎么办？？”一长老说道。

　　“走，马上去问仙宗！！”

　　邢白气喘吁吁地说道。

　　“那……咱们宗派的这些东西呢？？”

　　长老愕问。

　　邢白快速思绪片刻，暗暗咬牙，道：“能带上的全部带上，不能带上的就地毁掉！所有人动作要快，不要心疼，不要手软！！快去做！！”

　　四周人吓了一跳，但邢白开口，他们不敢不尊，当即跑了开来。

　　“掌门！！”

　　就在这时，一名弟子急匆匆的跑了过来。

　　邢白浑身一颤，看着那弟子道：“怎么了？难道……仙庭的人又来了？”

　　“不是啊掌门，是……是……是刚才那些个人，在离开之前，他们不知使了什么法宝，将咱们逍遥殿……完完全全的封住了！！咱们……咱们出不去啊！！！”

　　那弟子哭喊道。

　　“什么？”

　　邢白闻声，面如死灰。

　　是啊，那十二个仙人也不是傻子，哪能就这么不管邢白这头？他们下了法宝封住此处，恐怕邢白将他们的法宝破了，那仙庭的后续部队，多半也就到了。

　　“完了……都完了……”

　　邢白呢喃道。

　　“什么完了？？你们在说什么？别这么绝望嘛，柳暗花明没听过吗？”

　　就在这时，一个声音从外头传来。

　　邢白浑身一震，朝声音的源头望去，却见才天领着大批八合门的精锐，立在了逍遥殿外。


第1314章 中招

　　苏云的速度虽然迅捷无比，但后头跟着的这些家伙也不慢，他们就像是一道道虹光，飞梭于天际，苏云的身后时常有色彩斑斓的法术出现。

　　虽然圣御战袍能保证他不被这些仙术所侵袭，但却会被这些攻击消耗掉圣御战袍的神力，如此一来，苏云倒处于被动之中了。

　　这样下去，一旦神力被打空，那便危险了。

　　苏云轻吸了口气，直接催动仙气，将身后剑匣里的飞剑全部祭出来，飞剑狂窜，朝身后那十二人轰了过去。

　　之前那光头男子见状，立刻抬起双手，朝前一吼，那拳锋之中立刻迸出大量土黄色的气体，这些气体化为一面巨大的厚墙，堵在了众人的前方，利剑斩来，却被那厚墙堵住，利剑进不得半分。

　　防御还真是强大！！

　　苏云眉头一皱，不过这一招，却也让那十二人无法再使用仙术攻击苏云。

　　苏云趁势，立刻收剑，圣御战袍神力催动的同时，体内仙力也一齐发动，汇聚于双眼，刹那之间，一道幻象从苏云的双瞳中射出。

　　阴阳万象诀！

　　当厚墙崩塌的瞬间，阴阳万象诀瞬间作用在了那白须老者的身上，那白须老者浑身一颤，便觉自己的视线晃动起来，头有些晕眩，他立刻明白，自己是中了对方的幻术，当即集中精神，想要清除这状态。

　　白须老者停了下来，但那十一人却未必会停下，他们就像饿虎扑羊般，朝苏云冲去。

　　苏云脸色凝紧，虽然祭出魔圣魔魂之力，但这并不能让苏云无敌，面对这么多高手，他还是显得有心无力的。尤其是在催动了神力与阴阳万象诀之下，他体内的仙力顿时减少了近一半。

　　砰砰砰砰砰……

　　苏云在催动阴阳万象诀时，速度下降了许多，这十一人轰了过来，所有的招法结结实实的落在他的身上，发出一阵阵巨响。

　　恐怖的力量仿佛要将他身上的圣御战袍彻底撕裂。

　　他咬紧牙关，继续催动阴阳万象诀。要用这一招幻术作用在那白须老者的身上可是极为不简单，耗费的仙力也是巨大的，但若不用这一招，就这样一味的逃，根本就不是办法。

　　可……继续这样承受下去，也绝对不行。

　　他眼里闪烁着寒光，打算再用点仙力，将魔骨英灵祭出来，暂时逼开这些人。

　　但，就在他即将催动仙力的刹那，一道光芒突然从苏云的身后窜了过来，直接轰在了那些人的身上。

　　苏云眉头一皱，转头而望，却见一群模样经过乔装的存在出现在了他的身后。

　　是卫冥他们！

　　虽然经过了乔装，但苏云还是一眼看出了来人是谁。

　　卫冥！

　　没想到他居然这么快便赶到了。

　　卫冥虽然来的仓促，不过却也做了准备，便看他不知从哪拿出一个晶体法宝，咬破手指，在那晶体上抹上血，画出几个符字，而后朝苏云这边一抛。

　　哐当。

　　晶体炸裂，化出大量粉尘，粉尘撒在人身上，立刻如同压上了苍穹，那些被粉尘沾上的人，瞬间朝下方落去，更不说攻击苏云了。

　　好生厉害的法宝，这样的法宝要催动出来，怕是要消耗不少仙力吧？而且这些粉尘竟未沾染到苏云半片，可见卫冥也是刻意留了心。

　　他扭过头朝卫冥望去，却见此刻的他已是脸色苍白至极，人都不稳了，还好旁边的人及时拖住他。

　　苏云见状，不敢有半点迟疑，当即喝道：“走！！”

　　“是！！！！！！”

　　众人立刻朝前奔逃。

　　那些被粉尘砸下去的仙人们立刻窜了出来，看到苏云已经逃向天际了，当即便要追。

　　虽然苏云与这些人的距离足足有近千里的距离，可对于他们这个级别的仙人而言，这些距离算不得什么，要追的话，苏云居然跑不掉。

　　“你们要去哪？？”

　　就在这十一人准备出发追杀苏云之际，一个声音突然喊住了他们。

　　所有人皆是一震，朝声音的源头望去，却见白须老者严肃的盯着他们，沉声说道：“他们往这边跑了，你们往那冲做什么？？”

　　“嗯？”

　　“怎么回事？？人不是在那边吗？”

　　众人满头雾水，完全不知老者在说什么。

　　但，老者已是纵身一跃，朝苏云反方向的地方冲去，嘴里更是大喝开来：“还愣着做什么？还不速速随我去追杀？？要是放走了他们，我便拿你们问罪！！！”

　　“这……这……”

　　“没听到吗？？”老者再度大喝一声。

　　“是……大人！”

　　众人被震慑到了，不敢违背老者的意思，当即随着老者朝天际冲去。

　　他们的速度快的离谱，眨眼间已过万里距离。

　　可，继续往前飞，也不见苏云的踪影，这十一人的心里头皆是疑惑不已。

　　眼前根本就没有任何踪迹，亦没有那人的气息，总不可能凭空消失吧？

　　一直飞了足足二十息的功夫，那老者才浑身一个颤抖，从苏云的阴阳万象诀中恢复过来。

　　他望着面前无垠的苍穹，脸色骤变：“不好，上当了！！”

　　“大人……怎么了？”

　　后头的人忙问。

　　“我中了那小子的幻象之术，被他的幻象迷惑了心智，被骗了！！”老者咬牙切齿：“他们已经往反方向逃去了！”

　　“什么……”

　　“这……”

　　众人有些难以置信，老者是什么实力，他们心知肚明，可谁都没料到，这样的高手居然也会有中招的一刻。

　　那……这个人到底是什么实力？幻术又该何等精妙？

　　“奇耻大辱啊！！”老者怒不可遏，火冒三丈，当即扭身，朝苏云真正奔逃的地方冲去。

　　“大人只是一时大意，不必放在心上！！”旁边的人忙安慰道。

　　“我们现在该当如何？”

　　“还如何？所有人随我去追，顺着他们的气息追，就算他们逃到天涯海角，我也要把他们擒回来！！！啊！！！！！”

　　老者的嘶吼声荡漾于天际。

　　……

　　……

　　追？自然是追不上的，苏云在奔逃了一阵子后，让卫冥撤掉伪装，而自身躲入剑匣之中，人入剑匣，气息便断了，那十二位仙庭高手即便想要追来也不可能了。

　　就这样，一行人有惊无险的回道了问仙宗。一入问仙宗，才天、向阳等人立刻急匆匆的赶了过来。

　　“大人！！大人！！您没事吧！！”

　　向阳打量了苏云一圈，焦急而道。

　　“我没事，速速带卫冥去休息，他催用了一件强大的法宝，以至于仙气用尽，一路奔波，他的肉体已经难以负荷！！”苏云严肃道。

　　“是。”向阳不敢怠慢，立刻派人带着卫冥及那队大玲珑宫的精锐下去休养了。

　　卫冥被安置了，苏云立刻询问才天：“逍遥殿的人呢？”

　　“已经安排了。”才天点头道：“邢掌门就在大人回来前不久到的，现在也被安置了。”

　　“好！”苏云点头：“这段时间先让他们养伤，仙庭一时半会儿也找不到这儿来……才天，交代你办的事情如何了？”

　　“已经全部安排妥当了。”才天抱拳道：“属下调走了八合门七成的人手，前往新寻的领域开辟基地，基本的阁室已经建好，现在正在构建法阵、结界，还有一些基本的防护设置。”

　　“待逍遥殿的人恢复的差不多了，带他们过去！”

　　“大人打算何时进驻？”

　　“这里什么时候待不下去了，就什么时候过去。”

　　苏云冷道：“连番行动，致使我两个宗派受损受挫，当下我手中的实力大减，暂时不会有什么行动，不过，仙庭近段时间必然也不好过，大量资源被毁，必然会影响仙庭的整体资源链，而资源链动摇了，仙庭各部门的运转也会滞缓不前！才天，这段时间你可以放开点做，需要什么及时通知我！”

　　“是，大人！”

　　“下去吧！”

　　苏云深吸了口气。

　　才天施了个礼，便转身离开了。

　　苏云走到上头的椅子上，坐了下来，闭目养神，一个娇小的身影走了进来，端着一壶香茶，轻轻摆在他的身旁，茶水灌杯的悦耳声音冒了出来。

　　苏云缓缓打开双眸，却见一张巧笑嫣然的小脸蛋。

　　“喝吧！”她举着那杯子，开口说道。

　　苏云微微一笑，接了过来。

　　将杯子里的水饮尽后，那身影便是大胆的坐在了苏云的腿上。

　　“累了吗？”

　　“有点……”

　　“我给你按按？”

　　“嗯……”

　　柔软的小手儿轻轻的在苏云的肩膀上捏动着。她运了些玄气，从指尖流入，溢进苏云的双肩上，虽然微乎其微，但却很暖和。

　　他闭起双目，微微张嘴，呼了口气，像是很享受的样子。

　　没有杀戮。

　　没有血腥。

　　没有喧嚣。

　　没有恩怨。

　　没有利益纠纷……

　　真想一切都定格在这一秒。

　　他心头想着。

　　可，现实的残酷，往往令他痛恨无比。

　　“咳咳……”

　　一阵轻微的咳声冒出。苏云望去，却见苏琉洛面无表情的走了进来。


第1315章 针对江云宫

　　苏琉洛的修为并不高，当然，要压上狐千魅一筹，毕竟狐千魅进入仙界的时间并不长，她就算再有天赋，苏云给予的灵丹妙药再好，也不可能在这么短的时间内超过苏琉洛这个混迹仙界不知多少年的存在。

　　苏琉洛走了进来，狐千魅却也没有去刻意气苏琉洛，她从苏云的腿上跳了下来，只是靠着她温存着，并未离开。

　　苏云有些尴尬，想说什么却又说不出来，半天才憋出一句话来：“琉洛，你来了啊……有……有什么事情吗？”

　　“的确有些事情。”

　　苏琉洛的声音意外的不像表情那般僵硬，应该说这么会儿功夫，苏琉洛的表情也变得柔美了许多。

　　她轻声而道：“是关于江云宫的事情，一切都已经在进行了，相信再过段时间，江云宫那边就会有效果了。”

　　“哦？”

　　苏云来了兴趣：“你认为这件事情成功的把握大么？”

　　“不出意外，十拿九稳！”苏琉洛很肯定道。

　　苏云点了点头，没再说话。

　　不过这时，苏琉洛又开腔道：“哥哥，虽然你尽力保住了潜龙堂与逍遥殿，但是，这两个宗派当下已经不能自由的在仙界进发了，而且，我认为尽管你让八合门加班加点的建立了一个隐藏的临时基地，可这个基地，迟早也会有暴露的那一天。”

　　“你想要说什么？”

　　“哥哥应该及早做好两手准备，仙庭的手段太多太杂，我从萧婼那边得来消息，当下的仙庭已经疯了，仙庭中止了一切无关紧要的任务，将所有的力量全部集中在平复仙界上，尤其是仙界魔人这一个问题，仙庭已经将自身一半的力量投入其中，他们开始找寻新的相命使，并且在建立新的杀伤力武器，所有部门都在运转，没有是闲着，他们现在考虑的不是巩固自己在仙界的地位，他们已经把所谓的名声看淡了，他们现在脑子里想着的只有一个，那就是灭掉所有挑衅他们的人。”

　　“是吗？”苏云眉头微皱，思绪会儿，问道：“你说仙庭建立新的杀器？萧婼可知是什么杀器吗？”

　　“不知，萧婼虽然成功的做上了资部部长，但她的权力还没有这么大，但她负责这件杀器打造的材料提供，所以对于她的功能也能猜出个可能，萧婼说，这件杀器打造成功，可能会成为仙庭掠夺资源的利器。”

　　“掠夺资源？”苏云心头一惊。

　　“你毁掉了仙庭大半资源，他们若不尽快解决资源问题，仙庭内部必然大乱！”

　　“可你不是说他们当下的重心是扫荡灭除一切挑衅他们的人吗？”

　　“我的确是这样说的，但是……谁都没有把这个所谓的‘挑衅的人’严格定位，除了仙庭！”

　　苏琉洛淡淡说道。

　　听到这儿，苏云已经知道了苏琉洛的意思。

　　当下的仙庭，是打算以莫须有的罪名，开始朝那些仙派下手了，他必须要夺取资源，缓解当前仙庭的危机，否则仙庭无法再派出力量去应对未来出现的动乱。

　　整个偌大的仙界，没有什么是能够离开钱的，所谓的仙币，也只是资源的一种，有钱，有物，有资源，就能拥有一切。

　　“仙庭这样做，势必会引起仙界各派不满，到时候站出来反抗仙庭的人会越来越多。”苏琉洛道。

　　“他们不是已经在向各仙派征集资源了吗？为何还要这般掠夺？”

　　“这我便不知了，不过，萧婼说，仙庭内部已经出现了矛盾了，仙庭武部部长麾下的一支部队便向仙庭抗议，毕竟最近仙庭凶险战事越来越多，且加上资源被破坏，仙庭工部与丹部配发出来的物资都愈发的低劣，满足不了往日里用惯精良物资的他们，他们为此感到不满，便向上头申诉，但他们的意向刚刚汇报到武部部长那儿，便被打了回来，且草拟意向提出申诉的十几个人，全部被处决。这件事情在仙庭内部引起了不小的波动，虽后来武部部长承认自己做的太过冒失，当众认错，可我认为，这件事情已在仙庭那些底层士卒们的心中留下了不可化解的结，相信此刻仙庭底层已经有了怨气了。仙庭的那些领导者也不是白痴，自然是知道这些，所以，他们才会变本加厉，从之前的征收，变成后面的抢了！！”

　　“抢？”苏云冷哼一声：“虽说我破坏了他近一半的资源，但如此巨大的仙庭，经营了这么久的仙庭，岂能因为这个而出现骚乱？他们在没拥有这么多资源的时候是如何过来的？他们这么多年，难道就没有库存？没有应对之策吗？偏偏要靠这种方式来补充自身？？这根本就是在引火烧身。”

　　“我一开始也想过，但后来我与萧婼通讯不断之际，想通了这一切。”苏琉洛缓缓道：“其实有两点原因，可能会让仙庭的高层进行这样有可能引起仙界公愤，致使仙庭多年声誉毁于一旦的风险。”

　　“哪两点？”

　　“一，夺宝！”苏琉洛一脸认真道：“仙庭在这混乱之际，以莫须有的罪名对这些仙派人进行掠夺，掠夺之后，这个宗派一切都被名义上的充公，包括仙庭以前一直窥视但碍于自身法律规定不敢胡作非为的仙派。”

　　“二，则是仙庭内部，并没有什么所谓的库存，萧婼向我透露，仙庭的那些所谓的大能每年修炼所消耗的材料资源几乎是个天文数字，实际上仙庭这么多年征收的贡税大部分都被仙庭的大能们拿去修炼了，真正分给底层这些仙庭人的资源并不多。”

　　苏云一听，陷入了思绪。

　　这是个弱肉强食的世界，无论是仙庭，亦或是仙派，这样的事情苏云听来其实并不感觉意外。

　　“既然仙庭想要这样做，那便随他们去，我们暂时没有精力再去与仙庭斗了。”苏云淡道。

　　“可是……哥哥，你现在不做准备，待仙庭将矛头对向问仙宗的时候，那可就晚了。”苏琉洛道。

　　苏云闻声，感觉苏琉洛似乎有什么想法，当即道：“琉洛，你是否有什么建议？”

　　苏琉洛点了点头，一脸认真道：“哥哥，你可知道，江云宫中，其实也有一件宝贝，如果你能得到，是能够迅速壮大自己，削弱仙庭的。”

　　“宝贝？什么宝贝？”苏云来了兴趣。

　　“此宝名为流羽玄尊扇，传闻持有此扇的人，只需轻轻一挥，便能吹开大地，吹裂苍穹，任何仙人都承受不住它这么一扇，十分厉害。”

　　“哦？还有这等宝扇？”

　　“宝贝倒是个宝贝，但不能扇人。此物最大的用途，是用来赶路，亦或是搬物！”苏琉洛微微一笑道。

　　苏云不是傻子，听到这儿，已是明白苏琉洛话中的意思。

　　“既然如此，琉洛，暂且先等江云宫那边的消息吧，等江云宫这边的事情结束了，我亲自走一趟，与萧婼通通气。”苏云说道。

　　“好，那，琉洛下去准备了！”

　　苏琉洛说罢，便缓缓退出了屋子。

　　旁侧的狐千魅一直在看着狐千魅，她嘴角含笑，却不说话，二人谈的专注，倒是忘记了她的存在。

　　“她进来的时候，明明很生气，可不知道为什么，她气了会儿，却很快释然了，你的这个妹妹，可真让人看不透。”这时，狐千魅突然开口。

　　“我的确看不懂她，不过我相信她。”苏云说道。

　　“你与我说过，你与她并非亲兄妹，也无血缘关系，那她留在你身边作甚？莫不成……她喜欢你？”

　　“想什么呢？”苏云狠狠的在狐千魅的小屁股上打了一下，严肃道：“别人那是为了报恩。”

　　“啊……”狐千魅轻叫了一声，直喊的苏云心里痒痒，便看她小嘴微翘，秋波流转道：“这么漂亮的人儿，以你的性子，你岂能放过？只怕她就算没意思，你也不会就这么眼睁睁的看着她溜走吧？”

　　“你把我当什么了？”

　　“禽兽！”

　　“……”

　　……

　　苏琉洛的办事效率果然让苏云惊叹，不出七日，便有消息从江云宫传来，且还不是问仙宗的探子来报，而是由弟子们从外头打探得来的消息。

　　原来，江云宫内近日谣言四起，称前段时间江云宫的大规模行动之所以息事宁人，皆因宫主裘岳楼惧怕问仙宗宗主苏云。

　　这个传闻冒出来没多久，又有留言落出，说裘岳楼竟与仙庭有了私底下的约定，曾有人三番两次看到仙庭人进入江云宫，却不知为何事而来。

　　无论是裘岳楼不战而退，还是所谓的仙庭人来访，这些谣言刚起，也只是引起了一阵小小的骚动，江云宫这样的仙派不可能会因为这两个小谣言而乱起来。苏云也不会相信，不过他知道，真正的重头戏在后头，当下只需安静的等待即可。

　　果不其然。

　　又过了七天，一个劲爆的消息，从江云宫内传了出来！！！


第1316章 暗处的爪

　　“什么？内阁联名弹劾裘岳楼？？”

　　听到苏琉洛的汇报，苏云几乎是惊的从椅子上站了起来。

　　“对。”苏琉洛点点头，道：“裘岳楼未经过内阁的决议，擅自使用了江云宫的至宝‘江云液’，致使内阁对他进行了弹劾。现在裘岳楼与内阁正闹得不可开交，江云宫内局势渐乱。”

　　“哦？”苏云微微一笑：“好端端的，裘岳楼为何要用至宝江云液？而且……江云液虽为江云宫的至宝，为何裘岳楼却不得用？？”

　　“江云宫内有一灵地，可源源不断的生出琼浆玉液，这些圣水，仙人使用可洗涤仙脉，祛除污秽，让仙人之仙脉得到升华，更能用之炼丹炼药，效果极好，整个仙界，只有江云宫拥有这灵地，而这灵地的核心，便是这‘江云液’，江云液不得被污染，否则生出的琼浆玉液效果会大减，而近日裘岳楼的儿子意外受伤，所受之伤，独‘江云液’能够治愈，裘岳楼想要以此救子，但内阁不许，他便强行取出江云液，为儿疗伤，如此，自然引起内阁不满。”

　　“他儿子是如何受伤的？”苏云看着苏琉洛。

　　然而苏琉洛却是微微一笑，并未言语。

　　看样子这又是苏琉洛的手段了。

　　苏云吐了口气，笑道：“好吧，我知道了，接下来，应该就看内阁与裘岳楼的内斗了吧？”

　　“如果就这样，肯定还不够，虽然江云宫是由掌门及内功共同治理的大派，可实际上掌门的权力比内阁要高上一筹，这件事情，内阁会闹一闹，毕竟事关利益，可内阁的人也不是白痴，闹到了一定程度，他们定会息事宁人，之所以弹劾，之所以闹，不过是想要警告裘岳楼罢了，他们自己人，又怎会把事情闹大？”

　　苏琉洛道。

　　“那琉洛，你还有什么准备？”

　　“当然有。”

　　苏琉洛说道：“当前不过是损失了江云宫整体的部分利益，但却没有伤筋动骨，可如若把内阁的人逼急了，他们又岂会只是弹劾？”

　　苏云点点头，没说话，攻心这种事情，还是交给苏琉洛去办比较妥当。

　　苏琉洛下去准备，而没过几日，江云宫的贡品也如期送到。

　　裘岳楼是见识过苏云的实力的，已经不敢再小瞧这个所谓的三流仙派了，贡品也送的不轻，仙珠仙丹用桶装，仙器石材用箱抬，苏云让向阳记下了这次的贡品份额，等待下一次。

　　这段时间，他只是专心的在问仙宗内修炼，处理一些琐碎的事。

　　不过没过几日，向阳倒是为他送来了一件宝贝。

　　苏云端详着，这件宝贝只是一个很普通的手套，灰褐色，表层布满了黄褐色的花纹，看起来平平无奇，却是向阳从上次夺取仙派贡纳仙庭的宝贝中翻出来的，这手套名为‘摘空手套’，可百万里外，将人摘来，不留痕迹，玄妙无比，乃仙界当年赫赫有名的‘飞龙大圣’之物。

　　百万里外竟可摘人，这着实让苏云惊讶不已，他的目力也不过十万里外，足以可见这宝贝品级之高。

　　有了此物，若能再得流羽玄尊扇，那便是绝配了。

　　打铁要趁热，苏琉洛也是深知这一点，没过多久，江云宫那边再度传来了消息。

　　依旧是与裘岳楼有关，而这件事情，可以说是让裘岳楼的威信大降。

　　原来，苏琉洛又安排了一名仙庭人，前往江云宫与裘岳楼会谈，这名所谓的仙庭人，自然就是此刻仙庭颇具名气的后辈，四阶使臣萧婼了。

　　作为资部部长，萧婼在仙庭之中也稍有些权力，她这个位置，自身努力的成分很大，但也得意于苏云在暗中相助的缘故，为了帮助她夺得资部部长的位置，苏云这边悄悄透露了不少关于真魔界人的‘秘密’，并放给了萧婼几个本已被苏云占得手的资源区域。

　　如今仙庭局势紧张，萧婼自然空闲不得，但为了相助苏云拿下江云宫，她也不得不将手中的事情放一放，千里迢迢赶到了江云宫，借着仙庭部长的身份进入江云宫。

　　裘岳楼完全不明白这位资部部长大人好端端的怎会跑到这儿来，而萧婼与他商谈的话，更是莫名其妙。

　　“加大对仙庭的贡纳？”

　　裘岳楼听到了萧婼的话，丈二和尚摸不着头脑，呐道：“萧大人，三个月前，仙庭的诏令就已经下达，按照以往的贡纳再提四成，这对我们江云宫而言，已经是艰难无比了，如果再加大对仙庭的贡纳，那……那无疑是雪上加霜啊！！！”

　　裘岳楼满脸无奈地说道。

　　“雪上加霜？不对吧？？”萧婼眉头一皱：“据我所知，江云宫内的库存还是很饱满的，江云宫人个个富裕无比，什么雪上加霜？我可从未听说过，怎么？莫不成是裘掌门不愿意缴纳贡品？当下仙庭可是处于极为紧要的时刻，任何仙派仙人都得出力，一同维护仙界法律，维护仙界司法部门，你若不愿意……是不承认仙庭吗？？”

　　萧婼说的轻巧，可这么一句话，却让裘岳楼魂不附体，颤栗至极。

　　“萧大人这是什么话？？在下……在下岂敢不承认仙庭？只是……萧大人您所听到的，都是谣言啊，我江云宫从先辈们手中传承下来的九个资源区，如今只剩下四个半了，已是半死不活，能勉强维持派中人的开支用度已是不易，何来……何来富裕之说？”

　　砰！

　　便看萧婼一拍桌子，猛然站起身来，英气的双目冷视着裘岳楼，哼道：“怎么？裘掌门是不愿意了？我这话可不是空穴来风，我所听到的，自然也是你们江云宫人说的，难道你们江云宫戏耍我不成？还是说……真如裘掌门所说的那般？江云宫如今已稚弱不堪，无力支援仙庭？若是这样，那你这个宫主做的也太不称职了，我倒是觉得，为了江云宫的前途着想！！这宫主的位置，应该换一换了！！”

　　萧婼没有说太多的废话，起身愤然离去。

　　“大人！！萧大人！！”

　　裘岳楼连忙呼喊了两声，却留不住萧婼。

　　他一个人傻傻的坐在那椅子上，萧婼的话虽然没有说的很明白，但裘岳楼是知晓其中的意思的，一般而言，若有哪个仙派得罪了仙庭，那么，下场将会极度的凄惨，仙庭不会明面上对某个仙派进行制裁，但暗地里却会动手脚，尤其是像裘岳楼这样的一派之主得罪了仙庭，那么，这一派之主不是忽然间消失的无影无踪，就是因为某些莫名其妙的事情而被制裁，以至于落的身败名裂，连掌门之位都保不住。

　　虽然没有什么证据能证明这些仙派至尊的下场皆因仙庭造成的，但裘岳楼也是听过一些风雨，心里头想想便后怕。仙庭之所以这般做，也是为了震慑这些仙派，仙庭的规矩，为了保证它的庄严，保证仙庭律法的神圣不受侵犯，仙庭自然要表率，可暗地里的事情，谁又能说的清呢？

　　尤其是当他从萧婼的嘴里得知是江云宫内的人引来了萧婼，自似乎又惊又气。他岂能想到，江云宫内，竟还有人想要害自己！！

　　他眼神晃动，思来想去，恐怕也只有内阁的人才能联系到仙庭的部长，说明这件事情，否则普通的弟子，岂有这个能力？更没有这个胆了！！

　　想到这儿，裘岳楼自是又气又怨，这事也让他不由自主的联想到了之前‘江云液’的事情。

　　自然而然，裘岳楼的心里头便有了疙瘩。

　　当苏云听到了苏琉洛的汇报，已经明白江云宫的事情差不多了，现在就只需等个时机，介入其中即可。

　　果不其然，数日之后，江云宫内掀起了一阵轩然大波，江云宫的宫主裘岳楼，竟率领了麾下二十余名精锐弟子，要求强制性解散内阁，他的做法，立刻引起了内阁的不满，内阁的存在是江云宫祖师设立的，目的便是要求约束宫主，不让江云宫主一意孤行，相互牵制，引导江云宫走向辉煌。但裘岳楼却倍感危机，他认为萧婼的到来，完全是内阁人所为，目的便是想要借助仙庭之手除掉他。如此，裘岳楼怎会坐以待毙？

　　而内阁与裘岳楼的争斗在不断升级，不断演化，到了最后，竟已是箭弩拔张的地步，江云宫也自行的分为两派，一派追随裘岳楼，一派追随内阁。江云宫的发展也受到了严重的阻碍，宗派内的弟子们倍感忧虑。

　　到了此时此刻，苏云终于坐不住了，他当即传命于卫冥，让之带领一批大玲珑宫的精锐，直接朝江云宫进发。而自身则率领着问仙宗的精锐开向江云宫，卫冥走的快，也被苏云刻意要求隐藏身份，决不能暴露半分，否则，全盘皆空。

　　这个时候，已经是桃子熟透的时候，再不采摘，更待何时？

　　裘岳楼并不知道，两只利爪，正在悄然无声的朝江云宫伸来……


第1317章 突袭江云宫

　　江云宫内。

　　主殿外，裘岳楼领着一帮弟子，站在殿外，怒声大喝着。

　　“内阁根本就是不合理的存在，纵观整个仙界，又有哪个仙派之中设立了内阁？牵制掌门？内阁若与掌门意见不合，只会拖累宗派，如此，反而不能让宗门更好的发展！所以，内阁必须要撤除！否则，江云宫必然会日益渐下，直至覆灭！”

　　而此刻，殿堂上立着一排的白衣老者，他们大部分模样都是老态龙钟，一副仙风道骨的样子，而为首老者手中抓着一根褐色的橡木仗，他将手中的杖子往地上杵了一下，神情严肃的喝道：“掌门尊者！！你要明白，内阁是祖师爷传承下来的组织，轻易之下，决不能撤销，更何况，内阁没有干涉掌门意向的权力，我们作为内阁的存在，只会给予掌门建议，请您不要曲解我们的存在！！”

　　“曲解？”

　　裘岳楼哼道：“我且问你们，仙庭资部部长萧婼突然造访，是谁相邀？？”

　　“仙庭资部部长？”这些内阁的老头们你看看我，我看看你，皆是不明。

　　“掌门尊者，你在说什么？我们不明白你的意思！”

　　“事到如今，还要装吗？”

　　裘岳楼是完全被这些内阁倚老卖老的家伙们逼疯了，也不管这四周都是弟子门人，径直大吼：“莫要以为我不知，资部部长要求我们江云宫每月的贡纳再提五成，就是你们提出的！！江云宫当下已穷途末路，资源日益减少，全派上下已经是缩衣减食了，而你却在这个时候让仙庭人过来对我施压，分明就是想要对我逼宫，把我挤下台！！别以为我不知道，你们分明就是因为我擅自使用了‘江云液’，便对我不满，是也不是？？”

　　裘岳楼此刻完全是撕破脸皮的状态了，这些人也是清楚，往日里裘岳楼被内阁的人牵制的束手束脚，对内阁也是积怨已深，如今他感觉朝夕不保，又岂会再继续忍受内阁的人？

　　“堂堂掌门，为何不能用自己宗派的东西？为何还要被别人指手画脚？这还是掌门吗？这个江云宫，到底谁说了算？”

　　这时，人群中不知是谁喊了一句。

　　虽然这话说的很突兀，但却是一句大实话，不少江云宫的人皆附和着。

　　“对！！说的对！”

　　“是啊！凭什么我们的掌门要受这样的窝囊气？”

　　“我刚入江云宫时，也好奇的紧，已经有掌门了，为何还有内阁这样的机构？真的有必要吗？”

　　“必须取消内阁！！”

　　呼声越来越高。

　　“你们这是在执迷不悟！！”

　　就在这时，一群弟子又从旁侧的大门冲了进来。

　　裘岳楼一看，这些弟子正是拥护内阁的存在，便看这些弟子们跑了过来，齐刷刷的跪在了裘岳楼的面前，领头的一名弟子真诚道：“掌门，内阁里的各位长老，都是跟随了数代掌门的老前辈啊，先不论他们是否做过什么错事，单单就说这么多年，他们为我江云宫呕心沥血，没有功劳也有苦劳啊！掌门，弟子虽然无权无资格过问您与内阁各位长老的事，但当下已经影响到了我们整个江云宫，我们不能再无动于衷了，内阁的存在，是必然的存在，它就像是一个警示牌，时时刻刻的提醒着掌门您，不让您犯错，不是吗？还请掌门不要撤销内阁，我等齐心，共建江云宫啊！！”

　　“恳请掌门不要撤销内阁，共建江云宫！！”

　　弟子们呼着。

　　然而，这弟子的一番真诚言语，落在了裘岳楼的耳中，却是这般的刺耳。

　　“你……你们！！”裘岳楼气的脸都通红了，他咬牙切齿的吼着：“什么警示牌？？分明就是枷锁！！你们莫要在这里胡言乱语！！滚开！！”

　　“掌门！！！”

　　“你们还把我当掌门？？我还是江云宫的掌门？”裘岳楼怒不可遏，人几乎都要气炸了，他的声音也愈发暴躁：“我堂堂江云宫掌门，连做个决策都遭到这个多人的反对，我还配做掌门吗？今日不废内阁！！我誓不罢休！！”

　　说罢，裘岳楼竟然直接抬起了双手，大声喊道：“所有江云宫的弟子们停着！！！眼前的这些家伙，已经是冥顽不灵了！！你们不用顾忌！！现在，给我拆了内阁议事堂！！谁若阻拦！！杀无赦！！”

　　“是！！！”

　　所有弟子齐喝着，便祭出法宝来，大量仙气在这殿堂前鼓动。

　　那些反对裘岳楼的弟子们见状，连忙拦在了大殿的前头。

　　“反了！！反了！！这些畜生，眼里根本没有我这个掌门！！”裘岳楼怒气冲天，直吼道：“杀！！杀！！杀！！给我杀！！！！”

　　暴怒的吼声仿佛要传遍整个江云宫。

　　那些弟子们颤抖了，他们此刻完全不知该怎么办，是打？还是不打？

　　就在这千钧一发之际，一记喝声从大殿处传来。

　　“住手！！”

　　此声落下，所有人皆不约而同的朝声音的源头望去。

　　因为，这个声音是内阁首席的声音。

　　人们屏息凝神，大气不敢喘一下的看着那边，此时此刻，没有谁再聒噪，就连裘岳楼也是强忍着怒气，瞪着那头。

　　便看那握着橡木杖的老者缓缓的闭起了双眼，干裂的嘴唇嗫嚅了下，沙哑的声音冒了出来：“不要再斗了！！你们都是江云宫的栋梁之才，都是江云宫的中流砥柱，若在这里内乱了……江云宫必然会走向灭亡！！”

　　说到这儿，他缓缓的睁开双眼，声音却比之前还显得有气无力……

　　“那么内阁……就撤除好了！！”

　　这声音落下，内阁首席仿佛苍老了百岁。

　　此言落下，全场哗然！！

　　一双双眼睛不可思议的望着那内阁首席，谁都不相信自己的耳朵。

　　内阁是江云宫自创派以来设立的最高组织，虽然内阁的确影响了掌门的决策，但这些年来，若无内阁的辅助，以及对掌门错误决定的指正，江云宫绝不可能发展到这种规模。

　　“这可是你说的！！”

　　裘岳楼仿佛就是为了等这一刻，他在经过了短暂三息的震惊后，狂笑了起来：“你到底是承认了内阁不应该！！既然如此，那就请你们速速离去！免得刀兵相见！！”

　　“各位长老！！”那些支持内阁的弟子们一个个拥了过去，哭泣开来。

　　然而，这些内阁之人们却是叹息连连，不住的摇头，最终一个个转过身来，像是要离开。

　　“长老！！你们若走，我们……我们……”

　　“你们全部留在这儿！！”

　　不待那些弟子们把话说出口，那内阁首席当即一杵橡木杖，喝了开来。

　　这些弟子们一怔，个个不再说话了。

　　内阁首席扫了眼在场的所有人，视线最终落在了裘岳楼的身上，他淡淡说道：“掌门尊者，实际上裘鸿的伤势，未必就一定要用‘江云液’才得治愈，我们已有其他的治愈之策，只是你不与我们商量，才会如此，虽然有些时候你做事比较激进，可不少时候，你都表现的十分贤明，希望今后的日子，江云宫能在你的带领下，逐渐辉煌！”

　　说罢，这些内阁长老们一个个纵身而起，朝江云宫外飞离。

　　“长老！！”

　　弟子们泣呼。

　　但却无用，这些内阁之人心意已决。

　　从今往后，江云宫再无内阁这个组织。

　　弟子们一个个望着内阁人离去的方向，众人久久没有离去。

　　裘岳楼脸色剧变，左右而看，他发现不光是之前那些弟子，就连那些支持自己的弟子们，此时也面露不舍与愧疚之色。

　　“你们做什么？？你们这是做什么？？”

　　裘岳楼怒了，激动的大吼着：“到底我是掌门，还是他们是？？你们一个个看着他们做什么？全部给我滚！！该做什么做什么去！！”

　　裘岳楼的暴怒倒是吓到了不少弟子，他们一个个瞪大眼睛看着裘岳楼，却无人敢反驳，只得点头称是，逐渐退去，这一刻，不少人的心中其实已经生出了离开江云宫的念头。

　　哗啦！！

　　就在这时，江云宫大门处突然传起了数道剧烈的爆炸声，随后，大量身影从大门处冲了进来。

　　这些弟子们愕然不已，一个个朝声音的源头望去，却见一名蒙着面的存在突然出现在了大殿的上空，没过多久，他身后又出现了数之不尽的仙人。

　　裘岳楼见状，当即大喊：“你们是什么人？”

　　“呵呵，裘掌门，你们江云宫，今日好生热闹啊，不知道有什么高兴的事儿吗？也让我等一起来热闹热闹啊！！”

　　那个蒙着面篡改了气息的人笑着说道。

　　裘岳楼脸色微变：“你在说什么？你们是什么人？？”

　　“呵呵，我们是什么人不重要，重要的是，今日，在下是来取流羽玄尊扇的，若裘掌门识趣，还是乖乖的交出来吧！免得待会儿斗起来，江云宫内，血流成河，裘掌门也会性命不保啊！！”

　　那人嘲笑道。


第1318章 送礼

　　“流羽玄尊扇？”

　　裘岳楼暗暗咬牙，哼道：“又是一群窥视我江云宫至宝的宵小吗？只可惜你们想的太多了，你认为凭借你们，能够夺得流羽玄尊扇吗？？”

　　“夺不得？要不要试试？”

　　那人笑道，声音却显得无比的冰凉，杀气十足。

　　“哼，你还不清楚这里是什么地方吗？这里可是江云宫！你们居然跑到这儿来撒野了，今日我便要让你们有来无回！！”

　　裘岳楼大喝道：“众弟子何在！！”

　　“弟子在……”

　　稀稀落落的声音冒出。

　　裘岳楼一惊，着目望去，却见大多数弟子此刻已是有气无力。

　　他愣了片刻，很快便明白是怎么回事，感情这些弟子还未从之前的阴影内走出来。

　　“你们还愣着做什么？”裘岳楼怒了，低声喝道：“现在是关乎着江云宫生死存亡的时刻，你们怎么一个个这幅样子！！给我上！否则，事后我定严惩！！”

　　“掌门……”

　　“马上发布门派紧急诏令！！所有人共同抗敌，不得有违！！快！！”

　　裘岳楼吼着。

　　一些弟子很快便行动开来，但也有部分弟子迟疑片刻，这才行动。但，也有一小部分人并未采取什么措施，相反，他们径直将腰间的令牌摘下，放在地上，开口说道：“掌门，今日起，我们不再是江云宫的弟子了，我们要离开这儿！”

　　说罢，便直接朝外头走去。

　　这些弟子并不想成为裘岳楼的工具，现在也是无法忍受裘岳楼的一意孤行。这些人的脾性都过激，以至于想到什么便直接做什么。

　　虽然只是有一小部分人，但裘岳楼已是无法忍受，他纵身一跃，直接冲了过去，堵在了那些弟子的面前，质问道：“你们干什么？”

　　“我们已经不想留在江云宫了，还请掌门放我们离开。”那名弟子认真地说道。

　　岂料这句话当即惹怒了裘岳楼，他气的直接抬起手掌，对着那名弟子的脑袋便拍了过去。

　　啪！！

　　那弟子哪料到自己的掌门居然会使用这般凶残的手段，猝不及防，直接被轰在了脑门上，便看他的头骨直接碎裂，倒地而亡，灵魂溢出。

　　四周弟子见状，倒吸凉气。

　　“宗门生死存亡之际，谁若在这个时候离开，便是宗门叛逆！！杀无赦！”裘岳楼大声吼道。

　　人们闻声，惊愕不已。

　　“哈哈哈哈，有趣！有趣！！真没想到，大名鼎鼎的江云宫宫主裘岳楼，竟是如此心胸狭隘之人，也难怪你们宗派的人会对你不满，呵呵，不过这正合我意！！”

　　那人说罢，也不再与裘岳楼废话，直接冲了过去，与之搏杀。

　　“驱逐贼人！！”

　　裘岳楼大喊，自是迎击过去。

　　而同一时间，那蒙面人身后的仙人们也一拥而上，朝后方跃去。

　　“夺取流羽玄尊扇！！”

　　那蒙面人大喝。

　　“是！！”

　　“拦住他们！！莫让他们进入我的修炼地！！”裘岳楼冲着那些弟子大吼。

　　当下这种情况，还有什么考虑的？即便他们对掌门当下做法极为不满，可毕竟在江云宫里这么多年，对江云宫也是有感情的，流羽玄尊扇作为江云宫的镇宫之宝，岂能就这么让给他人？当即，这下弟子们朝那些仙人扑去，直接将他们从半空中拦下。

　　两方人立刻拼杀起来，然而这些突袭之人手段极为强大，这些弟子刚刚冲来，便被一轮金色的光圈所笼罩，所有人的动作仿佛是被冰霜覆盖，缓慢起来，他们似乎并不打算直接抹除这些弟子，只是牵制他们。

　　整个江云宫的战火立刻被点燃，这些突袭江云宫的人并不算多，但个个精悍绝伦，法宝更是多的数不胜数，用起来也丝毫不吝啬。这些弟子们意志不坚，经历了内阁撤除的事情，很多人此刻并不在状态，又怎可能是这些人的对手？更何况，之前的事情，致使江云宫内部大乱，给这些人有了可乘之机，以至于宗派外的防御都没来得及开启，便被这些人突破了！

　　如果是往常，仅凭这么些人想要打入江云宫内，几乎是不可能办到的事情，然而当下天时地利人和皆利于这些侵袭的人，以至于江云宫的形势立刻进入了极为危急的状态。

　　很快，江云宫的防线被轰的支离破碎，贼人们直接朝裘岳楼的修炼地冲去。

　　裘岳楼见状，顿时大急，连忙开启修炼地附近的结界，阻止这些人靠近。

　　但在他开启结界的时候，却被那蒙面人抓住了机会，一掌直接轰在了他的胸口上，裘岳楼直接被打落在地，口吐鲜血。

　　江云宫的形势十分不利。

　　……

　　……

　　内阁的长老离开江云宫后，缓缓的朝外头飞去，虽然这些长老们要求弟子不许跟着他们，但却还是有一队弟子悄悄跟了过来。

　　“你们来做什么？”

　　这些长老未回头，那握着橡木杖的内阁首席沉喝了一声。

　　这些弟子们愣了下，随后跑到他们的面前，齐齐的跪了下来。

　　“长老！！”

　　“你们这是做什么？”那内阁首席皱着眉头道：“快些起来！！有什么事情，起来说。”

　　但，这些弟子并未起身，一名弟子急声道：“长老，我等想要追随长老们，跟着各位长老修炼！”

　　“江云宫不能待吗？”

　　“掌门实力虽强，但并非是一个值得学习的老师，我们加入江云宫，是为求仙问道，修炼长生秘境，获得无上实力，以更好的立世，可裘掌门的为人处世，非我等之榜样，而各位长老不同，这些年来，若无各位长老的竭力辅助，江云宫岂能有今日之盛世？所以，我等想要追随给长老，哪怕只是跟在身边服侍各位长老，我等也心甘情愿！”

　　这些弟子们真挚的呼道。

　　这些内阁的人沉默了。

　　可。

　　还不待他们做下决定之际，远处突然响起了一阵轻微的破空声。

　　这些人立刻将视线朝那望去，却见一名穿着灰黑色袍子，手中握着根旗子的人朝这边飞来。

　　“问仙宗的人？”

　　那内阁首席沉声而道。

　　“他们的人来这做什么？”

　　“长老，我们……”

　　“你们先退下，我问问情况！”

　　内阁首席淡道。

　　“是。”

　　那些弟子们也不好意思继续跪着了，免得让人看笑话。

　　便看这名问仙宗的人急速飞来，瞧见这边立着的一群人，当即朝这儿赶来。

　　“各位可是江云宫的仙友？”

　　那人飞了过来，对着众人施了一礼，开口说道。

　　见此人如此，众人的警戒之心也褪去了数分。

　　“你是何人？”内阁首席问。

　　“在下乃问仙宗弟子。”那人对着内阁首席拜了一拜，笑道：“在下奉我仙宗宗主之命，前来向江云宫的诸位仙友报讯！”

　　“报讯？何讯？难道贵派有什么事情要指示我等吗？”内阁首席眉头皱紧。

　　“非也，非也，问仙宗是问仙宗，江云宫是江云宫，两个不同的宗派，又怎存在谁指示谁？”那人忙摇手道：“在下此次前来，是要告诉诸位，我派宗主，此刻正带着大批的礼品，往江云宫赶来呢。”

　　“礼品？”内阁首席微微一愣。

　　“是的，礼品！正所谓礼尚往来，之前江云宫向我问仙宗进贡了如此之多的贡品，我等又岂能白白收之？这一次，我仙宗宗主亲自上门，是希望能与江云宫共结盟好，共同发展！这不，特地命在下前来通传一声，免得让贵派诸位觉得我派来的太唐突了。如此，可就失礼了。”

　　“送礼来的？”内阁首席似乎有点儿不相信，他淡淡说道：“听说之前贵派宗主要求我江云宫依附于你们问仙宗，如今的问仙宗，实力强大，我江云宫远不是对手，若是按照正常态度来讲，你们问仙宗只会打压榨取我江云宫，好端端的，为何要共建盟好？”

　　“这位仙友显然是对我问仙宗有些其他的看法，不过这也是正常的，毕竟我仙宗宗主之前的确胁迫过江云宫，只是各位，我问仙宗可做过什么对不起江云宫的事情？可剥削了江云宫？亦或是打压了江云宫？这些都没有，哪怕是所谓的纳贡，也不能称之为榨取，因为当下我派宗主已带着贡品前来回礼，不是吗？各位有所不知，其实我派宗主之前所做一切，皆是为了试探江云宫！”

　　“试探？”

　　“对，试探，毕竟裘掌门是先率领弟子前来侵犯我问仙宗，如此，我宗宗主才有所警觉，进行试探，但这么多日来，我派宗主也觉得自己做的太过冒失，便打算与江云宫共结盟好！”

　　“那弟子笑着说道。”

　　“真的吗？”内阁首席还是有些难以置信。

　　“江云宫的诸位若是怀疑在下的诚意，我相信，时间会证明一切的。”

　　就在这时，一个声音从远处传来，众人一望，却见天际边出现一条长长的细线，一批人马正朝这儿跃来……

　　这些人，正是苏云等人！


第1319章 逃了？

　　内阁首席也不是傻子，苏云出现之后，这儿的气场明显被对方控制住了，由此可见，这来人实力必然登峰造极，怕就是那问仙宗的宗主了。

　　“阁下果然来了。”内阁首席显得有些意外。

　　便看苏云走上前来，对着这些内阁人恭恭敬敬的作了一揖，笑道：“苏云见过各位前辈了。”

　　“……”

　　这些内阁人见状，皆惊讶不已。虽然他们以前没听过苏云这号人物，但就凭当初苏云率领五十余万仙人的盛世景象，就凭大玲珑宫宫主卫冥都对之拜服不已这一点，就足够证明他个人的实力，这样的人物，他们是远远比不上的，然而此人却如此谦虚懂礼，着实让他们意外。

　　“苏宗主客气了！！！我等可不敢妄称前辈！”内阁首席连忙还礼说道。

　　“各位虽未表明身份，但晚辈已能猜出一二，江云宫中能有如此气质如此气场的人，必是内阁的各位长老们，各位长老虽然常年处于江云宫中，但晚辈对各位前辈的大名还是如雷贯耳的，今日有幸得见，自是晚辈的福气！！”苏云说着，再度一拜，异常恭敬虔诚。

　　几名内阁长老皆有一种受宠若惊的感觉。

　　那内阁首席更是连连点头，嘴角含笑：“难怪一向名不见经传的问仙宗，如今已有如此实力，有你这样仁德高广，心胸宽阔的宗主带领，问仙宗成为一方大派必是迟早的事情。”

　　“前辈过奖了。”苏云笑道，随后看了眼各位，不解道：“各位内阁的前辈不是常年住于内阁之中，极少走动吗？这……是要去何处啊？”

　　“这……”内阁首席欲言又止，最终一叹，却是摇摇头：“只是奉命出去办些事情罢了……”

　　“办事？为何不让这些后辈们去做？”

　　“这个……”内阁首席不知该如何回应，而站在他们身后的那些弟子们已是蠢蠢欲动了，一个个看着苏云，似乎想要直接冲出来告诉苏云实情。

　　虽然他们之中有些人是第一次见到苏云，不过这谦虚和蔼的问仙宗主，倒是在他们的心目中留下了个好印象。

　　“长老！！！！！！”

　　就在这时，一记高呼声倏然从身后传来。

　　人们顺着声音的源头望去，却见一名江云宫的弟子踉跄的朝这边飞来，他的身上破破烂烂，尽是伤痕，看起来无比狼狈，他一边哭喊着，一边朝这边飞。

　　“长老！！长老……不好了！不好了！！！江云宫大乱了！！！”

　　“什么？？”

　　那些内阁长老及江云宫弟子急忙朝那边冲去，内阁首席扶住那名弟子，急声问：“到底怎么回事？？出什么事情了？”

　　“长老……江云宫大乱！不知何方宵小，突然偷袭我江云宫，弟子们因各位长老被掌门驱逐之事，皆对掌门心生不满，如今贼人趁虚而入，我江云宫根本不敌，还请各位长老快快回去，主持大局！击退贼人啊！！”

　　“什么？？”

　　内阁长老们皆震惊不已。

　　“你说什么？江云宫被贼人偷袭了？而且……各位长老是被裘掌门驱逐出来的？”苏云一把拉过那弟子，质问道：“这到底是怎么回事？你快些给我说清楚？”

　　“你……你是？？”

　　那弟子显然被吓到了。

　　“这位是问仙宗的宗主苏云！！”那内阁首席说道：“苏掌门，关于江云宫的一些事情，还是待来日老朽再与您道明吧，现在江云宫遭逢如此大难，在下虽被江云宫驱逐，可这危难关头却不能坐视不理，苏宗主，当下您还是先打道回府，莫要掺和进来，若是让问仙宗的诸位仙友负了伤被了祸，那老朽当真是过意不去，贵派的心意，在下会让这些弟子转达给裘掌门的，还请放心！”

　　说罢，那内阁首席抱了抱拳，便要转身离开。

　　“各位长老，这是何话？难道各位是要把我苏云排除在外吗？我们同为仙界之人，本就是仙友，如今江云宫有难，我问仙宗岂能坐视不理？？”苏云喝道，随后冲着那弟子开口：“速速带我们前去江云宫吧，救下裘掌门，将贼人全部驱逐！！”

　　“若有问仙宗的各位高人相助，那江云宫之危必然能够顺利解除！！”那些弟子们欣喜不已。

　　不过内阁的长老们却没有露出什么喜悦之色。

　　虽然苏云是来送礼的，可他真实的想法，众人还不得而知，要知道，倘若让问仙宗的人前去驱逐宵小，那宵小被驱逐了，他们呢？他们会如何？倘若问仙宗的人倒打一耙，趁机拿下了裘岳楼，那江云宫的危机就更大了。

　　这些人作为内阁之人，考虑的东西自然比普通弟子要多的多，也谨慎的多。

　　这时，一名长老抱了抱拳，忍不住开口：“苏宗主，很感激您对江云宫的关心，不过当下的事情，太过复杂……”

　　“前辈是认为在下会对江云宫不利吗？”不待那位长老把话说完，苏云径直打断，他的神情变得很严肃，沉声而道：“这一点，晚辈能够理解，不过，还请各位前辈尽管放心，苏某绝不是那种落井下石之人，如今裘掌门深陷险境，江云宫处于水深火热之中，若我们之间还在互相猜忌，那么，江云宫的危机将会越来越大，到了最后，只怕无法挽回！！”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，皆不知该如何回答。

　　“好，既然苏宗主都这般说了，若我们还在这里磨磨蹭蹭，倒是辜负了苏宗主的一片真心了。”

　　就在这时，内阁首席开口了。

　　便看他冲着苏云点了点头，道：“苏宗主这一行带了多少人？”

　　“三百余人吧。”

　　“这么点？”内阁首席朝苏云的后头望去，发现这些人几乎都只是来运送礼品的。

　　“在下不是来打仗的，所带之人自然不多，不过，虽然在下只有三百人，可这些人都是我问仙宗的精锐弟子，就算不能成功退敌，至少也能为江云宫承担部分压力。”

　　“这……那好！！既是如此，我等也不要磨蹭了，这便出发吧。”

　　情况紧急，这些内阁长老们也不敢再怠慢什么，当即随同苏云等人，朝江云宫冲去。

　　此刻的江云宫，已是一片大乱。

　　袭击江云宫的宵小足足有数万人，虽然人数上远远不是江云宫的对手，但江云宫人心不稳，加上对方趁虚而入，宗派内的许多结界都未来得及开启，便被对方趁虚而入了，裘岳楼被包围，致使江云宫的局面立刻陷入了极为不利的地步。

　　裘岳楼被那蒙面的高手连轰数掌，渐落下风，虽然面前这个蒙面的家伙实力比他高不到哪去，可这四周都是他们的人，加上这家伙法宝众多，裘岳楼居然被打的毫无还手之力，且节节败退。

　　而裘岳楼的修炼地，此时正被这些伪装了身份的仙人疯狂的轰击着，那庇护着修炼地的结界就像是被狂风骇浪摧残的小舟，摇晃不已，随时都有破碎的可能。

　　裘岳楼被结界当下的状态所牵制，已是分心，他知道自己再与这蒙面人拼杀，也是无济于事，自己不可能斗得过他们，既然这些家伙的目的是流羽玄尊扇，那么，决不能让他们得逞。

　　裘岳楼的思绪飞速旋转，他一咬牙，猛然转身，朝那修炼地内冲去。

　　攻击修炼地的人没来得及反应，便被他一掌轰散，裘岳楼趁机，撤掉结界，撞了进去，看这举动，必然是去取流羽玄尊扇了。

　　“宫主，我们现在该怎么办？是继续攻击吗？”

　　一名伪装过的仙人飞到那蒙面人的旁边，低声说道。

　　“不必！”蒙面人沉道：“我们来这的目的只是稍微骚扰一下江云宫，为大人创造机会，不用与江云宫的人硬拼，流羽玄尊扇威力巨大，我们速离！”

　　“是！！”

　　“宫主！！”这时，又一人快速冲了过来。

　　“怎么了？”蒙面人问道。

　　“大人他们已经赶来了，我们需立刻离开。”

　　“我正有此意！马上吩咐下去，所有人拿出法宝，做撤离的准备！！”

　　“遵命！！”

　　很快，这些所谓的贼人攻势开始变弱，一个个也变得缩手缩脚的。

　　江云宫人见状，还当是这些人打疲了。

　　岂料这时，异样再起。

　　便看那裘岳楼的修炼地内窜出一人，定目一望，此人正是裘岳楼。

　　难道他要祭出流羽玄尊扇了吗？

　　蒙面人开始警惕起来。

　　流羽玄尊扇的威名传遍四方，这样的宝贝，可非寻常仙器能比，亦不知威力何等恐怖。

　　岂料……那冲出修炼地的裘岳楼却没有立刻祭出流羽玄尊扇，看了眼蒙面人这边后，直接大吼：“拖住他们！”

　　声音落下，他竟转过身来，朝反方向逃了！

　　“跑了？”

　　蒙面人惊讶不已。

　　谁能想到，这堂堂江云宫的宫主裘岳楼……竟就这么抛下一派弟子，独自奔逃……


第1320章 撤离

　　看到裘岳楼逃了，所有人都始料未及，作为一派之主，这个时候怎能逃跑？

　　蒙面人也没想到，裘岳楼明明还有一战之力？为何要逃跑？更何况他既已祭出了流羽玄尊扇，为何不战？

　　这简直太让人匪夷所思了。

　　“大人，怎么办？？”旁边那人又问。

　　蒙面人迅速思绪了片刻，沉道：“撤！”

　　“是。”

　　“等等！！派两个好手！盯着他，看他去了何处！！”

　　“是！”

　　说罢，众人准备撤离。

　　而就在这时，大量身影也从江云宫外窜来，一看，正是苏云及被内阁带领的江云宫弟子。

　　这些还在与贼人争斗的弟子们瞧见援军到来，一个个士气大振，激动不已。

　　不过当有人认出问仙宗的宗主也到来时，一个个错愕的声音也冒了出来。可现在已经无关紧要了，搏杀之中，岂能有心思去顾及其他的？

　　内阁长老一入江云宫，立刻召集所有门人，振臂一呼，立刻被众人响应着，于是乎，这么短的时间内，内阁长老便召集了近万弟子，朝那些贼人扑去，而同一时间，在与贼人搏杀的江云宫弟子也一齐配合，里外夹击这些存在。

　　内阁的长老都是经历了数代掌门的老一辈存在，若不是这样，内阁也不会有如此权威，更不会被弟子们拥护，而毋庸置疑的是，内阁的长老们个个也都是高手，这些人到来，可比裘岳楼要强得多，若蒙面人继续与之缠斗下去，不说会不会被这些人留住，恐怕自己的身份，定会被暴露。

　　没错，这些突然袭击江云宫的人，正是苏云麾下势力大玲珑宫。

　　腹背受敌，卫冥等人立刻聚在一起，形势已经不利于他们了，再继续打下去，只会愈发不利，必须马上撤离。

　　他们暗暗催动法宝，所有人的速度与反应皆提升了数倍不止。

　　为了策划这起行动，苏云特地从才天那儿调来了他珍藏多年的数件至宝，皆交于卫冥使用，且卫冥队伍所用的仙器卷轴，也都是最好的，秦潜龙的潜龙堂力量如今进驻了真魔界，苏云手中最强的队伍只有大玲珑宫了，此次任务，自然由他们胜任。

　　而卫冥也的确没有让苏云失望。

　　在计划开始实施时，江云宫的一举一动，都被苏云盯着，内阁被撤除，长老出走，与苏云的撞见，皆是他一早设计好的，目的，而现在一切如预料的那般顺利，相信结果也不会偏差到哪去。

　　苏云不敢再浪费时间，当即领着问仙宗的精锐，朝卫冥等人冲去。

　　“宫主，我们现在腹背受敌，冲不出去了！”

　　大玲珑宫急了，前后都是大玲珑宫的人，他们此刻也开启了结界法阵，局势愈发不利了。

　　这里本来就是江云宫的地盘，强龙压不过地头蛇，卫冥之前能有优势，完全是因为江云宫内部纷争加上他突袭的缘故，如今江云宫缓过劲儿来了，自然不会是这边人的敌手。

　　不过，苏云早就想好了各种突发状况的应对之策。

　　他朝卫冥望去，此刻的卫冥也正看着他，二人对了对眼，继续按照计划行事。

　　苏云与卫冥缠斗起来，而那些弟子们见宫主与大人已经开始搏杀，顿时会意。按照原计划，苏云将会用那带来的人为卫冥留一条退路，而卫冥只需朝苏云这边猛攻即可。

　　弟子们也异常配合，他们派上去了一队人与那些内阁长老们搏杀了一番，便立刻退了下来。

　　还好这些人都是大玲珑宫的精锐，若是换做普通弟子，恐怕一个照面，便会被这些长老斩杀了。

　　这些弟子立刻转移攻击重心，顺其自然的朝苏云那边冲去，而苏云与卫冥搏杀时，佯装不敌，被卫冥逼到了边缘处。

　　卫冥趁势，立刻将众人撞出一个口子，所有大玲珑宫的人见状，立刻催动法宝，朝卫冥的方向冲去，这个时候的他们不知怎的，速度奇快，一个个竟如流星般窜出了人群，朝江云宫外冲去。

　　江云宫人立刻追了过去，奈何速度根本跟不上，眨眼间的功夫，这些人已是消失的无影无踪……

　　“可恶！！他们的速度太快了！”

　　“怎会这般？又用了什么法宝？”

　　“顺着他们的气息追上去！！”

　　那些弟子们愤慨地说道。

　　然而，内阁长老却是一抬手，淡淡说道：“不必！！让他们去！当下还是先照看掌门要紧！”

　　说罢，他四处张望了一圈，却没有发现裘岳楼的踪迹。

　　“掌门呢？”内阁长老询问。

　　但，这个问题落出，四周的弟子们却是神色各异，面面相觑，竟无人回答。

　　内阁长老见状，眉头一皱，沉道：“怎么了？都哑巴了？到底怎么回事？？掌门身在何处？快说！！”

　　面对内阁长老的质问，终于有弟子沉不住气了，壮着胆子站出来，开口道：“回禀长老，掌门他……他……他带着流羽玄尊扇，暂时离开宗派避难去了……”

　　“避难？？”

　　内阁长老们皆错愕连连。

　　在这个节骨眼上避难？那分明就是逃跑嘛！

　　这么一派的弟子都在这儿，他身为掌门，居然自己独自逃跑！这种事情，怎做得出来？？

　　“岂有此理！！！”

　　内阁首席恼怒的喊了一声，却没再说什么，只是叹气连连。

　　苏云闻声，也是惊讶无比。他原本的计划是让卫冥率领大玲珑宫的人进攻江云宫，好给他制造机会，而后再相助卫冥等人离开，当然，离去之时，自要留下一个人来，苏云趁机将之逮住，而后向江云宫的人解释他懂得些许幻术，再以幻术佯装迫使对方说出幕后主使，而后一并嫁祸给裘岳楼，让他在江云宫的威信大降，而后苏云再广施仁义，从内部瓦解江云宫，而他则掠夺江云宫优秀的弟子，将之从江云宫内挖来。如此，江云宫必然会被他蚕食，直至消亡。可他万万没想到，裘岳楼居然就这么跑了。

　　“难怪卫冥没有留下‘俘虏’……”苏云暗思。

　　他顿了顿，见现场气氛尴尬，便开口道：“兴许裘掌门是想要保住流羽玄尊扇，所以才这般做的，各位或许不知裘掌门的苦心！”

　　内阁首席脸上颇有些尴尬，他笑了笑，道：“此番全仗贵派出手相助，我江云宫才免此大难，老朽在这里多谢各位了！”

　　内阁首席说道。

　　“不必客气，问仙宗与江云宫皆为仙界仙派，本就是一家人，又何谈谢？更何况，日后若问仙宗有难，不准还要仰仗贵派相助。”

　　苏云抱拳道。

　　“苏宗主这是哪里的话？问仙宗若有难，江云宫必然会挺身而出，绝不犹豫！”

　　“那便太好了！”苏云笑道：“国不可一日无君，宗派更不能缺失了掌门这个龙头，当下还是先找回裘掌门要紧。”

　　“说的不错。”内阁首席再度抱拳，说道：“苏掌门，若是不嫌我派简陋，便在这儿住上几日吧，掌门不在，这儿的事情老朽还得亲自处理，请恕不能相陪！！”

　　“前辈哪的话，您有事情尽管忙便是了，当下江云宫已太平，在下也不久留，就此告辞了。”

　　苏云说罢，便转身离去，走到颇为匆忙。

　　内阁首席立刻带着弟子相送。

　　很快，苏云便离开了江云宫。不过，他并未急着返回问仙宗，而是朝距江云宫不远的一座厚云丛中窜去。

　　卫冥已经派人来接应他，两队人马便在这厚云内相见。

　　“见过大人！”卫冥见苏云到来，立刻施礼。

　　“卫冥，到底是怎么回事？为何裘岳楼会跑了？”

　　“回禀大人，属下也不知裘岳楼为何如此，不过大人放心，属下已派了眼线去跟着裘岳楼，他的位置并未丢失，若我们现在去追，必然能够追上裘岳楼！！”

　　卫冥说道。

　　“他往哪个方向跑的？”

　　“像是……仙庭的方向？”卫冥思绪了片刻说道。

　　“仙庭？”

　　苏云脸色一怔，突然，他像是想到了什么，立刻转身，朝仙庭方向追去。

　　“大人！！”

　　卫冥等人急忙跟上。

　　然而苏云却是全速前进，众人跟的十分吃力，大部分人都掉队了，只有卫冥勉强跟在苏云的身后。

　　苏云此刻完全是火急火燎的，他猜到了裘岳楼的目的。

　　卫冥的目的是冲着流羽玄尊扇而去，其实这也是苏云的目的，若能抢到流羽玄尊扇，那自然是最好的，若抢不到，也可以此来获得流羽玄尊扇的位置。然而，裘岳楼却对自己极为的不自信，他认为自己就算拥有流羽玄尊扇，也不是卫冥的对手，所以，他抱着报复的心态，打算将流羽玄尊扇交给仙庭，如此，既可从仙庭中谋取大量的好处，又能让仙庭对江云宫委以重任，解江云宫当下之危机，有仙庭撑腰，他与宗派皆可解决所有问题。

　　虽然不能确定，但这种事情，是有可能的，若流羽玄尊扇真落入了仙庭之手，那苏云要想再拿回来，可就难如登天了。


第1321章 势在必得

　　裘岳楼的修为不差，比不用魔圣魔魂之力的苏云要强上些许，但在速度这一块，苏云还是有绝对优势的。

　　前后也不过半炷香的功夫，苏云已经捕捉到了裘岳楼在逃跑之时遗留下来的气息，这股气息虽然很微弱，但却逃不过苏云敏锐的鼻子。他顺着这气息一路狂奔，很快，气息变得浓郁起来。

　　从这气息留下的路径来看，裘岳楼的确是要前往仙庭。

　　可不能真让他得逞了。

　　苏云暗哼一声，拔出双月剑，丢于空中，而后人踏剑身之上，流光顿梭长空。苏云顺势将仙气汇聚于双眼之上，很快，万里外的景象尽收眼底。

　　如此，顺着气息飞了一阵子，终于，他仿佛是察觉到了什么，眉头一皱，眼神更为凌厉了。

　　这视线之中，出现了大量的身影，皆是赶路的仙人，但却都不是裘岳楼。

　　苏云料定，裘岳楼只怕为了防止被卫冥等人追击，对自己的模样进行了伪装，但是，他到底太过仓促，以至于自己的气息都没有及时的处理，若他处理了自己的气息，苏云想要追击，恐怕会异常的困难。

　　终于，苏云在凝视了一阵子后，通过这气息锁定了一名穿着素黄色袍子，生的蓬头垢面的邋遢仙人，这仙人飞的很快，神情也有些慌张。

　　想来此人必然是裘岳楼。

　　苏云暗哼一声，算好距离，直接催动左手的摘空手套，朝那人一抓。

　　便看仙气激活仙器，手朝前一伸，苏云整个手掌直接深入了虚空之中，再出现时，已在那邋遢仙人的身后，他猛然抓住那仙人的衣服，随后拽入了虚空之中，再抽回来时，那邋遢仙人已从另一头的虚空窜了出来，直接被苏云抓到了身边。

　　那邋遢仙人显然还没有反应过来，视线中的景象变幻，让他有些莫名其妙，但在这时，一把利剑已经朝他的头颅斩了过来。

　　锋利的剑芒似破空冷月，尤为的犀利。

　　邋遢仙人……也就是裘岳楼被满满的杀气及剑气包裹，当即大惊，连忙催动手指上戴着的一个扳指法宝，便看碧光突现，‘咣’的一声，双月剑被反撞了回去。

　　裘岳楼立刻朝后拉开距离，冲着苏云喝道：“你是什么人？？”

　　苏云在路上做了伪装，故而裘岳楼亦不知这突然把他抓到身旁且突然攻击他的人到底是谁。

　　苏云一声不吭，直接提剑再杀。

　　“我就知道事情不简单，虽然袭击江云宫的人不多，但个个身兼法宝，实力强大，他们目的是流羽玄尊扇，必是做好了万全的准备，江云宫的实力他们岂能不知？而既然冲来了，肯定是势在必得。江云宫应该保不住流羽玄尊扇，既然如此，我便要献给仙庭，换得好处，如此也比被你们抢去要好！！不是我的东西，也绝不会成为你们的东西！”

　　裘岳楼咬牙切齿，并不打算与苏云搏杀，而是径直躲闪开来，想要继续朝仙庭进发。

　　但他的手段却比不过苏云，加上苏云以逸待劳，裘岳楼不知苏云实力，心中忌惮，就更不是他的对手了。

　　裘岳楼祭出一件法宝来，朝后一投，那像是陀螺般的法宝丢于空中，快速旋转，一条风龙竟从陀螺里窜了出来，阻隔了苏云的去路。苏云想要跃过去，但靠近风龙时，他发现自己的速度竟然缓慢无比，虽然风龙无伤，可却十分牵制速度，他本欲绕，可风龙仿佛是有灵性，一直跟随着他，无论他往哪边窜，都不能避开那风龙。

　　裘岳楼自然不会与苏云硬拼，否则的话，他甚至连江云宫都不会离去。

　　苏云朝风龙中央望去，却隐约瞧见了那个还在不断旋转的陀螺，这个便是这龙卷风的核心了。

　　他咬紧牙关，直接抄风龙内部冲去。然而，冲到了里头，他才发现这风龙的厉害之处，原来风龙不仅仅能够降低靠近他的所有存在的速度，在被它本体之风吹刮之际，人体内的气息也会受风的影响，被吹的凌乱不堪……

　　苏云感受到这，当即停止体内对仙气的催动，依靠着蛮力朝前进发。

　　走了异常艰难的十步，人终于来到了那旋转陀螺的面前，此刻的他感觉自己若是稍微松懈些许力量，人便会被吹走！

　　他臂膀微微发颤的抬起手中的双月剑，视线死死的盯着那陀螺，终于，剑锋落下。

　　被双月剑加持过后，这本被风力阻隔的不算强劲的力量，却在这一刻释放出了尤为恐怖的蛮力。

　　剑刃没有任何阻隔，直接斩在了那陀螺上，瞬间将那陀螺轰碎。

　　哐当！

　　脆响过后，陀螺裂成两半，法器被毁，风龙也立刻烟消云散，一切恢复正常。

　　苏云气喘吁吁的坐在云地上，快速稳住体内被风龙搅的一团乱的气息，不多会儿，人已经恢复过来，他再聚双目，朝远处望去，发现裘岳楼并未跑远，当即又催摘空手套，将那本以为顺利逃脱的裘岳楼又抓了回来。

　　裘岳楼被苏云狠狠的摔在了地上，人已是七荤八素。

　　这一刻，他就算再傻，也明白苏云有某种特定的法宝，可将范围内的一切都抓到身旁来。

　　如果就这样一味的逃跑，显然是不可能成功的，当下要想顺利前往仙庭，只有一个法子。

　　那便是与之一战！！

　　裘岳楼暗暗咬牙，眼神也泛起了杀气，被苏云两次甩出来，他心里头自然是气愤不已，今日他受的窝囊气已经够多了，身为堂堂江云宫的掌门，他又岂能忍受得了？

　　便看他身形一顿，凌空一抓，不知从何处抓出一道如玻璃般的透明长剑，单手朝苏云刺来，虽然看起来这透明的长剑并没有什么锋利的地方，平平无奇，根本就没有什么让人在意的地方，然当那透明之剑轰袭杀而来的瞬间，苏云也被满满的剑气包围，这股剑气就像万千根针，仿佛要将苏云戳穿。

　　苏云暗哼一声，圣御战袍催动，恐怖的衣甲溢出神力，立刻将这神奇的剑意所撕碎。

　　“不好！”

　　裘岳楼察觉到苏云祭出的这股神力，脸色骤变，立刻用胳膊肘撞向靠近的苏云，但却被苏云闪开，他顺手再以仙气逼迫苏云，可苏云的气息却也丝毫不弱，根本不为所动。

　　走投无路下，裘岳楼没有办法，再次催动了法宝，便看他的身躯闪烁了一下，苏云抓向裘岳楼时，直接抓了个空，再定睛一看，裘岳楼不知何时闪烁在了百里开外。

　　他眉头一皱，朝裘岳楼望去，此刻的裘岳楼，似乎已经放弃了逃跑，他站在原地，冷冷的望着这头，神情变得前所未有的专注。苏云愣了愣，正当准备说什么时，却见裘岳楼不知从何处取出一把巨大的扇子来。

　　这扇子完全由蜡黄色的流羽制成，扇身巨大无比，足有近三米长，就像一只硕大的孔雀开屏一般，美轮美奂，让人一望不仅痴迷。虽然苏云第一次见到这扇子，但他却知道，这，便是他梦寐以求的至宝，流羽玄尊扇。

　　难道说？？

　　看到对方将此物祭了出来，苏云脸色微变，他左右而望，却不见任何遮挡之物，而此刻，裘岳楼已是将那扇子高高举起，浑身上下的仙气就像奔流的江水，朝那扇内灌涌过去，片刻之后，扇子上的羽毛疯狂的晃动着，一股奇妙的风力从扇身溢出，席卷四方，以裘岳楼为中心的四周厚云，皆被吹散，就如一个庞大的漩涡，尤为的神奇。

　　隔着百里，苏云已能感受到那恐怖的风力在晃动着，裘岳楼脸上露着疯狂的笑意，双目冰冷的盯着苏云。

　　“这一次，我看你还如何追我！！让我把你扇上西天！！”

　　裘岳楼低吼着，双臂一震，这便要落扇。

　　而就在那巨大的流羽玄尊扇即将落下的刹那，整个苍穹色变，狂风乍起，仿佛世界末日即将来临，现场变得尤为的可怕。

　　远处的仙人们皆不知发生了何事，还以为是仙人做法，急急窜离，不敢在这久留。

　　这落扇的刹那之间，苏云的神情变得冰冷无比，他的双目死死的锁定着那裘岳楼，浑身仙气疯狂朝他的左手涌去。

　　摘空手套的发动都会消耗苏云不少气息，不过这份消耗还在苏云的可承受范围之中。

　　裘岳楼落扇的速度并不算快，而这，也成为了苏云的机会。

　　他不敢有丝毫的迟疑，再度催动摘空手套，手入虚空，出现之际，已抓住了裘岳楼的肩膀。

　　裘岳楼瞳孔微微放大，但他也明白，这个时候，是生死存亡的时刻，决不能有丝毫的犹豫，那把巨大的扇子直接朝下坠了过去，扇上的风力在这瞬间，全部倾泻出来！

　　苏云的身躯立刻被一股强大的几乎难以用言语来形容的恐怖风力吹走，而同一时间，他的手掌也狠狠的扳住了裘岳楼的肩膀，狂风将苏云吹走的瞬间，裘岳楼也顺带被苏云抓住，二人直接远飞天际，瞬间消失于这一片仙域之中……


第1322章 他在哪

　　“可联系上了大人？？”

　　看到卫冥与向阳走入议事厅，朝自己施礼，苏琉洛仓促让他们起身，开口急道。

　　“这个……”

　　卫冥与向阳对视了一眼，皆低下了头。

　　苏琉洛脸色微变，秋眸晃动了下，沉道：“你们速速多派人手，快去查探，尤其是仙庭周边！！记住，有任何一点关于大人的消息，都要及时报于我听，明白吗？？”

　　“是……”卫冥与向阳点了点头。

　　向阳退到一旁，而卫冥则继续抱拳，开口道；“小姐，现在，江云宫群龙无首，有人推荐内阁长老担任新的掌门，但内阁长老却拒绝了，内阁的长老们一致要求将裘岳楼迎回来，继续住持江云宫的大局，但……内阁首席却认为，裘岳楼此番怕是凶多吉少，难再回归，他希望能从门派精锐当中挑选一名合适的人选来暂替掌门之位，不过，这个提议并未得到所有内阁长老的支持，当下江云宫为此事又陷入了僵持之中。弟子长老们皆为掌门之事而争执不下。”

　　“这，就是机会。”

　　苏琉洛沉道：“虽然计划没有与预期的那样顺利，但裘岳楼到底还是离开了江云宫，至于他下落如何……如果我猜得没错，他定然是与大人在一起，或许途中遇到了什么意外，不过我想，在裘岳楼返回江云宫之前，这都是我们的机会！！”

　　“小姐……您打算怎么做？”卫冥小心的问道。

　　虽然苏琉洛的修为不高，但她得玲珑彩的改造，心已是玲珑之心，看事看物都极为透彻，哪怕是他们这些仙人，也是自愧不如。

　　苏琉洛臻首微垂，想了想说道：“马上安排人混入江云宫，制造混乱，把这件事情闹大些，最好让江云宫的人为了这件事情而打起来。他们要是打起来了，我们便好出手了，之前大人已经出手相助了一次江云宫，他们必会对大人心存感激，这一次闹事之后，我们出面相助，而后找个借口，就说为了避免江云宫内乱，让江云宫的人分派些弟子为我们办事，譬如打造建筑构筑法阵什么的，这第一批弟子先不动，但可传授他们问仙宗的绝学，并且给他们极好的待遇，时限一到，便放回去，如果裘岳楼还没回来，便再派些人去闹事，让江云宫的人继续激起斗事，而后再这般行动，第一批回去的人必然会向同门诉说在问仙宗如何如何好，而此举则会引的江云宫众的羡艳，这样，他们便会向往问仙宗，期间肯定会有不少江云宫的弟子脱离江云宫，改投我们门下，毕竟当下的江云宫已经不适合仙人修炼了，他们会转投过来，也是顺理成章之事，而后再这般效仿两次，江云宫的人会越来越多的投入问仙宗门下！当进行到第三次亦或是第四次时，卫冥长老，可就要再麻烦麻烦你了，到时候你再带领大玲珑宫的精锐继续佯做攻击江云宫，你们不必攻的太猛烈，借口就当是取流羽玄尊扇，你们到达时，先佯攻一下，而后我会派人去解围，到时候你们再离开，如此反复几次，江云宫的人应该会明白他们已经很难再自保了，这样一来，他们自然而然会以我问仙宗为首，归附我们。”

　　这一番话落下，听的向阳与卫冥几乎入了神，直到过了片刻，二人才从思绪之中回过神来，卫冥连连抱拳，赞道：“小姐之计谋，当真高明，江云宫的人根本料想不到，这一切皆为我们做的，攻心之计，实乃上策啊！！高明！！”

　　“奉承的话就不必多说了，这只是个雏形，具体实施的过程肯定会与料想的不一样，之后的事情，就得拜托卫冥大人与向阳大人了！！”苏琉洛缓道。

　　“那……小姐您……”

　　“我马上去一趟万华界。”

　　“去万华界作甚？”卫冥不懂了。

　　“自然是去寻找大人的下落。”苏琉洛双眸微垂，随后叹了口气，转身离去。

　　二人你看看我，我看看你，皆是莫名其妙。

　　不过苏琉洛做事，都有她的考虑，二人也不愿细问，多半是没错，便下去做事了。

　　苏琉洛离开了议事厅，便径直朝大门外行去，但人还未出门，便被一个娇小的身影拦了下来。

　　“千魅，有什么事情吗？”苏琉洛轻声道。

　　“哥哥呢？”狐千魅小脸认真的问道。

　　“他……有事情，暂时出去了。”

　　“那你要去哪？”

　　“办事。”

　　“你觉得我很好骗吗？”

　　苏琉洛闻声，低下了头。

　　“你想作甚？”

　　“带我去寻哥哥。”

　　“你去与不去，并不重要，我希望你能安静的在这儿等，等着他回来，或许用不了多久，他就会回来。”

　　苏琉洛缓道，虽然她的声音很柔，但这番话出口，却如尖刀般刺入了狐千魅的心。

　　她没再吭声了，低着脑袋轻泣，片刻后，她才重抬臻首，说道：“好，那我……就在这儿等他回来……”

　　“嗯。”

　　苏琉洛点点头，径直离开。

　　狐千魅无力的靠着旁边的门柱，双眸轻闭，泪痕未干。

　　苏琉洛明白狐千魅的心思，这个时候，她最痛恨的恐怕就是自己没有能力，其实这句话，苏琉洛不该说的，但她却在这一刻忍不住想说，她并不恨狐千魅，相反，她还有一些嫉妒，因为狐千魅自始至终，都一直被苏云保护着、溺爱着，而她并不喜欢这样，因为在她看来，两个人相爱，并不应该是谁保护着谁，而是应当互相保护，狐千魅虽然刚入仙界，可她应当不断提升自己的实力，因为苏云不可能永远的保护她，相反，必要的时候，她应该站出来。

　　这是苏琉洛的想法，苏琉洛也知道，狐千魅会在危急关头站出来维护苏云，但她必须要有这个能力。

　　她刻意这般说，其实也是想刺激一下狐千魅，她知道苏云不会要求狐千魅如何，但她不会像苏云那般溺爱狐千魅。

　　离开了问仙宗，在萧婼的帮助下，苏琉洛顺利的通过了被仙庭封锁了的仙门，进入了极武世界。

　　她知道苏云在极武世界也有不小的势力，不过极武世界只能作为苏云势力的后勤，不可能作为战力参与到仙界的纷乱之中。她没有迟疑，直接朝万华界进发。

　　一路都很顺利，苏琉洛便抵达了万华界的入口处。

　　然而此刻，万华界入口却早早有两名万华界的人在那等候，一名侍从，一名老态龙钟的人。

　　“万华界丞相榕木柯，见过苏小姐！”

　　看到苏琉洛朝大门这边过来，榕木柯立刻上前，对着她作礼而道。

　　苏琉洛眉头一皱：“你知道我？而且还知道我要来？”

　　“我本不知道，但界主命我来此恭候苏小姐，便来了。”

　　榕木柯笑着说道。

　　“万华界主？”苏琉洛低头一思，其实她这一次来万华界，也是因为从苏云那边听到的消息，万华界主已经与他达成协议，愿意为他效力，而万华界主，却是一名不得了的相命使，相信她能推算出苏云当前的位置，亦或是安危。

　　苏琉洛是知道苏云与万华界主结为夫妻的事情，在她看来，这不过是利益驱使下的夫妻，有名无分，故而没有太过在意。

　　她没有做声，随着榕木柯进入万华界，刚入界门，便能看到门旁林立着大量万华界的甲士，他们像是迎接苏琉洛似的，齐刷刷的对之施礼。

　　看样子哥哥在万华界主心中还是有不小的份量。苏琉洛心里暗想着。

　　榕木柯第一次见苏琉洛，也拿捏不准她的性格，不敢说话，一路无声，终到界树。

　　而此刻，万华界主正在界树前头等候着苏琉洛。

　　隔得远远的，苏琉洛便看到了那俏立于巨大枝头前的界主，她就像风中的一抹兰香，轻盈而芬芳，初次见面，绝对是惊艳的，她的美，不是那种世俗之美，而是怦然心动的美，颤抖灵魂的美。

　　苏琉洛也是个美人胚子，她并不是很在意自己的长相，可这一回，她却莫名的想要与这个楚楚动人的倾城少女一比高下。

　　“见过界主！”

　　榕木柯飞了过来，拜着礼。

　　少女望着远方，微微出神，似乎并未察觉到二人到来，榕木柯一声，让她缓缓转过身来。

　　“起来吧。”

　　界主悦耳的声音冒出，旋儿看向苏琉洛，微微颔首：“这位便是昔日的太一门圣女，苏琉洛小姐吗？”

　　“见过界主。”苏琉洛欠了欠身。

　　“不必客气，虽然我是这万华界主，但比仙人们相比，算不得什么，你在我面前，不必作礼。”界主轻声道。

　　“既然界主这般说，那琉洛也就不矫情了。”

　　苏琉洛微微点头，说道：“界主既然算到我今日回来，那想必你也是知道我来此的目的吧？”

　　“嗯。”没有任何意外。

　　“那……他在哪？”

　　苏琉洛忙问。

　　可，界主却是微微侧过臻首，望着远方，迟迟没有做声。


第1323章 仙庭禁地

　　“唔……”

　　痛苦的呻吟声冒了出来。

　　苏云艰难的睁开双眼，却觉自己的浑身上下仿佛要散架一般，剧烈的疼痛几乎要让他昏迷过去。

　　怎么回事？

　　我这是怎么了？

　　他张了张嘴，想要发出声来，可却发现自己的喉咙仿佛要被撕裂一般，一说话便剧痛无比。

　　视线之中，竟是一座座浮动的仙台，它们就像云朵一样，在天空之中飘动着。

　　“剑匣世界？”

　　苏云那有些模糊的思绪之中，立刻浮现出这样的字眼。

　　自己怎么会在剑匣世界里？这到底是怎么回事？

　　他竭力的喘息着，感觉自己身上的疼痛在自己意识逐渐清醒的过程中，愈来愈强烈，让人刚刚好些的意识又要陷入昏厥的状态。

　　到底怎么回事？

　　他躺在地上，足足半日的功夫，这才恢复了些许力气。

　　他竭力的坐起身来，查看自己当前的状态，然而只是一眼，他便心惊肉跳，头皮发麻。

　　此刻的他，浑身上下没有一块好肉，圣御战袍的神力已没有半分，且破破烂烂，像是被打回了最初状态，距离崩溃解体只差一线，恐怕恢复至少要十天半月的样子。而失去了圣御战袍的庇护，苏云的肉身此刻也好不到哪去，浑身的皮肤全部开裂，胸口更是像被钊子狠狠挖了几下，尽是深深浅浅的坑，血肉模糊，内脏依稀可见，而自己的四肢全断，上上下下狰狞可怖。

　　这到底是怎么回事？是流羽玄尊扇造成的吗？

　　苏云愕思。

　　哗。

　　这时，苏云的身后突然泛起一阵蓝光，随后一个轻缓的脚步声传来。

　　“没想到你居然恢复的这么快？？看样子你的生命力还是很顽强的嘛！”

　　这声音正是凌晴雨的声音。

　　“晴雨……我……怎么了？？”苏云虚弱的声音冒了出来：“我记得我正与裘岳楼厮杀……为何突然间会到剑匣里？是你……救的我吗？？”

　　“对。”凌晴雨淡道：“你已经昏迷了整整三天了！”

　　“三天？”苏云眼睛瞪大了几分，倏然想到什么，急问：“那……裘岳楼呢？他现在在何处？？”

　　“他死了！”

　　凌晴雨说道，随后不知从哪取出一把巨大的扇子，递给苏云。

　　苏云一看，这赫然就是流羽玄尊扇！！

　　“死了？？”他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“对！死了！”凌晴雨将扇子放到一旁，蹲伏下来，伸出纤细的柔荑，按在了苏云的胸口，朝他那接近干枯的仙脉灌入气息。

　　“裘岳楼使用流羽玄尊扇对你，而你使用摘空手套，以至于两人都受到了玄尊扇的侵害，二人飞了百万之里！”

　　“百万里……”

　　“实际上凭借流羽玄尊扇的扇力以及你们当下的体质、实力，你们至少该吹到亿里之外，或许能从仙界南边到北边！！”

　　苏云闻声，已惊的说不出声，亿里之外……那该是何等恐怖的力量？

　　“然而你们却发生了意外。”凌晴雨淡道：“你们在被流羽玄尊扇之风吹荡之际，撞上了一处结界，你们一路上撞坏了许多东西，但那些东西都不强硬，你们凭借肉身强度倒能突破，其中也不乏结界屏障，可这个结界屏障却非寻常结界，没有神物护体的裘岳楼直接装在结界上，肉身崩碎，直接身死，魂魄被破碎的结界溅死，而你也好不倒哪去，四肢全断，五脏惧破，若不是我及时护住你体内的仙脉，恐怕你的仙脉都要全部粉碎，一身修为被废！现在不过是肉体破损，真是不幸中的万幸了！”

　　“什……什么？？”苏云闻声，久久难语，似乎还接受不了这种奇特的事情，好一会儿，他才吐了口气，说道：“这么说来，裘岳楼是撞死的了？”

　　“是的，我见他死了，便把这件宝贝捡了回来！”

　　“那……我们现在是在哪？”苏云小心的问道。

　　什么地方能有强度超过了灵玄神肉体的结界？这简直是匪夷所思，只怕说出去，都没人能够相信。

　　岂料，凌晴雨说出的话，却让苏云震惊无比。

　　“仙庭禁地！”

　　她缓缓念出这四个字。

　　“仙庭……禁地？？”

　　怎么……会跑到这儿来了……

　　他感觉一切都不像是真的。

　　“那……那我们，现在岂不是？？”苏云猛然想到什么。

　　“很危险！”凌晴雨不待苏云把话说完，直接接口道：“仙庭禁地结界被破，自然会引起仙庭人的注意，现在仙庭的调查部队已经开进了禁地，正在四处搜寻着，为了不让你暴露，我特地将剑匣藏了起来，同时将那裘岳楼的尸体毁掉，但我并未毁的很干净，肯定会有些残渣，亦不知仙庭的人找到那些残渣之后，是否会查到些什么。”

　　苏云一听，眉头紧锁：“若是被他们发现那尸体就是江云宫宫主裘岳楼的，那仙庭必然会派人前往裘岳楼调查，如果他们得知近日来问仙宗与江云宫频频来往，只怕注意力又将集中在我们的身上！！这样一来，可就麻烦了。”

　　“我透过剑匣看到那些仙庭的人，他们只敢在禁地的外围侦查，却不敢入内，此刻剑匣就在这仙庭禁地的内部，异常安全，暂时是没什么问题的，你且在这剑匣内静养，剑匣的强度十分惊人，轻易之下是不会被打破的！”凌晴雨道。

　　“嗯……不过，那些普通的仙人不敢进入仙庭禁地，却不代表仙庭的高层不能进入禁地，既然你说这里是仙庭禁地，那么出现这样的事情，仙庭的高层定会赶来，我们在这也不安全，应当想办法离开！”苏云虚弱道。

　　“离开可没这么简单，出口早就被封住了。”

　　“难道……就没有其他路了吗？？”苏云沉声道。

　　这一个接着一个的坏消息简直让他有些窒息。

　　“或许我们可以选择朝禁地内行去。”

　　“禁地？？”苏云皱着眉头：“仙庭禁地到底是个什么样的禁地，你我都不知道，里头究竟有何凶险之处，也不得而知，万一……遭遇了险境，怕会后悔莫及啊。”

　　“但当下我们已无退路了！”

　　“也是。”

　　苏云叹了口气，说到：“那便先去禁地内看看吧，若有险事，我们便躲入剑匣内，凭借剑匣的防御，定能躲避一二。”

　　“好！！”

　　凌晴雨点头，随后站起身来，说道：“你的伤势还不乐观，待会儿吃点丹药，好生休养吧，仙庭禁地内的煞气太重，你若离开剑匣，肉身定然承受不住，外头交给我。”

　　说罢，凌晴雨便转身欲离剑匣。

　　“晴雨！”

　　苏云唤了一声。

　　“怎么了？”凌晴雨转过身看着他。

　　“千万要小心……记住，无论发生什么事情，都不要犯险！一定要平平安安！！”苏云颇为紧张道。

　　看到苏云这表情，凌晴雨的明眸眨了眨，粉唇微抿，嘴角轻扬：“知道了，你好好休息吧！”

　　说罢，人便出了剑匣。

　　看到凌晴雨离开，苏云吐了口气，也不敢迟疑，忍着剧痛，盘膝坐起，从空间袋里取出一枚丹药，朝嘴里丢去。

　　咕咚。

　　丹药入腹，他立刻闭起双目，却不敢催动气息，凌晴雨给予他的气息还在体内缓缓流动，滋润着那些几乎崩裂的仙脉，当丹药进入了胃部时，逐渐开始溶解，自行释放出能量朝四周扩散，这枚丹药的药性并不强，故而很好消化，如果是往常，这样的丹药入口便能化掉，但现在不同，当下的苏云，就像是一个新生儿，什么地方都脆弱不堪。

　　当这丹药完全溶解时，苏云已是大汗淋漓，体内的仙脉已获得了充足的滋润，但仙眼却还显得十分干涩，他尝试着让仙眼生出一点仙气来，但刚刚催动，仙眼处便传来了仿佛千万根银针扎在灵魂上的痛楚感觉。

　　只是，如此催动了些许，这种痛苦的感觉明显小了很多。

　　继续催动，痛苦继续减小。

　　裘岳楼的实力算不上很强，但苏云却低估了流羽玄尊扇的威力，这件宝贝当真不愧为江云宫的镇派之宝，果然强大，若是落在了那些绝世强者的手中，只怕发挥出来的威力又是另外一个样子了。

　　约莫半炷香的时候，苏云苍白的脸已经恢复了些许面色，体内的仙眼已经开始如小溪般产出仙气了，仙气流过仙脉，开始朝周身溢去，缓慢的修复着那些破损的肉身。

　　现在就要细水长流，慢慢蓄积仙气恢复身躯。

　　不过，仙眼与仙脉当下还很脆弱，仙气的产出不能过多，否则仙脉极有可能崩损……

　　他闭着双目，如此持续了半日，才缓缓睁开双眼。

　　任何一名强大的仙人，在承受了这种几乎相当于肢解的伤害后，都需要相当的时间来恢复，苏云自然也不能例外。不过，他当下更关心的是自己当前的处境。

　　亦不知晴雨那边怎样了。

　　他伸出手来，透过剑匣望了眼外头的景象……


第1324章 莲花棺材

　　此刻凌晴雨正拿着剑匣，小心的朝禁地内部进发。

　　禁地很大，就像一个迷宫，地上是蜡黄色的地板，而两旁则是厚实无比的蜡黄色墙，上头也被封死，就像个古墓，不过在这墙壁的左右，却有一盏盏油灯，然而这些油灯却无油。

　　光线异常的昏暗，四周寂静的可怕，凌晴雨小心翼翼的前行着，每一步都显得极为的谨慎。

　　“晴雨，这已经是禁地内部了吗？”

　　苏云问道。

　　“嗯，我已经朝这里头走了半天了，不过这个禁地似乎比我想象中的还要大不少，我朝里头走了这么久，却也没有看到尽头。”凌晴雨道。

　　“可遇到什么险事？”

　　“这倒没有，这个地方出奇的平静，没有机关，也没有什么机关仙兽守护。”凌晴雨左右看了看，小声道。

　　“是吗……不管怎样，你还是要小心点！！”苏云认真道。

　　“放心好了，我会注意安全的！”

　　凌晴雨道。

　　但就在这时，一阵急促的脚步声突然响起。

　　虽然很轻微，但被凌晴雨捕捉到了。而此刻处于剑匣里的苏云并未察觉，但他看到了凌晴雨神情的变化，当即问道：“晴雨，怎么了？”

　　“仙庭的高手追来了！”

　　凌晴雨加快步伐朝前进发：“他们还真是穷追不舍！”

　　“是顺着你的气息追来的吗？”

　　“应该不是，我隐蔽了我的气息！他们应该还不知道我的存在，之所以走的这么急……只怕，这禁地内应该是存放了什么重要的东西，以至于他们急于进入禁地查看。”

　　凌晴雨推断道。

　　“那自然是，毕竟结界都破了两个洞，他们哪能不着急？”

　　苏云透过剑匣，打量了一下四周，说道：“这周边根本没有什么能够躲藏的地方，且就这么一条道，看样子我们只能继续朝里头走了。”

　　“嗯！”

　　凌晴雨朝前奔袭，速度不慢。

　　可是，就这么继续朝前又奔袭了足足一日的功夫，然而，这过道依旧不见走出的样子。

　　“这里到底有多大？”

　　苏云郁闷了，以凌晴雨的速度，这一日的功夫至少可以走从仙庭至问仙宗一半的路程，可这个地方……却依旧不见抵达顶部的样子，这到底是怎么回事？

　　这里还是仙庭的范围吗？仙庭……到底有多大？？

　　“那些家伙居然还追着。”

　　这时，凌晴雨念叨了一声。

　　苏云愣了愣，仔细聆听，却没有听到任何声响。

　　看样子凌晴雨的实力……的确要比他强上不少啊。

　　“只能继续前进了。”

　　“苏云，你好生休息，先恢复过来再说，外面的事情你不用担心，交给我即可。”

　　凌晴雨道。

　　苏云点了点头，也不再去关注外面的事儿，若是真发生了什么，以他当前的状态，也帮不了凌晴雨。

　　他盘膝坐下，闭起双目，开始调息。

　　又过了半日，他的身子已经恢复的差不多了，作为几个大仙派的龙首，苏云的空间袋内也装了不少好宝贝，治愈伤势恢复气息的极品仙丹也不在少数，这个时候他一股脑儿全部塞入口中，没有丝毫的在乎，这些丹药若不在这个时候吃，又该什么时候用呢？

　　虽然气息还没有完全恢复过来，可当下已填充了近一般的仙脉，苏云不敢让仙脉太过饱和，毕竟身躯之内，最脆弱的并非是五脏六腑，而是这至关重要的仙脉，若一下填充了太多的仙气，倒又要出岔子了。

　　恢复也是个循环渐进的过程，决不可操之过急，否则只会适得其反，片刻之后，苏云再度开启了剑匣的视界，朝外头望去。

　　此时的凌晴雨依旧在不断朝前进发，看她急匆匆的朝前进发的样子，显然后面的那些追兵还未甩掉。

　　不过，让苏云颇为在意的是，此刻的凌晴雨脸色颇为苍白，如珍珠般的细汗遍布于她的秀额，她小嘴微张，气喘吁吁，像是累极了的样子，苏云见状，眉头一皱：“晴雨，你……怎么了？？”

　　“没……没事，我没事……只是……只是离开剑匣久了些，有些不适应……”凌晴雨缓缓说道，她看了眼剑匣，问道：“苏云，你怎样？好些了吗？”

　　“我已经恢复的差不多了。”苏云直接开辟剑匣，窜了出去，拉着凌晴雨的手，沉道：“倒是晴雨你，快些回到剑匣去，先休息一下，这里交给我吧。”

　　“唔……”凌晴雨娇躯微颤，看了眼苏云此刻抓住自己的大手，她俏脸浮起一抹红晕，轻声道：“什么恢复的差不多了？你莫要骗我！你的状态我一眼就能看出，你现在身子还是太虚了，当下应先回剑匣里去，再休息休息，这里……交给我好了。”

　　“不行！”苏云态度坚决，直接拒绝了，他一脸严肃道：“晴雨，你快些进去休息！！快点！”

　　“苏云……”

　　“听话！！”她本还想说什么，但苏云立刻打断了她的话。

　　凌晴雨张了张嘴，看着苏云那坚决的表情，叹了叹，红唇轻启道：“那好吧……我便依了你。”

　　她说着，停了下来，但想要进去，却没动。

　　“晴雨，你快些进去吧。”

　　苏云看的疑惑。

　　凌晴雨闻声，脸颊微微侧到一旁，细声道：“回去倒是可以，但……你先把我的手放开啊……”

　　“手？”苏云愣了下，这才反应过来，自己的大手此时还抓着凌晴雨的小手，那细腻的触感让他都有些舍不得放开了。他连忙松开，讪笑了两声。

　　凌晴雨瞪了他一眼，随后直接跃入剑匣，消失不见。

　　苏云倒也不敢浪费时间，拿着剑匣朝前奔袭。

　　凌晴雨的实力的确比他高，但苏云不知她到底有没有将自身的速度催到极限，至少现在的苏云速度与之前凌晴雨的速度相比，差不了多少，凭借这个速度，虽不能拉开后面的距离，却也不会让后面的人追上。

　　“苏云，那些家伙大概在你身后一千里的样子，我会帮你将你的气息吸入剑匣之中，不让他们追踪到，他们虽然认为有人侵入了禁地，但还不确定这个人在哪里！而且，这一切只是怀疑，我们暂时还未暴露行踪！一切小心，莫要让对方确定了你的存在，不然，我们可就麻烦了。”凌晴雨的声音从剑匣里冒出。

　　“嗯！”

　　苏云点头，说道：“之前你以这样的速度前进，足足行了两日，然而却还只是与他们相差这么短的距离，估摸着他们不是冲我们来的，而是冲着禁地来的，足以可见这禁地内应该有什么对仙庭而言十分重要的东西，我们不可大意！”

　　这时，便看到前方的道路光线突然变得明亮了些许。

　　苏云见状，神情一怔，加快脚步，朝前窜去，很快，视线之中出现了一个细白的点，随着他不断的接近，这个细白的点也满满变大。

　　那是一个宽敞的大门！

　　苏云神情变得严肃起来……

　　终于要到了吗？？

　　很快，人便临近了这个大门，此刻大门内雪光一片，视线极难看清，待人出了大门过了片刻，才稍微的适应了一下这里的光线。他仔细的打量起这门的另一头，赫然发现这儿竟是一处洁白无瑕的星域，明明在这片区域的外围是浩瀚的星辰，璀璨的银河之景，可在这片区域的内部，却是一片洁白景象。

　　苏云看到，在区域的中央，落着一个巨大无比，如山一般的莲花，而莲花上是一个庞大的棺材，棺材仿佛是用水晶打造，这里的光芒便是从这棺材之中冒出。

　　璀璨荧光，圣洁白莲，辉煌尊华的棺材，无一不让炫美，无一不高贵，这一切构成了一副令人浮想连连的画面。

　　四周有大量的奇石漂浮着每一块奇石都荡漾着恐怖浓厚的能量。

　　这些石头只怕都是至宝啊。

　　苏云心里暗思着。

　　“苏云，那莲花中央，必然就是这仙庭禁地的核心，仙庭的至关重要之物，你不妨取来，为你所用，如何？”这时，剑匣里的凌晴雨突然开口。

　　仙庭禁地，为何要列入禁地？自然是存在某种寻常仙人驾驭不了的存在，或人、或物，而行至此处，却无多少机关陷阱……苏云料定，很有可能这棺材里是个人。

　　“真要取，可没那么简单。”

　　苏云摇头道：“此处既然作为禁地，岂能没有什么机关措施？更何况我连那莲花上的究竟是何物都不知，岂能随便动手？若是大意了，一失足不是要成千古恨？这个时候，还是莫要贪心比较好。”

　　凌晴雨没再做声。

　　苏云左右扫了眼，寻了个较大的符石，窜至身后，遮掩气息，将身形隐藏起来，安静的等待着。

　　而没过多久，凌晴雨的提醒便发出了。

　　“他们来了！”

　　苏云朝入口处望去，果不其然，片刻之后，他的耳中传来一阵极度轻微却急促的脚步声，且随着脚步声的不断响起，声音也渐渐变大。

　　越来越近了！


第1325章 开棺

　　脚步声越来越清晰了，从这渐渐洪亮的声音，苏云能够判断出共有七人到来，且他们距此只有不到五百米了。

　　苏云屏息凝神，悄悄打量着那入门处，五百米，对于仙人而言，其实跟没有一样。当苏云的下一个呼吸到来时，那入口处，已走出了一个身影，随后是第二个，第三个，第四个……一直到第七个。

　　他们进入了这片星域，便停下了步伐，立在入口前，一字排开。

　　众人四处扫视了一圈，似乎在找寻着什么，可他们却还是站在入口处，并未四处走动，甚至连一步都没踏。

　　片刻后，这七人齐刷刷的单膝跪了下来，冲着那莲花中心的水晶棺材跪拜行礼，可却是一声都没有发出。

　　待礼成之后，众人退出了这片星域，回到了那入口处。

　　暗处的苏云见状，微微松了口气。

　　看样子这些家伙是没发现我的存在了。

　　苏云从暗处走了出来，却没有急着从入口离开，这儿只有一条路，如果现在离去，必然还会与他们撞见。

　　“我得在这里待一段时间，等仙庭的人完全离开后再离去，不过，仙庭的人必然会修复结界，到时候要离开，恐怕也不是什么容易的事情，更何况我从未听说过仙庭禁地，此处位于仙庭的哪个方位，也是不得而知。”

　　苏云摸了摸额头，感觉头疼不已。

　　“既然来到这里了，那便随遇而安吧，什么事情都不要往坏的地方去想，山穷水尽之时，或许会柳暗花明呢。”凌晴雨从剑匣里飞了出来，开口说道。

　　此刻的她虽然在剑匣里待了没多久，但明显起色要比之前好很多。

　　“嗯！正好趁着这个时候再打会让坐，休息一下。”

　　苏云笑道，随后直接寻了块符石，盘腿而坐。

　　“你这个笨蛋。”凌晴雨见状，却是轻轻一哼，说道：“难道你刚才没发现吗？那些家伙对着那个水晶棺材行了礼，却不敢靠近，更不敢说话，显然，那棺材里肯定放着什么不得了的宝贝，这个时候你不想着去取宝却想着修炼……你怎变的与那些愚修无异了？”

　　“此处为仙庭禁地，却无一处机关，这不奇怪吗？若是那棺材内有什么我无法应对的东西，那岂不是会更加麻烦？”苏云叹了口气道。

　　“怕甚？”凌晴雨十分自信道：“你若应对不了，不是还有我吗？”

　　“……”

　　苏云哑口无言，凌晴雨都这般说了，倘若他还无动于衷，岂不是要被这女人看不起了？更何况他心里头其实对这个水晶棺材也很好奇，究竟这个棺材里放着什么东西？让那七个仙庭高手这般的小心？这个仙庭禁地存在的意义……又是什么？？

　　人的好奇心是永远难以压制的，仙人也做不到，若能做到七情六欲都摒除于外，那便不再是仙了，而是佛。

　　苏云感觉此刻自己的呼吸莫名的急促起来，他望着那美轮美奂的水晶棺材，心里头涌现出的想要揭棺的念头越来越强烈……那里面……到底有什么？？

　　“你决定了吗？？是在这里恢复状态而后离开？还是……继续探索未知的事物？”凌晴雨扭过秀白的鹅脖，望着那已是出神的苏云。

　　苏云沉默了片刻，抬起自己的手掌，看了看，随后闭起双目，说道：“你是否发现，自从进入仙界之后，我变得处处谨慎了起来？？”

　　凌晴雨不可置否的点了点头：“你知道你承担的责任更多更大了。”

　　“不仅仅是责任。”

　　苏云深吸了口气，视线朝那水晶棺材望着，片刻后，他朝前踏了一步。

　　“还有什么？”凌晴雨望着他。

　　“还有对未来的向往。”苏云微微一笑：“只是，未来如何，我不知道，我能做的，就是用最大的力量去让它变好！”

　　“你确定你能做到吗？”凌晴雨问着。

　　但，苏云却没回答，而是一个闪身，进入了那巨大的莲花之上。

　　凌晴雨拿着剑匣，立在旁边，并未过去，或许她只是想看看，苏云的决心到底有多强。

　　想获得力量？苏云一直以来，都渴望着这个，但他并不会被力量冲昏了头脑，有时候人若是对某一种东西的渴望达到了极限，那么，便会发生质的改变，那已经不是他想要得到那件东西，而是那件东西已经得到了他。

　　苏云围绕着这璀璨晶莹的水晶棺材转了一圈，发现这棺材的四周地面上，有一圈金色的纹印，这些纹印散发着点点星光，就像金色星空。

　　一共十二道，它们像是一个阵的阵印，正在朝这棺材内灌输着某种神奇玄妙的力量。

　　看着这奇妙至极的纹印，苏云的脸上泛起阵阵的疑惑。

　　他蹲伏下去，仔细查看，才发现不仅是这棺材周围一圈，在这巨大的莲花台边，也有一圈，但那一圈不仅显得密集，且黯淡无光。

　　“苏云，你发现了什么？”凌晴雨看苏云盯着莲花台上有些出神，忍不住开口问道。

　　“没什么……”

　　苏云深吸了口气，视线落在了那巨大的棺材上。

　　“打开吧！看看这里头有什么！”

　　“若就这样打开，万一里面有什么机关陷阱，那可就不妙！”

　　苏云开口说着，随后抬起手来，对着凌晴雨，凌晴雨愣了下，很快便明白苏云的用意，当即将手中的剑匣丢了过去，剑匣在空中划出一个弧线，稳稳的落在了苏云的手掌心上。

　　他一手拿着剑匣，将那宽大的剑匣横在自己的面前，另外一只手，则朝那棺材盖伸去。

　　若有什么机关或者其他危险的东西，苏云可直接开启剑匣，将那些东西吸入其中，如此，倒也算是一种保障。苏云虽然有时候会犯险，但他却也会给自己留一条后路，除非在那种逼不得已的情况下，不然，他一般不会拿自己的命去赌。

　　苏云的双目紧紧的盯着棺材，他的心脏都开始加速跳动了，呼吸与体内的仙气一并加快，那手缓缓的朝前伸着，很快……

　　他的手搭在了棺材上。

　　凌晴雨就站在后头望着这一切。

　　苏云狠狠的吐了口气，看着那璀璨的水晶棺材，最终，他仿佛是做下了什么决定，猛的一咬牙，臂膀发力，直接将那棺材盖打了开来……

　　轰！！！！

　　巨大的棺材盖直接落在了地上，发出巨响，而同一时间，整个星域都晃动了。

　　咣！！！！！！

　　奇异的响声突然冒出，虚空产生了一阵轻微的涟漪，随后便消失不见。

　　苏云身躯随着晃动的星域摆动了下，待站直身躯时，眼前的景象，彻彻底底让他震惊了。

　　便看面前的棺材里，是一具黄金色的躯体，亦不知是尸体还是雕像，它的浑身金光璀璨，就这么安静的躺在棺材里，而在它的身上，无时无刻的流淌着神奇的力量。

　　仙气？不！这是神力！！神力的气息！！

　　苏云瞪大了眼睛，难以置信的看着这棺材里的金人，心脏在这一刻仿佛都停止了。

　　神力气息？这……到底是什么东西？？

　　他呆呆的望着，忍不住伸出手朝那金人伸去。

　　可……就在他手指触碰那金人的刹那，整个金人的身躯突然如风吹沙一般，朝苏云触碰的手指涌入。

　　苏云浑身似被电流通过，疯狂的抖动着。

　　而同一时间，莲花台与棺材四周的那些阵印，也在这时出现了反应，大量恐怖的毁灭气息在阵印间生成，便听阵阵‘嗡嗡’之声响起，浑身狂颤的苏云虽然意识清醒，感觉到了不妙，可他想要离开却无法办到，此时的他，似乎被这棺材内的金沙所吸住，它们还在朝他的指内渗去，似乎在结束之前，他根本无法离去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！！

　　就在这时，这莲花台上的所有阵印突然喷射出一道道激光，恶狠狠的朝苏云打去。

　　糟了！

　　苏云脸色大变。

　　这恐怖的气息！！挡不住！！他当前的肉身强度根本无法抵挡！原来，这才是禁地的机关！！

　　那，这棺材里的，到底是什么？诱饵吗？？

　　铛！！！！！这时，宛如铁器被敲击的声音响起，便看苏云的四周突然升腾起一阵灰黑色的屏障，那些激光射来，打在屏障上，直接被反弹回去。

　　苏云一愣，定目而看，却见凌晴雨不知何时出现在了自己的面前，她双手高撑，仙气释放，这屏障，正是她祭出来的。

　　“苏云！你没事吧？？”凌晴雨银牙轻咬，开口急问。

　　“我……没事，但……但我无法使唤我的身体。”苏云盯着棺材里的金沙，咬牙道。

　　“这棺材里的到底是什么？”

　　“我也不清楚！！”

　　苏云喊道，但在这时，棺材里的金沙已全部钻入了苏云的身躯之内，他立刻抱住凌晴雨，朝莲花台下翻去。

　　阵印内的激光没了屏障阻拦，瞬间汇聚于中间，相互碰撞，但听‘砰’的一声，一记恐怖的爆炸在这片星域内响起……


第1326章 上任仙庭长

　　这到底是怎么回事？

　　苏云与凌晴雨双双翻下莲台，摔在了下头的符石上，待二人站起时，才发现那个莲台已是化为粉尘，消失不见。

　　整个星域一片混沌。

　　毁灭气息慢慢平复，苏云与凌晴雨对视一眼，见对方都没事，齐齐松了口气。

　　“晴雨，你太冲动了！”

　　苏云忍不住说道，看着凌晴雨那微显凌乱的刘海，忍不住伸出手拨弄了下，帮她理了理。

　　凌晴雨微微一愣，脸颊不禁泛起了红晕，她一动不动，身子绷得紧紧的。

　　片刻之后，苏云才发现自己的举动显得有些唐突，他手僵了一下，便收了回来，笑了笑，说道：“晴雨，你没事吧……”

　　“没……倒是你，苏云，刚才……刚才那是怎么回事？”

　　凌晴雨垂着臻首，声音低柔的问道。

　　“我也不知道。”苏云摇了摇头，抬起手看了下，望着自己的指尖，却见那儿完好无缺，亦不知那些金沙是从何处进入的。

　　他呼了口气，倏觉自己的心脏猛的跳动一下，随后，体内似被电流窜过，人又开始颤了起来，但这种古怪的现象只持续了三息不到的功夫，接着，整个人的皮肤泛起了阵阵金光。

　　“苏云！你怎么了？”

　　凌晴雨紧张的问道。

　　“我……我感觉身子怪怪的，体内……好热，而且，有一种绞痛感……仿佛五脏六腑都在位移！！”

　　苏云面部有些扭曲，额头上开始溢出豆大的汗水。

　　凌晴雨见状，急忙抬起纤细雪白的柔荑，抵在了他的胸口，闭起双眸，催起气息。

　　可片刻之后，她猛然睁开双眼，震惊的看着苏云。

　　“苏云，你体内的仙脉器官……全部金化了！！”

　　“金……金化？？”

　　苏云微微咬牙说道。

　　“难道说……是刚才那金沙的缘故？？”

　　凌晴雨心惊肉跳地说道。

　　“是的！！”

　　就在这时，那边一片混沌的地方，突然飘出一个声音来。

　　“谁！！”

　　凌晴雨与苏云齐齐朝那混沌的地方望去，却见荡漾着莲花台碎片的混沌之处，出现了一个模糊而强壮的身影，他凌空而踏，缓缓的走了出来，定睛一看，却见一名浑身同样冒着金光的人，出现在了二人的视线当中。

　　看到这人，苏云吃惊不已：“你……不是刚才那在棺材里的人吗？？”

　　“是我！”

　　那人微微一笑，发出高亢的声音：“愚蠢的两只老鼠，居然跑到这儿来打搅我的美梦！你们是来给我做祭品的吗？？”

　　“你对苏云做了什么？”凌晴雨喊道。

　　“他意图吸收我，我便将我的分身进入他的身躯内，慢慢吸收他！让他成为我身体里的一部分！”

　　那人道。

　　“吸收？？”

　　凌晴雨愣了下，倏然双眸闪烁起一阵灰光，照看着那金人，片刻之后，她的柳眉凝了起来，本柔美的声音变得冰冷起来。

　　“原来你当前的身躯是双转身躯！！”

　　“哦？你居然了解双转身躯！不简单！！不简单！！”

　　那人哈哈一笑：“看样子这一次的祭品还真不错，我徒儿也算是对我有心了！”

　　“晴雨……什么是……双转身躯？？”苏云虚弱的问道。

　　凌晴雨望着站立已显十分困难的苏云，低声说道：“双转身躯，就是俗称的双转体质，能够将其他转化，亦或是被其他转化，面前你所看到的这个人，就是双转体质，若你实力够强，便能将他直接吸收，将他的全部力量掠夺，并改造你的身躯，让你的实力、境界疯狂暴增，但同样，你能吸收掉他，他也能过吸收掉你，将你转化为他身躯的一部分，让他的实力更为的强大，双转体质需由一名绝世强者的灵魂配以媒介方能炼制而成，成为双转体质的人，其实就是一枚活魂丹，不同的是，这枚活魂丹能够不断吸收任何拥有力量的存在，来增强自己。”

　　此言一出，苏云震惊不已。

　　凌晴雨扭过头看着那人，开口道：“你说你徒儿对你有心，我且问你，你徒儿可就是仙庭庭主？”

　　“庭主？”那人一听，金色的面部突然扭曲了起来：“这个卑劣的畜生！已经做了庭主吗？”

　　“哦？看样子你会这样，也是他所为了？”凌晴雨倏然露出冷冽的笑容：“你的死，是因为你徒儿吗？他将你杀死，而后又将你炼制成活人丹，经常丢些祭品进来，供你转化，待你的力量成长到差不多的时候，再将你吸收，以成全他……呵呵，没想到仙庭停住倒打的一手好算盘啊！！”

　　“但他并不知道当下的我已经有多强大了！到时候，谁吸收谁，谁转化谁，那可说不准！”金人突然笑了开来。

　　“是吗？”凌晴雨暗哼一声，那宛如星空般的秋眸间，却浮动着一股异常恐怖的煞气。

　　“你是仙庭庭长的师父，那你岂不是……上任庭长？”

　　“是又如何？”

　　那人道。

　　苏云闻声，暗暗思绪起来：若是这样的话，那便说明，这个所谓的仙庭禁地，实则为上任庭长之墓，那些仙庭人之所以如此谨慎，是知道这棺材里装着的正是上任庭长的尸首，但他们并不知道，上任庭长是被现任庭长害死，并且被现任庭长转化为了双转体质……

　　说是仙庭禁地，这儿，实际上是一个巨大的炼丹室罢了！！

　　他忍着剧痛，对着凌晴雨道：“晴雨，此人必然不好对付，还是想办法与他做个交易吧，我们与他合力离开这儿！”

　　“交易？”

　　凌晴雨轻哼了一声，说道：“完全没必要，苏云，你可以吸收了这个人的力量，而后再离开！！”

　　“吸收？”他望着这金人，连连摇头：“怎么可能这般容易做到？此人虽然是双转身躯，可他的气力我根本察觉不到，只怕他的实力也不简单，要击溃他，可不容易！！”

　　“但是……你觉得他会想着与我们合作吗？”凌晴雨淡道。

　　“不会吗？”

　　“当然不会！单纯的小子。”那金人笑开了，此刻他的声音就像是沙子磨在了钢板上，异常的刺耳：“我若在这，我那逆徒会源源不断的送来实力强大的祭品供我享用，我的实力会越来越强，越来越深不可测，到了差不多的时候，我便再将我的徒儿吸收掉，如此，我必能够迈入一个全新的高度！！！一个……谁都无法仰望的……至强的神度！！”

　　说到这儿，那金人的眼里充斥着一丝疯狂。

　　原来他一直有着这样的打算。

　　“你徒弟岂会不知？他送来的祭品也未必能够让你的实力成长超过他！”

　　苏云道。

　　“呵呵，但他并不知道我的真实实力！！这一点，他到底算不过我！”那金人冷笑连连。

　　“算不算的过你我不知道，但我知道一点，你以后恐怕见不到他了。”

　　凌晴雨淡淡说道，随后朝那金人走去。

　　金人将视线放在了凌晴雨的身上，一脸饶有兴趣的样子。

　　“晴雨，你退下，我来与他搏。”

　　苏云站起身来，可此刻的他状态异常不佳。

　　“苏云，你不要逞强，还是赶紧调理一下自己的身子吧，这里交给我，你不必担心！！”凌晴雨目不转睛道。

　　“可……”

　　“放心好了，不会花费太久的时间！”

　　凌晴雨说着，随后视线朝那入口望了一眼，说道：“在你开棺的时候，似乎触动了某种警报装置，这应该是仙庭庭长防范这家伙逃跑时所用，现在仙庭庭长一定知晓了这里的事情，或许他会很快就抵达这儿，所以，我们必须争取时间，速战速决，离开这里。”

　　苏云闻声，凝思片刻，最终点了点头。

　　“丫头片子，你还真是自大，虽然你对自身的修为进行了伪装，但是，这并不能成为你自大的代表，倘若你连灵玄神的实力都没有，那么，你在我面前，甚至与一只脆弱的蚂蚁都不如。”

　　金人笑着说道，话语之中尽是高傲，显然从一开始，他便没将苏云与凌晴雨放在眼里。

　　凌晴雨没做声，只是将自己纤细的手缓缓的抬了起来。

　　苏云专注的盯着凌晴雨，实际上他也很在意凌晴雨的表现，虽然知道凌晴雨的实力要强于他，可他极少看到凌晴雨以真正的实力出手！

　　那人显然对凌晴雨的这个举动颇感兴趣，不过，他也没打算坐以待毙，便看他抬起双手，两只手掌心间，竟浮动出一轮金色的光圈，异常玄妙，当光圈出现时，他的周围也立刻出现了大量的金色纹印，这些纹印就如之前在莲花台上的那些纹印一般，出现之后，立刻绽放出金光，紧接着……几十根金色的射线朝凌晴雨轰了过来……

　　“晴雨！小心！”

　　苏云急呼。

　　但，凌晴雨却没有丝毫闪避的意思，盯着那些射线袭来，人还站在原地，仿佛轰过来的这些恐怖射线，她根本就没放在眼里。

　　而事实的确如此，当那些光束靠近凌晴雨时，骤然消失的无影无踪，仿佛之前就不存在一般。

　　苏云望见这一幕，几乎看呆了。


第1327章 疯狂的凌晴雨

　　仔细盯着看的话，能发现凌晴雨的周身有一圈淡淡的光晕，那赫然是……剑气？

　　苏云的瞳孔不禁放大了几圈。

　　剑气吗？凭借剑气，便将那么恐怖的攻杀给化解的无影无踪……凌晴雨的剑气，该有多浓厚？这……又是什么剑气？？

　　简直匪夷所思！！！

　　这举动也着实让那金人吓了一跳。

　　“倒没想到你这女娃的实力如此强大……”

　　“我也没想到，你的实力这般脆弱！看样子我刚才还是高看你了！”凌晴雨冰冷地说道，此刻的她，浑身上下不仅充斥着剑气，还有一股浓浓的煞气。

　　苏云心脏急跳，此刻的他根本无法静下心来抵抗身躯内金人的金沙，他已经完全被此刻的凌晴雨所吸引了。他从未见过这样的凌晴雨，此时的她，脱离了以往的柔美，变得如同九幽煞星一般。

　　便看她抬起手指，对着那金人。

　　金人似乎有些不明白，不过他此刻也清楚，面前这个看似弱不禁风的女娃，实际上比想象中的要强大的多！

　　若再继续大意对敌，恐怕会落个惨败的下场。

　　金人暗哼一声，突然将双手高举，亦不知催了什么法术，便看这庞大星域的四面八方，涌出大量神力波动。

　　神力！而且还如此精纯！

　　苏云惊愕的不敢相信自己的眼睛。

　　这个金人或许不是他见过最强大的人，可他的气息之浓郁，却当之无愧是苏云所见过最充足的人。

　　这些神力如四堵气墙，朝凌晴雨逼了过去，而它们靠近之际，也在尝试着吞噬亦或是消耗掉凌晴雨四周的煞气。

　　但……

　　凌晴雨表现出来的实力，却惊住了四方！！

　　便看她猛然提起手指，倏的那如玉的手指一动……

　　铿锵。

　　一道灰黑色的寒芒在苏云的视线中窜开。

　　噗嗤！

　　刺耳的声音响遍了整个星域，显得如此突兀，那气势汹汹的神力在靠近凌晴雨的瞬间，突然消失的无影无踪。

　　又被化解了？

　　不对！

　　是那金人的法术被强行打断了。

　　苏云朝那金人望去，立刻，他被金人此刻的样子所震的皮肉发跳。

　　便看金人此时璀璨的金身此刻已遍布裂痕，而他的右臂更是被凌晴雨的气息折断，浑身上下充斥的浓厚神力直接被打的溃散不已，如果说之前这金人给苏云的感觉那便是强大至极，仿佛这个地方已经被他掌控。然而现在这个金人给苏云的感觉，却是无比憋屈，仿佛一身的力量却没机会使用出来。

　　那金人连连后退，此刻眼里已是尽是恐惧。

　　“这剑气……如此精纯！！不！！这已经不是精纯能形容的了，这剑气……分明就不该是仙人能有的……你……你到底是谁？？”

　　“我是谁不重要，重要的是你，乖乖被我们吸收转化吧，如果被你那徒儿吃掉了，那你岂不是让他得逞了？”凌晴雨的声音再度冒出。

　　这个时候的她，发出的声音直让苏云浑身哆嗦，声音入耳，仿佛是寒风入体，让人异常难受，而尤为让人胆寒的是，她的声音，饱含了太多太多的杀气了。

　　这还是昔日的凌晴雨吗？

　　她到底经历了什么？还是说……这才是她的本来面目？

　　自己以前所看到的她，都不过是冰山一角？？

　　金人被凌晴雨逼急了，低喝一声，再施神通。

　　便看他凌空也是一指，那指尖点出万点繁星。随后他巴掌一拍，这万余道繁星直朝凌晴雨轰来。

　　“雕虫小技。”

　　凌晴雨暗哼一声，抬起纤细的小手，朝那金人抓去。

　　便看那金人像是被磁石吸住的铁块，不由自主的撞向凌晴雨。

　　吧嗒。

　　凌晴雨的手死死的掐住了金人！

　　金人疯狂挣扎，却没有丝毫的作用，这个外表柔美的倾城脱俗女子，此刻展现出来的力量简直令人匪夷所思。

　　“可恶！！大森罗幻境！！！”

　　金人怒了，嘴里吼了一声，那金色的双瞳瞳珠竟如盛开的花朵般，自行分裂开来，瞳珠如莲花，开始不断的旋转。

　　但，他的神通还未催动出来，身躯便裂出数个大洞，其躯像是崩溃了一般，化为残片，朝地上落去。

　　一看，原来凌晴雨的手掌心竟溢出了大量剑气，这些剑气直接将金人肢解了！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　剑气还在疯狂的穿梭着，仿佛要将这片星域撕裂。

　　“这么……强？？”

　　苏云半张着嘴，此时他的心情已经无法用言语来形容了。

　　可，就在他还震惊于凌晴雨所展现出来的强大实力之时，那刚刚崩落的金人残片又迅速汇聚于一起，重组了金人的模样。

　　他的臂膀也复原了，且气息还是那般浓厚，依旧恢复如初，浑身上下找不到一点伤痕。

　　完全复原了！

　　“呵呵，我是灵体，就算身躯被打的再破再烂，也能完好如初的复原，即便你实力再强大如何，你杀不死我！！”那金人哈哈大笑。

　　他知道，自己在这个女子的面前，根本是毫无还手之力，但他依旧有恃无恐。

　　“杀不死你？”凌晴雨却是冷哼一声：“为什么要杀你？如此上佳的活魂丹，吸收掉不就好了吗？杀死作甚？”

　　此言落下，金人脸色大变，连忙朝后方跃去，竟是打算逃跑。

　　“你以为你跑的掉？？”

　　凌晴雨冷道，随后一把将那金人抓来，便看她一手按住那金人的头顶，一手成爪，刺入他的胸口，按在头顶上的手开始发力。

　　“啊！！！！！！”

　　金人发出痛苦的嘶吼。

　　凌晴雨那雪白的小手间竟荡出了阵阵古怪而玄妙的气息，这气息尤为的精伦，她并非是用蛮力，而是以气息压制。

　　金人想要挣扎，却摆脱不掉，痛苦的嘶吼声越来越浓烈，而他的身躯也仿佛是受到了挤压般，开始变形，变瘪。

　　金人痛苦的叫声仿佛要震碎整个星域，他的体内也开始喷射出大量的金沙。

　　“苏云！！”凌晴雨冰冷的声音再度冒出。

　　苏云抬起而望，却见她侧过臻首，一双让人灵魂战栗的双眸映入了他的眼中。

　　凌晴雨并未等苏云响应，几步走了过去，直接将那已经被压缩的像一个方块的金人朝苏云的胸口打去。

　　“不！！！！！！”

　　金人发出声嘶力竭的吼声。

　　但依然没有任何作用，他的身子直接被打进了苏云的身躯里头。

　　这一瞬间，苏云的皮肉再溢金光，尤其是双瞳，居然也如之前那金人的瞳珠一般，自行裂开，如莲花绽放。

　　凌晴雨再伸手掌，在苏云的胸口轻轻拍打，每拍一掌，他体内的那股金沙与能量，便被强行消化，力量就像泉涌一般。

　　苏云瞪大了眼睛，望着面前这柔美如玉一般的人，望着这本该熟悉的脸，但不知为何，此刻的她，却是这般的陌生。

　　苏云在看着她的同时，她也在看着苏云。

　　杀气！！满满的杀气在她的眸间盘旋，她周边的气息愈发冰冷，那秀净的小脸也变得愈发有些狰狞。但……她的脸色却苍白起来。

　　苏云知道，这是她离开剑匣太久的缘故。

　　“晴雨！！”

　　他唤了一声。

　　可凌晴雨好像没听到般，她倏然收起了手，后退了两步，就这么望着苏云，但他周身的气息却像是开闸的大坝，如洪水般的气息疯狂涌出。

　　她的气息越来越强大，越来越恐怖。

　　苏云根本不知道凌晴雨到底怎么了。

　　他能感受到，凌晴雨实力在不断增幅的同时，心境也发生了变化，仿佛思维正在渐渐减弱。

　　不能让她这样下去。

　　苏云竭力的呼吸着，眼珠子转动，思绪对策，此刻，他也顾不得去消化那入体的金人，猛然抓起旁边的剑匣，朝凌晴雨冲去。

　　可，他刚靠过去，凌晴雨周身溢出的气息便开始朝他涌来，他举步维艰。

　　她在阻挡我？

　　如果是正常状态的凌晴雨，绝不会这般，更不会一言不发，当下的凌晴雨，俨然换了一个人！

　　再不让她停下来，苏云根本无法料想后果，他忍着身躯的不适，咬紧牙关，朝前顶去，他与凌晴雨的距离在一点点的缩小，不过凌晴雨对他的阻力也在不断的增大。

　　终于……

　　哗啦！

　　剑匣裂出一个口子，一道光芒溢出，吞下了凌晴雨的身躯，直接将她收入了剑匣之中。

　　而这片星域内压抑的气息也立刻消失的一干二净。

　　凌晴雨被送入了剑匣里，苏云直接趴在了地上，大口大口的喘息着，尽管那金人入体后在凌晴雨的帮助下消化了大半，可此时的苏云，浑身上下依然显得无比酸痛。

　　一切恢复了平静，但，苏云的心并不平静，之前凌晴雨说了，金人出棺，仙庭必然察觉，那么，仙庭的人此刻只怕也在路上。

　　必须想个办法离开这儿，否则……便是死路一条。

　　他歇息了十来息的样子，便站了起来，扫视了周围一圈，便从空间袋里取出一件刚获不久的法宝。

　　流羽玄尊扇！


第1328章 停不下来

　　急促的脚步声从入口处传来，苏云眉头一动，后退了几步。

　　凌晴雨说的果然没错，仙庭已经知道了这儿出了事情，之前那七个人应该已经得到消息并朝这儿赶来，而其他仙庭高手必然已经在路上。

　　甚至……那位强者也会赶来……

　　咚！！！！！！

　　突然，一道白光从上方穿透下来，直接照射在苏云的身上。

　　被这光芒照洒，苏云感觉似乎有什么东西在注视着自己，然而没过多久，一个声音传入了他的耳朵里。

　　“真没想到，擅入禁地的人居然是你！！”

　　这声音，虚无缥缈，似有似无，仿佛不存在，但它又的的确确的钻入了自己的耳朵里……这声音，正是仙庭庭长的声音！！

　　苏云没做声，而是取出了流羽玄尊扇，开始朝这件宝贝里面灌输仙气。

　　“流羽玄尊扇？没想到这件宝贝居然在你手中！”

　　仙庭庭长的声音再度冒出。

　　随着苏云仙气的不断注入，流羽玄尊扇的扇羽开始如波浪板疯狂的抖动。

　　“你似乎认为这件宝贝能够带你脱离险境？然而实际上它并不能，我若是你，便将它放在地上，双膝跪下，朝南而拜，以示臣服，或许，这样还能苟且偷生，得一条活路。”

　　声音再度响起。

　　但这句话，却让苏云发出了讥讽的笑来。

　　“你似乎认为你能够留住我？？”

　　“难道我不能吗？”

　　“如果你距离这里很近，那你定会出来阻拦我，又怎会跟我浪费唇舌？所以，你越是说话，我倒越觉得安全。”

　　苏云道。

　　岂料这话落下，那声音泛起了阵阵笑意。

　　“如果你这样想，那可就大错特错了！！”

　　声音一坠，便看四周星域景象突然快速转换起来，紧接着四周升起一面面钢铁一般的墙壁，将这儿完全堵住。

　　苏云急忙朝上头望去，便看那白光之中，出现一张巨大的人脸，人脸虽大，但模糊不清，且狰狞可怖，如恶魔之面一般。

　　“你吞掉了我精心炼制的活魂丹，那么，我更不能让你离去，现在，我便将你炼成活魂丹，用来代替我那无能的师父的位置吧！！”

　　声音落下，四周漆黑的铁墙变得火红起来，这里头的温度骤然上升，眨眼间的功夫，居然超越了火炎圣魔自身的温度！！

　　苏云感觉自己身上的圣御战袍快要融化了，恐怖的高温烘烤着他的躯体，豆大的汗水刚溢出皮肤，便立刻蒸发，而过了约莫十息的功夫，汗水已经溢不出了，苏云整个人已经开始冒烟。

　　“我那无能的师父，一直想着潜心修炼，登上大道，但他不知，光自己一个人修炼是远远不够的，没有足够的资源，没有上好的丹药、法宝、器材、甚至是人……那都无法让你顺利的登到那理想的境界，仙庭在他手中，着实浪费，所以，为了不让仙庭就这么毁在他的手中，我特意在他闭关到关键的时候，强行破关，打他天灵盖，让他走火入魔，思维骤降，以至于实力下降许多。他的魂魄，绝对是整个仙界最适合炼制活魂丹的材料，所以，我炼制了他！可他还企图将我吞噬，殊不知当下的我，比他巅峰时期还要强大无数倍！你的实力不弱，而你却吞噬了他，那么，你将成为比他还要适合炼制活魂丹的材料！真不知道，你还能给我带来怎样的惊喜！我很期待！”

　　那大脸再度发出奇异的声音，直听的他头晕目眩。

　　可，苏云明白，这种生死存亡之际，决不能受到敌人言语的半点影响。

　　他蓄了口气，猛然驱动臂膀，将手中那蓄积已久的流羽玄尊扇凶狠的朝前挥去。

　　所有的力量在这一刻随着流羽玄尊扇一并释放出去，他这一扇，威力比之前裘岳楼所发出的攻势还要强大……

　　扇子落下，狂风猛吹，那似要撕毁一切的风力不断的轰击着那越发赤红的铁墙，苏云能很清楚的看到那铁墙正在以肉眼可见的速度变形，约莫三息后……

　　嘎哧！！！！！！

　　整个铁墙突然一分为二，彻底破碎。

　　而铁墙破碎了，一条残破的道路出现在了苏云的视线当中。

　　这儿似乎是某个巨大的云层底部，不过，这儿的厚云并非普通的云，而是以法力凝结出来的云，这里的云层比泥土还要坚硬。

　　苏云不敢迟疑，立刻顺着这通道进发。

　　“有趣！流羽玄尊扇不愧是件宝贝，连这密墓的结界都能撕裂，恐怕它的风力已经超过了一名风系灵玄神巅峰的存在全力一击了，打造它的人，定然是位真正的风神！！”

　　仙庭庭长似乎对这流羽玄尊扇十分有兴趣，苏云奔出这古墓后，他的声音还是不断的在苏云的耳边响起，仿佛他一直就在苏云的旁边。

　　苏云心头暗惊。

　　这个家伙，到底在什么地方？？

　　流羽玄尊扇的毁灭之风硬生生的撕出一条道来，只是，苏云并不知这条道有多长，通往何处。

　　然而跑着跑着，一股莫名的紧张感与危机意识突然在他心间升起。

　　苏云心头一惊，感觉不妙，立刻朝前一跃，速度极快，而就在他突然加速跳开之际，他原来所在的那个位置，迅速生出一圈藤蔓，当藤蔓成型之后，立刻炸裂开来。

　　咚！！！！！！！

　　这爆炸声震得苏云耳膜直颤，人仿佛失去了听觉一般，而其爆炸的地方，更是出现了一个巨大的缺口，周围的云雾全部被轰开，恐怖的破坏气息就像乱舞的狂蛇般朝外溢去。

　　苏云见状，心惊肉跳。

　　“永远不要抱着侥幸心理！！”

　　声音一坠，前后左右窜出大量云雾所化的大手，朝苏云抓去。

　　他急忙闪避，大手却频频出现，尤为的难缠，好不容易奔袭了一段距离，苏云却又不禁停了下来。

　　着目而望，眼前的景象彻彻底底的让他震惊了。

　　便看面前的通道处……已经被无数只大手彻彻底底的侵占了。

　　塞的满满当当的，苏云想要过去是不可能的。这家伙的手段几乎是随心所欲的施展，这些精妙绝伦的仙术对他而言，就是信手拈来，没有任何的难度……

　　他再度后退，想要催动扇子，可当他刚拿起扇子时，这身后又窜出大量的云手，朝他抓来。

　　速度奇快。

　　这样的话，根本无法及时的催动流羽玄尊扇，如此一来，必陷险境！

　　苏云思来想去，倏然，一个想法在他脑海里生成，他凝视着这面前已经被完全堵死的云手，又看了看后头不断生成的云手，倏然，他步伐后跃，如鸿毛般朝后头飘去，轻松避开那些云手。

　　“好了！结束了！”

　　庭长的声音再度冒出，仿佛是做下了宣判。

　　便看这些大手突然之间合至一起，化为一把修长且巨大的云剑，这云剑将这条隧道灌输的满满当当，根本没有能过去的地方，随着庭长法术的再度催动，云剑‘嗖’的一声，直接朝苏云这边轰了过来。

　　苏云咬紧牙关，突然提着将手中的流羽玄尊扇朝前丢去。

　　“嗯？”

　　那庭长显然有些意外，不知苏云欲做什么。

　　但在这时，苏云突然快速捏了几个手诀，无极剑诀的御剑之术被他完美的施展开来，一通浓厚的仙气朝丢出去的流羽玄尊扇裹了过去，这仙气就像一只手般，握着流羽玄尊扇朝前猛挥。

　　哗啦！！！！！

　　那恐怖至极的风力再度催出。

　　无法抵挡的风力将面前的利剑彻底撕碎，而后一直朝前头荡去，以彻底收割的姿态撞向远方。

　　连番催动了流羽玄尊扇的苏云，此时已是虚弱不堪，之前他便没有彻底的恢复过来，之所以能这样，还是仰仗于体内吸收掉部分金人的力量。

　　还没有结束。

　　苏云咬紧牙关，将那玄尊扇朝前一推，玄尊扇进入风流之中，迅速朝前吹荡，而就在玄尊扇吹荡之际，苏云立刻一招摘空手套紧抓住流羽玄尊扇，整个人遁入虚空，而后又出现在了玄尊扇的身后，一人一扇随着这无尽的风力朝前荡去。

　　“嗯？”

　　仙庭庭长显然没有料到苏云会使出这么一手，连忙再催神通，欲阻挠苏云。

　　可苏云的速度实在太快，加上那风仿佛没有什么能够将它拦下，一路撕扯，直贯底部，所向披靡，无坚不摧。

　　苏云在狂风之中，几乎陷入昏迷状态，他觉得自己浑身上下似乎要散架了，尤为的痛苦，那抓住扇柄的手也有些松懈，他咬紧牙关，凭借着意志力死死的抓着，可这般持续了约莫一百息的功夫，他终于是力尽了。

　　哗啦。

　　这时，两边的厚云消失不见，取而代之的是一排排琳琅满目的房屋。

　　这是哪？该不会是仙庭吧？？

　　他心头微惊。

　　可意识逐渐模糊。

　　人仿佛要脱力了！昏迷之际，他连忙将剑匣朝那扇子笼去。

　　哗啦，扇子消失于剑匣之中，但他的身躯还在随着狂风朝前吹动着。

　　根本……停不下来……


第1329章 大箱子

　　哐当哐当……轰……

　　这摧枯拉朽的毁灭之风的确撞入了仙庭之中，一排排的建筑被轰碎，那些建筑的结界就像纸糊一般，根本无法抵挡住这恐怖的风。

　　眨眼之间，这一片地方的建筑直接被夷为平地，风当中的苏云自然也不好受，风力在不断减少，便是因为不断有建筑阻挠，而风力减少之际，苏云被建筑撞击也是越来越频繁了。他当下本就虚弱不堪，如今被这么多结界与坚硬材质建造的建筑一阵接触，哪还受得了？意识当即临近崩溃状态，随时都会昏死过去。

　　风逐渐弱了下来。

　　四面八方已经有大量的仙人朝这边飞来。

　　这时，一个身影突然接近了这毁灭之风的边际，随后一股气息撞开了这已经不算多强的毁灭之风，直接裹住苏云，朝外头拉去。

　　“大人！！此人是谁？？”

　　“定然是被这神通祸害的同门！！你们不用管这里，快些去处理现场，调查一下到底发生了什么事情！！”

　　“是！！大人！！”

　　呼声冒出。

　　随后，这些仙庭人朝四周散去。

　　这声音？？萧婼？

　　苏云薄弱的意识里最后冒出了这么两个字，但他已经无法再去过多思考了，眼前一黑，便昏迷了过去。

　　……

　　……

　　寂静的界树前，两个曼妙柔美的身影立在了那巨大无比的枝头上，似人般大的绿叶随风轻轻摇曳，景色美不胜收。

　　苏琉洛凝望着界树外那惊艳绝伦的花海，巴掌大小的脸蛋却挂满了愁虑。

　　“这么说，我们只需要在问仙宗内安静的等待……即可？”

　　她轻轻说道，声似和煦的柔风。

　　“嗯，你们要做的，就是为夫君做准备，越是他不在的时候，你越要稳固好后方的事情，千万不能乱，否则，夫君筋疲力尽的回来，你们却是乱作一团，那便是慌了阵脚，他没有通天的本事，有时候，他还是要依赖于你们！”

　　界主说道。

　　“依赖？”苏琉洛微微一叹，开口说道：“我们能做的东西并不多，哥哥又怎能依赖我们？”

　　“你太贬低你自己了。”界主缓步走到她的身边，眺望着远处，说道：“就像此次江云宫事件，若无你，苏云不会这般容易获得江云宫的力量。”

　　“江云宫的计划还未实施呢。”苏琉洛有些惊讶，她没想到，这个万华界的界主，居然对仙界的事情了如指掌。

　　“但已经是注定的事情。”界主道。

　　苏琉洛看着她，没说话。

　　“苏小姐，你先回去吧，不必太过担心夫君的事情，他自是吉人天相，平安归来。”界主又道。

　　听到界主对苏云的称呼，苏琉洛感觉心里头酸酸的，但她并未说什么，毕竟界主与苏云的结合，不过是利益挂钩，更何况，这只是个称谓，也不必太在意。

　　“既然如此，那好吧，界主，我先告辞了。”苏琉洛道。

　　“嗯！”界主点了点头。

　　苏琉洛双脚轻点，漂浮于空，朝界门进发，但没飞多久，她倏然停下身子，扭过头看着界主。

　　“界主，你既有相命之手段，为何还留在万华界？为何不与我上天，相助哥哥？”

　　“现在，还不是前往仙界的时机。”界主似乎料到了苏琉洛会有此一言，直接开口说道：“时机成熟，我自会前往仙界。”

　　苏琉洛望着界主，片刻后微微颔首，随后转身离开。

　　……

　　……

　　嘶！！！！！

　　剧烈的疼痛将苏云从昏迷之中扯醒。他微吸了口凉气，睁开双目，视线当中，立刻映入一个模糊却又显熟悉的身影。

　　“你醒了？”

　　一个悦耳的女声响起。

　　“萧……婼……”苏云缓缓开口，当下说话都显得极为困难。

　　他想要起身，却被萧婼按住了。

　　“你的身子还很虚弱，不要起来。”

　　苏云也不坚持，继续躺着。

　　“这儿……是哪里？”

　　“这是我的修炼之地，这里很安全，你不必担心。”萧婼道。

　　“你的……修炼地？”苏云微微吃了一惊。那这里岂不就是仙庭了？难道自己还未逃出仙庭的地界吗？

　　“苏云，到底发生了什么事？你为什么会出现在仙庭里？你在被谁追杀？？”

　　萧婼显然还不明白事情的经过，忍不住询问道。

　　“这件事情……说来话长……”苏云吐了口气。

　　萧婼也不是外人，他便将自己与裘岳楼一同被流羽玄尊扇吹进仙庭禁地的事情说了出来。

　　这其中的曲折离奇，着实让萧婼不敢相信，好一会儿，她才将这里头的信息消化掉。

　　“难怪……难怪仙庭莫名的拉动了警报结界，整个仙庭立刻被封锁了，而仙庭顶部也有异动，有人说仙庭出动了，目标正是北方……看样子仙庭禁地是着实出事了。”

　　“我本想离开仙庭，但仙庭太大了，超出了我的预料，利用流羽玄尊扇都没来得及逃出来，看样子我还是太天真了。”

　　“你应该是太走运了！”萧婼忍不住摇头道：“你正好吹到了资部的地界，而我又恰好看到了你，所以把你救了回来，倘若是别人把你救下来，那你可就不会躺在这儿了。”

　　萧婼笑道。

　　“是吗？”苏云闻声，也是忍不住捏了一把冷汗。

　　“现在你要做的就是在这儿安心养伤，我把你带走之后，仙庭的大批高手赶到了这儿来，逐个进行调查，那道法术一直穿过了资部，在户部消失，可庭长没有发现你的踪迹，他认为你还有可能潜伏在仙庭内，故而派人在户部与资部之间进行调查，现在外头都是那些仙庭高手，十分危险，要想不被暴露，只能在这里等。”

　　“我明白了。”苏云点点头，虚弱道：“这段时间，就要拜托你了，萧婼。”

　　“放心好了，我会处理的。”

　　“此外，麻烦你马上派人去一趟问仙宗，通知一下琉洛他们，免得她们担心。”

　　“嗯。”

　　萧婼点点头，但在这时，屋外突然响起一阵敲门声，不急不缓。萧婼与苏云对视了一眼，随后不知从何处取来一块帆布，盖在了苏云的身上，顷刻之间，苏云与帆布化为一个硕大的箱子，摆在地上。

　　“这是我的法宝幻形帆布，它能改变你的形状，隐蔽你的气息，但你不能乱动，否则会幻形失败，全部暴露，明白吗？”

　　萧婼小心的对苏云道。

　　“我知道了，你快些去开门吧，莫要让外面的人久等，否则会引起怀疑的。”苏云说道。

　　“嗯，那暂时委屈你了。”

　　萧婼应道，随后快步朝门口行去。

　　撤掉门口的结界，将门打开，却见外头穿着一名蓝色长袍生的异常俊俏的男子。

　　男子背后扎了个辫子，手里握着把细长的剑，生的眉清目秀，俊朗不凡，一看萧婼开了门，他立刻露出一口洁白的牙齿，笑道：“婼儿……”

　　“玄鸿，是你？”萧婼面露疑惑：“你来这儿作甚？”

　　“哦，我是收到了上级的指示，来这儿做些调查的。”那叫玄鸿的男子笑着说道。

　　“上级的指示？什么指示？”

　　“听说仙庭禁地有贼人擅入，我庭高手前去捉拿，但那贼人太过狡猾，竟利用法器窜出了仙庭，如今下落不明，上头的大人说可能那贼人还未离开仙庭，就隐藏在资部地界与户部地界之间，这不，我接到上级的指示，跑到这儿来捉拿那贼人呢。”

　　“什么意思？”萧婼柳眉一皱：“你是说我这儿藏有那贼人？”

　　“不不不，自然不是，我可没有怀疑你的意思，婼儿，你可不要误会！”玄鸿连忙摆手道。

　　“那你跑到这儿来做什么？”萧婼一脸不悦地说道。

　　却见那男子愣了片刻，挠了挠后脑勺，一脸不好意思的模样，扭捏了一阵子，才开口道：“自然……自然是想要见你一面了……”

　　萧婼闻声，柳眉又皱了皱：“玄鸿，你应该知道，我对男女之事并无多大兴趣，我的目的只是追寻大道，若不是仙庭能够给我更好的平台，不然，我连仙庭也不会待。”

　　“我……我知道，但我相信，婼儿，你绝不会是一个无情无义的人，或许你现在对我没什么感觉，但我相信时间一久，你就能看到我的真心。”

　　玄鸿急忙上前，一脸激动地说道。

　　见这家伙要贴上来，萧婼忍不住后退了几步，岂料她退的着急，脚跟似是撞到了什么，一个踉跄，朝后坐了过去……

　　“唔？”

　　奇怪的声音冒出。

　　“婼儿，你没事吧？？”

　　玄鸿忙道。

　　“没……没事！！”萧婼立刻站起身来，悄悄看了眼自己的身后……那个大箱子。

　　玄鸿有些莫名其妙，不过他的视线也不由自主的朝萧婼身后那个大箱子望去。

　　“婼儿，你的屋子里，何时有这么一个大箱子？它是用来装什么的？”玄鸿似乎也看出萧婼不想再继续刚才的那个话题，立刻将话题扯开，开口说道。

　　说话之际，他也朝那箱子走去……


第1330章 急速突破

　　看到玄鸿朝箱子走去，看他的动作，似乎还想要打开箱子，萧婼顿时急了，岂能真让玄鸿动了这假箱子？？

　　但她不知该如何阻止玄鸿，若是不许他碰，岂不是更加激起了他心中的好奇心吗？更是会惹他怀疑？

　　就在萧婼焦急的想着应对之策时，那边的玄鸿已经站在了箱子旁，便要伸手，似是打开箱子。

　　千钧一发！！

　　“住手！”

　　情急之下，萧婼再也忍不住了，直接大喝开来。

　　玄鸿吓了一跳，手都忍不住抖了一下。

　　“你干什么？？”

　　萧婼几步上前，直接一屁股又坐在了箱子上。

　　箱子的表层微微下陷，但玄鸿却未注意。

　　他看的满脸不解，小心问：“婼儿，这……这里头有什么重要的东西吗？？”

　　“当然！”

　　萧婼脸颊泛起了红晕。

　　看到萧婼这本是英姿飒爽的小脸此刻竟红霞满面，娇艳欲滴，那玄鸿不禁看待了，半天都回不过神来。

　　“你……你看什么？”见这家伙一副饿狼看到了羊羔的样子，萧婼有些生气了，又喝了一声。

　　玄鸿浑身一颤，这才回过神来，他定了定疯狂跳动的心脏，哈哈笑了几声，掩饰尴尬，随后小心问：“这里面……是……是什么东西？”

　　“当然……当然是……”萧婼一时想不到什么合适的借口，舌头打结了，见玄鸿一副期待的模样，当即道：“当然是我们女孩子用的东西，你……你一个大男人，问这么多不害臊吗？”

　　“女孩子用的东西？”玄鸿迷糊了，想个半天想不通，但看萧婼此刻模样，他倏然一拍脑袋，恍然之状，道：“婼儿，仙家之身可非凡胎，你当前的修为，难道还要……经历那种事情吗？”

　　萧婼自然是知道玄鸿所问何物，不过这一个男人居然问她这种私密之事，而更让萧婼尴尬与羞涩的是，自己现在就坐在苏云的身上，她岂能忍受的了？？

　　“够了！！”

　　萧婼爆发了，一张小脸涨的通红的，看起来可爱极了。

　　便见她双眸死死的瞪着玄鸿，银牙紧咬，怒道：“玄鸿，你还有完没完？？既然你想知道这箱子里有什么，那我现在就打开给你看！！”

　　她猛然站起身来，怒声喊道。

　　玄鸿吓了一跳，可没想到萧婼的反应这么大，连忙摆手道：“不不不！我不看！我不看，婼儿，你别生气，别生气呀……”

　　玄鸿这样说，她自然不会真打开，立刻停手。

　　“如果没什么事情的话，那就麻烦你离开，如果你怀疑我这儿私藏了什么贼人宵小，就麻烦你自己亲自动手去搜！！”萧婼冰冷地说道，直接将话挑明了。

　　玄鸿见状，知道萧婼当前的心情并不太好，他呼了口气，耸耸肩道：“好吧好吧，婼儿，我错了，都是我的错，千错万错，都是我的错，你别生气，别生气好吗，我走！！我现在就走！！”

　　说罢，玄鸿急匆匆的走了出去，快出门时，还不忘冲着萧婼一笑，随后将门合上。

　　萧婼见状，急忙上前将门的结界开启，而后才狠狠的松了口气。

　　她扭过头看着那箱子，却见那箱子还是保持着一动不动的样子，当即愣了下，急急跑过去将幻形帆布扯下。

　　“苏云，你没事吧？”萧婼忙问。

　　却看苏云僵硬着身子，紧闭着双眼。

　　“你很难受吗？”萧婼问道。

　　“没……只是……咳咳……”

　　苏云想说什么，但话到喉咙，却还是没有说出来。

　　“唔……”萧婼感觉不妙，她看了眼横躺着的苏云，思绪片刻，小心翼翼地问道：“刚才……我坐在你哪儿了？”

　　“这个……问这个做什么……”苏云显然不想回答。

　　但萧婼却好奇的紧，刚刚恢复的小脸蛋又通红起来。

　　“该不会是脸上吧？”

　　“没没没！绝对不是脸上。”

　　“那是哪？”

　　苏云看了眼她有些担心的模样，最终还是伸出手，指了指自己的腹下。

　　“……”萧婼立刻转过身去，捂着自己几乎要冒烟的脸颊，一阵头晕目眩。

　　“刚才只是情势危急，做出什么事情都是能够谅解的，你不必放在心上。”

　　见气氛十分尴尬，苏云连忙说道。

　　好在萧婼也不是什么很在意这种事情的人，她理了理思绪，开口说道：“刚才那个人……你不必在意，我跟他……并没有什么……”

　　然而这句话一出口，萧婼的心脏又狂跳起来了。

　　萧婼，你在说什么啊？这句话不是不打自招吗？她心里头发急的想到。

　　苏云也愣了下，一时之间也想不到用什么话来回答萧婼，便干笑了两声，不再做声。

　　二人陷入了短暂的沉默，也不知过了多久，萧婼率先开口，打破了沉默：“我还有事情，你先休息吧，如果有其他人敲门，你不开便是了。”

　　说罢，人也急匆匆的朝屋外行去，像逃一样。

　　看到萧婼如此紧张的样子，苏云不禁有些好笑，当下的萧婼，可是丝毫没有在天武大陆上那番女武神的潇洒姿态。

　　或许，这就是她最真实的一面吧。

　　萧婼离开之后，苏云也没有偷懒，他迅速盘膝坐起，开始调息，连番受创，苏云感觉自己的身体已进入一个前所未有的空虚状态，再不好生调理，怕会留下后遗症。

　　更何况，体内的金人之力，还未消化掉，这个时候可不能大意，金人作为活魂丹，自身拥有的力量绝大多数都能转化至苏云的手中，这也是活魂丹强大的功效之一。

　　他闭起双目，将所有的注意力全部集中在体内的仙脉与仙眼上，此刻的仙脉被大量金沙所灌注，仙脉壁都变得金黄之色，然而虽然仙脉看起来像是被堵住了一样，可仙气催动起来，金沙并不会影响仙气的走势，不仅如此，每当仙气一动，那金沙就会被消耗掉一部分，像是被磨掉了一般，而后被消耗的金沙转化为能量，完美的融合于仙眼之中，增幅仙眼，增幅仙气，将苏云的力量强制性提升。

　　这种现象着实让人惊喜，苏云从未感受过这样的力量提升，简直让人无法想象。

　　金沙如此之多，他不敢相信，这要是完全消化掉，自己的实力该提升到何种境界，只怕最差都是……

　　“灵玄神巅峰？”

　　他呢喃着。

　　实力的提升速度简直就像是坐火箭一样，快的让人不敢相信。

　　这个以上届仙庭庭长之魂作为媒介炼制的活魂丹，只怕整个仙界不会再有第二枚丹药能够与之相提并论，不仅如此，纵观历史，也不会再出现这样的东西了，而它却被苏云意外获得。恐怕此刻的仙庭庭长已经快要气疯了吧？

　　果不其然，萧婼出去没多久，便又折返了回来。

　　她的脸色看起来十分的紧张，一入修炼地，便将屋子重新封印，而后开始整理屋子里苏云留下来的痕迹。

　　“苏云，你必须要转移地方了，我这里似乎也不安全……”

　　萧婼一边收拾着，一边对苏云讲，但讲了一阵子，却得不到苏云的回应，萧婼不禁朝苏云那头望去，却见他此刻闭着双目，浑身上下冒着金色的气息，像是陷入了某种静思冥想之中，萧婼愣了。

　　这是？？她小心的靠近苏云，感受着他身上散发出来的气息，顿时吃了一惊。

　　这气息……似乎是神力？？

　　苏云的身体里面，怎会有神力？这不是修道成神的人，才该拥有的吗？？还是说……这神力不过是他的某件法宝所带，现在这法宝正在激活状态？

　　她知道这个时候不能打扰苏云，但……她更清楚当下的形势是什么样的。

　　“苏云！你或许不知道，仙庭庭长就在刚才，发布了最高通缉令，要求捉拿仙庭的闯入者，虽然不知道闯入者是谁，但庭长确认那仙庭闯入者还在仙庭之内，仙庭高层都已经出动了，未来十天仙庭将处于完全封锁状态，这十天里，不知道要经历多少次排查，之前玄鸿那关倒能蒙混过去，但后面……可就没那么好容易糊弄了……”

　　萧婼对着苏云念叨着，却不知他到底能不能听到。

　　在这个节骨眼上，自然是将苏云转移出去为妙，可……现在外头到处都是搜寻苏云的仙庭人，她也不知道究竟该如何藏住苏云。

　　笃笃笃……

　　就在这时，一阵轻微的敲门声突然响起。

　　萧婼浑身一颤，双眸瞳孔放大，朝那大门望去。

　　“萧大人，您在里面吗？？”

　　一个声音从外头冒了进来。

　　“谁？？”萧婼心惊肉跳，强行装作镇定地喊道。

　　“在下公孙章，隶属仙庭刑部之人，今日来此，是有要事询问萧大人的。”

　　那声音道。

　　“什么要事？”

　　萧婼小心翼翼的询问。

　　“是关于仙庭禁地的事情，上级大人吩咐，要您配合我等，在资部进行调查。萧婼大人，您方便吗？在下想当面与你细说。”

　　那声音又道。


第1331章 露马脚

　　面对这样的情况，萧婼自然是焦急无比，苏云一个大活人坐在这里，岂能让他们进来？

　　“这……暂时不能进来……”

　　情急之下，萧婼忙说道。

　　这话落下，屋外出现了短暂的寂静，随后那个声音再度冒了出来。

　　“萧大人，您现在不方便吗？若是现在不方便的话，在下可以在屋外候着，什么时候方便了什么时候进去，此事因是由仙庭庭长亲自下达的命令，我等不敢怠慢，还请萧大人见谅。”

　　一听这句话，萧婼有些头疼了，感情这些家伙们是不打算走的了，他们若不走，那苏云也不可能走的了，虽然她做上了仙庭资部部长，可这修炼之地大不到哪去，要想藏一个人，还是十分困难的！！

　　“那……那你先等等吧，我现在没穿衣服……”

　　萧婼开口喊道。

　　此言落下，外头的人有些哑口，不过皆体谅了，只当是萧婼大人在修炼。

　　但，这并不能拖延太久的时间，萧婼也是心知肚明的，若不将苏云藏起来，那危机就不会解除，奈何苏云此刻已经陷入了入定的状态之中，根本触碰不得，就更不说再用幻形帆布隐藏他了。

　　怎么办？怎么办？

　　萧婼心里头尽是焦虑之色。

　　她本以为之前那玄鸿来过之后，就不会再有人过来，可没想到事态竟然如此严重，仙庭更是一而再再而三的复查。

　　笃笃笃……

　　这时，敲门声又响起。

　　“萧大人，已经过了将近半炷香的时间了，您还没好吗？？”

　　外头的声音显得有些疑惑。

　　萧婼知道，不能再拖了，否则，他们必然心中生疑。

　　可，不拖的话，难道要放他们进来吗？？

　　萧婼左思右想，突然，她的神情变得阴寒起来。

　　便看她从空间袋里迅速取出几枚丹药来，倒上一壶仙茶，将那些丹药注入些许仙气，用手指搓成粉末，而后撒入仙茶之中。

　　紧接着，她拿出一个架子来，将苏云围起，而后取出那幻形帆布，搭在架子上，中央处的苏云被遮挡住，却未被帆布触碰，帆布激活，这儿立刻变成一个偌大的丹炉。

　　萧婼见一切无恙，立刻走过去，撤掉结界，将门打开。

　　门外立着四名穿着黑甲配着腰刀的男子，其中一名戴着眼罩留着短发的人便是公孙章，见萧婼开了门，众人齐齐对着萧婼抱拳施礼：“见过萧婼大人。”

　　“各位不必客气。”萧婼面无表情的看着这四人，说道：“不知各位到我这儿来，究竟有什么事情吗？”

　　她一边说着，一边还扯了扯衣襟，证明刚才她的确没穿衣服。但却没有让四人进去的意思。

　　公孙章左右看了下，小声说道：“萧婼大人，此处人多口杂，不妨进去说话？”

　　萧婼闻声，迟疑了片刻，便点点头：“那好，你们进来说话吧。”

　　萧婼说着，便转身走了进去。

　　这四人陆续进入屋子，门被合上。

　　入了屋内，众人皆是四处张望，萧婼眉头微皱，知道这些家伙心里头还是有些怀疑，便开口道：“各位有什么事情，便直说吧，萧婼听着。”

　　公孙章连忙抱拳：“萧大人既然这般说了，我等也就不耽误萧大人的时间，长话短说了，事实上，我等前来，是有一件十分机密的要事要与萧大人相商。而这件事情，每个部门都有专门的人前去与各部大人商榷，此事关系到我仙庭是否能够在这次动荡中平安度过，是否能够在未来的发展中不断增强，因此，十分重要。”

　　听到公孙章的这番话，萧婼感觉事情似乎比想象中的要严重的多，当即问道：“究竟是什么事情？”

　　便看公孙章取出一个银色的小本子，将之打开，上头尽是资部人员的名字，其中有少部分是打了叉的，有些是打了勾的，还有不少并未有痕迹。

　　“这是什么？”萧婼不解而问。

　　“这是资部人员的名单。”公孙章指着上头说道：“打了勾的人，是证明没有任何嫌疑，清清白白，对仙庭忠心耿耿的人，而打了叉的……是有可能背叛了仙庭，私弊宵小贼人的人，他们已经统统被控制起来，押往刑部了。而剩下没有做记号的人，则是还未处理的人。”

　　“是吗？”萧婼心头咯噔一下，她虽然知道仙庭人在大力搜查苏云的下落，可她万万没想到，上头居然会如此重视这件事情，以至于到了这种胡乱抓人的地步！

　　“现在各个部门都在进行排查，以至于许多事情都不得不中止，由此可见，上头对这一次禁地之乱是极为的重视啊，若不拿出个结果交代出去，只怕没有谁能好过。”公孙章叹了口气道。

　　“那……你们找我作甚？”萧婼问。

　　“想请萧大人配合下我们，为我们提供线索，协助我们寻找出有可能潜藏在资部内的宵小，此外……上级发布了密令，我们仙庭之中，应该也存在着魔人的眼线，萧大人您在寻找那贼人的同时，也希望您能留意一下，若有任何线索……需及时通知我们……”

　　公孙章低声说道，言语很是小心。

　　萧婼虽然表面上面无表情，可心里头却是心惊肉跳。

　　没想到仙庭居然已经有所察觉，看样子日后与苏云联系还需谨慎才是……

　　公孙章本还欲与萧婼说着什么，可就在这时……嘶嘶……

　　一阵轻微的响声突然从旁边传了过来。众人齐刷刷的朝声音的源头望去，却见众人旁侧那个偌大的鼎炉，突然扭曲开来。

　　众人心惊，立刻站了起来，警觉的看着那鼎炉。

　　“怎么回事？”

　　“这鼎炉……是伪装？？”

　　公孙章皱紧眉头，低声沉喝。

　　“这不过是我的一件法宝，丹炉内的丹药快练成后，就会发生这样的现象，各位不必紧张。”萧婼连忙站起来，挤出笑容说道，随后端起旁边摆好的仙茶，递给众人。

　　“来吧，各位忙了这么久，应该都累了吧？来，喝茶吧，这可是我特定为你们烹制的。”

　　萧婼说道。

　　“哼，萧大人，何必欺瞒我等？我们实力虽然比萧大人差些，可这鼎炉是否是幻术，还能分辨的出来。”

　　那公孙章冷冷说道，随后直接走过去，伸手一抓。

　　幻形帆布立刻被扯下，鼎炉消失不见，取而代之的是几个歪七扭八的书架，还有一个赤裸着上身的精壮男子。

　　“唔？”

　　众人皆愕。

　　“你们……”

　　里头的那男子也颇为错愕，后退了两步，小心的看着这些人。

　　“你……你是何人？”公孙章喝问道。

　　“我……我……我是……”那男子踟蹰了片刻，却不知该如何回答。

　　但就在这时，那边的萧婼突然开腔了。

　　“他……他是……他是我的双修伴侣！！！！”

　　她说的有些羞涩，有些结巴，让人一听就知道她此刻十分紧张。

　　但这话落下，却让公孙章等人吃惊不已。

　　萧婼自打进入仙庭之后，便一直以办事果断，性格刚硬为风格，从不涉及男女之事，让许多对她倾慕的仙人都望而却步，自然她的名气也就大了起来。

　　听说已有几名实力不俗官阶也不低的仙人对她有意思，希望能与她结为双修伴侣，但都遭到了她的拒绝。而现在，众人听到了萧婼的话，一个个震惊无比！！

　　“萧大人，您说的……该不会是真的吧？？”公孙章呐呐道。

　　“还……还能有假？刚才……刚才我之所以不开门，就是……就是因为我们在……”萧婼说话越来越结巴了，而一张脸也红的跟火烧一般。

　　公孙章等人可不是傻子，如果现在还不明白萧婼所说话中意思，那他们可就是智障了。

　　“原来……原来是这样啊……”公孙章咳嗽了一下，脸上也颇显尴尬。

　　“萧婼大人这是在练功嘛，我们理解……理解……”

　　众人说道。

　　表面上虽然说的客气，但众人心思各异，岂不暗骂萧婼表里不一，看起来像个清纯女子，实际上却是如此淫乱……

　　那公孙章看了看苏云，左右打量了一下，说道：“不过话说回来，萧大人，这位大人……是我们仙庭的人吗？”

　　“啊……他……他啊……他不是仙庭的人……他是……是……”

　　“在下八合门人，是奉师门之命，前来此处交流学习的，在下与萧婼大人以前就认识了，所以就……呵呵……”

　　“哦？原来是八合门的人啊……”

　　“倒是有些本事哦。”

　　公孙章等人笑了开来，他们打量着面前这家伙，皮肤有些苍白，不过浑身倒显得异常精装，长得还算俊俏，就是不知实力如何。

　　难怪萧婼会拒绝那么多仙人，感情她已经有双修伴侣了。

　　但在这时，公孙章突然是想到了什么，脸色突然一寒，视线冰冷的盯着那男子，沉问：“你既然躲在一旁，那我且问你，刚才我们与萧婼大人的对话，你是否……都已经听到了？？”


第1332章 毁尸灭迹

　　“没没没！！我一句都没听到！一句都没听到！！”

　　见这家伙冰冷的望着自己，眼中浮现着杀气，男子……也就是苏云连忙摆手说道。

　　“没听到？”

　　公孙章冷哼一声，便要抬手：“你以为我会相信你？”

　　“公孙章，你要做什么？”

　　萧婼见状，立刻急了。

　　“大人。”便看公孙章猛然转过身，对着萧婼抱了抱拳，沉道：“大人，此事关系到我仙庭能否成功摒除内奸，擒住宵小，大意不得，而且上头交代了，决不能让事情外的人知晓，若是知晓，必须要斩草除根，在下知道此人是大人的双修伴侣，大人舍不得，但还请大人以仙庭的利益考虑。”

　　公孙章冷冷说道，随后挥了挥手，其余三人立刻祭出法宝，似乎准备动手了。

　　“且慢！！”

　　如此危急状态，萧婼自然是不会怠慢，再度喊了一声。

　　“怎么了，萧大人？”公孙章低声道。

　　却见萧婼不知从哪取来一些瓶瓶罐罐，还有不少法宝法器，直接放在旁边的桌子上，说道：“各位，各位，此事……此事不用这般着急下结论，我相信我的双修伴侣，就算听到了什么，也决然不会说出去的，不是吗？来来来，你们此番来的倒正好，我这里有一些用不着的丹药与仙器，本想丢掉的，既然各位来了，你们来看看，看有什么用的着的吗？若用的上，尽管拿去。”

　　此言落下，公孙章等人你看看我，我看看你，似乎在交流着眼神。

　　苏云见状，当即恍然，也明白了这些家伙的意图。什么担心事情泄露，那都是假的，严格意义来讲，仙庭搜查内奸这件事情也算不得机密，若仙庭真的各个部门都下手，要想隐藏根本就不可能，他们这么做也只是多此一举，其真正的目的……怕还是想要借机敲上萧婼一笔。

　　由此可见萧婼这个仙庭资部部长的地位也高不到哪去，且萧婼也是仙庭新人，能够坐上资部部长的位置已属不易，被别人这般也在常理之中。需知，在仙庭这样的地方混，可不仅仅是靠自己的地位，还要有广阔的人脉，人脉这一点，苏云可不觉得萧婼具备。

　　萧婼似乎也想息事宁人，她既然把东西都拿出来了，公孙章等人岂能不买账。

　　他们走到那些法器丹药前头，随手查看着，公孙章更是拿捏着个瓶子，揭开塞子，一边嗅着瓶口，一边说道：“萧大人，我相信你的为人，我也相信你的眼光，虽然此人不是仙庭之人，但他作为您的双修伴侣，必然是差不到哪去，也定然会守口如瓶的，我们就算不相信他，也不可能不相信萧大人不是？”

　　公孙章说着，麻溜的将那些东西收入自己的囊中。

　　虽然他们的阶位并不比萧婼高，可他们不属于萧婼管辖，这拿了便是拿了，萧婼就算心里不爽，也没什么用。

　　这时，萧婼突然将旁边的仙茶也一并端了过来，微微笑道：“各位都辛苦了，这是我特地烹制的仙茶，茶叶乃使臣大人赏赐，喝了能够增幅不少数百年的修为，本来之前便要拿出来的，与你们这么一说，倒给忘记了。”

　　听到萧婼的话，所有人齐刷刷的朝那仙茶望去，那茶水呈现浅绿之色，泛着些许嫩绿的光芒，看起来好生的玄妙，阵阵茶香浮起，飘入众人鼻内，直将人染的心旷神怡。

　　这色、这味儿，一看便知非凡品。这般好处，众人岂能不喝？当即一个个笑哈哈的接过那茶水，一饮而尽。

　　这些家伙与苏云一样，不懂品茶，完全是奔着好处去的，几个人皆是咕咚咕咚，将那茶水牛饮而下。

　　“哈……”公孙章大大的吐了口气，砸吧砸吧了下嘴，放下杯子，冲着萧婼抱拳：“果然是好茶，味道果然不一样呐！！”

　　“客气了！！”

　　萧婼微微一笑，却是转过身来，不知在做什么。

　　“好了，萧大人，我们打扰您这么久了，也该告辞了，上头交代的任务还需及早完成，我们就不久留了！”

　　声音落下，公孙章等人打算径直离开。

　　但就在他们刚刚踏步准备离去时，突然，他们的身躯一个个软了下去，噗通噗通……齐齐倒在了地上。他们的皮肤开始变得苍白无比，毫无血色，而缭绕于周身的仙气也变得松散稀疏，片刻功夫，已经消失的无影无踪。

　　这时，背对着他们的萧婼终于转过身了，不过此刻，她的手心还握着一把锋利的短刀。

　　那边的苏云见状，吓了一跳。

　　那些人也是个个面露惊愕之状，谁能想到会发生这样的事情。

　　感情萧婼早就考虑好了，那茶水里被她做了手脚，这些人喝了她的茶，自是中了招。

　　“萧大人……这……这是怎么回事？？”

　　公孙章挣扎着想要起来，却无能为力，眼里泛着恐惧，只得虚弱的喊着。

　　“这还需要多言吗？”

　　萧婼面色沉冷，淡淡说道：“本来你们早来早去，便什么事情都没有，可既然你们发现了他的存在，那就留不得你们了。”

　　旁边的苏云一听，眉头微皱：“萧婼，有必要这般做吗？本来已经蒙混过去了的。”

　　“他们是好蒙混，但其他人不好蒙混，公孙章此人，唯利是图，见利忘义，且一张嘴漏风，若他人得知我有双修伴侣，还是仙庭外的仙人，必会生疑，一旦传入了上头那些大人们的耳里，定会着重调查，如此，我必身陷险境，更有可能因此而遭罪，所以，为了以防万一，还是斩草除根比较好。”

　　萧婼说道，直接朝那公孙章斩去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一连四人，全部被她剁了脑袋，鲜血洒了满地，头颅滚蛋，那些无头的尸体抽搐了几下，终于平复下来，一个个灵魂从尸体里溢出，但还未逃出去，便被萧婼用法宝收了。

　　苏云看的目瞪口呆。

　　倒没想到，这个女人居然这般果断，这般狠辣……

　　“女武神不愧为女武神啊……要是换做其他女人，岂能有这般硬心肠？”

　　苏云忍不住说道。

　　“你是在说我心肠歹毒吗？”萧婼撇了他一眼。

　　“不不不，岂敢，岂敢……”苏云连忙摆手。

　　“哼！在仙庭这种深潭混，如果做事不狠一点，恐怕我会死的很难看。”

　　“……”

　　苏云一时找不着话。

　　萧婼取出一个透明的瓷瓶儿，将里头满是漆黑的液体倒在了这些人的身上，便看他们的身躯就好像煮沸的开水，开始冒着泡儿，很是恐怖，持续了大概五息的功夫，这些人便全部化为烟气，消失不见。

　　这手段慎人的紧，毁尸灭迹，不留痕迹。

　　几个大活人，这么会儿功夫便悄无声息的彻底消失了，看萧婼这般麻溜的手段，苏云甚至在怀疑，萧婼以前是不是也干过这样的事情。

　　“公孙章等人调查到你这，便消失不见了，你在你的地方杀了他们，岂不是更让人怀疑？一日之后，公孙章还不出现，仙庭高层便会将视线集中在你这，而你，也将暴露无遗。”苏云淡淡开口说道。

　　“不会！”

　　萧婼又取出法宝了。是一个个巴掌大小的木雕，一共四个，摊在地上。

　　她用刚才斩下这四人头颅的短刀在地上画了个小阵，而后将这四个木雕摆在阵内。

　　“我进入仙庭虽然时间很短，但在你的帮助下，我的地位越来越高，所获得的好处也不少，仙庭赏赐的法宝皆为上乘法宝，之前让他们服下的那些毒药是，这短刀是，这些木雕也是，这把短刀上沾有他们的鲜血，以其血为媒介画出傀儡之阵，在以这些木雕为载体，幻出公孙章等人，而后让他们在人前活动个几日，然后消失，如此，便不会有人怀疑到我的头上了，这些木雕皆为二阶使臣赏赐，十分逼真，普通的仙庭人是看不出真伪的。”

　　说罢，她双手一摆，樱唇一喝，那些木雕‘噗’的一声，炸出一圈白烟，待白烟消散后，公孙章等四人重新站在了苏云的面前，但此刻的他们，却是面无表情，如没有灵魂的躯壳一般。

　　“出去吧。”

　　萧婼淡道。

　　这四人一声不吭，转身走出了屋门。

　　苏云见状，心生愁虑。

　　“这能行吗……”

　　“你……很怕死吗？”萧婼倏然问道。

　　苏云愣了下，突然一笑：“这个问题问的好。”

　　“那你怕不怕？”

　　“怕！当然怕！很怕！我决不能死！”他笑着说道，可视线突然又落在了萧婼的身上，轻道：“但，我更不希望你出事情！我不想连累你！你明白吗？如果这些傀儡真的暴露了，萧婼，你记住，你只要默不作声即可，我会直接冲出去，以保全你！明白吗？”

　　萧婼一听，小嘴微张，目瞪口呆的看着苏云。

　　大概，她没料到苏云会说出这样的话来吧……

　　良久，她才回过神来，脸上露出一抹比娇花还要唯美的笑来。

　　“这些年来……我倒是看走眼了，今日才算是真正看清楚你这人……”


第1333章 奇怪气息

　　苏云到底小看萧婼了，这四个傀儡离开资部之后，先后前往了户部、兵部二部，而后才消失，直到刑部的人联系不上公孙章，四人出事的消息才不胫而走。这再度让仙庭炸了锅，这四人突然消失，且没有痕迹，一时间谣传四起，有人说这四人便是仙庭内奸，实则为魔人宵小，当初闯入仙庭禁地的便是他们，也有人说这四人已经被魔人杀死了，更有人说，这四人触犯了仙庭刑罚，已经被秘密处决，总之流言四起，却怎么也谈不到萧婼这儿来。

　　本来折腾个禁地之乱的事儿就让仙庭的这些人头疼了，谁都没想到，在这个时候公孙章等人又消失了，各部都有的忙了。

　　不过萧婼这边也没闲着，仙庭虽然暂时中止了对魔人的清剿工作，可并不代表他们放弃，资部作为大战之际最重要的一个部门，自然要不断的运转，筹备收集物资，以作战时之需。

　　而苏云这边暂时安全了，自然也没打算就这么急着离开，毕竟当下仙庭上下都是一片紧张，仙庭被封锁，出不去，也进不来。但为了防止又像上一次的事情发生，萧婼特地为苏云打造了一个架子，专门放置剑匣的，当有人来时，便将剑匣放在架子上，而他本人进入剑匣之中即可。这架子也是法器，能够将剑匣的气息减至最弱。

　　苏云自身盘坐调养了两日，便直接朝剑匣里头飞去。

　　凌晴雨的状态可让他担心不已，联想着在禁地内她的样子，苏云便感觉极不寻常。

　　人恢复了不少后，苏云便急匆匆的窜入剑匣。

　　然而，一入剑匣，苏云便落在了空荡荡的剑台上，四周并没有凌晴雨的身影。

　　不过，今日的剑匣却比往日要奇怪一些，他四处张望了一圈，发现当下的剑匣世界里光线昏暗，天空之中飘荡着些许极为稀薄的灰气。这种现象是苏云以前从未见到过的，空气中的温度也骤然下降了一些。

　　这是怎么回事？

　　苏云心头不解，扯开嗓子大喊道：“晴雨！！晴雨！！！你在哪？？”

　　然而连喊了数十遍，却依旧不见凌晴雨的回应，更不说其人。

　　这可怪了，我记得明明把她收入剑匣里才是的，怎么人不见了？

　　他满头雾水，最终决定去帝王剑那儿看看，说不定凌晴雨正在帝王剑处，在倾儿旁边。

　　只是。

　　当苏云火急火燎的赶到帝王剑的剑台处时，这人依然空空如也，凌晴雨并不在，他凝望了下帝王剑，叹息连连。

　　倾儿依旧如初，但晴雨却不在，着实让人担心。

　　他在剑匣世界内徘徊了整整一日，依旧不见凌晴雨的踪迹，倒是那天空之中昏暗的气息是越来越浓重了，一股奇异的杀意与冷意荡漾开来，直让人打着哆嗦，根本抵御不了这气息。

　　到底是怎么回事？

　　他心里头郁闷无比。

　　人便在这帝王剑前继续调理身躯，反正在剑匣外反倒不方便。

　　金沙的能量逐渐被消化，苏云发现，凌晴雨在强行将那金人打入自己体内的同时，也在协助自己消化，她所注入的那些能量虽然不是很强大，但却有一种莫名的综合能力，十分奇妙，她完美的引导了那活魂丹的能量与自己体内的器官仙脉融合为一，若是靠苏云自身，若没个数年时间，决不能将如此一股庞大惊人的能量吸收的如此干净。

　　光是从这一点，苏云就敢断定，凌晴雨的实力是在灵玄神巅峰之上。

　　这短短数日的功夫，对苏云而言却是极为漫长的，他的修为在这数日的功夫里，有了一个让人惊愕不已的提升，修为在金人力量的催生下，竟是越级般的跳跃，直接蹦入了灵玄神巅峰境界。

　　他几乎不敢相信，然而一入灵玄神巅峰，他的意识便不由自主的陷入了沉睡。

　　苏云觉得自己做了一个很长的梦，这个梦很真实，却又让人一下便觉得那不过是个梦，然而在这梦中，他所看到的景象却惊奇不已。一片混沌的天地，突然被一把大斧一劈为二，一边朝空升去，一边朝下沉去，天地形成，但，天地形成没多久，又有一把利剑，将这刚刚形成的天地再度纵斩，天还是那个天，地还是那个地，但天却又多了个天，地又多了一片地。人、神、仙、魔逐渐形成，伴随而来的是妖、鬼、圣、冥……世间万物在这似梦似真的世界里搅成一团，那能劈天裂地的上古之神，却是坐视着这生出的亿万生灵，自生自灭。

　　人，永远都是渺小的。

　　无论他到达了何种境界，获得了何种权力，掌握了何种手段，都无法改变这种本质。这并非是否定个人能力的说法，而是希望自身能够永远不满足，永远保持着谦虚的心态，永远让自己的视线朝更高更远的地方去看。

　　只要止步不前，人，就会一直是渺小的，而若不停向前，人亦是一直渺小的存在。

　　因为目标与更强大的存在，一直在远方。

　　在剑匣内待了足足二十余日，苏云感觉自己全身上下皆焕然一新，一种无法用言语来形容的蜕变感涌了上来。

　　他似乎不是之前的他，但他又感觉自己似乎没有哪里与之前不同的……

　　“恭喜你，灵玄神巅峰了！”

　　就在这时，一个熟悉的声音飘入了苏云的耳中。

　　苏云浑身一颤，扭过头望去，却见自己的身旁俏生生的立着一名穿着白衣赤着脚丫子的少女。

　　他愣了下，突然情不自禁的猛然将少女搂在怀里，紧紧的抱着。

　　少女愣了，双瞳有些失神，满满的男人气息钻入她的瑶鼻内，熏的她有些忘我。

　　“晴雨！你去哪了？？”

　　苏云低沉着嗓音喊道，虽然他的声音刻意的显得低沉，但凌晴雨还是听出了他声音里的激动与喜悦。

　　“我……我没在哪，只是……去休息了下。”凌晴雨愣了愣，没有挣扎出来，她抬起双手，想要搂着苏云，但双手刚刚举起，却滞在空中，半晌后，轻轻放了下来。

　　“你没事了吗？”苏云按着她的肩膀，上下仔细打量了一圈，见之没事，松了口气：“你没事便好，没事便好，你之前那般模样，着实吓到我了！！”

　　“是吗？其实……也没什么了。”凌晴雨淡淡说道，但嘴角却情不自禁的微微翘起，眼眸中掠过一丝狡黠的光泽。

　　“下次不要再这般了，虽然我不知道你到底是什么身份，可你好似不能离开剑匣太久，以后碰到这种事情，你尽量别出手，还是让我来吧。”

　　苏云说道。

　　“让你？”凌晴雨白了苏云一眼，说道：“你只要少招惹那些实力强于你的存在，我就不必出手了，像现在这种情况，你已身陷仙庭之中，若仙庭庭长再出手，可不好对付！”

　　“当下已有灵玄神巅峰修为，若真的与之交手，相信要逃还是有希望的。”

　　苏云笑道。

　　“你可不要太大意，虽然你吸收了上任庭长所化活魂丹的力量，但你掠夺的仅仅是他的修为，他的手段你可是一分都拿不过来，一名真正的强者，不是说他的仙力有多强，他的手段也占据他实力的一部分。”凌晴雨一脸认真地说道。

　　苏云闻声，无奈的点了点头：“知道了，凌师父……”

　　“哼！”凌晴雨双手抱着酥胸，说道：“这段时间你还是继续在这里调养吧，反正你在萧婼这儿，一时半会儿也不会有什么问题，等萧婼哪次外出执勤，再把你带出去！”

　　“哦？我倒没与你说外头的事情，你却了如指掌了？”

　　“那是当然。只要我想知道，外头的事情还是瞒不住我的。”

　　“……”

　　“好了，不与你废话了，我先去休息了，感觉还是累的很，上一次可是耗损了我不少气息，一时半会儿，也恢复不过来。”

　　凌晴雨有些疲惫地说道，随后便要离开。

　　可就在这时，苏云突然喊住了她。

　　“晴雨！等等！”

　　凌晴雨止住步伐，不解的看着他。

　　却见他抬起手来，指着半空之中那些荡漾的灰气，缓缓说道：“晴雨，这是怎么回事？为什么剑匣世界里，会出现这么多气息？而且……这些气息……似乎颇像凶剑的气息？只是没有杀伤力而已……”

　　“这些气息……这个……”

　　“是凶剑的封印松动了吗？”苏云问道。

　　“不是。”凌晴雨立刻摇头：“我刚才过来的时候就路过凶剑那边，封印一切安好，至于这些气息……应该是某把神剑溢出来的吧，不用担心……”

　　“之前也不见啊……”

　　“或许是之前在禁地搏杀时，触动了那把神剑吧……苏云，你不必去管，我会去调查的，有结果了再与你说，你好生调养便是。”

　　凌晴雨说道，随后急匆匆的离开。

　　苏云见状，满头雾水，感觉凌晴雨近日怪怪的。

　　越发搞不懂了。


第1334章 你是什么人

　　苏云在剑匣里修炼，自然是清静的很，然而外头的仙庭，却是闹翻了天。随着时间的推移，这些仙庭人不仅没有安静下来，反而是越来越闹腾。苏云在剑匣修炼的同时，偶尔也会跑到外头去看看萧婼那边的情况。

　　不过，作为仙庭资部的部长，萧婼的繁忙可着实超出了苏云的意料，每日来寻萧婼的仙庭人是比比皆是，官职高的低的应有尽有，就连那些来仙庭学习的仙人代表们也会偶尔往这里跑一下，萧婼不仅是负责仙庭资源的开发，更是负责部分资源的调度，苏云毁掉了仙庭周边的四大资源区域，致使仙庭资源链断层，其中最受累的，便是萧婼了。但萧婼明白苏云的意图，因此，她只负责资源的调度，资源的开发便以无力应对，交托于其他人做了。尽管这样做令上层很不满，但萧婼的确是无能为力，之前能寻到那么多资源，都是苏云暗地里相助，现在苏云哪会帮忙？

　　这一日，萧婼又一脸疲惫叹气连连的回道了修炼地。

　　苏云恰好调理完毕，便窜出剑匣。

　　“怎么？又有很多事情要处理吗？”苏云理了理身上的衣服，开口问道。

　　“我看……我在仙庭是待不了多久了。”萧婼叹道。

　　苏云一听，诧异的看着她：“为什么这么说？出了什么事情吗？”

　　萧婼无奈一叹，说道：“自仙庭资源被你毁掉大半后，本庭资源链断层，没了足够的丹药、法器、材料支撑，仙庭的许多地方都出现了不小的问题，譬如仙庭的防御结界，一共三百三十三道，它们的运作是依赖于木灵石的，而每日消耗足足一吨木灵石，木灵石的获取是以灵木森林内的灵木炭炼而成，但灵木森林都被你烧了，这三百余道防御强大的结界无法运作，防御系统出现了极大的问题，倘若现在有仙庭的敌人来进攻，那仙庭本部将暴露无遗，故而，上层的大人们要求更换结界，可又有一部分人反对，更换结界消耗更大，且需要动用大量人力，极为繁琐。但不更换，无木灵石催动，这三百余道结界便只是摆设，为了这件事情，上面在争执不休。除此之外，仙庭各个部门各个在职仙人的月资，也不能及时的派放，之前大战便消耗了不少库存，现在出现了这样巨大的问题，仙庭的库存还在不断的消耗，全庭上下，已经是缩衣减食，上层官职人员以前捞了不少，倒不在乎这些月资用度，可下层的仙庭人却不同，他们之所以加入仙庭便是看中了这里优良的修炼环境，而现在，仙庭不断征战，下层仙人死伤无数，已是让人心寒，而现在连月资用度都克扣了，他们岂能忍受得了？这不，昨日又有一批仙人出逃了，这已经是这个月第三批出逃的仙人了……”

　　“这……这么严重？？诶不对……你们仙庭人要离开需要逃吗？直接离职离开不就行了吗？”

　　“当然不行！这种非常时期，上头是不允许任何人离开的，如果发现逃跑之人，将会当场处决，绝不留情！”

　　“仙庭已经这么着急了吗？”苏云摸了摸下巴，思绪了起来。

　　“现在很多岗位的人都离开了，各个部门运转的很吃力，其实我还不是最累的，最累的估计是户部的那位大人！上头逼的紧，若我们不能及时的让仙庭的运转恢复正常，只怕我们也要受处分。”萧婼叹道。

　　“没想到……这看似雄壮浑厚的仙庭，实则如此外强中干……”

　　“倒不是仙庭外强中干，而是你破坏了仙庭最关键的一个地方……那便是资源，它就像是这台机器之中最关键的一个枢纽。”

　　“我明白了。”苏云吐了口气，说道：“既然此处已经不适合在留了，那我想办法带你离开。”

　　萧婼迟疑了会儿，有些忧虑道：“我若走了，那你在仙庭岂不是没有了耳目？仙庭若再有什么举动，你又能如何知晓？”

　　“这你不必担心，兵来将挡水来土掩，我自会有办法，更何况，你若出了事，我不还是一样没了耳目？所以，你还是随我走吧。”苏云说道。

　　但，萧婼考虑了片刻，却还是摇了摇头：“还是算了，我若完成不了上头人交代的任务，顶多丢了这资部部长的职务，自身应该不会有什么危险，仙庭当下是用人之际，他们不会乱来，苏云，我还是留在这里，继续帮你吧。”

　　“不行！”

　　苏云连连摇头。

　　这段时间，他对仙庭的了解又有了新的看法，尤其是用大玲珑术窥视了仙庭法神的记忆之后，他对仙庭是又愤怒又震惊，以前他完全不了解这个独特的机构存在，但现在却不一样，这个本该伸张正义维持仙庭秩序的仙庭司法部门，实际上不过是打着这么一个幌子，到处谋取利益，唯利是图的存在，这种地方，岂能多待？

　　萧婼见苏云态度坚决，神情严肃，知道反驳是无用之功，便说道：“苏云，现在我很难与你说清，虽然我想离开，但不是想走就能走的，还是想要一点时间让我去做准备，等到时候时机成熟了，我再离开，如何？”

　　苏云想了想，点头道：“好，你何时要走，联系我，我好接应你。”

　　“嗯……先不说这个，苏云，这一次，我倒是探得了一个消息，亦不知对你有没有用。”

　　“消息？什么消息？”

　　“是关于仙庭最新获得的一个灵晶库。”

　　“灵晶库？”

　　“仙庭暗组在三天前将飞狮门全派全灭，一个不留，并将飞狮门被灭之罪定在了魔人的头上，对外称是魔人所为，而后派人去接管了飞狮门的所有资源，飞狮门曾有一片极为稀有灵晶矿，但他们并未对外透露此事，而是发动了全派之力，将这灵晶矿采集一空，放入仓库之中，仙庭得知此事，便悄然下手。”

　　“仙庭竟这般歹毒……那灵晶库里的灵晶，是何种灵晶？”苏云问道。

　　“听说……是五彩灵晶……”

　　萧婼小心道。

　　“五彩……灵晶？”苏云震惊不已。

　　这可是蕴含了金、木、水、火、土五种综合混沌力量的神奇结晶，这种晶体，随便一块都能卖到上千万的仙币，而且不一定能够买到，它可用于任何丹药、法宝的炼造，甚至是铸造结界，打造仙器，都是上佳之选，这样的宝贝若有一仓库，别说仙庭了，换做苏云也会心动。

　　“现在他们已经派人前往飞狮门准备将灵晶库运回来，你难道不想动手吗？”

　　“岂能不动手？”苏云沉道：“一个灵晶库，绝对能够缓解仙庭当下紧张的局势，也难怪他们会灭了飞狮门，既然这件事情让我知道了，我自然不会眼睁睁的看着仙庭吞下这口大蛋糕……萧婼，你帮我个忙，为我收集几件法宝，可好？”

　　“法宝？？什么法宝？”

　　“但凡能够增幅自身肉身硬度，抵消蛮力撞击的法宝，全部给我拿来。”苏云道。

　　萧婼满面疑惑，但没多问，点点头便跑开了。

　　飞狮门与问仙宗是两个方向，从仙庭出发，以苏云的速度，约莫两日的功夫便可抵达飞狮门，而仙庭此次负责搬运灵晶库的部门，并非萧婼的资部，因为资部要处理的事情实在太多，不可能腾的出手，故而让兵组配合部分仙庭人去处理。

　　兵组的高手自然是为了防止其他仙界势力的人得知此事而对此下手，毕竟是五彩灵晶，异常稀有，哪怕只是一个小小的库房，其价值也是不可估量的。

　　萧婼一共为苏云配备了十二件法宝，这里面有四件衣甲，其余的是些能够短时间为自身增幅肉身强度的法宝。

　　苏云将那四件衣甲全部穿在身上，而后拿着其他的法宝，伪装了一下身形，跟随着萧婼直接离开了资部。

　　有萧婼带着，加上他此刻灵玄神巅峰的实力，要离开当下的仙庭已不算很困难的事情，萧婼寻了个借口，支开了仙庭大门处的守卫，便放苏云离去。

　　离开了仙庭，苏云便直接朝飞狮门赶去。

　　路上，能看到不少来来往往的仙人，有部分是仙庭的，也有其他仙派的。苏云尽量绕过这些仙人，以最大的速度朝前进发。

　　他走的路尽是浓云覆盖的僻静之路，仙人鲜有往这儿飞的。

　　可就在这时……

　　砰！

　　苏云突然撞到了什么，朝前进发的身子突然一滞，紧接着虚空荡起一阵波纹，四周泛起了阵阵嘈杂的响声。

　　怎么回事？像是撞到了谁设下的结界？

　　苏云停了下来，看着四周，却见四面八方窜出了大量的仙人，眨眼之间，便将他围了个水泄不通，一把把刀剑，一道道气息，直接锁定了他的身形，仿佛人稍微一动，便会粉身碎骨、万劫不复……

　　“喂，那边那个穿黑袍的家伙，你是什么人？”

　　一记喊声从旁边的浓云之中窜了出来。


第1335章 乘风而去

　　听到这声音，苏云顺声而望，却瞧见一名穿着身轻型白甲，手中握着一把雪亮长刀的男子飞了出来。

　　周围的人都是白衣白甲，手持兵刃，约莫有数百人之多，他们藏匿于云雾之中，而急速飞驰的苏云，无意间便撞进了这人群里头。而他们设立的隐藏结界，也被苏云不小心撞破了。

　　“我只是个赶路了，若是冒犯了各位，还请见谅！”

　　苏云抱拳说道，扫视了周围这些家伙一圈，发现这些人的实力最高也不过灵玄仙巅峰，倒算不得厉害。

　　“赶路的？哼，赶路的怎么不走大道，反而走这偏野小道了？”

　　那人显然不信，直接挥手喝道：“先把他拿了再说！！”

　　“报！！！！”

　　这时，远处传来一阵急呼之声，这些人皆是一僵，那提着长刀的男子连忙朝呼声那边跑去，却见一名与他们装扮大相径庭的男子跑到那人面前，叽里呱啦的讲了一堆。

　　那男子听了片刻，猛然转身，大声喝道：“仙庭的人已经来了！所有人马上做准备！！快！！”

　　这一声落下，周围数百个人立刻稀里哗啦的动了开来。

　　竟抛下苏云，不再理会了。

　　“嗯？”

　　苏云有些无语。

　　这些人一股脑儿朝外头冲去，倒也有人注意到了苏云，冲着之前的那个人喊道：“老大，这个人该怎么办？”

　　“现在没功夫管这个人，宰了！！”

　　那人不耐烦地喊道。

　　“是。”

　　声音落下，一把锋利的长刀便朝苏云的脖子劈了过来，刀口包着淡淡的刀气，摧枯拉朽一般。可，这看似锋利的长刀斩下，却是直接轰了个空气。

　　那提刀之人一望，之前立在这儿的黑袍之人，此刻突然消失不见，已不知去向……

　　苏云的速度，这些灵玄仙存在自然是跟不上的，他窜出了这片厚云丛，继续朝飞狮门进发，途中，便瞧见大量的仙庭之人朝这边飞来，这些仙庭人的腰间皆挂满了空间袋，一个个行色匆匆，其中还夹杂着部分仙庭的护卫。

　　苏云思虑了片刻，突然一招摘空手套，将最后一名仙人抓了过来。

　　那仙人还未来得及吼叫，便被利剑抹了脖子，直接死去。

　　他取下这仙人腰间的空间袋，打开一看，发现里头竟是些五光十色的五彩灵晶。

　　看样子这一列队伍都是装载了五彩灵晶准备送往仙庭的。

　　苏云可不会白白就让这些仙人拿着五彩灵晶走，他悄然靠近，摘空手套连续发动，灵玄神巅峰的实力，加上如此近的距离，以至于他能神不知鬼不觉的轻松夺取这些挂在腰间的空间袋，一轮过后，他将袋子挂在自己的身上，反身朝飞狮门进发。

　　那些仙人朝前奔袭了些许，才发现情况不对，自己的腰间轻飘飘的，低头一看，空间袋竟全部不见了。

　　“怎么回事？灵晶呢？？”

　　“被谁偷了吗？到底怎么回事？”

　　惊慌失措的声音冒出。

　　但就在这时，那暗处突然冲出大量白衣白甲的仙人，他们哇哇大叫，便朝这些仙庭人杀去。

　　“不好！！敌袭！”

　　“大家小心！！”

　　“他们人太多了！！”

　　“快，通知飞狮门那边的人，让他们来支援我们！！”

　　呼声冒出，随后，一道红光从这些仙庭人的人群之中飞了出去，直入云霄，炸了开来，一片巨大的红光覆盖苍穹。

　　还在朝飞狮门进发的苏云见状，忍不住笑了，没想到那几百个仙人倒也算是帮了他一把。

　　飞狮门处果然窜出大量的仙庭高手，朝红光爆发的地点进发，那些家伙竟是把飞狮门这边留守的守军主力给吸引走了，着实让他轻松了不少，他自也不会放过这个机会，趁势靠近飞狮门。

　　此刻的飞狮门已经被仙庭封锁了，四周都被警报结界围住，且有两队仙人来回巡视，如果有人靠近飞狮门，触动了警报结界，仙庭人会立刻知晓。

　　大门处聚集了不少人，不过仙庭的大部分人，此刻都在飞狮门左侧的那个用玉堆砌而成的库房前，那个库房，必然就是五彩灵晶的库房了。

　　苏云见状，自是激动不已。

　　他没有丝毫的犹豫，直接提剑冲了过去。

　　“什么人？？站住！！”

　　守卫们大喝，但他们说话的这个功夫，苏云已经撞入了飞狮门内，警报触动，整个飞狮门内的仙庭人全部炸了锅，采集的仙人亦或是看守的仙人就像包饺子般朝苏云涌来。

　　然而，这些仙庭人中，最强大的也不过灵玄神三品，对上灵玄神巅峰的苏云，根本就无法抵挡，更不说能够将他拖住，大量飞剑窜出，裹着苏云那蛮狠而强大的仙力，直接窜向四方。

　　前后不过半炷香的功夫，这些冲过来的仙人死伤大半，鲜血覆盖在这本就一片狼藉到处都是尸体的飞狮门内，只是，这一次的鲜血，却是仙庭人的。

　　剩余的仙庭人见苏云手段如此恐怖，一个个已是吓傻了眼，这个家伙，实力太强大了吧？

　　看到眨眼间的功夫，已是尸体遍地，那剩余的仙庭人根本不敢再过多动手，一个个连忙撒腿便跑。

　　可他们没跑多久，便被苏云追了上来，尽数剿灭。

　　仙庭至少要出动二阶玄使方能拖住当下实力的苏云，而且……还仅仅是拖住，能否抗衡，尚且不知，这个境界的他，手中的剑一旦轰出，必然收命收魂。

　　将这些仙庭人全部斩除之后，苏云便朝那库房内跑去。

　　库房的结界已经被仙庭人清除了，苏云畅通无阻的走入库房，着眼的彩光便从里头映射了出来，直接朝他的眼扎了过去。

　　苏云微微眯着双眼，朝库房内瞧着，里头，此时已经被数之不清的晶石所铺满，不大的库房堆积如山，这些晶石冒着五彩之光，本身却如钻石般通透，尤为的绚丽美妙。

　　看着这满仓库的晶石，苏云心头颇为激动，这些五彩灵晶，对于秘密驻地的打造，将会有极大的帮助，如此珍品稀材，当真是求也求不到。

　　他退出库房，深吸了口气，从空间袋里取出之前萧婼为他准备好的法宝。

　　之前的几件衣甲已经穿在身上了，剩下的便是短时间内增幅肉身强度的法宝。

　　他逐个激活，逐个让这些法宝的威力作用在自己的身上，便看他的身躯先是升起一层淡淡的灰气，随后又荡起了一层淡淡的罡气，所有宝贝激活之后，苏云的周身已是浓厚至极，各种颜色的气息几乎快要把他的模样都给遮没了。

　　一切准备就绪后，他拿出一把巨大的扇子，开始朝内注入仙气。

　　流羽玄尊扇。

　　“是时候离开这个鬼地方了！”

　　苏云盯着这库房，盘算好位置。

　　五彩灵晶的硬度是很强大的，要破坏也不简单，不过，倘若与之前那样疯狂催力发动流羽玄尊扇，这些‘五彩灵晶’还是会破碎，所以，最好控制力道，控制好飞行的距离，如此才是最佳手段。

　　当然，途中会遇到许多阻碍，必须要有一个人做肉盾破除，方可一路无阻，这里也选不到谁了。

　　苏云吸了口气，确定好方向，感受到自己手中的流羽玄尊扇已经差不多后，当即抬起胳膊，对着那装满了晶体的库房一扇……

　　轰咚！

　　连带库房及前方建筑在内的所有一切顷刻间化被吹走，房屋破碎，结界崩散，整个世间仿佛在这扇子驱动之下陷入了恐怖绝伦的末世之中。

　　苏云盯着那宛如银河一般的五彩灵晶，一招摘空手套擒了过去，被风力带走的晶体根本无法被他抓过来，而整个人也顺着摘空手套，撞入了风中，随着风朝远处荡去。

　　但这还不够。

　　苏云视线再转，落在了最强方，那股强风的前端，是一个巨大的石狮子，他锁定好后，又是一招摘空手，人窜入了最前端。

　　这儿承受的风力比刚才更为猛烈，苏云感觉自己的浑身上下仿佛要被扯碎了。

　　而这并不是最恐怖的，真正的恐怖，是这一路所要承受的撞击。

　　之前那裘岳楼之所以会直接身死，便是被这恐怖的风之力与那仙庭禁地结界的硬度给生生弄死，这风在不断的撞击中，风力也会渐渐减少，而苏云则要利用自己当下硬度强悍的肉身，为这股风破一条道。

　　他盯着远方，屏息凝神。

　　流羽玄尊扇带出来的风力是极为迅速的，哪怕苏云全力奔袭，也无法与这风力的速度相比，而它的破坏力，更是惊人之际。

　　狂风正好撞入了仙庭边侧一个不大的建筑内，瞬间将那建筑的结界与墙壁全部轰碎，畅通无阻的朝前进发。

　　而那风中无数的五彩灵晶，就像一条彩龙，随风前飞，绚烂唯美。

　　仙庭的警报再度响起，顶部也有异动，但苏云知道，凭借着流羽玄尊扇这个宝贝，哪怕是仙庭庭长亲自出面，也决然追不上自己。

　　很快，在这奇风的带动下，苏云一路飞驰，朝问仙宗荡去……


第1336章 神鹰危机

　　浩瀚长空中，漂浮着一个巨大的岛屿，而在那岛屿之上，尽是生机勃勃的花草树木，岛屿中央是一个巨大的高山，高山上尽是黑漆漆的洞，而在这高山的外围，是一个个展翅高飞的身影……

　　这是一名穿着红杉握着红剑的男子，男子更有一头垂腰的红发，双瞳亦是艳红之色，而他的后面，是一列衣甲鲜亮的仙庭人，这一队人不紧不慢的朝这靠近，但当他们距此千里的距离时，一记高亢的鸣叫声远处传来。

　　便看十来尊羽翼丰满，身躯强健的神鹰族人朝这飞来，狂风如刀，抽割着这些仙庭人，气流仿佛想要把他们掀飞，雄鹰之势尽显淋漓。那些仙庭人立刻涌了上来，警觉的盯着那些神鹰族人，但这握着红剑的男子却是轻盈抬手，示意众人不要轻举妄动。

　　那十来尊神鹰族人在众人百米远的地方停了下来，其中一人居高临下的打量着这些人，视线最终落在了那红衣男子的身上，开口说道：“仙庭近日果然是伤筋动骨，已进入危急之局了，竟把你也请了出来，看样子那股潜在的力量果然很强大！”

　　“那股藏匿的力量到底大不大，我不知道，我只知道，那股力量，定能威胁你们神鹰族。”

　　红衣剑客微笑说道。

　　“能将仙庭三杰全灭的存在，我们神鹰族自然不会小视，当然，我们也做好了完全的准备，只是，这与尔等应该没有关系吧？不知尔等来此，所为何事？”那领头之鹰淡淡开腔。

　　“呵，这就是你们神鹰族对待我仙庭人的态度吗？算了算了，不与你计较这么多……我听说……你们神鹰族前段时间被人袭击了？”那人扫了这些鹰族人一眼，缓缓开口。

　　“袭击？不过是些宵小闹事罢了，已经击退了。”

　　“很明显，这帮人是冲着你们神鹰族的镇族之宝‘九神风天珠’而来，虽然你们这一次把他们击退了，但他们绝不会再死心，很快，他们便会卷土重来，而你们神鹰族，定无宁日。”红衣剑客又笑了开来。

　　“这跟你们有什么关系吗？”那鹰族人沉声道，凌厉的鹰目在这些人的身上扫来扫去。

　　一提九神风天珠，这些神鹰族的人面色便难看起来，仿佛被人触到了逆鳞一般。

　　“如何没有关系？神鹰族到底也是仙界的一员，而作为仙界的司法部门，我仙庭对于此事，岂能袖手旁观？不然，这仙界的仙规，该由谁来维护？这些破坏秩序践踏和平的人，难道就让他们逍遥法外吗？”

　　红衣剑客嘴角微翘：“而且，我们察觉到这一次袭击你们神鹰族的人，背后有朝仙路与千外天的影子，只是，我们证据不足，加上仙庭当下人手不够，不能对他们如何，因此才让他们暂时逍遥。”

　　“既然如此，那你应该去千外天，而不是来我神鹰族的领地。”那鹰族人似乎有些不耐烦了，直接抬手挥道：“我们神鹰族一向讨厌外人，你们速速离去，免得闹得神鹰族与仙庭不愉快！！”

　　“难道阁下不想解决问题吗？”

　　红衣剑客并未急着离开，反而继续笑着问道。

　　“解决问题？”

　　那鹰族人轻哼一声：“解决什么问题？你们来为我们解决问题？你们有这个能力吗？”

　　“当然！我们可以让神鹰族永远不会受到其他宵小的侵扰，永远不会再有人打扰你们。”红衣人笑道。

　　但这话落下，这十余尊神鹰族的人立刻紧张的将红衣人围了起来，仙庭人也齐刷刷的祭出武器，两方人互相对持着，场面尤为的混乱，尤为的火爆，气氛瞬间紧张起来。

　　“你这是要贪图我们神鹰族的九神风天珠吗？”

　　那名神鹰族人立刻喝了开来。

　　这红衣剑客的话再明显不过了，一劳永逸？不就是拿九神风天珠给他们嘛？如果他们还听不出这话的意思，岂不是与傻子无异？

　　“贪图？瞧这话说的，你们神鹰族的人未免太不友好了吧？我们来这，可不是贪图九神风天珠！而是为了保护九神风天珠！！”红衣人一脸认真地说道。

　　“那好，你们只需在这驻守即可，不得踏入我神鹰族半步！”

　　“诶诶？我们可没说保护你们神鹰族！”红衣人直接将话挑明道：“我们只是保护九神风天珠，这样的宝贝威力太大，若是落在了那些歹人手中，那可就糟了！所以……在下奉仙庭之命，来此保护九神风天珠的，不过依照在下的认定，这样的宝贝还是运往仙庭，严加保护为妙，放在你们神鹰族……不仅会给你们增添麻烦，而且……你们也无力保护好它，它丢掉必然是迟早的事情。”

　　红衣剑客伸了个懒腰，淡淡说道。

　　此言落下，着实惹怒了这些神鹰族的人。

　　“你们……你们是欺人太甚！！”

　　“可恶！！看不起我们神鹰族吗？？混账！！”

　　这些鹰族人一个个气的浑身羽毛直抖。

　　“我们哪里欺负你们了？”

　　“你……”他们怒火中烧，都说不出话来，半天才憋出一句：“那么……倘若我们不配合你，你又能拿我神鹰族如何？？与我们开战吗？”

　　“开战？？不不不，你们神鹰族无罪，我们仙庭岂会无缘无故发动战事？”

　　红衣人忙道。

　　“那你们就快些离开吧，因为你们想要从我们这儿拿走九神风天珠，除了开战，不会再有其他的方法了！！”

　　神鹰族人态度坚决。

　　“哦？这么说来，贵派是不肯了？”

　　“你们要打，随便你们。我们可不怕仙庭。”说罢，这些人再度抬起了手中的武器。

　　“呵呵，你们说话可代表不了神鹰族，还是让你们的族长来与我说吧。”红衣人笑着说道，便要往前走，他这般咄咄逼人，自然是想要逼迫神鹰族人率先攻击他，如此，他也有还手的理由。

　　但就在这时，一个声音突然从神鹰族内部飘了出来。

　　“这几名鹰人所说的话，可以代表我们神鹰族，阁下若是打算强闯神鹰族，那我只能说一句，后果自负！”

　　这声音极为的雄厚，有一种千浪万石击打不散的劲儿，气势在声音飘出之后迅速灌满了此处，那红衣人闻声，立刻止住了脚步，他顺声而望，看着那座漂浮于苍穹上的巨大岛屿，微微一笑道：“族长大人，好久不见了。”

　　“剑神一笑？细算下来，我们已经有三万年没见面了吧？”

　　“三万年多个十几天，怎么？族长大人是要找在下叙旧吗？”

　　红衣人笑道。

　　“叙旧？没什么必要，毕竟我与你没什么交情。”

　　“哦……是吗？或许以后我们的交情会好一些。”

　　“以后再言，现在，还请各位及早离去，神鹰族的规矩可坏不得，你们要想清楚。”那声音变得冷冽起来，仿佛寒冬腊月里的寒风。

　　这些仙庭人无不哆嗦了一下，仿佛是受到了什么惊吓，一个个脸色也难看起来。

　　唯独那红衣人面不改色，他凝望着神鹰族，片刻之后，轻轻一笑，转过身来朝远方飞去。

　　“既然神鹰族的人这般不领情，那便算了，不过我可要提前跟你们打个招呼，如果以后你们神鹰族遭受了其他不能抵抗的攻击，希望你们可别向我仙庭求援喏，我们可不会去帮助一个已经放弃了仙庭的人！！”

　　声音落下，这个名为一笑的红衣人，领着仙庭的一众人等，直接飞离。

　　“哼，仙庭人都是这般自大的吗？简直是可笑！”

　　“我看他们分明就是莫名其妙嘛，整个仙界，还有谁是我们神鹰族不可抵抗的存在？？哪怕是那神龙族的人来了，我们也一样不惧！！”

　　“鸿飞，不要乱说话！！”

　　“额……是……是，我不是有意要提神龙族的，族长，请见谅……”

　　这些鹰人们细细碎碎，念叨着什么。

　　但众人对仙庭这般态度都嗤之以鼻。

　　“翼鹰！”

　　这时，族长的声音突然飘起。

　　这些鹰人们立刻不再言语，立刻朝鹰山抱拳。

　　“翼鹰在，族长有何吩咐？”

　　“立刻传命下去，神鹰族进入最高警备状态，此外，马上派遣使者，前往神鹰族报信，并且通知各个长老，迅速来鹰巢集合！我有重要的事情要宣布。”

　　众人一听这话，皆露出惊愕之色。

　　族长的这番话，难道是说这一次的事情很严重吗？

　　“族长……难道您真的怕了那些宵小吗？？”翼鹰小心翼翼的问道。

　　“宵小？只是个词儿罢了，你应当称呼他们的名！”

　　族长的声音逐渐空灵起来。

　　“其实有时候，那些表面上满口仁义的人，往往就是我们嘴里时常唾骂的宵小，这种明暗两套的人，才是我们最该提防的人！！”

　　众人闻声，若有所思。

　　虽然族长并未明说，但这里的人都清楚他所说的到底是什么。

　　“快些去办吧！”

　　“是，族长！”


第1337章 背锅

　　稀里哗啦……一阵嘈杂的声音在这片洁白的云地上响起，便看整个干净无瑕的云地，此刻已是一片狼藉，大量碎石、烂木夹杂着五光十色的石头，散落在这片洁白的云地上，而苏云，则趴在一堆烂石上，此刻的他，浑身破破烂烂，气息羸弱，人仿佛是奄奄一息。

　　他想要站起身来，可此时他的状态极为糟糕，全身上下没有多少气力了，想要站起身来也异常的困难。

　　他拼尽全力，拿出令牌，朝里头灌输了一缕气息，而后，又艰难的从空间袋里取出一个瓷瓶儿来，倒出丹药，朝嘴里塞去。

　　咕嘟。

　　丹药入腹。

　　苏云狠狠的舒了口气，随后趴在地上，一动不动。

　　虽然他没有用多强的仙气去催动流羽玄尊扇，但这宝贝所释放出来的威力简直强大的可怕。

　　不愧是江云宫的镇派至宝，这样的东西，恐怕是那仙庭的庭长，也不可能无视吧？

　　他暗暗思绪着。

　　突然，他似乎是想到了什么。

　　流羽玄尊扇……此物乃风系至宝，如果碰上了神鹰族的九神风天珠，谁会更强一些？

　　他的心里不由的燃起了这么一阵躁动。

　　但没想多久，浑身的疼痛又将他从思绪中拉了起来。持续了约莫一百息的功夫，丹药的能量被消化，身躯稍微恢复了一些，力气涨了些许，他竭力的坐起身来，打量着四周。

　　那些五彩灵晶散乱的覆盖在这云地上，流羽玄尊扇的风力消失后，这狂风带动的五彩灵晶散落了至少百里的距离，这么长的距离，怕是要被其他仙人发现，尽管苏云寻的落脚点是个较偏的地方，但这并不代表一切就能悄无声息。

　　只怕，仙庭人还在顺着风的轨迹追来。

　　“大人！！！！！！！”

　　这时，阵阵呼声响起。

　　苏云朝后望去，便瞧见向阳领着一大堆问仙宗的人朝这儿冲来。

　　苏云顿时大喜，连忙喊道：“快！！马上把地上这些五彩灵晶运回去！！动作要快！！！一炷香内必须要把这里打扫干净！！”

　　他大声喊道。

　　“大人，这里的事情您不必操心了，还是快些回问仙宗歇息吧。”

　　向阳瞧见苏云一副虚弱至极的样子，连忙说道。

　　苏云也不勉强，既然已经成功的通知了向阳，那这里的事情也无需他去操心，在向阳等人的陪同下，苏云顺利的回道了问仙宗。

　　“大人，您慢点。”

　　向阳搀扶着苏云，小心翼翼的朝修炼地走去。

　　但，他还未进入修炼地的大门，一个身影便窜了过来，直接扑入了他的怀中，苏云猝不及防，险些摔倒。

　　他搂着这个突然跳入自己怀中的身影，定睛一看，原来此人正是狐千魅。

　　便看她小手紧紧的搂着自己的衣襟，眼角处的泪水仿若决了堤般，顺着白皙的脸庞朝下流淌着，打湿了苏云的胸口。

　　苏云愣住了。

　　旁边的向阳见状，很是识趣的退了下去。

　　“魅儿……”苏云张了张嘴，有些不好意思的笑了笑。

　　岂料他一张口，狐千魅便张开小嘴，狠狠的在他胸口肉上来了一口，苏云不敢催动玄气，任凭她咬，虽然感觉到的痛楚很轻，但还是有些影响。

　　片刻后，狐千魅似乎觉得够了，便松开口，瞪着苏云：“你怎么不叫？不痛吗？”

　　“这点痛都忍受不了，那我还是苏云吗？”苏云笑道。

　　“那这样呢？”

　　狐千魅又抓住他的胳膊，又来了一口。

　　这一回她仿佛是生气了，力道也比刚才大了三分，胳膊上的衣服都被她咬的仿佛要镶入肉里去，可，苏云还是不吭一声，甚至连臂膀都没有抖动。

　　狐千魅气不过，连续在他的身上咬了数口，可却是越咬越轻，越咬越无力，到了最后，她已是哇的大哭起来，哭声肝肠寸断，伤心欲绝，真是闻者动容。苏云看着狐千魅那张梨花带雨的小脸，心里头也不是滋味儿，他轻轻抱着狐千魅，道：“好了，魅儿，别难过了，我……我不是安然无恙的回来了吗？”

　　“你别管我，你这个混蛋……”狐千魅哭喊道。

　　“……”

　　她哭了好一阵子，才紧紧的搂着苏云的脖子，脑袋靠在他的肩膀上，低声怒道：“我跟你讲！苏云，如果……如果还有下一次，那我！！我……我便与你一起死！！”

　　“唔……”苏云吓了一跳，他看着狐千魅，此刻她的脸蛋上尽是坚决。苏云知道，狐千魅这一次是认真的，也不会再容许他乱来了……

　　“放心好了……”他的声音有些干哑，但面带微笑，突然，他的手不禁摸向了那翘挺的臀部，将那毛茸茸的大尾巴直接拿捏在手上。

　　狐千魅娇躯一个激灵，梨花带雨的小脸蛋立刻泛起了红晕，她狠狠在苏云背部的肉上捏了一下，嗔道：“你都这样了，还想着那些子坏事！快些去好好调理！！！”

　　“调理？还有什么调理之法比双修更适合的吗？”

　　苏云哈哈一笑，直接抱着可人儿朝屋内走去。

　　别看苏云被流羽玄尊扇的扇力给轰了个力竭气散，但之前吞服了些丹药，加上他自身体质的短暂恢复，应付起这双修之事，他倒还能占主动，狐千魅本无心情来这事的，奈何被苏云拨撩起来，也不仅陷入其中，难以自拔，很快，修炼地内响起了阵阵撩人心弦的奇妙之音。

　　苏云这一次学乖了，双修之际，将剑匣放于外房，他可不知道凌晴雨是不是在偷窥，多少还是让人不好意思的。尽管他脸皮薄，但狐千魅可不一样。

　　狐千魅的修为放在仙界，只能说很差，而苏云当下已经是灵玄神巅峰了，即便双修起来，他也不敢太过放肆，哪怕是到了最后的精华，亦不敢给太多，免得释放出的能量太多，会让狐千魅难以承受，现在二人的双修，只是狐千魅单方面受益，苏云能得到的并不多，或者说几乎没有。但他并不在意这一点，在他心目中，狐千魅便是他的妻子，对待自己的妻子，还需要什么要求？

　　一番云雨后，狐千魅赤裸着身子依偎在苏云的怀中，她微微闭着双眸，艳红的小嘴儿紧抿在一起，本紧锁的柳眉舒展开来，她像是在回味着什么，浑身上下泛着莹莹的光芒，岂料这一双修，她竟是突破了。

　　笃笃笃。

　　这时，一阵轻微的敲门声响起，紧接着是苏琉洛那柔美的嗓音，在外头冒出。

　　“哥哥。”

　　苏云愣了下，但苏琉洛没出来，只是在外面候着。

　　“去吧。”狐千魅闭着双眸，轻轻开口。

　　苏云望着她的小脸片刻，点了点头，在她的额头上吻了一下，随后起身，穿好衣物走出门去。

　　外头，苏琉洛亭亭玉立的站在门外，她低垂着臻首，像是在等待着什么，苏云出来后，她立刻欠了欠身子，说道：“哥哥一切可还安好？”

　　“嗯。”苏云点点头：“你呢，琉洛，近日问仙宗一切都没什么问题吧？”

　　“哥哥离开后，我与向阳继续执行江云宫的计划，当下江云宫失去主心骨，又有强敌侵扰，他们走投无路，只得投靠我问仙宗，当下江云宫已为我问仙宗的附属门派，宗内一切资源皆已共享。”

　　“但我们的秘密暂时还不要对江云宫公开，我们需要慢慢吸纳江云宫内阁的那几人，若不能将他们吸纳，那便就这样隔着，否则，江云宫倒会害了我们。”苏云道。

　　“这一点哥哥不必担心，对江云宫的洗脑已经开始了。”

　　“那便好，琉洛……辛苦了。”

　　“哥哥太客气了……那些得来的五彩灵晶很有用，正好问仙宗在打造一批机关法器，这些灵晶能够成为这些强大法器的动能，来的正是时候。”

　　“有用便好，话说这些东西还是从仙庭手里抢来的，亦不知仙庭的人是否已经追到这儿来了……”

　　“仙庭的人失去了你的踪迹，的确有调查的人来，但不多，显然他们是分开调查的。我已经让向阳好生清理现场，不留痕迹，相信他们也查不到什么。”

　　苏琉洛道。

　　苏云一听，心里自然高兴的很，苏琉洛办事如此漂亮，岂能不让人满意？她的实力虽然没有向阳等人高，但办事能力却超出这些人一大截。

　　“哥哥，你离开的这段时间，仙界并不太平，既然你回来了，我便一一汇报于你听，不知道你现在是否方便？”这时，苏琉洛脸上挂着严肃，开口说道。

　　“哦？你说吧，仙界又出了什么事儿了？”苏云问道。

　　“小事不论，便说说最大的事吧。”

　　苏琉洛不知从哪取出一张纸，递了过去。

　　“半月前，一股神秘势力袭击了神鹰族，意图抢夺九神风天珠，但失败了，不过，现在外头谣传，这股袭击神鹰族的神秘势力，便是隐藏在仙界的魔人，琉洛并不清楚这到底是谁做的，但我们无形之中……又背了个黑锅。”


第1338章 暗门

　　苏云可不是冤大头，也不喜欢做冤大头。他可没让谁去动神鹰族，也不打算动神鹰族，然而现在仙庭被搞得乌烟瘴气，皆为苏云所为，仙庭自然是要针对他，而那些心有异思的仙界势力，也趁势在这个时候悄然而动，做下以前不敢做的事情，仙庭无力去管辖，同样，他们也能将罪责推到苏云的头上。

　　而且，让苏云更为在意的是，当下仙界混乱不堪，仙庭竟没有想办法约束越来越不受控制的仙界各派，反而与这些仙派一样，悄悄下手，谋取利益。

　　得知这件事情，苏云自是哭笑不得。他发现他倒不是个导火索，反而像是个引路人。这些人往日里被压抑的想法，在这一刻统统被他们实现了。

　　“神鹰族的锅我们可不能背，不过对方是谁没查清楚，此事也不能随便掺和，否则不是我们的锅，都成我们的锅了。”苏云无奈道。

　　“虽然不能确定是谁袭击了神鹰族，但我在背后查到了千外天与朝仙路的影子。”苏琉洛道。

　　苏云愣了下，抬起手中的那张纸看了看，上头正是才天的汇报。

　　“千外天？自惊羽皇殿的事情结束后，我以为他们会收敛一些……”

　　“他们只不过是等待时变，以得时机罢了。”

　　“他们图九神风天珠？惊羽皇殿是绝不可能有实力抗衡神鹰族，那么，必然是以这个千外天为主力！”苏云摸了摸下巴，思绪了起来。

　　“哥哥可有兴趣？”苏琉洛问。

　　“兴趣当然是有，不过，他们既然等待时变，趁着我们与仙庭打的如火如荼之际去搞神鹰族，那我们也等待时变吧，先不要插手，看看事情会演化到什么程度，九神风天珠这件宝贝，窥视它的人多着呢，仙庭也不可能袖手旁观，我料定用不了多久，仙庭必然会派人过去，先等等吧。”

　　“好。”

　　苏琉洛点点头，正欲离开，但在走之际，又想到了什么。

　　“哥哥，逍遥殿已经正式迁入了您所打造的秘密驻地内，秦潜龙派人前来，询问你是否让他率领潜龙堂的人重返仙界，相助于你。”

　　“秘密驻地已经打造完毕了吗？”苏云愣了下，问道。

　　“所有结界阵印、机关器物全部打造完毕，隐蔽与防御措施也全部构建完成，您若有时间，可以去一趟。”苏琉洛道。

　　“那好，先让逍遥殿的人进驻内部吧，至于潜龙堂……暂时还是不要回来了，也回不来，仙门被仙庭把持着，可不是这般容易闯动的。”

　　“哥哥，仙庭利用他们的秘术，在真魔界留下了一道特殊的大门，利用那道门，倒是能让秦掌门回来。”

　　“我知道那道门，但你也说了，那门是连接着真魔界的，仙庭与真魔界是死敌，你觉得他们会不派遣重兵把守那道门吗？”苏云无奈道。

　　“哥哥说的言之有理，实际上，那道门的确有重兵把守，但，那道门驻守的人可远没有仙门多，而且……距离仙庭也有一段距离，极不好求援，我听说仙庭之前是在这道特殊的门周边寻了两个仙派，派遣了高手驻守这两个仙派内，倘若此门出现异动，这两个仙派都有义务相助仙庭，但这两个仙派在近日已经被仙庭吞并了，派中高手不是降了仙庭，就是被仙庭抹除，已构不成威胁，如若我们现在动手，或许可迅速占据这个仙门。”

　　苏琉洛道。

　　“这个仙门附近至少有几十万的仙庭军驻守，我们这边连番征战，实在拿不出更多的力量去攻这道仙门，更何况，能否攻下还是个未知之术，我们这样做太冒险了。”苏云低声道。

　　“哥哥，你是不是忘记了什么？”苏琉洛突然神秘的问道。

　　“忘记了什么？”

　　苏云脸泛错愕，看着苏琉洛那熠熠的双眸，有些不知所措，更不敢对她双眸。

　　“对。”苏琉洛点点头，认真道：“你费劲千辛万苦，经历九死一生才获得的至宝，流羽玄尊扇……您难道忘记了吗？这件宝贝，便是用在这种时候，是最合适不过的了！！”

　　“流羽玄尊扇？”苏云愣住了。

　　“哥哥难道忘记了你是如何把那一整个五彩灵晶库带来的吗？”苏琉洛显然从那些残渣中猜到了什么。

　　苏云猛的拍了下脑袋：“是啊……我倒把这件宝贝给忘记了，流羽玄尊扇的威力异常强大，若是全力施出，恐怕连灵玄神的存在都能重伤，甚至是秒杀！！”

　　想到这儿，苏云当即明白了苏琉洛的打算，连忙说道：“琉洛，那事不宜迟，马上安排，我立刻派人去一趟真魔界，通知八齿他们！！我觉得……不光是秦潜龙，还可以趁着这个功夫调集更多的力量进入仙庭。毕竟这个仙门我们是守不住的，只能占有一会儿。”

　　“对，仙庭察觉了，必然会派遣大量高手前来收复，若他们发现自己也守不住仙门，多半会将之封掉……哥哥，事不宜迟，我们马上行动吧。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　一条长长的过道，一名浑身冒着红色雾气的握剑男子，正缓步走在过道上，他的每一步都显得很沉重，低着脑袋，像是在想着什么，以至于迎面走来的人他都未注意到。

　　“喂，火雾剑仙，你这是要去哪啊？”

　　迎面而来的兽古开口喊着。

　　但火雾剑仙仿佛是并未听到他的声音，一连喊了几句，都未反应过来，直到兽古站在他的面前，他才止住步伐，回过神。

　　“哦，是兽古啊。”

　　火雾剑仙看着面前这个少年，愣了下，笑了笑道。

　　“你这是怎么了？”

　　兽古上上下下的打量着火雾剑仙，满脸疑惑道：“怎么魂不守舍的？”

　　“哦……没……没什么……”火雾剑仙强挤出笑容来说道。

　　兽古也不是傻子，知道火雾剑仙是不打算将自己的心事说出来，既然他不说，自己也不好再问。

　　“喂，你刚刚是从仙庭长那边过来吗？”兽古问道。

　　“仙庭长？不是，仙庭长岂能是我这样的人见得？”火雾剑仙苦笑道：“我是从组长那过来。”

　　“哦？组长可对你说了什么？”

　　“什么说什么啊？”火雾剑仙一脸不解的样子。

　　“你不知道吗？近日咱们的五彩灵晶库又被抢了，那抢咱们灵晶库的人，就是之前那个擅闯禁地的人。”

　　兽古小声道：“这个五彩灵晶，本是我仙庭机密，但却被那人获知，由此可见，我们仙庭之中，存在着不少奸细，现在仙庭长已经发布密令，严查奸细，宁可错杀一百，绝不放过一个！仙庭里现在是人人自危呢。”

　　“这么严重？”

　　火雾剑仙皱紧眉头。

　　“那可不？昨天户部的副执事就被拉进了刑部，今儿一早就被处决了，魂魄被生生炼成了丹药，丢入了丹房！！”兽古道。

　　“这……”

　　“不然你以为你师父好端端的怎么会突然返回仙庭？”兽古拍了拍火雾剑仙的肩膀，说道：“如今仙庭三杰已死，我仙庭倒下了三根支柱，加上资源被毁，仙庭此刻的形势是一片大乱，这已经是生死存亡之际了，你我以后会如何，那可真的说不准啊，剑仙大人，还是好自为之吧。”

　　说罢，兽古摇摇头，准备离开。

　　“等等！”

　　就在这时，火雾剑仙突然喊住准备离开的兽古。

　　兽古止住步伐，扭过头看着火雾剑仙。

　　“剑仙大人可还有什么指教？”

　　他嗫嚅了下唇，显得有些犹豫，在过了三息之后，他左右看了看，小步走过去，对着兽古低声道：“兽古，五彩灵晶……这是飞狮门的东西，但……我仙庭为了得五彩灵晶，悄然灭了飞狮门……你觉得……这件事情对吗？”

　　兽古一听，顿时明白了火雾剑仙今日为何这般古怪了，原来他在纠结这件事情啊，毕竟灭掉飞狮门的，便是兵组人所为。

　　“这要看你怎么理解了！”兽古神秘一笑。

　　“此话何意？”

　　“你是不是觉得，我们做出这样的事情，与魔人无异？”兽古瞥了眼火雾剑仙，问道。

　　火雾剑仙点点头。

　　“呵呵，如果真要这样说，倒也算是，不过，你是否细想过，若无五彩灵晶，我们仙庭还如何运转？还拿什么供应如此庞大的仙庭军？还如何维护仙界秩序？越是这种情况，我们便越不能束手束脚，成大事者不拘小节，你若因为这件事情而耿耿于怀，倒显得小家子气了，更何况，以前不也是这样的吗？何必耿耿于怀？”

　　“可飞狮门是无辜的……即便要用灵晶，为何不用其他手段呢？”

　　“这个，我就不知道了……上头这样决定，或许是因为这个方法会快一些吧。”

　　兽古似乎也懒得与火雾剑仙多说什么，念叨了一句，便直接走开了。

　　火雾剑仙还想说什么，但话到喉咙，却没吐出来。

　　他拳头渐渐捏紧，心中的想法也开始变化……


第1339章 奇袭

　　苏琉洛的计划在实施，不过，苏云对神鹰族那边也颇感兴趣，倘若苏琉洛得来的消息准确，仙庭对九神风天珠也是窥视着的，那么，仙庭是绝不会坐视九神风天珠就这么被那股暗势力给夺走。

　　苏云立马派遣了探子前往神鹰族，监视其动向，岂料探子前去没多久，便传来了消息，仙庭的确派遣了一支队伍前往了神鹰族，但这支队伍被神鹰族的人拦在了鹰山外，如今这支队伍只是在神鹰族的周围徘徊，既没有返回仙庭的意思，也没有进入鹰山的意思。

　　让苏云颇为在意的是，这支队伍的人数并不多，约莫也就百人不到，但领队的仙庭人似乎像是仙庭中消失许久的剑神一笑。

　　一笑乃仙庭元老，据说已经历了三代仙庭长，一笑并不归仙庭长管辖，确切的说，他只效忠于仙庭，并不效忠于庭长，往日里剑神一笑都是云游各处，寻求剑术极道，他虽号称剑神，但不过是他人给予的虚名，这偌大的仙界，号称剑神的不知繁几，但真正对得起这称号的，或许只有一笑。

　　既然此人到来，且不离去，苏云相信，他的目的必然还是那九神风天珠。

　　一笑没有急着离开，更没有刻意的隐藏自己的身份，那么，苏云能知道他的存在，那其他暗势力的人必然也能知道他的存在，有剑神一笑守着，恐怕短时间内对方不会动手。

　　苏云将注意力转移过来，集中在那个暗门之处。

　　苏琉洛准备好了人手，与真魔界人进行了沟通，苏云立刻领着一批问仙宗的精锐，在乔装之后，便朝暗门进发。

　　八齿已经命人做好了完全的准备，在暗门的另一头待命，他集结了近百万的魔人与冥人，这一批人如果光从这一个门进出的话，至少需要将近一日的时间，而且入门之后，还得想办法迅速进入苏云打造的那个秘密基地内，这其中要想不被人发现，实在是太过困难了，因此，还需要提前做好应对之策。

　　苏琉洛是想架设大量的空间跳跃法阵，用以赶路，当然，这些空间跳跃法阵自然是架设在隐蔽地点，通过这些法阵前往秘密驻地。

　　这个想法很大胆，但却被苏云拒绝了，首先，布置空间跳跃法阵是需要时间的，如此长的距离，至少要拖一月之久，苏云可不想等那么长的时间，其次，空间跳跃法阵无法支撑这么多人，恐怕还未传走三分之一人，这法阵便要枯竭，补充能源的话又会繁琐无比。

　　苏琉洛也是愁容不止，但当下并没有更好的解决办法。

　　不过，苏云却是有了对策。

　　问仙宗的部队出发后，苏云与苏琉洛一同朝目标点赶去，众人伪装还不够，在苏云的带领下，队伍一路走着偏僻无人的小路，尽量的掩人耳目，自仙庭出事之后，这分散在仙界各处的仙庭眼线也少了很多，各个仙派人人自危，仙界越是混乱不堪，这表面上却显得越发平静。

　　全速前进之下，两日后，苏云终于抵达了仙庭开辟的通往真魔界的暗门附近。

　　他派遣了斥候再巡查一遍，确定了人数，还真不少，足足有近三十万的仙庭人，他们分作了三道防线，最里头的防线人不多，只有三万左右的样子，但个个都是高手，实力最差的也有灵玄仙巅峰，最主要的是内部的防线内布置了大量的结界法阵，如同蜘蛛网般，大部分法阵为陷阱法阵，如果对之一无所知，不慎落入其中，必是被法阵轰个魂飞魄散，内部最为危险。其次是中防线，中防线人人数最多，约莫有二十万，他们已经在那里架设修炼台，盘坐修炼，不过这些人皆是训练有素的仙人，一旦有情况，他们会在最快的时间内反应过来，进入战斗状态，没有谁是入的死定。而在外围，则是后勤部队与指挥官，稀松稀松的，这些人每日都要向仙庭汇报此处的情况，不能拉下一天。

　　而让苏云极为在意的，便是安置在中防线区域内的三个警报装置。

　　这三个警报装置是仙庭高人设置，由三重极为脆弱的结界覆盖，里头是个通体透明的圆球，只要破坏了结界，击碎了圆球，仙庭就会立马知晓此处遭了事，如果想要神不知鬼不觉的占领此处，就必须要事先将这三个圆球给处理掉。

　　非绝顶高手绝对做不到，苏云只得让无面、向阳随着自己一同出马，寻常的弟子可难以做到。

　　三人利用蔽息法宝，屏蔽了自己的气息，小心翼翼的朝那靠去。

　　也许是很久没有出现什么纷乱了，这里的仙庭人大多都在盘膝打坐，只有几队人在四处巡视着，人们没有显的很警觉。

　　苏云催动圣御战袍，自身进入透明状态，而无面与向阳也各自催动法宝，身形透明，三人分散，朝那三个圆球靠近。

　　外围显得很松散，三人突进去并不困难，但中防线的仙庭人却是一个挨着一个，就像人墙一般，想要突破，可不简单，而且这些人皆是入定状态，切不可扰乱了他们散发出来的气息，否则，他们必会惊醒。

　　苏云的身躯悄悄的漂浮于空中，就在这些人的头顶穿梭，无面看的精准，调些气息的缝隙跃过去，倒是向阳，显得有些吃力了，他也学着苏云从上方跃过去，可一边要保持自己的气息不外泄，又要隐蔽身形，更要朝前而飞，这一项两项还好做，可三项的话，就有些困难了。

　　向阳身躯晃晃悠悠，缓缓朝前飞，直看的远处的苏琉洛直捏冷汗。

　　众人屏息凝神，悄悄的朝那三个警报装置靠近。

　　约莫百息不到的功夫，苏云已经贴近了那警报装置。

　　隔得遥远，望向无面，无面也刚刚就位，就停于警报装置的前头，再瞧向阳，他还在半路上，脸色有些苍白，气喘吁吁的样子像是十分的吃力。

　　苏云眉头微皱，他盯着向阳，心里头也有些担心了。

　　要想不暴露的话，自然是要三个装置一起处理掉最好，可向阳似乎跟不上节奏。

　　这也不怪他，向阳虽有实力，但隐蔽之术，非他擅长。

　　突然……

　　哗啦。

　　一道利箭从外围射了过来，精准的刺在了向阳的胸口上。

　　“啊！”

　　向阳大叫一声，猝不及防，直接被利箭打了下来，摔入了人群之中，直接显了形。

　　整个暗门周边的仙庭人瞬间沸腾了，人们一个个大叫起来，武器稀里哗啦的朝外拔，各样的法术猛然往外催。

　　向阳显然是暴露了身份，已经被这守军中的高手察觉到了异样！！

　　计划彻底暴露！！

　　“动手！！”

　　苏云毫不犹豫的冲着无面大喊。

　　二人几乎同一时间，朝那圆球抓取。

　　圆球外的三层结界轻松破掉，而圆球也被他顺利的握在手中，二人同时朝自己的空间袋丢去。

　　圆球不破，仙庭就不会知道这儿出了什么问题。

　　不过，苏云与无面夺取圆球这一幕落入了外围指挥官的眼里，他们立刻明白了苏云的意图，当即吼道：“快！拉动警报！！快拉动警报！！！”

　　众人闻声，一股脑儿的朝向阳的那个圆球轰了过去。

　　倒在人群中的向阳发现自己并没有遭到四周仙庭人的围攻，定睛一看，才发现所有仙庭人都在朝那最后一颗圆球轰击。

　　“糟了！”

　　向阳脸色煞白，心头更是咯噔一下，凉了半截。

　　这一次的计划，难道要因为我而失败了吗？向阳浑身颤抖的想着。

　　已经无救了，圆球已经被里三层外三层的攻击包裹，这个时候恐怕大罗金仙也无力挽回吧，恐怕这一次的行动要取消了。

　　向阳苦恼的思绪着。

　　可……就在这千钧一发之际，一只手突然出现在了那圆球的旁边。

　　向阳愣住了。

　　便看那手紧紧的抓住圆球，而后拉入虚空，连球带手皆消失不见。

　　砰砰砰……

　　各种法术碰撞在一起，发出剧烈的爆炸，向阳及周围的仙庭人全部被轰飞，人们被爆炸震得七荤八素，好一会儿才回过神来。

　　“向阳，你愣着什么？？快走！！”

　　就在这时，旁边传来了无面的低吼之声。

　　向阳愣了下，着目而望，却见无面朝自己冲来，还不待他反应，无面便抓着向阳，朝外头奔袭。

　　“无面……那……那警报装置……”

　　“已经被大人搞定了！速速离开，大人马上催动流羽玄尊扇！！”

　　无面气喘吁吁地喊道。

　　“什么？搞定了？”

　　向阳愣住了，脑海里突然回想起刚才的那只手。

　　原来……在危急之下，苏云使出了摘空手套，将那圆球直接抓了回来，避免了它被破坏！

　　在这种状态下，苏云还能使出这样的手段，足以可见其反应之恐怖。

　　向阳见状，哪还敢犯傻？立刻随着无面朝外头奔袭，而那人群中的苏云，也开始朝外头冲去，但在冲击之际，他的手，已将那巨大的流羽玄尊扇祭了出来……


第1340章 苏云的秘密驻地

　　轰咚！！！！！

　　巨大的暗门结界被轰碎，那扭转的虚空出现在了苏云的视线当中，满满的时空之力就像一道道炙热的光芒，照撒在苏云的身上。

　　他单手握着巨大的流羽玄尊扇，气喘吁吁的望着那大门，随后摘下腰间的一块令牌，朝里头灌入一点气息。

　　片刻功夫，这暗门内如漩涡般的虚空开始出现阵阵浪花，一个个身影从里头窜了出来，落在了苏云的周围。

　　这些人浑身尽是魔气，一个个提着战刀穿着铠甲冲了出来，立于苏云的身后。不过他们也没闲着，一落地便开始取出法宝屏蔽自己的气息，改变自己的身形，伪装成仙人的样子。

　　苏云站在这暗门旁看着，苏琉洛等人也凑了过来，暗门内冲出越来越多的人，已经数都数不过来了，有魔人，也有冥人，而后秦潜龙等潜龙堂的高手也一并窜出。

　　暗门附近很快便聚集了数万人之多，苏云径直飞空，大声喝道：“已经伪装完毕，做好准备的人，在左边集合，五万人一批，琉洛，安排十个人领着这批人！！”

　　“是。”

　　苏琉洛点头，拨派了十个人，朝那不断聚集的人群行去。

　　如果要带着百万之众前往秘密基地，那不说秘密基地会不会暴露，只怕这百万人的前行路线都会被仙庭知晓的清清楚楚，而借助法宝也不现实，故而，苏云打算使用他的老办法，分散撤离。

　　将这百万之众拆成几十股小力量，先分散撤离，避开耳目，而后由事先安排好的人一一将他们带入秘密驻地内，如此目标不大，也不容易被人发现。

　　苏琉洛得知苏云的打算后，当即表示赞同。这个法子就当下的情况而言，是绝对可行的，并不是说害怕与仙庭撞见，而是担心暴露了苏云辛苦打造的秘密驻地，如此一来，这百万之众可轻松进驻驻地，一切皆无后顾之忧。

　　真魔界的大军还在火急火燎的朝这边涌来，苏云与苏琉洛、向阳、秦潜龙等人跑来跑去，忙着分配队伍，规划路线，半天都缓不上一口气。

　　“喂，我说魔君大人，您现在身份高贵，这样的事情，还是交给下头的人办吧，你在旁边看着就可以了嘛。”

　　这时，一个慵懒中带着几分笑意的声音冒了出来。

　　苏云一听这声，忍不住停了下来，朝声音的源头望去，却见一个穿着宽松大袍的白面小子笑嘻嘻的朝自己飞来。

　　“八齿，你怎么来了？”

　　“呵呵，宗主怕你难以应对仙界纷杂之局，便让我过来了，他说仙庭现在无暇顾及真魔界，不必留这么多魔人力量在真魔界，当下的真魔界百废待兴，但无论如何发展，都不可能超越仙界，甚至……与仙界持平都不可能，宗主感觉已无出路，所以，希望寻求其他的路子以求保存魔人。”

　　八齿耸耸肩道。

　　“宗主有什么打算？”苏云问道。

　　“宗主可没什么大能力，他只是把希望寄托在你身上，包括我们魔人的希望……”八齿的笑容渐敛，神情变得颇为认真起来：“宗主认为，真魔界不能丢，但真魔界的资源已经接近枯竭了，要让它自然而生，需要一个漫长的时间，而我们等不了，所以，如果可以的话，他希望你能在仙界立足，开辟一个新的地方，用作魔人寄存，而你，将会是真魔界新的领导人！！”

　　他说的很庄重，似乎是在承认着什么，宣告着什么。

　　苏云怔怔的看着他，半晌后，微微一笑说道：“八齿，你不必这般郑重其事的对我说，因为即便宗主不说，你不说，我也会这么做。”

　　“哦？你已经有这个觉悟了吗？”

　　“这可不是觉悟。”苏云视线朝那些从暗门内窜出来的身影望去，嘴里喃道：“而是……我有必要守护的人，即便不为真魔界，我也一定要在仙界立足。”

　　八齿默了片刻，嘴角微扬，良久，才道：“认识你……真好。”

　　“你这话怎说的这般肉麻？”

　　“怎的？这就肉麻了？那我再说一句，你可要听好了，魔君，我还喜欢你呢，怎样？肉不肉麻？哈哈……”八齿捧腹大笑，仿佛笑的眼泪都要留出来。

　　苏云面无表情的看着他，许久才道：“好了好了，知道了，赶紧做事吧，别在这浪费时间了，我们的时间可是很紧迫的。”

　　“嘿嘿。”

　　八齿收住笑来，冲着苏云吐了吐舌头，便跑开了。

　　百万之众，数量何其之多，还好八齿早有准备，提前命人准备好了法宝阻隔住这些人身上散发出来的魔气与冥气朝四周挥发，而之前从问仙宗带来的那一批人也逐个将这些魔人分散带离，很快，这里的人越来越少，气息也逐渐消散，苏云挥了挥手，示意众人准备撤退。

　　在暗门的外围，他提前安排了一批人佯装仙庭守卫，将那些路过此处的仙人统统拦下。

　　一日过后，这暗门处已无多少人了，八齿也随着问仙宗的人提前朝秘密驻地进发，苏云见已经差不多后，当即下达了撤离的命令。

　　这次他倒不打算返回问仙宗，而是随着苏琉洛朝那秘密驻地进发，而向阳与无面则回去主持局面。

　　秘密驻地地处偏远，几乎是仙界的最西边，从问仙宗出发开往那儿，至少需要十天的路程，且不熟悉路况，极容易在那密集无比，且浓厚至极的云海中失去方向，以至于忘却自己身在何处。仙界的巨大，是无法想象的，哪怕是仙庭都未收集齐全这仙界地图。

　　苏云等人一路驰骋，越往西边进发，路上遇见的仙人便越少，到了第六天，已经看不到仙人了，甚至是资源、驻地都不曾见到分毫，有的只剩下白茫茫的一片云海。

　　到了第十一天。

　　“马上就到了，魔君大人。”

　　领头的一名问仙宗的魔人对着苏云喊了一声，随后加快了速度。

　　此刻的众人，还在浓厚的云海之中，但这个时候，苏云已经能隐约前方若有若无的灵动气息。

　　越来越强烈。

　　越来越沉郁了。

　　突然。

　　哗啦。

　　众人冲出了云海，视界豁然开朗。

　　但就在同一时间，色彩斑斓的光芒也从前方映射而来，众人有些睁不开眼，好一会儿才适应，待看清楚面前的景象时，众人皆被面前之景所震惊。

　　便看面前那巨大的云地之上，已耸立起大量的高楼玉阁，这些楼阁皆以彩石堆砌而成，富丽堂皇，尤为的好看，不过，更让人惊讶的是在这些建筑的周围，是一圈圈若有若无的彩光，这些彩光围绕着建筑轻轻溢漾，像水，又像彩虹，神奇的紧，建筑前头的人进进出出，皆忙碌的很，能看到里头还有许多没用打造完毕的东西，不过，在这片建筑的最前头，是一小撮人，而领头的正是秦潜龙、才天等人。

　　看到苏云到来，众人齐刷刷的迎了上去，嘴里高呼：“拜见大人！！”

　　“不必客气了，都起来说话吧。”

　　苏云此刻的视线还被那惊艳绝伦的建筑所吸引，以至于说话都有些心不在焉。

　　旁边的苏琉洛见状，轻声道：“哥哥不必太心急，这些都是您的，我们可以进去慢慢观赏。”

　　“嗯。”

　　苏云点点头：“但愿不会华而不实。”

　　众人进入这秘密驻地内。

　　才天、秦潜龙相伴两旁，那些魔人可没苏云这速度，最先一批已经抵达，但大部分还在路上，就连八齿也未赶来。

　　才天打造的这个秘密驻地可是花费了苏云大半的财力，几个仙派都出了钱，而且是伤筋动骨，八合门这段时间几乎都掺和到了驻地的建造之中，且八合门的物资也基本亏空，门派内弟子的用度皆由问仙宗、大玲珑宫以及逍遥殿轮番供应，苏云虽然这段时间一直巧取豪夺，得了不少东西，可为了打造这个落脚之地，他也变得不再富裕。

　　苏云走马观花般，脑袋左右转着，旁边的才天一个个的为他讲解。

　　“大人，这里的所有建筑皆为机关仙兽，我们根据大玲珑宫的上古图纸打造出来的双用型机关法器，它们在平日里可化为建筑库房，用作修炼、炼丹、议事等等，而一到战事，它们可幻化成仙兽姿态，参与斗事。”

　　“很好。”苏云点点头。

　　“其次是这些结界，共分四区八十重，前区八十重，后区八十重，左右还未设置，属下以为，我们的驻地占地面积应当极为巨大，毕竟要容纳不少人，故而没有定死，只是临时构架了一些普通的结界，以作不时之需，待整改驻地竣工，再设结界，如此，可最大程度的节约资源。”

　　“嗯。”苏云连连点头，显然是十分满意。他给的才天物资虽然多，但才天打造出这样一座巨大的仙城，也着实出乎了他的意料。

　　“既然你把你这儿说的这般厉害，不如……让哥哥来试试你这儿的防御系统，你看可好？”

　　就在这时，旁边的苏琉洛突然开口说道。


第1341章 试验

　　看？有时候未必能看出什么东西来，人的肉眼能力毕竟有限，要想看到实质性的东西，还需借助其他的手段。

　　听到苏琉洛的这番话，苏云倒是来了些兴趣，他朝外头那些色彩斑斓的结界望去，思绪了片刻，开口道：“才天，既然琉洛这般说了，那么，你可有信心让我测试这些结界？”

　　才天也有些惊讶，但苏云都这般说了，他岂敢退缩？当即抱拳道：“真金不怕火炼，大人既有兴趣，那试试又何妨？”

　　“好。”

　　苏云也不浪费时间，直接朝外头走去。

　　正在忙活的仙人们着目而望，一个个皆不知这是为了何事。

　　才天挥了挥手，让这结界周围的人撤离，众人站在结界的里头望着。而苏云一人站在结界外围，单手持剑而立。

　　“哥哥，若是有一日对上了仙庭高手，这结界却脆弱不堪，那我们便性命堪忧，所以，这一次的测试，您必须要用尽全力，决不能有丝毫的手软。”

　　苏琉洛大声喊道。

　　苏云点点头，一脸严肃。

　　其他人一听，也立刻明白了苏云的意图。一时间，四周的人纷纷跑了过来，睁大眼睛望着这一幕。苏云作为这几个势力最高的领袖，他的实力自然也是毋庸置疑的，而这些结界，皆是由这几个仙派提供的图纸研制出来的新型结界，花费了苏云大量的材料，更是掺杂了一批上等的材料，且才天为了加强防御结界的硬度，更是以自身仙力做能源，朝里头注入，如此反复充能五六日，直到内部已无法承受更多的能量为止。

　　对于其硬度，才天还是有信心的，只是……他更了解苏云实力之恐怖。

　　说不担心，那是假的。

　　便看苏云缓缓抬起了手中的双月剑，那森寒的剑锋就像冷月一般，照撒着这边的无数仙人，人们瞪大眼睛，怔怔的望着那剑锋，心弦仿佛都被他勾动了。

　　终于！

　　苏云的臂膀一震，那本被他高高举起的双月剑突然一落。

　　剑锋上的寒气瞬间爆开，以惊人无比的气势朝前迸发，一轮恐怖绝伦的剑气摩擦着虚空，朝那边撞去，当剑气从剑身脱离之际，苏云四周的所有空间就像是被掀起了一道惊天大浪，动荡不止，隔着结界，里头的人都能感受到这剑气给他们带来的身心的双重压力。

　　才天就站在结界不远处，他望着那惊鸿一般的剑气袭来，心脏似乎也随着那剑气而疯狂跃动。

　　终于……

　　砰！！！！！！

　　剑气狠狠的砸在那结界上，发出了剧烈的爆炸声，剑气就像是一盆水落在了地上，直接化为碎片朝四周溅射，如同开花一般。

　　那结界也受到了惊人的打击，开始不断摇晃，结界上的气息也开始宣泄，被剑气撕裂……

　　苏云盯着那结界。

　　才天也盯着那结界。

　　在场之人，无不屏息凝神，望着那色彩斑斓的地方。

　　所有人的呼吸，此刻仿佛都停止了一般。

　　咵嚓！！！！！

　　这时，一记脆响冒出。

　　便看第一道结界的屏面上，直接出现了一道数丈长的裂痕，裂痕狰狞，触目惊心。

　　可……

　　这裂痕刚一出现，苏云那恐怖绝伦的剑气便消散的无影无踪。

　　他这一击，仅仅只是撕裂了第一道结界，还未破坏掉，而在这道结界的后头，还有七十余道林立着……

　　才天也不知道这到底算合格还是不合格，他视线熠熠的望着苏云，亦不知苏云的想法。

　　“还凑合！！”

　　这时，一直盯着结界的苏云突然开口。

　　此言落下，可让才天一头的雾水。

　　“这结界不强不弱，倒还是能抵挡，可如果碰上的是仙庭人的千军万马，那招法仙术，就如雨点，七十多道看起来不少，但我估计，只能抵抗半炷香或者更短的时间！按照一般仙派的结界而言，你这个结界不仅合格，而且堪称完美，但是，才天，你要想到这一点，一般的仙派，不可能与仙庭抗衡，他们对付的不过是些阿猫阿狗，即便与其他仙派惹红了脸，遭到攻击，也只是对那些实力与之旗鼓相当的对手，而我们不同，我们的对手，是仙庭，是一个称霸了仙界无数年的超级势力，这样的结界，还远远不够，你还需要增强，不断的增强，若无法再增强，就用数量去填补！！”

　　苏云缓缓飞来，开口冲着才天道。

　　才天这才回过神来，听到苏云的话，连忙抱拳：“是，大人。”

　　“钱方面，不用担心，我会让所有仙派力量全部支持你，你需要多少财物打造皆不成问题！”

　　“如此，那多谢大人。”才天呼了口气道。

　　有钱的话，那自然是好办事，其实打造结界也好，打造驻地也罢，最主要的还是钱，图纸什么的，几个仙派以前留下来的一些典藏，倒也算是稀有之物。

　　“才天，我将这打造驻地的事情交给你负责，也希望你不要止步于此，我的要求，你永远满足不了，所以我希望你能够不断的提升，不断的前进，希望下一次真的面对了仙庭的大军，这结界的防御程度能够带给我一些惊喜吧。”

　　苏云说着，便朝里头走去。

　　才天望着苏云离去的背影，脸上的表情泛起一丝沉重，他知道苏云对他的期望十分之高，而这些结界，既不算成功，也不算失败，或者在苏云眼中，它们还只是些未完成品吧。

　　在驻地内待了一段时间，苏云对这里也算是有了了解。

　　这片驻地占地面积极广，约莫有二十万平方公里，但看才天的意思，似乎还有扩建的趋势，不过，也没必要弄的太大，否则倒容易暴露了。苏云通知才天早些做好左右结界即可。

　　驻地内的高楼玉阁并非装饰，皆有用途，既然将此处设为驻地，那么一个驻地该有的基础设施自然不能短缺，而防御系统与传送系统也必须要完善，最为重要的，便是资源系统了。目前这个驻地的资源用度来源皆是几个仙派供应的，每日派大量的弟子前去运送，极为繁琐，不过才天已经命人着手构架驻地至大玲珑宫、问仙宗以及八合门的传送法阵了，只要法阵一成，便可利用法阵传送物资。

　　而让苏云最为感兴趣的，莫过于才天与邢白共同提出的一个关于机关法袍的打造方案。

　　邢白的逍遥殿内流传下来一张关于宗门法器的打造图纸，其中威力最大的，莫过于逍遥神炮了，据说其威力不下于当初的恒阳神箭，只是，逍遥神炮的打造工艺十分繁琐，材料需求尤为的复杂，要凑齐并不难，且打造也极耗时间，至少要花费十年的功夫，期间财力、人力的耗费也是异常巨大的。

　　苏云一听，自是极为的感兴趣，逍遥神炮虽然异常的繁琐，但一听它的威力竟能与当初的恒阳神箭相比，他便来了精神，强烈要求邢白与才天打造此物。当然，也不必太过着急，现在资源用度颇为紧张，逍遥神炮可在驻地基本完善后开始。

　　八齿等人陆陆续续抵达秘密驻地，前后大概花费了近十日的功夫，所有魔人、冥人以及潜龙堂的人，全部进入驻地，整个驻地已不像苏云初来那般空旷，而是热闹非凡。

　　才天忙前忙后，开始安置这些人，苏云自然不会去管这些事情，此刻的他，更在意的是仙庭那边的动向。

　　暗门被人一锅端了，仙庭得知此事，是一片哗然，仙庭高层勃然大怒，而消息不胫而走后，仙庭内的人也是人心惶惶。

　　然而他们得知这个消息，竟是在五天之后，这可出乎了苏云的意料。

　　苏云本以为这一次仙庭又会派遣大批的高手过来调查此事，然而他却想错了，仙庭并未派太多的人来，只是分拨了一支一万人的队伍进入暗门周边，本以为是驻守，但仙庭却是让这些人直接将暗门摧毁，彻底断绝这条通往真魔界的通道。

　　听到这件事情，苏云已能确定，当下的仙庭，已经没有太多的力量去管其他的事情了，否则他们不会就这么放弃掉这个通往真魔界的通道。

　　这个时候的仙庭已经被苏云搞得筋疲力尽，无暇再为些琐碎之事兴师动众了。

　　而且，随着苏云这么一闹腾，仙界沸腾起来，越来越多的人站出来反对仙庭，而越来越多的问题，也开始浮出水面，现在的仙庭，不光是力量，在仙界的地位，也变得岌岌可危。

　　这段时间，苏云不打算再出手，他需要稳固这些从真魔界调来的力量，当下的他，手中已握有接近两百万之众的仙人队伍，其中灵玄神级别的存在更是数不胜数，数以万计，现在的他，已能够轻易横扫任何一个仙派，哪怕对上神鹰族，也无所畏惧。

　　然而这个时候的神鹰族，却并不太平。

　　就在苏云还待在驻地内休整之际，数十天后，神鹰族那边再度传来了消息……


第1342章 会见

　　千外天终究还是沉不住气，再度对神鹰族动手了，或许他们是收到了关于仙庭暗门遭受袭击的消息，以为仙庭将重心集中在了暗门处，特再度下手。不过这一次他们显然要比之前聪明的多，这一次，这些千外天的高手并没有选择正面去袭击神鹰族人，而是采取嫁祸的方法，将神鹰族人的仇恨转移到那剑神一笑的身上。

　　苏云不知道他们到底用了什么手段，只知外出执勤的两名神鹰族人突然失踪，且失去联系的地方残留着一丝剑神一笑的气息。

　　模仿气息，这对于仙人而言，可不是什么简单的事情，首先，需要仙人对要模仿的气息了如指掌，其次，要达到那个实力，譬如剑神一笑的气息，若是普通仙人的气息，那自然再简单不过，但剑神一笑的气息，不仅强大绝伦，却掺杂着恐怖惊人的剑意，这是寻常之人能够模仿的吗？故而，神鹰族人认定剑神一笑已经开始对他们神鹰族人动手了，特地发动了一批高手由族长带领，欲去捉拿剑神一笑，岂料鹰族族长与剑神一笑打的难解难分之际，那千外天的人便开始奇袭神鹰族，并且顺利的夺走了九神风天珠。

　　当下，神鹰族长及族内长老正疯狂的追赶着那夺走九神风天珠的人，千外天的身份已经暴露，等待他们的，自然是怒火中烧的神鹰族，还有怨恨极大的仙庭。

　　这对苏云而言不可谓不是件好事，神鹰族小瞧了千外天，而千外天也小瞧了神鹰族，千外天本欲暗夺九神风天珠，并以此栽赃家伙于仙庭身上，不料神鹰族族长认出了千外天独有的‘三绝真气’，以至于神鹰族将仇恨直接转移。

　　苏云听到苏琉洛的汇报，当即从入定中出来。

　　他在议事厅内来回徘徊了数圈，半天才憋出一句话来：“马上派人前去千外天，给我盯着千外天的动向。”

　　“哥哥是打算掺和进去吗？”苏琉洛道。

　　“暂时不。”苏云思绪着，缓缓道：“现在千外天、神鹰族以及仙庭之间的关系错综复杂，我们最好不要弄进去，更何况，你之前都说了，夺取九神风天珠的额人都是千外天的死士，他们一旦被抓，便立刻自爆，毁灭魂魄，不留任何痕迹，之所以暴露身份也仅仅是神鹰族长通过其中一人所使的千外天一脉相传之法‘三绝真气’而认出，也就是说，这只是凭借他的眼睛认出来的，并没有确切的证据，如果千外天要抵赖，神鹰族应该没有理由乱来。”

　　“理由我不知道有没有，但如果说实力的话，千外天并不虚神鹰族！！”苏琉洛道。

　　苏云盯着苏琉洛：“为何这般说？”

　　便看苏琉洛不知从哪取来一张图纸，摊在地上，图纸上有一个大圈，而那圈外，都是些小圈，每一个圈上都标注着名字，大大小小，足足有近百个之多。

　　苏云盯着那图纸，心脏微跳。

　　大圈之中，标注着‘千外天’，而外头的小圈上标注着的……竟也是各个仙派的名称。

　　“这是……什么意思？？”

　　“千外天及麾下势力。”

　　苏琉洛毫不客气的将苏云心中的想法说了出来。

　　“这么……多？？”苏云睁大眼睛，盯着那图纸半天，才道：“千外天以前的势力似乎没有这么大吧？何时崛起的如此厉害？”

　　“本来，这里的大半势力，应该是被我们收服的，但我们有一个不及千外天的地方，或者说是我们的一个极大的弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“我们的势力，太杂了，包含了冥、魔、仙。”苏琉洛认真道：“最主要的，便是冥魔，因为很多仙派是排斥冥魔的，我们不可能将他们收为己用，而千外天可以，在仙庭兴风作浪、祸乱仙界之际，许多大大小小的仙派已经感到不安，他们不知道自己什么时候会被仙庭盯上，会被仙庭按上一个莫须有的罪名，最终被吞没，因此，他们急需一个强大的势力做靠山，于是乎，千外天在这个时候站出来了，千外天本就有朝仙路、惊羽皇殿等数个极负盛名的仙派做基石，加上它自身也是一个不得了的大仙派，历史悠久，实力浑厚，它在这风云动荡之际站出来振臂一呼，岂能没有人响应？因此，在极短的时间内，它召集了大量的仙派，虽然这里有许多仙派只有几千人的规模，但也是一股不可小觑的势力。否则，这千外天岂敢去招惹那上古大族神鹰族？”

　　“原来是这样？”苏云一听，微微一笑：“不过这一次，千外天招惹的可不仅仅是神鹰族，还有仙庭啊！”

　　“它们的势力如此强大，仙庭不可能不知，只怕仙庭已经开始制定对策，削弱千外天了。”苏琉洛道。

　　“慢慢看戏吧。”

　　苏云也不着急。

　　与苏琉洛商榷了一下，苏云便径直离开了，问仙宗还是那个问仙宗，苏云的注意力当下还是放在秘密驻地的打造上头，对于千外天的事情，他暂时不想去理会，也没能力理会，亦不知事情会演变到何种地步。

　　苏云这段时间一直关在自己的修炼地修炼，亦或是陪陪狐千魅，其他的事情也不需要他亲力亲为，到了这种地步，各个仙派与秘密基地都已经能够自行运作了，他只需做一个关键性的决定。

　　向阳利用之前苏云从飞狮门夺来的五彩灵晶，打造了两个庞大的机关仙兽，这两个机关仙兽皆以仙钢仙石为骨架，配合仙兽之皮覆盖，上面刻画上古法阵，以五彩灵晶为动能，可发挥出不弱于灵玄神的实力，而这两个机关仙兽最强大的地方，在于它们可以连续不断的释放出整整一万道强大而恐怖的仙术，这些仙术都是之前打造者封入其中的，战时可直接催出，大部分都是范围性的仙术，一旦释放，这便是两座可移动的炮台。

　　五彩灵晶一共有一百三十一万，而打造这样一个机关仙兽需要将近一千枚五彩灵晶，扣掉之前送入秘密驻地及几个仙派的五彩灵晶，苏云这边还有将近七十万的库存，而这七十万里头，苏琉洛直接拨走了三十万，全部交于向阳继续打造这样的机关仙兽。

　　这是个繁琐而庞大的工程，现在基本上几个仙派的人都已经停下了修炼，不是在打造法器法宝，就是在四处搜集开采资源，仙界到了当下的局面，已是一触即发的局势了。仙庭已经镇压不住当下的仙界，而仙庭一旦垮塌，整个仙界必然一片混乱，到了那个时候，个人的实力必然显得极为的渺小，只有强大的手段，方能保全住性命。这个时候花费黄金时间去增幅自身的一点点修为，根本毫无意义。

　　神鹰族的大批高手在数日之后，便抵达了千外天的势力前头，毫无意外，在神鹰族的一番闹腾下，千外天的掌门千天出面会见了神鹰族长，而其理由也与苏云所猜无异，便是死不承认千外天与袭击神鹰族的这件事情有联系。神鹰族长并无证据，单单依靠‘三绝真气’，的确不能定千外天的罪，可神鹰族作为上古大族，实力强大，脾气也硬，虽无证据，但谁皆知晓此事必然为千天所为，在交谈不成之后，千天也与神鹰族长爆发了一场搏杀。

　　搏杀的结果也没什么悬念，千天战败，退入千外天内，而同一时间，千外天里涌出近百万的仙人，加上无数法器与结界催动，神鹰族人本想强攻进去，奈何寡不敌众，他们只有近百人，岂能抵得过这万倍的力量？神鹰族长的确勇猛，但看到自己的族人一个个身负重伤身陷重围，无奈之下只得撤退。

　　不过神鹰族的人也不笨，他们撤离千外天后，并未直接返回神鹰族，而是驻守在了千外天外的一个散仙城池内，似乎打算调查证据。

　　苏云得知，知晓这是个机会，立刻喊上了无面，与苏琉洛只会了一声，朝神鹰族长驻扎的地方赶去。

　　一路十分顺利，疯狂赶了六日的路程，苏云总算抵达了神鹰族人暂时寄住的城池……风遥城。

　　神鹰族人也是财大气粗，他们极为厌恶仙人，特地买了座由仙岩打造的大宅子，而后寄住于内，不许外人踏入，门口有一鹰人守着，来来往往的仙人皆朝那鹰人看去，指指点点，小声议论。

　　对于神鹰族这个神秘而古老的势族，散仙们还是表现出了浓浓的兴趣。

　　那鹰人面无表情的站在大门处，两只巨大的翅膀几乎要将大门给挡住，面对周遭人的指点，他自然表现的极为不自在，索性闭起双眼，不去理会。

　　“在下苏云，求见贵族族长，不知阁下能否通传一声？”

　　就在这时，一个声音突然飘了出来。

　　那守门的神鹰族人愣了下，心里嘀咕着哪个不长眼的东西跑来触霉头？朝声音的主人望去，却见两个人就站在自己的面前，一人戴着铁面具，一人披着黑斗篷，看起来皆神秘的很。


第1343章 献计

　　“你是什么人？”

　　那神鹰族人下意识的问道。

　　“在下刚刚已经自报姓名了，在下苏云，有事求见贵族族长，还请阁下通传一下。”苏云重复了一遍刚才的话。

　　“苏云？哼，不曾听过，而且，我们族长岂能是谁想见便能见得？速速离开，否则，休怪我对你不客气了！”

　　那神鹰族人低声哼道，声音里充斥着冷冽与傲慢。

　　旁边的无面可生气了，当即便要动手，但被苏云拦下了。

　　以无面的实力，对付一个神鹰族的人还是可以的，但如果碰上鹰族高手，可就得吃点苦头了，不过苏云并不打算跟神鹰族的人结怨，他左右看了下，发现四周的仙人都在围观着这头，当即上前两步，凑了过去，那鹰族守卫有些警觉的看着苏云，见这个家伙似乎并不打算动手，便止住了本欲后退的步伐。

　　“在下此次前来，是带来了关于贵族镇族之宝九神风天珠的消息，倘若阁下实在不愿意通知贵族族长，那权当在下没来过，毕竟这至宝也不是在下的。”

　　说罢，苏云径直转身，打算离去。

　　“什么？九神风天珠？”那守卫一听，眼睛都直了，立刻按住苏云的肩膀，急道：“你说的可都是真的？”

　　“阁下认为我过来只是想找你开个玩笑？”苏云反问。

　　“自然……自然不是。”那鹰族守卫连忙冲着苏云抱拳道：“那个，还请这位大人见谅，之前多有冒犯，恕罪，恕罪！在下马上进去通知族长，还请您稍等！！”

　　说罢，便朝里头一溜烟的飞了进去。

　　旁边的那些仙人不知苏云与这鹰族人说了什么，见鹰族人对苏云的态度突然间发生了这样的转变，一个个惊诧不已。

　　片刻之后，那跑进去的鹰族守卫又冲了出来，几乎是没说二话，直接将苏云与无面领了进去。

　　这景象立刻让四周的散仙们沸腾了，一个个开始揣测着苏云二人的来头。

　　这个宅子并没有架设过多的防备，神鹰族是高傲的，他们也不觉得会有什么不长眼的东西敢触犯他们的眉头。

　　“我还真没想到，你居然会跑到这儿来。”

　　当苏云被领到一处空旷地时，一个声音从极远处的一座高台上传了下来。

　　这是宅子后方的空地，看样子鹰族人似乎不习惯那狭小的屋阁。

　　说话的正是神鹰族族长，其他神鹰族人无不在上空翱翔盘旋，他们飞的并不高，但这周边的风，都已被他们操控，狂风不断的拍打着苏云。

　　“族长似乎知道我要来？”

　　苏云问道。

　　“不知道，不过你在门口时，我便已经注意到了你，我们神鹰族的鹰眼，可轻松的看到这座仙城任何事物的一举一动。”

　　神鹰族长淡淡说道。他此刻的形象很是令人称奇，双臂为翅，虽未完全舒展开来，却能抵到屋子的两边，双脚为鹰爪，苍劲有力，爪尖泛着蓝光，似能撕裂一切。

　　他的双翅双脚开始幻化，最终整个身躯化作与常人无异，从高台上跳了下来，似是有风拖着，轻盈落地。

　　面前这个人，神情冷峻，剑眉星目，皮肤白皙，生的十分俊俏，很难想象，他竟是大名鼎鼎的神鹰族之族长，怎么看怎么像个奶油小生。苏云不是第一次见他了，看到他，倒让苏云不禁想起扬子来，那个善良的女孩，现在不知怎样了，过的是否还好……

　　“见过族长大人。”

　　苏云吸了口气，抱拳而道。

　　然而，神鹰族长并未急着开腔，而是上下打量了苏云一圈，淡淡道：“怎么？仗着有我女儿护着你，你就认为我不敢杀你了吗？竟敢还在我面前出现，不知死活！”

　　声音变得狰狞起来。

　　“族长大人若是要杀我，那便动手吧，在下本无恶意，奈何族长大人却一直认为在下对神鹰族不利，既是如此，杀了我，岂不痛快？”苏云笑道。

　　“你以为我不敢？”神鹰族长显然心情不好，此刻已面露杀气。

　　“我不知道你敢不敢，但我知道，现在的你，杀不了我，而且，你若不想要九神风天珠，那你也大可动手。”苏云的声音更为的沉冷，丝毫不让，针锋相对。

　　神鹰族长冷冷的盯着苏云，过了片刻，才开口道：“既然如此，那请阁下试言。若阁下所说，对我而言毫无意义，那么，阁下就不要离开这儿了。”

　　这是一句警告，也是一种胁迫。

　　神鹰族人现在的心情很差，苏云在这个时候跑过来，自然不会有什么好的待遇，需知，苏云可还是神鹰族的逃犯。

　　然而苏云并不惧怕，他微微一笑，说道：“神鹰族本是仙界上古大族，势族历史悠久，古老而强大，奈何今日，神鹰族之镇族之宝却都被人夺走，此事不久后便会传出，到时候神鹰族必然会沦为仙界人之笑柄，而神鹰族的各位豪强面对这样的事情，却只能在这里苦坐，而无半点计策可施，在下真是替神鹰族的未来感到担忧，也为扬子小姐感到难过与痛心啊！”

　　神鹰族长眉头一皱，声音低沉：“废话就不必说了，希望下一句我能听到些有用的东西。”

　　“神鹰族长还真是没有耐心。也罢，你们丢了镇族之宝，自然有些急躁，我也不废话好了，阁下丢了镇族之宝，明知是谁取的，却苦无对策，毕竟对方实力不强，可人数众多，法宝众多，神鹰族难以硬攻，是也不是？”

　　“看样子你一直在关注我们神鹰族嘛。”族长显然是从苏云的这句话中听出了什么。

　　“我所关心的可不是神鹰族，整个仙界的事情，我都有关心。”

　　“那阁下可有何妙计？”

　　“千外天当下的势力已势不可挡，寻常的仙派根本撼动不了他们，哪怕是你们神鹰族，要吃掉当下的千外天，也极为困难，不过……你们是丢了宝贝，按道理讲，这种事情，你们可以求助仙庭啊。”

　　“仙庭？”神鹰族长冷哼一声：“先不说仙庭对我族至宝怀揣异心，单单就说我神鹰族一向不服仙庭制约，他们早就对我们不满，又岂会帮助我等？”

　　“你也说了，仙庭的目的也是九神风天珠，你们觉得仙庭会坐视千外天的人夺走九神风天珠吗？他们不会让千外天这种突然壮大的超级势力越来越强大，他们定会对之进行打击，免得日后让其成长为他们无法控制的仙派！族长大人只需派一人前往仙庭，以千外天夺取九神风天珠为理由，请求仙庭出手，仙庭必然会相助的。”

　　苏云认真道。

　　但，族长闻声却是沉默不语，亦不知过了多久，他摇了摇头：“不行，我神鹰族人从不与外人接触，更不说那仙庭，此次事情，乃我族内之事，若我求助仙庭，那神鹰族的尊严可就真的荡然无存了。”

　　“说到底，族长大人是放不下这张脸？”

　　“这是尊严！”

　　“不都一样嘛……不过，倘若族长大人觉得不行的话，在下倒是可以代劳。”苏云开口道。

　　“代劳？什么意思？”

　　“替你们去向仙庭求助啊。”

　　“以谁的名义？”

　　“自然是以被千外天侵害利益的宗派人名义！”

　　“你也被千外天侵害了？”

　　“没有。”

　　“那你……”

　　“随便捏造个理由不就成了？”苏云微微笑道：“现在的仙庭，其实比你我都想解决千外天，但他们没有理由，没有借口，如果有一个光明正大的理由，他们的部队只怕早就开到了千外天的大门前头了。”

　　神鹰族长一听，沉默了。

　　好一会儿，他才沉声而问：“你为什么要帮我们？”

　　“不是帮你，是帮扬子小姐。”苏云摇了摇头：“扬子小姐当初奋不顾身救我，在下自要承她的情，虽然她没有来，但我知道，她也是希望她的父亲能够平平安安带着九神风天珠回去，更何况，这个计划对我而言并没有什么损失，打斗是你们的事情，我只是耍耍嘴皮子而已。”

　　他说的潇洒，也看得开。

　　神鹰族长一听，脸上掠过一丝错愕，他点了点头，赞赏道：“虽然我不喜欢你，但不得不承认，你这个人还是有情有义的，我们神鹰族的人最看重的便是这样的仙人。”

　　“族长过誉了，事不宜迟，我这便派人去仙庭走一趟，还请族长大人也及早做准备吧。”

　　苏云说道，也没在这久留，拜了个礼，便转身离开。

　　神鹰族长没有挽留，便目送着苏云离去。

　　待苏云一走，四周的神鹰族高手立刻飞了过来，聚于族长的身边。

　　“族长，此人阴阳怪气，之前更是潜入我神鹰族内，行不轨之事，此人不可信任。”一名鹰族人说道。

　　“行不轨之事？之前若不是他阻隔，我们的九神风天珠只怕早就被人盗走了。”神鹰族长淡道。

　　“可……可是……”

　　“行了，我知道你们担心什么，此人深不可测，虽不知其目的，但我们决不能大意，先想办法将九神风天珠夺回来再说吧！”

　　“是……”


第1344章 决战千外天

　　仙庭早就想对千外天下手，但仙庭也有顾虑，之前仙庭为获资源，夺取一些有利于自己的法器材料，曾派遣了兵组悄悄覆灭了那些实力并不强大的仙派，并将之吞并，虽说做的悄无声息却引人诟骂，但没有留下什么证据，一切也不过仙人猜测，但现在面对千外天不同，兵组绝不可能吞得下这么大一个仙派，仙庭不可能悄无声息的动手，若不能私自下手，就只能找个借口公开行动了。

　　而苏云所派之人的到来，正是仙庭盼望已久的。

　　此次前去的人不是别人，正是才天本人。苏云思来想去，觉得问仙宗与大玲珑宫的人都不适合，而江云宫的内阁长老整日修炼，自打依附于苏云后，江云宫内的大小事务几乎都由向阳与苏琉洛执掌，江云宫内的大部分弟子也加入了问仙宗，当下的江云宫，已如迟暮之年的老者，稚弱无力。

　　才天是最佳人选，问仙宗与大玲珑宫近日被仙庭调查的次数越来越频繁，苏云感觉仙庭对自己这两个宗派也有了警惕之心，若有其他什么异动，仙庭必会更加的关注，所以，让嫌疑最小，最不引仙庭注意的八合门去，自是最为合适的。

　　才天也的确没有让苏云失望，出色的完成了这次的任务，他以八合门遭受千外天人袭击为由，亲自跑到仙庭告状，袭击自然是假，不过仙庭根本懒得多做调查，他们等这个理由等了很久了，在这种情况下，又怎么可能去花时间分辨才天之言是真是伪？

　　当才天前脚从仙庭大门出来时，仙庭后脚便随之跟上，三十万的仙庭高手倾巢而出，直接朝千外天进发。

　　在仙庭人手如此紧缺的情况下，仙庭还能在这么短的时间内召集三十万的战力，其实力之浑厚着实让人难以想象。

　　得知仙庭派出了三十万的军队朝千外天出发，千外天这边自然也不好受，近百个仙派受千天的响应，迅速聚向千外天的大门处进行布防。而神鹰族长知晓了仙庭的决策后，也火速派人前往神鹰族内，调集大量神鹰族人，打算与仙庭一同攻破千外天，夺回九神风天珠。

　　三方会战，吸引了仙界各大势力的关注，苏云也极感兴趣，不过，他从头到尾，都不打算掺和到这场战争之中，因为这场战争一旦打响，将不会有胜利者，千外天虽然当下的势力很强大，但他的强大，不过是表面强大罢了，这百余个仙派实力参次不齐，且鱼龙混杂，人心难拢，他们为了生存才聚到一起，可若面对真正的困境，又能有多少人会同心同德，携手进退呢？

　　其次是仙庭，虽然仙庭依旧是仙界的霸主，但与苏云及真魔界的明争暗斗中，仙庭损兵折将，资源被毁无数，实力已远不如以前，若是换做以前的仙庭，对付一个千外天，定不用花费多少时间，但现在他们首尾难顾，毕竟在仙门处，还有真魔界的人虎视眈眈，仙界之中，也潜藏着更为强大的敌人。

　　至于神鹰族，这些人实力虽然异常恐怖，但他们完全是奔着九神风天珠而来，不似仙庭，此番目的不仅是为了夺取九神风天珠，最为主要的还是要削弱千外天的实力。

　　仙庭浩浩荡荡的队伍朝千外天开去，苏云这边却依旧在以逸待劳，养精蓄锐，当然，仅仅发展物资，还是远远不够的，还需要不断的吸纳新的力量。苏云不打算汲取仙界的力量，毕竟仙人对魔人还是相当排斥的，故而他将招兵买马的事情直接交给八齿，由八齿做外交，开始游离万界，找寻那些曾经被仙庭打压，遭受不公的势力及强者。

　　这是个艰苦的任务，但事情发展到了这种程度，八齿不得不去做。

　　苏云当下太需要能够独当一面的强者了，仙庭的强大，不仅仅是它的资源强大，也在于它的人才之多，先不说那数之不尽的使臣、玄使，单论仙庭三杰，兵组、相命使，那都是不得了的存在，除了秦潜龙、邢白等人能够勉强抗衡这些存在外，其他人根本无法在他们面前撑过几个回合。

　　千外天事件很快便传遍了整个仙庭，苏云每日也都能接到从千外天处传来的消息。

　　此番仙庭的负责人不是别人，正是之前与神鹰族长斗了一场的剑神一笑。由他亲自率领三十万仙庭军，还有上百名仙庭高手，亲自临于千外天前，而千外天这边也早早的做好了准备，千天一早便在大门处等待着，而千外天盟会内的大半仙人也聚集在千外天宗派驻地的内外，虽然仙庭这一次来的人不少，颗千外天内外密密麻麻都是人影，粗略概括，至少有近百万的仙人。而千天似乎觉得这还不够，还特意的将机关法器、机关仙兽一并祭出，各种各样的法阵结界在千外天宗派墙壁上闪动。

　　谈判当天，苏云特意独身赶往了千外天处，特意想要观看这边的形势。

　　神鹰族密密麻麻的身影就在千外天的外围盘飞着，那些神鹰族的人展开双翅，一个个体型显得巨大无比，神鹰族这一次也出动了近万名神鹰族人，这些存在每一个都是灵玄神以上的存在，个个都能称得上高手，虽然数量很少，但战力绝不会弱。

　　仙庭的人还未到来，它们便只是在旁边旋转，围观，待仙庭的大军一开到，神鹰族长大手一挥，立刻将神鹰族的人全部召集过来，在远处望着。

　　苏云也在远处看着，神鹰族的族长那敏锐的鹰眼已经察觉到了苏云的存在，当发现苏云不过只身一人时，便也没说什么。一个人来这，多半就是看戏的。

　　而剑神一笑到场后，千外天这边的气氛明显有了巨大的改变，他独身一人，提着把红色的长剑，朝这儿飞来，而身后则是黑压压的一条长龙，紧随而来，当他傲立于千外天前方百里处时，那冲过来的仙庭军已迅速的在他身后排兵列阵！！

　　这一次过来的显然是仙庭下了血本培育出来的优良部队，这些部队身上穿戴着的装备皆为上等法器，仙气缭绕下，还散发着轻盈的光芒，一个个刀剑闪亮，杀气腾腾。

　　剑神一笑，作为仙庭传说中的人物，是超越仙庭三杰的存在，此次由他领队，这些仙庭人也是士气大振，信心十足。即便面前应对的是百万之众，他们也无所畏惧。

　　双方对持着，周遭慢慢安静下来，气氛显得有些冷清，可越是如此，越让人感到紧张。

　　“剑神大人亲临我千外天，我千外天真是蓬荜生辉啊！！只是不知剑神大人带这么多人来这儿……有什么指教呢？？”千天露出一脸和煦的笑容，率先开口，打破了这寂静。

　　他是一个穿着紫袍，个子不高，瘦弱斯文的男子，长得不算好看，是那种放在人群之中很难注意到的人，不过他的脸上，却有三道金色的印记，左脸一道，右脸一道，额头一道，这些印记，且溢着神力，尤为的可怖。

　　“千外天，无视仙庭法度，无视仙界仙规，结党营私，蔑视王法，四处作恶，霸凌弱小仙派，甚至还涉嫌夺取神鹰族的九神风天珠，罪恶滔天！现在，我命尔等乖乖束手，交出九神风天珠，接受仙庭责罚，否则，千外天只有被覆灭的下场！”

　　剑神严肃而喝。

　　到底是剑神一笑，这话说出口，当真是气派的很，态度很坚决，如果是其他仙人，岂敢对当下雄厚无比的千外天说出这样的话？但剑神一笑不同，就算抛开他身后三十万仙庭高手，抛开他仙庭人的身份，凭借他实力，他依旧敢说出这样的话来。

　　神鹰族人就这么静静的看着，似乎没打算插手。

　　千天嘴角微扬，笑道：“剑神大人，此话从何说起啊？霸凌弱小仙派，抢夺神鹰族镇族之宝九神风天珠？这当真是冤枉啊，也不知是哪个混账跑去仙庭污蔑我千外天，待我查清，定不会放过他！”

　　“你不认账？”

　　“剑神大人，凡事都要讲证据，没有证据，这不过是你的言辞罢了。”

　　“证据？没有，但有证人！”

　　“证人是可以造假的。”

　　“哼，八合门的掌门才天掌门，岂会随便造假？”

　　“才天？”千天显然有些吃惊，问道：“他人呢？”

　　“他人虽然未来，但却是才天掌门亲自前往仙庭，揭发尔等恶事！”

　　“是吗？”千天嘴角扬起一丝冷冽的笑，眼中杀气腾腾，显然，才天的举动是惹怒了他。

　　“你还不认罪吗？”剑神一笑再度问道。

　　“就算是才天，也不过是他的一面之词，不能指证我等，更何况，我们没有罪，又如何认罪？”千天坚持说道。

　　“我看你们根本就是冥顽不灵！！”剑神低喝。

　　显然，他也不指望靠嘴巴能让千外天的人屈服，这一仗，到底还得打。

　　千天此刻也是被逼无奈，毕竟九神风天珠在谁哪，他是再清楚不过了，后面神鹰族的人虎视眈眈，这一仗，绝不可能避免的了。

　　所幸的是，千外天已经做好了完全准备，即便仙庭大军过来，他也不惧。

　　“仙庭难道已经成了这种样子？无凭无据，便要拿人？看样子仙庭已经代表不了仙界律法了！！各位，随我一同，灭了这些仙庭的走狗，推翻仙庭法度，建立新的秩序吧！！”

　　千天大声喊道。

　　这声，传遍四方。


第1345章 三方会战

　　听到千天的呼喊，苏云着着实实吓了一跳。

　　千外天这是要做什么？公然反抗仙庭？造反吗这是？

　　远处的苏云一听千天的言论，当真是大吃一惊。虽然当下的千外天的确有几分势力，可是还远远没到可以公然与仙庭抗衡的地步，好端端的，他这便是要与仙庭开战？？

　　苏云可不认为千天是个冲动的家伙，能够领导千外天发展到当今的规模，没有点头脑与眼光是绝不可能做到的。

　　既然他并不冲动，却说出这样的话，足以可见，千外天是有什么其他的依仗。

　　“看样子琉洛调查的关于千外天的资料，还只停留于表面呐。”苏云暗暗思绪。

　　那边的神鹰族人也表现的颇为惊讶，毕竟对于仙庭，连他们神鹰族也不敢说出这样的话，但千天却说了，而且是毫无顾忌的说出。

　　“有趣！！有趣！！！既然你们这般说了，那便是太有趣了！！”

　　剑神一笑嘴角扬起了他那招牌性的迷人微笑，眼里的杀气渐浓起来，手中红剑直接拔剑出鞘，剑锋朝千天那边斩去。

　　“如此，我也就没有顾忌了！！所有人听着，全力绞杀千外天人，一个不留！！”

　　声音落下，一人一剑已临近千天。

　　剑神一笑是神鹰族长这个级别的高手，千天决然不是对手，他仓促施了件法宝，挡住剑神一笑的这一剑，随后身躯急速朝千外天内撤去。

　　千外天内立刻涌出大量的高手，这些高手的实力尤为强悍，丝毫不比那些仙庭人弱。

　　而仙庭这边的人也如洪水般朝前头迎了过去，千外天与仙庭的战事直接爆发。

　　各种绚烂的法术与仙气就像雨点般窜来窜去，场面尤为的混乱，苏云站起身来，紧紧的盯着战场，他发现这些从千外天内冲出来的仙人，实力太过强悍，有些人甚至只比千天差一些，而这些人大部分都是生面孔，难道这些家伙都是那投靠了千外天的仙派中的精锐？

　　双方打的难解难分，而千天的撤离，让剑神一笑也失去了目标，他单手握着红剑，如入无人之境，直接窜入千外天的人群中，剑锋开始肆意挥舞。

　　那把剑就像活过来了一样，随着他的手臂不断震动，剑锋每每快要砍中目标时，目标的身躯便会自行破碎，直接化为残片朝四周溅射！

　　剑压！！

　　这是剑神一笑手中剑中传出来的剑压所造成的现象。

　　他的剑术之强大，已能轻松利用剑压来将对手抹除了！！这不是剑气的极致，而是蛮剑、力剑的极致！！

　　苏云凝了凝眼，盯着剑神的视线死死的。

　　虽然千天选择了避战，但并不是说靠这些从千外天内窜出来的仙人就能挡住仙庭的攻势，在剑神的领导下，仙庭的大军已经开始朝千外天的大门处逼近，局势完全被仙庭左右，千外天似乎开始不支。

　　不过，漂浮于千外天上空的千天却没有露出半点紧张之色，他安静的关注着战局，似乎已经有了对策。

　　果不其然。

　　就在这时，千外天的内部突然喷出两道激光，直接扫向仙庭大军之中。

　　这激光似乎就在千外天大门的门后，以至于发出之际，让这些仙庭高手来不及躲闪，直接被激光贯穿了身躯，激光根本就不能抵挡，触者皆死，一瞬之间，便有数百名仙庭人惨死。

　　“哼，引诱我们过来吗？原来如此！不过，在绝对的力量面前，你们那点小手段根本毫无作用！！”

　　剑神冷冽而道，倏然纵身一跃，身躯后头出现一个庞大的虚影，虚影握剑，动作与之一致，便看他高高举起手中的剑，对着千外天的大门凶狠一劈。

　　剑锋绽放出万丈红光，虚影手中的大剑更是忽隐忽现，似能量在内窜动。

　　那惊鸿绝艳的一剑，举世无双的一剑，就这么呈现在了苏云，呈现在了这周遭所有人的视线当中。

　　这一刻，人们仿佛是忘却了呼吸，一个个瞪大眼睛，看着那一剑落下，仿佛心都随着那一剑的坠落而颤抖着。

　　哧哧哧哧……哐当……

　　利剑斩下，击碎结界，劈烂大门，大门旁边的千外天弟子直接被剑气卷入其中，粉身碎骨，魂魄不存。

　　这一剑落下，当真是山河破碎，天地震摇。千外天门户洞开，剑神一笑也不迟疑，当即跃了进去，朝千天杀去。

　　这一切动作宛若一气呵成，两边大军在他眼中如同无物一般，一笑当真不愧为剑神之名，那看似冰冷的剑，在他手中已是另外一种境界。

　　剑神一笑杀来，但千天似乎是有意站在那儿引诱剑神一笑，在其靠近之际，他再度后退，而他的周身也立刻涌来大量的仙人，将他包的死死的，阻下了剑神一笑。

　　然而剑神之实力，非同小可，任凭多少人围攻，却不能伤他分毫，反倒是千外天这边，尸横遍野，鲜血满地，尤为的凄惨。

　　仙庭军势如破竹，已经开始朝千外天的大门内进发，而千外天这边，越来越多的援兵朝大门处涌来，双方是如火如荼，激烈无比。

　　这个时候，神鹰族应该差不多了吧？

　　苏云将视线朝那被人群包围住的剑神一笑身上收回来，重新放在了极远处的神鹰族人身上，果不其然，神鹰族的人当真动了。

　　便看神鹰族长振翅一挥，他背后六只巨大的翅膀窜了出来，飞向空中，整个天空瞬间暗了下来，除了法术冒出的光芒外，便没有任何光芒了，神鹰族长的双翼居然直接遮盖了整个苍穹。

　　千外天的人惊了。

　　倒是仙庭这边的人没有多少意外，或许他们早就知道，神鹰族会出手。

　　“直取‘九神风天珠’！！其他人不要理会。”

　　神鹰族长低喝一声，随后拍动着那巨大恐怖，似有万里之长的羽翼，朝下方千外天的基地俯冲过去。

　　恐怖的气流朝下荡去，那些还在搏杀的仙人们猝不及防，直接被这狂风吹走，甚至不少法术也受到了风的影响，直接改变了飞行的轨迹，要么当场搏杀，要么击错目标。本就混乱的战事在神鹰族人的参入后，变得越发混乱了。

　　“你们到底还是忍不住了嘛，神鹰族的人！”

　　被高手重重包围的千天见到这朝宗派驻地内飞来的神鹰族人，冷笑一声，径直窜出人群，朝千外天的后方基地飞冲。

　　“千外天！！”

　　神鹰族长声音冷冽，鹰眼盯着那瘦弱的男子。

　　“缠住了一个剑神，倒没想到又要被你在针对，我今天的运气还真不好！不过，你们的运气也不会好到哪去。”

　　千天倏的一笑，随后突然停下了身子。

　　停在了原地。

　　“嗯？”

　　神鹰族长感觉不妙。无缘无故，千天为何不跑？难道他知道在速度上面比不过神鹰族人，便直接放弃了？

　　然而，这个念头却是大错特错，便看千天的周围，突然窜起大量七彩光网，这些光网直接从下方升腾而起，似是事先准备好的，所有飞向这儿的鹰人全部被光网牢牢的困住，其他鹰人见状，皆错愕无比，立刻提起兵刃抬起鹰爪，企图将光网撕碎，但却不能得逞。

　　“哈哈哈哈，这可是我为你们神鹰族人亲自打造的‘虹彩天网’，它的硬度非比寻常，韧性更是强大至极，轻易之下，想要挣脱它们可不容易！！”

　　千天哈哈大笑，表现的极为得意。

　　从一开始，千外天就做好了万全的准备，不光是对付仙庭，对神鹰族亦是如此。

　　砰！！！

　　就在这时，缠住神鹰族长的那张彩网，突然发出一声巨响，随后直接破碎开来。

　　神鹰族长煽动着六个庞大的翅膀，冷冷升空，沉声而道：“诸天万界，没人救得了你！！”

　　说罢，他身形一动，人瞬间消失，再出现时，千天的周身边立刻浮现出一道恐怖至极的风之漩涡，这漩涡一出现，千天感觉自己仿佛被无形的风束缚住了，想要移动极为困难，而同一时间，神鹰族长的利爪已毫不客气的朝他心脏伸来，看样子是打算将他的心脏直接掏出来看。

　　噗嗤！

　　那利爪没有任何意外，直接穿透了千天的胸膛，将他的心脏直接抓在爪中，而后捏碎。

　　千天的身躯抖动了几下，随后便从空中坠落，生命气息全无，已经是死的不能再死了。

　　那些神鹰族的人见状，惊愕无匹。

　　“就……这么死了？”

　　“千天的掌门实力未免也太弱了吧？？竟承受不住我们族长的随便一击……”

　　“果然太差劲了！”

　　神鹰族的人错愕连连，皆忍不住呼着，就这实力还敢与仙庭翻脸，这不是找死吗？

　　可，族长并没有显得过多的高兴，他左右而看，似乎是在找寻着什么。

　　“呵呵，看样子你还是知道我并没有死的！！”

　　这时，空中又响起一个声音，定睛一看，正是之前被抓出心脏的千天！

　　他竟毫发无损的出现在众人的面前……


第1346章 山河破碎

　　刚才那不过是假象吗？

　　神鹰族长暗哼一声，突然身形消失，再出现时，他已于千天的身后，而那恐怖的手，又化为鹰爪，将千天的心脏给扣了出来。这恐怖的速度，恐怕剑神一笑都自愧不如。

　　那千天的身躯再度软塌塌的朝下摔去，鹰族人瞪目而望，然而还未等他们发出欣喜的声音，远处又飘来千天的声音。

　　“呵呵，堂堂神鹰族长，难道就这么点手段吗？”

　　笑容之中皆是嘲讽。

　　神鹰族长眉头一皱，似是察觉到了什么，他声音沉冷道：“哼，如果我猜的没错，你现在所使的手段，正是你的成名绝技‘千幻变天’之术，对吗？”

　　“哦？倒有些眼力。”千天哈哈一笑：“我能不断的分身，只要你对我使用致命招式，我的分身便会为我抵消掉伤害，你虽然比我强大，但你永远都杀不死我！！杀不死我，你便永远都不能赢我！！！”

　　“可恶！！”

　　那些神鹰族人一听，愤慨不已。

　　“这可说不定。你厉害的不过是你的招法，而不是你本身，破掉你的招法，你便软弱无力。”

　　神鹰族长倏然神情冷冽起来，便看他身后的六只翅膀彻底展开，巨大的翅膀仿佛要盖住整个千外天，翅膀微微弯曲，将千天的身形遮住，阴影覆盖了他。

　　千天眉头一皱，感觉不妙。

　　而在这时，那些笼罩着他的巨翅突然动了，它轻轻震动着，像是在拍打着什么，一股气流从巨翅上生成，朝他扑去。

　　千天立刻驱动身躯打算冲出巨翅，可这六道巨翅重重叠加，将这上下完全封死，千天就像是被关在一个密不透风的牢笼之中，根本无处躲逃。

　　“林翼长老！你们去夺九神风天珠！！利用鹰眼查找它当下的位置，夺得天珠，立刻离开。”

　　神鹰族长的声音再度冒了出来。

　　那些神鹰族人岂敢犹豫？大喝了一声，立刻朝千外天内部冲去。

　　千天被神鹰族长以羽翼封住，暂时脱不了身，神鹰族人下手则要简单的多，这些千外天的弟子们根本不是神鹰族人之对手，这些灵玄神存在就像是一群冲入了羊圈的狼，根本是肆无忌惮，一双双鹰眼在上空扫视着千外天的各类建筑，寻找着那九神风天珠存放的位置。

　　“林翼长老！！”

　　就在神鹰族人不断搜寻着九神风天珠下落之际，一个声音突然冒了出来。

　　这些鹰族人中，一名中年模样身躯庞大的神鹰族人飞出了人群，朝声音的源头望去，然而当看到声音的主人时，他着实吓了一跳，不光是他，连周围的神鹰族人亦是如此。

　　原来喊话的人……竟是扬子、烈鹰等人！！

　　“扬子！！”林翼回过神来，脸上换着严肃无比的神情，低声怒喝：“你们怎么跑这来了？？不是让你们在鹰山待着吗？你们知道这里有多危险吗？速速回去！！快速速回去！！”

　　说罢，林翼对着身旁两名神鹰族人喝道：“你们两个，马上把这些后生送回去！！简直不像话！！”

　　“是，长老。”

　　那两名神鹰族人点点头，便朝扬子等人飞去。

　　扬子、烈鹰、雪羽等人自然是紧张起来，一个个不禁朝后退去，倒是扬子，还显得比较冷静，她急忙喊道：“林翼长老，我们都已经到了这里了，还有什么理由回去？现在神鹰族的镇族之宝都已丢失，甚至有人威胁到了神鹰族，这个时候已经是神鹰族极为危急之际，难道我们这些后辈就不能出手帮忙吗？？”

　　“但你们的实力太过浅薄，根本不能掺和到这种战事之中，这是族长明言规定的！！万一丢了性命，这……这……”

　　“这些神鹰族战士的命便不是命了？凭什么他们就该出现在这最危险的地方，而我们却要躲在后面？林长老，我爹那边我自会处理！你不必担心，更何况，千外天实力虽然比不上我神鹰族，却也巨大无比，面积至少是鹰山的十倍有余，你能找到九神风天珠的下落吗？？”扬子一脸的认真。

　　林翼长老眉头皱了皱，似乎想到了什么，一副欲言又止的样子，但扬子却再度开口了。

　　“林长老，扬子天生神鹰锐眼，乃上苍对扬子的馈赠，是上苍的恩宠，这，是你们都不具备的，在我的神鹰锐眼之下，没有什么能够隐藏的了的，所以，还请让我们帮忙，一同找寻九神风天珠吧！！只有越早追回九神风天珠，我神鹰族才能越早平息这场祸事。”

　　“这……”林翼迟疑了。

　　“林长老，当下情况容不得多考虑，我们也是神鹰族的一份子，为何神鹰族有难，我们却只能龟缩在后面？我们是鹰，不是龟！！”烈鹰也开腔了，声如洪雷。

　　这番话落下，让在场不少神鹰族的人对这些后生刮目相看，也有人赞同这些后辈们留下来了。

　　林翼考虑再三，见在场人多数已同意，且当下形势严峻，不容众人在这浪费时间，劝说无用，只得妥协。

　　“好吧，既然如此，那你们就暂时跟着我们吧，不过我要警告你们，绝对不许单独行动！！不准离开我的视界范围内，若遇上强敌，你们必须要时刻紧跟着我！！明白吗？？”

　　扬子等人一听，顿时大喜，连忙点头：“是，林长老！”

　　众神鹰族人继续朝前进发。

　　而此刻，千外天的外围，苏云还在观看着斗事。

　　千天没有指挥作战，仅靠那些仙派的负责人临时顶着，岂能是剑神的对手？主心骨不在，防线立刻出现了松动，千外天的人牺牲的越来越多，若不是之前那一批实力强大的人拖着剑神，只怕千外天的大门早就失守了。

　　苏云看的好奇，千外天似乎没有什么优秀的防守能力，为何还敢如此猖狂的与仙庭宣战？为了一个九神风天珠，千天为何要把事情搞成这般难以收拾的模样？如果事态按照这样继续发展下去，只怕千外天真的要被剑神夷平了！！

　　看着战局已经朝千外天的内部进发，他也忍不住跟了进去，强大的实力可以让他在很远的地方将千外天内部的一切捕捉的一览无遗。

　　只是，看了一阵子，苏云的眉头突然皱了起来。

　　一个熟悉的身影落入了他的视线当中。

　　扬子？

　　她来这里做什么？

　　苏云心里泛着嘀咕，朝扬子身旁望去，烈鹰、小雏、雪羽等人都在，他们被神鹰族的高手团团围住，朝里头袭杀，扬子的双眸显得怪怪的，虽然她实力不如这周围的神鹰族高手，可她的双眸却尤为的犀利，金光闪闪，瞳孔异常锋凌，仿佛两把剑。

　　他们是在找寻九神风天珠吗？

　　轰！！！！！

　　这时，极远处又有爆炸响起。

　　顺声而望，却见剑神不知施了何等恐怖的招法，漫天剑影爆发，四周千外天人皆被剑影洞穿，身躯千疮百孔，直接惨死，周围完全被肃清，千外天的防线已经开始崩溃了。

　　剑神冷笑一声，提着那把红剑，纵身一跃，直接朝千外天内部冲去。

　　……

　　……

　　巨大且生机勃勃的界树之上，一个孤寂的身影立于枝头，望着远处那逐渐沉入地平线的红日，洁白精致的小脸露着一丝哀愁。

　　她转过身，走入界树的树洞内，开始拿捏着一个晶莹剔透的水晶，施起法术来，水晶忽隐忽现，表层溢出的光芒拟化为大量绿叶，轻盈的飘落在了她的脚边。

　　片刻后，她停下了手，那璀璨的水晶球渐渐光芒隐褪，却听她用着曼妙的嗓音喊了一句：“榕丞相。”

　　很快，界树外有了动静，一个老态龙钟的老者急匆匆的从外头跑了进来。

　　“界主！！见过界主！！界主有何吩咐？”

　　榕木柯急忙作礼道。

　　便看界主不急不缓道：“仙界局势已经展开，不日之后，我将前往仙界，万华界内的一切事物，皆由你决断，明白吗？”

　　她的声音很轻，如春风吹拂一般，榕木柯闻声，呆滞了片刻，似乎还没反应过来到底是怎么回事，好一会儿人才回过神来，忙道：“界主……这……这……这好端端的，您为何要上仙界啊？”

　　“你不必知道的那么多。”

　　万华界主似乎不打算解释，她看着榕木柯，声音依旧是那般寡淡：“你只要知道，一切照旧即可，若我这一去仙界，十年未归，那么，你便替我之位，执掌这万华界，无论将来发生什么，你，只需尽力即可。”

　　界主说的很隐晦，很明显她还有什么话没说出来，但榕木柯知道，她并不想告诉自己。

　　有时候，话不要说的太清楚，对谁都有好处。

　　榕木柯久久不出声，直到界主重新将视线放在他的身上，他才叹了口气，抱拳而道：“遵命，界主。”

　　“嗯。”

　　“界主，那您……何时出发？”

　　“何时？”

　　界主摇了摇头，淡淡道：“不会很久了。”


第1347章 黑袍女人

　　神鹰族来此的目的是九神风天珠，仙庭人的目的亦是如此，他们之前便去了一趟神鹰族，但被神鹰族长驱赶了出来，目的未能得逞。

　　但，这一次不同，这一次九神风天珠被千外天夺走，神鹰族主要的攻击重心放在了千外天身上，更者神鹰族长被千天缠住，那么，神鹰族内便没有一个能够与剑神抗衡的存在，剑神将势不可挡，夺取九神风天珠也将简单无比。

　　虽然此番行动还需削弱千外天的实力，但这一次的绝佳机会自然是用来夺取九神风天珠比较合适。剑神一路势如破竹，朝千外天内部冲去，那边将千天完全压制住的神鹰族长见状，神情一寒，立刻松开翅膀，朝剑神追了过去。

　　但千天似乎并不担心剑神，而是祭出法宝，再拖住神鹰族长，便看他的手中不知何时多了一把巨大的剪刀，朝神鹰族长丢了过去，那剪刀凌空而飞，又扩大了十余倍，尤为的吓人，剪刀张开，恶狠狠的朝神鹰族长的翅膀剪了过去。

　　千天的状态很不好，毕竟他对付的人实力比他不知强多少，到现在还能活着，皆赖于他之前有所准备。

　　“族长大人，不要急着走，我们之间还没有结束呢！”

　　千天气喘吁吁地笑道：“我这里还有一堆专门为你准备的法宝呢，你不想一个个的尝一遍吗？”

　　“区区蝼蚁，敢在我面前放肆，着实不知死活，你真以为我无法灭掉你吗？”

　　神鹰族长怒了，突然狂扇六翅，一股狂风荡起，直接吹向千天，便看千天身后的无数建筑瞬间被吹散，结界崩毁，那些还在搏杀的仙庭人与千外天人也一并被吹走，直至远方，消失不见。千天也不好过，身躯摇晃不已，难以维稳，这股风力实在太过强大，根本不是他能抗衡的。

　　神鹰族长趁势又冲了过去，避开那巨大的剪刀，鹰爪再度朝千天的头颅抓去。

　　那巨大的鹰爪似乎这世间所有的刀剑都比不过。

　　千天本再施展那分身之术躲避这恐怖的袭击，但在这时，他愕然发现，自己的分身已不能再施展。原来之前被神鹰族长困住之际，神鹰族长羽翼袭杀，已经消耗掉了他的‘千幻变天’之术，此术为千天绝技，一旦施展，可分出一千道分身，而每一道分身皆可在危急之际代替本尊承受恐怖的伤害，但，此术只能承受一千道伤害，超过了一千道，此术自动被破，虽然千天还能再度施展，可在这千钧一发之际，他根本没有时间念出那繁琐的口诀，将那繁琐的手势施展完毕。

　　千天脸色聚变，根本不敢与神鹰族长硬拼，立刻躲闪，但那利爪太过迅速，即便他的反应力已经到达极限，也没有顺利的躲避过去。

　　哧啦。

　　千天肩膀直接被利爪抓出三道深深的沟壑，鲜血与仙气溢了出来。

　　剧烈的疼痛没有让千天的动作有半点迟缓，他吐了口气，似乎不打算与神鹰族长正面冲撞了，而是直接转身，朝千外天的内部冲去，但飞冲之际，他一连催动了七件法宝，朝神鹰族长丢去，每一件法宝皆非俗物，催动需要大量气息支撑，可千天却轻松的将之发动出来，可见他的实力也不弱。

　　神鹰族长被这些法宝缠身，速度放缓，千天趁势，朝里头遁走。

　　“你逃不掉的！”

　　神鹰族长冷冽而道，鹰眼早便锁定了千天，无论他跑的多远，都能被他清晰的捕捉到，鹰眼之下，谁都不能轻易逃脱。

　　甩开了千天的那几件缠人的法宝，神鹰族长便直接追了过去，其速简直匪夷所思。

　　而此时，千外天的内部。

　　大量千外天的仙人正不断的抗击着这些朝里头冲来的神鹰族人。

　　地上尽是千外天仙人的实体，神鹰族这边也有损伤，不过，比起综合实力，虽然神鹰族人不多，却强的可怕，哪怕是扬子等神鹰族后辈，修为境界亦不可小觑。

　　那些千外天的人渐渐被打怕了，一个个胆战心惊，浑身颤抖，已经没有多少人主动冲上来阻拦神鹰族人了。

　　“找到了！！”

　　这时，一直跟着林翼的扬子突然喊了一声，周遭的鹰族人齐齐朝她视线凝望的地方看去，却见扬子的视线盯着不远处的一小撮千外天人，而在这群人中，一名浑身穿着漆黑袍子的女人，正是她的目标。

　　“就是这个人吗？”

　　林翼凝问。

　　“我看到了她身上流动着的九神风天珠气息！！定是此人没错！！”

　　扬子喊道。

　　“扑杀此人！！”

　　林翼大喝一声，率先冲了过去，那巨大的羽翼直接将两旁的千外天人给震飞，如天神降临般朝那群人冲去。

　　那名穿着黑袍的女子周遭之人全部被逼退，一个个仓皇逃窜，哪还敢跟这些势如破竹、实力强大的神鹰族人对抗？唯独那黑袍女人，看着冲来的林翼，完全没有任何慌张的姿态，反倒是站在原地，一动不动。

　　怎么回事？被吓傻了吗？

　　林翼暗哼一声：这样也好，倒也省去了许多功夫。

　　说罢，他双手朝前伸去，直接化为两只鹰爪，凶狠的朝那黑袍女人抓了过去。

　　爪间泛起淡淡的光晕，尤为的神奇，当那利爪即将靠近黑袍女人时，她周边的一切建筑包括地面，全部粉碎开来，基石下的云层，都荡散了。

　　可。

　　黑袍女人依旧纹丝不动！

　　反常！！太反常了！！这女人淡定的表现，简直让人匪夷所思！！千天会将九神风天珠这样的宝贝随便放在一个普通仙人的身上？？

　　不好！

　　这一刹那，林翼立刻感觉到了不妙。

　　倘若只是个寻常仙人，面对这一爪根本无法保持淡定，就算心境能维稳，肉身也根本扛不住！！但，她仿佛是无视了这一击。

　　如果不是实力惊人的存在，又岂能有这样的手段？？

　　然而这一击已经打出去了，要收招是不可能，不管对方是什么人，必须要夺回九神风天珠！！

　　林翼心头凝思。

　　但是！！

　　就在他的双爪即将靠近那黑袍女人之际，一道雪芒突然飘起，林翼未及反应，便觉自己的双目突然被雪芒灌满，随后双爪一凉，感觉顿失，再看时，他的双爪已脱离，鲜血溅射……

　　什么？

　　林翼瞳孔瞪大。

　　这般速度，别说肉眼了，感觉都未来得及传达！

　　而同一时间，那黑袍女人再度一动，她的身躯微微颤了几下，便看林翼的身躯突然遭受了什么重击，浑身皮肤开裂，人朝旁边摔倒过去，已是躺在地上，难以再起身。

　　这电光火石之间，林翼直接被击溃。

　　这怎么可能？

　　其余的神鹰族人见状，无不震愕无匹！！

　　这个女人，到底是什么实力。

　　扬子将眸子朝那女人望去，惊骇的发现女人的袖口处，有一抹寒光若隐若现。

　　“大家小心，这个女人实力不简单，她似乎有一把透明的剑！！我看到她的袖口处握着剑柄！！”

　　扬子大声喊道。

　　“哟！倒是个眼力不错的小姑娘！！”

　　那黑袍女人缓缓抬起头来，宽大的兜帽下是一张小且白皙的脸，她算不上很标志，却是个韵味儿十足的女人，女人的双眸狭长，嘴唇红艳，寒气凛然，相信看到这张脸的男人，都生不出什么太多的欲望，反而战栗会更多。

　　便看女人从腰间的空间袋里掏了几下，随后取出一枚散发着七彩神光的珠子，便看她将那珠子丢在地上，淡淡一笑，说道：“你们神鹰族的镇派至宝九神风天珠就在这儿，如果想要的话，就过来拿吧！！！”

　　嚣张！！

　　狂妄！！

　　这简直是对神鹰族赤裸裸的侮辱！！

　　往日里高傲无比的神鹰族何曾人受过这样的屈辱？面对女人的挑衅，这些神鹰族人一个个仿佛要爆炸了一般，咬牙切齿，怒火中烧。

　　“混账东西！！你真的以为你能抗衡的了我们吗？？”

　　“大家一起上，夺取九神风天珠！！”

　　众鹰人怒吼着，鸣叫着，一个个直接扑了过去。

　　刹那间，狂风不止，如刀砍剑劈，那女人就像是处于暴风的中心，可她却稳如泰山，纹丝不动，一双狭长的凤目盯着冲来的那些鹰人。

　　“撤！！快撤！！”

　　就在这些神鹰族人冲上去时，那边的林翼突然大喊开来。

　　可这千钧一发之际，又岂能撤离的了？

　　鹰人们靠近了。

　　就像包饺子般，贴近了那女人。

　　扬子、雪羽等人瞪大眼睛，站在旁边看着这一幕，她们没有冲上去，她们也没有能力去帮忙。

　　可就在这时。

　　一道雪亮的剑花突然从那女人的周围爆发，绽放，随后天上降下无数透明的剑影，狠狠的朝这些鹰族人刺了过去。

　　无数庞大的身躯从空中坠了下来，还有那如雨一般轻轻落下的灰黑色羽毛……

　　扬子双眸几乎瞪的巨大，泪水止不住的从眼眶边溢出。

　　“不！！！！！！！”

　　她凄厉的喊着。

　　越来越多的人倒下。

　　鹰鸣声荡彻天地。


第1348章 千钧一发

　　没人知道这个女人是谁，也没人知道她到底有多强。千天？恐怕在她面前也是不值得一提的。

　　千外天何时出现了如此强大的人？她是千外天的人吗？

　　没人能给出答案，但当前这些神鹰族的人明白一点！

　　很强！

　　这个女人很强！！而且，不是一般的强，这近万神鹰族高手，竟奈她不何！

　　越来越多的神鹰族人被那女人手中的无形之剑给斩落，越来越多的鲜血溅于高空，扬子等人看的悲痛不已，但当下却无能为力。

　　“扬子姐姐，我们……我们该怎么办？？”雪羽满脸泪水，哭着喊道。

　　“我们……我们……”扬子银牙紧咬，粉拳捏的死死的，她抬起眸，牙缝里挤出声音来：“快些去找我爹，我爹一定能对付这个女人！！”

　　“你们去，我上去帮忙！”

　　烈鹰可忍受不了，看到这女人如此狂妄，他心里头也是怒不可遏，这便要冲上去。

　　但就在这时，那边的林翼突然煽动着巨大的翅膀，竭力的站了起来。

　　“林长老！！”扬子急唤。

　　却见林翼双目死死的盯着被神鹰族人围攻的黑袍女人，突然，他低吼一声，直接朝那女人扑了过去，他的表层被狂风所笼罩，皮肤也泛起了蓝光。

　　“不好，这是……林长老！！快停下来！！”扬子似乎是察觉到了什么，急声大喊。

　　可。

　　她的呼喊根本阻止不了林翼。

　　便看林翼直接朝那女人扑去，他撞开了那些围攻女人的神鹰族人，身如厚墙，义无反顾。

　　临近女人之际，已有数道剑芒贯穿了他的身躯，可他的身躯却没有任何的后撤，反而继续朝前进发。

　　女人瞪大眼睛看着面前这雄壮结实的神鹰族人，顷刻间，她明白了。

　　这个鹰族人，早就被自己杀死了，刚才那几剑皆是要害，而他的防御也根本不能抵挡自己的攻势，只是，他在朝这儿冲来之前，特意让他的气息操控身躯，以至于人被杀死了，身躯还能做出动作。

　　无尽的风，裹着他的肉身，女人太过大意，直接被林翼的身躯撞飞，而后，林翼的身躯倒在了地上，碎成了数块。

　　魂魄也没有溢出来，显然魂魄已被斩灭。

　　看到这一幕，四周鹰族人无不悲愤无比。可仇恨还未让他们失去理智，在这千钧一发之际，一个娇小的身影冲进了鹰族群中，将那女人之前放在地上的九神风天珠直接拾了起来，随后转身奔逃。

　　众鹰族人一看，这人竟是扬子！

　　原来，扬子早就知道了林翼的计划，所以最先做出了反应。

　　“扬子小姐！做得好！！”

　　“你快些离开这儿，我们来阻挡这个女人！！”

　　其他鹰族人一见，无不精神大振，干劲儿十足，直接化为人墙，堵住那女人的去路。

　　“呵，有意思！”

　　女人重新站了起来，她透过人群的缝隙，朝后头那娇小的身影望去，艳红的嘴角扬起一丝诡异而残忍的弧度。

　　“我还真不知道，你们神鹰族的人居然这么有意思，跟只老鼠一样，居然偷偷摸摸的，呵呵，看样子我不认真起来，倒是不行了。”

　　说罢，那女人的身躯突然暗淡下来。

　　“杀！”

　　鹰族人齐刷刷的冲了过去。

　　可就在他们靠近那女人之际，女人的身躯突然化为一缕黑烟，直接穿过这些神鹰族人的身躯，猛的朝后方奔逃的扬子窜去。

　　这手段太诡异了！！

　　“快！！快拦住她！！”

　　“扬子小姐！！小心！！”

　　鹰族人嘶吼无比，已有两人朝扬子冲去，想要拦住那黑烟，但那黑烟的速度太快，太过刁钻，她的速度丝毫不弱于这些鹰族人，想要阻拦，已不可能，实力上的差距已经很明显了，即便神鹰族的人数占据优势，依旧不能控制住这苍白的局面……

　　扬子感觉自己的背后冷冽无比，杀气就像千万丝线，将她缠绕的死死的，扭过头看，那女人美颜却让人觉得无比恐怖的脸，就映入于她的眼中！！

　　扬子心头顿凉，她暗暗咬牙，直接反手一掌，朝女人打去。

　　事已至此，逃已无用，既然如此，不如一战。

　　可这一击，在这个女人面前就像他们的实力一样苍白无力。

　　她的手掌刚刚伸出，便被女人直接掐住手腕，庞大的力量让她挣扎不得。

　　女人狭长的双眸打量着扬子，那艳红的唇微微开启，一条红通通的舌头轻轻舔着那诱人的唇，就像毒蛇之吻！！

　　“啧啧啧，真是个美人胚子！但是，你惹怒了我，这可就是你的不幸了。”

　　女人笑着说道，眼中寒意却渐渐浓烈起来。那把沾满了无数鹰人鲜血的透明之剑，毫不客气的朝扬子的颈脖斩了过来。

　　扬子心惊肉跳，想要躲避，但……她速度根本跟不上！！

　　死了吗？

　　结束了吗？？

　　扬子猛的闭起双眼，大脑空白一片！

　　可。

　　就在她以为利刃要划破自己的颈脖肉时，一记有力的铿锵声，突然在耳边响起。

　　扬子一愣，连忙打开双目！

　　却见自己的面前，树着一把雪亮长剑，这剑恰好格挡住那女人的透明之剑。

　　看到这剑，扬子脑袋完全懵了，恐怕不止是她，就连那女人，也有些错愕，待二人同时将视线朝剑的主人望去时，无数剑光突然窜起，那女人连忙闪避，扬子完全傻眼了，只觉自己的腰似乎是被谁抱住了，脑袋靠着一个温暖的胸膛，直接朝后飘去。

　　好一会儿，人才稳住身躯，扬子仰起头一看，视线之中，立刻出现一张熟悉的脸。

　　她看着这张脸，脑袋一片眩晕，小手却情不自禁的紧紧抓住了他的衣襟。

　　“飞云大哥！！”激动的声音从扬子的唇里冒出。

　　“你没事吧！”

　　苏云盯着远处那黑袍女人，低声说道。

　　在这千钧一发之际，苏云站了出来！！

　　“我没事……我没事……”扬子眼眶边泪水溢的不断，欣喜而又激动。

　　“没事便好。”

　　苏云松开扬子，单手握着双月剑，定目望着那女人。

　　女人也不急着去杀扬子，同样站定了身躯，饶有兴趣的望着苏云。

　　那些神鹰族人又要扑上来，但苏云却开腔了。

　　“你们退下吧，你们不是她的对手，上去再多，也是死路一条！！”

　　这话落下，让不少人错愕起来。

　　有人认出了苏云，不过看他救下了扬子，这些人亦未说什么，左右而望，立刻朝扬子那边飞去。

　　“有趣！居然能够接下我这一剑……你也是神鹰族的人吗？”女人笑着问道。

　　“不是。”苏云摇头。

　　“那你是谁？”女人问道。

　　苏云盯着她好一会儿，才道：“不告诉你！”

　　此言落下，女人愣了片刻，随后娇笑起来。

　　“哈哈，有意思！真有意思！！这么多年了，还没有谁敢在我面前用这样的语气与我说话！太有趣了！！”

　　“如果你再不选择动手，那我们只好带着九神风天珠离开了。”

　　苏云似乎感觉有些无聊。

　　“怎么？这么急着与我交手吗？”女人止住笑，狭长的凤目打量着苏云，嘴角的笑意愈发浓烈。

　　“既然如此，那好，我便满足你好了！”

　　声音一落，女人瞬间消失。

　　再出现时，已落于苏云的身后，本以为她会直接朝苏云发动攻击，可当苏云转过身时，女人再度消失，她迅速甩动着手中那把透亮之剑，可每一剑，都没有砍在苏云的身上。

　　这像是在以剑布阵！！

　　苏云眉头一皱，不敢大意，立刻催动圣御战袍的神力。

　　果不其然，在那女人收剑后退之际，苏云的周身出现四朵巨大的玫瑰花图案，这些玫瑰花图案皆以剑气凝成，然而它们刚一形成，便立刻消失的无影无踪。

　　这些剑气全部被神力吸附。

　　女人本是一副看戏的样子，但发现自己的招式竟被苏云无形化解，当即皱起了眉头。

　　“神力？”

　　“很吃惊吗？”

　　苏云淡淡说着，这时，他的身形也消失不见了。

　　“呵呵，速度也不错，就让我来看看，你到底有几分本事吧。”

　　女人似乎来了兴趣，臂膀倏的急甩，便看天空中窜来大量剑影，以她为中心，不断坠落。

　　可，这些剑影落下之际，却碰不到任何物体。反倒是在那些剑影之中，突然窜起一道更为锋寒的影子。

　　是双月剑！！

　　女人反应极为迅速，当这影子出现时，她手中那把透明之剑瞬间迎了过去。

　　可，就在两把剑即将碰撞之际，女人倏觉自己的腹部遭了一拳，她身躯微颤，挥过去的透明之剑颤了一下，力道小了许多，那凄厉的双月剑竭力的打在透明剑的剑身上，双剑碰撞之处发生猛烈的爆炸，女人直接被炸飞，摔在了不远处的云地上。

　　速度！力量！技巧！这三项，苏云竟占上风！

　　女人重新爬起，看起来似乎并没有受什么伤势，她欲再战，然而，那个人依旧消失不见，可就在这时，天空突然昏暗起来，一个巨大的影子，笼罩了她……


第1349章 介入

　　女人眉头一皱，朝远处望去，却见一只完全遮盖了苍穹的巨大雄鹰出现在了千外天的上方，此刻，那雄鹰锐利的目光正阴冷的盯着自己，就像是看待猎物一般。

　　她眉头紧动，知晓当下局势已经不利于作战，径直后退，嘴里发出阵阵笑声。

　　“虽然你不愿意说出名字，但我相信我们还会再见面的。”

　　声音之中泛着一丝难以察觉的冷冽，显然，苏云的这一番攻势已经彻底激怒了她，但她当下不得不走，因为这覆盖了她的影子，正是那神鹰族族长的影子。

　　此刻，神鹰族族长已化为原形，庞大的身躯亦不知有多长多宽，它一展翅，人们已经看不到苍天了。

　　神鹰族族长已经被吸引过来，女人不敢久留，轻笑一声，身形突然消失不见。

　　苏云没有去阻止她离开，对方既然不想要九神风天珠，他也没必要追着对方不放。

　　但在这时，无比狂怒的飓风突然在千外天处挂起。

　　苏云眉头一皱，朝上头望去，却见那只遮天雄鹰，已经开始拍动起那恐怖惊人的翅膀，难以用言语来形容的惊人之风从它的翅膀中吹出，整个千外天已经是一片狼藉了，而这股风，更是将千外天的建筑完全吹成灰烬，无数千外天的仙人直接被吹成碎片，实力强劲点的也被风带走。

　　这仿佛是要将整个千外天肃清。

　　千天与剑神一笑奔袭过来，看到神鹰族长如此手段，二人皆不敢上前。

　　苏云也不敢硬抗这风，连忙朝远处窜去。而扬子等神鹰族人，此刻全部躲在了族长的头顶上，避免被那恐怖的风伤到。这大风足足持续了大约半炷香的功夫，才停了下来。

　　而此刻，整个千外天，已经被夷为平地，无论是结界、建筑还是人……全部一个不剩。

　　千外天驻地彻底被毁！！

　　千天看着这一幕，眉头紧皱。

　　那边的剑神却是哈哈大笑起来：“区区一个小小的千外天，却有如此胆量，敢与神鹰族及我仙庭作对，如今千外天不存，我看你们还有什么手段反抗！千天，念你曾经也为我仙庭效力过的份儿上，现在我命你速速投降，或许，我仙庭还可饶你不死！！”

　　“饶我不死？”千天哼了一声，嘴角也翘了起来，笑道：“不过是一个小小的千外天罢了，失去了也就罢了，九神风天珠也好，驻地也罢，我都不在乎，既然今日我败了，我也无话可说，神鹰族，剑神大人，我们后会有期了！！”

　　说罢，千天便要离开。

　　剑神见状，神情一冷，狰狞道：“你以为你跑的掉？”

　　说罢，身躯直接化为一道寒光，朝千天追去。

　　“别放过那个混蛋！！”

　　神鹰族的人见状，顿时急了，一个个煽动起翅膀，便要追上千天，但他们刚刚动作，便被神鹰族族长喊住。

　　“全部回来！！”

　　恢宏的声音传遍整个天地。

　　神鹰族人止步，齐刷刷的望着那庞大的雄鹰。

　　便看那遮天雄鹰浑身风力流转，随后身躯绽放起轻盈的蓝光，不一会儿，便重新化为了六翅人形之姿。

　　“族长！”神鹰族的人聚了过来，拜礼而呼。

　　“爹，您没事吧。”扬子等人也跑了过来，扬子更是直接扑入族长的怀中，紧张说道。

　　“我没事。倒是你们，此番为我神鹰族夺回九神风天珠！算是立了大功了，你们做的很好。”神鹰族长点点头，对扬子等人露出赞赏的笑容。

　　众人很少看到族长笑，瞧见这一幕，皆激动不已。

　　“族长叔叔，虽然我们的实力不强，但我们都是神鹰族的人，在这种危难关头，我们怎么可能会退缩呢？”雪羽笑嘻嘻地说道。

　　“若不是林翼长老，我们怕是根本没有机会从那个黑袍女人的手中夺回九神风天珠呢！”小雏念了一句。

　　这句话让在场不少人陷入了悲伤之中。

　　神鹰族长也沉默了片刻。

　　“是啊……林翼长老以身躯挡住那个黑袍女人，实际上夺回九神风天珠的功劳，应当属他！”扬子低声道，但她又想到了什么，急忙四处张望，像是在找谁。

　　神鹰族长见状，径直问道：“扬子，你在看什么？”

　　“飞云……飞云大哥呢？他在哪？”扬子念叨着，然而几圈下来，依旧不见飞云的踪影，当即大呼起来。

　　烈鹰、雪羽等人闻声，也才反应过来。

　　此次若无飞云，别说九神风天珠了，扬子等人的性命怕都保不住。

　　“飞云？”神鹰族长闻声，眉头一皱。

　　“就是苏云！！苏云大哥！”扬子忙道：“爹，如果不是在危难之际苏云大哥及时出手，恐怕……扬子早就是那个女人的剑下亡魂了！”

　　“对！那个女人的实力太强了，全靠飞云大哥及时出手，击退了那女人，否则，我们根本不可能守得住九神风天珠，怕是林翼长老都要白白牺牲了。”烈鹰也说道。

　　“是啊！那位高手呢！都不见他的踪影！”

　　“他好像在击退了那个女人之后便离开了！”

　　其他神鹰族的人也议论了起来。

　　神鹰族长闻声，思绪了起来。

　　扬子显得有些失神，神情落寂，她本还有一肚子话想要对苏云说，但那人来的突然，走的也突然，她都没来得及述说。

　　“好了，既然九神风天珠已经夺回，我们回鹰山吧，你们把战场收拾一下，将那些战死的鹰人尸体及魂魄收集下。”神鹰族长淡淡开口。

　　“遵命！”

　　众人点头，随后分散开来，打扫起战场。

　　有的尸体被吹到很远处，还好神鹰族人速度不慢，几千尊鹰族人一起动手，倒也颇具效率。

　　很快，那些死去的鹰族人尸体被收集齐全，未消亡的魂魄也被找回，鹰族人径直升空，打算离开这个是非之地。

　　但是，他们还未来得及离开，远处飘来一个声音。

　　“喂，我说族长大人，您慢些走啊。”

　　一个声音飘然而来。

　　神鹰族人皆止步侧首，却见远处冲来一个人，定睛一看，这人居然正是之前追击千天的剑神一笑。

　　“剑神大人可有何指教？”

　　神鹰族长淡淡说道。

　　“哦，指教倒不敢，只是想给各位一个建议。”剑神一笑说道。

　　“建议？什么建议？”神鹰族长眉头一皱，不过他那睿智的双目中闪烁着奇异的光泽，显然是已经猜到了什么。

　　“是关于你们刚刚拿回去的九神风天珠的建议。”剑神一笑看着那站在神鹰族长旁边的扬子，笑着说道：“此物虽好，但是祸非宝，若此物留于神鹰族，那千天定然还会再度出手的，刚才交手，千外天内出现大量高手，我感觉这些人不像是千外天的人，由此可见，千外天的背后还有一股更为强大的力量，千外天好对付，但他这背后的力量，可就难说了，神鹰族若想免去麻烦，在下认为，这九神风天珠还是交给仙庭，比较稳妥！否则，这要是落入贼人之手，仙界怕是要腥风血雨咯！”

　　此言落下，神鹰族人无不愤慨。

　　“这什么屁话呢！这九神风天珠是我们神鹰族的宝贝，岂能给你们仙庭？”烈鹰性如烈火，直接喊了出来。

　　但族长却抬起手，示意众人无须多言，他看着剑神，淡淡说道：“你可知道，为何对方不急着将九神风天珠夺回去吗？他们的目的，其实就是希望能利用这颗珠子，引起神鹰族与仙庭的争斗！”

　　“那你希望避免这争斗吗？”

　　“我不希望把珠子交出去，至于争斗，我们并不在乎，你要战，我们战！”族长当即表明了态度。

　　“呵呵，那看样子，与千外天斗完后，我们之间也免不了要再打上一场啊！！”

　　剑神一笑神情渐冷。

　　“既然如此，那神鹰族今日就正式与仙庭宣战了！”

　　神鹰族长毫不客气，直接开口。

　　他这一吼，可以说是彻底反出了仙庭，与无数仙派为敌，但他不惧，九神风天珠作为神鹰族的镇族之宝，值得他们以命相守。若无此物，神鹰族便不再是神鹰族。

　　剑神一笑仿佛预料到了这样的形势，他嘴上的笑意更为浓烈，直接拔剑，准备强夺。

　　可就在这时，远处突然飞来一个踉跄的身影。

　　“大人……剑神大人……大事不好了！！大事不好了！！”

　　急切的呼声传来，带着几分哭腔，人们的视线全部被这声音吸引过去，却见一名仙庭人浑身是血，颤颤巍巍的朝这边飞来。

　　剑神一笑眉头一皱，盯着那人质问：“出什么事了？你们还在外围磨蹭什么？速速让他们过来，剿掉这些神鹰族的人！”

　　“他们……他们过不来了……”那人哭喊着：“外头突然出现了好多魔人……咱们的人……都……都……都被魔人杀光了！！”

　　说完，这人居然哇的一下，大哭起来。

　　剑神闻声，顿时愣住了。

　　他转过视线，朝远处望去，便见那边的天，已经暗了下来……


第1350章 结盟

　　魔人？

　　神鹰族的人也有些诧异，不过族长却一脸平静，淡淡看着剑神道：“看样子这九神风天珠你们仙庭是拿不到了！”

　　剑神脸上泛起一丝狰狞，但很快便平息了下去，他虽然实力强大，但他带来的人被人全部端了，仅靠他一人，也不可能对付的了神鹰族的高手，当即转身，朝远处遁去。

　　“神鹰族既已与仙庭宣战，那么，就请族长大人早日返回鹰山，好生备战吧，仙界律法不容践踏，仙庭的威严更不能被亵渎，不日之后，仙庭的大军会开至鹰山，到了那时，尔等求饶，已无作用！”

　　声音落下，剑神身躯一跃，化为一道红色闪电，远遁天际。

　　“只会逞口舌之利，有本事你别跑啊！”烈鹰还不忘嘲讽一句。

　　反倒是那扬子，听到魔人的到来，急忙转身，朝那魔气散发的地方望去，她双眸变得锐利无比，瞳孔有些透白，片刻之后，她似乎是看到了什么，一张本失落的小脸欣喜不已，人立刻煽动翅膀，朝那边飞冲过去。

　　“诶，扬子姐姐！”

　　“扬子！！”

　　呼声冒出，人们错愕不已，皆不知扬子这是为何。

　　一些人追了上去。扬子速度很快，直朝魔气浓郁的地方奔去，那些鹰人见状，吓得几乎是魂不附体。仙界存在魔人的事情早已经不是什么秘密了，而能让仙庭如此头疼，还迟迟铲除不掉，可见这些藏匿于仙界的魔人都不是等闲之辈，没人敢小看，尤其是刚才所发生的事情，剑神所率领的那三十万仙庭精锐虽然与千外天的人血战一场，可至少也有一半以上的战力。然而……就在剑神追击千天的这么一小会儿功夫，这些人全部被灭，这能说明什么？这说明在那边的那群魔人之战力，远远高于三十万，至少也有六十万以上，否则不可能这么快灭掉这些仙庭人。

　　魔气越来越浓郁，直让人窒息。

　　果不其然。

　　当众人冲过去时，眼前的景象已是黑压压的一片。

　　魔气将天空染黑，面前尽是穿着漆黑盔甲的魔人，有的体型如人一般大，而有的如同小山，有的长着两个脑袋，有的胳膊奇粗无比，不过，无论是谁，皆有一双血红的眼睛，当这些鹰人靠近，他们几乎同一时间抬头，将那慎人无比的视线朝这些鹰人抛开。

　　这儿的温度骤降，一股子杀气直接迸发。

　　这些鹰人们只觉一股无形的压力逼近，但，那扬子却仿佛是感受不到，依旧快速的朝那些魔人飞去。

　　“扬子！！快回来！”

　　“扬子姐姐！！危险！快回来！！”

　　鹰族人焦急大呼，一个个紧张的冷汗直流。

　　可……

　　令人惊奇的是，这些魔人只是看了眼扬子，随后各忙各的，继续打扫着战场，对于扬子这个异类人……仿佛一点兴趣都没有！

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　魔人不都是凶残暴戾的吗？怎么这群魔人完全无视了冲过来的人？好像他们对于这个鹰族人……完全不会感到危险？？

　　只见扬子急切的飞到一名穿着黑袍提着长剑的男子面前，与之交谈了起来，她那张恬静的脸，露出久违的微笑。

　　男子也轻轻抬起头来，笑着与扬子说着话。

　　看到那男子，烈鹰等人皆惊讶不已，那人不是别人，正是他们所熟悉的飞云大哥。

　　“原来……是……他？？”

　　“扬子天生锐眼，她肯定是发现了飞云大哥！！”

　　“难怪她跑的这般快。”

　　雪羽等人笑嘻嘻的，一个个也跑了过去。

　　神鹰族长不紧不慢的飞了过来，扬子能看到苏云，他自然也能瞧见，看到扬子与苏云攀谈，神鹰族长也未阻止，他知道苏云之所以相助神鹰族，其实就是为了扬子，毕竟当初若不是扬子，他也不能这般轻易的离开神鹰族。

　　苏云与扬子谈了会儿话，便将视线朝这边的神鹰族长抛开。

　　“族长大人，恭喜了，贵族顺利夺回九神风天珠，也总算是挽回了神鹰族多年来的声誉，不至于沦为他人笑柄了。”苏云笑着喊道。

　　“没想到阁下的来头居然如此非凡，只是阁下，你身为魔人，却公然在这仙界走动，更是袭击了仙庭之人，如今，你又出现在我的面前，难道……你们魔人已是肆无忌惮，已是能够与这偌大的仙界抗衡了吗？？”

　　神鹰族长目光熠熠的盯着苏云，沉声问道。

　　这种试探的话语，苏云自然听得出来。

　　“抗衡仙界？这自然是不可能，至于仙庭，也仅仅是周旋而已，还未到与之正面交手的时候。”苏云脸上泛着一丝轻松的笑，说道：“至于神鹰族的各位，在下可不认为神鹰族的人是敌人！”

　　“哦？为何这般说？”

　　“敌人的敌人，就是朋友！今日一事，神鹰族与仙庭已经对上了，仙庭不会放过神鹰族，只要他们对九神风天珠还有兴趣……神鹰族的确很强，可如果对上仙庭，恐怕还是要差一些的，不然这么多年，神鹰族也不可能会选择遵从仙庭的旨意了。”

　　“那你认为，我们是朋友？”

　　“以前或许不是，但现在可以成为朋友。”苏云说道。

　　“你是要我们神鹰族与魔人为伍吗？”神鹰族长皱起了眉头。

　　“神鹰族觉得与魔人为伍很不齿吗？”

　　神鹰族长思绪了片刻，淡淡道：“诸天万界，以魔最为污秽，与之同流合污者，皆遭人唾弃，我不是很了解你们魔人，但若与你们携手，我神鹰族万年声誉，必然毁于一旦！”

　　“好一个最为污秽，好一个遭人唾弃！”苏云哈哈大笑，直接说道：“只是，族长大人，您难道未看清楚？当下的仙庭，与你们口中所唾骂的魔人又有什么区别？为了利益，仙庭可以直接用最为残忍的手段去夺得，为了自己的名声，仙庭可以伪造一切，可以将所有本是对的东西生生抹杀，他们，难道就该被称之为仙吗？他们，难道就该让人尊重吗？真正的修道者，不该去分仙与魔，而真正的修道者，也不会去用这样的眼睛去区分他人，今日来此，在下并不想参合这三方会战，但是，在下认为我与神鹰族之间，或许能够成为盟友，彼此扶持，共抗仙庭，所以我来了！倘若族长您真的不愿意与我们结盟，在下权当来这收拾残局，神鹰族的各位就当没看到我们。”

　　这话落下，苏云继续挥手，示意众人继续做事。

　　族长沉默了。

　　其余神鹰族的人齐刷刷的将视线朝神鹰族长望去。

　　其实，苏云连番搭救神鹰族人，这些人都看在眼里，当下神鹰族与仙庭闹翻，神鹰族的人还是希望能有信得过的人相助，苏云的出现，正依了他们的心愿，更何况，神鹰族人重情义，苏云既搭救他们，他们便相信苏云。

　　族长是个心思缜密的人，思考之余，也关注着四方人的神色。他见苏云认真的盯着自己，想了片刻，径直开口：“此事还需从长计议，容我返回鹰山，与族内人商榷一番，再给你答复。”

　　“若神鹰族的各位愿意与在下共进退，各位可来问仙宗寻在下！”

　　苏云径直说道。

　　“问仙宗？”神鹰族长眉头微皱。

　　苏云这看似不经意的一句话，却是向自己示了诚，谁都不清楚这藏匿于仙界的魔人到底身在何处，但苏云这一句，却是直接暴露了身份。

　　他闭起双目，深吸了口气，随后直接朝空一跃，飞向天际。

　　一记鹰鸣声响起，伴随着神鹰族长的声音。

　　“我会认真考虑的，就算结不了盟，我也不会与你为敌，毕竟你救了扬子的性命！”

　　声音落下，人已飞远，神鹰族的人齐刷刷的跟了上去。

　　扬子见状，眼眸中闪过一丝不舍，她扭过头看着苏云：“大哥，我们何时还能再见？”

　　“很快。”苏云笑了笑：“快些回去吧，用不了多久，我们定能见面。”

　　扬子闻声，轻轻点点头，有些不舍的腾空而起，飞向远方。

　　苏云望着神鹰族的人，待其离开后，扭过头对着身后的人道：“你们马上带人朝那边去，刚才神鹰族长施展法术，可是把千外天的不少资源全部吹到了那个方向，一路扫过去，能拿多少算多少，碰到了其他的仙人就跑，明白吗？”

　　“是，大人。”

　　这些魔人闻声，一股脑儿朝前头奔去。

　　苏云来这的目的可不仅仅是为了与神鹰族结盟，最主要的，还是来捞千外天的财物，这也是一大笔资源，奈何这三方人都不看重，只好便宜他了。本来苏云倒不像再淌这浑水，不过仔细思虑之后，如此之多的好处着实让他心动，不说这些千外天的物资，最主要的，还是能让苏云再拉来一个强大无比的盟友。

　　这一波不亏，不过，让苏云颇为在意的，是这莫名其妙的千外天。

　　他掌握的资料，到底还是太少了。


第1351章 混乱之始

　　仙庭虽然遭受了多方面的打击，在仙界的威严骤降，实力也锐减不少，但就各方面综合实力来讲，它依旧是个超级势力，无论是神鹰族还是千外天，都不可能与之抗衡，仙庭依旧是仙界的巨人，这一点，不会因为苏云的几次骚扰而改变。

　　那仙庭至高的神殿中，仙庭之庭长的身躯虚无缥缈的在神殿内漂浮着，似是修炼，不过，神殿外却在这时传来一阵脚步声，不紧不慢，尤为响亮，片刻之后，一个身影出现在神殿门口，呼声响起：“一笑拜见庭长。”

　　“进来说话。”

　　里头响起一声不冷不热不轻不重的声音。

　　“谢庭长！”

　　剑神一笑踏步进入。

　　“事情办得如何？”

　　“千外天被毁，但千外天背后还有更强的实力，千天已经公然决定反出仙庭，与我仙庭为敌，此外，神鹰族夺走九神风天珠，也欲与我仙庭为敌！这两个势力已经无视仙界仙规了。还请仙庭长定夺，该如何处置这两个门派。”

　　剑神一笑单膝跪下，抱拳对着那人道。

　　仙庭庭长虚无缥缈的影子晃动了一下，随后一道莲花印纹在他面前生成，印纹的中间，掉落出了一个幽绿色的牌子，牌子‘咣’的一声，坠在了地上。

　　“你带着这块牌子，前往真妖界，让真妖王立刻整军，进入仙界，此外，将外头搜寻魔人的队伍全部召集回来，集结大军，先攻神鹰山，后灭千外天！”

　　声音清淡，但却饱露杀气。

　　剑神一笑一听，神情顿僵：“真妖界……大人，您已经收服了真妖界吗？可……即便如此，也不当立即行动！这两股力量皆不简单，更者，若我们在攻袭他们的时候，真魔界的人对我们发难，那该如何？”

　　“现在不是考虑这么多的时候了。仙庭当前的状况并不乐观，神鹰族与千外天既然已经公开与仙庭对抗，我们只能在第一时间将之覆灭，如果让他们与真魔界结了盟，对我们的威胁只会更大！所以，必须速战速决！将这些潜在的威胁扼杀在萌芽之中！”

　　那模糊的身影动了动。

　　“可，神鹰族也不好对付，如果战事陷入胶着状态，那对我们是极为不利的！”

　　“这一次神鹰山之行……我亲自出马！”这时，模糊身影冒了一句。

　　剑神闻声，眼神微亮，顿露喜色，笑道：“若您亲自出马，那自是手到擒来。”

　　说罢，他抱了抱拳，转身离去。

　　……

　　……

　　千外天的东西虽然大部分都被神鹰族长的狂风吹得散乱不堪，且不少被破坏，但苏云抱着这种捡宝的心态去打扫战场，硬生生的让他捡回来了价值数十亿仙币的财物回来，且后来千外天的人也跑来打扫战场，不过被苏云捷足先登，轰了回去。

　　满载而归后，苏云立刻命人将这批物资运往秘密驻地，而他本人则在问仙宗内打坐，等待着消息。

　　仙界因仙庭而变得动荡起来，为了获取资源，支撑仙庭的各项运作，仙庭开始肆意掠夺，如果说以前还只是依靠兵组暗地里下手，不敢太过张狂，那么现在，仙庭已是明目张胆，直接扣上一个莫须有的罪名，开始强取豪夺。

　　一时间，仙界怨声四起，越来越多的仙人开始仇视仙庭。

　　如此良机，苏云岂能放过？立刻命卫冥趁机招收这些与仙庭反目成仇的仙人，扩充实力，问仙宗内魔人太多，尚且不便，但大玲珑宫却完全合适。

　　短短十余天的功夫，大玲珑宫的实力硬生生的提升了数成，虽然突然招收这么多门人让卫冥忙的焦头烂额，但苏云相信，这些人在未来，必然能够发挥出不小的作用。

　　苏云原本以为这段时间是他发展势力的黄金时间，可，变幻莫测的风云，总是让他意想不到。

　　半个月后，仙庭发布了剿灭诏令，不过，这一次的诏令不是针对苏云，而是针对神鹰山的。

　　仙庭在诏令上直接宣布了神鹰山与魔人勾结的事情，并且反出仙界，与仙庭为敌，呼吁仙界所有仙派力量围攻神鹰山，虽然仙庭之前的几次诏令都让这些仙界仙派没讨到什么好处，但仙庭的威严并未完全泯灭，依旧有不少仙派为讨好仙庭，而选择率弟子前往神鹰山。仙庭这边也一并派遣大军进发，苏云本以为与之前攻袭千外天没什么差别，定夺派遣二十万左右的部队，然而当从细作口里得到消息后，他整个人完完全全的震惊了。

　　八十万！！

　　仙庭这边，出动了整整八十万，也就是说，袭击鹰山的仙人，至少是百万之众！！

　　虽然百万之众与苏云以前经历的多场战争相比，不算很多，但是，那看似巨大的鹰山上，所有鹰族人加起来也不过三万余众！！

　　百万仙人对决三万鹰人？虽然神鹰族人的单体实力的确很强，可这数量上的碾压，根本是毫无胜算的！

　　苏云眉头发紧，心头暗沉。

　　很显然，仙庭已经到了狗急跳墙的地步，他们担心神鹰族与其他反抗仙庭的势力结盟，所以这般急于将之扑灭，一是消除后患，二，也是为了示威仙界。其实如果换做他，他也会选择这样做，但苏云却万万没有料想到仙庭居然会这么快下手！连番征战，高压的斗事真的能让仙庭人承受的了？

　　神鹰族必须保住，若能与神鹰族结盟，苏云完全有能力与仙庭正面抗衡！

　　想到这儿，苏云心急如焚，立刻召来向阳，急喊道：“马上通知才天、邢白、八齿、秦潜龙、卫冥！让他们立刻集结大军！！快！！”

　　向阳也知晓仙庭准备对神鹰族下手，但却不知苏云为何要这般着急集结大军。

　　苏琉洛闻讯而来，得知苏云的命令，立刻明白了他的意图。

　　“哥哥，我们要正面与仙庭对抗吗？”

　　苏琉洛问道。

　　“现在还不是时机！”苏云沉道：“如果我们与仙庭正面抗衡，最好的结果是两败俱伤，到了那个时候，随便什么势力都能把我们吞掉！”

　　“那哥哥是想作甚？”

　　“施压！”苏云沉道：“琉洛，这一次也要劳烦你跑一趟了，你马上去一趟神鹰山，去劝说神鹰族的人放弃鹰山，暂时撤离，我会让无面保护你！我相信以你的能力，定能将那些顽固的鹰族人成功劝离鹰山。”

　　“神鹰族的人会见我吗？”苏琉洛摇头道。她也了解神鹰族，知晓这个势族向来对外人不感冒。

　　“会见你的。”苏云将问仙宗宗主令牌地给她，认真道：“你便说，你是问仙宗宗主苏云之妹，神鹰族族长必然会见你！”

　　苏琉洛听到这一句话，双眸有些失神，那张本显淡然的小脸闪过一丝喜色，她轻轻的接过令牌，随后紧紧的攥在手中，看了那令牌一阵子，她认真的点点头，继而转身离去。

　　仙庭如此风雷厉行，着实让苏云意想不到，需知与千外天的对决中，仙庭已经损失了近三十万的战力，他们怎么可能还能凑出八十万人来？仙庭到底哪里还有人？

　　如果说仙庭是倾巢而出，八十万人绝对是能凑出来的，只是，他们一旦倾巢而出，那仙庭本部该怎么办？苏云这个时候选择偷袭的话，他们拿什么来防备？

　　苏云完全不懂，这两日在问仙宗内也是心急如焚，苦思许久，依旧搞不明白仙庭到底要做什么。

　　不过，他也在等，等待着一个人的消息。

　　待第四日，这个来自于仙庭萧婼的消息，总算送到了问仙宗。

　　报信的人稀里哗啦的讲了一堆，但苏云从头到尾，只听进了一句话。

　　仙界仙门大开，无数真妖界人涌入。

　　他们仿佛是与仙庭人达成了共识，在剑神一笑的率领下，直接朝神鹰山进发，途中所遇仙人，皆被他们斩杀。

　　真妖界介入了！

　　而且……完完全全是站在仙庭那边！

　　苏云做梦都没有想到，仙庭居然还有真妖界这个低调而强大的外援！！

　　这些年来，苏云根本就没有听到半点真妖界的半点消息，仙庭可着实把这股力量藏的深！！

　　等等！

　　他似乎是想到了什么，脸色突然难看起来。

　　剑神一笑带领着真妖界的军队，那……袭击鹰山的仙庭军……是由何人率领？兵组组长吗？

　　不可能！根本没有收到兵组介入的消息！更何况，兵组组长抗衡不了神鹰族长！就算他侥幸拖到了剑神到来，只怕光凭剑神一人！也奈何不了神鹰族长！

　　那会是谁？

　　苏云瞳孔放大，心脏狂跳了几下，一个让他难以置信的想法在脑海里窜起……

　　仙庭的确高手如云，但能抗衡神鹰族长的人来来去去也就那么几个，如果这一次仙庭是打算孤注一掷，彻底灭掉神鹰族，那他们必然是要准备万全，有十足的把握！

　　如此一来……仙庭军这一次的领队人，很有可能是……

　　仙庭庭长！！


第1352章 劝离

　　真妖界与真魔界一样，皆为妖界的终极力量，万妖的发源地，苏云在天武大陆交手的妖界，在那儿虽然强大，可拿去与真妖界相比，当真是小巫见大巫了。

　　真妖界的发展历史据说比真魔界还要悠久，妖者，变化多端，无形无相，有人曾言这世间一切，并非由创世神创造出来，而是由所谓的妖，幻化而来，人可能是妖，而妖，可能为万物。然世间万言，有虚有实，可信可不信。

　　真妖界一向是以低调著称，一向不参与任何纷争，比起仙界的死对头真魔界，真妖界近段时间可没被黑过，故而名声还是不错的，仙人们也不算太过仇视妖人，但抵触还是会有的，毕竟妖魔鬼在他们的潜意识中，都是邪恶污秽的存在。

　　但无论真妖界在仙人们的眼中是怎样的，至少仙庭不该明目张胆的与之混在一起，否则，仙庭在仙界的声誉与地位必然不复存在。苏云想着，仙庭此番找来真妖界做帮手，肯定是表面上不承认，但暗地里却互相勾结。这个节骨眼上，仙庭若还不把底牌现出来，那可就没机会了。

　　若真妖界参与，鹰山是绝对保不住，不仅如此，苏云也不可能再出手，凭借这几个势力，苏云就算倾巢而动，也必然是被扑灭，落的最后全盘奔溃。

　　但，苏琉洛已经前往鹰山，大军也在集结，总不可能就这么放弃鹰山吧？

　　他左思右想，亦不知该如何是好，但就在这时，他倏然想到了什么，立刻冲出问仙宗大门，朝外头飞去。

　　真妖界的介入，令整个仙界都沸腾了。

　　在问仙宗高手的护卫下，数日之后，苏琉洛顺利的来到了神鹰山前。

　　今日的神鹰山与往日有极大的不同，整座鹰山远远而望，五颜六色好生唯美，但这些光晕，皆为鹰山周围的结界散发出来的，鹰山之上，到处盘飞着雄鹰与鹰人，鸣叫之声此起彼伏。

　　苏琉洛顿了口气，领着问仙宗的人急速朝鹰山进发。

　　“站住！！”

　　神鹰族的人在很远的地方就发现了这些不速之客，当即喊了开来，四周冲来十名鹰人，以迅雷之势，围住了苏琉洛等人。

　　“你们是什么人？来这作甚？”

　　一鹰人大喝。

　　苏琉洛面色不改，扫了四周一圈，随后掏出苏云给她的令牌，高高举起，大声喊道：“我是问仙宗主之妹苏琉洛，今日来此，是代表吾兄苏云，来此面见贵族族长，商榷大事，还请各位速速通传！！”

　　“问仙宗？”

　　这些鹰人面面相觑。

　　“族长说了，问仙宗的人若到了，不可怠慢，是贵客！！”

　　这时，后面走来一名鹰人，冲着这几名鹰人喊道。

　　众人皆愣，面面相觑后，立刻收起兵刃，散了开来。

　　那名鹰人飞了过来，对着苏琉洛等人抱了抱拳，继而道：“族长已经在里头等候了，还请各位随在下进去。”

　　苏琉洛一听，当即知晓神鹰族长已猜到自己会来，点了点头，便随之朝里头行去。

　　鹰山内部已经进入了全面警备状态，能看到各处都是全副武装的神鹰族人，他们在山内山外徘徊着，警备着随时可能出现的敌人。

　　苏琉洛小心翼翼的朝前行着，没过多久，便被带到了一个巨大的如窝巢般的建筑前。

　　“族长，人已经来了。”那人朝里头唤了一句。

　　“让她进来吧。”

　　“是。”那人点头，随后对着苏琉洛做了个请的动作。

　　苏琉洛面色平静，踏步而入。

　　里头坐着的，都是神鹰族的长老及高手，他们盘坐于如草窝般的垫子上头，一个个身材壮实，就连女性也显得尤为的魁梧，一双双巨大的翅膀在后头轻轻抖动着，给人一种无形的威严与压迫感。

　　到底是上古大族，即便当下不复昔日之繁荣，可也不失强者的风范。

　　苏琉洛淡淡扫视了在场的人一圈，并未露出什么紧张之色，尽管这里每一个人的实力都比她强了不知道多少倍。

　　“苏琉洛见过鹰族族长。”她对着上头坐着的一名俊俏的六翼男子欠了欠身。

　　“苏云让你来的？”族长径直问道。

　　“是的。”

　　“是谈结盟的事情吗？”

　　“不是。”她摇了摇头：“哥哥认为，结盟之事不必详谈，当下派我过来，是想要奉劝各位，鹰山已难守住，还请各位速速撤离鹰山，暂避刀祸！”

　　“苏云是要我们放弃鹰山？”神鹰族长眉头一皱，沉声说道。

　　“是的。”苏琉洛毫不客气的点头。

　　这话落下，周遭人皆是面露不悦之色，四周的气氛变得沉闷起来。

　　这女娃也太不会说话了，居然说的这般直白！众人心思。

　　“我还以为你是过来支援我们的，可没想到，你居然是劝我们撤离的！我们神鹰族，可没有不战而退的人！”旁边一名头发花白的老鹰人哼了一声，开口说道。

　　“说的不错，虽然仙庭派人来剿我们，但不要忘了，我们神鹰族也不是好欺负的，虽然我们人少，但我们可不怕他们，鹿死谁手，还说不定呢！！”

　　又有人道。

　　“不战一番，怎能知道成败？”

　　“对！”

　　周遭尽是反对之声，从这些话里苏琉洛便能看出，神鹰族的都是些好战分子。

　　她深吸了口气，淡淡说道：“我知道神鹰族的人不惧仙庭，也不惧这场战争，其实不光是我，哥哥他也知道，但是……这场战争到底该不该打，不是凭借各位的勇气，而是应当有长远的目光。”她说着便将视线放在了神鹰族的族长身上，淡淡开口：“只是，当前的战事，并不利于神鹰族，需知，仙庭之所以要动神鹰族，其目的还是在于九神风天珠，琉洛修为低劣，眼光也好不到哪去，并不知道九神风天珠到底是件什么样的宝贝，可琉洛知道，仙庭窥视了这宝贝这么多年，它必是有不凡的功效，那么，除了仙庭之外，肯定还有其他潜藏的势力在窥视着这宝贝，譬如不日前的千外天，千天未死，其势还在，神鹰族难道就不担心千天突然从背后捅上一刀吗？”

　　此言落下，神鹰族的人面面相觑。之前还直呼不惧仙庭的人，此刻也闭了声。

　　神鹰族长望着苏琉洛，而苏琉洛也看着他。

　　“凡事都需三思而后行，当下的神鹰族，已经可以说是公开与仙庭作对了，虽然仙庭这段时间的做法令人愤慨，可各位不要忘记了，仙庭统治了仙界这么久，威信不可能一下就崩溃，还是有很多仙派畏惧仙庭，想要巴结仙庭的，这些仙派都会听命于仙庭，仙庭之势，依旧是仙界最强大的。神鹰族若与仙庭僵持下去，必然讨不得好，而如果在这个时候暂避锋芒，与哥哥携手共进，必能形成一股令仙庭都胆寒的力量，待我们再蛰伏一段时间，休养生息，做好万全准备，而后再一举推翻仙庭！到了那个时候，即便鹰山失了，我们也能收回了，不仅如此，我们还能结束仙界这么多年来的伪律法，结束仙庭的暴政！如此，岂不是更妙吗？”

　　苏琉洛不紧不慢地说道，虽然话并不算多，可每一句都说在了点子上，让人不得不重视。

　　众人闻声，陷入了沉思。

　　但那族长却未再沉默下去，他径直起身，来回走动了两圈，随后说道：“离开鹰山，我们无处容身，仙界虽大，但我们却藏匿不了，更何况，鹰山结界无数，由先辈经营，轻易之下不会攻破，而一旦离开鹰山，我们便无处可守，到时候损伤会更大，这一点，你们可曾考虑过？”

　　“自有考虑。”苏琉洛道：“我哥哥已经为你们安排好了一个地方，在那里，你们完全不必担心仙庭的侵扰。”

　　“何处？”

　　“去了便知，总之不会是问仙宗。”

　　族长没再说话了。

　　他低头沉思起来，片刻后，径直说道：“马上集结众人，宣布此事，而后离开。”

　　“族长！”

　　两边神鹰族人皆站起来，紧张而呼。

　　“难道真的就这样放弃鹰山吗？”

　　“这……这可是我们的根啊！！”

　　“不行！不能就这么放弃鹰山！！”

　　现场仿佛是炸开了锅一样！！

　　“不放弃，难道我们守得住吗？”神鹰族长摇了摇头：“莫说当下实力悬殊，就算我们能够勉强守住，怕也死伤惨重，我……不能让神鹰族的人白白与仙庭搏杀！”

　　“可……我们现在退，还来得及吗？”之前那白发鹰人急道：“鹰山之上，有我们先祖留下来的无数宝贝，如果现在撤离，岂不是把这些宝贝都送给仙庭人？？”

　　“这个不必担心。”族长淡道：“我早已命人将鹰山上下收拾妥当，重要的东西已经全部带上了，之前打算战不过撤离，既然现在问仙宗的人与我等同盟，带我们撤退，那我们也就不必坚持了。”

　　众人闻声，顿时哑口。

　　苏琉洛见状，悬着的心总算放下。

　　这一回，算是完成任务了。


第1353章 真妖

　　神鹰族的人准备撤离，这对苏琉洛而言自然是最好不过的事情，既然神鹰族长已经决定撤离，当下也不能迟疑，神鹰族的高层立刻开始忙碌起来。尽管很多神鹰族人闻到此讯，震惊不已，不过族长下达的命令，他们也不敢不从，一个个只得遵命行事。

　　神鹰族外围的警备开始逐个撤去，周边本有仙庭眼线，然而他们无论如何躲藏，皆逃不过神鹰族强大的鹰眼，眼线被逐个抓获、消灭，仙庭也不知神鹰族当下在做什么，撤离自然也是悄然无声。

　　所幸的是，神鹰族人的数量不是很多，且众人的实力强大，速度也惊人，前后也不过半炷香的功夫，神鹰族的人便已经集结待命，随时可以撤离。

　　“族长，我们就这么离开了吗？不如在鹰山内设个陷阱，待仙庭人来了，入了陷阱，必然让他们吃不了兜着走！！”有人提议道。

　　但族长立刻否决了：“不必，这里，到底是我们的家，待来日我们还要重归此地。”

　　他的声音很坚决，却让很多鹰族人信心倍增。

　　这次撤离，并不代表放弃。

　　“好了，多余的话不要再说了，我们走吧。”苏琉洛道。

　　“那么，还请苏小姐带路。”神鹰族长道。

　　苏琉洛点点头，便朝鹰山外围飞去。

　　“等一下族长！！！”

　　就在神鹰族人准备离去时，一个声音突然冒了出来，将众人喝停。

　　人们顺着声音望去，却瞧见一名赤羽鹰人领着几名同样羽色的鹰人从外面挤了进来，拦住这些准备离去的鹰人。

　　“烈长老，我不是派人去通知你，让你也准备撤离吗？你还有什么疑问？”神鹰族长看着那赤羽鹰人，开口说道。

　　原来，这鹰人正是烈鹰的父亲，神鹰族新晋长老的烈天羽。

　　“爹，您不必再巡视鹰山了，族长已经决定撤离鹰山了，我们快些走吧，不然仙庭人到了，我们可就走不掉了。”那站在人群中的烈鹰立刻站了出来，开口说道。

　　“你给我闭嘴！”烈天羽瞪了眼烈鹰，随后将视线朝族长望去，沉怒的声音冒出：“族长，事情我已经听说过了，一个不知哪来的女娃跑到咱们神鹰族来妖言惑众，胡言几句，咱们就当真了？谁说咱们神鹰族斗不过仙庭了？我看能，咱们神鹰族的人可不是孬种，凭什么要放弃鹰山？我们放弃了鹰山，可就一无所有了，此事一旦传出去，我们神鹰族的颜面何存？还如何在仙界立足？？”

　　“烈长老，我知道你的意思，但是你也该冷静下来想一想，当下的神鹰族，并非昔日辉煌之景，我们不宜再做血战，更何况与仙庭血拼，我们毫无胜算，而且我们也没有必要与他们一战！！”

　　“族长，你莫不是惧怕了仙庭？”烈天羽暗哼道。

　　他这般语气，倒让旁边的人看不过眼了。

　　“烈长老，你这是什么态度？族长自然有族长的安排，你岂能有异议？”

　　“他这是害了神鹰族！”烈天羽显得有些激动。

　　“那如何拯救神鹰族？？与仙庭人血拼吗？”一名长老冲上来，拽着烈天羽的衣领，怒声道。

　　烈天羽愣了下，神色有些古怪，他一把甩开那长老的手，扫视了周围的鹰人一眼，随后大声喊道：“你们贪生怕死，我管不着，但我要告诉你，我烈天羽可不怕！神鹰族的人就从没有惧怕过什么，你们若要逃，那就快些逃吧，我留下守鹰山！！”

　　他这番壮阔豪迈的言论，当真令不少本萌生退意的鹰人犹豫起来。

　　苏琉洛皱了皱眉，感觉事情似乎没有想象中的那般顺利。

　　便看那烈天羽扫视了周围的神鹰族人一圈，随后用着偌大的嗓门喊道：“我不相信，神鹰族里除了我以外，都是惧怕仙庭的人，我就问一遍！！！不怕死的，给我站出来！！”

　　在这个节骨眼上，他这一嗓门着实喊的好，此言一落，似是调动了在场不少鹰族人的情绪，他们一个个涨红着脸，想要说话，却又不敢说。

　　而就在此刻，一个身影从人群中走了出来。

　　烈鹰！！

　　他直接站到了族长的面前，对着族长恭恭敬敬的作了一礼，道：“族长，烈鹰最敬重的人，除了父亲，便是您了，您是我们神鹰族的守护神，这些年来，若不是您带领着我们神鹰族，或许我们早就被那些居心叵测的人给消灭了，但是，即便如此，烈鹰也是支持父亲的，因为父亲说的并没有错，神鹰族的人不该是胆小、懦弱的，即便敌人再强大，我们也不该退缩！！不是吗？？”

　　烈鹰一言，仿佛是导火线一般，瞬间点燃了在场不少神鹰族人心中的那团火，一时间，这些鹰人按耐不住，齐齐站了出来。

　　“族长，我们不甘心就这么撤离！！”

　　“我们留下来守鹰山！！”

　　“族长！！”

　　呼声冒出，一个个急着表达自己的坚决之心。

　　场面显得有些嘈乱了。

　　神鹰族长面色发沉，一言不发。

　　苏琉洛更是眉头紧皱，脸色难看的很。本来还以为事情已经成了，却不想意外突发，还有烈天羽这么一出。

　　神鹰族长盯着烈天羽片刻，似乎是做下了什么决定。

　　他深吸了口气，冲着旁边的一名长老道：“翔长老，劳烦您带领这些愿意离开的弟子，随着这位苏小姐暂退鹰山吧。”

　　“族长，您……您要做什么？”

　　“我留下。”神鹰族长淡道。

　　此言落下，全场皆惊。

　　“族长！！！”

　　惊呼之声响彻四方。

　　“爹！你如果要留下！那我也留下！！”

　　扬子挤过人群，跑到族长身旁，急声问道。

　　“我留下，是要尽我身为族长的职责，并非其他，你们离开，是为了延续我神鹰一族，我不能抛下这些鹰族人而置之不理，否则，我该如何对先祖们交代？而你，身为神鹰族的后裔，你也要尽你的责任，扬子，快走吧！不要再犹豫，时间不等人！”

　　神鹰族低声沉道。

　　扬子闻声，双眸泛泪。

　　苏琉洛一听，倒是眼前一亮，神鹰族长这一手玩的高明，此言虽不能挽回这些神鹰族人，但至少巩固了他在神鹰族内的地位。亦不知他到底是有意还是无意。

　　她朝外头看了眼，思绪片刻，说道：“族长，时间已经不多了，还是快些离开吧，若是仙庭人到来，那可就来不及了！！”

　　“事不宜迟，翔长老，你速速带人离开吧。”

　　族长低喝。

　　“族长！”众人还想再劝。

　　但他们的话还未说出，便被族长严厉一喝：“任何人都不要再劝，速速离去！！怎么？莫不成，你们要违抗族长的命令吗？？”

　　这违抗族长之命的帽子扣下来，可让不少人无计可施。

　　人们张了张嘴，最终谁也没有说出声来。

　　翔长老叹了口气，对着苏琉洛抱拳：“还请苏小姐带路！”

　　苏琉洛点点头，随后朝外头行去。

　　其他鹰族人纷纷跟上。

　　烈天羽眼神晃动，似乎想要再说什么，但他还未出声，那边的族长便又开腔了：“烈长老，既然你要留下，那我便陪你留下守鹰山，不过我希望，假如在我们不敌之际，你们能够及时撤退，任何事情都不如保全性命重要，只有活着，才能重获一切，哪怕是神鹰族的辉煌、荣誉。”

　　烈天羽闻声，暗哼一声，没再说话。

　　神鹰族长这么一说，留下来的人反而不多。

　　虽然事情没有办的如预想的那么好，可苏琉洛感觉神鹰族的内部似乎也不简单。

　　神鹰族的人速度都极快，苏琉洛将自身的速度提到极限，这些人依旧能够轻松跟上。

　　很快，这批鹰族人便远离了鹰山。

　　嘶嘶……

　　这时，远方突然传来阵阵诡异的声音。

　　众人身形停滞，着目而望，却瞧见远处的天际已一片墨绿之色，大量墨绿色如丝的气息在远处天空腾舞，就像一条条毒蛇。

　　翔长老见状，脸色大变：“这是……妖气？？”

　　“妖气？”苏琉洛大吃一惊：“好端端的，仙界怎么会出现妖气？有妖人吗？”

　　众人岂敢大意？当即躲藏了起来，盯着远处。

　　过了片刻，天际处出现一个个墨绿色的身影。

　　大量通体泛着莹绿光芒的人，从远处飞了过来，他们身披盔甲，举着战旗，朝这边快速冲来，远远而望，就像是一朵巨大的绿云。

　　排山倒海的妖人妖兽，就像是一股朝这边席卷而来的浪潮，恢弘壮阔！！

　　妖人！！的的确确是妖人！

　　众人看的神情呆滞……

　　这该是多少妖人？？

　　密密麻麻，数之不尽。

　　“他们是冲着鹰山过去的！！这么多妖人！要攻击鹰山吗？？”

　　“不好！！族长有危险！”

　　“我们应该马上返回鹰山！不然，鹰山必然会被妖人毁掉！！”

　　“快，我们快些回去，通知族长他们布防！！！”

　　焦急的声音冒出。

　　苏琉洛一听，脸色剧变，喝道：“不可！！！”


第1354章 坦白

　　看到这些鹰人萌生了返回的冲动，苏琉洛急忙喊道：“决不能回去，否则！鹰山定然全军覆没！”

　　“难道阁下要我们眼睁睁的看着鹰山就这么被妖人践踏吗？”

　　一人喊道。

　　其余人齐刷刷的将视线放在了一言不发的翔长老身上。

　　翔长老低头沉思，似乎在考虑着什么，片刻之后，他抬起头，用着不容置疑的口吻道：“所有人听着，继续跟着苏小姐前进，没有我的命令，谁都不准返回鹰山，否则，便视为判族。”

　　“长老！这……这是为何？？”

　　有人不服了，多为鹰族后辈，他们一个个面色激动，神情不甘，表现着尤为的愤慨。

　　“为何？还不懂吗你们！”不待翔长老开口，那边的苏琉洛便喝了开来：“你们醒一醒！！看清楚现状吧！！这么多妖人突然出现在仙界，而且还是在这个节骨眼上出现在这里，难道会是巧合吗？？之前便得到消息，仙庭准备进攻鹰山，剿除鹰人，但现在，来的不是仙庭人，而是这些妖人，你们还分不清楚为什么吗？这些妖人！！必然是与仙庭一伙的！！”

　　“什么？？”

　　苏琉洛一番话，让这些冲动的鹰人瞬间懵了。

　　“仙门已经被仙庭人控制了，这么多的妖人是如何进入仙界的？又为何直接奔向鹰山？这一切的一切，你们都没考虑过吗？神鹰族的确强大，但按我来看，神鹰族人多半是有勇无谋之辈，那烈天羽是，你们也是，有时候表现勇气的方式不是以弱小的自己去挑战强大的存在，这样除了送死，并不能给你带来其他什么，所谓的荣誉，恐怕也存不了什么，只有活着，才有无限的可能！”

　　苏琉洛似乎也懒得多说了，话已至此，她便转身，朝远处飞去。

　　翔长老没有犹豫，立刻跟上。

　　一些鹰人也相继跟上，而另外一些鹰人面面相觑，似乎迟疑不决，最终，所有人还是跟了过去，没有谁再吵着返回鹰山了。

　　其实以鹰族人的速度，他们要逃跑，没人能够追的上。

　　妖人突然插入仙界之事，着实让很多人都没有料想到，真妖界一向行事低调，根本不参与任何事情里，为何这一次会插手仙庭与神鹰族的事情之中。

　　苏云百思不得其解，但他明白，当下如果不再有所行动，那么，他面临的敌人将会更大。

　　神鹰族若及时撤离，一切尚且还有挽回的余地，可若不撤离，神佛无力回天。

　　问仙宗外，数个仙派的人全部聚集起来，就连那在驻地内的魔人、潜龙堂、逍遥殿的力量，也全部被苏云调了过来，浩浩荡荡数百万之众，这股力量，足够撼动整个仙界了。

　　秦潜龙、才天、卫冥、刑白、向阳皆立于前方，身后是无数弟子，狐千魅站在旁侧，江云宫的人没有过来，因为还未完全对他们洗脑，苏云不敢确定他们之中是否有人会出卖他，为了保险起见，苏云不打算动用他们，更何况，这些人足够了。

　　望着面前芸芸众生，苏云有一种气吞山河的冲动。很多人并不明白这一次的聚集究竟是为了什么，很多人还只是新招收过来的人，对苏云这个势力还不是很明白，但是，有一点他能保证，站在这里的人，都不是向着仙庭的人。

　　然而，很多人并不清楚，他们之中还有魔人。

　　事已至此，已经不用隐瞒了，是时候将所有事情都告知这些人了。

　　“你们……知道我是谁吗？”

　　苏云大声喊道。

　　“苏云！苏大人！！”

　　“知道！！”

　　“问仙宗的宗主！！”

　　“我清楚……”

　　错错落落的声音冒出，不过，很多仙人却是面面相觑，并不知面前的这个人到底是谁，这些人中，大部分都是新加入的，甚至对当下各个仙派之间的联系都一无所知。

　　苏云深吸了口气，中气十足的声音再度冒了出来。

　　“我叫苏云！你们之中很多人听过我，也知道我，但更多的人对我一无所知，现在，我便告诉你们我的身份！！”

　　他的神情严肃，异常认真。

　　“我是一个普通的人，来自于天武大陆，但是，我的身份却有很多，其中一个你们绝对想象不到，那便是我的魔君身份，没错！我还是真魔界的魔君！”

　　此言落下，毫无意外，现场顿时沸腾了。有人知道自己身旁存在不少魔人，但也有人并不知情，因为他们所在的门派负责人还未对他们进行洗脑。

　　大部分人的神情都变得古怪起来，有惊诧，有错愕，有迷茫，也有不解，很多人此刻脑袋已是空白，像是难以接受这惊人的消息。

　　然而这一切对现在来讲都不重要了，苏云相信，当下仙界的人，已经不会再用仙魔去定好坏，他们是有眼睛的，能够分辨是非。

　　“除了真魔界魔君的身份之外，我还是问仙宗的宗主，问仙宗、八合门、大玲珑宫、逍遥殿及潜龙堂的龙首，实际上，这几个势力，便是一个整体，并非单独的存在，从今往后，无论哪个仙派受了委屈，其他仙派皆不会坐视不理，因为我不会允许我的人受谁的欺负，你们知道吗？”

　　他这话说的很霸道，但却是他的行事风格，不少人听得颇为激动，倒没想到苏云的势力竟这般大，须知这里头的几个仙派都是当下赫赫有名的大仙派。

　　“当然，这是后话，今日，我将大家聚集在一起，是有一个重要的事情要宣布，这个事情，可能会影响今后仙界乃至诸天万界的走向！！”

　　听到这句话，这下头的人无不面面相觑，交头接耳。

　　苏云没有浪费时间，当下时间紧迫，也容不得他多废话。

　　“最新的消息，仙庭打算派军清剿神鹰山，这个事情，应该有不少人已经知道了吧？？不过，你们肯定都没想到，在仙庭人即将进攻神鹰山的时候，真妖界的妖人已经派遣大军，直奔神鹰山了！！”

　　这话落下，全场鸦雀无声！！

　　苏云扫视了现场一眼，接着道：“仙门一直是被仙庭人控制的，但真妖界的人却能如此轻松的跃过仙门，进入仙界，这一点足以说明，真妖界与仙庭狼狈为奸，这一次攻击神鹰山，真妖界便充当了仙庭的爪牙！至于仙庭为何要攻击神鹰山，可能也不是所有人都知道，我便与大家说了吧，其目的，还是为了神鹰族的镇派之宝，九神风天珠！！！”

　　“这段时间，仙庭一直在对其周边的仙派下手，十分频繁，其目的，便是为了这些仙派的资源，现在的仙庭，已经到了极度疯狂的地步，他们可以为了目的，不择手段，不达目的，誓不罢休，为了资源，为了自己的利益，他们现在已经开始用莫须有的罪名四处掠夺，稚弱的仙派根本无法抵挡仙庭的铁蹄，而这一次，他们瞄上了神鹰山！”

　　“我说这么多，不是想要表达什么，明辨是非的能力，你们每个人都有，仙庭这些年来的所作所为，真的是在维护仙界的和平吗？他们当下的行为，真的能够瞒过人们的耳目吗？？”

　　话至于此，他突然拔出双月剑，高高举起。

　　“今日，我站在这里，不是以真魔界魔君的身份站在这里，也不是以五大仙派龙首的身份站在这里，而是以一个不堪被镇压，不堪被威胁的人的身份站在这里，无论魔也好，仙也好，凡人也好，每个人，都应该有属于他自己的那份自由，任何人都不能约束，任何人都不能束缚！！今时今日，我愿意带领你们，推翻仙庭，踏平这腐朽的制度，斩碎这不公的天地！一同建造一个全新的，只属于自由的世界！！这会是一条不归路，我绝不强迫你们，现在，给我答案，愿意与我一同前往的人，留在原地，不愿参与此事的，就此离开！！”

　　他说的声嘶力竭，无数双眼睛全部聚集在他身上，狐千魅、秦潜龙、刑白……人们的视线，就像利剑。

　　而这荡漾于天地之间的声音传遍四方后，现场彻底静了下来。

　　现在，仿佛是随便一根针落在地上，都能发出剧烈的响声一样。

　　苏云瞪大眼睛，心脏狂跳的看着面前的这些人。

　　这是摊牌的时候，这也是决定性的时候，他不可能欺瞒这些仙人一辈子，既然要选择与他们并肩作战，那他必须要有觉悟。

　　若不能同心同德，苏云即便有再多的人，也不会是仙庭的对手。

　　现场安静的吓人，他能看到，每一个人面孔上，都写满了惊愕与诧异。

　　苏云的话，实在太惊人了，根本让人很难消化。

　　而他所提出的这个行动，也绝对不会是什么一帆风顺的行动，一个不小心，便会送命。

　　拿命去做赌注的事情，又有谁会只凭一腔热血而随便乱来呢？

　　等了许久，依旧不见众人表态。苏云的脸色微微发白。


第1355章 正式开战

　　这是表态的时候，因为苏云这一次的行动，是针对仙庭，针对仙界最高司法部门，这是一种对权威的挑战，与以往苏云所下手的那些仙派决然不同，如果不事先表态，很多人会在战斗畏惧，他们得知这一次下手的对象是仙庭时，只怕许多人会畏战，而一旦有人临阵脱逃，苏云的大军必然会不战自愧。

　　他望着人群中的人，魔人们一动不动，站在原地，那些一早就留在问仙宗的人，也不会在这个时候开腔。

　　现场依旧寂静的诡异，人们的呼吸都能听见。

　　苏琉洛等人无不将视线朝面前这密密麻麻的人群望去，人群里的男男女女，此刻皆不作声，似乎是在等待着什么。

　　但就在这时，一个声音突然传起，打破这沉寂。

　　一名看起来十分年轻的仙人，他穿的很朴素，修为也不高，属于大玲珑宫，像是新加入的弟子。

　　他握着一把长剑，虽然气息并不强大，但神情却无比的认真。

　　“苏大人！！我愿意随你一同前往仙庭，去踏平那不公的天地，却追寻自由的真理！！！”

　　他的声音不算很大，但在这个时候，却让在场的每一个人，都听的清清楚楚。

　　苏云着目而望。

　　“我是一名新进入大玲珑宫的人，你们中或许很多人都不认识我，但我要在这里说，我在未进入大玲珑宫前，曾是圣痕门的弟子！圣痕门不知各位是否听说过？没错，便是四个月前，被仙庭灭了满门，完全夷为平地的那个古老门派！！”那人变得有些激动起来，声音也变得响亮了起来。

　　“圣痕门不是什么大门派，历史也不算悠久，但这个宗门内的所有人，都像是我的亲人一样，我不在乎他们有多强大的修为，不在乎他们有多富有的财物，我只知道，他们教会了我如何看清自己人生的道，他们引导我走在了正确的修仙之路上，而现在，他们却被仙庭的人全部杀死，却只不过……是因为我圣痕门先祖留下来的一株‘圣痕草’……为了区区一个身外物，却将圣痕门上下斩尽杀绝，若不是师尊掩护，我根本逃脱不出！！仙庭这般卑劣歹毒之手段，世人不耻，他们更不配做这仙界司法权威！所以！！苏大人，我愿意与你一同前往，哪怕这里的人都不去，只有我们两个，我也不惧！！”

　　他最后一声几乎是吼出来的，这种灵玄神都差一线的存在，居然在大庭广众下说出这样的言语，如果不是他疯了，便是他心中的执念太强烈了。

　　苏云望着那个人，本有些苍白的脸泛起了一丝欣慰。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫陈芝林！！”

　　那人大声喊道。

　　“很好，陈芝林！今日起，你便是我苏云的兄弟了！”

　　苏云笑道。

　　他本以为，面对仙庭这样的敌人，现场没有几个会像陈芝林这般热血的人站出来说话，但是，他错了。

　　陈芝林就像是起了个头，当他与苏云的对话结束没多久，第二个人站出来了。

　　紧接着是第三个人，第四个人，第五个人……

　　他们大多数都是遭受了仙庭迫害，流离失所，成为散仙的人，后被大玲珑宫接纳，卫冥按照苏云的意思，好生安置了这些新招收的弟子，为他们提供良好的修炼环境，一切待遇与老弟子无异，这让他们很是感激大玲珑宫，对于苏云这个龙首，也是颇为尊敬。

　　在一波人的带领下，本寂静的现场立刻沸腾了起来，越来越多的站喊了出来，越来越多的人举起了战刀，而从始至终，都没见一个人离开这里！

　　苏云知道，向仙庭正式发起战争的时机到了。

　　“神鹰山那边的动向如何？”苏云侧首，询问着身旁的狐千魅。

　　“琉洛还没有消息，我已经派了三拨人前往秘密驻地了，若琉洛带着人前往那里，应该马上会有消息传来。”

　　狐千魅道。

　　“我们的时间不多了，仙庭大军跟真妖界大军现在恐怕已经快到神鹰山了，仙庭连遭重创，内部必然空虚，他们此刻也是孤注一掷，无论如何，我们都要在这个时候冲上一波！”

　　苏云沉道。

　　“直取仙庭总部吗？”狐千魅问道。

　　苏云凝了凝目：“此番行动，仙庭庭长怕是已经出击，因为仅靠剑神一笑，绝不可能是神鹰族长的对手，只有他亲自出马，才有可能彻底荡平神鹰山，而仙庭敢这样做，也是觉得他们即便离去了，我们也不敢对仙庭如何，此刻的仙庭，外强中干！他们认为我不敢去，我便偏要去！！”

　　说罢，苏云直接拔剑而起，高声呼道。

　　“时间已经到了，我没有太多的功夫去等你们的答案！现在，愿意随我一同前往的，跟我走！或许在你们眼中，这是条不归路，但在我看来，这条路很长！！”

　　说罢，他纵身一跃，朝天际飞去。

　　而就在他动作之后，这庞大的五大仙派联盟军也开始移动了，没有谁离开，也没有谁再犹豫，人生难得几回搏，更何况，这一次是面对仙庭最高权威。

　　一时间，大军如倾泻的洪水，开始随着苏云的方向奔袭过去，连绵不绝，人影窜动，数之不尽。

　　……

　　……

　　神鹰山前。

　　烈天羽的执意留下，让一部分神鹰族人随之一同驻守鹰山，鹰族族长盘算了一下，当前驻守鹰山的鹰人里头，足足有七千人，占据了整个鹰族群体的五分之一，其中后辈居多，如果这些人都牺牲在了这里，对神鹰族将会是一个极为沉重的打击。

　　“族长，你能留下来，我很开心，但你为何还要把那些鹰人调走？如果所有鹰人留下，我们的胜算就更大了。”烈天羽似乎还对神鹰族长将那部分鹰人交给苏琉洛而感到不满，特意跑过来说。

　　不过，神鹰族长却是颇为奇怪的看着他。

　　“烈天羽长老，既然你选择留下来守鹰山，为何不快选布放？”

　　“布防已经在安排了，但我们人手还不够，族长，速速把那些鹰人再招回来吧，我们还来得及！！”

　　“召回来？”神鹰族长眉头紧皱，目光奇怪的盯着烈天羽，说道：“烈天羽长老，我不觉得你是一个冲动的人，往日里鹰山内部有什么决定，你都会提出极有远见的建议，为何这一次，你却如此冲动？？”

　　“这不是冲动，族长，我们神鹰族有能力一搏的，不能就这么放弃啊！”

　　“情况如何，并非言语能说准，拭目以待吧！”

　　神鹰族长淡道：“更何况，他们已经离去，去了何处，我也不知，要想让他们回来也不可能了！”

　　烈天羽见劝说不动，低头思绪了会儿，一言不发的离开了。

　　就这样，这些神鹰族的残存力量在鹰山内等待了大约半炷香的功夫，便有神鹰族人冲了进来，疾呼开来。

　　“族长！长老，不好了，有……有情况！！好多妖人！！好多妖人出现了！！”

　　“什么？妖人？”

　　神鹰族长眉头一皱，立刻冲了出去。

　　此刻，鹰山外围，聚集了大量的鹰人，神鹰族长朝四周望去，发现鹰山内的结界并未开启，而各个阵点也没有鹰人把守，根本就不像是防守。

　　他低头思绪了片刻，朝那些鹰族人冲去。

　　看到族长到来，那些鹰族人显得有些兴奋。

　　“族长，出现了很多妖人，他们正在朝我们这边逼近，数量很多！妖气浓郁！”

　　一名鹰人大声喊道。

　　“马上撤离！！”

　　神鹰族长只是扫了眼那些妖人，当即喊道。

　　“撤离？？”四周的鹰人们不解了。

　　“只是一些妖人罢了，族长，我们为何要惧怕他们？”

　　“你们还不明白吗？这些妖人是与仙庭一伙的，他们的背后，还有仙庭大军！而这些妖人，个个实力也不简单，你们快快随我撤离，鹰山绝对受不住！！走！！快点走！！”

　　族长几乎是吼出来的。

　　但，他这话刚刚说完，背后突然一道光芒闪过，所有鹰人还没有察觉到法发生了什么事情，神鹰族长四周的虚空便是一阵扭曲，他人也陷入了那扭曲的空间中，持续了一阵子，紧接着整个人直接弹了出去，摔在不远处，口吐鲜血，浑身皮肤也裂了开来。

　　这景象，惊呆了所有鹰族人。

　　他们朝那边一看，原来不知何时，烈天羽竟站在了神鹰族长的身后！！

　　“爹，你……你这是做什么？？”

　　人群中的烈鹰还不知是怎么回事，立刻冲了出来，焦急质问。

　　“不要过去！！他根本就不是烈天羽长老！！”

　　神鹰族长大声喊道。

　　果不其然，那烈天羽的身躯在这个时候，突然虚化了起来，眨眼之间，整个人已经化为了一团烟雾……

　　看到这一幕，人们瞠目结舌，烈鹰更是惊愕无比，人如石化。

　　“那……他是谁？？”

　　有人愕问。

　　“他？？如果我没猜错，他就是仙庭庭长！！”神鹰族长低沉道。


第1356章 全力攻袭

　　“虽然被你发现了，不过似乎已经晚了吧？？”

　　那边化为一团朦胧雾气的烈天羽发出阵阵虚无缥缈的奇异之声。

　　虚雾再化，变成了一团冒着彩光的影子，看着这个影子，所有鹰人全部懵了。

　　到底怎么回事？

　　“能够施展出如此高明的伪装术，连我都没有察觉，整个仙界，除了仙庭庭长，不会再有第二人！！”

　　神鹰族长沉声说道。

　　“正因他人会被你察觉，所以这一次我才亲自出马！我相信你绝对想象不到，我会亲自杀死烈鹰，并且冒充他，提前混入神鹰族内！”

　　那个身影再度冒出声音：“本来此只是为了提前解决你，可没想到你居然想着举族撤离！这着实出乎了我的意料，不过这也让我知晓了那些潜藏在仙界的真魔界魔人到底藏在何处了，相信我去一趟问仙宗，就能够得到答案了，对吗？”

　　“真没想到，堂堂仙庭之长，竟会使出这样的手段！真是让人始料未及！”神鹰族长沉道。

　　周遭的人已经彻底呆若木鸡了。

　　仙庭庭长？居然出现在这？？

　　那边的烈鹰听到二人之间的对话，早已震惊连连，半天才回过神来，他盯着那虚影，愣了愣，踏步朝那人走去。

　　“你……你刚才说什么？你杀了我爹？？我爹……死了？？”

　　他瞪大眼睛，眼白布满了血丝，嘴唇哆哆嗦嗦。

　　那光影扭过头看着烈鹰，并未说话，而是缓缓的抬起了手。

　　“退下！！全部退下！！”

　　神鹰族长急声大喊，纵身而起，朝庭长冲去。

　　众人急急撤离，而烈鹰却是双目发红，不仅没有离开，反而直接朝那影子冲杀过去。

　　“你！！杀了我的父亲！！我要为我父亲报仇！！！”

　　怒吼之声冒出。他已是红了眼，这突然的变故几乎让他失去了理智。

　　可。

　　他刚刚靠近那光影，其躯立刻崩碎，眨眼之间，‘噗’的一声，身躯化为灰烬，直接烟消云散，连灵魂都看不到了。

　　烈鹰惨死。

　　前后也不过对方的一个抬手之力。

　　看到这一幕，所有鹰人无不瞠目结舌，神鹰族长更是看在眼里。烈天羽被害，如今烈天羽的独子也被杀，这一幕幕让他心里头的愤怒直接沸腾到了顶点。

　　不过，他没有冲动的与这光影战斗，神鹰族长虽然实力强大，仙庭难有敌手，可他知道，自己与庭长之间，还是有些实力差距，更何况今日真妖界也介入进来，仙庭与真妖界高手如云，而他孤身一人，岂是敌手？当即，他化为原形，庞大而雄壮的遮天神鹰出现在鹰山之上，巨大的翅膀猛然挥动，一股摧枯拉朽的狂风产生。远处那些朝这冲来的真妖界人立刻难再前进半分。

　　这股狂风，将鹰山周围的云全部吹散，尤为的恐怖，但，那仙庭庭长却似无视了这股狂风般，依旧以惊人的速度朝这杀来。

　　身影掠过，华光乍现，恐怖的光芒震得四周虚空泛起大量涟漪，毁灭之力就像是到处拍打的手，朝这边狠狠扇来。

　　“避风珠？？”

　　神鹰族长低吼一声。

　　砰！！

　　华光打在他的身上，那庞大的身躯直接朝后飞去，发出轰隆隆的声音。

　　仙庭庭长停了下来，淡淡的看着神鹰族长：“不错，就是避风珠！其实针对神鹰山的行动早在百年前就已经展开了，若没有些准备，我岂敢动神鹰族？？”

　　“族长！！”

　　那些鹰人们此刻完全吓傻了，一个个想走却又不能走的样子。

　　“撤！全部撤离！！不要留恋！！快走！！我会为你们拦住他们的！！”

　　神鹰族长大声喝道。

　　“可……”

　　那些人还欲说什么，但是，一股风突然吹来，直接将他们往天际送去，这股风，正是神鹰族长扇动的。

　　神鹰族的人尽数被吹走，但庭长却不打算放过，便听他大喝一声：“你们去追那些神鹰族的人，务必将他们全部斩杀，神鹰族长交给我！今时今日，神鹰族一个不留！！！赶尽杀绝！！”

　　饱含杀意的声音就好像是杀神的怒吼，虽然他说并不狰狞，可每一个听到这个声音的人，无不胆寒心惊。

　　妖人似乎不敢违抗仙庭庭长的命令，直接朝那股大风刮去的方向追去。

　　“现在，我们当好好较量较量，整个仙界，已经没有几个人值得我去出手了，神龙族的那位是一个，而另一个，就是你！！”

　　庭长低声说道，随后光影迅速朝那只庞大的神鹰闪去。

　　鹰鸣之声，荡漾天地。

　　……

　　……

　　浩瀚苍穹上，两个仙人从那巍峨的仙庭处飞了出来。

　　“喂，李仙友，您怎来这了？您不是在八云洞修炼的吗？”一名穿着黄袍带着黄帽的男子询问着面前的仙人。

　　“唉，还不是跟你一样，来仙庭朝贡啊！”

　　前头那些仙人叹气连连。

　　“现在仙庭一月五次朝贡，我这一次奉师门命来此，也当真是艰难啊，门派已经拿不出什么贡品了，值钱的东西能给的都给了，如果仙庭还不减些贡品数量，只怕过不了多久，师门就得送人过来了！”黄袍仙人无奈说道。

　　“不送的话，仙庭又得对咱们进行制裁，我听说有几个仙派拒绝再向仙庭朝贡，直接被仙庭派人踏平了宗派，整个宗门的物资全部被抢了！虽然这件事情仙庭做的隐匿，但还是有些风声传了出来，尽管没人证实，不过，天知道这事情真假呢。”

　　“肯定是真的啊，最近这事情多了去了，怎么会空穴来风？更何况，那些仙派的的确确不存在了，你觉得他们会是被谁灭的？总不能像仙庭说的那样，是魔人灭的吧？而且最近仙庭四处定罪，各个仙派皆是人人自危啊！咱们可不能为了这点物资而跟仙庭闹红脸。”

　　“但……仙庭这样搞，我们迟早也要垮掉啊！这还不是一样的结果吗？”

　　“哎，你说的对啊，只是仙庭近日东征西讨，急需物资，他们几个资源都被魔人毁掉，自身庞大的群体难以养活，只能靠我们了，我听说他们这段时间还派遣了大军前往神鹰山，说是神鹰族的人公然反抗仙庭，要剿除神鹰族，这一次出动的仙庭人颇多，需要的物资也不少，所以才会另外增加了朝贡的次数，便是用于支持这一次的战事。”

　　“啊？打神鹰族啊？那还得了？神鹰族可不是软柿子啊，仙庭要吃下神鹰族，除非有绝对的力量碾压，否则必要损失不少啊！！仙庭当下有数倍于神鹰族的力量吗？”

　　“谁知道呢，咱们管好自己的便是了，要是哪一天咱们仙派拿不出朝贡，咱们就趁早撤离吧，免得仙庭怪罪下来，咱们也一同遭殃！！”

　　“对对对！！咱们也得悠着些！”

　　二人一边闲聊，一边朝前飞着。

　　可飞着飞着，一股浓郁的仙气惊住了他们，紧接着便是呜呜的号角声。

　　二人皆震，齐齐朝前头望去，却瞧见远处天际边，出现了一条修长的黑线，定目细望，能发现这细线竟是由一个个人影形成的！

　　他们排成一条直线，快速朝这边冲来，其中，仙气、魔气、冥气三种仙气，黑白灰三种色泽，形成一条独有的色彩，遮盖了天空。

　　二人如石化般，看着这一幕，人影越来越多，气息越来越浓郁，铺天盖地的大军，就像宣泄的洪水，朝这边席卷而来！

　　隐约间，他们终于感受到了这夹杂在三种气息中的一种另类气息！

　　“杀气！！！是杀气！！”

　　“快跑！！”

　　二人终于反应过来，连忙朝后头奔袭。

　　这些存在就像是一股喷涌之流，疯狂的朝这边冲来，眨眼之间，便挤满了此处的空间，直接朝仙庭冲击过去。

　　场面何等的壮观！

　　呜！！！！！！！！

　　悠扬的号角在第一时间响遍了整个仙庭，这是仙庭的警报之声，多少年来，这个声音从来没有在仙庭内响起，就连苏云那一次利用恒阳神箭偷袭仙庭，也未能让它响起。

　　但这一次不同！

　　这一次，是苏云对仙庭的正面冲击，是苏云对仙界最高权威进行的一次正面打击！

　　在苏云的大军即将靠近仙庭之际，仙庭的周边立刻爆发出五颜六色的光芒，一道道结界迅速撑了起来，这些结界极多，居然有上千道。但结界刚刚开启时，这边的大军之中便喷出了一轮恐怖的仙术，大量的仙术几乎是擦在一起，朝结界砸去，如雨点般狠狠的打在那些结界之上，大军还未靠近，这些结界便被大量的法术轰的支离破碎，每分每秒都有数十道结界被轰破。

　　苏云等人见状，气势大振。

　　“攻占仙庭，任何反抗者，杀无赦！”

　　苏云拔剑而起，一马当先，怒声吼道。

　　秦潜龙等人紧随而上。

　　而就在苏云这边正式向仙庭发起进攻之际，真魔界处，由冥之女皇所率领的冥魔联军，也开始正式攻袭仙界之门。

　　仙界仙庭告急。


第1357章 势如破竹

　　此刻，仙庭内部已经是一片大乱，以兵组为核心的仙庭高层已经是手忙脚乱了。

　　火雾剑仙急步朝下层跑去，此刻，仙庭各部人皆在朝仙庭大门冲去，这警报声是仙庭最高警报，也就是说，仙庭现在受到了最为严重、可能导致覆灭的威胁。这种警报，只有仙庭一介皇使才有这样的权力，哪怕是各部部长都不能染指。

　　火雾剑仙还是一头的雾水，见兽古急匆匆的朝外头跑去，当即将之拦下，急声问道：“兽古，发生什么事情了？”

　　“攻来了！魔人打过来了！！”兽古急匆匆的喊着：“你快些随我出去御敌吧！”

　　“魔人打过来了？”火雾剑仙惊愕无比：“魔人是吃了雄心豹子胆吗？居然敢攻击仙庭！”

　　“他们必然是知晓剑神大人与仙庭长亲征神鹰山，便趁我仙庭空虚，大举进攻！”

　　“他们真认为我们仙庭空虚吗？有各位皇使大人在，他们不可能这般轻易得逞的！！”火雾剑仙道。

　　“这一次可不一样！！”兽古瞪大眼睛，说道：“这一次，袭击我们仙庭的，可不仅仅是魔人！还有冥人！！仙人！！！”

　　“仙人？？”火雾剑仙仿佛是听到了什么惊天之言，简直难以置信。

　　“哎，都是以前被仙庭覆灭了的那些仙派的仙人，他们全部加入了大玲珑宫，据探子来报，这一次进攻的仙人中，有大玲珑宫的人，还有问仙宗、八合门、逍遥殿、潜龙堂，这些人，似乎已经与冥魔之人达成了协议，一同朝我们进攻，敌人数量极多，足有数百万之众，遮天蔽日，极为可怕，就仙庭当下的状态，岂能抵抗的了？你还是快快随我去前面看一看吧，如果咱们仙庭打不过，就想办法撤，免得丢了性命！！”

　　兽古说着，直接拉着火雾剑仙的手，朝外头跑去。

　　二人一路驰骋，很快便到了仙庭大门前，而此刻，仙庭的大门处，立着十二个穿着金色袍子的人，这十二人，正是当初前往逍遥殿质问刑白的人，他们如金色雕像般，望着前方，一动不动，而在他们的身后，是无数仙庭高手，四面八方聚集了数之不清的仙庭人，各部众皆往此处赶来，形式愈发严重。

　　人们挤在仙门结界的后面，望着远处，没有谁的脸上是轻松的。

　　远处传来阵阵的喊杀声，声震苍天，戾气如洪水一般朝这边卷来，而那恐怖的仙法更是密密麻麻，仿佛没有穷尽。仙庭外围的结界就像起伏的大浪，抖个不停。

　　这些人到底是什么人？到底是谁领导他们的？

　　仙庭人皆不知道，但他们能明白一点，这些人里头的魔人，便是那一直隐藏在仙界的魔人。

　　今日，他们终于露出了他们本来的面目。

　　仙庭的结界快要支撑不住了，不过，仙庭这边也集结的差不多了，仙门处也是密密麻麻的身影，尤为的恐怖。很快，仙庭下达了进攻的命令，而同一时间，仙庭大门处的两个巨大的雕像也活了过来，两座雕像高举手中战剑，那利剑剑锋对准了这边的人群，散发出光芒，紧接着，一条恐怖的激光射线从剑锋中爆发出来，砸在了这边的人群之中，被激光触碰的仙人直接化为灰烬惨死，这根本就是秒杀。

　　激光随着雕像臂膀的轻轻移动，也开始移动，越来越多的仙人死去，可，战争是残酷的，既然赶到这里来，每个人都必须做好觉悟。

　　苏云纵身一跃，径直飞向高空，那漆黑的身影映入每一个仙庭人的眼中。

　　便看他反手从身后的剑匣内一拔，双月剑如闪电般窜出剑匣内。

　　“晴雨，神剑可用？”

　　“都这个时候了，你还顾忌什么？”凌晴雨的声音冒了出来。

　　苏云一听，不再犹豫，无极剑术直接催动，簌簌之声冒出，数之不尽的神剑从剑匣里窜了出来，如铁龙般朝仙庭大门处的那两个雕像涌去。

　　“无极剑诀？？”仙庭内响起惊呼之声。

　　“当年你们仙庭为夺剑诀，害我师祖，而如今，你们更是变本加厉，荼毒生灵，毁诸天万界，今日，我苏云便要亲手摧毁仙庭这腐朽的政权！！”

　　他怒声吼着，双目立刻变得血红起来，魔气溢出，染黑苍穹，那一把把飞剑也被魔气所侵蚀，如死剑般四处乱窜。

　　雕像被切的粉碎，利剑猛砸结界，结界破碎的速度比之前快了一倍不止，眨眼之间，已不到百道结界了。

　　仙庭人呼吸急促，有人已经开始质问庭长身在何处，庭长前往神鹰族的事情是隐匿的，故而底层的仙人并不知道。

　　不过，那些仙庭高层也懒得去解释这么多，他们当前的念头只有一个，挡住这些进攻的敌人。

　　“马上派人前往神鹰山，让庭长立刻回援，其他人随我剿灭罪恶之人，肃正仙界律法！！”

　　那十二人中的老者大声而喝，声如洪钟。

　　“是！！！”

　　人们应道，呼声冒出，虽然也很响亮，但却是错错落落的，仙庭这边的人加在一起不过刚达百万，而对方却有数百万之众，且仙庭这边的人，大多数都是底层的仙人，真正的精锐已经被调走，这些敌人来的又如此突然，他们根本就没有底气。

　　望着如洪水般冲来的人，望着敌人那一张张或冰冷，或愤怒，或狂躁，或厌恶的脸，这站在前排的仙庭人身躯已经颤抖了。

　　从头到尾，他们从对方身上感受到的，不仅仅是杀气，还有……遏制不住的怨气！！！！

　　是的。

　　敢与苏云冲到这儿的人，无不是痛恨仙庭，怨怒仙庭的。

　　哪怕是魔人，亦是如此，他们不恨仙界，恨得，却是一切灾难与毁灭的源头。

　　“即刻开始攻击！！”

　　那十二人中的老者再度开口，便看那十二人中的其余十一人已经飞身冲了过去，仙庭这边的人已经开始释放法术，各种华丽如浪潮般的仙法已经开水打向侵略的大军之中。

　　“大人，是十二皇使！！那个老头就是十二皇使中的齐皇使！仙庭之前连番大战损兵折将，仙庭中的高手已然不多，庭长与剑神都去了神鹰山，仙庭内的指挥权必然被这十二皇使把握，如果斩了他们，仙庭群龙无首，必然大乱！！”

　　秦潜龙大声喊道。

　　“那便斩了他们！”

　　苏云抬起头来，斗篷下苍白的面孔尽显狰狞。

　　冰冷的语气冒出，人已经冲了过去。

　　秦潜龙、向阳、刑白、才天、卫冥、无面也一并冲了过去，冥魔高手也立刻跟去支援，这十一名皇使刚刚冲出结界，便被秦潜龙拦了下来，两边的顶尖高手立刻开始进行的激烈的较量。

　　苏云提着双月剑，临近结界，一剑纵劈，最后数道结界直接被他斩碎。

　　灵玄神巅峰实力！

　　不！这还不够！

　　他浑身的皮肤通红起来，身躯周边温度升高，体内鲜血沸腾，魔血已经燃了起来，潜能激发，实力再度增幅。

　　当下，赫然已是超越了灵玄神巅峰！！

　　老者瞳孔微微放大，看着那杀来的人，他知道，这个黑色斗篷的男子目标正是自己。

　　“你便是这些贼人的头领吗？”老者不慌不忙，抬起一手抵挡，那看似腐朽的手，冒出一圈金光，挡住劈来的双月剑，发出‘铿锵’之声，竟比钢铁还要坚硬。

　　不过，他的力道显然要比苏云低上一筹，在双方碰撞之际，苏云徒然发力，那老者愕然的发觉自己竟抵抗不住这个人，步伐连连后退，连周身散发出的仙气也被对方逼退，紧接着，无数飞剑朝他袭来，带着恐怖的魔气，瞬间将他包裹成一个茧。

　　无数锋利的利刃开始对着老者切割，他身上的防御法宝自行开启，却被这利刃数刀切开，形式岌岌可危。

　　“仙洪诀！”

　　老者终于不敢大意了，催动法诀，开始挣扎，裹住他的魔气开始颤抖，但他还未从魔气中挣扎出来，一把利剑便朝他心脏刺了过去。

　　老者眼神一寒，连忙伸出手抓住那柄刺来的利剑。

　　吧嗒。

　　老者神情绷紧，抓住双月剑的手不断颤抖，可，他力量根本没有苏云的大，那利刃已割破了他的手掌，正一点点的朝前进，一点点的朝他的心脏逼去。

　　双方交手并没有几招，这十二皇使第一人，便被逼到这般窘地。

　　这个人……太强了。

　　不行，继续下去，必然败北！

　　老者眼神突然一寒，另外一种手蓄起奔腾的仙气，五指快速晃动，手掌心出现一个毒蛇图案，在他的臂膀驱动下，狠狠地朝苏云的胸口拍打过去。

　　这一掌，精妙绝伦！！！整个时空仿佛都精致下来，掌心处本是浓厚的仙气，但在他挥出去的瞬间，已化为恐怖的神力！！

　　这一掌若中，谁都不敢预料后果。

　　只是……苏云在这一刻及时的松开了手中的双月剑，身躯朝后推了过去。

　　逼退了！

　　老者心中一喜。

　　这个家伙，终归还是不敢与我硬拼！

　　他暗暗思绪着，但就在这千钧一发之际，那被他握着的双月剑突然哧溜一声，直接穿过了他的手掌，剑锋狠狠地扎进了他的心脏中……

　　老者连退数步，着目而望，却瞧见后退的苏云，单手捏诀，他的手指处溢出来的仙气，正如洪水般源源不断的灌入这把双月剑中。


第1358章 穷途末路

　　老者被这一剑直击要害，浑身力气立刻溃散了很多。不过，心脏受伤，对于仙人而言，还不足以致命，只会让力气难以集中，思维难以集中，但却不影响仙气，若给老者一个喘气的功夫，他可利用仙气暂时封闭住心脏受损的部位，如此，他便如无事人一般，继续战斗！

　　不过，苏云不会给他一个喘气的时间，甚至连半个都不会，在那老者心脏被刺穿的一瞬间，他再度冲了过来，这一刻他的速度比之前要暴增不少。

　　老者连忙挥动双掌，准备催法。

　　可……

　　就在苏云靠近之际，一道粗壮巨大的闪电突然划过苍穹，随后砸在了苏云的身上，而后，万丈光芒从其身躯上爆发出来，天空瞬暗，一股无形的压力突兀间压在了老者的身上，他立刻喘不过气了。

　　怎么回事？这股压力……到底是怎么回事？

　　他抬起头来，望向前方，却见面前不知何时冒出了一大团的雾气，而雾气之中，隐约可见一只庞大而恐怖的巨兽。

　　那巨兽铜铃般的巨眼正瞪着自己，直让人毛骨悚然，那巨兽越来越近，压力越来越大，终于，老者看清楚了这雾中的恐怖巨兽！！

　　“饕餮？？”

　　他呢喃而道。

　　嗷！！！！！

　　饕餮发出巨大的咆哮，血盆大口犹如黑洞，直接将那老者吞入其中！

　　老者立刻消失不见，亦不知是生是死，旁边的仙庭人看到了这般恐怖的一幕，无不吓到魂魄战栗，肝胆俱裂，那庞然大物吃掉了老者后，似乎还意犹未尽，巨大的脑袋转了过来，看着这边拥挤的仙庭人，那些仙庭人完完全全被吓住了，一个个急忙后撤，可当下这混乱的场面，他们又能撤到哪去？那脑袋凑了过来，无底洞般的大口再度朝这人群盖了过来，嗷的一声，这一块地方拥挤的人群直接被大口吞掉人群立刻出现了真空地带。

　　“饕餮！！这是饕餮！！！饕餮啊！！！”

　　“上古凶兽，怎么会出现在这里？？”

　　“皇使大人都被它吃掉了，怎么办？？我们该怎么办？？”

　　饕餮现身，老者被吃，仙庭人群龙无首，一时间阵脚大乱。

　　越来越多的联军涌了进来，他们肆无忌惮，开始摧毁仙庭的建筑，屠戮仙庭之人，将那些往日里高高在上的人与法，全部狠狠的践踏在脚底下。

　　这十二名仙庭皇使的确算得上是仙庭高手，但，在这种局面下，他们依旧把自己放在了一个不可一世、高高在上的地步，以至于错误的估计了这些敢于挑战仙庭的人实力。

　　“撤退！！”

　　那还在与秦潜龙等人僵持的皇使见老者被吞，局势大乱，当即后退，摆脱纠缠。

　　“所有人全部退入庭建之中，开启防御措施！！快！！快！！！”

　　一名中年皇使大声喝着，人直接朝那仙庭雄伟壮观的巨大建筑内飞去。

　　仙庭人如蚂蚁一般，急急的涌入那庞大的建筑内部，苏云这边的人疯狂追杀，甚至意图抢夺这巨大庭建的大门，但这些皇使却十分默契的聚于大门处，直接守住大门，寻常的仙人根本冲不进去。

　　秦潜龙见状，立刻伙同刑白等人，朝大门处冲去。

　　但就在这时，这庞大的庭建中央广阔的壁垒上，出现了一条彩色且庞大的龙印，龙印忽隐忽现，光晕流转，很是神奇，但却不知这龙印有何作用。联盟中的仙人有些胆怯，不敢上前，他们拿捏不准这法术到底是什么，但魔人可不会，他们义无反顾的继续朝前进发，可当有魔人靠近庭建时，那庭建内的石壁中突然伸出一只苍劲的龙爪，直接将那魔人撕裂。

　　其他魔人靠近，龙爪竟是越来越多，无论有多少魔人靠近，都会被那数之不清的龙爪给撕裂，根本靠不过去。

　　卫冥双瞳闪烁着金光，朝那庭建望去，片刻后，大声喊道：“大人，那庭建壁内封印着一条龙魂，这条龙魂被他们改造成防御系统，我们若靠近，会被那龙魂攻击！”

　　“只是条龙而已，何必大惊小怪，击碎便是了！”

　　刑白飞了过来，满不在乎地说道。

　　“如果是普通的龙，倒也不惧，但既然会被仙庭用来炼做防御系统，那这龙魂，必然是神龙族人的龙魂！！”秦潜龙沉道。

　　“神龙族人的魂？？”刑白闻声，大吃一惊：“若是被神龙族人知晓，岂不是……”

　　“哼，岂能那般容易知晓？他们将这结界设置在庭建壁上，一般是不会触发这结界的，只有当下这种灭顶之灾才会让仙庭发动这结界，若是仙庭灭了，神龙族的人无处追究，若是没被灭，仙庭也会自行破坏掉这个结界，到时候死不承认，神龙族也奈何不了仙庭。”卫冥道。

　　“好卑鄙！”

　　“这倒不算卑鄙，只能说是一种手段吧！”

　　“看，大人过去了！”

　　这时，刑白呼了一声。

　　便看化为饕餮的苏云，驱使着庞大的身躯，朝那巨大的庭建壁冲去。

　　饕餮身上鼓动着可怖的蛮劲儿，待其躯体碰至庭建壁时，蛮劲儿爆发出来，将庭建壁轰了个颤抖不停，仿佛整个庭建随时会垮塌一般。

　　庭建壁伸出大量的龙爪，但都被苏云庞大的身躯给牵制住，秦潜龙等人见状，立刻明白了苏云的意图，当即朝大门处发起猛烈的攻击。

　　庭建的大门已经被仙庭用结界封死，不仅如此，周遭的数个门皆被人及结界封锁，此刻的仙庭人几乎就如同入洞之蛇，死守庭建壁，看他们的打算，显然是想拖延时间，等待仙庭长及剑神回援。

　　苏云也明白这一点，这一战他之所以敢发动，便是因为仙庭真正强大的两个人并不在此，这是机会，他千载难逢的机会，一旦错过，绝不会再有第二次。

　　饕餮在咆哮着，蛮力爆发，而其大口更是张的巨大，仿佛要将自己吃进去。

　　那漆黑的无底洞朝庭建壁靠去，看这举动，赫然是要吃掉这仙庭最后的防御。

　　龙魂的爪子再度伸出，但却被饕餮一口咬碎，它还不觉满足，再度咬向那厚厚的庭建壁，被无数结界所笼罩的庭建壁就像是一块大饼，被它生生撕出一道裂口来。

　　被撕裂的庭建壁处能够清晰的瞧见仙庭人，他们拥挤的堵在内部的过道中，将手按在墙壁上，朝内注入气息，似乎还想维持结界的强度，但面对苏云这通天手段，他们发现自己根本无能为力。

　　苏云继续撕咬着庭建壁，这足以抵挡千军万马的超级防御，在饕餮的血盆大口下，竟无半点作用。

　　很快，整个庭建壁完全被摧毁，露出了里头的景象，所有藏入其中的仙庭人全部暴露在了空气中。

　　冥魔联军见状，当即冲了过去，开始疯狂的屠戮。

　　“打不过！！根本打不过！！”

　　望着遮天蔽日的敌人，这些仙庭人彻底胆寒了，一个个浑身打着摆子，颤抖不停，斗志彻底丧失，根本没有还手的余地。

　　胜负已分，没有强大的领袖，即便这些仙庭人的实力并不弱于苏云这边，也完全抗衡不住，士气全无，战局必败。

　　那十一名皇使见庭建都无法抵挡这些人的进攻，无不脸色大变，他们不敢迟疑，立刻朝庭建最顶部冲去。

　　苏云化为人形，朝那些皇使奔逃的地方望去，顿时明白了他们的意图，当即跟上。

　　庭建最顶部，是仙庭庭长的修炼地，那里，必然存在着什么极为重要，需要他们守护的东西。

　　苏云化为光芒，追了过去，秦潜龙等人见状，也连忙随之上前帮忙。

　　庭建最顶部，是一个巨大无比的五边形玉台，这仙庭的主要建筑是仙界最为雄伟最为巨大的建筑，而这顶部，更让人有一种天外之天的感觉。

　　十一名皇使飞至玉台之上，急步朝玉台中央一个巨大的黄金座椅行去。

　　玉台上的玉砖足足有十万八千块，而每一块玉砖上，竟都雕刻着一个小型的法阵，当苏云出现在这玉台上时，这十万八千道攻击法阵竟直接催动，大量恐怖的毁灭气息几乎在电光火石间锁定了苏云，一息之后，直接朝之打来。

　　那都是最为强大最为惊人的仙术，这里的每一个法阵，都只有巴掌大小，但它们制造出来的破坏力，足以秒杀灵玄神以下所有存在，足够重伤灵玄神巅峰之下的存在。

　　这十一名皇使在进入玉台前已经注意到了跟过来的苏云，但他们并未阻拦，因为他们并不惧。

　　秦潜龙等人也冲了过来，当瞧见这恐怖至极的万千法阵结界催动，一个个惊的连忙后撤百里之远，根本不敢靠近。

　　“不好，大人中计了，他们是故意引诱大人过来的。”

　　秦潜龙急了。

　　“我们该怎么办？”

　　“这样恐怖的破坏力，哪怕是我们，只怕一过去不死也得重伤啊……”

　　刑白卫冥愁眉不展，一个个担忧的望着里面。

　　只是，在那数之不尽的动荡毁灭中，一个身影却闲庭信步的走了出来。

　　他的周身，尽是神力！


第1359章 吞噬玉台

　　“这不可能！！”

　　那些皇使看着在这毁灭之中闲庭信步的身影，一个个瞠目结舌，一脸的难以置信。

　　他的周身形成了一个真空地带，无论四周出现多么恐怖的气息，在临近他身躯时，都会被之完美吸收，这些攻击，他几乎是全部免疫！！

　　连这样强度的仙术都不能伤他半分，那……还有什么力量能够伤到他？？

　　“他身上的那件是神物，这是吸收仙气的神力！！”

　　终于，有人察觉到了苏云身上那件漆黑斗篷的功效，当即喊出。

　　此言落下，众人心头顿时凉了半截。

　　能够吸收仙气的神物，那也就是说，除了神力，任何手段都不可能再奈何的了这人了。

　　看着苏云一步步逼近，这十一人皆情不自禁的朝后退去。

　　玉台上的结界攻击逐渐停止，远处的秦潜龙等人见苏云安然无恙，无不吃惊连连，但他们知晓当下时间紧迫，连忙冲了过来。

　　秦潜龙、向阳、刑白、卫冥、才天、无面，皆已到齐，众人围住这些仙庭皇使，阻断他们的退路。

　　“投降吧，你们已经毫无胜算了，你们的庭长与剑神一笑此刻怕才刚刚得到消息，根本不可能这般快赶回来，等他们回来，这里已经被夷为平地了。”

　　苏云冲着那些皇使径直开口。

　　众高手个个神情认真，警惕的盯着这些皇使。

　　而皇使们面面相觑，却无一人回答苏云的话。

　　苏云眉头微皱，本欲动手，但在这时，其中一名皇使开腔了。

　　“且慢！”

　　“你们愿意投降？”

　　“投降？不！我们不会投降！而且，我们也必要投降！”

　　“那就没什么好说的了！”苏云冷道：“斩尽杀绝，不留后患！”

　　“是！”

　　秦潜龙、卫冥等人应和，随后朝那几人冲去。

　　“本来，还想再劝劝你们，让你们尽早撤离，但你们太狂妄了！！这种不知天高地厚的家伙，还是早些除去比较好！”

　　话落之后，这十一名仙庭皇使突然一个个神情变得狰狞起来。

　　苏云见状，眉头顿皱。

　　却见这些皇使的身躯突然溢出大量的金光，随后一个个手牵着手，闭起双目，高声吟唱着歌来。

　　那是赞颂仙庭的歌，那是夸赞仙庭的语句，每一句话，每一个词，每一个字，都充斥着他们对仙庭无尽的敬畏与信仰。

　　这些皇使，每一个人都是完完全全效忠仙庭，敬仰仙庭，他们是最虔诚最疯狂的信徒，绝不容许任何人触犯仙庭。

　　“混账！还认不清现状吗？”

　　刑白冲了过去，一掌打在一名皇使的脑门上。

　　他的蛮力惊人，掌间破坏力宣泄，可砸在这皇使的脑门上，却如同打在了钢铁上一样，除了闷响，再无其他，而那皇使的脑门，也没有丝毫的损伤……

　　这怎么可能？

　　刑白目瞪口呆。

　　“这些家伙的肉身，突然间变得极为的坚硬，寻常法术只怕破不开他们的肉身啊！！！至少短时间内不可能！！”

　　“走！！”

　　苏云察觉到了什么，猛然转身，对着秦潜龙等人吼道。

　　众人皆不知出了什么事情，但看到苏云如此焦急的神态，他们当即转身，朝外头奔逃。

　　皇使们的身上溢出的光芒，很快便不再只是刺眼的光芒，不多会儿，一道道凄厉的破坏之力充斥了整个玉台之上。

　　这是玉石俱焚的招式！

　　所有人都明白，皇使们清楚他们斗不过苏云，也不可能坚持得到庭长与剑神的到来，事已至此，他们只能做好随时献身的准备，对仙庭的执念与信仰，让他们选择了与苏云同归于尽这个念头，当招法催动之后，整个玉台就好像被一道道神力所包裹，下头的人奇怪的看着这一幕，皆好奇的很，那玉台之上似有天神降临，神奇无比。

　　苏云与秦潜龙等人离开了玉台，可玉台上产生的那股能量波动，似乎没有停止的趋势，越来越强大，越来越惊人，这股能量完全超出了苏云的意料。

　　苏云停了下来，扭过头望着那惊人而恐怖的皇使，脸色极度的难看。

　　“大人！快走！！他们的样子好像是自爆！！”刑白喊道。

　　“不！还不能走！！”

　　苏云凝目扫向庭建周围的联军人，沉声道：“这些皇使的自爆，足够彻底将仙庭夷为平地，可，这仙庭四周的人，只怕也没有哪个能够逃得掉！！”

　　“可……大人，即便是这样，我们又能怎么办啊？？”

　　“这些人简直是丧心病狂，就算我们的人逃不掉，只怕他们的人也不能避免吧！！”

　　卫冥等人一脸的焦急之色。

　　“不要慌！你们迅速带人撤离，这里……我来想办法！！！”

　　苏云喝道，转身朝那十一人冲去。

　　“大人！！大人！！！”

　　众人疾呼。

　　但却阻止不了苏云的举动，很快，人便重新进入了玉台。

　　他们没有任何办法，现在去也只是送死。

　　“卫冥大人，我们现在该怎么办？”

　　人们将视线全部集中在一向睿智的卫冥身上。

　　“还能如何？遵从大人的旨意，迅速带人撤离！！”

　　“难懂，就不管大人了吗？”

　　“管？怎么管？我们不能阻止这些皇使玉石俱焚，更不能劝下大人，我们现在能做的，就是按照大人所说的去做，迅速带人离开，倘若皇使真的自爆了，大人的这些积蓄可就全部葬送在这了！！”

　　卫冥神情显得激动。

　　众人也是无计可施，事已至此，自当按照苏云所说，冲了下去，命令联军撤离。

　　仙庭的人数不少，但有生的战力却并不多，若按照战事这样发展下去，仙庭必败，但就在这个节骨眼上，各个仙派的负责人却下达了撤退的命令，着实让人难以理解，许多人甚至不想撤离，因为……这太不甘心了！

　　但是。

　　没过多久，玉台上传荡下来的恐怖毁灭力量，惊住了所有人，连带仙庭人在内，所有存在全部被这如洪水般涌来的恐怖毁灭气息所震惊。

　　这是多么强的毁灭气息？哪怕只是感受一下，就让人的勇气彻底丧失，仿佛瞬息之间，被掷于末世之中。

　　两边的人不禁停下了搏杀，纷纷退开，一双双惊愕的目光不由自主的朝那玉台之上投了过去。

　　那里到底发生了什么？

　　人们惊恐不已，而联军的人在秦潜龙等人的指挥下，已经开始撤离。

　　“怎么回事？为什么这些冥魔的人在撤退！！！”

　　代替皇使指挥作战的火雾剑仙等人瞧见退出庭建周边的敌军，一个个面泛错愕，满是不解。

　　“那是庭长的修炼地，我们是不能随便进入的，不过之前搏杀之际，皇使大人似乎被敌军首领逼到了那上头，也不知是不是他们在上头搏杀，才造成了这样恐怖的气息。”

　　“那上头定然是一番惊天大战啊！！”

　　周围的仙庭人道。

　　“大战便大战，为何敌军要撤离，你们就没用脑子好好想过吗？”这时，一脸灰头土脸的兽古走了过来，他刚才被刑白缠住了，好不容易才脱了身。

　　“兽古大人，你想说什么，难道上头……并非我们所想的那般？”火雾剑仙惊问。

　　兽古一脸严肃，沉声道：“我之前与刑白大战，不过后来他抛下了我，随着那些高手朝玉台冲去了，他们应该是知道玉台上到底出现了什么事，他们现在开始撤离，肯定是遇到了不可化解的危险，我认为，当下还是赶紧撤离比较妥当！不然丢了性命，可就得不偿失了！！诶诶！！不说了！！先撤！！”

　　话音一落，兽古直接转身便跑，也不管这些人了。

　　“兽古大人！！兽古大人！！”

　　火雾剑仙急忙喊了几声，但兽古却根本不予理会，很快便没了踪影。

　　兽古走的这般痛快，可让剩下的仙庭人慌神了。

　　“怎么办？剑仙大人，我们现在该怎么办？”

　　周遭的仙庭人齐刷刷的望着火雾剑仙，他眼珠子晃动，神情也异常犹豫，可事已至此，他也无力回天，思绪再三，他低吼开来：“所有人随我从后门撤离，不要再与那些人纠缠了，全部撤离！快！！”

　　火雾剑仙的声音立刻得到很多人的拥护，人们皆害怕未知的恐惧，更何况，这种情况下他们已经不可能再挽回仙庭，继续留在这里也是无济于事。

　　很快，在火雾剑仙的带领下，这些仙庭人匆匆忙忙的朝庭建的另一处撤离。

　　可。

　　就在人们还未完全撤出庭建范围内，一声震天怒吼响起。

　　便看那庭建顶部，出现了一只巨大的凶兽，那正是饕餮。

　　它张开恐怖夸张的大嘴，直接朝玉台吞去。

　　这一幕就像烙铁，深深的印在了每一个人的心目中。

　　而就在那巨大的饕餮之口即将吞掉玉台时，玉台处，也绽放出了一股耀眼的神光，直射天地。

　　这神光并未持续多久，便彻底隐没了，因为饕餮的大口，已经咬了下去，完完全全将之覆盖。

　　跨擦……

　　玉台消失。


第1360章 搬空

　　喑！！！！！！！

　　鹰鸣声响彻了天地。

　　便看一只巨大的雄鹰，被一道七彩之光所阻，那七彩之光似有神力，强行将这雄鹰朝后面顶去，雄鹰体型遮天，在力道方面却抗衡不了这道七彩之光。

　　雄鹰浑身上下尽是烧焦的地方，本丰满的羽翼此刻也是一片狼藉，羽毛尽落。

　　七彩之光中，一个身影若隐若现，便看他抬起手来，朝着那雄鹰轻轻一推，雄鹰庞大的身躯立刻被轰飞，摩擦着空气，身躯也燃了起来，就像是高速移动的陨石。

　　但，雄鹰还未稳住身躯，那光影再度动了起来。

　　他高举着双手，嘴里吟唱着什么，顷刻间，整片蓝天变为了金黄之色，紧接着，那金色天空中，突然伸出了一只巨大的手，直接朝雄鹰抓去。

　　雄鹰立刻扇动羽翼，卷出恐怖的风，朝之吹去，然而当羽翼卷出恐怖的狂风吹出去时却仅仅是吹开了天际上那浓厚的云层，并未阻止那巨大的手掌落下。

　　云层渐散，一个几乎与天同高的恐怖巨人，出现在了雄鹰的视线当中。

　　大手过来，已无处可逃了！

　　“法相天地！！”

　　终于，雄鹰嘴里冒出一阵怒鸣，紧接着，其躯快速膨胀，疯狂变大，力量也变得恐怖起来，眨眼之间，体型便超过了那巨人，即便巨人的手触碰到了雄鹰，也无法再撼动它半分，反而是雄鹰张开大鹰嘴，直接咬住这巨人的头颅，随后一扯，将之头领生生扯下。

　　巨人法术被破，但光影手段自然远不止此，他再度晃动手臂，似要催动什么其他的法术神通。

　　然而雄鹰已不打算与之纠缠，直接将身形化为本来大小，转身便朝远处飞去，竟欲逃走！

　　“整个仙界，皆在我掌握之中，逃？你又能逃到何处去？”

　　光影喃喃说着，突然身躯光芒一闪，其人瞬间出现在了极速而逃的雄鹰面前。

　　雄鹰反应不慢，浑身巨大的羽毛树立，齐刷刷的飞了出去，如子弹般朝光影打去。

　　但光影在出现之后，身躯周围出现两条游鱼，围着他快速游动，羽翼杀来，却被游鱼全部吃掉，根本没有一根羽毛触碰了光影，反倒是那两条游鱼的体型越来越大了。

　　片刻功夫，两条游鱼已如小山般大小，且鳞片树立，满嘴獠牙，十分凶猛，它们成型之后，凶猛的朝雄鹰扑去。

　　“小斗法相！”

　　雄鹰后退几分，身形化为了人的形态，手指一动，快速捏诀，面前顿时出现了两团雾气，雾气直接凝合成两只矫健的雄鹰，体型虽不如之前那般巨大，但也十分雄壮。气化雄鹰出现后，直接伸出利爪抓向那两条游鱼。可这两条游鱼却非比寻常，它们似乎吸收了羽翼中所夹杂的力量，异常惊人，直接咬住雄鹰的利爪，与之缠斗起来，且不落下风。

　　游鱼与雄鹰的搏斗尤为激烈，时而四物窜向天际，时而又沉入云底，虽游鱼占据上风，但雄鹰也不甘示弱，拼死反击，一时半会儿定难分胜负。

　　光影没有去关注游鱼与雄鹰的战斗，而是直接捏起手诀，嘴里高声吟唱出奇异的咒语。

　　“我要你生，你便存活，我要你死，这世间一切，皆不能留你！！”

　　他抬起手来，指尖闪烁着一抹玄妙的黑光，就好像这世间黑暗的源头。

　　嗖的一声，黑光窜出一道铁链，直接栓住那巨大雄鹰所化之人的腿，将之庞大的身躯朝那光影的指尖拖去。

　　那人不断挣扎，却无丝毫效果，当即显出本尊，重化遮天雄鹰之姿，扇动羽翼，想要挣脱，但那光影却纹丝不动，那诡异的铁链也没有丝毫的抖动迹象，继续拖着他庞大的身躯，朝那黑暗移去。

　　形势岌岌可危。

　　雄鹰鸣叫一声，突然吐出一颗明珠，朝那光影砸去……

　　明珠飞的很慢，但却坚定不移，无论光影催动多少仙气乃至神力，都不能阻隔它的前进，光影皱着眉头，若要躲避，必然无法驾驭铁链，那雄鹰也就逃走了，若不躲，亦不知这明珠是何物，威力如何。

　　思来想去，光影最终选择了躲闪，他手指收回，人仿佛瞬移一般，落在了万里之外，而雄鹰也顺势挣脱，朝后飞去。

　　几乎同一时间，那明珠炸裂开来。

　　它并没有发出什么惊天动地的爆炸，而是以其为中心，将方圆十余万里的空间彻底扭曲了起来，切扭曲之余，一股难以抗衡的吸附之力产生。

　　空间漩涡！！

　　光影不住的后退，望着这庞大的扭曲空间，面色尤为难看。

　　这要是打在他身上，也不好受，而且看这空间漩涡的强度，只怕没有个万年时间，这里扭曲的空间是不会恢复了。

　　他将视线朝远处望去，那光影的双瞳突然化为雪亮之色，阵阵寒芒闪烁。

　　虽然那神鹰族长已经奔出了数十万里，可他依旧捕捉到了对方的存在。

　　光影轻哼一声，便要追上去，但就在他刚刚动作的刹那，人猛然停了下来。

　　“庭长大人！！”

　　一个焦急的声音从背后响起，仙庭庭长立刻转过身来，看向来人。

　　不是别人，正是剑神一笑！！

　　“让你去追击那些潜逃的神鹰族人，你进展如何了？可将他们诛杀？”庭长冷道。

　　“神鹰族人的速度都极为迅速，属下并没有追上他们，不过真妖界的人依然在追击，他们皆有负伤，相信逃不了多远，追上必然是迟早的事，可当下，还有更为重要的事情需要我们去做。”剑神一笑认真说道。

　　“什么事？”光影皱眉。

　　“仙庭传来消息，仙庭本部，遭到真魔界人袭击，对方人数极多，而带队之人，正是问仙宗宗主苏云！！若我们不及时回援，仙庭本部必遭对方摧毁，绝无回天可能！”

　　“看样子我之前所窥视的果然没错。”

　　仙庭庭长淡淡说道：“不必太过担心了，仙庭本部保得住，不仅如此，我还要覆灭这些不知死活的蝼蚁！”

　　剑神一笑一听，错愕了：“庭长您已经知道他们会攻击我仙庭了？”

　　“世人皆不知，其实我也是一名相命之人！”

　　声音落下，庭长身如利剑，朝远处飞梭过去，空气中飘过来一句话：“你继续追击神鹰族人，我返回仙庭！”

　　剑神愣了愣，突然，他似乎是察觉到了什么，视线急忙朝周遭望去，这时他才发现，仙庭长所率领的百万仙人大军，竟一个都没出现！

　　打神鹰族，似乎也只是让妖人出手。他们既不出现，难道说……

　　剑神恍然了，嘴角扬起一丝笑来，转身朝远处飞去。

　　……

　　庭建顶部的玉台上，那只庞大的饕餮逐渐缩小，化为了原形，远处的秦潜龙等人见状，连忙冲了过来。

　　整个玉台已经被吃了，这些人皆看在眼里。

　　他们冲了过去，此刻的苏云躺在了地上，一个肚子涨得巨大，七孔冒光，体内不断溢出弄弄的能量。

　　他深吸了几口气，打出一个长长的嗝，肚子才逐渐消了下去，不过苏云的精神状态并不好，脸色比之前还要苍白许多，他站起身来，想要朝前走动几步，但身子却是一软，险些摔倒在地。

　　旁边的才天急忙扶住苏云，焦急而问：“大人，您没事吧。”

　　“我……我没事……只是体内有些不消化……”

　　苏云无力地说道。

　　“……”

　　“大人没事便好，现在仙庭皇使已死，仙庭的大部分人都逃了，我们已经拿下了这场战事的主动权，现在，我们已经占据了仙庭了！大人，接下来我们该怎么做？”

　　刑白兴奋异常地说道。

　　“还要我教你们吗……”

　　苏云有气无力地说道：“把仙庭……给我搬空……”

　　众人愣了下，随后齐齐喊道：“遵命！！！！！”

　　话音落下，众人立刻开始忙活，苏云也被带到了庭建内部的皇使修炼地内疗伤，无面搜来不少好丹好药，供苏云疗伤。

　　虽然苏云表面上没什么事情，但实际上他的情况比想象中的要严重的多，体内被那十一皇使的自爆弄得一片混乱，若不是他身化饕餮，体内的强度甚至超过了体外，只怕早就死了，到哪即便是这样也不好受，体内的气脉受到冲击，气息凌乱不堪，若不是他现在的气脉为仙脉，加上以前一系列的增幅，强度惊人，不然现在后果当真不堪设想。

　　“没想到你居然还就这么赢了，比想象中的要轻松的多吗！”

　　这时，一个声音突然在这修炼之地的门口响起。

　　“谁？”

　　无面立刻起身，喝了一句。

　　却见门口不知何时立着一个女人。

　　但苏云却抬起头，淡道：“不必担心，是自己人！”

　　无面一听，不再做声。

　　而那女人却闲庭信步的朝这边走来。

　　“我知道你有一天会在仙庭疗伤，我本以为你会在庭长处疗伤，可没想到你居然会在这里，而且……这般快……”

　　这女人……也就是萧婼笑着说道。


第1361章 正面冲击

　　“我也没想到，机会居然来的这么快，我等这一天，已经很久了。”苏云笑道。

　　萧婼缓步走到苏云的面前，看着他那苍白的脸，眸处闪过一丝痛惜，随后轻声道：“你没事吧？”

　　“没什么大碍，不必担心。”

　　“咳咳，话说仙庭应该与你无冤无仇啊，你为何这般针对仙庭？”

　　“无冤无仇？只是你不知罢了。”

　　“是因为仙庭与真魔界的缘故吗？”

　　“这只是一部分，最为主要的是，仙庭不灭，我必不会太平！”苏云淡道：“还有许多事情是你不知的，倘若我不主动出击，仙庭必会率先对我下手！处于劣势的人若不及早做些准备，便只能被对方蚕食！”

　　萧婼闻声，若有所思的点点头。

　　“话说你一开始在哪？为何不见你人影？我不是提前通知你了吗？让你离开仙庭，这里的斗事这般激烈，刀剑无眼，若你出了意外该怎么办？”苏云看着萧婼，开口说道。

　　语气颇为责怪。

　　萧婼愣了下，随后笑道：“你不必担心，我事先就已经安排了避难之处。”

　　这时，一阵急促的脚步声从外头传来。

　　苏云与萧婼齐齐朝门外望去。

　　只看向阳是连滚带爬，惊慌失措的朝这边跑来，嘴里更是颤抖的大喊着：“出事了！出大事了大人！！出大事了！！”

　　呼声传了进来，可着实让苏云与萧婼吓了一跳。

　　“什么事情，这般惊慌失措的？”苏云停止打坐，站起身来，开口沉问。

　　“外围……外围出现了大量的仙庭军，数量很多，而且实力尤为的强大，卫冥大人初步观测，这些仙庭人似乎就是袭击神鹰族的那些人，他们虽然赶去神鹰山，但好像在中途突然变道，杀了个回马枪！”

　　“什么？”

　　苏云闻声，脸色剧变，人猛然站了起来，他低头思绪片刻，脸色极度的难看。

　　“不好！不好……不好！！”他低声呢喃着，神情变得愈发焦急，突然，他似乎是想到了什么，连忙喝道：“马上吩咐下去，停止收缴仙庭物资，马上撤离！！快！！”

　　“是！”

　　向阳连忙点头，朝外头跑去。

　　苏云起身，也朝外头行去。

　　“怎么了苏云？为何这般急躁？仙庭那些大军也不过百万之众，而你外头的这些仙魔冥联军，至少超过了两百万，论战力，你根本不虚！”萧婼开口问道。

　　“这已经不是人数上的优劣了。”

　　苏云摇了摇头，满脸忧虑：“这依旧是实力上的差距！我不惧仙庭之众，我惧的，是仙庭之长！”

　　“仙庭长？他来了？那他不对付神鹰族了？没有他在，神鹰族长谁来对付？”

　　“仙庭长的实力完胜神鹰族长，他只需消耗掉神鹰族长的实力，而后火速回援仙庭便可，神鹰族剩下的事情交给剑神一笑足够胜任！其实，仙庭从一开始对付的不仅仅是神鹰族，还有我们！他们故意调动大军离开，其目的，便是要引诱我们攻击仙庭！！而那十一名皇使自爆，也不是为了与我们玉石俱焚，他们最主要的目的，便是消耗掉我的实力，如今我负了伤，根本不可能再与仙庭长一战，他若到来，将会是单方面的屠杀，这里！会变为炼狱！！”

　　他的嗓音变得干哑起来。情形并没有预料中的那般顺利，他万没想到，仙庭长竟将他列入了下手的目标之中。

　　萧婼闻声，立刻呆滞住了。

　　“你的意思是说……庭长从最开始就在针对你？”

　　“我还不能确认！萧婼，你先单独离开，先去追之前那批仙人，跟着我反而有危险，待此事过后，你独自来问仙宗找我！仙庭你也不能待太久，我担心你会被仙庭长察觉，那样的话就太危险了！”

　　苏云说罢，径直朝庭建外冲去。

　　此刻庭建的外围，聚集了大量的联军之人，在各个仙派负责人的率领下，众人迅速集结，快速朝外头冲去，以最快的速度离开此处。

　　苏云在无面的陪同下，也赶了过去。

　　“走侧道，不要与仙庭军撞见。”

　　“大人，我知道一条道，仙庭人绝不会知道我们从那离开！”才天开口说道。

　　才天很早以前曾在仙庭待过一段时间，对于仙庭周围也颇为了解。

　　“那你去前面带路，所有人跟着才天大人走！不要分的太散，如果撞见了仙庭军，需立刻集结。”苏云喊道。

　　“遵命！”

　　人们呼着，随后齐刷刷的随着才天朝旁侧窜去，大军化为一条长长的人龙，不住的朝前进发。

　　但，才天朝前进发没多久，便停了下来。

　　人们见状，皆面露疑惑，苏云感觉不妙，立刻朝前飞去，但跃过了人群，他也停了下来。

　　便看前方，是一堵人墙，那是由仙庭精锐所构架的人墙，他们似乎已经料到苏云等人会朝这边过来，一个个已擦亮长剑，蓄满仙气，虎视眈眈的望着这头。

　　“怎么……怎么可能？他们怎么知道我们会往这边走？”

　　“难道我们里头有奸细？把我们撤离的位置通知了仙庭？”

　　“走这边可是才天大人临时决定的啊！！哪怕是通知也不可能来得及，除非……”

　　众人情不自禁的将视线朝才天望去，而此刻的才天，满面苍白，豆大的汗水从脸上坠落下来。

　　他很紧张，仙庭出现在这偏侧小道而不是正道，绝不是他们图近才走这边，而是事先知晓他们会往此处离开。

　　才天知道，他已经被怀疑了，因为没有更好的解释，而自己恐怕也难以用言语来表达自己的清白。

　　“才天长老不会背叛我们的，我相信他！！你们不必胡思乱想了！！”

　　就在才天紧张万分之际，苏云突然开腔，喊了出来。

　　众人一愣。

　　却见苏云拔出双月剑，冷冽道：“所有人全部准备，准备死战！！快！！！”

　　“准备作战！！”

　　呼声冒出。

　　鼓声与号角开始荡遍四方。

　　人们迅速的聚在一起，整理队形，蓄积法术。

　　之前仙庭内的那一战，当真轻松，苏云军所对的都是些残兵杂将，但这一次却不同，站在这里的仙庭军，都是仙庭最精锐的存在，是仙庭用来打鹰山的存在。苏云这边虽然伤亡不算惨重，可毕竟大家都消耗了不少，即便之前那些仙庭人的实力不强，但作为守方，且操控着仙庭的防御系统，要打下来也绝非易事。

　　这一波，其实苏云不该与之硬拼，可当下已经没有退路！不打不行，狭路相逢勇者胜，怯战者，必败。

　　啾！！！

　　古怪的声音响起，便看两边大军的中间，出现了一个彩色的光门，那门裂开，紧接着，一个光影从门中走了出来。

　　苏云这边的人无不瞪大眼睛，呼吸急促的望着这身影，一个个神情滞然。而仙庭军那边，却高举着手中的兵武，高声呼叫起来。

　　“正义！！！正义！！正义！！”

　　呼声排山倒海，气势恢宏。

　　“仙庭律法，既是正义！”

　　那光影缓缓念着，一双透亮的眼，朝这边扫视过来：“而你们，不过是这诸天万界中，最邪恶的污秽物罢了！现在，你们可愿意承认你们的罪行，并且为你们的罪恶接受赢得的惩罚？”

　　这声音有一种蛊惑人心的力量，会让听到这声音的人情不自禁的对发声者产生膜拜、尊敬与信任的感觉。

　　仙庭庭长何许人也，苏云自不敢掉以轻心，他的每一个言语，都充满了一种无法解释的玄妙之意，而在他的声音冒出的瞬间，苏云当即喊了出来。

　　“罪恶？你是说我们？还是说你自己？什么才是罪恶，什么才是正义、良知、光明？你真的明白吗？？？”

　　他飞到了大军的前头，视线严肃的盯着那光影。

　　光影也看着苏云，沉默了片刻，缓缓道：“原来是你！问仙宗的宗主！数次从我手中狼狈而逃的蝼蚁！看样子你与真魔界也是有关联的，不过这一次，你必然逃脱不了。”

　　“逃？我并没想着逃，鹿死谁手，还说不定呢！”

　　苏云冷冽道。

　　“喂，苏云，你不想着逃，可就真的要死在他手中了，现在的你，绝对不是他的对手啊！”

　　就在这时，剑匣里传来凌晴雨的声音。

　　“我也想逃啊，但问题是怎么逃啊？而且我身后这么多人，我不可能抛下他们独自离开吧？”苏云无奈的很，小声说道。

　　“事到如今，你只能想办法牵制住仙庭庭长，最好将他引开，否则，你的这些人，多半是要送在这里了！”凌晴雨道。

　　“剑匣能够封住庭长吗？”苏云凝问。

　　“封的住，但你抗衡的了庭长吗？更何况，他要突破剑匣，简直轻而易举，除非你能够牵制住他，可这也无济于事。”

　　“现在已经没有这么多时间考虑了。”

　　苏云深吸了口气，将手朝身后的剑匣摸去。

　　他知道这一天迟早到来，但他并不知道自己这般快便与仙庭长对上。

　　已经，走投无路了！


第1362章 凶剑下

　　仙庭庭长似乎不会感到愤怒，也感受不到喜悦与悲伤，他就像神明一样，用着高高在上的姿态，俯瞰着这些在他眼中如同蝼蚁一般的生灵。

　　莫看苏云这边有数百万之众，但在这个人的面前，却如齑粉。

　　苏云知道，这将会是一场艰苦的战斗，站在这里的所有人，都不能幸免，无论这场战斗的结局如何，仙界的格局都将被打破，持续了几十万年平静的仙界，将在今日打破。

　　从今日起，万界，将不得安宁。

　　仙庭长不是个喜欢废话的人，或许在他看来，面前的这些家伙并不会占用他很多时间。

　　“好了，结束这场无聊的闹剧吧！”

　　仙庭长淡淡开腔，随后抬起了手臂，似要施展什么不得了的神通。

　　苏云见状，眼神一寒，立刻冲了过去，一手握着双月剑，一手握着剑匣，剑匣高举，直接打向仙庭长，速度快的在场之人皆未察觉到。

　　“无极剑祖的传人，无极剑术倒也算是一门精湛的剑艺，但我看你剑身轻浮，无精无神，无灵无韵，相信这无极剑术，也未及剑祖，这等手段，怎敢与我为敌？”

　　庭长淡道。

　　但他显然不知剑匣之特性，在剑匣光芒绽放之后，一抹浓郁的空间气息射出，直接笼罩了仙庭长周边的所有空间，他想要躲闪，却已不及，这股空间之力就像是一张网，把他整个儿拖了进去，其人立刻消失于剑匣之中。

　　这等情景，惊呆了两百数百万之众。

　　庭长去哪了？

　　这个家伙做了什么？

　　人们瞠目结舌。

　　向阳等人是知道苏云的手段，明白这一切不过苏云剑匣缘故。当即抓住这个机会，朝仙庭军发动冲击。

　　庭长被苏云拖住，那这便是他们唯一的机会。若庭长在，其通天手段，绝不可能给他们进攻的机会，且仙庭军在仙庭长的率领下，士气大振，战力飙升，但现在却不同。他们其实对苏云能否拖住仙庭长都极为的担心，因为这一次的战事，关键便在于此人，若能成功牵制，联军这边便是胜券在握。

　　“冲啊！！！”

　　在秦潜龙等人的嘶吼下，联军开始朝这批仙庭精锐军正式发起进攻。

　　场面瞬间被点燃。

　　双方发出阵阵喊杀声，色彩斑斓的仙术染遍了苍穹。

　　苏云在庭长被拖入剑匣之后，自身也一并跃了进去，若不进去牵制庭长，凭借他的实力，只怕不出数秒，就要打破剑匣的壁垒，直接强行出来了。

　　苏云不敢迟疑，率先窜了进去，然而刚入剑匣，他便愣住了。

　　便看剑匣里头，那被他强行拖入其中的光影，也就是仙庭长，此刻正漂浮在半空中，眺望着远方，他能透过那刺眼的光芒，发现光芒中的人此刻是一脸的呆滞，似乎是受到了什么不可思议的东西所吸引，视线完完全全的盯向远方，面对到来的苏云，根本就没有注意。

　　苏云可不是什么君子，更何况面对这样强大的敌人，他也不可能礼让什么，趁着仙庭长未注意到他进入，当即提着双月剑，朝仙庭长斩了过去。

　　可。

　　仙庭长虽未回头甚至都不知道注意没注意苏云，但就在双月剑劈斩过去之际，他身后的虚空突然荡起阵阵涟漪，紧接着虚空内伸出一只大手，直接抓住了劈来的双月剑，那大手紧握着剑身，五指一动，双月剑上的仙气立刻挥发，消失的无影无踪。

　　看到这一幕，苏云怔了怔，立刻将剑朝下头压了压，意图摧毁这只莫名的大手，但他惊讶的发现，自己的力道完全比不上这只手。

　　啾啾！啾啾！啾啾！啾啾……

　　这时，四面八方窜出大量涟漪，一只只大手直接从涟漪里伸出来，抓住苏云的四肢与颈部，彻底将他压制住。

　　苏云挣扎了下，发现这些手皆力大无穷，自己想要挣脱极为的困难。

　　这时，仙庭长缓缓转过身来，能看到他表层的光晕暗淡了不少，里头是一个赤裸着身躯的古铜色皮肤的男子，模样依旧很模糊。

　　他用着不容置疑的威严目光盯着苏云，严肃的声音冒出。

　　“回答我，蝼蚁！这个空间的中央！是不是封印着那把传说中的剑？？”

　　“传说中的剑？这里的剑每一把都是传说，你是指哪把？”苏云停止挣扎，哼了一声道。

　　“自然是开天辟地，创造寰宇的那把剑！这里的气息！定是它！这把剑，就是它，对不对？？”

　　他话语虽然低沉，但言语中的激动与兴奋却很是明显。

　　然而话音落下，等待而来的并非是苏云的回答，而是那锋利的双月剑。

　　原来，苏云在庭长不防备的时候，突然催动圣域战袍，化解掉这些大手，而后直接突袭。

　　铿锵！

　　双月剑锋利的剑锋直接刺入了光晕之中，也毫无意外的贴在了那古铜色身影的头颅之上，只是……双月剑没有刺入半分，对方的皮肤仿佛是这世间最为坚硬的东西，即便苏云接下来又将浑身的仙气催动，依旧没有丝毫的效果。

　　“你的手段，太差了！”

　　仙庭长淡道，随后伸出手来，轻轻一推苏云……

　　嘣！！！！！

　　苏云的胸口立刻凹陷下去，浑身神力直接被打散，人如子弹，朝后头飞去，一连撞开了十余座剑台，最终轰到了剑匣世界的边缘，那坚固的铁壁上，才落了下来，待他站起来时，人已是七荤八素，嘴角溢着鲜血。

　　随随便便的一掌，便有如此威力，这仙庭长到底有多强？灵玄神巅峰与他相比，差距都还有这么大吗？

　　他不敢想象。

　　不过，此刻仙庭长的兴趣似乎不在苏云的性命上，而是对那把寄存于剑匣中心处的凶剑产生了浓厚的兴趣。

　　想来他也是听说过凶剑的，甚至可能派人前去寻找凶剑的下落，像仙庭长这样追寻至高神力的存在，面对凶剑这种能够灭世的神兵，他岂能不动心？

　　不过，苏云哪能让他去动凶剑？如果凶剑封印被他解除了，那诸天万界可就真的要被清洗了。

　　他暗暗咬牙，提着双月剑再度朝仙庭长那边冲去。

　　仙庭长似乎也觉得苏云颇烦，随时取出块方形的水晶，朝苏云丢去。

　　那水晶融成液体，而后迅速幻成人形，而后凝固，很快，一尊如冰雕般的人出现在苏云的面前，他单手握着冰剑，冲着苏云狠狠的斩杀过来。

　　苏云反手一剑抵挡过去，而那水晶再度抽剑猛攻，这似乎是件法宝，而从水晶内溢出的气息来判定，它的实力也是灵玄神巅峰存在。

　　若只是就这么拼仙气，它能消耗苏云一整天。

　　苏云大力一挥，将这水晶人轰了回去，随后身躯一动，化为滚滚浓烟，再出现时，已是恐怖惊人的逆龙之姿，他张开大嘴，直接咬住那水晶人的腰部，随后疯狂撕扯。

　　水晶人提起冰剑，朝他的脑门扎去，但化为逆龙的苏云实力大增，防御能力更是恐怖惊人，灵玄神巅峰的苏云化身逆龙，对逆龙的实力也有所增幅，当下的他，已然超越了灵玄神巅峰，要撕裂这水晶人并不难。

　　好不容易解决掉水晶人时，苏云自身已是筋疲力尽，气息甚虚，之前大战，他已负伤，现在又强行化身逆龙，更是将自身力量用尽，只怕现在是追上了仙庭长，也是奈何不了他了。

　　他的身躯重新恢复了人的形态，只是此刻的他，勉强能够朝前飞行。他喘着粗气，朝凶剑所在地进发。能看到这剑匣世界的天空，已经暗了下来，空气仿佛受到了重度污染，但在苏云看来，这些气息，必然是与凶剑有关。

　　他继续前行着，两旁的剑台在这个时候也出现了异状，便看剑台上的利剑突然间剧烈的颤抖起来，似乎随时会飞出剑台。

　　苏云眉头一皱，不敢怠慢，立刻加速朝前进发。

　　但他还未朝前飞多久，一股强烈的光芒便从远处凶剑的方向爆发了出来。

　　苏云不敌这着眼光芒，连忙停了下来，双手捂着眼睛。

　　光芒持续了好一阵子，才渐渐羸弱。他重新将视线前投，却见极远之处，一个散发着光晕的身影正漂浮在一把通天巨剑的面前。

　　但……在这巨剑与光影的中间，还有一个身影。

　　那是个娇柔倾城的身影，是个白衣胜雪唯美至极的身影。

　　“晴雨……”

　　苏云呢喃着。

　　那张雪白柔美的面孔，此刻只剩下坚毅与沉肃。

　　气息发生了变化，这个庞大的剑匣世界内，仙庭长的气势瞬间被压制，根本溢不出去。

　　“滚回去！”

　　她冲着那高高在上的仙界霸主仙庭长，发出了这样让人乍舌的话语。

　　“你是谁？”仙庭长淡问。

　　“我不重复第二遍！”

　　她再度开腔。

　　这一刻，杀气十足！

　　这般杀气，苏云从未感受过，他抬起双目，骇然的望着凌晴雨。

　　冥冥之中，他似乎从这杀气里头感受到了一点另类的东西……一点熟悉的气息？？


第1363章 剑灵

　　苏云深吸了口气，提着剑朝前飞去，落在了仙庭长背后不远处。

　　他微微侧首，望了眼身后的苏云，似是发出了若有若无的笑来。

　　“为何这世间不珍惜性命的人这般多？？”

　　“你不能取出这把凶剑，否则，连你在内，世间不复存在！”苏云沉道。

　　“凶剑之传闻，并不是什么秘密，它的存在，是代表着这个诸天万界这个寰宇天地间最强大的力量，无数人在找寻着它，希望从它那儿得到凌驾一切的力量，但有人说，无数人丧生在它的剑芒之下，虽然我也是第一次见到这把灭世神剑，但我以为，那些人之所以会死于凶剑之手，不过是因为他们实力不济，不能驾驭这把凶剑罢了，而我不同！我相信，凭借我的力量，足够让这把剑臣服于我！足够助我登上永生之道，成为这个世间真正的神！！凌驾于仙人之上的神！！”

　　他张开双臂，像是想要拥抱凶剑一般。

　　这番自信的言论当真可谓是狂妄，不过，整个仙界，敢反驳仙庭长的人却没有几个，毕竟仙庭长之实力，堪称仙界巅峰。

　　“看样子我的话你并没有听进去！”

　　凌晴雨似乎生气了，她暗哼一声，突然抬起手，对着那身影一点。

　　啾！

　　一道剑气直接从她葱葱玉指处喷射出去，直接打穿了仙庭长的胸口。

　　这个动作与攻势几乎就在一瞬间完成，别说苏云了，连仙庭长都没来得及反应过来……

　　仙庭长愣了下，低头看了眼自己的胸口处，眼睛久久难以挪开，最终，他似乎是发现了什么，满是惊讶的看着凌晴雨。

　　“你……你……居然是……”

　　但，凌晴雨丝毫不给他说话的机会，人再度抬手，那葱葱玉指再度溢出浓郁的剑气，就像飞出去的激光般，朝那庭长射去。

　　这激光的速度快的让人难以置信，而其破坏力更是无法形容，哪怕是仙庭长的防御都无法抵御，需知苏云之前偷袭仙庭长，那双月剑甚至连仙庭长的皮肤都破不开，足以可见凌晴雨的实力何等恐怖。

　　仙庭长连忙后撤，他胸口的伤口迅速愈合，很快便如无事一般。

　　他盯着不远处的凌晴雨，却见她身后那把巨大的凶剑剑身上，溢出大量灰黑色的气息，这些气息仿佛有意识般，齐齐朝她的身躯涌了过去。

　　看到这一幕，苏云呆若木鸡。

　　“原来你就是凶剑剑灵！！没想到！！真没想到！！！既然如此！若是将你击败，必然能够驾驭这把灭世之剑吧！”

　　仙庭长倏然哈哈大笑，已从震惊中回过神来，看向凌晴雨也充满了激动与兴奋。很显然，当下的苏云已经勾不起他的半点兴趣了。

　　他盯着凌晴雨片刻，见凌晴雨浑身剑气缭绕，立刻抬起双手，十指快速晃动，每晃一下，他周身的气息都会震动一下，而每震动一下，这些气息的威力便会疯狂的升华几倍，短短数个呼吸间，仙庭长的实力比起刚才，已是天与地的区别。

　　这个时候的仙庭长，根本不是苏云能够抗衡的，苏云也明白，自己就这样冒然冲上去，也只是自寻死路，与其如此，不如想一想其他的法子。

　　苏云眉头皱动，面对这样强大的存在，又有什么法子能够牵制住他？

　　普通的攻击，只怕连他的防御都不能打破吧？

　　就在苏云苦苦冥思之际，那边的仙庭长已经与凌晴雨斗了起来。

　　仙庭长浑身被七种彩光包裹，浑身古铜色的皮肤在彩光下荡漾，如同战神一般。

　　凌晴雨随意甩手，那恐怖的剑气便轰了过来。面对这剑气，哪怕是仙庭长也不敢正面硬接，只能以惊人的超高速度躲避，而后接近凌晴雨。

　　凌晴雨似乎也没有什么惊人的躲避技巧，她只是往后移动，身躯隐没于那庞大的凶剑剑身之中。

　　“苏云！往下飞，快！！”

　　就在这时，凌晴雨冰冷刺骨的声音突然传入他的耳中。

　　苏云愣了下，不敢迟疑，立刻朝下头坠去。而就在他坠下的一瞬之间，那凶剑之中，射出一道剑芒，以凶剑剑身为中心，朝四周旋转，三百六十度无死角一圈下来，而那庭长闪避不及，直接被凶剑剑芒拦腰横斩。

　　剑芒所过之处，根本没有丝毫的停歇，几乎还未触碰，目标便已碎裂，完全被斩碎。

　　仙庭长的身躯立刻定住了。

　　而周围那些漂浮着的剑台也停了下来，不再漂浮……

　　哧！！！！！！！！！

　　这时，仙庭长的身躯突然喷射出大量金红色的鲜血，而其腰间，更是出现了一条裂缝，随后身躯分离，化为两半。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣……

　　远处那些存放着神剑与子剑的剑台，被这恐怖的剑芒扫过，一个个全部崩坏炸开，神剑与子剑散了一圈。

　　苏云见状，心惊肉跳，这道剑芒，只怕世间没有什么东西能够抵抗的了吧？

　　这就是凶剑剑芒吗？？

　　“凶剑！这就是凶剑的力量？果然匪夷所思！！这把剑，不愧为灭世之剑，哈哈哈哈，我越来越期待这把剑了！”

　　那庭长哈哈大笑，被斩断的两截子身躯竟自行复合，伤口完全消失，仿佛没有受伤一样。

　　凌晴雨的身躯再度从凶剑内飞了出来，不过此刻的她，与之前变化颇大，她那白皙的皮肤上尽是漆黑的纹印，就像是一条条毒蛇附着在上头，而她雪亮的双瞳，此时也是一片漆黑，渗人的很，她本柔软轻飘的秀发，此刻如沉重的铁般，搭在她的肩膀上，尤其是她的气息，苏云已经完全认不出来了。

　　“晴雨……你怎么了？”

　　苏云呢喃着。

　　凌晴雨变得古怪起来，而她的力量也变得残暴起来，便看她再度抬手，那纤细的胳膊中，溢出恐怖而广大的剑气，如浪潮般卷向仙庭长。

　　仙庭长面色一凝，双手朝空。

　　咣当！

　　一圈彩色屏障扩散开来，挡住那打下来的剑气。

　　可，这屏障根本支撑不了多久，那剑气亦不知威力何等恐怖，很快，屏障便碎裂开来，那恐怖的剑气直接淹没了仙庭长的身躯。

　　能看到他的身躯在刹那之间被这恐怖的剑气砸的坑坑洼洼的，一点仙气都蓄不起来，更不要说反击了。

　　仙庭长竭力的蓄起气息，化为一道光芒朝外飞梭过去，好不容易躲过这剑气的覆盖，但他还未喘过气息时，这四面八方传来阵阵的‘铿铿’之声，尤为的沉闷刺耳。

　　仙庭长惊人的愈合力再度发挥功效，那坑坑洼洼的骨肉又在眨眼之间恢复原状，他朝左右望去，却见这四周突然出现了四道惊人而强大的钢铁壁垒，连贯着天际，恶狠狠的朝仙庭长挤压过去。

　　仙庭长连再催仙法，便看他四周的虚空剧烈的抖动，荡出了一圈圈的涟漪纹路，片刻后这些涟漪里头窜出了一只只金色的粗壮胳膊，狠狠地朝那些钢铁壁垒顶了过去。

　　可，这些胳膊触碰了钢铁壁垒，却不能让它们停下来半分。

　　仙庭长见势不妙，立刻纵身一跃，趁着钢铁壁垒还未完全合拢，朝外头冲去。但人还未冲出，大量剑气又从外头窜来，狠狠的打在他的身上。

　　这些剑气的锋利程度简直匪夷所思，仙庭长的防御根本就是不存在的东西，直接贯穿了身躯，他的双臂被切断，身躯被打的千疮百孔，连脑门都被削掉了半只。

　　这样严重的伤势，换做寻常的仙人已是死的不能再死了，就算不死，至少体内的气脉破损，修为也会下降才是，但仙庭长仿佛已经超脱了肉身的概念。

　　他好不容易冲出了那恐怖的钢铁壁垒包围圈，却已不敢再与凌晴雨为敌，直接朝外头冲去。

　　就这样放弃了吗？也是，凶剑之强悍，又岂能是一人之力能够抗衡的？

　　仙庭长一路飞驰，速度快的咋舌，苏云皱着眉头，知晓自己无法跟上这份速度。不过他并不打算一直在旁边看着，也不打算继续坐以待毙，当即抬起手中的双月剑，开始朝内部注入力量。

　　当下所有的招式，恐怕也只有以力御剑能够伤到仙庭长了。

　　看到仙庭长已经飞到很远的地方，苏云可不敢让他就这么逃了，当即抬起手来，摘星手套催动，一把抓住仙庭长，浑身蛮力催动，硬生生的将他从几乎剑匣世界的边缘抓来。

　　仙庭长根本没料到苏云会有这么一手，加上苏云的力量几乎是催到了极限，其身躯直接被拉了回来。

　　而就在他被拉回来的同一时间，苏云连忙祭出流羽玄尊扇，对着力剑与仙庭长的方向猛然一扇。

　　狂风爆发。

　　仙庭长瞬间被吹向凶剑那头，而那被苏云注入了大量蛮力的双月剑，也嗖的一声，朝仙庭长轰去。

　　噗嗤！

　　力剑贯穿仙庭长的胸口，带着他的身躯直接撞在了凶剑的剑身之上，而同一时间，剑身内溢出大量恐怖的剑气，如铁链一般，将他缠绕，直接困在了剑身之上。


第1364章 封印松动

　　仙庭长疯狂的挣扎着，那些剑气所凝化的铁链似乎难以捆住他，苏云见状，拼着最后的力气，疯狂挥舞着流羽玄尊扇，一阵阵大风如刀削斧劈般朝仙庭长的身躯轰去，仙庭长身上的光芒越来越弱，而他完整的身躯也被风吹的支离破碎。苏云只觉自己的双臂随时都有脱离的可能，而人也是意识模糊，似乎随时都会昏阙过去。

　　他咬破舌尖，继续坚持，狂风吹个不停。而仙庭长挣扎的愈发激烈了。

　　“这凶剑封印没有完全解除！你们抗衡不了我的！！！镇压不住我的！！”

　　仙庭长发出凄厉的喊声，浑身羸弱的光芒突然又绽放起来，便看他的双瞳喷出九个奇异的字，这些字飞向天空，在凶剑剑身的周围疯狂盘旋，凶剑那些溢出的剑气似乎受到了刺激，竟不敢再往外溢，捆住仙庭长的剑气铁链也纤细了许多。

　　“本源神力？”

　　苏云呆住了。

　　仙庭长最强的力量，难道还能超越凶剑之力？

　　不对，凶剑的力量并不弱小，但当下它已经被封印，仅靠封印松动泄露出来的一点气力与仙庭抗衡。

　　噗！

　　这时，一根捆住仙庭长的铁链突然断裂开来，他的身躯一点点的往外挪，而那九字旋转的速度也愈发快了。

　　不行，继续下去的话，仙庭长必然会挣脱出来，到时候，谁都奈何不了他。

　　苏云心头一紧，立刻停止流羽玄尊扇的挥舞，脑海里飞速旋转着接下来的计策。

　　但，此刻的他力量已竭尽枯竭，气息更是所剩无几，别说他现在这个样子，哪怕是巅峰状态，也不一定能够遏制住仙庭长。

　　怎么办？怎么办？

　　他心头愈发焦急，仙庭长一旦挣脱出来，不管他是走是留，对苏云都不利，只有困住他，才是最好的办法。

　　而就在苏云焦急万分之际，一把漆黑的利剑突然从远处飞了过来，直接落在了苏云的不远处。

　　苏云着目而望。

　　死剑！！

　　这不是镇压凶剑剑阵的阵眼吗？它怎么在这个时候出现了？

　　苏云满是不解。

　　不过，死剑是有灵性的，它该不会是感受到了什么，故而自行过来吧？

　　不管了，现在这种时候也不是胡思乱想的时候。他抬起双目，盯着那即将脱离凶剑剑气镇压的仙庭长，一把抓住死剑，猛然朝仙庭长冲了过去。

　　“苏云！！住手！！！！”

　　就在这千钧一发之际，一个低沉的喝声突然从剑匣世界里荡了起来。

　　苏云愣住了，这声音？？

　　剑祖？？

　　他转目而望，想要停下来，却发现死剑竟不受自己的控制，继续拉着他往前飞，而死剑的剑锋，正对着仙庭长！

　　怎么回事？

　　他双手抓住死剑的剑柄竭力的想要让它停下，可却无能为力，死剑就好像被什么东西牵引着一样！根本不能停下。

　　倏然，苏云似乎是明白了什么，立刻松开自己的双手，朝后跃去。

　　果不其然，继续前进的死剑剑威果然羸弱了许多，但它依然扎进了仙庭长的身躯之内。

　　苏云本以为这一剑并不能让仙庭长如何，但他却大错特错，当死剑扎入仙庭长的胸膛时，却不像之前他所承受的那些伤害那般直接无视，而是张开嘴，发出凄厉的喊叫声，死剑不断颤抖，剑身上，居然溢出了只有凶剑才有的恐怖剑意，这剑意，似乎在吸收着仙庭长的生命力！！！

　　仙庭长的身躯就像是被电流通过，以高频率的速度抖动，浑身的气息也不断挥发，仿佛随时随地都会死去一般。

　　苏云脸色难看，这时，一个身影落在了他的身旁。

　　来人正是剑祖。

　　不过此时此刻，也容不得他去询问过多无用的东西了。

　　“剑祖，这到底是怎么回事？死剑……到底是谁在控制？？”

　　“这还需要问吗？”剑祖沉道：“控制死剑的，自然是这把凶剑了！！”

　　“凶剑？？晴……晴雨？？”

　　苏云瞪大了双目。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　这时，仙庭长的身躯突然冒出了强烈的神光，直照四方，苏云与剑祖齐刷刷的往后退。

　　这神光勉强驱散了些许凶剑气息，并成功逼退了死剑与双月剑，而后直接朝上方冲去，隐约之间，苏云仿佛在那神光中看到了一只巨大的神象之影。

　　砰！

　　剑匣世界的空间壁被打穿，光芒穿过空间壁，直接跃出了剑匣世界。

　　不好！仙庭长要逃了吗？外头的战局若被仙庭长介入，那可就危险了。

　　可，苏云刚想要动，却被剑祖拦下来了。

　　“仙庭长身负重伤，要想介入到外头的战事可不容易，若我没有猜错，他此刻必然会立即逃离，我已经到了这儿，相信他也不敢久留！”

　　剑祖认真说道。

　　苏云闻声，扭过头打量着剑祖，这一刻，他才发现当下的剑祖比起昔日所见的确有很大的不同。

　　首先是气势，给人一种锋芒毕露的感觉，反而现在的他看起来竟不像是一个人，反而……更像是一把剑。

　　其次是气息，苏云已然感受不到，足以可见，当下的剑祖实力已经超越了灵玄神巅峰。

　　接着是他的意境，苏云窥探不出，他的一切仿佛都是这宇宙中的混沌，根本让人无法理解。

　　“剑祖，你……难道说你已经……”苏云这才反应过来。

　　“三魂七魄已经收齐，并得了以前老友的相助，利用一具上古大能的尸体复活，经过九九八十一天的淬炼，当下的我已经接近了巅峰时期的实力，即便对付仙庭庭长，也有一战之力。”剑祖说道。

　　苏云闻声，欣喜不已：“真的吗？师祖，太好了！”

　　“不好！”他却连连摇头，沉道：“现在很不好！！苏云，虽然仙庭长被击退，但我们要应付的问题可远比仙庭长要严重的多，一个不好，可能世间就此结束！”

　　“结束？”

　　苏云愣了，朝剑祖望去，却见剑祖此刻正满面凝重的盯着面前的凶剑。

　　苏云顺之而望，才发现当下的凶剑并没有因为仙庭长的离开而恢复平静，反而是变本加厉，气息越来越浓郁，暴戾的凶剑之意也越来越明显。

　　苏云脸色一变，察觉到了这其中的异样。他四处张望一圈，才发现之前凶剑在与仙庭长搏杀之际，强行破坏了四周不少仙台。

　　“封印凶剑的结界被破坏了？？”

　　苏云呢喃。

　　“不错，从痕迹上来看，应该是凶剑自己破坏的，虽然没有完全破坏掉，可它却在不断的破坏。”

　　“它……它能自己破坏？？”

　　“它一直都能自己破坏，这些封印之所以能够封住凶剑，并不是所谓的镇压封印，而是封心封印。”

　　“封心封印？”

　　“封住凶剑剑心中的那份暴躁，让它安静下来，如此，换得世间太平。”

　　“原来……如此，可……晴雨是怎么回事？晴雨在哪？？”苏云猛然惊觉，四处张望，大喊开来：“晴雨！！晴雨！你在哪？？？”

　　岂料，他这一喊，竟让凶剑愈发暴躁了！

　　“凌晴雨？”

　　“她……应该就是这凶剑的剑灵了……”苏云神情低落地说道。

　　此刻的他，无比的自责，万没想到，凌晴雨居然就是这凶剑剑灵，回想着以前的种种，他着实懊恼不已，如果自己对她上点心，必然能够发现这一幕才是。

　　“凶剑已经产生剑灵了吗？”剑祖也显得尤为的吃惊，不过，让他更加惊讶的，应该是苏云与凶剑剑灵相识这件事情吧。

　　“剑祖，封印破损，凶剑失控，我们必须要尽快修复封印才行啊！”

　　苏云急道。

　　之前凌晴雨模样的变化，只怕也是因为凶剑失控所致。

　　“修复封印谈何容易，更何况凶剑已不愿压抑住自己暴戾的剑意了，之前死剑突然出现，且引诱着你去攻击仙庭长，便是凶剑所为，凶剑连死剑都驾驭了，它企图利用你去杀死仙庭长，而后它再将仙庭长的力量完全吸收，继而达到升华的目的，一旦它杀死并吸收了仙庭长的力量，凶剑将进阶成完全体，曾经凶剑灭世的情景，将会再度出现！！”

　　剑祖严肃地说道。

　　苏云闻声，只觉脊梁骨都在发寒。

　　他吞了口唾沫，脑海里乱糟糟的一片。

　　最终，他朝前走了一步。

　　“师祖，事到如今，我们已经无计可施了，对吗？”

　　“严格的来说，应该是。”

　　“难道就这样放弃？”苏云突然扭过头，看着他，认真道：“我相信，晴雨不会想着灭世，不会想着毫无目的的屠杀，这些年来，我了解她，明白她，如果她就是凶剑的剑灵，那她绝不会放弃的！！”

　　剑祖有些惊讶，看着苏云半晌，才道：“那你……想如何？”

　　“我要修复剑阵！”

　　“时间不够的！”

　　“我相信，晴雨会为我争取时间！”

　　他抬起头朝那巨大的凶剑望去，随后转身，往那些散落着的神剑与子剑飞去。

　　动作尤为的坚决……


第1365章 击败仙庭军

　　修复封印剑阵？对于此刻的苏云而言，这简直就是个难如登天的事情。

　　先不说修复封印剑阵所需的材料无法寻得，单单就说苏云当前的状态，也不可能让他修复的了封印剑阵。

　　苏云明白，剑祖也明白，可无论是谁，都不愿意就这么看着凶剑失控，重现人间，致使世间覆灭。

　　一旦凶剑重现，那一切就都结束了。

　　“放弃吧！”剑祖沉沉一叹，眼里尽是不舍与无奈。

　　无极剑匣的使命，终归还是结束了，这些年来的努力，也终归是白费了……

　　看着越来越躁动的凶剑，剑祖也看的绝望无比，这些年担忧的事情，终于发生了。

　　然而。

　　就在剑祖以为一切都结束时，一道道透亮的气息突然朝苏云那边涌去。

　　不仅如此，那些漂浮在空中的母剑、子剑，这个时候也仿佛是有了意识一般，轻轻颤抖着，随后晃晃悠悠的朝那边飞去。

　　这小子是要做什么？

　　剑祖瞪大眼睛，满是疑惑。

　　在这种紧要关头，他竟还要消耗掉他最后一丝气力吗？

　　就在剑祖极为不理解苏云做法之时，那边，再度出现了异状。

　　便看极远处的天空，突然射来一道橙色的光芒，这光芒直接打在了苏云的身上。剑祖一惊，便要出手阻拦下这光，但他刚刚准备动作时，才发现这光芒并非是要害苏云，恰恰相反，这光芒竟在源源不断的朝他体内注入能量，虽然这些能量灌注的十分凶猛，以至于苏云体内传来阵阵疼痛，痛苦的呻吟也从他嘴里冒出，但他却咬紧牙关，拼命坚持着吸收着这股能量的注入。

　　片刻后，光芒消失，而苏云的体内也积攒了部分不多的气力，他重新施展无极剑术，这一刻，四周的子剑、母剑及气剑也越来越多，越来越稳。

　　它们被苏云驾驭着，在凶剑的周围排列画布，很快，一个新的大阵形成。

　　封印大阵？！

　　剑祖见状，立刻恍然大悟。

　　苏云是想要以气御剑，构筑出封印大阵来。

　　但，这样做只能解决燃眉之急，而且对气息的消耗是极其庞大的，苏云绝不可能久撑。

　　果不其然，没过多久，这个被气临时构建而成的大阵开始颤抖起来了。

　　大阵晃动个不停，依附在上头的气息也变得抖动不停，随时有崩散的可能。

　　“苏云，放弃吧，你这样做不过是白费力气！”剑祖忍不住说道。

　　但他的劝说并未让苏云放弃，反而苏云径直喊了开来：“师祖，快快助我！！”

　　他还是不死心吗？

　　剑祖忍不住叹起气来，然而苏云都这般说了，他岂能无动于衷？当即一跃而去，落于苏云的背后，单手打在他的背部，朝他体内灌入澎湃的气息。

　　很快，苏云的身躯充满了能量，那被他维持的剑阵也重新恢复了稳定，凶剑的气息也暂时得到了控制，不过，即便是剑祖出手，也不能从根本解决这个问题。人的气息终归是有限的，必须要有剑台稳固这些飞剑，且还需要大量的灵剑加固大阵，当下凶剑的状态比起以前可是要强大许多。

　　剑祖心头凝思着对策。

　　可是没过多久，他倏然察觉到了不对劲儿。

　　他猛然抬起头来，朝那凶剑望去，却见凶剑此刻竟已停止了剑气的外溢，不仅如此，没过多久凶剑竟开始吸收那些溢出去的剑气。

　　“什……什么？？”

　　看到这惊人的一幕，剑祖都惊的说不出话来了。

　　四周骤冷的温度也渐渐恢复过来，暴躁与杀怒竟不断的减弱。

　　凶剑之气逐渐被收敛，二人维持大阵也愈发的轻松了。

　　剑祖瞠目结舌的看着这一切，眼睛眨都未眨一下，亦不知过了多久，他才回过神来，而此刻，凶剑的剑气已经很是羸弱了。

　　凶剑完全平息了！！！

　　剑神感觉自己的大脑一片空白。

　　多年来对凶剑的认识在这一刻仿佛全部被推翻一样。凶剑这样的存在，为何……会这样？是苏云所为吗？还是说它自己控制的？？

　　一个个疑问在剑祖的脑海里盘旋，不过这会儿谁也回答不了他的问题，在凶剑气息完全收敛之后，苏云终于支撑不住，心中的那一口气松下，人顿时眩晕了过去，气脉皆枯竭。

　　剑祖见状，连忙扶住他的身躯。

　　不过这会儿剑阵也径直崩溃，一个个散乱的漂浮在凶剑周边。他抱着苏云急忙后退，心惊肉跳的看着凶剑。

　　本以为凶剑又将出现异动，暴躁开来，然而事实却非他想象的那般，脱离了临时封印大阵的凶剑并没有继续宣泄着那恐怖的剑气剑意，而是像断了电的机器，逐渐的消寂下来，片刻功夫后，整个凶剑已是彻底地平复下来，天空恢复蔚蓝，暴戾的气息烟消云散。

　　怎么会这样？脱离了封印之阵，凶剑也能平复下来？？

　　剑祖此刻的疑惑甚至比苏云还大，但当下并不是考虑这个的时候，他看了眼昏迷的苏云，径直转身，朝剑匣外飞去。

　　……

　　仙庭长果然如剑祖所说那般，并未参与到外面的战事之中，而是直接抛弃了这些仙庭之人，径直逃离。其实，即便他是重伤状态，对于这些仙人魔人而言，那都是高高在上，不可挑战的存在，但他忌惮的不是苏云，而是突然到来的剑祖，他能感受到剑祖那份强大的力量，故而选择离开。更者，凶剑内的剑灵也着实超出了他的意料，这一次着实失算。

　　仙庭之长若是离开，那苏云这边的战局便明显有了优势，人数与实力皆不弱于仙庭那方，加上仙庭长溃逃，剑祖到来，苏云联军士气大振。

　　而冥之女皇率领的冥魔大军，也成功的占据了仙门，朝仙庭赶来，顺利与秦潜龙等人会师，苏云联军实力暴增，这些仙庭军更不是对手了。

　　于是乎，在秦潜龙等人的带领下，仙庭军逐渐不敌，节节败退，最终，几十万仙庭军溃不成军，直接南逃，苏云联军大获全胜。

　　苏云与仙庭军的这一战，最终以仙庭军的失败而告终，而这一战后，仙庭已彻底从仙界霸主的位置上摔了下来，仙界各派将不再受仙庭的制约，而当下的仙庭，已是名存实亡，仙界的格局已出现了翻天覆地的改变。

　　不过，仙庭长未亡，他所负的伤势到底重不重，谁都看不出，只要仙庭长不死，仙庭依旧有东山再起的可能，而苏云此番全靠凌晴雨，才勉强拖住了仙庭长，倘若仙庭长再度组织起那些溃散的仙庭军，要想聚拢百万人，绝不困难，而这股力量，也将强于苏云。

　　于是，在剑祖带着苏云回去之后的没几天，苏云便下达了全派撤离的命令。

　　而苏云联军与仙庭军大战的消息，也在这几天内传遍了整个仙界。

　　仙界上下震惊一片。

　　没人敢相信这个消息，也没人能相信那战无不胜、至高无上的仙庭败了，而且……败的这么彻底。

　　仙庭的权威，在仙界是无可挑衅的，要推翻这样一个政权，需要的不仅仅是实力，还有舍弃一切的勇气，因为一旦失败，将一无所有，死路一条。

　　这件事情传开，一时间，整个仙庭炸开了锅，众仙派纷纷派遣弟子前往仙庭核实消息，而这些人千里迢迢赶到仙庭时，映入他们眼中的，只剩下一片废墟，还有不少跑来捡宝的散仙。

　　仙庭驻地如此狼藉，已充分证明了这儿的的确确有一场大战，而苏云新崛起的这股势力，也在片刻之间，响遍了整个仙界，越来越多的人询问起苏云是谁，越来越多的人关注秦潜龙、向阳、刑白、才天等人。

　　他们就像是这片浩瀚海洋里突然出现的滔天巨浪，令人畏惧，令人不敢直视。

　　但，这股势力中出现的魔人、冥人，也如毒刺一般深深的刺激着仙界的大部分实力，加上仙庭之前的诏令，不少仙人开始揣测苏云是否是真魔界派入仙界意图攻占仙界的不良实力，于是乎，征讨声出现了。

　　越来越多的讨伐声出现了，且无数人开始响应，开始针对魔人，准备再度发起一场战争。

　　但苏云却在这个时候选择率领所有仙派包括江云宫，一并撤入了秘密驻地内。

　　这个时候，他需要休养生息。

　　如今的仙庭，已对许多仙派构不成威胁，他的目的达到了，也不必再做什么行动了，至少，当下的仙界已经不可能再对真魔界出手，真魔界将有很长的时间来繁衍生息。

　　不过，仙庭这边的麻烦暂时得以解决，却不代表苏云当下便没事了。

　　回到秘密驻地后，剑祖立刻为之疗伤，花费了十天的功夫，苏云才逐渐恢复了气力。

　　然而他脸上却看不到半点战胜仙庭的喜悦，当人刚刚恢复了些许后，便急匆匆的朝剑匣里钻去。

　　凶剑！是剑祖当下最担心的。而凌晴雨，却是苏云当下最为担忧的。

　　晴雨……到底怎么了。


第1366章 纠葛

　　“其实我在找回了三魂七魄之后，就一直在关注仙界的动向，得知真魔界人进攻仙门后，我就知道你已经开始对仙庭下手了，故而火速赶来，恰逢你拖仙庭长进入剑匣，虽然我知道这是你的无奈之举，但是，仙庭长一旦进入剑匣，必会察觉到凶剑的存在，而以他的脾性，也必然会夺取凶剑，所以我直接开辟了剑匣的空间壁，强行进入剑匣，本想拦住仙庭长，但进入之后，才发现来不及了。”

　　剑祖望着一脸沉思的苏云，开口问道：“苏云，你似乎与凶剑剑灵相识？”

　　“嗯！”

　　苏云回过神来，点了点头。

　　二人在这广大的剑匣世界里缓缓的飞行着，亦不知过了多久，苏云与剑祖的视线中出现了凶剑那庞大的剑影。

　　“苏云，当初你强行发动无极剑诀构筑剑阵时，我看到南边出现一道光芒打在你身上，而你也不闪不避，似乎知道这光芒石相助于你的，这光芒……是怎么回事？”

　　这时，剑祖又忍不住问了。

　　苏云愣了下，随后连连摇头，说道：“其实一开始我也不知道，那个时候，我心里面只想着让凶剑平复下来，根本不知道还会有谁会帮我，但却在那时，我感受到了一股熟悉的气息，察觉到这股气息，我便知道是谁在相助于我，故而我没有排斥。”苏云朝那个方向望了一眼，却没有向剑祖细说。

　　剑祖也没有多问，二人继续前进。

　　很快，苏云便来到了凶剑前头。

　　“没有人能了解这把剑，不过，苏云，你似乎比我们更加的懂得这把剑。”剑祖缓缓说道。

　　“我也不是很了解，不过我知道，凶剑之所以能平复下来，定是晴雨所为，她定是在危急时刻，竭力的控制住了自己，避免凶剑冲出剑匣，毁灭苍生。”苏云道。

　　剑祖一听，恍然大悟。

　　原来苏云是这般的相信这个凶剑之灵，所以才在当初没有选择离去，而是拼尽自己最后一点力气去维持剑阵，他并不指望自己所维持的剑阵能够控制住凶剑，他只是希望能依靠这剑阵帮助凌晴雨自身控制住凶剑。

　　这到底是怎么回事？

　　剑祖心里头震惊无比，他有些不敢相信自己所看到的这些，为何人能与凶剑交流？按理说凶剑这样的存在，即便产生的剑灵，那也该如凶剑本性一般，残暴无比，嗜杀成性，是毁灭一切的存在，可为何……难道说苏云这个小子有什么异于常人之处吗？？

　　剑祖暗暗吸了口气，压住这股颇显澎湃的心情。

　　“凶剑能够得以控制，这的确是极为不易的事情，但苏云，你不能将希望都寄托在那凶剑之灵上，有些时候，她也会身不由己。”

　　“我知道，师祖，所以我已经命人去收集材料，这段时间，我们便在这里重铸剑台吧。”苏云道。

　　“如此便好。”

　　剑祖点点头，见苏云直接立在这凶剑前头，也不做什么，像是在等待着谁，当即好奇问道：“苏云，你还留在这儿作甚？你外头应该还有不少事情要做吧？”

　　“我等晴雨。”

　　“遭受了仙庭长的侵扰，凶剑气息失控，恐怕她得有段时间才能出来。”

　　“我知道。”

　　剑祖见状，张了张嘴，本还想说什么，最终却是一叹，没再开腔。

　　苏云在这凶剑旁干等，但剑祖可不会像他那样浪费时间，没过多久，向阳已筹备好了重铸剑台所要的材料，剑祖开辟空间壁，一个个将之送入剑匣世界中。

　　半个月后，凶剑终于有了异动，但不是暴躁的移动，便看凶剑那庞大的剑身上出现了大量如丝线般的剑气，紧接着一个苍白的身影从里头缓缓的浮了出来。

　　一直在旁边静候的苏云瞪大眼睛，看着那从凶剑剑身内出现的身影，瞳孔放的巨大。

　　剑祖一直在准备材料，看到这一幕，也是惊讶不已，他一个闪身，落在了苏云的身旁，警惕的盯着这从凶剑身中出来的人。

　　“晴雨！！”

　　看到这出现的人，苏云忍不住呼了开来。

　　凌晴雨紧闭着双目，待身躯全部从凶剑的剑身里出来，才重新睁开了双眼，可还不待她反应，一个壮硕的身影便冲了过来，直接将她搂入怀中。

　　凌晴雨愣住了，明亮的双眸睁的巨大，好一会儿才适应过来，她抬起苍白的小手，轻轻抚上苏云宽厚的背部，一言不发，静静的依偎在他的怀中。

　　“这就是凶剑剑灵吗？？”

　　剑祖飞了过来，双手后负，盯着凌晴雨道。

　　“师祖，我不知道她与凶剑的确切联系是什么，我只知道，她是苏云这辈子最重要的人。”

　　苏云一脸认真的回答剑祖。

　　剑祖没说话，将视线朝凌晴雨望去。

　　此刻的凌晴雨，依旧是那身雪白的衣裳，浑身上下不施粉黛，但她的面色比起往日要苍白许多，且看起来弱不禁风，虚弱不堪。

　　她抬起头，望着旁边不远处的剑祖，那柳眉轻轻皱了起来，略显冰冷的声音从她粉红的唇里冒了出来。

　　“我从你身上感受到了一丝杀意，怎么？你想杀我？”

　　此言落下，苏云心惊肉跳，不解的望着剑祖。

　　而剑祖却是沉默了好一会儿，点点头道：“若你是凶剑剑灵，那么，你若不在，凶剑威力必然也不会存在，如此，诸天万界之威胁，将一并不复存在。”

　　剑祖这些年背负的使命，便是镇压住这把凶剑了。

　　“剑祖！不可！！”苏云急忙喊道！！

　　“苏云，我知道你与这剑灵感情深厚，但有时候，你要考虑大局，考虑万物苍生，她的力量实在太强大了，强大到她自己都未必能够控制的地步，如果哪一天她凶性大发，你知道这后果有多严重吗？”剑祖严肃地说道。

　　“万物苍生与我何干？这些我都不在乎，我也不管晴雨到底是什么，我只知道，在我最迷茫的时候，是她在开导我，在我最寂寞的时候，是她在陪伴我，在我最无助的时候，是她挺身而出，与我并肩作战，就算她是凶剑之灵，我也不在乎，我所要的，就是她平平安安，我决不允许任何人动她半根毫毛！”苏云咬紧牙，低声吼道。

　　此言落下，凌晴雨娇躯一颤，惊讶无比的看着苏云。

　　剑祖也是错愕万分，呆呆的望着他，许久，沉沉一叹：“唉，你的性格如此，我也早该知道你会说出这样的话来……”

　　“师祖，必然还有其他的解决办法，我们现在便重铸剑台，不就相安无事吗？凶剑能够平稳这么多年，以后亦能如此！”

　　苏云急道。

　　“苏云，你不必如此，这个人想杀我，还欠缺些火候。”凌晴雨拦住苏云，冰冷说道。

　　“晴雨，不管怎样，我不希望你与师祖斗起来，你对我而言，无比重要，但师祖对我而言，也是十分重要的人。如果你们真的斗了起来，我只能选择牺牲自己。”苏云低声道。

　　凌晴雨张了张嘴，叹了口气没再说话。

　　剑祖也放弃了对凌晴雨下手的念头，无奈道：“好了，苏云，你也不必纠结了，既然动不得这凶剑剑灵，那我们便想其他解决的办法吧。”

　　“嗯！”

　　“重建剑台，的确是个办法，但这要耗费不少的时间，一时半会儿肯定铸造不出，不过，你当初临时构筑封印阵却让凶剑平复下来，可见这位凌晴雨姑娘也在极力的遏制住凶剑的力量，如果是这般，那我们就好办多了，在下只是不知，凌晴雨姑娘是否能够随时随地控制住凶剑力量，倘若有什么意外，无法彻底遏制，以至于凶剑力量暴走，那可就不妙了。”剑祖有些试探性的询问凌晴雨。

　　凌晴雨闻声，却是哼了一句：“我你不必担心，你真正该担心的，应该是你们自己。”

　　“我们？”

　　“我的力量，并非是与生俱来的，而是你们赐予的，我的确能够控制住自己的力量，但在一种情况下，我是无法自控的，而这种情况，便是拥有强大能量靠近的时候，一旦有庞大的能量靠近，我会自行将之吸收，而我一旦获取了新的力量，那后果就不堪设想，这个小小的剑匣，也决然困不住我。”

　　此言一落，苏云与剑祖皆心头凝沉。

　　他知道凌晴雨所担心的是什么，不是别人，正是那仙庭长。

　　“仙庭长虽然暂时逃离，但他绝不会就这般罢休，如果他下一次有所准备，卷土重来，我们该如何应对？”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　苏云沉道：“现在最大的威胁，也就只有他了。我们必须要提前做好准备。”

　　“这段时间，我会留在你这，守着剑匣，以防宵小窥视！”剑祖沉道。

　　“好！”苏云点头：“这段时间还要麻烦师祖，请您替我照应下外头的局势。”

　　“怎么？苏云，你不离开剑匣了？”

　　剑祖疑问。

　　“暂时不出去了！”苏云说道，眼里却有一丝奇异的光泽。


第1367章 命数之争

　　苏云现在所有的力量都集中在了秘密驻地内，就连真魔界的大半力量也一并调入了仙界，真魔界内空空如也，要重建非一朝一夕能够完成的，留太多力量也无用，更何况，仙界暂时也不会将注意力放在真魔界与冥界身上，仙庭现在已是摇摇欲坠，这个强大的组织一旦倒下，仙界将会暴露无数问题。

　　剑祖离开剑匣后，也只是独自修炼，秘密驻地内的大小事务皆由苏琉洛等人处理，问仙宗、大玲珑宫、八合门都已开始了搬迁工作，这几个宗派已经暴露，若仙庭长亲自来剿，苏云绝不可能抵挡的住。

　　当下仙庭长得知了无极剑匣中藏有凶剑，他必然不会放过苏云，而且，苏云心目中还有一个极为强烈的忧虑。

　　虽然他已经把所有力量集中在了秘密驻地，这儿的防御能力已强悍无比，哪怕是神鹰族这样的上古大派攻击，也未必能轰破，可若换做仙庭长，那就很难说。

　　其他仙人未必能知晓苏云在这里的动作，但仙庭长却说不准，需知当初袭击仙庭时，才天临时起意带领人撤离时仙庭军也是堵了个正着，仙庭人为何会知道自己会从那头撤离？而且看他们准备齐全，显然是早早便知道自己会这般做一样。

　　苏云心头满是疑惑，他现在忧虑的是仙庭长会知晓秘密驻地的位置。

　　不过让他庆幸的是，当下的秘密驻地内，高手如云，除去问仙宗、八合门、大玲珑宫、逍遥殿、潜龙堂、江云宫外，还有真魔界力量，冥界力量，此外，苏琉洛特意划分了一块地方供神鹰族人进驻，而就在苏云进入秘密驻地的第七天，神鹰族长也顺利的进驻了秘密驻地，凭借着剑祖与神鹰族长这两大高手，再请得冥界的火焰圣魔，三大高手联手，对上仙庭长应该是有一战之力的。

　　苏云当下对仙界的动向已不明朗，仙庭驻地自大战过后，已是废墟一片，仙庭长并未率领仙庭人进入驻地，而是完完全全的消失了，亦不知藏于何处，而当仙庭遭逢劫难之后，以千天为代表的神秘势力也浮出了水面，开始大肆招揽散仙及那些从仙庭中脱离出来的高手，仙庭格局开始演变成三方鼎立。

　　这段时间，苏云什么也不想做，只是一股脑儿在剑匣内画布阵法结界，当然，这些阵法结界并非是封印凶剑的阵法结界，而是用来防御剑匣的阵法结界，剑台完成之后，他便打算将这里彻彻底底的封住。

　　可，当这项由他一人来完成的工程只进行到一半时，剑匣世界内异变再起。

　　一道七彩之光染遍了整个剑匣世界，那一瞬间，苏云只觉自己好似陷入了某种奇妙玄幻的世界中，他看不清一切，眼中只有斑斓的色彩。

　　这奥妙的意境持续了整整半炷香的功夫，才渐渐停止下来，苏云还以为这是凶剑所为，然而事实并非如此。

　　“你该去看看倾儿了！”

　　凌晴雨不知从哪出现，落于苏云的身旁，轻声说道。

　　这华光？莫不成是倾儿那边溢出来的？

　　苏云闻声，立刻朝帝王剑的方向冲去。

　　帝王剑距凶剑有段距离，故而凶剑剑芒并未波及到这边，这也是苏云较为欣慰的。

　　奔袭至帝王剑边，苏云当即愣住了。只看帝王剑台，此刻已是一片腐朽，剑台上满满当当的子剑，此刻居然全部腐朽，化为破铜烂铁，而在剑台的中央，是那把巨大的帝王之剑，可此刻，这剑的剑身，已如彩虹打造一般，变得绚烂无比，色彩斑斓，与之前相比简直就是两把剑，让人不敢相信。而苏倾儿，此刻就躺在这斑斓之中，安静入睡。

　　苏云仔细的打量着苏倾儿，发现她此刻的衣物已经彻底消失，已完全赤裸的躺在帝王剑这庞大的剑身之中，只是让他颇为在意的是，帝王剑不断的溢出一点点灰白的气息，而沉睡中的苏倾儿，则在不断的吸收着这点气体，就好像是要把这剑彻底吸收掉。

　　“晴雨，这是怎么回事？”

　　苏云连忙询问。

　　“她即将完成蜕变。”

　　“帝王剑又是怎么回事？为何，我感觉这把帝王剑比起当初所见，要小上一轮？”苏云皱眉连连，他看的仔细，确定这不是幻觉。

　　“苏倾儿在蜕变之际，将会吸收周围所有的能量，这座剑台上的能量已经全部被她吸收一空，这满地腐烂的子剑便是她所造成的，帝王剑身为母剑，又是剑匣中神剑里头极为强大的一把剑，自然不会那般轻易被吸收，但它也不会支撑太久，相信帝王剑被完全吸收之后，苏倾儿也将完成蜕变，进行神化，彻底苏醒过来。”

　　“神化？”

　　苏云微微一愕，第一次听到这词儿。

　　“我一时半会儿很难向你解释，不过苏倾儿即将完成蜕变之际，你必须要将苏倾儿带离剑匣，否则，她一旦完成神化，力量宣泄出来，会刺激到我，我担心力量失控，又会造成无法挽回的事情。”说到这儿，凌晴雨的声音明显轻了许多。

　　苏云沉凝了片刻，认真的点了点头。

　　苏倾儿虽然没有完全苏醒过来，但当下的变化已经是征兆，苏云要做的就是等待。

　　他继续在剑匣世界内画布着防御，而凌晴雨也回到凶剑内，稳固着自身的气息，苏云没有过多的去询问凌晴雨关于凶剑的事情，他明白，倘若凌晴雨能说，必然会一五一十的告诉自己，但她至今却选择沉默，便代表这些事情，自己不知道更好一些。

　　苏云在剑匣里足足待了两个月，最终还是被一个消息强行拖出了剑匣。

　　万华界主进入了仙界。

　　苏云收到这个消息，并没有显得有多意外，他与仙庭的正面交锋已经打响，万华界主必然会在这个时候出来相助自己，否则，面对仙庭长这样的高手，他将一直陷入被动之中。

　　得到消息之后，苏云立刻派遣无面前往仙门接应界主，将之带入秘密驻地。

　　无面倒也走的顺利，或许界主事先盘算好了时间，一路无阻，抵达驻地。

　　而入了驻地，界主便径直喊来苏云，二人单独的坐在一间密室内商谈。

　　苏云并没有拒绝万华界主的任何要求，她在这个时候进入仙界，必然是预测到了什么事情发生。

　　安静的屋室内，苏云与一系白衣看似娇弱不堪的界主对立席坐，他静静的望着界主，而界主却是低垂双眸，脸上泛着一丝苍白。

　　“突然进入仙界，是预料到了什么事情吗？”

　　苏云轻声而问。

　　虽然知道界主会来，但她的出现，每每都会给苏云一种心惊肉跳的事情，因为她就是事件的象征，若风平浪静，苏云相信定然会在最安静的地方找到她。

　　“万界已大乱，历史将重写，当下已经进入了最为关键的时刻，我不得不过来！”界主开腔，声音依旧曼柔无比，可比起以前，苏云现在听着她的声音，感觉更为的柔弱，或许是虚弱比较合适。

　　他皱了皱眉，踟蹰片刻，问道：“那你预见了什么？”

　　“仙庭即将对你下手！你需及早做好防范！”

　　“仙庭已经捕捉到了我的位置了？”苏云心脏微跳，他还以为时间会更晚一点，可没想到……竟然这般的快。

　　“你当初暗杀了仙庭的大量相命使，可实际上，你并没有将他们全部抹除，有一个相命使，你是无论如何都无法将之解决的。”

　　“仙庭长！！”苏云沉声而道。

　　界主轻轻点了点头。

　　苏云眉头一皱，这，显然是他没有料到的。

　　“仙庭庭长，实际上便是一名相命使！！！而且，他的相命之术，远在我上！”

　　“难怪他会对我的行踪了如指掌！”

　　“不仅仅是行踪，还有你身边的一些基本的事宜，他都已经探得一清二楚，剑祖、火焰圣魔、神鹰族，他都清楚，除此之外，他也察觉到了我在相助于你！”

　　“所以你才在这个时候进入仙界？”苏云这回才明白界主真正要说的理由了。

　　“算是吧！你现在的实力已经很强大了，在这个驻地内，饶是仙庭长也不敢轻易攻来，他虽然强大，但寡不敌众！”

　　“那你可知他何时来袭？”苏云又问。

　　界主闻声，却是思绪了片刻，随后摇了摇头：“我不能连续催动相命之术，而且，这等命数，极为关键，对于命数的影响是非常庞大的，即便我可以使用相命之术，只怕也很难看清这段命数。所以，我回答不了你。”

　　苏云一听，颇为的失望。

　　“这样啊……”

　　“不过，我推断仙庭长应该会在半年之内朝你发动进攻！！”

　　“为何这般确定？”

　　“因为，仙庭长的目的已经有了转移，他现在最感兴趣的，已经不是这仙界的权与利了，而是那至高无上的力量，也就是你剑匣里的……凶剑！”界主轻道。


第1368章 硝烟弥漫

　　仙庭长既是相命使，那么，苏云所做的掩藏其实也只是拖延了些许时间，现在仙庭长所做的一切，只怕都是为了凶剑。

　　如果仙庭长真的对力量的渴望超越了一切，那么，他对凶剑的行动也将是极为偏激，极为可怕的。

　　听到界主的话，苏云陷入了深深的沉凝。

　　既然她无法预测到仙庭长何时进攻，那么，苏云就得每时每刻做好仙庭长下一秒进攻驻地的准备。

　　“来人！”他唤了一声。

　　外头的守卫立刻跑了进来。

　　“大人。”

　　“吩咐下去，驻地进入最高警戒状态，所有人做好随时战斗的准备。”

　　苏云严肃地说道。

　　那守卫闻声，吓了一跳，呆看了苏云一会儿，才回过神来抱拳道：“是……”

　　“另外，请神鹰族长、剑祖、秦潜龙、向阳、刑白等各大负责人速速前往议事厅，我有要事要与他们商量。”

　　“遵命！”那守卫立刻转身跑了下去。

　　界主微吸了口气，双眸缓缓闭起。

　　苏云将视线重新放在界主身上，感受了下她身上的气息，便站起身来，伸出手掌，轻轻的放在了她的肩膀上，往她体内灌输些柔和的仙气，为之舒缓接近枯竭的气脉。

　　可片刻后，苏云的眉头凝的如麻花一般。

　　“施展相命之术耗费了你不少寿元，这一路赶路更是让你疲惫不堪，你现在的身子很虚弱，必须要接受治疗，安心休养一番，否则情况会变得很糟糕。”

　　“我知道……但，有些事情非做不可，凶剑不可动，庭长是个聪明人，他本该知道这一点，可他对力量的渴望冲昏了他的头脑，他认为凭借自己的力量能够驾驭住这恐怖的凶剑，但他并不知，他的举动只会葬送万界生灵，我必须阻止他，否则，岂不辜负了上苍赐予我的能力？”界主缓缓说道，声音依旧柔弱至极。

　　“上苍赐予你的能力？这种说法是从何而来？万界生灵你又何必去在乎？你要做的，是管好你自己，你若有什么不测，会流泪的也只是这些关心你的人，万界苍生又怎会知？”苏云沉声道。

　　界主没再说话。

　　苏云盯着她三秒，旋儿伸手，将她身上那件薄如蝉翼的衣裳推下了大半，径直露出冰玉雪白的肌肤。界主娇躯轻轻一颤，本半阖的双眸猛的瞪大，她的双半身衣物被苏云褪下，已完全裸露，胸前那对柔软挺拔之物，也被面前这男人一览无遗……

　　她小脸泛起阵阵红润，修长的睫毛微微颤抖，呼吸也变得急促起来。

　　但，她并未抗拒，更未去质疑，似乎对于这个男人所做的一切，她都无比信任。

　　便看这男人突然伸出双手，按在了那对柔软之处。她忍不住轻唤了一声，发出如猫儿叫般的撩人之声。

　　不过，苏云并未觉得尴尬，也不像是在享受着这让人血脉膨胀的触感，而是一脸严肃，催起气息，调动着面前这少女体内的能量……

　　“我现在运些双修之法为你疗伤，如此你可获得我的修为所赐予的最大好处，可增幅你的修为，并且延长你的寿元。”

　　苏云开口说道。

　　这话落下，界主缓缓打开如宝石般的秋眸，静静的看着苏云，片刻后，她樱唇轻启，问道：“为何不与我双修？”

　　听到这话，苏云愣了会儿，接着径直摇头：“我与你虽为夫妻，但却是有名无实，不过是权宜之计，你我之间并无感情，为何要双修？更何况，我要为她们负责！”

　　然而，此话刚刚落下，一张香软柔滑的小嘴突然凑了上来，直接封住了苏云的大嘴。

　　苏云瞳孔微微放大，不可思议的看着面前的这个少女，这个柔弱纤细，如风中轻叶般的少女，她何时变得这般主动？何时变得这般胆大？这还是他所认识的那个界主吗？

　　少女笨拙的用香舌探索了苏云的口腔一阵，动作显得生涩无比，很快，她缓了过来，唇分。苏云倒没什么感觉，只是觉得很惊讶，但少女却是双颊通红，呼吸有些急促，尽管她依旧一脸的平静，想要保持淡定，可这些表现却出卖了她。

　　“我知道你与狐千魅、龙仙璃她们之间的感情，也明白你对我的感觉还不足以这样，但是，我还是希望你能为了大局，为了这一切而做出牺牲，与我双修，让我获得更多的寿元，更好的施展相命之术！”

　　她说的很认真。

　　但苏云却听得汗颜不止。这种事情，能被说的一本正经，也是不容易啊，而且……还是从这么正经的少女口中说出，就更为的让人难以接受了。

　　苏云深吸了口气，却并不打算答应，因为这不是理由，他并非种马，也要为其他女人负责。

　　“我会帮你增幅寿元的，但不必靠这种方法，界主，你身为万华界主，对双修伴侣的择选应该要慎重考虑，这不是为我，也是为你自己！”

　　他一脸认真地说道。

　　界主闻声，低垂着臻首，像是在思考什么，片刻后抬起头来，缓缓说道：“既然如此，我尊重您的选择。”

　　“嗯。”苏云点点头，将手从界主胸口上挪开，为她穿好衣物，说道：“他们应该都来的差不多了，我们出去吧。”

　　“好！”

　　界主点头，便随着苏云一同朝外头行去。

　　议事厅内，驻地内的各大负责人皆已到齐。

　　剑祖、神鹰族长、秦潜龙、向阳、刑白、卫冥、才天、江云宫内阁长老、冥界女皇，众人左右落座，火焰圣魔对这些事情并不在乎，故而没有来。

　　苏云走进议事厅里，秦潜龙等人立刻起身，对之施礼，神鹰族长与冥之女皇倒没这般做，他们只是将视线朝苏云身后的界主望去，虽然这少女实力稚弱不堪，可他们却瞧见少女身上一丝捉摸不透的玄妙之意。

　　“师祖，族长大人！”

　　苏云对着二人抱了抱拳，视线朝冥之女皇望了眼，却见冥之女皇小脸阴寒，冷冷的扫了眼他，便将视线挪开。

　　“苏云，究竟何事，要我们聚于此处？是你收到了什么消息吗？”

　　剑祖问道。

　　“师祖，我的确收到了消息。”

　　苏云吸了口气，转身看着众人，说道：“有消息显示，仙庭长已有了新的目标，便是这个无极剑匣，现在，因为我等不知他身在何处，故而对他的信息全空，现在，他随时都有可能进攻这驻地，所以，我请各位来此，是要与各位商议对策的。”

　　此言落下，现场显得哗然不已。

　　苏云不打算将界主拥有相命之术的事情公布出去，因此说的话都有几分遮掩。

　　虽然众人听得出，但没人敢详问。

　　“剑匣决不能被庭长夺走，如果你说的是真的话，那我们应当及早做好准备，应对庭长！”剑祖淡道。

　　“可，仙庭长是如何知道我们的位置？”

　　这时，神鹰族长倏然一问。

　　“消息显示，他也是一名相命使，且相命之术极为强大。”苏云认真道。

　　“既为相命使，那么，我们当下做的任何准备，只怕他都能探得，他也必会准备应对之策，如此，你也是白费功夫。”神鹰族长淡道。

　　苏云一听，顿时皱起了眉头。

　　其实，万界万象法术之中，苏云最为忌惮的，倒不是曾经令人谈之色变的太一神术，亦不是能够窥视人心的大玲珑术，反而是这相命之术，太一神术控制的不过是你这个人，而大玲珑术是掌握心境，这些说到底，都还有余地可寻，但是相命之术却截然不同！！这种法术，是将你的一切掌控，不仅身心，还有过去未来！！一切尽捏于手中！！

　　“神鹰族中，以前也有过相命之人，但因为某些原因，这位相命之人陨落了，不过我对相命之术也颇有几番了解，苏云，你知晓庭长会来袭，却不知他何时来袭，不正说明了一点吗？他若袭击，变数太大，无法被相命之术窥视，而反之，若我们主动出击，袭杀仙庭长，你觉得仙庭长的相命之术，能捕捉到我们吗？”

　　此言落下，让秦潜龙等人听的是云里雾里，但苏云却是茅塞顿开，也对神鹰族长佩服的五体投地。

　　显然，他已经察觉到苏云身边有相命之人，其次，他也为苏云提供了很好的建议。当下防御已无作用，仙庭长既得知他的确切位置，那么，所有的防御仙庭长都可想办法化解，相命之术让他占得先机，而这份手段，凭借界主是万万无法抗衡的。

　　既然如此，只有主动出击，苏云方有一丝希望。

　　“此话说的不错，但要主动出击，还需知晓仙庭长当下的位置，我们岂能知晓他的位置所在？”

　　这时，剑祖开腔了。

　　这话落下，议事厅内，寂静一片。

　　“大人！！”

　　就在这时，一个身影急步走入议事厅，苏云着目一看，正是无面。

　　“何事？”

　　苏云疑问。

　　便看无面取出一张写着几个大字的荧光布，走上前来，递给苏云。

　　“仙庭那边传来的消息。”无面低声说道。

　　苏云闻声，心头一震。

　　萧婼传来的消息？


第1369章 最后的围剿

　　他连忙接过这荧光布，仔仔细细的端详着，上头的字不多，但却告诉了苏云一个至关重要的讯息！

　　仙庭长及剩余仙庭人当下的位置！！

　　“师祖无忧！”

　　苏云将那荧光布毁去，低声沉道：“仙庭长之位置，已经知晓，神鹰族长之言，确实有道理，既然如此，我们当主动出击。”

　　“苏云，此事还需从长计议，毕竟对付的是仙庭之长，他能称霸仙界这么多年，手段强大，若是中伏，后果不堪设想。”

　　剑祖似不放心，开口劝道。

　　“师祖不必担心，我会想一个万全之策，不管如何，各位还是及早做好准备，半年之内，我们与仙庭必会有一个了结，到时候，不管结局如何，我们只需尽力即可，不求守得诸天万界，只求对得起自己。”

　　他缓缓站了起来，扫视着在场人一圈，随后一言不发的走出了议事厅。

　　人们面面相觑，皆不知苏云之意，唯独界主踏步跟了过去。

　　离开了议事厅，苏云独自一人返回了修炼地，这个修炼之地比苏云以前所用的修炼之地要豪华的多，显然才天是考虑到苏云当下的身份已与当初截然不同，所用之处也不该再简陋不堪了。

　　然而，他入了修炼之地却并未修炼，而是盘膝坐下，闭目凝思，像是在考虑着什么。

　　界主来到修炼地前，本欲进去，但在角落里看见一个身影，却止住了步伐。

　　“万华界主，你何时来的？”

　　狐千魅也瞧见了这人儿，走了过来，开口询问。

　　“不久前。”

　　“哥哥这是怎么了？”

　　“他……很难说。”界主摇了摇头，淡淡说道：“他很犹豫，或者说现在的他很害怕。”

　　“害怕？害怕什么？”狐千魅表示不理解了。

　　她一直在驻地内，虽然苏云没有让她做什么，但驻地里的一切，她都看在眼里，现在的苏云，手中仙人数百万之多，高手如云，财宝数之不尽，当下的他实力已远超仙庭，还有什么东西能给威胁得到他吗？

　　“他害怕的，是这次行动到底该不该去。”界主一叹。

　　狐千魅细眉微动，之前议事厅的事情，她在外头也是听了一些，知晓当下苏云所面临的问题。

　　庭长既拥有相命手段，那必然能够知晓苏云的一切防御措施，要针对起来不要太简单，可如果苏云主动出击，牵动命数，庭长相命必有出路，如此苏云才能占得主动权，对付仙庭长，这倒是个不错的选择，可为何成了苏云的忧虑与害怕了？

　　“我不明白。”她摇了摇头。

　　“你不明白，说明你对苏云还不够了解。”界主淡道。

　　此言落下，可让狐千魅不爽了。

　　却听界主再度说道：“此番行动，不仅仅是关系着苏云自身的安危，实际上，他从没有考虑过自己的安全问题，他所在乎的，其实是剑匣里的两个人。”

　　“剑匣里的两个人？”狐千魅愣了下，倏然响起什么，愕道：“你是说凌晴雨跟倾儿？”

　　“对！因为这次行动一旦失败，剑匣被夺，那苏倾儿与凌晴雨必然性命堪忧，不仅如此，庭长得了凶剑，万界浩劫，人人皆要死于凶剑之下，这样的后果是极为严重的，苏云深知这一点，所以，他害怕，也在犹豫！到底该不该主动出击，到底要不要继续死守这儿！”

　　狐千魅闻声，眼眸里闪烁着阵阵痛苦与愧疚，她红唇紧咬：“他一直在考虑着我们，却从不想想自己，这个笨蛋……这么多年了，为什么还没有学回，他不是很自私的吗？为什么……到了这个时候却不自私了……笨蛋！”

　　“所以这就是他与别人的不同之处。”界主淡道。

　　狐千魅面露哀伤，望着界主，询问道：“那你可有什么办法？？”

　　界主想了想，接着摇了摇头：“这个时候，只能靠他自己，任何人都无能为力，因为他做的每一个决定，其实都不算错，而我们也无法给他正确的选择。”

　　狐千魅闻声，咬了咬唇，没再说话。

　　……

　　……

　　仙界某处。

　　一抹云端上，静静的立着两个身影。

　　其中一人正是当下仙界声名大噪的千外天掌门千天，而另外一人，则身披黑袍，手握长剑，但身材却玲珑有致，是个女子。

　　“当初为何不将九神风天珠带走，反而让给神鹰族的人？”千天转过身，质问身旁的黑衣女子。

　　“仙庭长窥视九神风天珠，此物若夺走，只会引来仙庭这个强敌，既是如此，为何不让神鹰族与仙庭斗上？”

　　黑衣女子淡淡道。

　　“但现在仙庭已经被魔人的势力打的溃不成军，探子来报，神鹰族也加入了魔人势力中，当下的仙庭，已经不是那个叫苏云的家伙的对手了！”千天有些埋怨道。

　　女子转身，淡淡的看着千天。

　　“你是在责备我吗？”

　　千天愣了下，吸了口气，道：“我没有这个意思。”

　　“那便好。”那女子斗篷下的脸露出一丝微笑：“九神风天珠会是个引子，不管怎样，有人替我们收拾仙庭，这不比我们亲自动手要好的多吗？鹬蚌相争，渔翁得利，这个连凡人都懂得道理，为何你却不懂？”

　　“我知道你的打算，但是……我拿捏不准这股魔人势力，毕竟仙庭本部都被他们摧毁了，如果他足够强大，又手握九神风天珠，一旦击败了仙庭长，只怕会成长到比当初仙庭还要强大的地步，这样一来，我们不是给自己树立强敌吗？”

　　“没有你想象的那么严重，不过只是些跳梁小丑，何必担忧，我们只是想留些力气，用在更有用的地方，若是倾力而出，又岂能让仙庭与那魔人蹦哒？好了，千天，做好你自己份内的事情，其他的就不要多想了！”

　　黑衣女人也不愿再多费唇舌，话音落下，转身便离。

　　千天望着那女人离去的方向，待之走远，暗哼一声，眼里尽是冰冷的杀意。

　　……

　　秘密驻地内得到了数天的平静，而苏云在自己的修炼地内思绪了三天后，独自离开了驻地，亦不知去了何处，待他重新返回驻地时，身上的剑匣已不知去向。

　　狐千魅看到这一幕，知道了苏云的打算。

　　果不其然，返回驻地没多久，他立刻召来了各个负责人，直接商讨起了进攻的策略。

　　他决定主动出击了！

　　其实这对于狐千魅而言，不算意外，她知道，他从来就不是个喜欢坐以待毙的人。更何况，这一次有机会抹去仙庭长，他为何不行动？如果错过了这一次的机会，或许，以后都不会有这样的良机出现了！

　　很快，秘密驻地内的大军开始集结，苏云特意让神鹰族的人巡视驻地周边，避免仙庭派人前来打探情报。

　　苏云悄悄派人将自己的行动通知了此刻已与仙庭长汇合了的萧婼，仙庭长在上次溃败之后，立刻召集了四散的仙庭人，当下的数量已有近两百万，此外，他还亲临了周边不少仙派，以强大的武力迫使他们臣服，事到如今，仙庭的力量已经有三百万之多了。

　　虽然这些都是临时拼凑起来的杂兵杂将，可在仙庭长的率领下，也是一股不弱的力量，不可小觑。

　　仙庭长做的这些事情苏云都从萧婼那边得知，仙庭长当下是在整合力量，抗衡苏云这边的几大仙派，而一旦让他成功的招揽了足够量的仙人，他必然会打着剿灭仙界叛逆的旗号，朝这边开来。

　　于是乎，苏云在快速整合兵力之后，直接倾巢而出，率领了足足五百万的仙人，从秘密驻地出发，一路朝东，疯狂奔袭。

　　神鹰族长此番也没有任何的保留，除了扬子等人，神鹰族内的战力全部调了出来，他也明白，仙庭长不死，神鹰族不会有好日子过。

　　神鹰族人速度快，他们将形成一个圆形，在大军的周边徘徊，这一次的行动意在隐蔽，若被仙庭长发现，那局势将陷入被动。

　　这些仙人数量庞大，一路会遇到不少人，不过有神鹰族出面，这些路过的仙人皆会被他们支走，以至于大军的位置及动向不会暴露。

　　苏云飞于大军前方，望着天际，手中的双月剑被他死死的抓着。

　　成败在此一举了。

　　神鹰族长远远望着满面沉肃的苏云，径直飞了过来。

　　“族长大人，外围都已经安排妥当了吗？”

　　见神鹰族长飞来，苏云当即问道。

　　“相信我们神鹰族吧，你的大军动向不会泄露出去的。”神鹰族淡道。

　　“那便好。”

　　“你可有什么打算？”

　　“打算？没有。”他摇了摇头，但眼中杀气凛然：“不过，一旦站起来，还望各位能够毫无保留，拼尽全力，斩杀仙庭长！因为，只要他一死！仙庭！就彻底亡了！”

　　神鹰族长闻声，认真的点了点头。

　　仙庭长是仙庭的灵魂，只有他陨落了，仙庭才会真正灭亡。


第1370章 你管得了吗

　　一处广袤的云地上，大量法阵遍布开来，而如同蚂蚁般大小的仙人则在这些法阵的周边活动着。

　　“这些东西都往那边搬，新到的那一批丹集中在张大人那边，让张大人做个记录，交给庭长大人过目。”

　　萧婼一边做着记录，一边对着身旁走动的仙人道。

　　场面显得尤为的繁忙。

　　一名仙人走了过来，定睛一看，此人正是当初想要追求萧婼的玄鸿。看到萧婼忙的焦头烂额的样子，他忍不住说道：“婼儿，你歇息下吧，这些事情庭长大人可没规定你一定要今日完成，何必累坏自己？？”

　　萧婼一听，快速将手中的单子写完，交给旁边的一名仙人，随后自顾自的朝旁边的一座法阵走去，人入法阵，盘膝坐下，便开始打坐恢复起来。

　　玄鸿似乎也不是第一次被萧婼无视了，哈哈笑了两声，也没在意，又厚着脸皮凑了过去。

　　“婼儿，你说，庭长大人会不会真的在这里建立新的驻地啊？？看大家忙里忙外的样子，难不成咱们真的要在这里扎根？这个地方可不是什么好地方啊，偏得很，附近也没什么资源，不好！这里不好！”玄鸿直摇头。

　　萧婼睁开眼，撇了他一眼，淡淡道：“庭长没打算在这里扎根，你不必担心，现在庭长最关心的是如何增长仙庭的实力，用以对付那些魔人，还有千外天的那帮人。其他的事情，他应该暂时不会考虑。”

　　“增幅实力？怎么增幅？”玄鸿四处张望，实在看不出这个鸟不拉屎的地方能有什么可让人期待的。

　　萧婼却是随意的指了指不远处那些还在忙里忙外的仙人，淡淡说道：“庭长以武力增幅这仙界的宗派，让他们臣服，为庭长效力，你难道没有发现，近日我仙庭之人的数量多了起来吗？而且物资量也在成倍的增长，我们呆在这里并没有其他的原因，而是因为庭长大人即将让周遭的几个仙派臣服于我们仙庭，知道吗？”

　　玄鸿一听，愣住了，顺着萧婼所指的方向望去，眼中顿时映入不少陌生的面孔，他呢喃道：“臣服？怎么臣服？这……这是何意啊婼儿？？你能不能说明白些啊？”

　　真是笨的无药可救了。萧婼摇摇头，却没有回答玄鸿的话。

　　“这……这位……可是玄鸿老弟？？”

　　就在这时，一个略显颤抖的声音突然从旁边飘了过来。

　　玄鸿浑身一震，急忙扭过视线，却见几名陌生的仙人从旁边路过，但其中一名髯须大汉止住步伐，神情激动的望着玄鸿。

　　“胡大哥！！”玄鸿瞧见大人，更为的激动了，三步上去，二人拥抱于一块。

　　“没想到啊，没想到！我胡撼山居然还能再见到我的结拜老弟！这也算是老天对我的一丝怜悯了！！”髯须大汉感叹不已。

　　玄鸿听的满头雾水，看了看髯须大汉，却见他已是换上了仙庭人的服饰，身上挂着些伤，气息也没有以前那般强劲了。

　　“大哥，您……您怎么会在这里？而且……你这是怎么了？”

　　“你不知吗？”髯须大汉奇怪道。

　　“这段时间我被上面派去查勘旧庭建了，才刚刚回来，对于这里的事情大多都不了解。”

　　“唉。老弟，这外头翻天覆地的变化，看样子你是一点都不知道了！算了，算了，你不知道反而更好，不要问了，我还要事，就先走了。”髯须大汉似乎不想告诉玄鸿。

　　可玄鸿不答应，一把拦住髯须大汉。

　　“大哥，到底怎么回事，你且说来，若有困难，玄鸿可相助啊！”

　　“这件事情，你帮不了我……还是算了吧！”

　　“大哥怕害我？”

　　“一言难尽。”

　　“大哥若不说，玄鸿便不许大哥走！”

　　“你……唉，好吧，我便说于你听好了，反正你以后肯定也会知道的。”

　　大汉无奈说道，便将事情的经过全部说于玄鸿听。

　　原来，大汉本为崇山仙派的弟子，但在七日前，仙庭长亲帅仙庭精锐，以仙庭危难的名义要求崇山仙派加入仙庭，以仙庭长为尊，并要求崇山仙派交出宗门所有物资。若只是单纯的相助仙庭，崇山仙派倒也会答应，可仙庭长接二连三的无理要求，可就无法让人承受了，这分明就是变相的吞噬崇山派，崇山仙派人岂会臣服？奈何仙庭之长手段通天，以武力的手段镇压了崇山仙派，掌门直接被抹杀，剩余的门人为了存活，不得不效忠于仙庭长。

　　玄鸿听到大汉的话，已是呆若木鸡，之前的激动与不解已烟消云散，人如石化般，怔怔的站在原地，久久回不过神来。

　　这个消息就像是一个洪钟在他耳边炸裂，声音久久挥散不掉。

　　“喂喂，那边的那几个，怎么还在偷懒？赶紧给老子干活！！”

　　这时，一记怒喝从远处传来，只看一名握着皮鞭的仙人从远处窜了过来，直接一鞭子砸在大汉身上。

　　大汉默默的承受了这一鞭子，却是敢怒不敢言。

　　倒是玄鸿，这才回过神来，他怒不可遏，直接一脚揣在那仙人的身上，把那仙人踢得在地上翻滚了数圈。

　　“狗东西！敢打我大哥！！你找死吗？？”玄鸿大怒。

　　那仙人这才回过神来，忍着剧痛仓促从地上爬起来，见玄鸿称呼那大汉为大哥，便明白玄鸿与大汉认识，连忙点头哈腰的使劲儿道歉。

　　“对不起，对不起，玄鸿大人，小的……小的不知这位大人与您的关系，小的有眼无珠，有眼不识泰山，对不起，对不起……”

　　玄鸿没心情与之计较，喝了几声，那人便跑开了。

　　“贤弟，你管得了一时，管不了一世，这些被迫臣服于仙庭的仙人，在这里的地位都是最低的，一有战事，他们会冲到最前面，一有苦事，他们也会被派到第一线，你管得了我，能把我救出，你能救得了整个崇山仙派吗？”

　　大汉无奈而道，接着直接离开。

　　“大哥！！大哥！！！”

　　玄鸿连喊几声，但大汉却置若罔闻，直接离去了。

　　玄鸿见状，失魂落魄的站在原地。

　　旁边的萧婼将这一切都看在眼里，虽然她不喜欢玄鸿，但也绝对说不上讨厌，毕竟玄鸿在这仙庭之中，还算是个能够洁身自好，不会与周遭人同流合污的人。

　　“现在你知道了仙庭如何增幅自己的实力了吧？”萧婼淡道。

　　“就靠这种武力征服吗？”玄鸿拳头捏紧道。

　　“古往今来，要让人臣服的最直接有效的法子，就是靠武力。”

　　“可……”

　　“没什么可不可的。”萧婼起身，朝远处走去，但在临行之际，她突然又止住了步伐。

　　“你要知道，你所认识的仙庭，并不是真正的仙庭，真正的仙庭，要比你想象中可怕的多。”

　　声音落下，人已走远。

　　玄鸿怔在原地，久久未能离开。

　　……

　　浩瀚云天之上。

　　苏云提着长剑，率领着数百万大军，继续朝前进发。

　　大军前进的速度可不慢，有神鹰族的人相助，大量增速法术就没断过，若是神鹰族长在大军后头扇动下翅膀，那大军前进的速度可就更快了，当然，这样一来，阵型也会大乱，苏云可不会让他乱来。

　　“大人！！”

　　这时，向阳快速飞了过来，对着苏云抱拳道：“探子来报，即将接近那些妖人的地盘了。”

　　苏云闻声，眉头紧凝，沉道：“仙庭爪牙中，就属这些妖人最为麻烦，这段时间他们为仙庭袭击了不少仙派，若不斩除，将会成为我们的心腹大患！”

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“请神鹰族长过来一叙。”

　　“是。”

　　片刻后，神鹰族长快速飞来。

　　“苏云，你有何事？”族长问道。

　　“马上我们便要开到真妖界人驻扎的地盘，我意，将他们全部除掉。”苏云杀意凛然地说道。

　　“你若动了真妖界人，只怕仙庭长会立刻收到消息！这样一来，我们再对付仙庭长只怕占不到先机。”

　　族长皱眉说道。

　　“我知道，但真妖界人不除，我们依旧会麻烦不断，而且他们驻扎的地方距仙庭当下所在地不过半日的路程，一旦我们与仙庭人战开，他们定会驰援，与其如此，不如先下手为强！”

　　“那你想要怎么做？”

　　“族长大人，你率领神鹰族的人，从外围包抄，不求你参与斗事，只求你能将那些真妖界派出去传讯的人全部拦下，阻止仙庭人第一时间收到这里的战报。”

　　“这个不必担心，仙界还没有人能在速度上比过我神鹰族。”

　　“恩。”苏云点头，随后朝向阳道：“大军分作两股，左右而攻，一股由剑祖率领，一股由我带领，半炷香后开始发动进攻，务必在今日击溃真妖界人。”

　　“遵命！”

　　向阳抱拳，立刻跑了下去。

　　苏云这边数百万的仙魔冥人，又有剑祖、冥之女皇、火焰圣魔等众多高手相助，真妖界要想抵挡，简直难如登天。


第1371章 诡异的鹰

　　真妖界当前的驻地是位于一处已经被攻陷了的仙派之中，这座仙派名为唤月派，在仙界之中也算有些名气，因为宗门历史悠久，期间也出过几个叱咤风云的人物，但近些年因为掌门交替，新任掌门鼠目寸光，致使宗派实力江河日下，真妖界攻占此处竟只用了半日的功夫，着实让人感叹不已。

　　而自打真妖界人攻占了唤月派后，立刻引起了仙界不少仙派的惶恐，一时间这些仙派自发的组织起军队，开始进攻此处，意图覆灭这些真妖界的存在。可他们并不知道，真妖界的后头站着的是仙庭，仙庭暗中运输了大量强大的仙器仙宝，加上真妖界人数量极多，要想拿下此处，谈何容易？仙派联盟一共发动了七波进攻，皆以惨败结束，以至于无人再敢招惹这些真妖界人。

　　这些真妖界人，数量已过百万，而在这里头，还有不少从妖界挑选出来的人才，譬如负责真妖界后勤的慕天，曾经的妖界妖皇。

　　自真妖界响应仙庭，率军进入仙界后，真妖界与妖界便连贯通彻了。毕竟真妖界介入仙界纷争，将会影响每一个妖人。

　　慕依走了过来，望了眼左右忙碌的妖人们，忍不住问道：“爹，他们在做什么？？”

　　“修复结界。”慕天淡道。

　　“那些仙人又来骚扰咱们了吗？”

　　“嗯。”

　　“爹，你怎么看起来有些不开心？心不在焉的……怎么了？”幕依歪着秀脖，奇怪的看着面前的人。

　　“没什么，依依，你去修炼吧，这里的事情交给爹。”

　　“爹，依依也不小了，虽然不能与真妖界的那些人相比，可当下的实力也不弱，如果爹碰到了什么烦心事，告诉依依好了，依依会为爹爹分忧的。”慕依一脸认真地说道。

　　然而，慕天却是依旧摇头，叹气道：“依依，事情可没有你想象的那么简单，当下真妖界的局势，可不容乐观。”

　　“跟那个什么仙庭有关吗？”慕依小脸认真且严肃道：“那爹爹，咱们什么时候离开仙界，返回妖界？”

　　“一时半会儿，怕是离开不了了，真妖界的那位大人似乎与仙庭达成了某种协议，以至于牵动了整个妖道，无论是真妖界的人亦或是妖界的人，都需出力，咱们妖界实力弱小，比不上真妖界，只能作为后勤，要保证整个大军的正常运转，若仙界之事不结束，我们是不可能回去的。”

　　“那……怎样才能结束？”

　　慕依问道。

　　但，慕天却未言语，只是看着远方，似乎在思绪着什么。

　　就在这时，一队真妖界的人疾步朝这边走来，这些人实力强大，妖气也十分浓郁，与这寻常妖界的妖人简直是有天壤之别，一人之妖气竟能盖过十人所散发出来的气息。

　　慕天眉头皱起，看着那走过来的人，却见这队人行来，漫不经心的对着慕天抱了抱拳，为首之人散漫道：“见过慕大人了。”

　　“有什么事吗？”慕天皱着眉头，按捺住自己心头的不满，淡淡说道。

　　那人却未急着说话，而是瞥了眼旁边的慕依，顿时幽绿的双目冒着光芒，一脸呆滞。

　　面前的人儿当真是闭月羞花，如九天玄女，她一系碧绿色的衣裳，身如兰花，肤如凝脂，修长墨绿色的秀发就像是那最为娇嫩的柳叶一般。

　　恐怕真魔界都没有这样绝美的可人儿了。

　　“你们在看什么？？”

　　见这些家伙如此赤裸裸的盯着自己的女儿，慕天顿时怒了，当即喝了一声。

　　周遭的妖界人闻声，立刻朝这儿涌来。

　　看着四周人个个神色不善，这些真妖界的人也知道自己有点过火了，忙道：“没看什么，没看什么……慕大人，那个，有事要交给您办了，据报，又有一批仙人准备进攻我们，前线急需物资修复结界，治疗伤病，我是奉命来您这调些物资的，还请您准备一下。”

　　那人讪笑了几下，随后从腰间取出一块令牌，递给慕天。

　　慕天接过令牌扫了一眼，随后丢给旁边的一名小妖，哼道：“东西随后就会送过去，你们回去复命吧！”

　　“那就有劳慕大人了！”

　　这几人抱了抱拳，随后便要离开。

　　“嘻嘻，没想到妖界还有这等姿色的妖人，当真是不枉走这一趟啊。”

　　“那女人好像是这个慕天老头的女儿啊，你可别乱来。”

　　“啧啧，管他呢，区区一个凡妖界，哪能跟我们真妖界比？我们才是真正的大妖，那些人？不过是些吃干饭的家伙罢了，如果让我去妖界闯荡，那我肯定是妖界主宰啊。”

　　“就是，一群没用的废物态度还蛮嚣张的，等这次事情结束后，咱们可得给他们上上课！！”

　　“嘿嘿……”

　　这队人离开，但依稀之间，仿佛能够听到他们私底下的谈笑声。

　　慕天的实力虽然不如真妖界的人，但这段时间得真妖界大能的提拔，也有灵玄圣实力了，闻至此声，当真是气的浑身直抖。

　　“可恶！可恶！可恶！！真是欺人太甚了！！”

　　慕天紧捏着拳头，低声吼着。

　　“爹……”慕依也是气愤不已，咬牙切齿道：“您好歹也是妖界之主，与这真妖界人接触之后，竟成了他们的奴仆，这样的日子，难道我们还要继续下去吗？一点尊严都没有！只怕，妖界的许多人都不甘心呐。”

　　“妖皇大人！”

　　四周也响起了不少呼声。

　　可，妖皇沉默了许久，摇了摇头。

　　“不甘心……又能如何？这是个力量至上的世界，想要得到他人的尊重，只有增强自己的力量，站在那至高点，如此，便没人敢对你如何了。”

　　“爹……”

　　“好了，都去做事吧。”慕天似乎不想再在这个事儿上纠结了，挥了挥手，示意众人离去。

　　但。

　　就在这时，一记悠扬的鹰鸣声响遍了这些妖人的上空。

　　人们皆停下手中的活儿，朝空中望去，便看一个巨大的雄鹰从上方掠过。

　　慕天眉头一皱，扭过询问旁边的人：“那是真妖界的妖兽吗？”

　　“大人，真妖界那边好像没有这样的妖兽啊！这好像，只是一只很大的鹰！！”一人盯着那飞远的雄鹰，不解地说道。

　　“鹰？？怎么跑到这来了？”

　　慕天满头雾水，却见这雄鹰似乎是没看到这些妖人一般，直接朝后方飞去，很快便不见踪影。

　　这景象让慕天忧心忡忡，他对着身旁的慕依道：“依依，你去前头看看，瞧瞧前来骚扰的仙界人有多少，真妖界的人是否抵挡的住！”

　　“是！”

　　慕依点头，很快便跑开了。

　　没过多久，慕依折返回来，她的神神色并没有显得多么的匆忙，赶过来后，径直对慕天道：“爹，并没有人袭击我们啊，前头一切正常！倒是有几个仙庭的人过来了，像是在与那大妖商量着什么，我过不去，也听不到他们说什么。”

　　“这样啊？”慕天思绪了片刻，说道：“不管怎样，咱们小心点，我感觉刚才飞过去的那只雄鹰，很不正常，听说有一批仙庭的敌人手段很不简单，与之前那些骚扰的仙人可是不同的，咱们的手段在仙界根本使用不上，无论发生什么事情，保命最重要，明白吗？只有留得了性命，我们才有重挽荣耀的那一天！”

　　“是！”众人呼着。

　　“爹爹在担心什么？”

　　慕依不解。

　　“我在担心……”

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　慕天话还未说完，突然，一记惊天爆炸声，突然响了起来，紧接着这个巨大的门派驻地瞬间摇晃起来，如同地震一般。

　　慕天与慕依脸色大变，四周的妖人也一个个慌了神，摇晃之中，他们甚至站都站不稳。

　　“出什么事了？？”

　　“哪来的响声？？哪来的响声？？？”

　　“大家小心！好像有敌人！！！”

　　“都给我稳住！！！！！”

　　四周响起阵阵吼声。

　　慕天脸色剧变，急急朝响声冒出的方向走去，这里隶属于妖界军的后勤，是他管辖的地方，如果出了差错，他也难以向真妖界的人交代。

　　然而，当他疾步走到响声冒起的地方时，整个人已呆若木鸡了。

　　响声出现，是因为笼罩着真妖界军驻地的结界被人攻击，但让人难以置信的是，那边浓厚的结界，此刻已经完全支离破碎了。

　　这可是真妖界的至高者设下的结界啊，慕天根本就无法看穿这结界中蕴含的力量，也明白这结界的恐怖。而能一下将这结界轰碎……这攻击该有多强？

　　慕天眼神发凝，他连连后退，冲着身后的妖人吼道：“撤！全部后撤，去战线前面！！全部去真妖界人那边！快！！！”

　　他到了后面，几乎是嘶吼出来。

　　他清楚，这里的局面已经控制不住了。

　　果不其然，远处的天空，出现了一大群身披灰甲的身影，还有无数光怪陆离的凶兽。

　　“是冥人！！”

　　不知是谁惊慌失措的喊了出来。


第1372章 真妖主

　　慕天带领着这些根本无法参与斗事的妖界人急匆匆的朝前面跑去，而守卫着后勤地的真妖界人看到有异变发生，立刻吹响了警戒的号角，大量真妖兽与真妖人冲了出来，朝结界外杀去。

　　慕天所率领的这些人实力太弱，并不属于战斗军，他们即便后退撤离，也无可厚非，毕竟他们冲上去只是送死，就像极武世界的人进了这仙界，也只有任人宰割的份儿。

　　慕依知晓出了乱事，岂敢在这里久待？急忙随着慕天朝前奔去。

　　但，真妖界大军的前头也不好过，就在后勤出了乱子之后，前方也莫名其妙的出现了大量仙魔之人，他们似乎利用了什么法宝偷偷的隐藏了身形，悄无声息的靠近，以至于真妖界人都没有来得及察觉，待发现之后，这些仙魔大军已经开始攻击结界了。

　　真妖界的人慌了。

　　因为出现的仙魔大军，数量实在太惊人了，他们就像蝗虫一样，突然出现，突然包围了整个真妖界军，遮天蔽日，密密麻麻，数之不尽。

　　真妖界的至尊妖主腾空而飞，落于半空之中，它是个没有实体的虚灵，身躯就是大量沸腾的绿气，不过在这绿气上，却披着一件华贵的袍子，两只幽绿的妖眼似能看穿一切，它一出现，天空幽绿，妖气冲天。

　　结界已经支撑不住了，真妖界的人紧紧的聚集在一起，一个个惊恐的看着这四面八方的敌人。

　　往常袭击他们妖界驻地的仙人也不过三五万，最近最大一次规模的也才十余万的人，而且还没坚持多久就败北了。

　　然而这一次却不同。

　　这一次……敌人的数量简直无法计算，从结界旁到天际边，到处都是人，庞大的冥兽，灵动的仙兽，夹杂于浩瀚的人影之中，四面八方，居然在这短短的百息功夫里，被围了个水泄不通！！

　　虽然这四周的结界是由真妖界领导者妖主亲自设立的，但，看敌人如此猛烈的攻势，相信这些结界支撑不了半炷香的功夫。

　　如此突变让许多妖人适应不了。

　　“仙、魔、冥？？苏云！你来犯我？？”

　　妖主扫视了周遭一圈，用着响彻云霄的怒吼发出这质疑之声。

　　“原来阁下认识我！”

　　一个身影从那浩瀚的大军中跃出。

　　那是一袭黑袍，单手握剑的男子，他的兜帽压的很低，仿佛只能看到半张苍白的脸。他临空而立，像是踏于云端之上，傲视这无数妖人，一股威压从其身上宣泄下来，如大浪般卷了过去。

　　下头妖人只觉难以喘息。

　　不过在后头的慕天等人瞧见这人，皆大吃一惊。

　　尤其是慕依，双眸睁圆，难以置信的看着那半空之中的人。

　　“那……那个人？叫苏云？？真……真的是他？？”

　　慕依呢喃着，虽然与苏云这么多年没见了，可她的记忆里对这个人还是十分清晰的。联想着以前的种种，慕依每每都是咬牙切齿，可现在，这个人却是率领着如此之多的强者，更是成为名震仙界的大能，而她，依旧是那个妖界公主，只是，以前的她高高在上蔑视苏云，而现在苏云已强至巅峰，要杀她绝不会废什么力气。

　　这次的相见，给慕依的感觉实在太强烈了，她甚至有些不敢面对这现实。

　　但闻妖主开腔了，声音震天。

　　“苏云，你敢对仙庭下手，当真胆量不小，不过，你袭击仙庭，亦不过是趁着庭长不在，故而能猖獗一阵子，你真的以为，你能够一手遮天吗？”

　　“那阁下认为，我这手能做什么？”

　　“什么都做不了，待会儿便看我亲手折断你的手。”妖主气焰嚣张。

　　苏云闻声，却是微微摇头，他扫了眼妖主，淡道：“我不知道仙庭长赐予了你们什么好处，值得你们要为仙庭卖命，不过我知道，你们这一次站错了队，你们这样做，只会葬送了你们真妖界，我现在给你们一次机会，你们若刀枪入库，马放南山，我可不杀你们。”

　　“要我们投降？”妖主闻声，哈哈大笑，笑声沉闷，就像阴天闷雷一般“你想的太多了，就凭你也想让我们真妖界投降？？哼，乌合之众，若有这个本事，那便来吧！！”

　　显然，妖主是完全不把苏云放在眼里。

　　事实也是如此，苏云虽然连番胜了仙庭，可纵观每一场战斗，苏云都没有从正面与仙庭搏斗，对上仙庭长也只是逃跑，唯一的一次还是依赖于凌晴雨的强大，妖主似乎也是知晓着这些事情，对苏云自然不屑。

　　苏云一听，神情骤冷。

　　他提着双月剑，缓缓的朝妖主飞去。

　　而就在他动作的同一时间，这无数仙冥魔大军也开始动作了，人们重新蓄起法术，高抬刀剑，准备对之动手。

　　妖主见状，也挥起手来，示意准备攻击。

　　大军如洪水，朝真妖界的大军涌去。

　　正面的冲击就这样开始了，倒也不显得拖泥带水。

　　而就在苏云即将靠近妖人驻地结界之际，他的皮肤骤然红起，双瞳泛着红光，魔气冲天。

　　便看他突然提剑朝前一挥，一道剑气从剑刃中冲出，剑气巨大无比，足有千丈，就像一个惊世骇俗的大浪，狠狠地砸向那结界。

　　哐当。

　　剑气轰在结界上，结界瞬如碎裂的玻璃，垮塌了一地。

　　结界碎裂的刹那，无数法术朝这些妖界群轰来，紧接着一道黑烟窜入，电光火石间出现于妖主的面前。

　　好快！！

　　不过，妖主并不担心。

　　他双手朝上一撑，一把三叉戟出现于其手掌心，戟杆发出哐的声音，便看一把寒芒四射的长剑压在上头。

　　三叉戟纹丝不动。

　　“你就这点实力吗？”妖主盯着面前魔气缭绕的苏云，冷声说道。

　　“我还未用力呢。”苏云抬起另外一只手，狠狠地拍打在双月剑的剑柄上。

　　砰！

　　巴掌落下，庞大的力量透过双月剑的加持，直接作用于三叉戟上，妖主的身躯瞬间朝下坠去，如流星般撞在了下方的驻地上，整个驻地的地板瞬间被震裂，周遭的几个妖人更是被活活震死。

　　他狼狈的爬起来，盯着上头的苏云，神情变得严肃起来，幽绿的妖眼眯了起来。

　　“真妖一变！”

　　他喝了一声，浑身妖气如绽放的花一般朝四周扩散，妖气更浓了。

　　苏云驱身下落，剑锋前探，朝妖主刺去。

　　妖主也不甘示弱，双手举着三叉戟朝苏云轰来，但就在轰出三叉戟的瞬间，他周遭的妖气也窜出大量的妖影攻向苏云，每一道妖影的威力都丝毫不输本尊。

　　苏云攻势被阻，足足八道妖影配合一名本尊朝苏云发起了凶猛的攻击，每一道妖影的攻速都快的逆天，几乎要超越光速，但比起苏云，却还稍微显得不足。

　　苏云丝毫不输于任何人，风神剑法催动，他当下的修为配合这迅捷无匹的剑法，剑影几乎都无法被妖主捕捉，即便是数量上的弥补，也不能将这速度上的差距缩减掉，妖影皆被斩碎，本尊也难以抵挡了。

　　“真妖二变！！！”

　　妖主不敢有丝毫的大意，当即再喊。

　　他体内再度喷出浓郁的妖气，这些妖气化为铠甲，附着在他的身上。

　　双月剑斩去，打在那妖气甲上，却未将之击碎，反倒是盔甲似有韧性，朝里头沉了半寸，随后狠狠的弹了回去，双月剑受到极大的冲击力，带着苏云的臂膀朝后飞去。

　　妖主乘势，三叉戟朝苏云的胸口轰去，长戟擦碎了虚空，就像咆哮的怒龙，砸了过去，周遭的人皆被这一击带出的气势给震飞。

　　铿铛！

　　锋利的三叉戟狠狠的刺在苏云的胸口上，可是，即便这一击凶猛至极，打在其胸口上，却依旧不能将之刺穿，那三叉戟上浓郁的妖气也被震散。

　　“嗯？”妖主神色微变。他从未想过这个家伙的凶悍程度居然到了如此田地，完全超出了所预料的范围之中！

　　却见苏云顺势伸出手来，抓住那三叉戟，同时身躯前移，靠近妖主，身上的圣域战袍催动，神力释放，疯狂的汲取起妖主的妖力来。

　　那浓郁的妖气就像泉涌般朝苏云的体内冲去。

　　妖主急忙发力，想要逼退苏云，但他发现自己的力道竟比不上这个名不见经传的家伙。

　　“雾化！”

　　妖主喝了一声，身躯突然化为一道幽绿色的烟，朝远处窜去，而后又恢复成本来的样子，但就这么会儿的功夫，苏云竟利用圣域战袍的神力抽掉了他三成的妖力。

　　“可恶！”

　　妖主勃然大怒，双手握戟，怒吼连连。

　　“真妖三变！”

　　“真妖四变！”

　　“真妖五变！！！！”

　　接连三变喊出，妖法施展，刹那之间，天空骤暗，一尊巨大的妖影出现在苍穹之上，那一瞬间，四周的仙气、魔气、冥气瞬间被浓厚的妖气所覆盖。

　　苏云凝望着妖主，却见他的身躯，逐渐气化，最后……竟是直接消失不见……

　　妖气，已经是这片天空的主旋律了。


第1373章 直接吞掉

　　妖主的身躯并未消失，而是融入了苍穹之上那漫天的妖气之中，紧接着，苍穹上那庞大的妖影逐渐化为了妖主的模样，妖气就像天神打开了拦天大坝一般，如洪水般的妖气狠狠的朝下头砸来，那些攻袭妖人的仙魔冥者皆步履艰难，每个人都感觉自己好似是被什么阻挡了前进的步伐，行动异常不便，且背部似乎有什么东西压着，好生困难。

　　气势就这样冲撞出来了。

　　苏云朝妖主望去，此刻的妖主，气息强盛不说，实力境界比起之前，竟有惊人的提升，至少翻了五倍以上。

　　妖主的修为何等恐怖，翻一倍已是惊世骇俗，一下翻上五倍，简直令人不敢想象。

　　“今日，我便要亲自碾压你！！”

　　他发出咆哮之声，驱使着那庞大无比的臂膀，朝那云雾中伸去，便看云雾之中，出现一根巨大的三叉戟，这三叉戟完全被妖气所覆盖，朦朦胧胧，却有一种能把人灵魂压塌掉的恐怖煞力。

　　苏云眉头一皱，却没有退缩，提着双月剑朝那妖主冲去。

　　妖气如刀一般朝他吹来，可他却仿佛不受阻一般，继续前进。

　　“妖破！”

　　妖主喝了一声。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　苏云四周突然传来五道剧烈的爆炸声，虚空仿佛被引爆了，但苏云想动，却发觉自己根本动弹不得，原来周身响起的五记爆炸，并非是为了伤他，而是为了控制他。

　　便看四周虚空引爆过后，出现了五道幽绿色的漩涡，一圈圈吸力从漩涡中溢出，苏云想要逃出这些漩涡的包围，却发觉自己难以摆脱这股吸力，更不说冲出去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　这时漩涡里冒出阵阵尖笑声，紧接着一个个幽绿色的爪子从漩涡里冒出，抓住苏云的四肢。

　　那妖主见状，庞大的双臂抓着那三叉戟，凶狠的朝苏云刺来。

　　苏云神色发冷，立刻催动圣域战袍，想要吸收掉这周身的妖力，岂料圣域战袍的神力催动出来，却不能消除这五道漩涡。这漩涡……竟是用神力催出的！！

　　“结束了！”

　　妖主浑厚的声音冒出，便看那长长的三叉戟身，突然亮起一排排诡异的妖符，刹那间三叉戟爆发出毁天灭地，似能重造乾坤的惊人力量。

　　中了这一击，只怕是苏云肉身的强度，也难以再支撑下去了。

　　他脸色大变，立刻松开手中的双月剑，神力裹着双月剑，强行冲出漩涡的吸力，朝那三叉戟飞去。

　　“无极剑术？”

　　妖主似乎察觉到了这御剑之术的一丝精妙。

　　“可不仅仅是这样！”

　　苏云突然说道。

　　铛！

　　双月剑撞在了三叉戟上，虽然双月剑以神力驾驭，威力强大，可冲出这漩涡之后，消耗了自身不少冲撞力，再打在三叉戟上，已经造不成多少威力了，不说阻挡它，就连改变它攻击的轨迹也做不到。

　　然而，苏云却是淡定自若，似乎他的意图并不是要招架住妖主这一击。

　　妖主感觉不妙，不过苏云已被控制，攻势已出，岂有停下来的意思？

　　就在这千钧一发之际，一股强烈的剑意倏然将他裹住，紧接着剑芒闪现，杀意爆发。

　　妖主心头一惊，未及反应，庞大的身躯便被无数剑影轰中，整个身子直接朝旁边翻倒过去。

　　砰咚！！！

　　妖主倒在地上，抬着妖眼而望，却见自己的上方，是漫天透亮的剑影，这些剑影无穷无尽，数量极多，遮天蔽日，而在剑影中央，还立着一个俊秀的男子。

　　“无极剑祖！！！”

　　妖主发出悲愤的怒吼。

　　这一声凄厉的吼声，像是在宣泄着什么，叙述着什么……

　　“夜妖，我们多少年没见了？”剑祖淡道。

　　“五万年，整整五万年！！”妖主神情变得异常的激动，整个身躯的妖气也疯狂乱窜，似乎受到了什么刺激。

　　苏云从漩涡中挣脱出来，看到这一幕，猜测着剑祖应该与妖主以前有过什么恩怨。

　　不过，当下苏云可不管剑祖与妖主之间的恩怨如何，他现在要做的，就是斩了这妖主。

　　苏云纵身一跃，跳入高空，一剑斩向妖主，那双月剑迸发出一道开天剑影，对着妖主的头颅轰去。

　　“妖破！”

　　妖主欲故技重施困住苏云，可苏云又怎会再上一次当？当即一个加速，避开那爆炸范围，瞬间落在了妖主的面前，剑锋斩了过去。

　　砰！！

　　妖主还未站起的身躯再度被轰倒于地，他朝双月剑内注入浓郁的神力，随后甩手而出，双月剑就像有了灵性一般，开始疯狂的朝妖主劈砍。

　　妖主急忙再催妖法，便看他的头颅处的妖气自行朝两边裂开，里头浮出一个碧绿色的圆珠，那圆珠不断闪烁，释放着诡异的光芒。

　　“苏云，小心！不要与之正面抗衡！快快避开！！”

　　剑祖瞧见这圆珠，连忙喊道。

　　嗖！

　　双月剑疾速飞去，意图攻击圆珠，却见圆珠突然喷射出一道光芒，照在双月剑上，那一瞬间，迅捷如光的双月剑瞬间慢了下来，就像是定在了半空中一样，可若看的仔细，能瞧见双月剑还在一点点的朝前飞动，只是，它的速度被降到了极限，这般缓慢，跟定格已无异！

　　是将人速度完全摧毁的法宝吗？

　　苏云眼神一凝。

　　剑祖催动无极剑术，大量剑影就像下雨一般，朝妖主砸去，但这圆珠依旧释放光芒随意一扫，那些剑影一个个全部定在了半空中。

　　妖主似乎还不满意，直接晃动起大脑袋来，那圆珠释放出来的光线就像骄阳溢出的太阳光，瞬间照满了整片天地，这战场上的所有人全部被极限慢动作化了！哪怕是刀剑、法术甚至是爆炸，都被极度慢化了。

　　苏云仓促躲避，好悬闪了过去，待他回过神来，才发现四周寂静一片，整个火热的战场仿佛被人定格，连声音都传播不开。

　　可怕！

　　这到底是什么法术？

　　苏云皱着眉头，朝左右望去，发现连秦潜龙、刑白等人都不能幸免，唯独剑祖、火焰圣魔这一类尚且幸免，冥之女皇虽能操控冥兽，但自身实力不强，也一样被滞缓。

　　苏云见状，神情泛冷，再度朝妖主冲去。

　　妖主自然也不客气，那诡异的绿光又朝他射了过来。

　　但这一会儿，苏云有了防范，在光芒即将射来的瞬间，摘星手施出，他一把抓住妖主的三叉戟，人瞬间出现在了妖主的身旁，那绿光也打了个空。

　　“好快的速度，那是什么宝贝？”

　　苏云这一手连剑祖都没来得及反应。

　　妖主察觉到苏云的动作，急忙扭动脖子，将圆珠转过来，意图再用光芒照射，但就在这时，一股恐怖的狂风吹来，直接将他庞大的身躯吹起，那圆珠也无法校准位置。

　　流羽玄尊扇！

　　剑祖急忙后撤，避免被这狂风侵袭。

　　这股狂风，连庭长都不能无视，就莫说妖主了。

　　苏云趁机冲上前去，手持双月剑，对准了那圆珠便是一阵轰刺。

　　一息之间，上万道剑影凶狠的打在圆珠之上。妖主发出凄厉的嘶吼声，便看其身妖气乱窜，圆珠破碎，发出哐哐的炸裂声，很快便‘咚’的一声，炸裂开来。

　　圆珠被毁，法相被破，那些被光芒照射的人也全部恢复过来。

　　苏云乘胜追击，再攻妖主。

　　妖主退无可退，只得挥舞着三叉戟与苏云搏杀。

　　局势似乎被苏云掌控了。

　　巨大的长戟看似笨重，却被妖主舞动的跟风一般，妖气乱窜，虚空抖动，剑影重重，双方斗的是天昏地暗，一旁的剑祖也是看得心凝不已，竟不忍进去参战。

　　这一斗，不管苏云是胜是负，他的意境与感悟都必然会提升。

　　面对苏云狂风骤雨般的攻势，还有那浑厚惊人的气息，妖主竟有些不支。

　　他淀了口气，突然身躯一阵抽动，紧接着浑身上下的妖气齐齐窜出，如一条条蛟蛇般窜向苏云，很快便把他捆了个严严实实……三叉戟再度顺势轰去。

　　可那些妖气，对于苏云而言就相当于养料，每每靠近，便被他完全吸收。

　　苏云挣开这如蛟蛇般的妖气，纵身一跃，踏于长戟之身，朝妖主冲去，狂飞之余，他的身躯绽放出一圈浓郁的灰光，像是有什么东西要从他体内挣脱而出。

　　“这是？”

　　剑祖愕然不已。

　　却看苏云踏步高跃，丢开手中的双月剑，嘴里迅速念出阵阵拗口生涩的法诀，刹那间一股大雾炸开，遮蔽苍穹。

　　妖主一惊，连连后退，在这电光火石间，他察觉到苏云的气息突然消失不见，取而代之的是一股更为霸道更为强劲的气意，就出现在那大雾之中。

　　他瞪大碧绿的妖眼，望向那大雾，隐约之中看到一张如黑洞般的大嘴，从天而降，直吞其身。

　　“饕餮！！”

　　妖主嘶吼着。

　　想要躲闪，已来不及。

　　太近了！

　　只看饕餮如宝塔般从天坠下，大嘴直接覆盖妖主的身躯，将之完全吞下……


第1374章 战胜

　　吞噬了妖主，饕餮的身子也大了一圈，且浑身的皮肤也开始溢着浓浓的妖气，然而没过多久，那饕餮的身躯开始鼓起一个个巨大的泡来，时起时消，像是内部有什么气体在疯狂的冲击着。

　　饕餮倒在地上，发出不知是痛苦还是愤怒的吼声，浑身的气息也越溢越多。

　　剑祖见状，急忙冲了过去，落在饕餮的身上，单手成掌，打在了饕餮的身躯上，大量剑气从其掌心灌入饕餮的身躯里。

　　如此持续了一阵子，饕餮身躯那奇异的现象才渐渐消退。

　　妖主被吃，真妖界的人无不被吓得浑身发颤，士气大降，俨然已没有了斗志。更者有火焰圣魔这样的大能在场，真妖界人根本抵挡不住。

　　苏云在剑祖的帮助下，彻底消化了妖主，且夺得了他不少的修为，境界已开始朝灵玄神巅峰之外进发。

　　他缓了一阵子，化为人形，不过面色苍白，且血红的双瞳泛着浓浓的妖火，显得尤为神奇。

　　妖主战败，妖界人开始撤退，可他们当下早已陷入了重重的包围之中，又岂是想退便能退的？

　　在剑祖、冥之女皇、火焰圣魔及神鹰族长等众多高手的围攻之下，真妖界人不断死去，战局已演变成单方面的屠杀了，继续下去，真妖界人必会被覆灭。

　　“住手！！住手！！我们投降了！！！”

　　就在这时，一个高亢的叫声响彻了云霄。苏云朝那些妖人望去，当下的妖人只有百万余人，地上尽是妖人的尸体，驻地也被毁的七七八八了，妖人无险可守，更没有高手率领，已彻底崩溃。听到投降，苏云也不会觉得意外。

　　但，让苏云完全没有想到的是接下来的这个声音。

　　“各位，惧他作甚？大不了便是战死了，如果我们投降了，他们这些仙魔人也不会放过我们的！！！毕竟他们这一次来，就是要彻底剿除我等！”

　　听到这个声音，苏云朝之望去，视线当中，却映入了几个熟悉的面孔。

　　“嗯？这不是妖皇大人与慕依公主吗？”苏云朝那些聚于一起的妖界人望去，嘴里泛起一丝古怪的笑容：“咱们自天武大陆一别，也是有许久未见了吧。”

　　“苏云！你若要杀我们，那便快些动作，若要羞辱我，那你就省点力气吧！”慕依银牙紧咬，怒道：“我是死都不会受你侮辱的！”

　　“这话可说的不对了。”

　　苏云摇了摇头：“实际上我与你们妖界也是无冤无仇的，只是你们无端介入我与仙庭的战事之中，且相助仙庭，做仙庭爪牙，不得已，我才会对你们妖界下手，我不知道仙庭长许诺了你们什么好处，值得你们真妖界倾尽全力相助于仙庭，不过我认为，无论仙庭长给了你们什么好处，你们都无法享受到了，因为你们介入仙界之事，只会葬送了你们真妖界，我不是说我苏云会灭了你们真妖界，我只是说，现在的仙庭，根本保不住你们！！”

　　这说的的确是个大实话，仙庭不会轻易去动真妖界这个底牌，而当用到它时，也是仙庭到了十分危急的地步，否则，又会有哪个仙人愿意去与妖道人沾上关系？

　　更者，当下已派出了数队人求援，至今也不见仙庭人的影子。

　　“你说的的确很对，但……有些事情，我们也身不由己，妖主称霸真妖界多年，全屏它的真妖五变，但是他说，真妖五变之后，其实还有一变若不将这一变参悟，仅凭五变，还算不得强，若能将剩下的一变学回，可点天化云，吹气毁山，颠倒乾坤，扭转阴阳，成就不世之道，妖主苦寻多年，发现仙庭有一物，可相助于他，名为‘轮回石’，就在仙庭长手中，妖主自认为斗不过仙庭长，便与之交涉，希望换得轮回石，所以，才有了这一次的行动。”

　　妖皇继续说道。

　　“轮回石？”

　　苏云皱了皱眉，却未听过此物。

　　“据说能够破掉一切瓶颈，强行将人拖入更强境界的神奇石头。”

　　“居然还有这样的宝贝？”他一时惊天为人。

　　但旁边的剑祖却连连摇头：“这种东西根本就不可能存在，世间万物，皆有其道，若不遵道而行，只会搅乱世道，破坏命数，实为天地不容，若我没猜错，这件叫轮回石的宝贝，根本不存在，仙庭长不过是欺瞒你们妖主，利用他乖乖为仙庭卖命罢了。”

　　“事情真相究竟如何，我等也不知，妖主为真妖界至尊，无论是真妖界人还是我们妖界，皆要遵从其命，违抗不得。”

　　妖皇吸了口气说道。

　　“那你们可还愿意遵从妖主的命令，继续为仙庭效力？”苏云询问。

　　“妖主虽死，但我们若不继续为仙庭效力，仙庭长必会记恨我等，以其手段灭我妖界，简直轻而易举。”

　　妖皇连连摇头，虽然他入仙界的时间也不长，可对庭长还是有些了解的。

　　苏云一听，暗哼一声，沉道：“庭长能灭你们，那我就灭不了你们吗？”

　　他这一哼，威势放出，直震得四方妖人浑身发颤，妖皇连连后退，慕依公主也是小脸煞白，尤为畏惧的望着苏云。

　　这是修为实力上的差距。

　　妖皇竭力的喘气，他知道，面前这个人，实力绝不弱于妖主，尤其是在他吞噬妖主之后，只怕这力量又增幅了不少。

　　“苏云大人，当下的人已是一手遮天，要想覆灭我妖道，自然也是轻而易举，倘若……苏云大人愿意的话，我们妖道愿意追随苏云大人，覆灭仙庭！”

　　妖皇连忙说道。

　　他虽然修为不如真妖界的人强，可这份心智却丝毫不弱于旁人，苏云话中的意思，他自然也是明白的。

　　“今日起，妖界将直接服从于我，任何事情任何决议，都将经我的同意，而我的命令，你们决不许违抗，明白吗？”

　　苏云淡淡说道。

　　“是。”

　　“现在，整军！三个时辰后，前往仙庭当前驻地！”

　　苏云说道，随后挥手，示意众人收缴这些妖人身上的部分攻击法宝，只留部分法宝防身。虽然这样做令妖人们不满，可他们作为败方，已无条件与苏云提要求。

　　顷刻间，寂静的大军再度动作起来，不过这一次，却是宣示着妖道的败北，妖主被杀，妖道自然不可能再有反抗的能力。

　　苏云吞噬了妖主，其实当下的他最迫不及待的就是寻个安静的地方，打坐静养，他感觉体内膨胀的厉害，尤为的难受。

　　“苏云，你就这般相信这些妖人吗？妖道之人，可是反复无常的，他们能够立刻投降背叛仙庭，以后说不准也能在我们背后捅上一刀。”

　　这时，一个声音飘入苏云耳朵里，紧接着是炽热至极的热浪朝这边吹来。

　　苏云不回头也知道来人是谁了。

　　“前辈所言，我有考虑过，但现在我们不利用妖人，那该如何？杀光他们吗？那会遭到妖人的誓死反抗，如此，定会滞后我们对仙庭发动的突袭！我们现在是越快进攻仙庭越好，趁着仙庭长还未回过劲儿来，将之完全扑灭，否则，我们再想动手，可就难如登天了。”苏云淡淡说道：“而如果把这些妖人放回妖界，我又担心他们还会与仙庭有联系，若我们在与仙庭长搏杀之际，被他们杀个回马枪，那当如何？所以，最好的方法就是让他们随我们一同进攻仙庭，我已经让卫冥去窥视那些妖界指挥者的忠诚了，在大玲珑术的面前，他们任何的心思都会被一览无遗，所以不必担心。”

　　这番话落下，可算是打消了火焰圣魔的疑虑。

　　“与其担心妖人，不如担心担心你自己吧，苏云，你吞噬了妖主，体内又蓄积了一股惊人的力量，虽然这股力量会为你增幅不少实力，可待会儿就要与仙庭长搏杀了，若你这股力量消化不掉，在搏杀之中，仙庭长引爆你这股力量，你恐怕就要破体而亡，连魂魄都剩不下了。”

　　旁边又飘来一声，正是剑祖。

　　火焰圣魔瞄了眼剑祖，说道：“喂，你就是无极剑祖吧？我可是听这小子常说起你来，你好像蛮厉害的嘛。”

　　“火焰圣魔，世间大魔，能够见到您的风采，当真是不枉此行。”剑祖笑道。

　　虽然剑祖来到苏云这儿也不是一两日了，但往日里火焰圣魔都是深居简出，喜欢一个人处在一个高温地带修炼，极少与人接触，与剑祖见面还是这次出征之后，剑祖也难得与之搭上话来。

　　不过火焰圣魔似乎对魔以外的生物都比较冷淡，径直扭头，冲着苏云道：“小子，那家伙说的还是有几分道理的，你现在必须要处理掉你体内的这股妖气，若不解决掉，你是不可能参与到与仙庭长的搏杀之中，否则你便是送命！！”

　　“那当如何？”苏云不解而问。

　　“两个选择，要么消化掉，要么……吐掉。”火焰圣魔说道。


第1375章 吸收

　　“消化？”苏云眉头一扭：“这么短的时间内，我当然不可能消化掉了，至于吐掉……倒是能够考虑，不过……吐掉的话，这妖气怕也不少，不会有什么影响吗？”

　　“妖主的妖魂已残，它在你体内也无法反抗了，只能乖乖被你消化，可如果你吐掉它的话，它只要不被人吸收，必然能够在短时间内恢复过来，所以，如果你不想又生后患的话，吐掉之后应当立刻抹杀，虽然这样有些浪费。”剑祖说道。

　　苏云闻声，点了点头，妖主妖魂，能够给予苏云不少好处，这样的东西，几乎可以说是整个仙界唯一的，其珍贵价值超过了任何一件至宝，毕竟妖主只有一个。

　　“吐掉做什么？这可是大好处，比那些个什么丹药要强得多，这不是还有时间吗？苏云，不如你强行将这妖主的妖魂吸收掉，增加功力，这不是更好吗？”

　　这时，火焰圣魔说道。

　　苏云奇怪的看着他：“前辈，你难道有什么方法能够相助我吸收掉此魂？”

　　“方法当然是有得了，只是要有几名高手来配合你，而且能不能成功也很难说，但不管怎样，我还是觉得试一试比较好，如果能够成功，不比就这样浪费的强啊？”火焰圣魔道。

　　剑祖眉头一皱，抬起头望着他，问道：“阁下所说，是否为借功之术？”

　　“借功之术？”苏云不解而问：“师祖，您所说的是何法术？”

　　“是一种短暂时间内将一个人的修为完全附加于另外一个人身上的法术。”剑祖淡淡道：“这位火焰圣魔的意思是，集合几个大能的修为，全部灌输于你的身上，让你凭借浑厚的实力强行吸收掉妖主妖魂的力量，需知一个人的修为大小也决定了他对力量的获取速度，你之所以难以消化妖主妖魂，是因为你的实力还无法控制这股力量，可如果使用了此术，你的实力会与这股力量拉的极开，要吸收掉这股力量也是轻而易举。只是……”

　　“只是什么？”苏云忙问。

　　剑祖迟疑了会儿，说道：“只是这种法子也是有风险的，因为一旦注入的力量过多，会对你产生影响，你的肉身负荷不了这般庞大的力量，一旦过量，轻则重伤，重则破体而亡，修为全废。”

　　“唉唉唉，我们是傻子吗？看情况不对肯定不会继续催术啊，只要控制得当，这个法子肯定能成。”火焰圣魔坚持说道。

　　剑祖皱眉，沉默了片刻，询问苏云：“苏云，这件事情还得看你，虽有风险，但却不大，只是，我们催动的量若太少，只怕你不能完全的吸收掉妖魂的力量。”

　　“放心好了师祖，现在这种情况，力量对我而言永远不会嫌多，而在追寻力量的道路上，坎坷与凶险是从不会缺失的，既然圣魔前辈说了能够控制，那就不必担心。”

　　“你真的做下决定了？”

　　“师祖还有什么不放心的吗？”

　　“这倒不是……好，既然如此，那就这样决定了，如此短暂的时间，要让你吸收掉妖主妖魂，光凭我与圣魔还是不够的，你再将神鹰族长请来吧。”剑祖思绪了会儿说道。

　　“好！”

　　苏云点点头，立刻命人去通知神鹰族长。

　　得知此事，神鹰族长表现的有些吃惊，不过既然苏云已经做下了决定，他倒也愿意帮这个忙。

　　便看剑祖不知从何处取出一张蜡黄色的纸来，飞至一片无人的云地上，将那黄纸摊开，放在地上。

　　苏云朝那纸望去，却见纸上画满了大量利剑，虽然看起来不怎么好看，可每一把剑都有一种奇特的凌厉之感。

　　“这是……剑阵？”苏云看了那蜡黄色纸张好一会儿，终于嗅到了一丝另类，开口愕问。

　　“是的。”

　　剑祖淡道：“这是我随手画的，用于庇护，我们便在剑阵中开始吧。”

　　“好。”

　　“各位，入阵吧！”剑祖道。

　　神鹰族长与圣魔点点头，走了进去。

　　四人入阵，剑阵立刻催动起来，便看那纸直接碎成千片，朝四周扩散，而每一把剑在扩散之际，皆化为一把把透亮的剑，漂浮在四人的周围，剑如星辰，将四周化为一片透亮的星空，远处的扬子、慕依等人见状，无不是呆滞而望，只觉惊艳的很。

　　苏云盘坐于地，火焰圣魔、神鹰族长及剑祖呈三角状落座于他周身，三人皆伸一掌，按在苏云的身上。

　　这种借功之术，似乎三人都会，那利害关系，他们自然也是心知肚明，可这极为关键，若少了苏云的力量，对抗仙庭长可就会变得极为麻烦。

　　在手掌按上去后，三人不约而同的念起了一阵阵拗口生涩的口诀。

　　口诀荡漾天地，来回徘徊，最后齐刷刷的钻入了苏云的耳中，如神佛唱诵。

　　苏云闭起双目，按照之前剑祖所交代的，停止仙眼的仙气催动，同事将仙脉张开，放掉体内的所有气息，迎接着众人的力量。

　　很快，三人的力量开始朝他体内涌入。

　　不过，这不同于寻常力量，这三股力量的涌入，竟全都是本源力量，而在三人的胸口处，更有亮光浮动，一红一蓝一白，它们似是圆珠，随着三人力量的不断催动，开始顺着他们的手掌朝苏云的体内涌去。

　　而就在这三道光球刚刚触碰苏云身躯的那一刹那，苏云突然面部扭曲，嘴里发出凄厉的咆哮声来。

　　痛苦！

　　无尽的痛苦！

　　这是来自于灵魂的痛苦，这是让人无法压抑的强烈痛苦，他感觉自己的魂魄似乎被丢在了十八层地狱内，饱尝着折磨，人的意识也出现了强烈的震动，似乎随时随地都会昏迷过去。

　　“苏云！这是正常的，我们的力量借给你，并非是作用于你的身躯，而是直接作用于灵魂，所以你会有这种仿佛灵魂被撕裂的痛苦，不过你要坚持住，现在开始，你的力量将会疯狂增长，百息之内，我们的八成功力将直接作用在你身上，你需要迅速消化妖主妖魂！！快！！”

　　剑祖焦急的声音响起来。

　　苏云闻声，不敢大意，咬紧牙关，忍着昏迷的冲动，开始运起体内的气息，冲向那些充斥于五脏六腑处的妖主妖魂。

　　他的气息刚一调动，便让他心惊肉跳。

　　这是什么感觉？

　　力量！何等充沛的力量？何等强大的力量？这种感觉，简直让人迷恋。

　　不过，苏云知道这不过是昙花一现！这股力量的存在，只是为了相助自己更好的消化掉妖魂。

　　他连忙继续催气，朝妖魂注去。

　　妖魂被气息一阵撕裂，逐渐分化开来……

　　而苏云自身，浑身皮肤也开始溢出大量幽绿色的气息，这股气息直冲云霄，将苍穹染得油绿油绿的。

　　那些被迫投降的妖人见状，一个个翘首而望。

　　“大妖？有大妖出世了吗？”

　　“那气息是怎么回事？”

　　妖人们一个个满面疑惑，不知缘由。

　　这等景象，持续了足足一个时辰。

　　此刻的苏云，面色苍白，汗如雨下，面部更是扭曲异常，不过，他却还在苦苦坚持。

　　妖气溢出的量已经慢慢稀少了，不过他的皮肤也开始出现了一条条鲜红的细缝。

　　神鹰族长双目闪烁着奇异的光芒，竟是透过这些裂缝，看清了苏云体内一切的变化。

　　“不行了，他的肉身快要撑不住了，我们应该马上停止，收回功力！！”神鹰族长低声喝道。

　　“好！”

　　其余二人点头，便要收功。

　　可就在这时，苏云却也喝了开来：“等等！！”

　　他说的十分吃力，声音更是沙哑起来，仿佛再过会儿，他的喉咙就要全部坏了。

　　“再坚持下。”

　　苏云疯狂的呼吸着，他浑身溢出的气息越来越少，可他肉身出现的裂缝却是越来越大。

　　坚持？又能坚持的了多久？苏云的意志力是足够的，可意志力的强大不代表肉身的强大。

　　“苏云！不行了，再这样下去，你的肉身会被损毁的！！”

　　剑祖低声喊道，此刻的他也保持不了淡定，声音之中充斥着阵阵焦虑。

　　“我还能再坚持下……”

　　“不行，你不能这样，否则一失足成千古恨！！！”

　　火焰圣魔似乎也不支持苏云继续下去了，直接开始收回功力。

　　三人达成了共识，也由不得苏云了，那三股在苏云体内徘徊的力量开始回撤，苏云的痛苦更为剧烈了。

　　不过，三人在撤回力量之际，却惊讶的发现这收回功力竟比往常要困难的多，仔细一查，才发现原来苏云竟是在用自身的气息将体内还未消化掉的妖气朝这三人的本源功力逼去，意图依靠四人的力量将妖魂彻底消磨掉。

　　妖魂在疯狂的宣泄，却全部被苏云吸收，速度比起之前，不知快了多少倍。

　　这种现象，可让三人错愕连连，这完全是在投机取巧……

　　“太乱来了！”神鹰族长连连摇头。

　　“但这却很有效，不是吗？”剑祖忍俊不禁。


第1376章 拦截

　　持续了约莫小半炷香的功夫，三股力量终于被三人完全收回，而苏云的身躯也在这一刻停止了妖气的外溢，身上皮肤的裂口，已比毛发要粗了。

　　三人收起手掌，狠狠的舒了口气，而苏云却仿佛是失去了支架般，直接软瘫在地。

　　“大人！！”

　　远处的向阳等人冲过来，焦急万分的喊着。

　　“不必担心，他需要休息，准备些上好的丹药，凭借他肉身的强度及自愈能力，不出几个时辰，他就能完全恢复状态，甚至力量比之前更上一层楼，你们要做的，就是在他休息的这段时间内，保证他不被别人打搅。”

　　剑祖撤掉庇护四人的剑阵，淡淡开口说道。

　　“是。”

　　向阳点头，急忙对旁边的人吩咐着。

　　不多会儿，一支问仙宗弟子组成的百人小队被调遣出来，而苏云则由这百人小队所护卫着，这百人皆为魔人，忠心至极。大军在原地做了一个时辰的休整后，继续朝前进发。

　　“我们已经耽搁了不少时间，现在就这样过去，碰上仙庭长，你说我们能胜吗？”

　　路上，刑白有些忐忑。

　　“何必担忧？神鹰族的族长大人实力就不输于仙庭庭长，他便能与之抗衡，加上名震万界的剑祖相助，又有真魔界的远古大魔圣魔大人助战，这一次，便是仙庭庭长的末日。”秦潜龙说道，声音里头还有一丝的激动。

　　秦潜龙是个好战分子，虽然表面上看起来十分稳重，但众人发现，他实际上却是比邢白更为的渴望力量，渴望在战斗中汲取更多的经验与感悟，无论是火炎圣魔还是神鹰族长，这都是仙界顶端的强者，平日里甚至连瞻望都不能，然而现在，他们却能并肩作战，如何不让人激动？

　　“你说的虽然不错，但是……这三人其实皆有些不利的地方，神鹰族长的确实力强大，在仙界中也是巅峰人物，只是，我听说上一次仙庭袭击神鹰山时，他与仙庭长进行过搏杀，那一战中，他可是吃了伤势，且在撤退之际，碰上了仙庭的剑神一笑，虽然勉强击退了剑神一笑，可他伤势更重了，神鹰族人在那一战中损失惨重，没讨得半点好处，亦不知这么久了，他的伤势恢复的怎样了，再说剑祖与圣魔大人，二人皆因遭受劫难，多年不修，虽然实力已恢复巅峰，可今日之局，今非昔比啊！”

　　刑白小心道。

　　此言落下，秦潜龙好像是被泼了一盆冷水，彻底沉默了。

　　其实，不仅仅是刑白在担忧，很多仙人此刻也是心中忐忑异常，毕竟他们这一次面对的，可是曾经仙界的霸主，仙界的最高权威。没有谁敢去招惹他们，也没有谁胆敢挑衅他们。

　　苏云队伍里的仙人，有不少是亲眼见识过仙庭长的手段，他们心里头其实对仙庭长已经有了阴影。

　　那样不可一世的强者，真的是这些人能够颠覆的吗？

　　这些人……真的能够做到吗？

　　“仗还未打，你们便如此畏惧？那此次行动，必败！我看你们也不要去了，免得白白送了性命！！”

　　就在这时，一记低喝响起。

　　秦潜龙与刑白皆愣，顺着声音的源头望去，却见卫冥飞了过来。

　　卫冥一脸的沉凝，颇为不满的看着二人，嘴里也不留情。

　　“你们二人如此担惊受怕，如何能成大事？跟着大人，日后也会成为累赘。”

　　“卫冥长老，话可不能这么说，我们也是实事论事而已。”

　　“可我们已经没有退路了，你们还不明白吗？事到如今，不灭仙庭，我们只会被仙庭消灭，仙庭不会容许我们的存在，若我们不趁着这最后的机会将仙庭直接灭掉，待它们喘过气来，重振旗鼓，他们再大军杀过来，我们将无法抵挡！！你们难道还想要活在仙庭残暴的统治当中吗？看看当下的仙界吧！我们早就没有别的选择，唯独一战！！”

　　卫冥说的有些激动。

　　秦潜龙与刑白皆是沉默不已。

　　卫冥说的没错，众人已经没有退路了，掌握了相命之术的仙庭长，就相当于在他们头顶上安了一只眼睛，若他们不将其灭掉，他们即便逃的了当下，也逃不了明天。

　　大军继续前进。

　　神鹰族的鹰人不断在大军的周遭徘徊，前行了半个时辰后，大军的速度立刻缓了下来。

　　“大人，我们已经快要接近仙庭的范围之内了，前头仙庭的眼线应该会多起来，如果我们进入了他们的范围之内，解决了眼线，眼线无法及时与仙庭取得联系，会被他们察觉，若是那样，我们可就失去了先机。”

　　一名神鹰族人飞了过来，对着剑祖、火焰圣魔及神鹰族长开口说道。

　　众人将视线朝神鹰族长望去，族长点了点头，视线朝苏云那边望去。

　　“时间应该差不多了吧？”

　　“差不多了。”

　　一个略显慵懒的声音冒了出来。

　　便看那边百人小队中的苏云缓缓坐起身来，他伸了个懒腰，仿佛是刚刚睡醒。

　　他拍了拍身上的披风，提着剑从人群中走了出来。

　　“感觉怎样？小子！”火焰圣魔笑道。

　　“比之前要好很多。”

　　“那看样子时间已经差不多了，我们开始吧。”

　　剑祖道。

　　神鹰族长点点头，冲着神鹰族人挥了挥手，那人当即起身，展翅而飞，嘴里发出一阵阵嘹亮的鸣叫。

　　便看被派出去的神鹰族人飞回来了大半，它们围绕着大军盘旋，阵阵轻风不断袭吹。

　　大军开始前进，所有人的气息都被强制性的收起来了，而那些难以收起气息的人，被安排到了大军的后方，徐徐前进。

　　神鹰族长腾空而飞，落于苍穹之上，身躯立刻幻化开来，眨眼之间，一只遮天雄鹰出现在苍穹之上，那伟岸的身影直接遮盖了这里的人。

　　苏云见状，深吸了口气，所有人全部聚在一起，加快了速度。

　　而就在这时，神鹰族长扇起了巨大的翅膀，那羽翼缓缓而动，一阵阵气流朝这些人吹来。

　　气流不是很大，却像一只只大手，推动着这些人朝前进发，速度也提升了许多，大军虽然数量庞大，却如一阵风般。

　　大军就像乘风而行一般，速度极快，而在这一路之上所碰到的眼线，还未来得及发出警报，便被大军淹没，直接撕碎。

　　魔人都是无所畏惧的，他们打头阵，一马当先，冲至最前。苏云提剑领着魔人军，杀气腾腾的冲了过去。

　　终于，众人的视线当中，出现了一片巨大广袤的云地。

　　浓厚的仙气在那云地上荡漾。苏云瞪大眼睛，望着云地，神鹰族长这边的狂风将云地边上的人吹得东倒西歪，难以站稳，而云地前的守卫也终于看到了这迅捷无比的闪电军，急忙拉响警报。

　　一道鲜红色的法术飞向苍穹，随后迅速炸开，化为无数闪电，在苍穹上乱闪。

　　整个仙庭的临时驻地立刻沸腾了，数之不尽的叫喊声从仙庭驻地内响起，仙人们惊慌失措的从里头窜出，他们本欲迎敌，可，眼前的景象，彻底将他们惊呆了。

　　铺天盖地、数之不尽的敌人，有魔，有仙，有妖，有冥，气息交汇于一起，化为混沌，杀气几乎凝结于实质，将他们狠狠的裹住。

　　怎么回事？

　　望着如洪水一般的大军，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“战斗！！战斗！！敌军来袭！！敌军来袭！！！”

　　嘶吼之声荡漾于天地之间。

　　仙庭的原驻军率先冲了出来，但那些被仙庭长强行收纳的仙人们却早已呆在了原地，早就忘记动作了。

　　“这……这到底是怎么回事？？”

　　“这些家伙……这些家伙是哪来的？？他们……他们要做什么？？”

　　惊慌失措的声音响个不停。

　　但，残酷的现实不会给他们太多的时间考虑，洪水一般的敌军直接冲了过来，将之淹没。

　　大战一触即发。

　　苏云提剑，朝仙庭驻地的腹地内冲去。

　　他的目标只有一个……仙庭庭长！！

　　在哪？在哪里？

　　苏云双目血红，杀气凛然，四处冲击，神鹰族长、火焰圣魔及剑祖紧随其后，周遭的仙人根本不在他们考虑的范围之内，擒贼先擒王，只有抹除了仙庭长，才能将这一切结束。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，一连串的剑气如同监剑雨一般朝苏云这边打来。

　　苏云急忙催动圣域战袍抵御，可圣域战袍的神力刚一催动，他才惊讶的发现，这些剑气竟是以神力凝合而成的。

　　不过，他动作也不慢，疾风般的反应速度驱使着他的臂膀连甩数剑，蛮力在双月剑的加持下发挥出了惊艳绝伦的破坏力。

　　那些剑气在临近他时，皆被剑影所斩毁，一个不留。

　　剑气被斩碎，苏云停下身来，凝望着面前出现的一个修长身影。

　　那人一系剑袍，临空而立，双手抱胸，一副潇洒自然的样子看着这边过来的人。

　　嘴角，扬起一抹自信的弧度。

　　剑神一笑！


第1377章 围剿仙庭长

　　“各位远道而来，本该是客，怎的这般粗鲁，便动起手来了？有什么事情，不该好好谈一谈吗？”

　　剑神一笑扫视了苏云等人一眼，开口说道。

　　言语中笑意十足。

　　虽然面前大军数百万，但他却是视若无睹。

　　这是自负吗？不，这是自信！

　　“谈什么？跟仙庭的律法谈吗？”苏云淡道。

　　“你们无视仙庭律法，已严重违反仙庭仙规，跟你们谈仙庭律法，还有什么作用吗？”

　　“既然如此，那阁下怎认为我们是客？”苏云再道。

　　剑神一笑闻声，眉头皱了皱，但很快脸上又笑了开来：“好好好，我说不过你，这些闲话就不聊了，咱们开始吧。”

　　他抬起手来，那把修长的剑泛着鲜红的光芒，一股要将天地染红的煞气从剑锋中迸射出来。

　　“好剑！”剑祖眼冒金光，忍不住赞道。

　　“剑祖之无极剑术名震万界，只是不知，与我这天外神剑术比起来孰强孰弱！！”

　　剑神一笑视线一转，盯向剑祖，神情变得炙热起来。

　　“孰强孰弱？比一比不就知晓吗？剑神一笑，当初你我也有交际，只是因为种种缘由不得交手，今日你我便畅快淋漓的斗一斗，相信谁也打搅不了！！”

　　剑祖双手后负，飞至前方，傲视剑神。

　　苏云知晓剑祖希望与剑神一战，点了点头，说道：“师祖！既然如此，那你拖住剑神一笑，我等前去寻找仙庭长！！”

　　“你们多加小心！”剑祖沉道。

　　“师祖保重！”

　　苏云点头，直接朝剑神一笑冲去。

　　剑神一笑并未阻拦，他知道，凭借他一个人是拦不下这么多高手的，更何况，剑祖也不会让他拦下苏云等人。不过没关系，他相信这些人不可能可以拿仙庭长如何，更何况，他现在最大的兴趣倒不是把这些人斩杀在此，而是与传闻中名震天下的无极剑祖好好斗上一场，看看谁才是这仙界万界中的第一剑。

　　望着面前的人，一笑感觉自己浑身的鲜血都已经沸腾开来，这种令人悸动的感觉究竟有多少年没出现了？他不知道。

　　火焰圣魔、神鹰族长随着苏云跃过剑神一笑，继续朝前进发。

　　剑神一笑则反身朝剑祖杀去。

　　这两个万界最强的剑道之尊，今日终于发出了碰撞。

　　剑祖单手捏诀，手指剑迸出一道透亮的剑气，直接迎向一笑那鲜红色的长剑。

　　铛！！！！！！！

　　双剑碰撞，天昏地暗，天地间仿佛只剩下剑气了。

　　……

　　越过了剑神一笑，苏云继续朝前进发，这里的仙庭人多了起来，密密麻麻都是，但在神鹰族长双翼的扇动下，狂风吹个不停，那些仙人一个个东倒西歪，根本靠不近苏云等人。

　　三人一路畅通无阻。

　　但，还未前行多久，三人不约而同的停了下来。

　　一股气势，阻隔了他们前进。

　　只看三人的前方，出现一道强光，光芒灼眼，直晒这边，在那彩光之中，似有一个身影正若有若无的朝这边移动，冥冥中有一股摄人心神的古怪音律在众人的耳边、心间、魂间荡漾。若心魂不强着，只怕此时已经被蛊惑了。

　　“是仙庭长！”

　　神鹰族长沉道。

　　他收起双翼，手中不知从何处翻出一个被蓝风不断缭绕的珠子来。

　　苏云定目一望，这正是九神风天珠。

　　倒没想到神鹰族长此番竟将这件宝贝带了过来，为了抹除仙庭长，神鹰族长也是没有任何的藏私。

　　火焰圣魔倒没什么法宝武器，看到目标已经出现，只是上前几步，那岩石一般的身躯扩大了三圈，浑身的火焰也强盛了数分。

　　苏云紧了紧双月剑的剑柄，浑身的气力全部调动出来。

　　这一次，没有凌晴雨相助，没有剑匣庇护，他只剩下手中的这把剑，这一战，谁都不知道结果。

　　那圣光中的身影缓缓移至众人前方千米之处，停了下来。

　　光芒渐渐羸弱下来，那身影越来越清晰，三人朝那身影望去，却见那身影此刻也在打量着众人。

　　仙界公认最强的存在，不知道仙界之中是否还隐藏了其他什么令人心惊胆寒的人，可毫无疑问，就算有隐世高手，对上仙庭长，怕也讨不到便宜，他的强大，早已突破了修为的束缚！

　　“本尊的相命术不能连续施展，故而没有料到你们的到来，真没想到，本尊居然小看你们了，竟然奔袭于此，对我仙庭下手！！”

　　仙庭长的声音缓缓冒出。

　　“你这个混账，居然敢对我们真魔界下手，致使我魔人死伤无数，着实可恶，今日，我便要亲自把你的脑袋拧下来，吞掉你的魂魄，让你永远在我体内的烈火中饱尝焚烧之苦。”

　　火焰圣魔当即喊了开来，声中竟也带着恐怖的温度，朝那光影荡去。

　　凭借仙庭长的实力，这些温度自然影响不到他。

　　“仙庭长，你自恃实力强大，而鱼肉仙界之人，荼毒我神鹰族众，今日，我便要将你覆灭，以解仙界阴霾，还仙界太平！！”

　　神鹰族长也忍不住喝开了。

　　神鹰族的人本就不多，却因仙庭也死伤了大半，这等血仇，他岂不想报？

　　“还仙界太平？”光影微微一动，那玄妙的声音飘出：“这句话，应当由本尊说才对，你们违反仙庭律法，更是践踏仙庭律法，霍乱仙界，致使仙界生灵涂炭，无数仙人丢掉性命，今日，若不将你等铲除，仙界怎会太平？”

　　“这大概是我听过最好听的笑话了。”

　　苏云不冷不热的接了一句。

　　神鹰族长面无表情，但火焰圣魔却很是时候的笑了几声，尽管笑声又假又难听……

　　“口舌之利，没有任何作用，便让你们见识一下仙庭律法的残酷吧。”

　　仙庭长已经懒得再与苏云等人废话了，径直驱动着光影朝三人进发。

　　他的动作依旧很是缓慢，是一个普通人的行走速度，这样的速度，苏云至少比之快上数万倍，但，苏云刚想要动，却见自己的身躯突然间无法动弹了。

　　“这是大慢相术。”

　　神鹰族长似乎是察觉到了什么，惊讶而呼。

　　无形之间，便对三人施展了神术，几乎察觉不到，而且，这法术之强大，简直让人匪夷所思。

　　但就在这时，火焰圣魔突然一声高吼，便看他的身躯突然窜出一道火龙，朝那走来的光影打去。

　　光影止步，抬手一挥，火龙散尽，但三人的禁锢也被驱散。

　　火焰圣魔趁势再度发招，便看其身倏的冒出一圈如铁链般的火焰，随着他身躯的窜动，铁链狠狠的窜向光影。

　　可。

　　这看似凶猛的火焰铁链并未打到光影，而是直接穿了过去。

　　“什么？”

　　火焰圣魔愣住了。

　　在这电光火石间，他周身的虚空突然裂开，紧接着，一只硕大的铁拳恶狠狠的砸在他的身上，火焰圣魔的身躯直接飞了出去，一路的虚空被他的身躯及上头的力量碾碎，他狠狠的落在了下头的云地上，翻滚了数圈，才停了下来，待他站起来时，身上的火焰竟一点不剩，完全被打散。

　　火焰圣魔心惊肉跳，站起身来朝仙庭长望去，却见那光影伸出一只拳头，拳头还停留在半空中，那拳锋上，尽是灼热的火焰，仿佛要将拳头烧着，可此刻拳头上的火焰却全部窜入拳头中，直接消失不见。

　　三人见状，皆已明白，仙庭长能够随时随地的吸收众人的气息。

　　苏云深吸了口气，提剑窜向仙庭长，他的速度快的惊人，似乎比起仙庭长也不遑多让，那双月剑就像最刁钻最恶毒的毒蛇，朝光影的颈脖斩了过去。

　　“凭借这点手段，想要杀我？简直可笑！”仙庭长冷哼一声，突然浑身爆出一圈气震，稳固削去的双月剑立刻被震开。

　　但就在这电光火石间，苏云一掌从旁边窜来，直接打在了仙庭长的身躯上。

　　其身立刻被轰退。

　　他倒飞了几十米，停了下来，着目而望，却见庇护着身躯的一层气罩，被轰出了一个大洞，大洞周边，还有神力缭绕。

　　原来苏云强行将圣域战袍的神力汇聚于双手，破开他的防御。

　　不过，这一掌虽然击退了仙庭长，但似乎并没有将他伤到多少，仙庭长将手在那庇体气罩上一抹，那破碎的气罩直接复原。

　　这人实力之强悍，可见一斑。

　　“我们一起上！！”

　　神鹰族长喝道。

　　“好！！”

　　火焰圣魔点头，三人当即冲了过去。

　　“人多欺负人少吗？”仙庭长却是浑然不惧，发出一丝若有若无的笑声“不过，挺有趣的！”

　　声音落下，便看他的身躯光芒大绽，紧接着他的两个肩膀突然又窜出大量的胳膊，足足有八只。

　　当三人冲来时，八个胳膊快速甩动，手掌层层叠合，像是在蓄积什么不得了的法术！

　　“小心！！！”

　　神鹰族长喊道。

　　来不及了。

　　苏云眼神一凝，盯着气息越来越广大的仙庭长，突然抬手，朝仙庭长抓去。

　　“摘空！！”

　　吧嗒。

　　人瞬间出现在仙庭长的面前，而那双月剑，也凶狠至极的朝他胳膊劈去。


第1378章 威胁

　　云雾缭绕的青山之间，阵阵鸟鸣声从那林处传来。远处，古寺内传来阵阵悠扬的钟声，一个个青衣和尚顺着那长满青苔的长阶从上走来。

　　而距这古寺不远处的一座高峰上，落着一个被精心修葺过的草屋，此峰名为仙女峰，是这方圆百里响当当的山峰，传闻山峰上住着个仙女，不食人间烟火，生的倾国倾城。她存在于这山峰之上，不知多少个年头了，说是在等着谁，然而这么多年过去，也未曾见有谁来寻她。倒是有不少自恃实力高强的修者，意图上峰，一堵仙女姿容，可这些人无不被打了回来，更有人修为被打散，下场尤为的凄惨，久而久之，就无人敢随意踏入这仙峰之内了，此处也被列为了禁地。

　　仙峰上的草屋前，立着一名青衣女子，女子模样绝美，如出水芙蓉，秀丽清尘，她秀发如墨，螓首蛾眉，肤如凝脂，眸似星辰，体似娇兰，浑身上下，气质脱俗，寻不到一丝瑕疵之处，让见者无不感叹，世间竟还有如此人儿，简直让人难以相信。

　　她利于峰顶，眺望着远方，那张唯美的小脸却挂着浓浓的愁虑。

　　在她身后，一个巨大黑褐色剑匣斜插在泥土中，剑匣上是古朴的纹路，阵阵莫名的气意从内部溢出。

　　这时，阵阵光芒从剑匣里溢出，紧接着，一个身影出现在了那青衣女子的身后。

　　身后的那个身影同样是个女子，她望着站在峰边的人，沉默了，不知多久，才缓缓开口：“仙璃，你不必担心什么。”

　　但，龙仙璃却没有说话，她继续望着前方，一阵子后，才缓缓说道：“我在这里多少年了？我自己都忘却了，我亲眼见证了神剑派从繁荣昌盛到衰败灭亡，亲眼见证沧海桑田的变化，这些年来，我一直在这里参悟修心，我想要摒弃心中的七情六欲，因为这样，才不会让我感到痛苦。”

　　她的声音异常的轻柔，就像清风拂动嫩草时发出的响声。

　　凌晴雨沉默了。

　　“你让我不必担心，那么，你为何不去相助于她？而是接受他的安排，让他将你送至此处？”龙仙璃缓缓转过身来，明眸看着她。

　　“我也身不由己。”凌晴雨摇了摇头，叹道：“他参与的斗事，比想象中的要强大，而我……若去了，只怕会增添麻烦。”

　　她没有说的太过详细，但龙仙璃像是猜到了什么，没有过多的询问，而是转身朝草屋行去。

　　“你还想在这呆多久？”

　　凌晴雨急忙再问了一句。

　　龙仙璃的身姿止住，但她却没有回过头来。

　　二人经历了短暂的寂静。清风落叶之声在此刻，都仿佛显得尤为的喧嚣嘈杂……

　　“我并没有打算离开。”

　　一记若有若无的声音飘出，人已入了屋。

　　……

　　……

　　轰咚！

　　惊天爆炸在这浩瀚苍穹上响起，便看一只遮天雄鹰翱翔于苍穹之上，它舞动着巨大的翅膀，那四周的云地全部崩离破碎，狂风如刀，吹割不止，天地失色，日月无光。

　　但很快，昏暗的苍穹被一道七彩之光所笼罩，便看一个模糊的身影窜了上来，对着那雄鹰便是一拳。

　　咣！！

　　雄鹰庞大的身躯直接被轰落，而那轰击的地方，更是生出一圈太极阴阳图案，图案之间，混沌力横生。

　　雄鹰发出嘹亮的鸣叫，竭力的控制着自己的身躯，但那身影乘胜追击，欲再朝之发动袭杀。

　　可，身影还未靠近雄鹰，便被一道流星击落。

　　是火焰圣魔！

　　他庞大的身躯直接抱住那光影，紧接着冒火的岩石身躯自行伸开，立刻裹住了光影的身躯，将他化为雕像，火焰还在岩石上熊熊燃烧着。

　　‘嗙’的一声，岩石炸裂，光影凭借蛮力将那火焰圣魔给震飞。

　　“烈火焚天！”

　　火焰圣魔不甘示弱，张开大嘴，朝那光影一喷，便看其嘴飞出无数鲜红的焰火，直接打向光影。

　　光影随手一挥，那焰火崩裂，却是散成了无数指头大小的碎火，而这些碎火并未朝下坠落，反而背道而驰，迅速升向苍穹，眨眼睛点燃了整个天空。

　　轻易化解攻势，这种手段，仿佛告示了周遭的人，他与这些人不是一个台面的存在……

　　光影抬起头，皱着眉头望着天空。却见那被点燃的苍穹之上，出现一个巨大的恶魔之脸，恶魔死死的盯着光影，随后‘呼’的一声，一只巨大的火拳砸了下来。

　　轰咚！

　　光影被火拳轰中，发出巨大的爆炸声，一圈完全以火组成的涟漪朝四周扩散。其身朝下坠落，似难自控。

　　火焰圣魔再度施法，便听他仰头再吼，地面立刻升起一个更为巨大的拳头，直接砸了过去，那焰火亦不知从何而来。

　　光影的身躯又如乒乓球般飞起，苍穹之上，又伸出一个巨大的巴掌，朝下拍来。

　　砰！砰！砰！砰……

　　他的身躯就这样被一个个巨大的火焰巴掌与火焰拳头打来打去，每一次碰撞，都会产生极为猛烈的爆炸。

　　一轮下来，整个苍穹已经被火焰所充斥，这里如同火的海洋，神鹰族长撤掉原形状态，落至苏云周身，二人祭出法术，抵御着火焰灼烧，同时将视线朝那仙庭长望去。

　　火焰圣魔微微喘气，收起神通，也朝那火海中望去。

　　没多久，火海渐渐熄灭，苍穹化为了灰黑之色，但四周寂静下来，众人将视线朝那火海中间望去，然而，令他们失望至极的是，那中央，逐渐出现一个身影。正是仙庭庭长的身影。

　　渐渐，那身影重新绽放出光晕来，昏暗的天空再度被照射的透亮至极，透过那强烈的光芒，众人察觉到刚才火焰圣魔一连串的攻势似乎并没有给仙庭长造成多大的伤害，他的气势似乎都没有被打压下去多少。

　　“这怎么可能？”

　　神鹰族长愣住了。虽然挨打的不是他，但从火焰圣魔刚才那番凶猛的攻势之中，他能感受到其中恐怖的威力，如果这些力量全部轰在他身上，他相信自己定会重伤，绝对不会像仙庭长这样如个无事人一般。

　　到底要多强的肉身，多么恐怖的力量，才能做到这样的无视？虽然神鹰族长的名气也是响彻了整个仙界，乃仙界大势之首，可与仙庭长相比，却仿佛差了不止一点半点……

　　“可恶！！”火焰圣魔更是怒气冲天，极为不甘。

　　“这个家伙的身躯究竟有多硬？怎会打不烂？？”

　　鹰族族长沉道。

　　“你们的手段到底还是太差了。”光影再度发出声来：“火焰圣魔，乃远古大魔，魔之先祖，但你却意外失踪数十万年，外界人甚至认为你已经死了，虽然不知这些时间里你到底发生了什么，但我猜测，这段时间必然是你的一个真空期，否则，你不可能只有这个实力。”

　　“敢小瞧我！！”

　　火焰圣魔被仙庭长的言语激怒了，浑身焰火暴涨，又朝之冲了过去。

　　他举着硕大的拳头，疯狂的朝仙庭长抨击，那岩石构造的拳头就像火焰流星，不断砸在仙庭长的身上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　一连串的爆炸声响起，但仙庭长面对这般猛烈的攻击，居然纹丝不动！！

　　根本伤不到他！连防御都破不了！！

　　苏云脸色一紧。

　　难道，要破开仙庭长的防御，将之杀死，真的只能依靠凶剑吗？偌大的仙界，就没有宝贝能够伤到他吗？

　　“风之伤！！”

　　就在这时，神鹰族长突然大喝一声，不知催了什么法术，只看他的身躯泛起一轮浅蓝色的涟漪，直接朝火焰圣魔打去。

　　这股涟漪撞在火焰圣魔的身上，被之完全吸收进去。

　　只听噗嗤一声。

　　那本对仙庭长毫无作用的拳头突然直接轰开了仙庭长的皮肤。一拳下去，其身出现一个尤为明显的拳印，鲜血从拳印处流淌出来。

　　仙庭长惊讶了。

　　火焰圣魔也懵了，苏云更是难以置信。

　　“这是怎么回事？”火焰圣魔显然不明白，不过这个时候，他哪还会停手？轰击仙庭的拳头更为的凶猛了。

　　仙庭长现在显然是支撑不住，连忙后撤，与火焰圣魔拉开距离。

　　火焰圣魔速度跟不上他的速度，很快便甩开了。

　　“原来如此，神鹰族长果然名不虚传，这法术……竟能伤我！！”

　　仙庭长扫了眼火焰圣魔，很快便明白了一切。

　　这皆是神鹰族长的手段。那神奇的气息之中，似乎将风的凌厉发挥到了极限，这种破坏力，恐怕整个仙界，已经没有什么是切不开的。

　　“伤你？？哼，我还能杀你！！”

　　神鹰族长低喝，随后朝苏云轰了一道法术，瞬息间，苏云的身躯也溢起层层蓝光。

　　“很好！”

　　苏云抬起头来，斗篷下苍白的脸露出一丝狰狞的笑容。

　　仙庭长眉头一皱，显然感觉不妙。

　　这样恐怖的法术，套在了苏云的身上，那形势可就不一般了……


第1379章 太过顺利

　　寒芒袭来，速度奇快，便看到虚空之中窜来数之不尽的闪电，围绕着那光影快速窜动。

　　光影挥动臂膀，想要抵挡，但臂膀一抬，便被闪电掠过，血肉横飞，那散发着七彩光芒的鲜血溅向空中。

　　这道闪电，正是苏云！

　　在吞噬了妖主之后，他的修为再度有了提升，当下已经是与火炎圣魔、神鹰族长这些大能平级的存在，尤其是他的速度，竟丝毫不弱于神鹰族长，面对三人围攻，仙庭长根本无法顾及苏云，加上鹰族族长那奇异法术的加持，致使苏云与火炎圣魔皆能轻松破开仙庭长的肉身，完全无视他的防御。

　　仙庭长渐渐落于下风了。

　　他虽然快速挥动双手，可苏云与火炎圣魔的疯狂攻击，却让他变得守卫难顾，那几只大手全部被斩掉，鲜血喷的越来越多了。

　　如果继续这样下去，仙庭长是必败无疑。

　　看到仙庭长这般模样，三人也是欣喜不已，虽然当下还未战胜他，可三人，到底是看到了希望。至少，仙庭长并不是不可战胜的存在。

　　很快，仙庭长的全身上下，都被他那泛着微弱七彩光芒的鲜血所覆盖，周身没有一块完整的肉，看起来无比的凄惨。

　　不过，让苏云颇为在意的是，他的气息并没有丝毫的减弱，似乎这一切只是假象而已。

　　只怕这样的攻势还不够！

　　苏云眼神一凝，突然窜近了仙庭长，手指一动，无极剑诀施展开来，其躯喷射出数之不尽的凌厉气息，而这些气息无一例外，全部化为气剑，纷纷朝仙庭长扎了过去。

　　千万气剑汇于一点，这是要将仙庭长轰杀成渣啊！

　　但，就在这千钧一发之际，仙庭长也爆发出了他真正的实力。

　　但闻一记破开苍穹的长啸声响起，紧接着，仙庭长的周身绽放出万丈神光，一股神力如云雾般散了开来，那些撞向仙庭长的气剑触碰到这神力，立刻被之吸收，不仅如此，火炎圣魔与苏云也被之淹没，浑身气力被疯狂的汲取着。

　　二人心惊肉跳，连忙后撤，待退出仙庭长的神力覆盖范围之后，二人才发现自己体内的气息被抽走了近三成。二人在那神力之中也不过数息的功夫，这么短的时间内，居然被抽走了如此之多的气息，若是在里头待上十来息，只怕……这场搏斗胜负便分了。

　　苏云面色发凝，仙庭长的神力，抽走的不仅仅是他们体内部分的气息，还有神鹰族长之前加持的那道法术。

　　这样一来，神鹰族长加持的仙法便不能再用了。

　　“没想到你们三人的手段，竟如此能耐，我倒是小看你们了。”

　　仙庭长没有急着进攻，而是站在原地，淡淡的望着三人。

　　那耀眼的光芒中，模糊的身影显得有些慵懒，一双暗淡的眸子仿佛提不起多少兴趣，似乎这些人对他而言不过只是些勉强能够让他困扰的跳梁小丑一般。

　　这时，令三人吃惊的一幕再度发生了。

　　便看那围绕着仙庭长的神力突然齐齐的涌入他的身躯，在他的表面皮肤上形成了一层浅黄色的透明铠甲，这身铠甲附着后，他身上的伤口瞬间愈合，完好如初。

　　“嘁！”

　　火炎圣魔恼了。但即便如此，他也没有丝毫要放弃的意思，废话不说，抬起拳头又冲了过去。

　　“前辈，不要冲动！”

　　苏云急喊。

　　但火炎圣魔却固执不听，他抬起拳头，朝仙庭长轰去，那硕大的拳头上，鲜红的纹路在五指间闪动，拳锋撞碎了无数虚空，震裂了周边云雾，撼动了整个苍穹，天空重新恢复火红之色。而更让苏云与神鹰族长震惊的是，仙庭长那裹于周身的神力，竟在这一拳出后，直接被驱散了。

　　何等恐怖的一拳。

　　怕是苏云当下这种肉身强度，也吃不下这一拳。

　　可是。

　　仙庭长并没有躲闪。

　　他只是轻轻的转过身来，看着那轰来的拳头，竟不做任何动作，唯独……他的双肩闪烁了一黑一白两道光芒。

　　砰！

　　火炎圣魔的拳头结结实实的打在了仙庭长的胸口上。

　　有没有效果？

　　苏云与神鹰族长瞪大眼睛，齐望着那边。

　　然而……令人意想不到的一幕出现了。

　　火炎圣魔的拳头砸在仙庭长身上，二者陷入了极为微妙的寂静之后，便听轰咚咚咚……一连串的爆炸声响起！！！

　　只是！

　　这爆炸并非是从仙庭长的身上响起！而是来自于火炎圣魔的身上！

　　几乎一瞬之间，他便被爆炸所产生的毁灭涟漪所淹没，那岩石一般的肉身直接裂开了，大量碎尸迸溅，火焰乱窜，火炎圣魔的气息就像崩塌的大山，疯狂的下降。

　　“怎么可能？？”

　　苏云与神鹰族长皆不敢相信自己所看到的这一切。

　　仙庭长明明没有出手，而火炎圣魔却遭受重创！！

　　结果截然相反！！！！！！！

　　火炎圣魔的身躯被轰飞，朝下头坠落，苏云见状，一个闪身窜到火炎圣魔的身旁，用气将他拖住。

　　便看他的胸口被轰的破破烂烂，浑身上下没有一个完整的地方，气息已羸弱不堪，仿佛随时都会死去一般。

　　但很快，他竭力的抬起手，将苏云推开。

　　“我……我……没事……”

　　火炎圣魔虚弱地说道。

　　“前辈，这……这到底是怎么回事？？你的伤……”

　　根本就像是火炎圣魔自己打了自己一拳！！因为，苏云在上头感受不到半点神力的撩动！

　　“那个家伙，似乎有某种奇怪的法术，能够将任何施加在他身上的伤害转移到攻击者的身上，我自己的伤势我再清楚不过了，这分明就是我刚才那一拳所造成的！”

　　火炎圣魔咬牙切齿的说着，便看他周遭那些散落的石子儿齐刷刷的朝他身躯凝了过去。他的气息又开始不断的升腾，那些破碎的地方也开始凝合起来。

　　苏云见状，奇怪的很，火炎圣魔似乎在恢复。

　　约莫三息之后，他已完好如初。

　　“前辈，你没事了？”苏云惊讶不已。

　　“我刚才把我的保命宝贝涅槃神石给用了，刚才那一击，我大意了，让那混蛋破了我的本源之力，直接废了，还好我把我的宝贝安置在心脏处，只要自爆我的石心，利用石心的冲撞力便可激活这法宝，让我的身躯直接恢复到最佳状态。”

　　火炎圣魔解释道。

　　“原来如此！”

　　“从来没有人让我这般狼狈！！”火炎圣魔吃了一个大亏，脸上不仅没有半点害怕，反而是更为的愤怒，一双眼睛直接喷出火来。他可是个暴躁的脾气，即便对方是高高在上实力通天的仙庭长，他也没有丝毫的畏惧。

　　“也从来没有人让我有这般的乐子！！”

　　仙庭长似是在嘲讽，他抬起手来，冲着火炎圣魔勾了勾手指，淡淡道：“来吧，继续给我制造快乐吧，让我看看，你们还有什么表演！！”

　　“混账！！”

　　火炎圣魔按耐不住了，这便要冲上去。

　　苏云脸色微变，急忙拦住他。

　　“莫要冲动！！”

　　火炎圣魔刚刚就吃了如此大的亏，怎不知躲避锋芒，而是又冲上去？

　　仙庭长可不会跟敌人客气，见苏云拦住火炎圣魔，露出了破绽，当即一个闪身，完全是瞬移于苏云与火炎圣魔的面前，随后一股神力淹没二人，同时，四面八方窜来大量的气爪，朝苏云与火炎圣魔抓去，封锁了他们的退路，紧接着，他双手成掌，凶狠的朝苏云的身躯打了过去。

　　死招！！

　　他刚才的不动如风，完全就像是演戏一般，而现在，就如同牵扯了整个天地！！这直接轰来的一掌，恶狠狠的拍打在了苏云的身上。

　　苏云浑身颤了下，紧接着人立刻化为灰白之色，随后身躯破裂，化为千万碎片，随风消逝。

　　“苏云！！”

　　火炎圣魔怒吼着。

　　但就在这个节骨眼上，四周的气爪直接扣住了他的身躯，将他完全禁锢。

　　仙庭长顺势再拍一掌，轰在他的头顶。

　　咵嚓！

　　砰！！！！！！！！

　　火炎圣魔的岩石身躯再度炸裂开来，化为碎石溅向周围。

　　二人连魂魄都没溢出，直接被拍死。

　　这完完全全是秒杀！！

　　仙庭长的级别到底强到了什么程度？简直匪夷所思。

　　太轻松了！

　　仙庭长或许有些意外，他对这一掌，其实不报太多希望，只是来试探试探苏云的手段，可万没想到，苏云居然中了这一掌，而且……还直接死了？

　　不对！

　　仙庭长突然想到了什么，猛然回头，却见四周空空如也，什么都没有。

　　神鹰族长呢？？

　　他在干什么？？

　　“不对！这一切……似乎……”仙庭长沉默了，仿佛猜到了什么。

　　事情虽然看起来十分的顺利，也很是自然，可无形之中，仿佛少了点什么。他很敏感，总觉得一切都古怪至极。

　　但在这时，他的身躯突然碎裂开来，一把剑从他的背后贯穿而来，剑气如恶魔之爪，撕扯着他的身躯。


第1380章 幻化

　　仙庭长扭过头去，却瞧见苏云就站在自己的身后，而他手中的双月剑，也直接贯穿了他的身躯。

　　可，面对这种情况，仙庭长依旧没有任何慌张的神色，他淡淡的望着身后的苏云，随后开口：“好精妙的幻术！本尊还真的被你们所欺骗了，只是，这太过反常的现状，暴露了这一切。你们这些卑劣的手段，是不可能欺瞒的了我这双眼睛的。”

　　仙庭长淡淡说着，随后再度抬手，朝身后的苏云点了过去。

　　那手指轻轻的按在了身后苏云的额头上，指尖迸出点点星光，或许苏云都没来得及注意，以至于指头触碰之后，这个身躯再度化为颗粒，朝四周崩散。

　　但是，就在仙庭长以为破掉了这幻术之后，旁边又是一道利剑，依然毫不客气的贯穿了他的身躯。

　　噗嗤。

　　他身躯抖动了一下，着目朝那穿胸而过的利剑望去，却见这利剑的表层有一层淡淡的蓝光，且胸口的疼痛显得尤为的真实。他眉头一皱，看向旁边，旁边那个穿着黑色斗篷的人，却是一脸杀气，尤为可怕。

　　难道……又是幻境？不对！

　　仙庭长神色一变，立刻伸手朝面前的苏云拍打过去。

　　这一回，苏云并没有傻站在原地让之轰杀，而是朝后跃去，躲开这一击，但他的身躯在后跃的过程中，又化为烟雾消失不见。

　　这一次，仙庭长明白了，他低头看着自己的胸口，那儿只有一处伤势，便是刚才苏云所造成的伤势，刚才那一击，根本就不是幻觉，而是真真实实的存在。

　　仙庭长深吸了口气，一双暗淡的双目突然爆出阵阵彩光，似要催动什么法术。

　　但就在这时，四周幻境突然咣当一声，直接碎开，自行解破，而就在幻术破灭的一刹那，三道身影朝之冲来，动作迅捷，手段凌厉，仿佛是蓄积已久的。

　　原来苏云三人知晓仙庭长已经察觉到了这就是幻术，故而自行解开，趁势再发动一次攻击。

　　仙庭长也似乎没料到这三人会自己解除幻术，他的法术还在催动中，看到这种情况连忙重新调动气力，催法招架这三人的攻势，只是他的动作却在这个时候显得异常缓慢，根本来不及防御。

　　他低眉一看，原来自己的身上，不知何时出现一股湛蓝色的旋风，它们缭绕于他的四肢与躯干，扰乱着他体内的仙气仙力。

　　从一开始，这些家伙就算计好了的吗？

　　仙庭长放弃了。

　　咚咚咚咚咚……

　　三人的攻势毫无保留的打在仙庭长的身躯上，一圈圈能够毁灭天地的恐怖破坏力以他为中心传荡开来，震碎灵魂的爆炸声响彻了四方，三人这一击是竭尽全力的，以至于轰击之后，气浪将他们三人给掀飞。

　　三人被轰退千米的距离才停下来，他们竭力的稳住身子，而后做的第一件事情，便是将自己的注意力全部朝爆炸中央的仙庭长望去。

　　爆炸的余波渐渐散去，仙庭长的身影也出现在了众人的视线当中。在攻击仙庭长时，神鹰族长将自己及苏云二人皆施加了那神奇的法术，以至于三人的攻击皆能破开他的防御。没有什么意外，仙庭长的身躯直接被轰烂，双臂被炸毁，两条腿也被炸断，那身躯更是坑坑洼洼，惨不忍睹，彩色的鲜血从身上的一个个洞里流出。

　　“好！！”

　　火炎圣魔见状，欣喜而呼。

　　“乘胜追击，不给他喘息的机会，各位，上！！！”

　　苏云面色一寒，当即冲了上去。

　　若这个时候不上，又该等到何时？神鹰族长与火炎圣魔也不是傻子，抓住机会，一拥而去。

　　与这样的超级高手过招，必须要抓住每一分每一秒，一旦错过，可能会影响整个局势！

　　可，仙庭长的手段到底超出了三人的预料，当三人冲过去时，那仙庭长残破的身躯突然朝外释放出一圈彩光，彩光过后，天地直接变得漆黑一片，而三人的身躯也立刻止住了。

　　四周的风、云、人、物全部禁止，他就好像按下了这个世间的暂停键，将所有一切全部压制。

　　然而众人的思维与意识却还是清清楚楚。

　　怎么回事？

　　苏云瞪大了眼，不敢相信自己所看到的这一幕。

　　在这禁锢的短暂世间内，仙庭长那残破的肉身再度快速生长起来，他周身流转的彩光就像是最为神奇的治愈之光，所过之处血肉齐齐恢复，几个眨眼间的功夫，人已恢复如初。

　　强大的禁锢手段，恐怖的恢复速度！！

　　禁锢结束，漆黑的世界重新恢复光明，但当下的仙庭长已如无事人一般。

　　“怎么可能？”

　　神鹰族长喃喃道。

　　“这个混账，难道……难道打不死吗？”火炎圣魔也是一脸的呆滞。

　　苏云暗哼了一声，手中的双月剑被他愈发抓的紧了。

　　“看样子我要认真了。”

　　仙庭长已经失去了耐心，那暗淡的双目已变得透亮起来，整个身躯散发着的光晕也渐渐羸弱下来，直到消失，他也露出了他本来的模样。

　　那是一个看起来平平无奇的人，他没有头发，脑袋光秃秃的，也没有眉毛，眼睛不大，身材适中，浑身上下只是被一层灰黑色的皮衣笼罩，身上没有任何挂饰，也没有佩戴任何武器，甚至是双手，都干干净净，没戴任何戒指，腰间更是未看到空间袋。

　　如果把他身上那件皮衣给扒了，他可就完完全全一丝不挂了。

　　而这样的人！！就是当下整个仙界的主宰！！仙界无数仙人的帝王！！！

　　“这就是你本来的样子吗？”苏云淡道。

　　“人之模样，不过是副皮囊，何必在乎？更何况，我即将脱去这层皮囊，化为这世间最为特殊的存在，到了那时，又有谁会记得自己曾经丑恶的模样？”

　　“你还知道你丑恶？”

　　“人，终归是污秽的。”

　　“无稽之谈。”

　　苏云提剑，又冲过去。

　　神鹰族长与火炎圣魔连忙配合响应。

　　但这一刻的仙庭长，已经一反之前散漫之状，而是直接主动出击，只看他抬起双手来，对着左右的火炎圣魔与神鹰族长一指，嘴里喝了一声：“变！”

　　哗啦。

　　二人的身躯立刻爆出大量幻光，随后人扭动开来，发出阵阵痛苦的呼吼。

　　苏云心头一凛，朝二人望去，却见他们的身躯在这短暂的功夫里，齐齐发生了变化，一个化为一只小鸟，而另外一个则化为了乌龟，径直朝空中坠了下去。

　　“幻形术吗？可……要什么样级别的幻形术，才能对这二人产生效果？”这种幻化之术，通常有一个先决条件，那就是绝对压制住对方的气息，因为只有彻底将对方的力量压制为零，才能随心所以的变化，否则对方一旦气息难以压制，便能随时冲击，破坏掉这法术的施展。

　　苏云震惊不已，奈何他不懂解术之术，只得咬了咬牙，继续朝仙庭长冲去。

　　仙庭长将二人变化成动物后，也不客气的抬起手来指向苏云。

　　“变！”

　　但。

　　这话刚落下，面前的苏云突然消失不见。

　　仙庭长眉头一皱，朝旁侧望去，却见一股摧枯拉朽的狂风袭来。

　　苏云一手握剑，一手握着流羽玄尊扇，疯狂的朝仙庭长扇去。

　　然而，本以为仙庭长会被吹走，苏云能够争取部分时间救下火炎圣魔与神鹰族长的，岂料仙庭长却是纹丝不动，任凭流羽玄尊扇如何狂扇，都不能让他动作半分。

　　怎么回事？流羽玄尊扇居然对他无效？？

　　苏云眼神怔然。

　　怎么可能？？

　　这时，仙庭长再度抬起手来，朝苏云指去。

　　“这一次你逃不掉了！！”

　　仙庭长淡道，随后再度喝了开来。

　　“变！！”

　　若被这法术袭中，那苏云可就要彻底完蛋了。

　　他不敢大意，知晓躲避不了，立刻催动浑身气力，凝聚千万飞剑，朝仙庭长袭去，同时手中的双月剑也一并投了出去。

　　嗖！！

　　无数剑影窜向仙庭长。

　　哗啦。

　　这时，苏云的身躯也绽放起了光芒，随后一股分筋错骨般的疼痛感从身躯周处传来。他发出低沉的吼声，知晓自己也中了仙庭长的招法，不过，这并不代表结束，就在这时，那数之不尽的剑影也包围了仙庭长，双月剑趁着仙庭长还未收功时，恶狠狠的砍向了仙庭长的手臂。

　　噗嗤。

　　其臂直接被斩断。

　　“嗯？”

　　仙庭长脸色发一紧，看着自己喷血的右手臂，眼中闪过一丝惊讶。

　　他记得，苏云的修为似乎还不能破开自己的防御，除非……

　　他朝那把乱窜的双月剑望去，却见那利剑的剑锋，竟闪烁着一圈浅蓝色的光芒。

　　这……不是神鹰族长特有的法术吗？

　　臂膀被斩，体内气息凌乱，那一瞬间，三人皆从变化中恢复过来。

　　见苏云的身旁飘落下来了一根灰白色的羽毛，仙庭长似乎是察觉到了什么。

　　原来从一开始，众人就准备好了如何破开仙庭长肉身的手段！！

　　“看样子鹰族首领之前便给了你这道法术的封印卷轴，便是要让你来对付我？只可惜，你们虽能侥幸破得一法，但却不能一直破除。”

　　仙庭长淡淡说道，随后气息一蓄，那断裂的手臂瞬间长了出来，他再度抬手，指向苏云与神鹰族长，淡道：“待我将你们幻成畜生，便废掉你们的修为，让你们永生永世被人奴役！！”

　　声音落下，大喝再起。

　　“变！！”


第1381章 无法

　　仙庭长的神术，千变万化，玄妙精伦，没人敢怀疑他的实力。

　　看到他又要施展那诡异的幻化之术，三人连忙散开。可，要躲避极为不易，这法术没有任何征兆，也没有任何迹象，是直接加持于人身上的法术，简直让人防不胜防！

　　“墓穴同葬！！”

　　就在苏云与神鹰族长无法躲避，再度被仙庭长变化成动物时，那边的火炎圣魔突然双拳对撞，嘴里发出大喝之声。

　　便看天空突然裂出一个巨大的口子，随后无数炙热的岩浆从口子里喷出来，直接浇灌在仙庭长的身上，法术被强制性中断，而其人也被突然冷却的岩浆直接封住，化为石雕。

　　“我要你死！！！”

　　火炎圣魔怒吼一声，再度冲上去，硕大的拳头狠狠的朝石雕砸去。

　　但就在他拳头还未过去之际，石雕骤然碎裂，仙庭长直接转身看着他，却没还手。

　　砰！

　　拳头落在仙庭长的身上，没有意外，火炎圣魔的身躯再度炸裂开来，人也飞了出去。

　　又是将对方的攻击转移给对方。

　　太难缠了。

　　打又打不得，不打又只能等着被之覆灭，这样的对手，还有什么破绽吗？

　　苏云朝火炎圣魔望去，这一次他总算没有催动太多的力量，人被震飞后，倒也不算受伤太严重，只是仙庭长这古怪的手段，该怎样对付？打又打不得，不打又不行。

　　“结束吧！”

　　仙庭长淡淡念了一句，倏然闭目，紧接着苏云等人周身出现了十二道光影，光影迅速幻化，一个个全部变成了仙庭长的模样。

　　神鹰族长四处扫了一圈，看到这十二个幻影，脸色苍白如纸。

　　他终于使出了杀招！！

　　“这……难道是……”

　　“难道什么？”火炎圣魔还不明白。

　　但下一秒，他悟了。

　　这十二个身影，皆为仙庭长，全部抬起了手臂，指向了三人！

　　“完了。”神鹰族长喃喃道。

　　这十二道身影竟都会那奇异的神通，这一下，苏云三人是绝不可能逃脱的了。

　　四周全方位无死角！！！

　　没路可走了吗？

　　不！

　　决不能继续坐以待毙。

　　苏云眼神凝寒，摘空之手再度催动，直接抓向那边的仙庭长本尊，人几乎瞬间出现在了仙庭长的身旁。

　　双月剑直接飞了过来，朝之斩去，那剑刃上湛蓝色的光晕骤然大放。

　　可，这一剑即便击中了仙庭长，又能有什么作用吗？

　　仙庭长并没有动，而是运起浑身的神力，开始汲取着苏云的仙力，他似乎也有类似于圣御战袍的手段，靠近的话，他并不虚苏云。而苏云这一剑斩杀不了他，他也没有什么损失，从苏云身上吸收过来的气息，足够他将破损的身躯修复如初了。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　这电光火石之间，三人的身上皆窜起了幻化之光，随后，刚才那分筋错骨的感觉又涌了上来。

　　彻底完了！

　　一旦被神通变化了，三人将失去任何力量，任凭仙庭长宰割！

　　这样的手段，堪称逆天！

　　“什么？”

　　就在这时，仙庭长突然察觉到了一丝不妙，脸色一变，朝旁边望去。

　　可还未待他反应，他的身躯突然碎烂开来，化为千道残片，飘散于半空之中。

　　而周遭的十二道身影瞬间崩毁，那法术也被强制性消除。

　　三人的痛苦立刻消失。

　　神鹰族长与火炎圣魔皆愣住了，错愕的望着四周，似乎还没回过神来。好一会儿，他们才察觉到了什么，惊讶不已的看着苏云。

　　却见苏云单手扣着剑，那利剑已经斩下，但让二人尤为忌惮的，是利剑上裹着的一层灰黑之气。

　　这股气息简直令人匪夷所思。尤其是上头的煞气，哪怕是神鹰族长与火炎圣魔都难以承受，二人甚至不敢靠近。

　　“这……这是怎么回事？为何仙庭长突然就……就……”火炎圣魔呆滞了。

　　“那气息……如此强大，这绝对不是苏云的气息！！苏云，你到底做了什么？”

　　神鹰族长面色苍白，心惊肉跳的质问。

　　但，苏云这回儿没空搭理神鹰族长，他不知从哪取出一把透明的小剑，直接朝双月剑的剑身刺去。

　　噗嗤。

　　剑身竟然被那把毫不起眼的小剑直接刺穿，而那剑身上的气息仿佛也被那剑身所吸附，迅速的朝小剑内灌去，眨眼间，透明的小剑变成漆黑之色，而双月剑也逐渐恢复成本来的样子。

　　只是，最后一缕黑色的气息却并没有彻底的钻入小剑内，而是徘徊于双月剑身，最后竟钻入了双月剑内。

　　剑身比之前要黑上了几分。

　　苏云的脸色显得很是狰狞可怕。他抓住小剑的剑柄，竭力的抽拔，小剑一点点的往外挪动，好一会儿，才将之完全从双月剑的剑身分离出来。

　　将小剑拔出，苏云直接朝下头坠落，浑身大汗淋漓，气喘吁吁，一身的仙气居然直接空掉了。

　　他刚才发动了什么法术？居然要消耗如此庞大的气力？

　　神鹰族长冲了过去，将苏云抱住。

　　“你没事吧？”神鹰族长问道。

　　“没事……不过……”苏云虚弱的说着。

　　但他的话还没说完，仙庭长身躯碎裂的地方，再度出现了异响。

　　那一圈圈碎裂的残渣缓缓的凝合于一起，似乎又有重生的迹象，只是，那些残渣上还附着着漆黑的气息，像是在阻隔着它们拼凑于一起。

　　“不好，仙庭长又要重生了！”

　　火炎圣魔惊呼。

　　“必须要想办法困住他！”

　　火炎圣魔立刻张开大嘴，喷出火焰，意图焚烧那些碎片，但这些碎片似乎水火不侵，打不烂，轰不碎，任何手段都不能阻止，它们就像光一样，却又比光更为强大，一点点的朝中间聚拢。

　　神鹰族长眼神凝寒，突然想到了什么，冲到仙庭长的碎片面前，取出一个宝珠，砸向那些碎片。

　　便看那些碎片像是受到了磁力吸引一般，齐刷刷的朝宝珠旋去，眨眼间的功夫，便被之彻底吸收，而那湛蓝色的宝珠也变得漆黑一片。

　　“这是九神风天珠？”火炎圣魔呼道。

　　“九神风天珠其实并不是一件法宝，它是维持我神鹰族风之力的主要来源，它的内部，是我神鹰族至高至强的力量，现在，我依靠着它的力量，勉强将仙庭长的肉身碎片阻隔，暂时压住它的灵魂，但不会维持太久，相信用不了多久，它就会重塑肉身，重新恢复过来，到了那个时候，九神风天珠也无法镇压住它了！”

　　神鹰族长沉道。

　　“既然如此，那我们该想办法，将之彻底消灭才对。”

　　“先不要说这么多了，苏云的情况并不乐观，我们暂时撤退，稍作打算，九神风天珠至少能够封印仙庭长三日，我们还有点时间！”

　　神鹰族长说道。

　　“好！那我们去收拾前头那些仙庭人。”

　　火炎圣魔说道，直接朝前头冲去。

　　神鹰族长可没跟火炎圣魔那般鲁莽，他瞧见苏云的神色有些不对，思绪再三，将之带到一处僻静的地方，为之催气疗养。

　　苏云的脸色十分的苍白，但在这苍白之中，却有一丝难以察觉的黑气。

　　即便神鹰族长的力量精纯，想要为苏云干涸的身躯重新滋润过来，却也十分的不简单。

　　这到底是怎么回事？

　　片刻后，苏云缓缓的睁开双眼，看之气息，似乎好了不少。

　　“苏云，这到底是怎么回事？为何你杀了仙庭长，自身的状况反而如此糟糕？我刚刚窥视了下你的体内，发现你此刻的催气速度，居然下降了一半！！”

　　神鹰族长连忙询问。

　　种种疑惑困于心头让他十分难受。

　　“其实……不是我杀死了仙庭长，而是凶剑的剑气……杀死了仙庭长……”

　　苏云抬起手来，看了一眼，却见五指之间，仿佛还有丝丝的灰黑之气在缭绕。

　　“凶剑之气？”神鹰族长心惊肉跳，暗叫好小子，居然连这样的东西都敢用……不要命了吗？

　　“对……其实我老早就知道，凭借我的手段是奈何不了仙庭长的，他的肉身强大，不说能否破开，哪怕破开了，怕也不能将之覆灭，所以……我特意去寻凶剑的剑灵，在她的帮助下获得一缕凶剑的剑气，并且封印于这件特定的法宝之中，目的，便是要趁仙庭长不备，将之一举斩杀，只是……仙庭长的强大，超出了我的预料，且凶剑之气……也比我想象中要可怕的多。”

　　他望着漂浮于身旁的双月剑，淡淡道：“现在，不仅是我，连我身边这把剑，都被凶剑气息所侵蚀，看这样子，这气息是无法驱逐了。”

　　“那……那应当如何？”

　　神鹰族长皱眉道：“凶剑灭世的传闻，诸天万界无数人皆知，这凶剑的剑气……只怕对人之心智，也会有影响吧？”

　　“这个我就不清楚了。”苏云喘着气，似乎是察觉到了神鹰族长的顾虑，说道：“如果我真的被凶剑之气控制了心神，族长大人，你有权杀我。”

　　“这个以后再说吧，我们还是先聊聊该如何解决仙庭长！”神鹰族长说道，将那九神风天珠取了出来。

　　透过珠子，能够瞧见仙庭长那残破的身躯，还在缓缓的朝中心聚拢，现在，已经凝合出一个头颅了。


第1382章 仙庭长的弱点

　　九神风天珠到底有什么作用，苏云不知道，他也不便去询问神鹰族长，不过既然此物能够暂时封住仙庭长，那众人便还有争取的时间。

　　仙庭长被封后，火炎圣魔立刻转身杀到仙庭军与联军的战场之中，面对这样的超强大魔，仙庭军根本难以抵抗，剑神一笑被剑祖牵制，根本无暇顾及其他，而剩余的仙庭高手又没有一个人能够抗衡的了火炎圣魔，在火炎圣魔的率领下，仙庭军节节败退，已难以再抗衡苏云的联军了。

　　苏云这边，仙魔冥妖力量杂乱，虽然联军复杂，种类繁多，但人心却意外的齐，因为粉碎仙庭，是这些人心目中共同的心愿，道不同不相为谋，道若同，岂能不携手而进？反观仙庭，却截然不同，仙庭长之前所聚拢的那批仙庭人倒算是比较忠心，抗击这些敌人也十分卖力，可那些被他以武力降服的仙人们，可就未必如此了，虽然有人的确想要追随仙庭长，但大部分人却对仙庭长的铁血手段极为厌恶，加上仙庭长杀害了他们的同门亲友，他们岂能甘心？于是乎在战争爆发没多久，便有一批仙人直接反戈一击，朝仙庭军发动攻击，仙庭军本就不敌，在这种情况下便愈发难以支撑，这场看似宏大的战争却只持续了小半天功夫，便以仙庭人的撤离而结束。

　　不过联军此刻是要斩草除根，仙庭军撤退，联军依旧开始追击，在神鹰族人的相助下，这联盟大军的速度竟也奇快无比，一个个将仙庭军追上，但凡不愿投降的人都被直接斩杀，毫不留情。

　　逐渐，仙庭军的死伤越来越多，而那些逃不掉的人，也纷纷开始拜伏投降。

　　面对这样的军队，他们已经没有多少反抗的能力了，更何况火炎圣魔的存在，以及久久没有出现的仙庭长，让他们更加的绝望。

　　等苏云被神鹰族长带着赶到了战场时，战事已经结束了，仙庭军要么溃逃，要么投降，已经被彻底扑灭了。而这股力量被消灭，便也代表着仙庭的时代已经彻底沉入低谷，之所以说还没有结束，则是因为仙庭长并没有死。

　　苏云不敢再用凶剑剑气，否则他的肉身与灵魂根本承受不住，而当下能够彻底击碎仙庭长的，也只有凶剑的力量了。

　　这一次困住仙庭长，是苏云等人唯一的一次机会，一旦错过，可就不在了。

　　剩余的仙庭人，难成气候，仙庭能否被消灭的关键在于仙庭长，仙庭长一日不死，仙界便不得太平，苏云也不愿让自己的人继续追杀剩下的仙庭人，那样毫无意义，便直接甩手，开始整军。

　　当然，从这个地方进发，即便利用神鹰族人的法术加持速度前进，回到秘密驻地只怕也要两三日的功夫，到了那个时候，仙庭长早就出来了。

　　故而当下，苏云将所有负责人及手段通天的强者聚集在一起，商榷着如何对付即将冲出九神风天珠的仙庭长。

　　一处僻静的云地上，火炎圣魔、神鹰族长立于前方，而在下头，是冥之女皇、无面等人，秦潜龙、邢白、卫冥、才天、向阳等人，刚刚赶来，冲着苏云、神鹰族长及火炎圣魔抱拳作礼。

　　人都来的差不多后，神鹰族长便直接开腔了。

　　“时间紧迫，我便长话短说，虽然这一次我们与仙庭的搏杀暂时取得了一点上风，不过，我要告诉你们，我们的危险并未解除，因为有一个人还未死，而这个人……是我们绝难对付的，不将之击毙，我们就不可能太平！”

　　神鹰族长说着，将手中的那个九神风天珠丢出，珠子漂浮于空，轻轻旋转着，众人的视线立刻被珠子所吸引，瞧见那圆珠中的碎片，不少人皆好奇不已，不过，当他们看清楚碎片中那已拼凑成功的一个细小的点时，他们无不震惊。

　　那个人，是个人头，这正是仙庭长的人头！

　　看到这人头，众人震惊的同时，又是错愕连连，神鹰族长可不想卖什么关子，直接开腔，将这事情的大致讲解了一下。

　　“也就是说，要趁着仙庭长冲出九神风天珠之前，将之彻底消灭吗？三天的时间，会不会太紧了？”秦潜龙皱眉道。

　　“没有三天了，现在算起来，或许只是两天多一点，不要谈什么紧不紧的事，能够将他压制住三日的功夫，已经是很走运了。”苏云虚弱的声音冒了出来。

　　“那，大人，我们应该怎么做？”邢白忙问。

　　然而，苏云却是扫了他一眼，摇头道：“我不知道，我现在这个状态，恐怕什么也做不了，更不谈消灭仙庭长了！”

　　“现在是讨论，看看你们有什么法子。”

　　神鹰族长淡道。

　　“法子？”卫冥连连摇头，声音发沉道：“这仙庭长的肉身有如此强大的恢复能力，打碎了还能重组，这恐怕是灵魂十分强大的缘故，而且，这灵魂的强大程度，超出了想象，他能利用灵魂的能量将破碎的肉身重新凝结起来，也能使残破的肉身快速恢复，如果不能杀死他的这个灵魂，一切便无济于事，不过，覆灭他的魂魄，应该很困难才是，不如利用法宝将他的魂魄从这珠子里抽出来，而后碾碎泯灭，不就可以了吗？”

　　这话听起来头头是道，但神鹰族长却是毫不客气的指正道：“仙庭长之所以难以杀死，是因为他的力量泉源不是来自于肉身，而是来自于灵魂，我不知道他是用了什么方法，让他的灵魂得以强大的力量，也就是说，他的灵魂是他的本源力量，如果你要将他的灵魂从肉身中抽出来，那么，他的灵魂会用惊人的法术迅速凝结出一个肉身来，如此，便相当你于把他从九神风天珠的禁锢中解救出来，这样的话，情况会更糟糕。”

　　“灵魂？？”

　　众人显得有些不理解。

　　神鹰族长轻吸了口气，低声道：“或许你们无法理解，但现在我很难向你们解释，仙庭长当前的境界，已经到了万象可化肉身，灵魂不死，与天地同齐的地步，如果不灭掉他的灵魂，那就不能将他杀死。”

　　“那便用专门针对灵魂的幻狱之阵吧，让他的灵魂饱尝撕裂的痛苦，而后死去！”才天说道。

　　“无用，他的灵魂，可不是寻常仙人的灵魂那般脆弱，他的灵魂强度或许比你们的肉身还要厚实。”族长否决了。

　　“那，将九神风天珠直接投到末世岩浆中，用末世岩浆将他消灭。”向阳说道。

　　“那个什么狗屁末世岩浆是什么东西？有我的温度高吗？我都伤不到仙庭长，那个狗屁岩浆能有用？”火炎圣魔嚷道。

　　向阳缩了缩脖子，没不敢吭声了。

　　“恐怕寻常的物质破坏，并不能伤害仙庭长的灵魂，更不说将之杀死，其实族长大人，我也很怀疑你的观点，倘若他真的只是灵魂强大，那在面对凶剑剑气之时，为何他的灵魂还是相安无事？难道说他的灵魂强度能够高于凶剑的剑气？这一点我不相信，所以，他应当还有什么特定的法宝，而就在凶剑攻击之际，他的这件法宝恰巧的让他的要害避开了凶剑的剑气，致使他无法被杀死！”

　　苏云沉道：“若我们不找到他的这件法宝，想办法攻破，那么，仙庭长就不会死去，而我们也迟早会被他一个个杀尽，仙庭将会重组，仙界的局面依旧无法打开，我们所有的努力，还是会白费，到头来的一切依旧如此。”

　　此言落下，众人皆陷入了沉默。

　　苏云这不是危言耸听，仙庭长的实力，大家都是有目共睹的，能够制霸仙界这么多年的人，又岂能是这般轻易杀死的？即便找到了与之势均力敌的人，又能拿他如何？不死之身，便是绝对的无敌。

　　“你们这么想可就错了。”

　　就在这时，一个声音从远处飘来。

　　众人朝着声音的源头望去，周遭仙人众多，这些人靠近，他们也没有在意。

　　却见远处飞来一队穿着仙庭服饰的仙人，这些人出现，联军的高手立刻紧张了。

　　大军在此，这些人却敢明目张胆的过来，对方必然有什么企图。

　　但，苏云却是挥了挥手，喊道：“不必紧张，那是自己人。”

　　“他们便是为我们提供情报的吗？”秦潜龙问道。

　　苏云点点头。

　　来人正是萧婼等人，这一次不仅是她来了，她将一些信得过的朋友也一并带了过来。

　　苏云望着萧婼，而萧婼也看着他，瞧见苏云的脸色有些不妙，萧婼柳眉微微皱动：“苏云，你怎么了？”

　　“我没什么大碍，萧婼，你刚刚说我们错了，是什么意思？”

　　苏云无心顾及其他，径直而问。

　　“我是说，你们的想法错了，仙庭长并不是无敌的存在，这个世间上，也不可能有无敌的存在，他是可以击破的，而你们说的什么灵魂强大或者有特定的东西让他免遭伤害，这应该也是错的，虽然我不是很清楚仙庭长为何能够肉身无限重生，但我隐约察觉到，他应该是依靠某种东西永恒的保持着他的肉身。”

　　萧婼说道。

　　苏云等人一听，顿时紧张起来。

　　“是什么东西？”苏云忙问。


第1383章 最后的相命使

　　“自从仙庭驻地被毁后，仙庭长的活跃就一直在我们眼皮底下了，没有庭建顶部的修炼场供他使用，他也只是特意命人划分出一块区域用作修炼，而我身为仙庭资部部长，往日里要给仙庭长送去不少物资，因此跟他也是有些接触的，从我获得的一手讯息里发现，仙庭长每七天的修炼时间里，会用一天去征服其他仙派，获取资源，用作修炼及填充当下空虚的仙庭，他的手段很强大，寻常仙派面对他几乎都撑不过一个时辰，稍微顽强点的，也不过再消耗小半个时辰，不过，每一次搏杀结束后，仙庭长并不是马上回仙庭的临时驻地，而是消失了半天功夫，这半天的功夫里，他去了何处，做了什么，没有人知道。所以我猜测，仙庭长这般强大的缘故，或许与这个有关，如果能够查到他消失的这半天时间里身在何处，或许，会对彻底消灭他有不小的帮助。”

　　萧婼一脸认真的对苏云说道。

　　苏云沉默了。

　　“你所说的倒的确有些可疑，只是，我们现在毫无线索，又怎能知道仙庭长到底去了何处？现在开始调查的话，时间根本来不赢，只剩下两日的功夫了！！与其如此，不如多布些阵，多做些准备，待之出现后，再想办法将之斩杀，不是更稳当一下？”

　　神鹰族长沉道。

　　“杀？就继续这样吗？怕是不行，这一次走运，才破坏了他的肉身，下一次，可就没这么幸运了。”苏云连连摇头，淡淡说道。

　　“那，苏云你觉得有什么法子吗？”

　　神鹰族长询问。

　　苏云却是思绪了片刻，突然想到什么，面色发紧，说道：“有！”

　　“什么？”神鹰族长忙问。

　　“现在还不知道，不过，要靠你了！”他扭过头盯着族长。

　　族长愣了下，还不知苏云的意思。

　　“从这里返回驻地，按照我现在的状态，恐怕要个四五天，但如果靠你的话，你能在多久之后将我送过去？”

　　神鹰族长思绪了片刻，道：“半日功夫足以。”

　　“好，那你速速带我回驻地，越快越好！马上走！”

　　“你要作甚？”

　　“先不要询问那么多！去了再说！！”

　　苏云喝道。

　　神鹰族长也不敢迟疑，冲着那些人道：“你们在此等候，我与苏云去去便来。”

　　声音落下，人便抱着苏云直接朝远处飞去。

　　……

　　在所有人都无计可施，摸不着头绪的时候，苏云当前只想到了一个人，也是唯一一个能够给他答案的存在。

　　那便是他唯一拥有的一名相命使！万华界界主。

　　神鹰族长一路催用神术，苏云便觉自己的肉身被气流摩擦的几乎要散架，两边的景色彻底虚无，人就好像在瞬移一般的朝前进发，而没过多久，身躯也开始发热，若不是神鹰族长用法术庇护身躯，恐怕在这光束移动之中，身躯便要分解了。

　　神鹰族长所言倒不虚，果然半天的功夫，二人便靠近了秘密驻地。

　　驻地内的人已然不多，只有部分防卫力量，这一次若击溃不了仙庭长，驻地也必然不会存在，所以苏云也没打算留下多少力量，这里暂时没有被曝光，故而也没什么危险。

　　不过，狐千魅却是早早在大门处立着，像是早就察觉到了苏云会到来一般，苏云与神鹰族长刚刚落地，狐千魅便急急喊道：“哥哥，快些去后庭吧，万华界主在等着你们呢！”

　　“看样子她是知道我会来找她了！”

　　苏云念叨着，便快步进了驻地。

　　后庭院的守卫都被调走，苏云三人急匆匆的步入庭院时，庭院内白光绽放，云雾缭绕，显得如同梦幻之境一般，而在这庭院的中央，有几盏彩灯漂浮，那中央便安详的立着一名少女。

　　少女手捧着透明的珠子，闭着双眸，像是在祈祷着，三人立于庭院门口，不敢进去，过了小半炷香的功夫，她才缓缓睁开双眼，粉红色的樱唇轻轻启动。

　　“进来说话吧。”

　　苏云点头，朝里头走去。

　　少女娇媚的小脸显得有些苍白，气息也喘了起来，她后退两步，轻轻的坐在一旁的大石上，像是累坏了的样子。

　　苏云见状，眉头微皱，凑过去抓住她那纤细如藕的手腕，查探了一下。

　　“你的气息怎么突然间这么弱了？”苏云皱眉而问。

　　“你又能好到哪去吗？被凶剑气息反噬，若不及时剔除，你会没命的，我劝你最好立刻返回天武大陆，找到凌晴雨，让她吸收掉你身上的凶剑气息，否则用不了多久，你的身躯便会被凶剑之气摧毁，甚至灵魂……”

　　少女抬起有些疲惫的双眸，看着苏云，轻轻说道。

　　“现在？我就算被晴雨救了，没有死，那么仙庭长呢？他一日不死，我就不得安宁，现在，我们把握了机会，若不趁着这个机会将之解决，只会后患无穷，所以，仙庭长不死，我是不会把心思放在其他地方上的。”

　　少女熠熠的望着苏云，良久，轻轻一叹。

　　“我终归劝不动你。”

　　“你应该早就知道你劝不动我才对！”

　　“我……是知道，但我想要试一试。”

　　“是吗？”苏云显得有些奇怪，因为在他的印象中，万华界主一向是个不喜欢做无用功的人。

　　“既然你们已经决定了，那……我便去为你们相命一次吧。”

　　她冲着神鹰族长伸出手来：“将九神风天珠交给我吧！”

　　神鹰族长显得有些迟疑，这个女人他是知道的，但见面却极少，感受到这女人身上羸弱的气息，他至今还有些不信，这样的存在，居然会是一名相命使。

　　他看了眼苏云，苏云毫不犹豫的点点头，便只好将九神风天珠递了过去。

　　界主接过珠子，冲着苏云点了点头，苏云会意，招呼着狐千魅与神鹰族长离开庭院，留界主一人在内施法。

　　三人出了庭院，庭院内便荡起一层屏蔽结界，显然这结界是界主之前命人特意设立的。

　　结界开启，苏云三人耐心等待，苏云倒显得颇为平静，但一向稳重的神鹰族长却是躁动不安，一副蠢蠢欲动的样子。

　　然而没过多久，苏云也感觉有些不对了。

　　他眉头紧皱，像是沉思着什么，而此刻，庭院内光芒闪烁，那光晕中，似有点点星辰在里头荡漾，尤为的神奇。

　　“哥哥，怎么了？”

　　狐千魅察觉到了苏云的不对劲儿，连忙问道。

　　“不对……不对……”苏云呢喃着，突然想到什么，失声而道：“糟糕！”

　　声音落下，他急忙朝庭院内跑去。

　　可结界却将之阻拦，他丝毫不犹豫，拔出双月剑，便将结界斩烂，人冲了进去。

　　狐千魅与神鹰族长看的莫名其妙，急忙跟上，却见苏云像是疯了一般，急匆匆的朝庭院中心冲去。

　　但这个时候，庭院内的光晕已经渐渐消失，那几盏漂浮着的灯也全部摔在了地上，粉碎一地。

　　万华界主轻轻的靠在那块大石上，一动不动，小脸白的可怕，香汗顺着她的面庞滑落下来，她望着走进来的苏云，已经失去颜色的唇轻轻嚅动着。

　　“你后悔了？”

　　但，苏云却没理会她，直接抓住她的双臂，急剧的朝她体内灌输气息。

　　可。

　　却没有丝毫的作用。

　　她的体内干枯一片，就像是一口彻底枯竭的水井，仿佛已经到了尽头。

　　“你放心，我不会让你死的！”

　　苏云低沉而道，双瞳通红，心里头懊悔无比。

　　他才反应过来，利用相命之术去窥视如何斩杀仙庭长的秘密，绝对是能够改变命数的手段，一旦利用相命之术窥视这样的事情，相命之人多半要付出大部分的寿元，而就界主而言……她已经不可能支撑的了这种程度的相命之术了。

　　但，她却没有拒绝。

　　“不要浪费……时间了，我将我所看到的告诉你好了……”

　　界主虚弱地说道，声音有些发颤，仿佛每一句话都是她拼尽力气挤出来的。

　　“闭嘴！！！！”

　　苏云几乎是怒吼一声，顶了回去，他虎视眈眈的盯着界主，人仿佛要抓狂一般：“我不想知道这些，我只希望，等你好起来再一五一十的告诉我！！”

　　“你要让我白死吗？”界主温柔一笑，一句话，将这彻底说死。

　　苏云瞪大了眼睛，竟发现无法反驳界主，他的拳头捏的死死的，人愈发的颤抖，突然，他竟是无力的坐在了地上，看着面前即将香消玉殒的人，有一种想要哭的冲动。

　　这是一种他从未有过的感觉，即便是倾儿遭受了性命之忧，他也不会有这样的感觉……

　　“我……只想救你……”苏云颤抖道。

　　可，界主却没有再说其他任何一个字，她抬起颤抖的小手，颤颤巍巍的移至苏云的面庞，轻抚了抚，随后吃力的将脑袋移到苏云的耳边，像是呢喃了几句，最终，那小手一松，滑落了下来，人也彻底的沉睡过去，再无半点生气……


第1384章 本体结界

　　庭院内死一般的寂静。

　　一鹰，一狐，一人，一树，还有树下那宛若安然入眠的少女。

　　苏云蹲伏在少女的面前，颤抖的伸出双手，拨开她额前散乱的秀发。少女已经轻轻的闭起了双眸，那苍白的小脸，也失去了本该有的光晕。

　　他紧咬着牙，将少女拥入了怀中，眼里的痛苦难以用言语表达。

　　“她力竭了？”

　　旁边的神鹰族长睁大眼睛，看着那躺在树下的少女，有些难以置信。

　　这种力竭，并非肉身的坏死，而是灵体的彻底枯萎，神鹰族长敏感度不低，在他随着苏云冲进来的时候，他就发现了万华界主的变化，几乎就在这么电光火石间，她的气息羸弱到了前所未有的地步，随时都会彻底消散掉。

　　界主的实力不强，神鹰族长岂能察觉不到？就在苏云抱着她身躯的时候，她的身躯溢出一点点星光，随后快速泯灭。苏云眼珠欲裂，伸手去抓那些星光，但却徒劳无功，这是界主灵魂溃散时的现象，而这也代表着她最后一点痕迹，都将随风而散。

　　“不……不……不……”苏云像是疯了一般，嘴唇哆嗦，面色苍白的很。

　　“哥哥……”

　　狐千魅走了过去，眼含泪花，轻声安慰道：“你不要太伤心了，界主也是为了仙界太平，才……才这般的……”

　　“苏云，你不必伤心，生死在天，人各有命，只是孰轻孰重的对比，这位万华界主虽然已死，但她却是为了诸天万界的苍生而死，不枉此生，待此次除去了仙庭长后，我们定为她树碑立墓，将她的事情传遍下去，让诸天万界的人，都永远记住她的名字，且万华界也将立为特殊界面，作为对她此举的感激与报答。”

　　这时，神鹰族长开口说道。

　　苏云一声不吭，只是拳头捏的越来越紧。

　　或许，她早就知道自己会在哪一天死，这种已能够窥视命数的人，对生死已经看得十分的淡了，可她并不知道，还是有很多人在乎她的性命的，譬如苏云。

　　苏云紧紧的抱着界主的娇躯，良久不肯放开，狐千魅坐在他的旁边，轻声哭泣着，却也没有再安慰了。

　　神鹰族长张了张嘴，想继续劝说，可感觉应该没有效果，只得止住言语，静静的站在一旁。

　　亦不知过了多久，苏云抬起头，望着神鹰族长。

　　“你可还记得仙庭三杰？”苏云沙哑的问道。

　　“听说这三人皆死于你手？”

　　“对。”苏云低沉道：“仙庭三杰中，仙庭天尊拥有重塑人之灵魂的能力，也就是说，这浩大天地之中，确实有修复灵魂令人重生的手段……”

　　“仙庭天尊此手段我听说过，不过他重塑人之魂魄将人复活也是有苛刻条件的，只有在人死之后的一定时间内使用重塑灵魂之术，方可将人复活，若时间过了，便无济于事了，仙庭天尊此等手段不知是师承何处，要想再寻精通此术之人，怕是不易，苏云，我劝你还是放弃好了，现在最要紧的是解决仙庭长，以绝后患，他若不死，我等后患无穷！”

　　“仙庭长要杀，但人也要救！”苏云抬起头，冷冷的盯着他：“我苏云没有那么伟大，万华界主也没必要那么伟大，什么拯救苍生？连自己都救不了还谈什么救别人？”

　　神鹰族长眉头一皱，感觉到苏云有点不对劲，他朝苏云望去，却见他的面色微微泛黑，通红的眼珠子内有一丝丝黑气在窜动。

　　凶剑剑气？

　　神鹰族长心头暗思。

　　却见苏云拿起界主手中的九神风天珠，沉道：“此物能够拖延住仙庭长肉身的愈合速度，那么，也必然能够延缓人之灵魂的挥发速度，界主远没有仙庭长那么强，此物至少能够为我争取三十天甚至更多的时间！！现在，我便要释放仙庭长，用此物缓解界主的灵魂挥发！！”

　　“不可！！”

　　神鹰族长一听，当即冲了过去，抓住苏云的手臂，急喊道：“若你把仙庭长放出来了，那一切就都完了！她也就白死了！”

　　“我不在乎。”

　　“苏云！你冷静一点，你这样做完全是无济于事！”

　　“那你有更好的方法？”他冷冷说道，此刻仿佛完全失去了思考的能力。

　　神鹰族长虽然认识苏云的时间不长，但明白这个人在某些时候的确会做出很冲动的举动，他依旧没有放手，抓住苏云的手腕，沉声道：“苏云，你现在别这样做，其实留着界主魂魄挥发的方法有很多，我有一法，可再为你争取五天的时间，刚才界主已经将消灭仙庭长的方法告诉你了，对吧？你现在立刻随我去抹除仙庭长，而后我再用九神风天珠为你封存界主挥散的灵魂，你看可好？”

　　苏云一听，疯狂的眼神变得和煦了几分。

　　他低头凝思了一阵子，而后松开了紧握九神风天珠的手。

　　神鹰族长见状，立刻将九神风天珠夺了回来。

　　苏云后退几步，狐千魅见状，也立刻离开。

　　神鹰族长一看，暗暗松了口气，显然，苏云是妥协了。

　　其实不妥协也没用，若真的在这就把仙庭长给放出来，完全是玉石俱焚，即便苏云能够复活界主，界主也逃不过仙庭长的毒手，她这样的相命使，仙庭长是不会容许她活在这个世界上。

　　苏云在冲动之后，也冷静了下来，知道现在这种情况不能乱来。

　　神鹰族长倒也遵守承诺，立刻催起法术，只看他背后的羽翼上飞出千根羽毛，朝万华界主的身躯飞去，最后在她的身躯周边形成了一圈羽翼墙，将之完全隔绝，苏云发现里头的气息溢不出，外头的气息进不去。

　　“十天之内，她的魂魄出不来这个结界。”神鹰族长有些虚弱地说道。

　　“十天后，我会带着九神风天珠过来的！”

　　苏云冷道，随后扭过头，对着旁边的狐千魅道：“魅儿，这段时间，还请你在这里照看好她的尸首。”

　　“哥哥放心，魅儿不会让他人靠近这儿的。”狐千魅认真的点点头。

　　苏云在她额间轻吻了一下，随后转身，化为一道流光，窜向天际。

　　当下的苏云速度竟奇快无比，且溢出的气息里拥有着一股让人心惊肉跳的煞气。

　　这是凶剑的力量，苏云已经开始接纳凶剑的力量了吗？神鹰族长感觉不妙，但这个时候也没时间去纠结这个，只得振动羽翼，追了上去。

　　苏云的速度很快，竟能与全速前进的神鹰族长持平，他知道，凶剑的力量已经进入了他的气脉，逼近仙眼。

　　如果进入仙眼的话，要将这气息剔除，恐怕就没那么简单了。

　　看苏云的样子似乎已经不排斥凶剑的力量了，他在利用凶剑剑气击碎仙庭长的肉身时，消耗了自身绝大多数力量，而现在却能以这样的速度前行，自然依靠的是唯一的凶剑气息。

　　飞着飞着，苏云的面部扭曲起来，汗水顺着面庞低落，像是在承受着极大的痛苦。

　　看样子，凶剑气息已经接近仙眼了。神鹰族长望着飞在旁边的苏云，心头感叹不已。

　　苏云前行的方向并非是大军所在地，不过他已经利用令牌通知了火炎圣魔等人朝他指定的地点进发。神鹰族长隐约间察觉到了什么。

　　一日之后，众人重新聚集在一处灵矿山上。

　　这是一处仙庭境管辖范围内的灵山，灵山上的矿石已经被开采光了，仙庭在此处下了结界，打造了庭院，用作临时据点。

　　苏云落于此处，众人随其身后，皆不明白苏云带他们来这作甚？然而此刻苏云突抬起手，对着这一片灵山凶狠挥去。

　　一道漆黑恐怖的剑气从双月剑上爆发出来，就像死神镰刀一般，将这灵山彻底轰开。

　　原来，灵山的内部竟有千余道结界，苏云这一剑，只是破碎了灵山外层的石头伪装，内部的结界却是丝毫未损。

　　看到这些透明的结界，众人皆惊讶不已，齐围上去，透过结界望里头看。

　　却见整个结界是一个巨大的圆球，它的下半边埋藏于云地内，气息不露，故而众人尚未察觉，而在这圆球结界的里头，是一个精致透明的小人，小人盘膝坐在结界的中央，它内部仿佛蕴含了一个宇宙，大量星辰顺着小人的周身流转，玄妙无穷。

　　“这定然是仙庭长的本体！！”

　　看到这小人，神鹰族长仿佛明白了一切，惊声而呼：“难怪他怎么杀也杀不死，只要他的本体不死，那外面的躯体就不可能消灭！这，就是他的力量来源！无敌的来源！！”

　　这话落下，四周人一片哗然。

　　“感情仙庭长每次消失，都是跑到这里来？查看灵体吗？”

　　火炎圣魔嚷道。

　　“那我们应该赶紧将这个玩意儿破坏掉！！！”

　　“破坏？恐怕不容易！”

　　神鹰族长凑到那结界的旁边，用手指扣击了下结界，沉道：“这里的一千七百道结界，一道比一道强，而且都是仙庭长用本源力量铸造的，也不知他花费了多少时间，我们若想要破开这些结界，非个三五年怕是不成……”

　　三五年？

　　听到这几个字，众人仿佛陷入了绝望之中。


第1385章 最后一搏

　　别说三五年了，三五天苏云都等不了！

　　苏云双目一直紧紧的盯着那结界，仿若望眼欲穿，这时，他身形一动，便提着双月剑朝那结界斩了过去。

　　铛！！！！！！

　　恐怖的双月剑狠狠的砸在了最外围的一道结界上，发出了脆亮的响声，剑力撕扯着结界，将之轰击的如同波浪一般动荡不安。苏云也被力量的反冲力给震飞，众人急望，却见那轰击的地方，只出现了一道两米来长的裂缝，除此之外，便再无其他异样。

　　苏云当前的实力，是凶剑力量加持过的，现在的他实力甚至超过了神鹰族长，然而这样的破坏力，却还只是造成了如此效果，那这些结界该何等强大？

　　相信在场之人，大多数人的攻击甚至都会被这结界免疫，想要破掉这些结界，灭掉里头的小人，简直就是天方夜谭。

　　“怎么办？？现在该怎么办？一时半会儿破不开这个结界，一旦仙庭长从九神风天珠里出来，我们……我们只怕都要死在这里啊！！”

　　邢白急了，人是团团转。

　　轰隆隆……

　　这时，神鹰族长的手上传来阵阵沉闷之声，他朝手间望去，发现发出声音的正是九神风天珠，它颤的厉害，而里头的仙庭长此刻已经凝结的差不多了，只剩下双手双脚尚未完成，不过碎片都在肉身的周边，且缓缓的移动着，按照这样的速度，不出三个时辰，仙庭长便能完全复原，到了那个时候，九神风天珠根本就困不住他了。

　　“怎么办？还能怎么办？大不了跟这个混蛋拼了！！”

　　火炎圣魔的暴脾气可受不了这种压抑的事情，直接高喊开来。

　　人们皆是低着脑袋，一些人甚至颤抖了起来，脸色尤为的难看。

　　倘若仙庭长真的出来了，他们怎么去抗衡？苏云已经是这个状态了，神鹰族长也消耗了不少气力，仅靠一个火炎圣魔，那是绝不可能对付的了仙庭长的。

　　虽然苏云这边仙人众多，可对付这样真正的高手，人多根本不占任何优势，实力的差距让很多人甚至连仙庭长的防御都破不了。

　　“你们不必太悲观了，我们还是有时间的。”

　　这时，神鹰族长突然低沉而道：“仙庭长应该还有三四个时辰的功夫才能出来，这个时间，我们完全可以利用，现在，我便将这九神风天珠带到仙界之巅，投入混沌银河内，混沌银河内的吸附之力连我都要许久才能挣脱，相信它应该能够成功牵制住仙庭长，为我们争取半个月的时间。”

　　“才……才半个月？”

　　火炎圣魔愣道。

　　“这是我唯一能做的。”神鹰族长有些恼。

　　这半个月的时间，已经是他尽最大努力能做的。

　　火炎圣魔没再开腔。

　　“现在这种情况，的确应当如此，只要争取时间，我们就能想更多的办法！！”

　　就在这时，远处快速飞过来一个身影，众人顺声而望，发现这飞冲而来的人，正是剑祖。

　　看到剑祖到来，众人欣喜不已。

　　“剑祖，你可有什么法子？解决掉仙庭长？”

　　众人如看到救星一般，齐齐围了过去，紧张的询问着。

　　但剑祖却是连连摇头：“仙庭长制霸仙界这么多年，拥有数之不尽的修炼材料，他在称霸仙界的这段时间内，修炼速度是常人无法想象的，当下他的实力到了何种地步，无人知晓，要想在这么短的时间内消灭他，应该没有办法，不过，半个月的时间，足够我们破掉这结界，解决他的本体了！！”

　　“那就请神鹰族长大人您速速带九神风天珠前往混沌银河吧！当下，也只有混沌银河的力量能够暂时拖住仙庭长了！”旁边的秦潜龙说道。

　　“好，事不宜迟，我当即行动！”

　　神鹰族长说道，这便要起身。

　　“等等！！”

　　就在这时，那边的苏云突然扭过头来，低喝开来：“只有三个时辰，混沌银河距离此处极远，按照我的脚力，都要三个月才能抵达，你能赶到那里去？”

　　“我有秘术，可缩万里于一指，虽然消耗极大，但三个时辰应该足够！”

　　“可是，你若真将九神风天珠投入混沌银河之中，那么……我该如何拿到九神风天珠，如何存住界主的魂魄？”苏云的神色变得冰冷起来，看向神鹰族长的眼神也变得不善了。

　　神鹰族长一愣，这才反应过来。

　　“苏云，神鹰族长已经做出牺牲，这镇族之宝都愿意舍弃，你还有什么放不下的？”剑祖问道。

　　“师祖，我苏云立于天地，并非是以大义行天下，我只要做到问心无愧，对得起周遭的人，界主为我而死，我岂能不想办法救她？若没了九神风天珠，那界主便不可能再重生！所以，此法绝不可以！！”

　　“但若不这样做，仙庭长出世，我等皆难幸免，结局，只怕会比这要糟糕的多。”剑祖摇头说道。

　　这倒是个大实话，就算真的复活了万华界主又能如何？不斩除仙庭长，这些人还是会被他一个个杀死！如此，只会连累更多人。

　　众人望着苏云，皆在等待着他的答复。

　　苏云深吸了口气，双目闭了起来，便看他缓缓转身，飞到了那结界的前头。

　　“没用的……”火炎圣魔忍不住念叨了一句。

　　但苏云却没有听到。

　　众人视线皆落于他的身上，没有谁明白他要做什么。

　　神鹰族长与剑祖的眼神凝了起来，仿佛察觉到了些许。

　　难道这家伙要？？？

　　哗啦。

　　就在这时，苏云的手指突然窜出一道灰黑色的光芒，而就在这道光芒出现在瞬间，他的胸口剧烈起伏，人猛烈的咳嗽起来，一张被显得灰黑的脸，也立刻变得煞白起来。

　　他双目无光，浑身气息就像漏气的气球，快速挥发，没过多久，人已如垂死老人。

　　“那是……凶剑之气？？”

　　神鹰族长惊呼开来。

　　他才发现，苏云的手掌心，竟握着那把细小的剑，那把剑，正是封印凶剑气息的剑……

　　“苏云！快住手！你现在的身体根本不可能再支撑的了下一次的剑气！！”神鹰族长急喊。

　　剑祖却根本不废话，一个闪身，便落在了苏云的身旁，一把抓住他的手腕，严肃道：“苏云！你会死的！！”

　　“这是唯一一个两全其美的办法！”

　　“你若死了，你对得起那些在乎你的人吗？”剑祖认识苏云这么多年，也明白他的性子，当即喊道。

　　这赫然是拿捏住了苏云的软肋。

　　苏云愣住了。

　　但就在这时，异变突起。

　　只看神鹰族长手中所握的九神风天珠突然爆发出一阵七彩之光，紧接着珠子‘嗖’的一声，直接飞向半空之中，继而疯狂旋转。

　　神鹰族长大惊失色，着目朝那珠子内部望去，却见珠子里头的仙庭长破碎的身躯闪烁了几下，本还未完全拼凑凝合的四肢突然间已经长出了三肢，而剩下的一只手也即将愈合，碎片就在他手腕的旁边……

　　“糟糕！！我们中计了！！”

　　神鹰族长惊吼道。

　　“中计？？怎么回事？”剑祖与火炎圣魔皆从了过来，围住这九神风天珠，个个面色警惕。

　　“仙庭长的恢复速度要比我们预计的快许多，他一直在用幻术篡改自己的恢复速度，以麻痹我们！！”

　　“这不可能，他的肉身都毁了！！”

　　“他的身躯修复，仙脉凝合，虽无四肢，但像他这样的修为，只需念上几句口诀，便能施展幻术！”神鹰族长咬牙道。

　　火炎圣魔急了，看着飞速旋转的九神风天珠，突然冲了上去，一把朝珠子抓去。

　　噗咚！！！！！

　　九神风天珠周边不知何时出现了一圈尤为惊人的气力，当火炎圣魔的手掌触碰到这股气力之上，手掌立刻被弹飞了，大量碎石从他的手掌心溅了出来，人也被这股冲撞人给震退。

　　“不好，仙庭长的气息已经溢出来了！我们阻止不了他冲出九神风天珠的压制了！”神鹰族长失声而道。

　　秦潜龙等人闻声，一个个惊骇不已。

　　剑祖瞬间落在九神风天珠的面前，直接捏起剑诀，嘴里喝道：“现在唯有死战，我们绝无活路，在他相命之术下，逃已经没有作用了，各位若还想求存，便与我一同拼命一战吧！！”

　　剑祖一吼，倒让众人激起了数分血腥。

　　事到如今，也只能如此了。

　　“上！”

　　秦潜龙怒吼道，一并冲去，邢白、无面、卫冥等人，也径直而去。

　　冥之女皇没有过来，众大军也还在极远的仙庭临时驻地内集结待命，这个时候，支援不到此处。

　　仅靠这些人，拦不住仙庭长的！！

　　铿锵。

　　就在这时，一记清脆之声响起，紧接着，一道剑芒闪过众人的视线。

　　人们齐刷刷的将眼睛朝这剑芒处望去，却见剑芒荡漾，苏云单手握着双月剑，高高举起，双月剑身上，倒插着那把小剑，而整个剑身，已被凶剑覆盖，灰黑一片。

　　“苏云！！！！”


第1386章 疯狂的仙庭长

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　九神风天珠内的仙庭长仿佛是感受到了结界那边传来的可怕气意，这一刻，仿佛是疯了一般，不断的冲击着九神风天珠，意图从里头冲出来。

　　“事已至此，苏云已经不可能收回凶剑之意了！！你们，速速镇压住九神风天珠，莫要让仙庭长从里头跑出来！！快！！！”

　　剑祖怒声吼道。

　　这个时候已经无法挽回了，众人能做的，就是借着苏云最后的一点力量，将仙庭长彻底覆灭。

　　神鹰族长、火炎圣魔、秦潜龙、向阳、邢白、无面……众人此刻就好像是被针扎了一般，疯狂的朝九神风天珠冲去。

　　众人齐齐用气裹住九神风天珠，在这珠子周围不断凝合出一道道气墙，阻止仙庭长的冲击，虽然气墙对于仙庭长而言无比薄弱，几乎一碰就碎，可周遭这么多高手不断的凝合，以至于仙庭长气息突破的速度竟还没有凝合的速度快。

　　苏云提着双月剑，浑身剧烈的颤抖着，他感觉自己的意识越来越薄弱，越来越模糊，而提着双月剑的力气也愈发的小。无尽的痛苦从手中那把剑传到了他的全身各处，可他却死咬着牙，没有放弃。

　　“啊！！！！！！！”

　　终于，他怒吼一声，将那双月剑上的剑气狠狠的朝这结界斩了过去，一道灰黑色的剑光仿佛贯穿了天际，直流远处，不见顶端。而那些结界也如被击碎的玻璃一般，咣当！！咣当！！咣当……一层层的碎裂开来，凶剑之气势如破竹，无数结界眨眼间便被斩毁。

　　看到这一幕，所有人是既担心又欣喜，担心的是苏云再度使用了凶剑之气，只怕是凶多吉少，而欣喜的是这一击下去，仙庭长必亡！！

　　可。

　　让人足以震脱眼珠子的一幕出现。

　　那恐怖的凶剑之气劈开了结界，却并没有砍中里头的小人，而是像是刻意一般，擦着它的肩膀落了下去。

　　小人并未有多少损伤。

　　“苏云……”剑祖愣了。

　　本体一般都是无比脆弱的，不然仙庭长也不会设立那么多恐怖强悍的结界庇护，这个时候别说苏云这个实力了，哪怕是天武大陆上的那些灵修，都能够摧毁这个小人，苏云岂能做不到？

　　除非……他刻意不斩。

　　砰！！！！！！

　　这时，一记剧烈的爆炸声从九神风天珠那儿响起，只看一个身影从里头跃了出来，气浪震飞了周遭的高手，紧接着，万丈彩光出现。

　　那正是仙庭长，他终于挣脱了九神风天珠的束缚。

　　“小心！！”

　　神鹰族长大喊。

　　仙庭长重新出世，众人顿觉压力倍增。

　　但他并未理会众人，而是急忙朝小人那头望去，然而，眼前的一幕，却让他不敢动分毫。

　　只看扣着双月剑的苏云，已经将那小人抓了过来，捏在了手中，澎湃的剑意在他掌间撩动，包裹住了小人。

　　“别动……”

　　他脸色惨白如纸，声音虚弱至极地说道：“若你敢有任何异动，我便粉碎你这本体！”

　　仙庭长盯着苏云，却没吭声。

　　可在这时，一股悄无声息的气息打向苏云，这股气息极为隐匿，甚至连剑祖等人都没察觉到。

　　这极为隐蔽的一招，直接打在苏云身上，却仿佛没有任何效果一般，相反，苏云已经察觉到了仙庭长的手段。

　　他毫不犹豫的利用剑气将本体小人的一只胳膊卸了下去。

　　咔嚓。

　　本体小人的胳膊就像掰断的树枝，被苏云丢在了一旁，而那断口气息大泄，光芒绽放，仙庭长发出凄厉的吼声，整个人也从半空中坠落，好不容易稳住身子，却已是面目狰狞，一手握着右胳膊，恶狠狠的盯着苏云。

　　“我知道……你会暗算我，你的手段……太强了，所以我刚才……用了我最后的一点气力……催动圣御战袍来抵挡，我相信……你偷袭的攻击，不会太强，事实果然如此……但你没机会了……”

　　苏云突然扯掉圣御战袍，抬起双月剑，对着自己的胸口一滑。

　　哧啦。

　　他的胸口直接被切开，里头的内脏气脉一览无遗，尤为的恐怖。

　　但，他却好像不知疼痛一般，将手中的那个小人强行塞在了自己的心脏旁侧，同时，气脉周遭被大量灰黑色的气息所灌注。

　　那是凶剑气息！

　　仙庭长脸色聚变，尤为难看，而周遭的人也是错愕连连，苏云竟然将凶剑气息灌入自己的气脉之中，他找死吗？他的气脉虽然强劲，可绝对支撑不了凶剑气息。

　　神鹰族长凝目而望去，却瞧见苏云的气脉处已经出现了裂痕。

　　这样下去，就算修为不废，至少，也绝对会倒退……

　　太疯狂了！

　　人们不能理解苏云的举动，这个家伙，到底要做什么……

　　看到苏云这举动，仙庭长已经不敢乱来了，这个家伙完全是抱着玉石俱焚的态度站在这儿，如果仙庭长再轻举妄动，苏云一死，体内凶剑气息死去控制，将会直接撕碎仙庭长的本体！

　　他已经将两个人的命连在了一块！

　　“你到底想要做什么？？”

　　仙庭长咬着牙沉道。

　　“要你做一件事情……”苏云的气息越来越虚弱。

　　剑祖皱了皱眉，已经察觉到了苏云的意图，他思绪了片刻，最终叹了口气，径直朝苏云飞去。

　　“师祖……”

　　“放心，既然是你的决定，我尊重你的选择！”

　　剑祖说道，落于苏云的身旁，一手按在了他的肩膀上，顷刻间，众人能够透过苏云那剖开的胸口看到一股浅蓝色的气息从他的肩膀处流了进去，徘徊覆盖于他的全身，为他稳固难以遏制的气力，支撑着他摇摇欲坠的身子。

　　“多谢师祖。”苏云吐了口气道。

　　“各位，先回驻地吧。”

　　剑祖淡道。

　　仙庭长不知苏云要做什么，但现在他的把柄已经被苏云拿捏住了，违抗不得，只能随着这些人朝秘密驻地赶去。

　　当到了秘密驻地，仙庭长才察觉到了不对劲儿，他的敏锐感官让他提前知道了许多事情。

　　“看样子她为了你们这一次的行动而牺牲了自己。”仙庭长笑道，虽然一只胳膊被废，可他似乎并不是很在意。

　　“仙庭三杰中的仙庭天尊懂得重聚灵魂之术，我相信作为仙庭最强的存在，这种法术你应该也会。”

　　苏云被剑祖搀扶着进了庭院，扭过头对着后头逐步走进来的仙庭长道。

　　“我自然是会！”

　　“那我要你救活她！”

　　苏云指着树下被羽翼包裹着的尸体，狐千魅跑了过来，瞧见他这种状态，泪水不断飙落。

　　苏云轻声安慰了狐千魅几句，继而喝道：“若你能救活她，我便不杀你！”

　　“苏云！”

　　这可让神鹰族长及火炎圣魔等人坐不住了，这可是斩杀仙庭长的最好时机啊，若就这么放了仙庭长，众人岂不是功亏一篑？不仅如此，他们还要面对一尊大敌。形势将会立刻变得危急起来。

　　“放心，我自有分寸！”苏云抬起手，止住众人的言论，沉声道。

　　“你有分寸？”仙庭长却不上当，摇头道：“我不相信你就会这么白白的放过我，所以，我不会信你！”

　　“你没得选择！”

　　“你至少要给我一个相信你的理由。”仙庭长可不是傻子，如果苏云将本体交给他，以他的手段，要碾压这里的高手，即便废掉了一只手臂，也不会太过困难，毕竟当下苏云已无战力，而神鹰族长也是强弩之末，对付起来不会太难。

　　但，苏云似乎没有太多的耐心去说服仙庭长，他抬起手来，指向那被放入体内的本体小人，指尖荡漾着一股凌厉的气意。

　　“我说了我会放过你，那便是会放过你，你信不信，由你自己，我不会努力去说服你，因为我不擅长这个，现在，你只有两个选择，一是乖乖照着我所说的去做，二，则是玉石俱焚！！！随你选择！”

　　这番话说的很绝，仙庭长关注苏云这么久了，也知道他不是什么善茬，可如果就这么被吓到了，仙庭长也不可能坐在仙庭顶端的位置这么多年。

　　“玉石俱焚吗？好啊！”

　　仙庭长笑道：“你若有种，便毁了我的元魂吧，我倒要看看，你有没有这个魄力！”

　　“你不相信？”

　　苏云眉头一皱。

　　“我不信！”

　　仙庭长几乎是立刻说道。

　　可下一秒，他傻了眼。

　　便看苏云突然抬起手来，抓住那本体小人，随后狂暴的气息直接从手掌心朝小人处传递过去。

　　几乎电光火石间的事情，小人直接破碎，化为无数残片，在苏云的手掌间荡漾。

　　仙庭长见状，愣住了，手中暗暗催动的法力也不禁停止住了。

　　其实，他从一开始就没打算妥协，而苏云却察觉到了他这丝异状，仙庭长并不知道，自己的本体已经将他的一切行动全部以感知的形态传递给了苏云。

　　苏云本是将仙庭长作为最后一丝希望，但……仙庭长根本就没有听命于他的念头……

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　仙庭长发出凄厉的嘶吼声，人就像疯了一般，朝苏云扑了过去。

　　可，小人一死，他的身躯也开始抽搐起来，还未扑向苏云，便重重的摔在了地上。


第1387章 千天的挑衅

　　这景象，震脱了周围所有人的眼！

　　苏云……居然直接毁了仙庭长的本体？？难道……他不想让仙庭长复活万华界主吗？难道他打算就这么放弃了吗？

　　这简直就是匪夷所思的事情，众人都是了解苏云的性情，说他大义？那绝对不是，他秉性并不坏，可他绝不是个可以为了天下苍生而牺牲的人，那么，他为何要这么做？

　　仙庭长落在了地上，身躯不断抽搐，面部扭曲，嘴里发出撕心裂肺的大吼之声。

　　“混账！！混账！！啊！！！！！！”

　　他的七巧流出鲜血，而肉身开始碎片化，开始随着清风朝外飞去，前后不过十息的功夫，他的身躯彻底消失不见。

　　掌控了整个仙界的一代霸主，就这么彻底陨落。

　　而随着仙庭长的消失，那辉煌浩荡的仙庭，也随之成为历史的尘埃，不会再存在了。

　　捏碎了本体小人，苏云的胸口剧烈起伏，刚刚催用的一点气息也让他不堪重负。

　　“苏云！！”

　　人们还无法沉浸于仙庭长消亡的那种喜悦之中，一个个齐齐的朝他涌了过去。

　　“他体内的凶剑之气侵蚀的愈发厉害，必须要马上找到凶剑剑灵，请她为苏云疗伤，快！！”

　　剑祖低声喝道。

　　“凶剑剑灵？”

　　“现在在何处？”

　　众人不解。

　　但剑祖明白，他询问苏云：“苏云，你把剑匣藏于何处了？快些告诉我们！”

　　苏云明白剑祖的意思，当下他也不能死，否则，谁又会去复活万华界主？

　　“族长大人……你……你先为我暂缓住界主她的魂魄挥发……”苏云转过头，看着族长，缓缓说道。

　　“你放心，我会的。”鹰族长点头道。

　　“谢谢。”苏云喘着气，似乎宽慰了不少，随后对剑祖说道：“剑匣……现在就在天武大陆。”

　　“那我们立刻前去天武大陆。”

　　剑祖点头，随后对着周遭的人道：“各位，你们留下来处理接下来的事情，苏云我带着即可！不必担心。”

　　“剑祖大人，您可要小心呐。”秦潜龙等人忙道。

　　“放心好了。”

　　剑祖说道，随后抱着苏云，直接朝外遁去。

　　仙庭长一死，仙界的格局已经彻底打破，虽然仙庭残暴不仁，霸凌仙界之人，但它的存在，也的确起到了一定的作用，至少有它在，仙界不会有谁敢胡作非为，那表面上的仙庭律法，还是存在的。

　　而仙庭长一死，仙庭崩塌，那些蠢蠢欲动的仙界大能定然不会在沉静下去，仙界将依然动荡不安。剑祖的意思很简单，既然仙庭长死于苏云之手，那么，就必须要让苏云代替仙庭长，成为镇压这片界面的主宰，否则，局势会变得愈发难以收拾。

　　不日后，仙庭长死于苏云之手的消息传遍了整个诸天万界，这惊人的消息如火般蔓延开来，苏云的名声再一次响彻了整个仙界。

　　仙庭长死后，神鹰族长便领着神鹰族仅存下来的人朝神鹰山赶去，打算重建鹰山，扬子询问向阳苏云的情况，奈何向阳也不知晓，扬子只好失望的返回鹰山。

　　而对于妖界妖皇及真妖界人的态度，众人也是拿捏不准，不过卫冥的态度是将之放回真妖界，毕竟妖道本不想掺入仙界的纷争之中，奈何妖主与仙庭长达成协议。虽然妖道力量被放了回去，但卫冥也不是傻子，派遣了一队人马进入妖道，时刻控制着妖道的事情，妖皇领着队伍返回妖道，立刻被推上了真妖主的位置，妖界与真妖界也算合并了，虽然妖皇与幕依十分不满卫冥的做法，然而实力为尊，他们不得不遵从，且表面上也向苏云伏首为尊，归于苏云。

　　火炎圣魔也离开了仙界，返回了真魔界内，他要等一个人，那便是还处于休眠状态的御冥剑，当初的离去，便是御冥剑相助，加上他体质特殊，而现在，他需要偿还这份恩情。

　　冥之女皇则是继续留在她的冥界了，如今御冥剑出了事情，冥帅消亡殆尽，冥界之主的位置自然是落在了她的身上。但即便如此，她也必须要效忠苏云，毕竟，她的命可是拿捏在苏云的手中。

　　秘密驻地内没有留下太多的魔人，他们被八齿调走，集中在真魔界来，重新打造真魔界，仙界再好，毕竟也是仙人的地方，而且，大多数魔人并不愿意留在那儿。

　　本以为仙庭长一死，众人会过上一段平静的日子，至少大家是这么希望的，然而事与愿违，一群不速之客，就在苏云被剑祖带入天武大陆的数月之后，降临于秘密驻地。

　　仙庭长死后，此处便也开放了，虽然偶有仙人慕名前来拜访苏云，可谁都没料到，会有这么一群人过来。

　　领头之人，正是当初溃逃的千外天掌门，千天！

　　秦潜龙他们肯定不会让千天等人进来，虽然千天只是带着几十人过来，但这些人依旧对之不爽。

　　“你们的苏大人呢？怎的不出来见客？而且，这就是你们的待客之道吗？？未免也太失礼了吧？”

　　千天站在驻地大门外，冲着里头喝着，声音却有几分轻浮。

　　秦潜龙皱着眉头，领着邢白与才天走出了驻地，望着千天，三人脸色皆不好看。

　　“千门主，不知您来此处，有何贵干？”

　　秦潜龙淡淡说道。

　　“唉，什么门主啊，千外天早就不在了，我现在，只是个鞍前马后为他人效力的人罢了，何来门主一说？”千天笑道。

　　“鞍前马后？”秦潜龙三人心头各异，千外天应该是依附于某种强大的实力，这一点众人都是知道的，但这势力是谁，领导者是谁，千天效忠的又是谁，他们都不知道。

　　“阁下来此，到底所谓何事？”秦潜龙暂且不想，开口直问，当初千天视众人为敌，已经表明了立场，即便他们对仙庭的态度也不好，可却不见得能成为朋友。

　　“千某人来此，倒也不是为了什么大事，只是有些话，想要告诉苏大人，请他斟酌斟酌！”千天嘴角上扬道。

　　秦潜龙眉头一皱，感觉颇为不妙，他思索片刻，道：“带话么？这话是你的……还是你身后那位大人的？”

　　“千天实力卑微，境界不高，自然不敢指点苏大人，此话乃我家大人的。”

　　“那你说便是，我会转告苏大人的。”秦潜龙沉道。

　　“哦，也好，跟你说都一样，毕竟这句话也不仅仅是给你们的苏大人一人听的。”千天微微一笑，脸上戏谑之意尤为明显，让秦潜龙等人皆是不满。

　　“你们斩掉了仙庭长，灭了仙庭，对你们而言，这也算是丰功伟绩一件，不过，你们可不要沾沾自喜，毕竟在大人的眼中，仙庭不过是个年代久远了些的蚂蚁窝而已，要覆灭轻而易举。”

　　“说的这般轻松，那你们为何当初不灭仙庭长？”邢白心直口快，听到千天这话，自然不爽。

　　但千天不以为然，继续说道：“本来仙庭还有利用价值，但却不想被你们灭了，这违背了大人当初的意愿，不过没关系，大人大度，不会计较你们的过失，当然，我也希望，你们能够早些归降大人，奉大人为主，这样一来，也不枉大人对你们的恩赐与宠信了。”

　　“说了半天，感情你是来劝降的？”秦潜龙暗哼一声。

　　千天绕了这么大一个圈子，最终却是这么个意思，倒让众人有些看不起了。

　　“我们连你那位大人是什么样子都没看见，又怎么可能归降？？”

　　“就是，千天，你快点滚吧，我们可没兴趣在这里陪你浪费时间！！”

　　邢白与才天各自喝着，三人皆是对此人尤为的反感。

　　千天眼中闪过一丝冷芒，嘴里笑道：“此番是我奉大人之命，前来告诫你等，劝服你等，我不会来第二次，也不会说第二次，决定权在你们手中，如果我是你们，最好做一番调查，而后考虑该不该投诚，毕竟这个选择很关键，可能会影响你们的一生，不要做了些小事，就沾沾自喜，运气不会一直伴随在你们的身边，多带点脑子想事。如果你们有了兴趣，可以在广龙原找我！”

　　说罢，千天带着戏谑的笑，转身离去。

　　广龙原？

　　三人听到这三个字，无不心惊肉跳。

　　“千天他……该不会是跟神龙族的人有联系？？”

　　“仙界……第一大族吗？”

　　三人面面相觑，脸色皆难看的很，不过即便如此，千天的话也深深的刺激着他们。也难怪千天敢如此嚣张了，如果他背后站着的是神龙族，那他的确有嚣张的资本。只是，如果仅靠一个神龙族，苏云这边决然不会惧怕的，担心的就是千天的身后，不仅仅是神龙族，怕还有其他更为可怕的存在。

　　“秦大人，我们现在该怎么办？？”

　　才天问道。

　　“先回去与苏琉洛小姐商量，而后派人去一趟天武大陆，通知大人！”

　　“好！”

　　三人转身，匆匆走进驻地。


第1388章 神龙族

　　仙庭大战之后，苏云成功的抹除了仙庭长，但自身也陷入了前所未有的危机之中，剑祖立即将他带到了天武大陆，寻到了龙仙璃所在的仙女峰，也成功的联系上了剑匣内的凌晴雨，让凌晴雨为之疗伤。但在疗伤之际，苏云却要求剑祖立刻返回仙界，告知向阳、秦潜龙等人，让他们立即发布消息，许以重金，寻找能够重聚灵魂，复活界主的方法。

　　苏云的力量立刻被调动起来，这个消息也传遍了整个仙界。先不说界主对苏云的作用，单单就论界主在这一战中所取得的作用，若无界主，苏云等人绝不可能斩杀的了仙庭长。

　　向阳也明白苏云的意思，这派发出去的赏金可都是价值不菲的宝贝，一百亿的仙币暂且放在一边，就论来自于仙、魔、冥中的至宝，就多达三十多件，这些东西随便交给一个修为平平的仙人手中，都能让他在短时间内迅速成长起来，这便是一个巨大的修炼资源。

　　仙界躁动了，大小仙派皆开始运作，寻找重聚灵魂的法术，没过多久，向阳便收到了来自于各方仙人的消息，每日都有仙人前往驻地拜访向阳等人，驻地也变得热闹起来。

　　仙庭的消亡，让很多人开始变得肆无忌惮，毕竟以前有仙庭约束，人们莫说动了，连话都不敢乱说，可现在却是行动自由，无所顾忌。仙庭的轰然倒塌给了仙人们自由，可却也不能说是百利而无一害，但到底是利大于弊。至少，苏云这边，再无威胁，真魔界也将得到发展。

　　凌晴雨精心为苏云汲取掉了体内的凶剑，却没有让苏云离开，而是将他安排在了仙女峰内，暂做休养。

　　这一日，苏云独自坐在仙女峰的崖顶之上，眺望着渐渐落下的红日，心中却涌起了万千感慨。

　　“没想到我离开天武大陆之后，此处的变化竟是翻天覆地，都已不认得了。”苏云凝视着远处那本该是神剑派的地方，眼中流露着一丝沧桑之感。

　　这个地方，他还记得。

　　“沧海桑田，世间一切皆熬不过时间，没有什么是永恒的，无论是谁，迟早要接受及面临凋谢！”

　　龙仙璃缓缓的从屋子里走了出来，望着苏云，轻轻开口。

　　“是啊……”

　　苏云呼了口气，但脸上却有一丝轻松，一丝笑容：“我们不该奢求太多，好好珍惜现在所拥有的，才是应当。”

　　“可你还未止心。”龙仙璃毫不客气地说道。

　　她看得出，苏云急切想要返回仙界。

　　苏云沉默了。

　　仙峰之上，清风荡过，撩起二人的长发。

　　“待我将界主之事解决，便隐居此处。”

　　终于，他开腔了，声音有些沙哑。

　　龙仙璃微微一愣，胸口起伏了几下，低声道：“你隐居何处不可？为何要来此处扰我清静？”

　　“怎么？厌恶我了？”苏云扭过头，笑嘻嘻的看着龙仙璃。

　　望着那张笑脸，龙仙璃又想起昔日苏云对自己的所作所为，脸颊一红，哼了一声，有些愠怒道：“这些年来，我一直在此静修，自问心性已有些成就，倒不想你这人一来，便扰了我的心境！当真可恶！”

　　“这么说来，你的心境还是不太成熟嘛。”

　　“你……”龙仙璃气急，却不知说什么好，苏云当下状态不佳，打也打不得，她只能作罢，不知为何，她感觉这个男人就像是自己的克星一样，在他面前，自己再好的涵养都会被彻底打乱。

　　“好了，好了，别生气，都是我的错！”

　　苏云笑着说道，站起身来，走向龙仙璃。龙仙璃见状，气息一阵凌乱，呼吸都没有的急促了起来。

　　“你要作甚？”她有些后怕。

　　不得不说，虽然当下的苏云身负重伤，虚弱不堪，可他的实力已经达到了一个前所未有的恐怖高度，这个时候的苏云，对她们而言几乎相当于神灵，是那样的遥不可及，而若是神要做什么，她是绝不可能反抗的。

　　不过苏云可没有龙仙璃想的那般龌龊，他只是淡淡一笑，说道：“其实这儿很不错，仙璃，现在你的生活，就是我向往的，远离纷争，没有杀戮……”

　　龙仙璃闻声，怔了怔，良久，才轻道：“看样子你也累了。”

　　“我很早……便累了。”

　　他重重的叹了口气，却觉身心在这一刻前所未有的疲倦。

　　他并不是个喜欢争斗喜欢权力的人，奈何现实却逼迫他必须要不断的获得权力，获得无上的实力。他本心并非如此，奈何事与愿违，不得不朝着这条路走下去。

　　“我看你累的还不只是现在！至少，你现在肯定是休息不成了。”

　　就在这时，一个声音飘入了苏云的耳中。

　　苏云顺声望去，却见剑祖再度折返了回来，踏着飞剑，朝此处进发。

　　“师祖。”

　　苏云唤道。

　　剑祖，落地，冲着二人点了点头，旋儿淡道：“仙庭长虽然死了，但仙界却依然没有太平，不知怎的，仙界现在到处在传，你手中握有凶剑，若能夺你手中之凶剑，便可制霸万界，成不世主宰！苏云，现在麻烦可不小了！！”

　　“什么？”

　　苏云一听，惊愕不已。

　　“当初斩杀仙庭长时，可没有其他仙人在旁，这个消息，是何人传出的？”他惊讶而问。

　　“向阳他们调查了下，可能是剑神一笑所为。”

　　“剑神一笑？”苏云眉头一动。这倒是有可能，如今仙庭长陨落，剑神一笑作为仙庭的死忠之人，满脑子想的自然是如何复兴仙庭，他对仙庭的忠心仙界人尽皆知，他之所以要放出这么个劲爆消息，只怕是因为他对苏云手中的凶剑也有窥视之意。

　　“现在仙界情况如何？”苏云急问。

　　“你发布的消息传出去后，每日都有大批的仙人去拜见向阳，但这些仙人之中，有人的确有法子复活万华界主，心诚而来，但大部分人，却是来此调查虚实，寻找关于凶剑的线索。”

　　剑祖双手后负，淡淡说道。

　　苏云闻声，愁眉不止。

　　“仙庭一事总算解决，但凶剑之事……却是个问题。”

　　“苏云，你打算怎么做？”

　　剑祖盯着苏云，神情变得严肃起来。

　　在剑祖看来，凶剑是个威胁，凌晴雨也是个威胁，只有除去了，方能以绝后患，一劳永逸，可苏云绝不会允许这样做，尽管知道，但剑祖还是想要看看他的态度。

　　“自然是让凶剑消失。”苏云淡道：“我会带着剑匣离开人们的视线，任何人都不会找到凶剑，如此，万界也能太平。”

　　剑祖闻声，微微一叹。

　　“既然如此，那好吧……”他转过身，准备离去，但临走之际，又说道：“仙界可不太平，虽然你想着将凶剑带离，可只要凶剑在你身边，你就永远不会宁静，此外……似乎还有一股势力在调查你，向阳反应，前段时间千外天的掌门千天曾来拜访，说要给你带一句话。”

　　“千天？带什么话？”

　　“他要求你们归降于他背后的实力。”

　　“归降？仙界这么多仙派，为何要让我归降？”

　　“我猜测，他们多半也是为了凶剑而来，你小心些，千天的背后，有神龙族的影子，你还是尽快养伤，回到仙界去吧。”剑祖说道，踏空而飞。

　　“这段时间，我可能不会在仙界，剑匣内的灵剑损耗不小，凶剑气息强盛，待我寻些灵剑来，填充剑匣内的封印大阵，仙界的事情，你当小心为上！”

　　最后一字落下，剑祖的身影已看不到。

　　剑祖离去，苏云陷入了沉思。

　　神龙族……远古大族，与神鹰族齐名，但实力却完全不是神鹰族能比的。

　　没想到，神龙族也对凶剑感兴趣……

　　“凶剑虽然相助你斩除了仙庭长，但它给你带来的麻烦，怕是比起仙庭长是有过之而无不及啊！”旁边的龙仙璃轻轻说道。

　　苏云叹了口气，扭过头望着龙仙璃道：“本想继续在这里多待上一段时间，看样子怕是不成了。”

　　“你现在伤势还未痊愈，不必着急离开，更何况，仙界那边不是有人在看守吗？你何必这般担心？”

　　“秦潜龙他们虽然实力不错，应付那些仙派倒是可以，但如若对上了神龙族这样的强大势力，可就不成了，趁着事态还未演变到太过糟糕的地步，我需要及早赶去，更何况，界主复活一事，我也要处理，她为我而死，我必须要想办法救她！”

　　苏云一脸认真道。

　　龙仙璃点点头，没说话。

　　苏云转身，也腾空而飞，离开了天武大陆。

　　仙庭长的陨落，并不代表这一切就结束，凶剑的存在已经彻底暴露，这把主宰了一切的剑，就像是最美的酒，已经勾得了无数人的垂涎，而苏云要面对的敌人也将会越来越多。

　　他并不知道，就在他动身返回仙界之际，仙界之中，群雄已起，一支实力强大的队伍，已经朝驻地内开了过去。


第1389章 半炷香

　　神魂被九神风天珠锁住，界主暂时还有机会获得重生，神鹰族安排了两名族人守在九神风天珠旁，毕竟此物乃他们的镇族之宝，他们可不敢掉以轻心。

　　苏云奔波回驻地后，向阳立刻请他入了议事厅，同时将这段时间内整理出来的复活之法呈给苏云看。

　　仙界浩大，奇能异士多如牛毛，光怪陆离的法相也是数之不尽，重聚灵魂的法术竟也有七八种，这可着实出乎了苏云的意料。

　　苏云接过向阳递来的资料，仔细盘看起来，但一条条的过目之后，他的脸色凝重起来。

　　重聚灵魂之术，虽然是有，不过这里头的条件都太苛刻了。且大部分的法术都不一定能成功，皆有几率，成功率高的有六成，低的只有一成，失败之后的代价皆是一样，魂飞魄散……

　　“没有更好的办法了吗？”苏云放下资料，询问向阳。这些方法虽然一个比一个精妙，可到底都有风险，他不想承担这个风险。

　　“没有了。”向阳无奈摇头：“实际上仙庭天尊的重聚元魂手段，也是有失败的几率的，不过他的失败几率很低，只有两成。若是能够寻到与仙庭天尊那样精通道法的人，或许也能有这般手段……只是仙界虽大，但精通道法的人却不多，属下寻获数十日，却也徒劳无功。”

　　“辛苦了。”苏云心有不甘，他暗暗捏紧拳头，却恨自己无能为力。

　　向阳小心的看了苏云一眼，说道：“大人，我们的时间不多了，若再不施法聚集，恐怕这万华界主……就无救了……”

　　“可最高几率只有六成，风险……太大……”

　　“重聚灵魂本就是逆天改命之手段，又岂能十全十美？即便是仙庭天尊在，也必然是有风险的啊。”向阳道。

　　苏云沉默不语。

　　但就在这时，一名驻地仙人突然急匆匆的跑了进来，单膝跪下，冲着几人急道：“大人，大事不好了！！外面……外面来了一群神龙！！”

　　“神龙？”苏云起身，眉头一皱：“神龙族的人？”

　　“对，他们直接控制了我驻地大门，打杀仙人，并扬言，若大人您不出去与他们一见，他们便要开始攻袭了！！”

　　那人惊慌失措地喊道。

　　“好狂妄！！”

　　向阳忍不住道。

　　攻袭？强攻驻地吗？神龙族的人怎这般强势？他们的目的是什么？而且……神龙族这般是否太过冲动了？仙界巨大，上古势族数量不少，但实力最强的当属两个，一，神鹰族，而二，就是这见首不见尾的神龙族了。神龙族人生性低调，虽不像神鹰族那样极少出山，但他们无论做什么事情都是不显山不漏水的，也很少介入外面仙人之争中，神龙族极为富有，族中之人实力也绝不弱小，至少神鹰族绝不会是神龙族的对手。不过，就算是这样，当下苏云的势力也非同小可，冥界、真魔界、妖道再加上仙界的这股庞大力量，手段早已强过了神鹰族，八齿前段时间传讯，那些隐藏于仙界的大魔已经寻获了关于魔圣的消息，如今已经到了极为关键的地步，若能成功，魔圣亦能复活，倘若这些大魔们进展顺利，苏云这边又有魔圣及一批大魔相助，实力将更为的通天彻地。且御冥剑也即将蜕变成功，伤势复原，苏云这头也绝不缺高手，区区一个神龙族，又岂敢对他强攻，除非……

　　神龙族的背后还站着一个更为强大的势力。

　　向阳已经去通知卫冥、才天等人忙做准备了，而秦潜龙、邢白及无面已是随着苏云往外走来，往日里热闹非凡的驻地门口，此刻已空无一人，仙人们要么躲得远远的，要么便躲入驻地大门内，没人敢在外头徘徊，苏琉洛领着几名好手，站在大门处与那些神龙族的人对持。

　　驻地外，几十条体态足有百丈长的巨龙在腾空而飞，苍穹尽是它们庞大的身影，而这些神龙的体态也各不相同，有的四角，有的六角，利爪数量的多寡与鳞片的厚度也各有不同，它们颜色各异，皆散发着光芒，尤为玄妙。

　　不过，这些巨龙似乎并不是最强大的，因为在它们的前头，还立着一群人，这些人皆为中年或老者，而站在最前方的，是一名握着褐色杖子，有着一头稀疏白发的老头。

　　老头身着青袍，袍上印有龙纹，双瞳发绿，浑身气息内敛，就像天神立于众人面前，只是一望，便有一种深不见底的触目惊心感。

　　好强！

　　苏云眉头皱紧，只怕这老者的实力应该是神鹰族长及剑祖这个级别的。

　　苏琉洛修为不高，面对这么一群强者，早就支撑不住了，她面色苍白，嘴角甚至还溢出些鲜血，若不是她身后的高手竭力用气息为她抵御，恐怕她早就昏死过去了。

　　“琉洛，你先退下！”

　　苏云几步上前，低声喝道。

　　他明白苏琉洛为何要坚持，她不希望苏云在气势上输了对面。苏云也很是意外，苏琉洛居然坚持到了现在。看样子……我一直小瞧了她。

　　“哥哥……小心……”

　　苏琉洛虚弱地说道，后退半步，却终是不支，人昏迷了过去，后面的狐千魅几步上前，抱住她的娇躯，朝后头跃去。

　　苏云扭过头盯着面前的这些神龙族人，却见这些人中，还有一个熟悉的身影。

　　“千天？”

　　苏云淡淡开腔。

　　“苏大人！好久不见啊，真没想到经上次一别，您竟做出了这么大的事情，仙界霸权仙庭竟也被您颠覆，我等还得在这里向您道一声喜啊，您的这种丰功伟绩，必然会载入仙界史册之中，供后人膜拜呢！”千天不缓不慢地笑道，还特意向苏云作了一礼。

　　苏云灭了仙庭的事情已经传遍了整个仙界，无数仙人对之是又敬又畏，他便是一尊新崛起的势力，新崛起的大能，不过千天这般强调，却也暗指苏云太过锋芒，易遭受打压，仙庭敌人多，但朋友也不少，至少现在苏云要面对的敌人，依旧不会见少。

　　“千天大人谬赞了，史册不敢当，更者，颠覆仙庭也非苏云一人之功，阁下的千外天不也出了不少力吗？”苏云淡淡说道。

　　“千外天所做的这点事情，哪能与苏大人您的伟岸之事相提并论？”千天似乎觉得继续在这话题是扯下去也没意思，他也瞧见旁边的那位老者神色有些不悦，似乎不耐烦，当即笑道：“今日我等到来，是有要事要对你说，这些闲话，我们还是下次再谈吧。”

　　千天虽然说的婉转，但却很不客气。闲话？苏云颠覆了仙庭，居然只是闲话？而千天更是丝毫不客气，不是找苏云商量，而是直接对他说？这似乎只是上级对下属才用的词儿吧？

　　苏云眉头一皱，但却不动声色，然而千天的骄傲，却出乎了他的意料。

　　“我们来此，目的只有一个，就是希望苏云你，能够臣服我们的暗天大人，加入我们万古天神众，为我等效力！”

　　千天笑着说道，虽然他没有刻意的表现出高傲的姿态，可那眼中一闪而逝的轻蔑与嘲弄，却被苏云清晰的捕捉到了。

　　苏云看了眼千天，视线落在了旁边的那个老者身上。

　　“阁下是？？”

　　“神龙族大长老青龙！”那老者哼了一声，颇为不耐道：“我劝你们还是快点归降我等，免得动起手来，你们这里，就要尸横遍野了！！”

　　这叫青龙的神龙族大长老说话毫不客气，他完全不将苏云这个斩杀了仙庭长的人放在眼里，按照他的态度来看，苏云多半是侥幸，否则，这一个气息并不算强劲的年轻人，怎可能灭的了那恐怖的仙庭长？仙庭长的实力他们这个层面的人还是了解的，哪怕是这位青龙长老，对上仙庭长也是忌惮万分，这个年轻人，会有如此手段？

　　青龙长老不想跟苏云废话，直接将话挑明。

　　苏云闻声，皱眉连连，他盯着那老者，也不客气了：“阁下何来的自信，敢说出这样的话？”

　　“自信？”青龙哼了一声：“我看你是无知！！我给你们半炷香的时间考虑，速速给我答案，否则，我便要开始攻袭了！！到时候生灵涂炭，可莫要怪我们神龙族！！！”

　　这般口气，当真厉害，不过神龙族的确有说这种话的资本，作为远古大族，神龙族根基深厚，实力强劲，底蕴雄浑，绝非神鹰族能比。

　　“半炷香？我看不必了！”

　　苏云见对方似乎不想与自己谈，且一副高高在上的姿态，完全是以命令的口吻与自己交涉，当即也明白了这些人的意图，直接拔出双月剑，剑锋直指着老者，冷道：“若阁下认为强过了仙庭长，那就来吧，我倒要看看，你们神龙族到底有什么手段！！”

　　声音落下，驻地内窜出大量的身影，皆为仙派高手，密密麻麻，如同蝗虫，将这些神龙族的人包围在了里头。


第1390章 约战苍穹云顶

　　苏云生平最讨厌的便是威胁了，尤其是这些人高高在上的姿态，让他心里极为不舒服。虽说他斩除仙庭，并不是为仙界除害，可无论如何，受益的到底还是这些仙人，却没想到他们却在这个时候跑出来闹事，还要求自己臣服，怎能让人不恼火？当初围剿仙庭长时，可是不见这些家伙身在何处。

　　千天见苏云反应如此激烈，当即冷声道：“苏云大人，您可不要执迷不悟啊，或许你对我们万古天神众不太了解，可我要告诫你一声，区区一个仙庭，我们要灭易如反掌，你虽侥幸灭了仙庭，可不代表你就能称霸仙界，万古天神众的主人暗天大人将率领我们走向永生，若你愿意弃暗投明，归降暗天大人，你定然能够得到你想要的一切，不比你现在这点成就要强吗？”

　　“说的冠冕堂皇。”苏云哼道：“绕这么大一个圈子，你们图的是什么，我还不知道吗？莫要用这等无用的言语来劝降我，你们若要战，那便来！！”

　　这些人突然在这个时候出现，无非就是贪图苏云手中的凶剑，灭世神剑的传闻，仙界无人不知无人不晓，无极剑匣封印了凶剑之后，剑祖便带着剑匣消失，仙界多少人追寻其踪迹，却没有任何消息，如今凶剑重现，这些人还不像打了鸡血般冲来？

　　也难怪这些人会看不起苏云了，按照他们的看法，苏云能够战胜仙庭长，靠的必然是凶剑，算不得什么真本事，一个籍籍无名的家伙怎么可能突然灭了仙庭长？肯定是依靠外物。

　　“好狂妄！！”

　　青龙一听，当即是勃然大怒：“你以为你是什么东西？灭了仙庭，信心就如此膨胀吗？不知天外有天人外有人？？”

　　说罢，青龙竟是直接冲了上去，一爪朝苏云抓去。

　　这般出手可是没有任何征兆，竟有几分偷袭的意思。

　　苏云脸色顿变，他现在气息羸弱，伤势还没有痊愈，对方显然是知道的，但在这个时候还选择对他出手，可见对方何等无耻？奈何这个世界就是如此残酷，你实力弱小，就该被欺负，没有什么道理可讲。

　　道理都是建立在绝对的实力之上。

　　不过苏云也不示弱，这个节骨眼上，若他退缩，必然人心震动，以后真与这什么万古天神众对上，也会吃上大亏。当即，他纵身一跃，一拳朝那青龙，气势全部爆发，体内的鲜血也沸腾起来。

　　如此重负，让他脸色一白，然而他却无所畏惧，直接轰之。

　　“不知死活！！”

　　青龙盛怒无比，这一爪过去没有丝毫的留手。

　　砰！！！！

　　拳锋与爪锋对撞，澎湃的力量开始作用于两人的身躯，苏云只觉自己身子抖动不已，尤为的难受，反观青龙，却没有任何的影响，苏云力量纵使强悍，但他的肉身更为的惊人，这点力量，还不能够撼动他。

　　“不过如此！”青龙轻哼，随后徒然发力，大吼一声。

　　“滚！！！”

　　澎湃的力量顺着爪锋狠狠打向苏云！！！

　　但就在这千钧一发之际，一股玄妙的神力突然从苏云的周身涌向他的拳头，打向青龙的爪锋，这神力势如破竹，将青龙的力量全部反击回去，青龙身躯狂震两下，始料未及，便被神力轰退，飞向了后方，落地之后还未站稳，差点摔倒。

　　“长老！！”

　　后头的人急忙扶住他。

　　“不用！”

　　青龙怒瞪着苏云，甩开身旁的人，鼻腔哼出气来：“神力吗？我也有！！再来！！”

　　“再来？”苏云可不傻，冷声道：“我刚刚斗罢仙庭长，身负伤势，而你却趁我受伤，强行与我过招？你们神龙一族倒是威风的很啊！只会欺负一些伤病之人？乘人之危吗？厉害！厉害！”

　　“就是！亏你们还与神鹰族齐名呢？我看论光明磊落，还是神鹰族好点，你们神龙族，不过是些欺世盗名之辈！！”

　　旁边的邢白可丝毫不客气，直接扯开嗓子说道。

　　“你……”青龙长老震怒无比。

　　千天见势不妙，眼珠子一转，连忙开腔：“苏云！你莫要猖狂，真要与青龙长老斗，你绝不是他的对手，不要占了点便宜就飘飘然了，青龙长老要灭你，易如反掌！我看你还是乖乖臣服，免得真动起手来，你们会不太好看！”

　　“呸！！”不待苏云开口，邢白便又嚷开了：“你们这个什么青龙长老真那么厉害？能比仙庭长厉害吗？仙庭长都死在我家大人手中，还怕你个死虫？说大话也不怕闪了舌头！！”

　　“混账！！”神龙一族的人可忍不住了，一个个怒气冲天，那漫天飞舞的几十条神龙发出阵阵咆哮，龙威荡漾，直震得这边仙人面色苍白，身躯战栗。

　　威势上，苏云这边将一败涂地。

　　不过，苏云并不惧，即便输了一切，也不能输了心！

　　“苏大人真的有这么厉害？我可不信！”青龙长老似是抓住了机会，恢复了平静，淡淡开口：“不如这样，既然苏云大人您如此自信，不如与我们神龙一族比试比试，若你胜，我神龙一族将不会再骚扰你，若你败，你们则要全部臣服我们万古天神众，你看如何？”

　　苏云一听，眉头皱紧。

　　“怎么？不敢了？”

　　“哼，这不过是一群乌合之众，得了些气运而已，就如此沾沾自喜，我看呐，这里也都是些欺世盗名之辈！”

　　“我等神龙，怎跟这么一群跳梁小丑浪费唇舌？不如直接杀将进去，斩了那狂妄之人，不是更好？”

　　那些神龙族的人嚷嚷开来，声音无比狂妄。

　　千天一听，顿时来了兴趣，青龙这个提议还真不错啊，如此一来，可就有了机会，且看苏云答不答应，若不答应，万古天神众也有了借口，可完全以羞辱神龙一族，侮辱龙威而对苏云这头下手，相信仙界之人也不会说什么，毕竟双方已经把事情闹到了这种田地。

　　而他如果答应的话……那苏云必然没几天活的了。

　　苏云何尝不懂这个道理，神龙一族之所以还没有攻过来，实际上是没有找到一个好点的借口，他们既然敢来，相信对苏云这边的底细也调查清楚，苏云确信自己手中的这股力量暂时还不是万古天神众的对手，至少经历了连番大战之后，许多人的伤势还未恢复，御冥剑、火炎圣魔、冥之女皇都需要时间来调理状态，加上魔圣及那些大魔，如果当下就与这万古天神众开战，他将极度的吃亏。

　　“好！！既然如此，那我应战了！！”苏云点头说道。

　　他没有选择，也没有理由怯战。

　　“爽快！！”

　　青龙长老哈哈大笑。

　　“怎么战？”苏云询问。

　　“十日之后，苍穹云顶，我们神龙一族会在那等你！双方各派一名选手进行决战！！生死不论！”

　　青龙长老笑道，眼中却是寒意闪动。

　　“十日？”

　　苏云却不答应，冷哼道：“我这伤势，十日不能恢复，这是不是太短了？”

　　“那你打算多久？”

　　“至少要半年！”苏云喝道。

　　“半年？”千天一听，皱眉连连：“时间太久了！我们可等不起！只能十日！！”

　　“哦？等不起？你们神龙族的人跟什么万古天神众就喜欢乘人之危吗？看样子我有必要将这件事告知仙界仙人，让大家评评理了。”苏云哼道。

　　一旦传出，神龙族颜面无存，万古天神众到底在不在乎脸面苏云不知，可他知道，神龙族的人个个可都是好面子的家伙。

　　果不其然。

　　“好！半年就半年！”青龙长老哼道：“但愿到时候你的实力能比你的嘴皮子更加厉害！”

　　说罢，人转过身，腾空而飞，遁向远方。

　　其余神龙也一并跟上。

　　千天很是深意的看了眼苏云，嘴角扬起奇异的笑容，也径直飞走了。

　　“大人！！”

　　这些人离去，秦潜龙等人立刻涌了过去。

　　“大人，这……这该如何是好？咱们半年之后，只怕胜不过神龙族啊！”秦潜龙苦着脸说道。

　　“怎么？对我没信心？”苏云笑道：“神龙族的大长老青龙实力也不过如此，我若与他对上，也有胜算，何必担心？”

　　“若神龙族派遣族长与您搏杀呢？”邢白小心的问。

　　“不会的。”苏云摇头：“神龙族现在虽然看起来像是投靠了谁，但龙就是龙，他们应当有自己的骄傲，如果因为此事而出动一族之长，那神龙族的这点颜面可就真的荡然无存了！！”

　　苏云转过身，朝驻地里头走去。

　　“我要闭关了，送些丹药到我的修炼地内，此外准备好十亿仙币，我要食用！”

　　“是！”

　　秦潜龙立刻去准备。

　　半年的时间说长不长，说短不短，不过这个消息，却没几日传遍了整个仙界。

　　一时间，无数仙人豪强朝这头望来，他们也在怀疑，这个曾经名不见经传的年轻人，到底是何方神圣，他的实力，到底有多强，真的是他……杀死了那不可一世的霸主仙庭长吗？

　　拭目以待！


第1391章 决战前夕

　　半年的时间，足够苏云恢复实力了，但之所以要求这么多时间，也是要让向阳他们及早做好准备，毕竟这一次的万古天神众，看起来十分不简单，连神龙族都愿意向他们称臣，这一点足以说明一切。

　　神龙族可是仙界最为高傲的种族，身为神龙，他们无论实力强弱，无论是对着谁，都是高高在上的姿态，倒不是因为他们生性高傲，而是因为他们身体里流淌着的龙血不让他们卑躬屈膝，当然，神龙族的实力也是毋庸置疑的，大部分进入神龙族的神龙，都是从各个位面晋升上来的成功蜕变了的龙，天赋惊人不说，一身修为也极为恐怖，而从神龙族内部诞生的龙，天赋更是令人咋舌，强大无比。龙的修炼速度是寻常仙人的百倍不止，这也导致了神龙族内高手如云。同样是远古大族的神鹰族，实力上可比不过神龙族。

　　说到神龙族，苏云倒想起了自己身上的叛龙兽印。

　　“谁在外面？”这时，苏云听到外头传来一阵轻微的脚步声，开口询问。

　　“哥哥，是我，琉洛！”苏琉洛的声音从修炼地外传了进来。

　　“进来说话吧。”

　　“嗯。”

　　苏琉洛轻声说道，随后轻轻的走了进来，合上门，望着修炼地中央盘膝坐着的苏云，缓步走过去。

　　苏云闭着双目，还在运作着浑身的气息，他需要在最短的时间内将自己的状态调整好，如此才能节省出时间来做其他的事情。

　　“哥哥，你有信心战胜神龙族的高手吗？”苏琉洛望着面色还有些苍白的苏云，开口问道。

　　“这已经不是信心不信心的问题了，对方既然来了，就不会罢休，我若不接这一战，后果只会更加的严重。”苏云睁开眼，望了眼琉洛，微微一笑道：“不过你也不必太担心，如果真对上了，还是有几分把握的。”

　　听到这话，苏琉洛绷紧的小脸总算宽松了些许。

　　“我已经命无面去查这个万古天神众了，信息暂时还不够全面。不过哥哥，现在最要紧的还是界主复活一事，时间不多了，你最好快些做下决定，究竟采用哪种办法？不然错过了时间，可就真的没有机会了。”苏琉洛说道。

　　苏云叹气，心里头纠结万分，他何尝不为这件事情发愁？然而在这个节骨眼上蹦出了个万古天神众，他根本无法去寻找更好的法子。

　　“她还有多少时间？”

　　“若神鹰族长愿意出手，最多可坚持的时间差不多也是半年。”苏琉洛道。

　　半年？时间算不短了，然而这半年他必须要应付万古天神众，应付神龙族，否则这些跟随着他的仙人都不会有活路。

　　若归降于万古天神众，那凶剑必然会被之夺得，如此一来，凌晴雨决然不会答应，凶剑现世，万界崩毁……

　　“对了！！”就在这时，苏琉洛突然想到了什么，她急声道：“哥哥，有件事情，我竟忘记与你说了。”

　　“何事？”苏云看着苏琉洛。

　　却见苏琉洛小脸泛着一丝认真，说道：“听闻神龙族中，有至宝聚魂珠，此物有起死回生之功效，此物还未听说过会失败，如果得到此物，相信必然能够救活界主！！！”

　　“聚魂珠？”苏云眉头一动：“我也听过此物，不过据说神龙族内一共只有三枚，经过万余年的光景，它们已经用掉了两枚，这最后一枚，它们岂会让出？除非……”

　　“哥哥，你可不要乱来，神龙族可不比神鹰族，神龙族内结界繁多，高手如云，你若去偷，一旦失手，必然万劫不复！”苏琉洛仿佛洞悉了苏云的意图，当即说道：“其实也不用这样做，你与神龙族不是有挑战吗？临到挑战之际，你大可即兴加码，神龙族的人好面子，多半会答应的，只要你战胜了神龙族的人，得到聚魂珠，如此一来，界主也可有救！”

　　苏云闻声，连连点头：“好，琉洛，就这么办，你马上派人去一趟神鹰族，让鹰族长相助，待九神风天珠的功效一过，就劳烦他为界主蓄法聚魂！”

　　“嗯。”

　　苏琉洛离开了。而苏云却还在修炼地内。

　　经过连番大战，他感觉自己的实力又有了进一步的增益，如今的他，已到了通透玲珑的地步，无论看什么，皆能将一切看穿的。同一时间，他的心脏处开辟了一个新的天地，星空、大山、河流在他的心间生成。这是一种凌驾于灵玄神之上的更高境界……归墟。

　　神鹰族长、剑祖、火炎圣魔乃至御冥剑，都已达到了归墟的地步，然而秦潜龙等人却还差了一步，虽然只有一步，却是许多人穷其一生也不能迈过去的。

　　境界感悟虽有提升，但苏云更注重的是他的手段，如今的他，已能够完全吃透无极剑诀中的精要了，尤其是归墟之后，他感觉自己的灵魂与这天上星辰地下群山有了一种奇异的链接，仿佛自己已经融入了这片天地中，亦或是这片天地与自己合二为一。

　　归墟之后，人的精神层面已得到了一个显著的升华，仿佛是质变，而体内的气息也开始与精神沟通。

　　他随意挥手，天昏地暗，星辰化为利剑，大山化为巨剑，这天地间的一切东西，已经开始随着他的意念而行动。

　　苏云并不知道无极剑诀到底是不是剑祖创造出来的神奇剑诀，但他认为，这道剑诀却还有精进的地方。

　　万象之剑集合天地之力，但这股力量太过分散，若能将这股力量强行合而为一，化为无极一剑，所发挥出来的威力，必然恐怖如斯。

　　苏云深吸一口气，纵身一跃，化为一道白光，冲出修炼之地，眨眼之间来到了万里之外的地方，此处仙人罕见。他抬起手来，朝空一指，打出一道剑气。

　　那剑气入了苍穹，苍穹瞬暗，链接天际，而同一时间，苍穹之上降下一股恐怖凝重的剑气，剑气荡漾，占据了天地间的每一个角落。

　　他紧闭双目，去尝试着链接苍穹之上的每一颗星辰，虽是星辰，可给他的感觉却是奇奇怪怪的剑之意境，尤为奇妙。人一直走在一条狭小的缝隙之中，抬起头看，只能看到一线之天，可随着意境的不断演变，两边束缚着他的物质开始朝左右挪动，一线之天也渐渐开朗起来。这种惊变，让人感叹。

　　体内气息的流转变得缓慢了起来，气脉也不再扩张，一切都好像到了临界点，可苏云却有一种豁然开朗，跨入新层面的感觉。

　　如果是修炼的话，半年的时间不会很长，没多久，便到了与神龙族决战的日子。

　　秦潜龙已经召集了几个仙派的力量，集中在了驻地内，同时调集了真魔界与冥界的力量，冥之女皇已经率领了大批冥兽在仙门处待命，只要有任何的风吹草动，她将协同八齿率领的真魔界军队一同冲进仙界，驰援苏云。

　　神鹰族长也带领了一批精锐过来，当初斩杀仙庭长时，神鹰族长曾答应过苏云，要将九神风天珠暂时借给他储存界主魂魄，如今苏云与神龙族对上了，他担心镇族之宝，故而特来此守护。不过，神鹰族长是明言了，苏云与神龙族的争斗，他不会参合，并非神鹰族长无情，而是他不想得罪神龙族，当下神鹰族在与仙庭长的搏杀中已损失惨重，没必要再与神龙族发生碰撞。

　　苏云虽能理解，神鹰族既然表明了立场，他也就不去多想。

　　临近决战的前几日，驻地外头已经出现了几条雄壮巍峨的巨龙身影，它们在云海中翻腾着，龙威荡漾，气势十足。

　　而一些仙界赫赫有名的仙派也赶了过来，此等大战，他们自然不会错过，更者，现在无数人都想亲眼见识见识这位斩杀了仙庭长的绝顶高手，到底有什么样的手段。

　　仙界豪强纷纷涌向这片被苏云开辟过的秘密驻地，这安静了不知多少年的驻地内，此刻已是沸腾一片。

　　人们皆在等待着苏云的出现。而那些在驻地外徘徊的神龙们也开始叫嚣了。

　　“哇！这么多人？”

　　在驻地内巡视的邢白与才天走到驻地大门处时，看到外头密密麻麻的仙人，着实吓了一跳。

　　从服饰上能看出他们是哪门哪派的。

　　“难怪近日拜访我们的人不少，看样子都是冲着大人过来的。”

　　邢白道。

　　“这还只是冰山一角，我听说苍穹云顶上的人更多呢，且神龙族的大部分人已经赶到那儿了，就等大人过去，一决雌雄了！”

　　“也不知这一战，能否战胜！”

　　才天呢喃，二人忧心忡忡。

　　苏云这一闭关修炼，可当真是不问世事，二人已经几个月没看到苏云了，就连苏琉洛有时候也寻不到他的踪迹，着实让人无奈，驻地内需要有一个归墟级别的高手坐镇，无奈之下，苏琉洛只得请来火炎圣魔。

　　神龙族实力强大，且它还只是依附于万古天神众，谁又能猜测的到万古天神众的实力何等恐怖？

　　然而，距离与神龙族决战的日子，只剩下一天了……


第1392章 冲突上升

　　用剑之人，讲究锋芒毕露，既快且狠。当然，这只是最基本的以剑杀敌之道，天武大陆人使剑杀敌，讲究的都是这个，然而到了苏云这种境界的人，已经没有谁在意那所谓的快，所谓的狠了，一剑斩尽苍穹的剑道高手比比皆是，他们最在乎的，是与手中剑体内气的结合，还有一个修道者都逃离不了的概念……势。

　　可是，仅拼这些，就能决定一场战斗的胜利吗？

　　显然还不够的，这只是寻常修炼者的理念，而在苏云的思维当中，他依旧看准快，依旧看准力与狠。他认为，无论是修炼还是修道，都是没有尽头的，就算达到了仙庭长的那个境界，依旧有很长的路要走。

　　而就在苏云还在修炼之地，向阳这边还在忙碌着，为苏云筹备着决战所需的物资。

　　“如果是一对一的挑战，没有说明禁止服用丹药之类的物品，相信神龙族的人也会使用，神龙族财大气粗，宝贝数不胜数，咱们需要为大人多备些上好的补给品，支持他的战斗，否则在这方面落了下风，就是我们的不是了。”议事厅内，向阳对着才天说道。

　　“向阳大人放心，我已经命人筹备了。”才天道。

　　“都是些什么？”向阳问着，才天递过去一张单子与一个空间袋，向阳接过清点，扫完一圈后询问：“怎么没有麒麟果？不是说在西南角发现了一片野生的麒麟仙树吗？若有麒麟果辅助，大人将会占据不少优势！”

　　才天一听，叹了口气，无奈道：“神龙族的人不知何时也得到了这麒麟仙树的消息，在昨天便派人霸占了那片麒麟仙树，不得我等靠近啊，我们采摘麒麟果的人都被轰回来了，一个个遍体鳞伤，好生凄惨，还有两个被神龙族的人废了修为！！”

　　“神龙族的人未免也太霸道了吧？”向阳有些怒意：“这麒麟仙树位于我们驻地万里之内，按道理讲，这麒麟仙树也该是属于我们的联军的东西，它们岂能说占就占？”

　　“这还有什么属于谁不属于谁的？这个世界，谁拳头大谁说话，不是吗？”

　　“我可不信这个邪！”

　　向阳起身，说道：“如果没有麒麟果，而神龙族那边得了，到时候对战起来，大人必然是吃大亏，这可不行，才天，你清点些高手，我们去一趟麒麟仙树。”

　　“这……要不要通知大人？”才天有些犹豫。

　　“不必，大人在修炼，你随我去便可。”

　　向阳说道。

　　才天点头，马上便下去准备了。

　　才天与向阳领着千名灵玄神的高手，直奔麒麟仙树区域，向阳跟随的苏云最强，苏云刚入仙界，便收服了向阳，起初向阳对苏云是有敬畏之心的，但现在却不仅是敬畏，更多的是崇拜与信仰，他是亲眼看到苏云一步步走过来，一步步的成长，这些年来，苏云也从来没有亏待过任何一个人，向阳知道，自己浑浑噩噩了许多年后，这一次，终于跟对了人。而苏云给他带来的，也是他从来不敢想象的。

　　麒麟仙树外，十几条神龙在盘旋着，几名神龙化为人形，开始采摘这生长于云地上的麒麟仙树上的果子，有些果子还未熟透，需要等上几日，麒麟仙树一千年开花，一千年结果，虽然时间比起仙界其他仙树而言不算长，但麒麟仙树的存活几率极小，仙界之中的麒麟仙树数量屈指可数，故而能发现一棵麒麟仙树，是多么大的气运，更不要说一片了。

　　麒麟果的成熟时间就在这几日，几日过后，果子全部熟透。寻常仙人若能服用一枚果子，能疏筋扩脉，化炼仙气，实力境界必能大幅度提升，好处数不胜数，而更让人惊叹的是，气息枯竭之人若能吞下一枚果子，能在极短的时间内恢复四成气息。

　　这在搏杀之中，是非常有用的。

　　向阳、才天带着人气势汹汹的赶过来，这些神龙族的人自然不会给好脸色，一个个冷哼着，朝向阳与才天冲去。

　　“滚远点，否则，别怪我们不留情面！”

　　一名体态壮硕鳞片呈黄色的木龙飞了过来，冲着向阳大吼道。

　　向阳脸色不惊，盯着那片麒麟仙树，咬牙道：“这片麒麟仙树乃我们联军之物，你们岂能随意占夺？”

　　“你们的？”那木龙一听，哈哈大笑：“可笑！可笑至极！什么你们的？这里明明是我们神龙族的！不光是这个，整个仙界的麒麟仙树，都是我们神龙族的！”

　　“看样子你们是要明抢了？”

　　“那又如何？”木龙可不在乎向阳等人，那巨大龙目中尽是不屑于轻蔑。他根本就看不起这些杂牌仙人，苏云虽然颠覆了仙庭，可他们一致认为这不过是苏云走了气运，而苏云麾下的那些仙人，也不过是东拼西凑得来的，看起来势大，实际上不过是群乌合之众，根本成不了气候。

　　向阳怒不可遏，恨不得现在就上去动手，但被才天拦了下来。

　　“向大人，这个节骨眼上，咱们还是不要与他们争斗，此处，便让给他们吧，我们再想想其他的办法！”才天低声道。

　　但才天能忍，向阳脾气可没这么好，他就算不取麒麟果，这些神龙族废掉他门人的事情，他岂能就这么算了？毕竟有了这一次，便会有第二次，到时候他的门人岂不是连驻地大门都不敢出了？必须要讨回公道。

　　“麒麟果就算了，我且问你们，你们既夺了麒麟果，为何还要打伤我联军之人？废其修为？”向阳大声质问。

　　“不过是一群阿猫阿狗，废了便废了，他们那么低的修为，废掉了再练回来，应该也花不了多少时间吧？”木龙浑然不在意。

　　他这般轻佻的态度，简直让众人火冒三丈！

　　“你必须要给我个交代！”

　　向阳咬牙切齿，拳头捏的极紧。

　　但，木龙却是突然变脸，冷哼一声：“交代？就凭你们？你们真把自己当成个人物了？知道我们是谁吗？一群蝼蚁，也敢问我要交代？别说是你们了，就算是你们那个什么苏云！在我们神龙族眼中，又会是什么东西？”

　　说罢，木龙竟徒然摆动身躯，直接朝向阳冲去。

　　“啊！！”

　　向阳也不客气，抬起手掌，朝木龙轰击。

　　他手窜出大量流光，一圈星辰图案在他的掌间溢出。这是他这段时间苦修的‘星辰轮转诀’，以扭转星辰走势来提升气力的强度。

　　果不其然，木龙的冒然出击与低看向阳的实力，让他吃了个大亏，‘砰’的一声，向阳将之庞大的身躯轰的不断倒飞。

　　木龙在空中挣扎了下，好不容易才稳住身子，但却显得狼狈不堪，尤其是它的脑袋上，竟然还有一个鲜红的掌印。

　　向阳倒没有盛气凌人，他只是冷冷的盯着木龙，喝道：“你们要麒麟果，便让给你们，不过我们的退让不是我们害怕，而是不想节外生枝，如若下次再出现你们欺凌我联军之人，我向阳绝对不会放过你们！！”

　　说罢，向阳挥手转身：“我们走！”

　　一群人当即想要离开。

　　但木龙却不答应了，他被向阳这样名不见经传的无名小卒当众打退，面上无光，怒气冲天，见向阳要离开，窜动龙身拦在他们前头。

　　“辱我神龙族，还想走？？”木龙大吼一声：“给我杀！一个都别放过，全部斩尽杀绝！！！”

　　吼！！！！！

　　后头十几条神龙立刻冲了过来，众龙杀气腾腾。

　　向阳见状，脸色大变。

　　他这一次来虽说是找场子，但也没打算与神龙族的人就这么撕破脸皮，毕竟神龙族的后面还有个万古天神众，在没有调查清楚之前，他不想节外生枝，却没想到这些神龙气量如此狭小，一言不合，便要斩尽杀绝。

　　不过他们既然要战，向阳也别无选择！

　　千余名高手当即与这些神龙战了起来。

　　向阳这边人数众多，真要打起来，倒也不惧，莫以为神龙族很强大，到了这个层面，它们也只是灵玄神级别的存在，虽巅峰众多，可真斗起来，并不占便宜，若不是龙威支撑，恐怕这十几只神龙早就全部被绞杀了。

　　向阳虽然因为弟子被废之事痛恨神龙族，但他还未失去理智，也知道这个时候如果对神龙族如何，只会让惹上麻烦，到时候便不好调解了，便暗示弟子留上一线，击伤即可勿伤性命。

　　木龙疯狂的乱窜，那苍劲的爪子恶狠狠的砸在联军人的脑袋上，杀招频出，凶狠凄厉。

　　虽然向阳不像死斗，但这些神龙族的人可管不了那么多。

　　见此状况，向阳只得咬牙后撤，让众人离去。

　　但就在这时，一记怒喝从远处传来。

　　“都住手！！”

　　这声音夹杂龙威，声势浩大，震得这边的人浑身狂颤，情不自禁的停下了手。

　　向阳等人聚在一起，才天朝声源看去，却见一群黑袍之人走来，这些人的脑袋上皆生有龙角。

　　神龙族人。

　　“啊？是长老！”

　　木龙等人见状，连忙化为人形，对着那些黑袍人抱拳而拜：“见过长老！”

　　“到底发生了什么事？这些人……又是谁？”为首之人黑龙长老盯着向阳等人，眉宇发沉，怒哼道。

　　神龙族长老来了，事情恐怕就没这么容易结束了。

　　向阳与才天对视一眼，皆看到对方眼中的凝重。


第1393章 已经战开了

　　“哦？原来事情是这样？”

　　那黑龙长老听到木龙所说事情原委，点了点头。

　　向阳与才天在这，木龙倒也不敢乱掰，只是他将不少重点省去了，虽然意思到位，却少了向阳等人的几分理。

　　“你们想要这些麒麟果？”黑龙盯着向阳等人，淡淡问道。

　　“能要回吗？”向阳冷笑。

　　“这种生于野处的灵物，不是谁先看到谁便得吗？又怎能说是你们的？”

　　“不管麒麟果是谁的，伤我弟子废我门人，难道也算是有理？”向阳不想浪费唇舌，他知道自己的实力不如这些人，说再多也无用，径直抱拳：“闲话不说，告辞了！！”

　　岂料黑龙可没打算让他们离开，他眼神一寒，闪过一丝戾芒：“本长老又让你们走吗？”

　　他抬起手来，那手掌徒变巨大龙爪，将这些人全部捞在手中，拍了回来。

　　不少人摔在云地上，口吐鲜血，狼狈不堪，饶是向阳，也是面色苍白，体内气血震荡。才天尚且好点，但也负了些伤。

　　好强！这至少也是苏云这种归墟境界了，没想到神龙族的一个长老就有如此能耐……这怎么可能？以前没听说过啊！

　　向阳心头震思，感觉手中掌握的对神龙族的情报已然不对。

　　“你们得罪了我们神龙族，岂能有走的道理？我等神龙，傲立天地，万物当以我等为尊，我等尊严，不容践踏！这片麒麟神树，莫说不是你们的，就算是你们的，我神龙族人看上了，你们也得乖乖交出，不得说半个不字，明白吗？”

　　黑龙长老淡道。

　　“你……”

　　“简直欺人太甚！”

　　向阳这边的人咬牙切齿，面色涨红。

　　他们正要上，黑龙却是快他们一步，发号施令：“把这些人全部斩了！一个不留！我要震慑那群乌合之众，让他们明白，神龙族不容挑衅！”

　　“是！”

　　木龙及跟着黑龙过来的那群高手得了命令，齐朝向阳等人冲去。

　　“不好！！”

　　才天低吼：“快撤！！撤！！！”

　　这些神龙族长老实力强大，已超越灵玄神巅峰，根本不是他们这群还处于灵玄神时期的人能够抗衡。

　　“撤？撤的了？”黑龙冷哼，再度一掌，将那最先逃跑的人拍了个粉碎，灵魂都被打散了。

　　向阳见状，神情骤冷。

　　他知道，这一次恐怕不会那般轻易结束了。

　　“才天大人！！”

　　向阳扭过头，对着慌乱人群中的才天喊道。

　　才天看着他，却见他不知从何处取出一个法宝，塞在了才天的手掌心。才天一看，此物竟是链接了驻地内部的空间传送令牌！只要捏碎，便可直接返回驻地。才天记得，此物是由驻地内一擅长空间法术的仙人偶然炼制出来的，那仙人一共炼制两枚，皆交于苏云手中，苏云得一枚，向阳因为驻地寻得一处矿产丰富的资源区域，立了件大功，故得苏云赏赐了一枚，此物可是救命的宝贝啊。

　　“向阳大人，这……”

　　“快走！！速速将此事告知大人！！快！！”

　　向阳根本不给才天说话的机会，一把将他推开。

　　这些年来，向阳跟随苏云，实力暴增，已超越了才天，如果向阳使用此物，没人能够为他护法，但才天不同，因为向阳可以为他护法。

　　便看向阳反过身来，盯着那冲来的神龙，苍白的脸上泛起一丝狰狞。

　　“混账东西，我要你们死！！”

　　他怒吼一声，冲了过去。

　　才天紧咬着牙，手中死死的撰着令牌，他知道，向阳在为自己争取时间，这个时候，也不是矫情的时候，大丈夫能屈能伸，要撒热血，绝不急于此刻！！

　　“神龙族！！！”

　　才天狰狞的喊着，将手中的令牌捏碎。

　　那边的黑龙察觉到才天这边爆发出来的空间气息，脸色微变，纵身一跃，朝才天冲去。

　　但才天手中的令牌却释放出一圈旋涡状的空间气力，将之身躯裹住，拉入其中，消失不见。

　　才天逃跑，黑龙暗哼连连。

　　“居然跑了一个……算了，其他人……可不要放过！”

　　说罢，他顺手将旁边一名仙人抓来，直接震碎其躯，手段异常残忍。

　　……

　　……

　　苏云的灵魂能够感应天地之力，而心中却也在这个时候生出了一个小型的天与地，这种蜕变让他颇为惊讶，而冥冥之中，他感觉这两个天地之间，似有某种联系，待反复尝试后，他才震惊无比的发现，自己的灵魂就是这两片天地之间的桥梁与连接。冥思一阵后，人才惊觉起来，他抬起手，尝试着像往常一样祭出仙气，那乳白色的气息在掌间荡漾，冒着气泡儿，看起来与寻常仙人祭出来的气息没什么两样，但……就在苏云小心的勾引天地之力，汇于仙眼，尝试着其妙用时，仙眼突然频频闪动金光，一道光晕如闪电般从那天地之力所触碰的仙眼内冲出，迅速覆盖了体内所有的仙脉仙眼，甚至还包向五脏六腑。而在这一刹那，苏云手中那团仙气，发生了质变，本乳白色的气息，变成了金黄色，且这气息有一种无穷无尽，轮回不止的玄妙。

　　“神力？”

　　苏云眼中闪过错愕，认出了这股气息。

　　难道说，神力就是从天地之中抽取的力量吗？

　　这股神力可不比从圣御战袍上祭出的神力，它的浓厚与精纯度，皆要比圣御战袍强太多太多，内部的构造也比圣御战袍上的神力要复杂的多。

　　有此神力，仙气已完全不能与之争锋了。

　　“哥哥！！”

　　就在这时，一个身影快步走进修炼地，冲着他呼唤。

　　苏云睁开眼，站起身来，扭过头看着一脸急色的苏琉洛，满是不解：“怎么了琉洛？”

　　“出事了！！向阳大人……死了……”苏琉洛微微喘息，小心说道。

　　“死了？？”

　　苏云双瞳睁大，难以置信，他一把按住苏琉洛的香肩，急问：“到底是怎么回事？好端端的，向阳怎会死？谁干的？？”

　　“神龙族！！我们寻得麒麟神树，派人采集麒麟果，却不料被神龙族人发现，他们为夺麒麟果，伤我门人，还废了两人，向阳得知，欲前去讨回公道，岂料……遭受了神龙族长老的围剿，才天靠向阳给的空间传送令牌才得以逃生，回来报信！他现在在议事厅外等着你。”

　　“神龙族！！！”

　　苏云面色狰狞，眼神冰冷的吓人。

　　议事厅外，苏云急匆匆的走了过来，秦潜龙、邢白、无面、卫冥皆已赶到，狐千魅似是收到了消息，看着苏云一脸冰冷的样子，颇为担心。

　　才天跪在门外，却未进去。

　　“进来说话。”

　　苏云扶起才天，沉声而道。

　　“大人……”才天张了张嘴，发出的声音却无比沙哑。

　　“这是挑衅！！赤裸裸的挑衅！！”邢白怒气冲冲道：“神龙族是完全不把我们放在眼里！！他们根本就无所顾忌！！”

　　如果神龙族真的对苏云的存在还有几分在意，那么他们就不该斩尽杀绝，但现在，不同了。

　　“神龙族如此强势，并非是因为他们无所顾忌，而是因为他们实力强大，根本不惧我等，才天刚才说了，黑龙的手段可媲美火炎圣魔，灵玄神人被之只手拍死，轻松至极，黑龙不过是神龙族内实力排名第五的长老，却有这样的神通，那前四名长老，该是什么实力？青龙大长老，又是什么手段？大人，我们手中掌握的关于神龙族的资料，出入很大啊！！”秦潜龙摇头说道。

　　“大人，您打算怎么做？”卫冥看着苏云。

　　苏云凝冷着眼，盯着下头的才天，沉声而问：“才天，你能活着出来！是向阳拿命换的，对吗？？”

　　“是……”才天双拳捏紧，咬着牙道。

　　“你打算怎么做？”他将卫冥的问题还给了才天。

　　“杀！！！”出人意料，才天几乎是下意识的吼出这个字来！

　　众人皆惊。

　　“那便杀！！”

　　苏云毫不犹豫地说道。

　　此言落下，让卫冥等人惊诧连连。

　　“大人……您打算向神龙族宣战吗？？”卫冥几步走过来，紧张道。

　　“宣战？”苏云摇头，冷道：“早就已经战开了，还宣什么？”

　　说罢，人便离开。

　　向阳跟随苏云的时间最久，可以说是苏云的心腹，如今他被神龙族人杀死，苏云心中的怒火可想而知，卫冥本还想说什么，看见苏云眼中的杀气，将一肚子话硬生生的咽了下去。这个时候什么都别说是最好的，当然，也已经没有解决的办法了，决斗来临，神龙族既然敢做出这样的事情，完完全全是在逼迫苏云，向众人施压，在这种情况下，只有一条路可走，那便是投降，但……苏云绝不可能投降，众人跟了他这么久，皆明白他的性格。

　　连当初权势滔天的仙庭，都没能让苏云降，神龙族又怎能？

　　可是，当下的神龙族并不好惹，刚刚经历了仙庭之战，还能与神龙族人抗衡吗？而且……神龙族那么多豪强高手，苏云能够战胜吗？

　　他们心中不禁忐忑起来。


第1394章 冰寒神龙

　　决战这天，仙界各处的仙派来了不少，齐云峰、求仙宗、千印门等仙派，皆是当下赫赫有名的宗派，显然他们也很在意这场战斗，先不说这场搏杀代表着仙界最高战力的碰撞，影响巨大，单就说能目睹此战，对不少仙人们的感悟就是数不胜数的，尤其是那些卡于瓶颈不得迈入灵玄神巅峰之后的人，更是涌于此处。

　　“喂，话说这个叫苏云的家伙，到底是谁啊？以前怎的没听过？”

　　“你不知道苏云？哦也对，你都闭关了上千年了吧？不认识他也是应当的，苏云可是新崛起的一名大能啊，天赋异禀，手段通天，潜龙堂的掌门秦潜龙，逍遥殿的殿主邢白，大玲珑宫的执事人卫冥，都被他收入麾下，出生入死，此人更是斩了仙庭长，不可一世，尤其是有传言说，他还收服了真魔界、冥界及妖界，手中的能量广大无边，可是招惹不起的！！”

　　“这么厉害？那这一次……他们怎的跟神龙族的人对上了？”

　　“不清楚，不过树大招风啊，苏云如此强势崛起，必然侵害了不少人的利益，也不知是如何招惹上了神龙族人，才有这样一战！！”

　　“呵，这苏云我是知道些的，听说他得了些气运，才斩了仙庭长，如此声名大噪，不过他本人也飘飘然了起来，变得目中无人，狂傲自大，眼睛都快长到头顶上去了，这不，踢到铁板了，神龙族那是何等势族，岂能让苏云嚣张？咱们还是看苏云怎么被收拾的吧。”

　　“得了气运才斩仙庭长？此话怎讲？仙庭长何等实力，是能依靠气运杀死的吗？你可别吹牛！”

　　“谁吹牛了？听说是苏云无意间找到了仙庭长的本体，不小心将本体破坏了，才将仙庭长杀死了，那一战，论功劳当时剑祖跟神鹰族长，就是这两个绝世高手拖住了仙庭长，否则苏云哪能捡这么大的便宜？”

　　“如此说来，苏云不就是欺世盗名之辈了？”

　　“呵呵，实力肯定是有点的，不过强不强，待会儿必然一目了然，待会儿就看他怎么死的吧！！”

　　苍穹云顶四周嗡嗡之响，议论之声不绝于耳，不过大多数人并不看好苏云，想来也是，苏云虽然在仙界的时日不短，可因为凶剑及仙庭的缘故，向来行事都是暗处下手，人们只识仙界大魔，却不知他苏云何人。斩杀仙庭长这样的大事自然不会让很多人信，故而也就从一些不服者的嘴里冒出了各种奇葩的谣传了。

　　“哈哈，此处好生热闹啊！看样子仙庭的倒台了，这仙界的气象都变得不一样了，好！好！哈哈哈……”

　　这时，一阵爽朗的笑声从远处传来，不少人顺着笑声望去，却见一名身披银甲，脚踏祥云的仙人朝这边飞来，那人一头长发，嘴角扬笑，豪迈不拘。

　　“是极武仙人！！”

　　“极武门的人也来了？”

　　众人呼着，极武门也是上古势族之一，由极武大帝一手创建，历史悠久，门中出过几个归墟高手，实力强劲，仙庭时期，就连仙庭长也不敢随意招惹极武门。

　　一些人拥了上去，热忱的与极武仙人套着近乎，他得极武仙人之称号，乃极武门现任掌门的亲传弟子，极有可能在将来接任极武门，前途无量，常人岂敢得罪？

　　这时，又有一群黄袍仙人踏着金云飞来，金光闪烁，苍穹圣光频现，远远望去，如天神降临。这头的仙人眼前一亮，已有人认出来人是谁。

　　“拜阳道观的人也到场了！！”

　　“今日当真是好热闹啊，这些往日里不显山不露水的大能们居然全跑出来了！”

　　“看样子今日有好戏看了。”

　　四周人声鼎沸，嘈杂不堪，极武门与拜阳道观的人到来后，陆陆续续又来了不少极有分量的仙派，平日里冷寂无比的苍穹云顶变得尤为热闹。但没过多久，一记龙吼之声响彻了云霄，让沸腾的云顶瞬间安静了几息。

　　但看远处窜来一龙，以天为海，肆意翱翔，这条神龙冲来之后，又陆续来了五条神龙，他们落于苍穹云顶之上，纷纷化为人形，一共六人，四男两女，个个器宇不凡，气势逼人。

　　看到这些人，周遭的人才回过神来，议论纷纷。

　　这神龙族为首之人浑身寒光，蓝袍覆盖于身，双手后负，傲立于云顶之上，气势非凡，如神灵将世。

　　“这是神龙族的隐世天才，冰寒神龙！！！天呐，神龙族居然派他来参战了？？”

　　“冰寒神龙？神龙族的长老群里可未曾听说过这个人呐。”

　　“冰寒神龙并非神龙族长老，但实力却强于任何一位长老，他早散十万年前就已经迈入了灵玄神境界，实力通天彻地，这些年来从不过问任何仙界纷争，对神龙族内的事情也一向不予理会，全身心投入修炼之中，亦不知现在是何恐怖实力，这一次……秦潜龙、向阳他们麻烦咯！”

　　“那群乌合之众，有什么能耐？若不是依仗神鹰族与剑祖，岂能抗衡的了仙庭？我看这一次他们可要丢人现眼咯！”

　　“可不是嘛，一个名不见经传的小人物，也不知是从哪个低级界面里跳出来的。”

　　“可笑，井底之蛙！”

　　周遭仙人议论纷纷，嘲笑之声不断响起。

　　极武仙人与拜阳道观的人瞧见此次出来的竟是冰寒神龙，皆错愕不已，一个个忙走上前，抱拳作礼。

　　“冰寒圣人许久不见，别来无恙啊！”极武仙人笑着说道。二人曾有过一面之缘。

　　那冰寒神龙面如冰霜，但却意外没有拂极武仙人的面子，点了点头：“嗯。”

　　惜字如金，性情冰冷，极武门人倒也没在意。

　　“我看各位当是神龙族的青年俊才，怎不见贵族长老降临呐？”拜阳道观的领头人赤炎道人小心的问道。

　　“此等小局，何必长老过来？我们随便战上一场，早点结束此事，免得耽搁我等宝贵的修炼时间。”冰寒神龙身后一名穿着花色衣裳的少女笑着说道，她名为彩霞神龙，在神龙一族中也是极具天赋的人，小小年纪，已达到灵玄神巅峰实力，不可小觑。

　　“哦？神龙族的各位就这般自信吗？苏云为近日新崛起的大能，能够让秦潜龙、卫冥这些仙界中极负盛名的仙人跟随，想必也是有些手段的……”

　　“那又怎样？”不待那仙人把话说完，冰寒神龙意外的喝了开来：“不过是些没用的乌合之众罢了，既得罪我神龙一族，就该做好被覆灭的准备！！！”

　　这话不可谓不嚣张，然而这是个实力为尊的世界，有实力就有话语权。

　　这时，远处出现一小撮漆黑的身影，人们定目望去，呼了出来：“苏云来了！！”

　　人们视线转移。

　　却见苏云在无面、才天及一群联军高手的陪同下，朝这边飞来，他双目如深潭，漆黑深邃，煞气迸发，死死的盯着这边神龙族的人。此外的卫冥、秦潜龙及邢白等人，却未出现。

　　人们静静看着苏云等人到来，皆不作声。

　　不过很快，一个声音率先打破了这份沉静。

　　“你便是苏云吗？”

　　声音的来源，竟是极武仙人。

　　苏云眉头一皱，扫了眼极武仙人。虽然只是简单的一句话，但他却听出了极武仙人言语中的不屑。

　　但他仅是扫了一眼，便立刻将视线转移，根本没作回答。

　　无视！

　　赤裸裸的无视！

　　极武仙人眼中怒意闪现，他作为极武门的下任掌门，地位崇高，无人敢用这样的姿态对他，如何让他不恼？

　　“大胆！！极武仙人与你说话，你岂敢不答？”旁边拜阳道观的人看不过眼了，一名道人发出咆哮之声，怒斥苏云。

　　“谁规定了他对我说话，我就必须要回答他？”苏云冷哼一声道：“更何况，要向让别人尊敬你，你就必须要学会尊敬别人，否则，只会自取其辱！！”

　　“混账东西！！”

　　极武仙人彻底怒了，跺脚一飞，便要教训苏云。

　　但在这时，赤炎道人却出手阻止了他。

　　“大仙不必动怒！！你便忍让一下，他已是将死之人！又何必为了这样一个人而如此生气呢？不值得！！”

　　极武仙人虽怒火中烧，但神龙族人在此，他也不便太过放肆，更何况才天实力不俗，那个戴着面具的家伙浑身流露出来的气息也十分强大，不像是好对付的样子，自己只有一个人，若就这么冲上去，怕是要吃亏。

　　“好，既然赤炎道长都这般说了，我也懒得与这些死人计较了！”极武仙人哼了一声，退到一边。

　　苏云没去看他们，他们是何修为，苏云自是一言瞧出，这些人还入不得他的眼睛。

　　踏入云顶，那边立着的寒袍男子终于缓缓睁开双眼，冰霜一般的眼神朝苏云射来。

　　“你就是苏云？”

　　冰冷之声荡来。

　　“正是。”

　　“族长命我过来收服尔等，尔等乌合之众，能力卑微，不足与我神龙族抗衡，若你们愿意跪伏投降，我可安排你们为我神龙族铸造神龙雕像，保你们不死，若你们冥顽不灵，今日，尔等将全部葬送！！”

　　冰寒神龙冰冷而狂傲的声音冒出。


第1395章 强者与弱者？

　　实力永远能够决定一切，无论在哪个位面都是这样，虽然冰寒神龙并未看穿苏云的实力，但在他看来，此人不过徒有虚名之辈罢了。

　　他高傲的看着苏云，那眼中的不屑与冷漠尽露无疑。

　　“你就是神龙族派来应战的人吗？”苏云打量了冰寒神龙一眼，微微诧异地说道：“你就是神龙族的长老吗？”

　　他觉得神龙族派来应战的应当是长老才对，毕竟苏云作为联军首领，也是最高战力的表现。

　　岂料这话落下，引来周遭一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈……他竟不认识冰寒神龙！还把他当成了神龙族的长老？哈哈哈哈……”

　　“我看此人不过是个坐井观天之辈罢了，哈哈哈，真是可笑！”

　　戏谑之声不绝于耳，苏云这质问之声，却让周遭人更加的轻视于他。

　　苏云皱了皱眉，倒没想到猜错了，不过此人的实力，丝毫不比那些长老差。

　　“可悲，可怜，可笑。”冰寒神龙双手抱胸，摇了摇头：“这样的人，为何还要执着？速速臣服吧。”

　　“我可从没想过神龙族也会如此霸道，我与神龙族素无瓜葛，但你们却带人挑衅，更为些许资源害我联军之人向阳，今日之战，会决生死！”苏云淡淡说道。

　　向阳身死，连魂魄都被打散了，今日若不死两条神龙，他岂能罢休？

　　“看样子你还不明白你自己的处境。”

　　“你对你的实力很自信？”苏云反问。

　　“你在我眼中，如同蝼蚁一般，这不叫自信，不过是现实罢了。”

　　“哦？你是认为你一定会赢了？”苏云轻哼道：“既然如此，那我们不妨在这场决战之中，再添些筹码，如何？”

　　“筹码？”冰寒神龙心头一动。有些不明白苏云的意图。

　　“我听说你们神龙一族，拥有至宝聚魂丹，服用之后可重聚灵魂，我对此物尚感兴趣，如果此战我胜，你们将聚魂丹交给我，如果我败，我可以把那件你们朝思暮想的东西交给你们！那件东西被我藏起，若我不交出来，你们是得不到的！”

　　“大胆，混账东西居然还敢图我聚魂丹？”后头的神龙族人立刻骂开了。这家伙简直不知好歹！

　　但冰寒神龙根本没在意，他抬起头，止住身后人的言语，沉问：“朝思暮想的东西？那是何东西？”

　　显然，他对凶剑之事还不了解，所以知道凶剑之事的人都不会刻意泄露这个消息，毕竟消息走漏，面对的敌人就更多。

　　“答应他！”就在这时，冰寒神龙身后响起一个身影，顺眼望去，是站在神龙族人最后面的一名中年男子，此人双手后负，留着山羊胡须，一身褐袍，气息强大，实力只怕在冰寒神龙之上。

　　瞧见此人出声，冰寒神龙微微一愕，思索了片刻，点了点头，扭过头冲着苏云道：“好，既然如此，我答应你！”

　　“很好！”

　　苏云单手祭出双月剑，指向冰寒神龙，冷道：“此番决战，生死不论！！”

　　“生死不论？当然，不过！你还是考虑考虑你自己的性命吧！要求这般多，却不知自己当下处于什么境地，你真的认为凭借你的手段能杀死我？”

　　冰寒神龙根本就没有将苏云放在眼里，这是他对自己实力的自信。

　　苏云眼神一寒，他心里头怎会没有怒意？神龙族人三番两次的挑衅，向阳惨死于他们手中，而如今这些人又是当众羞辱于他，他苏云若还忍受的了，又岂能称魔。

　　“我不明白为何籍籍无名就代表实力弱小，名动一方就必然是强大的存在，如果只以一己之思去判断一个人的强大好坏，岂不是目光狭隘？”

　　“你是说我目光狭隘？”冰寒神龙眼神中杀气已频频出现。

　　“难道不是吗？”苏云竟毫不客气地说道。

　　此言落下，周遭一片哗然。

　　这是赤裸裸的挑衅啊！！如此激怒冰寒神龙，只怕待会儿这个叫苏云的家伙会死的很惨。

　　“你以为你击败了仙庭长就能目空一切吗？苏云！你要认清楚，当下可不会有剑祖与神鹰族长相助于你！！你！！会死的很惨！！”冰寒神龙嘴角露出狰狞的言语。

　　“神鹰族虽说为了镇族之宝而与仙庭开战，但他们面对仙庭，却毫不畏惧，至宝夺回，却也愿意站出来抗衡仙庭，还仙界一片太平，不失为一方大族，而与神鹰族齐名的神龙族……却是如此轻狂自大，目中无人吗？今日，也算是长了见识！”

　　苏云淡道。

　　这一句话，像是导火索，终于彻底激怒了冰寒神龙，不光是他，后头那几名神龙族人也彻底愤怒了。

　　“大哥！！杀了他！！我要他的魂魄炼制法宝！！”一名身躯强壮的神龙族人怒吼道。

　　“放心，他的魂魄！我会好好招待的！！”

　　冰寒神龙浑身杀气爆发，朝前一踏，走进了苍穹云顶的中间，视线死死的盯着苏云。

　　整个云顶寒气骤降，已没有半点温度，就连厚云似乎也被冻住。

　　势！来自冰寒神龙身上的强大气势！这股气势，竟比他的龙威还要强大！看样子冰寒神龙的修为果然非同小可！

　　苏云这一回可要栽了！果然，站得越高，摔的越痛，这小子走点运灭了仙庭，却如此不知天高地厚，这一次也算是他自己倒霉吧。四周人心头暗思着。

　　冰寒神龙立于云顶之上，气势放开之际，龙魂更现，他身后是一条巨大无比，通体由冰晶铸造的庞大龙魂之躯，那是他的本体影响，整个人显得异常威武。

　　苏云见状，神色不动，双脚一点，落在了云顶之上。

　　气息内敛，气势不放，整个人与冰寒神龙形成鲜明对比，但他这种所谓的‘低调’，在冰寒神龙的眼中倒成了弱者的表现了。

　　连气势都放不出来，还敢口出狂言！真是可笑。冰寒神龙暗思。

　　这个世界便是如此，强者一切都是对的，而弱者是否对错，得要看强者如何理解。

　　本就没有所谓的公平可言。

　　“我会让你知道，什么才是真正的力量，让你明白，所谓的神龙，究竟有多么可怕！”

　　冰寒神龙冷冷而道，直接张开嘴一喷，一股恐怖的雪风吹向苏云。

　　周围的仙人们急忙退开，避免被两人的法术波及。

　　雪风吞噬了苏云，在他的身躯上凝结起层层冰霜，似要将他冻住。

　　但，冰寒神龙眉头却皱了起来，他本以为这一击就足够压制住苏云了，岂料冰霜凝结的速度，看起来比平日里要慢许多……

　　哼，定然是这小子有什么抵御风雪的法宝。如果是普通仙人，此刻早就连仙脉仙眼都被冰封了。

　　冰寒神龙眼神一寒，徒然纵身一跃，跳至半空之中，一掌朝苏云打来，那掌间寒冰之力迸发，苏云这边的厚云直接化为一道道颗粒，随风消逝，但其本人却悬浮于空，无半点伤痕。

　　“你们神龙族的人难道就这点实力吗？”苏云一动不动，盯着冰寒神龙，眼里的嘲弄也明显了起来。

　　冰寒神龙勃然大怒，双手结印，再起法术，苏云周遭出现大量涟漪，神力荡漾，不过这股神力十分薄弱，并不算浓厚。

　　“嗯？”苏云左右而望，但依旧没有躲避的意思。

　　“你已经死了。”冰寒神龙冰冷的声音冒出，判决了苏云的结局。

　　却见涟漪之中，冲出数以亿计的冰霜，每一道冰霜都有摧枯拉朽之势，虚空都被卷动的如浪潮般抖动不停，狠狠打向苏云，其人还未反应，便被冰霜覆盖，咚！咚！咚！咚……眨眼之间，他所在的地方已经化为了一堆冰山，就像墓地一般。

　　四周人望着冰山，寂静无比，良久才有人左右而看。

　　“结束了吗？”

　　“这也……太快了吧？”

　　“好恐怖的法术，若我在其中，只怕我仙力用尽，都抵抗不了，冰寒神龙果然名不虚传……”

　　议论声响起。

　　冰寒神龙暗哼一声，脸上露出一丝无趣的神色。不过，他很享受四周人赞赏的声音。

　　神龙是骄傲的，也喜欢别人对他们的赞美。

　　但在这时，砰的一声，那座巨大的冰山，突然碎裂，一个人影出现在碎裂之处，正是那苏云！

　　毫发无损！

　　“什么？”

　　错愕之声惊起。

　　冰寒神龙凝了凝眼。

　　才天跟无面根本不担心苏云，这点攻击，比起当初的仙庭长，可是差远了。

　　“就只有这点手段，早知道我便让无面上了。”

　　苏云摇了摇头，看着远处的冰寒神龙，仿佛失去了兴趣，他开口道：“你是不是认为你的实力很强大？你很有自信？我不知道是哪来的自信，不过，既然你如此高傲，如此蔑视我们，那我便让你知道，你的蔑视，到底应不应该！！”

　　说罢，他抬起手中的双月剑，朝前一挥。

　　轻巧的一剑，仿佛随心所欲。

　　但剑锋迸发出来的神力，却如末世恶魔发出的凄厉咆哮之声，朝前卷去，整个苍穹云顶瞬间被这剑气轰散，狠狠的朝冰寒神龙劈去。

　　此招一出，四周人无不目瞪口呆，惊骇莫名！！

　　这……是仙人能轰出来的招式吗？？


第1396章 谁让谁知道？

　　原来小瞧了此人！！

　　冰寒神龙这才醒悟过来，这个一直被他轻视的人，竟然并非自己想象的那般弱小！

　　他哪还敢大意？纵身一跃，身躯绽放出一阵蓝光，化为了万丈神龙之躯，腾空而飞，窜入苍穹之上，避开那剑气。

　　“躲得掉？”

　　苏云冷哼一声，突然抬起手来，凌空一抓。

　　那冰寒神龙巨大的身躯瞬间消失在了半空之中。

　　怎么回事？

　　冰寒神龙突然消失，让所有人的注意力都跟不上了，但很快，惊呼声又响起，惊骇绝伦的一幕出现了！便看那不可一世、骄傲嚣张的冰寒神龙，那庞大的身躯此刻居然被苏云单手抓住。

　　他的手掌仿佛有万千力量，抓住了冰寒神龙颈脖处的一小撮肉，直接捏在了手中，冰寒神龙想要挣脱，却没得逞，庞大的力量就像枷锁一般，束缚了他的所有行动能力！

　　此刻的冰寒神龙才明白这个名不见经传的小人物，究竟有多么可怕，刚才那无视自己法术的自信，诡异的手段，还有这恐怖的蛮力，皆是他实力的表现。可笑自己居然从一开始就一直轻视于他，那在他眼中，自己这一切又该多么滑稽？

　　冰寒神龙明白自己轻敌了，但现在应该还不算晚，拼力一战，不可能没有机会！

　　他相信自己的实力！面前这个人，不会是他的对手！

　　他怒吼几声，再度催法，想要逃离。

　　可就在这电光火石之间，一柄冷剑裹着神力，朝他的脑袋斩了过去。

　　杀意迸发，如洪水一般淹没了冰寒神龙。

　　神龙瞪大眼睛，看着这死神镰刀轰了过来，想要挣脱，却无能为力。

　　怎么会这样？为什么？？这电光火石间，冰寒神龙的心中涌起了无限的惊愕。

　　死亡……如此之近。而自身……如此脆弱……

　　“大胆！！你敢屠龙？？？？”

　　在苏云动作的刹那间，那边响起一记怒喝。

　　是那站在神龙族最后方的中年男子！

　　“我有何不敢？？”

　　苏云冷冽而道，手没有半点停滞，那凄厉的剑锋在神力的加持下毫不犹豫的切向冰寒神龙。

　　不是很华丽的一击，却是极度恐怖的一击，龙者，肉身强大，防御惊人，哪怕天崩地裂，他们也不会被摧毁。尤其是冰寒神力，身躯完全由冰晶打造，比起寻常的神龙要更为强大。但……这个人一剑过后，那冰寒神龙的脑袋就像纸糊一般，直接被斩断。

　　“不！！！！！！！！”

　　怒吼之声从那些神龙族人的嘴里冒出。

　　可，徒劳无功，冰寒神龙的脑袋直接坠了下去，那无头的龙身在也软了下来，苏云就像是单手举着一根巨大的绳子，他张开嘴，将冰寒神龙的龙魂吞入口中，继而将之龙身丢到一旁，安静的立着。

　　四周仙人目瞪口呆，寂静一片，谁都不敢相信，冰寒神龙败了，而且败的这么快，连他自身的看家本领都没来得及施展出来，便被苏云一剑斩首！！

　　极武仙人脸色一阵红一阵白，他还以为苏云会被冰寒神龙虐杀，他一直在旁边等着看好戏，瞧瞧这个狂妄自大的家伙会如何惨死，岂料剧情完全反转了。

　　冰寒神龙，居然如此不堪一击！

　　拜阳道观的人惊诧不已，苏云的举动，简直让他们心惊肉跳。

　　而更让众人不敢料想的，是苏云居然毫不犹豫的杀死了冰寒神龙！！他能承受的了神龙族的怒火？屠龙！！！这已经多少年没有发生了！

　　而且……他还当着神龙族人的面前吞噬龙魂！！这对神龙族而言，是奇耻大辱！！！

　　“这是在向神龙族宣战！！”

　　“苏云他疯了！！他疯了！！”

　　人们难以置信。

　　这根本就是在向神龙族人挑战！！

　　这时，一股冰冷的杀气覆向苏云。

　　苏云皱起眉头，顺之而望，却见那站在神龙族人最后面的中年男子走上前来，一双灿黄的双目死死的盯着苏云。

　　“你知道你做了什么吗？”他咬牙沉道。

　　“知道。”

　　“那你做好了承担神龙族怒火的准备吗？”

　　“承担神龙族怒火的准备？怎么？你们生气了？”苏云冷冽一笑：“你们要杀我为冰寒神龙报仇吗？可笑，这是生死决斗，本就可下死手，事先已经定好了规矩！不是吗？他杀了我，我死，我杀了他，你们似乎还要为他报仇，我依然死，看样子我之前说神龙族霸道蛮横，果然没有说错嘛。不过，你们这般做，就不怕被仙界人耻笑吗？”

　　那中年男子闻声，脸色骤变，却不知该如何反驳，好一阵子才哼道：“你不过是使用了卑劣的手段偷袭获胜！算不得光明正大，不然凭借冰寒神龙之手段，岂能对付不了你？”

　　“偷袭？”

　　苏云一听，心里头一阵好笑，需知先动手的可是冰寒神龙，时间上位置上他都不可能偷袭对方，这完全是强词夺理，看样子跟这些神龙族的人说什么都是多余的了，他们连白的都能说成黑的，跟他们讲道理，不是浪费唇舌吗？

　　“阁下如此颠倒黑白，强词夺理，在下佩服！佩服！不过，这四周这么多人，他们的眼睛可没瞎，你说我偷袭，难道明眼人会看不出来，我到底有没有偷袭？我到底是不是用正当的手段取得这场决斗的胜利？？”

　　“哼！我说你偷袭！那便是偷袭了！不然，你可询问这周遭的仙人！”

　　那中年男子冷哼道。

　　苏云皱眉，朝那极武仙人等人望去。

　　岂料极武仙人第一个蹦出来，毫不客气地喊道：“此人卑劣，便是偷袭了！！胜之不武！还使用如此龌龊的手段残害神龙族人！！该杀！！！”

　　“极武门的人！！你们说话可要好好想想，祸从口出！！”

　　苏云冷冽的盯着那极武仙人，深邃的眼中有一种奇异的寒光。

　　极武仙人浑身一颤，有些害怕，不敢直视苏云，不过仔细一想，又释然了。这小子连神龙族都敢得罪，活不长了，自己还惧他作甚？

　　“哼，不过是插标卖首之辈，为何如此狂妄，你以为得了些气运就能无法无天？今日使用如此卑劣之手段取得决斗胜利，我等绝不承认，不仅如此！！你当中残害神龙族人，神龙族乃我仙界之柱，此等行为，你必须要付出代价。”

　　赤炎道人也开腔了，言语更为的冷冽。

　　才天等人一听，当真是怒不可遏。

　　“简直就是睁着眼睛说瞎话！！你们这些趋炎附势的家伙，不就是想要攀上神龙族吗？居然违背良心说出这样的话来！”

　　“才天，不必生气，这些人心境如此，想必修为也不会再有什么进步了，如此心性之人，有何可惧？又有何可气的？”

　　苏云笑道，却目光如炬的朝那些人望去。

　　“各位，你们可要想清楚了，是坚持自己的本心？还是昧着良心？可别站错队了！否则，后悔终生呐！”

　　他似笑非笑的神情落在了这些人的视线当中，让不少人心惊肉跳。

　　都这个时候了，苏云还如此轻松？

　　不可能！他就算再厉害，也不可能抗衡的了神龙族。

　　众人心思，却不知他们的这些举动，已经让苏云对他们动了杀心！！！

　　“够了！！”

　　就在这时，那中年男子终于沉不住气了，他低吼一声，怒视苏云：“你杀害我神龙一族的天才冰寒神龙！毁我龙族未来，罪无可恕，现在，我给你一个机会，自废修为，臣服我龙族，随我回神龙族地乖乖接受族长的惩罚，否则，我要你万劫不复！”

　　“万劫不复？就凭你？”苏云冷哼：“你如果觉得你有实力，那就来吧！”

　　“你……无知者无畏！！”那中年男子怒了，眼里的杀气越来越盛，他也不再留手，纵身一跃，朝苏云冲了过去：“我便让你知道，什么才是绝对的实力！”

　　“你让我知道？谁让谁知道还不一定！！”

　　苏云哼了一声，也不再留手，纵身跃起，浑身神力如奔腾咆哮的洪水，从他体内冲出，打向那中年男子。

　　男子卷动龙威与气势，本想直接压垮苏云，却不想此人完全无视，且他体内涌出的竟然是……神力？？

　　如此精纯的神力？怎么可能？他什么境界？

　　男子大惊，却收招不得，但看苏云一剑斩来。

　　神力！

　　根本就不是他能抗衡的！

　　仓促之间，他急忙显出神龙形态，但为时已晚，那利剑贯穿了他的胸口，他发出凄厉的惨叫，坠在地上，半死不活！

　　静！

　　静的可怕！

　　不是四周安静，而是所有人的心中安静。

　　他们的脑袋嗡的一声，一片空白，眼前的景象，彻底震撼了他们的身心。

　　那中年男子居然被苏云一剑劈落了……

　　便看苏云纵身跃去，落在了那庞大的神龙前头。

　　那一剑，劈开了它的半边身躯，神力在伤口处荡漾，神龙欲用龙息与仙气逼走神力，但却不是对手，全部被神力净化……

　　轻敌了！！！

　　看着苏云一步步走来，那神龙庞大的龙眼，露出了惊骇之意！

　　此人与冰寒神龙对敌，根本就没有使出全力！！！


第1397章 斗龙

　　强！！太强了！

　　这一刻，周围的仙人们总算明白，苏云击败仙庭长靠的并不是神鹰族长与剑祖，他靠的，完完全全是自己的实力，就算神鹰族长与剑祖，对上这些神龙族的人，也不可能一招斩杀。此刻的苏云，比起当初对决仙庭长还要强大，他体内的气息已完全转化为神力，玄妙精伦，贯彻天地，非仙人能够抗衡。

　　极武仙人的神情十分精彩，就在刚才，他还在不断的羞辱苏云，认为这不过是个夸夸其谈、无知自大的家伙，现在看样，苏云不是，他倒是了。他脸上火辣辣的，不过心里头更为的胆寒。他摸不清楚苏云是什么性情，如果他解决了神龙族的人后又对付自己，该当如何？他很想逃，可众目睽睽之下，他又站的这么前，如果走了，必然会被人耻笑。

　　怕什么？这小子就算实力强大又能如何？我极武门也不是吃素的，他难不成得罪了神龙族，还敢招惹我极武门不成？

　　极武仙人心头暗思，倒也不那么担心了。

　　相比极武仙人，拜阳道观的赤炎道长就显得比较慌了，局势完全出乎他的意料，他根本没想到这个家伙居然如此强大，传说中的神龙在他面前都如此的不堪一击。

　　“混账东西！！你……你敢杀我？神龙族不会放过你们的！”

　　看到苏云一步步朝自己走来，那中年男子脸上泛起了恐慌，急忙喊道。

　　“都这个时候了，你还要把自己摆在至高无上的地位吗？”苏云眼神冰冷，手中的双月剑随着他的步伐轻轻颤抖着：“这本是一场公平的决斗，生死皆由天命，但我击败了冰寒神龙，你们神龙族人却要对我下手，不承认胜负？哼，既然你们不守规矩，那就怪不得我了！至于神龙族？就算我放过你们，你们神龙族也必然不会放过我，我为何还要饶了你们？”

　　“不！！！！！！”

　　那中年男子嘶吼着。

　　但苏云却没有半分细腻手软，纵身一跃，满满的神力就像坍塌下来的苍穹，砸向那中年男子庞大的龙身。

　　哧啦……

　　龙身瞬间爆碎，连带灵魂被神力撕裂，天空飘起了一阵血雨，整个苍穹云顶被染红，好生凄惨。

　　这就像是修罗地狱！

　　既然又屠杀了一条龙！！

　　周围的仙人们瞪大眼睛，心惊肉跳的看着那还在落的下雨，一个个已经懵了！

　　屠龙！！已经不知多少年没人敢这么做了，神龙族作为仙界远古势族，实力强大，族中之人又十分护短，别说屠龙了，哪怕有人伤了龙，神龙族都是倾巢而出，不斩对方誓不罢休，以至于没人敢招惹神龙族。然而今日，这个叫苏云的人不仅屠了龙，而且……还屠了不止一尊！！

　　他难道不怕神龙族人吗？

　　“这个家伙完了！！完了！！这个家伙彻底完了！”极武仙人心头暗思着，在他看来，苏云已经是死人了，不过是时间的问题，神龙族的怒火，没人能承受的起。

　　“真是不知天高地厚，仗着自己有几分能耐，就敢肆意妄为，我倒要看看，他如何承受神龙族的怒火。”赤炎道长轻哼道。

　　“咱们看戏吧，看看这个家伙如何收场！”

　　“呵……”

　　仙人们从震惊中回过神来，惊讶于苏云的果敢与冷酷，却也为此人感到惋惜。得罪了神龙族，下场不必言语了。

　　但苏云却浑然不觉。杀了那中年男子，苍穹云顶上的神龙族人只剩下四人，两男两女，气息不强，看样子像是神龙族的青年后辈。他们今日来此，主要是随着冰寒神龙而来。冰寒神龙作为神龙族内天赋异禀的天才，实力强大，境界高深，是神龙族青年才俊中的偶像，他们到此，是抱着观摩学习的态度，当然，也是想要亲眼见证他们的偶像冰寒神龙是如何将那狂妄自大不可一世的无名之辈蹂躏致死，可现实却与他们的想法背道而驰。

　　冰寒神龙死了……不仅是冰寒神龙，连护送他们一道过来的石龙护法……也死了。

　　他们能够依仗的人竟全部被面前这个人斩杀。

　　看着那人将视线朝这头扫来，这四名神龙族的人竟不由自主的颤抖了。

　　连神龙都害怕了，这个人……到底有多大的能耐？人们心头思绪着。

　　“在下一直都是遵守决斗的规矩，奈何你们神龙族人却破坏规矩，肆意妄为！”苏云冷哼了一声，气场散开，笼罩那四名神龙族人，这四人浑身一颤，竟不敢乱动，但闻其声：“现在，按照规矩，你们该将聚魂丹交给我了！！毕竟这是之前约好了的！”

　　“聚……聚魂丹不在我们手中啊！”

　　四人里头的一名年轻男子颤抖地说道，聚魂丹可是镇族之宝，他们岂能拥有？更何况之前冰寒神龙虽然答应，但根本就没有将这聚魂丹考虑到里头去，因为，谁都不会相信，苏云居然能够胜过这群骄傲的神龙。

　　“那么说来，你们又要毁约了？”苏云眉头一挑。

　　“不不不……我们不会毁约的，不过聚魂丹在族内，你怎样都得让我们回去吧？不然……不然我们怎么为你拿来聚魂丹？”

　　那名年轻男子紧张地说道。

　　“你当我是白痴吗？”

　　苏云冷哼一声：“让你回去？那岂不是有来无回？”

　　“但阁下若不让我们回去……那就算是杀了我们，也拿不到聚魂丹啊！”

　　这倒是个大实话，不过苏云也没有这么蠢，他冷笑一声，说道：“既然这样，那便在这里等着吧，我相信这里的事情应该也快要传来神龙族人的耳中，很快，你们神龙族的高手就会在路上。”

　　四人聚在一起，皆畏惧不已，苏云能够轻易抹杀冰寒神龙与那石龙，实力必然比这二人还要强许多，要杀他们三人，只怕也是弹指瞬间的事情。

　　岂料就在这时，一记长啸之声突然从远处传来。这记啸声夹杂着浓郁的怨恨与愤怒。

　　众人顺着长啸声源望去，却见一道漆黑的闪电从天际冲来，以迅雷不及掩耳之势落在了云顶之上。

　　闪电坠落，狂风乍起，气势迸发，待众人定睛一看，却见一跳近万丈长的巨大黑龙盘旋在苍穹之上，黑龙双目宛如铜铃，浑身鳞片似铁打铜浇，生有六爪，每一只爪都苍劲无比。

　　看到这黑龙，那四名神龙族人欣喜不已：“斗龙长老！！！”

　　“斗龙长老？斗龙？？难道……是神龙族实力排第七的斗龙？？”

　　“天呐！！他居然来了！！”

　　“他怎么会出现在这里？难道他一直在附近吗？”

　　周遭人群立刻又沸腾起来了。

　　“没想到斗龙也来了！大人，小心！”苏云身后的才天望着这恢宏的身姿，忍不住对苏云开口道。

　　“太好了！斗龙长老来了！！斗龙长老！！您可要为冰寒大哥跟石龙大人报仇啊！”

　　那名年轻人激动地喊道。

　　“我本在附近执行任务，但却嗅到了这里有神龙陨落！！而且……不止一尊！到底发生了什么事情！”斗龙挪动着硕大的龙首，发出浑厚的沉声。

　　“是他！！”

　　不待苏云开口，那边的几人立刻嚷开了。

　　“此人使用卑鄙手段，残害了冰寒神龙大哥跟石龙大人！！就是他！！”

　　“不仅如此，他还侮辱我神龙一族，称我神龙一族皆为欺世盗名之辈！”

　　“此人简直狂妄至极！！”

　　那四人仿佛是咸鱼翻身，一个个聒噪起来。

　　但他们的话，却让苏云一阵不齿。

　　他冷视着斗龙哼道：“颠倒黑白，就是你们神龙族擅长的吗？此番乃我与你们神龙族之决斗，决斗之前就已说好，生死不论，而我凭借实力斩了冰寒神龙，你们中的石龙却要冲出为他报仇，但他实力不济，一样被我抹杀！这一切，本都是你们神龙族的错，是由你们引起的，岂料你们居然在这里信口雌黄！污蔑于我！真是可笑！”

　　此话落下，斗龙眉头一皱，但很快便舒展开来，他面无表情，看着苏云：“哦？这么说来？还是我神龙族不是了？哼，少要胡言！我神龙一族，乃仙界大族，岂会是你所说的那般！你莫要往我神龙族上泼脏水了，若你所说属实，这里这么多仙人，他们定然亲眼看到了，那我便要问问这些仙人，你们所看到的，是否如此人所讲的那般？我神龙族！是言而无信，卑鄙下流的势族？”

　　声音落下，他竟释放龙威，一双骇人的龙目，直接扫视这些仙人。

　　苏云见状，眉头一皱。

　　这是威胁！

　　果不其然。

　　在场的仙人，皆不敢吭声，斗龙的大名，他们可是听说过的，据说他曾亲手斩过超过百名灵玄神巅峰的仙人，生性好斗，性格凶狠，曾有一名仙派之人不慎得罪了他，那仙派人及其宗门，居然硬生生的被斗龙在一日之内摧毁，整个宗派一人不留，全部被抹杀。

　　得罪谁也不能得罪斗龙啊。

　　所有人都保持了沉默。

　　斗龙很是满意，扭过头瞪着苏云，哼道：“看，无人出声，这便证明，你所言的，都是一派胡言！！”


第1398章 剑之境

　　“混账！混账！真没想到神龙族的人这么无耻！”才天气的不轻，胸口急剧起伏，想到向阳就是死在这群卑鄙的家伙手上，他便恨不得冲上去与之决一死战。

　　“神龙族表面上光明正义，背地里却是如此卑鄙狡诈，倒叫人好生不屑。”

　　“无耻！”

　　“这些道貌岸然的家伙，打完一个又来一个，还有完没完？车轮战吗？如果要比人多，我们可不怕！”

　　一名精锐大声喊道，这里距离苏云的联军驻地近，放了信号，一个时辰内百万大军便可抵达，到时候就算斗龙再强，也必然会被无数仙人耗死。

　　听到这些话，斗龙却不以为然，虽然他不可能敌的了百万仙人，但若要逃，苏云也留不住他。

　　“你们颠倒黑白，侮辱我神龙族，却还在这里出言不逊！我且问你，冰寒神龙与石龙，是否就是你所杀？”

　　他冲着苏云吼道，言语极为的狂傲。

　　“是我，你打算如何？”苏云冷哼道：“他们找死！难道，我还不该成全他们？？”

　　“那我就来成全成全你！！”斗龙再也压抑不下去了，怒吼一声，一招神龙摆尾，直接朝苏云打来。

　　巨大的龙尾夹杂着摧毁一切的蛮力，恶狠狠的砸来。

　　说打就打，没有任何征兆！

　　“领教了！原来真正喜欢偷袭的，是你们神龙族人！”

　　苏云怒不可遏，今日他可是真的被这些神龙族人惹怒了，向阳的死，神龙族的无耻毁约，让他心里头的怒意直线上升。看样子今日不立立威，他人皆以为我苏云好欺负了！

　　面对甩来的庞大龙尾，苏云纵身一跃，顺势窜至龙尾之上，精准度与速度皆让人咋舌。

　　龙尾扫过，狂风猛吹，周围的仙人竟站不住，直接被吹走。

　　“好强！不愧是斗龙！”极武仙人暗思。

　　“这一回，他必死无疑！”赤炎道人眼中闪烁着狰狞的光泽。

　　如此恐怖的气息，还有那高昂的斗志，皆注定了斗龙是个不折不扣的战斗狂！

　　才天与无面也颇为担心起来，奈何这种级别的战斗，他们根本插不上手。

　　苏云顺着龙尾，提剑猛斩，神力裹着剑身，无坚不摧，那看似铁打铜浇的鳞片，竟如纸糊般被之劈开。

　　吼！

　　斗龙发出怒吼，亦不知是愤怒还是疼痛，却见他狂甩几下，身躯突然又窜出一道透明漆黑的龙魂来，这龙魂于空盘膝一阵，笔直的冲向苏云。

　　“躯魂分离！”

　　有人惊呼出来。

　　这是大无上境界，修炼到了一定境界，便能形成神魂，神魂不同于灵魂，是至强的存在，与自身的实力一般，神魂一旦分离出来，便可用作战斗，实力与自身无异，一旦修炼到了躯魂分离，便相当于创造了一个与自身实力一致的分身战斗，极为强大。

　　那斗龙神魂完全是由神力构筑，虽然淡薄，却也十分强大。

　　苏云见状，纵身一跃，避开神魂的撕咬。

　　“双龙戏珠！！”

　　这时，斗龙再吼，两条神龙同时攻向苏云，而其本尊在此时更是释放出一圈奇妙的玄意，如厚厚的尘土般覆盖在苏云的身上，没多会儿便将之裹成了一个圆球。

　　被压制了！

　　“危险！”

　　才天惊呼。

　　“完全不是一个级别的战斗！”

　　“斗龙可不是冰寒神龙能比的，他的境界或许比冰寒神龙高不到哪去，可他的搏杀经验却无比丰富！战力非同小可，此人虽然有几分手段，可与斗龙相比，还是相差太远了。”

　　这边的仙人连连摇头，似已认定结局。

　　但就在这时，那裹着苏云的玄意突然间消失的无影无踪，速度快的没谱。

　　冲来的斗龙神情一怔，尚未反应过来，却见苏云突然单手捏了个剑诀，朝斗龙扑来的血盆大口指了过去。

　　剑意！

　　恐怖的剑意在苏云的周身形成，如同潮水一般，随着他的轻轻一指，如万箭齐发般窜向斗龙的大口。

　　虚空中飞出亿万剑气，皆是由神力凝合而成，恐怖如斯。

　　神力？而且……还如此浓厚？如此精纯？？这怎么可能？哪怕是归墟境界的人，也不可能如此随心所欲的使用神力！还是这般强大的神力。

　　斗龙心惊肉跳，连忙将嘴闭起，但他却慢了些许，还是吞了不少气剑入腹，顷刻间腹处传来阵阵绞痛感觉，撕心裂肺尤为难受，且体内的气息被这些剑打乱，情况不妙。

　　斗龙急忙怒吼一声，一圈涟漪朝四周散发，强大的怒吼音波将周遭人震退，苏云身躯微晃，倒没什么大碍，但本就已经退到千里外的那些仙人又遭了秧，一个个被震飞，不少人还负了伤。斗龙趁势，后撤开来，与苏云拉开距离。

　　其实苏云要追击的话并不困难，但他却没有这般着急杀戮，最近心有感悟，仿佛触碰了归墟之上更为强大的境界，让他忍不住想要以斗巩固自身修为。

　　而斗龙却是心惊肉跳，见此人虽面色苍白，但目光平静，本外溢的煞气渐渐内敛，甚至连杀气都开始察觉不到了，剩下的，只是他故意释放出来的剑气与神力。

　　这家伙，到底什么修为？他的速度、反应力都已经达到了一个极为恐怖的地步，而他的神力更是不可思议！加上那奇怪的剑气，一出手便是数以亿计……这是人能够办到的吗？

　　要精准的凝合出每一把气剑，控制每一把气剑，需要多么强大的气息才能办到？

　　“你若一味的避退，岂不是折煞了你口中所谓的神龙贵族吗？”

　　苏云轻轻一笑，突然再度抬手，便看他五指晃动了两下，斗龙周身的虚空又泛起了涟漪，大量的剑气从涟漪在后喷射而出，化为气剑，刺向斗龙。

　　苏云此刻的境界早已吃透了无极剑诀，不过这部剑诀当前记载的功法也不过是创造这部剑诀的人所领悟的，他所学的，不过是前人铺好的路，而现在所感悟的，才是自己走出来的路，无极无极，自是没有极限，剑可千变万化，气可幻化万千，这套剑诀的前几招皆为基础，并非终极之技，若能在这些基础之上再进一步，才算是初窥门径，得剑术之道。

　　苏云相信，剑祖此刻也有此悟。

　　斗龙不断扭摆着身躯，他身躯庞大，却成了苏云的靶子，整个苍穹上，气剑不断出现，但未击中斗龙时，又会立刻消失，不做丝毫的浪费，远处的仙人们见状，便感觉斗龙已经坠入了一个牢笼之中，一个由亿万把剑密织而成的剑之牢笼，这已经是困兽之斗了。

　　意念之中，幻化亿万神剑，这已经不是仙人能做到的了。天地色变，乾坤震动，寰宇都为之颤抖，这，就是苏云的实力？

　　可怕！

　　这是此刻周遭人给苏云下的定义！

　　之前与冰寒神龙及石龙的搏杀，苏云根本就没有使出全力。

　　且现在与斗龙的袭杀，众人也不知苏云到底用了几成功力。

　　苏云……并非如他们想象中的那般弱小！

　　斗龙被这恐怖而密集的剑气逼的无处可退，庞大的身躯已经被切出了大量的剑痕，龙血乱溅。

　　以原形与这个家伙搏杀，目标大，只会吃亏，斗龙暗哼一声，突然撤掉原形，化为人形态，浑身爆出一圈恐怖的势气，震开周遭的气剑，随后如同流星，杀向苏云。

　　吼！！！！！

　　破裂山河的怒吼随之荡来，仿佛要撕碎人的五脏六腑，这一击，异常绚烂，天空出现了一条漆黑的光束。

　　好惊人的气势！好可怕的攻击。

　　远处的才天瞪大眼睛。这斗龙完全是在以蛮力与苏云作战，这一击落下，只怕能够将归墟级别的强者生生轰死。

　　可苏云纹丝不动，就像雕像一般站在那儿。

　　“别瞧不起人了！”斗龙见状，勃然大怒：“我会让你知道，神龙！是不可战胜的！！！！！看招！！龙破天惊！！！！”

　　惊天龙势覆盖苍穹，席卷大地，仿佛整个天地要被斗龙掌控。

　　气势！斗龙的气势在疯狂上涨，惊天动地！！

　　而他的身躯，亦如流星，袭撞而去。

　　“是吗？神龙真的这般强？那我今日便要破了你们神龙族的高傲，让你们明白，什么叫天外有天！人外有人！！”

　　苏云也不客气，浑身神力全部外放，直接蓄于指尖，那恐怖的神力伴随着剑意汇成剑气，如此庞大的力量，却在他指尖全部凝合起来，只有米粒大小。

　　静！

　　四周安静的吓人。

　　慢！

　　无论是人是物，在这一刻都变得异常缓慢！

　　剑境！！剑之境界的提升！

　　苏云凝视着自己手中的这一点米粒，感受到了内部浩瀚而广大的能量及意境。

　　看似十分微弱渺小的存在，实际上却无比强大。这所谓的弱，实际上就是强，所谓的大，实际上与小一般，当一股力量与另外一个强之十倍的力量放在一起，这股力量就会显得尤为渺小，可这两股力量与亿万倍的力量放在一起时，无论是一倍还是十倍，其实都已经一样了。

　　人，不也如此吗？

　　苏云缓缓闭起了双目，他感觉自己的脑海里出现了一片奇异的天空，一把浩瀚长剑，从苍穹中耸立而下，刺入大地。

　　他看不到剑柄，看不到剑尖，能瞧见的，只是剑身的一部分。

　　这就是人的渺小，可人的强大，注定了他迟早会拿起这把剑！因为，人的潜力是无限的，无论是一倍还是亿倍，迟早，都会成为他拥有的。

　　当他重新睁开眼时，长发飞扬，黑袍簌簌作响，一股气旋在他周身旋转，最终汇于手指上的那米粒之中。

　　“提升了？这个家伙！居然在这个时候突破了境界？？”

　　斗龙心惊肉跳，虽然苏云的修为没有提升，可他的意境，却有了显著的改变。

　　哼，就算提升了，又能如何？我这一击，神鬼皆不能敌，今日，便是你的死期！！

　　斗龙怒思，一如既往，不曾改变。


第1399章 一点轰杀

　　神龙族作为远古流传下来的大族，其根基、底蕴，都不是寻常仙人势力能够相提并论的，龙族长者，据说开天辟地之际就已经存在，更有人说，神龙一族的先祖实际上是创世神身上的一根筋所化，拥有始祖之力，能左右轮回，颠倒乾坤。仙庭制霸仙界时，虽与神龙一族有过接触，但却始终不敢触犯龙之威严。

　　斗龙斗志高昂，气势汹汹，没有丝毫留手，他早就打算将苏云置于死地了。侮辱神龙族的人，都必须死！！！！！

　　瞧见这一击，苏云根本没打算客气，他暗哼一声，指尖那点米粒，继续蓄积，浓厚的剑气还在不断盘旋绕动，它们仿佛被某种奇异的力量强行压缩在一处，无论如何冲撞都无法冲出这片禁锢。

　　斗龙继续前冲着，他的斗志已经暴涨到了一个前所未有的恐怖境界，凶悍的斗意几乎要快凝结出实质，恐怖绝伦，落下之际，轰隆之声犹如星球坠落。

　　近了！

　　可怕的斗志在抽打欺压着苏云。

　　但他依旧不动如风，唯独那手指，却在这时轻轻一弹。

　　嗖！

　　米粒以细极入微，难以捕捉的轨迹，飞向了斗龙！

　　它太小了！小到四周的人都没注意到！

　　可，斗龙注意到了。

　　他瞪大眼，有些惊讶于这攻击，这平平无奇只有米粒大小的东西……到底是什么？气吗？

　　难道，这是苏云的手段？就这么点手段？

　　斗龙根本不在乎。

　　他斗志高昂，根本不在乎一切！！

　　可……

　　形势完全非他所想，米粒摧枯拉朽一般的穿透他的鳞片，打入他的体内，而同一时间，斗龙的身躯直接炸裂开来。几乎没有任何的征兆，亿万剑气从他的体内爆发，随着爆炸一同射向四方。

　　斗气瞬间崩解，斗志崩塌！

　　远处的仙人们只看到……斗龙开花了……

　　鲜血伴随着无尽的剑气，荡向四方，那气势汹汹的人就这么在那穿着黑袍的男子面前炸裂……

　　斗龙！死！！！

　　就在这电光火石之间！

　　周遭，寂静了！

　　人们瞠目结舌的看着那散去的鲜血与剑气，久久无人发声。

　　强！

　　霸道的强！几乎不给人反应的机会，直接将之抹杀！这份实力，惊骇绝伦！！

　　苏云再一度用斗龙的鲜血来证明了他的实力。

　　没有人再敢怀疑仙庭长的死是他侥幸而为，没有人再敢怀疑他的实力！

　　这一战对苏云而言，并不是最艰难的一战，但却是他将名声打响的一战。

　　连斗龙都不是苏云的对手！！

　　那几名神龙族的人看到连神龙族排名第七的斗龙都惨死于苏云的手中，一个个已惶恐不安，哪还敢继续在这逗留？当即转身，便要逃跑。

　　可他们刚准备奔逃之际，远处突然出现大量的身影！

　　那是仙人的身影，他们止住身躯，朝之而望，一个个愣住了。

　　这些仙人，全部都是苏云联军的人，领队的，正是卫冥、秦潜龙等人。

　　四面八方，出现了无数仙人，他们以合围之势，包围了苍穹云顶。

　　极武仙人及拜阳道观的人慌了，那些观望的散仙们也紧张了起来，四周煞气阵阵，杀意横生，数之不尽的仙人已经将这里围了个水泄不通，而这些人，全部听命于苏云。

　　“逃？你们不将聚魂珠交出来，还妄想着逃跑吗？”

　　苏云盯着那四名神龙族的人，淡淡说道：“我知道让你们乖乖将聚魂珠交出来，你们定然不肯，既然如此，那我只好使些手段了。”

　　说罢，苏云挥手：“拿下他们，若敢反抗，毁掉肉身，只留灵魂！”

　　“你……你到底要干什么？难道你不怕神龙族吗？”

　　之前那个青年颤抖的问道。

　　“怕与不怕，已经不重要了，神龙族已经视我为敌，而我也不打算再放过神龙族！所以，我希望你在我面前，不要再保持着那所谓神龙的骄傲，我实在不明白，你们究竟什么值得这般骄傲，究竟为什么会觉得自己高人一等！”

　　他盯着那些神龙，冷冷地说道。

　　这四名神龙族人面色苍白，说不出话来。

　　秦潜龙冲了上去，祭出一根火红的铁链，将他们捆了个严严实实，押向了驻地。

　　“大人……这些人该怎么办？”

　　邢白看了眼极武仙人一众，开口问道。

　　“杀了。”

　　苏云淡道。

　　“什么？”

　　听到苏云的话，这些仙人顿时惊愕不已，呼声不断。

　　杀？苏云明白他在说什么吗？

　　“你……你要杀我们？？”

　　极武仙人瞪大眼睛，颤抖的指着苏云吼道：“你知道我是谁吗？你若敢动我，你承担得起后果？”

　　“又是威胁？”

　　苏云哼了一声，纵身一跃，瞬间落在极武仙人的面前，一掌朝他脑门劈去。

　　没有任何征兆。

　　极武仙人急忙抬手抵挡，一圈气势绽放，可面对苏云霸道绝伦的神力，他的力量显得微不足道，不及反应，砰的一声，肉身尽碎，人直接惨死。

　　“趋炎附势之辈，看神龙族强大，你们便颠倒黑白，向其献殷勤！这样的人，留着何用？就算你们今日对我臣服，来日出现比我强大的人，你们也必然会抛弃于我，留之何用？”

　　“我们与你无冤无仇，你……何必赶尽杀绝？”

　　“冤仇？之前我与神龙族决斗之际，你们可没少辱骂我！极武仙人更是要置我于死地，如果我实力不强，恐怕神龙族的人会放过我，极武圣人恐怕也不会吧？更何况，你们来此，真的只是为了观摩决斗的吗？为何我看你们法宝齐全，一副枕戈待旦的样子？恐怕不是吧？若我决斗失败被杀，恐怕你们定会杀入驻地之内，大肆掠夺，不是吗？既然如此，那也就不必多说了，你们来了，就不要走！！”苏云冷道。

　　此言落下，不少人面色煞白，心惊肉跳。

　　苏云猜测的的确没错，这里的人足足有几十万，大点的门派出动了几千人，小点的也有近百人，他们虽说是来观摩搏斗，以获得感悟，可他们也收到了门派的命令，如若苏云战败，便趁势掠夺驻地，获得好处，但没想到，苏云胜了，而且……胜的如此轻松。

　　“你……你污蔑我们，这只是你的一面之词，胡乱猜测，便要定我们的罪吗……我……我不服！！”赤炎道人急道，声音却有些发虚。

　　“你要证据？”苏云眉头一挑。

　　“是。”

　　“抱歉，没有！虽然这只是我的推断，但我感觉不会错，至于证据什么的……我不想给！既然要杀，那便杀，你觉得我会顾忌那么多吗？”

　　苏云冷哼一声，不再犹豫，命令当下。

　　顷刻间，周遭百万仙人皆将目标锁定在这些人的身上。

　　……

　　……

　　苏云回到驻地时，已是满身鲜血，戾气十足。

　　他没有再心慈手软，这一次必须立威，这个世界本就是如此，你要得到别人的尊重，享受别人对你的敬仰与供奉，你就必须要表现出实力来。

　　苏云回到修炼地内，便开始盘膝打坐，但这时，卫冥独步走了进来，他面色犹豫，欲言又止，像是想说什么。

　　“有什么话，但言无妨！”苏云闭着双目，一边调息一边开口。

　　“大人，您下令将那些仙人全部屠戮殆尽……真的妥当吗？此事是不可能封锁的，只怕消息已经传回了各大宗派，极武门、拜阳道观、灵剑阁、荡岳峰的人，只怕已经起身，朝我们这儿来讨说法了，我们当下要对付神龙族的人，再对付这些人……真的应付的过来吗？”

　　“无所谓应付不应付的，这些仙人之前为了向神龙族献殷勤，就已对我表示出了敌意，而我用强大的手段斩杀了神龙族人，他们开始担心我对他们报复了，不过他们并不害怕我，因为他们打算在神龙族的高手前来报复时再动手，你要知道，这些仙人并非仙人，实际上是一群强盗，就算我们不动他们，在我们与神龙族博弈之际，他们也会落井下石，背后捅刀，既然如此，为何不提前动手？”

　　苏云说道。

　　“原来如此。”卫冥拜了拜，继而道：“那……我们现在该如何应付？神龙族……似乎也不简单。”

　　“我们的实力，就差了吗？”

　　苏云并未说太多，只是回了一句。

　　卫冥眼神闪烁着一丝光芒，再度朝苏云作了一礼，继而缓缓退出了修炼之地。

　　苏云的意思很明显，既然别人已经挑衅到了这种程度，那就不要再有什么顾忌，不要再抱有什么侥幸的心理，能做的就是尽最大努力，将对方彻底击垮，将他们的自信彻底打破。

　　这一战苏云的确没有用尽全力，不过也消耗了他不少神力。趁着神龙族高手还未赶到，他需要尽快恢复状态。

　　体内仙气继续流转，不过现在的仙气比起以前，要高明许多，尤其是苏云在领悟神力之后，对仙气的认识更有了一步极大的提升。仙气既为气，就能进行压缩、凝合、升华！神力就是凝合升华后的结果，其实万事万物，皆能创造神力，而所谓的神力，也只是人们对一种力量的极致的统称！

　　苏云所拥有的神力，就是仙气的极致！

　　卫冥通知各大负责人开始如火如荼的准备着，驻地也进入了一级警备状态。不管形势如何演变，苏云当下的敌人可不少。即便仙庭被颠覆，依旧十分危急。

　　而没过多久，神龙族的人果然到了。

　　近千条龙从天际边冲来，以迅雷不及掩耳之势，包围了这片驻地。

　　怒吼之声也随之传遍了整个驻地。

　　“苏云！！滚出来！！”

　　青龙大长老声嘶力竭的咆哮之声冒出。


第1400章 遭受围攻

　　龙吼漫天，龙威如大浪砸向驻地，驻地边的守卫哪承受的了这龙威？连忙后退，实力强点的硬扛着退了回来，但弱者却被龙威硬生生的撕裂了身躯，被龙吼直接震死。

　　“启动结界！！快启动结界！！”

　　附近的秦潜龙发现了突袭之敌，立刻冲了过来，施展潜龙神功，一条金色的龙象盘旋于驻地四周，缓解了龙威与龙吼。紧接着，道道结界升腾起来。

　　“模仿我神龙功法创造出来的劣等功法，也敢在我们面前献丑？班门弄斧！！哼，给我破！”

　　青龙一吼，嘴里释放出一圈余波，将秦潜龙的龙象直接破碎。

　　秦潜龙猝不及防，被青龙震得连连后退，待稳住身躯时，那青龙已在结界外盘旋，用着蔑视的目光盯着秦潜龙。

　　“混账！”秦潜龙怒不可遏，但却不敢冲动，神龙族的高手都来了，这个时候他若出去，只怕一息不用，便会被神龙族的人撕碎。

　　好在苏云这边很早就已经做好了准备，虽然神龙族人来的突然，但苏云的大军也一直枕戈待旦，这会儿已经杀出足足百万之众，各持刀兵，堵在结界外头，密密麻麻，壮阔无比，缭绕着的浓厚仙气仿佛要与龙威一争高下。

　　才天命人打造的机关仙兽也已经激活，澎湃的能量散发出来，连那些神龙都心惊不已。

　　苏云统治了数个仙派与两个界面后，集中了大量的财力用于铸造这个驻地，并且卫冥特意献出了大玲珑宫中记载机关阵印的古籍秘典，再由特定的千名精通阵印机关的仙人打造，此处的攻防系统虽不敢说仙界第一，可至少也能排入前五，哪怕是神龙也不可能轻易打破。

　　神龙虽然包围了驻地，但却一时半会儿攻不进去，结界是阻外不阻内的，里面的人赫然可将外头的神龙当做活靶子。

　　“神龙族的人，好生威风！！”

　　就在这时，一个带着几分嘲弄的声音从结界内传了出来。

　　青龙长老着目一看，来人正是苏云！

　　“苏云！！你好大的胆子！！居然敢屠龙！！更将我神龙族人擒下！！你知道你在做什么吗？你就不怕我神龙族的怒火？？”

　　青龙大长老冲着苏云发出嘶吼一般的声音，声浪极大，仿佛想要用声音把苏云震住。

　　但苏云根本不吃这套，他摇了摇头：“你们的高傲难道是天生就有的？为什么不能心平气和的好好谈谈！话说你们是否将聚魂珠带来？”

　　“我神龙族瑰宝，岂能是你能窥视的？”不待青龙大长老说话，旁边一条通体泛着蓝光的神龙便嚷开了。

　　苏云朝那蓝龙望去，发现他的模样与冰寒神龙有几分相似，且它看向苏云的眼神也充满了怒意，杀气外泄，只怕这条龙与冰寒神龙关系不浅。

　　苏云眉头一皱，看着那条神龙，淡淡说道：“这么说来，你们是不肯交出聚魂丹了？”

　　“你还有胆问我们要聚魂丹？”青龙长老哼道：“当真是无知者无畏！！臭小子，你如果乖乖将我神龙族人释放，且乖乖投降，或许，我们还能饶你性命，如果你继续冥顽不灵，做无谓抵抗，我保证，你的灵魂会在我龙狱中永生永世的饱尝痛苦！”

　　龙狱，乃神龙族收押犯人的地方，在仙界之中流传着许多关于龙狱的传闻，神龙族源远流长，历史上也出现的叛徒可不止叛龙这一个，而大部分叛徒都被神龙族抓住，囚入了龙狱之中，据说被关入龙狱的人，是不可能再出来的，那里每时每刻都要尝受烈阳灼烧与寒冰噬骨之苦，且龙狱之中的烈阳与寒冰会将人的灵魂撕碎再重聚，无限轮回，永生永世，堪比十八层地狱。

　　苏云没理会青龙大长老的话，只是冲着身后的无面示意，无面点头，转身离去，片刻后，那四名神龙族人被带了过来，苏琉洛也一并跟来。

　　众人知道神龙族会来，但没想到这么快。

　　“给你们半炷香的时间，立刻交出聚魂珠，不然，他们的肉身与灵魂，可就保不住了！”

　　苏云抬起双月剑，直接指着其中一人的颈脖，淡淡说道。

　　“你敢！！”

　　青龙长老大怒。

　　周围神龙也是怒吼不断。

　　这完全是在践踏神龙的尊严，神龙一族屹立于仙界这么多年，还从来没有谁敢对他们这样说话，哪怕是曾经的神鹰族，亦不会如此。

　　“不灭掉这些仙人，我神龙族颜面何存！！”青龙大长老心头暗思。

　　“你觉得我不敢？”

　　苏云哼了一声，扭过头看着那名神龙族人：“你可别怪我，是你族人将你的性命置之不顾，他们要测试我的胆量，没办法，我只好回应他们了！”

　　声音落下，苏云直接利剑落下。

　　咵嚓……

　　那神龙族人的头颅直接坠了下来，泛着些金光的龙血顿时喷涌而出。身躯软趴趴的倒在地上，灵魂溢出，但刚出现，便被旁边的邢白拿个透明的玻璃瓶儿给撞入其中，不断挣扎，却冲不出这瓶子。

　　旁边三名神龙族人见状，吓得浑身颤抖。

　　那外头的神龙更是愤怒不已，疯狂的攻击结界，可他们刚靠近结界，苏云这边的大军便开始反击，密集的法术连神龙都抗衡不住。

　　苏云的人实在太多了，且手段不俗，加上那攻击炮台，如果不将结界快速击破，哪怕是神龙也无能为力。

　　神龙族人根本就没想到，苏云居然如此狠辣，说杀便杀！丝毫犹豫都没有！！

　　“混账！！！！！！！”

　　青龙大长老怒吼一声，一爪子狠狠的拍向结界。

　　哐当！

　　结界碎了一层，可后面，还有近百道结界。

　　苏云暗哼一声，抬起双月剑再度朝结界外挥去，剑气迸出，神力呼啸而窜，青龙长老感受到那凄厉剑气的寒芒，心头一惊，不敢硬拼，急忙后退。

　　此子虽然看起来十分年轻，可气息却凌厉的很，破坏力十足，只怕修炼也是走的极端，只注重招式的威力，自身躯体的强度必然不高。青龙暗思，揣摩着苏云的手段。

　　“怎么？各位，还要考验我的耐心与胆量吗？”

　　苏云淡淡说道：“他的魂魄还在，还是可以复活的，凭借你们神龙族的手段，再重新培养他并不困难，可如果你们再这样挑衅我，那可就别怪我直接将之抹杀了。”

　　冰冷的声音刺激着每一条神龙。苏云用他的手段证明了他的话不是开玩笑的，青龙等人脸色难看，面面相觑，彼此之间皆看到了对方眼中对苏云的愤怒与杀意。

　　“还在犹豫的话，那就不必谈了，毕竟我的耐心不是很好。”

　　见这些神龙们一个个不说话，苏云哼了一声，抬起手来，准备将第二个人斩掉。

　　“住手！！”

　　青龙长老见状，急声喊道：“苏云，你……你难道就不怕我神龙族将你们驻地夷为平地吗？？你就不怕……我们将你赶尽杀绝吗？？”

　　噗嗤！

　　他这话刚刚落下，刺耳的声音冒出，龙血再溅，在这千余条神龙的眼中，又有一龙被无情斩杀……

　　青龙等人瞪大了眼睛。

　　“不要再用那可笑的理由来威胁我！我对你们神龙族不是很了解，但我相信你们对我也很不了解，我既敢对仙庭下手，就不在乎跟你们一战，现在，我只问你们一句，到底交不交出聚魂珠！如果不交出，那么下一次，不仅他们两个会被杀，就连他们的魂魄也会被摧毁！”他的面色狰狞起来：“我绝不是说笑！你可以试一试我的决心！！”

　　冰冷的声音刺激着每一条龙的心。

　　现场变得凝肃起来。

　　神龙族人怒吼震天，却无人敢上，神龙一族虽然强大，但繁衍极度困难，苏云手中的人质都是神龙族的青年后辈，是神龙族未来的希望，如果在这里牺牲了，对神龙族将会是一大损失，或许苏云不知，这四人中活着的两名女神龙中，有一名甚至是青龙大长老的孙女，只是他不敢开口，免得苏云提升谈判的条件。

　　现场陷入了僵局。

　　但苏云更在乎界主的性命，他的耐心一点点流逝，眼神也变得冰冷起来。

　　“哼哼！好大的架子啊，不过是斗败了一个已经腐朽不堪的仙界组织，就变得如此傲慢自大，目空一切，如果今日之事让你们得逞了，那你苏云，岂不是要成为第二个仙庭长，统治我仙界？”

　　就在这时，一个声音从远处飘来。

　　苏云等人及神龙众朝声音的源头望去，却见天际边出现一大片黑影，这黑影出现之后，周遭溢出大量恐怖的闪电，闪电一窜，拉着这些人刹那间落在此处，就像瞬移一般，好生诡异。

　　“风驰电掣？这里至少有近二十万人，能够拖动这么多人，实力何等强大？”神龙族中，有人识出这手段，忍不住惊呼开来。

　　苏云凝目，打量着来人。

　　这些人鲜亮衣甲，一个个神情肃穆，看向苏云怨意横生，目光不善，一看便知是敌非友。


第1401章 谁死还不一定

　　“大人，这些都是极武门的人，看样子他们是来寻仇的了，为首那个黄发白皮的家伙就是这一任极武门的掌门，极武老祖，实力归墟境界，精通神术极武轮回，十分厉害，连神鹰族长都要敬之三分，不好对付！”

　　身后的卫冥走上前来，小声附耳说道。

　　苏云点点头，没做声。

　　但见那极武老祖双目一睁，瞳映金光，瞪着苏云，喝道：“就是你这孽障害我徒儿性命的吗？？”

　　然而此言落下，苏云却将视线收回，不再看极武老祖。至于回答，就更没有了。

　　极武老祖见状，大觉面上无光，看向苏云的眼杀气不断暴涨。

　　“混账东西！你聋了吗？没听见我家掌门跟你说话呐？”旁边一名白皮年轻人冲着苏云喊道。

　　“哪来的一群狗东西？在我耳边吵吵闹闹的，好烦！”苏云故作掏耳状，还是没有看那些极武门的人，反而是冲着青龙长老喝道：“好了！我的耐心是有限的，现在快些给我答复，你们是给，还是不给？？”

　　“嗯……”极武老祖眉头紧皱，视线之中杀芒闪现，盯着苏云却未再说话。

　　青龙长老无比纠结，不知该不该答应苏云，但在这时，旁边那条蓝龙突然凑了过来，低声道：“大长老，您不妨先答应他，把聚魂珠交给他，不管怎样，先将人救出来，只要人先救出，我们便可肆无忌惮的攻杀进去，斩杀苏云，抢夺聚魂珠，如此，不是一举两得吗？”

　　青龙一听，眼前微亮，他看了眼旁边的极武门人，点头道：“好主意，现在有极武门的人相助，击碎这些结界也不会花费很长时间！全力一搏，必然可成！！”

　　蓝龙点头，当即吼道：“苏云！！我们同意你的条件，答应用聚魂珠换取他们四人的性命，你莫要再动手，否则，你什么都得不到！还要葬送了你自己的性命！”

　　“答应便答应，何必还要威胁？你到现在还认为你们那可笑的实力能够吓到我？”苏云极为不爽，他发现这些神龙族对自己的每一句话里几乎都有威胁的口吻。

　　难道平日里他们都是这样与其他仙人交涉的吗？

　　蓝龙眼里闪过一丝愠怒，但却没有发作，冲着身后的人点点头，很快，一个仙木打造的盒子被捧了过来，他将盒子打开，里头是一枚通体金色的灿烂圆珠，散发着金光，就像小太阳一般，珠子溢出的气息，赫然是神力。

　　“此物必然是聚魂珠！”秦潜龙忙道。

　　“将聚魂珠送至结界边。”苏云淡道。

　　“你且先将人送出来，否则，你休想拿到聚魂珠！”青龙长老喝道。

　　“你不信我？然而我也不会信你！但你要明白一点，我就算得了聚魂珠，也逃不掉，这四个人杀与不杀都没有意义，你们一样会找我算账！我苏云虽然混蛋，但我也明白做人留一线的原则，可你们不同，如果我先将人交出去，你们定然不会将聚魂珠交给我，不是吗？”

　　这些神龙如此不情愿，苏云可不敢保证他们会守信。

　　本以为还会再费些唇舌的，岂料这些神龙竟然如此爽快，直接将聚魂珠送到了结界旁。

　　“你说的对，那好，这珠子，给你们了！”

　　众人大感意外，苏云朝秦潜龙使了使眼色，秦潜龙立刻飞到结界边上，开启一小圈结界，将那聚魂珠拿了进来。

　　“马上送去给狐千魅，请鹰族高手相助治疗！”

　　苏云低喝道。

　　“遵命！大人！”秦潜龙不敢大意，立刻朝驻地内跑去。

　　而外头的神龙则吼了开来。

　　“苏云，你既已得我族聚魂珠，为何还不放人？？”

　　“别急！”苏云淡道：“我从未见过聚魂珠，亦不知这是真是假，待用过之后，确定是真的，再放人也不迟，不是吗？我又不会跑掉！！”

　　岂料这话落下，青龙长老猛拍大腿，顿时懵了。

　　“你不守承诺？？”

　　“承诺？我没说不放啊！至于什么时候放，这是我的自由！！”苏云淡道。

　　“你……”青龙无比愤怒，急吼道：“给我进攻！！夺回聚魂珠！！！”

　　“遵命！”

　　四周神龙当即张开大嘴，朝结界开始轰击了。

　　青龙长老根本没料到苏云会直接使用，毕竟聚魂珠只能作为配合材料来催用，一般人要用的话，还得花时间准备，不过苏云显然是已经做好了一切准备工作。

　　他未料到这一手，如今也是急了，直接下令攻击。

　　千余条神龙的疯狂袭击，致使结界每三十息便会破一层，速度极快。

　　那边极武门的人也不干看了，极武老祖怨恨的眼睛盯着苏云，纵身一跃，嘴里大吼：“青龙长老莫急，待我来助你！！给我攻！！擒杀苏云！！”

　　“杀！”

　　神龙族与极武门的人全部动了，狂风骤雨般的攻击朝苏云这头席卷过去，结界一层层的被打破。才天打造的防御系统虽然强悍，却也经不住这般可怕的攻击。

　　“苏云！！我要亲手宰了你，为我儿报仇！！”

　　那蓝龙怒吼一声，亦不知用了什么仙术，身躯一闪，突然跃过了最后几道结界，直接出现在了结界内部，他扭动着庞大的龙身，龙威绽放，可怖的龙压凶恶的朝苏云覆盖过去。

　　蓝龙乃神龙族族长的右护法，实力强大，在神龙族内地位崇高，他只有冰寒神龙这么一个儿子，为了培养这个儿子，他特意使了些手段，将本该属于族长之子的‘武龙魂’盗了过来，悄悄用于冰寒神龙的身上，以至于冰寒神龙天赋惊人，得族内人器重，虽族长及其子嗣有所察觉，但为时已晚，蓝龙在族长势力强大，又得各位长老支持，故肆无忌惮。他本可以凭借自己这个儿子在族内站稳脚跟，假以时日，冰寒神龙成长起来，他甚至拥有竞争族长之位的筹码，可这一切……都破灭了！！

　　原本与苏云的决战该由青龙长老来的，但却被族长拒绝，改成冰寒神龙，苏云名不见经传，蓝龙并不在意，今日看来，他大意了，他轻视了苏云！更轻视了神龙族的族长！！

　　看到苏云立在原处一动不动，对于他的出现丝毫不动容，蓝龙眼中杀意凛然，一爪轰去：“我定要把你抽筋扒皮，炼骨炼魂！”

　　那巨大的龙爪卷动毁灭之意，撕碎虚空，能震碎一切。

　　周遭人见状惊骇绝伦，秦潜龙这样的高手恐怕都对不上。蓝龙不愧是神龙族长的护法，这一身实力简直没话说。

　　可就在利爪靠近之际，一股神力如潮水般开始冲击蓝龙的爪子。

　　好浑厚的神力，是这个家伙的？蓝龙心头一惊，但却不肯放弃，催动了全部的力量，利爪一点点的朝前进发，但就在蓝龙还在坚持之际，那冲击着他的神力潮水突然左右分散，绕过利爪，朝他身躯击去，而同一时间，一道寒芒梭来。

　　蓝龙眼神一惊，连忙躲闪，但却有些不及，寒芒刺穿了他的龙腹，他急忙朝后头挣扎，龙血挥洒，好生狼狈。

　　再看苏云，已收起神力，单手握剑傲立苍穹。

　　这一刻，蓝龙知道面前这个小子并没有自己想象中的那么简单。

　　不过他感受到了四周已投来无数光芒，不少人看到蓝龙受伤，皆吃惊不已，蓝龙眉头皱起，感觉面子上挂不住，冲着苏云哼了两声，喝道：“无耻！！竟然偷袭于我！难道你就只会这种下三滥的手段吗？？”

　　偷袭？苏云愣住了。似乎是蓝龙先发动进攻的吧？而且两人是正面搏杀，何来偷袭？苏云朝蓝龙望去，瞧见他的眼神，顿时明白了，感情蓝龙是面子上挂不住，才这般说的。

　　他冷笑连连，扬唇反讥道：“蓝龙长老，这话你可说的不对了，你先出手，我提剑反击，如何偷袭？难道你是闭着眼跟我战斗的吗？更何况……对付你，还需要偷袭吗？”

　　苏云字咬的极重，让周遭的人心惊不已。

　　好狂的年轻人，居然敢说这样的话。

　　蓝龙勃然大怒，龙目都有些发红了，他咆哮着：“今日没人能救你！！你必须死！！”

　　说罢，庞大的龙身又冲了过去。

　　“谁死还不一定呢！”

　　苏云暗哼一声，提剑而冲。

　　蓝龙张嘴一吐，喷出一股汹涌冷水，扑向苏云，冷水被神力附着，化为一道道利剑，朝之抽隔。

　　此刻剑诀已至无极之境的苏云，面对这等手段，丝毫不惧，他在境界上根本就不弱于蓝龙，奈何蓝龙却只凭借表象来判断苏云的实力之深浅，如此目光短浅之人，又有何惧？

　　他单手扬剑，一股神力凝成剑气，破开浪潮，继而手指微动，剑诀施展，蓝龙周围的虚空荡起层层涟漪，如雨点落入平静的湖泊之中。

　　蓝龙见势不妙，再催法术，其身周边出现一圈淡淡的水幕，像是护罩，而涟漪之中，也喷射出大量的气剑，密密麻麻，如同雨点，水幕被气剑疯狂的轰击着。

　　水幕逐渐稀薄，竟被这气剑不断消耗即将破碎。

　　“什么？”

　　蓝龙心惊肉跳。

　　可在这时，一道戾芒从远处冲来，风驰电掣一般击碎了水幕，贯穿了蓝龙的身躯……


第1402章 屠灭

　　蓝龙想要扭动庞大的身躯，却发现自己浑身上下，已无多少力气了，低头一看，自己的心脏处，已经被彻底洞穿，龙血如喷泉般溢出。

　　致命创伤！

　　蓝龙瞪大眼睛，不敢相信，自己居然会死在这里，而且……还是死在一个无名小卒的身上。

　　这是何等恐怖的一剑，防不胜防，收割生命！！

　　“我……不甘心……”

　　蓝龙呻吟着，身躯却是渐渐软了下去，当其魂魄刚从肉身中分离出来时，那边的苏云已是冲了过来，毫不客气的将之吞噬。

　　又一尊神龙陨落。

　　结界外的青龙长老看到这一幕，五脏六腑都不禁要被肝火给焚尽！！神龙族人本就稀少，如今，却已被苏云屠了四条！！！

　　四条神龙！神龙族需要花费多少时间去培养？？？

　　“我不杀你！誓不为龙！！”

　　青龙长老怒吼一声，化为青龙之身，将最后的两层结界撞碎，扑向里头的苏云。

　　秦潜龙冲上去迎战，但却被一爪震飞。

　　实力相差太大，秦潜龙也不过灵玄神巅峰，跟随苏云后，他的修炼也一刻没有停，在几个负责人当中是最强的，经过上一次潜龙堂之灾后，他的实力倒退了些许，但在苏云的帮助下，他还是达到了这个境界，可即便如此，面对青龙长老，他依旧不敌，这个长老，实力可不属于神鹰族长及剑祖。

　　神龙族一个大长老就有如此手段，那族长……又当是何等恐怖？

　　苏云卷动滂湃的神力打了过去，但却被青龙长老轻易撕碎，龙威轰来，苏云竟有种浑身上下皆被拳击的痛感。龙威实质化了？

　　“滚开！”苏云猛然一喝，嘴里冲出一圈气浪，竟硬生生的将这股龙威顶了回去，而人更是单剑杀去，凄厉的剑锋有一种连贯着天地的感觉。

　　青龙长老感官敏锐，他察觉到了苏云这微乎其微的变化。贯彻天地，魂似世界，这个家伙已经能随心自如的运用神力了，也就是说，他已经快要跨过归墟境界了。

　　就连族长都没有迈入过这个境界，此人不除，来日真要跨过境界，那将会是神龙族的心腹大患！！

　　噗嗤！

　　苏云一剑挑开青龙长老身上那厚厚的鳞片，他的势与威全部被撞散，根本抵挡不住苏云，而他自身的防御也没有任何作用，在这神力面前，如同纸糊。

　　“好强的神力！这一击的威力，已然超过了青龙长老，看样子这个人能够斩杀仙庭长，并非是依赖于剑祖及鹰族族长，而是他自己的的确确有这个实力。”那边冲来的极武老祖有些犹豫了，苏云如此强大，让他竟生出一丝畏惧心理。

　　青龙长老身化人形，一掌劈向苏云，掌心闪烁数道轮回神印，恐怖绝伦。苏云暂且后跃，躲避开来，他的速度太快了。力道、气力、速度、感官，这一切苏云皆占上风！！青龙长老不是傻子，知道继续硬拼，他不是苏云的对手，至少，他要杀苏云，已十分艰难。

　　“老祖，你还愣着作甚？此子乃仙界之患，阴险奸诈，狡猾至极，若不除之，日后必成大患，你不是要给你的爱徒报仇吗？快快随我一同斩除此人吧！”

　　这时，青龙长老突然对着那边的极武老祖喝道。

　　老祖皱眉，暗哼一声：这个青龙，自己打不过，就要拉他下水。不过青龙长老说的并没有错，倘若就这么眼睁睁的看着青龙被苏云杀死，凭借他自己一个人，恐怕也很难对付的了苏云。

　　“青龙长老不必担心，此子今日必死！没人能够保得住他！！”

　　极武老祖喝了一声，突然纵身一跃，身化出一个庞大的暗影虚像，遮蔽半边苍穹，便看他单手高举，朝苏云一拍：“神术极武！！”

　　呜！！！！！！

　　巨大虚影手掌坠落之际，竟有一种鬼哭神嚎的凄厉感，让天地窒息的可怖压力瞬间袭来。

　　苏云对付青龙长老倒没问题，可这个时候参合进一个实力同样达到归墟境界的极武老祖，那便不妙了。

　　邢白、才天等人在率人对付冲进来的极武门人与神龙，卫冥带人堵住驻地中层的大门，避免神龙族人冲进去大肆屠杀，现场人手不足，也难以支援到苏云这边的战局。

　　极武老祖招法凶狠残酷，几乎每一招都是直碎肉身摧毁灵魂的，一旦被之轰击到要害，连复活的可能都没有，灵魂直接焚烧损毁，聚魂珠也救不活，相比较老祖，青龙倒显得颇为谨慎，大概是之前吃了苏云的亏，心有忌惮。

　　二人到底是归墟强者，苏云若陷入二人之中搏杀，只会腹背受敌，当即催动剑诀，驾驭亿万神力之剑，不断消耗。

　　“你只有这点手段吗？废物！！”

　　极武老祖见苏云不敢上前，只御剑攻击，眼里的不屑与轻蔑更为浓重，当即身躯一躬，弹射冲击，寻向苏云。

　　“找死！”

　　苏云眼神冷冽，突然手掌一挥，手指快速晃动，无极剑诀接连施展，便看他周遭的虚空中喷射出大量气剑，可这些气剑并非是朝极武老祖刺去，而是一把连着一把，化为一条长长的剑之链锁，捆向了老祖。

　　苏云对气与御剑的掌控已经到了极为精湛的地步。老祖从未见过这样的手段，看着捆着自己的剑气，他脸色难看起来，驱力挣扎，将那铁链弄断，可铁链刚刚断裂，旁边又凝合出新的气剑，新的剑之链锁，重新将之捆住！

　　只要苏云在，这束缚就是生生不息，永不停止。

　　嗖！

　　这时，苏云冲过来了。

　　不好！

　　老祖急忙冲着后方的青龙大吼：“长老救我！！”

　　但，青龙大长老却是无动于衷，只是站在原地，静静的看着这一切。

　　老祖瞳孔放大，难以置信的望着那面无表情的青龙长老，他不能理解，为何青龙不救他，难道青龙认为，自己凭借一己之力，能够对抗苏云？

　　哧啦。

　　双月剑夹杂着恐怖的毁灭之力，劈向老祖，将之肉身瞬间撕碎。

　　鲜血乱溅，那黑袍男子更显霸道与邪魅了。

　　“一个废物，死便死了。”青龙老祖淡道。

　　“你想单独抗衡我？”

　　苏云单手持剑，盯着青龙道。

　　“不，我只是想让极武门的人更加的疯狂！”青龙的脸上浮现起阵阵奇异的笑容。

　　苏云眉头一皱，朝左右望去，却见远处那几十万的极武门人像是疯了一般，朝他冲来。

　　“他杀了门主！！！”

　　“为门主报仇！！！！”

　　凄厉而愤怒的吼声不断响起。原来老祖是打算用极武门人来牵制住苏云，毕竟他无力去救老祖，当前什么情况，他心知肚明，强行救下老祖的话，他相信自己也会被苏云击伤，如此得不偿失，既然这样，不如不救，门主被杀，极武门的人必然会发疯，找苏云报仇，有这么多炮灰为他牵制住苏云，制造机会，他对苏云，也就更加有利了。

　　青龙算盘打的响，却不知苏云已将目标锁在了他的身上。

　　一条剑之链锁重新生成，朝青龙长老卷了过去，那气链发出轰隆隆的声响，壮阔恢宏。

　　青龙瞄向那剑之铁链，眼里闪过一丝不屑：“你当我是极武老祖那废物？凭借这点雕虫小技，也想困住我？可笑！”

　　声音落下，他朝后退去，意图先让苏云与那些极武门的人斗上。

　　可他刚要动时，倏然发现，视线中的那个漆黑人影，竟消失不见了。

　　“什么？”

　　青龙心头一惊，急忙朝身后望去。

　　没有！

　　左边？也没有！右边？上边？都没有！

　　他并没有靠近自己，周围也没有他的气息！

　　青龙脸上微寒，静下心来，终于捕捉到了空气中荡漾着的一点气息，顺着气息望去，也看到了那个人。原来……他释放剑之链锁，且突然消失，并不是真的要斩青龙，而是牵制住他，吸引他的注意力，而后自身退离，此时的苏云，竟站在了万里开外。

　　看到这一幕，青龙哈哈大笑：“哈哈哈哈，我当你有多厉害呢！原来只是虚张声势啊，哈哈哈哈……”

　　“极武门的人，此人斩了你们的门主，更屠戮了我神龙族人，罪大恶极，罪无可恕！现在，抹除此人，我会为你们做主！”青龙大吼。

　　“哼！他一定会死的很惨的。”极武门的人戾气十足的吼着。

　　“那就看看，谁更惨一些吧。”

　　苏云淡淡说着，却已经没有再用剑了，不知何时，他的手掌心已握着一把巨大的扇子。

　　“那是什么？”青龙长老眉头一皱，感觉这扇子好像在哪见过，一时半会儿却记不清楚。

　　然而下一秒，苏云高举扇子，对着冲来的无数极武门人一扇。

　　呼……

　　充满了无尽毁灭力量的狂风在那扇子落下的刹那生成，以一股撕裂天地的可怖气力，朝远处吹去，狂风不止，似神鬼怒吼。

　　那无数极武门之众直接被狂风撕裂了身躯被风吹走，本嘈杂的天空，随着这一扇子落下，立刻清静了。


第1403章 雪白衣

　　狂风渐弱，天空变得干净起来，这一扇，连血腥味儿都没有留下，更不要说血肉躯体了。

　　青龙神色怔然，看着这一幕完全傻了眼。

　　“那是……流羽玄尊扇？？”他认出了这至宝，能造成如此威力的，也只有流羽玄尊扇了。

　　难怪苏云有恃无恐，有此物在手，任凭你有千军万马也没用，在它面前，都不过是枯萎落叶，一扇而走罢了。

　　何等恐怖的手段？极武门的大半精锐就这样惨死了！偌大的门派，在他眼中就是瓦砾吗？？

　　青龙心惊肉跳，见那男子将视线转了过来，惶恐之意袭上心头，感觉不妙，当即转身准备逃走。但就在这时，虚空荡漾，一只手突然从虚空中伸出，直接抓住他的腿，朝虚空内拽。

　　青龙眼中景象一晃，未及反应，人已出现在了苏云的前头，大量气剑朝之袭斩，密集而霸道的攻势仿佛没有穷尽。

　　“不！！！！”

　　青龙大吼，浑身皮肤冒出阵阵青光，如此千钧之势，不断冲击着朝他攻来的气剑，将之震得粉碎。

　　“是你逼我的！”青龙挣脱苏云的束缚，那手掌倏化恐怖龙爪，朝他心口探去，青龙使出了所有的力量，利爪卷动着滚滚毁灭之力，摧枯拉朽，仿佛一切都不能与之抗衡！但就在爪子还未触碰时，一只手突然从旁边窜来，轻描淡写间，切开了青龙的利爪。

　　那手掌处……满满都是锋利可怕的剑气！

　　“啊！！！！！！”青龙发出凄惨的叫声，这个人已经不需要再借助利剑了，他的浑身上下，甚至一毛一发，皆可做剑使用！！

　　看着面前这煞气满面的男子，青龙长老那骄傲的心终于出现了动摇，他发现，神龙一族并不是所谓的无敌，并不是所谓的无所畏惧，他能够混到今日这个地步，也是经历了许多，但在这里，便要终结了。

　　“苏云，你……你不能杀我，否则，神龙族的怒火你承受不起……”青龙长老吼道。

　　但苏云的眼神异常平静，就像两口深不见底的古井，让人望之毛骨悚然。

　　“承受不起？怎么？难道我不杀你，神龙族就会放过我了吗？我已经杀了你们数条神龙了，神龙族绝不可能就此罢休，所以，杀了你，或许对我日后对付神龙族要更为轻松！”

　　“你……”青龙长老惊的瞳孔放大，苏云说的没错，就算不杀他，神龙族也不可能会放过苏云。

　　想到这儿，他也不敢再威胁苏云了，急忙喊道：“苏云！我错了，你别杀我，只要你不杀我，此事作罢，我保证神龙族不会为难你，万古天神众也不会为难你，你看如何？？”

　　“不如何！”

　　苏云冷道：“我对你们早就失去了耐心！”

　　“是你逼我的！”

　　青龙知道苏云不会再放个自己了，突然脑袋一幻，化为龙首，朝苏云咬去，苏云松开抓住他的手，退了开来，青龙见状，急忙转身逃跑。

　　可他刚跑没多远，那诡异的手又出现在他身后，瞬间将他拉了回来。

　　但这一次，伴随而来的还有一把凄厉的剑。

　　一道令天地失色的剑光窜入他的眼睛，这剑光仿佛盖过了所有法术招式的光芒，世间一切，皆比不过它的惊艳。

　　这简直是无与伦比的一击。就连青龙也被这一击所炫目，但很快，他的视线渐渐暗淡了下去，因为这一击，已经贯穿了他的咽喉……

　　剑上的恐怖力量如电流般弥漫他的全身，其躯瞬间崩碎，灵魂溢出，被苏云吞噬。

　　青龙大长老陨落。

　　四周人见状，无不骇然失色，连青龙大长老都不是苏云的对手，这些神龙族的人……还对付的了他吗？

　　此刻的苏云就像是一尊绝世杀神，任何人胆敢挑衅，皆被屠灭，无人能挡！！

　　……

　　……

　　浩瀚的青云之间，一大群仙人正朝前疾飞，这些仙人身着黄袍，胸口纹有阴阳图案，脚踏阴阳之云，速度极快，气息浓厚无比，好生强大，这周遭路过的仙人瞧见这么一群实力恐怖的仙人，无不绕道而行，生怕触之眉头。

　　“清平！你说的可是真的？赤炎他们……真的死在了苏云的手中？”

　　一名赤发赤眉的中年男子手握拂尘，神情冰冷的喝道。

　　“回禀师尊，是的，苏云此人，好生狂妄，他明知赤炎师兄乃我拜阳道观的人，却还敢下次毒手，这完全是不把我们放在眼里啊！赤炎师兄他们……死的好惨啊，魂魄都不剩下，若不是我侥幸逃脱，恐怕……也要被他们灭口了。”旁边一名身材消瘦的男子苦着脸道。

　　“混账东西！”那赤发赤眉的天阳真人听到这里，不禁爆喝一声，眼中怒火隐隐而现：“苏云！！一个无名小辈而已！却也敢如此狂妄！他真以为我仙界之人都如仙庭那般愚昧吗？待我前去，将之擒拿，毁躯擒魂，看他如何狂妄！”

　　“此人以前从未听说过，想来进入仙界的时间也不长，或许得了些气运，但如何能与师尊您这样的一方大能相比？只怕师尊往他面前一站，他就吓得浑身颤抖屁滚尿流了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　旁边的弟子忍不住哈哈大笑。

　　“没想到拜阳道观的人，都只是一些夸夸其谈之辈啊？虽然那个叫什么苏云的家伙我的确没放在眼里，不过……你们拜阳道观与他们，应该都差不多吧？都是一群废物而已！五十步笑百步！”

　　就在这时，一个声音飘入了这群人的耳中。

　　众人笑声一止，怒气冲冲的朝声音的源头望去，却见一群骑着白色骏马的人，朝这边行来，这些人个个白衣白袍，男男女女皆俊朗靓丽，而他们胯下之马也生有白翼，脚踏祥云，很是神奇。

　　“白衣殿的人！”

　　有人低呼。

　　白衣神殿，门主雪白衣，屹立仙界不知多少年，底蕴浑厚，根基牢固，是仙界中实力雄厚的门派，据说白衣殿内的人无不是天赋异禀、惊才绝艳的人，而白衣神殿的绝学白衣神功更是不世秘法，此功练至顶层，甚至能颠覆寰宇，成世之主宰。

　　相传，白衣神殿的祖师爷已经将白衣神功练至巅峰，成为不世之主，但其祖师爷却在神功大成后销声匿迹，不知去向，有人说他去了更高的位面，也有人说他不过是走火入魔，陷入了困境，以至于闭关不出，一直就在白衣神殿中，谣传众多，不知真假。

　　“雪白衣！”

　　天阳真人盯着最前头骑着高头大马，白衣雪冠的俊俏男子，冷冷喝了一声。

　　“咦？这不是天阳老道吗？怎么今日有这个闲情雅致，带着你这么一大票废物弟子出来溜达？是出来丢人现眼的吗？”雪白衣牵着天马，一脸灿烂的笑着。

　　“你说什么？”旁边的弟子怒瞪着雪白衣。但却被天阳真人拦住，他盯着雪白衣，沉道：“雪白衣，我知道你们白衣神殿已经归降了万古天神众，这一次只怕与我们的目的一样，都是冲着苏云而去的吧？敌人的敌人就是朋友，你又何必在这里挑衅我拜阳道观？”

　　“敌人的敌人就是朋友？”雪白衣眉头一挑，居高临下的看着这些人，不屑道：“就凭你们这群废物？也配做我白衣神殿的朋友？我可是听说你们道观中的赤炎道人死在了苏云的手中，一个籍籍无名之辈，也能将你们门中高手斩杀，你说你们废不废？还妄想与我白衣神殿沾上关系吗？呵呵，那也要看我们愿不愿意怜悯你们！”

　　“你……”天阳真人拳头捏紧。素问白衣神殿殿主雪白衣性情高傲，天赋异禀，自恃实力强大而目中无人，今日一看，果真如此。

　　“你们便慢些走吧，我这便要去外天区了，你们是要给赤炎报仇吗？我看不必了，苏云必死，你们如果有这个闲工夫，倒是能来给他收尸！”

　　说罢，雪白衣转过身来，天马凌空狂奔，朝远处冲去。

　　天阳真人眼神阴冷的盯着雪白衣离去的方向，暗哼一声，也跟了过去。

　　雪白衣等人的速度很快，拜阳道观的人脚力可比不上天马，不过虽然被拉开了些许距离，但还不算远，当他们追上雪白衣等人时，他们已经停了下来。

　　雪白衣这一次并没有带太多的人来，加起来也不过近万白衣神殿的高手，他听说苏云这边联合了数个仙派，手中仙人数量超过百万，十分惊人，不过在他看来，这不过是一群乌合之众，翻不起什么大浪来，只需一批精锐，便可全部收服。

　　雪白衣对自己的实力还是很有自信的，更何况，白衣神殿如今依附于新崛起的超级势力万古天神众，他也无需担心什么。

　　可，就在雪白衣信誓旦旦的赶到了苏云的联军驻地前头是，眼前的景象，让他不禁皱起了眉头。

　　现场，一片狼藉，那些龙、人的尸体……到处都是。

　　云，都被鲜血染红了。


第1404章 无视

　　青龙长老被斩，极武门掌门被杀，门众死伤惨重，能够与苏云等人搏斗的只剩下神龙族的千余条神龙了，但他们失去了主心骨，已不是苏云这边人的对手，百万仙人围剿神龙，哪怕强如神龙，也难以抗衡，虽然他们单体实力很强，但这庞大的数量差距不是他们这些实力能够弥补的，除非他们能够彻底碾压这些仙人。驻地内的防御系统也发挥出了不俗的威力，即便结界被破，那些法器仙炮的威力也足够这些神龙喝一壶的了。

　　不断有神龙陨落，神龙族的败相渐露。

　　“如此下去，即便真的攻破了他们的驻地，我们也损失惨重！苏云，难杀！”

　　一条神龙从激战的人群中强行退了回来，此刻的他浑身上下尽是伤口，龙鳞都脱落了大半，看着如雨点般的法术不断朝自己砸来，他的心便凝重不堪。

　　龙吼声不断，仙人不断死去，但神龙也被这些疯狂的仙人逐渐拖入坟墓之中。

　　那神龙难以置信的看着这些仙人，他根本无法相信自己的眼睛，这些仙人，实力参差不齐，有的很强，有的很弱，可他们聚在一起，就像是一个整体，发挥出来的威力恐怖如斯，无论是强者还是弱者，在这一刻都变成不可或缺的部分。

　　而且……这些仙人的身上，有着一股令人胆寒的煞气！

　　对！是煞气！

　　那种经历了无数生死，面对了末世，看穿了生死才会产生的煞气！

　　怎么会这样？为什么这些仙人会如此可怕？有些人明明实力不强，却有着一股不输于龙威的气质。而且……他们为何死心塌地的跟着苏云？为何敢不顾一切的挑战神龙？是谁给了他们勇气？

　　这些神龙不明白，可直到一个身影，跃入了战事的最前方，跃入了神龙群中，他们豁然开朗！

　　是苏云！

　　那个斩杀了仙庭长的男人！

　　在仙界的这么多年里，这些仙人跟随着苏云南征北战，甚至将仙界第一权威仙庭覆灭，在他们眼中，神龙族根本不算什么，再强，又能与对决仙庭时的那股绝望要强吗？

　　再艰难的战事，他们都挺过来了，又怎会畏惧现在的敌人？

　　这些仙人……根本就是一支不可战胜的大军。

　　他们，无所畏惧！

　　“撤！”

　　终于，一条神龙不再坚持了，他仰天发出一记龙吼，高声嘶喊起来。

　　撤？放弃吗？

　　许多神龙十分不甘，但看那神龙赫然是龙族精锐，长老已死，自由他带队。

　　命令已下，态度坚决，他们不得不遵从。

　　“此敌非同一般，我等先行离去，回去禀报族长，由族长亲自率领我等卷土重来，将他们全部铲除，全部扑杀！为青龙长老报仇！”那名龙族精锐大声喊道。

　　声音传遍四方。

　　“好！”那些心里头不甘的神龙点点头，也同意了下来。

　　可这时，周遭的杀气突然提升了数分。

　　“卷土重来？不必了，我这便带人杀到你们神龙族去！”

　　苏云目光血红，煞气十足，盯着那些神龙，怒声吼道：“斩尽杀绝，一个不留，他们逃到天涯海角，也给我杀！！”

　　“杀！”

　　驻地内的仙人全部冲了出来，朝那些神龙扑杀。

　　神龙们愣住了，心里头竟生出了丝丝畏惧与恐慌。

　　苏云……居然敢杀出来？

　　疯了！！简直是疯了！！难道苏云不知道这些家伙是什么存在吗？？他们可是龙！！是神龙！是连仙庭都不敢招惹的远古势力！是仙界人人敬畏的天神一般的存在！！

　　但在这个家伙面前，却似乎毫不在乎……

　　很快，一条神龙被潮涌上来的人群扑倒，瞬间便被分了尸体，龙魂被人群胡乱吞噬，直接惨死。

　　何等凶残的景象？？

　　那些神龙见状，惊恐无比，这回哪还敢再做丝毫的逗留？一个个拼命奔逃。

　　“好！好！！很好！！！！苏云！！你会为你的所作所为付出代价！！我保证！！”

　　那条龙族精锐看到苏云如此凶狠，竟不留活路，气的怒吼连连。

　　但他话刚说完，一只手突然从旁边的虚空中伸了出来，直接抓住它头顶的龙角，紧接着庞大的力量拽着它的龙身拖入了虚空之中，那龙族精锐未及反应，待回过神来，庞大的身躯竟已在苏云的旁边。

　　苏云！就在他的面前。

　　“代价？你是指这个吗？”苏云冷冽地说道，双月剑卷出万千剑影，如狂风扫落叶般袭向他的身躯……

　　哧啦……

　　那龙族精锐的身躯直接被斩成数截，垂落下去。

　　神龙族的力量……完全崩溃了。

　　而在极远处，白衣神殿的人已经赶到，雪白衣骑着天马，目光怔然的望着这边，他亲眼目睹了苏云将那条庞大的神龙抓到身边，强行斩杀的一幕。

　　那完全是力量的压制，速度的压制！！虽然对方是神龙之躯，可在那人诡异的手段与绚烂的剑法之下，神龙的力量竟完全发挥不出来，便被斩落。

　　好恐怖的手段！这个人……是谁？

　　雪白衣心头凝思。

　　“大人，是白衣神殿的人。”

　　抹除了这条龙族精锐，苏云本欲继续追击，但就在这时，才天飞了过来，低声冲着苏云道。

　　“白衣神殿的人？”苏云皱眉，这个宗派他也听说过，不过苏云等人与之根本就没有来往，好端端的，他们怎么会来？路过吗？不可能，这个地方地处偏僻，鲜有仙人到此，他们前来，恐怕……是为了凶剑。

　　“大人，要不要先停止对神龙族的追击？应付白衣神殿的人？”

　　才天小心问道。

　　这个时候如果又有其他人介入，场面只会更混乱！

　　“不必，继续追。”

　　苏云淡道：“让秦潜龙、邢白他们继续追击，向阳的仇，不能不报！能杀多少算多少。至于白衣神殿的人……不必理会。”

　　说罢，他转过身，朝驻地内跑去，聚魂珠已经拿到手，相信界主应该已经重聚了灵魂，届时只需将之灵魂引入肉身之中，便可复活了。

　　苏云回了驻地，而远处的雪白衣看到这，当即愣了，他们距离苏云的驻地也不过万里不到的距离，凭借仙人的目力，他相信自己已经被苏云等人发现，但对方却视若无睹，直接离开，可让他着实面上无光。

　　“哼！看样子苏云此人，果然浪得虚名，他见殿主到来，竟吓的退了回去！”

　　“无名鼠辈，大概讲的就是这种人吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　白衣神殿的弟子们哈哈笑着，在他们看来，苏云不过是惧怕了他们的到来。

　　“殿主，我们该怎么办？”旁边一弟子低声问道。

　　“哼，一群废物也敢如此傲慢轻狂！他们与神龙族战了一场，必然筋疲力尽，我们过去便是了！”

　　雪白衣冷道，随后驱动天马，朝驻地行去。

　　雪白衣对苏云的无视十分不爽，他总觉得，这并非是苏云畏惧了，而是看不起他！这让他如何忍受得了？

　　“布阵！”

　　才天看到雪白衣等人过来，招呼着驻地内的一群守卫过来，一个个严肃的盯着雪白衣。

　　“苏云怎么跑了？叫他滚出来！！”雪白衣冷冷的盯着才天，怒声喝道。

　　好生嚣张。

　　才天眉头一皱，知道来者不善，低沉道：“各位是白衣神殿的人吧？我家大人有事情要处理，各位若是有事，还请改日再来，今日实在不便。”

　　“改日再来？”

　　雪白衣骑着天马，居高临下的看着才天，眼里的狂傲一览无遗：“苏云是什么东西？竟要我改日再来？你给我马上滚进去告诉他，让他立刻出来见我，奉我为主，迎我进去，否则，休要怪我无情！！”

　　才天一听，脸色微变：“雪殿主，你这是何意？”

　　“何意？难道听不懂人话吗？我叫你滚！！！你还不配与我说话！！”雪白衣喝道，声音之中竟带有几分仙力。

　　才天因向阳之事，对神龙族痛恨无比，故在之前与神龙族交战时，冲至最前，虽杀了一条神龙，但自身也遭受了数条神龙的围攻，负了伤势，如今雪白衣这么一喝，竟震得他连连后退，嘴角溢血。

　　但他没有退步，暗暗将喉咙里的那口精血吞下，抬起手来，低声喝道：“准备！”

　　哗啦啦。

　　这些守卫们齐刷刷的拔出刀剑，一副即将开战的样子。白衣神殿的弟子们见状，个个脸上浮现出阵阵笑意。

　　留守下来的仙人都是负了伤势，不适合追击的人，虽然他们的修为并不弱，可此刻他们的战力不存多少，面对以逸待劳的白衣神殿弟子，根本没有一战之力。

　　“就这么一群软脚虾，也想挡住我？？”

　　雪白衣眼中闪过一丝戾芒，便要抬手，下达进攻的命令。

　　他已经失去耐心了。

　　“阁下这是要与我苏云开战吗？？”

　　就在这时，一个慵懒的声音突然从驻地里头传出。

　　雪白衣动作一僵，顺着声音的源头冷冷望去，却见之前那进入驻地的人，又缓步的走了出来。


第1405章 完全碾压

　　雪白衣看着走出来的黑袍男子，嘴角露出一丝不屑的笑容，轻哼道：“你便是苏云吧？”

　　“你是何人？”苏云淡道。

　　这分明是明知故问，连才天都知晓雪白衣的身份，他岂能不知晓？

　　雪白衣皱了皱眉头，知道苏云是想羞辱自己，倒也不在意，冷冽道：“我是你惹不起的人，苏云，我听过一些关于你的事情，得了些气运，才让已经摇摇欲坠的仙庭垮台，不得不说，你很走运，不过，我要提醒你一句，人要出风头，必须要有足够的实力，否则，木秀于林，风必摧之！”

　　“谢谢你的提醒，不过我对你们不感兴趣，滚吧。”苏云随意地说道，态度很是散漫。人敬他一尺，他敬人一丈。这些白衣神殿的人对他如此不客气，他也懒得与这些家伙多费唇舌，一大堆事情还等着他处理，可没什么闲工夫跟这些家伙耗。

　　岂料此言落下，白衣神殿的人怒了。

　　“混账！这是你对我们殿主说话的态度吗？”

　　“简直是不知死活！你知道你在跟谁说话？”

　　两名弟子站出来怒骂道。

　　“这里没有你们两个说话的份儿，滚！”苏云低声一喝，眼里戾芒闪烁。

　　看到那男子平静之中却浮现着些许煞气的眼，这两名白衣神殿弟子心头一悸，一股奇异的悚然感从脊梁骨爬了上来，他们暗暗吞了口唾沫，竟不敢再反驳。

　　“废物！”苏云冷哼。

　　那两人心头冒火，却不敢再吭声，因为他们隐约之间，感受到了苏云的身上溢出来的杀气。

　　“你好威风！”旁边的雪白衣眉头一皱，沉声喝道：“苏云，你也算一方之主，怎的欺负这些门人后辈？难道？这就是你的本事吗？”

　　苏云撇了他一眼，淡道：“我没有时间跟你们在这里浪费，如果你们有事，说，没事，滚！不要再废话了！”

　　直接将话挑明，单刀直入。

　　雪白衣面色一冷，觉得脸上无光，身后都是白衣神殿的精锐弟子，苏云还敢这样说？存心不想让他下台吗？

　　“你敢这样与我说话？”他的声音狰狞起来。

　　“看样子你是不打算走了？”苏云安静的看着他。

　　“走？？”雪白衣冷哼一声，突然纵身一跃，从天马背上跳了起来，双手旋动，一股仙气在他手掌间迅速升腾，如同银河般轰向苏云。

　　毁灭力荡漾。

　　“你敢羞辱我，我不灭你，岂能就这么走！”

　　他的声音飘来。

　　苏云心头冷哼连连，羞辱？似乎都是雪白衣一直在羞辱自己吧？

　　既然对方已经出手，苏云也不必再一味的忍让，他神色平静，单手后负，步伐未动，独有一手高抬，食指中指朝之一点，二指迸发出一道恐怖的剑气，就像贯彻了天际的流星，瞬间飞梭出去。

　　那如银河般的仙气直接被剑气轰散，剑气还不得散，继续朝前飞，恐怖的毁灭之力澎湃汹涌，速度快的没谱，周遭人都感受不到，唯独雪白衣察觉到了这恐怖的破坏力。

　　他脸色发白，急忙避让，可人刚落地，一个身影便飞至他的面前，一拳轰在了他的胸口上。

　　嗖！

　　雪白衣的身躯如同断线风筝，坠在了不远处，那些弟子们见状，急忙冲上去扶起雪白衣，但看他捂着胸口，嘴里哇哇直吐鲜血，脸色白的吓人。

　　“你就这么点手段吗？”

　　苏云淡淡说道，人缓步走去。

　　那些弟子们瞧见苏云过来，一个个吓得不住后退。

　　雪白衣更是心惊肉跳，他远没有想到，苏云的实力竟然这般强大，而且……他已能随气凝剑，剑气随心所欲，更让人难以置信的是，他的剑气……是神力！

　　远比仙气强大，远比仙气复杂的神力！！

　　甚至，他连自己的剑都没有祭出来！前后不过一招，便败了雪白衣！

　　雪白衣虽然也进入归墟境界，但却不过新晋升，与苏云的修为差距极大，更何况，他轻视苏云，被之一招败北，一点也不冤。

　　苏云身上的杀气愈发强烈，雪白衣神色一凛，仓促站起身来，他感受到了，感受到苏云已经对他下了杀心，这个时候已无退路，唯有斩除此人，方能挽回一切。

　　“今日不杀你，我誓不为人！”

　　雪白衣低吼一声，手掌一晃，一把羽扇出现在他手中，便看他对着苏云便是一扇，那羽扇间喷射出数之不尽的流羽，流羽不断窜动，凌空排布出一个巨大的星辰图录，照向苏云。

　　“破！”

　　苏云双手挥动，剑气迸发，横切星辰图录。

　　星辰爆碎，乱溅四方，才天与那些白衣神殿的弟子们纷纷后撤，以免被波及。

　　好强！神力果然非同凡响，仅靠仙气，我绝不可能有胜算！看样子只能依靠法宝了。

　　雪白衣心思，当即手掌朝腰间的空间袋摸去，可他的手掌才刚刚触碰到空间袋，面前的虚空突然扭曲开来，紧接着一只手掌伸了出来，朝他脖子抓去。

　　不好！这是……

　　雪白衣心惊肉跳，他还记得苏云凭借这一招将一条本已逃至千里之外的神龙硬生生的拽了回来！

　　他反应迅速，一掌朝那伸过来的手轰去，仙气如同汪洋大海随之而拍。可在这电光火石之间，那手掌突然后缩，窜入扭曲的虚空之中，雪白衣愣了下，不待反应，一把利剑从虚空中冲出，瞬间斩在了他的手臂上。

　　速度快的简直难以想象！！

　　噗嗤！

　　一声碎裂，一只臂膀飞向空中。

　　雪白衣退了三步，捂着胳膊瞪大眼睛望着那黑袍之人。

　　不可能……不可能……这个家伙，竟然如此了得……

　　“我苏云向来秉承人不犯我我不犯人的原则，我与你们也从不曾相识，但你们今日到来，却如此霸道，更欲打杀我等，这个仇，当真结的莫名其妙啊！”

　　苏云一步步走向雪白衣，淡淡说道。

　　雪白衣心里头已是一万个后悔，可现在周围这么多人看着，他也不能服软，否则，即便活着回去，怕也会沦为笑柄，思来想去，便一咬牙：“苏云，我承认，你很厉害，但现在……你想怎么样？”

　　“你之前说不杀我誓不为人，那你觉得，我该如何对你？”苏云淡道。

　　雪白衣心惊肉跳。

　　“既然你们来了，就应该做好准备，全部留下吧！”

　　苏云冷道，眼眸锋锐闪现，继而直接冲向了雪白衣。

　　而后面的才天也会了意，低声吼道：“杀！！！！！”

　　所有守军全部冲了过去，与白衣神殿的人战至一方，雪白衣已经表明了他的态度，那就不必再客气了。

　　雪白衣连连后退，可苏云的速度太快，他根本反应不过来，周身的仙气被苏云的神力击了个粉碎，完全抗衡不了。

　　噗嗤。

　　一道身影在他的眼前晃动了一下，雪白衣浑身一颤，便感觉浑身没了力气，人软了下去。他的额头，已被一道剑气贯穿，残留于伤口处的剑气迅速顺着他的额头遍布全身，粉碎了他的五脏六腑。

　　雪白衣陨落。

　　“殿主……死了？？”

　　白衣神殿的弟子们见到这一幕，无不大骇。

　　“走！”

　　一人当机立断，大声喊道。

　　殿主都被杀了，他们根本不可能斗的过苏云，只有撤离，方能保命。

　　“逃得掉？”

　　苏云根本不打算放过这群人，他必须要立威，否则不是天天有人来找他麻烦？

　　纵身一跃，落于那些弟子面前，他手指轻动，四周虚空喷射出无数气剑，朝人群之中乱窜，那些白衣神殿的弟子身躯直接被洞穿，无数个血洞出现，他们神奇抽搐了几下，全部倒下。

　　几乎一瞬之间，这近万人便被灭杀！

　　何等强大？

　　才天等人目光炽热的望着苏云，身体里的鲜血沸腾不已，强！何止是强，简直强的令人发指！仙庭长被之斩杀，神龙被之斗败！苏云的形象在这些联军人的心目中开始无限放大。

　　白衣神殿的人就这么扑灭了，殿主惨死，对于白衣神殿而言可以说是一个极大的打击，但，这并不是说白衣神殿就此没落，殿中强于雪白衣的人倒也还是有几尊。

　　“打扫战场！”

　　苏云念了一句，转身进了驻地。

　　才天等人立刻忙活开来。

　　但他们并不知道，在极远的地方，一群人已目睹了这儿的一切……

　　天阳真人及拜阳道观的人……

　　“师祖……咱们……咱们该怎么办？”

　　旁边的弟子胆战心惊的问道。

　　天阳真人脸上泛着一丝凄厉之色，眼神晃动了下，沉道：“马上发布道义令，快！”

　　那弟子一听，呆了片刻，急忙跑了下去。

　　道义令，一经发出，便代表发令宗派遭受了前所未有的威胁，所有与拜阳道观同盟的仙派都会倾力相助。天阳真人目睹了雪白衣的惨死，他的实力连雪白衣都不如，深知不是苏云对手，故而，他没有冲动，可这并不代表他就放弃了。

　　“所有人随我前往神龙族！”

　　天阳真人低喝一声，率人调转方向，直接离开。


第1406章 讨伐

　　有聚魂丹这样的神物，万华界主当真安然无恙的活了过来。苏云心里头激动无比的踏入房间里，此刻狐千魅正在照顾着她。

　　“哥哥，你来了。”狐千魅放下手中的药瓶，站起来笑道。

　　“魅儿，辛苦了。”

　　苏云点点头，视线朝床上那虚弱的身影望去。

　　万华界主面色苍白，但嘴唇已有几分艳红，那本暗淡无光的眸子也恢复了些许光泽，她呆呆的望着苏云，许久，才低着头轻声道：“谢谢……”

　　“你不必对我言谢，若无你，我们都要死。”苏云摇了摇头：“该说谢谢的是我们！”

　　界主张了张嘴，想要说什么，但看苏云目光熠熠的看着她，她脸颊泛起一丝红晕，低着头不再说话了。

　　“这段时间，你便在这里好好休养，什么都不要想，明白吗？”苏云关心道。

　　“嗯。”

　　她轻轻颔首，异常乖巧。

　　旁边的狐千魅奇怪的看了她一眼，随后又瞅了瞅苏云，小脸泛起一丝无奈与苦涩之意。

　　“大人！！”

　　就在这时，外头传来一记呼声。

　　苏云起身，皱眉看着外头：“是才天啊，出了什么事情？”

　　“神鹰族长来了。”才天恭敬道。

　　“是来收九神风天珠的吗？”苏云皱眉思绪：“将珠子送给他们便是了。”

　　神鹰族长不插手苏云与神龙族的争斗中，苏云并不怪神鹰族，毕竟当下的神鹰族遭受仙庭之痛后，已无多少力量，再与神龙族搏杀，不亚于是自取灭亡。可不管怎样，他们既是如此，那也没必要深交了。

　　“大人，神鹰族长希望你能见他，他有事情要与你相商。”

　　“事情？”苏云思绪片刻，能商量什么？

　　“哥哥，你去吧，这里有我照应，不会有事的。”狐千魅道。

　　苏云点点头：“那魅儿，就麻烦你了。”

　　他抚了抚狐千魅的脑袋，径直转身离开。

　　人出了门，狐千魅才叹了口气，她扭过眸子，看着万华界主。

　　“你喜欢上哥哥了？”

　　“你在说什么？我不明白。”界主轻轻摇了摇头，声音平静。

　　“莫要不承认了，你比我聪明，你应该更了解你此刻自己的想法。”

　　界主没做声，低着脑袋，不知在想什么。

　　“那你觉得……这对我而言，是好事……还是坏事？”

　　“只能说……有好有坏吧……”狐千魅叹了口气。

　　……

　　神鹰族长这一次并未带多少人到来，一共三人，皆在议事厅内候着，苏云在才天的伴随下踏入议事厅，厅内三人皆站起身来。

　　“苏云，好久不见了，近来可好？”族长淡笑道。

　　“拖族长之福，还不错。”苏云淡淡说道：“族长今日前来，是想要回九神风天珠的吗？我已经让才天装好，稍后会交给你们鹰族人，带回鹰山，此番，还得多谢族长出手了。”

　　“不必客气，虽然这一次你与神龙族的冲突我没有介入，但我希望你能够理解我的苦衷。”神鹰族长见苏云神色平静，苦笑不已，虽然苏云并未表露出对他们神鹰族不满，可无形之中，他能感受到自己与此人之间有一道不浅的隔阂。

　　“这个我能理解，神龙族实力不弱，神鹰族经历仙庭大战，族内死伤严重，不参合进来，也是你神威族长应做的事情。”苏云点点头。

　　平心而论，他的确没有怪神鹰族的意思。尽管九神风天珠是苏云威胁神鹰族长借给他的，但不管怎样，苏云还是会记这份情，毕竟期间神鹰族长来过数次利用功法为界主续命。

　　“如此，便好了。”神鹰族笑了笑，但很快，笑容收敛，表情变得认真起来：“我听说你杀了神龙族的大长老青龙？”

　　“消息传得还是蛮快的？”

　　苏云淡道：“不过，不仅是青龙，神龙族的冰寒神龙及五百条精锐龙，皆被我屠戮！”

　　嘶！！！！

　　神鹰族长倒吸了一口凉气。

　　简直是疯了。苏云这已经跟神龙族结下了死仇，已经不可能化解了。

　　厅内寂静了许久。

　　“苏云……今后，你可要小心行事啊！”

　　神鹰族长微微叹道。

　　“小心？提防神龙族吗？”

　　“不仅是神龙族，其实……你斩杀仙庭长时，凶剑的气息已经荡开，已有人知晓了你身怀凶剑的秘密，相信以后的日子，你都不会太平啊。”

　　神鹰族长摇了摇头：“此次来，我不仅是为了取回九神风天珠，也是来给你一个衷告，神龙族的最强力量不会是青龙长老及那冰寒神龙，你屠戮了这么多龙，神龙族只怕会举族对付你，你要小心。”

　　说罢，神鹰族长转身离开。

　　这些事情，苏云并不是没有考虑过，神龙族的强大，他早有耳闻，仙庭都不敢对之乱来。而他之所以与神龙族撕破脸皮，也是逼不得已，向阳死于他们手中，岂能忍之？更何况，一味的忍让，也绝对不是解决问题的方法。事已至此，他也不打算逃避！无论有多少敌人，面对便是，逃避，解决不了任何问题。

　　神鹰族长这一次虽是提醒，却也有着另一层意思。他要与苏云划清界线。苏云身怀凶剑，已遭无数大能窥视，倘若与之走得太近，只会遭受其累。

　　苏云知晓神鹰族长的顾忌，但也没有在意，这种时候，依靠的不能是别人，只能是自己。

　　交代了才天准备好防御工作后，苏云特意派遣了几名传令使，前往真魔界与冥界，这种情况，他需要做好万全的准备，一切交代妥当后，人便返回了修炼地，继续修炼。

　　虽然这一次对付雪白衣及青龙并没有费太多的力气，可他知道，这不过是个开始，凶剑的秘密已经传出去了，那未来对付的敌人，只会越来越强大。

　　而与神龙族的一战，让苏云有了不少感悟，神龙族人天生携带龙威，在与之搏斗中，龙威起到了极大的作用，苏云的人大部分死伤皆因龙威而起。这是一种区别于势的威力，它能够与势同时存在，且强大无比，与势一同施展，竟能让人不得动弹，失去抵挡的能力，就更不要说战斗了。

　　威势威势，说的就是神龙族的这种手段。

　　“龙威，按道理说，每一个人其实都应该有威势，但仙人们却只领略到了势，却没有威，为何神龙族能够拥有？真的是上天赋予他们的吗？”

　　苏云闭着双目，脑海里思绪起之前与神龙族的搏斗。

　　对！力量的震慑！

　　他似乎想到了什么。跟随着苏云一同南征北战的仙人们，虽然实力不强，可他们的气势却异常强大，这是在血与火中锻炼出来的，是经历了无数生死培养出来的气势。而龙威与之有异曲同工之妙，但又完全区别于气势。他们的龙威，皆来自于神龙族与生俱来的实力以及优秀高贵的种族血统！

　　在任何存在面前，神龙族都是高高在上的，这是他们的骄傲，是属于他们的荣耀，他们是站在食物链最顶端的存在，也是仙界巅峰的代表，这，便造就了威，威势，不同于气势！！

　　“威势，如果只是力量的代表，那么，万事万物，皆可有威势！风，有风的威势，水，有水的威势，哪怕是一块石头，当它赋予了某种可怕的力量时，也该有它的威势！”

　　剑呢？

　　他突然想到！

　　剑，也当有剑的威势。他睁开眼，拔出双月剑，那雪冷却有流光缭绕的剑身在这修炼地内显得尤为的清寒，剑势是每一位剑修必修的课程，莫说仙人级别，哪怕是天武大陆的凡人剑修，在修炼剑道之际，也会培养出属于之的剑势，可若说剑威，则无人炼就。

　　他盯着长剑，以剑悟思，剑道漫长，无穷无尽，龙威之奥妙，藏于其力量的根源之中，是属于龙的骄傲，而剑威之奥妙，自属于剑道的根源之中，应该有属于剑的骄傲来引出。

　　一剑破苍穹。

　　一剑，当碎裂大地，颠倒乾坤，破尽万法！寂灭轮回！

　　他紧闭起眼，双手捧着双月剑，那森寒的仙剑轻轻颤抖了起来，仿佛随时随地都会脱离他的手掌心，一飞冲天。而剑身之上，开始弥漫出一股奇妙的势……威势……

　　苏云在修炼地内待了整整三个月，这才睁开眼，打算出关。

　　他看了眼手中的双月剑，已经变得黯淡无光，就像秀掉了的烂剑，恐怕凡界随便一把剑，都能比下它的光辉。

　　然而苏云却伸出手，在那剑身之上轻轻抚了抚。

　　“就是你了！”

　　他嘴角扬笑，站起身来。

　　但在这时，屋外传来一阵轻微的脚步声。他耳朵动了动，整个驻地内的动静，皆能被之察觉，一清二楚。

　　是苏琉洛！

　　“哥哥，我们要撤退了！！”

　　苏琉洛冲进修炼地，冲着苏云大喊。

　　苏云闻声，皱起眉头：“撤退？撤什么退？”

　　苏琉洛怎的这般慌张？莫不成是出什么事了？

　　“驻地外来了近百万的仙人，皆是来讨伐我们的！！”苏琉洛面色发凝，咬着粉唇道。


第1407章 五大仙派

　　百万仙人？

　　苏云一听，眉头皱紧。

　　他还以为只是神龙族的人到来，看样子事情并非他想象的那般简单。

　　才天与卫冥正在紧张的召集人手布防，无面及邢白则离开了驻地，前去与已经进入仙界正朝驻地赶来的冥之女皇及八齿接应。

　　当苏云走出修炼地时，整个联军驻地已经被一股恐怖惊人的气压所笼罩，建筑出现裂痕，里头行走的人步伐沉重，面色发白。驻地的结界被神龙族打碎，才天临时架起了十道，但却没什么作用。

　　他朝大门走去，人还未到，便能听到驻地外传来一阵阵山呼海啸的声音。当行至驻地外时，眼前的景象，令人沉重。

　　天际处，涌来数之不尽的仙人，密密麻麻，到处都是，他们以弧形包围了驻地的前方，一个个在近万里的地方排兵布阵。

　　“落霞派！”

　　“古兽门！”

　　“纵云剑阁！”

　　“灵犀峰！”

　　“拜阳道观！”

　　五大仙派倾巢而出！全部堵在了联军驻地的前方。场面何其浩大！

　　卫冥命灵玄神以上的仙人在驻地外一字排开，严阵以待，结界失去，只能靠人墙了。

　　苏云这边显得极为的紧张，虽然人数上占据优势，可他们知道，真正的敌人，可不止这些。

　　这时，落霞派中，飞出一名穿着凤袍的年轻女子，女子单手握着长剑，生的英气十足，青春靓丽，可神情却无比冰冷，她扫了眼才天等人，大声喝道：“苏云何在？”

　　“我就是！”

　　苏云并没有避讳，直接飞了出去，立在了大军的前头，平静的看着那女子。

　　看着面前这个一身黑袍，面容苍白的男子，朝溪凤有些惊讶。她本以为收服了大玲珑宫、潜龙堂、逍遥殿及八合门的人，应当是个霸气十足、气质非凡的人，可面前这个男子却给他一种平平无奇的感觉，他的全身上下，实在没有哪里能与强者挂上钩。

　　但是，看一个人强弱如果只靠眼睛来判断，那这个人也就太愚蠢了。

　　不过，苏云的强弱对她而言，意义不大，在这么多高手的面前，再强的人，也必然会陨落。

　　朝溪凤扫了眼苏云，哼道：“我还以为是谁呢！欺世盗名之辈！就是你这样的跳梁小丑，搅弄我仙界吗？简直不自量力！！”

　　苏云一听，眉头皱起。这个女人他以前根本就没见过，也从不认识，怎的她一开腔，就是这般言语？

　　苏云并不知道，这四个仙派其实都是拜阳道观拉过来的。

　　天阳真人可不傻，知晓苏云的实力强悍，故而许以重利，让这四个仙派倾巢而出。他相信，在这么多仙人及高手的蜂拥下，苏云绝不可能是对手。

　　“你是谁？”苏云淡道。

　　“井底之蛙，连我都不知？”女子眼中泛着浓浓的高傲，轻蔑的看着苏云：“你听好了，我乃落霞派掌门，朝溪凤！站在我身后的，是古兽门尊者兽真，纵云剑阁阁主浪断天，灵犀峰峰主回灵尊者，还有拜阳道观的天阳真人！”

　　她的神情骄傲，看着苏云，这五大仙派势力皆强大绝伦，放在仙界哪个地方，都是一股不可小觑的力量，仙庭时代，虽然仙庭表面上风光无限，却也有许多动不得的人物，譬如这五个已经结盟了的仙派。

　　“落霞派、古兽门、纵云剑阁、灵犀峰……拜阳道观？”苏云发出疑惑之声：“除了拜阳道观前不久知道外，其余几个……抱歉，我都没听说过。”

　　“你……”朝溪凤气急，但很快释然了，嘴角冷冽而笑：“到底是井底之蛙，孤陋寡闻，你没听过我们，我不怪你，不过，你要明白这里是什么地方！这里是仙界，可不是你为所欲为的地方！”

　　“为所欲为？”苏云根本不明白这家伙在说什么。但那边的天阳真人却已走了出来，他冷视着苏云，声音之中充满了杀气：“苏云，你屠我弟子，害我徒儿，罪无可恕！你可知罪？”

　　“知罪？我是否有过错，难道该由你们来判断吗？”苏云摇头道。

　　“还嘴硬！我爱徒赤炎道人就是死于你手中！你必须要为他偿命，否则！我便踏平你们驻地！”天阳真人冷冽道，眼中寒霜遍布。

　　“哼，你徒弟窥视我至宝，更欲相助神龙族杀我，他既先动手，我又何必要留他？难道，你要我乖乖的站在他面前，让他杀吗？”

　　“住口！简直一派胡言！”苏云话还未说几句，便被天阳真人打断：“不管你怎么说，我爱徒都死于你的手中，这一点，你否认不了！”

　　“嘴巴在你们身上，想怎么讲就怎么讲，更何况，我也不认为现在这种状况，讲道理还有用。”苏云哼道。

　　“你有这个觉悟，那自然是再好不过，既然如此，那你自己动手吧。”天阳真人沉道。

　　“动手？”

　　“你好歹致使仙庭崩解，为我仙界除去一患，虽然小小仙庭不足挂齿，但你多少还是为仙界做了些贡献的，看在这个份儿上，我们允许你自尽，你可以光荣的死去。”天阳真人面无表情道。

　　仙庭之战的艰辛，唯有苏云一众人知晓，而仙庭的强大，在仙界是毋庸置疑的，能够扳倒仙庭，苏云不知付出了多少代价，但在这些人的眼里，却成为了不足挂齿之事？这不仅仅是对苏云的侮辱，还是对那些在仙庭之战中死去的同伴的侮辱！！

　　“你再说一遍！！”

　　苏云面目突然狰狞起来，盯着天阳真人，杀意十足地吼道。

　　不光是他，身后驻地联军的人也怒了。

　　他们辛苦击败仙庭，还得仙界一片太平，却被眼前这人全部否认了，如何不让他们生气？

　　看到苏云等人的变化，天阳真人心头一惊，不过很快，他平静下来。身后有四个大仙派的高手坐镇，他惧什么？他不信苏云敢跟他开战，一旦那样，必是玉石俱焚！

　　“看样子，苏云你是不打算自尽了。”天阳真人吸了口气，冷声道。

　　“这般不知死活的废物，居然还有脸活着，我要是他，死了算了。”朝溪凤冷嘲热讽道。

　　“废物？”苏云冷眼扫了扫面前的人，沉道：“仙庭统治时期，到处霸凌仙派，掠夺资源，那个时候，仙界人人自危，弱小仙派一个个被吞并，强大仙派也被仙庭剥削，打压！那个时候，我们这群废物已经开始行动，暗中反抗！而你们呢？你们在做什么？阿谀奉承，依附仙庭，苟活求存！苟且偷生！！现在，我们付出了极大的代价，无数同伴付出了性命，终于将仙庭推翻，而你们，却在我们与仙庭搏杀之后元气大伤时对我们进行打压？辱骂我们废物？若我们是废物？那你们是什么？”

　　苏云反唇相讥，却句句说到了点上，这话如钢针般，刺激着那些人的心脏。

　　五大仙派的弟子们面面相觑，不少人羞愧的低下了头。苏云所言的确如此，五大仙派虽然联合起来是一股不弱的力量，但他们的领导者终归惧怕了仙庭，不仅没有反抗仙庭的暴政，反而迎合仙庭，共同欺压其他仙派。

　　朝溪凤脸色难看，气的浑身有些发抖。她还准备发难时，旁边的天阳真人却先开腔了：“苏云！不必转移话题！此次前来，老道是要为我爱徒报仇！如果你不想死的太难看，就快些动手自尽！我等可没时间跟你在这里闲耗！！”

　　此言落下，朝溪凤眼里泛着浓浓的笑意，是啊，苏云再如何嘴刁又有何用？在绝对的力量面前，他还如何反抗？

　　“自尽吧！”

　　“别让我们难做！！”

　　“如果你还想保全你身后这些仙人，就快些自己动手，我们只要你死！！”

　　“如果你不这般做的话，只会害了所有人！”

　　嘈乱的声音冒了出来，全部是针对苏云的。

　　这一招不可谓不妙，倘若才天等人对苏云有异心，且畏惧这五大仙派，恐怕此刻，早就反叛苏云了。天阳真人也是打算利用此招分化苏云与他身后那些仙人，只是他不明白，苏云与这些仙人之间的关系，早已是不可分化的地步，区区几句言语，根本动摇不了他们的决心。

　　他看了眼身后的人，看着他们的表情，心里泛起一丝宽慰，继而冲着天阳真人冷笑：“自尽？想逼死我苏云吗？可惜，你们并没有这个能耐！如果要打！那就尽快吧！何必再废话？我的时间，也很宝贵！！”

　　“你简直是不知好歹！”天阳真人怒了。

　　“何必再浪费唇舌，你要战，我便战！”苏云一吼。身后仙人齐齐上前，一副视死如归的样子。

　　这五大仙派的人见状，面色一白，不少人竟忍不住朝后退了一步……

　　气势上，就已经输了！

　　“你要战？我便战？战？蝼蚁，你有这个资格吗？？”

　　就在这时，一个沉冷的声音突然从天际传来，紧接着凌空荡起一圈圈波纹，浓厚的空间气息如潮水般朝这边荡来，天空一暗，众人视线失去，待亮起来时，人们才发现在两支仙派军的中间，不知何时，出现了一个巨大的车架……


第1408章 白衣剑神

　　车架华贵灿烂，金光夺目，左右漂浮彩凤神雕，前面有一神兽麒麟拉着，下方是一朵巨大的白云，它一出现，便将这周遭的气场全部控住，人们只觉此人出现后，无形之中，已经掌控了大局。

　　“彩凤伴架，麒麟拉车！是白衣剑神！”

　　“白衣神殿的老祖，白衣剑神？？”

　　“天呐，他怎么来了？”

　　惊呼声响起于四方，两边大军的人群骚动了。

　　天阳真人与朝溪凤等人惊愕连连，但后头的兽古、浪断天及回灵尊者却是回过神来，急忙走上前去，抱拳而道：“拜见剑神大人！”

　　朝溪凤与天阳真人见状，也急忙抱拳作礼。

　　“没想到剑神您老人家也来了！不知您来此处，所为何事啊！”

　　天阳真人露出笑容，站在车架旁恭敬地说道。

　　白衣剑神可是传说中的人物，听说他已经将白衣神殿的绝学白衣神功练至巅峰，翻手之间颠覆天地，控制乾坤，强大绝伦，但他却一直藏匿于白衣神殿里，将掌门之位让出，便再也没有出现，以至于仙界谣传四起，不过与白衣神殿相知的人却晓得，白衣剑神一直藏于神殿之中，而他的白衣神功也并未炼制巅峰，他还有最后一招尚未参悟，而这些年来，他便一直苦心专研于白衣神功的最后一式。

　　但闻车架之中传来一记冷哼，是那白衣剑神之声：“我白衣神殿掌门陨落，我若不出山，那我白衣神殿，岂不是要被人颠覆了？”

　　众人闻声，心头一惊，齐刷刷的看向那边的苏云。

　　天阳真人是心知肚明的，他可是亲眼看到苏云将雪白衣抹去，虽然知道白衣神殿会来人，但没想到，来的居然会是白衣剑神！

　　臭小子，这一回看你还如何嚣张！天阳真人心中冷笑。

　　却见气场突然一肃，那车架里头的人冷喝一声，一股强大的威压笼罩苏云。

　　“孽畜！还不速速自尽！莫不成真的要我动手吗？？”

　　白衣剑神竟然也打算要苏云自尽！

　　天阳真人等人逼不了苏云，难道白衣剑神也逼不了了吗？据说这一位，可是能够与仙庭长抗衡的存在。

　　仙界之中，高手如云，仙庭制霸仙界，并非就是说仙庭长便是无敌的存在，仙界里头有许多活了几十万年甚至上百万年的老怪物，他们一向不理世事，潜心修道，而这白衣剑神，便是其中的一位。

　　这气场好生强大，苏云身后的才天、无面等人根本支撑不住，连连后退，而苏琉洛这样修为薄弱的人，是根本不可能出现在战场的正面。

　　但，这气场虽然惊人，可已领悟了剑威的苏云，却是纹丝不动，稳如泰山。

　　那车架里的人释放了阵阵气场，见苏云竟无任何反应，忍不住‘咦’了一声。

　　“看样子我徒儿死在你手中，倒是不冤，此子，有几分本领！”车架里的白衣剑神心中暗思。

　　但他今日前来，可不仅仅是报仇的，自然还有其他目的，他需要逼迫苏云，将他彻底压垮。

　　光靠气势，看样子是压不倒这个家伙了。

　　只看那车架突然微微晃动了一下，紧接着车架帘子被人掀开，一个白发白衣，模样略显苍老的人从里头走了出来。

　　四周人瞪大眼睛，望着这人。

　　这就是白衣剑神吗？倒是充满了仙风道骨的气质，尤其是他的意境，竟让人捉摸不透。也不知这么多年过去，他的修为到达了何种恐怖的境界。

　　他的视线落在了苏云的身上，那双瞳孔，仿佛是两个宇宙，给人一种精妙绝伦的错觉。

　　“你的气息虽然内敛了，但却藏不住我的眼睛，尤其是你的躯体，诞生的时日似乎并不长，由此可见，你也不过是个初生牛犊，今日我让你自尽，只是不想以长辈的身份欺负小辈，否则传出去，我的名声岂不尽毁？但你不要得寸进尺，不知好歹！否则，你的下场会凄惨的多！”白衣剑神淡淡说道，他站在车架上，居高临下的言语充满了傲气。

　　“这就是你们的本事吗？”

　　苏云浑然不惧，反倒眼中的杀伐之气，越来越浓，他朝前一踏，冷冷道：“我还是之前那句话，你们若战，那便来，若不想战，就给我滚！！”

　　滚？好狂妄！

　　他难道还不知道自己当前的处境吗？

　　天阳真人连连摇头。

　　“简直是不知好歹！”朝溪凤冷笑道。

　　“苏云，你别太狂妄了，你当真以为没人能治的了你？你这般执着，只会葬送了那些跟随你的仙人们，如果你还在乎他们的性命，就速速自尽，否则，只会连累更多了。”后头的浪断天大声喝着。

　　“闭嘴，你没有资格跟我说话！”苏云哼道。

　　浪断天脸色聚变，眼中闪过一丝阴毒的光芒，便看他纵身一跃，直接跳到了两军的中央，直接拔出手中一把深蓝之剑，剑锋对着苏云。

　　“你敢羞辱我？今日不杀你！我浪断天的英明岂不尽毁？”

　　“杀我？你还不够格！”

　　苏云纵身冲出，竟是连剑也不拔，单手成指，点向浪断天！

　　噗咻！

　　指尖迸出一道恐怖的剑气，射向浪断天，他神色聚变，急忙挥动长剑，释放剑气。浪断天的剑气，就像一股股浪潮，能在空中蔓延，尤为精伦，眨眼之间，他的周遭都充斥着大浪的剑气，就像海水一般，形成了一个领域。

　　“纵云海剑法！早就听说此剑法连绵不绝，剑意悠长，是极佳的防御剑法，今日一见，果然名不虚传！”

　　“浪剑主亲自收拾这个自大的小子，他死定了！”

　　“哼，听说此人也用剑，但不知碰上了浪剑主，他还能否拔出剑来么？”

　　天阳真人及兽古等人互相低声谈论着。

　　看着浪断天这绝妙剑法，就连白衣剑神也不住点头。纵云海剑，当真不弱。

　　苏云没有进攻，只是不断蓄积剑气，躲闪着那如浪潮般打来的剑气。浪断天见苏云左闪右避，却不拔剑，脸上泛起怒意。

　　“拔剑啊！！快拔剑啊！再不拔剑，你便没有机会了！”

　　剑者比拼，若对手不出剑，这对自身而言简直是奇耻大辱。

　　但在这时，一股寒意突然笼罩了浪断天。

　　浪断天愣了下，面前的苏云，虽然不断后退，一味防守，看似落了下风，可他神情异常平静，完全没有半点喘息的样子……

　　他根本就没有用全力！

　　浪断天心头一凉。

　　但在这时，苏云的眼中突然闪过一丝寒芒，他抬手一点，那手指尖竟迸出一道无坚不摧的恐怖剑气，将面前这浪潮一般的剑气全部撕开，那剑气瞬间洞穿了浪断天的胸膛，精准的砸在他身上的一处仙脉上。

　　噗嗤！

　　浪断天口喷鲜血，人直接坠落下来。

　　天阳真人等人见状，目瞪口呆。

　　“拔剑？”苏云落在了浪断天的面前，目光冰冷的盯着他：“对付你，还需要拔剑吗？”

　　“你……你……”浪断天还欲起身，可体内仙脉破裂，仙气大乱，已无一战之力。

　　但就在这时，他突然扫见苏云眼中那执着的杀意。

　　“你要杀我？？”

　　“对。”

　　“你敢？？”浪断天难以置信了。

　　“我有何不敢？你要我死，我还能让你活？”

　　说罢，苏云抬起手来，一抹剑气朝浪断天轰去。

　　“畜生！！住手！！”

　　那边的白衣剑神震怒，大喊一声，这便要冲来。

　　可他的速度到底是慢了，当他冲来之际，剑气已经贯穿了浪断天的额头，将他的身躯与灵魂撕了个粉碎，浪断天，死。

　　白衣剑神见状，勃然大怒，一掌朝苏云的脑门轰去，苏云却是急急后退，暂避锋芒。

　　白衣剑神没有再度追击，可他此刻的杀意已异常强烈，眼中的阴毒如风暴般席卷苏云。

　　敢当着他的面杀人，这完完全全不将他放在眼里。

　　而天阳真人等辈此刻也更为的错愕，苏云……就这么杀了浪断天？

　　纵云剑阁的弟子们呆滞了，许久回过神来，望着那碎裂的尸块，一个个吓得六神无主，颤栗不已。

　　“可恶！！可恶！！可恶！！”天阳真人怒吼连连，浪断天是他请来的盟友，如今又被苏云宰杀，他如何向纵云剑阁交代。

　　“苏云！！你今日必死无疑！！！剑神前辈，我们这便下达总攻吧！！！如此狂悖之人，必须除之！！”

　　“不必着急！”

　　白衣剑神哼了一声，冰冷的眼神如利剑般盯着苏云，低喝道：“畜生！你倒是有几分手段！不过，你不要太得意！在我面前，这不过都是些雕虫小技罢了！现在，我再给你一个机会！倘若你在我手中能够走过十招而不死！我便让他们撤退，此事作罢，如何？”

　　苏云没说话。

　　不过，白衣剑神又开腔了：“当然，如果你撑不过十招，我也不会杀你！免得传出去，他人笑我白衣剑神欺负小辈，只是，为了避免你再作乱，祸害他人，你要归顺于我！！！”

　　此言落下，兽古、朝溪凤等人皱眉连连。

　　白衣剑神的意思他们岂能听不出，这个家伙，完全是来图苏云手中的凶剑！


第1409章 接下我十招

　　“你看怎么样？”白衣剑神淡道。

　　“怎样？不怎么样！不过你张口畜生闭口畜生，是在说谁？你们自己吗？一群道貌岸然之辈，嘴里喊着报仇的借口，但却心怀鬼胎，一个个虽有实力，却目空一切，亏你们还自以为是的将自己当做是一方大能，气量与目光却如此狭隘，真是让人可笑。”苏云连连摇头。

　　此言带刺儿，激的众人怒气横生。

　　那白衣剑神自功法大成之后，何时受到过如此的侮辱？谁见到他不是恭恭敬敬、唯唯诺诺的，在他面前，就连说话的声音与姿态都要放低三分，可面前这个家伙，竟如此出言不逊。强者有强者的姿态，也有强者的脾气，而白衣剑神的脾气就不太好。

　　“这么说，你拒绝我的提议了？”他冷冷道，杀气已经很明显了，利剑般的目光似要刺穿苏云。

　　“不，我接受！”苏云淡道。

　　简简单单的一句话，却如净世之音，震撼了四面所有人。

　　周遭哗然一片，天阳真人难以置信的看着苏云，四周的仙人们更是错愕连连，还当自己听错了。

　　接受了？这个家伙明白自己在说什么吗？他挑战的，可是白衣剑神呐！！白衣神殿的最强者，真正的仙庭大能，剑道的巅峰存在！！

　　“哼哼，这一次他必输无疑！！”

　　“这个不知死活的东西，以为胜过了浪断天，就能目空一切了吗？”朝溪凤不屑而笑：“夜郎自大，待会儿，白衣剑神前辈就会让你知道，什么才是真正的力量！”

　　“在前辈面前，你也配用剑吗？可笑！”兽古也不禁开腔了。

　　他们认为苏云已经是个死人了，既然如此，不如乘些口舌之快，免得待会儿这个人就听不到，他们肚子里头对苏云的怒火也就无处发泄了。

　　“大人，不要冲动！”

　　才天顶着白衣剑神的气场，几步走上前来，低声说道。

　　白衣剑神的修为对他们而言简直遥不可及，而他们对苏云的实力也是扑朔迷离，他们不敢保证苏云能够胜利，或许，苏云有他自己的自信，可是自信并不代表稳操胜券，一旦出了意外，该如何收场？

　　“不必担心，才天。”

　　苏云低声淡道：“如果我真出了意外，你们归降即可，他们的目的是凶剑，不会对你们怎样。”

　　“大人……”才天咬了咬牙，却不知该说什么好。

　　“对我有点信心吧！”

　　苏云吐了口气。

　　“嗯……”

　　“好了，不要浪费时间了。”

　　白衣剑神似乎有些不耐烦，他皱了皱眉，斜视着苏云，淡道：“既然你接下了，那么，你该做好觉悟。你放心便是，我不会杀你，但你的修为，还是需要废除，你……不适合练剑！我可以教你一些别的功法，当然，这一切还得你归降于我再说。”

　　“我不适合练剑？”苏云神情一凝，眼中戾芒闪现。

　　白衣剑神察觉到了苏云的这点变化，哼了一声，沉道：“你不服气？我说过，你只要能够接下我十招，那么，就算你赢！！”

　　“那来吧。”

　　苏云双手后负，但……依旧没有拔剑！

　　“狂妄！”

　　白衣剑神是真怒了，从来没有人能够这般无视他的存在。

　　便看他纵身一跃，虚空之中突然出现万千残影，似无数天神降落，这些天神皆抬起手，朝之轰击。

　　亿万剑气乱窜，似万剑归宗，杀向苏云。

　　仙气化剑气，这一点白衣剑神自然也能轻易做到。

　　凌厉的锋芒仿佛要撕裂苍穹。

　　但，苏云却纹丝不动，面对这恐怖的袭杀，他竟没有任何退却的打算。

　　他打算硬抗吗？

　　众人睁大了眼睛。

　　咣！

　　一圈金黄色的气息突然出现在苏云的周身，像气罩般将他包裹的严严实实，那密不透风的剑气砸在气罩上，全部石沉大海，消失不见。

　　“神力？”

　　白衣剑神眼神一紧。

　　圣御战袍的力量可轻松对付任何仙气，这一招，反倒让苏云补充了不少。

　　“一招！”

　　苏云淡道。

　　白衣剑神眼中掠过一丝光泽：“看样子我小瞧你了，不过，你以为只有你能运用神力？”他收起万千虚影，万影归一，单手朝苏云一轰，一个巨大的金黄色‘剑’字落了下来。

　　‘剑’字落空嗡嗡作响，似撼动了苍穹，周遭的仙人便觉自己身躯晃动的厉害，体内仙气沸腾一片。

　　好强！只是被这‘剑’字的气力稍微带着下，便有一种崩塌倒毁的感觉！这就是白衣剑神的实力吗？

　　这完全是以神力凝合出来的攻杀，圣御战袍已经不可能抵挡的了。苏云盯着那‘剑’字，突然纵身一跃，身躯如虹，贯了过去。

　　“破！”

　　咣当！

　　人如利剑，斩碎了这个大字。

　　“第二招了，还有八招！”

　　四周人群响起呼声。

　　“他撑不了这一招！！”

　　白衣剑神冷冽而道，身后突然爆出一圈白色的剑影。

　　“白衣神功第一式！！白影重重！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数雪白剑影冲了出来，围绕苏云不断旋转。

　　“无极剑诀！”

　　苏云身躯旋转，手指快速窜动，大量气剑从虚空中窜出，轰击白色剑影。

　　白衣剑神见状，微微吃惊：“你竟是剑祖传人？？”

　　“你还有七招！”苏云淡道。

　　白衣剑神怒不可遏，低喝道：“莫要猖狂！哪怕是剑祖在此，也得让我三分，你区区一个后辈，也敢如此狂妄？今日，我必废你修为！！”

　　声音罢了，白衣剑神再度一跃，那身后白色剑影化为轮印，从上云霄，消失不见。

　　“白衣神功第二式！苍白天地！！”

　　哗！

　　天空坠下一道剑光，光芒四射，似要映掉了整个天地，人们几乎睁不开眼，这光芒太强烈了，而且富有极为恐怖的攻击性，若不闭眼，怕双目要瞎。

　　“剑盾！”

　　苏云抬手一甩，气剑汇于一起，重重叠加，化为一面庞大的剑盾，剑光坠下，打在剑盾之上，却未将之击破。

　　这白光，虽有神力，但却并非纯正的神力，其中还夹杂着不少仙气，但苏云的招式不同，他所化的气剑，每一把都是用最精纯的神力所凝聚，威力非比寻常。

　　白衣剑神岂能不知，他面泛冰冷笑意，沉声道：“到底是初生牛犊，经验不丰，虽得神力，却不知控制，你这般使用，迟早会力尽！而我，却精力充沛！”

　　说罢，他再度冲了上去。

　　“白衣神功第三式！白色轮回！”

　　声音坠下的一瞬间，天空恢复了本来的色泽，可，众人惊讶的发现，四周的一切都变得无比的缓慢，而白衣剑神，却闲庭若步，不受任何影响，他凌空一踏，虽是一步，却有一种看破生死，踏破轮回的意境，他双目紧紧的盯着苏云，神情前所未有的严肃。

　　便看他抬起手来，指尖对象苏云，那指尖之上，竟出现一道白光，似希望之光，救世之光！无法解释！

　　这一招……何等精妙？

　　两旁百万双眼睛，呆呆的看着这一幕，很多人想要出声，却发现自己竟无法发出半点声音，甚至是做一个动作都无比的艰难。

　　是剑域！！

　　白衣剑神的这一招，将所有人都拉入了他的剑域之中！

　　他，就是剑域的主宰！！

　　“结束了！”

　　天阳真人心里泛起阵阵冷笑。

　　“此子终归还是败了，剑祖之徒么？想来也是年轻，能在白衣剑神走过三招，也足够骄傲了。如今被废修为，着实可惜！”兽古想着。

　　“此子天赋惊人，虽然白衣剑神废之修为，但若真的再重新教导他，难免日后不会又成一方高手，找个机会，还需将之除掉，免得日后成为我派的心腹大患！”朝溪凤心头暗思。

　　“今日一行当真不虚！白衣剑神，名不虚传！”回灵尊者也不禁为这一招而感慨。

　　可。

　　就在所有人都以为苏云会败于此招之时，那一直立于原地的苏云，突然动了。

　　他的身躯如同流光，骤然消失不见，白衣剑神的指头轰了过去，却只打到了空气。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他……他靠气势冲破了剑域的禁锢！！！”

　　“这是怎么回事？”

　　人们难以相信眼前所看到的。

　　白衣剑神也惊愕连连。

　　他凝目而望，发现自己的剑域，居然被撕出了一道口子，所有的禁锢，皆已消失！

　　是神力！！

　　浓厚至极的神力！强行撕裂了剑域！！

　　白衣剑神的面部覆盖起一层冰霜，他之所以用仙气与神力混合使用，目的是为了保持威力的同时不让神力消耗太多，可，仙气是仙气，神力是神力，神力强于仙气是不争的事实，而这一招禁锢，他也是掺杂了大量仙气，否则，他不可能覆盖的这么广。如果他只针对苏云使用这一招，那完全可以单独使用神力即可，但他心中的虚荣心让他加大了这一招的范围。他要向这两边百万仙人证明他的强大，证明白衣神殿的强大，岂料这却成为了苏云的突破口，他只需用最为精纯的神力集中于一点，强行撕裂即可！

　　禁锢解开，四周沸腾一片。

　　白衣剑神停在原地，望着不远处的苏云，眼里寒芒闪动。

　　“此子！还是不要降服了，斩其肉身，囚其灵魂，亦能得到凶剑之下落，如果不灭其身，假以时日，只怕会成长到极为恐怖的地步！”

　　他心头暗思。

　　“已经四招了，还有六招！”苏云的声音再度响起。


第1410章 你的剑对你失望了

　　“第四招？你觉得，我还会再给你机会吗？”

　　听到苏云的言语，白衣剑神眉头一挑，淡淡说道。

　　“机会？”

　　苏云轻哼一声，却没说话。

　　可明眼的人在这个时候都已经看出来了。白衣剑神出了四招，却没有伤苏云半分，这充分说明了苏云的实力很强，可……事实并不仅仅是这样！一个更让人惊讶的现象才被少数人刚刚发现。

　　那便是……苏云一直没有还击！而且，气息还显得游刃有余！！

　　没有反击！

　　苏云坚持十招？可现在怎么看，怎么像是苏云让白衣剑神十招！！

　　白衣剑神自然也注意到了，苏云虽然一直在躲闪，可他并没有出手，所谓的让苏云接住自己十招，倒像是苏云在让自己十招。他明白，苏云的实力并非自己所想的那般简单，此子……非比寻常。

　　铿锵！

　　一把雪白色的长剑突然出现在了白衣剑神的手中，那长剑似贯天长虹，剑锋轻颤，剑身似有白雪飘荡，如梦似幻，精美绝伦，没有半点锋芒，却给人一种窒息的奇感。

　　“我已祭剑！这第五招，非同小可！”

　　白衣剑神淡淡道，声音清冷。

　　此举引得四周哗然。

　　白衣剑神既已祭剑，证明他开始正式起苏云了。

　　他没有再发动白衣神功的招式，而是踏步朝苏云冲去，那长剑就好像长在他的身上，竟不断晃动，剑身激起大量剑气波纹，如涟漪般荡向苏云。

　　又是一道剑域。

　　这一次白衣剑神没有再像之前那样为了显示自己的实力而扩大剑域的范围，这一次，他只针对苏云。

　　剑域区域不断蔓延，速度快的惊人，而白衣剑神也顺势提剑刺了过去，速度一样令人咋舌。

　　没有华丽的剑技，没有凶悍的仙气，有的，只是一种单纯的意境！

　　白衣剑神只是他的称号，并非他的真名，就如剑神一笑一般，但，能够被赋予剑神称号的人，在剑道上的造诣，又岂能弱？

　　这一刻，白衣剑神所使用的招式，便是他在剑道上的感悟，他对剑之意境的理解！

　　“我要让你明白，我为何要对你说，你不适合练剑！！”

　　此刻他的声音，都充斥着一股强大的力量。

　　白衣剑神不愧剑神称号，他的剑，已达登峰造极之境界，绝非寻常剑仙能够相提并论！

　　这一剑刺去，苏云的速度绝对跟不上。

　　苏云也明白这个道理，白衣剑神的境界必然是归墟巅峰，恐怕离开这一境界，也不过一步之遥，他的这一击，该何等恐怖？

　　然而，他依旧是选择后退，而就在他后退之际，虚空荡起层层涟漪，接着一个个气点出息在苏云的前方，不断排布，如星辰银河一般。那恐怖的剑域荡至此处，竟被这气点抵消了大半。

　　又是完全用神力凝合出来的招数，能够轻松抵挡我的剑域，他的神力消耗只怕已经到达了一个极为恐怖的地步。

　　“我倒要看看，你还能支撑多久？”白衣剑神双瞳一睁，一道骤白之光从瞳珠中射出，那手中的剑也徒然变幻招数，甩动起来。

　　天地之意似已聚于剑身之中，那看似平静的剑身竟变得飘忽不定，如梦似幻。

　　“死！”

　　可怕的剑意已侵蚀了苏云的全身，剑域也一并袭来，接踵而至的，是那平静之中充斥着毁灭力量的剑！！

　　连招齐出，全方位封锁了苏云的任何死角，他没有半点退路了。

　　这一次，就算想逃！也做不到了！！

　　人们呼吸凝紧，眼皮都没眨动，紧紧的盯着那边的局势。

　　那如梦似幻的一剑，让所有人都有一种置身梦境的错觉。

　　结束了吗？

　　苏云绝不可能抵挡的了这次的攻杀，在场之人恐怕谁都不会认为自己能够接下白衣剑神的这一招！

　　这是白衣剑神最为自信的一次攻击，他相信，苏云在这一次之后，必然不会在站于自己的面前！

　　剑，本就是骄傲的存在，当俯瞰天下，斩破苍穹，震撼苍生。

　　他相信自己的剑，相信自己的剑技，更相信自己的剑道！

　　不会有错，这一招！苏云必败。

　　白衣剑神自信满满，苏云又何尝看不到？但，白衣剑神虽然自信，他又何尝对自己失望？又怎会不相信他的双月之剑。

　　“破！！”

　　苏云瞳孔一凝，一股可怕的剑意紧紧的凝视着白衣剑神手中的那把剑，如梦似幻的雪白利剑再也逃不脱他的眼。而与此同时，双月之剑，释放出了一股大无上的意境，瞬间瓦解了弥漫过来的剑域，狠狠的冲击着白衣剑神手中的那把剑。

　　“什么？”白衣剑神心神皆颤，这微妙的变化，他如何察觉不到！这似乎……是一种势？剑势吗？凭借剑势，也想抗衡？他的剑势，能有多强？？

　　白衣剑神虽练白衣神功，可对剑道的见解，也非寻常仙人能够比较，苏云即便是剑祖传人，但一后生，他有何惧？

　　这一剑虽然被苏云搅乱，可他依旧紧握剑锋，不动如山，朝前刺去。

　　但在这刹那之间，一股凌驾于苏云那奇特意境之上，更为强大的意境冲了出来，行云流水一般冲向了白衣剑神！

　　铿锵！！

　　寒芒闪动。

　　苏云……拔剑了！

　　还是剑势？？

　　白衣剑神心神颤动的更为厉害了！大脑几乎有些无法思考。

　　这是两种剑势！而且……是两种不同的剑势？？

　　怎么可能？用剑之人，还能凝聚两种剑势吗？这简直是闻所未闻！！不对！这第二道……似乎不仅仅是剑势这般简单？

　　他感觉自己的气息开始受到打压，不仅如此，那股附着于雪白长剑上的自信，也受到了狠狠的冲击。

　　这是何等恐怖的冲击？

　　白衣剑神恍然了！

　　虽然他在修为上，的确要强于苏云，但在剑之意境上……他与苏云，还是有些差距的。

　　雪白长剑已不在平静，它疯狂的颤抖着，仿佛要从手中飞脱出去，而苏云手中的双月剑，也开始颤抖起来，频率也不简单，两把剑的剑鸣之声相互碰撞，尖锐刺耳，似要撕裂天地。

　　周遭的人无不捂着耳朵，痛苦不堪，弱者更是昏迷过去。

　　这是顶尖剑者之间最为直接的碰撞，最毫不留情的碰撞！！

　　苏云的眼中充斥着一股疯狂，一股执着，他的剑颤抖的频率丝毫不比白衣剑神的剑要慢，可他面色平静，心如止水，虽然双瞳已变得血红起来，可他却如大山一般，稳固无比。

　　白衣剑神凝望着面前的年轻人，看着他的眼，依旧透露着一股无比强大的自信，心里头不由的咯噔一声，感觉不妙。

　　虽然这第二股剑势异常强大，足够抗衡他的剑意，可为何……这个人还如此的自信？他真的认为，他能够击败我吗？还是说，他还有什么杀手锏？？白衣剑神心里头已经开始凌乱了，那本紧紧握着剑的手也松懈了几分。

　　他不明白！他不理解！为何这个人在此时此刻，还能保持平静！为何还如此淡定？他根本就没有占据上风，他应该更拼，更急，更焦躁才是！

　　咔嚓！

　　就在这时，一声脆响泛起。

　　白衣剑神浑身一震，突然飞了出去，摔在不远处的云地上，口吐鲜血。

　　他瞪大眼睛，抬起手来，却见那本雪白莹润的长剑，此刻已断为两截……

　　“怎么……可能？”他呢喃着，目瞪口呆。

　　四周一片寂静，所有人的呼吸在这一刻都紧了起来。

　　“你的剑，对你失望了。”

　　苏云提着双月剑，缓缓而来。

　　“失……失望？怎么可能？？你在胡说什么！！”

　　“你的自信，来源于你认为我不如你，认为你比我强，认为你一定能够赢我，但是，在我表现出能够抗衡你的实力后，你的自信动摇了！剑，就该骄傲，就该蔑视一切，就该破尽天地，斩碎山河！可你，只是单纯的认为自己强而自信，当碰到更强的存在，你的自信将如齑粉！所以在刚才，你的自信动摇了！你开始不相信你的剑，脑海里已经涌出可能失败的念想，而这，注定了你的失败，因为你已经放弃了，你的剑虽不愿放弃，却无力回天，所以，它断了。你……不适合练剑！！”

　　苏云淡淡说道，却字字如珠，落于众人的心间。

　　白衣剑神呆了。

　　剑，是有灵性的，一名剑主若连自己的剑都不相信，那他还能相信什么？他放弃了他的剑，他的剑，唯有自毁！

　　白衣剑神败了！败得十分彻底！他的修为虽强，可在剑道的感悟上，竟不如一名后生。

　　修剑之人并非是依靠不断的冥想、吞服丹药及打坐来增幅自己的实力，而是通过不断的实战，与剑的沟通来增强。苏云与双月剑无数次的出生入死，他信赖他的剑，他的剑也愿意为他而战，所以，他自信，即便对手强悍如天。

　　“原来如此，真没想到，此人修为不高，剑道领悟却如此可怕！”

　　“是啊，在气势上，他根本不输白衣剑神呢！”

　　“我看，这白衣剑神似乎也不怎样嘛。”

　　“小声点，莫要得罪了，就算比不过这个苏云，那也不是我们能招惹的……”

　　四周的人小声嘀咕了起来，一个个对着白衣剑神指指点点。

　　白衣剑神何等人物？白衣神殿老祖，拥有剑神称号的人，岂能忍受这个？

　　尤其是苏云的最后一句话！

　　你不适合练剑！

　　你……不适合练剑！！

　　堂堂剑神！竟被一后辈说不适合练剑！

　　这简直是奇耻大辱！

　　但他却不知，这句话，不过是苏云还给他的，辱人者，人自辱之。

　　无数的怨恨与怒火在白衣剑神的心间积蓄，望着那安然而立的男子，一股冰冷的杀意在他心中化为一股冲动。

　　“苏云！我今日必杀你！”

　　突然，白衣剑神低吼一声，神情狰狞，直接冲了上来！


第1411章 你自尽吧

　　“卑鄙！！”

　　看到白衣剑神的举动，才天等人无不唾骂。

　　“明明说好，我家大人只要接住你十招，便算我家大人赢，没想到你竟然这般无耻！！”

　　“堂堂白衣剑神，就是这种出尔反尔之辈吗？白衣神殿果然只是个三流小派！！”

　　“各位，保护大人！！！”

　　“绞杀白衣剑神！！”

　　“杀！！！！！”

　　才天等人按耐不住了，白衣剑神竟如此无耻，违背约定，在比斗结束之后还对苏云下次毒手，岂能不怒？奔涌的人群齐刷刷的朝白衣剑神冲去，后方的仙人们也开始蓄积法术。

　　“才天！我劝你还是快快住手！免得血流成河！！”

　　就在才天等人准备支援苏云，围剿白衣剑神之际，那边的天阳真人率领弟子冲了过来。

　　兽真、回灵尊者、朝溪凤也一并上前，领着弟子压了过来。就算浪断天的纵云剑阁人也挤了过来。

　　浪断天死于苏云手中，他们失去了掌门，却没有急着离开，自然是伺机而动，在长老的带领下，他们决定继续跟着天阳真人为浪断天报仇。

　　他们今日来此，便是应天阳真人之邀，剿除苏云，夺取凶剑，虽然白衣剑神十招未能击败苏云，可那或许只是大意，若能除掉苏云，对这些人而言倒也未尝不是件好事，白衣剑神的总体实力，必然强于苏云，只要能够拖住才天，苏云必死。

　　苏云一死，不仅可得凶剑，这偌大驻地内的资源，不也成为他们囊中之物了吗？

　　仙庭已不存在，再也没有那些所谓的条条框框，他们做事，也不必再有顾及！！

　　才天见状，面色一凝。

　　他这边的人虽然不比这四大仙派的弟子要少，可之前与神龙族恶斗，许多人伤势还未恢复，如果真打起来，必然是一场恶战，他们没有上风可言。

　　可如今，苏云被白衣剑神逼迫，他们还能无动于衷吗？

　　“你们欺人太甚！白衣剑神不住手！我们不在乎血流成河！”

　　才天怒吼道。

　　他的命是向阳给的，而苏云为向阳报了仇，他便只信苏云！

　　“杀！”

　　后头的仙人大吼，煞气弥漫。

　　天阳真人等人面色一白，可没想到这些人如此不要命，真要打起来，他们也舍不得，毕竟这些都是宗内弟子，如果血拼一场，必然消耗巨大，哪怕得胜，也只会是惨胜！

　　“真人惧怕什么？如果灭了这些人，这驻地内的财物，自然被我等瓜分，有了这些财物，要补充宗门消耗，绰绰有余，只怕，还能让宗门精进不少！！”

　　这时，旁边的朝溪凤轻轻一笑，开口说道。

　　“说的不错！这不过是一群乌合之众，惧怕什么？他们既然要找死，那我们就成全他们好了！！”

　　“好！！”

　　听到兽真、回灵尊者及朝溪凤都这么做，他天阳真人也不再顾及什么了，便听一声低吼冒出，天阳真人抬起手来，高声喝到道：“所有人准备！”

　　哗啦。五个宗派的人纷纷祭起法术，凝聚仙气。

　　看样子要开战了。

　　才天眼神凝起，高举战旗。

　　“才天，我再给你们最后一次机会，如果你们现在归降我们，那么，我们可以保证，绝不伤你们半分，更不会亏待你们，你们的待遇必然会比现在要好千百倍！”

　　天阳真人似乎还不死心，再度喊道，试图再拉拢才天。

　　可，回应他的，只有冰冷的法术。

　　“少废话！既然要打，何必婆婆妈妈，战便是了，杀他个天翻地覆，不死不休！！”

　　才天怒吼，此言一落，不知令多少联军仙人沸腾。

　　是啊，何必多费唇舌？既然要战，提剑杀便是了。

　　才天根本就没有畏惧这些仙人，他是第一个冲上去的，目标直指天阳真人。

　　“杀！！！！！！”

　　“杀！！！！！！！！”

　　联军仙人也动了，就像倾泻的瀑布，朝五大仙派的人冲了过去。

　　看到才天如此悍不畏死，天阳真人突然有些许后悔了。

　　这些家伙杀气很重，凭借威慑力根本不可能震服他们，当下唯一能够平息这场战事的，怕也只有杀戮了。

　　“也罢！也罢！既然你们冥顽不灵，那也就别怪我们了。”

　　天阳真人叹了口气，径直挥手而喝：“杀！！！！！”

　　“杀！！一个不留！斩尽杀绝！”朝溪凤大喝。

　　几个仙派的弟子也动了起来，双方数百万仙人汇于一处，凌乱的仙术与诡异的仙兵交织于一起，场面好生混乱。

　　而苏云这边，也陷入了激战之中。

　　白衣剑神毫无保留，带着浓郁的杀伐之气，疯狂的攻击着苏云，他单手成指，一抹剑气以指尖做剑柄，凝化出一道修长的剑身，朝苏云斩去。

　　他的每一剑，已经摒弃了之前的华丽，之前的梦幻及玄妙，此刻，完全是带着仇恨与怒火朝苏云攻击。

　　自从踏上修炼之道这么多年，白衣剑神从未遭受过这样的侮辱与挫败，他本是出生于凡界中的一个世家子弟，从小便天赋过人，也是家族倾力培养的对象，不出两百年的光景，他便踏入了极武世界，并拜入了当时极武世界内名震一时的修剑宗派，他的天赋依旧为他争来了大量的修炼资源，故而千年光景，便成功修仙，也是那个剑派中最为年轻的入仙之人，进入仙界之后，便拜入了白衣神殿中，他摒弃所有杂念，继续修炼，即便极武世界内的剑派被仇家所灭，同门寻之帮助，他也无动于衷，继续踏足剑修，专研大道。他相信，他会成为万界第一人，而他，也在不断的朝着这个方向奔跑，这漫漫修炼路上所遇到的惊艳天才，又有谁的光辉，能够比他耀眼，又有谁的势力，有胆招惹他？

　　然而今日，这一切都颠覆了。

　　这个不知名的后辈，不仅挑战了他，还将他的骄傲，他的尊严，彻彻底底的踩在脚底下，碾了个粉碎！

　　他不能容忍！他必须要斩杀此人，否则，他完美的一生，必然会蒙上污点！！

　　白衣，岂能容忍瑕疵？？

　　“我要你死！！净化之剑！！”

　　白衣剑神怒吼一声，剑流闪烁，封住苏云前后，恐怖的剑意如恶魔之爪，朝苏云的身躯撕开。

　　“神力！”

　　苏云淡喝，祭出神力，弱化这一招的破坏，同时纵身反转，双月剑一抖，震出万千剑气。

　　他的双目血红一片，但神情异常平静，瞳仁深处的狰狞与此刻的神情格格不入，可，杀意却怎么也敛藏不住。

　　“你要我死，那也不要怪我不客气！”

　　苏云单手捏诀，无极剑诀再度催动，万千气剑从虚空中冲出，气势如虹，惊人无匹。

　　白衣剑神的修为的确强于苏云，归墟巅峰，苏云虽也属于归墟高阶，但与巅峰还有几步距离，且白衣剑神掌握的功法属高阶功法，所使的法宝也是这些年来白衣神殿辛苦收集，供献于他的，这一点，苏云承认，确不如他。

　　可，白衣剑神有一个致命的缺陷，是他不如苏云的地方，而这一点，极为关键。

　　那便是实战。

　　苏云这些年来，几乎都是从生死边缘一路走来，在实战中领悟剑道，而白衣剑神仅靠冥想，靠功法、丹药、仙币强行提升自身的实力，他极少插手宗派内的事情，无论是凡界的本家，还是极武世界的宗门剑派，他一律抱着漠视的态度，他高高在上惯了，渴望继续保持着这种高高在上的姿态，故而不断修道，希望实力能不断攀升，这一次雪白衣的死，其实并没有让他极为的震怒，他之所以来，最主要的原因，还是因为苏云手中的那把凶剑。

　　得凶剑者，制霸万界轻而易举，这是获得一切的一把钥匙，他需要这把钥匙，所以，他站在这里。

　　但，即便他修为强大，却也不能代表实力，苏云的剑之境界，已彻底的压制住了他。

　　气剑不断盘旋，就像精灵般攻杀着白衣剑神，他的意境竟如散沙，开始崩溃。

　　“真正的剑，不是这么用的！”

　　苏云冷冽说道，声如钢针，扎在他的心间。

　　白衣剑神额溢汗水，低吼一声，想要爆发出全部的气势，逼开周遭的气剑，将主动权拿回来。

　　“剑威！”

　　这时，一记大喝从苏云的嘴里爆发。他周围的剑之势气，竟窜动起来，接着自动分离，化为另外一种更为高阶的剑意，彻底将白衣剑神的剑势轰了个粉碎。

　　“这不可能！！这到底是什么？”

　　白衣剑神不能接受这发生的一切，他的剑势，竟镇压不住苏云！修为……难道是假的吗？

　　“我说过，你不适合练剑！！”

　　苏云提剑而跃，如天神般降临于白衣剑神的面前。

　　“啊！！！！！”

　　白衣剑神彻底疯了，他不再与苏云拼剑势，而是凝着剑气速舞，那剑气被他挥舞的轰隆直响，虚空抖动，波澜一片，剑气中的毁灭之力仿佛要将这个世界化为末世，苏云急剧闪避，双月剑不断与那气剑碰撞，发出阵阵震耳欲聋的爆炸。但，他并没有显得多吃力，冰冷的利刃刁钻至极。

　　眼前这人心境已乱，败，是迟早的。

　　突然，一抹寒光在苏云的眼中闪过，机会！

　　他暗哼一声，双月剑直接朝前刺去，剑锋化出一道银河，精准的刺在了白衣剑神的胸口上，那一瞬间，剑身上所覆盖的神力就像电流般窜入白衣剑神的全身。

　　白衣剑神急剧颤抖了几下，白袍碎裂，皮肤归来，周遭的剑气就像崩塌的大山，瞬间消失的无影无踪，而人，就像雕像一般，站在原地一动不动。

　　噗嗤！

　　片刻后，他的嘴里再度喷出鲜血，眼睛瞪的巨大，看着苏云。

　　他败了！

　　败得彻彻底底！

　　苏云单手收剑，静静的看着白衣剑神。

　　仙脉被破，白衣剑神已无任何还手余地。

　　“你虽不配用剑，但看在那把自毁的剑上，我给你机会，你……自尽了！”苏云淡淡说道。


第1412章 就这点能耐吗

　　你……自尽吧？？

　　而且……还是看在之前那把断剑的份儿上？苏云不看他剑神称号，不看他归墟实力，更不看他白衣神殿老祖身份……却只看他那把剑！

　　那把宁折不弯的剑！！

　　这就是……人不如剑吗？？

　　白衣剑神瞪大眼睛，看着面前的人，他的目光依旧深邃，平静，没有半点波澜。

　　之前，他仗着强大的实力压制苏云，要他自尽，但现在，苏云却将这句话还给了他！

　　这是何等的讽刺？？

　　白衣剑神双目泛起苍凉，此刻的他，才发现自己究竟是多么可笑，这一生走过来，又是多么的空虚，为了这所谓的力量，放弃了多少，又错过了多少？到头来，获得的力量，是真正的力量吗？而且……这一路，到底舍弃了多少当是宝贵的东西？

　　他叹了口气，走到这一步，已经没有路可走了，就算他不自杀，也只会自取其辱。倏然间，他的脑海里想起了很多事情，尤其是之前与苏云对决时，那把自毁的剑。

　　那……是他进入仙界后，教授他仙剑之术的师尊赠予他的剑，也是伴随着他最久的一把剑。

　　一名剑客，若连剑都对他失望了，那，他还有什么存在的价值？

　　噗嗤。

　　一记轻响在苏云的耳边冒出。紧接着，一个身躯如烟花般碎裂绽放，魂魄不存。

　　剑神白衣，陨落。

　　“什么？？”

　　看到苏云竟将白衣剑神抹除，四周人无不大骇。

　　他们根本想象不了，白衣剑神都制服不住苏云……苏云的实力，到底有多强！

　　才天等人见状，激动无比，一个个兴奋的大吼开来，本艰难的战局竟靠着这微弱的气势逐渐有点扭转了。

　　“可恶！！”

　　天阳真人恼怒不已，大声吼道：“不要后撤，给我杀！他们只是一群乌合之众，不要害怕！他们斗不过我们的！”

　　“一群废物，有何惧怕？难道你们要不战而退吗？杀！！”朝溪凤怒喊几声，直接冲入一撮联军仙人群中，手中一条血红的长鞭乱甩，便看周遭数百名仙人被鞭子抽的身躯破碎，直接惨死，连惨叫声都喊不出。

　　“啊！！”

　　才天见状，双目通红，疯了一般的冲向朝溪凤。这一鞭子杀死的弟子，大多数都是八合门的人，不少人跟了他不少年头了，却被朝溪凤如此杀死，他如何不怒？

　　“哼，不自量力！！”

　　朝溪凤根本不把才天放在眼里，之前才天一直与天阳真人搏杀，被之消耗了不少气力，现在冲来，也不过是凭借一口气。

　　二人对拼几招，才天果然不敌，被朝溪凤一鞭子抽中胸口，飞了出去，吐血不止，皮开肉绽，内脏都露出来了。若不是他的肉身比普通弟子要强大许多，恐怕这一鞭，也能要了他的命。

　　“就这点能耐吗？废物！”朝溪凤冷笑连连。

　　“是吗？”

　　就在这时，一记杀意十足的低喝从旁边传来，紧接着，剑威袭来，人的心头竟涌起阵阵悸动。

　　朝溪凤心头一凉，朝旁侧望去，但在这时，一把利剑突然刺来。

　　她措手不及，对方速度太快，急忙甩鞭抵挡，可那强大的剑威，还是将她震飞出去。

　　朝溪凤摔在地上，好生狼狈，她急忙站起来，可还未回过神，一柄利剑便贯穿了她的身躯，斩断了她的仙脉。

　　苏云！

　　是苏云！！

　　连白衣剑神都死在他的手中，朝溪凤又怎么可能抗衡的了他？

　　“就这么点能耐吗？废物！”

　　苏云冰冷地说道，将话直接还了回去！

　　那满满的杀气尽显无疑，朝溪凤浑身剧烈颤抖，她感受到了，嘴唇哆嗦不已，他绝不可能挡得住苏云，为今之计，只能撤离了。

　　然而那恐怖的剑气就像磁铁一般，直接黏在了她的身上，让她无所遁形……

　　“不要杀我！！苏云！！不要杀我！！！”

　　“不杀你，你觉得可能吗？”

　　苏云冷哼一声，手臂一甩，双月剑一拉，满满的神力从剑身上释放出来，将朝溪凤的肉体及灵魂一同撕裂，化为碎片，荡向四方。

　　周围的仙人看到如此凶残的一幕，无不吓得连连后撤，哪还敢与之为敌？

　　如果没有人能够对付的了苏云，这场战斗，必然被之左右。

　　“苏云！你别太狂妄！尝尝我天阳神鼎的厉害！”

　　天阳真人怒吼一声，祭出一个巨大的鼎。

　　此鼎如小山般大小，古铜之色，鼎上印有数只麒麟纹路，光是一望便知是非凡之物。

　　“好鼎！不过，我收了！”

　　苏云一喝，突然伸手朝前一抓，天阳真人眼神一凝，还以为苏云不知死活去抓那神鼎，却觉脖子一疼，才发现他抓的根本不是鼎，而是自己。

　　二人相隔数百里，却被强行拖了过去。

　　天阳真人未及反应，便被那利剑劈断了控制大鼎的手臂。

　　“啊！！！！！！”

　　凄惨的叫声响彻苍穹，大鼎被强行断开，从空中坠落，但还未落下时，又是一阵空间之力，那鼎消失不见，已被苏云收起。

　　太强了！

　　仅靠天阳真人这些修为，根本奈何不了苏云！

　　天阳真人欲退，可满满的剑势逼的他走投无路，恐怖的剑威正在摧残着他最后一点心理防线，即将崩溃，那双血红的眼，让人毛骨悚然。

　　“苏云！！我不是有意想要跟你作对的，你如果放过我，我……我可以为你做牛做马，我愿意带拜阳道观的所有人一起投奔至你的麾下，你……你只要不杀我，什么我都愿意做……”

　　天阳真人终于明白彼此间力量的悬殊，也终于感受到了死亡的恐惧。可现在说这个，不觉得已经晚了吗？

　　“从你打算杀我的那一刻起，你我之间，就不存在和解了，杀我者，我必杀之！”

　　苏云哼道，双月剑劈下。

　　“不……”

　　噗嗤！

　　脆响冒出。

　　天阳真人的身躯直接从中劈成两半，仙气溢出，内脏散落，场面无比血腥。

　　这等归墟之人，在其面前竟似猪狗，肆意屠戮！

　　远处的兽真与回灵尊者看见二人被屠，惊的面色苍白，战栗无比。

　　“走，来日方长，先回去，想办法请得大能，再来与苏云算账！”兽真冲着不远处的回灵尊者道。

　　“好！”回灵尊者点头，继而大喝：“撤！！”

　　“撤！！！！！”

　　“撤！！！”

　　呼声四起，五个仙派的人开始撤离，场面愈发混乱。

　　“杀！！！一个不留！”

　　苏云冰冷的声音冒出。

　　他祭出巨大的流羽玄尊扇，对着五大仙派人群密集的地方便是一挥，恐怖的风力直接将那些仙人的肉身撕裂，所挥之处，干干净净，任何东西都存不住，恐怖绝伦。

　　流羽玄尊扇在这种局势中，就像是死神的镰刀，一挥下去，成百上千人陨落。

　　局势已经开始一边倒了，不过苏云没有丝毫的手软，疯狂追击，越来越多的仙人被联军人杀死。

　　呜！！！！！！！

　　就在这时，呜吼之声响起。

　　便看远处飘来一片巨大的黑云，将苍穹遮蔽，无尽的魔气荡漾过来。

　　被几名弟子扶至后方的才天瞧见这一幕，吐了口气，苦笑道：“这几个家伙，来的可真够慢的！”

　　“怎么回事？怎么会有如此浓郁的魔气？”

　　带着人一路奔逃的兽真与回灵尊者心惊肉跳，望着远处的黑暗，一股不详的感觉涌上心头。

　　没多久，二人停下来了。

　　跟随在他们身后的那些仙人们也停下来了。

　　他们皆瞪大了眼睛，看着面前的景象。

　　只见前方漆黑的浓云之中，浮现出一道道漆黑的身影，那是有着血红双眼，身披黑甲的魔人军士，他们握着长枪长刀，朝这边飞来，遮天蔽日，无穷无尽，足有百万。而在他们的右侧，是数之不尽的冥兽，那是来自于冥界的生物，在冥兽的中央，是一名穿着灰色袍子，清丽脱俗的女子，女子双瞳金黄之色，有一种摄人心神的蛊惑之力，尤为可怕。

　　这两界的人出现之后，彻底封锁了兽真及回灵尊者的退路，也将这五大仙派的人彻底封锁。

　　他们……无路可退了。

　　“有传言说，苏云乃真魔界魔君，并且收服了冥界，如此看来，这两股力量……也属于他的了……”回灵尊者喃喃道。

　　“我们……败了吗？”兽真似乎还不能接受这现实。

　　“败了！败的一塌糊涂！”

　　回灵尊者缓缓的闭起了眼睛。

　　白衣剑神加上五个仙派的精锐力量，居然吃不下一个以前从未听说过的无名小卒！！

　　这，是他们始料未及的！

　　仙庭长死在他的手中……不冤！！

　　呼噜！！！！

　　就在这时，天际突然刮起一股恐怖的狂风，紧接着，空间震动，一道金色的光芒从远处射来，将这边的漆黑渲了个透亮！！

　　吼！！！！！！

　　是龙吟！！

　　震耳发聩的龙吟之声！！

　　“畜生！还不速速住手！难道，你真的想要尝受被打回原形的滋味儿吗？”

　　伴随而来的，是一记犹如洪钟般的浑厚之声。


第1413章 龙族之长

　　苏云顺声望去，却看到远处飞来大量神龙。

　　那一条条千丈长、万丈长的庞大龙躯，覆盖了整个苍穹，气势宏大，令人难忘。

　　龙威就像潮水，席卷了整个战场，哪怕是那边的冥魔联军的冥魔之气，也抗衡不了。

　　“是神龙族！！是族长大人！！神龙族的大能们！！”

　　回灵尊者与兽真仿佛是看到了生存的希望，激动的大呼出来。

　　神龙靠近，几千条神龙齐齐释放龙威，那股压力尤为的强大，联军仙人疯狂后退，皆催仙气抵抗，但一个个还是面色苍白，浑身战栗。

　　兽真与回灵尊者等人也不好受，他们本就被苏云追杀的满身伤痕，状态糟糕，这龙威无差别作用，他们的身子也晃悠起来，无奈之下，催气抵抗。

　　不过，神龙降临，局势又有了变化。这股龙族的强大力量在此，任凭苏云天赋卓越修为惊人，也定然不敢乱来！

　　苏云朝那声怒吼的源头望去，却见一尊头生十二根龙角的庞大神龙朝这边飞来。

　　这头神龙体态巨大无比，好生恐怖！竟有数万丈长，那些几千丈长的神龙在他身旁就如同玩具一般，而更为恐怖的是他的气势，他率先冲来，独自的气势便将这几百万的仙人之势彻底压了下去！

　　好强！

　　单凭一人，抗衡百万之众且信手拈来！！

　　什么白衣剑神什么青龙长老，在这条神龙的面前，简直不值一提。

　　这条神龙，至少也是靠近仙庭长级别的存在，而且……是绝对的靠近，就算差也不会相差太远，如果真与仙庭长斗起来，都无法判定谁胜谁负！

　　这是一种震撼心灵的强大，无需过多表现，只需要出现在你面前，便能给你这种感觉！！

　　四周仙人避让，竟不敢靠近这庞大的龙，在场人更不敢出声！！

　　这就是强者的姿态！

　　但，他强任他强！苏云依旧纵身跃出，落于人群最前面。

　　“苏云便是你吧！！”

　　那庞大的神龙居高临下的盯着苏云，傲气十足！

　　“你是谁？”苏云淡道。

　　“放肆！有眼无珠，井底之蛙，此乃我神龙一族之族长！！”

　　旁边窜来一名神龙，冲着苏云大吼。

　　“神龙族长？”苏云暗哼一声，脸上却没有丝毫的惧怕之意：“你们似乎来的太晚了！”

　　“你算到我回来？”神龙族长眉头微皱。

　　“当然，你们大长老死在我手中，你们岂会不来？”

　　“你有这样的觉悟，那自然是再好不过了，既然知道得罪了我们神龙族，那么，你也该给我们个交代！”神龙族长淡淡说道：“现在，你自废修为，归降于我吧！如此，我可饶过你性命，也会放过这百万仙人！”

　　“这么说来，我是不是该感激你？”苏云笑道。

　　神龙族长眉头一皱，他感受到了苏云言语中的嘲讽之意。

　　却见苏云倏的冷哼：“哼，何必这般冠冕堂皇！得罪你们神龙族？我根本就没有招惹你们神龙族，但你们却先来触惹我，不仅言语要挟，更打杀我的人，我联军中的向阳大人，便死于你们神龙族的手中，这笔仇，我还没有跟你们清算，你们却来向我兴师问罪？真是好笑！！”

　　“混账！你敢这样对我说话？”神龙族长喝道，怒气宣泄。

　　“这就是你们神龙族的行事作风吗？一言不合，便以武力解决？好生霸道！！！不过，你们也莫要遮遮掩掩了！你们的心思我岂能不知？要我归降？可笑！说到底，你们到底还是为了凶剑而来的吧？？”

　　苏云冷笑道。

　　他将这最后一层窗户纸捅破，倒让众人有些尴尬了。

　　神龙族长威严的龙眼盯着苏云，龙威更甚了，仿佛要将这一片仙人彻底压死。苏云暗哼一声，却没有后退半步，脊梁挺起，身板笔直，丝毫没有弯曲的样子。

　　“哼！可笑，区区蝼蚁，也敢在我面前放肆！我观你是个好苗子，修炼至今，也不容易，特饶你一命，你却不知好歹，妄自揣测天意！！看样子，我也不必客气了，将你抹除！囚你灵魂，作为对你的惩罚！！”

　　说罢，神龙族长竟直接扭动身躯，朝苏云扑去。

　　强者！从不会多费唇舌，在他们眼中，跟一个快要死的人没必要多说废话，用最快最强硬的手段将之抹除，才是强者最有力的言语！！

　　吼！！！！！！！！！！

　　震吼之声直接传开。

　　那撕裂天地的怒吼，绝非苏云之前所听到的龙吼能够相比，苏云周边的仙人们全部爆体而亡，根本承受不住这恐怖的怒吼，就连不远处的兽真与回灵尊者也口吐鲜血，倒地不起。

　　仙人们疯狂逃窜，神龙族长发威，岂是他们承受的了的？

　　但苏云却立于原地，不动如风。他的周身，已被神力覆盖，龙吼为仙气，虽然强大惊人，但依旧难破神力。

　　只是，这么一吼，消耗了苏云不少神力。

　　连番搏杀，他消耗不少，而神龙族长却以逸待劳，若是状态全盛，他不惧与神龙族长一战，而现在，虽能一战，但胜负难料。

　　龙吼退不了苏云，神龙族长恼羞成怒，一记龙爪狠狠的拍去。

　　他的身躯庞大，这龙爪落下，就像塌下了半边天，恐怖无比。

　　那剩余的几千条神龙没有动，神龙族长既亲自动手，他们只需在旁边看着便是，若一同攻上，传出去岂不是丢了神龙族的颜面。

　　咚！

　　龙爪扣下，苏云单手祭气，一面气罩出现在他头顶，撑住落下的龙爪。

　　蛮力与神力一同朝上顶去，龙爪下不来，苏云也顶不开，二人就这么僵持。

　　“嗯？”

　　神龙族长微微吃惊，倒没想到苏云居然还能接住他这一击，不过他有八爪，苏云岂能抵挡？

　　轰隆隆……

　　又有三爪袭去，那恐怖的爪锋直接撕裂了虚空。

　　局势十分不妙！神龙族长力大无穷，可裂天地，腾空翻动，直搅万里风云，当真称得上神龙二字。苏云不敢大意，低吼一声，浑身突然喷出一圈浓郁的云雾。

　　神龙族长眉头一皱，倏然察觉到云雾之中，溢出一股不一样的气息。

　　这是？？

　　呜！！！！

　　！！

　　古怪的响声从云雾中冒出，紧接着一股疼痛从爪处传来。

　　神龙族长心头一惊，立刻将那利爪收回，然而，收回之后，却见那利爪已不再，竟被咬断，龙血不断溢出。

　　“什么？”

　　群龙震惊！

　　云雾消散，一个巨大的身影出现在了他们的视线当中！

　　羊身人面，腋下生目，虎齿人爪，一张大口犹如黑洞！

　　“饕餮！！！！！”

　　神龙族长震惊无比：“难道你的原形是饕餮？？？”

　　但很快，他发现不对，这似乎只是利用魂魄变幻，得其原力，并非本尊！

　　“哼！原来是得了些气运，获得上古凶兽之魂的家伙，不过，你以为凭借这个就能败我？若是真的饕餮，我尚且忌惮三分，然而此物，不过是个冒牌货罢了，斩杀易如反掌！！受死！！！”

　　神龙族长再度扭动身躯，却见他那断爪倏然窜出一道金光，紧接着断裂之处凝合出一个金色的利爪。他的气势大方，直扑苏云，恐怖的龙身一卷，硕大的尾巴凶恶的朝饕餮巨大的身躯砸来。

　　饕餮张嘴，欲将之咬住，可同一时间，神龙族长张开嘴吐出一个彩球，轰在饕餮身上。

　　那彩球竟饱含了金木水火土五行之力，饕餮的胸口直接被轰出一个大洞，狰狞可怖。

　　何等恐怖的力量，饕餮的肉身强度是有目共睹的，然而面对神龙族长，却如此脆弱。

　　“没用的废物！！去死吧！”

　　神龙族长庞大的龙身冲了下来，速度快的令人咋舌，那前身四只龙爪仿佛是世界上最为锋利的刀剑，朝饕餮的身躯撕扯过去。

　　饕餮身上释放出来的神力如纸糊一般，触之便散。

　　“结束了！”

　　“面对族长，他必败无疑！”

　　“真是个不走运的小子！”

　　“既然招惹了我们神龙族，就要做好死的准备！”

　　群龙说道。

　　在他们看来，苏云败，那是理所当然的事情。

　　砰！

　　这时，那倒在云地上的饕餮突然再度炸出一团云雾，神龙族长的龙爪当即扑了个空。

　　恢复原形了吗？

　　众人心思。

　　可就在此刻，一记更为恐怖的龙吟之声，从那云雾之中传了出来！

　　吼！！！！！！！！！

　　这龙吟之声不像神龙族长那般高亢，而是沙哑、低沉，就像惊雷坠于乱石群中，虽不洪亮，却有一种撼人神魂的张力！

　　而群龙之中，不少人听到这记龙吼，皆脸色聚变。

　　神龙族长更是停下身躯，目瞪口呆的看着那云雾之中……

　　嗖！

　　一道迅捷而庞大的龙影从云雾里冲了出来，直接缠住神龙族长庞大的躯体。

　　人们定睛一看，终于看清楚了这龙影！

　　体态万丈，浑身尽是灰黑鳞片，不少地方甚至脱离了，看起来凄惨不堪，不过，更让人触目惊心的是……它的龙角……

　　断的！！

　　“叛龙！！！！！”

　　惊吼声起！


第1414章 龙之斗

　　“这是……叛龙龙魂？？”

　　神龙族长心头震惊而思。不过此刻却容不得他多想，那巨大而凄厉的龙魂就像疯了一般，疯狂的发力，死死的缠绕住他的身躯，而那龙牙也开始撕扯着神龙族长的身躯。

　　龙血龙肉在叛龙狰狞的大口中乱溅。

　　“我必要你死！！”

　　神龙族长痛苦不堪，更觉颜面尽失！叛龙是神龙族的耻辱！而如今，他竟被这耻辱之人如此羞辱，如何能够忍受的了？

　　“龙象天地！”

　　一记吼声冒出，神龙族长那庞大的身躯倏化青光，梭于前方，空气中徒留龙威，叛龙也扑了个空，再出现时，神龙族长已立于万里之外。

　　便看他张开大嘴，再度一吐，一股狂风袭来。

　　叛龙窜动，避开狂风，也发出一记怒吼，神力附着于音波之中，撞向神龙族长。

　　“龙裂乾坤！”

　　神龙族长念动咒诀，句句奇异的语言从他嘴里冒出，直穿四方，紧接着，叛龙周身出现四个金黄色的大字。乾！坤！万！法！大字出现，围之疯狂旋转，触碰大字，便会被击回，叛龙似被困住。

　　机会！

　　神龙族长哼了一声，再一招‘龙象天地’，瞬间落在了叛龙身旁，四爪齐出，撕向叛龙。

　　四个大字猛然收缩，夹住了叛龙的身躯，而利爪也随之而来。

　　可就在这千钧一发之际，叛龙亦不知哪来的力气，竟挣脱了‘万’字，它张开大嘴，丝毫不畏惧，直接扯向最前头的一只利爪。

　　“简直找死！”

　　神龙族长龙眼寒芒闪现，苏云这举动根本就是玉石俱焚！

　　噗嗤！

　　神龙族长的龙爪再度被咬断。

　　可同一时间，叛龙的身躯也被大量利爪扣住，随后一扯，皮开肉绽，好生凄惨，人直接重伤！！

　　“结束了！”

　　神龙族长欲朝龙爪注入龙气，直接粉碎这叛龙的肉身，囚住苏云的灵魂及叛龙的龙魂！

　　可就在这时，他那庞大的身躯突然抖动了几下，随后龙嘴里吐出大量龙血，整个庞大的身躯晃动了几下，竟使不出力气了。

　　叛龙逮住机会，猛然扑了过去，张开凄厉的龙牙，便朝神龙族长的脖子咬了过去。

　　吼！！！！！

　　神龙族长发出凄惨的叫声。

　　此刻的他，不仅颈脖被叛龙咬住，体内更是被一股古怪的剑气肆意乱冲。

　　原来叛龙在咬断他龙爪的时候，竟朝伤口处注入了一缕剑气！

　　这要对剑道剑气理解到何等精妙的地步，才能有这样的手段？神龙族长根本就没料到。

　　龙吼之声震慑天地，有剑气在体内作乱，神龙族长根本无法反击，而脖子被扯住，再如此下去，他的脑袋将会被叛龙生生撕下。

　　叛龙没有丝毫停手的迹象，龙牙就像刀剑，已经扯出了一条条狰狞的口子，龙血就像喷泉般喷出……

　　“住手！！！”

　　那边的群龙纷纷冲了过来，一个个毫不客气的朝叛龙轰了过去。

　　叛龙迫不得已，只得后退，神龙族长暂得安全，他急忙落地，化为人形，急剧盘坐恢复，化散掉体内的那股诡异剑气。

　　而苏云也不好受，化为人形后，他的身上尽是碎烂的地方，尤为恐怖，他后退几步，险些摔倒在地上，嘴里也吐出不少鲜血。

　　才天冲了上来，递上丹药，苏云服之，便盘膝坐下，也调养了起来。

　　双方陷入了短暂的寂静，但很快，神龙族长打破了平静。

　　“卑鄙！！”

　　一记冷哼从神龙族长的嘴里冒出。

　　“卑鄙？”苏云一听，愣了下，随后哈哈大笑：“真是没想到，堂堂神龙族，不仅蛮横无理，霸道行事，还如此不要皮脸，睁着眼睛说瞎话，真是滑天下之大稽啊！哈哈哈哈……”

　　神龙族长自然知道说的是什么，脸色微变，哼道：“你使暗法，破我肉身，还不卑鄙？？”

　　“暗法？难道你不慎让我洞悉破绽，就是我使暗法？神龙族长，亏你还是名震仙界的大能，神龙族的族长，没想到，却是个徒有虚名的废物！！如果刚才不是你们族人出手，你已经死在我的手中了，你知道吗？”

　　苏云沉道。

　　这话一点不假，如果不是神龙族人出手，这神龙族长的头颅将会被苏云生生咬下！

　　他脸色剧变，朝周遭看去，发现四周的仙人们此刻看向他已不再如之前那般激动，那般崇拜，有的只剩下失望与质疑。不仅是这些仙人的目光，甚至连族群内的神龙们，也产生了怀疑。

　　神龙族长真的能够击败苏云？

　　神龙族长龙牙一咬，恼羞成怒，也不顾体内还未彻底清除的剑气，猛然一跃，飞入空中，撞向苏云，雷霆咆哮爆发：“畜生！！我今日不杀你，誓不为龙！”

　　“你真当我不敢杀你吗？”

　　苏云冷冽说道，腾空而飞，魔气释放，神力贴着魔气，宣泄四方。

　　“才天！！秦潜龙！！邢白！！冥之女皇！！！这些神龙既在决战之中擅自干预，尔等也不必客气！！”苏云眼中冷芒闪现，杀伐之气尽露，一记冰冷的字眼儿从他牙缝里迸出来：“杀！！！！！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！！！！！”

　　“神龙族人既要开战！！那就杀！！！”

　　“任何与我们为敌的人！！！杀！！！！！”

　　“任何想我们死的人！！杀！！！！！！！”

　　怒吼声出，狂暴的煞气卷当天地，隐隐之间，竟要压过那恐怖的龙威！！

　　“你确定要这么做吗？”

　　神龙族长止住身躯，声音冰冷地说道。

　　“你我之间，不死不休！！”

　　“哼！你真的认为，你能够抗衡我神龙族？？”

　　“你觉得不能？？”

　　“好！！那我便让你知道，你的想法与举动，究竟多么可笑！”

　　神龙族长吼了一声，直接扑向苏云。

　　而那群龙，也不再于一旁干看，一个个扭动着庞大的龙身，冲了过去。

　　与此同时，才天、秦潜龙、邢白、冥之女皇、卫冥、无面也全部率人冲去。

　　这是决战，不再有任何道理讲，也不再有任何怜悯可讲。

　　任何道理，都只属于胜利者那边。

　　一记记龙吼响彻云霄，恐怖的厮杀声与呼啸的法术几乎要震碎人的耳膜。

　　很多人甚至还未看清楚到底是怎么回事，就被法术淹没，直接惨死，而哪怕是那强大的龙，一旦陷入了仙人群中，也会被瞬间肢解，没有任何逃脱的可能。

　　这是生死战。

　　残酷的现状考验着苏云的联军以及神龙族的群龙。

　　“尊者，我们……我们该怎么办？”

　　兽真低声冲着旁边的回灵尊者道。

　　这样的战事，已经超出了他们涉及的范围，如果掺和进去，不准会让自己死伤惨重。

　　然而回灵尊者眼中却闪过一丝戾芒，他沉声说道：“兽真大人，您来此处，恐怕并不是真的想要相助天阳真人，去为他死去的徒弟报仇吧？？”

　　“哼，天阳真人倚老卖老而已，他的徒弟是人，我的弟子就不是人吗？苏云好歹屠戮了仙庭长，颠覆了仙庭，岂能是好惹的？帮他报仇，不知要死伤我多少弟子。”兽真冷哼，不过他也明白了时回灵尊者的意思，又沉声道：“莫不成，尊者来此的目的也是……”

　　“自然也是为了凶剑！”回灵尊者毫不掩饰，直接说了出来。

　　“恐怕那朝溪凤及浪断天也都是为此而来的吧！”

　　“别说他们两了，天阳真人何尝不是？不过神龙族长来此，我们多半是得不到凶剑了！”回灵尊者扫了眼战至一团的神龙族与苏云军，倏然压低嗓音，冷道：“兽真大人，事到如今，我们若想要得到凶剑，就必须联手起来，否则，我们是不可能争得过苏云或神龙族的，凶剑虽然只有一把，可……我们当先将之取来，宝物归谁，以后安全了你我再商议，如何？”

　　“我也正有此意，我们继续呆在这里，不仅什么都得不到，不准还会送了性命！不如……我们控制其他三个仙派的弟子，立刻反冲苏云的驻地，夺取凶剑，你看如何？”

　　“好！！”回灵尊者立刻点头：“事不宜迟，马上动手！”

　　兽真当即转身，冲着周遭其余的三个仙派人道：“拜阳道观的弟子，落霞派的弟子，纵云剑阁的弟子！尔等听着，你们的掌门，皆惨死于苏云手中！苏云，是你们的敌人，如果你们想要为你们的掌门报仇，就该听我号令，由我及回灵尊者带领你们，如果你们不听我等号令，为你们的掌门报仇，那你等就是欺师灭祖，心无恩义！乃背信弃义之小人！当诛！！！”

　　兽真一喝，声色俱厉。

　　那些弟子面对当前这混乱的场景已是吓得六神无主，不知去留，如今被这兽真一震喝，更是慌了神，皆沉默不语，不过众人当前唯一能走的就是跟着兽真，也只能默许了。

　　看着无人反对，兽真很是满意，他与回灵尊者在仙界的威望还是有的，尽管不能与当前这些高手相提并论，可也算是一方大能。

　　如今秦潜龙他们忙着与神龙族群龙作战，无暇顾及这些仙人。

　　这样的良机，岂能浪费？

　　“所有人听令！立刻随我直奔苏云驻地，将其驻地捣毁！！！”

　　兽真大喊，立刻纵身一跃，朝其驻地冲去。

　　“走！”

　　回灵尊者也喝了一声，带领灵犀峰的弟子随着兽真冲去。

　　纵云剑阁、落霞派以及拜阳道观的临时负责人互相望了眼，有些犹豫，但最终还是跟了上去。

　　掌门被杀，他们岂能不愤怒？这样的机会他们也会把握，尽管心里对苏云畏惧不已，可五个仙派这么多人，他不相信苏云能全杀了。

　　“不好！这些无耻之徒竟往我们驻地去了！”

　　才天见状，愤怒不已，便要带人前去阻拦。

　　“让他们去！专心对付神龙族！”

　　那边的秦潜龙大吼一声，随后扑向一条杀来的神龙。

　　才天不解，但秦潜龙既然这样说了，肯定有他的道理。


第1415章 全部杀了

　　兽真率弟子前进，而回灵尊者慢了一拍，他刻意领着一批精锐，打算阻截那些跟来的苏云军人，毕竟他们这么多人移动，哪怕场面混乱，对方肯定也会察觉。

　　可，等了一阵子，回灵尊者却并没有看到有人来阻挡他们。

　　“难道苏云放弃了他的驻地？”

　　回灵尊者疑惑不已。

　　“定然是放弃了！他们对付神龙族就已经吃力不堪了！哪还有功夫管我们？”

　　本在前头的兽真飞了过来，笑着说道。

　　回灵尊者皱了皱眉，看了眼兽真，感觉有点儿不对劲。

　　“尊者，听说您的法宝是一杆拂尘，拂尘一甩，阴阳扭转，生死轮回可随意操控，不知真假？”

　　这时，兽真笑眯眯的问道。

　　“是又如何？”

　　回灵尊者眉头一抖，暗自警惕着兽真。

　　但就在这时，一只铁拳突然轰了过来，直接砸在回灵尊者的胸口。

　　砰！

　　回灵尊者被击退，嘴角溢出血丝，瞪大眼睛错愕的看着兽真。

　　“兽真掌门！你这是作甚？”

　　回灵尊者大喝。

　　灵犀峰的弟子们立刻冲了过来，围住兽真。

　　但灵犀峰的弟子刚动，古兽门的弟子们便也冲出。他们大手一招，虚空扭转，一股空间之力绽放，便看虚空之中，走出一尊尊恐怖绝伦的凶兽，有的如小山般大小，有的如兔子般大小，不过无论生的如何，这些凶兽皆杀气十足，凶猛而狰狞，一看就知实力不低。

　　“兽真，你要与我开战？？”

　　回灵尊者感受到古兽门弟子们身上散发出来的杀伐之气，冰冷地说道。

　　“开战？回灵尊者，你这话说的可就不对了！我可不是要与你开战，而是要为仙界除害！！”

　　兽真沉声说道。

　　“除害？你什么意思？”

　　“哼，回灵尊者，你不要装了！你分明就是与苏云一伙儿的！！”

　　兽真大声喊道。

　　纵云剑阁、落霞派以及拜阳道观的人闻声，齐刷刷的朝回灵尊者望去，众人皆不理解兽真的意思。

　　“一派胡言！兽真，现在苏云的驻地空虚，无人能挡我们，你便想要除掉我，独自吞掉凶剑吗？”回灵尊者咬牙切齿，兽真的意思，他岂能不懂？

　　都已经到了这种关头了，却没想到两人之间还是勾心斗角，人心在利益面前，变得如此脆弱不堪。

　　“凶剑灭世！不管是谁得到，都要将之封起，否则只会祸害万界苍生！我若得凶剑，也只会将之封印，可你却不同！回灵尊者，你说你没有与苏云勾结，为何我等进攻他的驻地，他却无动于衷？？”

　　兽真喝道。

　　“神龙族牵制苏云，他还有多余的力量拦截我们吗？”

　　“我看不对吧！驻地可是他的根本，他岂能放弃？更何况，凶剑就在驻地内，难道他不重视凶剑？我看，他根本就是有恃无恐才对！因为，你与他勾结！你会暗中算计我们，所以，有你在就足够了，他何必要担心？？”兽真大喊。

　　此言落下，倒让部分人相信了，毕竟苏云没有派人拦截，实在太反常了。

　　尽管很多人更相信是兽真想要独吞凶剑，可这两大宗派掌门之间的争斗，又有谁敢去掺和？

　　“兽真！没想到你比我想象中的还要阴险狡诈！这等信口雌黄之事，你也说的出来！呵呵，很好！很好！反正你是赖定我与苏云有勾结了，不过，你能说我与苏云有勾结，我倒也要说说，不定你与苏云，也有勾结呢！！”回灵尊者冷冷说道，随后直接祭出一个拂尘，杀气十足的对着兽真，喝道：“来吧！不要废话了，说到底，你不就是想要我的性命吗？战吧！看谁能笑到最后，取得凶剑！！”

　　“你可太冲动了！”

　　兽真嘴角露出残酷的笑容。

　　污蔑？当然，兽真的话就是污蔑回灵尊者，不然，他哪有借口下手？古兽门人战力强大，且人数众多，反观灵犀峰，之前搏杀时死了不少弟子，而回灵尊者又被他偷袭得逞，吃了伤势，真要斗起来，古兽门稳操胜券！

　　兽真就怕回灵尊者不战，而现在他选择一战，正对了兽真的计策。

　　“所有人听令！随我诛杀回灵尊者！剿灭这仙界的贼人！”

　　兽古高举拳头，大声咆哮起来。

　　“无耻之徒！今日你必死！”回灵尊者愤怒喊道。

　　纵云剑阁、落霞派以及拜阳道观的人面面相觑，最终他们选择后退，两不相帮，既然古兽门与灵犀峰的人要打，那便让他们打吧，这两个仙派，他们可得罪不起，掺和进去，一旦帮错了，可就麻烦了。

　　两边弟子怒目而视，随着掌门一声令下，爆发出了凶猛的攻势，毁灭气息不断旋飞。

　　场面好生激烈。

　　兽真直接扑向回灵尊者，一拳轰去，其拳喷出一只巨大的雄虎虚影，强大无比。

　　“白鹤亮翅！”

　　回灵尊者后退几步，手中拂尘一甩，一道白鹤虚影出现，白鹤双翅张开，阻隔虎影冲击。

　　“虎啸！！”

　　兽真怒吼一声，音波传开。

　　回灵尊者急剧后退，兽真眼中凶光闪现，冲了过去，一拳轰杀。

　　“万象神力！！”

　　“阴阳周转！”

　　回灵尊者再甩拂尘，面前出现一个巨大的阴阳图案，拳头轰在图案上，将兽真弹飞。

　　二人斗法，难舍难分，虽然回灵尊者遭了偷袭，但战力犹在，兽真想要杀死回灵尊者，也不是那般容易的事。

　　各种恐怖而绚烂的招法从两位尊者的身上释放出来，这里很卡便被那恐怖的仙术所覆盖，两边弟子心惊肉跳，他们修为低劣，不得不遵从师门之命前来应战，实际上他们谁都不想参合到这场战争之中，但师命不可违，且听闻此战之后，可得丰厚奖励，那些胆小的人也经不住诱惑，终归还是来了。

　　搏斗还在继续，亦不知谁能取胜。

　　但就在这时，一股漆黑的气息悄悄然的从远处溢了过来，直接淹没了这些仙人。

　　这气息来的如此突兀，惊吓了不少人。

　　“怎么回事？？”

　　“这……这好像是魔气？”

　　“是苏云那边的人！！苏云的人来了！！”

　　仙人们惊呼开来，一个个聚在一起，想要挥散这些魔气，却发现这魔气无比浓厚，直接侵吞仙气，森冷的魔气竟也在不断的侵蚀着他们的肉体，阻止仙气的生成，延缓血液的流动。

　　很快，这些仙人们发现自己的周身凝结出一层层寒霜，如履薄冰！！

　　还在激战的兽真与回灵尊者看到这恐怖的一幕，齐刷刷的停止了打斗，皆朝魔气挥发的地方望去。

　　却见不远处出现了几十个身影，这些身影毫无例外，皆为魔人，浑身散发着魔气，而在这些身影的最前头，是一个穿着宽大袍子，模样如同孩童般的人。

　　“哟？这凶剑还没看到，你们就打起来了？当真是贪心呐！你们就不怕这驻地里头，没有你们要找的凶剑？这样就撕破脸皮，未免太不值得了嘛！”

　　一个带着嘲讽意味儿的笑声飘出。

　　“你是谁？”

　　兽真盯着那走过来的孩童，冷冽而道。

　　“魔人！”

　　“看得出。”

　　“八齿。”

　　“没听过。”

　　“……”

　　八齿一阵无语，随后连连摆手，苦笑道：“没听过是应该的，我实力低微，你们这些高高在上的仙人不知，情有可原。”

　　“你是苏云的人吗？”回灵尊者冷冽道。

　　“是啊。”

　　八齿耿直的回答。

　　兽真与回灵尊者对视一眼，皆看出了彼此之间的疑惑。

　　如果说八齿等人都是苏云那边的，那他们为何要在这个时候出现？他们应该知道这些仙人是苏云的敌人，既然敌人内斗了，他们为何不在旁边坐山观虎斗，坐享其成？而是选择出现，似是在阻止两边斗争？

　　“凶剑在哪？”

　　兽真心里尽是疑惑，不过他现在最关心的是凶剑在何处，当即低喝。

　　“不知道。”

　　“不知？我看你是不说吧！”兽真冷道：“尊者，看样子我们现在还要继续合作了！否则，凶剑谁也别想得到。”

　　回灵尊者没吭声，但却没有与兽真站在一起。

　　被蛇咬了一口，他还会伸手过去让他咬第二口吗？

　　“小子，我看你实力如此低微，连我一名普通的弟子都战不过，我要杀你，更是易如反掌，不如这般，你帮我们找到凶剑，我收你为我弟子，对你好生培养，助你踏上大道，怎样？”这时，兽真突然开口道。

　　“不怎样！不过，我看你们的修为也高不到哪去啊！”八齿笑道。

　　“放肆！”兽真与回灵尊者皆怒不可遏。

　　被这样一个卑微的人如此羞辱，他们哪能忍受？

　　“怎么？难道不是？”

　　八齿毫不畏惧。

　　可就在这时，他身后的二十几尊魔人突然上前，直接朝这些仙人冲了过来。

　　一股厚撼的魔气席卷而来，直压的这些仙人喘不过气。兽真等人脸色聚变，这股气息……这些魔人！！绝非寻常魔人，他们的实力……恐怕都达到了灵玄神巅峰！

　　大魔！！

　　这二十余尊！！居然全部都是大魔！

　　怎么回事？突然之间！为何出现这么多强大的魔人？

　　“全部杀了！”

　　一个平静的声音从后头传来。

　　只看八齿的身后，还立着一个身影，只是这个身影，似被雾气缭绕，看不清本来的模样，站在那儿，如梦似幻。

　　真魔宗的宗主！！


第1416章 前来支援

　　大魔不同于寻常的仙人，他们是从远古时期流存下来的魔，与火炎圣魔同属一个时期，修为强大，实力浑厚。

　　这二十余尊大魔竟冲入百万仙人之中，开始大肆屠杀，他们就像收割机般，所向披靡，无人能挡，眨眼之间，魔气荡漾，便有近千名仙人死去，战力极为恐怖。

　　八齿与真魔宗主站在原地，望着这混乱的场面，而在他的身后，快速飞来两个身影。

　　“你们的魔君在与神龙族长搏杀，你难道不打算去救他吗？”

　　一个熟悉的声音冒出，此人，竟是之前抗衡仙庭人时负了伤势的御冥剑，而站在他旁边的，正是火炎圣魔。

　　二人的气息对比之前，都有了明显的提升，破而后立，负伤不仅没有让他们的修为倒退，反而那激战的感悟让他们更进一步。

　　模糊的身影朝那争斗的地方望去，眼里却有几分无奈。

　　“如果真要相助的话，还请御冥剑大人您前去帮忙！”

　　“你不动手？”御冥剑眉头一皱。

　　“喂，难道我也不能动手吗？”火炎圣魔有些不耐烦的看着真魔宗主，开口喊道。

　　“不能！”

　　真魔宗主直接转过身来，盯着火炎圣魔，声音发沉：“圣魔大人，你之前参与了仙庭长的搏杀，实际上已经违反了规定，你知道吗？”

　　“违反规定？”火炎圣魔愣了下，有些不明白：“违反了什么规定？谁定的规定？你说话能不能说明白点啊？”

　　真魔宗沉默了片刻，道：“圣魔大人，你的经历特殊，所以很多事情，你并不了解，实际上，远古时期，诸天并未有万界，混沌初开之际，天地只有二界，代表阴阳的仙界与魔界，而这两个界面，才开始繁衍其他界面，妖界、鬼界、冥界、万华界、寒冰界等等，而在最初的二界之中，便已经诞生了一批绝世强者，我相信圣魔大人也是在那个时候诞生的吧？从远古时期便诞生至今，只要天赋不差，实力都不会差到哪去，而实际上那个时期诞生的存在，全部都是天赋异禀的奇才，存活至今而不死的，已经是极为恐怖的大能！仙界拥有大能，而魔界也有，只是，仙魔大战多年，魔界一直处于失利状态，死去的大魔数量也不少，远古时期留下来的大魔数量远不如大仙，而无论是大魔还是大仙，对于普通的仙人亦或是魔人，都是高高在上不可比拟的存在，他们要屠戮当前的仙魔，就会像这样……”

　　真魔宗主指了指那边的情景。

　　二十余尊大魔就像出入无人之境般，随意斩杀，随意轰击，回灵尊者与兽真几乎瞬间被大魔们撕碎，剩余的弟子根本抵挡不住他们的攻势，甚至连伤他们都很难，大魔们拥有极为恐怖的恢复能力，而他们的魔气也与寻常魔人的魔气不一样，他们的魔气不仅侵害肉身，甚至直击灵魂，被魔气笼罩，这些仙人能发挥出一半的力量就已经很不错了。而更让人心惊肉跳的是，这些大魔们随着不断的杀戮，自身的力量竟在疯涨，浸透在鲜血中的他们变得无比狂躁，这么杀伐下去，竟有不少大魔的实力短暂的突破了灵玄神巅峰，进入归墟境界！何等可怕……

　　虽然人数上的差距是天壤之别，可现场却意外的呈现一边倒的状况……

　　看到这里，火炎圣魔依旧一头的雾水，但御冥剑隐约间已经明白了什么。

　　“仙界能有几个百万数量的仙人供大魔们屠杀？又有多少魔人能让那些大仙们屠杀？所以大魔与大仙之间，早就有了不成文的规定！不得肆意参与到仙魔的战争之中，除非……是灭界！！！”

　　“像之前仙庭覆灭真魔界那样？”

　　“对！不过，那并非是仙界针对，而是仙庭针对，仙庭虽然当初势大，却还不足以让那些大仙们出手，加上真魔界的力量脆弱，他们也没必要出手，故而你们未与真正的大仙接触！而且……真魔界的大魔们，已经潜入了仙界，如果大仙出手，这边的大魔们也必然会出手，到时候两败俱伤，可就不妙了。”

　　“仙庭长之战，圣魔大人相助苏云，击败仙庭长，便引得了那些大仙的不满，我本欲携大魔前去阻击仙庭长，趁着消息还未走漏将之抹除，但大仙已经出动，故不得不改变路线，阻挡大仙，因此才没有参与到仙庭之战中！而现在，我们也不能再随便暴露了，不然只会有更多的麻烦！神龙族与大仙们有几分联系，如果我们出现了，神龙族人会在第一时间通知那些大仙，如此一来，即便我们灭了神龙族也无济于事，相反，我们会触发一场新的仙魔战争，现在我们的实力还不足，与大仙正面抗衡，无异于自取灭亡！”

　　“所以，你们不能出手，便是顾忌大仙，而我非远古之人，所以我能出手？”御冥剑淡道。

　　“对。”真魔宗主点了点头。

　　火炎圣魔这会儿也想通了，虽然很不爽，但他也没吭声。

　　仙魔如果真的战开了，寻常的仙人魔人只是炮灰，真正重要的，依旧是两边高手的数量，就像现在这样，这五个仙派的人，面对这二十多尊大魔也不过是一群杂草罢了。

　　御冥剑深吸了口气，并非真魔宗主等人不想相助苏云，而是他们实在无能为力，受大仙牵制，他们也只能干看。

　　不过，御冥剑更在意的，是眼前这个身形模糊，始终不见真面目的真魔宗宗主。

　　“敢问宗主一声，你……是否也是远古时期过来的大魔？”

　　真魔宗主沉默了片刻，最终点了点头。

　　御冥剑没再做声了，抱了抱拳，便朝那头冲去。

　　他的速度很快，不一会儿便没了踪影，八齿望着御冥剑离去的方向，叹了口气。

　　“喂，宗主，咱们好歹也是大魔，不至于这般怂吧？话说仙界的大仙数量有多少啊？咱们真的抗衡不了吗？”这时，火炎圣魔凑了过来，嚷嚷道。

　　“岁月长河，不知埋葬了多少英雄，而能走过来的，绝大多数，也都是通天彻地的绝世强者，魔人一直处于劣势，存活下来的大魔并不多，恐怕，连大仙数量的十分之一都没有！”

　　宗主摇了摇头，转身朝那些大魔激战的方向飞去。

　　……

　　苏云与神龙族长的争斗，可以说是决定这场战争的关键，只要哪方的领袖陨落，大势便朝哪方。

　　神龙族长虽然吃了大亏，但战力却依然凶悍，他没有再显出本形，而是化为人形与苏云搏斗，人形态的神龙族长动作更为灵敏了，他施展任何法术都不用结印，且极少念咒，即便念咒，也是在电光火石间完成，仿佛每一个咒都只有一个字符。

　　苏云几乎是被神龙族长压着打，人不断后退，只用剑气应对神龙族长的招式。

　　“龙啸九天！”

　　神龙族长一声怒吼，身中窜出九道金龙虚影，飞向九天，九条龙影张开大嘴，朝苏云喷出光柱，九个柱子疯狂轰击着他的身躯，虽然威力不是很大，但这光柱几乎是锁定了苏云，让之避让不得。

　　苏云催动神力，祭出流羽玄尊扇，对着那九个龙影便是一扇，恐怖的气流瞬间将那九个龙影撕碎，金光被破。神龙族长眼神一寒，身形骤然消失，再出现时，已立于苏云的面前，那看似不算强壮的手却在这时化为龙爪，拍向其首。

　　同一时间，龙威卷开，逼迫苏云，他便觉自己好像是被两座大山挤压，无比难受。

　　如此危急时刻，他不敢怠慢，盯着不远处的一条神龙，突然伸手，摘空手运出，抓着那人窜了过去。

　　龙爪扑空。

　　“你逃得掉？”

　　神龙族长哼了一声，突然双瞳泛起金光，一股不输于苏云的浓厚神力在他周身沸腾，这股神力相互碰撞，竟化为时空之力，直接撞向苏云之前消失的那个位置。

　　咚咚咚……

　　那处时空立刻倒转，仿佛回到了数秒之前，而消失的苏云，也再一度出现在了那里。

　　这是何等神通！

　　“死！！”

　　神龙族长这一次双爪齐出，拍向苏云，光是恐怖的毁灭之风，仿佛就要将苏云撕碎！

　　苏云脸色一寒，手掌立刻朝空间袋里摸去。

　　强大的龙威让他难以逃离。

　　而这一掌，他也很难接下，但，他并不惧怕，因为空间袋里，还有一个让他极不想用的强大法宝。

　　仙庭长，就是死于这个法宝之上的！！

　　轰咚！

　　就在这时，一道灰色的光束突然从远处窜来，直接轰在了神龙族长的身上。其人飞了出去，龙爪也未落下。

　　苏云见状，脸色一怔。

　　这是……御冥剑气？？

　　远处的御冥剑快速飞来，气息凌厉，人如利剑。

　　“苏云，你如何？”御冥剑开口问道。

　　“尚无大碍，前辈，没想到你竟已出关，比预料的时间要早许多嘛。”苏云笑道。

　　“那一战后，修为有所领悟，便提前出来了。”御冥剑望着远处的神龙族长，沉声道：“现在还不是叙旧的时候，还是先对付眼前的人再说吧！”


第1417章 屠龙之战

　　御冥剑到来，苏云的压力倍减，神龙族长状态不好，现在对付苏云一人已经够吃力了，又来了个御冥剑，可让他颇为的头疼。

　　“看样子冥界之人，也已经臣服于魔界人的脚下了，真是可悲！”神龙族长目射寒光，冷冷说道。

　　“神龙族长不必挑拨我与苏云之间的关系，这个世界最危险的莫过于人心，但是，有一种人，是可以交心的，那便是生死之交！我与苏云共同抗衡过仙庭之袭，渡过冥魔之危，如今他有难了，我岂能无动于衷？”御冥剑目光如剑，平静说道。

　　“那么，你是打算与我神龙族为敌了？”神龙族长声音发沉，蕴含着怒意。

　　“敌人的敌人是朋友，但朋友的敌人……就是敌人！”御冥剑直接给了回复。

　　神龙族长闻声，怒极反笑：“好！好！！很好！！那么今天，你们一块死吧！！”

　　说罢，他再度跳入苍穹，身躯一阵虚幻，又化为了数万丈长的恐怖龙身，龙威徒然增大了几分，不过神龙族长并未急着攻击，而是闭起龙眼，像是在催动着什么法术，它浑身上下的无数厚重鳞片在这一刻绽放出七彩之光，光芒照射苍穹，将天空渲染成七彩之色，那浓厚的云全部散掉，苍穹上，竟缓缓降落下来一尊庞大无比的神龙雕像！！

　　“龙神雕像！！！！！”

　　御冥剑神情顿冷。

　　“那是何物？”苏云感觉不妙，低声问道。

　　“当年我游历万界时，也曾来过仙界，虽然对神龙族的了解不是很多，可也明白一二，据说神龙一族，寿命都很长，几乎是与天同齐，不过，人之一生，多灾多难，谁也不敢保证自己能够活过明天，历史上也记载过神龙族长陨落的事件，不过有一点是可以肯定的，那就是每一任神龙族长在陨落之前，都会将族长之位传承下去，而代表族长身份的东西，就是这个龙神雕像了！它是族长权威的象征！也是一件可怕至极的法宝！”

　　“法宝？有何作用？”苏云沉问。

　　“听说……它能够打破轮回，介入命数之中，将曾经死去的神龙族大能暂时转生过来，协助战斗，虽然持续的时间不会很长，可转生过来的大能，个个都是极为惊人的存在，甚至……会出现神龙族上任族长的转生！！！”

　　“什么？”

　　苏云心惊肉跳，他何曾听说过这般恐怖的法宝！

　　便看无数彩光朝那龙神雕像涌去，庞大的雕像被光芒映射的辉煌尊贵，雕像开始颤抖，那巨大的龙目竟喷射出耀眼的光芒，仿佛活过来了。而没过多久，这雕像竟真的蠕动起了身躯，便听轰隆一声，雕像腾空而起，翱翔于九天，而就在飞翔之际，它的身躯也在不断变化，不断变大，眨眼间的功夫，龙神之躯竟已暴涨至数十万丈长，仿佛贯穿了南北天际，恐怖如斯！！

　　“这下不好办了！”

　　御冥剑盯着那活过来的龙神雕像，此刻的雕像身上散发出来的气息尤为的恐怖，已经超越了旁边的神龙族长，由此可见，利用龙神雕像转生过来的大能，定是一名历届的族长！

　　看那庞大的体型及浑厚的能量，仿佛是天地间的主宰。

　　他一出现，龙威直接盖过了神龙族长，这四周的所有势，所有威，皆被他掌控！

　　看到龙神雕像出现，联军人群个个脸色难看，如此强大的气息，让他们难以承受。而那些神龙族的群龙则兴奋异常，他们仰天而吼，发出震耳欲聋的咆哮。气势上，苏云这边几乎要一败涂地！

　　“必须要迅速解决掉神龙族长，他一死，转生崩塌，雕像便会自行恢复原状！！”御冥剑沉道。

　　“你我合力，优先将之抹除！”

　　苏云低喝，也不敢再浪费时间，纵身跃去，直扑神龙族长。

　　“滚！”

　　神龙族长怒吼一声，气浪震荡四方，波纹狠狠的掀向苏云，但他纹丝不动，双月剑势欲破天，凶狠斩去。

　　“神龙摆尾！”族长身躯扭动，庞大的龙尾轰开。

　　毁灭气息将苏云吞没。

　　“御冥神剑！”

　　一道灰光从旁边打来，轰于神龙尾部，将之轰击的轨迹偏离。苏云眼神一寒，冲了上去，双月剑朝那龙尾压去，意图顺着龙尾冲上神龙族长的身躯。但他刚靠近其躯，恐怖绝伦的龙威就朝他袭来。

　　“滚开！！”神龙族长一吼，龙威前所未有的强大。

　　“滚！”苏云剑威释放，犀利的剑威就像锋利的镰刀，将那逼来的龙威全部扯裂，凌厉的剑也直接朝它的身躯刺了过去。

　　噗嗤！龙血飞溅，鳞片的防护在这被神力所包裹的长剑下几乎等同于没有。苏云眼神一寒，欲加大力量，将这神龙族长的龙尾生生斩下来，可就在此刻，一股金光莫名的在他身躯上产生，紧接着，他整个人竟不受控制，腾空飞了起来。

　　他惊愕不已，侧目而望，才发现远处的龙神雕像动了。

　　“神力控制！！”御冥剑震惊无比。

　　以神力强行包裹目标，并控制目标，若自身力量强不过对方，便无法冲破这控制。

　　这股神力来源于龙神雕像，历任的神龙族族长，它的实力，甚至要强于现在的神龙族族长，如何抵御？

　　“结束了！”

　　神龙族长抓住龙神雕像创造出来的这个机会，忍着尾部的剧痛，一阵龙吼响起，紧接着庞大的身躯直接撞向被神力裹住的苏云。

　　但。

　　就在神龙族长气势汹汹的冲向苏云时，那边的苏云突然浑身一颤，那压制他的神力倏的消失的无影无踪，其人瞬间冲出，利刃再度斩向神龙族长。

　　“什么？”

　　神龙族长欲御冥剑无不震惊！！

　　苏云居然冲破了龙神雕像的神力压制。

　　“这怎么可能！！”

　　神龙族长猝不及防，当头中了一剑，恐怖的双月剑直接斩断了它六只龙角，脑袋被辟出一条数丈长的剑痕，龙血再溅。

　　它发出凄惨的吼叫，庞大的身躯乱甩，朝后摔去。

　　御冥剑扫了眼苏云，见之双瞳闪烁着奇异的光芒，一股虚幻缥缈的意境在眼中浮现。

　　幻术？

　　他愣了下。

　　原来，这正是苏云阴阳万象诀的作用！龙神雕像只是转生之术，说到底，它并非为人，即便有灵魂之力在里头，却也是极为薄弱的灵魂之力，若灵魂强大，神龙族长完全可以借助灵魂将之复活。故而苏云确信，这龙神雕像里头其实封存着不少神龙族强大神龙的一缕灵魂，而无肉身，灵魂又如此薄弱，那么，即便此术再强大，转生后的存在再恐怖，意志必然脆弱不堪，用这种幻术克之，必十分有效。

　　御冥剑知道现在不是发呆的时候，他蓄起御冥剑气，朝龙神雕像冲去。

　　龙神雕像依然强大，苏云只是扰乱了它的神力释放，暂时冲破了禁锢，出其不意的伤了神龙族长，可他并没有压死龙神雕像。神龙族长吃了如此大的亏，已不是苏云对手，只要牵制住龙神雕像，苏云必胜无疑。

　　但，抗衡龙神雕像，何其强大？即便利用幻术牵制，也异常费劲，龙神雕像恐怖的实力摆在那儿，苏云以幻术破其法术，也消耗了自身大半神力，并非轻松，御冥剑抵挡过去，压力也不小。

　　龙神雕像张开嘴来，吐出万千闪电，御冥剑死咬着牙，剑气化为一柄万丈长的灰白之剑，随着他的舞动斩向雷电，场面宏伟异常，但那长剑每每触碰一道雷电，便会被雷电打消大量御冥剑气，当雷电全部抵挡下来时，御冥之剑已经彻底被轰碎。

　　吼！

　　龙神雕像再度发威，浑身鳞片释放出大量金光，以苏云、御冥剑及神龙族长为中心，释放出无数光束，将三人直接圈在里面。

　　很快，一个庞大的光之领域形成，内部的苏云及御冥剑便觉压力骤升，身上好像背负了亿万斤重的东西，举步维艰。

　　“苏云！快斩神龙族长！”

　　御冥剑大吼。

　　苏云没有吭声，他的视线死死的盯着那神龙族长，手中的双月剑颤个不停。

　　“你们杀不死我！”

　　神龙族长凄厉而喊，腾空飞起，朝苏云冲去。

　　龙神雕像的转生是有时间限制的，他必须把握好这段时间，只要将苏云或者御冥剑抹去一尊，那么，他就有胜利的可能。

　　“翻江倒海！！”

　　神龙族长怒吼一声，澎湃之力从其躯内溢出，如大浪般卷向苏云。

　　苏云死咬着牙，盯着这领域内的恐怖重力，竭力的抬起手来，一指指向神龙族长，那指尖出现了一粒米粒大小的气体，苏云浑身的神力就像电流一般，朝那米粒涌去，米粒疯狂的颤抖，大量神力都被封入其中，疯狂荡漾，相互碰撞，却怎么也冲不出去。

　　他面色苍白，咬紧牙关，身上的伤口在这一刻也被疯狂涌动的神力喷出大量鲜血，但他依旧没有松懈。

　　那米粒愈发的恐怖，而神龙族长也敏锐的察觉到了这一招的凶悍。

　　斗龙！就是死于这一招之手。

　　这需要对神力有着无比精确的控制，方能做到，而这一招，蓄积了苏云剩余所有的神力，咆哮的神力在那可怜的空间里肆意激荡，它们就像一群发了狂的野马，想要肆意奔腾，却无能为力。

　　“龙噬天下！！！”

　　临近了的神龙族长，终于再一怒吼，那八只利爪倏然无限伸长，凑至一起，化为一只巨大而恐怖的龙爪，撕裂了一切空间，朝苏云轰杀过去。

　　这一招，无法防备。

　　毁天灭地的一招。

　　恐怖的龙爪似已将命数都给摧毁，虽然还未触碰苏云，可苏云却有一种已经置身于死亡之中的错觉。

　　这一爪，不仅仅是将肉身摧毁，将生命剥夺，就连意志……也无法在它的爪下存活！

　　何等恐怖的一爪？


第1418章 你失去了信心

　　这一刻，天地都仿佛静止了。

　　苏云睁着双目，神龙族长的这一击气势直接击碎了苏云所有的气势，气势上已经压倒了苏云，而在力量上，苏云更不可能与神龙族长相提并论，修为上的差距也无法弥补，二者之间的实力还是有着无法弥补的差距，此刻的苏云，完全落入了下风。

　　可。

　　他并不畏惧！

　　因为在这一刻，他有一样要强于神龙族长！

　　那便是无所畏惧的心！

　　龙，是骄傲的，但并非每一条龙都是骄傲与自信的，在与苏云对决了这么久后，神龙族长已经了解到苏云的恐怖实力，再也不敢小视苏云，仙界虽大，但能将它逼到这种程度的人却是少之又少，并非是说神龙族长就是强悍如天的存在，可很多人即便实力比它强，却也不敢与之无敌，龙，非常人敢招惹的。

　　而苏云不同！他不仅触惹了龙，甚至还屠龙！即便面对神龙族如此强大的力量，他依旧选择一战。那双血红的眼中所透露出来的杀伐与坚决深深的打击着龙族长的信心，他发现自己的自信正在支离破碎，而一贯的骄傲，也被苏云打破。甚至，他发现自己的性命正遭受着威胁！！

　　自从他坐上神龙族长的位置后，就再也没有体验过这样的感觉了。

　　这些年来，神龙族一向风调雨顺，除了与神鹰族争斗过一番后，就再也没有出现过如此生死之搏了！

　　他发现，自己一直处于安逸的修炼状态，对于生死的味道，已经逐渐淡忘了。可面前这个人不同，他仿佛一直是在生死之间走动，他已经淡漠了生死，看透了一切，即便这一击，要强于他，他却依旧毫不畏惧！！

　　“不行！这份可怕的破坏力，即便我杀了他……恐怕我自己也要身负重伤！！”

　　终于，神龙族长的信心动摇了，他那巨大的龙目盯着苏云手指处的那点米粒，他能深深的感受到其中蕴含的恐怖，一副龙骨竟颤抖了起来，眼中一抹战栗之感一闪而逝！！

　　胜？神龙族长知道，自己一定会胜！要战胜苏云，对他而言并不困难，可苏云如此的疯狂，让他不禁担心起来，就算胜了，只怕……也要付出惨痛的代价！

　　安逸了这么多年，他不想损失，更不想自身受到什么损失！！

　　可无论如何，他都会去战斗，这是属于龙的骄傲，就算心里畏惧了，身体上，也要不顾一切的行动！！这是印在骨子里的骄傲。

　　嗖！

　　就在这时，苏云指尖的米粒飞了出去！

　　而同一时间，龙爪袭来，强大的威压撕扯着苏云的身躯。

　　两股澎湃的力量相互交汇，仿佛天地全部要崩毁，撕烂……虚空彻底垮塌，世间似要迎来末日！！

　　可是……苏云却笑了。

　　那张冰冷的脸笑的尤为的灿烂！这是得意的笑，如释重负的笑。神龙族长看的灵魂都在战栗。威压将苏云的皮肉都已经扯开了，五脏六腑露出，骨头也暴露无遗，且还在进一步的撕裂着他的身躯，可他仿佛没有任何感觉。

　　怎么回事？

　　神龙族长胆寒不已。

　　而下一秒，他明白了……

　　砰！

　　一记猛烈的爆炸，从他的身躯内部传起，便看神龙族长那庞大的身躯内部响起一连串‘噼里啪啦’的爆破声，随后，鼓胀的龙身憋了下去，大量龙血如洪水般从那身躯的破缺口汹涌喷出，那爪子距离苏云不过数米的距离，却是垂了下去。

　　它的龙身狠狠的落在了云地上，龙血将云地彻底染红。

　　“族长！！！！！！！”

　　群龙见状，心惊胆战，想要冲过去，但却被秦潜龙等人死死的封住！！

　　苏云也如断线的风筝，从空中落了下来，摔在了神龙族长的不远处，他睁着血红的眼，此刻的身躯异常骇人，浑身上下没有一处是完整的，内脏全部暴露，且错乱不堪，骨头都错位了，截截断裂，似乎已是濒死状态。

　　二人这一招，完全是互换的一招。

　　神龙族长微垂着龙眼，望着那边躺在地上的苏云，沉重的呼吸从黑洞般的鼻孔里喷出……

　　“不……可能……为什么……你的攻势能够如此……如此惊人……我的肉体……不可能这么脆弱……”神龙族长虚弱的喊着，想要蠕动身躯，却发现他的身躯内部完全摧毁，破坏程度丝毫不弱于苏云。

　　“破绽……”苏云望着逐渐蔚蓝的苍穹，淡淡说道。

　　“破绽？？从何而来……”

　　“从你逐渐分崩离析的信心……”

　　“信……心……”

　　神龙族长瞪大了眼。

　　他不敢相信，难道苏云靠的就是勇气？在那生死关头，他依旧没有慌乱，相信自己的力量，相信自己手中的剑，而神龙族长却在那刹那之间，担忧生死，心存犹豫，如此，才被苏云洞悉了破绽！！

　　能够在如此危难关头还能保持冷静，保持信心，这不光光是勇气……

　　“信心……是吧……我真正输的，恐怕……还是心境……”

　　他虚弱地说道，声音越来越弱。

　　神龙族常年风调雨顺，修炼安逸，它们凭借先祖留下来的威仪，在仙界站稳了脚跟，无人敢去冒犯它们，强大的血统给予了它们先天的优势，后天惊人的成长，即便是仙庭也要忌惮三分，如此，它们目空一切，自认为天下无敌，可真正与强悍的敌人对决时，它们的弱点，便会暴露出来。

　　它们的实力的确很强，可在这份先祖给予它们的安逸之中，它们的心境，却已脆弱的好似玻璃。

　　神龙族长的心境，便弱于苏云！！

　　苏云没有说话，或许，他也没了力气。

　　“诸天万界……再也不会平静了……或许，新的时代，要来临了……”

　　它缓缓说着，越来越弱的声音已渐渐小去……

　　神龙族长，死！

　　龙族长陨落，龙神雕像直接恢复原形，被龙神雕像打的满身伤痕的御冥剑也终于喘了口气，他朝那边望去，见苏云如此模样，急忙冲了过去，蓄起气息，裹住其身。

　　“苏云！坚持住！！”

　　御冥剑低喝着。

　　但他却惊讶的发现，苏云身躯上的伤势，竟含有一股可怕的龙意，光靠他的力量，根本驱逐不了，更不谈愈合！

　　“这样可不妙，如此下去，只怕苏云的身躯会彻底崩溃破碎，继而死去。”

　　御冥剑脸色骤变，一旦肉身死去，虽剩灵魂，但肉身崩毁也代表着力量一同崩毁，即便利用灵魂复活，苏云这一身修为也将荡然无存，这对于任何一名灵修者而言，都是比死还要痛苦的事情！！

　　御冥剑左右而望，打算先带苏云返回驻地，他的能力无法救助苏云，只能如此了。

　　“御冥剑大人，快将苏云的身躯塞入神龙族长的腹内！”

　　就在这时，一记低喝响起。

　　御冥剑眉头一皱，朝旁边望去，却见一道黑烟悄无声息的在自己的身后撩动，黑烟之中，出现一个身影，看那身影的轮廓，赫然是真魔宗宗主。

　　此等危急之状，也不敢迟疑，立刻运起剑气，剖开神龙族长的身躯，将苏云塞进去，而同一时间，真魔宗主也取出一枚丹药，将之碾碎，粉末随着他的巴掌打在苏云的胸口处，其人瞬间被一股浓厚的魔气所包裹。

　　“这是……”御冥剑完全不明白。

　　“立刻清理现场，将神龙族人赶走，为苏云护法！”

　　真魔宗主低声说道，便直接转身离去。

　　御冥剑点点头，提剑守在旁侧。

　　神龙族长陨落，群龙胆寒！！谁能想到神龙族长居然会死在苏云的手中？这简直是不可能的事情。

　　然而事实已经发生，他们还能有什么不能相信的？

　　龙族长的陨落彻底击碎了神龙族人的信心，他们开始撤退了，苏云这边人多势众，如若神龙族长能够碾杀苏云，那便能够带领众人将联军驻地彻底踏平，但战局却出人意料，苏云竟将神龙族长斩杀。

　　神龙族败退，在御冥剑的吩咐下，众人也不敢追击太深，虽然群龙已败，但联军的损失也异常惨重，龙，终归不是好斗的，若不是神龙族人长期处于安逸之中，而这些跟随苏云的仙人又长期处于战乱之中，此仗岂能如此？

　　秦潜龙清点了一下，这一仗，苏云损失了至少八十万的有生力量，且还未算负伤的人，而神龙族那边，也留下了三分之一的神龙，当然，最主要的是族长的陨落。

　　这一战过后，恐怕神龙族也将从仙界霸主的位置上落下来。

　　“马上布阵，在此处架设防护阵法，封锁这里，任何人不得靠近！”

　　御冥剑大声喊道。

　　秦潜龙与卫冥立刻下去准备。

　　冥之女皇骑着一只巨大的如象一般的冥兽，踏空而来，看着那庞大的龙族长之身，眼眸中泛起一丝疑惑。

　　龙族长的身躯此刻已被大量魔气包裹，不仅如此，他的身躯似乎正在一点点的被魔气蚕食，十分的可怕。

　　“这是怎么回事？”冥之女皇问道。

　　“女皇大人不必询问太多，守住此地即可。”

　　御冥剑开口道，却没有解释。

　　“哼！”

　　冥之女皇冷哼一声，直接走开。她被苏云要挟，才加入苏云的阵营中，如若苏云死了，她倒也算自由了，不过苏云对她的约束，却也会威胁到她的性命。

　　冥之女皇不满，却有很多人担心，苏琉洛闻讯而来，急匆匆的赶向此处，但却被才天给拦住了。

　　“小姐，御冥剑大人似乎在为大人疗伤，那边气息太过沉重，您莫要过去，否则会受伤的。”才天低声道。

　　“哥哥的情况如何？”苏琉洛眼眶有些发红，低声问道。

　　才天沉默了片刻，摇了摇头。

　　他能感受到，苏云的气息很弱……弱的几乎都快捕捉不到，仿佛随时都要消散一般。


第1419章 魔与剑

　　御冥剑护法，然而众人却不知他护的什么法，独有几人瞧见御冥剑将苏云的身躯塞入了神龙族长的身躯内，而后，便是冲天魔气覆盖了这一片区域。

　　大部分的精锐都被指派于此，苏云的力量几乎连驻地都放弃了，以此为中心，尽力的守护着。

　　苏琉洛盯着那魔气冲天的区域，脸上尽是忧虑。苏云是联军的主心骨，他若有事，联军分崩离析，一切都将结束。

　　不过，更让苏琉洛担心的，是这里的变动。

　　“才天！”苏琉洛唤了一声。

　　“小姐，有何吩咐？”

　　才天忙道。

　　“马上准备一个剑匣，而后再派一支队伍，前往极武世界，速度要快。”

　　才天闻声，疑惑不已：“小姐，去极武世界作甚？而且……为何要准备剑匣？”

　　“神龙族人来此，目的是凶剑，但，窥视凶剑的绝对不止神龙族一方，这里的战斗这般激烈，只怕早已引起了多方豪强势力的关注，哥哥受伤，不适合再战，若有强敌到来，我们根本无法应对，你速速带人离去，做障眼法，吸引他们前往极武世界。”苏琉洛低声道。

　　才天一听，恍然大悟，连连点头：“小姐，我马上去做。”

　　才天离去，苏琉洛依旧感觉心头发慌，极为不安，她有一种预感，这还不是结束。

　　“苏小姐！！！”

　　就在这时，远处传来呼声。

　　苏琉洛抬起臻首，明眸朝呼声来源望去，却见许久不见的紫瑾急匆匆的朝这边飞来。

　　苏琉洛记得紫瑾似乎是跟在萧婼的身边，协助萧婼，自仙庭溃败之后，萧婼领着一批仙庭人躲藏起来了，她并未马上加入苏云的阵营当中，而实际上萧婼也并不想加入苏云这头，她进入仙庭最主要的目的是增幅自己的实力，希望借助仙庭这个平台来获得更高更强的力量，相助苏云对付仙庭，也仅仅是因为她愧疚于苏云，现在仙庭倒台，她自然也有自己的打算。

　　紫瑾的到来，让苏琉洛心头微惊，萧婼在仙界的情报系统并不比苏云差，紫瑾过来，定是有事。

　　“紫瑾，何事？”苏琉洛忙问。

　　紫瑾气喘吁吁的，似乎为了赶路动用了仙力，当下仙气空虚，满头大汗，但她顾不得休息，急声道：“小姐，快！马上带领所有人撤离！！”

　　“撤离？为何？？”

　　“萧婼姐让我过来传讯，已经有二十七个仙派组成了联盟，朝这儿赶来了！！！”

　　“二十七个仙派组成的联盟！！”苏琉洛脸色剧变。

　　如果是寻常的小仙派，只能说是一群乌合之众，但是萧婼却如此在乎，足以可见，这二十七个仙派皆为大仙派，实力雄厚。他们的目的毫无疑问，都是为了凶剑而来！既是为了凶剑，多数便是倾尽全力，只要得到凶剑，按照他们的思维，那便能够成为万界主宰！！

　　可让苏琉洛没想到的是，这些仙派人的速度居然如此快，神龙族之战刚刚结束，他们便动手了，是巧合吗？

　　“这个消息什么时候得到的？这二十七个仙派联盟何时出发的？”苏琉洛低头思索片刻，开口问道。

　　“三天前！”紫瑾急道：“他们应该是知晓了神龙族与大人一战，故而迅速集结仙人，打算抢夺凶剑，如此多的仙人，恐怕就算是神龙族夺得了凶剑，他们也会下手！”

　　二十七个仙派的高手汇聚于一起，那该有多强？

　　苏云这边刚刚与神龙族人发生大战，根本不可能抵抗的了这股力量，当前撤离的确是唯一之法！！

　　可，撤离的话，来的赢吗？而且，驻地内的众多资源，岂不是要拱手让人？资源是支撑大军的基础，若无资源，又有谁愿意跟着苏云？

　　“苏小姐，凡事都不要那般着急嘛，船到桥头自然直，或许，还有其他的法子能够解决眼前的危机呢！”

　　就在这时，一个声音从旁边飘了过来。

　　苏琉洛顺声望去，发现一个孩童朝这边一晃一晃的走了过来。

　　“八齿？”苏琉洛自然认识。

　　这些年八齿都将心思花在联络那些仙界大魔的身上，但仙界内的大魔却致力于复活魔圣，且受到制衡，轻易之下不敢随便出手相助苏云。

　　“你有何法？”看到八齿如此轻松，苏琉洛当即问道。

　　“法子嘛……有是有，就是不知道能不能行的通！”

　　“八齿大人乃魔宗副宗主，智慧无双，您的法子，定然缜密。”苏琉洛道。

　　“跟苏小姐一比，可是不行呐，当初你领导太一门，若不是我家魔君出手，我们真魔宗可就要被你灭了。”八齿笑道，这话虽然说的苏琉洛有点不舒服，但她也听得出这不过是八齿的一句调侃。

　　“好了，不开玩笑了，其实这一次到来的仙人，目的还是为了凶剑，二十七个仙派啊……数量还真不少，可是，这么多仙派聚在一起，那还不是鱼龙混杂，乌合之众啊？假如我放一把凶剑出来，那岂不能够让他们争的头破血流？自相残杀？到时候我们再出来坐收渔翁，一切危机，不就解除了吗？”八齿笑眯眯地说道。

　　但苏琉洛却连连摇头：“话虽如此，但这需要造出一把假的凶剑，这二十七个仙派高手如云，如何瞒得过他们的眼睛？”

　　“凶剑究竟是何样子，相信除了苏云，没人见过，那二十七个仙派的高手也不可能见过，如此，为何不能造假？只需气息惊人，便可震住那些高手，他们也定会相信这就是凶剑！”

　　“惊人的气息去哪寻找？这需要绝世强者的气息方能办到。”

　　“不知魔圣的气息，算不算强呢？”八齿一笑。

　　魔圣？苏琉洛眉头一皱。

　　魔圣气息，必然魔性十足，充斥着暴戾、杀戮、残酷，虽不能与凶剑相比，可却也能震住那些仙人，暂时瞒骗他们的眼睛。

　　苏琉洛想了片刻，对着旁边的人道：“马上派人去通知才天，让他安排的人暂且不要前往极武世界。”

　　“是，小姐。”那人转身离开。

　　“剩下的，交给你了！”苏琉洛转过眼眸，看着八齿。

　　“你可要护好魔君大人呐！”

　　“放心，哥哥在我心中的位置，无人能及。”

　　苏琉洛轻声道。

　　声虽轻，情却重。

　　八齿眼中闪烁，点点头，转身离开了。

　　这一招离间能否成功谁都不知道，但这是唯一的法子，并非苏琉洛不想撤离，苏云一日不好，她们便动弹不得。

　　那冲天的魔气不断撞荡着，御冥剑以自身气力封为结界，阻止气息挥发，不过，那具庞大的龙身却在这恐怖的魔气中渐渐消失，似乎是被什么啃食殆尽。

　　周遭护法的人群将视线朝里头望去，却见那漆黑的魔气之中，隐约间好像有什么……

　　渐渐，魔气停止了撞荡。

　　渐渐，魔气变得稀释起来。

　　此刻魔气中的苏云，已经恢复了些许意识，但却只是微弱的一点，他睁开双眼，视线当中却是漆黑一片，什么都看不到，唯独浑身上下一阵阵撕扯灵魂般的强烈剧痛袭了上来，冲击着他刚刚恢复过来的薄弱意识。

　　突然，黑暗之中，出现一双妖异的血眼。

　　它出现的极为突兀，血眼中透着一抹光华，尤为的邪恶，它饱含着杀意，盯着苏云，慎人无比，苏云无法挪动视线，更无法比起双眼，就这么直直的与这双血眼对视着。

　　胆寒……渐渐，苏云发现自己心底竟生出这样的感觉，不仅如此，绝望、恐惧也一并袭上心头，仿佛这双血眼随时能够要了自己的性命一般。

　　他只觉通体冰凉，心间似结寒霜，灵魂被之冻结。

　　这是魔意！！

　　魔道意志！！

　　苏云突然惊觉，而就在这一瞬间，他发觉自己体内的鲜血突然沸腾起来，随后大脑处传来阵阵剧烈的疼痛，记忆在抽动，一幅幅画面在他的脑海中快速闪动着……

　　昏暗的天空，苍莽的大地，一把巨大的长剑袭斩天地，但在这巨大长剑落下的一瞬，一道庞大的黑影从大地上站了起来，他高举双手，架住这把坠落的遮天巨剑，但剑之力量庞大绝伦，凶狠斩击，那巨大的黑影身躯开始支离破碎，他根本无法抗衡这股绝煞寰宇的恐怖力量，双臂开始崩烂，骨头裂开，力量逐渐消散，可他却依旧没有后退，那脊梁骨甚至连半点弯曲都没有，利剑一点点的下压，他的肉身一点点的碎裂，最终，整个身躯崩塌开来，鲜血喷涌而出，犹如大海，荡漾四方，淹没了这一切。而利剑坠落，天地瞬间崩碎，化为一片混沌，血红之液在这恐怖巨剑之下，不断翻滚着，沸腾着，它被剑之力量一点点的压干，却依旧在咆哮着，好似那巨人不甘的意志。

　　巨剑的力量满满消失，而那鲜红的血液却只剩下潭口大小，它依然在沸腾，却不知过了多少年的蹉跎岁月，它逐渐化为了人的轮廓……

　　“这是……”

　　苏云心脏猛抽。


第1420章 缓兵之计

　　鲜红的血液似乎有了生命，好像是那巨人的重生，它站了起来，却是一遍遍的催生出自己的魔力，一遍遍的挥舞着凶悍莫名的招法。

　　那巨剑！恐怕就是凶剑了，难道刚才自己所看到的，正是凶剑灭世之景？苏云心灵颤抖。

　　只是，那巨人是谁？它的气息……好似魔气？难道说，它就是真魔界的始祖？？即便它不敌凶剑，却依旧敢于与之一搏，即便肉身崩碎，支离破碎，它也不惧，意志永生不灭！这等意志，便是魔道意志吗？？

　　他屏息凝神，看着脑海里的身影不断做着各种奇怪的动作。

　　这些动作像是招法，又不像是招法。他仿佛是在牵引着天地之力，又仿佛是在找寻着无尽的轮回，他的每一拳，似要击碎大道，每一掌，好像会拍碎轮回，血红的眼淡漠生死，看穿万界，这一刻，苏云倏然有一种错觉，面前的这个身影，竟不是真实存在的，他仿佛就是这天地，就是这寰宇。

　　这便是魔道意志之根本吗？

　　倏然，那身影转过身来，一双血红的眼直直的盯着他看。

　　苏云浑身一抽，只觉眼前视线倏的疯狂闪动，一幅幅画面在眼中窜过，再回过神来时，视线已是逐渐清明，意识也渐渐恢复过来，尤其是周身的疼痛，已经很微弱了……

　　他想要去摸索那电光火石间掠过的画面，却发现自己的感受异常缥缈，而记忆也愈发深刻。不需要摸索，更不需要去追求，这股力量，就存在于脑海之中，真正的意志，是靠一步步的积累过来、堆积起来的。

　　“我到底是怎么了？”

　　苏云心头暗思，这般奇怪的感受，他从未有过。似乎自己的身躯内一直存在着什么，只是他并不知晓。

　　血液……那滔天的血液？

　　呼。

　　突然，犹如幻境的世界骤然消失，视线当中，出现了一个模糊的身影。

　　“御冥剑？”苏云微弱地说道。

　　“苏云，你没事吧。”御冥剑蹲伏下来，一边检查着苏云的身躯，一边说道。

　　“我没事。”

　　苏云舒了口气，虽然他全身半点力气都没有，可意识却很清醒，而且浑身上下充斥着一股舒畅的奇异感觉，好像人不是大战一场后的状态。

　　御冥剑踟蹰了下，扫了眼苏云，说道：“我看你的样子，倒不像是没事。”

　　“怎么？”

　　苏云奇怪了，坐起身来，抬起双手，却见自己的双手上竟覆盖着一层层鳞片……

　　这是……龙鳞？

　　他凝了凝眼。

　　站起身来，随手一挥，一片云镜出现在面前，苏云望着镜子里头，才发现了这异状，原来此刻的自己，双手与双脚都被鳞片覆盖，而双瞳也变得金黄之色，瞳珠如龙目，威仪之中还有几分冰冷，其他地方倒与人无异。

　　“你似乎吸收了神龙族长的肉身。”这时，御冥剑开口说道。

　　“我吸收的？”

　　“对，在你与神龙族长搏杀之后，你身负重伤，肉身很难保住，不过你们真魔宗的宗主却告诉我，让我将你的肉身放入神龙族长的肉身之中，他不知施了何法，随后便看到你将神龙族长的肉身吸收殆尽，你身上的变化，应该是吸收了龙之肉身的结果。”御冥剑说道。

　　多半是以神龙之血肉来修复已损坏殆尽的肉身。

　　“现在在这猜测也无用，不如去询问宗主。”

　　苏云撤掉云镜，转身离开。

　　“当下的情形可没有你想的那么简单。”御冥剑摇了摇头，眼中泛着一丝无奈。

　　苏云微微皱眉，很是不解，不过那边的苏琉洛飞了过来，将一切告知苏云，苏云闻声，脸色变得凝重起来。

　　苏云虽然自信，但也明白当前的他力量有限，不可能接二连三的对付那些强大的势力，一个神龙族就已经够呛了，现在又来这么一群家伙，再斗的话，哪怕苏云这边能胜，那也必然是惨胜。

　　他思绪了会儿，似乎做下了什么决定，开口淡道：“先带人回驻地等消息，另外派人修复大阵！尽量拖延时间，我需要时间恢复。”

　　“嗯。”

　　苏琉洛点头，吩咐众人立刻折返驻地。

　　浩荡的冥魔大军随着那些联军仙人进驻驻地，驻地虽大，倒能容纳的了这些人，看到冥魔之人到来，那些还有些惶恐的仙人们也算是有了几分宽慰，至少，他们认为自己不是在孤军奋战。

　　驻地的重要性，苏云比任何人都清楚，这里堆积着苏云多年来积累下来的修炼物资，而这些物资，是供应苏云联军的基础，如果失去了，苏云将失去这批力量，就如当初的仙庭，资源被破坏，内部立刻出现了矛盾，且日益激化，到了后面已经一发不可收拾。如果苏云就这么撤离，也就意味着他必须要放弃这批力量，毕竟当前苏云手中集中的修炼者实在太多了，他们里头的确有人是真心实意跟随苏云的，但也有人只是想要借助苏云更好的修炼。

　　进入驻地，苏云立刻见到了早在驻地内等候的真魔宗主。

　　原来，宗主一直在观战，虽然没有出面，可苏云明白，如果真的到了那种无法挽救的地步，他会出手的，而真魔宗主也是刻意希望苏云吸收神龙族长的肉身，龙之肉身，全身都是宝，吸收之后，苏云不仅皮肉得到增幅，就连体内的筋脉骨骼，都将得到前所未有的增幅，许多仙人梦寐以求得一龙身却不得，毕竟他们不敢得罪神龙族。

　　不过，苏云也从宗主的口中得知了那些大魔已经进入了他的驻地，遥想当初在真魔宗古墓内见到的大魔雕像，他便颇为激动，想要亲眼一见，奈何这些大魔进入驻地后便全部闭关了，加上他身子虚弱，大魔的魔气煞气十分沉重，当前也不便去见。

　　约莫四天后，紫瑾再度从前线折返了回来，自然也带来了那二十七个仙派的消息。

　　在八齿的安排下，那二十七个仙派误以为苏云担心守不住凶剑，派人将凶剑送走，以至于全部朝那批人冲去，他们的目的本就是为了凶剑，得知凶剑下落，谁还会去管苏云？苏云并不知八齿究竟是如何安排的，只知道那些仙派得到了那把藏匿了凶剑的剑匣后，立刻大打出手，二十七个仙派组成的联盟瞬间崩溃，相互间发生了生死大战，场面异常混乱，好几个仙派的掌门直接惨死，而宗门弟子更是死伤无数，待一番争斗后，这些仙派早已元气大伤，然而当他们发现那凶剑并非真的凶剑，而是一把赝品后，所有人都傻了眼，也明白这是苏云的计谋。

　　这段插曲，给予了苏云不少时间，他抓住机会，在这段时间里急忙调理自身的状况，而让他惊喜万分的是，在融入了神龙族长肉身之后，他的恢复能力竟大幅度提升。

　　苏云本以为这些人在争斗了一番后会直接离去，毕竟他们的损失也十分惨重，然而事实并非如此，这些仙派之人被苏云戏耍了一番，损失巨大，又岂能就这么离去？他们虽有损失，可他们认为苏云此刻的状态定然更为不妙，毕竟他们刚刚与神龙族大战一番，神龙族的实力他们可是十分清楚的，而据说苏云这股势力，也不过是几个仙派凑在一起临时拼起来的，再强能强到哪去？

　　果不其然，六天之后，便有人前来汇报，驻地外围出现大量仙人之影。

　　苏琉洛立刻召集众人赶去驻地前方。

　　但看天际处，出现一排排仙人之影，他们的速度极快，带着满满的杀气与澎湃的仙气，朝这边卷动，天之大势似乎都被他们卷动起来了。

　　人还未到，这杀伐之气就已经传来。

　　苏琉洛着目一扫，经历了内乱之战，这二十几个仙派居然还有百万多的仙人，数量十分可怕，而内部的高手也异常之多。

　　御冥剑本在调养，问讯之后立刻赶来。

　　卫冥、紫瑾、无面、秦潜龙、邢白等人也一并过来，真魔宗这边只有八齿一人过来，至于宗主及那些大魔，则未出面，他们的身份太过敏感，这样的场面，自然不会出现。

　　“看样子情况没有咱们想象中的那么乐观啊！”

　　八齿扫了眼面前满满当当的仙人，无奈苦笑道：“还是想办法撤退吧，如果真打起来，咱们恐怕……很吃亏啊。”

　　他说的很委婉，但苏琉洛等人明白他的意思，这些仙人几乎都是仙界的精锐高手，而他的人虽然人数上不输对方，可在平均实力上却有很大的差距，尤其是现在状态不佳，正面抗衡，苏云这边败的可能性极大。

　　他们不敢再保证，这一批过后，还会不会再有敌人来袭。

　　“看情况吧！”苏琉洛轻道。

　　这时，便看一名仙人飞了出来，扫了眼面前的驻地，还有驻地内的人，继而大吼一声。

　　“苏云！！滚出来！！”

　　声震苍穹，气浪荡开，驻地内一些负了伤的人脸色微变，被气浪震得连连后退。


第1421章 有何不敢

　　“苏云！滚出来！！”

　　“快点滚出来！！！”

　　怒吼声不断响起，几名仙人带着满满的怒意，冲到了驻地前面，毫不客气的喊着。

　　“林愁，你好歹也是仙界一方大能，怎的如此聒噪，成何体统？？”

　　秦潜龙站了出来，大声喝道。

　　“秦潜龙？”

　　这些仙人中一名留着山羊胡须的中年男子冷冷一笑：“没想到这些年不见，你不光实力没多少长进，连骨气都没了……居然做起了别人的走狗！！”

　　“你……”秦潜龙气极不已，怒道：“林愁，当初你纵容弟子屠我三千潜龙堂弟子，这笔账，我会跟你算了！”

　　“你若要想算，咱们现在就能算！”

　　林愁浑然不惧，眼中充斥着一丝笑意。

　　秦潜龙暗哼一声，却不敢吭声，林愁乃‘百林宗’的掌门，实力浑厚，宗内高手众多，潜龙堂并不是他们的对手，而秦潜龙本身也与林愁斗过，但却撑不过二十招便败北，虽然秦潜龙跟随苏云后实力大幅增长，可当前他负了伤势，岂能出战？如果是全盛时期，他并不惧与林愁一战。

　　“哼，畏畏缩缩，战不敢战，只敢耍嘴皮子吗？还是快快让你的主子出来吧，至于你……乖乖滚回去，莫要在这里丢人现眼了！”林愁轻蔑笑道。

　　此言落下，四周响起阵阵大笑之声，满满的嘲讽之意刺激着秦潜龙，他的呼吸变得急促起来，眼中的怒火也越来越重。

　　驻地内的仙人们也是气的咬牙切齿，青筋暴起，恨不得现在就冲出去与这些人厮杀。

　　“啊！！！！”

　　终于，秦潜龙跳了出来，直接落在了驻地的前头。

　　“秦潜龙，不要冲动！”

　　后头的卫冥忙喊道。

　　但却来不及了。众人皆知秦潜龙的脾性，这般侮辱，他岂能忍受？更何况，林愁与他还有旧仇，新仇旧恨加在一起，让他根本无法压抑住自己的愤怒。

　　“简直不知死活！居然还敢站出来，这一次，你的主子都保不了你了！”林愁冷笑一声，直接朝秦潜龙冲去。

　　“死吧！”林愁一掌轰出，仙气在他掌间撞荡，这一掌非同小可，浓厚的仙气之中，隐约似有神力在徘徊荡漾！

　　“潜龙拳！”

　　秦潜龙丝毫不惧，鼓动浑身仙气，汇聚于拳，拳风阵阵，似有撕裂天地、潜龙冲天的意境，狠狠打向林愁。

　　一拳一掌当即交接于一处，拳掌并未在碰撞后立刻分开，而是粘在一起，不过粘合之处却发生了大量爆炸，恐怖的仙气波纹以二人为中心朝四周扩散。

　　秦潜龙脸色一变，胸口起伏几下，嘴角立刻溢出些许血丝。

　　而林愁却一脸笑意的看着秦潜龙，很显然，他并未使出全力。

　　“就这么点实力吗？可笑！你不知道死字是怎么写？那我今天就教教你好了！”

　　声音落下，林愁突然一喝，一圈金光爆开，秦潜龙整个人被震飞出去，凌空一股狂暴的神力撕扯着他的身躯，待他落在了云地上时，浑身上下尽是伤口，犹如血人，好生凄惨。

　　秦潜龙败了，败的一塌糊涂！他本身实力便不敌林愁，而在负伤之后还与之一战，只能说是太意气用事。

　　“不自量力，以前你就是我的手下败将，今日我心情不好，你还敢出来扰我心情，你的命，我便收下了！”

　　林愁不屑说道，随后竟是纵身而跃，冲向秦潜龙，一掌成爪，爪间居然有一种龙吟虎啸的磅礴气势，杀伐之意尽显无疑，直取秦潜龙的心脏。

　　“可恶！”

　　邢白与无面齐齐冲了出来，林愁竟要杀秦潜龙，他们岂能无动于衷？

　　二人联手，一同逼了过去，林愁虽不惧这些人，但以一敌二，还是很吃亏的，暗哼一声，便退了回来。

　　邢白与无面落在秦潜龙的身旁，将他扶了起来。

　　“潜龙，你没事吧！”邢白急问。

　　“我……我没什么大碍……唔……”秦潜龙说着，但话还未说完，却是一阵咳嗽，嘴角的血越来越多了。

　　“快快扶他下去治疗！”

　　邢白忙喊道。

　　一群潜龙堂的弟子连忙冲了过来，搀扶着秦潜龙，朝后面跑去。

　　秦潜龙被抚走，那些仙人们再度发出哄堂一般的大笑，嘲笑之声此起彼伏，一些人更是夸张的捂着肚子，以示羞辱。

　　驻地内的人气的个个脸色涨红，但他们皆筋疲力尽，要再对战这些存在，并没有多大的胜算。

　　“一群废物！你们的主子更是缩头乌龟，到现在了还不滚出来，看样子这是要我亲自杀进去找他啊！”

　　林愁笑眯眯的扫视着这些驻地内的人，眼中的嘲弄与轻蔑愈发浓郁。

　　“我看你们还是不要太过了，做人留一线，日后好相见！！”

　　就在这时，一个声音从驻地内飘了出来。

　　林愁等人顺声望去，却见驻地内的人群里缓缓走出一个身影来。

　　那是一个穿着灰黑剑袍的男子，男子浑身气息凌厉，双目锋利，整个人就像是一把剑，显然是剑修，而且到达了一定的境界。

　　这，正是御冥剑！

　　林愁见状，眼神眯了起来，他能感受到，御冥剑很强，如果单论实力，他自己也没有把握能够完全胜过御冥剑，他是那样的深不可测，但是……现在他可不怕。

　　因为御冥剑也如秦潜龙那般，负了伤势。之前二十七个仙派内战，甚至有几个仙派的掌门都在这纷争中牺牲，可林愁却毫发无损，他从一开始就打算隔山观虎斗，坐收渔翁，结果发现众人竟是中了苏云的计谋，那凶剑实乃诱饵。虽然这件事情致使众人悔恨不已，仙派之间的人也不再信任，彼此之间都深深提防着对方，可在共同的利益下，他们还是重新组合在了一起，而且经过了这一次的事情，人们将自身的仇恨更多的放在了苏云的身上。

　　如果不是苏云使的计谋，他们会死伤这么多人吗？连那几个掌门陨落的仙派人都没有离去，他们由长老带领，跟随着这些仙派人一同过来，虽然嘴上说着是要报仇，但大家都明白，他们不过是想过来分一杯羹。

　　这几个站出来的仙人，都是毫发无损的大能，那些在搏杀中吃了伤势，状态不佳的大能缩在人群之中，他们暂时只能听从林愁等人的安排，毕竟当下林愁这些人实力强大，他们得罪不起，不过这并不代表屈服，在利益前头，任何弱者都会生出贪婪之心，而贪婪……能让任何人做出任何事情来。

　　“你是何人？”

　　林愁扫了眼，开口问道。

　　“御冥剑！”

　　“御冥剑？”林愁眉头一皱，朝旁边‘天阙宫’的掌门天苍看去。

　　“冥界之人！”天苍双手后负，一双凌厉的眼盯着御冥剑：“我听过你，御冥剑术，称霸冥界，在万界也极负盛名，乃死亡之剑，一剑出，必将对手拖入九幽冥府中，无轮回转世之望，乃大成之剑！”

　　“没想到仙界还有人认识我。”御冥剑淡道。

　　天苍盯了他一眼，淡道：“御冥剑，我念你也是一方豪强，跟随苏云也是迫不得已，今日我大发慈悲，放你一把，你自废修为，交出御冥剑诀，而后自行离开吧！”

　　“你让我自废修为？还要将我把御冥剑诀交出？”御冥剑微微凝起了眼，眼瞳中杀芒闪烁。

　　天苍眉头一挑，哼了一声：“御冥剑，莫要给脸不要脸！虽然你在冥界尚能称王，但你要知道，这里可不是你们冥界，在这里，你什么都不是，你们，只是一群废物！”

　　“这么说，我是不是该做点什么，来证明我不是废物？”

　　御冥剑的声音变得冰冷。

　　“你想做什么？”天苍眉头一皱，忽然感觉有点不对劲儿。

　　却见御冥剑嘴角一扬，露出丝丝奇异的笑来，说道：“既然阁下认为我不过是个废物，那么，阁下可敢与我一战？一对一！谁也不得干预！”

　　“有何不敢？”天苍哼道，御冥剑负伤，他何惧之有？

　　“生死战！”御冥剑补了一句。

　　天苍脸色微变，有些犹豫了。

　　“你我决定生死，战中不死不休！”御冥剑双手后负，立在那儿，他虽负伤，但此刻表露出来的强大自信却不像是个受伤的人。

　　天苍脸色剧变，已是骑虎难下，这里这么多人，他根本拒绝不了。

　　“天苍大人，惧怕什么？不就是一个小小的御冥剑吗？您杀他就像捏死一只蚂蚁一样简单，不是吗？难道，您要退缩，这样的话，您的颜面，可就存不住啊！”

　　旁边的林愁笑呵呵地说道。

　　“是啊，更何况凶剑就在苏云手中，我们迟早是要与苏云交战的，如果您能为我们斩杀御冥剑，大挫苏云军的锐气，那对我们交战，也是十分有利的，如此，还能减少我们这边的消耗，您更能一战成名，百利而无一害啊！”另一头‘凌霄阁’的掌门剑凌霄也开口说道。

　　这帮老狐狸！分明就是想要借御冥剑的手来消耗我！

　　天苍暗骂一声。他如果跟御冥剑斗个你死我活，必然会影响后面抢夺凶剑的事宜，如此，他们也少一个竞争对手。

　　然而当前已无退路，他必须应战，否则，他将颜面尽失！无法在仙界立足！

　　“既然你要死，那我成全你！”

　　天苍一咬牙，直接跳了出来。


第1422章 无视规则

　　天苍骑虎难下，不得不站出来。当然，面对御冥剑他并不担心战败，此刻的御冥剑伤势虽然不重，可绝对不轻，实力强大的大能可以清晰的感受到他体内流荡的气息走的很缓，这显然是之前在与神龙族搏杀时造成的。对付一个身负伤势的人，如果还没有自信，那他也妄为人主了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，御冥剑在万界好歹也是相当当的人物，这生死之战，他必然全力以赴，如果跟之交手负了伤，而无法参与后头凶剑的争夺，那可真就得不偿失。

　　天苍顾忌的，是与御冥剑搏杀负伤而无法争得后面的利益，因此才犹豫不决。

　　“必须快点解决这个家伙才行！”

　　天苍暗思。

　　“阁下迟迟不肯动手，莫不成是惧怕了？”御冥剑双手后负，看着天苍淡淡说道。

　　“怕？”

　　天苍冷哼一声：“我只是想让你多吸两口气，免得待会儿吸不了！！”

　　声音一坠，天苍身化残影，冲向御冥剑。

　　他一动，天地之势皆被牵引，一股苍莽的气劲随着他的身躯卷向御冥剑，想要将之淹没，埋葬！

　　“这气势，好强！”

　　御冥剑不敢有丝毫的懈怠，低吼一声，手指间喷射出一道修长的御冥剑气，狠狠的斩向天苍。

　　刹那间，御冥剑气撕裂苍莽气劲，化为万千鬼爪，扣住天苍的身躯。

　　好快的速度，没想到御冥剑负伤之后，依旧能有如此恐怖的速度，看样子林愁等人皆小看了他。

　　天苍心惊肉跳，知晓不能与御冥剑正面冲突，当即大喝一声，浑身气势爆发，挤压四周。

　　“滚！！！”

　　御冥剑被他的苍莽气势震得连连后退，却不肯有半点折服，嘴里同时大喝一声：“裂！！！”

　　砰！

　　天苍身上的道道御冥剑气直接被引爆，身躯炸了开来，人飞了出去，他急忙调转身形，稳住身躯落在云地上，低头一看，却见自己身上的法袍被炸的破破烂烂，虽说人没受什么伤，却好生狼狈。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　这边的才天等人顿时哈哈大笑。

　　“这个叫天苍的家伙也不怎样嘛！我家御冥剑大人负了伤你都斗不过，也不过是个浪得虚名之辈！”

　　“嘴巴叫的很响，却没什么本事，真是丢人！”

　　“废物，快滚吧！”

　　嘲讽声不断，这是回敬林愁、天苍等人的。

　　“天苍掌门，如果你不行，大可认输，莫要丢人了！！”剑凌霄冷冽道，声音里充斥着不屑。

　　天苍气愤不已，盯着御冥剑的眼激荡着杀伐气息：“今天，谁都救不了你！！你必须死！！！！！！！”

　　声音坠落，天苍猛然冲了上去，刹那间，狂风吹起，一股似能碾碎人躯的恐怖气息荡去，天苍高举双手，连挥十六掌！

　　“气破山河！！”

　　“苍莽天地！”

　　“神力法相！”

　　“唯我而命！！”

　　天苍嘴里吐出一句句招法口诀，声浪却也有恐怖的冲击力，震向御冥剑。

　　这声浪是直接牵动着仙气的，御冥剑便觉自己的五脏六腑被搅动了一般，体内仙气动荡不安，冲击着内脏。他暗暗憋了口气，盯着那轰来的十六掌，手中剑气甩去，这十六掌，掌掌恐怖，若少接了一掌，御冥剑必然尸骨无存！

　　“九幽冥府！！开！！！！！！”

　　御冥之剑撕裂虚空，一道灰黑色的虚空之门从裂缝中出现，大量掌影袭来，落入虚空之门内，立刻消失不见。

　　“天地神拳！！”

　　天苍再发攻势，气势汹汹，不给御冥剑任何喘息的机会，那拳头卷动天地大势，轰向御冥剑。

　　虚空都在震动了！

　　但。

　　就在这千钧一发之际，那本气喘吁吁仿佛筋疲力尽的御冥剑，倏然眼神一寒，杀芒暴露。他猛然抬起胳膊，朝前一挥，嘴里快速念了几句口诀。

　　便看御冥剑前头的虚空荡起大量涟漪，层层剑意如同游鱼般在那涟漪之中荡漾。

　　“嗯？”

　　天苍倏觉不妙，想要收拳，却来不及了，拳头已经触碰到那涟漪处。

　　滋！

　　瞬息之间，涟漪如电流一般，顺着天苍，蔓延到了他的全身，天苍整个人被这涟漪及内部的剑气包裹，涟漪的另一头依旧连接着虚空，就像一道道铁链，将他彻底禁锢住了。

　　被控制住了！

　　天苍双瞳剧颤，疯狂的挣扎着，但无论他如何使劲儿，都无法将这铁链一般的奇特东西挣脱！

　　这到底是什么恐怖的招法！

　　天苍灵魂颤栗，由始至终，他都小瞧了御冥剑！小瞧了这个纵横冥界的强大存在！

　　“幽冥枷锁！你……已经死了！”

　　御冥剑冷哼一声，直接蓄起一道御冥剑气，朝天苍劈去。

　　天苍闪无可闪！败！？

　　众人呼吸凝紧，死死盯着那坠落的一剑，御冥剑的强大出乎了无数人的意料，那神妙的御冥剑术，简直让人对剑术有了一个新的理解。

　　天苍盯着那朝自己劈来的剑气，脸色煞白无比，一股寒意从头传至脚底，恐怖侵袭着他的心脏，他第一次发现，死亡居然离自己如此之近，也是第一次见识到，传说中的御冥剑……居然如此强悍！！

　　御冥剑在仙庭之站时，已能与仙庭长过招，自那一次负伤闭关后，修为更有精进，对付一个天苍，即便是负伤又如何？岂能显得吃力？

　　“胜负已分了！”才天笑道。

　　可就在这时……

　　嗖！

　　旁边一道深蓝色的气体飞了过来，直接打在了御冥剑的腹部。

　　如此的突兀！

　　噗嗤！

　　御冥剑中招，气息大乱，人朝后倒去，而禁锢了天苍的铁链也立刻散掉了。

　　是剑凌霄！

　　他出手了！

　　“卑鄙！！！！！！！！！”

　　才天等人怒吼连连，眼赤目裂，疯狂的朝御冥剑冲去。

　　剑凌霄居然偷袭！！无视了之前的约定，对御冥剑偷袭！！

　　“机会！”

　　天苍岂敢懈怠？立刻纵身跃起，一掌凄厉的朝御冥剑的脑袋拍了过去！

　　这满满的杀气，完全让人始料未及！

　　无耻！

　　天苍的行为以及剑凌霄的举动都让在场人不禁鄙夷，毕竟御冥剑约战天苍时所说的话，两方人都是听的清清楚楚的，然而剑凌霄却敢随意破坏约定，天苍更是厚颜无耻的对之痛下杀手。

　　可，即便如此，御冥剑也无能为力，因为，这是个强者为尊的实力，强大的人，不会跟你讲任何道理、信用，他们在乎的，只是结果，哪怕卑鄙了，又能如何？真正的胜者，永远都是圣洁的形象。即便剑凌霄这样做了，又有谁敢去惩治他吗？

　　没人敢惩治，因为没人有这个能力，即便才天这边的人怒气冲天，又能如何？

　　剑凌霄淡淡的看着这些驻地里的人，在他的眼中，这些人不过只是群跳梁小丑，他想如何便如何，这里的规矩，也可在他手中制定，谁敢不服？

　　这就是实力为尊的世界。

　　人们望着剑凌霄，不少人的眼中，已经露出了胆寒之色。

　　天苍的动作太快了，才天与无面根本来不及赶过去。

　　这一招，难道真的要夺了御冥剑的命吗？

　　人们心惊肉跳，御冥剑抬起双眼，死死的盯着天苍，他想要反击，却来不及了！！

　　结束了吗？

　　御冥剑深吸了口气。

　　然而……

　　就在这千钧一发之际，那气势如虹杀向御冥剑的天苍，突然……消失不见了！

　　所有人都瞪大了眼睛，看着天苍消失的地方，一个个满脸的难以置信。

　　瞬间就不见了，一个大活人凭空消失？难道是天苍的招数？

　　怎么回事？天苍呢？？

　　“在那！！”

　　就在这时，一个声音惊呼出来。

　　只看此刻的天苍，竟已出现在了联军的驻地内，所有人都没有反应过来，包括天苍自己，也没有反应过来，眼前的视线突然变幻了，随后目标御冥剑也失去了，他急忙站起身来，左右而看，却见自己的身旁站着一个身材消瘦披着黑袍的年轻男子，男子垂着脑袋，那兜帽遮住他大半脸，只能看到半张苍白的脸。

　　“怎么回事？”

　　天苍心惊肉跳，但下一秒，一道气息倏然袭来。

　　天苍大惊，立刻抵挡。

　　可这气息落下，竟是所向披靡，无法抵挡，他的防御招式立刻被瓦解，那恐怖的气息就像斩开窗户纸般，瞬间落下。

　　噗嗤！

　　天苍的一只胳膊直接被劈了下来，鲜血狂喷。

　　“啊！！！！！”

　　天苍发出凄厉的惨叫声。

　　“嗯？”

　　远处的林愁与剑凌霄皆眉头皱起，望着驻地内的情景。

　　那个人是谁？为何能够如此轻松的伤到天苍？

　　然而不待他们去打量，便看那披着黑袍的身影晃动了一下，紧接着，天苍的另一只胳膊也飞了起来，而后狠狠的摔在地上。

　　天苍的两只胳膊全部被斩，血红的鲜血就像喷泉一般，刺激着每一个人的心脏。

　　天苍……竟被这股人生生的剥夺了战力！！

　　“苏云？？”

　　这时，远处的林愁突然发出一阵低沉的咆哮声！

　　他，已经认出来了，这个人！！就是苏云！！


第1423章 我拒绝

　　“苏云？？”

　　听到林愁的低吼之声，这边的仙派人顿时沸腾了！

　　这个穿着黑袍的人就是苏云吗？好像十分强大的样子，虽然说他突然出手有几分偷袭的成分，但需知，天苍的实力依然还在，他虽然被御冥剑压制，可那里头大意的成分比较多，若他没有被那奇异的涟漪所困住，御冥剑也不可能有机会伤他。

　　说到底，天苍之所以败，还是败在御冥剑术的诡异之下！人们如是想着。

　　不过，此刻众人的注意力，皆被那边的黑袍之人所吸引。几个呼吸不到的功夫，天苍便被苏云斩了双臂……

　　这简直匪夷所思！

　　天苍的防御都是假的吗？他的肉身……就如此脆弱不堪吗？

　　谁都不知道，但有一点，众人是心知肚明的，那便是天苍……此刻已经回不来了。

　　孤身落入驻地内的天苍，就好像是掉入了狼群里的兔子，想要跳出来根本不可能，果然没有任何的意外，双臂被斩的天苍，已经没有任何活路了，苏云淡淡喊了一句‘杀’，旁边的仙人立刻冲了过来，生生将天苍的身躯分解，灵魂刚溢出，便被擒住。

　　那边的林愁及剑凌霄等人眼神一凝，却没有吭声，天阙宫的人瞪大了眼睛，一个个惊的嘴巴能塞下鸡蛋，他们就这么眼睁睁的看着自己的掌门被人生生斩杀，没有任何反抗的余力，之前他们还沉浸在天苍与御冥剑的那一战中，当看到天苍即将斩除御冥剑，众人还显得无比兴奋，可这前后也不过二十秒的时间里，却有如此惊变，天苍一个个好好的活人，此刻已肉身崩毁，魂魄被囚，如此剧烈的反差简直让人无法接受。

　　苏云脸色冰冷，一步步的从驻地内走了出来。

　　那些守在驻地外的联军人看到这走出来的人，一个个眼里泛着激动与崇敬。他们看向苏云的那双双狂热的眼里，已经渐渐多出了一种十分独特的东西。

　　信仰！！

　　没错，此刻的苏云，在很多人的眼中，已经是一种信仰了！！

　　收冥界，斗仙庭，斩庭长，甚至屠戮神龙族长，哪一件事情不是惊天动地的大事？这些事情对于这些仙人而言，几乎是连想都不敢想象的事情。但面前的这个人，却一一做到了。

　　他目视前方，眼神平静，即便在那边，有着百万之敌，他也没有丝毫的惧怕，勇敢上前，一股浑然天成的气势悄无声息的从他身躯溢出来。

　　这些联军的人仿佛被这股气势所影响，本有些惧敌的心倏然消失的无影无踪，他们扭过头，望着那边的人，眼神之中已无半点恐惧。

　　“怎么回事？”

　　林愁敏锐的察觉到了这点变化。苏云一出现，整个联军的仙人气质都变得不一样了。

　　自信！

　　他们！！很自信！！这是一种绝对能获胜的自信，一种即便出现了任何状况，他们都会是笑到最后的自信！

　　为什么？是苏云给了这些人自信吗？？他凭什么能够这样？凭什么？

　　林愁暗哼一声：你们这般自信，便看我如何将你们的自信击碎！

　　“你便是苏云吧！”

　　林愁对着那走出驻地的人淡淡开口。

　　“马上带着你们的人滚！”

　　迎来的，却是苏云冰冷的言语。

　　“你找死！！”

　　林愁脸色一寒。

　　“你放心，你绝对会死在我前面！”苏云没有丝毫的退让。

　　林愁咬牙切齿，恨不得现在就下达命令斩杀苏云，但他知道，现在已经晚了，苏云出现，这些联军人信心倍增，士气大振，加上天苍没有顺利的斩杀御冥剑，折掉对方士气，反而自己丢了性命，他们已经错失了最佳的进攻时间，现在就算发动所有仙人攻击驻地，也不过是玉石俱焚，就算顺利灭掉了这些联军，恐怕自己这边也会损失惨重。

　　几百万仙人的对冲，林愁不敢保证自己相安无事。

　　与其如此，不如先斩苏云！苏云若死，那这些联军便是一盘散沙，到时候登高一呼，将他们招纳，不仅能够兵不血刃，夺得凶剑，甚至，还能获得一批更强大的力量，壮大自己。

　　想到这里，林愁眼中寒意闪烁。

　　“苏云！御冥剑与天苍本是公平比试，为何你要突然插手，破坏规矩？而且还屠戮天苍掌门！囚其魂魄！你知道你做了什么吗？你可知罪？”林愁义正言辞的大声喊道。

　　“破坏规矩？如果你们真的想要遵守规矩，我苏云又岂会去破坏？剑凌霄擅自插手破坏规矩的时候，你们的眼都瞎了吗？为何不说他，却来说我？”苏云冷声反问。

　　“我何时出手了？苏云，你可不要睁着眼说瞎话，本尊一直在旁边观战，可未有丝毫动作，不信，你可问我身后的仙人们，他们可都有目共睹的！”剑凌霄淡淡开腔。

　　“无耻！我们都看到了！”才天及无面等人怒不可遏。

　　“你们是苏云的人，当然帮着苏云了。”剑凌霄冷笑道。

　　“你……”

　　才天语塞，却无计可施。

　　苏云盯着剑凌霄，好一会儿淡淡说道：“这个世界，弱肉强食，所谓真理，也是看谁的拳头大，谁便有理，可即便是这样，也不该失了底线，这个世界真是因为有太多你这样仗着自身实力强悍而无视规矩的人，才让这个世界变得毫无秩序可言！我不屑与你争辩，那样只会让我感到耻辱，真相到底如何，这两边的仙人，皆心知肚明！”

　　此言落下，两边皆安静了些许。剑凌霄眉头一皱，看了眼身后的仙人，暗哼一声，沉道：“你不必装的那般高高在上，你是什么人，我岂能不知？林掌门，这些卑劣之人，乃仙界蛀虫，必须除掉！”

　　林愁闻声点点头，沉道：“苏云！草菅人命！残暴不仁，屠戮我仙派弟子，不日前又屠戮仙界神龙一族，你还不知道自己的罪恶吗？”

　　“欲加之罪，何患无辞？更何况，我即便有罪，又岂能轮到你们来管？？”苏云轻轻一哼，漫不经心道：“你是谁啊？”

　　“我乃林愁！仙界大派百林宗之主！！你连我名都不知晓，当真是孤陋寡闻！”林愁轻蔑道。

　　“孤陋寡闻？算是吧，不过……我跟神龙族的事儿……你掺和进来做什么？你这般为他们出头，莫不成神龙族是你爹？还是你娘？”苏云笑道。

　　立刻，大笑声从驻地内响起，此起彼伏。

　　林愁脸色难看，眼中愤怒异常明显。

　　“混账东西，你以为你杀了仙庭长，就很了不起吗？在我眼中，你不过一废物而已！若是你有胆，可敢与我一战？”

　　林愁冷道。

　　虽然苏云抹除了天苍，且毫不畏惧的站了出来，但林愁却相信，此刻的苏云状态绝对比御冥剑还糟糕，他在死撑，神龙族与苏云的冲突他很早以前就在关注，也在第一时间派了眼线过来盯着，神龙族与苏云的大战爆发后，眼线时时刻刻为他传递着大战的消息，故而他临时组织仙人们，一同来此夺取凶剑，那一战，苏云受伤惨重，虽说有人会治疗他，可那般严重的伤势，就这么短的时间内，大罗金仙也恢复不过来。

　　所以，林愁相信，自己绝对能够轻松战胜苏云。如果苏云不答应他的提议，不敢跟他一战，那苏云给联军驻地带来的这股自信将会瞬间崩塌，联军士气大降，他便有了进攻的机会，如果苏云硬着头皮答应下来的话……那便更好不过了，林愁相信，自己定然能够轻松灭掉苏云，而后成为众仙之主，获得凶剑，称霸万界！

　　这是一次会，一次上天赐予他的机会，他必须好好把握。

　　“林愁掌门，你实力强大，地位崇高，这么一个废物，何劳您来动手？这一战，让我来！”

　　就在这时，旁边的剑凌霄突然站了出来，开口说道。

　　“剑凌霄掌门，杀鸡焉用牛刀？您与林愁掌门都是我仙界大能，实力非凡，此等杂碎，让在下收拾吧！”

　　“这个人，我来战！各位不必如此客气了！”

　　“我看，还是让我来吧！”

　　就在这时，这些仙派的领导人纷纷站了出来，表示自己能够除掉苏云。

　　林愁一看，脸色为变。

　　这帮家伙，分别也是知道其中的好处，故而才一个个站出来的。

　　林愁暗骂了这些人无耻之后，正要说话。

　　但就在这时，那边飘来一个声音。

　　“我拒绝！”

　　说话的是苏云。

　　简单的三个字，表达了他的意思。

　　林愁愣了下，倒没想到苏云拒绝的如此干脆，心里有些失望，不过他还是不忘嘲讽苏云。

　　“呵呵，废物果然是废物，真本事没有多少，就只会动动嘴皮子了！我可真是为那些追随你的高手们感到心痛，如果他们在我麾下，必然不会有如此处境！”

　　听到林愁的话，剑凌霄等人也无不在心里咒骂林愁这只老狐狸，这话虽说是在折损苏云，却也是在离间苏云，更是向苏云身后那些仙人们透露出他有招揽之意，真可谓是一石三鸟。

　　剑凌霄自然也不会示弱，他哼了一声，开口道：“苏云，既然你不敢战，那便自废修为，乖乖投降吧，你身后的那些仙人，我会厚待的，如果他们愿意跟着我，我凌霄阁定不会亏待他们！”

　　“我也是！！”

　　其他仙派掌门连忙喊了出来，一个个争先恐后，看的苏云这边的人着实无语，这还没交手，对方就开始想着瓜分这里的人吗？

　　但看苏云连连摇头，淡淡说道：“你们不要误会了，我之所以拒绝，并非是不敢跟你们战，而是战，则毫无意义！因为这种单独的战斗，在刚才，已经上演了一场！本来你们那边派出来的人已经死了，奈何有人厚颜无耻，暗施毒手，致使我这边的人险些丧命，既说好单打独斗，生死之战，旁人岂能插手？由此可见，你们不过是群不守承诺之辈，我为何还要跟你们决斗？如果我要胜了，你们不还是会出手干预吗？或者不承认我的胜利，如此一来，决斗的意义又何在？与其这般，不如拒绝！”

　　苏云的话传的很广，剑凌霄一听，已是恼火至极，傻子都听得出来，苏云是在说他！


第1424章 可怕的苏云

　　听到林愁的话，林愁眼神闪动了下，沉声道：“苏云，你且放心，这一次，没人会乱来！你我之间，可公平一战！”

　　“你说公平便公平？你想要战便要战？”苏云冷冷说道：“你算什么东西？”

　　“你……”林愁眼中透着杀气：“苏云，你想要跟我正面开战吗？”

　　“那你是认为，与你单挑能够避免我们正面交战？”苏云眉头一挑。

　　“正面交战，必然死伤无数，这是谁也不愿意的，我们来此的目的只是你一人，如果你死了，我之前说过，不会动你身后的那些人。”

　　“但你死了，对我而言，并没有太大的意义！”

　　“那你……到底是战还是不战？”林愁仿佛失去了耐心，不知为何，他特别讨厌苏云的眼神，虽然他一直冷着个脸，可他看向这些人的眼神，却是淡漠无比，一直都充斥着一股淡漠之意。

　　就好像……他根本不在乎这些人一样。

　　“战！”

　　苏云轻吐一字。

　　最终还是妥协了吗？林愁轻轻一笑，而剑凌霄暗哼一声，显然对苏云的回答很不满。

　　但就在这时，苏云又补上了一句。

　　“不过，跟林愁单打独斗没意思，你们这几个，一起上吧！”他抬起手来，指着那与林愁、剑凌霄一并站着的人。

　　此言落下，全场哗然。

　　这些，都是大仙派的掌门，大部分实力都已到了灵玄神巅峰，隐约有迈过这一境界的迹象。而这里头，当属林愁的修为最高，苏云能够感受到，他的气息与那些仙派掌门都不一样，要高出一筹，但他却刻意伪装了，让他的气息与之一致，迷惑那些人。

　　林愁震惊无比，他虽然对苏云不是很了解，但一个能够杀死仙庭长，更力拼群龙，斩杀神龙族长的人，再如何都不会是个意气用事的傻子，那么毫无疑问，面前的这个年轻人，绝对是有一战的实力，甚至，是自信。

　　他到底多强？他的伤……难道并没有想象中的那么严重？

　　林愁犹豫了，神色闪动起来，不知为何，他倏然生出一丝后悔的心理，或许就不该跟苏云废话什么，该大举进攻，赢得了则赢，赢不了，自己想办法自保，也比当下这种情况好。

　　“呵，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！苏云，不要以为你杀了龙族长你就能无法无天，如此狂妄！你想挑战我们？你还不够资格，要杀你，一人足矣！！今日，便是你的忌日！！”

　　一名仙派掌门冷笑一声，竟直接出动，朝苏云扑去。

　　苏云已名震仙界，若能杀他，自身必然荣耀满身，且能在这百万仙人中立威，岂能错过？

　　而剑凌霄等人见有人已经上了，哪还会让他吃独食？立刻朝苏云冲去，这里的人竟然争先恐后，生怕苏云被其他人斩了。

　　可就在这时！

　　一道血光在众人的眼前略过，只见那最先冲向苏云的人还未来得及发招，身躯骤然碎裂，鲜血就像绽开的玫瑰，朝四周溅射。

　　奔向苏云的人心脏猛抽，盯着那鲜血之处，赫然发现那儿的空间完全扭曲了，而在那扭曲的空间内，是激荡不安的剑气！

　　利用恐怖的剑气！强行斩裂空间！绞杀灵玄神巅峰强者！！

　　这……只出了一招！！

　　那剑意的挥出，对他而言就像呼吸一般简单！

　　“你们就这点实力吗？”

　　苏云淡淡说道，也不客气，挥起手来，剑气激荡，虚空中飚射出来的剑气就像一个个乱舞的萤火虫，只有米粒大小，却卷着恐怖的破坏力，朝那些仙人冲去。

　　好精巧的控制力！这要对剑道领悟到何种可怕的地步，才能做到这一点？？

　　林愁眼神颤抖，盯着那剑气，那……是用最为纯粹的神力凝合出来的剑气，根本就与寻常的剑气不同，有天壤之别。

　　他不敢上去了，他也不急于上去，因为他已经知道，当下的苏云……还有一战之力！

　　“雪漫长天！”

　　一名白袍仙人单手一拍，掌心冲出无尽寒冰白雪，似银河划空，四周温度骤降，仙派弟子们浑身发颤，好生难受。

　　“剑凌九天，无所不破！”

　　苏云一声大喝，剑气宣泄，恐怖的剑意，似乎要将四周的所有人全部逼开！！

　　噗！

　　剑气迸发，似要破尽苍穹。

　　下一秒，那白袍仙人的身躯突然出现无数个透明窟窿，人如断线风筝，直直朝下坠落，伴随着鲜红的血。

　　死了！他的内脏与仙脉全部被那米粒大小的剑气穿透，直接惨死！

　　又一掌门陨落！而且……又是一招！

　　其余的掌门看的心惊胆寒。

　　苏云……太强了！

　　难怪他能斩杀仙庭长及神龙族长！这绝对不是他靠运气办到的！

　　人们已经开始心中生悸了。

　　“别太狂妄了！！！死！！！”

　　一名身躯布满肌肉，浑身冒着金光的仙人纵身一跃，他的身后出现一尊庞大的战神虚影，手持大斧，朝苏云劈去。

　　霸道的气息席卷开来，逼的两侧百万之众连连后退，不敢上前！

　　“剑……威！！！！！！”

　　苏云低喝一声，无形而凌厉的威压以其为中心，像暴风一样展开，那些冲过来的仙人们步伐一滞，呼吸难受不堪，身上更有一种奇异的压迫感！好像……一把凌厉的剑就架在他们的脖子上，让他们不敢上前半步。

　　那战神虚影被剑威笼罩，本璀璨的身躯立刻暗淡了数分，大斧下落的霸道锋芒也减弱了数分。

　　便看苏云单手伸指，一抹淡淡的剑气从指尖迸发，化为气剑，臂膀一甩，那只有三尺长的气剑在晃动之际，竟瞬间化为万丈之长，仿佛斩天之剑，瞬息之间将那战神切开，大汉落下时，已无半点离去，直接倒在了地上，一动不动。片刻后，他那庞大的身躯，竟化为无数个豆腐大小的块体……死！！

　　又是一招！

　　简直是屠猪宰狗！！

　　剩余的仙人们不敢上前了！！一个心惊胆寒的看着苏云！

　　强！太强了！！灵玄神巅峰就这样屠杀，那归墟呢？归墟级别的强者！只怕也奶喝不了苏云吧！

　　林愁彻底颤栗了！这一次，他终于明白苏云为何出现之后，就一直是那样的眼神！

　　那种淡漠的眼神！并非苏云装出来的，他从一开始，就根本不在乎这些所谓的强者，所谓的掌门……

　　可笑自己还妄图与他一对一，这份实力，哪怕是十个林愁，也不见得能够胜过苏云吧？

　　突然间，林愁心里头生出一股悲凉之意，如今仙庭长已死，龙族长也死了，而且，全部都葬身于这名不见经传的人手中，曾经的仙界，只怕没过多久，就要不复存在了，接了下来的命数，或许真的要交给这些后起之秀……

　　“走！”

　　就在这时，那边的剑凌霄倏然低喝一声，直接转身欲逃。

　　但他刚要奔袭，那边的苏云已经反应过来，他身躯一晃，突然降临在剑凌霄的面前，淡淡的剑气卷动着虚空，朝他斩去。

　　“长剑啸空！”

　　剑凌霄神经绷紧，一阵怒吼，体内冲出一道破天剑光，将那杀来的剑气抵住。

　　剑光与剑气死死的黏在一起，发出恐怖的响声，剑气如钢针，射向四方。

　　看到剑凌霄竟然能够接下苏云一招，那些本欲逃离的仙人们止住了脚步，杀心顿起。

　　“刚才那两个家伙肯定是大意了，才让这家伙斩除！我们这么多人，没理由怕他！杀！！”

　　一人吼着，众人闻声，皆觉有理，齐齐冲了上去。

　　“是吗？”

　　苏云暗哼一声，突然再抬另外一手，那手指一动，竟也喷射出一道三尺剑气。

　　剑凌霄见状，眼瞳一颤，暗叫不妙。

　　只看苏云挥动臂膀，那剑气直接切向扑来的人，剑影闪动，而后瞬间消失不见，唯独空气中还有淡淡的气息在激荡着。

　　至于那些冲向苏云的人，身躯一个个僵在了原地。

　　两边的人无不是瞪大了眼睛，看着这一幕，人们屏息凝神，心脏剧烈跳动，却不敢发出任何一丁点儿的声音。

　　怎么回事？那些人……怎么都不动了？

　　人们盯着那头，看着那些站在苏云面前的身影，一个个发出不解与疑惑。

　　但下一秒，他们明白了！但看那些僵着的身影，突然全部碎裂开来，每个人的身躯都化为了豆腐大小，一个个朝下坠落！全死！！！

　　所有强者，仅剩下剑凌霄！！

　　可怕！

　　这简直太可怕了！苏云的实力，到底强到了何等地步？

　　别说这边的林愁震惊了，连驻地这块的才天、卫冥等人也震惊不已。他们发现，苏云的实力似乎在比对决神龙族长之时还要强许多，而且他的伤势……真的没问题了吗？

　　他们并不知道，苏云在吞噬了神龙族长之后，境界已经到达了巅峰，这些人跟他，根本就不是一个层面上的人物。

　　林愁眼神闪动，他知道，现在这些仙派联军，要啃下苏云这块大骨头……难了。


第1425章 斩尽杀绝

　　如此凶悍之人，剑凌霄岂敢惹之？立刻收剑后撤，但那剑气斩下，凌乱的气息疯狂的抽割着他的身躯，落下千道剑痕。强强对决，拼的就是气势，谁一旦收招，必然无法全身而退。

　　剑凌霄吓得脊梁发寒，若不是他反应迅速，加上肉身强大，恐怕这些剑气早就贯穿了他的身躯，他也如那些仙人一样，被切成豆腐渣了……

　　这家伙，好强大！

　　剑凌霄立刻逃窜，竟也不再理会林愁等人，朝反方向奔逃了！

　　现在能保命才是最重要的，谁还会在乎那个什么凶剑？连命都没有，要那身外之物有何用？

　　“你跑的掉吗？”

　　苏云突然抬起手来，凌空一抓，便看他的臂膀闪动，那本平坦的手臂突然生出一片片厚重的鳞片。

　　龙鳞！

　　那苍劲的手化为利爪，直接刺入虚空，而同一时间，剑凌霄的身后也出现了一道虚空，剑凌霄神情一怔，未及反应，便被这利爪揪住身躯，整个人被拖入了虚空之中，拽回了苏云的身旁。

　　剑凌霄瞳孔之中泛起了无尽的恐惧，他开始后悔了，为何要听信林愁的谗言，跑到这儿来？不仅没有得到凶剑，连自己的命也一并葬送了。

　　“不要杀我！！不要杀我！”

　　剑凌霄嘶吼着，他能感受到苏云身上浓厚的神力已经将他包裹了。

　　“现在才知道后悔？晚了！”苏云冷冽道。

　　“你……你如果不杀我，我……我愿意为你做任何事！！”

　　剑凌霄绝望的喊着。

　　可他的话对苏云没有任何诱惑力……

　　“我现在只想要你的命！”

　　苏云哼道，神力突然一紧，剑凌霄的身躯立刻爆裂开来！！

　　剑凌霄，死！

　　林愁及其他仙人看着这凶残的一幕，无不瞪大眼睛，屏息凝神，没人敢发出一丁点儿声音，还沉浸于苏云那份强大的恐怖之中……

　　二十七个仙派的掌门，除去内斗死去的那几个外，剩下的全部被斩，独剩林愁一人！

　　林愁轻吸了口气，望着那傲狂至极的人，眼中的惊恐之意已经渐渐的显露出来了。

　　“没想到……没想到……这一次我居然看走了眼，你的实力居然如此强大。”若知苏云实力如此强大，他林愁是打死都不会来了。

　　而且，林愁至今还有一个极为担忧的事情。那便是凶剑！

　　凶剑既然在苏云那儿，林愁一直好奇为何苏云不用。许多人认为苏云实力弱小，驾驭不了凶剑，但林愁认为，肯定还有其他的原因，让他无法使用凶剑，或者他不敢使用凶剑，但无论如何，林愁知道，如果真的与苏云对决，定然要防范凶剑，只有强势碾压他，让他无法使用凶剑，才能将之击败。

　　而就现在来看，已经不可能了。

　　“你怎么还不上？”

　　苏云盯着林愁，淡淡说道。

　　那眼中的杀意已经很明显了，林愁作为这一次联盟军的组建者与发动者，苏云是不可能放过他的，林愁也知道这一点，不过，单打独斗的话，林愁知道，自己根本毫无胜算，他思来想去，倏然深吸了口气，将自己的法宝，一根修长的长枪祭了出来。

　　刚才对决秦潜龙，他都没有使出自己的本命武器。

　　“苏云！你不要太狂妄了！你能够斩杀这些尊者，不过是因为你暗中动用了凶剑的力量，据我所知，凶剑力量不能持续太久，也就是说，很快，你的力量就会变得无比弱小！！你现在这样，只是虚张声势罢了，莫要以为我不知道！”

　　这话落下，林愁身后的那些仙人们立刻露出了恍然之色。

　　难怪苏云这般凶悍，原来是借助凶剑的力量。也是，这么多掌门皆死于苏云的手中，他们根本无法接受，当下也只有这个解释最为合理了。

　　林愁的这番解释不算牵强，很多人都接受了他的话，认定再过会儿，苏云的实力就会变得很多，一时间，胆寒的人也变得自信起来。

　　这就是谎言的力量吗？

　　苏云淡淡一笑，那是轻蔑的笑。

　　“既然如此，林愁，那你们动手吧！”

　　他抬起手来，顷刻间，身后的才天等驻地大军立刻高举战刀战剑，一副准备冲击的样子。

　　林愁脸色难看，他虽握着长枪，却没有冲上去，而是后退了几步，旋儿高声喊道。

　　“各位仙界的英雄豪强们！各个门派的青年才俊们！！你们可看清楚了？？面前这个人！就是这个人，在刚刚，利用凶剑的力量卑鄙的斩杀了你们的掌门！！！不仅如此，他还杀害了高贵的神龙族长！！如此罪恶滔天之人，岂能饶恕？？现在，我命尔等！给我冲，不惜一切代价！斩杀此人！！杀！！杀！！给我冲！！！！！！”

　　林愁大喝着，声音慷慨激昂，那些仙人们终于忍不住了，一声咆哮落下，百万之众倾泻而下。

　　“杀！”

　　才天大喊一声，也准备冲上去，但在这时，苏云突然喝了一声，淡道：“等下！”

　　才天一僵。

　　但看苏云突然掏出一把巨大的扇子，站在了人群的最前方，他严肃的盯着那些冲来的仙人，高举大扇，狠狠的扇了下去。

　　狂风顿起，天空昏暗，那毁灭之风就像死神无情的镰刀，在流羽玄尊扇的煽动下，朝前方飞去。

　　冲在最前面的那数千仙人几乎瞬息之间，便被狂风吹散，整个肉身活生生的化为了颗粒，而后方的也一个个被狂风肢解，大卸八块，尤为的凄惨。

　　林愁见状，愣住了。

　　这是何等恐怖的手段？尤其是在这种大规模的仙人之战中，这把扇子带来的破坏力……简直无法估量！！

　　便看苏云对着另外一个方向，又挥动了一下羽扇。

　　庞大的羽扇落的极为缓慢，可这缓慢的坠落却生出了无尽而恐怖的力量。

　　仙人之躯在这狂风之下，根本没有任何强度可言，哪怕是当下的苏云，恐怕也顶不住这股风力吧。

　　至今唯一能够抗衡的了这股恐怖风力的人，只有仙庭长一人。其实苏云并不知道，仙庭长能够顶住这股风力，完全是因为他手中的一件至宝定风珠，而如今这珠子下落何处，也无人知晓。

　　百万大军被这两扇直接吹的溃不成军，苏云当下的实力何等恐怖，流羽玄尊扇在他手中发挥出来的威力也比往常要强无数，当下的流羽玄尊扇，威力完全释放，简直要毁灭天地。

　　才天不是傻子，看到如此景象，顿时明白了苏云的意思，当即带人冲了上去。

　　这两扇风，至关重要！不仅彻底摧毁了对面仙人的阵型，更是将他们的是士气摧毁！才天等人冲上去，只会成为单方面的屠杀、收割！！

　　大军乱了，败了，一败涂地，所有人都在逃，没有人能阻挡苏云，就代表没有人能够消灭他们！

　　已经没有任何胜算了。

　　苏云盯着那慌乱的人群，眼神快速扫动。

　　终于，在那人群的腹处，林愁那仓皇逃窜的身影，映入了他的眼中。

　　逃得还真快！不过，这家伙似乎从一开始就打算逃跑吧！发动大军攻袭苏云，来给自己争取逃跑的时间吗？

　　苏云哼了一声，身躯窜动，人如幻影朝林愁冲去。

　　“快！挡住他！！快挡住他！”

　　感受到后面汹涌而来的剑意，林愁脸色剧变，连忙喊道。

　　两旁百林宗的弟子立刻冲出，试图抵挡苏云，拖延时间，但苏云人如利剑，根本势不可挡，苏云还未靠近那些人，那些人便被蛮横的剑气撕裂。

　　“这就想走？”

　　苏云哼了一声，再度伸手，虚空一抓。

　　嗖！

　　拼命奔逃的林愁立刻被掐住了脖子，还未反应，便被抓到苏云的身旁。

　　但他似乎早就料到苏云会这样做，反手便是一掌，拍向苏云的胸口，那掌心似是蕴含了洪水、火山、雷电、暴雪等自然之力，玄妙无穷，隐约间要将宇宙寰宇全部囊括于中，非同小可。

　　苏云眉头一皱，抬手一撞。

　　砰！

　　他身躯微震，但林愁却如断线的风筝，朝远处飞去，凌空还吐出一口鲜血。

　　林愁已经迈入了归墟境，虽说是初入，但也不是剑凌霄、天苍等辈能比。

　　虽然只是一掌，林愁却也从这一掌内知晓自己与苏云的差距，斗，肯定是斗不过的。他憋了口血，转身朝后冲去，打算继续奔逃。

　　然而苏云又怎么可能就这么轻易放过林愁？他大喝一声，身化狂风，追击过去。

　　“让开！”

　　路上的仙人瞧见气势汹汹的苏云，心生畏惧，无人敢拦。

　　嗖的一声，苏云瞬间跃至林愁的面前，剑气随之而来，无极剑诀催动，无数利剑在林愁的周身生成，将之退路彻底封死。

　　林愁脸色极为的难看，他左右而望，知晓已经无法逃脱了，当即说道：“苏云……何必斩尽杀绝？凶剑是你的，我绝不会再找你的麻烦，你放过我，可好？”

　　“现在求我放过你？不觉得太晚了吗？”苏云淡淡说道。

　　“你到底想要怎样？”

　　“想要你的命！”

　　他杀意凛然。

　　“你……”林愁咬牙切齿，沉道：“你如果杀了我，你也不会有好下场，万古天神众不会放过你的！”

　　“你也与万古天神众有联系？”苏云微微吃惊。

　　听到苏云这语气，林愁眼神一亮，冷笑道：“不错，虽然我是新进入的，不过万古天神众的强大，远非你能相比，苏云，你已经杀了神龙族长，万古天神众已经盯上你了，如果你放过我，不准，我还能为你去万古天神众内求情，让他们对你宽大处理，这样岂不是更妙？？”

　　“求情？不用了！”苏云摇了摇头，淡淡道：“我看你还是为你自己祈祷吧！”

　　声音落下，他手指一动，旁侧的剑气顷刻将他的双臂斩下。

　　“啊！！！！！”

　　林愁发出撕心裂肺的惨叫。

　　“你……”

　　“那个什么万古天神众，我正想领教一下，既然你们要杀我，就别想我会放过你！”

　　苏云哼道，手指再动，四周剑气一齐袭来，瞬间将林愁绞杀！


第1426章 宗主身份

　　林愁一死，这剩余的宗派弟子便没了主心骨，苏云没有丝毫的留情，吩咐才天继续追杀。虽然这些只是宗派的弟子，不过苏云不会心慈手软，他们既然来了，就该为自己的所作所为承担后果，更何况，若不斩杀，放之回去，来日被他人收的，又要对苏云造成威胁，而且，苏云也要立威，让那些不长眼的仙派知晓，人若来犯，他必斩尽杀绝。

　　解决了这些仙派联盟，苏云便直接窜入驻地，闭关修炼了。

　　吸收了神龙族长的肉身，让他肉身的恢复及神力的运作得到极大的提升，之前的伤势也在短时间内完全愈合，这种惊喜，让他简直无法想象。

　　而经历了这一番战斗，他也有所感悟，隐约之间，他有一种想要跨过归墟境界的躁意。

　　然而闭关了六七日，依旧不见跨入，让他苦笑不已。

　　修道一事，切不可操之过急，不过这种不上不下的感觉，着实让人难以忍受，但这也说明，归墟境后的强大，非常人能够理解。

　　从修炼地出来，苏云便直接朝狐千魅那儿赶去。

　　推开房门，狐千魅正坐在床榻边与界主说话，今日的界主气色很是不错，褪去了往日的苍白面色，脸蛋儿多出了一些红晕，双眸也冒着光芒，显然精神很好。

　　二女看到苏云走进来，皆露出微笑。

　　“正说到你呢，没想到你就来了！”

　　狐千魅笑嘻嘻地说道，见苏云安然无恙，她一直悬着的心也放了下来。

　　“魅儿，这段时间辛苦你了！”苏云摸了摸她的脑袋，笑道。

　　“不辛苦，比起哥哥，我这点又算的了什么？”狐千魅笑道。

　　苏云点点头，狐千魅他还是很放心的。狐千魅似乎察觉到苏云有话要对界主说，眼珠子一转，笑了笑，跑了出去：“我去看看丹炉里的药好了没。”

　　声音落下，人已不见。

　　屋子里只剩下苏云与界主。

　　“你好些了吧。”苏云走了过去，微微一笑。

　　界主点了点头：“这些天的调理，已经好很多了，谢谢你，苏云。”

　　“这句话应当由我来说，若不是你找出仙庭长的弱点，恐怕我们还不能战胜他，最后的结果，可能会更糟糕。”苏云苦笑道：“以后不要再催用你的相命之术了。”

　　“怎么？你不希望我用相命之术帮你吗？”界主眨了眨眼睛问道。

　　“相命之术虽好，但副作用太大，你还是不要用！至于其他的问题，我会解决。”苏云说道。

　　“有些事情，若不能提前知晓，只会防不胜防，只可惜我的相命之术乃天生拥有，不知传授之道，否则，我可将此术传授于你！”

　　“窥视命数，并非是好事！”

　　“是吗……不过……仙庭长已死，我心里头的重担也就放下了，我打算过段时间返回万华界。”

　　“回去吗？既然你决定了，那我会安排的，你好生休息吧。”

　　“嗯。”

　　界主点点头。

　　苏云也没有再多说什么，转身离去，却看界主眼眸闪烁，一抹失望之意在瞳间划过。

　　若苏云开口挽留，她肯定会同意的，但苏云并没有说话，其实界主何尝不知，苏云希望她能离开，毕竟这里太危险了，更何况，苏云不希望界主再度使用相命之术，而在这里，她极有可能会用。

　　界主叹了口气，缓缓闭上双眸。

　　离开了界主的修炼地，苏云便朝议事厅内行去。

　　宗主与八齿正在议事厅内说着什么，苏云踏步进入，二人将视线朝他望来。

　　“魔君大人，您来的正好，宗主正要让我去找你呢！”八齿笑着说道。

　　“找我？”

　　苏云疑惑不已：“有何事吗？”

　　“是关于魔圣的事情。”宗主淡道。

　　“魔圣？”

　　苏云瞳孔微微涨大了些许。当初在真魔宗古墓内得到了魔圣传承，就足以让他横扫大半仙界，亦不知这位传说中的大魔，究竟是何存在。

　　“我真魔界的大魔已经找到了魔圣的位置，但要复活他，并不简单，这一次这些大魔来此，一是为了疗伤，二也是为了寻求你的帮助。”

　　“帮助？想要我做什么？”苏云问道。

　　“各位大魔希望能够借助你的凶剑之力，将魔圣沉睡的魂魄激醒，完美附身他的肉体，完成复活！”宗主说道。

　　苏云闻声，眼中掠过一丝光芒，径直摇头：“不行！凶剑之力，极难控制，若是不慎，会产生意想不到的后果，我不同意！更何况，魔圣如此强大，凶剑一旦靠近，会将之吞噬！我不同意这样做！”

　　“除此之外，没有别的办法了。”宗主转过身，盯着苏云。

　　那朦胧的雾气后头，那双威严的魔眼就这么直直的盯着，然而苏云却毫不畏惧的看着宗主。

　　“当初仙庭长也意图夺取凶剑，可他刚刚靠近，便激活了凶剑的凶性，连剑匣里的封印都无法将之镇压，若不是剑灵尚且还保持清醒，凶剑必然重现于世，届时，万界将毁，所以，我不希望任何人再靠近凶剑，就连我自己，都不打算再使用凶剑了！”苏云郑重其事地说道。

　　他亲眼感受到凶剑的恐怖，对于凶剑的威力，他比任何人都要清楚。

　　“真的……没有商量的余地？”宗主的声音变得前所未有的严肃。

　　但苏云依旧态度坚决。

　　“宗主，如果用凶剑的力量去激发魔圣前辈的魂魄，那我在这里可以认真的告诉你们，那并非是复活魔圣大人，而是葬送掉我们所有人！”他丝毫不畏惧，即便面前站着的是真魔宗宗主，他也依旧这般说。

　　二人对视着，那边的八齿见氛围有些紧张，当即笑了两下，忙开腔道：“好了好了！宗主大人，魔君大人！这个话题暂且放在一边嘛，魔圣大人的事情，也没有那么紧急，咱们有的是时间可以再寻一个两全其美的法子，不是更好吗？宗主大人，您今日让魔君大人过来，可不仅仅是为了复活魔圣大人吧？肯定还有其他的事情！”

　　八齿笑眯眯地说道，似乎是在提醒宗主。

　　宗主轻吸了口气，点点头道：“不错，今日请魔君过来，的确是有件事情要对你说！”

　　“何事？”苏云问道。

　　“是关于你体内之血的事！”

　　“我体内鲜血？”苏云眉头一皱。

　　“魔君大人，我曾经问过你，你体内鲜血从何而来，你说你是从一具无名之尸里获得，是也不是？”宗主说道。

　　苏云踟蹰了下，点点头，其实这句话也不完全正确，因为他获得无名之尸的鲜血时，是穿越之前的事情，他并不知道自己穿越之际究竟会不会连鲜血一并传来，可这一世前去寻找那无名之尸时，却没有发现，按照时间来讲，那无名之尸必然会在曾经找到的那个悬壁内，为何不存在了？而且那个悬壁，根本就没有其他人进入的痕迹。

　　“你知道那无名之尸是谁吗？”宗主又问？

　　“不知！”苏云再度摇头。

　　“我来告诉你吧。”宗主转过身，背对着苏云，淡淡说道：“如果我猜得没错，那无名之尸，应该是真魔界始祖，魔祖的尸体！”

　　“真魔界始祖？？”

　　苏云双瞳一颤，心惊肉跳。

　　“你确定？”

　　“你的鲜血并非纯正的魔血，但魔性十足，魔意之强令人难以置信，而更令人称奇的是，它一直潜伏于你体内，我对魔祖有过一些了解，故而才敢确定！”

　　真魔界始祖？？苏云的脑海里突然回想起之前吸收神龙族长肉身后，体内鲜血沸腾时所看到的场景。

　　那巨大的身影意图抗衡凶剑的不屈精神……

　　苏云心头震撼无比，许久才回过神来，他看着宗主，低声问道：“宗主既对魔祖都有了解，那宗主您……又是什么身份？”

　　魔祖是多么遥远的存在？关于他的传闻，早就已经不多，而宗主既能认出苏云体内之血，恐怕也非常人。

　　真魔宗主沉默了许久，才转过身来，他周身的雾气渐渐的暗淡了下来，逐渐……露出了他本来的模样。

　　那是一个没有头发、没有眉毛，双瞳炯炯有神的中年人模样，不过在他的眉心，有一抹血红的疤痕，气质冰冷，给人一种威仪的感觉。

　　“我与魔圣，其实皆为魔祖的弟子！”真魔宗主开口了，盯着苏云缓缓说道。

　　苏云看着真魔宗主的模样，心头再度掀起了阵阵涟漪，他这模样，倒是与当初所见那魔祖之影有几分相似，大概是修炼了相同魔功的缘故。不过万没想到，就连魔圣大人，竟也是魔祖的弟子……

　　“真魔界逐渐没落，非我所愿，然而魔祖之敌太过强大，我不敢暴露自己的身份，便以雾气掩面，避人耳目，若引来魔祖强大，真魔界乃至魔人都将不复存在。”

　　真魔宗主说道。

　　苏云闻声，点了点头。

　　“原来是这般。”

　　想来，当初也必然发生了不少事情，否则真魔宗主也不会是如此模样。

　　“苏云，你既得神龙族长的肉身之力，此等力量，必能激活你体内的魔祖之血，魔祖之血能够给你带来强大的力量，但它被激活之后，已经无法掩盖了，我担心魔祖大敌会察觉到你的存在，并出手害你，故而你需早早做好防备，这段时间，你且随我修炼，我教你如何运用魔祖之血的力量！”真魔宗主轻声说道。

　　苏云闻声，点了点头。

　　“是，宗主！”


第1427章 神鹰族的末日

　　“魔祖之血，蕴含着魔的真谛，我们这些诞生的魔人，几乎都是从他的血液里分化出来的，也将魔性传承了下来，但真正的魔性，并非世人所说的残暴不仁，凶狠歹毒，真正的魔性，是拥有那一份追逐的执念，而这股执念，绝非常人能够理解。你机缘巧合之下得此血液，说是幸运，倒不如说是魔祖选择了你，你接受了魔祖，这不仅仅是造化，也是属于你自己的责任。”

　　“魔祖之血如浩瀚大海，一望无际，却又包罗万象，魔君，我且为你引出这份魔性，你需要好好感悟，切莫辜负了你的这份机缘！”

　　修炼地内，宗主一脸庄重的站在苏云的背后，一手抵在他的背部，大量魔意顺着他的手臂传至苏云的背部，让他体内的鲜血阵阵燥热。

　　苏云紧闭双目，感受着体内的变化，脑海里似有一种奇异的力量在翻腾着，像是一段记忆，却难以看清。

　　魔祖之血蕴含上古之力，何等强大，要将之完全发挥出来恐怕凭借当前的苏云乃至真魔宗主都不能办到，不过将之牵引而出，由苏云慢慢吸收，却并不困难，愚公移山，水滴石穿，任何事情只要不停的为之努力，就一定能够完成。

　　“魔祖魔血之力，蕴含天地之力，蕴含天地之势，更蕴含天地之意，它的每一滴血里头都能够囊括寰宇，覆盖星辰，勤勤恳恳的去感受，去领悟，方能摸索其中的真谛，切记，不可操之过急！”

　　真魔宗主缓缓说道。这等血脉，是任何宝物都不能相比的，一旦不能完美的吸收，不光苏云有危险，也浪费了这些至宝。

　　“呼……”

　　一阵吐气声传出，苏云似乎领略到了什么，胸腹不断起伏，悠扬的呼吸仿佛是远古的高歌。

　　真魔宗主愣了下，心头暗惊。苏云似乎已经初窥门径了……好强的天赋！！

　　他停止手中的魔意催动，就站在苏云的身后，静静的看着。

　　这种魔血的领悟容不得有半点闪失，否则后果极其严重，他需要为苏云护法。

　　苏云的浑身再度出现血红的光晕，忽隐忽现，犹如红色星辰，而在这血红的皮肤间，逐步溢出些许漆黑的气息，这并非魔气，而是来自于血脉之中的神奇魔力，它们就像蛟蛇一般，顺着苏云的皮肤逐渐蔓延，像是在绘制着什么图案。魔语魔法、万法相通，真正的力量在到达某种极限的地步时，都会晋升为更高层面的力量，譬如灵玄气息的极限仙气，仙气的极限，神力，但，神力绝对不是终点，它必然还有它的极限，而迄今为止，仙界之中少有关于高出神力外的力量的传闻，那未知的领域，又该由谁去探索？

　　倏然，苏云猛然睁开双眼，一道血光从他眼中喷出，直接穿透修炼之地的壁垒，贯向远方。

　　亦不知过了多久，血光渐弱，苏云那发红的皮肤也慢慢恢复正常，浑身的魔意逐步羸弱下来，一切，仿佛回到了最初始。

　　“苏云，你感觉可好些？”

　　真魔宗主问道。

　　“好很多！”苏云呼了口气，笑了笑：“只是这魔祖之血……太过深奥，如此短的时间内，我无法深入解读，只能掌握了一些粗浅的皮毛，获得了初步的血脉之力。”

　　“你的悟性如此强大，却也只能解读皮毛，由此可见，魔祖之血，非我等能够轻易掌握的，不过我们也不必着急，慢慢来吧。”真魔宗主道。

　　苏云点点头，站起身来，打算舒展下筋骨。

　　可就在这时，外头传来一阵急促的脚步声。

　　是苏琉洛。

　　“琉洛这女娃应该知道你在闭关，但却如此焦急而来，只怕是出了什么事。”宗主淡道。

　　苏云眉头微凝，快步走了出去。

　　“哥哥。”

　　“琉洛，怎么了？如此慌张的。”苏云瞧见苏琉洛一脸苍白的样子，急忙问道。

　　“哥哥，你……你快些来！”

　　苏琉洛竟不做解释，拉着苏云便朝厅堂处跑去。

　　真魔宗主静静的望着苏云离开，微微叹了口气。

　　此刻的议事厅内，已是坐满了人。

　　不过这些人，可并不是驻地内的人，而是……神鹰族的人！

　　苏云踏步进去，这些神鹰族的人齐刷刷的望着他。

　　苏云扫视了一圈，发现这些神鹰族的人大部分都受了伤，不少人甚至双翼被斩断，鲜血流了满地，已是奄奄一息，他们的眼里充斥着恐惧，仿佛还沉沦于某种不堪回忆的折磨与痛苦之中。

　　“苏云！！！”

　　就在这时，一个熟悉的呼声响起。

　　苏云顺声而望，却看到扬子从人群中走了出来。

　　此刻的她面色苍白至极，双眸无光，嘴角还挂着血渍，背后硕大丰满的羽翼掉了不少羽毛，看起来异常狼狈。而在她后方不远处的雪羽，正蹲在地上，抱着双膝簌簌发抖，模样惹人垂怜。

　　“发生什么事情了？”苏云皱着眉头沉问。

　　“神鹰族……完了……鹰山彻底被捣毁，我爹……我爹……他……”

　　扬子眼角噙着泪珠，声音哽咽，却再也说不出话来了……

　　苏云脸色微沉，低声问：“是谁干的？”

　　“对方……很神秘，他们突然对我们发动袭击，他们的人很多，而且实力很强，神鹰族立刻形成败局，爹成了他们围攻的对象，难以脱身，雪羽的父母为了掩护我们撤退……亲自面对几尊归墟强者，已经……”

　　苏云呼了口气，扫了眼这些神鹰族人，却没有说话，似乎在思考着什么。

　　“苏云，出事之后，我爹让我们来找你，说你能够护住我们，但他说之前与神龙族斗争时，我们神鹰族没有出手，你未必会收留我们，但有一样东西会让你暂时为我们提供防护保障！！”

　　说罢，扬子从腰间的空间袋里取出一个莹莹发光的球体。

　　九神风天珠！

　　苏云盯着那珠子，眼神却异常平静，没有多少波澜，良久，他才缓缓开腔：“扬子，你父亲并不了解我，或许，连你也不是很了解我，神鹰族有难，这一点我很抱歉，但我这里并不是避难所，我可以收留你，收留雪羽，因为在危难时刻，你曾挺身而出，相助于我，我苏云是个记情的人，但是，这并不是你们能够求助于我的突破口！如果我收留了你们，那覆灭你们的人，或许也会对我下手，我这里将再度成为战场，会有更多的人牺牲，这不是我想看到的，我要对我驻地里的人负责！”

　　苏云淡淡说道，声音显得冷酷无情。

　　扬子闻声，娇躯颤抖了几下，难以置信的看着苏云。

　　当下的苏云根本不适合再战了，连番与神龙族、仙人争斗，他的人已经筋疲力尽了，他需要休养，所有人都需要休养！

　　“这么说来，你……不想收留我们了？”

　　扬子嘴唇颤抖的问道。

　　“是！”苏云冷道。

　　“难道九神风天珠也不能换取我们的性命吗？”扬子突然上前，梨花带雨的冲着苏云喊道。

　　四周的神鹰族人皆看着他，跟随而来的苏琉洛等人也齐刷刷的望着这边。

　　“扬子！不用求他！我们神鹰族还没有落魄到这种程度！”

　　“就是！他既然不愿收留我们！我们走便是了！”

　　“我们走！这样的人，我们还求他作甚？”

　　那些神鹰族的人听到扬子与苏云的对话，一个个愤怒的站起身来，恼怒的喊着，便要离开。

　　“够了！”

　　这时，苏云突然大喝。

　　声如雷霆，震得众人发懵。

　　他冷冷的盯着扬子，那双深邃的眼此刻显得尤为的可怕，扬子脸色愈发苍白，忍不住后退了两步。

　　“当初，神龙族攻打我们时，你们的人，又在何处？我们面对神龙族的全部力量时，你们又在何处？我们面对二十多个仙派联军时，你们神鹰族又在何处？？你们族长明知我大敌当前，却未伸出援手相助于我。我并不责怪他，因为站在他的角度考虑，他的做法，是有道理的。可是现在，你们又凭什么来这里向我求援？又凭什么来这里指责我？？难道你们就不该站在我的角度上考虑？我的人连番作战，损失惨重，筋疲力尽，为何还要去帮你们？凭什么？？难道你们神鹰族，都是这般无耻之人吗？？”

　　苏云冷冷喝道，每一句话每一个字，都说的神鹰族人无地自容，他们呆呆的看着苏云，脸上尽是惭愧之色。

　　苏云并没有说错，当苏云面对强敌时，他们神鹰族只是在一旁默默的看着，神鹰族长也没有吭声。

　　苏云并不怪神鹰族。

　　因为他知道，神鹰族也是自身难保，可这并不是神鹰族就能袖手旁观的理由，倘若神鹰族真的将他苏云当做盟友，无论面对多么大的困难，都会施与援手，然而神鹰族没有。

　　“你们要寻得庇护？凭什么？凭这个九神风天珠吗？？它或许在你们神鹰族里是宝贝，在整个仙界里是宝贝，但在我苏云的眼里！它不过是个会发光的球而已！我不在乎这个宝贝，我只在乎我的人的性命！！”

　　苏云吼道。

　　扬子一听，双眸失神，瘫坐在了地上，嘴唇微颤，却不知该说什么好了。

　　“难道……天要亡神鹰族吗？？”

　　喃喃声落出。

　　苏云深吸了口气，闭上了眼……

　　“虽然，我不愿意留你们下来，但我苏云并非恩将仇报之人，受人滴水，我自涌泉相报，你们如果真的想要留下来，延续你们神鹰一族的血脉，也是可以的，不过，你们必须要答应我的一个条件！”苏云沉道。

　　“条件？什么条件？苏云，你说！”扬子擦了擦面庞的泪，忙道。

　　“你们必须待在驻地内，不允许任何人出去，更不能随便离开我给你们安排的地方！不能让别人知道你们在这里！并且，你们要完全听命于我，以我为尊！！”

　　“你是要软禁我们吗？”有人问道。

　　“如果不想待，就滚！”苏云喝道。

　　那人张了张嘴，脸色微变，没再说话。

　　“我会给你们安排人疗伤，让你们恢复，而你们要做的，就是等我调查！”

　　“调查？调查什么？”一神鹰族人又问。

　　“鹰山被袭整件事情的来龙去脉，还有，由谁主使！”

　　苏云沉道，旋儿直接转身，离开了这儿。


第1428章 真魔界的秘辛

　　鹰山被袭，出乎了苏云的意料，连神鹰族长都不能幸免于难，可见对方有不止一名归墟级别的强者，或许……还有可能是更强的存在。

　　苏云不知道这件事情到底是怎么回事，会不会牵扯到自己身上来，因此，他决定留下神鹰族，倘若对方对付完神鹰族后将注意力放在这儿，那他便可与神鹰族联手，如果对方只是单纯的寻找神鹰族复仇，待伤势好了，苏云便将这些神鹰族人送走。尽管神鹰族对当初苏云面临大敌时采取了观望的态度，可神鹰族长救了界主，且也提醒过苏云，看在这些情面上，苏云还不至于真的漠视，之所以说那些话，也不过是为了让神鹰族人明白他们当前的处境，让他们及早做好觉悟。

　　这时，外头响起两个脚步声，不急不慢。

　　苏云闻声，已知来人。

　　“哥哥，我已经派人前往鹰山调查了，相信不出五天，就会有消息回来。”

　　苏琉洛脸上泛着一点儿疲倦，缓缓说道。

　　“琉洛，辛苦你了，自从向阳死后，他的任务便全部堆在了你的身上，这段时间，累坏了吧。”苏云转过身，对着苏琉洛温柔道。

　　“哥哥，这并不辛苦，比起你，我这点还算不了什么。”苏琉洛微微一笑，摇了摇头，她极少笑，但对着苏云，她却时常能够灿烂的笑出来，或许这嫣然笑容，这个世界上也只有苏云能看到。

　　“苏云，此次神鹰山之事，怕没有想象中的那般简单，你应当及早做好防范，或许更强的敌人，就要出现。”

　　与苏琉洛一起走进来的真魔宗宗主开口说道。

　　“我一直在思考，究竟是何人袭击神鹰山，他们的目的是什么？如果是为了九神风天珠，那么他们没有理由夺不走！但扬子却将它带到了我这，那么，足以可见，对方的目的不在于这神鹰族的镇族之宝上，而是应该有其他的目的……”

　　苏云脸色前所未有的凝重，他摸了摸下巴，低沉道：“我甚至在怀疑，为什么扬子他们能够这般轻松的逃出鹰山？能够将神鹰族长覆灭的家伙，应该很强才对，扬子他们只是一批老弱残兵，没有道理能够逃到这儿来，除非，那些人刻意将他们放至此处……”

　　“所以哥哥便找借口将他们软禁，同时派遣无面亲自看押他们，对吗？”苏琉洛笑道。

　　“嗯，但我这仅仅是怀疑，在调查的结果还没出来之前，暂时不要轻举妄动。”

　　苏云道。

　　“轻举妄动？我觉得你还是及早做准备比较好，这一次神鹰山事情，我隐约感觉到，可能是归墟境之上的存在出手了！”

　　这时，宗主倏然严肃的开口。

　　“归墟境之上？宗主，这是什么意思？”

　　“也就是说……可能有仙界的大仙出手了。”他淡淡说着。

　　此言落下，苏云的心脏没由的跳动了一下。

　　“那些远古时期就存在的大仙吗？”

　　“仙界的大仙，在我们的定义之下，其实很广，因为仙界的修炼资源远要比我们魔人丰富的多，他们要培养出一名强者也不会太过困难，远古时期的仙人数量是有限的，但在这段时间里，也有许多天赋异禀甚至是妖孽级别的天才成长到了大仙的实力，这些人，我们也统称为大仙！大魔与大仙之间的不成文的规定，其实只是相互实力之间的一种制衡，然而当一边的实力强于另外一边时，这个规定，实际上就已经不存在了。”宗主沉声说道。

　　苏云一听，沉默了，但他感觉到宗主的话并未说完。

　　“苏云，我们必须要想办法获得更多人的支持，获得更强高手的庇护！！现在，如果我们前去将魔圣复活，这一切，绝对可以挽回，仙界的那些大仙，也不必去害怕！”

　　宗主盯着苏云，开口说道。

　　苏云久久没有出声，他仿佛是预料到了宗主会这般说。

　　“一定……要依赖于凶剑吗？”

　　亦不知过了多久，苏云开口了，声音却无比的沙哑。

　　“恐怕非凶剑不可！”

　　宗主道。

　　苏云一听，眉宇间闪过一丝愁虑，他没再说话，直接走出了修炼地。

　　凶剑，他是绝对不会去碰的，凶剑及凌晴雨在天武大陆的事情，宗主还不知晓，苏云已经开始考虑让龙仙璃带着凶剑暂时躲藏起来。

　　然而就在苏云愁眉不止时，一个身影突然出现在了苏云的面前。

　　“师祖？”

　　苏云见状，欣喜不已。

　　“苏云！你不必这般烦恼，办法不是没有，就看你们愿不愿意去做了！”

　　剑祖笑道，显然，他在走进来时，听到了众人的谈话。

　　“原来是剑祖大人！”宗主盯着剑祖，眼中掠过一丝警惕，但很快便藏了起来，开口道：“剑祖大人可有何法？但说无妨！”

　　“你们要救魔圣，需要以凶剑的力量激活他的魂魄，对否？虽然我与魔圣未曾谋面，但关于他的传闻，我可是听说过不少，魔圣的遭遇我也有点耳闻，不过，你们想要依靠凶剑，恐怕不仅仅是为了用凶剑的力量去激活魔圣的魂魄，恐怕……还有其他用途吧？”剑祖突然眯着眼笑了开来。

　　苏云闻声，眉头紧锁，转过身看着宗主。

　　宗主望着剑祖笑眯眯的样子，又看了看苏云，最终叹了口气，无奈道：“苏云，我不是有意要骗你的，只是……如果我按实情与你说，你肯定不会选择使用凶剑！！”

　　“到底是怎么回事，宗主！”苏云低声问道。

　　“此事……还需从魔圣之事说起……”

　　宗主摇头无奈道：“在魔祖死后，真魔界便是由我师兄魔圣带领，师兄完全继承了师父魔祖的衣钵，一身魔力强大绝伦，他甚至给人一种青出于蓝而胜于蓝的感觉，他的实力，领导能力、智慧以及眼光，都无与伦比，那个时候的真魔界才刚刚起步，魔人诞生并没有多久，还处于迷茫期，文明都没有形成，又如何跟早就形成了体系的仙界相抗衡？然而师兄眼光独到，见识广大，他在师父死后接任真魔界的第三年，便离开了真魔界，云游万界，甚至游历了仙界，整整一千年后，才回到真魔界，然而他一回到真魔界，这整个本死气沉沉黯淡无光的魔界，立刻变得焕然一新，魔人开始有自己的体系，自己的制度，自己的文明！！他们开始有自己的信仰与追求，而这一切，也皆由师兄所赐，他后招的一批不满仙界现状的仙人加入魔界，让魔界的发展更为迅速，也更为强大。时间推移，历史演变，真魔界不断发展，强大的大魔层出不穷，那个时候的真魔界，是一个完全能够与仙界抗衡的存在。万界之中，仙界终于出现了一个劲敌，那便是真魔界，于是，仙人们开始感到恐惧了，他们惶恐不安，朝真魔界发动战争，大举进攻，意图覆灭真魔界，以消灭这潜在的威胁，真魔界自然奋起反抗，并且成立了魔都，作为真魔界的总指挥中心，而这魔都，也就是后来的真魔宗！师兄存在的那短时间，是真魔界最强大的时期，仙界即便派遣各派精锐组成的大军，亦不能镇压真魔界，反而被愤怒的魔人攻进了仙界，魔人犹如潮水，遮天蔽日，吞噬仙界。那时候的真魔界，包罗万象，魔人的力量不仅仅是魔，还有各个界面不满仙界的强者，甚至还有大量的仙人，他们追逐的，绝不是仙界一手遮天的为所欲为，而是自己心中的信念与信仰。终于，仙界人害怕了！他们开始妥协，开始畏惧，怀念起和平，后悔着自己的所作所为，而就在那时，仙界提出了和解，他们希望真魔界人退出仙界，并且与之签订停战协议，签订和平协议！仙魔永不反目！这个消息，对于仙人也好，对于魔人也罢，都算是好消息，无论是谁，都不愿意再面对那恐怖的战争了，而作为魔人的首领，师兄他前去仙界，与之签订协议了，只是令人没有想到的是……仙人之中，一名绝世强者在签订协议之际，竟暗中偷袭师兄，将之魂魄打伤，并且将之俘虏！师兄遭俘，魔人不敢轻举妄动，被之胁迫退出了仙界，那大能将仙界之门封住，并意图杀死师兄，但师兄依靠师父留下来的法宝，让自己的魂魄永远沉睡于肉体之中，而他的肉体是不死不灭的，若不杀死灵魂，他便不会死去，故而，师兄被永远的留在了仙界，那大能害怕迟早有一日师兄会再度醒来，领导魔人颠覆仙界，于是，他便一直守在师兄的尸体旁，阻止任何人靠近他！！”

　　宗主款款道来，言语之际，众人无人敢打扰。

　　听到这里，苏云算是彻底恍然了。

　　“我在师兄遇害之后，就接任了真魔界的领导者，但那种局面，我无计可施，且实力不如师兄，真魔界内在师兄被俘后一片大乱，我花了足足一百年的时间，才平复了真魔界，但那个时候的真魔界，已经四分五裂了，且有不少师兄以前的仇人寻上门来，为了保存有生力量拯救师兄，我便将魔都内的人抽掉出一批忠心之人，创立真魔宗，期间我曾经带领过真魔宗的高手杀入仙界，意图救回师兄，但皆以失败告终，而那个时候，仙界的人并未对我们轻视，他们勾结了一批狼子野心的魔人，竟再度发动战争，杀入真魔界，我们不得已奋起反抗，而长骨与胤魔便是在那个时期大放光彩的，他们，也是追随师兄的那一批人！！”

　　宗主说的很详细，苏云也一直在认真听，他看了眼苏云，叹气道：“随后的事情，你应该都知道了，长骨与胤魔死后，真魔宗开始一蹶不振，他们是真魔界最后的辉煌了。真魔界被仙界打的七零八落，难以再凝结力量，从此彻底没落，对仙界再也造不成威胁，现在唯一能够光复真魔界的，只有将师兄拯救出来，可那个偷袭师兄的大能一直守在他的尸体旁，我们无从下手，如果正面与之较量，我们没有谁是敌手，当前唯一的法子，就是借助凶剑，将之斩杀，如此，才能成功！！”

　　苏云转过身，盯着真魔宗主。

　　如此之多的讯息，他消化的很艰难，对于真魔宗主的想法，他也能够理解，可，理解并不代表赞同。

　　“宗主，我想问你一个问题！”苏云严肃道。

　　“你问吧！”

　　“你可知道，魔祖……是如何陨落的？”他沉声而问。


第1429章 灭天剑神

　　这话落下，真魔宗宗主明显愣了一下。

　　“师祖他……我不清楚。”

　　真魔宗主摇了摇头：“其实，我们在化为人形之后，并没有与师祖接触，我们只是师祖身上溢出来的一缕魔气，拥有意识的魔气，我们只记得，师祖的身躯突然崩塌，化出了真魔界，仅此而已！！”

　　“但我从我鲜血里蕴藏的记忆中看到，魔祖……是被一把剑杀死的！！”苏云前所未有的严肃。

　　“被剑杀死？你是说……”

　　“不错！就是凶剑！”苏云闭着双目，回想着自己在吸收神龙族长肉身时所看到的画面，冷冷道：“魔祖不亏为魔祖，凶剑已毁灭了一切，但他却丝毫不惧，愿以肉身为阻，抗衡凶剑，阻止它继续灭世，尽管凶剑的力量强它太多，它也没有半点屈服之意，宁折不弯，终于身躯崩碎而亡！宗主，连魔祖都无法抗衡凶剑的力量，难道您……能够制服？难道您还希望诸天万界重蹈覆辙？你……根本不了解凶剑！！！”

　　苏云说的毫不客气，他必须要打消宗主的这个想法！凶剑，绝对不能解决问题，相反，它自身就是个大问题，一旦使用凶剑，带来的不会是希望，反而是玉石俱焚，相信凌晴雨也不会同意。

　　宗主一听，闭起了双眼，似乎在思考着什么。

　　这些年来，真魔宗主一路走来，的确太苦太累，他或许能力不比魔圣强，但也绝对弱不到哪去，在那种内忧外患之下，面对强大敌人的镇压，他尚且还能保存住真魔界这个界面，足以可见他的手段非凡。

　　奈何即便如此，苏云也不能动用凶剑。

　　不光是为了众人，也是为了凌晴雨！！

　　“我说，你们何必纠结凶剑，这世间上，厉害的剑可不止凶剑一把！真要救魔圣，也不是没有其他的法子！！”

　　就在这时，剑祖再度开腔，打破了僵局。

　　宗主抬起头，看着剑祖。

　　“剑祖大人此言何意？莫不成还有能够与凶剑抗衡的神兵？”

　　“哦，我不是这个意思，能与凶剑抗衡的神兵应该是没有的，不过，能够救下魔圣的神兵，可是不少，至少我是这么认为的。”

　　剑祖淡淡一笑说道。

　　“那剑祖大人有何良策？”宗主沉问。

　　“这个良策嘛……倒也不算，只是个无奈之举，或可一试。”

　　“还请剑祖明示。”

　　宗主沉道。其实他又何尝不知凶剑的危险性，迫不得已，他也不愿意去向苏云提出这个要求，不过既然剑祖有其他法子。

　　“听说远古时期，仙界之中曾有一人，以剑名动四方，诸神弑魔，无人能敌，其剑道造诣，超越古今，达到了前所未有的巅峰，而传闻此人手中之剑，乃创世主所用巨斧在开天辟地时崩落下来的一块神铁打造而成，拥有始祖之力，那人已经陨落，如果能够找到此人所使之剑，必威力十足，足够代替凶剑，救出魔圣了。”剑祖说道。

　　“剑祖大人所言，是否是那传闻中的‘灭天剑’？”宗主沉道。

　　“没错，正是灭天剑神所使的灭天剑。”剑祖笑道。

　　“又是剑神？”苏云眉头皱了皱，他来这仙界可是见识了不少称号剑神的，虽然实力的确很强悍，但还没有到那种逆天的地步。

　　剑祖似乎察觉到苏云的心思，笑道：“苏云，你可不要小看灭天剑神，这位剑神，可是真正能够称为剑神的存在，而且他的剑神之名，并非他人统称，而是因为……他真正到达了神的境界！！”

　　“神的境界？”苏云轻吸了口气，心脏猛跳了一下。

　　“对！归墟之后，蜕变一切，脱胎换骨，由始化神，踏上神之领域，成为真正的神之境界，也就是传说中的封神境！”

　　剑祖低声道。

　　“封神境……”苏云重复念叨，心头尽是震撼之色。

　　“无论是那剑神一笑，还是剑神白衣，其实都只是他人给予的一个称号而已，他们都算不得真正的剑神，说句实话，我这个剑祖之号，也是徒有虚名，不过名头只是个代号，叫什么都无所谓了！”剑祖笑道。

　　“那么，师祖，灭天剑现在在何处？”苏云思绪片刻，抬头问道。

　　“这个我也不是很清楚。”剑祖摇了摇头，说道：“我这一生，不仅对剑道痴迷，对剑更是无比迷恋，我游历万界，见过不少剑，对传闻中真正的剑神灭天也十分感兴趣，我只听说剑神灭天在仙界的某一处陨落，当时陨落之际，整个仙界拥有灵性的剑全部裂开，天生异象，像是在追随着灭天离去，而那把灭天剑，应该也在他身旁，但我不清楚灭天剑现在是否还完整，毕竟到了那种地步，剑皆通灵，灭天若死，只怕剑也不会独存。”

　　“那我们还去将希望寄托于灭天剑上？有意义吗？”

　　“当然有！人亡剑毁的事情的确会发生，但也会有另外一种可能存在！”剑祖笑道：“剑神实力强大，境界高深，如果他死了，只要不会有人刻意破坏，那他的肉身就不会化，如果这把通灵之剑想要守住他的肉身不被其他人侵害，那么，它就会自毁，或许还守在灭天的尸体旁！所以，我们要去撞撞运气！”

　　苏云闻声，点了点头，这种可能，倒的确存在。

　　“但灭天剑神死于何处，无人知晓，我们该从何处寻找？”

　　苏云问道。

　　灭天剑神只是个传说，虚无缥缈，仙踪难寻。

　　“仙界这么大，仙人探索的范围到底太小了，最南边的‘仙海’，最西边的亡仙领域都没有仙人涉猎，我得到的消息，灭天剑神最后一次出现，是在‘亡仙领域’，苏云，或许你可以派人去一趟亡仙领域，看看有没有线索！”

　　剑祖道。

　　亡仙领域？苏云皱了皱眉，那里可距离驻地极远，从驻地出发，按照一名灵玄神的脚程，这也至少需要三个月的时间往返，恐怕一来一去加上调查，至少要耽搁一年的光景。

　　不过当下，也无计可施。苏云点了点头，开口道：“那我让无面安排下，让他领着一支队伍前去做调查。”

　　“嗯。”

　　剑祖点头：“那这段时间，我就在这里等消息吧，话说我对灭天剑神也十分感兴趣，若能亲自见到他，哪怕只是尸骨，都此生无憾了。”

　　“师祖想在这里留多久都可以，我给你安排修炼地。”

　　“好。”

　　……

　　决定去寻找灭天剑后，宗主也不再要求苏云以凶剑救魔圣了，不过看他那颇显焦虑的神色，显然不看好这灭世剑，或许他认为苏云与剑祖取来灭世剑都十分困难。

　　不管怎样，还是要试一试。

　　苏云离开修炼地后，便在驻地内视察，一圈之后，便又返回修炼地继续修炼，而没过多久，鹰山的调查人员折返了回来，带来了关于鹰山的消息。

　　鹰山被彻底摧毁，鹰山处都是神鹰族人的尸体，然而令苏云诧异的是，神鹰族内部的法宝并未被人夺走，就连材料丹药都没有少什么，而在那些死去的人中，几乎都是神鹰族的人，对方似乎转移了尸体，以至于探查的人并未找到关于对方的线索，不过有一点是可以确定的，覆灭鹰山的人，很强大，强大的令人无法想象，至少从现场的痕迹来看，神鹰族几乎没有任何反抗的余地，鹰山处的结界几乎是一击破碎。

　　强大的敌人，单纯的斩杀神鹰族的人，而不图什么，这根本不合逻辑，除非这些是神鹰族的仇敌。

　　为此，苏云再度来到了苏琉洛给扬子等神鹰族人安排的地方。

　　“没有，那些人，我第一次见，也从没有听说过我们神鹰族招惹过这样强大的敌人。”扬子面对苏云的疑问，连连摇头，回想着当初的情景，她的脸色还显得十分惨白。

　　如果不是仇敌，那为何会对神鹰族下如此狠手？

　　苏云再度陷入了困惑当中。

　　而就在他愁眉不展时，一支队伍，不紧不慢的开到了驻地的外围。

　　“苏云大人何在？？”

　　一个十分雄厚的声音从驻地外传开，这声音极为广大，竟蕴含神力，传遍了整个驻地，震得人灵魂发颤，好生难受，驻地内的人纷纷抬起头，朝声音的源头望去。

　　苏云与苏琉洛对视一眼，也立刻奔向驻地大门处。

　　“谁？”

　　苏云落于门前，朝外头望去。

　　但看外头，立着一排的仙人，这些人皆穿金色袍子，袍上是黑色纹路，显得十分的高贵。

　　这些仙人一共十三人，男女老少都有，一个个神色狂傲，目空一切，看着驻地人的眼神，就像俯瞰蝼蚁一般。

　　苏云眉头微皱，扫了一圈，他只认识站在最左边的一个人。

　　千天。

　　“哎呀呀，苏云大人，您可算出来了！”

　　千天嘴角扬着笑容道。

　　“千天大人来此，有何贵干吗？”苏云声音发沉，视线落在了千天旁边那名白胡须老者身上，刚才那一吼，便是此人发出。


第1430章 厚颜无耻

　　“我来这里的原因，难道苏云大人不知吗？”

　　千天轻哼笑道：“上次我便来此，说明了我的来意，然而苏云大人您至今还未给我答复呢！”

　　“要我们加入万古天神众？”苏云眉头一挑。

　　“不错。”

　　“我记得上次你曾说过，让我与神龙族人一战，若我战胜，你们便不会来打搅我，而我已经胜过了神龙族，你们应该遵守约定！”苏云沉声道。

　　“然而事实上我们并不打算遵守！”千天笑道：“我们毁约了。”

　　“如此不讲诚信，你们认为我会加入你们吗？”苏云平静地说道。

　　他知道千天会毁约，但他没料到千天会说的这么直白，其实细算下来，倒也的确如此，这个世界谁的拳头大，谁就是对的，那些所谓的约定能不能遵守，也得看强者的心情。

　　“那这么说来，苏云大人是不打算归降我万古天神众了？？”

　　千天的笑容渐渐收敛，眼里泛起一丝冷意。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！我劝你速速归降，免得我们待会儿动起手来，你们性命不保！”

　　那白胡子老头眼中掠起一丝寒光，昏黄的眼突然睁开，盯着苏云。

　　杀意？

　　苏云神情一冷，深邃的双目扫向那老者。

　　好阴寒的眼神。老者眉头一挑，忍不住将视线移开，不敢与苏云对视，苏云的眼里所蕴含的东西实在太多了，绝望、残酷、凶狠、戾气……如果是真正的修仙者，不应该拥有这么多负面的东西才对。

　　“归降？事已至此，何必拐弯抹角？你们来这里不就是想要我的凶剑吗？又何须说的如此冠冕堂皇？半点诚意都不拿出来，还希望我能归降于你们，是不是太可笑了？”

　　苏云冷冷说道。

　　“你这是在找死！你认为，你能够抗衡的了我万古天神众？”

　　老者上千前踏了一步，杀气越来越浓了。

　　“能不能抗衡跟要不要屈服是两回事，阁下莫要理解错了！”

　　“你已经表明你的立场了吗？”千天微微一笑，似乎听出了苏云言语里的意思，看了他一眼，接着说道：“你可要想清楚，任何不肯加入万古天神众的势力，下场都是很凄惨的。”

　　“下场？”苏云眉头微动，盯着千天沉道：“神鹰族是不是你们灭的？？”

　　“看样子你已经收到消息了。”千天嘴角一扬，并未否认。

　　“果然如此。”

　　这边的人皆露出震惊与愤怒之色。

　　“神鹰族乃上古大族，平日里与世无争，没有损害过任何人的利益，如今，却被你们屠戮一空，你们究竟为什么这么做？”

　　“为什么？道理很简单，他们反抗万古天神众！”千天轻道，声音却充斥着无比的冰冷。

　　听到这句话，苏云心脏微微快跳了几下。

　　就因为没有加入万古天神众，神鹰族就被覆灭了……这万古天神众到底是什么样的存在，居然能够有如此能耐，需知当初的仙庭窥视神鹰族的九神风天珠，却也不敢对之用强，由此可见，这万古天神众必然是超越仙庭的存在。

　　“苏云大人，您对神鹰族实力的了解肯定不会比我们少，您可要考虑清楚，莫要因为一时的意气而耽误了你的大好前程，更让那些跟随着你的人为你而白白丧命，这样不值得，如果你愿意答应加入我们万古天神众，前事不纠，不仅如此，您一定会被我们的暗天大人重要的，暗天大人实力强大，远超仙庭长，您跟着他，前途不可限量！！您看怎样？”

　　千天笑着，那是一抹十分自信的笑，仿佛一切尽在他的掌握之中，他相信神鹰族的灭亡能够起到一个很好的警示作用，所以在当初，他亲自下达了覆灭神鹰族的命令，他要敲山震虎，以此来警告那些不服万古天神众的人，他要让整个仙界的人明白，他们，比仙庭更强大。

　　但下一秒，一个字从苏云的嘴里冒了出来。

　　“滚！！！！！！”

　　声如雷霆，洪亮非凡。

　　千天脸色大变，惊讶的看着苏云。

　　“你……说什么？”他收回惊讶之色，冷冷而道。

　　“还要我重复吗？”苏云低喝：“滚！！！全部给我滚！！！”

　　没有丝毫商量的余地！

　　“狂徒！不知死活！！！！”

　　千天身旁的那名老者终于忍受不了了，在他眼中，苏云不过一小辈，岂能这般狂妄？当即含怒出手，冲向苏云。

　　他浑身的气息犹如狂风暴雨，席卷而去，巨浪般拍向苏云，灵玄神级别的存在触碰这股力量，将立刻粉身碎骨，即便是归墟强者，也难以抗衡。

　　“来的好！”

　　苏云眼中寒芒闪现，纵身一跃，一手成爪，击向那股大浪之气，手化龙爪，剑气在爪间肆意翻滚腾跃，触碰那股气息，直接将之撕裂，继而卷动天地大势，犹如长龙般轰向那老者。

　　老者眼神一惊，万没想到苏云攻击如此凌厉，寻常归墟存在，根本达不到这样恐怖的效果。

　　不过两边这么多眼睛看着他，他岂能后退？这一招，拼了！

　　他双手快速结印，一圈金光在两手之间绽放，随后，一个庞大的天神虚影从天而降，笼罩其身。

　　“镇魔神掌！！杀！！！！！！”

　　其掌挥出，鬼哭神嚎，群魔颤栗，神圣的力量似要净化万界。

　　“给我破！！”

　　苏云利爪无惧，势如破竹，狠狠的轰向那手掌，其臂龙鳞闪现，恐怖的力量随着这一击全部挥发出去，如奔腾洪水，瞬间撕裂了那强大的神掌。

　　咵嚓！

　　老者手臂直接被震碎，人倒飞出去，摔在了千天的不远处，嘴里连吐数口鲜血，紧接着身上的皮肤出现大量裂痕，已是气息羸弱，身负重伤了。

　　废！

　　一爪！就将归墟强者给废了！

　　千天眼神颤抖，震惊的看着苏云。

　　其余那些随同千天而来的万古天神众高手也微显惊讶。

　　“倒小瞧了此人！”众人暗思。

　　“那一爪……竟饱含了神龙之力？苏云这家伙，难道从神龙族人的身上获得了什么好处吗？”有眼尖的人察觉到了端倪。

　　千天等人的脸色变幻。看样子神龙族不仅败在了苏云的手中，还被苏云狠狠的汲取了一番好处。

　　苏云收掌，冷冷的盯着千天等人，低喝道：“这般阿猫阿狗，也敢在此撒野？你们万古天神众没人了吗？派些能打的过来吧！”

　　千天脸色难看，他虽然加入了万古天神众，但实力却并不高，上头的大人看中了他的心智，却没有在乎他的手段，不然，他又岂会站在人后？

　　“苏云，莫要太狂妄了！阳老年迈，体力跟不上，才让了你一局，不过是想要安慰安慰你，给你几分薄面，你可不要蹬鼻子上脸，更不要得寸进尺了！”

　　就在这时，一名陪着把幽绿长剑的男子走了出来，目光平静的对苏云说道。

　　“让？”

　　苏云冷笑一声，这大概是他听过最不要脸的话了，都到了这种修为，还分什么年老年幼？人们只看境界与实力，肉身的强大与否，也是来自于自身的实力。

　　“我劝你还是尽早向我们臣服，或许，我还能原谅你，否则，待会儿我动起手来，只怕你会承受不住。”

　　那男子缓缓闭起眼来，一股凌厉的剑意从身躯喷涌而出，就像浩瀚的大云，盖向苏云。

　　他似乎，要以剑势来逼迫苏云，让其知难而退。

　　剑意狂吹，剑势狂压，苏云身后的驻地人不住后退，他们根本抵挡不了这恐怖的剑势。

　　但苏云自身，却是纹丝不动。

　　“嗯？”

　　那男子睁开眼来，眉头微动。

　　“你的剑势，就只有这么点吗？”苏云淡道。

　　“你这是在瞧不起我吗？？”

　　男子被苏云这一声给激怒了，浑身的剑意毫无保留的释放，恐怖的剑势携带着摧枯拉朽的气势朝苏云砸去，他低声吼了开来：“我要让你明白，什么才是真正的剑势！！给我压！！！！！”

　　呼！！！！！

　　狂风乍起，四周厚云散尽，驻地内的人不断后退，就连千天也抗衡不了这股剑势，急剧后撤。苏琉洛被迫退到了驻地的腹地，神仙打架，凡人遭殃，她实力最弱，根本不可能在现场观看，只剩下秦潜龙等人还在观望着。

　　然而这犹如风暴一般的恐怖剑势袭向苏云，他却依旧纹丝不动，只看到他身上的衣袍被吹得哗哗作响。

　　“什么叫真正的剑势？”

　　苏云摇了摇头，淡道：“我来告诉你吧！”

　　声音落下，他双瞳一紧，盯向那男子。

　　刹那！男子浑身一颤，感觉自己仿佛被拖入了九幽之下的剑冢之中，浑身瞬间冰凉无比，一股颤栗感在心头涌动，他惊骇的发觉，自己内心的自信，正在被对方的剑势一点点的剥削，一点点的蚕食……

　　不好！

　　男子心头震惊。

　　这样下去，不出数息，他必败！

　　他眼神一寒，盯着那边立着的苏云，终于不再沉定了，直接纵身跃去，腰间那把幽绿的剑直接拔了出来。

　　剑锋出鞘，毒芒闪动！

　　这，赫然是一把毒剑。


第1431章 拿你们练剑

　　毒剑一出，剑芒万丈，那恐怖的毒性似乎能直蚀人魂。

　　“卑鄙！剑势不能奈何我家大人，便直接出剑！！你这叫拼剑势吗？”

　　秦潜龙见状，大声骂道。

　　“哼！谁规定我不能出剑了！”

　　那男子眼神一寒，根本无所顾忌，他代表万古天神众，强于苏云的势力，他惧怕什么？苏云即便真的强大，又能如何？从他没有击杀那名老者便能瞧出，苏云还是不敢招惹万古天神众的，所以，他肆无忌惮！

　　毒剑剑身闪烁，毒气伴随着剑气爆发，如同云雾，笼罩四周，疯狂的侵吞着四周的仙气。他对自己的剑很自信，毒的力量，能够掌控一切，毁灭一切，任何强大的防御，都能被毒啃食殆尽，他不相信，在自己强大剑势的威逼下，苏云还能接下这一招！

　　恐怖的毒息似要灌满天地。

　　但那毒气中的人，却依旧犹如雕像，纹丝不动，直到那把毒剑已逼近……

　　“剑？你也配出剑吗？？”

　　这时，苏云突然睁开双眼，盯着那刺来的毒剑，手掌微动，一股剑气在他指尖形成。

　　而就在这股剑气形成的刹那，那冲向苏云的男子身躯忽如被巨拳从半空之中轰落一般，整个人直接笔直的坠落了下来，砸入了下方厚厚的云地中，云地崩散，他还在不断的下落，诡异的景象令人惊愕不已。

　　“剑势？？这……这股恐怖的力量，难道是剑势？”

　　千天这边的人震惊无比，一个个吃惊的看着苏云那边。

　　如此恐怖的剑势，甚至将他们都给逼退了，没人敢靠近。

　　这是何等强大的剑势？

　　但就在这刹那，又一股凶狠的剑势从苏云的身躯内喷涌而出，那一刻，天地间的力量仿佛都被这股势给牵引，携着势不可挡的威力，朝坠落的男子冲了过去。

　　这是不同的势。

　　两股截然不同的势！！而且第二股势，更为强大！破坏力更为惊人！！

　　众人瞠目结舌，心脏急跳，盯着苏云。

　　“你……你不能杀我！”

　　感受到无尽的压力，男子惶恐无比，脸色苍白的大喊。

　　“我为什么不能杀你？”苏云冷哼一声，气势增强。

　　但闻咔嚓一声，那下坠的男子身躯突然崩裂，已承受不住这股气势了。

　　这毒剑男子仅仅出了一招，却还没有碰到苏云，便被抹除……

　　千天等人沉默了。

　　苏云这凶狠而狂戾的手段，简直让他们始料未及。而那边的老头则是暗自庆幸，不管如何，他只是受伤，肉身损毁，虽然修为倒退了不少，但至少保住了性命，不像那男子那般，不仅肉身崩毁，连灵魂都在那恐怖的剑势中被撕碎了。

　　“很好！！很好！！”

　　千天回过神来，冷冽的看着苏云：“你既然决定与万古天神众开战，那么，你就做好死的觉悟吧！！”

　　说罢，千天扭过头对着身旁那十数位高手道：“各位大人，你们怎么看？？”

　　“哼，还需要怎么看？我观这些乌合之众也就这个叫苏云的家伙有两下子，其他人，不过是些废物，待会儿我们几个牵制住苏云，其他人便施神通，将这驻地夷平！我倒要看看，那些敢跟我们万古天神众为敌的人，到最后会是什么下场！！”

　　一名俊朗的男子冷冷说道。

　　“不错！神鹰族作为远古大族，被吹嘘的那般厉害，到头来还不是连半日都支撑不到？”旁边一妖娆女子也开腔了。

　　虽然苏云连斩两人，可这并不能让他们畏惧，他们有十余个高手，苏云即便能够抗衡五六个，剩下的人又能谁来敌？强者神通，一怒万尸，寻常的仙人根本就拦他们不住！

　　“哦？乌合之众？看样子你们这个什么万古天神众也是对自己很有信心啊，这泱泱仙界，难道要装不下你们了吗？”

　　就在这时，一记冷哼从驻地内响起，随后一道凌厉的剑芒从里头窜了出来。

　　“剑祖？”

　　看到来人，千天眉头微皱。

　　“他就是无极剑祖？”

　　那俊朗男子沉道。

　　“不错！这苏云就是他的传人！”千天说道。

　　“呵，看起来也不过如此！”俊朗男子不屑道。

　　“那阁下要不要试试我这把不过如此的剑？”剑祖双目凌厉的盯着那男子，男子眼神微微闪过一丝寒芒，只是哼了一声，却没有应战。

　　“万古天神众这般自信，相信你我之间，也没有和平可言了！师祖，今日既来，不如交我几招剑术？”

　　苏云对着旁边的剑祖说道。

　　“你剑道上的造诣已不弱于我，我没什么可教你的了，尤其是刚才的剑势，足以可见，你的剑，即将大成！”剑祖盯着面前的这些归墟级别的强者，沉道：“这些万古天神众的人个个实力不弱，苏云，你完全可将他们当做踏脚石，助你剑道更进一步！”

　　“好！”

　　苏云点点头，将手朝空间袋里伸。

　　一把修长的利刃被他慢慢的拔了出来。

　　双月剑那冰冷的剑身，似有一种裂天破地的锋芒，尤其是被苏云抓住后，它的剑身颤鸣感愈发强烈了。

　　苏云能够清晰的感受到双月剑的颤意，这是一把通灵之剑，随着主人的强大，它的灵性将会更多的被主人所捕获，而它也将更多的传达灵性与主人，剑所发挥出来的威力，也将更大。

　　听到剑祖与苏云的对话，这些万古天神众的人个个脸色难看的很。

　　“混账东西！你们以为我们是谁？想要拿我们练剑？那也要看看你们有没有这个本事！”

　　那俊俏的男子有些怒了，直接催动仙气。

　　“各位，不用与这人废话了，直接将之斩杀，带他灵魂回去复命吧！！”

　　“好！！！！”

　　声音落下，这些人便要冲上去。

　　“等一下！”

　　就在这时，剑祖突然喊了一句。

　　所有人都止住了步子，奇怪的看着剑祖。

　　但看剑祖微微一笑，说道：“你们就这么冲上来，难道不怕吗？”

　　“怕？将死之人，有何可怕？”俊俏男子冷道。

　　“将死之人？说的好，不过你认为是我们将死？还是你们将死？”剑祖笑了笑，指着苏云道：“你们可别忘记了，他可是拥有凶剑的人，你们，抗衡的了凶剑吗？”

　　此言落下，俊俏男子等人脸色大变。

　　千天也愕然不已。

　　剑祖这么做的目的，苏云岂能不知？他担心这些高手群而攻之，苏云难以抵抗，便放出这句话来震慑对方，让对方有所顾忌。剑祖知道苏云是不可能使用凶剑的。

　　这一言，足以让所有高手都心生顾虑，下不了狠手了！

　　“哼，莫要胡言了！苏云的确拥有凶剑，但他岂能发挥出凶剑之威？不然，为何不直接斩杀我等？”千天冷喝一声开口说道，他不安这些人的心，只怕这些人杀不死苏云，且还真要被他练剑。

　　“信不信随便你们，你们如果够胆，那上便是了，何必磨磨唧唧！”

　　剑祖笑道。

　　俊俏男子等人还犹豫不决，但这个时候，苏云与剑祖已经冲了上去。

　　“既然你们已经惧怕了，那就留下来吧，死人，应该不会再害怕什么！”

　　苏云冷哼一声，剑势展开，双月剑如狂风骤雨般，斩向那俊俏男子。

　　如此恐怖的气势，让俊俏男子脸色大变。苏云使用全力了！

　　并非是他担心战不过这些人，而是他的确要拿这些人突破！他在逼迫这些人，这些万古天神众的人既然能够灭的了神鹰山，那就绝对不简单，所以，他要让这些人发挥出全部实力，给予他压力，让他成功晋升。

　　“大人！我们来助你！”

　　见苏云与剑祖动手了，秦潜龙当即要带人冲上去，但却被一记低喝拦下。

　　“不要去！”

　　秦潜龙转过身来，却见真魔宗主站在不远处，双手后负，看着前方的战斗。

　　“为何？”

　　“因为你们的大人，要练剑！”

　　真魔宗主淡淡说道。

　　无垠苍穹，皆为剑气，成千上万，密密麻麻汇聚成剑潮，朝那些人涌了过去。

　　“别欺人太甚了！”

　　俊俏男子勃然大怒，大喝一声：“你们去对付剑祖，这个狂妄之徒，交给我！！”

　　声音落下，他双手快速结印，手掌心窜出一团炽热的火焰，朝苏云轰去。

　　火焰化为猛虎，凌空而踏，似要点燃苍穹，扑向苏云。

　　“斩！”

　　苏云一声大喝，剑气凝聚，牵动虚空，撕裂猛虎。

　　“虎啸龙吟！”

　　男子大喝一声，嘴里冲出一圈圈音波，但这音波刚刚飞出，却被点燃，化为赤红之色，撞向苏云。

　　空气中的温度更高了。

　　“剑幕！”

　　苏云纵剑一抵，剑幕于面前生成。

　　“焚天之莲！”

　　男子再度一喝，手中火焰凝聚成一个拳头大小的莲花，神圣无比，而那恐怖的温度，已经无法用言语来形容了，虚空都被这温度烘烤的扭曲开来，男子双瞳绽放金光，盯着苏云，脸上杀气弥漫。

　　“你，该被净化！！”

　　声音落下，他手臂一震，火莲直接飞了出来，不断盘旋，撞向苏云的剑幕。


第1432章 一败涂地

　　咚！！！！！

　　莲花撞击在剑幕之上，立刻爆发出一圈圈的火焰浪潮，浪潮朝四周喷发，剑祖及那些围剿他的人急忙分离，一边后退，一边催法抵挡。而远处驻地的秦潜龙瞧见这恐怖景象，急忙喝道：“快！！立刻开启结界！！开启结界！”

　　咣！！

　　结界一层层的开启，时间仓促，驻地内的结界还未完全修复，只有十层可用，但这些结界刚刚开启没多久，便被这恐怖的温度融化，驻地内的人瞧见冲破结界扑过来的，一个个疯狂朝后退去。

　　他们根本无力抵抗这恐怖的火焰浪潮。

　　秦潜龙脸色极度难看，但他没有退缩，而是运起仙气，化为屏障，想要抵抗。

　　但这股浪潮太强大了，仅仅坚持了五个呼吸不到，他便感觉自己快要透支了，双臂颤的厉害，似乎随时会断掉。

　　嘶……

　　就在这时，他的身后突然涌出大量魔气，这些魔气就像冰冷的水一样，扑在这火焰浪潮上，眨眼间的功夫，大部分的火焰全部被扑灭。

　　秦潜龙瘫坐在地上，大口大口喘气，他扭过头一看，却见身后的真魔宗主，静静的站在那儿。

　　秦潜龙的眼里闪动着阵阵崇敬，驻地内的人几乎没见过真魔宗主出手，只以为他是个魔人，跟苏云有些关系，然而今日这一幕，让他们有了改观……这是一个何等强大的魔？

　　“你的眼里，似乎有迷茫？”

　　这时，真魔宗主突然开口，像是对秦潜龙说话。

　　秦潜龙沉默片刻，点点头：“对！我有几句话想要问你。”

　　“你说吧。”

　　“像你这般强大的魔，你们真魔界还有很多嘛？”

　　“你在顾虑？”

　　“有点。”

　　秦潜龙的意思已有几分明显，他追寻的是自由，跟随苏云，是为了更高的修为，更广阔的天地，他不希望仙界真的被魔占领，强大的力量，始终会让人顾忌的。

　　真魔宗主明白秦潜龙的话，淡淡说道：“我实话与你说，不会比仙界的大仙多。”

　　秦潜龙闻声，没再说话了。

　　真魔宗主看了他一眼，随后将注意力放在那边激战的苏云身上。

　　虽然这火焰十分可怕，连驻地的结界都抵挡不住，但苏云不同，这火焰再强，终归是以仙气释放出来的，而面对现在完全能够掌控神力的苏云而言，终归是不够看的。

　　火焰渐散，那俊俏男子微微喘气，看着被火焰吞噬的地方，眼里闪烁着阴狠之色。

　　没有人能够抵挡的了这一击，就连神鹰族的高手们，也在这一击后化为了灰烬。

　　男子冷冷的盯着那头，有些期盼，而那边的火焰也逐渐散去，空气中还残留着恐怖的毁灭之力，然而没多久，男子双瞳发颤，脸上露出惊愕之色。

　　“什么？？”

　　只看那火焰里头逐渐露出一个模糊的身影，正是苏云。

　　火焰散尽，男子打量着苏云，却见他浑身上下毫发无损，根本看不到任何一丁点儿的伤痕，似乎自己刚才那看似凶猛的攻击，已经被他全部无视了……

　　“你就这点手段吗？”

　　苏云淡淡开口，言语中的嘲讽尽显无疑。

　　“混账！”

　　男子勃然大怒，便要再度冲去，攻击苏云，可苏云已经失去了耐心，确切的说，剑祖遭受围攻，他需要及早前去分担。当即，人提着双月剑，朝男子冲去。

　　男子脸色一变，感觉不对，苏云冲来之际，就像是一把利剑朝自己刺来，那股划破苍穹照亮黑夜的锋芒，简直令人心惊胆寒，似乎有一种破尽世间一切的强势感。

　　他的人，就好像一把剑，而他的剑，就好像一个人！！这是苏云的剑道吗？他对剑道的领悟，到底达到了何种地步？

　　男子不敢去想，面对那迅捷如龙的身影，他大喝一声，终于不敢再有丝毫的留手，浑身仙气外放，法宝催出，一面庞大无比的火焰之盾出现在了他的面前。

　　“来啊！我这面火焰之盾能够焚烧一切攻击它的人，我不信你能破开它！！”

　　男子怒吼，面部显得十分狰狞。

　　这盾还夹杂着他的神力，哪怕是神鹰族长都不能打破，他不相信苏云也能无视！

　　然而下一秒，一道利剑突然穿过了火焰之盾，直接刺在了他的胸口上。男子浑身一颤，仙气神力一乱，盾牌消散，他瞪大眼睛看着站在盾牌外的苏云，心脏狂跳，脸色惨白无比。

　　“实力的差距不是靠你吼几声就能弥补的，到现在还看不清楚自己的实力，死，是迟早的事情！”

　　苏云淡淡说道，随后手指微动，那覆盖在双月剑上的神力立刻四溅开来，男子的身躯当即粉身碎骨。

　　其他人见状，惊骇无比。

　　“接下来是你们了！”

　　苏云提剑朝剩下的人冲了过去。

　　“别太狂妄！！封！”

　　一名中年人怒喝一声，嘴里吐出一个漆黑的大门，朝苏云撞去，大门在临近苏云百米之处，突然停下，大门打开，一道道铁链从里头飞射出来，缠绕于苏云的双手双脚。

　　“封！！”中年人再度喝道，铁链绽放光芒，化为枷锁，套在他的双肩与脖子上。

　　隐约之间，苏云感觉自己的灵魂似乎都受到了些许的牵制。

　　“剑祖身法强大，轻易之下不易杀死，莫要再管他了，先将此人除掉，而后我们再一起围剿剑祖！快！”

　　那中年男子冲着那些围攻剑祖的人大吼。

　　“对！先斩苏云！！快！”远处的千天也喊了开来。

　　“斩我？有这么容易吗？”

　　苏云淡淡说道，随后松开手中的双月剑，那剑瞬间‘咻’的一声，飞了出去，卷带着神力，朝中年男子刺去。

　　中年男子脸色极度难看，眼神晃动，若不闪避，必被利剑刺穿，若是闪避，那便困不住苏云了。

　　就在这纠结之际，旁边冲来一个庞大的身躯，那身躯握着一个七彩之盾，直接挡在了男子的面前，双月剑轰在那盾上，将盾轰得颤抖不已，大汉连连后退，险些撞到那名男子，男子看到大汉如此狼狈，眼中的震惊难以掩饰。

　　他是知道这名大汉的力气究竟有多大，然而面对苏云的攻势，他竟有点儿抵抗不住。

　　这怎么可能？？

　　人们惊骇而思，苏云给他们带来的震撼让他们无法相信，这个人的真实实力，居然如此恐怖……

　　苏云虽然被控制，可那双月剑却仿佛活了过来，一击未中，它再度窜动起来，朝那男子狠狠的刺去。

　　“王祖！护我！！”男子嘶喊。

　　“别急，我会护着你的，其他人去斩苏云！！”那握着盾的大汉咬着牙说道，随后朝双月剑扑去。

　　“护？怎么护？”

　　苏云暗哼一声，眼里倏然窜起阵阵戾芒，紧接着周身波纹动荡，大量剑意在他周身升腾。

　　察觉到这种奇异的变化，所有人心神皆是一颤，那妖娆女子带着五六名高手直接冲向苏云。

　　“死！！！！！”

　　妖娆女子大喝一声，阴毒的短刀朝苏云的脑门斩来，短刀刀口冒着火焰，能撕裂时空，尤为可怕，当刀口靠近苏云这边时，此处的空间竟产生了撕裂，开始扭曲。

　　但在同一时间，苏云的周围虚空也荡起了大量的涟漪，那些人还未反应过来是怎么回事，便看涟漪之中喷射出数之不尽的气剑，凶狠的朝妖娆女子刺去。

　　“啊？”

　　女子大惊，急忙躲闪，但却来不及，那气剑瞬间贯穿了她的身躯，整个人从空中摔了下来，生机消逝。

　　又是一击！这些气剑的威力何等恐怖？妖娆女子好歹也是新晋升归墟境界的强者，肉身绝不弱小，但面对这人的气剑攻袭，身躯却如纸糊一般。

　　“还剩下你们了！”

　　苏云淡道，虚空涟漪里再度飞出气剑，如蝗虫一般，朝那些人涌去，遮天蔽日的气剑根本无法计算有多少，就像一股剑潮，瞬间将那些人淹没，待剑潮消失，已无半个人的身影，空气中只留下一团团的血雾。

　　还在与双月剑搏斗的大汉看到这一幕，震惊无比，心神一分，直接被双月剑钻了空子，手臂被切了一剑，一大块肉落了下来。

　　“你们……你们到底在搞什么！！一群废物！！”

　　牵制住苏云的男子恼怒无比，暗骂一声，突然转身，直接朝远处奔逃。

　　跑了？

　　大汉愣了。

　　然而下一秒，那边的人已经冲了过来，抓着双月剑便朝他劈了过去。

　　大汉急忙再度举剑，可这一次的攻袭，却远不似刚才那般简单，这一招，结合了苏云庞大的神力及蛮力，威力异常恐怖，巨盾本就被轰的稀烂，一剑落下，直接破碎，大汉失了巨盾，顿时无法防御，他在速度上根本就不是苏云的对手，节奏跟不上，便处于压制状态，眨眼之间，便被破了肉身，很快也丧生在苏云的剑下。

　　“都是废物！！废物！！”

　　千天看到这儿，也明白不可能再拿苏云如何了，直接转身要逃。

　　可苏云又岂会让他们离开？


第1433章 九重天

　　千天实力不济，根本逃不了多远，苏云盯准了那名拥有镇压封印手段的男子，纵身跃去，快如光芒的身影已经捕捉不到他的半点身影，感受到后面传来的压力，那奔逃的男子浑身颤抖的厉害，心里头已后悔莫及，早知苏云如此强大，便该回去请得更强的人前来镇压，他还只当苏云这边的额实力也不过神鹰族那般，在他们眼中算不得强大，可没想到，单单一个苏云，已是如此恐怖。

　　是那凶剑的威力吗？

　　男子不知，但现在他已经没有时间去思考这个问题了。

　　后头的苏云直接伸出手来，虚空一抓，还在全力奔逃的男子直接被揪了回来，他未及反应，双臂直接被斩断，一股神力注入了他的体内，将他身躯内的仙脉全部震碎。

　　噗嗤！

　　男子吐了口鲜血，直接昏死过去。

　　“秦潜龙！”

　　苏云大喝一声。

　　远处的秦潜龙连忙冲了过来。

　　“大人！”

　　“把他带回去，交给卫冥，我要知道他的一切！”苏云将那男子丢了过去。

　　秦潜龙伸手抓住，点头道：“是！”随后如拎小鸡般将那男子带回了驻地。

　　旁边的剑祖一直看着苏云，自上次仙庭一战后，苏云的实力又增幅了不少，这般天赋，简直强的让人嫉妒啊。

　　“看样子我的确是老了。”剑祖心里头不禁生出如此惆怅。当年仗剑纵横万界，难逢敌手，剑破万敌立于巅峰，虽不幸遭奸人之手魂魄分离，但所幸得后辈相助，魂魄重聚，只是这沧海桑田的变化，让他已经跟不上脚步，所有人或物，都逃不开岁月的长河，再辉煌的骄阳，也会有落幕的那一刻。

　　剑祖叹了口气，静静的站在原地。

　　他知道，剩下的事情，苏云能够很好的处理。

　　千天虽然狡猾，但面对绝对的实力，却无能为力，还没有多久，便被苏云抓了回来。

　　他曾识图反抗，可却没有丝毫的作用，相反，体内仙脉被震碎，一身修为被废，直接被苏云揪了回来。

　　苏云根本不打算审问这两个人，在大玲珑术的面前，逼问太麻烦了，不如直接催用大玲珑术，简单粗暴却有效。

　　千天显然也是知道苏云拥有大玲珑术的事情，毕竟大玲珑宫都归降于他了，当即打算自杀，自毁神魂，可苏云又岂能给他机会？

　　回到了驻地，苏云与卫冥见了一面厚，便朝议事厅行去，这二人也被秦潜龙带了过来。

　　二人瞧见坐在上头的苏云，急忙跪了下来。

　　“苏云大人……别杀我们！！别杀我们啊！”

　　二人撕心裂肺的吼着，他们被大玲珑术窥视光了心思，所有信息都被苏云获取，已经没有利用的价值了，苏云完全可以毫无顾忌的杀他们。

　　“放心好了，我如果要杀你们，早就动手了，也不会把你们带过来，毕竟我也没什么好问的！”

　　苏云淡淡说道。

　　“那……苏云大人您……您想要我们做什么？”千天小心的问道。

　　按道理来讲，他们已经毫无价值可言了，记忆被窥探，修为被废，现在的他们，跟废物已经没有什么两样，千天是心知肚明的，他现在只祈祷能够保住一条命，只要命还在，什么都不重要，如果连命都没了，那可就真的完了。

　　“很简单！”

　　苏云淡淡说道：“你们去给我带个信，回去告诉你们万古天神众的首领暗天！”

　　“带什么信？”千天心惊肉跳的问道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，如果万古天神众继续骚扰我，我保证，万古天神众会是第二个仙庭！”

　　苏云盯着千天，淡淡道：“别忘记了，我手中，可是拥有凶剑的！”

　　此言落下，千天心神俱颤。

　　苏云说的没错，他手中拥有凶剑，如果把他逼急了使用凶剑，试问整个仙界，有谁能够抵挡？

　　“滚吧！”

　　苏云淡道。

　　“是……是……”千天连忙起身，连滚带爬的跑出去。

　　旁边那男子见状，也欲奔逃，但却被苏云喝住了。

　　“报信，一个人就够了！”

　　“你……你要杀我……”男子惊恐道。

　　“不，我不会杀你，我对你的命没什么兴趣。”苏云嘴角微微扬起，笑道：“不过有人对你的性命很是感兴趣！”

　　“谁？”男子颤道。

　　“我！！”

　　一个愤怒的娇喝从屋外传进来。

　　男子愣了下，扭过头望去，却见一群神鹰族人走了进来。

　　苏云站起身来，朝外头行去，路过门口时，冲着扬子等人淡道：“任你们处置吧。”

　　“谢谢……”扬子低声道。

　　苏云点了点头，径直离开，那男子的下场已不言而喻，神鹰族多少人死于他的手上，扬子等人对他已经是恨之入骨，恨不得生啖其肉，定然会好生招待他。

　　不过比起这个，苏云当下更关心的是万古天神众这个组织。

　　从男子与千天的记忆中得知，万古天神众是一个设立于仙界九重天上的组织，其领袖暗天，是一个极为神秘的存在，据说暗天在很早以前，就活跃于仙界之中了，仙庭在统治仙界之前，万古天神众就已经存在，不过那个时候的万古天神众并不强大，而暗天也未露面，极少待在组织里，直到最近苏云与仙庭交锋时他才回归，回归之后，暗天开始大肆的征服势力及仙派，招揽高手，隐约有统领仙界的意图，本来暗天是打算招揽苏云，而后对仙庭下手，不过看到苏云势力如此之广，暗天沉默了，他打算先让苏云与仙庭人拼个你死我活，而后再出面招降苏云，而神龙族、神鹰族等远古势族，他也一个都不打算放过，传闻暗天实力极强，他所修炼的《暗神魔诀》据说能够支配天地，创造时空，尤为可怕，万古天神众征服神龙族时，由四大天王出马，挫败神龙族长，致使神龙族归降。然而面对那些宁死不屈的势力，万古天神众都会采取最直接的方法对待，那便是屠灭……一个不留。

　　万古天神众的行事很是低调，暗天从未出手过，因此无法揣测他的实力，而四大天王的实力也是高深莫测，就连千天都没有个概念，毕竟千天与四大天王没有见过几次面，也不可能看出他们的修为。

　　千天这一次回去，多半是要丧命了，但这一次之后，也宣告着苏云与万古天神众正式开战。按照万古天神众以往的尿性，两次无法招降苏云，那么第三次，他们就不会如此温柔了，多半是直接派遣高手过来残暴镇压，若是反抗，神鹰族便是下场。

　　苏云没想到仙庭过后，又冒出个万古天神众，无论如何，都太平不得了，他只得让卫冥及秦潜龙提前准备，毫无疑问，万古天神众的实力要强于仙庭，之前所杀，都只是些阿猫阿狗，真正的高手并未露面。

　　“九重天？”

　　苏云呢喃着，陷入了思考当中，这个地方在仙界并不算响亮，因为它是靠近极东部地区的一处云山上，那云山之上，有一道空间裂缝，进入裂缝，也前往仙界之上，仙界上头拥有九层区域，每一层区域都遍布着不多不少的仙派，只是这些区域上并没有什么让仙人们在意的灵物资源，越往上活动的仙人便越少，到了第九重天，已经可以说是荒芜之地了，不少仙派甚至将宗门住址迁移九重天，谁也没想到，万古天神众会将住址选在那儿。

　　如今万古天神众三番两次的挑衅苏云，两方势力已经势如水火，苏云也让苏琉洛派些人过去调查，只待结果。

　　然而派遣过去的人却遭到了万古天神众的袭击，返回来的人寥寥无几，而获得的信息更是稀少无比。

　　苏云知道，当下的他处于被动了。现在的他与万古天神众就好比当初的仙庭与他的势力，一个明一个暗。

　　“哥哥！”

　　就在这时，苏琉洛突然闯入了苏云的修炼地，神情显得有些慌张。

　　苏云当即站了起来，沉问：“出什么事了？”

　　“哥哥，无双派求援！！”

　　苏琉洛径直喊道。

　　“无双派？”

　　苏云脸色剧变。

　　上官妹鸯？

　　“万古天神众派人前往无双派，欲让敖无双交出上官妹鸯，显然万古天神众是知道她与你的关系，故而派人来拿，定是想要胁迫你！！”

　　“仙庭在时，都没有做出这样的事情来，没想到他们如此卑劣！”

　　苏云怒从心生，沉声喝道：“琉洛，你马上让秦潜龙他们准备一下，派人前去支援无双派，我先行一步！”

　　“那驻地怎么办？”

　　苏琉洛忙问。

　　“剑祖与宗主在此，他们岂敢放肆？真要闹到大魔大仙的战斗，只怕整个仙界都要崩损！我相信万古天神众会好好估量的。”

　　苏云说道，继而直接跃出门外，朝驻地外冲去。

　　临走之际，他不忘带上个传送令牌，若是有紧急情况发生，直接捏碎传送令牌，人便可返回驻地。


第1434章 十万火急

　　苏云许久没有与无双派联系，目的就是希望能够淡化与无双派之间的关系，之前他与仙庭搏斗，庞大的仙庭放在无双派面前，就是一尊巨人，仰望不及，无双派对苏倾儿关照有佳，上官妹鸯更是苏倾儿的师父，无论如何，苏云都不想连累他们，可没想到，仙庭没有去碰无双派，倒是万古天神众伸手了。

　　由此可见，万古天神众比仙庭更为的无耻，更为的在所不惜。

　　苏云最不喜欢的便是别人拿他的亲戚朋友来威胁他了，在他看来，这是一种冲击底线的行为，而对于这种行为，苏云从不手软。

　　凭借苏云当前的修为，赶往无双派并不需要花费多久的时间，而此刻的无双派，却处于一片焦土与战火之中。

　　无双派的大门已经崩塌，无双派的弟子们聚集在一起，敖无双拉着上官倾城及上官妹鸯，领着一批宗门精锐，暂时退于无双派的禁地之中。

　　无双派的结界共设立七百道，每一道都是他亲自加持的，然而面对这些来自于万古天神众的强者，这七百道结界竟如同纸糊，一掌下去，全部破碎。

　　敖无双不是傻子，从这一击便能看出，来人非寻常之辈，他不过灵玄神巅峰存在，还是刚刚提至这一境界，而宗门内的人大部分修为都在灵玄仙阶段，跨入灵玄神的人少之又少，唯独上官妹鸯不久前迈入，这还是她得了仙池好处的结果，而对方的高手里头，定然有归墟级别的强者，这种强者，可以说是一道强大的壁垒，他们轰不动，更跨不过。

　　弟子们冲上去一批倒下一批，实力悬殊太大了，根本战不过，无奈之下，敖无双只得下令，让弟子先自行逃离，而他自己，则带人退守禁地，他相信，对方是冲他来的，寻常弟子断然不会为难。

　　几名万古天神众的人发现了退守禁地的敖无双等人，当即朝这边冲来，只是对面最普通的几名弟子，展现出来的却是灵玄神的实力，尤为可怕。

　　“关闭禁地大门！”

　　敖无双一招无双拳轰退这几人，冲着里头的长老大声喊道。

　　“是。”

　　长老应了一声，启动机关，巨大而沉重的大门缓缓的降了下来，轰隆一声，禁地门关闭。

　　此处是敖家先祖设下的墓地，除敖家人外，其余人皆不得踏入，故被称作禁地，不过，此处虽为墓地，却也是个避难所，敖家先祖为了防范后辈遭受强敌打压，特设下此地，以护周全。

　　“掌门，到底是怎么回事？这个万古天神众的人为何要袭击我们？”

　　禁地大门关闭，众人暂时安全，劫后余生的大长老凝重的问道。

　　“万古天神众近日才活动于仙界，关于他们的事情我知道的并不多，但我从外出的弟子口中得知，这个势力很是强大，是一股不弱于仙庭的势力，他们东征西讨，让无数仙派臣服，如今已是异常强大，今日他们袭击我等，恐怕也是想要让我们臣服！”

　　敖无双沉着个脸问道：“求援令可发出去了？”

　　“已经发出去了，神玄门玄煌掌门与怒佛寺的怒佛方丈此刻应该已经在路上，我们只需再坚持一段时间，便可得到支援。”大长老道。

　　敖无双一听，却没有想象中的那般欣喜，脸色依旧很是难看。

　　就算这两个仙派的力量到了，能够解无双派的危难吗？

　　敖无双深吸了口气，对着众人道：“你们在这等着，我进入墓地，其他人不得擅入墓地半步，知道吗？”

　　“爹，你要去做什么？”脸色苍白的上官妹鸯急声问。

　　今日之危，让她异常痛苦，许多昔日熟知的人一个个倒下，却只能眼睁睁的看着，无能为力，这种感觉让她毕生难忘。

　　或许，今日真的是无双派的末日吧。

　　外头的爆炸声不断响起，宗门内的建筑一个个垮塌，轰隆之声尤为的恐怖。

　　“小姐，不必害怕，奴婢已经让人去通知苏云少爷了，苏云少爷肯定会来救我们的！”服饰上官妹鸯的贴身丫头小声安慰道。

　　岂料上官妹鸯一听，脸色大变，她转过身，怒瞪着那丫头，恼道：“清水！！你怎么能自作主张？？谁让你这么做的？”

　　“小姐……”看到自家小姐如此难看，清水吓得连连后退，怯弱道：“小姐，苏云少爷……苏云少爷杀死了仙庭长，实力……实力肯定很强，他一定有办法的……”

　　“可你知道我们面对的人是谁吗？万一苏云不敌怎么办？你是来拉他送死吗？？”上官妹鸯气愤不已，粉红色的长发乱甩，那双眸子尤为的可怕，看的清水浑身颤抖。

　　“小姐……我错了……”清水哭道。

　　现在责备她也无用，上官妹鸯苦恼无比，然而她困在这里，想要联系苏云也不可能。

　　怎么办？

　　上官妹鸯焦急无比，她朝其他人望去，却见此刻每个人的脸上都布满了绝望，人们眼神迷茫，彷徨无助。

　　“怎么会这样？”上官妹鸯嘴唇发白，娇躯轻晃，无力的靠在墙壁上。

　　“妹鸯，不用担心，一切都会好起来的，很快我们就安全了。”上官倾城疾步过去，轻轻抱着自己的女儿，开口说道。

　　“娘……”上官妹鸯紧紧的拥着上官倾城。

　　砰！

　　这时，一记剧烈的爆炸声突然从禁地外响起，紧接着整个禁地晃动起来，里头的人被震得七荤八素，站都站不稳了。

　　“怎么回事？”

　　“他们……难道要攻进来了吗？”

　　“大家小心点！”

　　大长老喊道。

　　众人惶恐不已，瞪着眼睛望着那禁地的大门。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　爆炸声越来越密集了，很明显，外头那些万古天神众的人已经开始攻击大门了。

　　虽然这禁地大门是敖无双的先祖打造的，远非宗派结界的强度能比，但面对归墟境界的强者，这扇大门依旧不可能护他们一辈子，面对这样的攻势，恐怕用不了多久，就会破碎了。

　　咵嚓。

　　突然，一道裂缝出现在了那大门之上。

　　所有人看着那裂缝，满满的恐惧袭上了他们的心头，一些人更是吓得尖叫起来。

　　大门……要碎了……

　　“慌张什么？大不了便是一死！！人之一生，总会经历死亡，不过是早晚的事情而已！”

　　就在这时，禁地里头传来一记苍老而沙哑的声音。

　　人们顺声望去，却见之前进入禁地内的敖无双已经朝外头走来，不过在他的身旁，还跟着一名穿着灰袍，模样苍老的老人。

　　老人看起来风烛残年，即将入土，浑身干瘦无比，可一双眼睛却炯炯有神。

　　“这是……老掌门？”

　　上官倾城愣了下，而旁边的大长老却认出了此人。

　　“没想到老头子我想在死之前为祖宗们守守墓，却还是不得安生，无双派发生这样的事情，看样子我是不能好好的在墓地里等死了！”

　　老头淡淡说道，径直朝禁地大门行去。

　　“娘，这位老人家……是谁？”

　　“他是你爷爷！”

　　敖无双道。

　　“爷爷？”

　　上官妹鸯愣了下。

　　老头扭过头，望着上官倾城怀中的少女，那双炯炯有神的眼里爆出一阵精光。

　　“灵玄神境界？好！！好！！没想到我敖家后辈如此能耐，年纪轻轻，便有此等修为，倘若此番劫难能够渡过，我敖家必能崛起！！”

　　“爷爷……”上官妹鸯唤了一声。

　　便看老头从手上取下一枚戒指来，递给上官妹鸯，说道：“爷爷早就听说过你了，本来想让这小子早些时候去接你们过来，但他这个牛脾气像我，倔了好多年都改不掉，奈何我年事已高，按照先祖留下来的遗训，必须要进入墓地守墓，直至安寝，可没想到发生这样的事情，爷爷第一次见你，这枚戒指，你便拿去，好生利用！”

　　上官妹鸯眼眸微微湿润，接过戒指点了点头：“谢谢爷爷。”

　　“爹，这戒指……”

　　“你闭嘴！先处理好眼前的事情再说。”

　　老头也就是傲天行淡淡说道。

　　看到敖无双的这般神色，上官妹鸯知道，这枚戒指必然非同小可，她戴了上去，瞬息间，发现自己体内的仙气变得焕然一新了，竟有一种即将质变的冲动，仙气的纯度达到了前所未有的高度。

　　假以时日，上官妹鸯的成就定然会超越敖无双。所有人心里皆这般想着。

　　轰咚！

　　就在这时，禁地的大门突然碎裂开来，一股气浪顺着大门的裂缝朝里头喷来，卷着恐怖的毁灭之力，凶狠的撕扯着周遭的一切。

　　敖无双立刻催气抵挡。

　　但下一秒，一股更为恐怖的神力打了进来，毫不客气的轰在他的身上，敖无双被震得连连后退，嘴角溢着鲜血。

　　不过很快，这些气息被一股更为精纯而强大的神力逼退。

　　敖老爷子出手了。

　　“何方大能，降临我无双派，不知有何贵干！”

　　敖天行淡淡开腔，声音如同洪钟撞出，竟在气势上逼退了对方三分。


第1435章 无双风云

　　“万古天神众降临此处，尔等还是乖乖出来受降吧，免得待会儿厮杀起来，你们性命不保！”

　　一个声音从禁地外飘来，随后恐怖的神力轰向此处，整个禁地大门全部被撕毁。

　　敖天行左脚一踏，神力荡开，面前生出一方金色气盾，阻隔着那轰进来的力量。

　　“万古天神众与我无双派向来没有瓜葛，为何贵派今日来我这里闹事？”

　　敖天行缓缓从禁地内走了出来，双手后负，虽身材佝偻，年老体迈，但却有一种不同于青年壮者的气势，只是往那一战，便给人一种澎湃的感觉。

　　看样子，无双派也并非只有敖无双一人。

　　“敖天行？”

　　万古天神众中，有人认出了这名老者。

　　“力王？”

　　敖天行皱着眉头，望着这外头万古天神众中的一人，那人个子不高，身材甚至显得有些臃肿，可他浑身上下却充斥着一股生人勿进的霸道力场，尤为强大，听到敖天行的称呼，不少人露出了惊呼之声。

　　力王！万年前便纵横仙界的存在，据说他以力入修，蛮力强大无比，能够徒手撕龙，有仙界第一力的称呼。力王本有一宗派，但却被仇敌覆灭，而他自身也下落不明，却不曾想他竟然加入了万古天神众。

　　“力王，你好歹也是一方豪杰，却没想到，你竟做了万古天神众的走狗，到处咬人，真是损了你当年的威名！”敖天行冷冷道。

　　“识时务者为俊杰，我家主人暗天能够为我提供更好的修炼环境，助我朝更高的境界踏去，我为何还要纠结那毫无一用的名声？今日我等来此，目的只有一个，便是让你们无双派归降于我等，再将你们无双派中的一个人交出，如此，无双派可存，不至于被我等覆灭！”

　　“要人？”敖天行眉头一皱：“你想要谁？”

　　力王抬起手来，指向上官倾城，确切的说，是指着上官倾城怀中的那名少女。

　　旁边的敖无双见状，脸色大变，直接拦在了上官妹鸯的面前，沉怒道：“你想要我女儿？？”

　　“那你们是交还是不交？”

　　力王淡淡说道，言语之中充斥着不可一世的傲气，霸道的力场似乎在扩散，想要覆盖那头。

　　“你要我孙女作甚？”敖天行冷冷道，他可不认为力王是看上上官妹鸯了，虽然上官妹鸯姿色不错，可仙界之大，倾城之姿的女子怎会少？力王没必要为了上官妹鸯而如此大动干戈。

　　“这一点你不必知道，你只要明白，你们归降，将她献出，那么，你们无双派人的性命就都能保住，否则……死路一条！”

　　力王霸道地说道，他根本不打算跟无双派的人协商，而是用着命令的口吻。因为无双派在他们万古天神众绝对的力量下，没有任何反抗的余地。

　　敖天行与敖无双又怎会不知这一点？二人沉默了。

　　力王并非是这万古天神众中最强的，在他身旁，还站着一名蓝发的中年男子，男子双手后负，一直沉默不语，静静的看着这一切，他气息内敛，实力高深莫测，从他站立的位置以及力王力场未覆盖至他身上便能看出，他的地位不比力王差。

　　敖天行自行能够对付力王，但那中年男子呢？剩下的万古天神众高手呢？真要打起来，无双派必然是一边倒的局面。

　　“掌门！！”

　　就在这时，一个身影从远处悄悄窜了过来。

　　看到来人，敖无双脸色微喜，低声急问：“神玄门与怒佛寺的人可到了？”

　　“到了，他们到了！！”

　　那人激动地说道。

　　敖无双一听，绷紧的脸终于松了几分，尽管两个门派不能解决问题，但多一份力量，多一分胜算。

　　“他们总算来了！！总算来了！！”

　　“神玄门与我无双派相交多年，两派关系情同手足，如今我无双派大难，他们岂能不来？怒佛寺的怒佛方丈更是以佛法为己律，心中有慈悲，此处生灵涂炭，他也不会袖手旁观的！”

　　“太好了！我们有救了！”

　　无双派的长老们激动不已。

　　很快，四周荡来一股强势的气息，大量仙人之影朝这边冲来，敖无双及敖天行朝那些身影望去。

　　没有错！正是怒佛寺与神玄门的人！而两派的领头者不是别人，正是玄煌与怒佛方丈！

　　二人目不转视，直盯禁地，也笔直的朝这边飞来，速度极快。

　　敖无双大笑开来，抱拳而道：“玄煌兄，别来无恙啊！怒佛方丈，无双在这里见过大师了！”

　　“无双兄，你的样子，似乎不太好。”

　　玄煌淡淡说了一句，飞了过来，却未立在无双派那边，而是凌空转步，直接落在了万古天神众的那一头。

　　怒佛方丈亦是如此，佛语一念，也随玄煌落在了力王的旁侧，神玄门及怒佛寺的弟子们立刻哗啦啦的朝那边落去，眨眼之间，无数身影，将这无双派的禁地塞了个满满当当。

　　敖无双见状，笑容一僵，脸色惨白无比。

　　“玄煌兄，方丈大师，你们……”

　　“看来，这两个宗派不是来帮助你们无双派的了！”力王淡淡说道，眼里泛着一抹浓浓的笑意，他很喜欢敖无双现在的神色，让他有一种掌控了整个局势的感觉。

　　“无双兄，恐怕要让你失望了，在下今日前来，并非是来相助于你，相反，在下是来劝说无双兄迷途知返，悬崖勒马，速速加入万古天神众，莫要在错的道路上越走越远了！”

　　玄煌低声说道，声音充斥着一丝冷意。

　　“你……”

　　“没想到，神玄门与怒佛寺也加入了万古天神众，这个势力，果然能耐的很呐，若是仙庭在，怕也遭不住你们的毒手吧？”敖天行缓缓闭上眼睛，淡淡说着。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，万古天神众所行之事，乃天地大义，足以普度众生，作为佛门中人，自然要为此举倾尽全力，来日修得大道，得见佛祖，佛祖也定能赞赏我等之举。”怒佛方丈缓缓说道。

　　“呸！”

　　敖无双啐了一声，怒道：“大义？普度众生？万古天神众覆灭了多少宗派？屠戮了多少生灵，你们难道不知吗？如果说这也是普度众生，那诸天万界所谓的恶，岂不都是普度众生？那曾经的仙庭，也不是在普度众生？怎不见你们怒佛寺的人去追随？”

　　怒佛方丈一听，眼中冒出一股浓浓的火气，他低念一声佛语，喝道：“无双施主心生魔障，需要普度，就让老衲来助你纠正迷途之心！！”

　　声音落下，怒佛方丈纵身一跃，直接冲向敖无双，一掌拍出，掌间火力十足，狂暴的气势如风卷残云。

　　“双儿！不要勉强！”敖天行沉道。

　　“爹请放心！！”

　　敖无双喝了一声，也跃了出去，一拳打向怒佛方丈。

　　“无双诀！！”

　　那拳锋涌起无尽的奥义，卷动着四周狂势，以无可匹敌的无双之力轰向怒佛方丈。

　　砰！

　　二人正面交锋，却是不分上下，皆被震退，棋逢敌手。

　　“大慈悲咒！”

　　怒佛方丈被敖无双的举动勾起了心中怒火，已无顾忌，含怒出手，招招携带恐怖的怒火。

　　他低吼出佛咒，一个个巨大的带着火焰的字从嘴里飞出，轰击敖无双。

　　“无双神拳！”

　　敖无双不闪不避，正面抗衡佛之怒火，拳锋蕴含天地大势，举世无双，砸向佛字，顷刻之间，佛字被轰得消散无踪。

　　怒佛方丈勃然大怒，招式更为凶狠，也更为迅捷了，他嘴里一声怒吼：“你必死无疑！！”

　　那手掌直接朝敖无双劈去，恐怖的怒意仿佛要将敖无双撕裂！

　　怒意中的佛力威力不知增幅了多少，且随着怒佛方丈的怒意不断提升，他的能力还在不断提升，似乎他当前的实力已经超过了同等级的存在，已是跨阶之人。

　　“不好，如此下去，无双要败！”

　　敖天行声音渐沉。

　　怒佛方丈所修怒佛经乃是佛门之中一门高深莫测的佛法，讲究怒气化佛力，怒由心生，心生意志，意志化力，力则造天地万物，佛法讲究包罗万象，万象归始，出家人本以慈悲为怀，心由慈悲，但这怒佛经却是以杀伐、暴戾为怀，讲究已暴除恶，以暴拯救苍生，普度万灵，虽为偏门佛法，但却威力十足，尤其是在这种情况下，怒佛方丈越战越怒，越怒则越强，再这样继续下去，敖无双将无任何优势。

　　果不其然，怒佛方丈冲杀过来，一连数掌，掌掌惊人，直逼的敖无双连连后退，反击不得，一味防御。

　　战局仿佛明朗了。

　　“施主，结束了！！”

　　怒佛方丈倏然一声低喝，继而浑身冒出一阵火光，火光之中，似有怒佛之影，他一掌打来，威势十足，恐怖绝伦。

　　敖无双眼神一寒，在这一刻却没有丝毫的惧怕，同样一拳轰出，但就在拳锋轰出的瞬间，一股奇异的气力在他的拳头上徘徊！！

　　“神力！！”

　　有人惊呼出来。

　　“他用了法宝？？”

　　“糟糕！方丈单以仙气，决然斗不过神力的！”

　　呼声不止，那怒佛方丈见状，也心惊肉跳。

　　感情敖无双之前一直在示弱，故意如此而寻找机会，一击必杀？

　　这一招下去，他必败，神力摧枯拉朽的强悍绝非仙气能比的。

　　怒佛方丈眼里杀伐闪动，但却无可奈何，只能强接了。

　　但就在这瞬息之间，一记冷哼突然从万古天神众的人群中冒了出来。

　　这哼声冷冽异常，其中也蕴含了可怕的神力，迅捷无比的打在了那边的敖无双身上，他的身躯直接后退数步，招式也被打断。

　　怒佛方丈眼冒金光，根本没有任何的留情，一掌直接拍在了敖无双的胸口上。

　　噗嗤！

　　敖无双口喷精血，人直接飞了出去，撞在了禁地处的墙壁上，身负重伤。


第1436章 狂妄之徒

　　“好卑鄙！！”

　　众人一看此景，愤怒连连。

　　敖天行更是踏步冲出，震退怒佛方丈，嘶吼道：“无耻！！！决斗不过，竟暗中出手！！你们万古天神众都是这般吗？”

　　无双派的人无不怒火中烧，暗中偷袭！还是那高深莫测的灰袍中年人，这是何等的卑鄙？而怒佛方丈明知敖无双被偷袭，却依旧没有收手，而是直接轰了过去，也当真是不要皮脸。

　　“敖无双擅自使用法宝，我等还未说他卑鄙呢，你等又怎能说我们无耻？更何况，这本来就是一场不公平的比斗，怒佛方丈处处留手，心怀慈悲，不忍伤他，但敖无双不识好歹，每一招皆为杀招，他将佛人对他的忍让当做软弱了吗？如此之人，又何必客气？”

　　力王旁边的灰袍中年人淡淡说道，似乎丝毫不为自己刚才的暗中偷袭所感到羞耻，反而将这黑的硬生生的说成了白的。

　　“阁下也算是前辈了，对待晚辈却如此不知羞耻，若万古天神众都是这般，那我无双派又怎会加入？”敖天行怒不可遏，低声喝道。

　　“不错……就算是我死，也不会加入万古天神众的，你们更别想让我把我女儿交出去！”敖无双被人搀扶起来，嘴角还挂着血丝，怒声说道。

　　“看样子你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　灰袍中年人闭起双目，轻轻摇了摇头。

　　力王会意，淡道：“那就不浪费时间了，无双派不肯屈服，更不愿意交人，我们只好按照万古天神众的教规办事了！尔等听令，现在开始，无双派所有人皆列入敌人名单中，见到任何与无双派有关的人，格杀勿论！不必手软！让他们知道，违背万古天神众意愿的下场是怎样的！”

　　“是！”

　　声音落下，万古天神众的人直接朝这些无双派的人冲去。

　　已经没有必要再浪费时间了，既然无双派的人选择反抗，那么，他们只能以武力来让对方屈服了。

　　“住手！！！”

　　就在这时，一记娇喝声响起。

　　力王等人皱了皱眉，顺着出声的方向望去，却见那说话之人，竟是上官妹鸯。

　　“我不知道你们要抓我做什么，但如果你们还不住手的话，那我便立刻自杀！”

　　这时，上官妹鸯不知从何处掏出一把锋寒毕露的匕首，直接抵在自己的胸腔上，匕首附着仙气，这一捅下去，只怕连灵魂都得捅烂。

　　“先停下！”

　　灰袍中年淡淡开腔。

　　众人止住身形，望着上官妹鸯。

　　果然，这些人是为了上官妹鸯而来，而且，还要活的！

　　“女娃，你要做什么？”力王问道。

　　“你们不是要我无双派臣服吗？我们答应臣服……我……也会乖乖的跟你们回去！”

　　上官妹鸯咬了咬粉唇，低声说道。

　　“鸯儿！不要说话，待会儿跟着你娘趁乱先走，这里爹会应付的。”

　　敖无双沉声说道。

　　“爹，爷爷，鸯儿知道，如果这么做会让无双派蒙羞，更会让无双派万年来的声誉毁于一旦，但不管怎样，也比葬送在这里强啊，鸯儿虽为女儿身，却也明白大丈夫能屈能伸的道理，我们无双派死了这么多弟子在他们万古天神众人的手里，您难道不想报仇吗？臣服只是暂时的屈辱，并不代表永远的屈辱，待日后实力强大，我们依然有机会，不是吗？”

　　上官妹鸯心里何尝不苦，但她明白，如果还是不肯屈服，结局只有一个，这里所有人都会死，而她也逃不脱被俘甚至被杀的下场，与其如此，不如暂时忍辱负重，待日后又机会再图谋其他。

　　敖天行与敖无双都是倔脾气，不肯臣服，但上官妹鸯却随着母性，看得穿。

　　灰袍中年一听，连连点头，淡道：“这女娃目光长远，慧根亦不错，若不是你有特殊用途，我倒是想要收你做弟子！”

　　“敢问前辈，你们为何要拿我？”上官妹鸯踟蹰了会儿，低声问道。

　　“我听说你有一徒，名苏倾儿，而这苏倾儿，恰恰是苏云的软肋，只是苏倾儿自从离开无双派后便不知去向，难以找寻，如果能够借你的名义召回苏倾儿，我们再将苏倾儿拿下，那必然能够换得凶剑，据说这个苏倾儿，在苏云的心目中，可是任何东西都不能相比的。”

　　灰袍男子倒也不隐瞒，径直将目的说出来，如此也是向无双派的人示意，他并不打算伤上官妹鸯的性命。

　　“倾儿？”

　　上官妹鸯愣了下，眼眸微动，继而说道：“我也不知倾儿现在何处，你们抓我也是无济于事！”

　　“这一点你不必担心，我们将你带回去，会有人对你使用读心之术，如果你确实不知道，再另说吧。”灰袍男子道，却也没提将上官妹鸯放走。

　　上官妹鸯眼眸微颤，小脸变得尤为的白。

　　不行……我不能出卖倾儿，更不能出卖苏云。

　　她眼眸低垂，倏然间后悔了，如果这样做的话，岂不是拿苏云跟苏倾儿的命来换自己的命？？

　　“怎样？无双派的人，到底是臣服还是反抗？你们做决定吧，不必再浪费时间了。”力王说道，声音里已有不耐。

　　上官妹鸯低着脑袋，侧过首看向自己的爹娘，倏然嘴角扬起一丝灿烂的笑容。

　　“爹，娘，爷爷，鸯儿不会忘记你们的。”

　　上官妹鸯轻声笑道，随后转过身，朝那边走去。

　　敖无双闻声，愣住了。

　　这话是什么意思？

　　然而下一秒，敖无双的脸色剧变。

　　他能感受到，上官妹鸯身躯内的气息正在悄悄的朝自己的大脑涌去。

　　她要破坏自己的记忆，不让万古天神众的人读取自己的记忆吗？？

　　“不！！鸯儿！！”

　　敖无双大吼，连忙冲了上去。

　　但那灰袍中年似乎察觉到了上官妹鸯的异样，冷哼连连，怒道：“不知死活，都到了这种节骨眼上，还敢耍小动作？力王！给我杀，不必再跟这些人讲情面了！！杀！！！”

　　力王愣住了，他并不知道上官妹鸯打算摧毁自己的记忆，但灰袍中年已经开腔，他也不客气，直接朝敖无双冲去，玄煌与怒佛方丈也不迟疑，径直杀向无双派的人。

　　“厉害，厉害！真不愧是万古天神众的人，这一个个真是厉害的很呐，仗着人多，仗着修为高深，便如此欺凌他人吗？今日之事传出去，相信仙界众派皆不会臣服尔等，待仙派结盟，再组抗军，我看你们万古天神众，也要走仙庭的老路了！！”

　　就在这时，一个声音飘了过来，紧接着一把修长的剑从远处飞来，直接刺在了无双派人的前方。

　　那剑落地，剑气如浪潮般从剑身涌出，卷向那些万古天神众的人。

　　“谁！”

　　力王大喝一声。

　　但看一道漆黑的身影犹如黑色闪电，落在了这前头。

　　“哪来的野小子，居然敢管万古天神众的闲事？？死！！”

　　玄煌低喝一声，一拳直接朝苏云打去。

　　苏云披着斗篷，他倒也未看清楚来人，不过有力王及那灰袍中年做后盾，玄煌根本无所顾忌。

　　但这一拳轰去，玄煌便后悔了，因为一股更为广大更为恐怖的剑气直接朝他裹了过来，就像一个绞肉机般，朝他的手臂狠狠的卷杀而来。

　　玄煌脸色剧变，面前这个家伙明明利剑在地，怎会释放出如此恐怖的剑气？他想要抽手，但却来不及了，剑气直接绞碎了他那手臂，他的仙气就像纸糊一般，根本无法防御，人也被轰了出去，一臂被废，一切都在电光火石之间。

　　玄煌一招便败了？

　　“嗯？”

　　灰袍中年皱了皱眉。

　　“无耻之徒就不要在这里丢人现眼了，早点滚吧！”

　　苏云将手收了回来，剑气缭绕于周身，对着那边的玄煌淡淡说道。

　　力王与怒佛方丈皆皱眉头。

　　“好惊人的实力，这个年轻人看起来并不像表面上的那般稚弱啊。”

　　众人心思，虽然只有一招，却给予了人们极大的震撼。

　　“你是何人？”

　　力王沉声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是今日，你们带不走上官妹鸯，更灭不了无双派！”苏云说道。

　　力王一听，暗哼一声：“臭小子，好大的口气，你知道我们是谁吗？”

　　“万古天神众嘛！”

　　“知道我等身份，还敢如此狂妄？莫不成你不知道死字怎么写？快滚开！否则，我连你也一并轰杀！”

　　力王怒吼，声如洪钟，音波直接散开，撞向苏云。

　　但苏云纹丝不动，根本不受之影响。

　　“一群乌合之众，有何不敢狂妄的？”

　　苏云盯着力王等人，沉声道：“我劝你们还是早点滚吧，免得待会儿走不掉！！”

　　“狂徒！你真以为你天下无敌吗？殊不知我等要灭杀你，不过碾压蚂蚁，看我如何轰杀你！！！”

　　力王怒不可遏，便要冲上去与苏云较量。

　　“对付这等不知死活之辈，何劳力王大人亲自出马？待老衲将之擒下！”

　　怒佛方丈哼了一声，纵身跃起，佛语念开，苏云狂妄之话，可是将他也激怒了。


第1437章 你还差了些

　　“怒佛方丈？你不配跟我打，真要斗的话，力王，你也一起上吧！”

　　苏云扫了眼冲过来的怒佛方丈，径直说道。

　　此言落下，是何等的嚣张？一个人居然还不配跟他打，还要力王一起上？如果不是这个人是个白痴，那就是这个人的实力的确很强大。

　　力王气的拳头捏的死死的，他却并没有出手，怒佛方丈既然上了，也正好帮他探探这个年轻人的虚实，刚才玄煌一招被击败，也是因为他太过大意，现在怒佛方丈早有准备，亦不知会是个什么样的状况。

　　苏云的言语，狠狠的刺激着怒佛方丈，他生气了，看着男子那淡漠的眼神，他越来越愤怒，越来越生气了。

　　这个家伙，是白痴吗？明知道面前这个人乃怒佛方丈，不能激怒他，他居然还说这样的话。怒佛方丈越是生气，实力便越强。有意思，看样子也只是个不知死活的自大家伙而已。

　　力王心头突然好笑起来。

　　怒佛方丈身影如火，带着炽热的战意，一掌轰来，掌心有个万字印，似能包罗万象。

　　但在这掌印袭来的瞬间，苏云一手成指，戳向掌心。

　　噗嗤。

　　怒佛方丈的掌心瞬间被洞穿，人也急速后退。

　　力王见状，愣住了。

　　灰袍男子也皱起了眉头。

　　好凌厉的攻击！这个人的招式不仅异常精湛，且破坏力还尤为的惊人，是个纯粹的剑修，而且剑道造诣极高。

　　无双派的人皆不以为然，苏云一直背对着他们，加上披着斗篷，看不清样子，然而上官妹鸯却是小手轻捂着嘴唇，惊讶而激动，她知道面前这个人是谁，她根本没想到这个人居然真的会来，而且是只身一人过来……

　　难道，他真的不怕吗？他不知道这些人是冲着他来的吗？

　　苏云笔直的站在那，一动不动，剑目凌厉，给人一种宁折不弯的倔强感。

　　怒佛方丈知道这个人并没有想象中的那般好对付，暗哼了声，随后站直身躯，单手捏起佛印，另外一只手晃了下，一件燃烧着火焰的袈裟出现在了他的手上，便看他将袈裟披在身上，浑身的怒意疯狂上涨，而那双眼也变得通红起来，怒意燃烧，怒气爆发，战力疯狂的增幅。

　　“我会普度你的！！”

　　怒佛方丈大吼一声，佛语念出，身后佛光闪现，配合着他恐怖的怒意，就像巨人的手掌，狠狠的朝苏云碾压过去。

　　“普度？哼！”

　　苏云眼中杀芒闪现，剑气溢出，裹着怒佛方丈的身躯，开始疯狂腐蚀他身上的怒意与气力，但怒佛方丈就像根本不知疼痛一般，继续朝前冲，他好似疯了一般，无所畏惧。

　　“滚！！！！！”

　　苏云一记怒吼，手掌轰出，恐怖的掌风打了出来，而那掌风竟完全由神力覆盖而成，化为剑气，恐怖的剑气纵横交错于一起，形成一股浓厚的剑风，吹向怒佛方丈。

　　“佛法无边！”

　　怒佛方丈手掌狠压，佛力涌现，似要抗衡那剑风，他浑身的怒火之意仿佛要将他焚烧，绽放出最为强大的力量。

　　剑风一点点的被消耗，而佛力也一点点的在消失，这一击，怒佛方丈似乎接下了。

　　但下一秒，一个身影出现在了他的面前。

　　怒佛方丈一惊，立刻抬手轰去，然而那人也轰出了一拳，朝他的胸口砸来。

　　好快！

　　好狠！

　　好毒！！

　　怒佛方丈心中念想万千，可这个时候，还能去想其他的事情吗？

　　噗嗤！

　　拳头直接震碎了他的胳膊，贯穿了他的胸膛，怒佛方丈浑身的防御就像纸糊一般，根本不堪一击。

　　他瞪大眼睛，看着面前神情冰冷的男子，至今还有些不敢相信。

　　“你……你居然伤了我？”怒佛方丈呐呐道。

　　“伤你？很难吗？”

　　苏云将手从他胸膛抽出，掐着他的脖子，竟单手将他抬了起来。

　　怒佛方丈不断挣扎，气息运出，可这会儿他竟惊骇的发现，被苏云靠近之后，自己浑身的气力居然被压制的死死的，根本催生不出半点。

　　力量！是力量的压制！绝对的力量将自身的力量彻底逼迫起来，祭不出分毫！这个人的力量……太可怕了！根本不能与之相比！

　　怒佛方丈这才反应过来，自己挑战的人到底是何等的强大。

　　“我说过，让你跟力王一起上，但你们不听，既然如此，那你去死好了！”

　　苏云哼道，突然收一捏，一股剑力从手掌溢出，瞬间弥漫了怒佛方丈的身躯，那方丈之躯瞬间爆裂，人如绽放的花朵直接死去。

　　现场之人一片震惊。

　　怒佛方丈……就这么死了？这前后才坚持了多久？

　　那些怒佛寺的僧人们面面相觑，眼中皆有震惊与恐惧，怒佛方丈死了，他们岂不是也要遭殃了？

　　“混账！！”

　　力王勃然大怒，他看了眼身旁的灰袍男子，有些失望，刚才苏云杀怒佛方丈时，灰袍男子本可以制止，但他却没有这么做，难道他是故意要牺牲怒佛方丈的吗？

　　“你就是苏云吧？”

　　就在这时，灰袍男子突然开口了。

　　“哦？你倒是认出我来了？”

　　苏云摔了摔手掌上沾染着的鲜红液体，淡淡说道：“不过现在才认出来，是不是有些晚了？”

　　这话落下，无双派的人沸腾了。

　　“苏……苏云？居然会是你？”敖无双可没想到，苏云居然跑到救他们，玄煌与怒佛方丈背叛了他们，投靠万古天神众，而他根本就没将希望寄托的苏云，却在这关键时刻前来相助。

　　而且……还是只身一人。

　　为什么？难道真的只是因为那点旧情吗？值得吗？

　　仙人修炼到了这种地步，何等艰难？在这种境界的人，都会十分珍惜自己的性命，绝不会轻易犯险，敖无双虽然怨恨玄煌与怒佛方丈，但实际上他也能理解二人，毕竟万古天神众实力强大，他们或许多多少少都有逼不得已的成分在内。但背叛了就是背叛了，不必那般客气。

　　“你就是苏云仙友吗？我倒是听无双偶尔提起过你，今日之事，与仙友无关，此处凶险，还是速速离开吧。我们无双派，会处理好的。”敖天行看了眼苏云，开口说道。虽然他知道苏云的实力不简单，可面前这些万古天神众的人个个都是高手，他只是一个人，又怎么可能挽回局面？

　　“你们无双派会处理好？”苏云扭过头，斗篷下露出一张苍白的脸：“你们真的能够解决这些人吗？真的能够保护鸯儿吗？如果不能，还是不要说话比较好。”

　　“嗯……”敖天行哑口无言，不知该如何反驳。

　　倒是好狂傲的年轻人……不过，实力如此，狂傲一些，倒不过分。

　　灰袍中年扫了眼苏云，继而开腔道：“苏云，我观你天赋绝伦，实力强大，若加以培养，日后必然能够独成一道，成万世之尊，只是你虽有此天赋，却无机遇，没有强大的平台做跳板，纵然天赋绝伦，却依旧只能默默无闻，甚至有可能惹上强敌，继而身陨，我给你机会，你只要拜入我主暗天门下，归顺万古天神众，那么，我保你定然能够扶摇直上，平步青云，你的人生，也定能大放光彩！！”

　　“哦？万古天神众真的这般厉害？”

　　苏云笑了：“那我是不是还得跟你们说声谢谢了？”

　　“你同意了？”灰袍中年眼中闪过一丝光泽。

　　“没有。”苏云直接拒绝。

　　“你……”力王气到了。

　　“你们招降我，不过是想要我的凶剑罢了，你们对我不敢用强，三番两次派人招降，也是忌惮我的实力，毕竟我颠覆了仙庭，你们害怕就算击败了我，夺得了凶剑，自身实力也会损耗不少，担心守不住凶剑，所以你们才想兵不血刃的拿下我！”

　　“不要把我们的忍让会惜才当做你肆无忌惮的屏障！！暗天大人吩咐过了，倘若你不肯归降，我们只能将你毁掉！”

　　灰袍中年杀气释放。不过也很显然，苏云说到了他们的软肋。

　　“既然阁下要动手，那便快些动手吧，何必磨磨唧唧？莫不成你们还对劝降我抱有希望？”

　　苏云淡淡笑着，此刻的他就好像是耍猴的人，悠然自得，丝毫不感到紧张。

　　“混账东西！”

　　力王是彻底怒了，直接冲了过去，浑身肌肉肿胀了一圈，恐怖的力量汹涌而发，力场压来，如苍穹坠落，直接轰向苏云。

　　“我要你死！！！”

　　恐怖的力压席卷而来，怒佛方丈比起他，不知道要差上多少倍。

　　“让我死？恕在下直言！你还差了些！”

　　苏云哼了一声，丝毫不惧，同样抬起手来，一拳蓄起，朝着那轰来的拳头狠狠砸了过去。

　　恐怖的拳锋直接扑涌力王，两人拳头对轰于一处。

　　然而，不可思议的一幕出现。

　　力王受力震荡，人直接朝后连退十余步，而苏云自身却是纹丝不动，犹如大山。

　　这就是苏云的力量吗？？何等的恐怖……


第1438章 绚烂一剑

　　力王乃力修，一身蛮力何等恐怖，然而与这个年轻人硬拼，竟在力道上输了……

　　力王稳住身躯，抬起眼来看着苏云，那张脸上写满了惊讶。

　　这怎么可能？在力量上我会输？？这不可能！那个小子，到底用了什么手段？他肯定不光是用力量，一定还用了其他什么手段！不然不会有这样的威力！！力王心里头安慰着自己，不想让自己就这么丧失信心。

　　而四周的人也露出了惊讶之色，他们也无法相信苏云是以力道拼胜了力王，必然还有其他手段。

　　“哦？堂堂力王，就这么点力气吗？还真对不起你这称号啊！”苏云淡淡说道。

　　“呸！卑鄙，明明暗自使用了神力，否则，你以为你在蛮力上能够拼过我？”力王怒骂道。

　　“卑鄙？你们居然还有脸说我卑鄙？可笑，你们仗着蛮狠实力欺凌那些弱小的仙派时，怎么不说自己卑鄙？你们前来抓上官妹鸯，意图拿她要挟我时，怎么不说自己卑鄙？现在却反过来说我卑鄙？这不是滑天下之大稽吗？更何况，谁跟你说，我刚才的那一拳用了神力？”

　　苏云冷笑一声，突然窜动快来，人快的没谱，瞬间出现在了力王的面前。

　　力王心惊肉跳，连忙挥动双手朝苏云轰去。

　　那卷动天地的恐怖力量疯狂挤压着苏云。

　　不得不说，力王的力修的确很强大，这仓促的两拳他显然没有留有余手，而是竭尽全力轰出去，无论恐怖的力压几乎要隔断苏云的攻势。

　　苏云沉了口气，眼神一狞，带着一股歇斯底里的狂躁之意，狠狠的轰了过去……

　　咚！

　　拳头砸在了力王的肩膀上，没有任何意外，其躯直接朝下坠了过去，狠狠的摔在了地板之上，那无双派禁地的地面瞬间被崩碎，恐怖的力量将这四周化为地震地带，人根本无法站住脚。

　　这是纯粹的力量！

　　如果说之前苏云那仓促的反击太过迅速，众人没有看的仔细，那这一击，大多数人都是心知肚明，因为那个地方，没有任何的神力波动，也没有丝毫的仙气波动，苏云是彻彻底底的依靠体术，依靠力量轰出这一拳的。

　　这，是完完全全力量上的压制！力王，不如！

　　“这家伙，不仅修为强大，肉身也不弱小呢！”灰袍中年暗暗凝神。

　　无双派的人见状，无不激动起来，那些弟子们更是流露出崇拜之色。

　　如此强大的强者，谁能不敬仰？

　　上官妹鸯更是惊愕不已，今日一看，苏云的实力……似乎已经增长到了一个难以估量的高度了，她知道，自己跟苏云已经是两个世界的人了，完全无法相比。不知为何，上官妹鸯心里头泛起一丝丝无奈的感觉，但这点感觉，很快被她藏匿了起来。

　　当然，最惊讶的其实并非上官妹鸯，而是上官倾城，遥想当初第一次见苏云，还只是在天武大陆的时候，那时候的他，虽然天赋不错，在天武大陆也算是一方高手，可谁能想到今日的苏云，已经成长到了如此恐怖绝伦的地步……

　　当真是世事无常啊。

　　“阁下还认为我用的是神力吗？”苏云盯着下方艰难爬起来的力王，淡淡说道。

　　“可恶！”

　　力王肺都要气炸了，在众目睽睽之下，他竟被苏云打的如此凄惨，这件事情要是传出去，他还有何颜面在仙界立足？便看力王掏出一枚金色的丹药来，直接朝嘴里丢去。

　　咕咚。

　　丹药入腹，力王浑身的皮肤立刻攀爬起一条条金黄色的纹路，如同金蛇，狰狞可怖，而他周身的力场也在以数百倍的惊人速度疯狂提升，禁地的墙壁被力场压塌，而周遭的人更是直接被震飞。

　　“小心！！”

　　敖天行脸色聚变，立刻拉着上官倾城与上官妹鸯朝后撤离。

　　“竟然使用丹药！！”

　　“走！”

　　敖无双大吼一声，朝后退去，而万古天神众的人也不敢在这久留，一个个疯狂的朝后退去，唯独那灰袍中年，纹丝不动。

　　一些未来得及撤离的人直接被这强大恐怖的力场压碎了身躯，连魂魄都飞不出，直接震碎。

　　轰隆一声，无双派禁地化为齑粉，彻底被震碎，地面也被打穿，下方的云地瞬间破碎。

　　这般恐怖的景象让所有人都不寒而栗。

　　那边的力场，已经强大能够轻松撕碎一尊灵玄神初期的存在了。

　　苏云眉头微皱，感觉自己的身躯异常沉重，这般强大的力场，连他都不能无视，力王究竟服用了什么丹药，竟能让自己的力量提升到这种地步。

　　“怎样？臭小子！！感受到我这无与伦比的力量了吗？？”力王双瞳金黄，声如洪雷，沉闷无比，再看向苏云，就如同天神看待蝼蚁，那是一股强烈的自信，就像他现在的力量一样，不可摧毁。

　　那蔑视的眼神让苏云极为的不快，他暗哼一声，沉道：“利用药物强行提升自己的实力？可笑，之前还污蔑我使用神力，骂我卑鄙，那么现在，你们这又算什么？”

　　“成王败寇！何必多言，真正的强者，只要能胜，就算使用任何手段都无所谓！”灰袍中年淡道。

　　“是吗？”

　　苏云哼了一声，突然朝前踏了两步，走到了那把双月剑的身旁。

　　“既然如此，那我也就认真点好了！来吧，力王！”

　　他大声喝着，强大的自信心绝对不比力王差，这是一股来自于剑者的骄傲。剑在手，世间万物皆无所畏惧。

　　“还不知死活的站在我面前？很好！既然如此，那我便送你去见怒佛吧！！！！”

　　力王大吼一声，直接冲来，他的速度快的没影，至少是吞服丹药后的五十倍有余，但这份速度，在苏云眼中并不算快，需知，苏云也是个以快见长的人。

　　在临近苏云之际，力王抬起了拳头，当那拳头挥出时，拳锋间的虚空直接撕裂，虚空扭转，且随着拳头的延伸而不断扭转，当靠近苏云时，这边的虚空已彻底不成形了，毁灭气息疯狂荡漾，仙气在这一刻都不算什么，这无与伦比的霸道，誓要将世间一切全部碾碎。

　　但就在那拳锋即将靠近目标之际，一把锋芒毕露的利剑突然窜了起来。

　　大量剑影出现，无数剑光就像骄阳射出的光线般，刺激着四周人的眼睛，哪怕是那灰袍中年都忍不住眨动了下眼睛。

　　剑气！

　　灰袍中年心脏猛然一跳，盯着那边的人。

　　这不是苏云之前所施展的剑气！这股剑气更猛，更强，更为的凌厉！之前的剑气，是苏云凭借自己对剑道的理解、感悟以及认知通过神力凝合出来的，虽然也十分强大，但与现在这股剑气相比，却有本质的区别。

　　因为……现在的这股剑气……是从他手中那把剑中释放出来的！！

　　力场被摧毁，毁灭之气被荡平，哪怕是那扭曲的虚空，也被这奇妙的剑气所抚平，举世无双的霸道力场瞬间被这奇妙的剑气所镇压，没有丝毫的留情。

　　他最强的不是力量，而是剑气！而且，他的剑，比他的力，更强大，更恐怖！

　　灰袍中年脸色微变，目不转睛的望着那边，却见层层剑影乍现，随后，力王的瞬间被剑影笼罩，他那气势如虹的攻击，也在瞬间停了下来，人保持着攻击姿势，一动不动，而身上的生机……也在迅速流逝。

　　一切如同平静下来，就像本该进入末世的世界，瞬息间化为了雨后晴天。

　　灰袍中年眼里顿时冒出汹汹怒火，脸色极为的难看。

　　力王瞪大了眼睛，看着面前握着长剑的男子，他想要喘气，竭尽全力，却发现自己已经无法做到这最为简单的事情了。

　　“为……什么……”

　　力王呻吟着，呼吸渐逝，人也倒了下去，而就在倒下的瞬间，他的身躯立刻裂成几十块，下场异常凄惨。

　　力王，死！

　　两边的人皆沉默了。

　　连力王都败了，而且……服用了丹药，增幅了自己的力量，居然也败了！！

　　还是被面前这个年轻人一剑斩杀！

　　根本谈不上什么还手，几乎是处处被压制！

　　那绚烂而绝艳的一剑，究竟要对剑道领悟到什么程度的人，才能挥出那样绚烂的一剑？

　　敖天行倒吸了口凉气，他是无双派最强之人，但在万古天神众人的面前，却什么都不算，而在这个年轻人面前，更如同蝼蚁，他相信这一剑，他接不下，也避不掉！！

　　这个人……更为可怕。

　　“还好苏云是友非敌，若有此敌，无双派亡矣！”敖无双心头暗思。

　　“很好！苏云，看样子我们万古天神众以后不用再对你进行劝降了！！”灰袍中年声音里充斥着浓浓的怒意，眼睛死死的盯着苏云：“你不愿意臣服，那你就接受死亡吧！！”

　　声音落下，灰袍男子抬起手来，直接挥开，大喝道：“杀！一个不留！”

　　声音落下，万古天神众、神玄门及怒佛寺的人全部冲了过来。

　　他们并不担心苏云，因为，灰袍中年已经出手了……


第1439章 你没机会了

　　灰袍中年的实力要远超于力王，竟拥有归墟巅峰的实力，丝毫不比苏云差，他这样级别的存在，对上神龙族长及仙庭长，都有一战之力，甚至要强于神鹰族长。

　　苏云见状，脸色微微凝了起来。

　　这万古天神众究竟是个什么样的存在，随随便便的一个人，就有如此恐怖的实力？那么，他们的领袖暗天呢？又该是怎样的人？

　　苏云无法想象，恐怕现在的自己，还不能抗衡吧？

　　不过，他相信暗天不会随便对自己出手，毕竟苏云手中还握着一把灭世之剑，尽管这把剑不能随便使用，可对暗天而言，却是一种威慑力。他根本不知道苏云会不会被逼急了，将灭世之剑祭出。

　　而灰袍中年，也有这样的顾忌，虽然他气势汹汹的冲了过来，却暗暗留了一手，只要情况不对，就立刻撤离。

　　但不管怎样，他还是要试探试探苏云的，传闻中凶剑无情，一旦祭出，寂灭四方，不分敌我，没有人能够驾驭的了凶剑，苏云更不可能！

　　“死！”

　　灰袍中年一靠近，便是一记杀招，他那宽松的大袍朝苏云一掀，一股毁灭之风从里头吹来，毁灭之风化为气龙，咆哮着冲撞着苏云。

　　“剑幕！”

　　苏云单手持剑，剑气释放，在面前形成一道奇异的气幕，气龙轰了上来，将气幕震得不断颤抖，却终归没有轰破。

　　“剑势！”

　　苏云再度施招。

　　凌厉的剑意瞬间覆盖周遭，如同洪水般淹没了周围，恐怖的剑势就像霜一般打在了灰袍中年的身上，让他的行动能力瞬间下降许多。

　　“势！！”

　　灰袍中年也不甘示弱，大吼一声，气势迸发，隐约间竟有一种要撼动剑势的感觉。

　　苏云眼中划过一丝戾芒，手中长剑一拧，体内的血脉微微颤动了数下，随后，一股更为庞大更为沉重的凌厉之意喷发出来。

　　“剑威！”

　　他一身大吼，剑威绽放，如坍塌下来的苍穹，凶狠的砸在了灰袍中年的身上。

　　灰袍中年的身躯立刻下沉了数分，有些难以在空中维稳，他死死的咬着牙齿，竭力的催动身躯里的神力，抵抗着这恐怖的威压。

　　继续这样下去，他定要被苏云压制！

　　“别太狂妄了！！吃我一招！！灰衣神诀！！”

　　灰袍中年盯着剑势剑威，终于再度出招，他抬起双手，灰袍抖动，内部竟窜出两道寂灭之光，仿佛要撕裂一切，卷向苏云！

　　恐怖的寂灭之光仿佛穿梭了时空，无视了法则与元素，任何仙气神力在之面前都如同虚设，瞬间抵达在了苏云的面前，苏云急忙转身躲避，但却来不及，硬生生的吃了这一击，人被击落，浑身皮肉狂颤，裂痕生出，显然负了伤势。但他并未就此而乱了阵脚，急忙挑战过来。

　　“无极剑诀！”

　　苏云一剑挥出，剑气从剑身中喷射出来，化为无数道气剑，如同骤雨一般对灰袍中年进行洗礼。

　　灰袍中年举步维艰，浑身上下尽被气剑所割伤。

　　“灰衣遮天！！”

　　灰袍中年并不气馁，再度施招，那灰褐色的衣袍无限延伸，就像恶魔之爪，朝苏云覆盖过去，仿佛想要将他吞掉，一名还未来得及逃离的无双派人被那灰袍覆盖，身躯瞬间化为血水，融入了灰袍之中……

　　好可怕的袍子，触碰了的话，只怕灵玄神也撑不住几秒。

　　苏云眼神一凛，手指抬起，神力汇聚于指尖，米粒般大小的神力压缩再度出现。

　　嗖！

　　砰！！！！

　　米粒般的神力轰了出去，瞬间打穿了那灰袍，溅射的剑气将灰袍割了个稀烂。

　　灰袍中年连连倒退，胸口起伏，嘴角溢出了鲜血。

　　不行！

　　这小子，好手段！！而且，在这恐怖的剑势剑威之下，根本不可能靠近这小子。

　　灰袍中年知道，苏云也是归墟境巅峰，而且，还是真正的巅峰，距离进入下一个境界只有一步之遥，自己根本没有战胜的可能，而且对方手中还握有凶剑，如果没有绝对的力量压制，绝不可能制服的了他。

　　灰袍中年眼神晃动了下，倏然将浑身的气力集中在周身，停止了攻击，只是一味的防卫，剑势与剑威给他带来的压力顿时小了很多。

　　“苏云！你的命，迟早会死在我手中！”

　　灰袍中年面部变得狰狞起来，突然手中灰袍一抖，虚空一晃，瞬息之间，一个身影出现在了他的灰袍之下。

　　上官妹鸯！

　　苏云脸色大变，立刻停止剑势与剑威。

　　这灰袍中年好手段，竟有跨越虚空的手段，与摘空手套同样的恐怖仙术，将极远处的上官妹鸯直接抓了过来。

　　他擅长的，果然是虚空仙术，这种手段在仙界极为的罕见，然而今日便碰到了一尊。

　　“怎么？为何停止攻击了？怎么不继续杀我啊？？”

　　灰袍中年的脸上浮现出一丝久违了的兴奋感与畅快感，有人质在手，他有何惧？苏云来这儿，不就是为了救上官妹鸯么？由此可见，这是他的软肋。

　　“放了她！”

　　苏云淡道，眼里的杀意越来越浓。

　　“交出凶剑！”

　　“不可能！”

　　凶剑交出，谁都得死。

　　“那她的命，可就没了。”

　　“我这个人生平最讨厌别人威胁我！”苏云抬起手中的双月剑，声音冰冷，如九幽煞神：“你今日拿她威胁我，注定了你今日不会活着离开，而你的灵魂，也会被我祭炼，我保证你会在无尽的折磨与痛苦中死去！！”

　　“哈哈哈哈哈，真是可笑！！你有什么资格对我说这样的话？？如果你不在乎她的死活，你就尽管上啊！！”

　　灰袍中年哈哈大笑，随后一抬手，一道罡风吹来。

　　“你若躲闪，我便杀她！”

　　罡风袭来之际，一个冰冷的声音冒出。

　　苏云闻声，没有动作。

　　砰！

　　他被击退了数步，胸口微微起伏。

　　灰袍中年眼里的兴奋越来越浓了。

　　“苏云！不要管我！！杀了他！”

　　上官妹鸯泣喊道。

　　但苏云却没吭声，眼神依旧是那般倔强。

　　“真是可敬呐！”灰袍中年戏谑地说道，随后又是一道风袭来，但这一股风，充斥着杀机，饱含了毁灭力量。

　　“躲开！！”

　　上官妹鸯嘶喊着，然而苏云依旧一动不动，她眼中充斥着绝望与愧疚，终于，她闭起双目，浑身仙气流动，竟是要自毁！

　　嗖！

　　就在这时，那边一动不动的身影突然消失不见了。

　　苏云躲闪了！！

　　“你可别后悔！！”

　　灰袍中年眯起了眼睛，毫不犹豫的朝上官妹鸯的脑门拍去。

　　掌风吹得上官妹鸯粉红色的秀发乱飘。

　　但就在这千钧一发之际，那被他禁锢在灰袍下的人，突然消失不见，徒留一股虚空之力。

　　“什么？”

　　灰袍中年脸色剧变。

　　“可不是只有你有这样的手段！”

　　一个声音飘来，正是苏云，此刻的他手中正揽着上官妹鸯。

　　“摘空手套？？”

　　灰袍中年竟认出了这件法宝。

　　“现在，你该为你刚才做的事情付出代价了！”

　　苏云将上官妹鸯放下，声音冰冷的说着，恐怖的杀气从他身上爆发，随后身躯一动，人瞬间消失。

　　每个人都有底线，而苏云的底线，便是威胁，恰好这个人触碰了他的底线，今日苏云必是不顾一切代价，也要斩杀此人。

　　好快！

　　灰袍中年立刻转身奔逃。

　　但满满的杀气还在背后掀动，就像恐怖巨兽的大嘴，要将他吞噬。

　　可恶！！小瞧了这小子！

　　灰袍中年暗暗咬牙，速度催到最快，人如光束窜出了无双派，朝远处遁走。

　　“你跑不掉！”

　　苏云的声音还在背后泛起。

　　“是吗？你真的以为你能追上我？”

　　中年男子哼了一声，突然取出一枚晶石，将之捏碎，随后一股湛蓝之风将他的身躯裹住，而人的速度瞬间提升了数倍不止，瞬间将苏云甩开。

　　苏云见状，放慢了速度。

　　“苏云！！不日之后，我会亲自来斩你！洗干净脖子等我吧！”

　　远处传来灰袍中年的威胁之声。

　　但苏云的脸色却没有多大的变化，嘴里只是冰冷的吐出：“你没机会了！”

　　还在奔逃的灰袍中年愣了下，倒不明白这是何意。苏云这速度，根本无法追上他，他却还自信的说出这样的话，用摘空手套吗？之前没有防范，这一次可不会了。

　　可就在他还在朝前疾飞之际，倏然，一大片密集的法术从远处浓厚的云雾中飞了出来，凶狠的砸向了他。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　灰袍中年猝不及防，直接被砸了下来，落在一片云地上。

　　怎么回事？

　　他瞪大眼睛，朝远处望去，然而眼前的景象，让他瞠目结舌。

　　只看远处那厚大的云地上，快速飞出无数个身影，密密麻麻，竟有几十万之众，他们就像蝗虫一般，塞满了苍穹，并以灰袍中年为中心，刹那间将他包围，无数法术催动，将之锁为目标，庞大而恐怖的毁灭气息直接席卷了他的全身上下。

　　“这些人……都是冲我来的？？”灰袍中年心里头充满了绝望。

　　无数仙气弥漫而来，如同铜墙铁壁，将他包裹的严严实实，无数双眼睛，无数股杀气。

　　中年男子浑身微颤，他感觉极为的不妙。

　　“我不是说过了吗？你没机会了！”

　　人群逐渐裂开，一个身影不紧不慢的飞了过来。

　　苏云！！


第1440章 前途险恶

　　看到苏云走来，灰袍中年总算明白，苏云并非是独自前来，在他的身后，还跟随了他手中的大半力量！面对如此多的仙人，哪怕灰袍中年有通天本事，也难以逃离，更何况，苏云还在这儿，他根本没有机会。

　　“你想要怎样？”

　　灰袍中年定了定慌张的心，沉声道。

　　“看着我的眼。”

　　苏云沉道，倏然双眸闪起金光，灰袍中年闻声，下意识的朝苏云的眼望去，但只是一眼，他的心脏便狠狠的颤栗了一下。

　　“读心术？？”

　　嗡！

　　一道利剑架在了他的脖子上，让他不敢挪动半点颈脖。

　　片刻后，灰袍中年浑身大汗，面色苍白，读心术太可怕了，苏云将他心中的一切查了个遍，一览无遗，现在苏云连他身上有几件法宝都一清二楚了，更不要说关于万古天神众的一切。

　　读心术以及相命之术乃仙界两大奇术，这两种仙术最让人忌惮，不少人甚至希望能将之列为禁书，谁修炼便杀谁，当初的大玲珑宫的大玲珑术便是以这奇术称霸，然而也因这奇术树敌极多，万不得已，葵阳只得低调行事，这些年来一直不敢与其他仙派打交道，让大玲珑宫延续下来，不过仙派的实力也下降了许多。当初仙庭制霸仙界之际，这两奇术皆被仙庭掌控，仙人们敢怒不敢言，自然不会明目张胆的乱来。

　　苏云收回大玲珑术，闭起了眼，似乎在消化着从灰袍中年那儿夺得的记忆。

　　“你……你已经得到了我的一切记忆，我……我打不过你，对你没有任何威胁，而且你想知道的也都知道了，可以……可以放过我了吧？？”灰袍中年浑身颤抖地说道，他知道现在的自己对苏云已经没有任何利用价值了！

　　“放过你？”

　　苏云眼神突然一寒，双月剑一挥。

　　噗嗤。

　　灰袍中年的头颅直接被斩了下来，鲜血冲天，灵魂溢出。

　　“将他的灵魂拿回去祭炼了！！”苏云冷道：“我说过，我会让你在痛苦中死去，就这么放过你，你觉得可能吗？？”

　　那从灰袍中年身躯内溢出的灵魂惊恐万分，疯狂逃窜，但还未跑出多远，便被抓了回来，封入法宝之中。

　　苏云吩咐了一声，所有人全部朝无双派冲去。

　　此刻的无双派还在遭受万古天神众、神玄门及怒佛寺的人屠戮，无双派抵抗的很艰难，长老死了不少，连敖天行都负了伤势，敖无双为保上官妹鸯与上官倾城，被两名万古天神众的高手逼到了角落里，根本无法抵御。

　　苏云带领联军高手冲来，盯着这边的人直接扑杀过去，那些万古天神众的人根本不知发生何事，便被无数仙人淹没，瞬间撕成了碎片，苏云没有丝毫手软，万古天神众的人全部被屠戮干净，怒佛寺与神玄门的人也全部被杀，一个没留。

　　苏云挥了挥手，示意众人打扫战场，随后朝那边还惊魂未定的无双派人走去。

　　此刻的无双派人还震惊于周遭这数之不尽的仙人。

　　这些仙人，数量庞大，几乎将整个无双派围的水泄不通，而里头的高手更是如同雨点，不少高手甚至能够与敖无双相提并论，何等恐怖。

　　这些人……难道都是听命于苏云的吗？

　　没想到当初进入渺小如蝼蚁般的小子，已成长到了这种恐怖的地步，他已经是仙界之中举足轻重的巨头了。

　　敖无双感慨一声，看向苏云的眼神也多了几分敬畏与拘谨。

　　这个世界就是如此，实力强的人，永远享受他人的尊敬与崇拜。

　　“鸯儿，你没事吧。”

　　苏云走了过来，开口问道。

　　“我没事……苏云，这一次多谢你了。”上官妹鸯苍白的小脸露出一丝灿烂的笑容，轻轻说道。

　　“没事便好，你若有事，倾儿也会怪我。”

　　苏云扫视了无双派一圈，淡淡道：“不过我看就算今日救下了你，来日万古天神众的人也必然还会再来，无双派并不安全，万古天神众盯上了这儿，这儿就永无宁日，你随我回驻地吧，在我那儿，至少能够庇护你的周全！”

　　“这个……”

　　上官妹鸯有些犹豫，眼眸悄悄看了眼旁边的上官倾城。

　　“鸯儿，你便答应苏云吧，在他那儿，至少比在我们这儿安全，当下无双派也自身难保了！这里是个是非之地。”上官倾城道。

　　“对！无双派不可能与万古天神众抗衡的，今日之事，还未结束，招惹了万古天神众，无双派今后的日子也不好过，我思量着暂时解散无双派，与你爷爷一起去找仙界的朋友那，暂时避避难。”敖无双叹了口气，说道。

　　他早就有了这个打算，与其被万古天神众覆灭，不如早些解散，寻求其他出路。

　　“你们可以选择加入我的驻地，不过前提是你们要听命于我，共同抗敌！”苏云淡淡开口。

　　敖无双愣了下，旋儿摇了摇头：“苏云，你的好意我心领了，不过人各有志。”

　　“我不强求，今日过后，各位保重吧！”

　　苏云说道，随后直接带着上官妹鸯离开。

　　上官倾城等人眺望着这漫天仙人离开，皆感慨万分。

　　“无双，你接下来有什么打算？”上官倾城问道。

　　“这一次算我看走了眼，玄煌与怒佛方丈皆为不义之人，差点害死了我，不过我倒还是有几个知心之交，倾城，你随我走吧，但在走之前，我要通知各大宗派，让他们提防万古天神众！！这股势力崛起的太突然，且以鲸吞之势吞噬仙派，风格不亚于当初的仙庭，必须要警告仙界之人！”

　　敖无双看向旁边的老人，说道：“爹，你也随我一起走吧。”

　　“我就不去了！”

　　敖天行摇了摇头，淡道：“无双，你带着这些人走吧，我的时限不多了，就在这禁地内守守先祖们的墓牌吧，也当是对先祖们有个交代。”

　　老人说罢，缓缓走进那残破的禁地之门，身影很快便消失不见。

　　敖无双叹了口气，跪在地上磕了几个响头，便带着无双派仅剩下的人离开。

　　……

　　带着人返回驻地之后，苏云的脸色一直显得尤为的凝重。

　　在灰袍中年那儿苏云得到了不少关于万古天神众的信息，这个势力，远比他想象中要强大的多。与他交锋的千外天只是处于势力底层的宗派，而千天更只是个低级的传话人角色，神龙族要好一些，差不多是中层的组织成员，不过它们也只是充当打手，在万古天神众中，还不算是有地位，真正拥有地位的，是万古天神众中的四天王万古象王、万古狮王、万古尊者以及万古巫神。力王与这灰袍中年都隶属于万古象王麾下，而四大天王则归由暗天直接领导，四大天王接到暗天的命令，开始大肆吞并夺取仙界中的仙派资源，这四大天王皆是远古时期的强大存在，只有大魔与大仙能够抗衡，而征服了神龙族的便是万古狮王，狮王乃狮族先祖，至今未死，修为恐怖绝伦，而神龙族长经历数代传承，虽然血统高贵，但修为不敌狮王，彻底被镇压，不得不臣服。

　　灰袍中年已有归墟巅峰的实力了，然而他却还只是四大天王麾下的一员大将而已，那么，四大天王该是什么实力？暗天又会是什么实力？

　　苏云难以想象，恐怕现在手中的实力，还不足以与万古天神众抗衡。

　　而通过灰袍中年的记忆，苏云也知道这些年来，万古天神众一直在背后搞鬼，当初仙门受万界之人侵袭的骚乱事件，也是万古天神众所为，他们本欲对仙庭下手，却不想苏云先一步动手了。

　　其实以万古天神众当下的实力，要灭苏云轻而易举，然而四大天王虽然强大，但个个却是勾心斗角，他们与暗天一样，都窥视苏云身上的凶剑，奈何又忌惮凶剑，怕为他人做嫁衣，因此谁都没有出面，只是暗中试探苏云，寻找机会。

　　人的心都是贪婪的，尤其是这种获得了它便获得一切的至宝，四大天王虽然听从暗天的命令，可却各怀鬼胎。

　　苏云知道，一旦使用凶剑，便是玉石俱焚，凶剑在他人看来是他的护身符，可实际上并不如此，必须还要有其他的东西庇护自身才行。

　　苏云的脑海里立刻想起了灭天剑与魔圣。

　　若能复活魔圣，对万古天神众也将是一种威慑。只是当初派遣前往亡仙领域的人，至今却没有下落，已经断掉了联系，恐怕，是死在了亡仙领域内。亡仙领域既称亡仙，里头自是险恶万分，仙者亦要陨落。虽然探知亡仙领域的人极少，但苏云思来想去，还是决定亲自前往。

　　万古天神众的威胁远比他想象中的要大，若无至宝庇护，他恐怕日后也会如同无双派一样，被万古天神众镇压而无力反抗，与其如此，不如拼力一搏。

　　不过在此之前，他需做些准备……


第1441章 亡仙领域

　　自从神鹰族被灭之后，扬子等人就一直住在苏云的驻地内，虽说是住，但实则软禁，不过好在风波结束之后，苏云下令将他们放了出来，这一切皆为万古天神众所谓，也没必要为难扬子了，更何况，二人之间还有交际。

　　只是扬子心里气不过，觉得委屈之际，一离开了屋子，便直接跑去找苏云，但苏云前往了无双派，又是一段时间没有回来，待这一次返回驻地后，扬子几乎是第一时间冲到了苏云的修炼地处。

　　“苏云！！”

　　她大喊了一声。

　　很快，修炼地的门打了开来，穿着黑色袍子的年轻男子走了出来。

　　这段时间苏琉洛倒也没为难神鹰族人，皆以好药伺候着，当初受伤严重的神鹰族人，已经好的七七八八了，扬子身上的羽翼重回丰满，异常漂亮。

　　“有事吗？”

　　苏云问道。

　　“苏云！你把我们关了这么久，就不该给我们个交代吗？”扬子有些生气道。

　　“交代？你们把祸事儿引到我这来，我没找你们算账就不错了，你还问我要交代？如果当初我按照那些万古天神众之人的要求把你们交出去，你觉得你还能站在这儿对我大吼大叫吗？”苏云淡淡说道，声音显得漠然。

　　扬子愣了下，随后眼眶微红。

　　苏云说的没错，在她认为，当初苏云把她们关起来，也不过想要把她们藏起来，万古天神众追到这儿来，肯定是为了她们，而苏云并没有将这些神鹰族人交出去，甚至屠灭了那些万古天神众的人，扬子皆以为苏云是为了自己，虽然关了这么久她心里委屈，可一想到苏云所承担的，她才发现自己受的这点委屈根本不算什么。

　　“苏云……我……我知道，你为我们付出了很多，今日来，我……我也不是来问责的……”扬子显得有些气弱。

　　“如果你们是来告别的，那就离开吧，门在那个方向！”苏云淡道。

　　“你就这么希望我走吗？”扬子愈发感觉失落与委屈了。

　　苏云没有说话。

　　扬子深吸了口气，低声说道：“我神鹰一族人已不多，如果离开了驻地，只怕会遭到以前的敌人袭击，他们图我鹰骨鹰翅，祭炼法宝，如果我们离开驻地，必然会被灭杀，继而灭族，所以我希望，我们神鹰族能暂时寄存在你这儿，当然，作为回报，我会暂时将我族至宝九神风天珠交于你使用，待来日我们神鹰族重新建族时，再取回，你看可好？”

　　“暂时交给我？”苏云眉头一挑，淡道：“你给便给，不给便不给，这种暂时给，又算何意？如果我要强取你们的九神风天珠，你觉得神鹰族会挡得住吗？”

　　扬子一听，张了张嘴，却无话可说。

　　“你们神鹰族可是暂住驻地，我会吩咐琉洛帮助你们建造自己的修炼之地，不过，你们住在这儿得我庇护也不是白得的，如果有战事，需要一同出击！”

　　“这是必然。”

　　“九神风天珠拿来吧，我近日的确有用！”苏云说道。

　　扬子迟疑了会儿，终究还是将九神风天珠交给了苏云。她已经没有能力守住九神风天珠了，不过她相信，苏云只是用，必然不会图，否则在他们神鹰族抵达驻地之时，苏云就可以去抢，可他迟迟没有动手，足以可见，他并不是个喜欢掠夺他人法宝的人。

　　当然，这一切只是扬子单方面的想法。其实苏云根本没有考虑这么多，他对九神风天珠并没有那么强烈的需求，当然，如果要用，他也不会客气，这种危难关头，他不会去考虑什么神鹰族的感受，如果驻地被毁，神鹰族的下场也不会太好。

　　拿上九神风天珠，苏云便跑去寻找剑祖。

　　“你打算什么时候出发？”听到苏云开口准备前往亡仙领域，剑祖并未显得多惊讶。

　　“马上就出发。”苏云沉道：“时不我待。”

　　“我随你去！”

　　“不必，这段时间，还望师祖能够在这坐镇，我已经请御冥剑大人也一并进入驻地，为我坐镇，虽然宗主及各位大魔都在驻地里，可他们因为身份敏感不便出面，火炎圣魔也不能出手，故而只能依靠二位了，如果没有归墟强者在这，万古天神众的人再来，恐怕抵挡不住。”苏云说道。

　　剑祖闻声，倏然伸出手来，凌空一挥，便看他那手指以剑气在空中快速勾勒出一幅幅图案，苏云盯着图案，眼睛围眨动一下。

　　“这是我对亡仙领域地形的一些初步了解，这个位置，还有这，我都不曾涉猎，而这里也是亡仙领域的腹地，据说最为凶险，如果条件允许，你可寻找一名熟知亡仙领域的仙人带你前往，碰碰运气，尽力而为，若寻不到灭天剑神的葬身之地，便放弃，无论怎样，活着大于一切，活着才有希望！”剑祖认真道。

　　苏云点头，对着剑祖拜了一拜。

　　“你这个修为，我也没有什么可送你了！去吧！”剑祖道。

　　“这里，就拜托师祖了。”

　　苏云说罢，转身便离开。

　　这一次出行，他未带一人，甚至都不曾通知狐千魅，只是与苏琉洛交代一声，若狐千魅知道，必然担心无比，而苏琉洛却能理性理解，苏云让琉洛告知狐千魅他这段时间闭关，不能相见，也能让狐千魅安心不少。

　　身上装了枚驻地的传送令牌，配上些丹药之后，苏云便直接朝亡仙领域进发。

　　有九神风天珠的他赶起路来，速度竟快了接近百倍，前往亡仙领域本要百日时间，但在九神风天珠的辅助下，风之力量完全被之掌握，一日的功夫，便到了边缘地带。

　　当不愧是神鹰族的至宝。

　　仙庭崩塌之后，越来越多的人活跃于仙界之中，仙门也开放了，大量外界人涌入里头，其中也不乏实力强大之辈，来仙界探宝。以前亡仙领域曾被仙庭封锁，仙庭中不少高手来此寻找机缘，奈何他们花费了千余年的时间，却没有多大收获。不过，却为后来之人铺了路。亡仙领域的外围曾布满了死灵仙气，而仙庭的高手们，大部分时间都在对抗这股死灵仙气，他们意图将之转换成对仙人无害的气体，届时若在亡仙领域发现至宝，仙庭人亦可长驱直入，夺取至宝，只是他们还未将亡仙领域完全开发，庞大的组织便轰然倒塌了。

　　这倒是造福了不少后来人，亡仙区域的外围完全没有威胁，此处的死灵仙气与天然的陷阱全部被排除，故而当下这儿活跃着不少仙人。

　　苏云拉上兜帽，在外围打量了一番。

　　这整个亡仙领域其实是在一个巨大无比的浮石上，这浮石的庞大几乎超越了一个极武大陆，而厚度更为可怕，难以见底，亡仙领域的外围有着不少巨大的碎石，不过从碎石的外表来看，这里似乎曾经有一座宫殿。

　　苏云没有盲目的朝亡仙领域进发，而是四周环视了一圈，发现此处竟搭建了不少修炼之地，而修炼地的外头都站着不少仙人。

　　在这修炼？此处可不是什么安全的地方，谁会在这里建修炼地？

　　他心头不解，却见一名仙人走到一处修炼地前，递给了门口的人一个空间袋，而后走了进去。

　　“这是干什么？”苏云费解了。

　　“这是收钱修炼呢！”旁边一路人笑道：“你是新来的吧？不懂这儿的规矩？”

　　“还请阁下赐教。”

　　“赐教倒不敢，我给你说说吧，自从仙庭被那苏云瓦解之后，仙界人可以说彻底自由了，不过自由虽好，却有利有弊，好人自由了，坏人也自由了，仙界的秩序变得没有章法可言，本章法当众人共守，可贪心之人实在太多，亡仙领域可以说是仙界的一个大宝藏，每日来此寻宝的仙人数不胜数，有死在里头的，也有得了气运或者出来的，亡仙领域内奇遇无数，有些人得了些感悟或先人们留下来的东西，便会急急离开，花钱进入这些修炼地修炼感悟，人之感悟，只是一瞬之间，若不及时参透，那可就浪费了，但亡仙领域内没有任何灵气仙气，根本无法修炼，而外头到处都是仙人，杀机重重啊，如果别人知晓你得了好处，只怕会施加毒手，所以，他们大部分人都会选择在这修炼地内修炼从亡仙领域内得来的好处，这些修炼地外守着的都是灵玄神级别的强者，没人敢放肆，当然，这些修炼地的收费也很高，一个时辰是一亿仙币，这些家伙一天下来能赚十亿的仙币，足够他们修炼了。”

　　“一亿仙币一个时辰？”苏云吓了一跳。

　　这么贵？虽说一亿对他而言不算什么，但放在一个普通仙人的身上，那可是天文数字啊。

　　“一亿仙币虽然很多，但跟自己的命还有无上的好处相比，可就不算什么了。”

　　那人笑了笑，直接离开。

　　苏云思绪了会儿，依旧没有急着进入。

　　这里既然是个大宝库，自然好处重重，高手也数之不尽，灵玄神在这里倒不算很稀奇。

　　他左右望了眼，瞧见不远处一座修炼地前立着一名肌肉肿胀的大汉，大汉正灌着烈酒，那酒尤为火辣，通体发红，如同岩浆，温度高的吓人，但大汉浑然不惧，牛饮一般一坛下肚，却只是满脸涨红，若是其他仙人这般饮酒，只怕早就五脏六腑焚尽而死了。

　　瞧见苏云朝这边走过来，大汉眼冒光芒，将酒坛放下。

　　“要用修炼地吗？一亿仙币。”

　　大汉粗着嗓子喊道。


第1442章 帝明仙庄

　　“不是。”苏云摇了摇头，说道：“在下只是想询问阁下一些事情，还请阁下赐教！”

　　这些靠着亡仙领域发家致富的人，每日都蹲守在此，对于亡仙领域的了解肯定比剑祖都多，必要的时候花点钱买些消息，也是值得的。

　　但大汉似乎并没有想象中的那般好交流，他冷哼一声，沉道：“不用修炼之地，那来浪费老子的时间作甚？滚开！”

　　“你就不能好好说话？”苏云皱起眉头，这是做生意吗？

　　“老子看你面生的很，外来的？老子叫你滚你就给我滚，哪来这么多废话？再不滚，老子废了你！”

　　说罢，大汉直接一脚撩了过来，没有任何的脚软，这一击直接用上了仙气。

　　如果是寻常仙人，只怕会直接踹飞，身负伤势。大汉根本就没有留情。不过苏云岂能让他就这样白白踹一脚？当即步伐一扭，躲避开来。

　　“哟呵？你还敢躲？”

　　大汉怒了，几步上来，直接揪住了苏云的衣袍，一脸的狰狞。

　　路过的仙人们见状，纷纷停下了步子。

　　“这个小子，难道不知道酒王在喝酒的时候不能打扰的吗？”

　　“一看就是个新雏儿，听说亡仙领域有宝就跑来淘宝，却不知这里到处都是杀机！”

　　“呵呵，看他这样子，只怕还没进亡仙领域就得完蛋了，连酒王都敢惹，真是不知死活！”

　　路人指指点点，交头接耳，一个个看向苏云的眼也充满着同情与怜悯。显然他们是知道这个大汉的脾气并不好。

　　苏云的个头并不比大汉低，他盯着大汉的手，又看着大汉的脸，淡淡说道：“放手吧。”

　　“臭小子！不知好歹！！现在，我给你个机会，跪下来，然后把你身上的所有仙币给本大爷买酒喝，本大爷可以不废你的修为，不然，你今天可别想走出亡仙领域！”

　　大汉眼神睁圆，低声怒道。

　　“你平日里就是这么对待其他仙人吗？”苏云依旧一脸平静。

　　“这里谁不知道本大爷的名头？你既然惹了本大爷，就别想这么离开！！”大汉眼里闪过一丝得意与高傲，他在这里可以说就是一霸，即便有实力强于他的人依旧不敢招惹他，因为这个修炼地并非是他开设的，而是站在他背后的人开设的，就算有人招惹他，也得看看他背后的人。

　　但苏云显然是不会顾忌这么多，他的声音渐渐变得冰冷起来：“你刚才说要废我修为，对不对？”

　　“臭小子，你还敢嘴硬？”见苏云完全没有露出害怕之色，大汉不爽了，怒道：“我讨厌你这双眼睛，便先挖下来好了！”

　　说罢，他直接抬起手，朝苏云的眼睛刺了过去。

　　但那手还未靠近苏云，却被另外一只手掐住手腕。

　　大汉愣了下，想要驱力将手挣开，却发现自己的手就像是被铁钳掐住，根本难以挪动半寸。

　　大汉睁大了眼睛，发现面前这个面色的年轻人似乎并不像自己想象中的那般简单。

　　倏然，他的身躯缓缓的飞了起来，一看，苏云竟反抓住他的衣袍，单手将他整个人揪了起来，顷刻间，四周人群露出一阵哗然之声。

　　“混蛋！！”大汉又惊又慌，他知道自己这一次是踢到铁板了，当即驱力加重身躯，想要落下，但他将全身的仙气全部发动，身躯却依旧没有半点下沉的迹象。

　　“放我下来！”大汉挣扎道。

　　“那要看我心情如何了！”苏云淡道：“刚才你说要废我修为，那我现在废你修为，应该不算过分吧？”

　　“你……你敢？？我是帝明仙庄的人，你……你如果杀了我，帝明仙庄的人，肯定不会放过你的！！”

　　大汉颤抖地说道，他已经看到了苏云眼中的杀气。

　　“那可真是抱歉，我这个人最不喜欢的就是别人威胁我，既然你这般说，那恐怕就不是废你修为这么简单了！”

　　苏云淡淡说着，便要催力，直接抹除这大汉。

　　“住手！”

　　就在这时，一记清亮的声音从人群中冒出。

　　便看人群自行分开，一群穿着华贵的人走了出来，而为首的，是一名模样秀美身材火辣的少女，少女五官精致，气质独特，尤其是胸前一对双峰，将衣袍撑得紧紧地，很是勾人。不少人想看却又不敢看，因为少女身边的护卫，个个气息惊人。

　　“这位仙友，此事作罢吧！”

　　少女目光平静地说道。

　　“你是谁？”

　　苏云眉头一皱问道。

　　“井底之蛙，连帝青小姐都不知？我们是帝明仙庄的人，这位，乃庄主爱女帝青小姐，睁大你的狗眼好好看看！”旁边一年轻公子哥儿说道。

　　“帝明仙庄？”苏云思索了会儿。

　　“小姐救我！”大汉喊了一声，随后冲着苏云急道：“你快些放了我，如果你敢动我半根毫毛，你肯定走不出亡仙领域！！”

　　“这样啊？那要不我试试？”

　　苏云说道，突然手掌催力，一股剑气从手掌心喷射而出，瞬间切碎了大汉。

　　大汉惨死，连魂魄都被切成了残片！

　　四周人皆倒吸凉气！

　　那少女更是脸色苍白，眼中喊着怒气，盯着苏云狰狞道：“你找死？？”

　　“刚才我与这家伙争执的时候，你们已经在附近，他对我动手的时候你们却视而不见，没有出手，而现在我要杀他了，你们便站出来要我罢手，怎么？你们觉得我好欺负？？”

　　苏云冷道。

　　“在帝明仙庄面前！你就是好欺负！”

　　之前那说话的公子低声一喝，直接纵身跃来，拔出腰间一把仙剑，便要刺苏云。

　　澎湃的仙力爆发。

　　“死！！！！”

　　“死？这句话还轮不到你跟我说吧？”

　　苏云淡淡说道，突然手臂一震，一股剑风吹过，那年轻人还未靠近苏云，便被大量剑风刮到在地，身上那华贵的衣袍破破烂烂，尽是剑痕，狼狈不堪。

　　他还未站起来，一只脚突然踏在了他的胸口上，将他踩倒在地。

　　“好快的速度，我几乎没看到他出手！！！”

　　“这个人……好强！！是哪号人物？”

　　周遭的人低呼不已，皆被苏云表现出来的实力所震惊。

　　帝青也愣住了，万没想到，这个看起来年纪不大的男子，居然有这样的手段……

　　“原来阁下竟如此能耐，帝青看走眼了！”帝青暗暗咬了咬牙，但声音依旧不客气，说道：“阁下到底是何人？哪号人物？还请报上名来！”

　　她得看看苏云的背景如何，她可不想给家族招惹上什么不得了的人物。

　　但苏云却是哼了一声，冷道：“怎么？害怕我背景惊人？所以不敢再下手了？照我看，你们那个什么帝明仙庄也只是一群欺软怕硬的乌合之众，如此宗势，难成气候！！”

　　“你……”帝青怒不可遏，四周这么多人，他却如此侮辱，如何能忍受的了？

　　“小姐，出什么事了？”

　　就在这时，一股强劲的气息朝这边扑来，所有人皆觉心脏一紧，呼吸急促。

　　好强大的气息！

　　便看一名身材佝偻苍老的身影不知何时落在了帝青的面前。

　　灵玄神巅峰？

　　众人惊呼了出来。

　　“巅峰强者到了！”

　　“这小子，要倒霉了！”

　　人们一副幸灾乐祸的样子看着苏云。真是初生牛犊不怕虎，连帝明仙庄都敢招惹。

　　老者的到来，让帝青的脸色缓和了不少，她冷冷的盯着苏云，沉道：“我不管你是谁，你今日侮辱了帝明仙庄，你就必须要为刚才的事情道歉，否则！你便要为你的出言不逊付出代价！！”

　　“道歉？”

　　苏云眉头一皱，淡道：“我只是找刚才那个人问些事情，谁知他一言不合便向我动手，既然要道歉，那也应当是你们先向我道歉才是！真是颠倒黑白，强词夺理，我发现跟你们帝明仙庄的人讲道理，还真是对牛弹琴！”

　　“你……混账！混账！！”帝青气的直跺脚，指着苏云对着老者喊道：“王伯，给我杀了他！！！”

　　“小姐，稍安勿躁！”老者却并没有显得多生气，他那昏黄的眼扫了苏云一圈，随后低声道：“年轻人，我观你气息凌厉，锋芒毕露，应该是名剑修，敢问阁下与天剑派有何关系？”

　　“天剑派？我与天剑派没有任何瓜葛！”苏云淡道。

　　“那阁下来自何派？”

　　“来自何派？”真魔宗？问仙宗？现在应该都不是了吧？至于联军？也没有取名字。

　　苏云想了想，淡道：“宗派还未取名，不过由我领导！”

　　“你竟是一派之主？”

　　老者突然笑了。

　　四周的仙人也是一片恍然。

　　这年轻人，倒是一派之主？不过这样一来，岂不是说他根本没有强者撑腰？也没有什么背景了？？

　　如果这年轻人是天剑派的人，老者尚且忌惮，不过现在看来，似乎只是个鲁莽的小子而已。

　　只是老者依旧没有动手，而是淡淡说道：“如果我猜得没错，阁下应该有归墟境吧？”

　　此言落下，全场哗然，就像炸开锅一般，震惊的呼声响个不停。

　　归墟？

　　归墟强者？这个人居然有归墟强者的修为？

　　然而苏云却也是轻轻一笑，淡道：“不错，不过……如果我猜得没错，阁下是在拖延时间吧？”

　　老者看不穿他的修为，肯定会踩倒他有归墟境界，不过老者迟迟不动手，却是扯东彻西，调他底细，足以可见，老者还是不打算放过苏云，或者说，帝明仙庄的人不打算就这么罢休。

　　然而苏云却也不着急，而是饶有兴趣的站在原地。

　　帝明仙庄的人在此制霸，那么……灭天剑神的事情，他们应该知道些情况吧？


第1443章 无法降服

　　听到苏云的话，老者哈哈大笑：“不错，你很聪明，我的确在拖延时间，一尊归墟强者，我可对付不了！”

　　归墟？

　　帝青一听，吓得满面苍白，她才灵玄神五品境界，如果真与苏云交上手，只怕一招便要被对方杀死，还好家族的高手到了，虽然这小子很强，但今天他注定要为他的傲慢付出代价！

　　“那你们想要出动怎样的高手对付我？”苏云问道。

　　“两尊归墟强者，不知道能不能降服你呢？”

　　就在这时，一记冷哼从远处冒来，当声音飘到这边来时，两个身影已漂浮于众人上空，浑身绽放光芒，犹如天神，俯瞰下方芸芸众生。

　　又是两尊归墟强者，而且……还是帝明仙庄的！

　　下头的仙人只觉一阵眩目，往日里灵玄神巅峰对他们而言都是高高在上，难以见到的强大存在，而今日，归墟强者却是一尊接一尊，让他们感觉这都不像是真的。

　　帝明仙庄果然名不虚传，仙庄高手如此众多，也难怪他们在仙庭之后，就敢占据这亡仙领域了，有如此高手坐镇，岂能不强？

　　苏云也大感意外，按照这样的趋势来算，这帝明仙庄至少也有七八位归墟强者吧？如此之多的强者，算起来也是一股不得了的力量，完全可与仙庭抗衡，可为何仙庭制霸仙界时，却不见帝明仙庄的人出现？

　　恐怕只有一个解释了！那便是利益！在利益的面前，敌人与朋友……几乎是没有分别的。

　　“哼！混蛋，这回可害怕了？！”帝青冷冷道：“如果你现在跪下来自废修为，且向本小姐磕头认错，或许本小姐大发慈悲，把你放了！”

　　“自废修为？你有什么资格跟我说这样的话？”苏云哼道。

　　“资格？我是帝明仙庄的大小姐，这些归墟强者都要听命于我，这就是我的资格！”

　　“就靠这个？如果你不是帝明仙庄小姐，那是不是说，你便是一无是处的废物？”苏云笑道。

　　“你是在侮辱我吗？”帝青怒了，直接抬起手来，喝道：“不要跟他废话了，给我斩断他的四肢，不要杀他，我要好好的折磨他！！”

　　“是，小姐！”

　　那两名归墟强者点头，继而直接冲向苏云。

　　恐怖的气压震来，直将这周遭轰的隆隆作响，气势骇人，如同末世到来。

　　归墟强者到底非同一般，这一出手，便有一种石破天惊的恐怖气势，二人同时出手，没有半点手段，摧枯拉朽的力量震得虚空狂暴不止，似要引动虚空之力，来撕裂苏云。

　　帝明仙庄的人，手段果然不同寻常。

　　苏云单手捏指，朝二人轻轻一点，凌厉的剑气脱指而出，化为光束，窜了过去。

　　二人心头微惊，急忙停止攻势，躲闪过去。

　　“好凌厉的攻势！看样子你的剑道修为，并没有我们想象中的那般薄弱！！只可惜，你得罪了我家小姐，今日无论如何，你都要死在这里！”

　　其中一名留着山羊胡须的中年男子喝道，继而双臂一震，一股神力弥漫开来，但神力在飞出他手臂的时候，突然化为一道道犹如云雾状的神奇力量，朝苏云扑了过来。

　　顷刻间，苏云周遭的景象扭曲起来，一切变得如梦似幻，极为不真实，而他的视线中，再也看不到任何人，帝青，那两名归墟强者，甚至是周围的仙人，也全部看不到了。

　　幻之力量？

　　苏云倏然心中一惊，醒悟过来，这名归墟强者已经能够通过自身的仙气与神力转化为幻之力量，用于杀敌了，无形之中，便可催动，将敌人拖入幻境之中杀敌，尤为可怕。

　　不过，虚虚实实，皆由心感，皆由神动，幻术再强，不过镜花水月一场空。

　　苏云催动神力，裹住身躯，恪守心神，不受幻之力影响，那归墟强者虽然强大，但他的幻之力量并不精纯，他虽然也在将仙气朝神力的方向晋升，可却不如苏云这般精纯，他的神力当中，还掺杂着不少仙气。

　　哗啦。

　　这时，虚空又是一阵扭曲，便看那朦胧的四周，突然杀出万千把刀，狠狠的劈向苏云的脑袋。

　　这是幻术？不，这是实质！那恐怖的杀气，不是幻术能够幻化的，只是万千把刀中，只有一把是真实的。苏云眼神一寒，倏然捕捉到这万千虚幻中的一缕杀气，手指一点，朝那杀气弹射出一道凌厉的剑气。

　　咣。

　　剑气轰在了那刀背上，恐怖的气意顺着刀背传向那握到之人，很快，苏云便听到了一记闷哼，紧接着万千刀刃消失不见。

　　这时，周遭又出现了无数巨大而恐怖的神佛虚影，它们就像天神一般，俯瞰苏云，那强大的精神威压瞬间生成，疯狂的碾压着他的精神与灵魂！

　　但在这时，一抹绝世锋锐的剑气突然从苏云的身上喷涌而出，以绝对精纯的神力凝合出来的剑气，没有璀璨的光华，亦没有绚烂的色彩，却能震颤心神，那以幻之力量控制苏云的归墟强者顿时脸色聚变，他隐隐感觉，苏云似要冲破自己的束缚。

　　他知道苏云察觉到了这是幻之力量，但这种力量，一旦陷进去了，是不可能出的来的，至少，他不可能发现的了破绽。只是现在的这股锋芒劲儿，出乎了他的意料，他感觉这个被自己困住的人，就像是一把剑，尽管自己将他包住，可他却要冲天而起，刺破一切！

　　那归墟强者咬了咬牙，加大了对幻之力量的注入，困住苏云的幻境更强了……

　　“快！杀了他！”

　　“你再坚持一下，待我将他的脑袋斩下！”

　　那提刀的归墟强者喝了一声，突然身化金光，提刀而冲，苏云所在的位置虚空一片扭曲，人们只看到他站在原地一动不动，可当提刀的归墟强者靠近时，他却仿佛是从睡梦中惊醒一般，尽管看不到归墟强者，却是能通过气意捕捉到他的位置，那恐怖的剑气也就随之杀来了。

　　提刀的归墟强者刀影闪动，每一刀都卷动着恐怖的毁灭力量，似能震碎大陆，劈断海洋，可这恐怖的刀势面对苏云时，却被对方化解的一干二净，云淡风轻。

　　“这个人……真厉害啊！”

　　“必然也是一尊归墟强者，而且实力不在他们之下，以前怎么没听过这号人？也不知是什么来历。”

　　周围的仙人们交头接耳，苏云给他们带来了太多的震撼，陷入如此被动之下，却依旧不落下风，着实让人吃惊。而那帝青更是神情绷紧，脸色难看，她不知道苏云到底是谁，可是看这样子，苏云只怕还是有些能量的，今日必须要将此人抹杀于此，否则他这种实力，虽然对付不了帝明仙庄的高手，可那些实力不强的人，他却能轻易抹杀，比如帝青，她不可能天天出行都带着归墟强者，为了以绝后患，苏云今日必须要死在这儿。

　　刀势动荡，刀影似浪，带动天地之力，一层接着一层的打向苏云，可对方那无孔不入的剑气就像最刁钻的毒蛇，无论从哪个角落攻击，都会被之阻挡，一轮激烈的刀剑相拼之后，提刀者竟依旧不能伤苏云半分。

　　“你这个废物！”

　　那拥有幻之力的归墟强者怒骂一声，突然抬起手来，单手捏诀，亦不知又施起了什么法术，但听一声大喝突然爆出，紧接着苏云的周围出现四尊庞大的神佛之影。

　　“虚化实术！！”

　　四尊神佛之影这一次不再是幻象了，而是实实在在的恐怖存在，它们朝苏云冲去，恐怖的拳头似能轰碎星球，朝之围攻。

　　“剑势！”

　　苏云突然一喝。

　　气势镇压四方。

　　二人脸色微变。好强的气势。

　　周围的人再度后退，这三人周边千里之地空无一人，帝青更是不敢靠近，这里就像是一个巨大的气场风暴，一入其中定会被震死。

　　剑势展开，那四尊虚影的速度立刻缓慢了数分，苏云仿佛还陷入了幻境之中，没有主动发起进攻，直到那四尊虚影靠近，他才窜动起来，不过这一次，他没有以指凝气，而是直接拔出了一把凄厉的冷剑，斩向四方。

　　“剑威！！！”

　　剑刃出鞘，戾喝再起。

　　一股破天之威势直接从那把冷剑之中喷涌而出，就像洪水般，席卷四方，那剑斩向四方，虚影的拳头还未落地，直接被利剑穿透，剑威碾碎！

　　一击斩灭！

　　幻之力的归墟强者脸色大变，未及收招，剑威镇压过来。

　　这一次的剑威，比起剑势不知强大了多少倍，完全以神力凝合的剑威，几乎涵盖了剑之意志与气场的所有力量，二人直接被震退数十步，嘴角溢出血渍，而困住苏云的幻之力，也瞬间消失的无影无踪。

　　看到这等景象，四周再起惊哗之声。这两名归墟强者联手对付苏云，却不想不仅没有伤到对方，反而被对方破了法……这是多么出人意料的事情？这个人到底是谁？实力为何如此恐怖？连归墟强者都打压不住吗？？

　　帝青更是脸色惨白，浑身颤抖起来。

　　连归墟强者都降服不了他？？


第1444章 线索

　　苏云从幻境中出来，携着剑势剑威，盯着那两名归墟强者，一步步朝他们走去。那掌握了幻之力的归墟强者还欲重凝幻境困住苏云，可他刚准备动手，剑势剑威再度一震，压的他险些栽倒在地上，体内的气力更是动荡不安，难以维稳，根本无法反击。

　　提刀男子脸色异常难看，不过事已至此，他们不会坐以待毙，他盯着苏云，刀颤起来，鸣叫声荡向四方，人化流光，冲向苏云。

　　而就在提刀人刚刚动作的瞬间，另一名归墟强者也动了起来，他双手高举，直拍苍穹，苍穹之上华光闪现，一股遮天般的浩大之气从天而降，压向苏云。

　　威压强的惊人，地面仿佛都要撕裂。

　　苏云眼神泛冷，不再有任何的留手，突然身躯暴起，快速旋转起来，而缭绕于他周身的剑气也如风暴一般，射向四方。

　　“无极剑诀！”

　　剑气密集如雨，恐怖的撞去，那提刀人立刻祭出一圈金黄色的气息，阻挡这恐怖的剑气。

　　“刀霸天下！！”

　　砰砰砰砰砰……

　　剑气激射，轰的那金色的气息动荡不安，难以平复，而那提刀人也是步履维艰，在这种镇压下，苏云还能使出如此凶猛的招式，足以可见，他根本就没有使出全力。

　　这就是精纯的神力跟还未完全蜕变的神力之间的差别吗？

　　那掌控幻之力的归墟强者眼里浮起了惊骇之色，他知道，苏云并没有想象中的那般好对付，相反，他对付这二人，简直轻而易举，虽然都是归墟境，可归墟境也分强弱，而苏云，则是那种强到了极致的存在。

　　“撤！！”

　　终于，那归墟强者大喊了一声。

　　帝青旁边的那名灵玄神老者不敢有丝毫的迟疑，立刻抓起帝青，便往外飞。

　　“撤的了？”

　　苏云暗哼一声，加大了威势的镇压，这两名归墟强者直接从空中落下，苏云盯准那提刀男子，徒然提剑轰了过去，一道寒芒闪过，提刀男子速度根本比不上他，还未来得及抵挡，便被寒剑贯穿了喉咙，生机消散，灵魂溢出。

　　不过苏云没有再去理会灵魂，失去了肉身，他就算被人复活，也不过是个普通人，更何况旁边还有如此之多的仙人，这灵魂是决然活不了的。

　　他剑锋一转，直接扑向那掌控了幻之力的归墟强者，提刀人的灵魂他不要，但这人的灵魂，对他有绝强的妙用，精通幻术者，通常精神力都很强大，倘若苏云吞噬了这人的灵魂，阴阳万象诀必然会有质的提升，而自身的精神力也将更为的强大，意志更为的坚定。

　　看到提刀男被扑杀，这名归墟强者脸色惨白无比，他没有丝毫的犹豫，转身便跑，速度奇快。

　　可要比速度，苏云丝毫不弱于此人！特别是在摘空之手这样的奇术面前，逃跑，只会死的更惨。

　　很快，那人便被抓了回来，直接被剑气绞碎了肉身。二人若自信与苏云一战，倒不会败得这么快，然而他们在连番激战之后竟未伤的苏云半分，着实感到了失望，信心一点点的被蚕食，而失去了信心与斗志，那即便是再强的人，也是必败无疑。

　　这归墟强者的灵魂被吞掉，苏云直接朝帝青等人逃跑的方向冲去。

　　帝青等人的修为并不高于苏云，全速前进的话，苏云要追上二人轻而易举，加上九神风天珠傍身，不过短短百个呼吸，苏云便顺着帝青等人留下来的气味儿，将这些帝明仙庄的人拦了下来。

　　“啊？”

　　帝青脸色剧变，没想到苏云这么快便追了上来。

　　老者也脸色难看，他扫了眼苏云，沉道：“这位仙友，做人留一线，日后好相见，你已经屠杀了我们帝明仙庄两名归墟强者了，难道你连我们也不放过吗？”

　　“放过你们？”苏云冷笑道：“如果我的实力没有那两人强，你们会放过我吗？”

　　这话落下，众人哑口无言。平心而论，帝青是绝不可能放过苏云的，但她却不敢说出口，脸色快速闪烁了下，低下了脑袋。

　　“仙友，你不必这般偏激，我们只是想让那二人教训教训你而已，并没有其他意思，但如果你伤了我家小姐，便是与帝明仙庄结下了死仇，如此一来，帝明仙庄必然会对阁下进行不死不休的报复与打击，如此结局，是阁下愿意看到的吗？如果阁下放过我们，我保证，帝明仙庄不会再寻阁下半分麻烦！您看如何？”老者冷静地说道。

　　虽然老者说的诚恳，可苏云并不相信，他冷笑一声，说道：“麻烦？如果我杀了你们，麻烦不是应该更少一些吗？”

　　看到苏云眼中冷芒泛起，老者冷汗直流，忙道：“不会！！就算你神不知鬼不觉的杀了小姐，你的麻烦也不会少，小姐的神魂连接着帝明仙庄的一件至宝‘通魂玉’，她如果遭受了致命伤，通魂玉会立刻有反应，且锁定小姐神魂的坐标，瞬间将帝明仙庄的高手传过来，如此，你绝对逃不掉！”

　　“哦？”苏云冷冷一笑：“你觉得我会信吗？”

　　“你……你可以试试……”老者咬了咬牙。

　　“好！”

　　苏云点头，突然抽出利剑，剑锋瞬出，如毒蛇吐信，而后收回。

　　“啊！！”

　　帝青尖叫一声，浑身颤抖的厉害，她只觉一股杀气瞬间包裹了自己，吓得整个人软瘫在地上，浑身都没了力气，意识都模糊了。

　　这就是杀气！瞬间将一个人的精神与意识击溃。

　　可，片刻之后，帝青发现自己似乎还没有死，她战战兢兢的抬起头来，却见苏云已经将剑收了起来，冷漠的盯着她，仿佛没有动手的意思。

　　帝青愣了下，但很快，身旁传来异象，她浑身一抖，随后头颅艰难的朝旁边望去，很快，她的瞳孔放大，眼里被满满的绝望与恐惧所替代……

　　便看她身旁的老者还有身后的几名护卫，此刻的身躯全部垮塌了下去，他们的身子就像被利剑切割了无数次，化为指甲大小的碎片，彻底崩塌，灵魂都散了。

　　场面异常骇人，帝青完全吓傻了，瞳珠颤抖，嘴唇哆嗦，几乎随时都要昏迷过去。

　　“你们帝明仙庄既然在这亡仙领域外头做生意，那么，你们对这亡仙领域肯定也是有些了解的，而且作为帝明仙庄的大小姐，也不可能无缘无故就跑到这里来，对吧？”

　　苏云走了过去，盯着帝青，淡淡说道。

　　“你……你要杀我吗……”帝青此刻大脑一片混乱，看着苏云的脸，就像看到恶魔的脸一样。

　　“我要杀你，那你现在应该跟他们一样！”苏云伸出手，直接按住了帝青的头，沉道：“看着我的眼睛！！”

　　帝青一愣，却不敢反抗，只得望着苏云的瞳孔。

　　而就在她的眼睛对上苏云双瞳的瞬间，她发现自己内心的一切与记忆全部被对方窥视，几乎无法掩藏任何心思，这股恐惧感与绝望感丝毫不比刚才弱，如果说刚才她还只是精神上的害怕，那现在，就是灵魂上的颤栗了。

　　苏云盯着帝青的眼睛足足一百息的功夫，而后才闭起了双眼，开始消化帝青的记忆。

　　原来，帝青等人来此是为了支援早已深入亡仙领域内的帝龙，帝龙，帝明仙庄的举世天才，从古至今，帝明仙庄之中从没有出过天赋要强于此人的存在，他三岁接触修炼，从小骨骼奇异，且被改造狂龙之躯，天赋妖孽级别，在帝明仙庄精心培养之下，他在不到三百年的光景里，便踏入了灵玄圣级别，在整个仙界历史上，从来没有人这般迅速的踏入灵玄圣，哪怕是苏云，如果将所有界位里的时间架在一块，恐怕也不止三百年的时光。帝龙是帝青的表哥，比帝青大整整九千岁，如今的帝龙，早已迈入归墟境界，至于距离下一阶段还有多远，就连帝青都不知道，但帝龙早已被帝明仙庄的人认定为迟早跨过归墟，进入封神境界的人，而这一境界，便代表着帝龙的崛起，代表着帝明仙庄称霸仙界的开始！

　　帝龙早在一白天前，便带领了一批帝明仙庄的高手进入亡仙领域，自仙庭落败后，帝明仙庄立刻开始着手开采亡仙领域，挖掘里头的宝藏，而帝龙作为帝明仙庄的天才，自然也要进去历练一番，若能得些奇遇，修为更上一层楼，那自是再好不过。

　　但在十天前，帝明仙庄接到了帝龙的求援，他似乎发现了什么不得了的东西，可人手不够，需再派些人前来相助，本来帝明仙庄是打算派遣帝青的爹帝石前来相助，可帝青却撒娇一般的夺来了这个机会，她一直爱慕于帝龙，奈何帝龙在帝明仙庄一直都是闭关修炼，几年都难得见上一面，如今有如此机会，岂能错过？帝石考虑到帝青修为也不弱，也正好借此机会历练一番，便同意了帝青的要求，并且安排了两名归墟强者跟随，但没想到，这些人在即将进入亡仙领域之际，却碰上了苏云，因此才有后来的一幕。

　　而帝青的记忆里，并没有关于灭仙剑的消息，但帝青却听说过，这让苏云颇为意外，而在她的心思中，她似乎认为帝龙此番，便是极有可能是为灭仙剑神的传承而去，因为据说帝龙当初便是得了机缘，获得了一尊强者传承，以至于他的实力强于同辈之人，站在了受人敬仰的地步，而此番前来亡仙领域，帝龙的主要目的，也是传承！

　　苏云倒有些后悔了，帝青涉世未深，对灭仙剑的事情肯定知晓的不多，刚才那个老头，或许是知道……不过人杀了也就杀了。

　　“起来，现在你带我去找帝龙！”

　　苏云沉道。

　　亡仙领域这么大，如果连帝明仙庄的人都不知道灭仙剑的位置，那外头那些仙人多半也是不知，可帝龙就说不定了，他既然敢来这里面探宝，肯定收集了不少资料，或许他对灭仙剑也感兴趣。

　　帝青脸色有些发白，她不知道苏云为何要这样，她也猜测到或许苏云会对帝龙不利，可生死存亡之际，她哪还敢考虑太多？只能颤颤巍巍的带着苏云朝前行。


第1445章 伪装跟随

　　苏云从帝青那儿窥来的信息，帝青知道的，苏云都清楚，亡仙领域这么大，要找一个人可不简单，哪怕是一个队伍，要轻松追寻到他们的下落也不容易，不过帝龙提前将他们的空间坐标利用法宝发给了帝明仙庄，帝青可通过这个坐标，与帝龙会见。

　　帝青颤颤巍巍的从空间袋里取出一个银色的圆盘，圆盘上尽是星辰图案，璀璨润泽，异常唯美，这些星辰是可移动的，上头布置的正是九宫星辰图，中心处的星辰代表着苏云与帝青的位置，而剩余的则代表八个方向，凭借着这件法宝，苏云可轻松的找到帝龙的位置。

　　帝青见苏云真打算去找帝龙，心里头不由的恶狠狠的想着。虽然苏云斩杀了两尊归墟强者，可帝龙实力强大，且他身边也有归墟强者，苏云寻过去，也只是在找死！

　　“现在便让你狂妄些许，待会儿见到了帝龙哥哥，看你怎么死！本小姐定要将你的魂魄揪出，生生活炼！”帝青心中恶毒的想着。

　　之前有帝明仙庄的众多高手保护，帝青对这亡仙领域倒也没有那般恐惧，可现在只有苏云一人，虽然苏云的实力很强，可她心里还是没有底，她不敢保证苏云在危急关头会不会牺牲掉她。

　　二人走的很缓，帝龙在坐标位置处等待帝青，因此二人有充分的时间赶去。

　　亡仙领域的边缘倒没有谁很么独特的，像是个荒废的宫殿，可随着二人的不断深入，这荒废的宫殿内却是浓雾弥漫，就算苏云拥有如此境界，视力惊人，却也不能看穿这雾气。

　　苏云缓步朝前进发，视线紧紧的盯着前头，而这围绕着二人的雾气之中，他隐约察觉到了一点儿死气，还有一些腐气。

　　这时，苏云的视线当中出现了一具洁白的骷髅。

　　苏云眉头一皱，朝那骷髅走去。

　　骷髅浑身上下干干净净，亦不知死了多久，看这骨骼的硬度，可见生前是尊不得了的强大存在。他扫视了四周一圈，愈发觉得亡仙领域神秘了，有传言说亡仙领域上的宫殿主人曾经是仙界的主宰，与仙庭一样的性质，可它的规模却是仙庭的无数倍，乃仙界当初的巨无霸，而这庞大的亡仙领域，皆为那主宰掌控，但不知发生了什么事情，亡仙领域突然遭受打击，逐步陨落，那已经不知道是多少年前的事情了，岁月的长河埋葬了很多秘辛，苏云所知的这些还只是从帝青的记忆中获取，就连当初从万古天神众处获得的记忆里，对亡仙领域的认知也是少之又少。

　　但有一点是可以确定的，亡仙领域内存在着不少当初那位主人遗留下来的强大至宝。苏云甚至在想，那灭天剑神来此，是不是也是图亡仙领域主人留下来的宝贝？

　　咔嚓。

　　这时，一记轻微的响声从远处浓雾弥漫的地方传来。

　　苏云步伐一僵，立刻朝旁边窜去，帝青也急忙夺了过来。

　　他扫了眼手中的星盘，此刻二人已经进入了亡仙领域的腹地了，这里极少有仙人到来，会是谁？

　　苏云思索着，不过他并不好奇，有时候好奇心可是会害死人的，思索了片刻，他直接绕道而行。

　　但就在他绕道前进之际，前方再度响起了轻微的响声，像是什么折断的声音一样，十分清脆。

　　二人顺声望去，这一次声源比较近，他着目而瞧，顿时愣了，便看前方出现了大量洁白的骷髅，只是这些骷髅，竟全部站了起来，全部活了过来，更为恐怖的是，它们浑身上下，竟包裹着仙气，有些骷髅甚至还裹着神力！！

　　神力？那至少也是灵玄神巅峰的实力啊！

　　难保不会有归墟境的骷髅！苏云心头一沉，立刻起身，朝另外一头冲去。

　　帝青死命的跟着，让二人松气的是，虽然这些骷髅的气息很强，且数量繁多，但它们的速度似乎并不快，二人直接绕了过去，朝帝龙所在的位置进发。

　　苏云与帝青都是第一次知道这亡仙领域内还存在着这样的怪物，骷髅似乎是鬼界的生物，怎的出现在这儿？而且还有如此恐怖的仙气与神力？

　　苏云不知，但看那些骷髅身上挂着的零碎装备，应该能够判断出这些人似乎生前都是这亡仙领域内的大能，只是死后灵力挥散，但怨念不散，才会如此。

　　更何况，此处灵气如此充沛，别说骷髅了，随便一株小草在这生长一段时间，都会成精。

　　除了骷髅，这一路还有不少更为恐怖的生物，庞大的灵兽骸骨，恐怖的机关仙兽，不过好在这一路还算有惊无险，只是越往前，这浓雾中的怨气与死气便越强了，苏云这般实力都有点儿难以承受了，如果是灵玄神以下的存在，只怕会立刻被这浓雾腐蚀吧。

　　很快，二人便靠近了帝龙所在的地方。

　　“谁！”

　　前方响起一记低喝之声。

　　“帝青大哥！！”

　　帝青急喊了一声。

　　“帝青？”

　　浓雾之中响起一记疑惑的声音。

　　帝青想要冲上去，但却被苏云一手按住了肩膀，他朝帝青示了示意，帝青脸色微变，随后点点头，朝帝龙等人走去，苏云随之后面。

　　随着二人的靠近，苏云也看清楚了这儿。

　　这似乎是一个大门的前面，苏云这一路似乎都是在亡仙领域这破败的殿堂外围转悠，而里面好像才是亡仙领域殿堂的内部区域，帝龙等人站在大门前，看那大门上印着大量苍劲有力的纹路，便知道这些人是打不开这门。

　　帝龙是个留着寸发模样阴冷的俊男，剑眉星目，脸似刀削斧劈，只是瞳珠很黑，似鹰隼，给人不寒而栗的感觉，而他身旁跟着的五个人也都是高手，灵玄神巅峰三尊，归墟强者两尊。

　　看到帝青只带着一个人过来，帝龙显然有些意外。

　　“帝青，怎么回事？不是让你多带几名高手来的么？怎么就只有这一个人？他……是我们帝明仙庄的人吗？”

　　“是啊！他以前是跟随我爹的，这一次我爹不放心我的安全，便让他跟我一起过来的，途中出了些意外，我们碰到了一些亡仙领域的生物，那些家族里的高手，都战死了，只剩下我们两个，若无他，恐怕我也要死在那些生物的手中！”帝青一副劫后惊魂的模样，胆战心惊地说道。

　　“被那些生物杀了？”

　　帝龙眉头一皱，沉道：“那些生物行动缓慢，怎么可能杀的了人？只要不与之硬拼，不要陷入其中，要逃脱轻而易举！”

　　“我们所碰到的生物似乎是新品种，修为很强大，而且还会使用法宝，我们的人根本来不及逃！”

　　不待帝青开口，苏云率先一步说道。

　　他可不能让帝青继续说了，苏云本让帝青说她的人都死于这里的陷阱之中，但帝青却没有按照他之前编好的台词说，而是稍微改动了一下，虽然这看起来都差不多，但帝龙智商不差，他定会起疑心，而且也必然会怀疑到自己的头上。

　　看样子帝青是在刻意的提醒帝龙。

　　苏云眼中掠过一丝寒芒，却没有再说话了。

　　“算了，眼前的事情要紧，帝青，我让你从家族里带来的法宝呢？”帝龙沉道。

　　帝青急忙从空间袋里取出一根修长的锦旗，递给帝龙，帝龙立刻抓来锦旗，快步朝那大门走去。

　　“帝龙少爷，这锦旗乃至宝，能够轻松覆灭一个界面，您要用这锦旗作甚啊？”

　　苏云走上前去，看着帝龙将那锦旗插在门缝中，当即开口问道。

　　但帝龙没有理会他的话，继续自己忙活着，倒是旁边一名归墟强者哼了一声，冷道：“少爷办事，自然有他的道理，你问那么多做什么？滚到一边去，好好看着小姐，如果小姐少了一根毫毛，小心你性命不保！”

　　苏云扫了那人一眼，没有再说话，而是继续静静的看着。

　　不管帝龙来此的目的是什么，很显然，他是已经做好了准备，待且看看，如果真的是与灭世剑神有关，那便直接夺了。

　　苏云来此，是势在必得，任何人都不得阻拦。

　　“锦旗已经安置成功，都退开！”

　　帝龙说道，众多高手朝后退去。

　　苏云也立刻拉着帝青朝后退，众人退了足足千余里的路，再退，便要碰到那些亡仙领域的生物了。

　　“待会儿引爆了毁灭旗后，定会产生可怕的震荡，这周围的生物多半会被吸引过来，我们要抓紧时间冲进去！”帝龙低声道。

　　众人点头。

　　“你护着小姐，千万不得有半分闪失，否则，我定将你扒皮错骨！”帝龙盯着苏云，冷道。

　　苏云点点头，视线却不经意的朝远处看去，他眉头微皱，却默不吭声。

　　“注意了！”

　　帝龙低喝一声，使出了一见法宝，便看这法宝裂开，化为一堵堵红色的厚墙，堵在众人的面前。

　　紧接着……

　　砰！！！！！！

　　惊天爆炸响起，毁灭气息如同陨石般轰向四周！


第1446章 宫殿之内

　　恐怖的爆炸仿佛要撕裂耳膜，那堵在众人面前的红色墙体逐渐破裂，虽然打在众人身上已经没有多少破坏力了，可这恐怖的毁灭气息依旧让人心有余悸。

　　帝龙盯着远处那被炸开的大门，低喝一声，走！

　　众人闻声，立刻朝那边跑去。

　　大门处的一切全部被毁，只剩下大门还有厚厚的墙壁，这儿被完全炸烂，帝龙为归墟强者，连带身旁的两名归墟强者，一共三名，但却不能打开这大门，而这锦旗却能将大门毁掉大半，足以可见其威力，难怪帝龙会让帝青把这件宝贝带来。

　　但，就在众人朝大门冲去的时候，旁边突然也窜来了数道身影，直奔大门。

　　帝龙见状，眼中沉怒，低声喝道：“闻人珏？？”

　　“咦？这不是帝龙兄吗？您怎么也在这儿啊？”

　　那些人停了下来，看着帝龙等人，眼里泛着阵阵戏谑。

　　很显然，这些家伙一直在旁边等着，他们也发现了这个大门，也知道无法打开，便在这里守株待兔，帝龙费尽心思将门打开了，却不想给这帮家伙做了嫁衣。

　　“混账！你们一直藏在旁边吗？”帝龙这边的一名归墟强者恼道。

　　“藏在旁边？此话何意？我们听到这儿有爆炸声，便到这儿来看看！呵，帝龙，你们帝明仙庄的人都这般没有教养吗？脾气如此暴躁，小心惹怒了强者，连怎么死的都不知道！”闻人珏笑着说道，他一袭剑袍，剑眉星目，倒很是温婉。

　　这些人都是天剑派的人，一共十人，归墟强者也有两人，其余的都是灵玄神巅峰，这闻人珏的实力如何也不知晓，在他旁边还站着一名穿着紫色衣裳的女子，女子很是美丽，秋波流转，唇红齿白，不过此刻的她，正高傲的望着这些帝明仙庄的人。

　　“闻人师兄，不必跟这些废物浪费唇舌了，我们赶紧进去吧！”

　　“嗯！”

　　闻人珏轻轻一笑，随后朝里头走去，不过临走之际，他还不忘再度开腔：“帝龙兄，我知道天剑派与帝明仙庄的人以前有些小误会，不过我不建议你们在这里跟我们动手哦，这个地方，可不安全，咱们如果两败俱伤了，就算得到了什么好处，也会守不住，你自己衡量一下吧。”

　　声音落下，闻人珏等人直接离开。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　帝龙等人气的咬牙切齿，但他们不敢轻举妄动，毕竟帝龙这边的实力拼不过闻人珏，一旦战起来，很是吃亏，帝青只带了一个人过来，根本不算支援，就算苏云有归墟境界，也不能拿闻人珏如何。

　　“混账！”

　　帝龙怒不可遏，心里头恨不得将闻人珏挫骨扬灰，他从出生到现在，还从没有被人这般羞辱过，从来都是他俯瞰别人，岂能让别人踩在他的头上？

　　“跟我走！跟上去！”

　　帝龙低喝着，朝大门里头冲去。苏云见状，也立刻随之而去。

　　闻人珏的速度并不快，毕竟这里头他也不熟悉，谁都不知道这里面有什么，危险，对于这种地方而言，往往是无处不在的，每年死在亡仙领域内的仙人数量是无法估算的，谁都不想加入这个数字中。

　　不过两边人彼此还是比较提防着对方，进入大门后，两边的人隔得极远，皆保持警惕之色。

　　苏云左右打量了下，这四周是一个极大的宫殿，宫殿已经破败不堪了，不过从这宫殿内的装饰可以知道，这个宫殿的主人生前十分强大。

　　“快看，这是什么？？”

　　这时，惊呼之声响起。

　　所有人神经绷紧，朝前头跑了几步，便看前头出现大量的尸体，这些尸体还保存完好，不像外头那些尸体一样已经化为骷髅，这里的尸体几乎没有怎么腐烂，而且他们的身上还穿戴着盔甲法宝，还有兵器……

　　看到这一幕，所有人都激动了。

　　“大门没有被破，也就是说我们可能是第一批进来的人，这些人应该都是这个殿堂里的人……这些大能的尸体经过了这么长的岁月却还没有腐化，实在太神奇了，他们的尸首定然是炼制丹药法宝的绝佳材料！”

　　闻人珏激动道。

　　人们朝那些武器与法宝望去，然而让他们大失所望的是，这些法宝兵器全部损坏，即便修复了，威力也不如从前，而且修复这些法宝也需要大量的人力财力，着实让人遗憾。

　　不过这并不重要，只要有这些尸体，也足够了。

　　闻人珏当即挥手，示意众人开始搬尸，但是，那边的帝龙等人岂会眼睁睁的看着闻人珏拿好处？当即冲了过来，抢夺尸体。

　　苏云眉头皱了皱，却没有动，这些尸体虽然可能都是大能的尸体，可经过岁月流逝，他们体内的能量已经挥发的差不多了，虽然肉身暂时还没有腐烂，可并不代表不会腐烂，当他们体内的能量彻底挥发时，就会开始腐烂，这些人现在抢夺的，并不是什么丹药法器的锻造奇材，而是的的确确的无用尸体。

　　“喂，你还愣着做什么？还不快点来抢！”

　　看到苏云居然没动，一名帝明仙庄的人冲着他大吼道。

　　苏云踟蹰了下，为了灭天剑，只能过去做做样子。两边人很快将尸体瓜分干净，天剑派的人倒也知道自己不可能全部吃下这些尸体，便也任由帝明仙庄的人夺取一部分了。如果双方在这里斗起来，只怕这里的宝贝谁都拿不到。

　　帝青一直站在旁边看，她的眼神时不时的朝帝龙瞄去，她很想告诉帝龙，苏云并不是她的护卫，而是敌人，但她见识过苏云的恐怖，苏云即便行动了，也不会离她超过百米的距离，而这个距离，苏云可以在一瞬之间将她抹除，她只能继续等机会。

　　闻人珏扫了眼帝龙等人，忽然笑了：“帝龙兄，这个地方我们都没来过，也不知道会有怎样的法宝，更不知道会有怎样的危险，不如我们暂时重归于好，互相合作，共同开发此处，有何宝贝共享，您看如何？”

　　帝龙虽然厌恶闻人珏，但他并不反对这样的合作，毕竟未知的危险，谁都不清楚。多一份力量，获得宝贝的希望就多一分，他也不急于现在解决闻人珏。

　　“好。”

　　众人继续前进。

　　虽是合作，但防范之心依旧没有少。

　　跃过了这片尸群，很快，众人的视线当中，出现了一幅幅庞大的骸骨。这些骸骨似乎都是上古仙兽的骸骨，浑身绽放着玉光，灵韵十足，美轮美奂，而更让人惊心动魄的是，这些玉骨充斥着浓浓的神力，还有一股似乎比神力更高级的力量……

　　“远古之力？”

　　苏云的脑海里突然蹦出这么个词儿来，他侵吞的几份记忆中，似乎有过关于这种力量的记载，比神力更高级，更神秘，但却难以修炼的强大力量。

　　毫无疑问，这些都是宝，而且是真真切切的宝贝。

　　这些人再度疯狂了，一个个直接扑上去，朝那些玉骨冲去，一个个像是疯了般抓起庞大的玉骨便往空间袋里塞。

　　这些都是死人留下来的遗产，不拿白不拿。就连苏云此刻也忍不住了，冲上去拿了两块。

　　不过，让他颇为奇怪的是，这么多上古灵兽，为何会死在一起？

　　他并未拿太多，这种东西并不是说越多越好，收了两块后，他便打量起了四周。

　　突然，他发现这些灵兽骸骨，似乎都是向着一个方向……

　　难道说，它们是在围攻着什么？结果突然死亡，才会造成这样的现象？苏云忍不住脑补了下，但动作丝毫没有停下，悄悄朝这些灵兽面部的方向冲了过去。

　　很快，这些骸骨的前方，出现了一副完全如同水晶一般的骸骨，那骸骨就像星空一般耀眼，璀璨夺目，但却被大部分的玉骨遮住，以至于那边的人并非发现这幅骸骨。

　　苏云立刻将之抓来，直接塞入空间袋里，而后原路返回。

　　这些人得了尸体又得骸骨，一个个自然是高兴的不得了，但是，此处的东西可并没有这般好拿的，就在此时，一股奇异的阴煞之气，突然朝这边吹来。

　　所有人都忍不住颤抖了下，仿佛有什么东西在吹拂着他们的灵魂。

　　“好强烈的死气！”帝龙停下动作来，眉头一皱，抬起手低喝道：“先等等！”

　　人们止住动作，奇怪的看着他。

　　“少爷，怎么了？”

　　有人问道。

　　“有些不对劲儿！”

　　帝龙沉道。

　　那边的天剑派人似乎也发现了异样，纷纷停了下来。

　　苏云闭起双目，感受着四方，倏然间，他脸色煞白，立刻朝后跃去。

　　而就在退开的瞬间，一股毁灭阴风朝这边吹来。

　　“快撤！！！！！！”

　　怒吼声爆发。

　　天剑派与帝明仙庄的人疯狂朝外头奔逃。

　　那阴风袭来，一人未及撤离，直接被阴风扑面，身躯瞬间化为沙粒死去。

　　灵玄神巅峰存在竟撑不过一息。

　　人们看的头皮炸裂，心惊胆战，疯一般的往外逃。


第1447章 灭天剑下

　　众人一直退到大门外，才停了下来，这股毁灭的阴煞之风似乎只在那玉骨的周遭旋转，待众人退离后，过了大概三十息左右的功夫，阴煞之风自行消散。

　　“这是怎么回事？”

　　帝龙的脸色有些不好看，死的人正是他那边的人，帝明仙庄本就人少，结果又死了一人，当下除去苏云外，只有两名灵玄神巅峰和三名归墟之人了，与天剑派的实力差距将会越来越大。

　　“帝明仙庄的各位朋友，你们可还好吧？”

　　那边的闻人珏发出一记轻笑，开口说道。

　　苏云朝天剑派那边望去，却见此刻天剑派的人已是目露寒光，极为不善的看着这边，他们如果真的动起手来，要吞掉这些帝明仙庄的人，其实并不困难，当然，代价也是要付出一些的，可面对如此庞大的财富，倘若解决了帝明仙庄的人，那毫无疑问，他们能够独吞这里的一切。

　　“好了！那阴风看起来已经散去了，各位，我们继续往里边走吧！”

　　这时，闻人珏突然再度开口说道。

　　天剑派的人收起杀心，跟随着他朝里头行去。

　　苏云扫了眼天剑派的人，暗暗思索，随后抬起头来，冲着帝龙道：“帝龙少爷，当前还是先不要跟天剑派的人同行了，我们应该自己另寻一条路走！”

　　“嗯？”帝龙皱着眉头，转过身盯着苏云，那目光十分狂傲，充斥着蔑视，他冷哼道：“你是什么东西？你也配教我？”

　　“你若不听，只怕待会儿会陷入困局。”苏云面无表情地说道。

　　“混账东西，居然敢这样跟少爷说话！”

　　旁边那归墟强者怒道，一巴掌直接朝苏云的脸扇了过去。

　　但他的巴掌还未打到苏云的脸上，一股狂风荡起，那人的脸直接被拍了一巴掌，整个人在原地转圈，连是怎么回事都不知道。

　　帝龙眯了眯眼，嘴角微微上扬。

　　“看样子你有点实力。”

　　那人停了下来，捂着火辣辣的脸，眼里杀气十足，狰狞的看着苏云：“我要你死！！”说罢，便要扑上来。

　　“帝昆！住手！现在不是窝里斗的时候。”帝龙低喝。

　　那人僵了下，看着帝龙威严的眼，只得将怒火压下，但他对苏云的杀心已起，是绝对不会放过苏云的。

　　帝龙虽然制止了帝昆，但却并没有采纳苏云的建议，而是继续前进。

　　“这条路线，是我早就规划好的，据闻里头曾有剑神宝藏，我们必须要往这边走，除此之外，不做其他考虑！”

　　帝龙沉道，继而继续前进。

　　如果是苏云，定然会选择在这里等候，先让天剑派的人探路，此处的凶险可没有众人想的那般简单，天剑派现在人数众多，力量强大，如果借用机关消耗掉他们部分实力，到时候哪怕是抢夺也会方便的多，而现在过去，即便夺得了什么宝物，只怕也守不住，完全是多此一举。

　　不过既然帝龙要继续前行，苏云自然也会跟着，他并不知道路线，这大门内部的宫殿也是迷雾重重，极容易迷失方向，还需帝龙带路。

　　人们重新回到了玉骨的所在地，但却不敢靠的太近，怕又引发那恐怖的毁灭之风。

　　“那多半是这宫殿原先的机关！”

　　有人说道。

　　前方是一条长长的通道，两边皆为厚壁，如果阴风再起，根本无处可逃。

　　闻人珏朝身旁的人使了使眼色，那人会意，带着另外一名同伴跑开了，看他们的样子，应该是找寻机关而后破坏掉。

　　没过多久，一声轻响冒出。

　　“公子，可以了！”

　　“很好！”

　　闻人珏嘴角扬笑，踏步朝里头走去。

　　不得不说，天剑派的这些人个个也都是高手，当然，高手的定义可不仅仅是境界修为，而是他们在应对困难之际的表现，有的人实力并不强大，但他却能够在面对强者时轻易将强者斩除，无论他是依靠什么手段，只要能达到目的，都是了不起的人。这种人，都有资格被称之为高手。

　　玉骨被收拾一空，众人继续前进，帝龙这边的人根本不敢靠天剑派人太近，毕竟天剑派的人对他们已经流露出了敌意，苏云推断，天剑派迟早会对帝明仙庄的人动手，帝龙等人应该也知道，只是在利益面前，他们已经忽略了这份危险。

　　随着不断前进，前面的迷雾也渐渐稀少了起来，人们的视线也开阔了，这里依旧是宫殿的内部，只是此处的损毁愈发严重，宫殿的顶部已经被轰穿，四周的柱子、地面全部被粉碎，像是受到了什么恐怖仙术的冲击，而人们的视线中，也出现了大量的尸骸，不过这些尸骸不像前面所碰到的，这里的尸骸，残破不堪，身上的法宝也是破破烂烂，完全损毁，毫无挥手的价值，不过让人更为心惊的是，众人靠近了这儿，竟有一种浑身凉飕飕的感觉，仿佛自己的灵魂无时无刻的被一种奇妙的杀气所包裹。

　　还残存在这片荒地上的杀气吗？

　　人们四处打量，警惕着，缓步前行着，空气中除了那若有若无的杀气之外，死气、荒意，也渐渐多了起来，这种感觉，让人很是不适，修为弱些的，此刻恐怕都要颤栗起来了吧。这儿就像是一个战场，充斥着绝望。

　　苏云视线仔细的在这些尸体的身上打量着，没多久，他的心渐渐的沉肃起来。

　　“这些残破的尸体已经死了很久，不过他们的尸身却没有保存的十分完好，多半是因为这儿的气息比外头的浓烈，提前消耗了他们体内的能量，不过，这些人身上的伤……怎么好像都是剑伤？”

　　苏云走到一具魁梧的尸体旁边，视线专注的望着，这具尸体是被拦腰斩断的，他身上的盔甲完全被横切开来，不过在盔甲切开面的两侧，还有足足上千道发丝般粗的痕迹，像是剑风吹割而成。被斩断的部位十分匀称，似乎没有一点阻挠，由此可见，斩杀他的剑，威力无比强大，以至于他肉身的强度与法宝的强度都被无视了。

　　定然是一名绝世高手！

　　跃过了这片如同战场般的尸骸之地，众人的视线中又出现了一道门。只是这道门比起之前那道，要较为特殊。

　　这道门是敞开着的，只是在这门的前面，斜插着一把剑！

　　一把墨色长剑！

　　“那是？”

　　天剑派的人见状，顿时兴奋了，一人急忙冲了过去。

　　天剑派以剑入修，对剑的痴爱可想而知，剑道之人，皆偏爱剑，而剑对修剑之人的重要性也是不言而喻的。

　　这种神奇的地方突然出现了一把这样的剑，岂能不让人兴奋？亦不知是何妨大能留下来的剑，绝对不会简单。闻人珏也激动了，视线紧紧的盯着那把剑。

　　但就在这时，那边突然传来一阵轻微的剑颤声，紧接着，那跑向墨剑的人，在距离那长剑不到五米的位置，突然停了下来。

　　周遭显得寂静无比，人的心跳似乎被那一声奇妙的剑颤而提速了。

　　十余双眼睛紧紧的盯着那个人。终于，那人动了。

　　但，他动的方式却无比的奇怪，他的脑袋歪了一下，随后，突然坠落下来，摔在了地上，而后是手、腿、身上的肉等等，一瞬之间，这个人便化为肉山，可让人心惊肉跳的是，他身体内的鲜血，并未挥洒出来，而是漂浮在了空中，仿佛有人以仙气为模具引血套出个血人似的。

　　接着，惊人一幕出现。那血人突然动了，转过身朝这边冲来。

　　所有人都被这诡异的现象惊呆了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“一定是……是那把剑搞的鬼，他……他杀了傅毅！！又将……又将他的鲜血提炼出来，操控他的血攻击我们……”旁边一人颤道。

　　“真是恶心！”站在闻人珏旁边的那名女子眼中充斥着一丝厌恶，她冷冷道：“肉身与骨骼都没了，只是一摊血，还能有多大的威力？快些解决掉吧！那把剑，才是我们该关注的！”

　　“不错，傅毅操之过急，丢了性命，你们可不要像他那样，这把剑邪气的很，我们小心一点。”闻人珏微微笑道，对于他手下的死却并没有多么难过，相反，他的心情大好，这把剑虽然邪魅，但毫无疑问，定是宝剑一把，他已经将这把剑视为自己所有了。

　　死的那人不过灵玄神巅峰，天剑派这头归墟强者出手，神力祭出，强行压制那血人，血人的动作立刻缓慢了下来。

　　但就在这时，血人突然‘砰’的一声炸开，鲜血化为一柄柄血红色的小剑，朝这边猛刺，每一把剑，都携带着毁天灭地的力量。

　　众人脸色大变，闻人珏与那女子也无法保持淡定了，急忙后撤，催动法宝抵御。

　　闻人珏心惊肉跳，那血剑炸的太突然，毁灭气息直逼他而来，那一刻，他仿佛感觉自身已和死亡交际，肉身即将被撕裂，灵魂快要被震碎。

　　这到底是怎么回事？


第1448章 撕破脸皮

　　血剑被勉强抵挡下来，众人都催了法宝抵挡，不过还是被震得浑身发麻，仙气动荡。帝龙这边的人离得远，因此没有什么影响。

　　“必须要拿下这把剑！”

　　帝龙眼里也泛起了浓浓的炽热之意。

　　“少爷，我们该怎么做？”后面的人走了过来，低声问。

　　“不必着急，这剑不凡，看起来不是那么好对付的，先让天剑派的人去送死，咱们在这坐享其成好了！”帝龙低声道。

　　但，帝龙能够想到的，闻人珏岂能不知？便看闻人珏转过身来，看着这边帝明仙庄等人，微微一笑说道：“帝明仙庄的各位朋友，能否助我等一臂之力？？”

　　听到这一呼，帝龙脸色难看了。

　　“闻人珏，你这是什么意思？”

　　“呵呵，帝龙兄，听闻您天赋异禀，修为强大，而帝明仙庄的各位高人更是手段通天，让人佩服，前头的这把剑，看起来着实恐怖，我们已有一人惨死于那剑下，我们已肝胆俱裂，不敢靠近，所以，还请帝明仙庄的各位代替我等，前去将那剑收服！！”

　　收服？根本就是送死，帝明仙庄加一块也不过六个人，刚才那名灵玄神巅峰的强者还未靠近利剑，便被切碎了身躯，这些人想要制服这把神剑，绝不可能没有损失，甚至被这神剑全部剿灭的可能都有，天剑派的人在一旁以逸待劳，坐观成败，如果帝龙等人收服了神剑，恐怕自身也损失惨重，他们到时候再出手抢夺，轻而易举，如果帝龙没有收服神剑而全部死于剑下，那就更好了，他们也不必自己费力气去除掉这些人。而倘若帝龙拒绝，那么闻人珏就有理由下手了，这神剑绝对是宝物，天剑派势要得到此物，而帝明仙庄在旁边，显然是个威胁。

　　当下，帝明仙庄已经处于进退两难的地步。

　　“可恶！”

　　人们咬牙切齿。

　　“卑鄙！太卑鄙了！你们……你们根本就是拿我们当刀使！”帝青气的浑身颤抖。

　　“这是什么话？我们都为仙界仙友，共同追寻大道，本就该互相帮助，如今我们遇到了困难，难道你们还要袖手旁观吗？如果是这样的话，那可是太伤人心了！”闻人珏笑眯眯地说道，那眯起来的眼里，杀芒闪烁。

　　帝龙进退两难。

　　苏云对这一切可不关注，他的视线一直停留在那把剑上头，他也是剑修，对剑的感应尤为强烈，不知为何，他感觉那门前斜插着的不像是一把剑，更像是一个人，一个顶天立地的巨人，一个可毁灭一切的神人，它在那里，仿佛一道屏障，将门内与门外完全隔绝，而它，也无法被击败。

　　两拨人陷入了僵局，帝龙知道闻人珏的意图，而闻人珏的人已经悄无声息的将这些人的退路封死，帝龙只有两个选择，要么开战，天剑派灭掉，要么服从，去取剑。

　　“大哥，要不，我们派人去取剑吧，那剑如此可怕，如果我们将它控制了，说不定……”帝青小声说道，但话止于此，帝龙已是知道她的意思。

　　帝龙眼神闪烁，却迟迟没有开口。

　　“帝明仙庄的各位朋友还在浪费时间吗？我们的耐心，可没有你们想的那般好！”闻人珏声音渐冷起来。

　　“可恶！”

　　帝龙冷哼一声，微微侧首，沉道：“我们会去取剑的，你们不必催！！”

　　“那就尽快动手！”闻人珏笑道。

　　帝龙咬了咬牙，转过身看了看身后的人，那名归墟强者吸了口气，盯着苏云，沉道：“你，快去取剑！！”

　　这些人都是认识的，而苏云却是个生面孔，他们不找苏云找谁？更何况苏云刚刚可是扇了他一巴掌，他哪能不借机报复？

　　“我被派来的职责是保护小姐，至于取剑，那是你们的事情。”苏云淡淡说道。

　　“混账！你敢不听我的命令？”那归墟强者恼了。

　　“你算什么东西？我凭什么要听你的命令？”苏云哼道。

　　“那我的命令呢？”这时，帝龙也开腔了。

　　“你？你又是谁？”苏云依旧选择无视，冷冷说道。

　　帝龙脸色顿变，杀气十足，他低沉道：“怎么？到了这种地步，你已经无法无天了吗？难道你以为，没人治得了你？就算我们都会死！我也会让你第一个死！现在，要么你给我乖乖的去取剑，要么！！我把你丢过去！你自己选择！！！”

　　“把我丢过去？如果你做得到，大可过来一试！”苏云冷道。

　　“混账东西！看我如何斩你！”帝龙怒了，刚要动手，但旁边那名被苏云扇了一巴掌的归墟强者已是按耐不住，率先一步冲了出去。

　　“少爷您万金之躯，岂能沾染了这畜生的血？还是交给我吧！”

　　那人冷冷说着，继而纵身一跃，扑向苏云。他拔出一柄匕首，匕身光寒乍现，仙气竟如丝线般，围绕着匕首旋转，在匕首刺过去的瞬间，化为万道气束，轰向苏云。

　　苏云站在原地，一动不动，任凭气束打来。

　　哗啦啦。

　　气束靠近的瞬间，全部消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　那人脸色微寒。

　　帝龙也微显意外，盯着苏云的眼渐渐凝重起来。

　　“我们要不要出手？”

　　站在闻人珏旁边的女子低声冷道。

　　“不必，让他们窝里斗，不管怎样，帝龙他们必死无疑，我们只要保证最小的伤亡即可，毕竟还要取剑呢。”闻人珏笑眯眯地说道，看着那边饶有兴趣的神色。

　　这些气束被无视，让那归墟强者大感颜面尽失，他咬牙切齿，扑了过去，身形之中窜出一只巨大的狼影，那匕首便是狼牙！

　　“天狼击！”

　　恐怖的气浪镇压此处，就像吞天神狼的扑咬，何等强大。

　　苏云暗哼一声，也动了开来，他身形扭转，身形瞬间消失，速度提升到了极致，同一时间，恐怖的剑气与剑意也在他动作的刹那升腾起来。

　　天狼击直接打了个空，可那归墟强者也是惊出了一身冷汗。突然之间，为何苏云的气势变得如此可怖？难道说他刚才一直在压抑着自己的气势？

　　嗡嗡嗡嗡！

　　剑鸣声！

　　那归墟强者急忙转身，匕首化为冷月，轰向后方，月影层层，似惊涛骇浪。

　　咚！

　　一道剑芒砸在匕首上，直接将那匕首轰的狂颤不已，而那归墟强者更是连退数十步，险些站不稳。

　　好恐怖的剑击，那归墟强者都没看清楚苏云出剑。

　　而实际上，这并非是剑击，而是剑气。

　　“你就这点实力？你本不配跟我斗，不过你三番两次的羞辱于我，今日，无论如何，你都要死在我手中了。”苏云淡淡说道。

　　“你……别太狂妄了！！我要杀你，轻而易举！”那人被激怒了，不再使用仙气，而是运起神力，他的身躯绽放万丈金芒，引得大地颤动，恐怖的气压砸向苏云，但看他匕首虚空一轰，‘砰’的一声，匕刃之上炸出万千雷电，轰向苏云。

　　以神力凝合的雷电，破坏力已经达到了一个难以估量的地步，足以秒杀归墟之下任何境界，即便是同等级的存在，触碰了也会重伤。

　　苏云左右闪避，那雷电如金蛇狂舞，肆意乱窜，轰的这坚硬的殿堂地面一条条深不见底的沟壑，大地也颤个不停，毁灭气息不断朝四周宣泄。

　　苏云速度极快，即便那归墟强者凶狠无比，却依然不能伤之半点。

　　“你只会夺吗？没用的东西！”这时，那边的帝龙突然开口，低声哼道。

　　“那么，你是要我不要夺了？”苏云扫了帝龙一眼，淡淡说道。

　　“你若有本事，战胜他啊！如果没有本事，就乖乖臣服！听我们的命令！！否则，你性命不保！”帝龙沉道。

　　苏云一听，连连摇头：“本来帝明仙庄的力量就不如天剑派，已经是遭受到了威胁，可没想到在这种关头，你们居然还在窝里斗，对我装出一副高高在上的姿态，别说我不去取那剑了，就算是你们，也不该去取，因为谁去了，谁便死，而帝明仙庄这边死了任何一个人，都会造成毁灭性的打击，我们现在还能暂时威胁到天剑派，可如果再少一分力量，那对天剑派将无任何威胁，他们足够碾压我们！可你们居然向天剑派屈服了，真是悲哀！”

　　如果帝明仙庄抱成一团，视死如归的与天剑派一拼，天剑派必然会犹豫，因为如果真的跟帝明仙庄血拼了，他们损失惨重，那还如何取这把剑？

　　闻人珏不是傻子，可帝龙的智商，似乎比闻人珏要低上一点。

　　但，帝龙显然是听不进苏云的话了，他哼了一声，傲然道：“本公子做什么事情，岂容你一下人说三道四？你命不久矣！还是乖乖受死吧！”

　　苏云无事了帝龙的话，很明显，这个人已经无药可救了，都到了这个时候，他还要摆出一副公子哥儿的样子，着实可悲。

　　不过，在帝龙的旁边，那名女子却是眼神闪烁，盯着苏云在想什么，终于，在苏云与那人血拼之际，她悄悄挪动步伐，一点点的朝帝龙靠去。

　　“大哥……”

　　“怎么？”帝龙低声问道。

　　“快！你们一起上，杀了此人，他……根本就不是我们帝明仙庄的！！”帝青低声冷道，眼里充斥着满满的痛恨与杀意。


第1449章 别无选择

　　“什么？此人竟是挟持你之人？难怪从一开始，他就一直站在你旁边！”帝龙露出惊讶之色，但很快，这些惊讶被愤怒所替代。

　　“大哥，他的目的肯定也是这亡仙领域内的宝贝，他的实力很强，我离他很近，如果我向你说出他的身份，他必然会直接将我斩杀！所有我一直在忍着，等机会向你说清楚这件事情。”帝青盯着苏云，咬牙切齿地说道，看她的样子，似乎恨不得将苏云碎尸万段。

　　“这个可恶的混账！！”

　　帝龙怒了。

　　可就在这时，那边的苏云也动了。

　　便看他的身躯突然消失，虚空微动，像是被谁拨动了一般，紧接着那握着匕首的归墟强者身躯突然颤抖了一下，一道雪白的剑芒，贯穿了他的心脏。

　　好快的速度！

　　好可怕的剑意！

　　那归墟强者瞪大眼睛，难以置信，为何苏云一出手，自己便败了？而且，败的如此彻底！

　　帝龙也愣住了。

　　虽然从帝青口中得知这个人实力不简单，但他认为好歹也应该能够挡住苏云会儿功夫，岂料苏云一出手，这人便已惨败。

　　他是封神境界的吗？不然为何出手便能秒杀归墟强者？

　　“好厉害！这个人……也是剑修！！”

　　女子冷冷道。

　　“是啊，而且还很聪明，他的战斗经验似乎非常丰富呢！先不出手，利用恐怖的速度与对方周旋，待摸清楚对方的套路，以蛮狠的气息瞬间压制住对方的气息，再以最高的速度发起攻击！这样一来，可在瞬间解决对手，而且自身也没有多少消耗，这个人……大概是知道后面还有战斗，在刻意保持体力呢！”

　　闻人珏低声笑道。

　　“很可怕吗？”女子反问。

　　“呵，有何可怕，在本公子眼里，他依旧是个插标卖首之辈而已！”闻人珏道。

　　女子一听，点了点头，那略显冰冷的眼神里流露出一丝暖意，靠在闻人珏的身上，小鸟依人般。

　　那人缓缓低下头来看着自己的伤口，眼里尽是震惊之意，他竭力的转过身，似乎还想要攻击，但下一秒，一道更为凌厉的剑芒窜了过来，直接将他的身躯摧毁，归墟强者陨落。

　　从苏云发动攻击到结束战斗，仅仅持续了十息不到的功夫！

　　是那归墟人太弱了吗？不，是这个人……太强了！

　　苏云解决了那名归墟强者，却没有急着朝帝青杀去，在他眼中，帝青死不死，其实并不重要，重要的是灭天剑神的踪迹。他的视线朝那把剑望去，却已感受到了从那把剑上溢出来的毁灭气息，这股毁灭气息不同于寻常，它变得十分缥缈，有一种返璞归真的意境，一缕气息，都有如此意境，根本无法想象这把剑的威力究竟是怎样的。

　　这把剑就算不是灭天剑，也肯定与灭天剑有什么联系。

　　苏云暗哼了一声，突然双脚一点，朝后退去。

　　“哪里逃！”

　　帝龙等人见苏云杀了人居然想跑，大喝一声，这便要追，但就在帝龙他们动作时，那边的闻人珏也终于动了。

　　他们将帝龙等人拦了下来，但速度不够，无法拦下苏云。

　　“帝龙少爷，您可不要就这么离开了！虽然你们这里发生了一点事儿，不过，该做的事情，还是必须要做完的！”闻人珏冷冷的盯着帝龙，语气不善地说道。

　　“闻人珏，你不要欺人太甚，我这边只剩下四个人了！根本不可能拿得下那把剑！”

　　帝龙难色难看，如果说之前的话那还好一些，可现在帝明仙庄已经是真真切切的实力薄弱了，抛开帝青与另外一名灵玄神巅峰的人不说，仅靠他与剩余一名归墟人，是不可能收服的了那把可怕的剑。

　　“少废话，你们要么给我取取剑，要么，就给我死在这里！”闻人珏旁边的那名女子冷冽而道，不给商量机会。

　　“你……欺人太甚？”

　　帝龙被逼急了。

　　“看样子帝龙兄是不愿意帮我了？我们好歹也是朋友，你却在这里袖手旁观，让我很难做啊！”闻人珏杀意渐起，意思已经很明显了。

　　帝龙咬牙切齿，被逼上绝路，心中暗骂闻人珏无耻，但却无可奈何，他对着身旁人点了点头，继而沉道：“闻人珏，如果你要我们就这么去送死，我告诉你，这是不可能的，我们不介意跟你们血拼一场，反正都是死，不如拉两个垫背的！”

　　“谁跟你说反正都是死啊？”

　　闻人珏笑道：“你身边的人去取剑，你不用取，若取到了，那我们自然是高兴，若没取到，那便换我们出手！我可没说要让帝明仙庄的各位朋友独自犯险！”

　　“你是这样打算的？”帝龙一听，眼神闪烁了起来。

　　“当然。”

　　“少爷，如果我们死了，仅靠您与小姐一人，还不是被闻人珏任意摆布啊！”那两名手下急忙喊道。

　　“什么摆布？你是要我选择不相信闻人少爷？”帝龙沉道。

　　其实，他不想死，至少不想死在这里，闻人珏在没说这句话之前，他是十分绝望的，但这句话出现后，他感觉自己应该还有生的可能，只要能活下去，怎样都无所谓。

　　“你们，快去取剑！！”帝龙指着那名归墟强者，冷冷说道。

　　“少爷……”

　　“你要违抗我的命令吗？”帝龙的杀气再起。

　　那归墟强者愣了，虽然突然哈哈大笑，笑声何止是悲凉，片刻后，他带着绝望与无助，朝那把剑走去。

　　在生死关头，往日里的情义早就忘得一干二净了，这就是人性，即便修到了仙人级别，也摆脱不掉吗？

　　事到如今，只能拼一拼了，如果能够取下这把剑，或许有生的可能。

　　只是，这把剑又岂是这般容易取下的？那归墟强者祭出全部仙气与神力，朝那把剑逼去，意图以自己的气势压迫长剑，将之拔出，可就在他靠近那把剑的瞬间，那剑身突然颤了一下。

　　嗡……

　　剑身止，而那人却在靠近长剑两步的距离，又停了下来。

　　所有人瞪大眼睛，望着那边，但看那人的身躯缓缓的坠落，又被切成了片，又被凝合出了血人！但这个时候的古怪之剑并未控制这血人攻击帝龙与闻人珏，而是将之全部吸入剑身之中，墨色剑身变得凄艳起来，血光四射。

　　人们惊的从头凉到了脚底，这剑不仅能够操控血液，更能吸收血液？这把剑，定有灵性！归墟级别的灵修者，在它面前仿佛就是玩具。

　　帝龙脸色极为难看，他侧过首，看着剩下的那名灵修者，但那人却是尖叫一声，突然转身奔逃。

　　归墟强者都死了，他过去还不是一样死？与其如此，不如先逃再说！

　　“想走？没那么容易！”

　　闻人珏这边的女人突然纵身一跃，身化紫光，瞬间落在了那人的面前，便看她抬起一掌，狠狠的拍在了这人的头颅之上，‘嚓’的一声，那人头颅被轰碎，人直接死去，不过，女人并不满意，她不知从哪取出一副手套，朝那人的身体抓去，那手套竟将尸体连带灵魂全部吸掉，场面异常恐怖。

　　“好凶残的人！”帝龙心惊肉跳，帝青更是吓得浑身颤抖。

　　如今帝明仙庄这边只剩下帝龙跟帝青了，帝青的战力完全可以忽略不计，而帝龙一个人也翻不出什么大浪来，帝明仙庄对天剑派的威胁几乎为零。

　　帝龙咬牙切齿，心里何止是痛恨闻人珏，但为了活命他别无选择。

　　“好了，帝龙少爷，现在该你们了！”

　　这时，闻人珏突然双手抱胸，冲着帝龙笑道。

　　帝龙一听，脸色大变：“你要让我去取剑？”

　　“莫不成帝龙少爷想让我去？”闻人珏等人皆露出戏谑的神色。

　　“你……你们耍我？？”帝龙怒目切齿，怨气冲天。

　　“那又如何？谁让你的智商这般低呢！”闻人珏笑眯眯地说道。

　　“你到底想要怎样？？”

　　“取剑！或者，死！”

　　“那就是只有死了？”

　　帝龙怒道。

　　“之前那几个废物，相信帝龙少爷您也是知道的，他们的实力可不能与您相比，他们取不了剑，但并不代表你不能取，或许，您一个走运，收得了这把剑，也说不定哦！”闻人珏笑眯眯的说着。

　　但这种事情，帝龙哪敢相信？然而当前他根本无计可施，突围？这根本不可能，天剑派的人自入门之后，只牺牲了一人，而帝龙这边几乎全军覆没了。帝龙根本不可能逃得了，先不说闻人珏，恐怕他身边的那个女子，也不是什么泛泛之辈。

　　“大哥……怎么办……我们该怎么办？”帝青惶恐无比，看着天剑派的人，一张脸煞白无比。

　　“你闭嘴！”

　　他低吼一声。

　　“快些做决定吧，如果你还不做出选择，那我只好拿你的血肉与灵魂来祭炼我的法宝了。”这时，闻人珏身旁的女人突然开口，她的视线一直盯着帝青，显然，她也想要帝青的命。

　　“我去！”别无选择的帝龙突然喊道。


第1450章 趁虚而入

　　“有意思！有意思！！既然如此，那你去吧！”

　　闻人珏淡淡而笑。

　　帝龙已经无路可退了，他现在只能拼尽一切手段，去取下这把剑，这把剑如此恐怖，斩杀归墟强者如屠猪贩狗，若能得之，区区闻人珏又算得了什么？

　　帝龙眼里掠过阵阵锋芒。其实他来到这儿，也是有所准备的，毕竟这处宫殿，他早早便打探好了，即便是可能遇到的机关，会遇到什么样的危险，他都大致估算过，虽然这把剑让他始料未及，可并不是说不能对付。

　　“天剑派的人太愚蠢了，不知道本公子手中还有至宝吗？哼，待我拿下了这把剑，我便将你们一个个斩杀！”

　　帝龙心头冷冷的思绪着，随后一步步的朝那剑走去。

　　刚才死的那名归墟强者实力并不比他差，那名强者气息全出都无法抗衡这把剑，帝龙恐怕也不能，与其如此，不如收起气息，不露敌意，这剑若有灵，应该感受得到。

　　帝龙深吸了口气，步伐显得颇为沉重，不过他的一只手，却是悄悄的朝自己的空间袋里伸了过去。

　　很快，两道看起来十分寻常的符印出现在了他的掌心，他一手握着一只符印，一步步的靠近那把剑。

　　那剑一动不动，周围的剑意剑气也没有任何的变化，寂静的吓人，但越是寂静，越给人一种莫名的恐惧……

　　这时，帝龙停了下来。

　　他现在所在的位置，位于第一位死于这奇异之剑下的人的前面，只要再往一步，便踏在了那人死时的位置。他知道，这里已经是极限了。

　　“帝龙，快些取剑吧，我们可都在等着呢！”闻人珏淡淡说道。

　　“你们少废话，看着便是！”

　　帝龙咬了咬牙，沉声说道。

　　身为帝明仙庄的天才，帝龙身上的法宝可不少，他应该不会像刚才那两人一样瞬间便被利剑斩杀。

　　哗啦。

　　这时，一道璀璨的光芒突然从帝龙的手心绽放！他捏碎了手心处的那个符印，这光芒宣泄开来，凌空编制出一张巨大的仙网，罩向那利剑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　奇异之剑再度颤鸣，大量剑气朝仙网割去，还未落下，仙网已碎。

　　“再看看这个！”

　　帝龙怒吼一声，又捏碎了一道符印，以其为中心的四周立刻被一股强烈的冰霜凝封，这冰霜居然以神力凝聚出来的，威力恐怖，连天剑派的人也不敢触碰，疯狂后退。

　　奇异之剑刚刚斩碎仙网，便被冰霜覆盖！

　　竟然真的控制住了这把古怪的剑？

　　人们心惊。

　　那帝龙瞧见，眼中锋芒闪烁，连跨三步，朝那奇异之剑冲了过去。

　　吧嗒！

　　他的手，直接扣在了那被冰封住的奇异之剑的剑身上。

　　“好！！太好了！”帝青欣喜而喊。

　　闻人珏眉头皱起。

　　他没想到，帝龙居然真的抓住了奇异之剑的剑柄，只是……这就代表结束吗？

　　咻！！！

　　就在这时，一道劲风突然从远处吹来，紧接着一个迅捷无影的存在突然冲向了帝龙。

　　帝龙脸色大变，这个时候，他并未收服这奇异之剑，究竟是谁在这个时候出手？闻人珏？他是笨蛋吗？这个时候出手，谁都无法制服此剑，更不谈获得此剑！！难道有人要搞破坏？

　　不对！

　　不是闻人珏，更不是天剑派的人！帝龙心惊肉跳，望着那冲过来的人！

　　苏云！

　　他居然一直躲在旁边！

　　“混账！”帝龙勃然大怒，苏云难道要趁火打劫，坐收渔翁之利吗？？

　　可，他想错了！

　　苏云直接跃过了他，窜入了那剑后面的大门内，随后消失不见。他的目的，赫然是剑后面的大门！

　　“啊？”

　　帝龙愣住了。

　　咔嚓。这时，被冰封住的奇异之剑再度颤起，它的表层，也出现了大量的裂痕。

　　糟糕！冰封无法困住这把剑！帝龙脸色极度的难看，急忙后撤，当他刚刚退离时，那剑周遭百米之处的虚空，瞬间扭曲了起来……帝龙心惊肉跳，若他还在那儿，只怕此刻连灵魂都被扭曲空间撕裂了吧。

　　“有趣！那个家伙居然趁帝龙取剑之际擅自入了大门！有点意思！”

　　闻人珏冷笑连连，眼里已是杀意满满，他直接迈步，朝那把剑走去。

　　“看样子，还是要我亲自出手，取下这把剑了！那家伙入了大门内部，可不要让他一个人把好处全占了！！”

　　说罢，闻人珏抬起手来，似乎准备施法，对付那利剑。

　　呼！！！

　　这时大量破空之声响起，紧接着无数道身影朝这边冲来。

　　闻人珏眉头一皱，动作止住，朝后方望去，却见自己的身后出现了不少身影。

　　神台天才，宇文鸿，与闻人珏号称绝代双骄。他一身青袍，头戴羽冠，凌空踏步而来，而在他身后，还有一个灰衣老者，老者气息内敛，修为连归墟强者都看不穿，鸡皮鹤发，双目昏黄，如垂死之人，看起来并不显眼，但这样的人出现在这里，可就不可能不显眼了。

　　“闻人兄，你要取宝，为何不与我神台联系？神台擅长机关之术，此处机关重重，若闻人兄伤着损着了，我神台之人必然心痛，仙界又失一英才啊！”宇文鸿飞了过来，声音淡然而道。

　　“哼，神台的人果然虚的很，想要宝贝就直说，何必遮遮掩掩？”

　　又一群人冲来，但这些人个个提着大刀，刀气十足，霸道十足，他们冲来，如大山撞来，压迫感异常强烈，仿佛在他们的周边，已经形成了一个特殊的域地！属于刀的域地！

　　“刀域的人也来了？”

　　闻人珏脸色变得有些难看了。

　　这两个家伙如果出现了，那情况可就糟糕的多。

　　“哟？好热闹啊！你们在这干嘛呢？”

　　后方再度响起一个声音，不过这会儿也只有数人而已，这些人闻人珏大部分都不认识，但有两个人，他却是有过一面之缘，那便是散仙萧冷及他的追随着姚红，这二人曾经斩杀过三尊归墟之人，声名大噪，后又于大仙宗普罗门的人争斗，二人斩杀普罗门足足七十三命仙人，故而名震仙界，是仙界之中少有的英才。

　　这帮家伙到了，多半是帝龙开启大门时产生的剧烈爆炸吸引了四方豪强，致使他们朝此赶来。

　　闻人珏心里已后悔万分，早知道就不跟帝龙墨迹了，直接去取那剑得了，没想到引来这么多难缠的家伙，局势变得复杂起来了。

　　突然间来了这么多高手，连帝龙都始料未及，不过他却欣喜不已，现在这么多高手来了，他反而安全了，闻人珏不可能当着这么多人的面将自己抹杀，否则消息传出，帝明仙庄必然会与天剑派开战！闻人珏承受不起这个责任，更承担不起帝明仙庄的怒火。

　　“我看各位还是不要针锋相对了！这把剑似乎在守护着什么，刚才有个人趁机冲进了这剑后面的门内，我们应该想办法将这剑收起，迅速进入那大门里头，看看里头到底有什么！或许，会有比这把剑更为重要的宝贝呢！”

　　闻人珏想了想，开口说道。

　　帝龙是知道闻人珏的虚伪，不过当下也只能这样，如果真打起来，那根本没有结果，相反谁都拿不到好处，事到如今，只能先取剑再抢剑了。

　　“大家都是明白人，那咱们就说明白话了！这把剑，我刀域要了！”

　　胡青踏了上来，开口沉道。

　　“你们刀域不是用刀的么？要什么剑啊？”

　　“融了铸把刀，不也不错吗？”

　　胡青冷哼，随后直接提刀朝那把剑冲去。

　　他的气息尤为霸道，实力竟比帝龙还要强上一筹，已是归墟巅峰，随时可能跨过这一境界，迈入更强的存在。

　　霸道的刀势完全以神力为基础，撞向那剑，而那剑也急剧颤抖了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　万千剑气挥发，与刀势撞于一起，胡青被逼了回来。

　　可他并不气馁，而他的强势，也让闻人珏及帝龙看到了一丝希望。

　　这把剑，并不是无敌的。

　　外面还在为那把剑头疼着，而剑后面的门内，苏云正小心翼翼的朝前进发。

　　这门里头像是个密室，并不是很大，但地上尽是腐烂的尸体。

　　苏云感觉自己举步维艰，因为这密室里头，虽无仙气，但却充斥着浓厚至极的神力，除了神力外，竟还有一种独特的气力。

　　“造化之力？”

　　苏云心脏微跳，造化之力乃是力之圣王，仙气、神力在造化之力面前，简直可笑的如同成人与婴孩。

　　看着这四周腐烂的尸体，这些死去的人，都是强者中的强者，归墟境界，怕都不在他们的范畴之内吧？

　　他走了两步，气喘吁吁，感觉浑身的骨肉血脉都在被压迫，好生难受，呼吸也变得困难起来，仿佛胸口被人用一只铁拳狠狠的抵住。

　　这只是此处的气息，便让人无法承受。

　　苏云没有再坚持，而是直接盘膝坐了下来。

　　此处虽然不大，但却如同一个宝库，在这里修炼，感悟造化之力，必能有所领悟。


第1451章 灭天意志

　　这些造化之力很是奇妙，似能融合苏云体内的神力，与之产生共鸣，神力不断蠕动，并不显得汹涌，当苏云在这股压迫感中稍微放松了些许心情。

　　他闭起双目，浑身血肉都放空灵，而造化之力在这时似乎跃过了神力，撞击在他的血肉上，好像是在轻轻的拍打。苏云仔细的聆听着，感悟着，在造化之力与他身躯接触的刹那，脑海里似有什么在闪动……像是一段段记忆。

　　模糊不清的记忆，记忆的残片……这些，都是死在这个密室内的强者的记忆，他们死后，怨气不散，随着自身挥发的能量融入到了空气中，形成了这股造化之力，而密室大门被那剑之剑意封锁，致使这里的造化之力越来越浓重，越来越强大，而苏云领悟这股造化之力时，却也感受到了造化之力中的记忆碎片。大能们的记忆，何其珍贵？即便是碎片，能得之些许理解，也胜过自己苦修深练，这场机缘，不能浪费。

　　苏云闭着双目，身如雕像，在密室内感悟着，那动荡不安的造化之力就像漩涡一般，朝他体内涌去，而那造化之力内的记忆碎片，也在他脑海里不断浮现。

　　一些奇妙的招数，奇妙的剑法，皆频频闪现。招数若残缺，不可轻易修炼，但这些招数之中，却蕴含了大能们对招数的理解，而这份理解与感悟，也一并传承至苏云的脑海里，这种感悟，远比招数要强的多。

　　这一坐，便是足足五天，而在这五日之中，外头对那奇异之剑的冲击已经越来越频繁了，即便坐在密室里头，苏云也能感受到大地的不断颤抖。

　　而五日之后，他感觉自己的体内已躁动无比，隐隐有突破的迹象，可却还差了些什么，迟迟不得迈入，让他好生郁闷。

　　他重新睁开眼，取出传送令牌，微吸了口气。这是他的依仗，外头那把剑看起来便像是在守护着什么，所以，他趁着帝龙取剑之际，抓住机会冲了进来，他觉得既然能让那把剑去守护，那里头应该有更好的东西才对，有闻人珏与帝龙在，他要取剑也不容易，与其如此，不如来里头看看，反正有传送令牌在，要走随时都可以。

　　感悟了一番，苏云感觉自己的修为又有了进步，相信踏入封神之境，只有一步之遥了。当下缺个契机。

　　他继续朝前走着，然而，密室里除了腐烂的尸体还有那些残破不堪的法宝外，便什么都不存在了。

　　等等？

　　苏云视线一凝，密室的最里头，似乎有一个身影。

　　他加快了步伐，朝那身影行去。

　　那是一个站着的人，他身穿剑袍，长发垂足，剑眉星目，皮肤呈现小麦之色，他的双手空空如也，人如雕像，立在那儿一动不动，而在他的腰间，挂着一个火红的令牌，令牌之上，篆刻着两个大字：灭天！

　　“灭天剑神？”

　　苏云心头一紧，朝那人走去，但在距之五米之处便再难前进半寸，原来，这剑神的身子周围有一圈奇妙的剑意，这股剑意阻隔了苏云的前进，它们就像天然屏障一般，不让苏云靠近半分，即便是风、气，都被隔绝。

　　这股剑意，好像是灭天剑神自我保护意识，自行产生的防御系统，这般强悍，这些剑意之中蕴含的似乎都是造化之力，恐怖绝伦，单纯以神力攻击，恐怕不仅不能攻破，还会遭受到它们的反击。

　　苏云心头震撼，灭天剑神陨落此处，究竟是何原因？如果说这个人就是灭天剑神，那毫无意外，外面那尊，必然就是灭天剑了。

　　灭天剑为护其主，化为剑卫镇守密室之门，这一守，已不知多少年，恐怕灭天剑神肉身不毁，灭天剑便不会放下这股执着。

　　外头的争斗很激烈，即便在密室里依旧能够感受到，时间不多了，苏云盯着那厚撼的造化之力所凝聚的防御，思索起来，硬拼是毫无胜算的，神力虽强，但与造化之力有本质的差距，就像仙气与神力一般，即便仙气再浓厚，面对神力，也会被压制的死死的。

　　硬拼不成，只能另想它法，剑神之躯保存的如此完整，几乎相当于一件宝库，若能在他身上探得什么，也够苏云受用，不过此次苏云的目的，自然是灭天剑，无此剑，魔圣不得救出，那这一趟将毫无意义。

　　嗖！

　　就在这时，那边的造化之力突然窜出一小撮气体，朝苏云这边打来。

　　苏云心头一惊，立刻催动神力抵御，然而神力刚刚在面前化为神盾，便被这股气体戳破。

　　他大惊失色，狼狈朝旁边窜动，在地上翻滚一圈，虽模样难看，但好歹有惊无险的躲避了过去。

　　那攻击便是造化之力？神力面对它，简直就像是纸糊的。但是，好端端的，这些造化之力怎么会攻击我？

　　苏云不理解，可这时，剑神周围的造化之力再起波动，大量力量气息荡漾，就像狂风暴雨中翻卷起的巨浪，充斥了这个密室，朝苏云卷了过去。

　　不好！

　　苏云脸色聚变，立刻催动所有的神力，在自己的面前化为一堵厚墙，抵抗这造化之力。

　　砰！！！！

　　厚墙生出，但被造化之力疯狂侵蚀，根本抵挡不住，他不断宣泄，不断抵挡，但却始终处于败势。

　　“走！莫要打搅我安息！”

　　就在这时，那边的剑神突然发出一阵低沉之声。

　　苏云心头暗惊，凝道：“莫非灭天前辈并没有死？”

　　“不，我已经死了，这只是我的一缕意识，很快也要消散，不过，我不希望有人来打搅我，所以，走！！”这声音极为的不善，霸道无比，且还透露着一点杀意。

　　苏云闻声，暗哼一声：“前辈是要杀我吗？”

　　“我若杀你，你岂能站在这儿与我说话？”灭天剑神冷冷道。

　　“要我走也可以，你既为死人，何不将你的灭天剑赠予我？你已用不到，若让这把剑一直守在此处，岂不是暴殄天物？”苏云沉道。

　　此言落下，那狂躁的造化之力竟又沉重了几分。

　　“混账东西！竟然还敢图我的灭天剑？今日我便要你死在这里！”

　　灭天剑神勃然大怒，那恐怖的剑压突然降临密室内外，苏云只觉浑身一沉，人趴在地上，大地碎裂，地上的腐尸顷刻间化为齑粉，而他有一种身躯即将分离的感觉。

　　“这么多年，敢图我灭天剑的主意！你是第一人，今日，我便要你死，谁都救不了你！！”

　　灭天剑神一路，造化之力竟变化起来，眨眼之间，便形成一股绝望之力，笼罩了苏云，疯狂的轰击着他的肉身，意图摧毁他的灵魂！这股绝望的感觉，让他倍感无力，仿佛自己再怎样努力，都无法挣脱这股力量。

　　“镇压！！”

　　剑神再动，那恐怖的剑压又增强了几分。

　　这股剑压，超越了苏云的剑势剑威！这已经不是单纯依靠人力发挥出来的剑威剑势了，而是来自于剑自身内部的威力。灭天剑！！被镇压的苏云心头一惊，这股压力，居然是来自于门外头的灭天剑！灭天剑还在与那些高手搏斗，却还能支援此处！何等强大？而且……灭天剑神与灭天剑怕也已是一体，否则，他只剩下一缕魂魄，又怎么可能勾得灭天剑的力量？

　　不过，苏云却并不畏惧，他咬紧牙关，拼尽全力抵挡！

　　只抵挡，绝不还击！因为他相信，这样恐怖的攻势，是有尽头的。

　　果不其然！在苏云的神力消耗的所剩无几时，这恐怖的气压与造化绝望之力入潮水般退了回去，而那边的灭天剑神也重新恢复了平静。

　　苏云嘴角扬起一丝笑容，艰难的坐起身子来，看着那灭天剑神，笑道：“你只剩下一缕魂魄了，能量不足，如果你过量的消耗你的实力来杀我，你这缕魂魄也保不住！所以，你不敢杀我，在能量枯竭之前，你一定会收手，对不对？”

　　“聪明的小子，你说的很对，虽然你看穿了一切，不过我也不会让你得逞，如果我的能量消耗一空，也就无法控制灭天剑，你自能夺剑，恐怕你刚才激怒我，也是为了骗掉我的能量！不过，你想的太多了！待我休息两日，恢复过来，便是你的死期！”灭天剑神冷冷道。

　　他只要还有一点力量，苏云就不可能灭掉这缕意志。

　　苏云一听，当即盘坐，从空间袋里取出两枚丹药，吞入口中，闭目调息。

　　灭天剑神何等强大，一缕魂魄，便能给他如此恐怖的压力，而这缕魂魄消耗掉了大半的能量，居然只要休息两日便能恢复，那苏云自然也要争分夺秒，否则，他如何承受的了这恐怖的造化之力？

　　“哼，无用的，我迟早会将你碾压！任何人，都不得打搅我安息！而胆敢贪图我的东西的人，都得死！”灭天剑神冷冽道。

　　密室内，二人面对着面，一人站，一人坐。


第1452章 缠斗

　　灭天剑神的这缕意识魂魄虽然也在休息，但他对苏云的压力却丝毫没有减弱，此处是灭天剑神死去的地方，他知道自己的这缕意识也坚持不了多久，迟早会死，便将这儿看作是他的墓地，任何人都不能打搅，而现在，他要将苏云清出去，或者直接杀死！故而，这恐怖的造化之力便开始朝苏云施压了。

　　造化之力不同于神力，它几乎就相当于混沌的力量，饱含了自然之中的无尽之力，金木水火土，皆囊括其中，它可化为饱含生命气息的造化木力，也能化为尖锐恐怖、无所不斩的造化金力，还有防御恐怖的造化土力，而这份力量不仅仅是杀敌、御敌，还有更为精妙之用，造化火力可用炼丹，造化水力与木力可生死人肉白骨，造化之力玄妙无穷，囊括无数大道之理，犹如一个巨大的圆盘将千万小的圆盘涵盖于其中，要想理解这份力量，可非一朝一夕能够完成。

　　外头的震荡小了一些，不过灭天剑的气息却丝毫没有减弱，与这把剑争斗了将近一个月，然而那些高手皆无计可施，恼怒不已，有人提议先让其他人拖住灭天剑，先让一两个人进去，然而这一两个名额的人选却成了他们争吵的原因，谁都希望进去的会是自己的人，故而僵持许久，依旧不能下。

　　苏云随时准备着传送令准备离开，不过当下，他还是希望自己能够在这密室里多待一段时间。

　　两天的时间很快就结束了，饱受造化之力打压的苏云气息并未恢复到最好的状态，不过灭天剑神已经急不可耐了，又是一轮恐怖的气场朝之压来，这一刻，密室内闪电乱窜，毁灭气息如水般将这淹没，却偏偏溢不出门外，门外门内如同两个世界。

　　苏云拼尽所有神力咬牙坚持，可这些造化之力却异常凶猛，若他有半点松懈，便会直接摧毁他的肉身，毫不客气。

　　“放弃吧！蝼蚁！速速滚出去！！否则，你将在这里给我陪葬！！”灭天剑神大吼。

　　但苏云却浑然不动，继续抵抗着。

　　“不知死活！！”

　　灭天剑神越来越怒，待造化之力消耗的差不多，他便停下来，继续恢复。他显然是知道外头还有一帮虎视眈眈的人，所以他不敢将造化之力完全用光，不过，在恢复气力之际，他不断骚扰苏云，致使苏云恢复神力十分缓慢，如此下去，他自然占据优势，相信再来个几轮，苏云必然会因气力不足而无法抵抗他的造化之力，到时候，若苏云不离开，便只能被吞噬！死在这里！

　　灭天剑神睁开眼，望着那边盘坐的苏云，这个人此时已是披头散发，狼狈无比，身上的那些法宝也承受不住造化之力的冲击而变得破破烂烂，在这种长期的正面抗衡中，寻常的仙器法宝已经派不上用场了，真正能抗衡的，只有个人的力量与意志。

　　“这一次，你不可能再坚持了！”

　　灭天剑神冷思着，他能感受到，苏云的气息受自己干扰，当下只有勉强的一般，而自己的造化之力已经恢复的七七八八，虽然一缕意识魂魄的造化之力储存量是完整肉身储存量的百分之一都不到，可要对付这样一个家伙，足够了！

　　咚！！

　　就在这时，外头突然传来一记极为恐怖的爆炸声，紧接着整个地面都震动了。

　　苏云睁开眼，缓缓站了起来。

　　外面，似乎来了一尊很恐怖的存在。

　　“看样子今日我这里是不得宁静了！”灭天剑神冷冷的看着苏云，沉道：“不过，任凭谁来，都将死在这儿，我，灭天剑神，即便只剩下一缕意识，也当灭天，神挡杀神，佛挡杀佛，任何忤逆我的存在！灭！！！！！”

　　霸道的声音直击灵魂，灭天剑神当之无愧为剑神，这股霸道之力，这股自信，这股强大的力量，绝对不是什么剑神一笑白衣剑神能够相提并论的。

　　不过，苏云气势也丝毫不弱，面对那恐怖的造化之力，他不退反进，一步踏前，勇往无前！！

　　“灭天前辈，你的时代，已经结束了！”他沉声说道。

　　“就算我的时代结束，时代也不会轮到你！！”

　　灭天剑神怒喝一声，造化之力化为万千剑气，似要割裂空间，开辟天地，朝苏云杀去。

　　那恐怖的威力直震得人灵魂颤栗！

　　“神力！”

　　苏云一声大喝，神力爆发，体内的气力全部冲出，在他面前竟形成一道淡淡的金色气罩，造化之力撞击过来，气罩抖动了一下，呈现了凹弧形，显然是难以支撑。

　　“你的神力很精纯，我见识到的归墟强者里头，没有谁的神力比你还要精纯，而你运用神力的方法也不错，以神脉为基础，由五脏六腑的压缩与血液的流动为作用，将神力从体内瞬间祭出来，能让神力的威力达到极限，可这样一来，你的体力消耗也会加剧，而且神力的消耗也会增大不少，如此一来，你无法续航，你的恢复能力拼不过我，还拿什么跟我斗？”

　　灭天剑神笑着说道，在他看来，胜负已分。

　　“你说的很对，不过，若我神力威力不够，怎可能驾驭的了造化之力？这两种力量，在本质上就有区别，如果靠往常那种温顺的祭力之法，只怕我的神力会在瞬间被造化之力突破，而我也将被你的造化之力轰成渣，不是吗？”

　　苏云淡淡说道。

　　“你说的不错，造化之力的玄妙与强大，远非神力能比。”灭天剑神忍不住露出一丝惊叹之色：“倒没想到你的修为不强，悟性与见解却如此可怕，你当是第一次接触造化之力，却已有所理解，你这样的人，若是拜我为师，定能大放光彩，只是你刚才得罪了我，所以，你必须要死。”

　　“我也对拜你为师没兴趣，我的师父很多，但像你这样品性的可是一个都没有，你还不够格！”

　　苏云冷哼一声，面对摇摇欲坠的神力，他竟迈起脚步，再度朝前一踏。

　　“找死吗？”灭天剑神眼里泛着怒火，苏云的话与动作让他恨不得立马将这个狂妄的小子撕成碎片。

　　苏云已经支撑不住了，他不仅不退，反而还前进，这不是在自寻死路？

　　可就在这时，他的身下突然轻轻颤抖了起来，紧接着那浮现在他面前的神力突然蠕动了一下，接着崩溃开来，但，神力崩溃的刹那，灭天剑神的造化之力并未轰向苏云，反而卡在半空之中，不进不退。

　　“这……难道是？”灭天剑神心头一惊，察觉到了什么。

　　呼！

　　一道混沌之光从苏云的身躯爆发出来，透过密室，射向九重天外，密室内恐怖的造化之力，瞬间被顶了回去，而以苏云为中心的周围，立刻出现了一片真空地带！！

　　晋升了！

　　封神！封神境界！！！他迈过了归墟境界，彻底踏入了封神境界。

　　今日起，他便是一尊神灵！！

　　“可恶！！”灭天剑神终于明白了苏云的意图，他之所以一直不肯退却，原来是拿他做契机，进行修为突破！他的造化之力虽然不弱，但也绝对算不上强，面对归墟境巅峰的苏云，恰好能造成那种到达极限的压迫感，苏云正是看中了这一点，才与之作对，借用造化之力的压迫感，冲击自己的修为极限，感受造化之力，领悟造化之力，最后突破，让神力进行蜕变，迈入这恐怖的境界！

　　如果是往常，灭天剑神早就灭了苏云，又岂会让他这般接触造化之力？但外头还有大量敌人，他必须要为自己留一点气力，以应对随时跃过灭天剑进入密室的人，岂料……这个家伙竟然利用了他。

　　晋升之后，苏云体内焕然一新，气脉已由神脉化为造化之脉，神眼也变成造化之眼，源源不断的造化之力替代了神力，充斥于他的体内。

　　他抬起手来，一团混沌的气体在掌心浮动，那囊括了自然天地的强大之力被他一手掌控。

　　“这，就是造化之力吗？”苏云狼狈的脸抬了起来，看着那灭天剑神，微微笑道：“多谢前辈了，若无前辈，晚辈还真不知道要花多少时间才能迈过这一步呢！”

　　归墟巅峰的强者仙界并不少，但跨过这一境界，到达封神境界的人，却是极度稀少，契机实在太难寻了，虽然苏云距封神也不过一步之遥，可若没有灭天剑神，他即便是花上百近千年时间迈入封神境那也是有可能的。

　　“混账！混账！！混账！！”

　　灭天剑神勃然大怒，面对苏云的突破，他决定不再做任何留手了，凶悍的造化之力直接朝苏云扑去！！

　　但，苏云却没有选择与之搏杀，而是双脚一点，朝后头的大门跃去。

　　“小子！！你要逃了？？”灭天剑神眼神一凝。

　　“当然不是！我只是去拿一件东西！你消耗了这么多力量，相比某件东西，已经控制不住了吧？”

　　苏云淡淡说道，人窜向密室外头。

　　灭天剑神一听，脸色剧变。

　　灭天剑！


第1453章 先声夺人

　　灭天剑神着实被苏云摆了一道，如今的苏云今非昔比，境界的晋升，让他整个人脱胎换骨，造化之力的威力可远非神力能比，苏云晋升之后，新的造化之眼会在短时间内生出不少造化之力供苏云使用，就当前的气力对比，灭天剑神的这一缕魂魄意识力量已经不如苏云了。

　　但，苏云并不着急去对付灭天剑神，而是直接朝门外冲去。

　　一出密室大门，凶悍的剑气立刻朝他绞了过来。

　　苏云心头一惊，立刻祭出造化之力，那剑气拍打过来，尽数被格挡下来。

　　“谁？”

　　看到密室里有人冲出，人们的视线齐刷刷的望去。

　　然而出来的人却让众人大吃一惊。

　　“你居然没死！”

　　帝龙眼睛瞪大，惊讶不已。

　　“你居然出来了，看样子你在里头是得了好处了？”

　　闻人珏也冷着个眼，阴沉的看着苏云。

　　外头的事情都还没有解决苏云却率先一步出来，这说明了什么众人心里皆是清楚。

　　苏云扫了一圈，那灭天剑就立在大门前头不远处，空气中躁动的剑气里还飘散着一点点血气，想来刚才又有人陨落，他视线落在了后来赶到的那些高手身上。

　　与闻人珏齐名的绝代双骄之一的宇文鸿，萧冷、姚红两大高手，还有从刀域走出来的天才胡青，所有人都在不善的看着他。他们之前就从闻人珏的口中得知了有人已经进入大门的事情，但众人因让谁进入大门一事而争执不休，众人谁都不信谁，都想自己第一批进去，人在利益面前，往往会迷失自己，以至于连智力都会下降许多。

　　不过，这些人苏云并未放在眼里，他的视线在宇文鸿旁边的那名灰衣老者上停留了会儿，那干瘦佝偻，看起来毫不起眼的老者微微抬起头，昏黄的眼看着苏云，一丝光泽闪过。

　　“你是他什么人？”

　　苏云指着宇文鸿，询问老者。

　　“宇文鸿作为神台历史上作为杰出的天才，日后必然是封神存在，甚至能问鼎至高，我作为他的守护人，陪伴在他身边。”老者缓缓开口，声音虽然不大，但却显得尤为清晰。

　　“那他的命应该很重要，对吗？”苏云问道。

　　“阁下慧眼，应该看得出。”老者淡道。

　　众人听着二人的对话，一个个云里雾里，完全不明白苏云想表达什么。

　　而宇文鸿更为奇怪，为何苏云会直接对身旁的宇文鹤谈话？宇文鹤虽然是神台的老一辈，并不插手神台的事，但他的存在，却能影响神台的发展，他的地位也不言而喻，之所以守护自己，也是他主动提出的，否则，神台还真没有谁能请得动他。

　　不过，这也说明宇文鹤看重他，这样一个强大的存在器重他，也让宇文鸿自豪不已。他，神台最为杰出的天才，最年轻的归墟强者，就连他的守护者，也是归墟级别的强者，如此，整个仙界，任他纵横！！谁敢对他不敬？那些所谓的天才，他已可视为草芥，什么绝代双骄齐名的闻人珏，他早已不放在眼里。

　　可现在，苏云却对宇文鹤这个老头说话，而无视了他，可让他极为的不爽。

　　“你是什么人？你知道我是谁吧？我乃宇文鸿，如果你听过我的名字，应该明白你现在是什么处境，如果你想活命的话，把你刚才在那里面得到的宝贝交出来，这样，我可留你一条命，只毁你肉身，不杀你灵魂！！”

　　宇文鸿冷冷道。

　　“哼，宇文鸿，你倒好生威风啊！你真以为你们神台就无敌了？你这么厉害，怎不跟万古天神众去干？我听说前段时间万古天神众的使臣来了神台，你们神台的人可是端茶倒水，把别人服侍的舒舒服服的，怎么当初不威风，今日面对个弱者，就这般威风了？难道神台的人都是欺软怕硬之辈吗？”

　　旁边刀域里胡青突然哼了一声开口说道。

　　“胡青，你是不是觉得你们刀域人多，你便可以狂妄了？在我面前，你可没有狂妄的资本！！你最好不要激怒我，否则我会让你后悔的！”

　　宇文鸿冷冷道。

　　“怎么？仗着有封神强者跟着你，你就以为我胡青怕你了？不服你跟我打啊！！有本事咱们单挑！谁怂谁孬种！！”胡青扯开嗓子大吼。

　　宇文鸿眼里怒火冲天，便想要出手，但看到那边闻人珏嘴角含笑，咬了咬牙，最终忍了下来。

　　“这笔账，我们以后会算的，今日我的目的是这把剑，其他的东西，以后再说！”宇文鸿沉道。他可不想跟胡青这个牛脾气给耗上，否则只会便宜了闻人珏。

　　“哼，孬种！”胡青漫不经心道。

　　宇文鸿眼中杀意闪现，但却没有再说话。

　　苏云瞥了眼宇文鸿，又看了看那老者，说道：“你带他们离开吧，否则待会儿动起手来，我怕你保不住他！这样，你们神台的损失可就不小了。”

　　这话可让宇文鸿等人彻底愣住了。

　　好嚣张的话！苏云这是什么意思？他以为自己还能翻天吗？

　　岂料宇文鸿身旁的灰衣老者低声沉道：“阁下是在威胁我神台？”

　　“这把剑与你们无缘，你们若走，可以不用承担损失，如果你们坚持要夺取这把剑，那你们神台必会后悔！”苏云淡淡说道，从宇文鸿三番两次的威胁于他，他便对神台好感全无，当然也不必客气了。

　　“阁下要想一想这样做的后果，神台可是连万古天神众都不敢强迫的存在，阁下若选择与我们为敌，只怕日后不得安生啊！”老者低声道。

　　“你，这是在威胁我吗？”苏云抬起头，眼射戾芒，盯着老者。

　　老者眉头微动，脸色极为的难看，他踟蹰了片刻，却选择了沉默。

　　旁边的宇文鸿愣住了，他低声沉问：“鹤老，到底怎么回事？那个人是谁？”

　　“那个人是谁我不知道，但他的境界，应该也达到了封神境，你们不会是他的对手，如果他要强行杀你，我担心不能万无一失的护住你，而且，我也很难留住他。”

　　造化之力的强大，宇文鹤是最清楚的，这种神奇的力量，寻常的神力根本抗衡不了。两名封神强者如果真的斗起来，这里的大多数归墟强者怕都要陪葬。

　　听到宇文鹤的话，宇文鸿脸色极度的难看。

　　封神境？他可没想到苏云居然有这样的手段！难怪此人敢无视他的存在，而是直接选择与宇文鹤交谈，因为在他眼中，这些归墟级别的家伙根本就没有任何的威胁……

　　他咬了咬牙，但，却没有退缩，而是低沉道：“鹤老！你是在看不起我吗？我是宇文一族的天才，他要杀我，可没那么容易，更何况，我手中还有我爹赐予的神咒！就算他是封神强者，要杀我也得掂量掂量！”

　　宇文鹤一听，沉吟了片刻，继而点头：“若是神咒的话，倒是不惧此人，不过在这里用掉，未免太浪费了。”

　　“此剑威力不俗，以神咒换取此剑，绝对划得来，更何况那门内还有大量宝贝，不是吗？”

　　宇文鸿说道。

　　如果不是宇文鹤顾忌在场这些人背后的势力，恐怕他早就出手把胡青、闻人珏这些家伙全部屠戮了，不过封神强者如果残害了这些人，消息一旦走漏，神台必成众矢之的，如果是与宇文鸿争夺时殒命，倒只能说技不如人。

　　但现在，苏云出现了，宇文鹤知道他不能再沉寂下去了。

　　“少爷，既然你已经决定，那你自己小心！”

　　宇文鹤低声道，继而朝前踏了一步，一股造化之力直逼苏云。

　　宇文鹤跨入封神境界多年，一身造化之力厚撼无比，而苏云才刚刚晋升，造化之力还未稳固，只是，到了这种境界，真正争拼的，可不仅仅是造化之力，还有其他各种手段神通。

　　苏云暗哼一声，剑势荡开。

　　轰隆隆……

　　大地震荡，闻人珏、帝龙等人不断后退，一个个惊骇的望着苏云。

　　怎么回事？为何他能释放出如此恐怖的威势？

　　“他的气息好像与我们的不同！太可怕了！！是他在里头得到了什么强大的法宝吗？”

　　帝龙愕道。

　　“今日无论如何，都要把这个人留在这里！”

　　闻人珏阴沉道。

　　老者已经决定出手了，那么，这一战便不可避免，苏云取剑，需要时间，而这些人必然会干扰他取剑，只有把这些人逼退，方能安心拿剑。

　　他纵身一跃，以造化之力跃过灭天剑，朝老者朝压去。

　　虽然他刚晋升封神之境，可他对势的理解却远远超越于老者，长期在生死之间徘徊的苏云，身上早就有一股异于常人的强大气势，正是因为这股气势，让他敢于挑战那些更强的存在。

　　更者，老者也不会放过苏云，宇文鸿做下决定，他只能一战，如果苏云不出手，让这灰衣老者动手，一旦将苏云逼进密室内，那可就糟糕。

　　所以，苏云必须先发制人！


第1454章 幌子

　　两股造化之力凌空对撞，震得空间狂荡，隐约有扭曲破碎之意，整个空间时而冷时而热，时而沉重压抑，时而荡漾不止。

　　呼啸的剑意仿佛无视了空间，穿透了老者的造化之力，轰向老者，灰衣老者脸色微变，立刻后跃，手中造化之力快速旋转，凝化神通，凌空出现亿万繁星，组成一个极为复杂的杀伐星阵，恐怖的星阵瞬间被激活，亿万星光轰杀苏云。

　　神仙打架，凡人遭殃，封神境的强者与归墟存在有本质区别，神力与造化之力的区别也是天地之差，他们只能远观，靠近都不能，否则便会遭殃，而那把斜插在大门处的灭天剑似乎察觉到了这二人的争斗，剑有灵性，竟意外的没有出手。

　　星光落下，但却没有伤着苏云，那恐怖的造化之力在他面前形成一道恐怖的防雨罩，并未轰破，但这一轮下来，苏云的造化之力消耗量怕也不小。

　　他之前与灭天剑神对持之间突破修为，体内的造化之力是临时生出，状态并不好，对上老者，仅靠气势还不能胜，常言道，一鼓作气，再而衰，三而竭，苏云气势虽足，但可一可二不可三，如此下去，必败无疑。

　　“杀！”

　　灰衣老者脚步前踏，跨过虚空，瞬间落于苏云面前，一拳携带毁灭般的天地威压，朝苏云轰杀而去。一时间，天地齐鸣，天地大势皆被之引动。

　　若此处不是高人之地，怕早就被这恐怖的造化之力给轰成齑粉了。

　　“无极剑诀！”

　　苏云手指一点，剑诀绽放，气剑如莲，绞向那老者，老者恐怖的拳头还未轰来，便被绞了个粉碎，人也不住的后退。虽然拳头被绞碎，可并无大碍，这种境界，肉身损毁，只要不是要害，可凭造化之力再造。

　　“无极剑诀？你是剑祖传人？”老者盯着苏云，眼里闪过一丝惊讶。

　　“你认识我师祖？”苏云眉头一皱。

　　“岂能不识？剑祖天赋异禀，乃剑道奇才，只可惜当初遭人暗算，否则，时至今日，他证道封神，也绝非遥不可及之事！”灰衣老者看了眼苏云，眼里异光闪烁：“可惜了，你为剑祖传人，天赋丝毫不比剑祖若，如今更有封神之境，你这样的存在，已打破仙界之平衡，日后成就不可限量，但今日你与宇文家为敌，无论付出什么代价，我都得将你抹杀在这，否则来日，你必将成为宇文鸿证道问鼎的绊脚石！”

　　“人之一生，无数坎坷，岂能让他人填平？唯有披荆斩棘，方能走出一条辉煌的人生！若你们这样为宇文鸿铺路，他日后的成就，高不到哪去！”苏云冷道。

　　“狂徒！你真以为你是封神境就能强过我？来日我必杀你！”宇文鸿怒不可遏。

　　灰衣老者哼了一声，手中光芒一动，一柄修长莹润，但刃部弯曲的奇异兵器出现，他提着那恐怖兵刃，斩向苏云，冥冥之中，苏云竟有一种灵魂被禁断了的错觉。

　　灰衣老者已经不做任何留手了！他要斩苏云！否则，后患无穷。

　　“有意思了！还好宇文鸿那小子有这么个高人跟着，不然我们今日都要死在苏云的手中！”闻人珏笑眯眯地说道。

　　帝龙脸色难看，他没想到，那个伴随帝青的人，居然如此恐怖，连宇文家的强者都能抗衡。

　　刀域胡青更是目光炽热，但他看着的不是苏云，而是那灰衣老者手中的武器。

　　“虚空神刃！！是虚空神刃！能够斩断虚空，压制灵魂的神刃！没想到这件宝贝，居然在宇文家！”胡青用刀，而这把刀，乃刀中极品，他自然兴奋。

　　砰砰砰砰砰。

　　虚空中一连串的爆炸响起，只听‘嗡’的一声，苏云祭剑而出，双月剑凄冷的剑锋携造化之力，撞击虚空神刃，刀剑威势势如水火，当空而撞，打出了一片混沌区域。四周墙壁地板已千疮百孔，隐有崩碎迹象。

　　这个地方的主人必然也是封神存在，他的寝宫，岂能是寻常材质？然而这强大的宫殿，也承受不了封神强者的搏斗。

　　闻人珏、帝龙、胡青、萧冷、姚红与宇文鸿等人皆紧望苏云与老者，谁都不敢轻举妄动，在胜负揭晓前，他们还需观望。

　　灰衣老者看穿了苏云是新晋封神之境，造化之力的运用还不熟练，体内的造化之力不多也不稳，故而招招凶悍，咄咄逼人，就算杀不死苏云，至少能够将他的造化之力消耗一尽，如此一来，苏云的死期也就不远了。

　　但，让灰衣老者微微惊讶的是，苏云从始至终，都没有流露出什么害怕、慌张的神色，他神色平静，眼中透露着自信，桀骜，这不是狂，而是一种奇怪的信念。

　　自信？他……在相信自己手中的剑吗？

　　灰衣老者彻底惊讶了。苏云竟认为他还有战胜的可能，他相信自己手中的剑，相信他的剑道。

　　“我会让你为你的狂妄与无知后悔！”

　　灰衣老者沉声而道，他不能让苏云凝聚这股信念，否则，他的剑道将再度朝前迈步，若是这样，宇文鸿日后的道路上，怕要出现一位强大的劲敌。

　　灰衣老者朝前一踏，手中虚空神刃狠狠一挥，造化之力从刃间冲出，凌空排布了一道庞大的五行神图。将造化之力拆分重组，凝出一股更为恐怖的力量。

　　老者对造化之力的理解，已经很恐怖了，他所祭出的任何一丝造化之力，皆能扭转乾坤颠覆星辰。

　　五行神图飞来，扑向苏云，那五行间的能量十分匀称，并未汇聚于一起，给人一种惊艳绝伦的感觉。然而，苏云却是步伐一动，人瞬间消失。

　　好快的速度！

　　五行神图扑了个空，而下一秒，灰衣老者感受到了一股恐怖的杀伐之力。

　　“斩！”苏云一字吐出，双月剑瞬间落下，璀璨的剑芒爆射而出，携带恐怖的造化剑力，灰衣老者惊愕不已，仓促闪避，但却慢了一拍，一条胳膊直接被斩断。

　　惊艳！！简直是惊艳绝伦！这一击，无论是速度、威力还是气势，苏云都拿捏的极好，一名灵修者对敌，并不是说境界高强便能战胜一切，状态优良便能完全发挥，最主要的，还是个人的心境以及对战局的把握，在灰衣老者咄咄相逼之下，苏云居然还能挥出这么惊艳的一击，简直让人叹为观止！他的速度与攻杀皆达到了无可挑剔的一步，若不是他与灰衣老者之间还有一些实力差距，只怕这一斩，灰衣老者掉的可就不是手臂，而是命了。

　　灰衣老者闷哼一声，爆退开来，一双昏黄的眼恶毒的看着苏云。

　　“你果然非同凡响！看样子今日我要不惜一切代价斩除你了！”

　　“你真的能做到？”苏云摇了摇头：“麻烦你真的做到了再说吧，不然的话，就是大话了，只会让我发笑。”

　　“很好！”

　　灰衣老者被彻底激怒了，这一刻他已经没有任何顾忌，这是拼上一切也要将苏云抹除。便看他单手捏起手诀，造化之力如苍穹一般轰向苏云，大气磅礴，无处可逃。

　　这个时候的老者，已经祭出了体内所有的造化之力，几乎将面前全部填满，苏云没有任何躲避的地方！

　　这一招，无处可逃！

　　“胜负分了吗？”

　　萧冷眼眸猛烈一颤。

　　“到底还是输了，这个人虽然可怕，但宇文家的那一位，可不是什么简单人物，哪有那么好对付的？”旁边的姚红道。

　　“呵呵，这个不知死活的家伙，终于要死了吗？”帝龙冷冷一笑，他心里头对苏云的恨可是超过了这些人，如果没有苏云，他们帝明仙庄也不会这般惨。

　　闻人珏含笑不已，而那胡青，则一直盯着老者旁边漂浮着的虚空神刃，剑者爱剑，刀者自然喜欢刀。

　　“杀了他！”

　　那边的宇文鸿盯着苏云，冷冷喝道。

　　“杀我？”

　　苏云眉头一挑，却没后退，反而是盯着老者，淡淡说道：“你最好快点收起你的造化之力，否则，我担心你会后悔。”

　　老者愣了下，愕问：“你什么意思？”

　　但下一秒，苏云出手了。

　　他的面前出现一道虚空，而他的手直接伸入了虚空之中，老者心头大惊，急忙抓着虚空神刃，朝后斩去，但却慢了一拍，位于他后方的宇文鸿，直接消失不见，再出现时，已经落在了苏云的旁边。

　　“散！！！！！！”

　　老者急忙大吼，那扑向苏云的恐怖造化之力瞬间烟消云散。

　　苏云……竟以摘空之力，将宇文鸿擒来作为人质！！

　　老者恍然了，难道说这个人刚才疯狂的与自己战斗，只是一个幌子？他从一开始，就盯上了自己一直守护着的宇文鸿？他应该知道战胜自己没有希望，所以才会这般做的。

　　封神存在哪会那么快分出高下？苏云根本拖不起！！

　　好可怕的年轻人，在这种局势下还能如此冷静，这份细腻的心思，简直让人忌惮！

　　老者凝了凝目，杀意越来越重了。


第1455章 取剑

　　宇文鸿被擒，情形出乎了众人意料，而宇文鸿还未来得及反抗，澎湃的造化之力便将他裹住，直接封住了他体内的各大神脉神眼。

　　“你知道你在做什么吗？快些放开我，否则神台会让你死无葬身之地！”宇文鸿低吼。

　　但下一秒，他的一只胳膊便被卸了下来。

　　“啊！！”宇文鸿惨叫一声，脸色苍白。

　　“再废话，我会直接取你性命，只留你魂魄。”苏云平静说道，言语之中不带任何一丝感情。

　　若之前宇文鸿还狂妄自大，那现在他已经明白了，他该相信苏云必然是说到做到，他出手如此狠辣果断，决不能挑战他的耐心。

　　“你……想怎样……”那边的灰衣老者紧张的问道。

　　“你带着他们退出此处，我可保证宇文鸿毫发无损，若你们再前进一步，宇文鸿魂飞魄散！”苏云淡道。

　　老者一听，神情犹豫了下，最终转过身，冲着这些人低喝：“都退！”

　　“宇文鹤，你是神台的老一辈，实力强大，我等敬佩，但此次我们前来，是为取宝，你让我们退我们便退？若此事传出去，我天剑派岂不颜面尽失？日后还如何在仙界立足？”

　　闻人珏眉头发沉，低声说道。

　　“若不退！就死！宇文鸿在他手上，我必须保证宇文鸿毫发无损，为此，我不介意斩杀你们！”老者阴冷道，没有丝毫商量的余地。

　　闻人珏脸色一变，咬牙切齿：“神台！很好！”

　　说罢，带着沐字燕及天剑派人转身后撤。

　　刀域不会触惹这个眉头，也一并撤离，散仙萧冷与姚红更不会忤逆，他们没什么背景，哪敢得罪宇文鹤？

　　宇文鹤没有急着离开，而是远远望着苏云，沉道：“我已经按照你说的做了，你到底想要怎样才肯放了宇文鸿？”

　　“别急！”

　　苏云淡淡说道，继而拔出双月剑，狠狠的刺在了宇文鸿的面前。那可怕的剑释放出一道道淡蓝色的剑意，直接渗入了宇文鸿的体内。

　　“神剑镇魂？”

　　宇文鹤脸色微变。

　　双月剑前，宇文鸿如同雕像一般，一动不动，他只有眼睛能动，惊骇的看着这面前的剑，他感觉自己浑身上下仿佛被无形的枷锁所束缚……

　　“少爷，你不必惊慌，他只是以造化之力为引，利用那把剑震住了你的魂魄，对你没有多大损伤！！”

　　宇文鹤喊道。

　　“你还快救我！！”宇文鸿嘶吼，他肝胆惧颤。

　　“你等等，我马上救你！”宇文鹤叫道。

　　“你还是老实的呆在那儿吧，那样的话，或许宇文鸿还能留条小命！”

　　苏云淡道，随后直接转身，朝那把立在门前的剑走去。

　　宇文鹤见状，顿时恍然，苏云的目的，还是那把剑……他以自己的剑震住宇文鸿，作为人质胁迫众人，有宇文鸿在手上，宇文鹤不敢轻举妄动，甚至受苏云牵制，只要他能利用宇文鹤，其他人也就无法对苏云下手了。

　　他现在可以放心取剑。

　　苏云没有丝毫的顾虑，大手大脚，朝那灭天剑走去，仿佛是感受到了这个人身上的压迫感，灭天剑的剑身也开始颤抖起来。

　　苏云之前打算取剑，便是算到灭天剑神那缕魂魄所剩的能量并不强，与灭天剑的感应也不强，便打算收服此剑，虽然与宇文鹤拼了一场，消耗不小，但他相信应该会不弱于灭天剑神当下的能量。

　　灭天剑释放起了剑势，阻隔苏云的靠近。

　　同样恐怖的剑威也朝那灭天剑轰去，灭天剑的剑势强大，但却无法彻底让苏云止步。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，大量的剑气从灭天剑的剑身喷出，这恐怖的剑气速度快的没影，这是之前斩杀归墟强者所用的剑气，灭天剑的剑气不同于寻常，它的威力、速度都超越了剑道的极限，已是灭天破地，无可阻挡的地步。

　　但在那剑气靠近的瞬间，苏云消失了。

　　“什么？”

　　宇文鹤吃惊不已。

　　好快的速度！怎么可能！这种速度，甚至超越了他！一个刚刚迈入封神级别的存在，怎么能拥有这样的速度？这已经超越了光，相当于瞬移了。

　　如果只是依靠造化之力来支撑这样的速度，凭借苏云当前的状态，根本不可能支撑多久。

　　不对！

　　宇文鹤仿佛是捕捉到了什么，脸色微变。

　　风！

　　那是风的气息！而且，不是寻常的风，是神风！！

　　最纯粹的神风！！风之力量的极限！这股力量应该不是来自于苏云本身的，可苏云本身造化之力中的五行力量与这股神风之力产生了共鸣，引得神风供为己用。

　　这需要对造化之力有很高的见解！这个人才刚刚迈入封神境界，却能将造化之力理解的这般透彻，简直堪称妖孽。

　　宇文鹤心中杀意顿起，既然与这个家伙对上了，就必须将之抹除，若让他成长起来，只怕会成为神台大敌。

　　啪！

　　这时，一记脆响冒出。

　　便看灭天剑的周围虚空扭曲，随后一个身影从虚空中窜出，直接抓住了灭天剑的剑身，猛然拔起。

　　这人的另外一只手上，还死死的扣住一枚发亮的珠子。

　　灭天剑被之高高举起，那剑身疯狂颤抖，剑鸣之声啸遍了整个宫殿。

　　剑力爆发，撞向四方，那些退去的闻人珏等人感受到这种可怕的剑力袭来，一个个心惊胆寒，疯狂后撤，根本不敢与之正面抗衡。

　　“他们在取剑！”

　　闻人珏身旁的女人沉道。

　　“我们不是宇文鹤的对手，先通知宗门再说！”闻人珏怨怒冲天，低声狞道。

　　苏云紧咬着牙，浑身造化之力顺着手臂凶猛的朝灭天剑涌去。

　　“给我停下！！”

　　他大声吼着，灭天剑疯狂的颤抖，仿佛要将他的手臂震碎，剑威疯狂宣泄，那凌乱的剑气将大地与空间全部撕裂。

　　“啊？”

　　被双月剑镇魂的宇文鸿脸色剧变，心惊胆寒，看着那扑来的剑气，他吓得浑身没了力气，若不是魂魄被震，人只怕早就软倒在地。

　　但就在这时，一道影子窜了过来，直接抄起宇文鸿。

　　是宇文鹤！

　　“不能让此子夺得此剑！”

　　宇文鹤眼中寒芒闪现，救下宇文鸿的瞬间，手掌一抖，虚空神刃出现，对着苏云便是一挥，顷刻间刀刃迸发出虚空之力，直接扭曲了苏云这边的所有空间，还在与灭天剑争斗的苏云猝不及防，直接被这一剑轰中了身躯，人连连后退，若不是这股虚空之力在传来之际被灭天剑的剑气抵消了大部分威力，只怕他的身躯早就被虚空之力分筋错骨了。

　　灭天剑抓住机会，发出凄厉剑啸，猛然扭动，剑身下斩，直劈苏云脑袋。

　　剑欲杀人？

　　“臣服于我！！！！！”

　　苏云怒吼连连，双手扣剑，不顾身上的伤势，双目血红，提着剑朝那边的宇文鹤疯狂一挥。

　　灭天剑被他缓缓的挥了过去。

　　而就在这一剑挥出的刹那，一股毁灭风暴从灭天剑的剑身冲出，如大浪般卷向宇文鹤。

　　“不好！”

　　宇文鹤脸色极为难看，立刻催动法宝二人远遁，狼狈的躲闪开来，而这股毁灭大浪竟无视一切，瞬间摧毁了宫殿的大半，直接将这儿轰穿，天地色变，毁灭气息将此处渲染的如同末世，虚空之中充斥着绝望、恐惧、彷徨，这一剑下，万世寂灭，即便是苍穹厚土，也能被之覆灭。

　　噗嗤。

　　苏云嘴里吐出一口鲜血，体内不多的造化气息动荡起来。

　　灭天剑还在不断的挣扎着，但他却死死扣着剑柄，不让这把剑再发难，恐怖的造化之力在灭天剑身上徘徊，寻找着灭天剑神留下来的那一抹印记。

　　“找到了！”

　　突然，苏云发现灭天剑的剑柄处有一把金色的剑印，莹莹发光。

　　“死吧！”

　　这时，苏云脑海里响起一个声音，灭天剑神出手了！那一缕意识一直在关注着门外的战事，他知道自己的印记被苏云察觉，当即沟通灭天剑，那挣扎的剑身突然力量爆发，直接挣脱了苏云的手，朝空中飞去。

　　苏云眼神一凝，直接飞身扑去，双手抓住了剑身。

　　“愚蠢！！”

　　密室内的灭天剑神突然冷笑一声，当即朝灭天剑发动指令，那恐怖的剑身立刻再起毁灭气息，如果苏云还抓着不放，这股毁灭气息不仅能够摧毁他的双手，还能将他的身躯碾碎。

　　“真的愚蠢吗？”

　　苏云眼神一冷，突然抬起手，虚空一抓。

　　嗖！

　　顷刻间，那虚空之中扭曲开来，紧接着，一个身躯被苏云抓了出来。

　　赫然是密室内灭天剑神的肉身！

　　他没有丝毫的犹豫，将灭天剑神的身躯推在了灭天剑前。

　　“什么？”

　　灭天剑神心惊肉跳，急忙朝灭天剑下达命令，停止攻击。灭天剑立刻安静下来，而就在这电光火石间，苏云突然抓住灭天剑的剑柄，凶狠无比的朝灭天剑神的身躯轰了过去。

　　噗嗤！

　　利剑刺穿了他的身躯。

　　灭天剑神不断朝灭天剑传输指令，意图震杀苏云，却忽视了自身的防御，苏云算准他的造化之力也不多，故而才这样破釜沉舟，拼死一击。


第1456章 守墓人

　　灭天剑刺入灭天剑神的躯体内，那一缕意识顿时颤抖起来。苏云的大脑里头仿佛能够听到那一缕意识的嘶吼。

　　灭天剑神的意识有很多，而每一道意识都代表着什么，这一缕意识，似乎是灭天剑神心中的排斥意识，排斥一切，排斥外界，封闭的自我意识。苏云不知道为何灭天剑神残留到最后的居然是这样的意识，但他明白，这并不是灭天剑神的最强的意识，而且，灭天剑似乎并不承认这抹意识，否则，这意识也不会运用造化之力来控制灭天剑了。而灭天剑守护的，仅仅是这具躯体。

　　剑刃刺入，灭天剑神那残存的一丝意识终于破碎，灭天剑上的剑印也彻底消失。

　　不过，苏云这一手有利有弊，虽然成功的灭掉了灭天剑神最后的意识，但却也激怒了灭天剑。

　　剑为护住，守墓万年，但苏云却以主人肉身抵挡，已经彻底激怒了这把剑，灭天剑的凶性被苏云激了出来，整把剑疯狂颤动，剑威剑势一并绽放，整个宫殿瞬间崩塌。

　　苏云紧扣着剑柄，死死的咬着牙，即便灵魂颤栗，他也没有放手，为数不多的造化之力疯狂的朝这把剑涌去。

　　“剑虽通灵！但也要有人驾驭！你既为剑，就当受我驾驭！！否则，你想要一直寂静于此吗？？”

　　苏云双目血红，怒声而吼。

　　他现在不担心灭天剑杀他，而是担心灭天剑会自行灭亡。人亡，则剑毁，灭天剑神已经彻底不在于这世上，灭天剑作为他的佩剑，主人一旦消亡，多半会自行陨落，而灭天剑当前还未自行崩毁，便是因为它急切的想要杀苏云。

　　要想掌控这把剑，必须要让它承认自己，并且，要在最短的时间内收服它，否则，苏云将白忙活一场！

　　造化之力根本无法完全祭炼灭天剑，他还需要更为强大的能量助他才行！！

　　时间不多了！

　　苏云眼神一寒，突然想到了什么，也不再有所顾忌，直接从空间袋里取出一把透亮的小剑，凶狠的斩向灭天剑。

　　那把小剑内灰气荡漾，尤为的凶邪，这把剑，正是当初相助苏云斩杀仙庭长时所用的剑，而这把剑的里头，封印的正是凶剑气息。

　　嗡！！！！！

　　凶剑的气息仿佛激怒了灭天剑，它颤的愈发厉害，苏云只听到自己的手臂发出咔嚓之声，好似已经断裂。

　　“给我停下！”

　　苏云眼赤眶裂，长发乱舞，浑身的皮肉都被灭天剑的剑势剑气撕扯的几乎要破碎了，但他依旧没有任何松手的迹象，这一刻完完全全是凭借意志在与这把灭天剑抗衡，而那把小剑内的凶剑气息，也被他全部释放出来。灰黑的凶剑之气一半流向灭天剑，另外一半竟如毒蛇般，朝苏云的身躯涌来。

　　不得灭天剑，魔圣无法救出，自己根本无法抗衡万古天神众，天神众人夺取凶剑，一切皆毁，此次，决不能放弃！

　　苏云怒吼一声，驱动所有凶剑之气覆盖灭天剑，整把长剑化为漆黑之色，就像是被墨染黑。

　　咚！咚！咚！咚！咚……

　　恐怖的爆炸在苏云的周边响起，激荡的剑气想要冲破凶剑压制，却无能为力，凶剑乃世间最强之剑，灭世只需一剑，任何神剑皆不可与之抗衡，哪怕只是一点气息，都非比寻常。

　　灭天剑虽然对上的只是凶剑的剑气，可它依旧没有半点屈服之意，这气息强大无比，灭天剑几乎以全力在抗衡。

　　苏云盯着这把剑，眼中闪烁着一抹凶气。

　　仅靠凶剑的这点气息，要想控制灭天剑还是十分困难的，不过它却成功的牵制住了灭天剑的剑威，让他有了喘息的机会，他视线一扫，突然双手扣住灭天剑的剑柄，所有力量朝剑柄涌去，以心念与灵魂微引，在灭天剑的剑柄上雕下剑印！

　　灭天剑似乎察觉到了苏云的意图，剑身迸发亿万剑气，想要轰杀苏云，但那涌入苏云体内的凶剑气息立刻喷涌而出，覆盖在他的身躯表面，剑气轰来，却无法击穿凶剑气息。

　　整个亡仙领域都震动了，领域内的气息动荡不安，如同大浪，不停翻滚，而领域内外的仙人无不错愕万分，皆不知究竟发生了何时，还以为是某位大能在亡仙领域内搏杀所引起的。

　　当然，这样奇怪的现象也吸引了许多强者降临，尤其是神台、天剑派、刀域以及帝明仙庄的人，宇文鹤救下宇文鸿，本想偷袭苏云，不料被苏云反手一剑，险些丢了性命，如今苏云欲拔灭天剑，剑气动荡，即便是封神存在，也不敢靠近，不过，这并不代表他便要放弃，几个仙派的人纷纷向自己的宗门家族求援，大量高手朝这边赶来。

　　亡仙领域的人越聚越多，欲来的风雨，已经降临于此处。

　　剑印一点点的在灭天剑的剑柄上生成，而苏云浑身的凶剑气息也如碎裂的玻璃般，一点点的剥落，灭天剑彻底疯了，它根本不在乎这股气息是什么样的存在，苏云相信，即便面对真正的凶剑，它也毫不畏惧，敢与之一战。

　　“好！哈哈哈……”

　　苏云狂笑不止，浑然不顾满身的伤痕，他要的就是这样的剑，宁折不弯，若屈服于凶剑的剑气之下，他倒还会显得失望。

　　真正的剑，就要敢于逆天而行！即便是天，也要灭。

　　终于，灭天剑的剑气缓缓的弱了下来，剑印已经完全生成，那恐怖的剑气也在一点点的消失。

　　哗！！！！！！

　　四周的剑意骤然爆发，化为涟漪，卷向周围万里之地，就像绽放的莲花，而后，一切恢复平静，似骤雨过后。

　　印记，终于生成了！

　　苏云狠狠的舒了口气，整个人仿佛要虚脱了一般，他握着已经安静下来的灭天剑，后退两步，险些栽倒在地上。

　　他的意识都要昏厥，若不是靠着意志撑着，恐怕人早已倒下。

　　他坐在地上，大口喘气着，体内的造化之脉与造化之眼皆已枯竭，气脉完全枯萎，已经被灭天剑的剑势轰击的不成样子。他急忙盘膝起来，取出丹药，便朝嘴里塞去，运功调养。

　　凶剑的大部分气息都被灭天剑给震毁，残留下来的一点能量倒能被苏云利用。

　　然而没过多久，苏云突然睁开双眼，脸色微凝。

　　“周围……似乎来了不少人？”

　　已入封神境的他感知力比起不知强多少，十万里内的一切都了如指掌，十万里外的风吹草动也能依稀捕捉。

　　应该都是冲着灭天剑而来的，他思量了一下，站起身来，将灭天剑收起，快步朝外头窜去。

　　这时，一道道恐怖的气场朝这边压来。

　　竟都是归墟级别的强者。

　　“为何当初仙庭镇压仙界之际，不见这么多高手出现，而如今神剑现世，却引来了这么多高手？难不成修道之人，利益至上，已忘初心了吗？”

　　苏云心头冷思，倒有些看不起这些归墟强者了。当初的仙庭，归墟级别的存在可不多，然而反抗仙庭的人，却没几个归墟强者。如若当时有几人愿意站出来，又岂能让仙庭长一手遮天？

　　难道说，这里头还有什么不知道的秘密吗？

　　他身负伤势，气息羸弱，在这偌大的亡仙领域内行走，倒也不算引人注目。

　　亡仙领域巨大无比，自然不可能只有那一座宫殿，苏云也算是走了大运，这般迅速便获得了灭天剑，只是他现在身上没有多少气力，无法催动传送令牌返回宗派，否则，他自然早早离去。

　　“嗯？”

　　突然，苏云的步伐缓了下来。

　　面前的云雾，竟渐渐稀少，视线当中，出现了一片绿茵葱葱的美景，草地遍布，花香四溢，而在这林间，竟还有一座小屋。

　　怎么可能？之前与灭天剑争斗，恐怖的剑意只怕都传到这儿来了，若是寻常之物，必被摧毁，但此处看起来却像是相安无事一般，这不可能！

　　苏云心头惊愕不已，思索片刻，抬起步子，走了过去。

　　这里，像是谁的隐居之地，可是，又有谁会隐居于这亡仙领域？

　　“看样子，你得到了那把剑了！”

　　就在这时，一个声音冒了出来，紧接着，便看那边的小屋里，走出一名穿着皮衣，模样俊秀的青年。

　　青年双目紧闭，留着寸头，气息几乎全无，但面却是向着苏云。

　　“剑？你是指什么？”苏云眉头微皱，低声凝问。

　　“自然是灭天剑！”

　　“你是谁？”

　　“只是一个守墓人！”

　　“守墓？谁的墓？”

　　“反正不是灭天剑神的墓！”青年一笑，说道：“不过话说回来，灭天剑神也只是个盗墓者，自恃拥有灭天剑这样的神剑，便目空一切，若不是他骄傲自大，无所顾忌，也不会被那些盯上灭天剑的人给绞杀，只可惜了这把剑，为一庸主守候千年！可惜，可惜了……”

　　苏云闻声，心头已震撼无比，这青年，莫不成是上古时期的存在？


第1457章 神台来犯

　　“灭天剑神既为墓而来，而你也为守墓之人，那，墓为何墓？”苏云盯着青年问道。

　　“墓为何墓已不重要，重要的是，逝去的人需要安静。”

　　青年道。

　　苏云闻声，点了点头：“既然如此，那在下就不扰人清静了，告辞！”继而转身离开。

　　“且慢！”

　　这时，青年突然开口。

　　“阁下还有什么事吗？”苏云问道。

　　却见青年一笑，说道：“你得灭天剑，倒也是机缘，不过你现在的伤势并不好，且有一小股凶剑气息正在压制你的造化之力，若不能将这股凶剑气息剔除，你的伤势恢复会变得很缓慢！”

　　苏云一听，心头顿冷。

　　“阁下一眼便知我身上的气息乃凶剑气息？看样子阁下也非常人！！”

　　“呵呵，实不相瞒，我所守的墓之主人，正是死于凶剑之下！”青年笑道，眼里充斥着一丝哀思之意，说道：“凶剑灭世，实则为世间太过污浊，但凶剑这一剑，是何等的决绝，它净化了世间的罪恶，却也埋葬了世间的美好！这世间就是如此，任何事情都有两面性，有利有弊，要论事情是否做对做错，只需判断这利，是否大于弊了。”

　　“世间太过污浊？”苏云喃喃，继而问道：“听阁下所言，莫不成您是凶剑灭世之前的人？”

　　“世间万法，没有绝对，凶剑灭世，但真的能够将一切斩毁吗？总有些人利用了些奇怪的法子存活了下来，虽然不多。”

　　苏云感觉自己异常震撼，这个人透露给他的信息，让他难以置信，这一切，几乎都是上古秘辛，恐怕连剑祖都不知道。或许更多的事情，还当问凌晴雨，可，她真的会说吗？

　　“你跟我来吧！”

　　青年微微一笑，转过身朝屋子里走去。

　　苏云踟蹰了下，还是跟了过去。这青年修为高深莫测，绝对强于自己，若他真有敌意，何必要耍诡计？现在的苏云，连灭天剑百分之一的威力都发挥不出。

　　入了屋子，视界顿时豁然开朗，原来屋子只是个假象，里头居然还有一个小世界。

　　群山连绵，蓝天碧草，数之不尽的仙兽在这没有半点污染的天地间欢快，嬉戏，尤为的和谐，让苏云更为惊讶的是，这里居然没有任何食肉仙兽，所有存在皆和平共处，让人惊叹不已。

　　青年领着苏云来到了中央处的一方温泉前，便止住了步伐。

　　“这是墓中之人生前炼制的神池之水，你且进去，池水神奇，能滋润你身躯干枯的脉络。”青年笑道。

　　苏云点头，便进了池水。

　　顷刻间，令人惊叹的温润感立刻涌了上来，那惊心动魄的舒适，让苏云毕生难忘，他的全身全部泡在了池水之中，他能清晰的感受到自己体内那些枯萎的脉络正在以惊人的速度恢复。

　　不过十来息的功夫，苏云感觉自己的状态竟恢复到了巅峰。

　　“这究竟是什么？效果竟如此恐怖？怕是那所谓的琼浆玉液在这面前，也不过俗物吧。”苏云心思。

　　一天之后，青年走来，却看苏云还闭目于池水里。

　　“池水虽好，但不必泡太久，到了后面效果会减弱许多，你若想要强大的力量，还需自身不断修炼才行。”青年笑道。

　　苏云点头，睁开眼从池水里跃了出来，对着青年抱了抱拳：“多谢前辈了。”

　　“前辈不敢当，这一切都不过是你我的缘分。”

　　“缘分？”苏云呢喃了一下，倏然道：“前辈，在下有个疑问，不知前辈能否为在下解惑。”

　　“你且问吧。”

　　“前辈之前说，您躲过了凶剑灭世之劫，那为何你守之墓的主人，没能躲过凶剑之劫？莫不成他的实力不如前辈吗？”

　　“不如我？呵呵，怎么可能，我的实力也不过封神境巅峰，但与他相比，却差了十万八千里呢！他之所以会死与凶剑之下，并非是他不想躲，而是他没有去躲！”

　　“为何？”

　　“因为，责任！”青年说的很庄重。

　　“责任？”

　　“他有他的责任，也有属于他要肩负的东西，你，可知什么是道吗？”

　　“道，包罗万象，难以解释，剑道是道，武道也是道，但仁义亦有道，残忍嗜杀也有道，每一个人，都有每一条道，若非要解释什么是道，那么，唯一的答案，应该是那个人，他，选择了什么样的道！”

　　苏云认真回答。

　　青年点了点头，笑道：“的确，这个问题囊括太多，也没有标准的答案，你的理解很不错，而你刚才那个问题的答案，也在你的回答之中，那位墓中人之所以死于凶剑之下，是因为他没有去躲，他选择了他自己的道！仅此而已。”

　　苏云闻声，低头思索。

　　“好了，你快些离开这儿吧，此处虽然秀美，但实际上是墓中人生前修炼的地方，即便是我，也不好在这儿滞留太久！我要将这儿关闭了，若是又有盗墓之人过来，那可就麻烦了！”

　　青年笑着，苏云点头，走出了屋子，继而捏碎传送令，直接离开。

　　青年还立于那小屋前，虽然他一直没说，可苏云却能隐约猜到一些。

　　青年的实力必然强大无比，而他守护着的那个墓，也必然是极为恐怖的存在，封神境巅峰？或许，是一个全新的领域，只是这样恐怖的存在，居然死于凶剑之下……着实可惜了。

　　苏云心头惊讶不已，真没想到浩大的天地，高手层出不穷，这亡仙领域内，竟还有如此奇人，那墓地连灭天剑神都在乎，足以可见，墓中人的实力应该强于灭天剑神。

　　返回了驻地，苏云便立刻开始闭关修炼，众人看到他平安归来，皆松了口气，尤其是八齿、剑祖还有宗主，在得知苏云返回之后，急匆匆的去寻他，奈何苏云闭关，几人迫切想要知道苏云到底有没有得到灭天剑，一个个竟是在修炼地的门口候着。

　　看苏云如此匆忙的闭关，便能猜到他定然是在亡仙领域里有什么独特的奇遇。事实上是苏云对造化之力的理解，又有了新的高度。

　　不过，让他更为在意的，还是那个青年。

　　那究竟是谁？

　　七日之后，苏云顺利出关，造化之眼更为强大，且在他的思维中，竟诞生了一缕神圣之力，尤为奇妙，这神圣的力量就像明镜一般，在脑海里悬挂着，苏云可随意使用这股力量，但它并不能对任何物质甚至是肉体发动攻击，可它却能轻易的撕碎灵魂。

　　直接作用灵魂，而且威力强大至极，这绝非精神攻击，但却比精神攻击强大无数。

　　出关之后，外头的人早在等候，见苏云出来，一个个立刻围了过去。

　　“苏云！！一切可还好？”

　　剑祖疾步上去，开口问道。

　　“苏云，你在亡仙领域可有什么奇遇？”

　　宗主也忍不住开腔了。

　　苏云一回来便闭关，定是接触到了什么。

　　苏云闻声，苦笑不已：“奇遇倒算是有吧，不过总算还好，灭天剑被我带回来了！”

　　“什么？你真的拿到灭天剑了？”

　　剑祖愣了。

　　而宗主则是颇为激动，急道：“苏云，在哪？快些拿出来让我看看。”

　　“灭天剑？很厉害的武器吧！”旁边的狐千魅期待的看着苏云。

　　“夺取此剑，必然极为不易，我听说哥哥前往亡仙领域之后，大量仙派之人及散仙高手都赶往了亡仙领域，似乎那儿有什么不得了的存在！”

　　苏琉洛道。

　　苏云笑了笑，从空间袋里取出灭天剑，那把修长雪亮的长剑一现身，众人便有一种莫名的悸动感。

　　“灭天剑！果然是灭天剑啊！”

　　剑祖双目放光，作为剑修，他自然喜爱神剑，不过灭天剑这样的神剑灵性十足，已经不容许主人意外的存在沾手，否则会有反噬，众人只敢远观，不敢亵玩。

　　“有了此剑，必能救魔圣！”宗主笑道。

　　“魔圣要救，但不能急于一时，苏云刚得灭天剑，还需要巩固与剑之间的默契，我们再准备准备。”剑祖道。

　　宗主点头，随后取出一枚漆黑的丹药，递给苏云。

　　“苏云，这是你离开之后我为你炼制的魔魂丹，可巩固你与灭天剑之间的联系，让它与你的契合度大幅度提升，你且服下。”

　　“多谢宗主。”

　　“不必谢我，你所做的这一切，都是为了众生，真要谢，也是我们谢你！”

　　宗主笑道。

　　“好了，各位，不要再打搅哥哥了，让他好好修炼吧。”苏琉洛道。

　　众人点头，便打算离开。

　　苏云本想询问一下关于亡仙领域内那个奇怪的青年以及那墓之事，但思索了会儿，还是放弃了，那人既守于处，便是不想被人打搅，此事还是作罢好了。

　　可就在这时，秦潜龙倏然疾步朝这边走来。

　　“大人！”秦潜龙急呼。

　　“怎么了？”苏云问道。

　　却看秦潜龙脸色极不好看，踏步而来，对着众人施了一礼，而后道：“大人，有门人来报，说外头现在传的沸沸扬扬，皆言您已夺得灭天剑，得了灭天剑神的传承了！”

　　“什么？”

　　苏云眉头一紧，倏然脸色沉了下来。

　　“定然是神台之人散布消息的，他们带人前往灭天剑神葬身之处，却未见灭天剑，便怀疑是我所得！”苏云沉声而道。虽然他未透露身份，但与神台人搏杀时，他用了无极剑诀，整个仙界，人人皆知苏云为剑祖传人，精通无极剑诀，要找他太简单了。

　　“灭天剑乃稀世神兵，灭天剑的问世，只怕会引来不少高手！”

　　“苏云，你必须躲一阵子，莫露锋芒！”

　　剑祖道。

　　“夺？夺的了一时，夺的了一世吗？我总要面对我该面对的！”

　　苏云摇了摇头，苦笑道。

　　而就在此刻，驻地外头，响起一阵沉闷之吼。

　　“神台弟子，前来拜门，敢问贵派尊者苏云大人可在？？”


第1458章 咄咄逼人

　　“来的好快！”

　　众人你看看我，我看看你，脸色皆不好看。

　　“不必担心，神台的人这一次来，不过是来探探路，他们既将消息散布出去，那么，他们肯定是忌惮了灭天剑，所以才希望能有更多的人参与进来，分担压力。而他们现在过来，是要看看哥哥的虚实，如若哥哥实力绝伦，他们定然不敢轻易出手！若是哥哥因为某些原因实力不济，守不住灭天之剑，只怕他们会毫不犹豫的现在出手！”苏琉洛道。

　　“看样子我要敲山震虎了！”

　　苏云淡道：“且先去看看。”

　　众人立刻朝驻地外行去，而此刻，驻地的外头，聚集着十几名气息强大的仙人，这些人皆为神台之人，苏云视线扫了一圈，发现当初所见的宇文鹤与宇文鸿也在其中。

　　“就是他！！”

　　宇文鸿瞧见苏云走出来，立刻指着他吼道。

　　“灭天剑，定然是被此人夺走！”宇文鹤也说了一句。

　　神台的高手们闻声，齐刷刷的望着苏云，一个个面色不善。

　　一名老态龙钟的老妪双手后负，飞了出来，看着苏云沉道：“小伙子，你就是苏云吧？我听说过你的事迹，斩仙庭长，诛神龙族，更是将几十个仙派组成的联军杀的片甲不留，你等后起之秀，当真令人可畏啊！不错，不错！”

　　话虽有赞赏之意，可语气却显得尤为平淡，倒给人一种高傲与轻蔑的感觉，似乎苏云所作所为，并不是什么惊天动地的事情。

　　当然，这些人听说过苏云，但苏云却从不知他们的事情。

　　“你们来这是为了灭天剑吗？”

　　苏云淡道。

　　“不错，苏云，你将灭天剑交给我们，我们不会找你麻烦，肯定掉头就走。”

　　“灭天剑此等神物，非寻常之辈能够拥有，若实力不济，得此神物，只会麻烦不断，还当交由我们来保管。”

　　话说的何等冠冕堂皇。

　　“如果不交呢？”苏云沉问。

　　“不交？”

　　老妪摇了摇头：“你承受不起神台的怒火。”

　　“神台的怒火？”苏云冷笑一声：“当初神龙族也是这般对我说的！只是，我不仅承受了神龙族的怒火，神龙族的人，甚至还承受不起我的怒火！”

　　“你认为我们神台是神龙族能比的？”老妪昏黄的眼里闪过一丝冰冷，冷冽道：“苏云，我们好心劝你交出灭天剑，只是不想让仙界损失这样一名天资卓越的后生，如果你冥顽不灵，不肯交出，那你定会为你做下的决定后悔。”

　　“后悔？哼，我做任何事，从不后悔！”

　　苏云沉道。

　　此言落下，空气中骤然窜起一股可怕的杀伐之意。

　　“不知死活！！树长老，何必与这人废话？将他斩了，夺了灭天剑再说！”

　　宇文鸿怒道，眼神朝苏云这边扫来，瞧见人群中的苏琉洛及狐千魅，顿时惊天为人，眼中的贪婪之色尤为明显，他狰狞道：“斩了苏云，我们便可奴役这些仙人，到时候我神台的势力又将壮大了。”

　　“无耻！仙界便是有你们这群蛀虫，才会如此混乱的！”

　　剑祖哼道。

　　“剑祖，许久不见了，不过你的修为，这么多年来并没有什么长进嘛！”宇文鹤淡道。

　　“境界不代表一切，我所经历的东西便是我的修为，我的变化，你看不到。”剑祖冷道。

　　“呵呵，待会儿咱们可以过过招，这么多年了，我也想看看当初名震仙界的无极剑诀，究竟有多厉害。”宇文鹤道。

　　“那还需废话什么？要战便来吧。”

　　苏云挥手，驻地内顿时冲出大量仙人，一个个气息沉重，尤为可怕。

　　驻地建成之后，在苏琉洛的打理下，驻地的发展很是迅速，如此庞大的仙人势力要取资源轻而易举，加上覆灭了仙庭之后，苏琉洛将仙庭的大半资源整合过来，如今驻地内的仙人，根本不缺任何修炼资源，因此修炼的速度也是飞一般的，比起其他仙派不知要快多少倍，已经有一批仙人顺利的进入了灵玄神境界。

　　看到如此恐怖的仙人群体出现，神台的人眼神紧了紧，他们只有十几个人，真要硬拼，绝对会吃大亏，如果神台倾巢而出，倒不惧苏云，可那样做的话，未免太冒险了。为了这把剑而让神台的根基都松动，这绝对是划不来的。

　　“苏云，你太冲动了，虽然我们神台不会强攻你们驻地，但你要明白！除非你们的人不离开驻地，否则，你们这些人的命，依旧是掌握在神台的手中！”老妪再度开口。

　　但这一句话，已经近乎于威胁了。如果苏云的人离开了驻地，那么，神台要杀他们，轻而易举，苏云这边人数众多，但抱成团才有战力，分散的话，他们只是普通的仙人，对付神台高手，简直是以卵击石。

　　“你在威胁我？”

　　苏云的脸如同冰霜一般寒。

　　“我只是给你一个好的建议！”

　　老妪淡道。

　　“那看样子我该与神台开战了！”

　　苏云冷冽道。

　　“开战？你也够资格？”老妪也有些怒了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！一群乌合之众，真把我们当神龙族那些杂碎了吗？我们要灭你，弹指瞬间！”宇文鹤也开腔了。

　　“那还废话什么？”

　　苏云直接朝前一跃，冲出了驻地，冷冷道：“既然如此，那今日，我苏云在这宣布，与神台正式开战，不日之后，我会带着所有仙人光顾你们神台，既然你们神台不打算放过我们的人，那我们就决一死战好了，不死不休，看谁笑到最后！”

　　老妪一听，脸色顿时难看：“苏云，你敢！！”

　　这些驻地的仙人要真全部冲到神台处去，就算斗不败神台，至少也可消耗神台大部分实力，若神台实力受损，仇敌趁虚而入，那神台可就完了。

　　“当初我灭仙庭时，处境比现在还糟糕，我可曾犹豫了？”苏云冷冷道：“与其被你们的人慢慢诛杀，不如我主动出击！与你等一决胜负！我也想看看，我手中这把灭天剑，到底能不能灭天！！！”

　　老妪及宇文鹤等人皆有些后悔，他们早就听说过苏云是个极为偏激之人，本以为对他施施压，便能得到灭天剑，却不想将他彻底激怒了，如果双方真的战开了，无论结局如何，神台都不愿意看到。

　　“神台狂妄自大，不知所谓，而苏云你更是自不量力！蚍蜉撼树，这把灭天剑，既不是神台的，也不是苏云的，还应当交给我才是！”

　　就在这时，一记长啸声响起，紧接着，大量仙人朝这边冲来，这些仙人气息个个恐怖绝伦，大部分都是灵玄神巅峰，而在这些仙人之中，是帝龙与帝青的身影。

　　帝明仙庄的人，也到了！！

　　足足上百名高手，数量可远非神台人能比。

　　“帝霸！！”

　　宇文鹤看着那人群中一名身材壮硕的中年男子，沉声而道。

　　“宇文鹤，好久不见了，在亡仙领域，我的两个孩子，可承蒙你们神台人照顾了！”

　　帝霸哼了一声道。

　　帝明仙庄人一字排开，气息释放，霸道绝伦，虽与苏云这边人的数量依旧相差极大，可他们每一个人都有一种傲视天下的狂傲之感，仿佛苏云这边都不过是一群蝼蚁。

　　宇文鹤暗哼着，却没说话。

　　帝霸兴趣不在神台人身上，神台人只来了这么点，根本不是帝明仙庄的对手，当即，帝霸将视线朝苏云那边望去，淡淡道：“你就是苏云吧？我听说你最近得了灭天剑，加上以前传闻你手中还有凶剑，你区区一蝼蚁，竟得两把稀世神兵，也不知得了何等气运，怎样，是你自己乖乖把它们交出来，还是我自己动手？”

　　“好大的口气，我看，你们还是动手好了！”

　　苏云冷哼着，没有丝毫商量的意思，神台要灭天剑也就算了，帝明仙庄的人居然连凶剑都窥视，苏云岂能让步？

　　“不知死活的东西！你以为我们帝明仙庄是什么人？还想挑战我们帝明仙庄吗？你最好现在就交出来，免得待会儿动起手来，你连怎么死的都不知道！”旁边的帝龙喊道。

　　“你也有资格与我说话？手下败将！”

　　苏云冷道。

　　“混账东西！竟敢辱我！你若有能耐，出来与我一斗！！”

　　帝龙飞身出来，怒声吼道。

　　“惧你？”

　　苏云冷笑一声，飞了出来。

　　“帝龙，你退开！我来与他搏杀！”帝霸沉道。

　　“叔父，你怕我不敌？”

　　“他握有灭天剑，更有封神境界，你不是对手！你的勇气可嘉，但不能意气用事，虽然他很强，不过在我眼中，却算不得什么。”

　　帝霸淡道。

　　强大的自信充斥着。

　　他一眼便能看出苏云的境界，只怕修为也拥有封神境界。这些存在，实力明明已经强于当初的仙庭长，为何任由仙庭长在仙界放肆？

　　苏云不明白，不知为何，他总感觉，这个仙界，自己越来越陌生了。自己所接触的东西，似乎才是这真正的仙界……


第1459章 魂的力量

　　帝明仙庄的人虽然看起来霸道无比，行事冲动，但他们作为一个仙界恐怖的强大仙派存在，不可能是一群无脑之辈，帝龙虽然是帝明仙庄年轻一辈天资卓越的后起之秀，可与苏云比，境界差距太大，加上苏云手持灭天剑与凶剑，帝龙上去根本毫无胜算，只有帝霸这样的封神境强者，才能以强悍的境界实力压制。

　　“呵呵，无耻！！帝龙自己跳出来要挑战苏云的，现在你却说帝龙实力不济，要替他与苏云搏杀，那帝龙之前的狂言算什么？打自己的脸吗？帝霸，你也算是仙界老一辈的人物了，却在这里欺辱小辈，难道帝明仙庄已经到了要靠这种手段撑起宗派颜面的地步了吗？真是令人悲哀！”

　　剑祖冷冷说道，言语没有丝毫的客气。

　　“帝龙实力如此低劣，也敢挑战我们大人，真是不知死活！”

　　“就是，看他那怂样，刚才也不知哪来的勇气，居然在我们大人面前蹦跶，真是班门弄斧！”

　　“我们大人要是真出手了，他早就是个死人了。”

　　“帝明仙庄的人真是能耐了啊！”

　　秦潜龙、才天以及无名三人交头接耳，虽是谈论，但声音却故意说的极大声，像是刻意要说给帝龙听的。

　　帝龙闻声，怒不可遏，青筋暴涨，恨不得马上冲出来与苏云决一死战，但帝霸不许，他也无可奈何。

　　苏云冷冷的盯着帝明仙庄的人，他并不担心帝明仙庄与神台之人，虽然这两个仙派在仙界极负盛名，实力强大，可他们轻易之下，不敢对苏云胡乱动手，毕竟都是有头有脸的人物，一举一动都被无数双眼睛盯着，若真的与苏云斗起来了，难免不会引起他们敌人的窥视。

　　只是，这并不能说明苏云就相安无事了，因为灭天剑被他夺取的消息已经散出，恐怕用不了多久，就会有更多的人前来驻地，恐怕，万古天神众的人也会一并到来！

　　到了那种情况，人多则乱，而一旦乱起来，这些神台亦或是帝明仙庄的人，做事就没有任何顾忌了。

　　必须要敲山震虎，威慑到那些窥视灭天剑的人。

　　“帝龙！既然你要挑战他，那好，我便给你机会，你便替我出战吧！！”

　　就在这时，那边的帝霸突然开腔，冲着帝龙道。

　　此言落下，神台与苏云这边的人皆愣住了。

　　帝龙虽强，却只有归墟巅峰的修为，而苏云可是拥有封神之境，更手持灭天剑，神台这边的老妪之所以到现在还没动手，也是忌惮灭天剑之威，但帝明仙庄却让帝龙真的与苏云对手，岂不是让帝龙去送死？

　　很多人心里头开始揣测，是不是帝霸已经有了什么手段，能够让帝龙保持不败之地？

　　“帝龙，你过来！”

　　这时，帝霸呼了一句，帝龙走了过去，便看帝龙不知从何处取来一个金色的雕像，他将那雕像捏碎，直接按在了帝龙的额前。

　　帝龙额间立刻出现了那个雕像的印记，而同一时间，他的气息也在疯狂的升腾，归墟极限！封神！封神极限！！！！

　　眨眼之间，帝龙的气息竟已经达到了封神境的巅峰境界！！

　　那是什么东西？竟如此恐怖，能给帝龙带来这么恐怖的变化？

　　神台人目瞪口呆，苏云这边的人也个个脸色大变，错愕万分的瞧着这一幕。

　　“这是……好恐怖的灵魂力量！！那个雕像里头，封存着一个极为恐怖的灵魂之力！！帝霸，你居然使用这种法宝！！”

　　剑祖忍不住失声而呼。谁都没有料到，帝霸居然还有如此手段……

　　“这是我们帝明仙庄先辈的魂魄，可暂时增幅某人的实力，既然苏云想要战，我帝明仙庄岂能怯弱？不过，既是战，自然要些筹码，如果我们胜了，苏云，你手中的灭天剑就要归我们，如果我们败了，我们帝明仙庄自然撤退，不会再骚扰你们，苏云，你看如何？”帝霸说道。

　　苏云一听，却摇了摇头，淡道：“撤退？你们不会撤退的，来到这里，你们的目的就是灭天剑与凶剑，又岂会轻易离开？所以，我赢了，没有任何意义！”

　　“那你打算如何？”帝霸淡道：“莫不成，你要避而不战？哼，如果是这样，那就怨不得我们帝明仙庄逼战了！”

　　苏云若拒绝，帝明仙庄完全可以颜面受苏云侮辱为借口向之发动攻击。

　　“避而不战？我苏云虽然进入仙界的时间不长，但却从没有避而不战的时候，只是这筹码，该换一换！”苏云拔出灭天剑，那凄厉的剑啸声瞬间传荡天地，剑威剑压席卷八方，剑势恐怖绝伦。

　　所有人的视线都被那把剑深深的吸引了。

　　苏云将剑指着帝明仙庄的人，淡道：“你们的目的既然是我的剑，那么，我们就来生死战好了，我若胜，帝龙则必须死，我若败，自是我死，且这灭天剑，也能归你们所有！！”

　　“此话当真？？”

　　帝霸顿时欣喜，急忙说道。

　　看样子他是认定苏云非死不可了。

　　“这么多人在此，我还能食言？”苏云淡道。

　　“等等！！”

　　那边神台的人一听，顿时坐不住了，老妪沉道：“苏小友！若是如此，我神台愿与你战，若你胜，我神台愿意答应你任何要求，若你败，你要交出灭天剑！”

　　苏云虽强，但在这些大仙派人眼中，并不是那种强的离谱的人，要击败他不难，大仙派人手段繁多，灭杀一名封神境者，虽说有些棘手，可绝不是什么办不到的事情。

　　“神台别急，待我解决了帝明仙庄再说！”

　　苏云淡道。

　　老妪眼里闪过一丝凝重之色，帝龙现在的修为，可是拥有封神境巅峰，这种实力，连她都没自信能够胜过，苏云若与之对上，真的能赢吗？

　　“树长老，我们该怎么办？”宇文鸿小声问道。

　　“待会儿苏云败了，咱们就一拥而上，先取他的空间袋与灭天剑，夺了东西，咱们就走！决不能让灭天剑落入帝明仙庄的手中，否则，帝明仙庄必然做大，来日我们神台可就面临着帝明仙庄这一更大威胁了。”老妪沉道。

　　“若我们没夺到呢？”宇文鹤低声问。

　　“那就想办法牵制住帝明仙庄的人，我已经发送了消息，不久之后，我们神台的高手就会到来，到了那个时候，一切就在我们的掌控之中了！”

　　“好！”

　　神台之人皆眼前一亮，朝苏云与帝龙望着，个个已是做好准备。

　　苏云这一战，在他们看来毫无胜算，毕竟现在的帝龙，几乎是逆天而行，强增修为，已经达到了一个只能仰望的地步。

　　帝龙浑身绽放着淡淡的白光，额前印记神圣无比，人如天神，俯瞰苏云，那一举一动，仿佛都撼动着轮回，扭转着乾坤，他似乎已经成为了这世间的主宰。

　　“苏云，你不是我的对手，现在的我，根本不是你能抗衡的，如果你现在将凶剑与灭天剑交出来，或许你还能活命，可如果你继续冥顽不灵，我相信，先祖赐予我的力量，会告诉你，你所做的决定，是多么的愚蠢！！”

　　帝龙盯着苏云，声音冒出，语气狂傲，如至高无上的神明一般。

　　“以法宝暂时增幅自身修为，算不得强大，我相信我手中的这把剑，虽然我才刚刚得到它，但作为剑者，绝不会畏惧，更不会退缩！你要战，那我们便痛痛快快的战上一场，何必多费唇舌？”

　　“好！！”

　　帝龙声音变冷，见苏云如此执意，心头盛怒，眼里杀气爆发。

　　他身躯下压，直接冲向苏云，而苏云也不畏惧，纵身一跃，提着灭天剑便朝帝龙杀去。

　　“苏云！小心！”

　　剑祖等人无不担忧而望。

　　封神境巅峰！这放在以前，根本就不是他们能够接触的存在，然而现在，却有一尊这样恐怖的存在出现在他们的面前。

　　“哼！看样子今日是天要赐灭天之剑于我帝明仙庄了！”

　　帝霸淡淡说道。

　　苏云与帝龙直接对了一招，恐怖的灭天剑狠狠的砍在了帝龙所祭出来的造化之力上。

　　他体内其实并没有什么变化，但他的境界却增幅了如此之多，皆来自于他额头上的印记，所有的造化之眼，造化之脉，造化之力，全部储存于那印记之中，所以，苏云现在对付的不仅仅是封神境巅峰，也是一尊归墟境巅峰的人。

　　厚撼的造化之力比起宇文鹤不知强多少倍，这第一招的硬撞之后，苏云竟被震退了数步，灭天剑也颤抖不已，气力疯狂抖动，就像暴风雨中的一片孤叶，根本无法抗衡。

　　“你就这么点手段了？”

　　帝龙眼里充斥着兴奋与炽热，这无与伦比的力量让他欣喜若狂。

　　想着当初在亡仙领域内被苏云羞辱时的情景，还有帝青被挟持的事情，他心里头便怒不可遏，下手也尤为狠辣，招招致命。

　　苏云与帝龙对上，便直接落于下风，形势不容乐观。


第1460章 输不起

　　帝龙得先祖魂之力量，实力强大，这番攻击犹如狂风骤雨，虚空都好似燃烧了起来，尤为可怕，而苏云虽持灭天剑，却并未主动攻击，而是一味的防守。

　　“你虽然跨入了封神境，但你不懂封神境究竟有多么强大，多么玄妙，而这一切，我先祖的魂魄都完全的告诉了我，现在，我便让你明白，我们帝明仙庄的可怕！”

　　帝龙一掌轰出，掌心闪烁红白蓝三色之光，竟然除了造化之力，还有其他两种奇异的力量。

　　那是虚空之力以及天地之力。

　　封神境强者能运用的力量不再只是单一的气力，而是能够借助天地大势，获取更多恐怖的力量，他们的手段，已经完全与天地连接，这天地内的一切，皆被他们掌握。

　　三种恐怖神力融合于一起，威力惊人，犹如旋转的金乌，轰向苏云。

　　“剑幕！”

　　苏云单手捏诀，一圈淡灰色的气罩生成，砸了过去，但触碰之后僵持了一阵子，却直接破碎了。

　　“你抵挡不了我的这股力量！”

　　帝龙狂笑不止。

　　旁边的人看的眼神闪烁，帝龙强势，毋庸置疑，那先祖之魂只怕是帝明仙庄早就位帝龙准备好的东西，先祖之魂融入了不少先祖记忆，只怕这东西一用，即便效果消失了，帝龙也能得到极多的好处，修为增幅，怕是距离突破也用不了多久时间了。

　　“是吗？”

　　苏云冰冷一喝，手指抬起，射出一道气剑，砸向了那神力之中，顷刻间神力土崩瓦解。

　　帝龙神色一僵。

　　“借来的力量，终归不是你自己的力量，与其说在与你战斗，不如说我是在与你先祖战斗，你有何沾沾自喜的？”苏云哼道。

　　“你懂什么？这就是我的力量！看我亲自斩杀你！杀！！”帝龙被苏云言语激怒，浑身绽放起恐怖的光芒，如同骄阳，恐怖的造化之力在他周边几乎要凝聚出实质来，震得四周仙人胆战心惊。

　　好恐怖！这就是封神境巅峰的实力吗？虚空都要烂了。

　　天地昏暗，帝龙再度轰杀而来，造化之力融入狂风之中，袭向此处，所过之处，生气全无，仙人触碰，直接殒命。

　　“造化之力，不是只有你会用！”

　　苏云旋转身躯，体内造化之脉的气力疯狂朝他的手掌汇聚过去，最终蓄于手中灭天之剑上，剑身嗡嗡直颤。灭天剑绽放出一股足以刺破天地的寒光，剑芒闪烁，剑意凛然，神剑的威势被完完全全释放出来，这一刻，人们仿佛是看向灭天剑一眼，都有一种双目要被刺穿的感觉。

　　可怕！不愧是神剑！！光是这股剑威，就不是寻常的仙兵能够相抗衡的。

　　这就是灭天剑吗？

　　帝龙实力虽强，但苏云灵巧多变，闪避极高，若触碰不到苏云，帝龙就算手段再凶狠，那也是无济于事的。

　　“你只会躲闪吗？”

　　帝龙怒吼着，显然被苏云这种一味的躲闪而惹怒了，此刻的他就好像是空有一身力气，却打在棉花上，无处发泄。

　　但苏云丝毫不受他言语的影响，继续躲闪。

　　“你虽然当前境界强大，但我说过这并不是你的实力，你即便有封神境巅峰，那又如何？你的心境，你的思维，你的战斗技巧，都没有达到这个层次，你的封神境巅峰实力，不过是个空壳罢了，外强中干，我要戮你，易如反掌！”

　　苏云冷冷说道。

　　“看谁杀谁！！”

　　帝龙突然双目绽放阴阳之光，紧接着人瞬间消失，很快，便出现在了苏云的面前。

　　“死！”

　　他一掌探出，恐怖的掌仿佛震裂了空间。

　　“滚！”

　　苏云怒吼一声，剑势与剑威同时释放，恐怖的气场就像巨神之手，狠狠撞向帝龙，帝龙的身躯直接被撞飞了出去，狼狈不堪。

　　“什么？”

　　远处的帝霸见状，惊愕无比。

　　“这威势……是剑势吗？如此强大，竟然拥有双重剑势！是灭天剑给予他的吗？”

　　老妪也忍不住凝声道。

　　灭天剑本就剑意十足，加上剑势与剑威的效果，产生的冲击力超越了寻常封神境初期的存在，能有这样的效果，并不奇怪。

　　哧！！哧！！！！

　　可怕的剑势竟形成了风暴，不断撕扯空间，以苏云为中心的周边区域竟全部扭曲，恐怖如斯。

　　“混账！！”

　　帝龙恼怒不已，再度冲来。

　　苏云平静的看着帝龙，依旧选择退让，并未主动攻击。

　　并非是他不想主动攻击，而是当下的战斗，是他与灭天剑的第一场战斗，灭天剑不同于双月剑以及以前的死剑、莲星剑，它的灵性是绝对充沛的，或者说，它已经不再是一把剑了，而是一个活生生的生命。想要将灭天剑的威力完全发挥出来，就必须要与灭天剑完全沟通成功，当前的他通过剑印还无法完全掌握灭天剑的威势，不过随着帝龙的不断压迫，他已经感受到了灭天剑的战斗欲望。

　　可这还不够强！！

　　轰咚！

　　虚空突然炸开，帝龙竟利用造化之力引爆了奥义能量，虚空之中，裂出一条巨大的神龙，这神龙虚幻无比，浑身却充斥着恐怖的爆破之力，所过之处，毁灭气息无不凶猛炸开。

　　苏云将造化之力遍布全身，但很快，他发现灭天剑的战意羸弱了几分。

　　不对！不该防御！

　　苏云突然想到当初掌控灭天剑时，祭出凶剑气息之后，灭天剑的威势竟达到了巅峰，丝毫不惧凶剑那恐怖的剑气，反而以惊天的灭天之势反击！

　　灭天剑这把剑，是宁折不弯，逆流而上的，越是凶险的敌人，它流露出来的战意就越发恐怖，相反，如果处于安逸之中，它就不会有任何剑势，而灭天剑的剑威，也将彻底消失。

　　想到这儿，苏云将造化之力撤掉，舍弃防御，靠近那恐怖的毁灭之龙。

　　今日，便拿此试剑！

　　苏云冷冽而思，直接拔剑而起。

　　果不其然，当人靠近那恐怖之龙时，灭天剑上的剑威剑势，竟如熊熊燃烧的大火一般，疯狂窜起，整把剑身疯狂颤抖，雪亮的剑身也变得如火焰一般通红。

　　炽热的高温骤起，那不是火焰带来的温度，而是毁灭气息所带来的温度。

　　“嗯？”

　　惊人变化让远处的帝霸与老妪等人皆睁大了眼睛。

　　只看苏云纵身一跃，手中神剑随意一甩。

　　吼！！！！！！！！！！！！！

　　剑啸！！！！

　　恐怖的剑啸声竟从灭天剑中散发了出来！

　　它在威慑，威慑任何挑战它的存在，它要用最强的手段覆灭对方！

　　剑身迸发出来的毁灭之力以覆灭万界的气势凶狠的撕向那神龙，眨眼之间，神龙支离破碎，彻底泯灭。

　　“好恐怖！”

　　人们无不心惊肉跳，心有余悸。一剑落下，却好似落在了每个人的心间。

　　剑祖也瞪大了眼睛，看着这让人瞠目结舌的一剑。这一剑，好似要将苍穹覆灭。

　　“这就是灭天剑的威力吗？”

　　人们呢喃。

　　“不！灭天剑再强，使用者无能，也不能发挥出它的威力，只有使用者对剑道的领悟够深，才能将它的威力完全释放，苏云，正在尝试着驾驭灭天剑！”剑祖说道。

　　看到如此惊艳的一幕，哪怕是帝龙，也有些忌惮。

　　不过，他并不惧怕，封神境巅峰若是败给了封神境初期，此事传出去，他帝明仙庄还有何颜面？

　　“今日，你必须死，我要让你知道，你我之间，差距到底有多大！”

　　帝龙咆哮一声，冲了过去。

　　在他动的刹那，天地大势全部集中在他的身上，一股无与伦比的奥义力量席卷而来，夹杂在他的造化之力间，以摧毁一切的气势撞向苏云。

　　这一击，足够将苏云的整个驻地夷平。

　　这一击，足够灭掉任何一名封神境初期的存在。

　　这一击，饱含了帝龙额间印记的所有气力。

　　他要苏云死！在这无数双眼睛前头彻彻底底的死去！！！！

　　“啊！！”

　　帝龙咆哮着，双目血红，面色狰狞，就像癫狂了的人一样。

　　但，那边的苏云，却依旧平静的很。

　　“差距？的确，你我之间的差距，的确很大！”

　　苏云淡淡说道，突然，他臂膀一动，灭天剑颤鸣一声，一道恐怖的剑气割裂了空间，摧毁了无数造化之气，凶狠的朝帝龙卷杀了过去。

　　那凌厉的剑气，已经没有什么斩不掉的了！

　　帝龙愣住了。

　　他能感受到，自己祭出的气息被那剑气不断摧毁。

　　“糟糕！”

　　老妪忍不住道：“帝龙要败！”

　　“灭天剑果然强大，即便如此，帝龙也不是苏云的对手。”

　　宇文鸿也忍不住说道。

　　“灭天剑虽强，但用剑者不强，一样无用，苏云此人，也是天赋绝伦，堪称妖孽，他若不死，日后必成大道！”宇文鹤深深的看了眼苏云。

　　但就在这千钧一发之际，一道奇妙的光幕突然出现在了那道剑气的面前。

　　咚！

　　剑气摧毁了光幕，但剑气自身的威力也羸弱了很多。

　　这光幕，不是帝龙催生出来的。

　　人们将视线朝旁边望去，却见远处的帝霸，正抬着手，而他的手指尖，气息缭绕。

　　他竟出手了！


第1461章 撕破脸皮

　　“无耻！！说好决斗的，你竟然插手！”

　　秦潜龙等人冲了出来，愤怒的嘶喊道。

　　但帝霸并未理会秦潜龙等人，继续双手后负，看着苏云那边。

　　瞧见这般现象，驻地之人无不怒气冲天。

　　帝明仙庄的人无视了规矩！他们早就不将这场决斗的规矩放在眼中，更不将苏云这些人放在眼中，帝霸这样做了，秦潜龙等人就算气愤，又能如何？这边的强者并不多，而能与帝霸抗衡的根本没有，就算是剑祖出面，估计也不是帝霸对手，他又有何惧？

　　帝龙并未停下，撞开那威力不足的剑势，朝苏云冲去。

　　苏云眉头一皱，躲闪开来，而后盯着帝霸，冷道：“你是故意的？”

　　“决斗还未结束，苏云小友，继续吧。”帝霸淡淡说着，脸上没有任何波动。仿佛刚才的那一击，根本就没有发生。

　　帝明仙庄的人也是一个个戏谑的看着苏云等人。他们便是这般做了，也没人敢如何。

　　至于神台，一直冷眼旁观，他们不可能在这个时候掺和进来，至于为苏云出头，那就更不可能了。

　　“很好！”

　　苏云突然笑了，笑容变得有些阴冷。

　　“既然阁下无视规矩，那在下也就不浪费时间了！你真的以为，你护着他，他就不会死吗？？”

　　帝霸一听，脸色微变，倏然感觉不妙：“你什么意思？”

　　却见这时，苏云突然将灭天剑丢了出去，直接刺向帝龙。

　　那恐怖的威势瞬间席卷开来，就像一朵莲花生成，恐怖如斯，帝龙周边的虚空再度扭曲。

　　“这是？？”

　　剑祖眉头一皱。

　　便看灭天剑剑芒吞吐，剑影重重，大量剑影飞梭，开来，以帝霸为中心不断旋转。

　　这些剑影，居然都是灭天剑的剑气，恐怖的毁灭气息夹杂着剑道奥义凝合出来的剑影，何等恐怖，每一道都如同怒龙般围绕着帝龙咆哮。

　　帝龙咬了咬牙，驱动所有造化之力，想要冲出来，但他的身躯刚刚触碰那剑影，便被撞了回来。

　　完全被封锁了，就像一个以剑织成的牢笼……

　　“你强的，只是你先祖给予你的境界，除此之外，你一无是处，你的心境，战斗技巧，战斗意志，都不如我，又何来自信，要将我屠灭？？现在，我便告诉你，什么才叫差距！”

　　苏云纵身一跃，浑身金光绽放，造化之力就像电流一般，蓄于灭天剑上，那剑高高竖起，剑刃直指苍穹，天地竟暗淡下来，日月不敢与之争辉。

　　恐怖的力量，从剑上释放，这一剑，无人能挡。

　　帝霸见状，脸色大变，怒吼道：“苏云！住手！我们帝明仙庄输了！快住手！！！！！”

　　“现在才认输，是不是晚了？更何况，现在还有什么投降认输可言吗？你已经破坏了规矩，这已经不是我与帝龙之间的较量了，而是与你们帝明仙庄之间的较量，帝龙今日，必死！！”

　　苏云冷哼一声，直接朝帝龙冲去。疯狂的杀气朝帝龙荡去。

　　帝霸闻声，心里头无比后悔，他破坏了规矩，便将最后的退路都给堵死了。

　　“杀我？？你真以为这么容易吗？”

　　帝龙被苏云的话彻底激怒，咆哮一声，冲向苏云，恐怖的造化之力随着他额间的印记倾泻出来，在他面前化为一个巨大的拳头，轰了过去。

　　然而，他这一招，并没有发挥出封神境巅峰的实力，或者说帝龙根本发挥不出封神境巅峰之力。

　　一切，结束！

　　苏云冷目而望，灭天剑斩了过去，对方恐怖的力量将灭天剑彻底激怒，那无法平息下来的剑锋带着剿灭一切的气势斩了过去。

　　帝龙的造化之力完全被劈开，几乎没有任何阻挠，帝龙瞪大眼睛，望着那轰来的剑刃，心脏狂跳不止。

　　差距！！

　　这就是差距，看着这恐怖的一剑，帝龙终于理解到了苏云真正的实力了！

　　“不！！！！！”

　　他嘶吼一声，但却来不及了，剑刃落下，将他的身躯直接撕碎，灵魂都没有来得及逃脱，便被灭天剑恐怖的毁灭力量吞没。

　　帝霸等众多帝明仙庄的高手还准备冲上去救人，但却被剑祖等人率先一步拦了下来，他们虽然强于剑祖等人，可要将这些人击退，一时半会儿显然不可能，便只能眼睁睁的看着帝龙陨落。

　　帝霸双目通红，怨怒冲天。帝龙作为帝明仙庄难得一出的天才，本该是仙庄的希望，但今日，他却死在了这儿，若是返回仙庄，他帝霸该如何向仙庄之人交代？又如何向帝龙之父交代？

　　“杀！！给我杀！！杀了苏云！！”

　　帝霸彻底失去了理智，怒气冲天的嘶吼着，帝明仙庄近百号人直接冲了过去。

　　“杀？？你们真以为你们可以在这里无法无天吗？”

　　驻地内响起卫冥的声音，便看铺天盖地无数仙人从驻地内冲了出来，且驻地处的法器也绽放出了恐怖光芒，大量光束打了过来，狠狠的轰在了帝明仙庄的人身上。

　　寻常的仙人对这些修为强大的人或许没有什么用，但成百上千的仙人一齐攻击，威力也是极为可怕的，尤其是苏琉洛花费大价钱培养出来的灵玄神高手，破坏力极为可怕，帝明仙庄的人刚冲上来，便被恐怖而密集的法术轰杀了两人，其余人脸色剧变，速度已缓了几分。

　　帝明仙庄的人自视甚高，完全不将苏云这个后起之秀放在眼里，对于这些仿佛是临时拼凑于一起的仙派也完全不在乎，但今日，他们明白了，这些仙人并没有他们想的那般简单。

　　帝霸携着狂傲之势，不顾其他人，率先扑向苏云。

　　可就在这时，旁边又窜来一个身影，竟与帝霸一同朝苏云攻去。

　　是神台的老妪！！！

　　神台终于也按耐不住了！！

　　苏云拥有灭天剑，她并不认为自己能够彻底胜过苏云，既然如此，不如与帝明仙庄的人一同斩除苏云，夺取灭天剑，这样，倒来的更为有效一些。

　　“卑鄙！”

　　剑祖暗哼一声，朝苏云冲去，打算支援苏云，但就在这时，苏云突然开口：“师祖，你不必过来，这二人还杀不死我！你们只需给我抹除帝明仙庄与神台之人即可！神台既然选择与我为敌，那就不必客气了，所有人听令，全力斩杀宇文鸿，我不想让他活着离开这里！！”

　　“是！！！！”

　　驻地内的仙人们大吼，才天与无面直接朝宇文轰冲去，无数仙人牵制住宇文鹤，让他无法救援宇文鸿。

　　“苏云！！你敢动宇文鸿，我保证你们所有人都会给他陪葬！”

　　老妪嘶喊。

　　她也急了，根本没想到苏云如此决绝。

　　“陪葬？你们要杀我，难道我还要对你们客气？既然已经撕破脸皮，还管那么多作甚？要斗便来，不死不休，若惧怕了，把命留下即可，我苏云奉陪到底！”

　　苏云提剑便斩，剑气激荡，无坚不摧，即便是帝霸的造化之力都抵挡不了灭天剑的剑锋。

　　“不过是刚刚迈入封神境的人，也敢如此嚣张，你以为我是帝龙吗？看我灭你！”

　　老妪嘶吼一声，突然双瞳绽放出奇异之光。

　　那是神光！

　　苏云周边的天空立刻变成金黄之色，紧接着这片金黄色的天空快速收缩，一股压迫感袭于苏云心头，并且在极短的时间里升腾了起来，就像包饺子一般将他围住。

　　“破！”

　　苏云一剑斩出，灭天剑势如破竹，竟将光给断掉。

　　“帝明神掌！”

　　暴露的帝霸冲了过来，一掌使出，竟是帝明仙庄的绝学，便看那掌喷出一个巨大的掌印，印记似有生命，绕开了苏云的重重攻击，朝他的身躯轰去。

　　帝明神掌的强大不在于它的威力，而是在于它的例无虚发，只要使出，不中目标，它就不会被格挡，哪怕对方是绝对防御，亦能轰之。

　　这掌印时大时小，避开了重重剑气，最终打在了苏云的胸口上，苏云爆退数步，而老妪与帝霸皆眼露寒光，疯狂冲了过去。

　　“死！”

　　老妪一声大吼，手中不知何时变化出了一根白色的枯藤杖，那杖子落下，所过之处空间割裂，疯狂扭曲。恐怖的奥义力量也在荡漾着。

　　若被敲中，封神境存在怕也是一击而亡。

　　但就在这时，苏云突然伸手一抓，不知从何处揪来一个人，直接朝那老妪的杖子丢了过去。

　　老妪愣了下，朝那身影望去，顿时心惊肉跳，急忙收招。

　　原来，在这千钧一发之际，苏云竟用摘空之手将人群中的宇文鸿给抓过来。

　　好恐怖的手段，几乎是瞬间便将之拖来，是极为精巧的空间手段……

　　宇文鸿也没有反应过来，当感受到周遭恐怖的气息时，人几乎吓傻，封神境存在之间的搏杀，根本不是他能介入的。

　　但就在这时，他倏然感觉身躯一阵疼痛，紧接着整个身躯瞬间被撕裂，一柄充满了毁灭气息的利剑穿过他的身躯，朝老妪刺了过去。

　　宇文鸿，死！！


第1462章 不留活路

　　“不！！！！！！！！”

　　老妪发出撕心裂肺的吼声，那干树皮般的面部扭曲开来，怨怒的瞪着苏云，一手凶狠打来。

　　“我要你死无葬身之地！！！！！！”

　　“剑！”

　　苏云手臂一震，灭天剑身轰隆而去。老妪咬了咬牙，浑身造化之力全部催动，竟化为一个巨大的钳子，死死的夹住了灭天剑身。

　　“好机会！！树长老稳住！待我灭他！”

　　帝霸眼中寒芒闪现，造化之力融合自己的奥义法诀，竟使得空间都颤栗起来了，苏云只感觉体内血脉翻滚不休，血气上涌，喉咙里仿佛要有鲜血喷出，魂魄都被帝霸这恐怖的一击给震动。

　　他抬起头，望着帝霸，感受着他身上携卷而来的天地齐鸣之势。周围的人无不感受到这骇然之意，惊的不住后退，这股天地之意，就足够摧垮他们的战斗意志了，就更不要说去面对。

　　苏云虽有封神之境，可封神境也分强弱，他刚刚迈入，造化之力即便理解再惊人，也不可能比的过这老妪与帝霸，而灭天剑的优势是不可能拉平苏云与这二人之间的差距。这一击，能否接下还是未知之数，至少，众人并不看好苏云。

　　“你完了！”

　　老妪冰冷地说道，浑身造化之力再度催动，四周重力增幅，万倍的重力徒然作用在苏云的身上，竟让他动弹不得！！

　　帝霸的轰击隆隆作响，那扭曲的虚空仿佛在预示着苏云的下场。

　　但，帝霸与老妪并不知道，在这种情况下，灭天剑的剑威将会到达巅峰。

　　越是这般刺激，灭天剑的威力便越强，到了这种地步，灭天剑几乎就像疯了一般，那疯狂颤抖的剑身竟直接将老妪的钳子震裂。老妪只觉双臂发麻，浑身的造化之力动荡不安，横冲直撞，气息全乱了。她咬紧牙关，想要坚持，但力道却是一松，手臂直接被弹开，嘴里更是喷出一口鲜血。

　　嗡！！！！！！！

　　灭天剑挣脱。

　　糟糕！

　　帝霸脸色大变，想要收招，可却来不及了，恐怖的灭天剑带着冰冷的杀伐气势，直接朝之斩了过去。

　　“帝御天地！！”

　　帝霸招式徒转，怒吼一声，面前攀爬起一面巨大的天地之盾，恐怖的灭天剑直接轰在盾上，停顿了数息，直接将盾轰碎，帝霸朝后倒飞，嘴里连吐数口鲜血。

　　苏云气喘吁吁的看着二人，此刻的他感觉浑身的造化之脉都要融化了，气息催动的太过、太急，以至于他都有些虚脱。但在这种时刻，决不能有丝毫的松懈，抓到一丝机会都不能放过，否则，死的就是自己。

　　他双目橙红，鲜血沸腾起来，如灭天剑一般，陷入癫狂。

　　即便境界不如对方，也当一无既往，勇敢一战，当逼已无可逼之后，能依靠的，只有气势与勇气。他相信手中的灭天剑！

　　“找死！！”

　　看到苏云冲来，老妪与帝霸已被他的狂妄彻底激怒，一个封神境初期的存在敢挑战两名封神境强者？这简直就是不知天高地厚。

　　但那恐怖的剑也让他们忌惮。

　　“找死？你是在说你们吗？”

　　苏云冷哼：“而且，你们要搞清楚，我可不是一个人在战斗！”

　　此言落下，二人皆愣，然而下一秒，无数的气剑突然将二人围住，就像风暴一般将他们困在中心处。

　　无极剑诀！

　　二人心惊。

　　剑祖来了！

　　苏云抓住机会，提着灭天剑，竟顶着那恐怖的气剑，一剑朝帝霸劈了过去！

　　帝霸急忙躲闪，气剑旋转不停，密集无比，极为恐怖，可这些气剑还不足以致命，若是被灭天剑击中，那可就必死无疑了！他咬了咬牙，不敢犹豫，直接顶着不多的造化之力朝气剑外冲去。

　　剑祖作为归墟境的强者，以剑入修，攻杀恐怖，即便是封神境存在也不能无视他的破坏，帝霸撞出气剑层，浑身立刻遍布剑痕，鲜血淋漓，狰狞可怕，尤其是胸口处，更是被削去一大块肉，裸露出了造化之脉及一干内脏。

　　帝霸咬了咬牙，沉道：“贼人手持神兵，不好抹除！先撤！通知宗派，派遣高手，前来此处斩杀贼人！撤！！”

　　声音落下，帝霸欲逃。

　　“逃的了？”

　　苏云大喝，追击过去，而其他仙人也一并围了过来，施展法术阻止帝霸逃跑。

　　帝霸见状，退无可退，脸色极度的难看，他转过身来，却见苏云一剑斩来，所向披靡，无可匹敌的剑意瞬间裹住了他的身躯，让他不多的造化之力无法及时催出防御。

　　噗嗤！

　　苏云一剑贯穿了帝霸的胸膛，他的一条造化之脉直接被斩断，体内造化之力横冲直撞，人连吐几口鲜血，已是摇摇欲坠。

　　苏云趁势，再度杀将过去。

　　“玄武之甲！”

　　帝霸催出法宝，面前生出一面玄武壳甲，欲抵挡苏云的攻势，但这玄武壳甲的品级显然没有灭天剑强，竟被一剑斩碎。

　　“混天锁链！！”

　　帝霸仓促再度催法，一条金色的锁链从他袖下飞出，捆向苏云。

　　“无极剑诀！”

　　苏云单手一指，剑气横飞，将锁链完全撕裂。

　　帝霸见状，面如死灰，他知道，他已经阻挡不了苏云了！

　　“住……住手！苏云！你……你别杀我，你只要放过我，帝明仙庄与你们之间的恩怨，可以……可以一笔勾销！！”

　　帝霸气喘吁吁，仓促喊道。

　　这个时候，他已经没有别的手段了，要想杀了苏云，根本就是天方夜谭，现在的帝霸，甚至连逃跑都显得极为困难……

　　“你当我是三岁孩童吗？”

　　苏云冷道。

　　帝霸愣了下，实际上这话他也不相信，不过现在无计可施了，他咬了咬牙，接着道：“你若不杀我……我……我愿意将我身上的所有宝贝全部贡献给你！”

　　“那堆破铜烂铁，品级不高，我有何在意？更何况杀了你，你空间袋里的宝贝难道还会跑掉不成？”苏云冷道，继而一剑朝帝霸斩去。

　　“不！！！！！！你杀了我，帝明仙庄一定会将你们覆灭！一定！”

　　帝霸怒吼连连。

　　“可惜，你看不到了！”苏云面色狰狞，灭天剑径直斩下，瞬间将帝霸的身躯劈成两半，连带灵魂彻底撕裂！

　　帝霸身死，帝明仙庄的人胆战心惊，想要撤离，可这周围仙人实在太多了，足足有几十万之多，就算他们的修为强于这些仙人，可一时半会儿，也无法将他们杀光，走不掉，便身陷重围，最终惨死。

　　剑祖还拖着那老妪，苏云斩了帝霸，却未死心，转身朝老妪冲去。

　　看到帝霸被斩，老妪心头震惊。一名封神境强者就这么陨落了，这带来的冲击力让她都难以置信。

　　她已经丧失斗志，与帝霸联手都杀不死此人，她单独对之，又怎可能有胜算？

　　“苏云！此事不会结束，帝明仙庄不会放过你，神台更不会放过你！你迟早会为你今日所为而后悔的！迟早会！”

　　老妪怒道，不知从何处取出一块令牌，便要捏碎。

　　这是类似于传送令牌的逃脱法宝！

　　“后悔？我做事，从来不后悔！”

　　苏云怒喝一声，一掌朝老妪抓去，老妪猝不及防，被苏云紧紧的揪了过来，灭天剑直接斩向老妪。

　　老妪心惊肉跳，忙捏碎令牌，人立刻被恐怖的空间气息包裹，便要逃走，但逃走之际，一声惨叫响起，老妪的手臂直接被斩断，造化之力顺着剑刃传入其体内，夹杂着灭天剑意的力量，足够让老妪短时间内无法复原臂膀了。

　　光芒闪过，老妪已经逃离，而剩余的神台及帝明仙庄人根本无法抵御苏云等人的围剿，独剩宇文鹤一人还在苦苦支撑。

　　苏云喘着粗气，缓缓朝被包围的宇文鹤飞去。

　　此刻的宇文鹤，早已是遍体鳞伤，他没想到苏云这边的人战力如此强悍，且还有大量的法器攻袭，让他防不胜防。

　　“把他拿下。”

　　苏云说道。

　　“苏云！你以为你得了灭天剑就能无法无天吗？消息早已经散布于整个仙界，你以后要面对的麻烦将会数之不尽！”

　　宇文鹤震退一波仙人，盯着苏云，狰狞说道。

　　“那为何你们要夺取灭天剑？你们神台难道就不怕麻烦吗？”苏云淡道。

　　“我们神台的实力强于你，即便灭天剑在我们手上，也无人敢打我们神台的主意，可你不同，你根本不配拥有这把剑！这把剑会葬送你们所有人！！”

　　宇文鹤吼着。

　　苏云冷冷的盯着宇文鹤，沉道：“这个世间，本就没有配不配，你自认为你们神台实力强大，便小觑于我们，殊不知你现在的性命已经掌握在了我的手中，当初的仙庭，又何尝不是如同你们神台这般自大，但结局呢？宇文鹤，你放心，这把剑，会一直存在我这，任何人若想来夺，凭本事吧！”

　　说罢，苏云挥手，众人一拥而上。

　　宇文鹤的四肢立刻被斩断，造化之脉被摧毁，已失去战力，当即被拿下。


第1463章 灵犀公子

　　宇文鹤被关起，卫冥当即前去使用大玲珑术，夺得宇文鹤的记忆。

　　宇文鹤在神台中也是举足轻重的人物，他的记忆自然宝贵的很，通过这份记忆，苏云对神台也有了深刻的了解。

　　神台的高手可不少，根据宇文鹤的记忆来看，光是封神境的存在，就足足拥有五名！而归墟强者更有几十名之多，当得知这个信息时，苏云好一会儿才回过神来，神台的势力，远远强于他所认知的任何一个势力，莫说神龙族与神鹰族了，就连当初的仙庭，在神台面前，也不过是黄口小儿。不过，通过这份记忆苏云也明白了，仙界最强的，其实并不是仙庭，相反，仙庭在许多真正的强者面前，不过是跳梁小丑。

　　仙庭长费尽心机，想要占据仙界资源，以供于自己修炼，其实这一切都是以他没有触碰那些真正强大势力者的利益为前提，仙庭所征服的，不过是些稚弱小派，而他所宣扬的仙界律法，也不过是针对这些中小型宗派，那些恐怖如斯的超级仙派，根本就不会去介入这种事情当中，因为这对他们而言，很无趣。

　　对，就是很无趣。譬如神台，仙庭占据的那些资源，对他们而言几乎是可有可无的，他们并不在乎，相反，他们若是高兴，只需出动几尊封神境存在，便可覆灭仙庭，但他们并没有这么做，仙庭长是个很聪明的人，同样，他也是个很难缠的人，他知道仙庭并不是这些超级仙派人的对手，所以每一年，他会主动向这些超级仙派进贡，以求他们的纵容，这些仙派得了好处，尽管不多，但也不会理会，仙界如何发展，并不在他们的关心之中，他们在乎的，是那些更多更丰富的修炼资源。那些仙庭都无法触及的修炼资源。

　　仙界广大，大的难以想象，而苏云以前曾认为没有仙人所触及的区域，实际上都在被这些强大的仙人们探索着，譬如亡仙领域，灵玄神巅峰存在遍地走，而归墟强者也偶有出现，这放在仙界其他地方，根本不会出现。

　　只是令苏云极为好奇的是，万古天神众在这一次的行动中，到底扮演着什么角色。他们与神台、帝明仙庄之流相比，又是孰强孰弱？

　　不过，宇文鹤有一点说的很对，只要灭天剑在他的手上，那么，麻烦就不会停止，强者会不断的找上门来，除非他愿意将灭天剑交出去。

　　可若交了灭天剑，又该如何救魔圣？

　　苏云深吸了口气，在修炼地内待了两天，还不等伤势完全恢复，便立刻找来宗主，打算这便前去解救魔圣。

　　不过，在前去解救魔圣之际，苏云也提出了要求，那便是只得苏云与宗主两人前往，其余所有大魔，必须要全部留在驻地内，并且这一次必须要大魔出面，苏云不知道自己什么时候能够回来，倘若这个时候神台与帝明仙庄的人找上门来，仅靠秦潜龙他们是绝不可能抵挡的了，还需火炎圣魔等一众大魔出面抵挡方能退敌。虽然这样做会引出仙界大仙，但苏云管不了那么多了，如果这些人抵挡不了，驻地内的所有人都会被神台、帝明仙庄等仙派人屠戮一尽。如果这样的话，那苏云救回魔圣，也毫无意义了。

　　宗主再三考虑之后，终归是答应了苏云的请求。

　　其实苏云自己也考虑了许久，不过他还是选择了这个决策，若魔圣能够成功救出，那真魔界的大魔们就不必隐藏了，魔圣实力如此强大，更为真魔界的精神领袖，他若重现，仙界必然震惊，那些大仙要想再动真魔界人，也自然要掂量掂量。

　　苏云没有迟疑，第三天便与宗主离开了驻地，临行前，卫冥交给二人两枚传送之令，可直接返回驻地，有此令牌，苏云也算放心了不少。

　　“魔圣师兄的位置应该就在仙界西端一处丛云之中，那片区域你或许不知道，但很多仙界的老人应该是清清楚楚的，那里因为那一战的爆发，陨落了很多大仙大魔，故而被称之为仙魔墓地，那儿戾气极重，寻常仙人难以进入，我们进去也当小心！”

　　真魔宗主说道，继而看着苏云，道：“魔君，你既得灭天剑，当隐蔽你的气息与神剑的气息，若被有心人察觉，我们只会引来麻烦。”

　　苏云点头，从空间袋里取来许久不用的魔君骨面，带在脸上，继而屏蔽气息，伪装衣袍，此刻的他不过是个穿着灰色袍子戴着个古怪面具的仙人，而实力也不过归墟境初期，实力越是弱小，便越不会引人注意。就连真魔宗主都进行了伪装，模样是个青袍中年。

　　二人一路驰骋，花了三日功夫，便抵达了仙魔墓地的入口处，仙魔墓地并非云地，而是一片极广的漂浮岛屿，奇特无比，不过此处大战之后，仙岛已成荒岛，荒凉无比。不过让二人十分意外的是，这入口之地，竟出现了不少仙人，大部分都是灵玄神巅峰的，而归墟境界的存在也有不少，归墟中期与归墟巅峰的绝对不是什么稀有货色，归墟巅峰既出现了，那么封神境存在也不会是传说。

　　二人对望一眼，皆看到彼此眼中的疑惑。

　　“此处乃仙魔墓地，戾气恐怖，没有归墟境界根本承受不住，虽说里头是大仙与大魔们曾经战斗的战场，宝贝无数，机遇重重，可也要有命去得才是，为何此处有这么多仙人？”

　　真魔宗主沉道。

　　“问问便知了。”

　　苏云说道，继而朝最近的一名仙人走去。

　　“敢问这位仙友，此处发生何事，为何这么多仙人聚集？”苏云客气而问。

　　那人正靠着块石头打盹儿，听到声音，睁开眼瞅了瞅苏云，继而哼了一声，道：“归墟初期的家伙，还懂不懂规矩啊？”说罢，便抬起手来，搓了搓。

　　苏云眉头一皱，哪能不明白这仙人的意思？不过当前时间紧迫，他也不愿与这人多嚼口舌，便从空间袋里取出十万仙币的袋子，递了过去。

　　那仙人掂量了一下，脸上泛起厌恶不屑之色，直接将袋子往苏云的脸上砸去，嘴里骂道：“狗东西！这么点钱也想打发本大爷？给老子拿一千万仙币出来！”

　　“我只是问你这么个简单的问题，你便要我一千万仙币？我看还是不问好了。”苏云哼了一声，径直转身，打算去问别人。

　　但那人却是瞬间落在苏云的面前，直接一掌按在他的肩膀上。

　　“我让你走了吗？给我站住！！今日不交钱，休想离开这儿！”

　　那人面色狰狞的瞪着苏云，大喝着。

　　苏云眉头紧皱，朝四周望去，却见四周的仙人并未站出来阻止，而是看热闹一般的望着这边，不少人更是幸灾乐祸的神情。

　　“看样子咱们是生面孔，所以被别人当羊羔宰呢！”

　　真魔宗主以气力传音于苏云。

　　“是啊，本想息事宁人的，但我的忍让，倒成为别人嚣张的凭仗了！”

　　苏云淡淡说道，随后直接伸出手，掐住那人的脖子。

　　那人愣了下，还未来得及说话，便觉脖子上的这只手越来越紧，力道越来越大，而后他整个人竟被生生提了起来。

　　“滚一边去！”苏云随手一丢，那人便飞了出去。

　　四周人见状，无不目瞪口呆。

　　那人好歹也是归墟境初期的人，怎会被苏云这样随手丢开了？

　　那人也蒙了，他捂着脖子，咳嗽了两声站了起来，望着缓步离开的苏云，又看了看四周仙人们望着自己的眼神，顿觉颜面无光，怒不可遏，直接冲了过去，一拳朝苏云砸去。

　　“混蛋！给我留下！”

　　“找死！”

　　苏云眼里闪着杀气，转过身一拳轰向那仙人。

　　砰！

　　那仙人的臂膀直接被震碎，人飞了出去，摔在地上，半死不活，这一身的修为也被打废。

　　嘶！

　　四周倒抽凉气的声音不断响起。

　　好恐怖，居然一拳打废了同境界人的修为，这个家伙的力道究竟多么恐怖？他真的是归墟初期的人吗？

　　“来人！快来人！！！快来人啊！！！”

　　那摔在地上的人嘴里吐着鲜血，呻吟着，嘶吼着，他知道今日算是碰到铁板了，可这一身修为被废，让他心头怒气冲天，无论如何，都要灭了这个家伙！让他明白，此处究竟谁做主。

　　随着这一吼，人群中冲出了不少仙人，直接朝苏云这边围来。

　　现场变得有些混乱了。

　　宗主一直像个局外人一样，站在旁边看着，他知道，这一切苏云能够应对。

　　“出了什么事了？”

　　就在这时，一个清朗的声音从人群外飘了进来，紧接着人群自动分开，一群人朝这边走来。

　　“啊？灵犀公子！”

　　“灵犀公子居然来了！！看，那个女子好漂亮啊！”

　　“那是七情仙子！乃七情宫圣女，七情宫下一任的宫主！”

　　“她怎的跟灵犀公子走一起了？”

　　“灵犀公子修为高强，天赋绝伦，据说他在灵玄神巅峰时期，就抹杀了一尊归墟初期的存在，何等的恐怖，亦不知如今是何修为，实力又是如何，他与这七情仙子，倒也极为般配！”

　　“是啊是啊……”

　　人群顿时热闹了，人们议论纷纷，无数双羡慕、崇拜、欣赏的眼睛，朝那走来的人望去。


第1464章 慢着

　　“灵犀山上灵犀树，灵犀树下灵犀人，灵犀人悟灵犀意，得悟天地道长生。灵犀公子，果然非凡。”

　　苏云旁边的一名仙人望着那走来的人，也忍不住发出感慨。

　　灵犀公子？苏云眉头一皱，这个名字他倒是听说过，是从灵犀山上走下来的一名仙人，修仙时间并不长，但实力却已达到了极为恐怖的境界，是仙界少有的天才，尤其是他的成名之战，在负伤的情况下，以灵玄神巅峰实力，强行斩杀了归墟境存在，这种越级挑战，可不是每个人都能做到的。灵犀山极为神秘，整个灵犀山就像是一个大迷宫，若没有得到灵犀山主人的允许，擅自闯入灵犀山，必会迷失在里面，永远也走不出来，而灵犀山也是仙界极为神圣的地方，据说灵犀山的主人已经达到了开辟天地，掌握轮回的境界，而灵犀公子，则是他亲传的弟子之一，也是他最喜爱的弟子，灵犀公子不仅实力强大，其身份也是异常瞩目的。

　　“公子！！”

　　令苏云颇为意外的是，这些包围了他的人里，竟有不少是灵犀公子的手下。

　　“李甲，到底发生了什么事？你们这是在做什么？”

　　灵犀公子开口说道，伊人在旁，他的动作举止都显得极为的认真，语气中也有几分严肃，给人一种看待任何事都一丝不苟的感觉。

　　叫李甲的人立刻抱拳，开口道：“回禀公子，我等奉命在此待命，等候公子，护公子前往仙魔墓地，岂料遭到此人挑衅，张隼跟他产生了争执，岂料此人居然打伤了张隼，还将他的修为给废掉了！还请公子为我等主持公道！！”

　　“请公子为我等主持公道！”四周人呼道。

　　这些人原来只是在此待命的仙人，他们听令于灵犀公子，那么他们应该也是灵犀山的人。不过周遭还有不少仙人并未向灵犀公子打招呼，由此可见，这里除了灵犀山，还有不少其他势力的存在。

　　苏云冷哼连连，他扫了四周仙人一眼，无人为他辩解，便知这些仙人都不敢得罪灵犀山的人，当即沉道：“你们倒好会搬弄是非！我不过是初来乍到，不了解此处，想询问下基本的讯息，你们却见我是个生面孔，便要敲诈我一千万仙币，我不答应，便下毒手，这种霸道蛮横的行为，你们只字不提，却反而污蔑我挑衅你等，我一个归墟初期之人，跑到这儿来，岂会胡乱挑衅？？”

　　苏云这话落下，四周人皆窃窃私语，明眼人都能瞧出是李甲、张隼这帮人又在欺弄新人了，他们也不是第一次干这样的事情，不过这些人都是跟随灵犀公子的，这一次来此也是得了命令，在此候命，四周的仙人都知道，所以即便知晓了是非，他们也不敢出声，毕竟他们是灵犀公子的人。

　　宗主一直在旁边看着，事情变成这种情况，大概谁都没想到。

　　“你一派胡言，请公子为我等主持公道！”

　　李甲冲着苏云怒喝了一声，随后高喊，一副委屈样子。

　　苏云皱眉，却没吭声。

　　那灵犀公子扫了眼李甲等人，又看了眼苏云等人，思索了片刻，继而望着旁边的伊人，笑道：“仙子，还请稍等，待我处理了这儿的事情，我们便去仙魔墓地！”

　　“希望能快些解决！”七情仙子面无表情地说道。

　　“放心，不会耽误太久时间。”

　　灵犀公子笑道。

　　这里这么多人看着，尽管灵犀公子不在乎张隼的命，也不把苏云放在眼里，但事关他的名声，他怎样都要站出来处理，而且要处理的圆满。

　　“这位仙友如何称呼？”灵犀公子笑声问道。

　　“苏云！”

　　“苏云？倒是与那个斩杀了仙庭长，新晋大能地位的狂妄之辈苏云同名，不过你的实力这般弱小，当不是他。”灵犀公子摇了摇头，虽然话说的很客气，可这言语中的高傲之意何等明显。

　　苏云心头一阵不爽，但在这四周的仙人眼中，这是很正常的事情，原因无二，灵犀公子何等身份，何等实力，能搭理这个家伙就已经很给面子了，还需要客气作甚？

　　“你的实力很强吗？”苏云沉问。

　　“大胆！敢这么跟我家公子说话？找死吗？我家公子日后必入封神境！要斩你，不过一根手指的事情！”旁边一名护卫怒瞪着苏云，大声一喝，气息便朝苏云扑去。

　　但这护卫不过归墟中期，即便再恐怖的气息，也撼动不了他。

　　苏云抬起头，望着那护卫，双目之中却喷射出一股凌厉的剑势，那护卫浑身一震，脸色煞白，连连后退，体内被震的动荡不安。

　　“好气势！只可惜，这并没有什么用！”

　　灵犀公子察觉到了苏云的这点气势，但却没有放在心上，他淡淡说道：“这件事情谁对谁错，原因我不清楚，不过，双方应该都拿不出证据，对吧？你能证明是张隼他们先欺压敲诈你在先，逼迫你拿出仙币吗？”

　　“四周人都看到了，还需何证据？”苏云淡道。

　　“四周人？四周人有谁看到吗？”灵犀公子抬起头，扫了周围一圈。

　　然而，四周之人却无人出声。

　　苏云见状，顿时明白，这些人都畏惧灵犀公子，张隼是灵犀公子的人，做出这样的事情，灵犀公子脸上也挂不住，要想保住颜面，还需掩盖此事。

　　其实灵犀公子自己也清楚张隼李甲这帮人是什么货色，但他的名声，可比这么一个归墟初期的家伙要重要。

　　灵犀公子扫了眼苏云，嘴角扬起一丝若有若无的冷笑，继而大声说道：“各位，刚才李甲说的话，是真的吗？此人挑衅张隼等人，更将张隼打伤！我想知道，到底有没有这回事。”

　　“有！！公子，李甲说的都是真的，这个混蛋好生嚣张，一来便挑衅张隼，说要张隼带他进仙魔墓地，还要张隼交出身上所有的宝贝孝敬他，张隼不同意，便被他废了！”

　　“对，公子，此人好生可恶，简直是卑鄙无耻，该诛！”

　　“公子，此人留着，也是仙界蛀虫，不如斩之，也算是为仙界除害啊！”

　　“是啊公子，斩了此人！”

　　四周错错落落的响着声音，随后声音越来越多，尤为密集。

　　苏云一听，神情是越发的冷冽了。

　　“我只是一人，来此地人生地不熟，你们却污蔑我杀人夺宝，这里这么多人，我会这般胡来吧？如此低劣幼稚的借口，你们也好意思说的出来，这件事情传出去，还不得笑掉他人大牙？”苏云哼道。

　　“这个我不管，我只知道，你伤了我的人，辱了我的颜面，更是有损我仙界人的形象，无论如何，本公子今日都要制裁你！”灵犀公子淡淡说道。

　　“你确定要这么做？确定不好好调查一番，还众人一个公道？”苏云反问。

　　灵犀公子看着苏云，瞧见他的眼神顿时皱眉连连，他哼了一声，沉道：“本公子做事，还需要你这卑劣的蝼蚁来教？跪下！！！”

　　“跪下！”

　　四周护卫大喝。

　　但苏云却纹丝不动。

　　“公子，时间不早了，我们还有正事要做，这里的事情处理完了吗？”

　　就在这时，旁边的七情仙子也开腔了，显然她不希望灵犀公子在苏云的身上浪费太久的时间，这倒也算是在催促。

　　“仙子等急了吧？区区一个蝼蚁，自然不会占用你我宝贵的时间，我们这便进入仙魔墓地吧！”

　　灵犀公子笑着说道，对待伊人，他的声音可是极为的温柔，而苏云这边，他自然不必再操心了，既然已经确定了是苏云的错，那剩下的自然是交给这些人处理即可。

　　“你们两个，将他解决，剩下的人随我进入仙魔墓地吧。”

　　灵犀公子淡淡说道，根本没有在意这个人。

　　“是。”

　　两名护卫点头，随后朝苏云走去。

　　“仙子，这边请！”

　　灵犀公子微微一笑，对着七情仙子做出个请的动作。七情仙子依旧面无表情，朝里头行去。

　　一群人就这么离开了，却留下了两名归墟中期的护卫来对付苏云，这二人是灵犀公子的贴身护卫，也算是高手，把他们留下来解决苏云，自然是万无一失。周遭的仙人无不对苏云流露出默哀的神色，得罪谁不好，得罪灵犀山的人，这不是找死吗？不过苏云的死他们可不看重，一些人留下来看热闹，而另一些人则事不关己，直接离开。

　　这样的事情仙界每天不知道会发生多少，无论是谁，就算自认为实力强悍，出门在外还当谨慎言行，因为谁都不知道对方的实力到底强不强于自己！

　　“慢着！！”

　　就在这时，苏云突然大喝一声。

　　声音竟夹杂着恐怖的造化之力，直传四方。

　　四周的仙人无不被震得浑身发颤，那两名靠近苏云的护卫也被震得浑身发抖，好生可怕。

　　那离开的灵犀公子与七情仙子也被苏云这一吼给震住了，二人后头，却见苏云阴冷的盯着他们。


第1465章 绝不姑息

　　“嗯？”

　　灵犀公子眉头一动，感觉这个苏云似乎并不服气，他扫视了那两名护卫一眼，沉道：“快点解决他！我们还有正事要办！！”

　　他可不想被这家伙打搅了好事。

　　“是……”

　　两名护卫回过神来，急忙应道，而后怒气冲冲的朝苏云冲去，恐怖的神力卷向他的身躯。

　　“快点就范！！”大喝声起。

　　但却丝毫撼动不了他的身躯，苏云站在那儿纹丝不动，反而冰冷的盯着这两个护卫。

　　“找死！”

　　一记冰冷之喝从苏云的嘴里吐出，便看他突然抬手，一抹剑气化光，瞬间闪烁于众人眼前。人们还未反应过来到底发生了什么事情，便看那两名冲向苏云的护卫突然停下了身躯。很快……二人噗通两声，先后倒了下去。

　　灵犀公子听到后面的动静，皱了皱眉，怎么搞出这么大的动静？他扭过头扫了眼苏云那头，顿时惊愕无比，步伐也猛然滞了下来。

　　那两名归墟中期的强者此刻竟已死去！！

　　“什么？”

　　灵犀山的人都愣住了，尤其是那李甲等人，看到苏云实力如此恐怖，瑟瑟发抖，暗骂张隼有眼无珠，竟招惹了这么一个铁板，只怕此次解决了这件事情，他们也要受灵犀公子的惩罚了，毕竟又损失了两名归墟中期的存在。

　　“混账东西！”

　　灵犀公子彻底怒了，盯着那苏云低喝道：“你知道你在做什么吗？”

　　“当然！”苏云毫不畏惧。

　　“你这是在公然与灵犀山作对！你会死的很惨的。”冰冷的威胁言语冒出。

　　“可笑，你们都要杀我了，难道我还无动于衷？更何况，既然你们要我死，那我还有什么可害怕你们的？”苏云冷笑连连，对方既然要自己死，那就没有别的选择了，只有反击。

　　“我会让你知道，你的这点手段究竟有多么的可笑！”

　　灵犀公子冷笑道：“张淼，解决他！”

　　“是！公子！”

　　旁边一名中年男子点头，继而朝苏云走去。

　　这人可不简单，拥有归墟巅峰的实力，气息很是可怕，这样的强者，灭杀两名归墟中期的人易如反掌，灵犀公子独自派他一人出来解决苏云，也是看重他的能力。

　　但在这时，旁边的七情仙子却突然开腔，声音冷冽道：“何必浪费时间？此人既能斩杀两名归墟中期之人，实力也不简单，所有人都派上吧，早点解决，耽搁的时间够久了，我的耐心是有限的，倘若去不成，那便算了，我还有很多事情要做。”七情仙子那张妩媚的小脸挂满了厌恶，对这件事情很是反感。

　　“既然仙子开口了，那就不陪这家伙玩了！”

　　灵犀公子冷冷道：“所有人全部给我上！灭了此人！把他的灵魂揪出来，我要炼成器物，送给仙子！”

　　“是，公子！”

　　人们呼着，便一拥而上。

　　好生歹毒，竟要夺人魂魄炼器，看那仙子也不反对，显然是默许了灵犀公子的做法！

　　“既然这样，那我也不客气了！”

　　苏云冷声哼道，随后抬起手来，直接蓄起一道凌厉的剑气，朝那名最先冲来的中年男子轰去。

　　恐怖的剑气摩擦着虚空，引得虚空震荡无比，大量爆炸响起，毁灭气息如咆哮的大浪轰向这些人。

　　“这怎么可能？”

　　中年男子双目发颤，根本不敢相信自己所感受到的这恐怖剑气，急忙抵挡，但剑气摧枯拉朽，他的防御还未凝成，便如崩塌的土墙，土崩瓦解，瞬间溃散，剑气洞穿了他的胸腔，中年男子直接倒地死去。

　　一招！

　　归墟境巅峰……惨死！！

　　人们瞠目结舌，心惊肉跳，而那些冲向苏云的灵犀山人更是灵魂颤栗，哪能知道这个归墟境初期的人居然如此恐怖。

　　“他伪装了修为！！他伪装了修为！！”

　　嘶吼之声响起。

　　“这个家伙根本就不是归墟存在，能够一招秒杀归墟巅峰之人，难道说……封神境！！”

　　此言落下，全场皆惊。

　　灵犀公子与七情仙子更是惊的头皮发麻。

　　封神境！！这里居然出现了一尊封神境强者！他到底是谁？来这作甚？？

　　灵犀公子感觉浑身发凉，突然之间，面前这个蝼蚁竟褪去伪装，化为封神境之人……这种冲击，让人无法想象。

　　然而苏云可不会客气，纵身一跃，手指乱弹，剑气似箭，刺向那些灵犀山的人，恐怖的剑气如同流星穿梭于虚空之间，眨眼间的功夫，剑气便洞穿了这些人的身躯，抹去了他们的生机，一具具尸体倒在了地上，连灵魂都溢不出，已被剑气绞了个粉碎。

　　全死！！

　　“该你们了！”

　　苏云转过眼，冷冷的盯着四周的人群，那些怂恿灵犀山的人杀他的，他可都记在眼里。

　　尤其是李甲，吓得直接拔腿便跑，得罪了封神境强者，就目前形势来看，哪怕是灵犀公子都保不住他。

　　“逃得掉吗？”

　　苏云虚空一抓，那遁走千里的李甲立刻被抓了回来，便看他随手一捏，竟生生将李甲捏死。

　　这恐怖的力道，让人头皮炸裂。

　　“不要杀我！大人，求求您不要杀我！”

　　其他人见逃跑无望，立刻跪下来向苏云求情。

　　“怎么我被灵犀山的人胁迫性命的时候，你们没有站出来为我求情？如果你们当初只是闭嘴站在一旁看着，也不至于丢了性命！”

　　苏云淡道，竟没有丝毫的手软，剑气荡漾，这些人的头颅立刻与身躯分离，直接惨死。

　　眨眼之间，灵犀公子直接变成了光杆司令，所有与他有关联的人全部惨死，而剩下那些一直围观的仙人们急忙后撤，生怕苏云杀的兴起，把他们也宰了。

　　不过，苏云恩怨分明，灵犀山得罪了他，他只针对灵犀山，其他人他也懒得动手，斩杀了李甲等人，苏云直接朝灵犀公子走去。

　　“你要做什么？”

　　灵犀公子眉头皱起，沉声道：“莫不成你还想杀我？”

　　“怎么？不能杀你？”苏云冷哼道：“你都要杀我了，我为何不能杀你？”

　　“这位仙友，之前不知你的身份，多有冒犯，现在你也杀了我这么多人，不如此事揭过，就此算了，如何？”灵犀公子说道，似乎想要与苏云握手言和。

　　“你知道我身份？”

　　灵犀公子犹豫了下，低声道：“不知……”

　　“你只是觉得我有封神境界而已，你真的知道我的身份？可笑！如果我的修为低弱，你会选择放过我吗？刚才那件事情，你会选择就此揭过吗？你不会，既然如此，那我为何要揭过？”

　　苏云一步步朝灵犀公子走去，杀气渐露。

　　灵犀公子脸色难看，四周围观的仙人这么多，而他竟被这人威胁，且反口的能力都没有，封神境的确厉害，但他乃灵犀山的人，身份显赫，寻常即便见到了封神境存在，都会给他三分薄面，但此人却根本不在乎他的身份，只怕，此人的来头也不小。

　　“够了！！灵犀公子已经做出了让步，你何必咄咄逼人！真以为我们怕你吗？”

　　就在这时，七情仙子突然怒斥一声，语气却极为的冰冷。

　　苏云盯着七情仙子，沉道：“你的账，我也会算。”

　　“你……知道我们是谁吗？你招惹了我们，我保证你在仙界待不下去！！”七情仙子冷声喝道，神情尤为高傲，虽然她的修为可能比不过苏云，但她却根本不将苏云放在眼里，七情宫的圣女，几乎就是七情宫下一任宫主，假以时日，七情仙子也将成为仙界一尊大能，封神境她迟早要入。

　　“我已经厌烦了你们这种一成不变的威胁！”

　　苏云摇了摇头，竟直接冲了过去，一招剑气朝灵犀公子的脑袋上甩去。

　　说杀便杀，没有任何的犹豫。所有人都惊了，灵犀公子更是吓得冷汗直流，咬了咬牙，催动神力抵了过去。

　　但神力岂能是造化之力的对手？便听‘咣’的一声，灵犀公子的神力直接被轰穿，剑气的余威砸在他的身上，直接将他的胸口轰了个血肉模糊。

　　“可恶！！”

　　灵犀公子知道自己不是对手，恐怕与七情仙子联手，也斗不过这封神境存在，当即掏出一块印着纹路的石头，将之捏碎，其身瞬间被恐怖的空间气息包裹，竟逃走了。

　　苏云一剑劈去，但这石头的品级并不低，传送的速度很快，比起当初神台老妪的传送印记要强太多，剑气还未切过去，灵犀公子便消失不见。

　　“你会死无葬身之地的，我保证！”

　　空气中还残留着灵犀公子狰狞的言语。

　　苏云没有理会，而是转过身盯着七情仙子，眼里杀意浓郁。

　　“接下来，该你了！”

　　“是吗？”

　　七情仙子浑然不惧，不知从何处翻出一面铜镜，直接将神力朝铜镜内注入。

　　也是空间气息！也打算逃跑吗？

　　不对！

　　铜镜内溢出的空间气息，并未包裹七情仙子！而是不断往外宣泄。

　　有大能通过铜镜朝外走出来！


第1466章 突然出手

　　哗啦。

　　铜镜光芒闪烁了一下，一名穿着修长玉袍的中年女子从里头走了出来，女子风韵犹存，面容姣好，尤其是身材，极为火辣，独特的气质竟让每一个看向她的男人都有些挪不开眼。

　　七情宫最强的是媚欲之术，据说修炼到极致，可请一次操控他人心神，甚至灵魂都能被控制，可怕至极，一颦一笑，皆让人精神恍惚，沉沦于她们的媚欲之中。

　　“苏云，小心些，这人好生厉害！”

　　真魔宗主走了过来，淡淡说道。

　　苏云闻声，点了点头。

　　便看那贵妇人扫了眼周遭，随后视线朝旁边的七情仙子道：“圣女大人，不知您唤老奴来，有何事？”

　　“不必多说，先杀了此人我再与你道明！！”

　　七情仙子冷冷说道。

　　本来她是打算利用灵犀公子的至宝灵犀心去仙魔墓地探寻宝贝，有谣传说仙魔墓地内生长出了仙魔菩提，吃上一枚，可得神人感悟，使灵魂升华，修为大增，若处于瓶颈状态，更能让自身的瓶颈突破，跨入更高的修为。她如今已有归墟境巅峰实力，但要迈入封神境，非得奇遇不可，有的仙人终其一生，也都在归墟巅峰徘徊，始终不能更进一步，七情仙子也不可能等，若只是这样修炼，即便进了封神境，怕也是万年之后甚至更久的事情，作为七情宫的圣女，她等不了。

　　仙魔墓地乃仙魔大战时仙魔陨落最多的地方，此处仙魔气息尤为浓烈，而在某些特定的地方，便生有仙魔菩提，可若没有法宝锁定菩提的位置，要想在这偌大的仙魔墓地内找到，可谓极度困难。七情仙子本就急不可耐，却不想被苏云坏了好事，把灵犀公子都给打跑了，她岂能忍受的了？

　　贵妇人像是听命于七情仙子的，闻其声音，点了点头，便朝苏云踏步而来，她一踏步，身如虚幻，人的精神也颤动起来。

　　也不问对错，只听命令。

　　苏云知道，这家伙可不简单，只怕，也是一尊封神境的存在。

　　“虽然不知道你是谁，但得罪了我七情宫，你只有死路一条！”贵妇人低喝一声，手掌一番，苏云的身下立刻生出一朵七片花瓣的幻花。

　　“幻花劫海，允我意志，封！”

　　造化之力从花瓣内喷涌而出，如同蛛丝，捆向苏云，但却没有束缚他的手脚，而是直接将他的灵魂给封住了。

　　好恐怖的手段，强行封魂，魂魄被封，意志便会大幅度减弱，对战之际，任何手段都要慢一拍，不攻其身先攻其身，果真不简单。

　　苏云冷冽而思，不敢大意，蓄起剑气便朝贵妇人斩去，但贵妇人身如灵鸟，极为敏捷，凌空之际对着苏云连续轰了数下，恐怖的造化之力狠狠的打向苏云。

　　苏云仓促闪避，而这时，七情仙子也一并冲了上来。

　　“我来助你！杀！！”

　　七情仙子怒喝，一掌拍来，神力扭动。但还未靠近苏云，便被一股恐怖的剑意驱散，神力与造化之力之间的区别实在太大了！那恐怖的剑意瞬间弥漫于七情仙子的全身，直惊的她浑身冷汗直流。

　　“杀我？你先死！”苏云怒喝一声，放弃了对贵妇人的反击，转过身来，拔出双月剑朝七情仙子怒而斩去，恐怖的剑身震荡了虚空，剑身上的造化之力仿佛融合了最远古的力量，撼动苍穹，撕裂大地，以不可抵挡的披靡之势斩向七情仙子。

　　“圣女小心！！”

　　贵妇人大吼一声，瞬间冲至七情仙子面前，双手上扬，造化力催出，凝出气场格挡利剑。但她的动作太过仓促，气场生出，却并不算足，那剑落下就好像苍天塌下，恐怖的力道压得整座荒岛都震动了，那贵妇人更是气息不稳，嘴路吐出一口血来。

　　七情仙子见状，又惊又怒。她本想相助贵妇人，却不想帮了倒忙。看着苏云那冰冷的脸，她越想越气，心中的杀意也越来越浓烈。

　　“我绝不留你！！”七情仙子彻底怒了，直接从空间袋里取出一个火红的纸鹤，朝苏云丢了过去。

　　“圣女大人，何必浪费此物？？”贵妇人见状，眼里惊讶无比，此物乃七情宫宫主赐予七情仙子的防身之物，只有在危难关头才可使用，却不想七情圣女为了杀苏云，连这东西都用上了。

　　“我不杀此人，誓不罢休！！”七情仙子怒道。

　　“好一个誓不罢休！！那我今日也要屠你！”苏云冷冽而喝。

　　便看那火红色的纸鹤突然在空中炸裂，继而化为千万只浑身冒着火焰的庞大仙鹤，这些仙鹤在苍穹上乱舞，恐怖的火焰仿佛要将仙岛烧着，仙岛上的仙人们全部被仙鹤的火焰吞没，一个个凄惨的叫着，哪怕是归墟境存在，在这火焰之中，也坚持不了数秒，连带灵魂直接化为灰烬。

　　这些仙鹤的破坏力很是恐怖，眨眼之间，便有无数仙人死于其中，剩下的仙人哪还敢在这仙魔墓地里徘徊？一个个仓促逃窜，惊慌失措。而苏云也不好受，恐怖的火焰已朝他裹来。

　　“神器！”

　　远处的真魔宗主走了过来，低声道。

　　“这样的宝贝，必然是七情宫的人赐给七情仙子防身所用，没想到她为了杀我，使出如此手段，如此，我也不必客气了！”

　　战事已经上升到了生死之战，两边人自然是无所顾忌了。

　　苏云将双月剑收了起来，驱动造化之力，直接朝七情仙子冲去。

　　“火葬！”

　　七情仙子大吼一声，无数仙鹤袭来，像包饺子一般将他封的严严实实。

　　“死！”

　　苏云面色狰狞，突拔利剑，一道寒光掠过，毁灭气息徒然生起，竟泯灭了四周恐怖的火焰，那些围向苏云的仙鹤全部消失。

　　“停下！”

　　贵妇人冲到苏云的面前，恐怖的造化之力打向他的肩膀，但下一秒，一把可怕的剑带着‘嗡嗡’的颤鸣声，出现在了她的眼前，剑芒潇潇，毁灭气息如同奔腾翻滚的大浪，瞬间将她淹没。

　　这是什么剑？居然有如此可怕的毁灭气息？

　　贵妇人吓得六神无主，急忙后撤，但却晚了一步，胸口直接被利刃切开，衣袍割破，鲜血流出，春光也一并乍现。

　　但苏云却无心思欣赏这春光，在他眼中，这二人都必须死，因为灭天剑已经祭出，而仙界人人都知，苏云得了灭天剑，若她们不死，那么苏云的敌人之中，要加上七情宫与灵犀山。

　　“这把剑……难道是灭天剑？你是苏云？”贵妇人果然认出了苏云，当即嘶喊：“圣女大人，走！！灭天剑能灭封神之人，不可与之为敌，撤！”

　　“走？走的了吗？”

　　这时，真魔宗主突然窜了过来，一掌轰来，那掌中轰出一片巨大的黑幕，瞬间将二人包裹了进去，便看他手掌一旋，黑幕不断转动，最后化为一个巴掌大小的黑袋子，落在了他的手心。

　　苏云见状，愣住了。这个家伙，刚才一直在看戏，等到了关键时刻直接偷袭，倒好生无耻。

　　不过，他这一出手便将二人降服，只怕这手段也非苏云能够想象，到底是大魔，绝非寻常仙魔能够相比，上古时期活下来的人物，相信哪一个都不是简单人物……

　　然而当初仙界攻袭真魔界时，他为何也不出手，难道真的忌惮仙界大仙吗？仙界的大仙……到底实力如何？数量多少？

　　“此处被七情仙子的火焰仙鹤所清场，无人在此，我便出手，收了这二人，相信也不会被那些大仙察觉。”真魔宗主说道。

　　“为何不直接杀死？”苏云问道。

　　“仙魔墓地非你想的那般安全，我虽然对它有些了解，但这么多年没有进去，也不知道里头有什么变化，七情仙子既然打算进入仙魔墓地，那么她对里头肯定了如指掌，你可带在身边，让她给你引路，找到魔圣！”

　　说罢，真魔宗主将那黑色的袋子丢给苏云。

　　苏云点头，用精神力链接袋子，发现里头被困住的贵妇人与七情仙子，此刻二人已六神无主，惊慌失措。她们只注意苏云，却忽略了这恐怖的存在。

　　苏云倒也不客气，直接透过袋子，对七情仙子施展大玲珑术。

　　顷刻间，七情仙子的所有记忆都被苏云获得，然而同一时间，他的脸色也变得极为难看。

　　“怎么了？”真魔宗主察觉到苏云的异样，开口问道。

　　“混账！这个女人在刚才我祭出灭天剑后，向七情宫暗传了讯号，只怕我的身份已经暴露了。”

　　“这下可就麻烦了。”真魔宗主皱眉道。

　　“不过你放心，她并不知道你是大魔。”苏云将袋子放入空间袋里，沉道：“这二人还不能死，她们的命在我手中，七情宫就不敢乱来！我们先去救魔圣，一切待回来再说。”

　　“好！”

　　二人点头，便朝里头行去。

　　然而二人进入仙魔墓地没多久，一大群仙人朝这边赶来，而为首之人，正是不久前逃离的灵犀公子。


第1467章 利用

　　荒岛已经被火焰侵蚀，七情仙子那恐怖的火焰至今还未消散，若无造化之力，根本抵挡不了，哪怕是神力在之面前，都弱不禁风，触碰便被焚毁。

　　“人怎的不见了？”

　　灵犀公子扫视着周围，此处已经一个人影都没有了，不见苏云的身影，也不见七情仙子的身影。

　　“七情仙子乃七情宫圣女，是七情宫下一任宫主的候选人之一，要杀死她可没那么简单，兴许那人已经被圣女大人斩除了，她进了这仙魔墓地里也说不定。”灵犀公子身后一名中年男子开口说道。

　　“话虽如此，但是……”

　　“来都来到这儿了，公子，你若想要进入仙魔墓地寻宝，不如我等相陪，如何？”后面的人又开口了。

　　灵犀公子闻声，点了点头：“好吧，有你们在我也放心不少，之前七情仙子邀我前往仙魔墓地，说里头出现了不少仙魔菩提，我正好手中有一宝对混沌力量极为敏感，有它可轻松找到仙魔菩提，各位都是我灵犀山的柱石，这仙魔菩提也是稀有之物，我们便一起前去，得此机缘吧。”

　　“仙魔菩提？”

　　四周的人无不发出惊呼之声。

　　“这仙魔菩提，唯有封神境级别的大仙及大魔战死，再过最少十万年的演化才有可能生出来的东西啊，据说诸天万界一共只有两处出现过仙魔菩提，一是真魔界曾经的魔都，二则是仙魔大战的战场，可这两处的仙魔菩提在刚刚生出来后，便被大仙大魔们占据，寻常仙人魔人根本触碰不到，一枚仙魔菩提的保守估价至少是一件下位神器，这仙魔墓地内的仙魔菩提若是真的存在，只怕品级会比那两处的还要高！公子，您真的确定里头有吗？”那名中年男子满是激动的问道。

　　“七情仙子说可能会出现，具体有没有，进去才知道！”

　　“那我们还等什么？七情仙子不准已经进去了，我们这便动身！！”

　　这些灵犀山的人急不可耐道。

　　灵犀公子点点头，朝里头走去。

　　……

　　……

　　仙魔菩提的确是好东西，但苏云现在对它的兴趣显然没有魔圣的大，毕竟费尽心思获得灭天剑，也是为了救下魔圣，否则仅靠他的驻地，怕是对付不了万古天神众，更无法守护凶剑。

　　二人进入墓地，然而让二人意外的是，墓地内没有仙气，也没有魔气，有的独剩冰冷而令人绝望的怨气，整个荒岛上空荡荡的，大地冰凉，看不到残骸，那些死去的人，尸骨都不知是否还保存着。

　　苏云与真魔宗主安静的朝前走着，怨气极为恐怖，仙人的仙气已经抵挡不住，最少也要神力才能勉强支撑，还好苏云与宗主皆以造化之力庇体，倒还能给坚持，只是随着二人不断朝墓地内走去，他们感觉自己的造化之力也渐渐变得吃紧起来。

　　“我开始从外围大致望了一下，这个仙魔墓地的面积并不小，我们要想在这里找到魔圣大人的躯体，恐怕没有那么容易，宗主，可有什么法子锁定位置吗？”苏云扫了眼四周，发现四周的视界只有千米不到，千米外的景象皆虚幻的很。

　　“此处原本是一处灵地，为仙人与我魔人谈判之处，但仙人卑劣，设下法阵，伏击师兄，故而此处发生大战，空间扭曲，属性扭转，已化为五绝之地，无金无木无水无火无土，徒剩怨气，五绝之地，极为凶险，此处可能会产生空间崩塌，需千万小心，至于师兄所在位置，当以阵眼为源，当初谈判的地点便是在阵眼，只是这些年的变化，此处当初所化的大阵也发现了错位，阵眼也移动了，进来之前我特地观察了下大阵，初步判定阵眼应该在北面，我们小心靠近再说。”真魔宗主说道。

　　苏云点了点头，朝北面进发。

　　怨气越来越浓，但二人步伐也越来越快。

　　但没走几步，真魔宗主突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　苏云反问。

　　“我身上的魔气太重，一旦靠近，必会引起那守在师兄尸旁大能的警惕，如此，反而不利于行动！”真魔宗主低声道。

　　这倒是，真魔宗主虽为大魔，但显然无法与那看守魔圣尸体的恐怖存在相提并论，他一旦靠近，苏云与他便瞬间暴露身份，如此反而不妙。二人是无法正面与那强大的存在抗衡的，现在只能智取，决不能力拼，那存在还不知二人到来，因此二人还有主动权，可若暴露，那便异常被动了。

　　“苏云，剩下的路你自己走吧，我在这里等你，如果你与那大能发生了战事，我会用最快的速度支援你！”真魔宗主道。

　　“好！”苏云点头。

　　便看宗主取出一块漆黑的镜子，递给苏云。

　　“此乃枉生境，乃真魔界十大魔器之一，我也是偶然得之，你拿着对付那大能，此境催动，一旦照射住任何存在的魂魄，可将之禁锢，十分强大，非封神存在催动不得。”

　　说罢，镜子上的宗主印记被抹除。

　　苏云接过镜子，点了点头。

　　“一直朝北面走，师兄的尸体还在，魔气是不会消散的，待察觉到魔气，顺着魔气，定能寻到师兄！苏云，多加小心！”

　　“嗯，你也多保重！”

　　苏云说罢，转身离开。

　　朝前走着，苏云的心里头也是忐忑不安。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，一阵破空之声响起。

　　苏云眉头一皱，步伐后跃，避了开来，便看远处模糊的景象中，射出数根骨刺。

　　骨刺被恐怖的怨气包裹，可怕至极。他着目而望，一具浑身惨白的骷髅朝这边走来，骷髅身上还披着璀璨光芒的铠甲，手中握着一把长剑，铠甲与长剑的品级都很高。它空洞的眼望着苏云，突然发出‘哧’的尖锐之声，继而冲了过来。

　　哗啦。

　　这时，骷髅突然消失，直接出现在苏云的面前，那把恐怖的剑狠狠斩向苏云，令苏云头皮发麻的是剑上附着的力量竟有怨气，也有造化之力！！

　　这骷髅更会使用空间之力！

　　它定然是某位大能死后的尸骸，居然如此可怕。

　　苏云急忙拔出灭天之剑，朝那大剑斩去。

　　‘铛’的一声，骷髅被震退。苏云趁势捏诀，造化之力催动无极剑诀，恐怖的剑气瞬间出现在那骷髅的周身，将之包裹、绞杀。

　　咵嚓。

　　骷髅瞬间倒地，身躯被斩成齑粉，怨气溢出，升空散开。

　　苏云走了过去，拾起骷髅的盔甲与大剑，皆为不错的宝贝，这种程度的仙人，所使用的宝贝连圣御战袍都比不上了。那抹怨气，纯度十分惊人，已经相当于灵魂了，但却思维却被怨恨所替代，所有只会疯狂的攻击一切能攻击的存在。

　　苏云收拾起两件宝贝，继续往前走。

　　前方的景象已经愈发扭曲了，这里仿佛爆发过极为恐怖的战斗，时至今日，扭曲的空间都无法恢复，苏云面前的路只有半米来宽，若一不小心触碰了那扭曲的空间，便会整个身躯被之吸入，绞碎而死。

　　他小心翼翼的前行着，这条路足足有十里之长。待有惊无险的走过时，耳边立刻传来了阵阵打斗声。

　　有人？

　　苏云眉头一紧，立刻朝前头小心靠近。

　　只看前方出现了不少仙人，这些仙人都是归墟存在，但没有初期，最次的都是中期级别，而封神境也出现了，不过只有三尊，且气息都不强，应该都如苏云这般，是刚刚踏入的。

　　“嗯？这是？”

　　苏云眉头一皱，微微有些发愣，其中一波人他不认识，这波人有五个人，一名老者，四名看起来颇为年轻的男女，他们此刻被另外一拨人包围，而这波人不仅有两名封神境存在，数量更是达到了九个，实力压倒性的压制，不过，这九个人腰间挂着的令牌，苏云可是再熟悉不过了。

　　万古天神众的人！

　　苏云打量着这边，而这边搏杀的人也发现了他。这种事情，当然不掺和进去最好，然而还不待苏云走开，那边便响起了一个声音。

　　“师兄！你来的正好！快！快随我们斩了这些万古天神众的人！！”

　　一个焦急的声音冒出。

　　苏云愣了下，顺目望去，便看那五人之中一名面向阴鹫的男子冲着苏云大喊。

　　混账！苏云怒不可遏，这分明就是要拖他下水。

　　果不其然，那边万古天神众的人立刻分出两人冲了过来。

　　“斩了此人，一个不留！”

　　爆喝声起。

　　“住手！我根本不认识他们！”

　　苏云急剧后退，开口喝着。

　　他并不惧怕这些人，只是不想被人利用。

　　“师兄，刚才的事情都是我的错，你不要生气了，现在这些万古天神众的人要灭掉我们，你便放下刚才的那些恩怨，联手抗敌吧！待会儿师弟我会向您斟茶道歉的！！！”

　　那边阴鹫男再度开腔。

　　苏云心头怒火冲天。但这边万古天神众的人已是逼杀过来，根本不给他解释的机会。


第1468章 何必给你面子

　　砰！

　　苏云一拳轰向率先冲来的一人，恐怖的拳力携卷造化之力，直接轰在那人的胸口上，他的身躯立刻倒飞出去，胸口七分八裂，神力外泄，异常凄惨。

　　“造化之力？”另外一人脸色剧变，转身便逃。

　　“猜对了！”

　　苏云冷冷说道，继而虚空一探，将那奔逃的人抓了回来，一拳朝他脑门轰去。

　　“我说过我不认识这帮人，但你们咄咄逼人，便休怪我无情！”

　　力量压制，拳头轰去，那人无还手之力，直接被轰碎脑门惨死。

　　一尊归墟存在就这么陨落了。

　　造化之力，根本就不是他们能够抗衡的，力量上的质变，所带来的强大根本是人无法衡量的，更不能相比。

　　“此人定是封神境存在！”

　　那些万古天神众的人里头，一名头发花白的老者直接冲了过来，恐怖的造化之力朝苏云席卷。

　　“你对付那些瑶天海的人，这个人交给我！”

　　“好！！”

　　呼声响起，而那老者已经杀将过来。他的造化之力极为刚猛，还未轰来，力压已经将这边的地面震碎。苏云眉头一皱，躲闪开来。这老者也是封神强者，与之硬拼并不理智，若在他手上受了什么伤势，那对付后面的局势，可就不好办了。

　　他思索片刻，突然后退，朝那片扭曲的虚空之路走去。

　　“哪里走！”

　　老者大喝，追击过来，恐怖的造化之力疯狂朝他轰袭。

　　苏云依旧不战，继续后退。二人进入了这扭曲的空间之路内，皆放慢了动作，谁都不敢乱来，一不小心落入了那扭曲的虚空里头，即便是封神境也得吃不了兜着走。

　　“你只会一味的逃跑吗？”

　　老者见苏云依旧不战，全力奔逃，眉头皱起，不过他并未放弃，如果不解决这个敌人，待他们对瑶天海的人下手时这个人突然偷袭，那可就不妙了，不能有任何变故。所以必须要斩杀此人，且不能让他把这里的事情说出去。

　　“逃？你真以为我在逃吗？”

　　苏云突然停了下来，立在这虚空之路前。

　　那老者眉头一皱，感觉不妙，不过这个时候岂能退缩？他单手朝前一拍，掌心喷涌出来的造化之力携卷无上之力，风驰电掣一般的轰向苏云，不宽的道路直接被造化之力淹没，无处可躲。

　　但，这恐怖如斯的力量即将靠近苏云时，突然自行撕裂，而后尽数泯灭，消失的无影无踪。

　　一把剑出现在了苏云的手中，那剑毁灭气息异常浓烈，寒剑狂颤，杀气十足，潇潇剑意直击人心。

　　“这是？”

　　老者脸色剧变。

　　“死！”

　　苏云冷哼一声，纵身而跃，灭天剑直斩其首。

　　“大封印术！！”

　　老者知晓苏云手中之剑绝不简单，加上他恐怖的修为，要想灭杀此人，必须使出全力。

　　便看一道灰白之光从老者体内喷出，如蛛丝般捆住苏云的身躯，让之攻势瞬间瓦解，滚滚造化之力如洪水般从老者的体内涌出，维持着这恐怖的封印之术。

　　“我这大封印术乃神通神技，不仅能够封住你的肉身，更能封住你的灵魂！！你已经是个死人了！”

　　老者气喘吁吁的吼着，这技法让他消耗颇多，不过能够抹除这个人，一切都是值得的。

　　哗啦。

　　老者的身后突然窜出一个浑身漆黑如同恶鬼一样的东西，直接朝苏云的颈脖扑咬过去，那恐怖的钢牙赫然要将他的脖子咬断。

　　是机关傀儡！而且是以造化之力烧制而成的恐怖傀儡，内部更有灵魂之力，恐怕有不少仙人的魂魄被他封入其中充当动力。

　　看到机关傀儡成功咬住苏云的脖子，老者哈哈大笑：“死吧！！！！！”

　　“想多了！”

　　苏云一记冷哼，突然手中之剑飞了出去，狠狠斩向那傀儡。

　　咵嚓。

　　傀儡直接破碎，冤魂从里头溢出，哀嚎着四处飘荡。

　　“什么？”

　　老者愣住了。

　　便看那剑徒然旋转起来，剑威剑势一齐迸发，老者不敌，浑身气息被镇压，人直接甩了下去，捆住苏云的大封印术也解除了。苏云纵身而落，提剑便斩，老者还没站起来，便被灭天剑斩断了脑袋。

　　他的气息被剑势剑威镇压，反击不得，加上没有料到苏云被镇压力量之后灭天剑竟能自行而动，虽未轻视苏云，但却低估了这把剑的威力，死于剑下，也是理所应当。

　　老者的魂魄溢出，苏云立刻将之擒来，从空间袋里掏出个瓷瓶儿，封入其中，封神境存在的魂魄，何等珍贵，无论是炼丹还是锻器，都是无价之宝，而且如果将之用作修炼，可供修炼者极大的感悟。

　　苏云将老者腰间的空间袋取下，挂在身上，继而朝前走去。

　　少了一尊封神境强者和一尊归墟境的人，瑶天海那边应该轻松不少。

　　苏云走过去时，两边人还在激战，这会儿功夫，瑶天海这边牺牲了一人，而万古天神众那边则负了些伤势，倒不算有多大问题。

　　只是看到苏云过来，万古天神众那边的人无不脸色大变，苏云来了，那么便证明之前派去的封神境存在已经死去。

　　连封神境都降服不了此人？这个人……到底是什么手段？？

　　“走！”

　　万古天神众的人哪敢久留？当即转身撤离。如果苏云是瑶天海这边的，那么瑶天海拥两尊封神境强者，他们根本没有覆灭对方的可能。

　　“走？走的了吗？”

　　一名瑶天海的人气愤的看着万古天神众者，便要追上去。

　　但却被那老者喝住：“不用追，让他们走！”

　　人们止住。

　　万古天神众的人跑的很快，苏云也未追去，不过此刻他的眼神盯在这些瑶天海人群里其中一人身上。

　　正是之前拖他下水的那名阴鸷男子。

　　瑶天海的人个个都负了伤，那名封神境存在也不好受，身上中了对方的造化之力，一时半会儿都无法驱散。这场搏杀虽然持续的时间不算长，但却十分激烈，双方都想速战速决，故而什么样的看家法宝都使上了。

　　看到苏云走过来，眼里透露着不善，老者眉头微动，但还是站起身来，对着苏云抱拳道：“多谢阁下出手相助，瑶天海感激不尽！”

　　这些人皆感受到了苏云身上的杀意，一个个警惕的看着他。

　　但，苏云仿佛没听到老者的话，而是扭过头盯着刚才那名出声的人，沉道：“滚出来！”

　　“你……你要做什么？”

　　那人有些发虚了，其实刚才看到苏云过来，他也没料到苏云的实力，只以为是个归墟强者，利用一下为他们减轻压力。得罪了也无所谓，可他没想到，这居然是尊封神境强者，那状况可就不一般了。

　　“你既陷害我，那就应该做好承担后果的准备！”苏云冷道。

　　老者见状，眉头动了下，走到苏云的面前，抱拳道：“这位仙友，何茂刚才不过是情急之言，多有得罪，还请仙友见谅，能否给老朽一个薄面，此事就这么算了？”

　　“你是谁？”苏云盯着老者沉问。

　　“在下瑶天海首席长老海煌！”老者道。

　　“没听过！我，何必要给你面子？”

　　苏云拔出灭天剑，直接朝那何茂走去！

　　“你……你干什么？我们可是瑶天海的人，你如果动了我，瑶天海的人不会放过你的！”

　　那何茂又惊又慌，连连后退。

　　那老者也脸色难看起来，他作为宗门长老，自然不会就这么任由苏云将宗门弟子斩杀，当即冲了过去，以气势逼迫苏云后撤。

　　“这位仙友，刚才的形势，你也看到了，我们也是被逼无奈，何茂虽然做法不妥，但你要取他性命，似乎也比较过了吧？如果阁下认为自己有什么损失，在下赔偿便是了，何必咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？赔偿？”

　　苏云冷哼一声道：“如果我只有归墟境，他刚才那一言语，早就把我的命害死了！那时候，你们又会赔偿我什么？你若真认为你是长老，就该做长老该做的事情，当他出言陷害我时，你就当制止，但你没有，反而默许了，光凭这一点，我便不必给你面子！既然他要害我命，我为何要留他？你们最好速速让开，否则，谁拦我谁死！！！”

　　“阁下执意要与我们瑶天海作对？”

　　老者也有些怒了。

　　“是你们欠我的，说的好像我对不起你们一样？”

　　苏云冷冽而道，继而身形一动，瞬间朝何茂冲去，老者脸色大变，立刻催动造化之力想要阻拦，但他的造化之力刚刚生出，便被一股恐怖的剑威逼退。

　　唔……老者胸口起伏，他本就负伤，哪能是苏云的对手？

　　那何茂嘶吼大叫，想要奔逃，但根本无处可逃。

　　“长老救我！！师兄师姐救我！！！”

　　何茂惊慌失措的喊着，可却没有半点效果，连海煌都拦不下苏云，他们岂敢动手？

　　但看寒光闪过，灭天剑轰出，何茂的身躯瞬间炸裂，灵魂消散，直接死去。

　　众人脸色无比惨白。


第1469章 元祖与魔圣

　　当着首席长老的面，苏云居然依旧坚持要杀何茂，原因无二，便是何茂莫名将他拖下水，如果苏云没有封神境的实力，恐怕早就被何茂害死，这口气，苏云怎可能咽下去？

　　海煌与剩下的两名瑶天海的弟子皆看着苏云，海煌的脸色难看，眼中荡着杀气，苏云当着他的面斩了何茂，这分明就是不将他放在眼里，更不把瑶天海放在眼里！

　　“阁下既然选择了这么做，海煌无可奈何，敢问阁下姓名，来日海煌定领瑶天海的弟子们前去讨教讨教！”

　　海煌冷冷道。

　　“你是要找我复仇吗？”

　　苏云突然转身，盯着海煌，眼里的杀气也异常的明显。

　　海煌及那两名瑶天海的弟子浑身颤了下，神情变得紧张起来。

　　“我……我不是那个意思。”海煌当前状况不可能与苏云为敌，即便心里头对苏云无比怨恨，也不敢表达出来，若激怒了苏云，只怕他都走不了。

　　“我是个恩怨分明的人，招惹我的人，我不会放过！你们，最好记住这一点！！”

　　苏云冷声说道，继而转身，朝里头走去，很快便不见了踪影。

　　“长老，就这么让他走了吗？”一名弟子小声问道。

　　“我们斗不过他！”

　　“可……何茂……”

　　“放心，何茂不会就这么死了的，此人嚣张狂妄，目中无人，若不惩治，我瑶天海之威何在？马上向宗派传递信息，请得副掌门过来一趟！”海煌冷冷道。

　　“是！”

　　……

　　跃过了这群人，苏云继续朝里头走去，里头的视线越来越短。百米外的东西，就已经模糊不堪，朦朦胧胧了，如果不能锁定方向，只怕在这里早就迷路了。

　　苏云小心前行着，感官全开，然没走几步，他神色一凝，顺着右侧快速跑了过去。

　　魔气！而且是极为精纯的魔气，苏云自己都无法想象，这世间还有如此精纯的魔气存在，哪怕是真魔宗主都无法与之相提并论！

　　毫无疑问，这魔气必然就是魔圣散发出来的。

　　然而奔跑了接近十公里的路程，苏云停了下来。

　　这魔气散发的源头，并没有那尊所谓的恐怖大仙，也没有那所谓的魔圣之躯，有的，只是一具干枯灰黑的骸骨。

　　难道我估算错了？这并不是魔圣散发出来的魔气？而是其他大魔的？

　　苏云看着那骸骨，满头的雾水，试探了一番，这骸骨并未被怨气附着，不会起来攻击人，便凑了过去，打量起这骸骨。

　　令苏云惊喜万分的是，骸骨之中，竟蕴含了异常浓郁精纯的魔气，它就像是一块块天然的晶石，储存了至高无上的魔意。

　　天呐，这骸骨生前，到底是一尊怎样的大魔？

　　他小心的伸出手来，抚摸着这骸骨，即便只是触碰，也能从那光滑的骨质上感受到精纯的魔力渗入指尖。

　　这样的好东西，必须要带回去修炼。

　　苏云心思着，伸手想要将这幅骸骨收起，然而他刚用力，却发现骸骨似乎黏在了地上，纹丝不动。

　　加大力道，依旧没有任何作用。苏云思绪起来，想想也是，如果能够带走，只怕这骸骨早就被人拿走了吧？哪还会轮到被他发现？可既然带不走，那此物还有何用？

　　仙界的仙人几乎没有修魔的，它的魔力再精纯对仙人也无用，可苏云却不同了，思索再三，苏云直接盘膝坐下，落座于骸骨旁边，闭目打坐。

　　这般精纯的魔力，若不能吸收，实在太可惜了。

　　毛孔全部张开，吸附着骸骨上的魔力，这股魔力渗入体内，竟能引起灵魂共振，苏只觉大脑轰的一声，有一种豁然开朗的感觉，仿佛它点燃了自己体内的什么。

　　这是何等的神奇啊。

　　苏云忍不住赞叹。

　　魔力流动于浑身上下，竟连造化之力都能渗透，融合，仿佛要将那恐怖的造化之力改造一番。

　　好舒服！

　　苏云忍不住呻吟一声，他发觉自己的心境陷入了一种奇妙的空灵状态中，心境正在一点点的升华，而自身与造化之力，与天地万物的沟通更为浓厚了，而隐隐之中，还有一种不屈的意志在诞生。

　　这股意志仿佛处于混沌之中的巨人，在苏云的心中徒然站起，顶天立地，开辟天地，一时间，苏云的心境直接升华，就好像有一个小世界，而这个小世界，又连接着大世界。

　　这是一种意志的提升，是魔道意志的提升。在他突破进入封神境之际，脑海里还有一小缕神念，在这一刻仿佛也遭受了刺激，倏的绽放起阵阵奇妙的力量，这股力量区别于造化之力，且也不属于魔力，无比神奇，比神力更为神圣，苏云从未感受到这种力量。

　　他并不知道，此刻的他，身躯正不断绽放金光，肉身与灵魂正在接受恐怖的改造。

　　亦不知过了多少日，他缓缓睁开眼，抬起手随手一捏，一道灰色的气息在他掌间爆发。

　　依旧是封神境初阶，但气力却有了恐怖的增长，这股吸收过来的精纯的魔力完全融入到了造化之力中，使得造化之力的强度与精纯度有了恐怖的提升。

　　他站起身来，看了眼这骸骨，却瞧见它已化为齑粉消失。

　　真没想到这仙魔墓地内，竟还有如此机缘让自己碰到，这尊大魔，到底是谁？

　　苏云对着骸骨消失的地方拜了一拜，继而转身，继续前行。

　　然而没走几步，又一股魔气传来，这股魔气不同于之前骸骨所散发出来的魔气那般精纯，但却比那股魔气强大、恐怖。

　　“难道又有大魔的尸骸在附近？”

　　苏云心思着，顺着这股魔气快速靠去，但人刚靠近，一股无形的屏障突然出现在他面前，阻住了去路。

　　“嗯？”

　　苏云愣了下，伸手触碰了下这屏障。

　　嘶！

　　如电流击打，苏云手指一麻，将手抽回。

　　“好浓郁的仙气！”苏云眉头一皱，神情逐凝。他面对的仙界高手之中，还没有谁能有这般浓郁的仙气，强悍程度，简直无法用言语来形容。

　　苏云思索了片刻，突然拔出双月剑，狠狠斩向那屏障。

　　铛！

　　以造化之力附着的双月剑竟破不开这恐怖的屏障，只是在上头留下了一道痕迹。

　　好生恐怖！！

　　苏云心头暗叹。

　　但就在这时，一记低沉的声音从屏障里头传来。

　　“是谁，攻我屏障？找死不成？？”

　　声如洪雷，震撼灵魂。

　　“晚辈苏云，偶入此处，若得罪前辈，还请见谅！”苏云大声喊道。

　　“哦？只是个路过的仙人啊？”

　　那声音沉默了片刻，随后便是些许带着几分戏谑的声音响起：“既然来了，那便过来，老子我一个人在这里也是无聊的很，正好陪我玩玩！”

　　说罢，屏障自行消失。

　　“前辈，此言何意？”苏云有些警惕地说道。

　　“让你过来你便过来，哪来那么多废话？快点来，否则老子让你死无葬身之地！”

　　那声音变得暴怒起来，极为的不善，仿佛一言不合便会取了苏云性命。

　　“既然前辈如此，那晚辈……恭敬不如从命了。”

　　苏云说罢，小心往里面走。

　　约莫十里之后，眼前视线逐渐开朗，已没有那模糊的景象，房源万米处皆无比清晰，但让苏云在意的是，这个地方，并不特殊。

　　在这片奇妙的荒芜之地上，一名浑身穿着破破烂烂头发胡须皆灰长灰长的人正坐在地上，似在打坐，而在他的不远处，也有个身影在打坐，那人浑身黑甲，额间印有血红魔纹，但身上生机全无，徒剩魔气溢出。

　　这两个身影出现在了这儿，整个世界都仿佛静了下来。

　　魔圣！

　　苏云扫了那盘坐的黑甲人一眼，心头顿时确定了下来。

　　这个盘坐着的人，必然就是魔圣，那个身影散发出来的魔气，与苏云的截然不同，有一种初始之感，仿佛一切魔的源头……

　　这，就是诸天万界最强的魔吗？

　　“滚过来吧！”

　　这时，那边灰色胡须的中年人元祖冲着苏云低喝了一声。

　　苏云点头，踏步走去。

　　“你小子，好大胆子啊！”元祖打量了苏云一番，嘴角泛起一股奇异的笑容：“知不知道这里是什么地方？居然敢闯到这儿来？信不信老子一根手指头就捏死你？”

　　“信！”苏云说道。

　　“你知道我？”元祖见苏云并未显得太过惊慌，突然问道。

　　“知道，当初以手段击败真魔界魔圣的大仙，元祖前辈。”苏云道。

　　“哈哈，不错！不错！击败魔圣的人就是老子，老子可是拯救了仙界！老子可是仙界的英雄，哈哈哈哈，如果没有老子，仙界早就被魔人侵占了！哈哈哈哈，仙界的人应该感谢我！”

　　元祖哈哈大笑，但笑声之中却有一种说不透的狂妄与悲凉。

　　“当初真魔界与仙界只是谈判停战之事，并未打算侵吞仙界，且真魔界也没有能力侵吞仙界，何来拯救之说？”

　　这时，苏云突然再度开口。

　　元祖闻声，猛然回首，冰冷的盯着苏云。

　　“你说什么？”


第1470章 有趣

　　“关于当初谈判的事情，晚辈也略有耳闻，既然仙魔已经准备停战谈判，前辈为何还要暗下毒手，迫害魔圣，致使仙魔反目？”苏云并未惧怕元祖那恐怖的眼神，依旧淡淡说道。

　　“你懂什么？无知的黄口小儿！”元祖怒气冲冲，大喝道：“魔乃邪恶污秽之物，他们崛起了，势必会鲸吞万界，致使生灵涂炭，万物皆为灰烬，我这是为万界造福，为世间生灵造福！你懂什么？”

　　苏云闻声，并未说话，他感觉与这人争辩，似乎意义不大。

　　“前辈让晚辈来此，不知有何事情吗？”苏云问道。

　　“没什么，就是一个人闷得慌，让你来陪陪我！”元祖倏然一笑，一掌毫无征兆的朝苏云轰了过去。

　　这一出手根本就没有什么留手的余地，仿佛想要将苏云的胳膊给轰断。

　　苏云神色微变，立刻躲闪开来。

　　“咦？虽然是封神境初期，但身手貌似不错！”元祖狰狞的笑着：“这些年来，闯入我这儿的人可是不在少数，不过他们现在都在你脚下，化为了这墓地之土，我为了仙界的和平作出了这么大的贡献，你们难道就不该给我找点乐子，让我放松放松？”

　　说罢，元祖突然再度出手，猛然抓向苏云，那看似干枯的手突然放大，如同大山一般恐怖。

　　“破！”

　　苏云提着双月剑猛斩，但那手尤为的强硬，剑气撞击，竟不能破开。

　　无奈之下，他只能仓促躲闪，被大手轰来的劲风掀飞，摔在地上，狼狈不堪。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看到苏云如此模样，元祖哈哈大笑，似乎感觉很是好玩。

　　若是被那大手轰中，只怕不死也要重伤，这个家伙，拿人的性命开玩笑吗？

　　“比起真魔界的人，你更像魔！”

　　苏云冷冷道。

　　“我更像魔？你懂什么？？你又算什么东西？你们这些弱者，只配供强者玩乐！便一无所用，你们不过是寄存在我庇护下的蛀虫，我要你们生，你们便生，我要你们死，你们便死！！”

　　元祖仿佛被激怒了，一掌轰来，虚空齐碎，天昏地暗，那恐怖的力量轰袭而来，简直势不可挡！

　　苏云急忙再度举剑抵挡，双月剑横于面前，却显得尤为的渺小。

　　不好，这一击根本挡不住。

　　苏云脸色大变。

　　但就在这时，他手中的双月剑突然脱手而出，凌空绽放出一个圆月图案，继而凶狠的撞向那股气势之中。

　　刹那之间，剑光万丈，剑意爆发，就像洪流般席卷了这整个仙岛。

　　苏云脸色煞白。

　　哐当！！

　　双月剑独身撞击那恐怖的力量，将之完全挡下，但代价是它自身也直接断成两半。

　　“好一把灵剑，在危难关头宁愿牺牲自己，也要保全主人，你得此剑，太浪费了！”

　　看到苏云手中之剑居然救了他一命，那元祖哈哈笑着，对这一幕感到极为的有兴趣。

　　“我必杀你！！”

　　苏云神情狰狞，杀心爆发。

　　但就在这时，元祖似乎是察觉到了什么，脸上的笑意更浓了。

　　“看样子又有好玩的来了！”

　　声音落下，其影瞬间消失，待再出现时，他的面前已抓来三个身影，定睛一看，正是之前瑶天海的人，海煌以及那两名弟子。

　　“啧啧啧，今日我这倒好生热闹啊！”元祖视线落在了三人之中的那名女弟子身上，眼里泛起阵阵淫邪之光。

　　海煌虽然不知道是怎么回事，但已猜出面前之人非他们能敌的存在，只怕早就不是封神境的强者，是更为无上的至尊存在了。

　　“这位前辈，我们是瑶天海的人，误入此处，冒犯了前辈还请见谅，不知前辈将我们带到这儿来，有什么事吗？”

　　海煌说道，但下一秒，一只巴掌直接拍了过来。

　　咵嚓。

　　海煌身躯直接崩裂，血肉横飞，灵魂破碎，惨死！

　　“啊？”

　　那两名弟子见状，吓得软倒在地，浑身急剧的颤抖。

　　一掌拍死封神境存在，这要什么样的手段才能做到？？

　　“聒噪死了！老子要享乐呢！”

　　元祖哼道，继而视线落在了那名女弟子的身上，邪笑道：“自己把衣服脱了，过来跟我双修，能跟老子双修，是你八辈子修来的福气，若心情好不杀你，你离开这里，修为必然暴涨！”

　　“不……不……”

　　那女弟子浑身急颤，猛然摇头。

　　“你想死是吗？”

　　元祖怒了。

　　“你……你到底是谁，为什么要这么做，不能……不能放过我们吗？”

　　那名男弟子横在女弟子的面前，声音打颤地说道，虽然他的实力卑微，但在这一刻，他却舍弃了生命，靠着勇气站在了那女弟子的面前。

　　苏云见状，也不禁佩服起这名男弟子。

　　他沉了口气，突然站起身来，朝元祖走去，走动之际，他的一只手放在空间袋里，眼里的杀意猛然爆发。

　　“你敢拦我？简直不知死活！！”

　　元祖怒了，这样的蝼蚁居然敢忤逆他的意思，当即一巴掌再度拍打过去，巴掌还未落下，恐怖的气压便震得二人连续吐血。

　　完了。

　　他们闭起双眼。

　　但就在这千钧一发之际，一道恐怖的毁灭力量倏然从远处荡了过来，元祖心头一惊，侧目而望，却见一把恐怖的剑当头劈来。

　　“灭天剑？”

　　元祖显然识得此剑，当即脸色剧变，急忙躲避，可他太过大意，根本没料到苏云还要一把剑，而且是恐怖的灭天剑。

　　噗嗤。

　　灭天剑直接切开了元祖的胸膛，金红色的鲜血流淌出来，尤为刺眼。

　　元祖愣住了，低下头呆呆的看着自己胸口处的伤痕，大概还没反应过来。

　　“不想死就快些走！”

　　苏云冲着那两名瑶天海的弟子低喝。

　　这两人发现救他们的居然就是不久前斩杀何茂的人，皆是惊讶不已，但这个时候不是发呆的时候，二人连忙后退，急急离开。而苏云提剑继续朝元祖斩去。

　　这一刻，他没有任何保留，所有造化之力全部运出。

　　“你以为拿着灭天剑就能与我为敌？你想的太多了，我们之间的差距是无法衡量的，灭天剑虽然是把不错的剑，但还不能帮助你战胜我，我的强大，你一无所知！！我要杀你，易如反掌，正好我在这里无聊透顶了，你倒能给我找乐子！！”

　　元祖怒极反笑，也开始认真对待了。便看他咆哮一声，四周虚空齐齐震荡起来，一股无形的压力压迫着苏云朝他移了过去，苏云脸色急变，造化之力荡漾，化为亿万气剑，刺向元祖。

　　“雕虫小技，也敢献丑？破！”

　　元祖再度一喝，那股玄妙的力量从掌间爆发，化为亿万米粒大小的气粒，撞在气剑上，将之完全引爆，一个不留。

　　“剑威！！”

　　苏云紧扣灭天剑，一声低吼。

　　剑势剑威爆发。

　　但对元祖没有丝毫的影响，他的身躯稳如泰山，纹丝不动。苏云咬了咬牙，纵身跃去，一剑劈斩过去。

　　“哼，灭天剑的确是件宝贝，但使用者能力太弱，也是无法发挥这把剑的真正威力，你，不配拥有这把剑！”

　　元祖冷笑一声，抬起手竟直接抓住了灭天剑的剑锋。

　　“什么？”

　　苏云愣住了。

　　剑身上的毁灭之力何等恐怖，他用剑之人自然清楚无比！光是这一招，便可知道元祖肉身多么强大！

　　“死吧！”

　　元祖另外一手直接朝苏云的心脏抓去。

　　那锋利的利爪不可抵挡。

　　就在这千钧一发之际，苏云突然双目通红，一记大喝冒出。

　　“封！”

　　哗啦。

　　一股奇妙的力量从他的左掌冒出，那儿是一面镜子。元祖之魂直接被捆住了大半，无法完全封闭，不过这个间隙，却也让他的攻势阻断，苏云趁势，一剑狠狠下割，噗的一声，元祖的手掌被斩断。

　　“这是……枉生境？？你居然有枉生境？你是真魔界的人？？”元祖怒吼连连，仿佛受到了什么刺激。

　　“元祖，真魔界已经崛起，魔圣当归，你这些年来一直守在此处，便是担心魔圣重新复活，不过你的担心终归是化为了现实，你无法阻挡！”

　　苏云低喝，握着枉生境再度朝元祖杀去，魂魄被封大半，元祖实力受阻，一时半会儿竟无法脱困。这枉生境不愧为真魔界十大魔器之一，品级竟如此恐怖。

　　“你别太得意，你以为只有你有法宝吗？”

　　元祖倏然张开嘴，发出阵阵浑厚的咆哮声，而那声浪之中，居然飞出了一只巴掌大小的风虎，这风虎飞向苍穹，不断盘旋，嘴里发出阵阵虎啸之声，苏云当即被这虎啸声震得七荤八素，几欲昏倒。

　　“机会！”

　　元祖哈哈大笑，直接扑了过来，一掌震向苏云的头颅。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在这时，一道道气浪从远处轰来，直袭这边的元祖。元祖猝不及防，被气浪震飞，落在地上，但看起来却没什么事。

　　“又有好玩的来了？”元祖眯着眼睛，朝远处望去，却瞧见一大群人朝这边赶来。

　　瑶天海的人！！


第1471章 畜生不如

　　这些瑶天海的人皆为精锐，他们在收到海煌的消息后火速朝仙魔墓地赶来，本来瑶天海之众听闻此处出现了仙魔菩提，特让海煌带领一批人前来查探，却不想遭受了如此之事，而当赶到仙魔墓地时，与这两名弟子回合，这些瑶天海的高手们更为震惊。

　　海煌，居然死了！而且……是被人一掌拍死的！

　　他们很快便想到了杀害海煌的人究竟是谁，那个镇守于仙魔墓地内，一直守着魔圣尸体的守尸人，元祖！！

　　元祖在当初仙魔大战时，就已是名震仙界，不可仰望的超级强者，这些年来他一直守着魔圣之尸，谁都不知道他到底成长到了何种地步，不过能够知道的是，他的强大，不是瑶天海能够抗衡的，只是此刻，瑶天海的人不得不战斗，因为他们奉了掌门之命，必须要牵制住元祖，掌门推断，元祖周边，定有仙魔菩提，只要将之逼退，众人不仅能够获得一尊绝世大魔的尸首，还能获得数量可能极为恐怖的仙魔菩提，不得已，这些人只能与元祖交手。

　　“嗯？”

　　当看到元祖旁边，还有一人时，这些瑶天海的人皆愣了愣。

　　“此人是谁？”

　　一名赤发赤眉的中年人盯着苏云，沉声问道。

　　“这个人？？”

　　那两名被苏云救下的弟子神色闪烁了一下，男子正要开口，但那边的女子却率先一步说道：“此人就是杀害了何茂师兄的人！”

　　“什么？”

　　这些人个个脸泛怒意。

　　男子踟蹰了下，终于没吭声。

　　苏云一听，冷哼连连：“好一个恩将仇报，我救了你们，你们却如此对我，看样子瑶天海的人，个个都是些猪狗不如的畜生呐！算我救了两个畜生！！”

　　“你救我？分明就是齐师兄救得我！不管你怎么说，何茂师兄是死在你手中的，你脱不了干系。”那女弟子喊道。

　　赤发赤眉的中年男子盯着苏云，冷冽道：“小子，你是谁？”

　　“那手中那把是灭天剑，此人应该就是苏云！”

　　旁边一人喝道。

　　“苏云？”众人皆是愣了下。

　　“此人就是斩仙庭长，灭神龙族的苏云？”

　　“据说他近日是威风的很呐，连灭了不少仙派，他手中传闻还握有凶剑，如今更得灭天剑，此人的手段，怕是不简单。”

　　“虽有封神之境，可却不是无敌之身，惧怕什么？？先对付元祖，而后再将此人一并斩杀，夺灭天剑与凶剑，有了这两把剑，我们瑶天海崛起，指日可待！”赤发赤眉的中年人沉声喝道。

　　众人闻声，高呼应着，所有人全部朝元祖冲去，而那赤发赤眉之人则扑向苏云。

　　“交出灭天剑与凶剑，饶你不死！”

　　苏云神色一冷，拔剑而跃，剑锋狂躁的剑意喷涌而出，撕裂了他的气息，狠狠斩杀过去。

　　“想要灭天剑？拿你的命来换吧！！”

　　轰！

　　二人的造化之力撞击于一处，震得整个荒岛颤抖。

　　只是这么一招，苏云便知晓这赤发赤眉的中年人是什么修为了。

　　封神境中期，比他强一个大期。

　　“苏云，或许你不认识我，我叫赤霄，是瑶天海的副掌门，我的实力，你是无法抗衡的，虽然你斩了仙庭长，灭了神龙族，可这些事情在我的眼里，根本不算什么，这些人，都只是些小人物，若不是他们还会经常对我们进行进贡，我们岂容他们在仙界放肆？我能感受得到，你的修炼时间并不长，你能入封神境，绝对拥有恐怖的天赋，是个好苗子，如果你愿意将灭天剑与凶剑交给我，我可以收你为弟子，助你冲击更高的境界，怎样？？”

　　“你要收我为徒？”苏云愣了下，继而冷笑连连：“你太看得起你自己了，一个宗派教出来的弟子都是如此狼心狗肺，恩将仇报，他们的掌门也好不到哪去，你，不配教我！”

　　“混账东西！”

　　赤霄怒了，赤发乱甩，直冲苏云。

　　“就让我教教你怎样做人！！”

　　轰咚。

　　赤霄一掌前拍，掌心喷出一道道恐怖的火焰，如同毒蛇窜来，苏云急忙运起剑幕抵挡。

　　那火焰完全以造化之力生成，引动造化之力中的火属性，以火为主，攻击性极为的可怖，能够轻易将一块钢融成淹没，即便是完全以神力护体的仙人，在这恐怖的火焰面前，也支撑不到一秒。

　　但灭天剑的强大，又岂能是浪得虚名的，那火焰之力愈发强大，灭天剑便愈发可怕，敌强我强，便是灭天剑的特性。剑锋狂颤，剑鸣嘶吼，不屈的力量爆发出来，那恐怖的剑气瞬间撕裂了这股火焰。

　　灭天剑果然可怕，不过这只是个封神境初期的家伙使用而已，主人弱小，发挥不出剑威！赤霄冷思，倏然双掌朝空一轰，电闪雷鸣，一道带着火焰的闪电从天而降，砸向苏云。苏云四周被恐怖的高温充斥着，仿佛四周一切都要燃烧起来，体内气息动荡，血肉筋骨似乎被一股无上的力量摧毁着。

　　“剑！”

　　灭天剑威绽放。

　　“死！！”赤霄目光冷漠，杀气席卷，双瞳如有炼狱之火在燃烧，浑身造化之力却如刀锋，不断刺激着苍穹，苍穹上不断坠落着雷劫烈火。

　　“要我死？你能做到吗？”

　　这时，苏云突然抬起头来，眼中锋芒毕露，一股疯狂之意席卷而来。

　　赤霄心脏一动，倏觉不妙，但就在这时，苏云突然将手中的灭天剑丢出，任凭那恐怖的雷劫烈火轰在自己的身上。

　　“什……么？？”

　　咚！！！

　　灭天剑飞出的瞬间，雷劫烈火狠狠的坠了下来，恐怖的雷火力量渗将他完全淹没，但脱手而出的灭天剑却也如一道闪电般，狠狠的杀向赤霄。

　　“啊……”

　　赤霄的嚎叫声响起，灭天剑穿透了他的胸膛，切断了他的一根造化之脉，他不敢相信，苏云居然使用这种玉石俱焚的招式！

　　太狠辣了，一个人若连对待自己都能这般无情，那他对待敌人……可想而知。

　　不过，一切都结束了！

　　“为了伤我，你不惜拿命来换吗？虽是如此，但你终归是死了。”

　　赤霄咬着牙，急忙从空间袋里取出丹药朝嘴里塞去，造化之脉被切断，他的修为势必要下降不少，只怕要回到封神境初期阶段了，不过就当前结果而言，还是很好的，因为苏云一死，灭天剑便是他的，只要拥有灭天剑，完全能够补回这一损失。

　　“很好，灭天剑是我的了！”

　　他伸手要去抓半空中漂浮的剑。但就在这时，利剑突然飞梭开来，再度切向了他。

　　赤霄一个不慎，竟又被灭天剑斩断了一只胳膊。

　　“啊！！！！”

　　灭天剑上恐怖的毁灭力量在他伤口处撕咬吞噬着，让他疼的面色苍白冷汗直流。

　　“怎么回事，此剑已无主人，为何还有这么强的攻击性？”他阴狠的盯着灭天剑，又怒又怨。

　　“谁与你说这把剑没有主人的？”

　　就在这时，旁边再度响起了苏云的声音。

　　赤霄浑身一颤，朝那边望去，却见雷劫烈火消散，苏云的身影重新显现在他的视线当中，他浑身上下黑一块焦一块看起来颇为狼狈，但竟无大碍，一层淡淡的金光裹着他的身躯。

　　“神念之力？？”

　　赤霄瞳孔绽放，难以置信的望着那股金光，这时神念之力，他感受得到，这只有封神境巅峰存在，才能凝合出来的特殊力量，为何……一个封神境初期之人能拥有这样的力量？

　　“怎么可能？”

　　“我本与你们瑶天海的人无冤无仇，然在这仙魔墓地内偶遇，你瑶天海弟子何茂却为保全自己，竟将我拖下水，引得我与万古天神众人厮杀，若我实力不济，必然被之害死！！我是个性情中人，人敬我一尺，我敬人一丈！我将之斩杀，并无过错，而那两名瑶天海弟子，本该与海煌一同丧命于元祖掌下，我却没有怨恨你们瑶天海的人，反而出手阻杀元祖，救下他们，因为在我看来，他们只是普通的弟子，并无什么过错，可现在想来，是我错了。他们恩将仇报，竟引你杀我，你们瑶天海都是这样的吗？”

　　这话落下，那二人有些羞愧，可事已至此，无法挽回了。

　　“事情已经到了这种地步，没什么好说的了，我对你们瑶天海，也没什么情面可言！！赤霄，死吧。”

　　苏云冰冷地说道，突然冲了过来，手指一点。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　赤霄周围出现亿万气剑，如同蚕茧一般，将他完全封死。

　　他现在负伤，单臂战力下降，造化之脉又被切断一根，造化之力极为不稳，在实力上已经占据不到任何优势了，面对苏云这般诡异的攻击，赤霄六神无主。

　　“你……你别杀我，苏云，这一切都是误会！！是误会！！”

　　赤霄颤抖了，嘴唇哆嗦，惊慌失措的喊着，但苏云不予理会，气剑刺去，而人纵身跃起，抓住半空中的灭天剑，便朝赤霄斩去。

　　恐怖的剑威坠落，剑气无缝，将之封死，赤霄避无可避，瞬间被斩，身躯裂成无数块。

　　赤霄身陨。


第1472章 拯救魔圣

　　将赤霄的魂魄与空间袋收起，苏云急剧后退。

　　那边的人根本无暇顾及苏云与赤霄的战斗，因为此刻的他们，正在被元祖疯狂屠戮。

　　瑶天海的人知道元祖很强大，所以这一次带来的人都是精锐，但他们对元祖的实力估算依旧是错的，元祖的强大。已经超出了他们的想象。这不过眨眼间的功夫，瑶天海的人已经死去一半了，剩余的一半惊慌失措，不知该攻还是该逃。苏云看见，这些人里大部分都是归墟与灵玄神巅峰的存在，封神境初期只有两尊，可他们此刻尤为的狼狈，元祖完全是在戏耍他们，根本就没有认真去斗。

　　“哈哈哈哈哈，再来！再来陪爷爷玩玩，哈哈哈哈哈……”

　　元祖哈哈大笑，一掌徒然变大，直接握住一名归墟存在，手掌一捏，那归墟存在就像是肉丸子一般，直接被捏死。

　　周遭人心惊胆战，这仿佛根本就不是一个层面的战斗。

　　苏云眉头微动，暗自后退，并未参与进去。

　　而就在这时，他的耳边响起一个声音。

　　“知道这元祖是何境界吗？”

　　声音十分熟悉，苏云微愣，侧目望去，却见真魔宗主不知何时出现在自己的身旁。

　　“宗主，你什么时候来了？”

　　“在你跟赤霄打斗的时候就过来了，这里动静这么大，我怎么可能还闲得住？”宗主盯着那边的元祖，面无表情地说道。

　　“那你就一直在暗处看戏，也不出来帮帮我？”苏云无奈道。

　　“拥有灭天剑的你如果连这赤霄都斗不败，那这把剑可就真的跟错主人了。”宗主将视线望向不远处那盘坐的身影，魔眼闪烁，没有表情的面部终于露出了一丝激动之色。

　　他说的也不错，苏云斗赤霄自然不会有什么大问题，如果他出手相助，恐怕引起的麻烦也不会小。

　　“这元祖拥有始祖之境，乃世之始祖，无可争锋，他现在并未使出全力，若真全力以赴，这些瑶天海的人还不够他塞牙缝的，虽然你拥有灭天剑，但灭天剑到底不是凶剑，要想斗败元祖，怕没有那般简单，苏云，不如这样，你我分工合作，你想办法拖住元祖，我去解除师兄身上的封印，激活他的魂魄，让他魂魄苏醒，完全复苏过来，只要师兄复活，魔圣重现，定能灭掉元祖！”

　　真魔宗主开口说道。

　　局势越来越复杂，瑶天海的人到了，他不敢保证其他仙派是否还有高手回来，必须要快点结束这里的事情，保证不被仙人们发现，不被大仙们盯上。

　　“好！”

　　苏云也明白即便拥有灭天剑也难以灭杀元祖，当前能做的，只有拖沓了。

　　“我们走！”

　　真魔宗主喝了一声，身躯扑了出去。苏云立刻跟上，人提着灭天剑，朝元祖冲去。

　　灭天剑势何等恐怖，元祖立刻被刺激到了，视线扭转，却见苏云犹如出击的猎豹，瞬杀而来。

　　“你还真是不珍惜自己的性命。”

　　元祖被苏云的行为激怒了，他以为苏云会逃，没想到对方不逃，反而冲杀上来，这不是打他脸吗？作为始祖之境的强大存在，他几乎就是仙界真正的神，整个仙界，能够忤逆他意思的人基本没有了，若不是为了魔圣之魂，他不会留在此处做一个守尸人。

　　“震！”

　　元祖一喝，始祖之力震向四方，人群皆退，弱者更是被震伤，口吐鲜血。

　　灭天剑锋被震偏，力量溃散，但苏云紧咬着牙关，依旧不退。

　　封神境，已经是仙界那些超级大派的柱石了，哪怕是那些超级大派的掌门，最强之人也不过封神境巅峰，而始祖之境，只存在于远古的强者，可这么多年沧海桑田的变化，在时间的洪流之中，数量不多的始祖强者也消失了，能够留下来的俨然不多，而新晋升始祖之境的人更是屈指可数，始祖之境代表着诸天万界最强的境界，几乎算是创世之下最强之人。一个强大的始祖强者，足够横扫大半仙界，无人能挡。这样的存在，很多仙人几乎是见都没见过，他们对始祖强者的认知，或许只存在于宗派典籍亦或仙界史书之中。

　　而苏云今日要挑战的，赫然是这诸天万界的最高战力。

　　这是很多仙人不敢想象的。

　　“我会让你知道你与我之间究竟有多大的差距，我一个眼神，就足以将你灭杀！”

　　声音落下，元祖的瞳孔豁然间化出令人胆寒的奥义光泽，猛然照射苏云，那一瞬周遭的咋造化之力全部被凝固住，仿佛被什么封锁了。

　　“死吧！”元祖一道死亡掌力轰拍出去，摩擦虚空轰向苏云，这一掌无法抵挡，掌力未至，便给人一种坠入死神怀抱的错觉。

　　苏云横剑于胸，掌轰于灭天剑身上，其人整个飞了出去，口吐鲜血，他只觉这一掌仿佛要将自己的五脏六腑全部震碎。

　　太可怕了，毕竟相差了整整一个大阶，封神境能够轻松虐杀归墟存在，而始祖之境则能随意掌控境下所有人的生死！实力的差距，的确单靠灭天剑是无法弥补的，剑祖还是估算错误，这把剑，不能战胜元祖。

　　“不过蝼蚁，也敢触惹天神，简直不知死活！”

　　元祖冷笑着，朝苏云走去。

　　但就在这时，他的眉头突然皱了起来，视线转移，望向那头。

　　哗啦。

　　一道冲天魔气爆发，便看那盘坐在地上的魔圣之躯身下，突然绽放出一道漆黑的莲花，而在他的后头，立着一个同样漆黑的身影。

　　“蚩穷？？”

　　元祖怒喝。

　　“元祖，好久不见了！”真魔宗主淡淡开口，但他浑身的魔气却在疯狂的朝魔圣的身躯内灌注。

　　“你想要救你的师兄？”

　　元祖虽然面泛怒意，但很快便冷静了下来，反而一脸的冷笑，一股一切尽在掌握的睿智于他眼底深处掠过。

　　“我师兄实力强大，手段通天，他虽为魔，但却比你们这些仙人都要正直，若他愿意，你以为这仙界里人，还能被万界称之为仙？只怕早就反过来了，仙将被称之为魔，而我们这些所谓的魔，才是仙！只可惜，师兄并无此意，只想各据界面，安心逐道，可你们，却以谈判为借口，引得师兄出面，更暗中加害于他，将这整个仙岛化为仙魔最后决战的战场！不过，你没想到吧，我师兄肉身化始，无法损毁，灵魂更得肉身庇护，不会被害，他复活，是迟早的事情！！”

　　“你就这么自信吗？”

　　元祖沉道。

　　“这些年来，你一直守在我师兄的尸体旁，就是担心他复活后将你斩杀，只可惜，你阻止不了这一切，你，必然会死在我师兄的手中，而今日，便是我真魔界崛起之日！！”

　　真魔宗主蚩穷嘶吼道。

　　“崛起？？就凭你也想逆天而为？想太多了！！”

　　元祖冷哼一声，整个身躯朝宗主蚩穷扑了过去。

　　苏云眼神寒芒闪动，即便身躯负伤也被无视，纵身而跃，灭天剑朝元祖斩去。

　　“滚！”

　　元祖一阵怒吼，如同巨人咆哮，声浪爆发，几乎要撕裂苏云的身躯，那附着在身躯旁边的造化之力瞬间被驱散。

　　“造化之力再玄奥，也不可能比始祖之力强大。你这一切，都只是徒劳无功！！！”

　　“是吗？”

　　苏云双瞳血红，浑身黑色的气息疯狂宣泄，在那被驱散的造化之力中，似乎还有一股独特的力量在颤动。

　　“嗯？”

　　元祖微愣。

　　然而下一秒，他便被狠狠的轰飞出去。

　　咚！！

　　元祖的身躯摔在了地上，尤为的狼狈，当他再站起来时，便看到自己的胸口处竟有一道血淋淋的剑痕。

　　“什么？”

　　元祖有些难以置信。

　　一个封神境初期的人，居然能够伤到他！！

　　“这是？”元祖倏然察觉到不对，自己的伤口处，还有一点点灰黑色的气息在荡漾。

　　“凶剑气息！这是凶剑的气息！！”元祖突然激动的大叫起来，抬起眼炽热的看着苏云，神情变得无比的狰狞。

　　灭天剑再强，终不能灭世，而凶剑则能。

　　凶剑，才是世间最强之剑！！

　　凶剑的力量，是超越所有一切的存在，拥有了这把剑，便拥有了一切，这是许多人的理解，可实则并非如此，真正的凶剑也只有苏云知道。

　　苏云眼神发凝，他虽有封神境实力，但与元祖的实力差距太大，难以发挥出灭天剑真正的力量，能够伤到元祖，也只有储存下来的不多的凶剑气息了。

　　灭天剑得凶剑气息笼罩，凶意更甚，苏云艰难的站起来，继续朝元祖冲去。

　　他要为宗主蚩穷争取哪怕是一秒的时间，只要魔圣能够复苏，一切都将结束。

　　哗啦。

　　这时，冲天的魔气突然宣泄开来，就像绽放的花朵，齐齐聚向那盘坐的身影，没过多久，那身躯处响起一阵阵玻璃碎裂的声音。

　　“封印破除了！！封印破除了！”

　　宗主蚩穷激动万分的呼喊着。

　　然而下一秒，宗主的脸色倏然变得煞白无比。


第1473章 希望破灭

　　“怎么会这样？没有……没有灵魂波动？？”

　　宗主蚩尤急忙蹲伏下去，伸出手按在那身躯上，闭起双目，似乎在探视着这尸体，然而下一秒，他猛然将手抽了回来，惊骇的望着那边的元祖。

　　“你……你对我师兄做了什么？为何我感受不到他的魂魄？这尸体……难道只是一个空壳？而且……为何你的力量在这尸体里竟然显得如此浓郁，你到底做了什么？”

　　“哈哈哈哈，白痴，你们真的以为我守在魔圣的尸身旁边这么多年，只是为了阻止他重生吗？你们大错特错了，我这些年来，一直在炼化魔圣之身，只要将他的力量完全剥夺过来，我就能成为这诸天万界的创世之神了！！任何一切都灭不了我，哪怕是凶剑也将臣服在我的脚下，哈哈哈哈……”

　　元祖哈哈大笑，声音却如尖刀，刺在了宗主蚩穷的心间。

　　原来一切，都是错的，魔圣根本不可能再复活了，他的肉身已经被元祖改变，即便灵魂苏醒过来，也无法附于肉身上而重新复活，除非再造一具肉身，可如果这样的话，魔圣的修为将全部丧失。

　　蚩穷的脸色极度的难看，当前的情形，他已无法掌控，所有的希望全部破灭，事情已经不会按照他所想的那般去走。

　　这些年来的努力，终归是白费一场……

　　“宗主，既然无法复活魔圣，还需立刻离开！”

　　苏云低喝道，结果他自然是很失望，可现在无法复活魔圣，元祖实力强大，他也抵挡不住，若不走的话，只怕都要留在这里。

　　“走？不，还不能走！”

　　宗主蚩穷似乎是想到了什么，猛然转过身，朝苏云望去：“魔君，你速速进入魔圣之躯内，找到魔圣之魂，看看师兄他有什么法子没有！”

　　宗主似乎还不打算放弃！

　　“进入魔圣之躯？”

　　“师兄的身躯，其实就是一个小世界，他的灵魂便沉睡其中，你身上有凶剑气息，更有灭天之剑，定能将他惊醒，师兄足智多谋，他肯定有办法，你速速去做，我来为你挡住此人！”

　　宗主蚩穷大声喊道，随后直接朝元祖冲去。

　　宗主不肯放弃，苏云也不会就这么离开，既然做下决定，那就尽力一试！

　　苏云点了点头，不敢犹豫，立刻朝那魔圣躯体靠近。

　　“妄想！！”

　　那边的元祖似乎也急了，大吼一声扑了过来，但他的身躯还未靠近，便被蚩穷一掌逼退，蚩穷赫然有封神境巅峰实力，浓厚的造化力惊的瑶天海的人浑身发颤。

　　“你虽然实力不如你师兄，不过倒也能在我面前过上几招，只是不知你能撑多久！待会儿斩了你，炼化你的灵魂，倒也能让我的修为精进些许。”

　　元祖盯着宗主蚩穷，冷冷说道。

　　“斩我？恐怕你不能！”

　　蚩穷突然神情发狞，双瞳通红，眼眶直接溢出刺眼的鲜血，而他的浑身也攀爬起了大量的血红脉络。

　　呼噜、呼噜、呼噜……

　　古怪的声音响起，这一刻，蚩穷浑身的皮肤都仿佛在呼吸，一股冲天魔气宣泄开来，瞬间将整个荒岛笼罩，这儿就好像是被拖入了末世之中。

　　元祖瞳孔放大，一脸的难以置信。

　　“你……居然焚烧自己的魔血？？”魔血焚烧，能够释放自己的所有力量，包括潜力等等，全部祭出，没有丝毫的保留，魔是很疯狂的存在，这一点元祖比任何人都清楚，但他没想到蚩穷居然会这么做，随着魔血不断的被焚烧，蚩穷周身的气息开始疯狂的上涨，隐约有突破的迹象。

　　元祖咬了咬牙，猛然冲了上去，一拳朝蚩穷的头颅轰去。

　　但就在他的拳头靠近蚩穷之际，一记魔吼爆发。

　　“滚！”

　　声浪如掌，将他直接震开。

　　接着一股震慑世人的洪钟之声从宗主蚩穷的体内爆发，如同醒世之音，震撼心灵，这一刻，整个仙界的人冥冥中都听到了这个声音。

　　这是突破的声音，即便只是临时的突破，但也宣告着世间众人，又有一人掌握了始祖的力量。

　　焚烧了所有魔血，宗主蚩穷此刻竟然已经拥有了始终之境的实力！这简直是令人匪夷所思的。

　　元祖面色难看，阴沉的盯着蚩穷，眼里的杀意极为浓烈。

　　“就算是这样，又能如何？你是以魔血焚烧，以潜力为引，你现在拥有的始祖之力并不是长期的，等你的魔血之力消耗一空，你就会恢复到原装，而你没有了魔血的支撑，你的潜力耗尽，天赋将降到最低点，从今往后，你都只有封神境巅峰的实力，再也不可能增长了！！！”

　　“那又如何？”

　　宗主蚩穷面色狰狞，低声吼道：“你害我师兄，今日我便要取你性命！！只要能杀你，任何代价都无所谓！受死吧！！”

　　蚩穷冲杀上去，万千魔气如千军万马，袭向元祖。

　　元祖冷哼连连：“即便你现在拥有始祖实力，又能如何？我是踏入始祖之境许久之人，而你不过新晋此境，始祖也分强弱，而你，则是最弱的那一个，你真以为你我是同修为？你错了！你在我面前，依旧无比弱小，这一点改变不了！要杀我，你还不够格！”

　　蚩穷大喝一声，音浪席卷四方，荒岛内外所有仙人皆受影响，灵玄神巅峰直接被震死，归墟存在也是口吐鲜血身负重伤，哪怕是封神境存在都不能幸免。

　　“天魔神掌！！”

　　蚩穷一掌拍去魔气冲天，化为天魔之影，一掌轰下，整个岛屿立刻被轰的裂痕满满。

　　元祖身躯一动，瞬间移动开来，手指一点，打出万种奥义力量，力量层层叠加，如同沧浪，恐怖绝伦，蚩穷双手一挥，魔气升腾，在他面前形成了一个巨大的拳头，生生将那力量杂碎。

　　荒岛已经开始四分五裂了，岛上的人无不在疯狂撤退，天神之战，非凡人能够介入，哪怕是看都不能，一不小心，神通便能要了他们的性命。

　　但此刻的苏云，已完全进入了魔圣之躯中，宗主蚩穷已经打开了魔圣躯体里的小世界。

　　小世界内，充斥着魔圣躯体内的无上魔力，这里是一片昏暗的世界，有天有地，却无日月，狂风吹动着，苏云踏在发黑的大地上，漫无目的的走着。

　　始祖强者，已经是接近创世的存在了，而他们要创造一个新的世界，新的界面，绝对不会太难，魔圣在迈入始祖之境后，便将自己的肉身改造成小世界，小世界生出后，自身的力量产生就不需要造化之脉与造化之眼了，小世界的能量将会生生不息，取之不尽，只要自身的生命特征存在，那么小世界就会永远存在下去，而随着时间的推演，小世界内出现越来越多强大的生灵，也将让自身的力量愈发强大，直至成为真正的创世之祖。

　　只是，魔圣被封后，他的小世界基本已经荒废，这里诞生的一切，也随着时间的尘埃而化为了灰烬。

　　狂风吹荡不止，苏云深吸着气，缓步前行，然而还未走几步，他的鼻腔里嗅到了一股略微浓郁的魂之力量。

　　他浑身一颤，顺着这股力量奔跑起来，不出十里之处，视线中出现了一个巨大的灵山。

　　灵山散发着微弱之光，给这昏暗的天地增添了一缕色彩，苏云凝望，那灵山上下，皆被强大的魂力包裹，魂光璀璨，强大的魂魄之力仿佛能够与自身的灵魂产生共鸣。

　　这必然就是魔圣之魂了！

　　苏云心头一喜，立刻冲了过去，拔出灭天剑，附着一丝凶剑气息于剑锋上。

　　进入封神境后，苏云已能轻松的控制凶剑气息，不被之反噬了，不过倘若被凶剑气息侵入体内的话，那即便他有再大的境界也抵御不了。

　　然而，长剑祭出，这庞大的灵山却依旧如此，没有丝毫的变化。

　　苏云愣了下，似乎察觉到了什么，立刻落在灵山上，伸手按在灵山上，闭着双目感受着里头的情况，而下一秒，他的脸色难看起来。

　　死灵？

　　这庞大的灵山，只是假象，是被人刻意制造出来的虚假景象，它根本不可能是魔圣之魂。

　　这到底是怎么回事？

　　苏云朝四周张望，眼神闪烁，似乎是想到了什么，纵身一跃，腾飞于空。

　　很快，他的心彻底被震撼到了。

　　人升于高空之后才发现，在这灵山的四周，出现了无数座灵山，每一座灵山之间的魂之力皆不融合，它们排布规整，散落于这个小世界中。

　　这究竟是怎么回事？

　　苏云纵身一跃，落到其他的灵山上，发现这些灵山上的魂之力也全部都是假象，一切似真似幻，令人难分真假……

　　他眼神闪动，加快速度，围绕着这个小世界转了一圈，很快，他的心境沉冷了下来。

　　足足四百座灵山！

　　而且，从它们排布的位置与顺序来看，根本不像是什么阵法结界。

　　这些，都是魔圣所为吗？魔圣之魂，到底沉睡在哪？


第1474章 魔圣之魂

　　魔圣设立这么多假的灵山，目的是什么？排布大阵防范元祖吗？可这看起来并不像，而且灵山脆弱无比，要破坏绝对不难。

　　“嗯？”

　　就在这时，苏云的视线似乎扫到了什么，他朝着最近的一处灵山奔袭，却见这灵山的周边尽是晶石，这是完全以魔圣自身力量凝合出来的晶石，里头充斥着可怕的魔气，他捏碎晶石，感受着里头的能量。

　　“可怕的魂力！若我身体里不是拥有魔人之血，恐怕感受不到这魂力的真假。”苏云心头暗思。虽然他能轻松判定这些灵山都是假的，但非魔之人，怕是不能，即便是那元祖也不能。

　　等等，这难道说是迷惑？

　　苏云的心里头突然涌出了这样一个大胆的想法。

　　他朝四周望去，四百座灵山，数量其实不算多，不过，如若这些灵山并非表面上所看的那般坚固，那便不一样了。

　　他深吸了口气，提着灭天剑对着一座灵山狠狠的斩了过去，然而，令他意想不到的一幕发生了，便看那灵山被斩之地，缺损的地方竟在快速愈合，就好像是活物拥有的再生之力一般，苏云连下数剑，剑剑狠烈，剑气爆发，然而刚将这灵山撕裂，不过几个呼吸，整个灵山又完好如初。

　　就这样恐怖的愈合能力，只怕要将它破坏根本就是无法办到的事情。

　　苏云四处张望，根本寻不到魔圣魂魄的踪迹，又如何才能将之唤醒？元祖还在与宗主搏杀，时间已然不多，这样下去，情况只会愈发糟糕。

　　苏云有些发急。

　　他竭力的呼吸着，让自己有些烦乱的心平静下来，越是这种关头，越不能乱，封神之境的苏云，要控制心神倒是轻而易举。

　　魔圣若是设立假的灵山不过是为了迷惑元祖，那么，这些假灵山之中，应该有一座是真的，而那灵山里头，封存的才是魔圣真正的魂魄，魔圣不可能将自己的魂魄永远的封存，他知道真魔界的后辈会前来相救，那么，他定然会留下提示。

　　苏云思绪着，突然他想到了什么，纵身一跃，落于高空之中，继而睁大双目，魔力汇聚于双眼，双瞳立刻血红起来。

　　开启魔眼，下方的灵山处溢出的魔气顿时一览无遗，整个灵山处的魔气升腾而起，缭绕不断，看起来似乎没有什么变化，但其中一座灵山处的魔气，却引起了他的注意。

　　那儿的魔气，好像是个方字，亦不知是有意还是无意。苏云暗暗记下，朝其他的灵山望去。

　　很快，又一座灵山的魔气缓缓飘荡，聚成了一个‘位’字。

　　苏云再度紧盯，没过多久，又生出了一个字。

　　“果然！”

　　他欣喜不已。这四百座灵山的确是迷惑元祖的，通过魔眼洞悉这些魔气的走向，而这些魔气会有意无意的生出一些字来，将这些字按照灵山的位置排布，就是魔圣留给后来魔人的信息了。

　　半炷香后，这些灵山上魔气所化的字全部显示了出来，虽是四百座灵山，但并非每一座都能以魔气聚字，这想来也是为了掩饰。

　　透过魔圣给予的这个信息，苏云立刻判断出了一个位置，人急忙朝那奔了过去。

　　那是位于最西侧的一座灵山，与其他灵山无异，苏云思忖了片刻，提剑朝那灵山斩去。

　　轰咚！

　　恐怖的剑气轰在灵山上，将灵山轰的嗡嗡作响，整个小世界都在颤动，然而没有任何意外，那灵山破碎的地方眨眼之间，又完全愈合。

　　恐怕靠蛮力是不可能破开这灵山的。苏云落了下去，围绕着那灵山旋转。

　　魔圣应该留下了什么信息在里头。他心头思忖着，着目朝灵山四周张望，找寻着什么，很快，他的视线落在了一块另类的晶石上。这块晶石颇为抢眼，若以寻常的目光来往，并不能瞧见什么，但若开启魔眼的话，能发现它溢出来的魔气，竟会偶然间化为一个小人的形状。

　　这是偶然吗？不，从之前的气字来看，这绝非偶然，是魔圣刻意而为之。

　　苏云心头颇为激动，连忙走过去，将那石头拾起，闭目感受。

　　好惊人的魂魄之力！

　　苏云猛然惊醒，浑身冷汗直流，他的灵魂力量刚刚渗入石头中，便立刻被轰了出来，根本无法冲到里头去，而同一时间，苏云的脑海里冒出了一记沉喝。

　　“谁？”

　　苏云闻声，欣喜不已，急忙问道：“可是魔圣大人？”

　　“你是何人？”

　　那声音透露着几分冰冷。

　　“晚辈苏云！乃真魔界魔君，此次前来，是为救魔圣大人离开的，之前蚩穷宗主打破了您身上的封印结界，但您的肉身已被元祖炼制，灵魂难以通过肉身唤醒，宗主无计可施，便让我亲自进入您的小世界将您唤醒！！”

　　苏云笑着说道。

　　魔圣若苏醒了，那一切可就好办多了。魔圣当初能够凭借魔界之力打的仙界妥协，可见他的手段有多么惊人，至少不是苏云能够相比的……

　　“是吗？”

　　魔圣沉默了片刻，声音再度冒出：“你身上有我的力量痕迹，看样子你是得了我留在魔界的东西了，你应该是真魔界人。”

　　“魔圣大人，现在形势危急，宗主还在外面与元祖搏杀，我们现在应当怎么做？”苏云低声急问。

　　然而，魔圣又陷入了沉默，许久不开口。苏云张了张嘴，还打算说什么，脑海声音才响起。

　　“我沉睡了不知多久了，但我在沉睡之中，能够感受到许多强大的魔气朝我围绕，我猜测定然是真魔界的高手前来解救我，只是，我很想告诉他们，不必如此，因为一切都是徒劳无功的。”魔圣的声音有些沙哑。

　　苏云愣住了：“徒劳无功？”

　　“当初我遭受暗算，被仙界远古大仙设下的弑魔大阵所害，差点肉身不存，灵魂不保，还是依靠师父留下来的‘古皇石’封住肉身，再以灵魂脱离肉身的附着，直接寄存其中，尚且保住一命，可当事后的查看之际，才发现我的灵魂早已与肉身脱离的联系，或者说，这具肉身在被‘古皇石’依附之后，就已经不再是一具肉身，而是真正意义上的一块石头，我的灵魂再也不可能回到我的肉身之中，它已经彻彻底底的死了。”

　　听到这番话，苏云心如雷击，震撼无比，他呆呆的看着手中的石头，张了张嘴：“怎……怎么会这样？？”

　　“我本可以随时出去，但我发现陷害我的主要人元祖并未离开，我的灵魂对他暗中观察，才发现他无法毁掉我的肉身，担心我会复活，便在此守候，我其实早就发现他在炼化我的肉身，希望能彻底将我的肉身炼成一件法宝，永远的封住我的灵魂，可以他的实力，还办不到，‘古皇石’可是师父留下来的宝石，即便始祖之境，也无能为力，不过我并没有点破，而是就这么耗着，元祖实力，非同小可，若他进入真魔界，真魔界定然不复存在，所以，我希望能借助他对我的忌惮而牵制他，可是，这一切终归不可能永恒，世间没有真正的无敌，我这肉身，也不可能永远庇存我的灵魂，元祖迟早会知道这一切都是骗局，若他知晓，定会亲临真魔界，将之夷平，所以，想办法铲除这个始祖之境的存在，才能免除真魔界的灭顶之灾。但，这并不容易。”

　　苏云一听，沉默了。

　　“真魔界至今并没有始祖境的人存在，实力最强的大魔，估计也就是宗主了，但他显然不是元祖的对手。”苏云低声道。

　　元祖的气息苏云根本无法窥探……

　　“诸天万界，始祖存在屈指可数，任何一尊始祖，几乎都该成为界主，如果说仙人就是凡人的神，那始祖就是仙人的神了，一个种族能有一个始祖，那便代表这个种族已经崛起，不过，始祖是一个种族最强的依仗，除非是灭族之战，否则始祖存在是不会出面介入战斗的，就像当初的仙魔之战，其实当初我同意与他们谈判，也是因为仙界存在的始祖不止一尊，真要将战争上升到灭族之战，输的必然是我们真魔界，只是如果将我惹急了，我们可以与仙界玉石俱焚，仙界人终是忌惮，以元祖为首的大能便制定了这一系列的陷害计划，意图将我除掉，仙界人安逸太久，容不得任何能够威胁他们的存在出现在这世上。而让人无奈的是，那些始祖存在居然也有这样的想法……”

　　“但现在，我们已经没有始祖之人了，元祖无法抗衡！”

　　苏云沉道。

　　“始祖，也不是天生就有的，也是人一步步走过来的，魔君，你蚩穷既让你进来，我想也一定有他的道理，我如今已废，不可能再恢复到以前辉煌地步，我会帮你快速进阶始祖之境，希望今日以后，你能作为真魔界的始祖，制衡万界，庇护真魔界！”

　　这时，魔圣十分认真地说道。


第1475章 继承

　　苏云一听，彻底愣住了。

　　“魔圣大人，你说什么？”

　　“我要你接受我的传承！得我的记忆！”魔圣低声道。

　　“这……”苏云从震惊中回过神来，看着手中的石头，心乱如麻。

　　“这个世界，就是这样的弱肉强食，你本并非魔人，但却受了魔人恩惠，你恩怨分明，知恩图报，这才相助真魔界，我都知道，然而还有一个让我意想不到的契机，居然在你身上，我相信你会出现在这里与我会面，也绝非只是偶然，魔君，无论如何，你都要接受我的传承！”

　　“契机？什么契机……”苏云深吸了口气，低声问道。

　　“你体内的鲜血！”

　　“魔血？”苏云愣了下，继而恍然。

　　“你注定是会踏入始祖境的，但无人指引，你的成长会很缓慢，魔君，你身上肩负了多少责任，你必然会比我清楚，否则，你不会在见到我只好如此欣喜，因为你一直在将希望寄托在我身上，实际上你不必如此，人，应当依靠自己，而不是依赖于别人！”

　　说着说着，苏云手中的石头逐渐裂了开来，一道道奇妙的黑光从里头喷射出来，这黑光极为独特，撕裂了长空，汇聚出一个独特的黑影。

　　虽然只是灵魂，但印在灵魂深处的魔性，依旧十分清晰。

　　苏云望着魔圣，而魔圣也看着苏云，这是一个很普通的人，与当初的雕像截然不同，没有俊朗的外观，也没有出众的气质，但他却有一种无与伦比的独特魅力，只是一眼便让人感觉他的不凡。这便是真正的魔圣吗？

　　“虽然我的修为封存于我的肉身之中，但是，始祖存在最强大的并非是修为，而是他的思维与感悟，他所修的心与神，这些，才是始祖存在多年来耗费时间所修炼的重点，而现在，魔君，我要将我的所修之心神，全部传承给你，你，当不负我魔道之意志！”

　　魔圣声音落下，身躯开始溢出一条条丝线状的奇怪魔力，不断朝苏云的身躯涌去。

　　苏云没有做声，闭起双目，全身心的吸收着这股力量。

　　是的，他渴望力量，比任何人都渴望，他深知自己处于什么境地，若无力量，等待他的只有死。

　　“仔细感受我给予你的这一切吧，魔的真正力量是什么，只有我才有资格告诉你！！”

　　魔圣沉道，倏然那魂魄的力量猛然高涨，紧接着这奇妙的小世界瞬间崩塌起来，所有物质全部开始收缩，而那四百座灵山更是萎靡起来，就像凋谢的花朵。

　　苏云浑身血脉筋络暴涨，双瞳睁的巨大。

　　他能感受到，那奇怪的思想与感悟疯狂的涌入自己的思维与灵魂之中，没有实质性的力量，但却给予了他一名始祖境除力量外的所有！！这是比力量更珍贵的存在。

　　……

　　哗！

　　恐怖的毁灭之风在荒岛上吹起，整个仙魔墓地被这股恐怖的风撕裂，两个身影在荒岛的中心相互交错，恐怖的法术爆发，方圆百万里内，所有仙人皆受波及，这里的空间全部被震碎，整个仙界的人皆能听到他们交锋时发出的声音。

　　越来越多的仙人朝这边赶来，但却又不敢接近，始祖级别的战争爆发，几乎是激动人心，千万年都未必能够见到过一次。每一场始祖之间的搏杀，往往都能改变万界命运，也预示着浩劫的到来。人们忧心忡忡，想要知道究竟是哪两尊始祖搏杀，但方圆百万里内皆化为了他们法术波及的范围区域，归墟级别的存在进入里头连一百息都撑不过，唯独封神境强者尚且能够进入。

　　仙界彻底震动了，超过百个仙派的人朝这边进发，无数高手云集，好生热闹。

　　就连苏云的驻地内，秦潜龙也领着一队精锐朝这边赶来，他奉了剑祖之命前来查探虚实，毕竟苏云与宗主已经前往仙魔墓地拯救魔圣，他们猜测这一次始祖之间的战争，多半是苏云与宗主引起的。

　　可他们根本就没想到，宗主此刻已经达到了始祖级别的恐怖的存在。

　　当恐怖的魔人之术在仙魔墓地处爆发，遮天魔气宣泄开来时，所有的仙人都被彻底震惊了。

　　魔气！魔人！

　　搏杀的两个人里，居然有一个是魔人！

　　“难道说，真魔界真的要崛起了？？”

　　“真魔界除了当年的魔圣，没有人拥有这样的境界！怎么会这样？”

　　这些仙人们个个脸色惊骇，他们似乎又记起了当初被真魔界大军肆意践踏的情景。

　　那段时光，对于曾经深陷辉煌荣光中的仙人而言，简直是不敢回忆的时光，仙人，一直是万界主宰，万界之中至高无上的存在，直到魔界的诞生，魔人的崛起，让他们明白这诸天万界，并非仙界独大，诸天万界的生灵，也不是单靠他们就能过驾驭的。

　　若继续下去，只怕当初的景象将再度重现……

　　必须要阻止魔人！

　　仙人们开始蠢蠢欲动了，如果说之前他们对魔人还不够重视，那是因为真魔界之前在仙庭之战中已经被毁的差不多了，而真魔界里也没有什么像样的人物，大魔们皆不敢动，可现在始祖级别的存在都出现了，他们若还不行动起来，岂不是太过愚昧。

　　“看样子形势比我想象中要严重的多啊！”

　　一记恢宏之声从远处传来。

　　人们着目而望，却见大量瑶天海的人朝这边飞来，而为首之人，是一个体态足有三米，浑身白袍，白胡白发的老者，老者双手戴着双白色的手套，十分古怪，朝这边踏步飞来，神情无比肃穆。

　　当瞧见此人出现，四周的人无不露出震愕之色。

　　“瑶玄镜？？玄境真神也来了？？”

　　“什么？瑶玄镜来了？”

　　“天呐，那是封神境巅峰的强者，整个仙界一手遮天的人物啊！！”

　　“仙魔墓地到底出现了什么？为何会有如此多的高手云集？？”

　　惊呼之声此起彼伏，人们无法相信自己所看到的。

　　“瑶天海的精锐几乎都出现了，瑶天海已经是倾整个宗派的力量，只是他们到底为了什么？”

　　一名仙人对着旁边的同伴低声道：“你速速将此事通知掌门，最好请掌门亲自过来看看。”

　　“好！”

　　人们开始骚动。

　　瑶玄镜也出现了，事态显然不简单，这些仙派们纷纷将自己宗门最强的力量调来，准备应对即将发生的事情。但就在这时，一股毁灭气浪突然从远处吹来，就像海啸一般，朝这边扑来。

　　“小心！！！！！！”

　　嘶吼声响起，无数五光十色的法术升腾，想要抵挡那毁灭气浪，但这气浪简直强大的不像话，归墟境以下的存在祭出来的防护法术几乎瞬间被毁灭气浪击破，人被气浪吞噬，直接淹没惨死，而归墟境的存在也难以完全抵挡，支撑不了几息。

　　“走！”

　　一人大喝。人群开始爆退。就连瑶玄镜也在后退。

　　这气浪定然是始祖强者斗法时产生的波及，然而这些仙人面对这样的波及都无能为力。这就是实力的差距，始祖存在于这些仙人的面前，就像是神站在蚂蚁面前。

　　人们再度爆体了几十万里，气浪才小了下来，瑶玄镜施起造化之力，将这不算浓郁的气浪驱散，而后重新带着人朝仙魔墓地靠近。

　　人们虽然不知道里头究竟发生了什么，但他们宁愿冒着生命的危险在这等候，因为一旦出现了机遇，他们只要把握住了，一飞冲天定是必然之事，就连瑶玄镜也十分在乎，若能得到始祖的些许宝物，或许对他冲击始祖境界都有莫大的帮助。

　　而此刻，仙魔墓地内，元祖与宗主还斗的难解难分，除了魔圣周边那一小块地没有遭到破坏外，整个仙魔墓地已经化为了尘埃，二人虚空而立，面对着面。不断驱动体内的小世界，施展恐怖的始祖力量疯狂对轰。

　　只是，宗主蚩穷显然是被压制，他的始祖力量是凭借自身魔血的燃烧而来，体内的小世界是仓促间形成的，几乎没有什么发展，不同于元祖体内的小世界，经历了多少岁月的演变，如今已是无比强大，正面对拼，他已经不是元祖的对手。

　　元祖嘴角扬着冷冽的笑容，沉声道：“结束了！！你根本不是我的对手！”

　　声音落下，他眼睛一眨，蚩穷周身虚空爆裂，虚空之中冲出大量闪电，如铁链般捆向他的身躯。

　　只是一个眨眼，便能施展出如此恐怖的法术。

　　蚩穷一言不发，死咬着牙，继续催动小世界轰击元祖。其实元祖从一开始就知道蚩穷根本就不在乎自己的生死，他之所以如此，只是为了给那个进入魔圣小世界的人争取时间。

　　必须要快些解决此人！

　　元祖突然大吼一声，体内小世界突然自行崩损了一半，崩坏的小世界宣泄出无数恐怖力量，一齐汇聚于他的掌心，随着他的身躯，轰向蚩穷。

　　无法用言语表达的恐怖一拳，瞬间临近于蚩穷的眼前……


第1476章 陨落的准始祖

　　咚！！！！！！

　　恐怖的爆炸声再度响彻了仙界，仙界众生只觉耳膜一震，魂魄被摇动，好生难受。

　　而以仙魔墓地为中心的区域，更是发生了惊天动地的爆炸，一朵庞大的蘑菇云升空，紧接着是一股比之前更为恐怖的毁灭巨浪朝四周席卷开来，巨浪所过之处，彻底清净。

　　瑶天海的人见状，再度后撤，哪怕是那瑶玄镜，都被这股恐怖的力量给震退了。

　　不少修为低劣的仙人直接瘫坐在地上，灵魂被这恐怖的始祖之力拉入了深深的恐惧之中，心生惧魔，难以再走出阴影，更多的人心头无比震撼，久久回不过神来，即便他们无法亲眼看到那搏杀的场景，但仅凭这不断溢出来的恐怖气息，就不是他们能够承受的，他们甚至不敢去想那始祖存在的每一招究竟能够带来多么恐怖的破坏力。

　　仙界在轻轻的颤动，整个界面仿佛已经变成了只属于这两人的战场，所有人都成了陪衬，他们才是仙界真正的主宰。

　　瑶天海的人退到了一定的安全区域才停下。

　　“掌门，我们现在该怎么办？”瑶天海的高手询问。

　　“等！”瑶玄镜吐出一个字来。

　　但在这时，不少气息浓厚的身影朝这边进发，这些人，竟然都是封神境巅峰的强者，足足有四五尊。

　　仙界巨大，踏入封神境的人虽然不多，但也有一定的数量，但止步封神境巅峰的人，几乎比比皆是，很多人直到生命完结也无法跨过这一个境界，因此，任何一个与始祖境界有关的机遇，都会吸引无数封神境存在到来，只要能踏入始祖之境，便是真正意义上的与天地同寿，与日月同耀的境界，那个时候，莫说仙界主宰，即便说是万界主宰也不为过。

　　如今出现了两名始祖，他们岂能袖手旁观？

　　“神台老祖宇文天下！散仙醉逍遥！刀域的刀释大帝，帝明仙庄的万皇帝寰宇！还有神台的闻人一剑！！这些，都是封神境巅峰之人，没想到今日之事，竟将这些老古董全部引出来了！”

　　瑶玄镜神情发凝。这样一来，事情可就没那么简单了。

　　这些，都是仙界的支柱，比肩大魔的大仙，让万界畏惧的根源！

　　神台老祖宇文天下，无视众人，单独飞至最前方，便看他祭出一面巨大的镜子，丢入半空，催动造化之力，发动这件法宝。

　　“神物，水月镜花？”

　　有人惊呼出来。

　　人们视线全部朝镜子望去，却见镜子内虚幻缥缈，时而日月印象出现，时而混沌一片，而没过多久，一幅幅朦胧的画面出现在了镜子中，这赫然是仙魔墓地大战时的画面。

　　“元祖大人？还有一个魔人？”

　　人们看到那画面上的人，顿时愣住了。

　　魔人显然不支，被元祖不断压制，已是强弩之末，不过元祖也不好受，胳膊已经废了一根，小世界内的力量消耗过多，竟无法再帮他重生断臂。不过，这胜负显然要分出来了。

　　元祖似乎是察觉到了有人在利用法宝洞悉这边的战事，冷哼一声，一股音浪竟从仙魔墓地处传来，直接震在这‘水月镜花’上，便看着镜子瞬间破碎，完全损坏。

　　神台老祖胸口起伏一下，吐出一口鲜血，嘴角抽搐，又心疼又身疼。神台人更是目瞪口呆，难以置信。

　　那些强者见状，暗自冷笑，神台老祖当真狂妄，在始祖面前使用窥视之物，不仅会冒犯始祖，更讨不到好处，‘水月镜花’乃是神物，如今被毁，是神台老祖咎由自取。

　　“各位，稍安勿躁吧，待元祖大人斩杀了那魔人，我们在一齐过去，为元祖大人护法，元祖大人若是高兴，肯赏赐我们些那魔人的物品，那自然是我们的幸事，可如果某些愚蠢之辈还在始祖面前班门弄斧，惹怒了元祖大人，那莫说是大人不会原谅他了，我等也不会答应！”

　　这时，瑶玄镜突然淡淡开口，声音刺耳。所言之意，不言而喻。

　　神台老祖冰冷的盯着瑶玄镜，眼里杀气闪现，那些神台人齐齐冲了上来，但被他制止了。

　　瑶玄镜是说谁，大家心知肚明。

　　“瑶掌门说的对，我们再等等吧，老祖刚才的法宝呈现的画面大家应该都看到了，那魔人撑不了多久，相信日落之前，便能分出胜负。”

　　“对！”

　　笑声冒出。

　　人们安静的等待。

　　这个阶段，搏杀已没有之前那般激烈，即便荡来几股毁灭之浪，也会被这些封神境巅峰的强者联手化解。

　　人们心头忐忑，心思各异，皆焦急的等待着结果，只要大战结束，他们会在第一时间冲过去，而现在他们不敢轻举妄动，别看始祖与封神境巅峰只有一步之遥，差距却如天与地。始祖存在任何一个小小的法术，都能要了他们的命。

　　而此刻，仙魔墓地处，蚩穷已是退至于魔圣的肉身旁，他单手撑着地面，气喘吁吁，浑身上下的皮肤开裂，披头散发，十分的狼狈，而他体内的小世界，也崩损的七七八八。元祖虽有受伤，但显然没有蚩穷这般严重。

　　“胜负已分。”

　　元祖脸上泛着狰狞，朝蚩穷走去，他需要在蚩穷体内小世界还未完全崩塌前将之吞噬，如此，他才能成功的增幅自己小世界的强度，让小世界更好的发展，直到小世界发生蜕变，继而进入那最终的境界之中。

　　那是没有人到达过的境界，虽然没人知道那到底是什么境界，可元祖一直期盼着，他要踏入那个境界，就像当初那第一个踏入始祖境界的人一样。

　　境界，是无穷无尽的，而真正的强者，是指那些永远走在所有生命最前面的人，是能够探索未知的巨人。

　　“我……我还没死，怎么能叫胜负已分？？”

　　蚩穷艰难的站了起来，瞳目通红，浑身魔气还在不断外溢，魔性恐怖。

　　“还要挣扎？”

　　元祖眉头一皱，倏然一掌轰去，掌风席卷，蚩穷抵挡不了，周遭虚空碎裂，连带他的双臂也一同被绞成粉末。

　　“魔影重重！！”

　　蚩穷大吼一声，浑身魔气升腾于空，化为千万魔影，扑向元祖。

　　“玄虎啸天！”

　　元祖再度张嘴，嘴里重新飞出那神奇的白虎，飞向长空，将那万千魔影全部吞没。

　　“你根本不知道，你我之间差距到底有多大，放弃吧，化为我身体里的一部分，在我的意志里永生吧！”

　　元祖冷笑道，身形骤然消失，再出现时，已落于蚩穷面前，他抬起一手，狠狠的朝蚩穷的胸膛挖去，竟是要将他体内的小世界生生抠挖出来。

　　噗嗤。

　　手掌没入其中。

　　蚩穷浑身一颤，已经彻底失去了反抗能力。

　　终归不是始祖境，即便燃尽了魔血，也无法抗衡元祖。

　　可，真的就这样结束了吗？

　　就在此时，元祖突然感受到一股前所未有的恐怖魔性，紧接着他的灵魂猛然一颤，仿佛被什么撼动着，元祖一惊，抬起头来，却见蚩穷突然张开嘴来，面色狰狞的朝他扑咬。

　　“混账！”

　　元祖大怒，一掌轰去，欲将蚩穷拍碎，但就在这掌轰出的瞬间，蚩穷的身躯黑光绽放。

　　自爆？？

　　元祖惊呆了。

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　恐怖的爆炸响起，以仙魔墓地为中心的十万里区域瞬间扭曲开来，毁灭气浪化为万股，从仙魔墓地传开，轰向整个仙界，仙界疯狂的震动，仙人们承受着这来自于一尊始祖强者陨落后带来的冲击。

　　这一刻，将是整个仙界人的末日。

　　无数人，无数物，皆埋葬于这毁灭气浪之下，魔气魔性传遍了仙界，将整个仙界化为一片混沌地界。

　　末世！真正的末世！在这爆炸前的一念之间已经悄然形成，这样恐怖的冲击将震动万界！

　　“这是？？”

　　外围的瑶天海、神台老祖等人见状，大惊失色，急忙催动法宝抵挡。

　　所有封神境人全部加入其中，疯狂抵御着冲击，足足万股毁灭气浪，恐怖绝伦，他们此生都没有应对过如此强大的气浪。每一个人都使出了全力，没有丝毫的保留，面对如此恐怖的冲击，若还藏私，只会殒命。

　　这是真正危急存亡之际！

　　而苏云驻地内的大魔们在这一刻也纷纷冲了出来，以驻地为中心包围起来，祭出魔力裹住驻地，恐怖的魔力笼罩驻地，驻地内的仙人皆不知原因，还以为有敌人来袭，紧张万分，直到气浪轰击过来。

　　“这哀鸣！有强者陨落了！”

　　剑祖跑至驻地边缘，望着冲击驻地的毁灭气浪，脸色煞白。他从这些气浪之中，感受到了浓浓的魔性。

　　这强者……与魔有关？

　　九重天上。

　　“一尊准始祖陨落，万界格局打破，一切将要重新洗牌，这个万界，需要一个真正的主人来掌控！！”

　　低沉的声音响彻了九重天，无数恐怖如斯的仙人们从沉睡中惊醒。

　　这一刻，仙界动荡，万界动荡。


第1477章 献媚

　　轰隆！

　　小世界内，还在感悟着魔圣意境的苏云，突然受到一股猛烈的震晃，紧接着是震耳欲聋的爆炸声。

　　他心头微惊，可在这种关头，自然不能停下，则继续感悟着。

　　魔圣之心神，几乎承载着他从诞生至今所经历的一切，所见所闻，所悟所想，一切疑惑，皆在这感悟之中豁然开朗，魔圣传道解惑，为苏云点开灵台，升华灵魂。

　　魔圣强大的灵魂之力渗入他的身躯，而这庞大的小世界也慢慢收缩，到了最后，竟化为一枚漆黑的珠子，出现在苏云的胸腔，而后一点点的挤了进去。

　　咚！

　　当那珠子闯入苏云的胸腔时，直接炸裂开来，将苏云的五脏六腑完全凝合掉，紧接着，一片奇异的空间在苏云的心旁生出，而后，这个空间之上，慢慢生长出一棵小树，在这漆黑的世界里显得尤为的醒目。

　　“这是……我的世界？”苏云缓缓睁开眼，望着面前身形已显得十分稀薄的魔圣之魂。

　　“对！”

　　魔圣点了点头：“你虽无始祖境，可你的思维已拥有始祖的思维，心境亦是始祖的心境，你更掌握了无数始祖的神通，只是你无法完全的使用出来，实际上你现在不仅能够使用造化之力，更能使用始祖之力，只是你的始祖之力还不够完善，这个小世界是我送给你的礼物，有了小世界的刺激，你能在很短的时间内迈入始祖修为，当然，还需要你自身不断的努力，千万不可止步不前，放弃前进向上的心，也不可忘记你的初衷！”

　　魔圣说道，而后那稀薄的身形也开始朝苏云的身躯内跃去。

　　顷刻间，苏云心间的小树仿佛疯了一般，不断增长，不过会儿功夫，便化为了撑天大树，数根凝出泥土，泥土上生出花草，且不断朝四周蔓延，苏云发现自己的五脏六腑也化为了山川河流，血管化为江河，一切都在变化，一念之间，体内世界竟已初具规模，而同时，这小世界内源源不断的生出一股奇妙的力量，虽然稀薄至极，但苏云能够清楚的感受到。

　　始祖之力。

　　“苏云，外面的情况很复杂，你在我的肉身内静养下来，能静养多久算多久，稳固体内的力量，而后再伺机离开，知道吗？”

　　魔圣的声音再度响起，但这会儿却显得异常的微弱。

　　“魔圣大人……宗主还在外头，我必须出去支援他。”苏云说道。

　　“不必了。我师弟他……已经死了。”

　　魔圣缓缓道，声音沙哑。

　　“什么？”

　　苏云震惊了。

　　宗主居然死了？苏云心神微震，有些难以接受这个消息。

　　怎么可能？突然之间，冒出这样一个消息，无论是谁，都无法接受的了！

　　“苏云，你不必难过，他的死，是有价值的，人总有一死，哪怕是真正到达了那无上的境界，又有谁能保证他真的是永生不灭的呢？你若有心，立刻稳住心神，莫要悲伤，好生巩固我给予你的这份力量，待出世之后，你可屠尽那些负你之人，杀尽那些你想杀的人，为那些死去的人报仇……”

　　魔圣的声音渐渐羸弱下来，直到最后一缕魂魄渗入苏云的体内，苏云缓缓闭起了眼，他已经完全感受不到魔圣的存在了。

　　真魔界除魔祖之外最强的两尊大魔，皆在今日陨落，这所谓的仙魔墓地，已经成为了魔的墓地。

　　但很快！！也会成为仙的墓地！！

　　苏云浑身杀气迸发，人沉寂下来。

　　……

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声响起，就像打雷一般，惊的那些朝仙魔墓地飞速赶来的仙人们心惊肉跳。

　　四周都是可怕的毁灭气息，若不已气息庇体，定会被之腐蚀。

　　整个仙魔墓地的周围连一缕云都看不到了，全部被肃清，空间扭曲开来，战场可怕的景象刺激着每一个人的神经。

　　瑶玄镜的速度很快，他提前准备好了法宝，带着弟子朝这边疯冲，而神台老祖、醉逍遥、闻人一剑等人也不甘示弱，争先恐后的朝这边冲来。他们要争一个关系，一个与始祖拉近关系的机会。

　　“前辈，您没事吧！！”

　　瑶玄镜最先冲来，领着弟子落于此处，急切的冲着元祖施礼。

　　“前辈似乎负了伤势？我这儿已经准备了上好的丹药，虽然在前辈眼里这些不算什么，但这是我们神台的一点心意，还请前辈不要见外。”

　　神台老祖也赶了过来，双手捧着个盒子，朝元祖走去。

　　“元祖前辈，家父曾与您有过一面之交，今日之事，我等来迟，还请见谅，家父虽过世，但他时刻向晚辈提起过前辈您，这件东西是家父让晚辈交给您的，乃疗伤神物，前辈快快用下吧。”

　　“前辈，我这里有一枚万年玉珠，封神境存在使用都能轻松恢复肉身，治愈伤势，相信对始祖境的存在，也有几分效果，前辈请收下吧。”

　　人们争先恐后的进献着法宝，生怕慢别人一拍。俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭，以前元祖独自在仙魔墓地内守尸，无人赶去打扰，而如今元祖负伤，他们岂能不趁机献媚？

　　如果能够得到一尊始祖的庇护，诸天万界，将任由他们纵横，每人敢去放肆，始祖之人，名义上已经是诸天万界的主人了！！

　　元祖见状，哈哈大笑，也不客气，一掌挥动，将那些宝贝全部收了起来。

　　“好！！好！！哈哈哈，你们有这份心，老子很高兴！不过我这伤势，仅靠这个还不能恢复，必须要有充沛的元力补充于我体内，滋润我身体里的小世界，方能让我加快恢复！就像给土地施肥，你们懂吗？”

　　元祖笑道，眼睛眯起，视线扫向这些在场的仙人。

　　众人一听，眉头立刻皱了起来，一些弟子更是胆战心惊，元祖的话可不算隐晦，相反，说的很直白，他要疗伤，仅靠药物是不够的，他还需要人。

　　他需要直接吸收仙人，以补充他所消耗的，这种手段极为恐怖，仙家不应该拥有，然而始祖包罗万象，懂得手段也是无法想象的。这个时候，就是考验这些人的时候了。

　　“事先说清楚些，灵玄神九品以下的就不要了，低劣的修为在我眼中毫无价值！”元祖双手后负，盯着这些人冷笑。

　　灵玄神九品以下的还不要？那就是说，最少也要灵玄神巅峰的存在了。这些宗派之人，灵玄神巅峰通常都是精锐弟子，而再往上的归墟强者，几乎就是宗派的柱石了。

　　“青石、青阳，你们两个上去。”

　　就在这时，神台老祖突然开腔，冲着身旁的两名后辈淡淡说道。

　　这两人刚刚好是灵玄神巅峰，他们修炼的时间尚且，但天赋惊人，如今成长至灵玄神巅峰，他们也十分自豪，今日能见始祖存在，他们心里头更多的是激动，然而神台老祖一言，让他们两个的心境瞬间冰凉无比。

　　“师祖，我……我们……”

　　“少废话，你们两个给我滚过去！”

　　神台老祖根本不给他们思考的机会，直接双手一抓，便将两名弟子丢了过去，同时嘴里大喊开来：“既然元祖前辈这般说了，晚辈岂能不从？这两名弟子前段时间犯了错，且还不知悔改，如今他们能够为前辈疗伤，也算是将功补过，他们这一生，也算是值得了！！”

　　“好！好！你是神台之人对吧？老子记着了！哈哈哈……”

　　元祖大笑，嘴巴一张，一股吸力直接从嘴里冲出，那两名弟子嘶吼挣扎，但却无能为力，身子仿佛被拉住，不断朝元祖的嘴飞去，而在临近他嘴时，二人的尸体同时崩裂，化为血浆，灌入元祖嘴里，场面无比血腥，令人胆寒。

　　四周的宗派人看到这一幕，皆沉默了。

　　神台老祖，好狠毒！卖掉自己的弟子几乎是眼皮子眨都不眨一下，这两名弟子若是犯了错，他岂会带来？不过元祖一言，让神台人振奋，若是能得一尊始祖强者的支持，牺牲两名灵玄神巅峰的弟子，值！太值了！

　　见元祖已经卖了神台面子，其他宗派人自然是心痒痒的，那些掌门老祖们转过身，视线开始扫动，而宗派的人则开始骚动了，尤其是那些弟子，已是嘶喊开来。

　　“掌门！！掌门，不要啊！！”

　　“为了宗派的未来，牺牲掉这条性命做什么？你若愿意作为我宗派的代表为元祖疗伤，我天剑派必然不会忘记你的！！”

　　“掌门！！我不想死！！我修炼到这个地步不容易，我不想死啊！！”

　　“难道你要眼睁睁的看着宗派没落下去吗？你这个忤逆门徒！！连这点事情都不肯办，还指望你能做什么？怕日后也是个狼心狗肺之辈，不如今日将你祭了！为我宗派做贡献！！”

　　“掌门！！”

　　怒吼响起，一个身影被丢向了元祖那边。

　　元祖再度张嘴，直接将那人绞杀吸收……

　　这里很快化为了一片炼狱。


第1478章 臣服

　　“为什么会这样？这些人到底怎么了？”

　　刀域的人连连后退，刀释大帝更是睁着双目，错愕的望着这些疯狂了的宗门领袖，为了讨好始祖，他们真的不惜将跟随了宗派不知多少年的弟子们牺牲掉！而且眼皮眨都不眨一下。

　　他转过身看着身后的门人，深吸了口气，沉道：“你们不必担心，我没有他们那么无耻！不会牺牲你们的！”

　　“老祖宗说的对，我刀域不与那些人同流合污！”人群中的胡青也喊道。

　　刀域之众闻声，松了口气。

　　但就在这时，一记轻哼声响起。

　　“怎么？刀域要袖手旁观吗？元祖大人为了仙界力斩大魔，负了伤势，如今急需疗伤，你们刀域既不贡礼，又不献人，是何意思？难不成你们看不起元祖大人吗？”

　　说话的是瑶玄镜，他神情冷冽，望着刀释大帝道。

　　“刀域的人，好大的胆子！！若无元祖大人，我们仙界早就完了，如今你们享受着元祖大人的庇护，沐浴着大人的阴凉，却不知回报，对大人如此不敬！足以可见，你们刀域都是群忘恩负义之徒！！依我之见！刀域应当立刻滚！！”

　　神台老祖也飞了过来，神情沉怒道。

　　“哼，与尔等一起，辱了我刀威！”

　　刀释大帝也不想久留了，冷哼一声，转身便要走。

　　“慢着！”

　　就在这时，又一个声音喊住了刀域之人。

　　刀释大帝顺声望去，却见闻人一剑提着把修长的宝剑飞了过来，他一挥手，天剑派的人立刻将刀域众人围了起来。

　　刀释大帝皱了皱眉，盯着闻人一剑沉道：“天剑派的人是想在今日与我刀域分出刀剑孰强孰弱吗？？”

　　刀域与天剑派不合是仙界公认的事情，两个宗派已经争斗了不知多少年，闻人一剑与刀释大帝都是各自宗派师祖级别的人物，在很早以前就打过交道，将宗门领袖之位让出来后，二人便潜心修炼，追逐更高的境界，只是这份恩怨，却未停止，今日闻人一剑拦下刀释大帝，只怕是要与之了断。

　　神台老祖、醉逍遥以及瑶玄镜等人皆抱着看热闹的心态，望着这一幕，谁也不插话。

　　刀释大帝眼里也冒出了浓浓的战意，他早就想与闻人一剑分出胜负了。

　　可就在这时，闻人一剑突然转过身，冲着那边的元祖抱拳，继而说道：“元祖前辈，刀域之人如此无礼，敢对您不敬，依在下之见，不如将这些刀域之人全部充当前辈您的养料，助您恢复伤势，您看如何？”

　　“什么？”

　　众人皆惊。

　　神台老祖、瑶玄镜以及醉逍遥都愣住了，无不暗骂闻人一剑狡猾，竟将整个刀域献了出去，若闻人一剑相助元祖吸收了刀域的这批人，元祖伤势必然能够恢复大半，且也会记下天剑派的这份情了。

　　刀域的人也愣住了，刀释大帝更是怒气冲天，盯着闻人一剑，怒吼道：“卑鄙！你不敢与我交手，便使出如此下三滥的手段吗？”

　　“我对与你交手没兴趣，你既对元祖大人如此不敬，自然要受到惩罚。”闻人一剑淡淡说道。

　　“你害怕了我的刀！”刀释大帝咬牙道。

　　闻人一剑没吭声。

　　“哈哈哈，好！好！！既然这些人看不起老子，老子也就勉为其难，把他们都收了！！”

　　元祖自然是很感兴趣，他眼里渗透着一丝玩味儿，纵身而跃，落向刀域之人的面前。

　　元祖虽然负伤，但到底是始祖存在，他气势一放，这些刀域之人便难以承受，一个个几乎要昏迷过去，唯独刀释大帝尚能支撑。

　　“混账！”

　　刀释大帝气的咬牙切齿，不过因为闻人一剑的只言片语，刀域便陷入了如此危机之中，成为众矢之的。

　　“全部给我乖乖过来，让我吞噬疗伤，我庇护了仙界，不让仙界灭亡，我是你们的守护神，你们难道就不该为仙界做点贡献吗？”元祖笑着说道，声音之中却有一种不容抗拒的奇妙之力。

　　那些刀域的弟子们浑身一震，双目失神，一个个朝元祖飞去。

　　元祖大笑，再度张口，开始吸食。

　　这些灵玄神级别的弟子哪承受的了始祖的力量？随便一句话便能让他们去死。刀释大帝双目通红，怒吼一声，竟朝元祖冲了过去。

　　“休要再伤我刀域弟子！！杀！！！！！！”

　　“大胆！！！！！！”

　　元祖震怒，直接吼了一声，声浪轰来，刀释大帝浑身颤了一下，体内造化之力立刻凌乱。

　　“刀域是要造反吗？？”

　　闻人一剑冷哼一声，沉道：“天剑派众人听着，刀域之人竟对元祖不敬，此乃大罪！！给我杀！！！！！！”

　　“杀！！！！！”

　　天剑派的人这便要动手。

　　“刀域狼子野心，杀！”神台老祖也喝了一声。

　　其他仙派人见状，也纷纷加入其中，这个时候，能在元祖面前多表现一些，他们与元祖的关系便有可能多进步一些。

　　“都住手！”

　　元祖冷笑一声，低喝道：“这些人，留给我！我要生吞了他们！你们只需将他们围住，不让他们跑便是了！老子在仙魔墓地待了这么久，无趣的很，今日正好乐呵乐呵！”

　　说罢，他纵身一跃，朝刀释大帝杀去，刀释大帝此刻已怒气冲天，血脉暴涨，虽然不敌元祖，但他竟没有丝毫的惧怕，拔出一把金色霸刀，便朝元祖杀去。

　　但始祖之境与封神境巅峰的差距到底还是太大了，元祖竟以手去接刀，手指一动，将那刀直接弹开。

　　刀释大帝只觉臂膀震荡，好生难受。

　　“萤烛之火，也敢与皓月争辉？可笑至极！”

　　元祖冷笑，突然再度一掌轰去，这一掌玄妙精伦，四周无数双眼睛，竟没有人能够看清这一掌，仿佛他根本就不曾出掌，或是他的掌，已不在这片天地之间。

　　刀释大帝瞪大了眼睛，倏觉杀机乍现，立刻提刀挥去，但却慢了一拍，那掌直接打在了他的胸口上，恐怖的始祖之力遍布全身，将他浑身上下的皮肉全部撕开，恰好断掉了他浑身的筋脉，却未伤及半点造化之力。这种伤势说重不重，说轻不轻，若花点时间与丹药，可轻易恢复，但此刻他却实实在在的丧失了任何反抗的能力。

　　“你的修为，可不能浪费！封神境巅峰，对我的恢复有很大的帮助！你应该感到庆幸，因为你很快就会与我融为一体，到时候你就是我，我就是你，你不是想要进入始祖境吗？很快你就能了！”

　　元祖狰狞的笑着，走到刀释大帝的面前，张开嘴便要将之吞入口中。

　　“滚！！！！！！！！”

　　就在这时，刀释大帝突然发出一记怒吼，继而他的身躯绽放起一阵金光，一道恐怖的刀气从他的嘴里飞了出来，直接震在了元祖的身上。

　　砰！

　　元祖被震退了数十步，身上一道鲜红的刀印，尤为的狼狈。

　　“是刀之意志！”

　　“这个家伙居然强行以意志驱动造化之脉！”

　　人们呼道。

　　“混账东西！”

　　元祖震怒，看了眼狼狈的自己，恼怒的朝刀释大帝行去，他眼里渗着恶毒，这一刻竟也不急着吃刀释大帝了，而后一掌朝刀释大帝拍了过去，但这一掌依旧不是要他的命，而是封住了他体内的造化之力以及意志力量，让他彻彻底底化为一个废人。

　　“你不是要救你刀域的人吗？我便当着你的面，将他们一个个吞吃了，而后再吃你！你今日必死！”

　　元祖阴冷的冲着刀释大帝吼道，随后张开嘴，开始吞噬刀域之人。

　　刀域人根本反抗不得，他们许多人连归墟境界都没有，岂能是始祖存在的对手？

　　“啊！！！！！！！！”

　　刀释大帝双目通红，神情扭曲，嘶吼开来，但却没有任何作用，此刻的他完完全全被元祖压制，根本无法反抗！！只能眼睁睁的看着自己的门人后代在自己的面前惨死……

　　“住手！快住手！”

　　刀释大帝绝望地喊道。

　　这一刻，他才发现，即便自己是封神境巅峰的存在，却也有如此绝望，如此无能为力的时候。

　　人，永远不能停止对力量的追求。

　　“那么，你想要入魔吗？”

　　就在这时，一个声音倏然间飘入了刀释大帝的脑海里。

　　刀释大帝愣住了，他瞪着血红的眼左右而望，却不知是何人在传音于自己的脑海里。

　　“若能救刀域！我愿粉身碎骨！”

　　刀释大帝在心里头喊道。

　　他若死在这里，刀域不日后必被天剑派铲除，一切都将结束，所以，他不能死。

　　“你要臣服于我！”

　　“我愿意！”

　　刀释大帝几乎毫不犹豫，这个时候，他已经没有选择的余地，只有这一条路可走！！

　　“好！！”

　　那古怪的声音落下，顷刻间，一股恐怖的魔气席卷四方，瞬间将天地笼罩。

　　仙人们纷纷抬起头，望着四周，元祖也皱起了眉头，左右而看，视线最终落在了那具还未被摧毁的魔圣肉身上。


第1479章 选择

　　魔气疯狂宣泄，那魔圣的肉身，也如崩塌的雕像，开始瓦解，而他的内部，早已是一个空壳，倒是一抹黑光从里头窜出，落在了旁边，黑光之中，缓缓走出一名年轻人。

　　“苏云！！”

　　这些人里头，有人认出了此人。

　　“哦？近日来风头不小的那个家伙吗？他怎么会出现在这？”

　　“他是为了魔圣而来！不过……魔圣的肉身怎么自行崩坏了？难道说……他得了魔圣的好处？”

　　有人惊愕而道。

　　“必然是！！！他的魔气……好恐怖！！”

　　“此人据说已经踏入封神境了，天赋绝伦，成长速度极快，他既为魔，如今又得魔圣传承，应当速速消灭！！”醉逍遥沉道。

　　“那个人先不管，先斩了刀域的这些叛逆之徒再说！”闻人一剑低声说道，他现在最关心的是刀域的生死，刀域若不死，那来日他天剑派可就麻烦了。

　　“不急！”

　　元祖转过身，淡淡的看着苏云，笑道：“此人身上的魔气已经产生了质变，我相信魔圣肯定已经将一切都传承给了他，也不枉我苦苦在这守候了这么多年，如今魔圣已死，诸天万界，无人能奈我何，我已经是无敌的存在了。”

　　“无敌？难道诸天万界，真的只有你跟魔圣两尊始祖吗？”苏云冷道。

　　“始祖之间，也有差距的，但这终归是始祖之间的事情，你，还不配过问！”

　　元祖一步步朝苏云走来，嘴角扬着狰狞的笑容，今日是他最高兴的一日，这么多年的苦守，终于有了结果，而且，他终于是笑到最后的人了。

　　“我先将你吸收再说，你得了魔圣传承，体内必有魔圣之魂，始祖之魂何等强大，说不定能够通过这魂魄助我迈入那至高无上的境界，哈哈哈哈哈……”

　　元祖兴奋大笑，抬起手朝苏云抓了过去。

　　但就在他伸手的瞬间，一道恐怖的始祖之气化为利剑，凶狠的斩了过来。

　　元祖笑容顿僵，脸色大变，连忙将手抽回，可他终归是大意了，慢了一拍，当手抽回来时，手掌已经不见，完全被始祖之力吞没，鲜血狂溅。

　　“什么？”元祖惊骇无比。

　　“始祖？这是始祖的气息？？”

　　“这个人……进入了始祖境？？”

　　四周的人群骚动了，惊慌失措的嘶喊声响个不停。

　　之前得到的情报还显示苏云不过封神境初期的存在，然而现在他却迈入了始祖境，瞬间跨越了一个大境，而且还是很多人一辈子都无法跨越的大境，这种事情带来的震撼可想而知。

　　“不要慌！！”

　　元祖嘶吼，声音震慑人群。

　　“他不是始祖境！！绝对不是始祖境！虽然他能使用始祖之力，可他的这份力量太弱小了！我保证他还没有跨入始祖境！！”元祖咬牙切齿道。

　　他猜到必是魔圣搞的鬼！不过即便苏云真的没有进入始祖境，可他能够运用始祖之力，实力已是恐怖绝伦。

　　“无论我到底有没有跨入始祖境，这些都不重要，重要的是，我能杀你！”

　　苏云双瞳突然通红起来，直接拔出灭天之剑，朝元祖杀去。

　　宗主，便是死在此人之手，苏云对他的恨，无法用言语来形容，即便魔圣为他提升心境，得悟真道意志，也不能泯除这份恨意。

　　灭天剑起，剑势照耀天地，苍穹灰暗失色，一剑落下，杀伐之气灌注于每一个人的身躯内，元祖脸色聚变，急忙催动始祖之力，一道黑白轮印在他头顶生出，阻隔灭天剑气。

　　他到底还是负了伤，虽然吞吃了不少仙人，但还未消化，对付拥有始祖力量的苏云显得颇为吃力。

　　“狂妄！不过是个得了些气运的蝼蚁，也敢与我作对！！我必杀你！”

　　见苏云剑气逼人，元祖愤怒了，他本就是众生之上的存在，容不得别人对他下手，始祖之力轰然爆发，将苏云的剑气全部震散。

　　手掌一翻，始祖之力化为星辰寰宇，笼罩了苏云。星辰之间杀气毕露，他被硬生生的拽入了一片星空下，而这片星空内的每一颗星星，仿佛都是一个敌人，同一时间，朝他发动了恐怖的袭击，大量星光映射，苏云在星光中淹没。

　　刀释大帝等刀域之人目光紧紧的盯着苏云，尤其是刀释大帝，心脏狂跳，当得知与自己说话的是苏云时，他犹豫了下。魔，来救自己吗？虽说现在很多仙都在排斥魔，可事到如今，还在乎这个吗？要杀自己的是仙，若能活下来，保住刀域血脉，即便入魔，也在所不惜。

　　但现在，苏云撑得住吗？除去元祖外，这里还有不少封神境巅峰的存在，如果元祖说的是真的，苏云并未到达始祖境，只怕应付不了这样的局面。

　　刀释大帝凝了凝神，心头猛然一狠，事到如今，已经没有退路了，不管苏云能否击退这些人，他都要一搏，否则，便是任人鱼肉。

　　“吩咐下去，所有人准备战斗，今日，不死不休！”

　　刀释大帝向胡青传递信息。

　　还惊魂未定的胡青闻声，咬着牙点头，便朝那些弟子行去。

　　元祖与苏云在激动，始祖之力乱溅，人们纷纷后退，不敢靠近，不管苏云有没有始祖之力，现在，他能与元祖交手，便证明了他的实力，这些人岂敢上去招惹？

　　星辰消失，苏云的身形重新显现，却见他的周身被一层魔气凝成盔甲，挡下了星光袭杀。元祖凝眉，他认出了这招式，乃魔圣招式，魔圣果然将一切都传承给了苏云。

　　此人今日必死，否则，将会是另一个魔圣。

　　元祖心中爆发起了疯狂的念想，他神色狰狞，浑身的始祖之力突然凝结出了一道道火焰，在他周身盘飞，四周的温度疯狂升腾，眨眼之间，便上升到了上百万度，且这个温度还在不断上涨，这一切都在一瞬之间，修为弱的仙人直接化为气体死去，而修为高深一些的，身上也燃起了火焰，人们嘶吼着疯狂后退，场面立刻混乱起来。

　　“退！”

　　刀释大帝低声一喝，带着刀域人后撤。

　　但就在这时，一群人朝这边冲了过来。

　　是天剑派的人！

　　“刀释大帝，你不是说想要与我分出刀剑孰强孰弱吗？那么，现在咱们来吧！”

　　闻人一剑低声喝道，提剑杀去。

　　“卑鄙！趁我实力被封，便要下毒手吗？”

　　刀释大帝简直要气炸了，闻人一剑如此恶毒，如何不让他恼怒，可元祖的力量还在作用，至少也要半炷香后才能解除，现在的他根本反抗不了闻人一剑，而无人抗衡闻人一剑，刀域之人半炷香内，必然被屠！！虽然已经通知了刀域之人赶来支援，可现在看来，怕是来不及了。

　　呼！！！！！！

　　就在这时，大量魔气从远处弥漫过来，紧接着无尽的煞气席卷此处，那些动荡的仙人们全愣住了，着目而望，却见远处突然冲来无数魔人。

　　这些魔人竟不同于寻常魔人，他们的魔气恐怖如斯，直震灵魂，除封神境存在外，竟无人能与之争锋。

　　“大魔！！”

　　有人惊呼出来。

　　“他们是来救苏云的，阻止他们！！”

　　神台老祖高喊。

　　“杀！！！！！”

　　众仙直接扑了过去，这里宗派这么多，数量远在这些大魔之上，他们如何畏惧？

　　“老祖宗，现在咱们怎么办？”胡青看着混乱的人群，急切而问。

　　“走，撤过去！”

　　刀释大帝盯着那朝自己冲来的闻人一剑，大声喝道，带着刀域之人飞奔那些魔人部队。

　　“庇护我！！我已投靠苏云！！今生今世愿奉苏云为尊，庇护我！！”

　　刀释大帝大喊。

　　那些大魔闻声，只是淡淡的看了刀释大帝一眼，并未在意，而同一时间，部队里飞出一人，落在刀释大帝的面前。

　　“看着我，不要反抗！”

　　那人低喝。

　　刀释大帝愣了下，想要反抗也不得，他现在已经是废人，连飞行都是靠门人相助，但他刚看向那人的眼，全身上下立刻涌现出一种被窥视的干干净净的感觉，他刹那间明白，这是读心术。不过，他不敢反抗，这是证明他所言真假的最有效的手段。

　　很快，读心术结束。

　　“你且退下，刀域之人，随我们相助魔君！！”

　　那人喝道。

　　“给我半炷香的时间恢复，刀域之人今日要杀他个天翻地覆！！”

　　刀释大帝咬牙切齿道。

　　闻人一剑带着天剑派人冲去，却见刀域之人竟然真的投靠了魔人，顿时懊恼不已。不过他并不气馁，实力上，仙人这边依旧占据优势。

　　“杀！”

　　闻人一剑大喊，众人齐冲过去。

　　“即便你躲在魔人后头，又能如何？刀域过了今日，将不复存在！你们注定要成为历史的尘埃，谁都无法拯救你们！！”

　　闻人一剑单枪匹马，冲向魔人部队后头的刀释大帝，但就在他动作之际，两尊大魔袭来，恐怖的造化之力瞬间将他笼罩，惊的他冷汗直流，疯狂后撤。


第1480章 困仙剑阵

　　真魔界虽然没落，但当年仙魔大战之际留下来的恐怖魔者并未全部泯灭，仙魔墓地的异变传遍了仙界，也传遍了万界，如此之多的大仙赶来，大魔们岂能无动于衷？苏琉洛本还在驻地安排防御事宜，便被后来赶来的大魔们所震惊。魔圣代表的是真魔界最后的希望，仙魔墓地出事，必然与魔圣有关，这些大魔努力了这么多年，便是希望复活魔圣，岂能任凭仙人干涉？当即联合了驻地内的大魔及苏云的力量，朝这边奔袭而来。

　　大魔之间的实力也有强弱，弱一些的归墟境巅峰，而强者竟也有封神境巅峰的可怕存在，着目望去，竟有十尊，而封神境巅峰强者就有两尊！

　　不过，这可能是魔人中最后的一批大魔了。

　　“看样子，今日魔界要随着魔圣的消失而消失了，你们已经穷途末路了！！杀！！”

　　醉逍遥哈哈大笑，握着酒葫芦便朝一尊魔人收去，那魔人立刻被吸入葫芦中，化为真元之水，被醉逍遥饮尽。

　　“这些魔人虽然强悍，但终归不是我们的对手，各位，我们便来比比斩魔，看谁斩的多！如何？”帝明仙庄的帝寰宇开口说道。

　　“好！！这些大魔，刚好能助我等突破！来的正好！”

　　神台老祖一马当先，盯准一名封神境初期的大魔，便轰杀起来。

　　那大魔正在斩杀一名归墟之人，被神台老祖逼的节节败退，难以抵挡。大魔虽然数量不少，但与这么多仙派的高手相比，还是差了许多，当前这些存在的大仙，还不是仙界的全部，若所有大仙全部到来，根本无法抗衡。

　　“夺走魔圣肉身，将魔君带走！不要恋战！”

　　一名封神境巅峰的大魔低声喝道。

　　其他魔人闻声，点了点头，发起冲击。

　　可这里的仙人何其之多？想要突破根本做不到。魔人虽然凶猛，可实力上的差距，不是靠气势就能弥补的。连续三次冲击，都无法突破这些仙人的防线，更不要说看到后面还再与元祖搏杀的苏云。

　　“这样下去，莫说是救苏云了，只怕这些魔人连自己都要搭进去！！”

　　刀释大帝睁开眼，看着这混乱的场景，呢喃而道。

　　“撤！”

　　就在这时，一名大魔突然大喊。

　　撤？刀释大帝愣住了。

　　魔人已经开始撤退，一部分人在殿后，剩下的人开始朝后方跑。

　　之前如此激进，而现在却撤的这般迅速，魔人做事都是不经过大脑的吗？

　　刀释大帝咬了咬牙，这会儿他体内元祖留下的禁制也被打碎，修为恢复，当即也跟着魔人后撤。

　　“不要放走了他们！给我追！”

　　仙人们嘶吼着，那些大仙更是穷追不舍，如今魔圣已彻底消失，仙魔之间不成文的规定早已不存在，大魔不多，又全部出现，他们岂能不斩尽杀绝，以除后患？

　　然而跑着跑着，刀释大帝倏然发现，前面的魔人速度竟然慢了下来。魔人们似乎并不打算逃跑，而是聚在一起，转过身来，再度摆出应敌之状。

　　一瞬之间，刀释大帝豁然开朗。

　　陷阱？诱敌之计？

　　这些仙人来自于各个宗派，今日来此，皆为利益，如今利益当前，很多平日里精于计算的狡猾之辈也被冲昏头脑。当然，并非所有人都上当，已经有部分人察觉到了不对，示意众人停下，但很多人依旧埋着头往前冲，根本听不进劝阻。

　　很快，仙人们追上了魔人。

　　魔人们聚在一起，举着兵刃对着他们，似乎并不打算继续逃了，这等景象令仙人们心惊肉跳，感觉不妙。

　　这时，人们终于发现了异样。

　　只看这些仙人的四周，出现了四个漆黑的身影。

　　这些身影浑身冒着魔气，显然是魔人，他们一个个披着漆黑的斗篷，看不清脸，只能从昏暗的斗篷下看到一双双血红的眼睛，从气息来判断，这四人赫然都是大魔，不过此刻他们的手中，皆握着一把漆黑的魔剑，魔气冲天，令天地暗淡。

　　“这……这是……”

　　神台老祖扫视四方，顿时脸色聚变。

　　“不好！是困仙剑！！！我们遭埋伏了！！快冲出去！”

　　醉逍遥大喊，也不管其他人，率先朝外冲去。

　　恐怖的剑意肆虐四方，那股压制人心的力量已经宣泄开来，人们变得莫名的惶恐，这是来自于恐怖剑阵给予的意境，连封神强者都无法恪守心神。

　　但这四尊大魔已经发动了各自手中的剑，这些魔剑喷射出大量魔气，化为链锁，组成一个正方形，将所有仙人全部笼罩其中，醉逍遥直接装在了魔气壁垒上，被弹了回来，饶是他封神之境，竟也不能破开此壁！

　　“困仙剑是上古魔剑！！乃魔祖所铸！是魔界最强魔器！不过在仙魔大战之际，困仙剑在困住始祖巅峰强者无月时，就已经损毁了，为何现在又存在了？这不可能！”

　　闻人一剑嘴唇哆嗦着，困仙剑何等强大，传闻连始祖之人都能困住，当初若不是有人相助无月，怕是连无月都破不开困仙剑的禁锢，这里人虽然多，但没有谁是始祖存在，如果这些困仙剑是真的，他们只怕此生都要被魔人困在此处了。

　　“大家不要慌！所有人听着，随我攻击禁制！”

　　就在这时，帝寰宇大声喊道。

　　“这应该是困仙剑，不过我猜测他们是重铸了此剑，威力必然大不如从前，那几名大魔发动困仙剑时，我感受到他们身上魔力的流逝很凶猛，只怕支撑困仙剑需要不少魔力，尔等一齐攻击，消耗困仙剑的禁制，只要困仙剑被消耗一空，我们就能出去了！！”

　　听到帝寰宇的话，所有人皆是眼前一亮，怒吼着朝四周的魔气壁垒发动进攻，整个困仙剑内，五颜六色，凶猛的爆破声响个不停，很多人都被误伤而死，但为了能活命，没有人停下来，恐怖的法术就在这不大的禁制内不断绽放。

　　“支撑困仙剑，不要让他们冲破了禁制，等我发动灭仙阵，将他们全部扑杀！”

　　一大魔喝到，随后冲出人群，与此同时，又有三名大魔冲了出来，他们各自手中握着一支漆黑的幡，落在了坤困仙剑阵的周边，催动魔幡，嘴里念起了大量拗口生涩的魔咒。

　　而大量魔人们也开始祭出自己的力量，注入那四名催动困仙剑阵的大魔体内，阻止仙人突破剑阵。

　　黑白两股力量在剑阵内外不断碰撞，场面虚实交替，神奇无比。

　　刀域的人也敢了过来，不过刀释大帝没有参合进去，这个阵需要的是魔力，他们只需在旁观战即可。

　　不过，此处的动荡吸引的敌人可不只有这么几个仙派，越来越多的仙界强者已经在朝这边赶来了。

　　剑祖领着一批驻地精锐奔赴此处，看到大阵生成，他便知道这些大魔们已经成功了，现在一切，只能靠苏云自己了。

　　咚！

　　就在这时，一股毁灭气浪从仙魔墓地爆发。

　　刀释大帝见状，立刻带人冲了上去。

　　既然他选择投奔苏云，那就没有其他路可选，若魔人战败，刀域将万劫不复，与其如此，不如现在相助魔人，也好给自己准备条后路。

　　刀域之人立刻冲到大阵前头，架起防御，为魔人抵挡撞击而来的气浪。

　　而在仙魔墓地处，元祖还在与苏云厮杀，双方皆拼尽全力，不死不休，恐怖的始祖之力撼动着整个仙界，仙界就好像处于一场地震中，摇晃不停，弥漫开来的毁灭之力充斥于整个界面。

　　咚！

　　虚空被轰碎，一个身影在虚空中扭曲，而后恢复原状，那正是苏云，元祖的力量试图将他的身躯撕裂，但自身体内的小世界力量将他即将被撕裂的身躯恢复过来。

　　苏云感觉浑身的气力都在急剧消耗，他的始祖之力实在太稀薄了，即便元祖受伤，要斗败他也不简单。

　　事已至此，已经没有退路可选了。

　　他深吸了口气，举起灭天剑，将之刺入自己的身躯之内，灭天剑的剑意能够注向小世界，增幅小世界的发展速度，当然，这必须要以自身鲜血为引，这是一种类似于燃烧魔血的功法，存在于魔圣的记忆当中，但这种功法一旦使用，对小世界是有损害的，而且使用之后，人将一直处于极端的灵魂扭曲的痛苦之中，意志不坚定者，将会直接导致意识昏迷，不过此刻苏云魔性爆发，杀心坚决，灭天剑刺入其中，竟不让他感受到多少疼痛，小世界仿佛被注入了兴奋剂般，疯狂发展起来，很快便形成了文明，文明的力量开始涌入苏云的四肢与精神，让他的力量疯狂暴涨，而灭天剑似乎也受到了刺激，这会儿几乎颤的快要看不清剑影，仿佛随时随地都会崩裂，四肢的破坏气息随着它的剑身而舞，仿佛已经产生了共鸣！！

　　元祖脸色难看，他知道，这又是一个疯子，但无路可走，只能硬着头皮冲了过去。


第1481章 始祖之战

　　“元化神力！”

　　元祖低喝一声，浑身攀爬起雷电一般的符印，造化之力直接化为雷电之力，一掌轰向苏云，顷刻雷霆万钧，电闪雷鸣，苏云直接被无尽的狂雷包裹。

　　“破！”

　　苏云怒喝一声，灭天剑轰了出去，剑身震荡，剑气宣泄，万千神雷竟化为湮灭。

　　“雷电神剑！”

　　元祖再度爆喝，单手虚空一抓，一把完全以雷电组成的恐怖神剑出现在他手中。

　　雷电撕裂虚空，雷鸣声如远古神灵的咆哮，恐怖绝伦。

　　咚！

　　灭天剑与雷电之剑撞在一起，轰鸣之声似要震碎人的肉身，苏云完全被雷电侵蚀，可他丝毫不感到疼痛，死咬着牙，盯着灭天剑疯狂的朝下压去，小世界被刺激之后，他的修为被强行提到了始祖初期的地步，已经能够与元祖正面抗衡了。

　　“枷锁！”元祖再变神通，那雷电神剑突然自行分解，化为雷蛇，顺着灭天剑爬了过去，将苏云浑身上下笼罩。

　　“你完了！”

　　元祖冷笑，手掌一捏。

　　“元力爆破！”

　　哗！

　　那裹着苏云的雷电枷锁倏然化为金黄之色，继而恢复到造化之力，它们粘着苏云的血肉，开始疯狂扭曲、旋转，仿佛要将他扯成肉块，四周的虚空不断爆炸，为这股造化之力注入破坏力量。

　　苏云咬着牙，双目血红，竟硬生生的顶着这股恐怖的破坏之力朝元祖冲了过去。

　　这种危急存亡之际，已经顾不得自身有多少损耗了。

　　“灭！”

　　神剑坠落，巨大的剑压震得元祖朝下落去，法术被阻断，元祖更是喷出一口鲜血。

　　疯子！完全是疯子！他感受不到疼痛吗？他不知道什么是死吗？？

　　元祖的心头涌起阵阵恐惧，看到苏云，他的脑海里立刻回想起一个人，那便是已经消失的魔圣。当初仙魔之战，魔圣一马当先，一人独占百名大仙而不落下风，凭借的，便是他可怕的魔性，悍不畏死、不死不休的那股意志，那一战，百名大仙中只有一人逃走，那便是元祖，自那以后，他一直对魔圣极为忌惮，故而在魔圣遭受陷害，陷入沉睡之后他还守在其尸体旁，便是担心魔圣复活，对他报复。

　　魔人的报复，是极为可怕的。因为他们不会考虑任何代价，哪怕是自身崩毁，也要达到目的，这就是魔者在经历了这么多磨难之后还无法覆灭的原因，他们一息尚存，便会崛起！

　　“无极剑诀！！”

　　遍体鳞伤的苏云再度杀了下来，始祖之力祭动无极剑诀，便看整个仙界仿佛凝固了，紧接着仙界内的所有剑气全部沸腾起来，无数实剑冲破云霄，它们仿佛受到了什么牵引，疯狂的朝仙魔墓地冲来，空气中凝结出一把把恐怖的剑，配合着飞冲而来的实剑，数量已无法估量，那剑意已经覆盖了整个界面，凌厉的剑威让整个仙界之人都为之战栗。

　　“这是？？”

　　远处的剑祖抬头望着苍穹，大量飞剑冲向仙魔墓地，这些剑，似乎受到了谁的召唤！

　　“苏云吗？？他已经悟出了新的剑式了？”剑祖呢喃。

　　元祖此刻已面如死灰，这一击不知消耗了苏云多少始祖之力，但他明白，苏云是要跟他拼，这一击，他若接下，也得重伤，若接不下，必死无疑！

　　“不要看不起人了！”

　　元祖无路可走，咬紧牙关，一掌朝自己的胸口拍去，震动体内的小世界，将小世界内的所有能量全部提取出来。

　　顷刻间，元祖体内的小世界干涸了起来，不过被提取出来的始祖之力，极其恐怖，甚至能与苏云的这股剑力抗衡。

　　气剑与实剑已经到来，苍穹被剑影填满，苏云立于亿万神剑之中，如同剑之君王，神威盖世。

　　“杀！”

　　苏云盯着元祖，凝合一声，顷刻间，这漫天之剑化为一条剑龙，撞向元祖。

　　轰隆隆……

　　恐怖的剑意将苍穹直接撕裂，空间彻底扭曲，破坏力疯狂传荡，强大绝伦。

　　元祖苦苦支撑，此刻的他始祖之力正在疯狂消耗，不过他相信，苏云也好不到哪去，现在，就看谁能撑到最后！！

　　而困仙剑阵处，恐怖的剑力从仙魔墓地处传来，这儿的人也受到了影响。

　　剑祖带人冲过来相助刀域之人抵抗气浪，但接踵而至的恐怖剑气，瞬间撕裂了他们的防护罩，将这儿的人全部震飞。

　　“不行！！始祖之间的战斗太恐怖了，我们根本承受不了，这里离他们搏杀的地方太近，我们必须要马上撤离！！”

　　剑祖大声喝道。他们支撑不住，一旦气浪靠近困仙剑阵，影响了那些大魔，剑阵便难以维持下去。

　　危急之下，那四名施展灭仙阵的大魔们齐齐将幡收起，冲向剑祖等人前头，一个个释放造化之力，抵挡着气浪。

　　“这些人暂时先困着，困仙剑阵没有他们那般容易破掉，我们先挡住此处的气浪，想办法支援魔君，若能相助魔君斩杀元祖，这些仙人则一个都跑不掉！”

　　一名封神境巅峰的大魔大声喝道。

　　众人闻声，连连点头。

　　这样恐怖的气浪若不抵御，只怕他们还未解决困仙剑阵里的人，自己就要负伤了。

　　只是那边的斗事这般激烈，封神境巅峰存在怕都过不去，如何支援？

　　这种级别的战斗，已经无关乎封神境存在了！！

　　苍穹上一把把剑还在不断的从远处飞来，冲向仙魔墓地，很快，这儿的人也发现自己身上的配剑躁动不安，不受控制，继而齐刷刷的飞了出去，一并射向仙魔墓地，那边响起阵阵器物的轰鸣声，还有气体的爆破声，噼里啪啦，从未停止，人们望着仙魔墓地的方向，发现那儿的景色都已经虚幻开来。

　　这还是一个负了伤的始祖存在与一个伪始祖存在之间的搏杀，若是两名状态绝佳的始祖之人交锋，只怕波及的范围还不止于此！！

　　亿万之剑疯狂的轰击，天地被剑意灌满，如同剑之海洋，元祖足足承受了神剑一炷香的洗礼，这才结束，此刻的他，已是全身赤裸，身上的法宝全部被割碎，皮肤布满了数不清的剑痕，异常恐怖。

　　苏云脸色也十分苍白，喘气很重，他紧握着灭天剑，双目依旧血红。

　　“小子……我们……我们修炼到这种地步，都不容易，没必要拼的你死我活，不如……不如我们就这么算了，各走各的，凭借我们的实力，这诸天万界，还不逍遥自在？”

　　元祖面色扭曲，承受着痛苦冲着苏云喊道。

　　“若不杀你，我岂能逍遥自在？”苏云冰冷地说道。

　　元祖沉道：“小子，你已经得了魔圣传承，日后前途不可限量，如果今日你与我拼，谁胜谁负还不一定，倘若你在这里丢了性命，那不是太可惜了吗？就这样算了吧，都退一步！就此罢手，你看如何？”

　　“你现在负伤，我与你还有一战之力，若将你放走，你一旦恢复过来，再寻上门来，我可就不是你的对手了，所以今时今日，你必须死！！”

　　苏云低喝，提剑冲了过去。

　　“混账，敬酒不吃吃罚酒！！”

　　元祖彻底恼了，始祖的尊严今日被这个人彻底的践踏，若不杀此人，他必生心魔，只怕日后修为不可能再有丝毫的精进了。

　　“逆空扭转！！”

　　元祖怒吼一声，始祖之力转化为时空之力，苏云面前的虚空立刻变化开来，苏云一步踏前，却莫名的出现在了元祖的后面。

　　元祖趁势，一拳袭来。

　　然而苏云不闪不避，一剑斩向元祖。

　　咚！

　　噗嗤！

　　元祖肩上吃了一剑，而苏云胸口中了一拳，各有胜负。

　　苏云再度踏步，但这会儿他又发现自己的步伐明明很是迅速，却有一种原地踏步的感觉。

　　“时空之力？他改变了我周围的空间距离？”

　　苏云恍然。

　　元祖冷笑一声，周身也笼罩起了时空之力，继而一步踏前，人瞬间出现于苏云的面前，苏云眼疾手快，利剑斩去，但元祖步伐微微偏移，人立刻又消失了，再出现时，已在万里之外。

　　时空之力让他随心所欲，始祖的手段千变万化，五行力量，光、暗、时空，皆被他们掌握，甚至是命数之术，亦能握于手中。

　　斗法现在才开始。

　　苏云深吸了口气，催动体内始祖之力，一剑轰出。

　　“暗魔神空！”

　　哗啦。

　　剑身甩出一团黑气，立刻染黑了苍穹。整个仙界立刻失去了一切光泽，哪怕是那些自身泛光的器物，在这一刻都不亮了，所有人都陷入了无尽的黑暗之中。

　　如此强大的仙人斗法，整个仙界已经成为了他们的战场，仙人们就如同末世生灵，不知下一秒自己还能否存活。

　　元祖微微一愣，却见苍穹之上，出现了一只巨大的可怕魔眼，此刻那魔眼，正死死的盯着他。

　　“永劫炼狱！！”

　　黑暗之中，响起一记恢宏之声，魔眼徒然睁大，似要将元祖的灵魂收入眼中……


第1482章 瓜分魔人

　　魔眼出现，元祖胆战心惊！苏云在与他拼魂！这是魂的力量！

　　魔眼照在他的身上，将他的魂魄生生抽了出来，元祖立刻恪守心神，禁锢住自己的魂魄，双方就像拔河一样。元祖发出痛苦的嘶吼，灵魂被撕裂，这种感觉疯狂的轰击着他的意志，但如若他松动了半分，灵魂必会被苏云抽走，封入那魔眼之中。虽然苏云的修为距始祖之境还差很多，但他的魂之力量，却强于元祖，他的魂魄，融入了魔圣的魂之力，异常雄壮，哪怕是元祖都不能与之争锋，这是苏云唯一的优势。

　　元祖面色狰狞，浑身狂颤，灵魂被一点点的揪出，而他无能为力，他想要攻击苏云，但在这漆黑的世界里，他根本无法锁定苏云的位置。

　　“不！！！！！！”

　　元祖嘶吼着，他的灵魂被一点点的揪出，他抗衡不了苏云的灵魂力量，魔圣在世时，他的魂魄之力就强于元祖无数，同等阶之中，魔圣的始祖实力是最强的，这也是元祖害怕魔圣的原因，尤其是他的灵魂，强大的让人无法相信，魔者意志通常都是极为坚定的，他们的精神与灵魂号称万界最强，因为魔者从生出到现在，无不是在忧患之中度过，他们所练的魔功所修的魔性，皆于苦难忧患中成长，而魔者自生出之后，便一直被仙界打压，这些年来，没有哪个魔是安逸过的，魔人之中，最为脆弱的那一批已经死去，稍次一点的，流入魔界，而能够存活下来的则在真魔界，最强的存在，如今已经踏入了仙界。

　　元祖抗衡不得，只能眼睁睁的看着自己的魂魄被一点点的抽离出去，他惊恐万分，能够修炼始祖境的人，哪一个不是吃尽了苦头，历经了辛酸的人？若就这般死去，多么可惜，无论是谁，在这一刻都会放下尊严，想尽一切办法求存。

　　“魔君！！苏云！！放了我！！放了我吧！！只要你不杀我，我愿意为你做牛做马！！求求你放了我！！”

　　元祖吼道，声音却颤个不停。

　　“放过你？可能吗？你必死宗主时，可想过放了他？”

　　黑暗之中，传来苏云冰冷的声音。

　　“究竟怎样……你……你才肯放过我？”元祖颤抖地喊道。

　　“没有可能，绝望吧！！”

　　喝声落下，那魔眼绽放出道道红光，如同大手伸出，猛然一提，元祖的魂魄直接被揪了出来，飞向魔眼。

　　“不！！！！”

　　元祖之魂发出撕心裂肺的吼声，始祖的魂魄竟也有攻击性，他朝着魔眼不断轰击，庞大的魂魄力量就像大浪，一下接一下的拍打在魔眼上，但魔眼却没有任何反应，直到元祖的魂魄落到了里头，它才直接闭上。

　　嗖！

　　刹那间，天地恢复晴朗，仙界从黑暗中解放。苏云紧闭着双眼，立在苍穹之上，好一会儿，才缓缓打开双目。

　　此刻的他，双目通红，瞳珠之中，似乎有一个影子。那正是元祖的魂魄，他的双瞳充当他的胃部，开始消化元祖之魂的力量，如同炼狱将他封锁。始祖级别的存在，早已不分五官不分手脚不分一切，他们的眼可做鼻用，鼻可做眼用，一根毛发可变化出手脚，双手双脚亦可化为毛发，始祖存在，已经真正意义上的将自己修炼成一个整体，一个不将之完全摧毁便无法死去的整体。

　　始祖之战，终于结束，动荡的仙界也平复下来，独剩下空气中难以散去的毁灭力量。人们仿佛经历了一场暴风雨，平静下来才懂得活着有多好。

　　苏云将视线朝元祖的身躯望去，失去了魂魄，这肉身只是一具空壳，他将肉身抓来，丢入空间袋里，始祖的肉身，何等珍贵？更何况是仇敌的肉身，他不打算就这么毁了，当好好炼化，好生利用……

　　这边的战事结束了，但魔人那边的还未终结，因为要抵挡气浪，大魔们无法发动灭仙阵覆灭这些被困住的仙人，魔人数量实在太少，到了后头，已有几分支撑不住的迹象。

　　“不行，魔气根本不够，这样下去，困仙剑阵会被破掉的！”剑祖扫视四周，沉声而道：“如果没有办法解决掉这些人，我们只能选择撤退了。”

　　“撤退？走可以，必须要将魔圣大人与魔君带走！我们不能将他们丢在这里！”

　　那名封神境巅峰的大魔低声喝道。

　　“毁灭气息小了很多，那边也没了动静，或许那边的战事已经结束了。”

　　这时，刀释大帝喊了开来。

　　此言落下，所有人的心头都顿时一惊。

　　始祖之战，结束了吗？

　　那么，谁获胜了？

　　人们的心脏开始狂跳，他们的命运，其实与始祖之战连在了一起，倘若苏云胜，这些魔人当以能存，毕竟元祖已死，可如果是苏云死，元祖活，那情况可就糟糕了。魔人没有始祖存在抗衡元祖，必然会被元祖覆灭，这里的人一个都跑不了。

　　人们心惊肉跳的望着远处，却忽视了困仙剑阵内的仙人，他们一下接着一下疯狂的轰击着，支撑困仙剑的大魔们愈发感觉无力。

　　“快，他们支撑不住了！大家再加把劲儿，破掉这困仙剑阵！”

　　“哈哈，我们要出来了！”

　　众仙大笑。

　　轰击愈发凶猛，那些大魔们见状，无可奈何，只得冲来重新支持困仙剑阵。

　　“你们在这先撑着，我去仙魔墓地看看情况！！”

　　剑祖沉声对着这些人道。

　　“你过不去，还是在此等候吧。”那大魔喊道。

　　“我们的时间不多了，现在有很多仙人朝这边赶来，我们若在这里久耗，只怕谁都走不了！你们想办法施展灭仙剑阵，除掉这些人，否则来日他们必然会再找我们的麻烦，我想办法将苏云带回来。”

　　剑祖说罢，便要转身，可就在这时，一记奔腾的喝声从天际处传来。

　　“你们的时间的确不多了，不过，你们谁也都走不了！”

　　当话音落下的瞬间，无数个身影朝这边窜来。人们着目而望，便看到大量仙人朝这边杀将过来，其中还有不少大仙。

　　大魔已出大仙必然按耐不住，更者这些仙派之人早就发出了求援讯号，这些仙人会赶来，根本不算意外。

　　“糟糕了！”

　　“怎么办？”

　　那些人惊慌而道。

　　“马上撤退！！快！！”

　　剑祖喊道。

　　这些魔人不可能一边控制困仙剑阵一边与这庞大数量的仙人交兵！

　　“不行！魔君跟魔圣还未救出，不能就这么走了！”

　　那些大魔们不甘心地喊道。

　　“但你们不走，谁都走不掉！若苏云胜，他们留不住苏云，若苏云败了，即便你们去了也无济于事，留得青山在不愁没柴烧！！走！快走！！”

　　剑祖大声喊道，现在这种情况，再不走便来不及了。

　　大魔们迟疑了，最终，他们做下了决定，呼撤声不断响起。

　　但这些仙人哪会就这么让他们离开？几名大仙疯狂冲来，直接杀向那四名催动困仙剑阵的大魔，破坏困仙剑阵，剑阵被破，里头的人哗啦啦的直接飞了出来。

　　仙人们就像潮水一般，朝这儿涌来，加上后到的大仙们，大仙的数量居然多达二十多尊，而归墟境、灵玄神巅峰的高手更是数之不尽！！

　　“斩妖除魔！一个不留，给我杀！！”

　　一记怒吼响起。

　　闻人一剑、醉逍遥、神台老祖、帝寰宇等众多大仙直接扑向这些魔人，他们被困仙剑阵困住，心头何等的憋屈，如今大部队赶来，他们若不报仇，颜面何存？

　　“这些大魔是我的，谁都不准抢，我要亲手杀了他们，吞掉他们的肉身跟灵魂！！”

　　神台老祖狰狞地喊道。

　　闻人一剑则继续朝刀释大帝冲去，此刻他对刀释大帝的恨也不小。

　　魔人部队、驻地及刀域的人都在撤退，但很快，潮水般的仙人们将他们包围住，一名神通广大的仙人利用时空手段，将一批强大的仙人部队送到了魔人军的后方，堵住了他们的去路。

　　魔人们无路可退了。

　　现场双方的实力差距至少是一比五，仙人的数量至少是魔人的五倍，且还不算上高手。大魔们聚在一起，驻地的人环在外围，与刀域的人站在一起，看着这密密麻麻、数之不尽的仙人，很多人的眼里都渗着恐惧。

　　“看样子今日要交代在这里了。”

　　剑祖深吸了口气，淡淡道。

　　“人总有一死，死不可怕，要看怎么死，如何死！今日即便是死，我也定拉几人陪葬！”

　　封神境巅峰的大魔低沉说道，声音冷冽，惊的周围的仙人忍不住后退。

　　“嘴硬！”

　　神台老祖冷哼连连，直接出手轰击。

　　那大魔立刻反击，但在同一时间，又有七名封神境巅峰的大仙同时出手，攻向他。

　　双拳难敌四手，那大魔立刻被轰穿了胸膛，陷入重伤。

　　“各位，此人我要了！其他人你们分！”

　　神台老祖指着那受伤的大魔，大声说道。


第1483章 矛盾

　　神台老祖挑选了一人，其他人自然也不会干站着。

　　“那这个人归我了！！”

　　帝寰宇指着另外一名封神境的存在说道。

　　“这四名持有困仙剑的魔人也都是封神境巅峰的存在，便由我们几人瓜分吧！”醉逍遥笑着对闻人一剑及后赶来支援的‘神海派’掌门‘惊神海’道。

　　“可以。”中年模样的惊神海点了点头。

　　封神境巅峰之人，距始祖只有一步之遥，这样的人浑身上下一根毛发都是宝贝，若能拿来吸收或者炼丹，对他们突破此境界迈入始祖，将会有极大的帮助，这也是为何惊神海等人会赶来帮助闻人一剑这些人，虽然往日里这些宗派并没有什么联系，只因此处出现了大魔，他们可以随意屠杀的强大魔人。这里的魔人可不仅仅是敌人，对他们而言也都是资源。

　　各个仙派的掌门都已经确定好了自己要的‘资源’，人们将这些人围的水泄不通，一切就绪，惊神海一挥大手，冰冷的吐出一个字。

　　“杀！”

　　瞬息间，仙人们涌向那些魔人，就像饿狼看到了羊群一般。

　　只是，这些真的是羊群吗？显然不是！

　　一名大魔悍不畏死，利用空间神术卷起万名仙人瞬间消失，再出现时已在万里之上的高空，便听‘砰’的一声，爆炸响起，恐怖的空间震荡从天而降。那大魔直接自爆抹除了万名高手，这万名仙人之中，还有两尊封神强者。

　　看到这景象，所有人都愣住了。

　　这些可都是魔，被逼到了绝境，他们可是什么都会干出来的。

　　“不必害怕，我保证他们不会再得逞了！”

　　这时，惊神海突然低声一喝，稳住了人心。

　　一名大魔打算效仿之前那名大魔，利用空间之术带走一批仙人自爆，以免伤到自己的人，但他刚要发动，便被一道法术袭中身躯，人竟在原地炸开。

　　无数魔人与仙人遭受波及，直接惨死。

　　一看，竟是那惊神海所为。

　　“这就是你不让他们得逞的手段？”

　　闻人一剑冲了过来，怒气冲天地喊道。

　　他的人正在追杀刀释大帝，他预定了刀释大帝，岂料惊神海这一招，炸死了他大半天剑派的精锐！

　　“虽然损失了些人，但魔人那边的损失不是更多吗？更何况这样一来，魔人会有所顾忌，不敢再用此招，如此一来不是更有利于我们吗？”惊神海淡淡说道，丝毫没在乎闻人一剑的怒火。

　　闻人一剑虽然愤怒，但却不能拿惊神海如何，神海派的实力远在天剑派之上，封神强者可不止一尊，这也是惊神海嚣张的资本。

　　“哼！”

　　闻人一剑一甩手，将自己的人招了回来，他可不打算再冲锋陷阵了，仙人已经将魔人团团围住，刀域的人跑不掉，他也不急着斩杀刀释大帝。

　　仙人们疯狂的攻击者，而魔人却无可奈何，剑祖祭出无极剑诀，以剑势逼退冲上来的仙人。

　　“我们必须要想办法突围，否则，我们将全部死在这里。”

　　剑祖冲着那尊封神境巅峰的大魔喊道。

　　那大魔双目通红，浑身魔气爆发，他愤怒的看着这些仙人，面色狰狞道：“我来为你们开辟一条突围之路，所有人跟着我！”

　　说罢，那大魔提起造化之力，朝外撞去。

　　他胸口处的伤势还未愈合，但他的动作已经代表了他的意图。

　　他是打算以自己的生命来帮这些人突围！！

　　尽管众人不忍，可当下这种危急的情况，所有人都没有选择！

　　“所有人都跟上去！”剑祖大喊。驻地、魔人以及刀域之人立刻跟在那大魔的身后，朝外冲去。

　　那大魔以魔气凝化出一把恐怖的魔刀，浑身鲜血沸腾，疯狂斩杀，虽然胸口伤势严重，但他的气息却在这个时候疯狂的增长，隐隐有突破封神境巅峰，跨入始祖境的迹象。

　　“燃烧魔血吗？”

　　惊神海冷哼一声。不过这大魔的魔血可没有宗主蚩穷的强大，即便燃烧，也不能进入始祖之境，否则这些真魔界大魔一齐燃烧魔血，数尊始祖，足够毁灭万界了。

　　这尊大魔奋不顾身，魔血燃烧实力惊人，即便是封神境存在都难以抵挡，很快便被他生生的轰出了一个口子。所有魔人开始朝那边突围。

　　“走的掉？”

　　惊神海纵身一跃，冲向那大魔，造化之力激荡而去。

　　闻人一剑、神台老祖等众多高手也不敢犹豫，飞身扑去，阻下撤离的魔人。

　　那大魔急忙转身一掌轰向惊神海，但惊神海虽然冲来，却并没有要与他正面抗衡的意思，他张开嘴来，吐出滔天海水，化为大浪拍向这些魔人，海水并没有什么杀伤力，但却驱散不得，落入魔人之中，立刻凝结成冰，大量魔人被生生冻住，就连那些大魔们也受到影响，浑身布满冰霜。

　　“魔焰！”

　　那大魔咬了咬牙，低吼一声，浑身魔气倏化火焰吹向大魔，那些冰霜立刻被融化。

　　可就在他救下这些人的时候，惊神海动了，他一掌轰向那大魔，速度快的惊人，虚空出现一条冰路，而他落在冰路上，几乎如同瞬移一般出现在那大魔的面前。

　　砰！

　　那大魔直接被轰飞，嘴里魔血狂喷。

　　燃烧了魔血的封神境巅峰存在，实力之强大，毋庸置疑，已经堪称始祖境下无敌存在，可是，惊神海更善于计谋，这大魔虽强，可他有一个致命的弱点，那便是他身后的这些魔人，惊神海从不在乎他人的死活，即便是神海派人的命，他都可以不在乎，可这大魔显然是放不下，所以，只要好好利用这些魔人，他要对付这尊大魔，轻而易举。

　　“混账！”

　　另外一名大魔见状，立刻冲了出来，扑向惊神海。但他刚动，旁边便窜出一人，是醉逍遥。

　　“你可是我的！”醉逍遥嘴角狞笑，杀向那人。

　　大魔们都被盯死了，人数上没有任何优势，大家几乎都是以一敌众。

　　“结束了！”

　　惊神海冷笑一声，瞬间落在那大魔的身旁。

　　大魔催动所有造化之力裹住惊神海，意图凭借蛮狠的实力将他挤碎，可惊神海却浑然不惧，他的身躯突然化为液体，消失不见，很快又凝合起来，出现在那大魔的身后。

　　噗嗤！

　　大魔浑身一颤，低头一看，自己的心脏竟被一只手掏了出来。

　　“快要凝结成小世界的器官，是多么的美丽，你看，你的心脏上，已经出现了山川河流的轮廓了！只可惜，你看不到你的小世界了。”

　　惊神海握着心脏，嘴角扬着奇异的笑容，随后，竟是当众将那大魔的心脏吞吃。

　　闻人一剑、帝寰宇等人见状，无不心惊肉跳，暗骂惊神海这个疯子。大魔的心脏能量何其恐怖，他吃了能控制的了这股能量吗？

　　但就在这时，那大魔突然转过身，一把抱住了惊神海。

　　“嗯？”

　　惊神海愣了下，还不待反应，他的身形突然消失，被大魔直接传至了万里的高空之上。

　　“即便是死，也要你陪我！！”

　　那大魔低吼，身躯直接炸裂，恐怖的毁灭之风宣泄开来，震得仙界狂颤不已，惊神海没想到这大魔的心脏被摧毁，造化之脉被破坏，依旧能够在这么短的时间内发动自爆，连他都没反应过来，饶是惊神海实力强大，也经不住这么一轰，浑身狼狈不堪，从天上坠落下来。

　　无数魔人望着那落下的惊神海，眼中流着血泪。

　　“若无法冲出，我们便一起葬身在这里吧！”

　　这时，一名魔人倏然高喊起来。

　　他转过身，不顾一切的冲向那些仙人最密集的地方，直接引爆了自己的肉身，连带灵魂化为了一朵蘑菇云。

　　仙人们完全被炸懵了。

　　其他魔人也开始纷纷效仿，他们本就没路可走，更悍不畏死，既然都是死，他们愿意用最为壮烈的方式结束自己。

　　各个仙派的人都慌了，他们纷纷后退，不敢再上前，魔人实在太疯狂了，若是垂死魔人，临死之际肯定会自爆，即便杀死了一名魔人，仙人这边也要损伤不小。

　　各个仙派的人都想保存自己的实力，以获得更多的利益，在当前形势来看，实力越雄厚的人吃的肯定是越多的，若被魔人耗成了光杆司令，根本就没有瓜分利益的权利。

　　仙人开始松散，而魔人则是越战越勇。

　　“你们还在犹豫什么？？”

　　惊神海见状，冷冷而道：“惧怕了？不过是一群蝼蚁！全部灭杀便是了！！我现在会使用一件法宝，彻底封锁他们的灵魂，不让他们的灵魂引动肉身自爆！你们给我杀便是了！”

　　“你有此法宝为何不早用？”闻人一剑怒问。

　　“那么敢问闻人大人，你压箱底的宝贝，可曾拿出来了？”惊神海冷道。

　　闻人一剑眉头一皱，没再吭声。

　　惊神海取出一只玉碗，碗中盛着清水，便看他嘴里念念有词，将碗抛入高空。

　　那碗变得巨大，且翻转了一圈，碗里的水清流而下，淋在魔人们的身上。

　　刹那间，所有被水淋着的人发现，自己的灵魂完全被封住，与肉体的感应下降到了最低，感觉、法术、气息的运作全部变得极度迟缓，甚至是做一个动作，都慢了起来。

　　“好宝贝！”

　　帝寰宇大笑一声，带人冲了进去。

　　一名魔人见状，立刻自爆，但他的动作实在太慢了，还未自爆成功，便被人直接抹杀。


第1484章 反屠

　　经惊神海这等宝贝之后，魔人们就像霜打的茄子，萎蔫下来。这宝贝的强大简直令人无法想象，但那碗将水倒出，便自行破碎，显然这宝贝只能使用一次。

　　魔人虽然也有宝贝，但显然没有仙人们的多，形势愈发不利，早遭受惊神海这一宝贝之后，场面几乎已经是单方面的屠杀了。

　　剑祖也遭受了围攻，无极剑诀是不少仙人的垂涎之物，剑祖既然出现在这，又岂会被人忽视？很快，他便遭受了十余名高手的袭击，不断后退，身上很快也负了伤势。

　　剑祖只有归墟境界，不可能抗衡的了这么多高手，其中还有封神境初期的存在参与围剿，若不是场面混乱，那封神境强者无法畅快施展身手，只怕剑祖已死。

　　“难道，真的要在这里结束了吗？”

　　剑祖深深的叹了口气。他做这些，只是为了保存住凶剑，苏云虽然只是个后辈，但他能秉持自己的道，凶剑即便威力强大，甚至他与剑灵都无比熟知，可却依旧没有去依赖凶剑的力量，更不会想着利用凶剑去为所欲为，他明白凶剑的危害，剑祖相信凶剑在他手中是最好的选择，可现在，如果让这些人灭掉了魔人及驻地的力量，苏云势单力薄，只怕守不住凶剑，到了那个时候，万界必亡。

　　看着魔人们一个个倒下去，剑祖眼里充斥着些疲惫，难道，真的要在这里结束了吗？

　　轰隆！！！

　　就在这时，虚空突然震荡起来，恐怖的毁灭气息再度朝仙魔墓地席卷过来。

　　仙人们惊住了，一个个朝远处望去，却见一抹黑光朝这冲来，黑光所过之处，漆黑一片，就好像一支毛笔，染黑了天地。

　　这里动荡的造化气息与神力直接被震散，只剩下一股力量在弥漫。

　　始祖之力！

　　惊神海等人察觉到这股气息，惊的浑身直颤。

　　“始祖！！是始祖来了！！”

　　神台老祖颤抖地喊道。

　　“怎么会有如此浓郁的魔气？难道说……那边的战事，是……”

　　“不可能！元祖大人不可能会败得，肯定是元祖大人吞掉了苏云，才会让自身的魔气变得如此浓郁！一定是这样的！”

　　人们惊恐地说道。

　　始祖存在，哪怕只是气息，都足以让人战栗，更不要说抗衡了。

　　“都给我死！！！”

　　就在这时，那冲过来的漆黑身影倏然纵身一跃，一剑劈向仙人群中，那恐怖的剑裂成亿万道剑影，绚烂绝伦，举世无双，剑锋落下，毁天灭地，剑身所向，齑粉都不存，足足上万名仙人，直接惨死在那剑下。

　　“什么？？”

　　闻人一剑、帝寰宇、醉逍遥等人被这一剑吓得脸色苍白，这一剑下去，这些仙人甚至连毛发都没有留下，完完全全的被消灭了，这是可等恐怖的一剑，怕是虚空都要被他斩碎。

　　“始祖！这是始祖的力量！！那果然是苏云！！他击败了元祖！！杀过来了！！”

　　神台老祖惊慌失措地喊道。

　　惊神海脸色极度难看，他阴冷的盯着苏云，二话不说，直接转身撤离。

　　始祖之力，他抗衡不得。

　　惊神海逃了，其他人哪还敢继续与魔人僵持？一个个立刻转身便逃。

　　“逃的了？杀！！！！！！”

　　浑身被魔气缭绕的苏云怒吼一声，追了过去，没有华丽的招式，没有恐怖的技法，只是提剑挥砍，但每一剑下去，却能牵动星辰，引下天地大势，斩破虚空，无数仙人丧生于剑下，根本无人能挡。

　　魔人们激动了，驻地的人也激动了，尤其是刀释大帝，此刻更是浑身急颤，始祖！真的是一尊始祖！闻人一剑、帝寰宇等人之前还在对元祖献媚，目的便是想要得到始祖的好处，受之指点，以助于自己能够成功跨入封神境巅峰，迈入那无上之境，但现在，苏云却成了始祖，刀域归降苏云，他以后便是跟着苏云，能够追随一名始祖，这是多大的机缘，多大的恩泽啊。

　　头一次，刀释大帝发现自己竟做出了如此明智的选择。

　　“魔君回归，众位跟上，随魔君杀过去！”

　　一魔人高举魔刀怒吼着。他们之前被这些仙人围剿，何等凄惨，死伤了不少人，如今苏云强势杀到，他们岂能不把握机会，出一出恶气？

　　魔人们如同潮水，随着苏云追向那些仙人，一路上仙人尽数被剑影吞没，被魔气腐蚀，他们就像热锅上的蚂蚁，四处奔逃，惊慌失措，在绝望与恐惧中嘶喊着。

　　“魔君！此人杀害了我真魔界的大魔狂血魔尊大人，不能放过他！”

　　一名魔人指着奔逃的惊神海，怒声喊道。

　　苏云血眼一冷，杀意十足，盯着惊神海，纵身跃起，他身如虚幻，几乎瞬间便落在了惊神海的面前。

　　想要从始祖的眼皮底下逃跑，极为困难。惊神海暗暗咬牙，后退数十米，低声说道：“魔君大人，狂血魔尊不过封神境巅峰，虽说很强，但与我相比还差了些，若我归降于你，你可否不杀我？”刀释大帝成功的归降了魔人，他惊神海肯定也可以，封神境巅峰虽然不是始祖存在，可距始祖只有一步之遥，且惊神海实力惊人，始祖之下难逢敌手，能收服这样一尊强者做手下，绝对是令人欣喜的。

　　但苏云却是提起灭天剑来，冰冷而喝：“你不配做我的人！！甚至你连做我的走狗都不配！”

　　声音一坠，灭天剑下。

　　惊神海脸色微白，立刻捏碎了一直拽在手中的一道符令。

　　哗啦。

　　他的身躯骤然消失，赫然是使用了传送法宝逃离。虚空中徒留下一道传送痕迹。

　　“跑的了？滚过来！”

　　苏云怒喝一声，抬手虚空一抓，手入虚空，而后猛然抽出，便看刚刚消失的惊神海直接被他抓了回来。

　　“什么？”

　　惊神海震惊无比。

　　始祖，竟连时空手段都如此精妙！！

　　“斩！！！！！！”

　　苏云一剑斩了过去，惊神海的身躯就像爆裂的沙粒，溅向四方。

　　但，他灵魂并未被苏云斩杀，而是被他死死拽着。

　　“屠我魔人！就这么杀了你，太便宜你了，封神境巅峰是吗？正好可助我再培养出一尊封神境巅峰的强者！”

　　苏云将惊神海的魂魄丢给一名封神境中期的大魔，低喝道：“好好利用！！”

　　那大魔接住，眼里满是惊喜，急忙抱拳：“多谢魔君！”

　　其他人无不投来羡慕的眼神，封神境巅峰强者的灵魂根本就是无价之宝，或许用无价之宝都无法形容，因为整个仙界，能杀死封神境巅峰的人只有始祖，也只有始祖才能拿出这样的宝贝。这种东西作用何等巨大，他里头的记忆、感悟都是无法估量的，是一笔巨大的财富。可人们也只是羡慕，封神境巅峰的大魔用不到，封神境初期的还不能用，只能给予中期存在，最合适不过。

　　“继续杀！”

　　苏云大喝，没有丝毫松手的意思，再度冲去。

　　之前这些仙人如何对待魔人，现在魔人便要如何对待这些仙人，既然仙人要自己死，那么，自己何必手下留情，苏云从不会对自己的敌人手软，哪怕得罪诸天神佛，也在所不惜，如果连对敌人都能怜悯，那当真是离死也不远了。

　　人们顿时来了劲儿，这个时候，猎人与猎物已经掉了个身。

　　“刚才谁预定了你们魂魄，现在你们便给我去杀！一个都不许放过！”

　　与元祖搏杀之后，以魔眼吞噬了元祖之魂，苏云并没有立刻去支援困仙剑阵处的战事，不是他不想支援，而是他当前状况也不太好，与元祖一战消耗了他几乎所有的始祖气息，小世界完全枯竭，就连体内的造化之力都没有多少了，他必须要有段时间恢复，否则就算他过去了也无法扭转局势。

　　这么短的时间，即便是始祖存在也不可能立刻恢复过来，但那边的战事被苏云洞悉，看到魔人一个个被屠，连剑祖都有危险，他彻底的愤怒了，体内魔血竟自行燃烧起来，滚滚力量奔腾而出，滋润着小世界，让他极为的诧异，这种魔血的燃烧威力虽然不如自行燃烧魔血那般恐怖，可对于此刻的苏云而言如同救命稻草。小世界得到滋润，始祖之力生出了些许，虽然只有一点，但却足够震退那些仙人，实际上他斩杀惊神海用的是全部的始祖之力，他要的就是霸道手段，震慑那些仙人，更是震慑那些潜在的敌人，让世间人知道他的手段，让那些仙人失去与他抗衡的斗志。只要仙人失去了战斗的信心，就算苏云不出手，这场战斗，也会成为单方面的屠杀。

　　这场追杀足足持续了三天三夜才结束，仙人们并未全部被斩，有部分已经利用法宝撤离了此处，逃回了宗派，不过对于这些宗派，苏云一个都不打算放过，只是此刻还当先会驻地恢复，否则他无力应对后头的事情。

　　帐，应该慢慢算。


第1485章 清算

　　返回了驻地，苏云便径直闭关数日，而那些大魔与驻地的人也紧张的开始布防，刀释大帝暂时返回了刀域，不过他知道，既然跟随了苏云，那么刀域绝不会太平，为了保险起见，他决定将刀域搬迁至驻地，与苏云相互照应，否则若有其他宗派吞噬刀域，苏云不可能及时支援。

　　数日之后，苏云成功出关，不过他的气息却显得十分独特，不像是封神境存在的气息，也不像是始祖之人的气息，现在的他，境界已为伪始祖境界，强于封神境，但却并不算是真正的始祖，魔圣给予他的只是传承，却非实力的传递，而元祖的魂魄也增幅了他的精神力，让他更好的吸收魔圣给予的财富。

　　大魔们与驻地的负责人早早便在议事厅内集结，仙魔墓地一事发生之后，苏云必然将成为众矢之的，仙界与魔界的战争，也将进行到最后的决战阶段，这已经上升到了大仙与大魔之间的搏杀了。

　　赶到议事厅，厅内已是坐满了人，除去秦潜龙、苏琉洛等人外，还有不少气息可怕的魔人。

　　苏云望着这些魔人，却没有感到陌生，而是走上前去，对着这些魔人作了一礼。

　　“晚辈苏云，见过各位前辈了。”

　　这些大魔们见状，皆受宠若惊，急忙扶起苏云。

　　“魔君大人这是为何？”

　　一名肩膀上踏着只灵雕的魔人问道。

　　“各位前辈，我们应该不是第一次见了，晚辈曾入古墓，得过各位前辈相助，在苏云的心中，各位便是我的老师，这一礼自是做的。”苏云笑道。

　　这些大魔们闻声，便也释然了。那灵雕魔人笑道：“魔君大人你太客气了，如今你实力雄厚，您这般客气，我们可承受不起。不过，你虽在古墓中见过我们的雕像，对我们肯定还不是很了解，我便为您介绍一下吧，我叫雕魔，只有封神境中期境界，而这边这位，乃我们大魔之中的领导者极魔，他与狂血魔尊皆为封神境巅峰，实力雄厚。”

　　“我与极魔大人以前也见过。”苏云微微一笑道。

　　极魔站起身来点了点头。当初苏云与仙庭交锋时，极魔曾出现相助，而后又迅速离开，故而苏云有过一面之缘。

　　“这边这四位，乃困仙剑的持剑魔，分别为秦、御、杀、生四位大魔，他们都拥有封神境巅峰的实力！”

　　雕魔再度说道。

　　苏云一听，心头的震撼不可谓不强烈，这四人的修为他没有细细去感受，但听到这话，便被猛烈的冲击了一下，算上之前死去的狂血魔尊，那魔人的大魔之中，竟有六尊封神境巅峰强者，这简直就是逆天的存在。

　　“大魔高手虽多，但数量太少，比较起仙界的大仙，我们还是处于弱势的。”雕魔似乎看出了苏云的惊讶，叹了口气道。

　　苏云点了点头。

　　“那么，魔君大人，您可见到了魔圣？”这时，一名大魔倏然急切而问。

　　众人齐刷刷的望着他，一个个眼中尽是关切之意。

　　这个问题，是众人一直想问的。所有魔人都紧张了起来。

　　但，苏云沉默了片刻，却是摇了摇头，说道：“各位应该会很奇怪，为何我一封神境初期之人，能够拥有小世界，且能施展始祖手段吧？”

　　“难道说……”

　　那大魔愣住了。

　　苏云叹了口气，淡道：“魔圣的肉身已经被元祖炼制，灵魂无法与肉身融合，为了真魔界的未来，他选择将他的一切传承给我！”

　　苏云将魔圣的事情全部说了出来，这些魔人有权知道这些。

　　魔人们一听，全部沉默了。

　　“宗主，也不在了吗？”

　　就在厅堂寂静无比之际，一个声音突然从门口处响起。

　　听到这熟悉的声音，苏云拳头捏的死死的，却没有吭声。

　　八齿一步步的走进来，此刻的他，脸上没有了往日里那和煦的笑容，一脸的平静，他望着苏云，那张看起来稚嫩的小脸，显得有些苍白。

　　“他是怎么死的？”

　　他走到苏云的面前，开口问道。

　　“为了给我争取时间，他与元祖血战。”苏云低声道。

　　“那元祖死了吗？”

　　八齿抬起头，目光熠熠的盯着苏云。

　　苏云没有回答，只是闭起了眼，再重新打开，那双本深邃的眼突然变得鲜红无比，而在那右眼瞳珠之中，一个灵魂还在疯狂的挣扎、哀嚎。

　　八齿见状，松了口气，嘴角露出一丝苦涩的笑容，他坐在一旁，一声不吭。

　　“这一切，不会就这么结束。”

　　苏云对八齿道。

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　苏云抬起头，盯着远处，沉声说道：“清扫！”

　　……

　　既然仙魔已经对立，仙魔之间的决战也即将打响，那苏云就不会等到仙人们集结到一起对自己讨伐再付诸行动，仙魔墓地的事情很快就会传遍诸天万界，仙人极为忌惮魔人，不容许诸天万界有哪个界面能够威胁到他们，苏云这点星星之火，他们岂能无视？

　　所以，趁着这些人还未成型，他必须先发制人。

　　天剑派、神台、帝明仙庄、神海派，这些要全部除之，此外，散仙醉逍遥也要派人追杀，死在他手上的魔人不知多少，苏云是个恩怨分明的人，既然有仇就当报仇。

　　“极魔，你带着大魔分成两股，一股去神海派，将那里的资源肃清，一股去神台，将之抹除，带回资源，秦潜龙，你将人都派放出去，随时掌握仙界动向，另外派人通知刀释大帝，让他直接前去天剑派进行围剿，待我们解决帝明仙庄后，会立刻驰援他！”

　　苏云对着众人说道。

　　这是要一网打尽啊。

　　人们点头，当即开始行动。

　　驻地由剑祖坐镇，苏云手中还有传送符令，若有状况，他可瞬间返回，防御工程还不能拉下，这一点依然要依靠于苏琉洛与卫冥。仙魔之战已经打响，苏云也开始担心起各界那些与自己有联系的人，极武世界的怀柔沐雨、天武大陆的龙仙璃，他都不放心，遂派遣冥之女皇前去护卫，若有必要，当将她们接回驻地，苏云不希望无双派的事情再度发生。尤其是界主，作为仙界为数不多的相命使，她必然会被人盯上，苏云当即派人前去万华界将之接回。

　　大魔们掌握了不少上古法阵，尤其是一种名叫御光阵的法阵，使用此阵，万里不过一念间，利用此阵，苏云不过半日功夫便抵达了帝明仙庄。

　　此次苏云所带高手并不算多，封神境强者只有雕魔一人，才天与无面领着一批驻地精锐跟随。

　　帝明仙庄是一座巨大的天空之城，极为繁华，漂浮的城池似乎由黄金打造，金碧辉煌，如天神宫殿，几只庞大的灵兽围绕着宫殿旋转，一些帝明仙庄的弟子在那天空之城的大门处进进出出，场面尤为的祥和。

　　苏云凝着眼飞了过去，那些弟子看着这一群人靠近，皆警惕起来，其中一名弟子飞了出来，冲着苏云大喝：“站住！你们是什么人？不知道这里是什么地方吗？快快卸下武器，报上姓名来！”

　　“杀！”

　　苏云直接拔出灭天剑，凶狠的斩了过去，那弟子甚至还未反应过来，便被斩成齑粉，瞬间死去，而苏云身后的人也如豺狼一般，冲了过来。

　　“杀！！！！”

　　嘶吼之声响起，人们倾泻而上。

　　那些弟子们见状，惊慌失措连忙朝帝明仙庄里头跑去，很快，仙庄结界升起，警报的讯息也传达开来。

　　“何人敢在我帝明仙庄闹事？”

　　一声怒喝响起，紧接着几个身影从里头飞了出来。

　　为首的便是帝寰宇，还有几名帝家的长辈，令人意外的是帝青也在人群之中，不过此刻的她面色苍白，极为的恐惧，帝霸与帝龙都死在苏云的手中，当得知这一消息，她是何等的后悔，若当初她愿意放低姿态，愿意听取苏云的解释而不是目中无人，或许，她不至于招惹上苏云，甚至还能与他交个朋友，但这一切都晚了。帝明仙庄数次要杀苏云，甚至帝霸带人前往驻地挑衅，苏云与帝明仙庄之间的恩怨，已经化不开了。

　　帝寰宇看到那穿着漆黑袍子，手握灭天剑的人，眼中瞬间被满满的恐惧所替代。

　　“苏云……”他的声音显得极为的害怕。

　　仙魔墓地之战，他可是亲身经历过苏云的恐怖，连惊神海在苏云面前都只能逃窜，可见他的实力多么强大。

　　帝寰宇知道苏云不会放过帝明仙庄，故而一早便派人前去万古天神众寻求庇护，然而，他根本没想到苏云来的这么快，与元祖大战之后，他难道没受什么伤吗？否则为何这么快便恢复了？

　　“你这是要……灭我帝明仙庄吗？”帝寰宇声音干哑道。

　　“若我没有始祖之力，你不也就灭了我的人吗？”苏云沉声反道：“人若犯我，我必犯人！！”

　　帝寰宇一听，知道是自己葬送了帝明仙庄，倘若他不去掺和这件事情，又怎会有如此灾难？


第1486章 一个不留

　　“太掌门，事已至此，我们没有退路，此人曾杀害了帝霸与帝龙！我们这便动手，为他们报仇！”

　　一名帝明仙庄的长者吼道。

　　“对，我看那些仙人修为都不算高，不如我们冲上一波，杀他几个来回！！！”

　　“太掌门，上吧！”

　　错落的呼吼响个不停。

　　帝明仙庄的人群情激奋，似乎恨不得这便冲上去与苏云厮杀。他们没有经历仙魔墓地之战，因为随着帝寰宇去的人，都没有回来。很多人甚至不知始祖的可怕，才会这样激动。

　　不过帝寰宇明白，已经没有退路了。

　　然而苏云根本不给他思考的时间，低喝一声便冲了过来。

　　“杀！！！！！！一个不留！！”

　　人不犯我我不犯人，帝明仙庄的人既然选择与他为敌，他就不会有丝毫的手软。要杀，自然是杀他个天翻地覆，任何反抗之人必将用最为残酷的手段去覆灭。

　　灭天剑携带着恐怖的毁灭气息席卷过来，那强大的气压简直让人无法抗衡，尤其是剑身上的始祖气息，哪怕是造化之力都抗衡不了，帝明仙庄的人瞬间感觉到了绝望，战栗感袭上心头。

　　之前那叫嚣着杀几个来回的人此刻也是心头冰凉。

　　强大！太强大了！！这个人就是始祖存在吗？

　　始祖？帝明仙庄拿什么去抗衡？又有谁会为了他们去与始祖抗衡？这简直就是无法战胜的存在，对待这样强大的存在，恐怕任何事任何物，都将变得臣服，因为始祖对于这诸天万界的人而言，就是神灵！！

　　帝寰宇无可奈何，咬着牙冲了上去，他拔出一根修长的木剑，挡向灭天剑。

　　木剑是以远古神木的树根炼制而成，名为太乙木剑，乃帝明仙庄的镇派至宝，木剑所过，生意盎然，那些被灭天剑毁灭气息镇压的人立刻得到了滋润，压力大减。

　　可当太乙木剑与灭天剑相撞之后，那木剑剑身立刻出现了裂痕。

　　“什么？”

　　帝寰宇心头惊愕。但在这时，始祖力量汹涌袭来。

　　砰！

　　帝寰宇整个人被轰飞。

　　“死！”

　　苏云顺势冲去。

　　“明帝神掌，光芒万世！”

　　帝寰宇怒吼一声，一掌打出，光芒照射，激的人视线都睁不开。

　　“天魔封绝掌！给我封！”

　　苏云一掌劈下，始祖之力爆发，如同恶魔大口，将那无尽的光芒吞入其中。

　　帝寰宇心惊胆寒，连忙再度施招，可那恐怖的始祖之力弥漫过来，竟将他的造化之力彻底封死，半点招法都施展不出。

　　嗖！

　　灭天剑斩来，恐怖的剑身倏化出遮天剑影，一剑劈下，山河破碎，庞大的帝明仙庄直接化为两半，帝寰宇身死。

　　几乎称不上反抗，当得知苏云为始祖时，其实帝明仙庄的人大部分就已经丧失了大部分的斗志，面对这样可怕的存在，没有谁还能生出多少斗志，因为在他们看来，战胜……几乎是不可能的事情！！

　　苏云虽然只是个伪始祖，但体内小世界是真实存在的，尽管这个小世界才刚刚成型，且艰难发展，但它哪怕只存在一点始祖力量，也足够抗衡封神境巅峰之人了，需知真正的始祖捏死封神境巅峰之人，也不过一念之间。

　　帝寰宇身死，众人四处奔逃，哪还敢反抗？就连帝青也难逃灾厄，丧命于恐怖的法术之中。帝明仙庄彻底沦陷，无人能挡住苏云的步伐。

　　“才天，你留下一部分人在这里搬运物资，无面，你带上人随我去天剑派！”苏云见大势已定，开口喝道。

　　“是，大人！”

　　众人开始行动。

　　……

　　九重天。

　　四尊庞大的身影立于一处白玉仙台上，而这身影的前头，跪伏着一个人。

　　这个人，赫然是当初从仙魔墓地内逃出来的醉逍遥。

　　醉逍遥任性而为，唯利是图，在仙界的名声并不算好，奈何他修为强大，即便树敌颇多，也没人能拿他怎样，他孤家寡人一个，倒也不惧，但这一次不同，他得罪的是始祖，即便诸天万界再大，怕也容不下他的藏身之处，而且他在第一时间得到消息，苏云已经开始清扫那些招惹他的仙派了，他知道自己必然难逃厄运，便早早来到万古天神众，面见四大天王。

　　这四个身影，一个头颅似象，一个头颅似狮，而另外两人，一人戴着面具，一人身披黑袍，皆神秘莫测。

　　虽然醉逍遥是封神境巅峰强者，可在这四人面前，他却有一种站在巨人面前的感觉，自己十分的渺小。

　　“这么说，你是来寻求庇护的了？”

　　万古象王沉闷的声音冒了出来。

　　“苏云已经开始大肆屠戮了，他所屠的对象，几乎都是投靠了万古天神众的人，各位大人，苏云已经开始向万古天神众宣战了！！”

　　醉逍遥跪在地上，恭敬地说道。

　　“苏云的动向，我们一直在关注，此人冥顽不灵，不可教化，我们派了数批人去劝他归降于我们，但他不仅拒绝，更对我们的人举起屠刀，若不是他手中握有凶剑，我们万古天神众早就将他斩除了！”

　　万古狮王开腔说道，话语之中饱含怒意。

　　“苏云势大，如今他更得魔圣传承，已入始祖之境，怕是不好对付，不过我倒是觉得各位大人不必担心凶剑，倘若凶剑真的能够使用，苏云为何不用？想必苏云并未完全驾驭凶剑，或者有什么不得已的缘由让他无法使用凶剑。”醉逍遥笑道。

　　“你这么一说，倒确实如此，此人如今已是越来越狂妄了，若再放任不管，只怕来日更要威胁到我们万古天神众，各位，我们也该松动松动筋骨了！”

　　万古尊者淡道。

　　“苏云有始祖之境，各位大人可有把握斩除？”醉逍遥小心的问道。

　　但迎来的却是一记冷喝：“哼！区区始祖之境，我们四人联手，始祖之境又算的了什么？万古天神众可不是外头那些阿猫阿狗聚成的势力，在仙界，我们就是天神！！”

　　说话的是狮王，怒气极重，几乎压得醉逍遥喘不过气来。

　　“大人说的是。”醉逍遥急忙低头道。

　　“好了，你滚吧，我会安排职务给你，现在你是万古天神众的人了，一切都要听从我们的安排，前段时间我下面的一条狗死了，他留下一批势力叫千外天，便归你管理！”

　　万古尊者淡道。

　　醉逍遥嘴角抽搐，但却不敢有丝毫的不满，低头称是，而后抱拳离开。

　　仙台重新恢复安静。

　　但没过多久，一个身影出现在了仙台之上。

　　这是一个穿着黑袍的女子，女子神情冷冽，看不到脸，但浑身的气息尤为的冰冷。

　　“作为暗天大人的弟子，你的天赋是毋庸置疑的，如今时机已经成熟，你也该将修为解封了，解封后的你，实力应该不输苏云，此次不如你做先锋，先去探探苏云的虚实，如何？”

　　一直不开腔的万古巫神突然说话了，他抬起头来，黑袍下是一双阴鹫的眼。四大天王里，只有万古巫神才有资格与这女人说话，其他三人即便开口，女人也不会理会，亦不知万古巫神与此人的关系，不过这四人虽为万古天神众的四大天王，但地位却与这女人同等，原因无二，只因这女人是暗天唯一的徒弟。

　　“我知道了！”

　　女人冰冷的念叨了一句，转身离开。

　　……

　　苏云在这边闹得沸沸扬扬，他也相信，万古天神众的人必然会有所行动，因为他动的这些人，几乎都是归降于万古天神众的。

　　刀释大帝在接到苏云的命令后，立刻率领着刀域大部分精锐朝天剑派杀去，闻人一剑之前在仙魔墓地如此害他，他怎忍受得了这口气，若不是魔人及时赶到，他刀域之人必然全部死于元祖之口，一旦刀释大帝死去，闻人一剑可轻松覆灭刀域！

　　一想到当初的事情，刀释大帝便怒火冲天，胡青等经历了那次事情的刀域人也是无法压制住自己的怨怒，随着刀释大帝直奔天剑派。

　　两边人马在天剑派外展开了激战，闻人一剑之前遭受追杀时被一名大魔打伤，现在还未恢复，与刀释大帝搏杀十分吃亏，只能选择避而不战，以宗门的结界来抵御刀域的人。但结界抵挡不住愤怒的刀域之人，半个时辰后，所有结界全部破碎，闻人一剑无可奈何，率领精锐冲了出来。

　　“住手，刀释大帝！你这是要开灭门之战吗？”

　　望着在人群中疯狂屠戮天剑派弟子的刀释大帝，闻人一剑怒气冲天的喝道。

　　“灭门之战？在仙魔墓地里就已经开始了！”

　　刀释大帝怒吼一声，直接冲向闻人一剑。

　　“你真当我怕你？”闻人一剑拔出利剑，杀了过去，嘴里更是大吼：“所有刀域之人，斩尽杀绝，一个不留，今日就算山河破碎，也在所不惜！杀！！”

　　“杀！！！！”

　　天剑派人疯狂冲杀，剑气与刀气激烈碰撞，场面极为火热。


第1487章 难以平静

　　刀域的人脾性本就十分耿直，这与他们修炼的《刀神诀》有关，修刀先修心，所以刀域的人比起其他仙派，没有那么多花花肠子。面对天剑派疯狂的冲击，刀域之人没有丝毫后退之意，与天剑派人拼杀起来。

　　刀气与剑气灌满了天空，刀释大帝与闻人一剑的决战也异常的可怕，整个天剑派的建筑挂满了刀痕与剑痕，二人搏杀的地方形成一个真空地带，任何人靠近都会被那恐怖的刀剑之气撕碎。

　　闻人一剑被逼上绝路，不得不将自己最强的招式祭出，他那把剑蕴含了无尽的枯竭之意，死寂的剑气在虚空中闪烁，刀释大帝虽然冲动，但也明白狗急跳墙的意思，不敢攻的太猛，只依靠刀气一点点消耗闻人一剑。

　　“刀释大帝，退下，我来斩他！！”

　　就在这时，一记沉喝声从天剑派外围响起。

　　荒芜、绝望的气场瞬间笼罩了此处，天剑派的人陡然心凉，抬头望去，却见大量仙人从远处冲来，而为首之人，一马当先，视天剑派人如无物，直接冲向里头的闻人一剑。

　　“好狂妄！！就凭你也想动尊者？”

　　天剑派的长者哼了一声，纵身跃去，一剑斩向苏云。

　　苏云扭过头，双目犀利而冰冷，同样一剑辟出。

　　“死！！！！”

　　恐怖的灭天剑摧枯拉朽一般瞬间击碎了那长者的剑，将之肉身摧毁，只剩下残渣。

　　一剑斩杀！

　　天剑派的人彻底绝望了。

　　那长者踏入封神境初期不久，一身精纯的造化之力何等强大，受宗派人敬仰，即便放在仙界，也是个人物，可在这个黑袍人面前，却连一剑都撑不过。

　　“苏云！！！！！”

　　闻人一剑盯着冲来的人，咬牙低喊。

　　而下方的人群之中，闻人珏瞧见这斩杀了长者的人，也是错愕万分，他根本没料到今日要颠覆天剑派的人，居然是当初在亡仙领域碰到的那个毫不起眼的家伙！！

　　“我与你无冤无仇，你为何要这样对我！”

　　刀释大帝跟了苏云，闻人一剑是知道的，只怕刀释大帝攻打天剑派也是受苏云的指示。

　　“既然参与了仙魔墓地之事，就应当做好准备，死在你手中的魔人不少，难道你就不该为此事而付出代价吗？”

　　苏云冰冷地说道，始祖之力弥漫于闻人一剑的周身。

　　这个世界，做任何事情已经很少会分对错了，人们在意的只是会不会对自己有利，仅此一点，除此之外，还有谁会去考虑其他的？对错，只是弱者对不公的申诉罢了，苏云明白这个道理。

　　即便是尊伪始祖，其实力也远强于封神境巅峰，更何况闻人一剑当前还负了伤势，与刀释大帝搏杀一阵，消耗巨大，面对苏云，根本毫无胜算。

　　“难道……就真的没有余地吗？”

　　闻人一剑脸色苍白地说道。

　　“没有！”

　　苏云提剑便斩了过去。

　　天剑派已经归降万古天神众，即便苏云有心收服也不可能，毕竟已经刀域已经是他的人了，天剑派与刀域水火不容，苏云可不会犯傻，两个宗派的人若都到了他帐下，还不得爆炸？更何况，他与万古天神众迟早会有一战，与其如此，不如早些斩掉他们的爪牙。

　　闻人一剑睁大眼睛，想要提剑反抗，但那恐怖的始祖之力与灭天剑意彻底摧毁了他的斗志，甚至提不起反抗的念头。惊神海惨死之时，他就在不远处，亲眼目睹了惊神海的死。

　　这一剑下去，闻人一剑直接身死，没有丝毫的悬念，面对苏云，他已经丧失了任何斗志，斗志若失去了，其实已经是个死人了。

　　“此人之魂，赏赐于你！好好效忠于我！”

　　苏云沉道。

　　刀释大帝闻声，激动不已，连忙抱拳：“多谢大人。”

　　“天剑派的人除去新入的后辈及年幼之人，其余的全部斩除！此外物资全部运走！”

　　“遵命！”

　　……

　　解决了帝明仙庄与天剑派，其他各路也传来了消息，几乎都没有什么阻挠，一切都进行的很顺利。

　　仙界动荡起来，大魔出现，且如此风雷厉行的消灭这么多仙派，可引得仙界震动，各种怨言四起，不过了解事情经过的人都知道苏云不过是在对他的仇家下手而已。

　　吞掉了这么多仙派的物资，苏云当前也是富得流油，苏琉洛会根据从各个仙派收集过来的秘典法诀来进行整理，挑选出适合的阵法结界布置在驻地的周围。

　　驻地内的事情交由苏琉洛去办即可，而苏云自身则扎进了修炼地，闭关修炼了。

　　数日之后，本回万华界的界主重新进入了驻地。除此之外，怀柔沐雨也一并接了过来，萧婼行踪无定，她与苏云的关系还未公开，相信万古天神众也不会害到她，更者萧婼的警觉度可强于这些人。

　　而此刻，天武大陆中，一批实力可怕的仙人，已经悄悄进入了这个界面。

　　神剑山上，龙仙璃立在草屋外，望着逐渐昏暗下来的天空，柳眉紧蹙了起来。

　　“这里越来越不太平了！到底出了什么事？”

　　“仙人到来，必是仙界出了大状况，也许与少爷有关！”

　　一个柔软的声音从草屋里响起，但闻其声，不见其人，可即便只是声音，也让人悦耳无比，心旷神怡，只怕其人也是绝代之人。而草屋的周围，也十分灵性，似乎与里头的那个人有关，一种难以诠释的奇妙气息弥漫于此处。就连龙仙璃也被这奇妙的气息渲染的仙意盎然。

　　龙仙璃望了眼草屋，视线落在了门旁边的那个黑色的剑匣上，没再做声。

　　凌晴雨已经返回剑匣有段时间了，而这段时间里，剑匣显得尤为的平静，只是，失去了灵剑的镇压，凶剑气意日益强盛，哪怕是作为剑灵，凌晴雨也有几分无法控制的样子，不得已她只能选择暂居剑匣。

　　只是天武大陆愈发不太平，似乎有一种山雨欲来的感觉。

　　哗啦。

　　数道流光从天而降，落于这灵山周围，流光停下，仙影出现，便看十余尊气息恐怖的仙人凌空而立，盯着站在峰头的龙仙璃，一个个神情傲然，不可一世。

　　龙仙璃心境虽强，但修为并不高，这些仙人光是气势压过去，便让她体内血脉翻腾，脸色骤白。

　　“这些仙人仗着自己有几分实力，便肆意妄为，不知万界规矩，着实可恶！”

　　这时，草屋里再度响起一个声音，便看一名浑身穿着绿裳的柔弱少女从里头走出，少女柳眉明眸，肌肤如雪，倾国倾城。她臻首微抬，看着周围这些出现的仙人，倏然声如寒冰，低声一喝：“都下来！”

　　其声似有一种无上之力，让这些归墟境的仙人们灵魂颤栗，竟有一种要跪下来顶礼膜拜的感觉。

　　“有大圣者在这！”

　　一名仙人低声沉道。

　　“怎么办？”其他人暗中传讯。

　　“大人交代我们过来探探虚实，不必正面与之交锋！若有意外，当先知会大人，再议计策，若是打草惊蛇，破坏了大事，我们也担当不起！”

　　“那我们便撤好了！”

　　“好！”

　　“等等，各位，你们看那是什么？”

　　这时，一名仙人瞧见了草屋前头的那个剑匣，顿时低喊。

　　众人视线望去，顿时眼中泛着浓浓的炽热。

　　“这剑匣我无法看穿，只怕……就是无极剑匣了！！封印了凶剑的那个无极剑匣！！”

　　“带走！！”

　　一名仙人喝道，身化流光，冲向剑匣。

　　“这是你们想拿走便拿走的吗？”

　　那绿裳少女冷哼一声，抬起纤纤素指，对着那流光一指。

　　“定！”

　　哗啦。

　　那流光之人立刻被定格在了半空中，一动不动。

　　绿裳少女纵身而起，看似柔弱无骨的手掌轻轻拍在了那仙人的身上，顷刻之间，那仙人的身躯就像拍散的沙粒，随着清风飘走，直接死去。

　　如此惊骇恐怖的手段，惊的那些仙人们心惊胆寒。

　　那可是归墟强者啊，居然一招抹除了！

　　这女子实力不简单！

　　“走！”

　　那些仙人不敢僵持，大喝一声，一个个朝天际飞去。

　　“既然来了，为何要走？”

　　少女哼道，纵身跃起，倩影升空，玉指点下，一个身影便定格不动，眨眼之间，所有仙人全部被定住，且没有任何意外的被少女抹除。

　　风雷厉行、干净利落的手段简直令人匪夷所思。

　　龙仙璃站在峰头望着飞来的少女，苦笑连连。

　　她，到底是谁？她不是那个跟随在那人背后的丫鬟，绝对不是，她的存在，到底是一个意外，还是刻意而为之。

　　“这就是你的巅峰实力吗？”

　　“转世之前，我的实力或许比这还差一些。转世之后，修为自然更进一步。”少女摇了摇头道。

　　龙仙璃呼了口气，樱唇轻启：“看样子这里也不安全了，这剑匣至关重要，必须要将它带到一个安全的地方。”

　　“仙璃，我们先去寻少爷吧，他那里，或许需要我们。”少女道。

　　龙仙璃踟蹰了下，点了点头。


第1488章 百万剑阵

　　苏云闭关足足一个月才出来，出关之后，人的意境似乎再度有了提升，四肢五官，皆有一种海纳百川的奇异之感，人们再看苏云时，已不再觉得那是一个人，已经有一种一眼望去瞧见世界的错觉。

　　八齿寻来苏云，这段时间他一直负责魔人的调度与分配工作，而且有不少仙人想要加入苏云的实力。只是八齿不知这些人是否为万古天神众的奸细，故而不敢招纳，若用大玲珑术，别人也不愿意，这可让苏云有些难办了。万古天神众多行不义，自然也招惹了不少仇敌，苏云相信他的敌人比自己的还要多。不过当前也不必急于招纳，毕竟吸收的刀域与后加入的大魔都需要安排。

　　“喂，魔君，我在清点天剑派物资的时候，可是找到了一件好东西！”

　　这时，八齿神秘兮兮的开腔道。

　　“什么东西？”苏云撇了他一眼。

　　便看八齿急匆匆的从空间袋里翻出一个金黄色的皮纸，探了开来。

　　“寂灭神剑阵！！上古剑阵！！由上古剑之长者创造出来的可怕阵法！！听过没？”

　　“上古剑之长者？”苏云愣了下，愕道：“难道说……是上古之中，第一位以剑悟道的长者？”

　　“不错！他留下来的剑阵，威力应该不用我描述了吧？真没想到，天剑派居然有这样的宝贝，只是他们的能力有限，布不出这样恐怖的大阵，苏云，若你能设下此阵，架于驻地周围，相信除非始祖到来，否则这阵牢不可破！！甚至始祖都不一定能够轰破此阵！”八齿笑着说道。

　　“这般厉害？”苏云盯着那皮纸，上头的字符他还算能够看懂，毕竟利用大玲珑术窥视了不少人的记忆，一些奇异的文字与法宝皆有了解。

　　“什么？需要一百万把剑布阵？？”

　　当苏云瞧见其中一条信息时，几乎惊的失声而呼。

　　“对！而且这一百万把剑，必须要初具灵性，灵性可以不强，但一定要有，否则剑与剑之间无法产生共鸣，虽然数量庞大，可若阵成，这百万之剑将化为一个整体，仙神难破！甚至可轻易抹除仙尊！”

　　八齿认真说道。

　　苏云一听，皱眉而思，他倏然问道：“天剑派可有布阵的意思？若他们打算布下此阵，应该准备了不少灵剑才是。”

　　“对！天剑派炼制了不少灵剑，而且灵性十足，我清点了一下，约莫有四十万把！”

　　“四十万？”苏云暗暗咋舌，这当真是个惊人的数字，当初为布凶剑封阵，他还委托过怀柔沐雨与狐千魅去收集灵剑，不过在极武世界，灵剑可是极为稀有的，但仙界不同。

　　“剩下的六十万把要凑齐也不难，我们驻地可以拿出七八万的样子，剩下的，咱们可以用钱买！”八齿笑道。

　　“各大仙城里应该有不少灵剑出售，且我听闻仙界最大的物资交易所叫巨兽仙行，可以从那里掏些来。”

　　若是以前，苏云根本不敢想象这个庞大的数字，但现在不同，掌握了这么多仙界力量的苏云，自身也是个财大气粗的人，至少用钱，这些还是能够解决的。

　　“灵剑当由剑修炼制才具备灵性，巨兽仙行虽然有，不过我想还不能提供六十万这么多，真要购买，还应当想办法从那些剑修门派里获得。”

　　“那便按照你说的去做吧。”

　　“这么说，你是准备布下此阵了？”八齿问道。

　　“那是当然，此阵如此强大，岂能不用？”这可是上古之阵啊，且为剑之长者悟出的奇阵，威力定然让人惊喜。

　　“那我命人去置办！”

　　八齿嘿嘿一笑，便要离开。

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“先给我一千把灵剑，要灵性最强的，我有用！”

　　苏云说道。

　　既然现在不缺灵剑，还当补齐剑匣里凶剑的剑印，这样一来，晴雨也会轻松不少。

　　“你要灵剑作甚？也布阵吗？”八齿嘟囔一声，点点头便跑开了。

　　没过多久，八齿便将剑送来，都是最具备灵性的，随便哪一把，都称得上宝剑。苏云一股脑儿全收入空间袋，便跑去闭关，待过段时间去一趟天武大陆，看看那边的情况，按理说他已经派人前去天武大陆暗中保护龙仙璃跟凌晴雨，怎的没有消息传来？

　　算了，不去想那么多了，承载了那么多人的记忆，此刻的苏云大脑就如同一个巨大的宝库，他现在并不缺功法，实际上魔圣给予的记忆里就有近千套魔功，而且他对这些魔功十分熟悉，配以小世界发动的力量要施展出来并不难，虽然威力尚且不如魔圣，但若苏云踏入始祖之境，也定然不会逊色。

　　而此刻，一群披着黑袍，煞气十足的仙人，正在天际飞梭，他们的速度极快，甚至没有任何痕迹，只能看到虚空动荡，除了那些修为强大的仙人们察觉到他们的踪迹外，寻常之人甚至不知他们从这边穿过。

　　这些人的方向极为明显，正是苏云的驻地。

　　未过多久，这些人便来到了驻地的前头，而此刻，在这驻地的周边，卫冥正安排着众人构建防御系统，看到这些人到来，卫冥皱了皱眉。

　　来者不善！

　　“去通知大人！”

　　卫冥对着身旁的人低声说道，继而朝外头飞去。

　　“阁下何人？来此有何贵干？”

　　卫冥对着这些人道。

　　便看那为首的一名女子走了上来，这女子浑身披着黑袍，模样看不清，手中握着把暗色长剑，整个人看起来神秘而邪魅，卫冥眉头微皱，感觉不妙。但下一秒，一道恐怖的剑气轰在了他的胸口上，整个人朝后飞去，撞在结界上，已是半死不活，口吐现象。

　　“大人！！！！！”

　　周围的仙人急忙朝卫冥冲去，将他扶起。

　　“来人，有贼人！！”

　　呼声响起，驻地内冲出不少仙人。

　　“住手！不要去，你们……你们不是她的对手！！”

　　卫冥捂着胸口的血洞，艰难的爬起来呼道。

　　连自己都接不下对方的一击，这些驻地内的普通仙人更不可能抵挡的了对方的攻势了，若对方愿意，这些人的姓名必然瞬间便会消失，他不想让这些仙人的性命白白牺牲。

　　“快点让苏云出来见我！！”

　　女人嘴里吐出冰冷的声音。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁，你们不必知道，你们只要知道，以后你们都将成为万古天神众的人！！你们，都将听命于我！”女人沉声说着，声音极为的霸道。

　　众人一听，怒不可遏。

　　这时，驻地内一阵骚动，便听几个激动的声音冒出。

　　“大人来了！”

　　“让开！都让开，大人到了！”

　　人群裂开，苏云、剑祖等人疾步走来。

　　看着卫冥胸口被轰出个大洞，身负重伤，苏云脸色极为的难看，他扫了眼外头的那些人，沉声道：“谁干的？”

　　“我！”

　　女人毫不客气地说道。

　　苏云朝那女人望去，眼中闪过一丝狐疑，但很快便释然了。这个女人他不是第一次见，当初神鹰族为夺九神风天珠杀上千外天时，这个女人曾经出现救了千天一命，不过那个时候这个女人的实力并不强大，怎么现在却给他一种深不可测的迹象？而且现在这女人的气息更显开阔，有一种奇妙的张力，仿佛之前一直压抑着。

　　“我知道你在想什么，苏云！我之前按照师父的命令，封印自己的修为，在仙界历练，如今师父对我的考验结束，自然不必再封住修为！今日前来，一是奉师命斩你，二，也是来报上一次的仇！你做好死的准备了吗？”

　　女人冰冷说道，声音显得极不客气。

　　“死？”

　　“今日我与你一对一，以剑证明你我之前的强弱！”

　　女人沉道。

　　“好！”

　　苏云纵身一跃，没有丝毫的客气，直接杀将过去。

　　其实苏云早就迫不及待的想要出手了，至少，他不喜欢有谁在自己的驻地前头肆意妄为，因为这，本身就代表着一种威胁。

　　女人见状，那眼眸中射出一股枯寂之光，手中暗剑朝上一斩，剑身引得虚空化为漩涡之状，能吸收扯碎一切。

　　哗啦！

　　一股更为可怕的毁灭气息在苏云拔剑之后倾泻而下，疯狂镇压着女人的枯寂气息，两人的气息皆以杀伐、死亡为主，凌厉而残酷，剑意剑气碰撞，将整个搏杀的地方化为炼狱，人们紧张的望着，那一道道剑影快的已经看不到痕迹了。

　　“轮回剑！”

　　女人一剑横斩，剑身竟自行扭曲起来，如同镰刀割向苏云。所过之处，一片寂无，仿佛被拖入轮回之中。

　　苏云被这股轮回之力逼的不住后退，女人攻势异常凶猛，没有丝毫的停歇，疯狂冲杀。

　　但，即便如此，苏云依旧显得有条不紊，丝毫不被对方的攻势而打乱节奏。

　　仿佛是感受到苏云还未使出全力，女人冷哼了一声。

　　“你不是拥有始祖之境吗？怎么就这点手段？？”

　　“你确定我要用全力与你打？”苏云抬起头，质问她。


第1489章 只有这些吗

　　听到苏云这话，黑袍女子眉头一皱，感觉不妙，这时，苏云的身躯突然溢出一股可怕的气息，这股气息就好像锁定了她，瞬间将她的身躯裹得严严实实，且彻底压制住了她的剑意，无论黑袍女子如何催气，皆不能动，她体内的造化之力就好像被枷锁困住。

　　“这就是始祖的力量吗？”

　　女子突然冷笑一声，双眸倏然变得白亮无比，异常空灵，紧接着她身上的黑袍一下化为白袍，同一时间，一股可怕的气息冲破了始祖之力，散向四方。

　　“伪始祖境界？”

　　苏云脸色微变。

　　在这一瞬，他感受到了女子体内的变化，她的五脏六腑及血脉筋络全部化为了小世界，不过在此之前，她完全没有变化的迹象，苏云似乎在想，她好像是刻意来此，利用自己的始祖气息来催生自己的境界跨入伪始祖的境界之中。

　　她身上那件袍子，仿佛就有这样的功效。

　　“现在，你我都是始祖境界了，你还可有狂妄的资本？”

　　女子冷笑道。

　　“你是认为你晋升始祖之境后，我便无法战胜你了？”苏云眉头一挑，淡淡说道。

　　“怎么？你觉得你还有胜过我的可能？”女子反问。

　　苏云没再做声，提剑杀去。

　　女子虽不知利用了什么方法进入了伪始祖之境，但她其实与苏云一样，只是生出了个小世界，境界其实还停留在封神境巅峰之际，始祖境可不是那么好进入的，只是说迈入了伪始祖境后，对踏入始祖境而言更有优势，且体内的小世界已经生成，也将超越封神境巅峰。

　　可是，即便是伪始祖，也有强弱之分，更者，新生出来的小世界还未来得及发展，根本无法产生多强的力量。苏云有何可惧？

　　不过让苏云较为奇怪的是，女子的小世界怎么生成的如此迅速？只怕她体内从一开始就已经存在小世界了，只是并没有激活，不然不可能这么快便生成出来，那么，她的小世界是怎么回事？也是别人为她构设的吗？

　　灭天剑斩去，女子也没有丝毫的留手，强行催动小世界，祭出始祖气息，当其气息溢出时，苏云并未去刻意的抵挡，而是任凭他的气息围住自己，朝自己施压。

　　“嗯？”

　　女子感觉不妙，却见苏云一剑挥来。

　　那墨色的剑在挥舞之际，突然疯狂颤鸣起来，恐怖的剑啸声响彻天地，其威势瞬间暴涨。

　　“什么？”

　　女子大惊失色，立刻举剑抵挡，但她手中的枯寂剑却远不是灭天剑的对手，剑身竟随着灭天剑的剑身疯狂颤抖起来，女子发现自己竟难以握住这把剑。

　　苏云的强，不只是他的修为，更是他的战斗经验与剑道技巧，常年的厮杀让他在搏杀之中有一种出于常人的敏锐感，他能迅速的捕捉到对手的弱点、破绽，分析出应敌之策，这女子虽然神秘，实力也不弱，但狂妄自大，不知收敛，苏云自然是瞧出了她的弊端。

　　“不行，这样下去必败！”

　　女子咬了咬牙，倏然弃剑，而人则后退。

　　苏云顺势将那剑夺来，望着手中的枯寂剑，此剑似乎还不愿为苏云所用，不断的颤鸣，苏云祭出始祖之力，快速将它剑身内的印记抹去，随后丢入空间袋里。

　　女子脸色一变，极为难看。

　　“这剑不错，可用于布阵！多谢了。”苏云淡道。

　　“哼，只是把没用的剑罢了，给你便是了！这样的剑我多的是，又何必在乎？”

　　女子冷道，又从空间袋里取出一把剑，但这把剑比起之前的枯寂剑，要强太多，那剑身之上，似乎被人刻意附着了某种神秘而强大的力量，当它出现后，竟隐隐有一种要主宰大势的感觉。

　　这绝对不是这女人的力量，也绝不是剑的力量，而是一名更为强大的始祖，附着在剑上的力量。

　　“这是我师尊亲手为我炼制的神剑，名为斩破轮回！轻易之下，我本不会祭出，但你的实力让我意外，今日不得已，我只好用此剑斩你了！”

　　女子喝道，便冲了上来。

　　“这把剑，只是强大的始祖赐予了力量而已，它本身并不强大！”

　　苏云摇了摇头，并未再退，提剑斩去。

　　斩破轮回剑上的始祖之力如汹涌洪水，朝灭天剑袭来。灭天剑威爆发，两股力量在空中疯狂激荡，互不相让。始祖之力何等恐怖，且从这把剑上释放出来的力量来判断，这股始祖之力的强大简直匪夷所思，不知比元祖强了多少，但灭天剑丝毫没有退避锋芒的意思，反而它的剑威越来越强，剑身越来越热，仿佛被这把剑彻底点燃了剑身中的那团火，全部释放了出来。

　　女子只觉手臂颤麻，即便有这把剑做依仗，她感觉自己在剑势之上，依旧强不过苏云。

　　苏云有一点说对了，她体内的小世界的确只是刚刚生成，还不能完全的运用自如。今日来此，也不过是为了试探试探苏云。

　　砰！

　　双剑分开，但恐怖的力量却见女子直接推开，剑威如同大浪一下接着一下的拍打在她的身上，震得她脸色苍白。反观苏云，纹丝不动。

　　好可怕的剑威，好强大的力量！尤其是那把剑，何等恐怖，不愧为灭天剑！

　　女子眼中闪烁着炽热，盯着那把剑，瞳孔中的渴望十分明显。如此神剑谁人不爱？但她此时也认清楚苏云并非自己想象中的那般无能。

　　“怎的停下来了？”

　　苏云冷哼一声，主动冲了过去。

　　“你太狂妄了！寂灭轮回！”女子反转手中之剑，剑上始祖之力凌空排布成一幅巨大的轮回图录，天地间仿佛在顷刻间化为了死寂，一切都被拖入轮回。

　　“沉入轮回中吧！！封！！！！！！！”

　　“这个封不住我！！！！！！”

　　苏云一剑斩向轮回图录，滚滚魔力在小世界内翻腾，如同困龙升天，冲出体内，顺着灭天剑撞了过去。

　　轰！！

　　恐怖的力量摧枯拉朽一般将轮回图录斩碎。

　　“这，又不是你的手段，你不过是催生了这件法宝，以剑祭出而已！”

　　苏云盯着那女人，冷冷道：“你的手段，只有这些吗？”

　　“你找死！！”女人咬牙切齿，眉心窜出一道剑芒，映射在手中这把剑内，这剑芒似乎也是提前让人封入其中的，便看剑芒入剑，剑身绽放璀璨之光，似在脱胎换骨，尤为可怕，三息之后，女人杀将过来，但这一刻她所提的，仿佛不再是剑，而是一本生死之册，她要谁生，谁便生，她要谁死，谁便死。

　　那道剑芒，赫然是剑道奥义！剑之生死奥义！

　　远处剑祖脸色剧变，失声而喊：“危险！”

　　嗖！

　　神剑斩下，天地化为黑白之色，寂灭的死亡之风吹向苏云。

　　“这就是始祖力量吗？”

　　驻地的人睁大眼睛望着这恐怖的意境，每个人的心脏皆狂跳起来，彷徨、绝望涌于心头，这股可怕的风，只怕任何人触之必死。

　　始祖的力量，多么强大，多么神秘？这些仙人只能从传说中想象出始祖的力量，而现在，他们便亲身感受着，几乎触碰了那一丝微弱却神秘无上的力量的同时，他们仿佛在刹那间感受到自己好似化为了渺小的砂砾……

　　苏云能接下吗？

　　只怕不能吧！！这已经是真正始祖的力量了！那股剑芒所蕴含的能量，绝非刚刚迈入始祖的人能够释放出来的！

　　真正的始祖之力，岂能轻易抵挡？

　　但就在这时，一股更为可怕的毁灭之风突然吹荡而起，为这黑白的世界增添了一道灰色。

　　女人脸色轻变，她的剑道生死奥义，竟被人抵抗了！

　　毁灭之风撞向死亡之风，两股可怕的剑力浑浊在了一起，混沌不堪，然而没过多久，死亡之风被彻底吞没，荡向那女人。

　　“小姐！小心！”

　　女人身后那些穿黑袍的人急吼一声，冲了过去，一齐在女人的面前架设防护，但那毁灭之风何等恐怖，将防护击碎，吞没了这些人，眨眼之间，这些人连骨架都不剩，全部死去。

　　女人神情骇然，大惊失色，急忙后退，这些死去的人为她争取了些时间，倒不至于被那毁灭之风吞没。

　　望着狼狈不堪的女人，苏云摇了摇头，淡道：“你我之间，胜负应该已经分出来了吧？”

　　“苏云，我承认今日是我轻敌了，你的成长速度让我很吃惊，不过下一次，不会这样了！！”

　　女人冷道，旋儿转身便要遁走，但苏云却纵身一跃，追了上去。

　　“你追不上我！”

　　女人喝道，不知又催了什么法宝，整个人化为一道电光窜向天际。

　　“是吗？”

　　苏云冷道，一股狂风包裹住他的身躯，一念之间便与女人缩短了距离。

　　九神风天珠！！

　　女人扭头一看，见苏云竟越发的逼近，惊的面色苍白无比。

　　法宝，可不是只有她一个人有！

　　“既然伤了我的人，你就该做好把命留下来的准备！”

　　苏云冷冽而道，灭天剑直接斩了过去。


第1490章 洪荒石碑

　　砰！

　　女人仓促提剑抵挡，但却反应慢了一拍，毁灭之风轰在她的身上，人从半空坠落，生机消失大半。

　　苏云落在了这片云地上，提着灭天剑一步步朝女人走去。

　　“你是万古天神众的人吧？你们已经不是第一次招惹我了，我的耐心是有限的！所以，不要再挑战我的底线，我与你们，会有个了结！！”

　　“你不明白你所面对的到底是怎样的庞然大物，你更不会明白你究竟有多可笑，你会为你的愚蠢付出代价！苏云，虽然我杀不死你，但我的师尊，四大天王，都不是你能对付的，你，会死的很惨！”

　　女人狂笑不止，看起来像是个彻头彻尾的疯子。

　　“这个你不必操心，至少你，会死在我前头！”

　　苏云冷冷而道，灭天剑斩了下去，可怕的剑刃蕴含着精纯的剑之意境，这一剑女人根本无法抵挡。

　　“不！！！！！！”

　　女人嘶吼着，这一刻她才明白绝望是什么感觉，才懂得死亡原来距离自己这么近。但来不及了，她突然有些后悔为何要听信四大天王的话跑来挑战苏云，为何不对此人多做些了解再动手。如此也不至于败得如此凄惨。

　　可现在为时已晚，可怕的毁灭之剑仿佛已经贴在了她的脸上……

　　“住手！”

　　一记沉喝声突然从虚空之中响起。

　　苏云浑身一震，那握着灭天剑的手也被这道声音给震得颤抖不已，剑锋偏落，女人逃过一劫。

　　便看虚空突然裂开，一只大手将女人抓入虚空之中，立刻消失不见！

　　恐怖的威压让他几乎无法出手斩毁女子的生机，太强大了！！

　　“始祖！！！”

　　苏云盯着那虚空，沉道：“暗天？”

　　“苏云！你是个好苗子，为何不愿臣服于我！”

　　虚空之中，响起一个混沌沉闷之声。

　　“为何要臣服于你？”苏云反问。

　　“因为我强于你，我是这诸天万界的主人，若忤逆我，只能被抹除！”

　　暗天昏沉的声音再度响起。

　　“诸天万界，当由诸天万界的生灵做主，你束缚不了这一切，你也主宰不了诸天万界。”

　　苏云冷冷道。

　　但，虚空之中，却是一阵沉默，过了许久，裂开的虚空渐渐愈合。

　　“你会看到我所说的那一切。”一个声音飘来。

　　苏云紧握着手中的剑，盯着那逐渐平复下来的虚空，不知为何，他感觉热血沸腾。

　　毫无疑问，暗天是强大的，强大的可怕，哪怕放在始祖之中，他都是翘楚，苏云也明白，暗天之所以没有自己现身，是不敢逼迫苏云，因为苏云手中拥有的不仅是灭天剑，还有凶剑，若他真的出手了，苏云必然毫不犹豫的使用凶剑，大不了玉石俱焚。

　　不过，暗天不出手，并不代表他就拿苏云没辙。没有人能够怀疑始祖的手段，因为他就是真正的主宰，支配着无数生灵。

　　以后的日子，怕不会太平了。

　　苏云与万古天神众，迟早会有一场决战。

　　而这一战，也将决定诸天万界以后的命运。

　　……

　　回到驻地之后，卫冥被秦潜龙带去疗伤，外头的事宜由才天负责，刀域的搬迁工作还在继续，不过刀释大帝此刻也头疼的很，仙魔墓地一事传出，仙界众仙皆是沸腾，大魔重现仙界，引得一片讨伐之声，而万古天神众则趁机吸纳大仙，充实自己的实力，而刀域也遭受了排斥，以前一些来往合作的宗派仙人，此刻纷纷与他们划清了界限，且在这段时间内甚至有不少仙人前往刀域讨伐，幸得秦潜龙带人解围，方才没出什么大乱子。其实刀释大帝也是无可奈何，若不投靠苏云，或许刀域早就被闻人一剑害死，更何况在刀释大帝心目中，苏云乃始祖强者，能够跟随一名始祖，绝对是极有前途的。

　　万古天神众在不断壮大，苏云也不可能闲着，既然仙界排斥魔人，那便从其他界面找寻高手扩充驻地实力，苏云派遣冥之女皇前往鬼域与鬼王商谈联盟之事，让火炎圣魔前往炎火圣界，除此之外，各个界面皆派人搜寻，尤其是那些被万古天神众迫害的仙人，更是一个不放过，能吸纳的皆会招纳过来。

　　不过，仙界里大部分仙人虽然排斥魔人，但也有理性的仙人看待仙魔之间的纠葛，事实上这些年来仙对万界的迫害要远远大于魔，仙魔开战，也仅仅是因为魔威胁到了部分仙人的利益引起。

　　这段时间，苏云一直在闭关修炼，几乎没有一刻停歇，他到底只有伪始祖的境界，根本算不上真正的始祖，若元祖当初没有负伤，他不可能斗的过元祖，而那暗天，更不可能，听那女子所言，万古天神众的四大天王就足够对付自己了，那四天王亦不知是何许人也。

　　半月之后，苏云顺利出关，体内的气力已经巩固，小世界也有了原始文明，稍微进入了正规，只是从原始文明朝正统的文明发展，需要一个漫长的过程，而这个过程，就是从伪始祖跨入始祖境的过程，恐怕不仅仅是时间，还需要机遇与感悟。

　　苏云吐了口气，在院中走动，这时，一道倩影朝这边走来，他着目而望，愣了片刻。

　　“沐雨？”

　　来人正是怀柔沐雨。

　　她自从进入仙界以后，对这儿的一切都显得极为的好奇，那些在极武世界价值连城的东西，放在这里，竟无人正眼一瞧。虽然怀柔沐雨掌控的北阳商会一直在为苏云的势力提供物资，但那只是最低级的物资，几乎都是给刚刚踏入仙人之道的人使用，对于仙界，她知道的并不多，或许，她也不必去了解。

　　听到苏云回到驻地后又闭关了，怀柔沐雨的心里头多多少少有些失落，已经不知多少年没有相见了，这段时间她一直魂不守舍，时常在苏云的修炼之地转悠，希望能碰到他出关，见见面，聊一聊彼此的近况，她也心满意足了。

　　“苏云……”怀柔沐雨张了张嘴，有些意外，心里却又是欢喜又是酸楚。

　　“抱歉，把你接到仙界来，一定很不习惯吧。”苏云笑了笑，轻声道。

　　“也不是不习惯，过段时间就好了，你是做大事的人，我这里你不必操心。”怀柔沐雨摇了摇头道。

　　“做大事？”苏云苦笑道：“什么大事？说到底，不过是为了自保罢了！”

　　他从头至尾，就没想过做什么惊天动地的大事，走到这一步，又何尝不是形势所迫。

　　“自保……那为何要接我来？”怀柔沐雨低声呢喃。

　　“你是对我很重要的人，我担心我的敌人会利用你威胁我，所以我必须要保证你的安全。”苏云认真道。

　　怀柔沐雨一听，娇躯微颤，一双明眸望着苏云，片刻后轻轻一笑，说道：“你们神仙争斗，还会迁怒到我这区区凡人身上吗？你太小题大做了！！”

　　“有吗？”苏云摸了摸鼻子。

　　“好了，不打扰你了，你可是个大忙人，闭关的这段时间，可是积累了不少事情，你快些去处理吧！我到处走走！”

　　怀柔沐雨笑道，继而转身离开。

　　“嗯！”

　　苏云点点头，却瞧不见怀柔沐雨也嘴角挂起的灿烂笑容。

　　闭关的这段时间，的确有不少事情堆积起来，苏云也是料到了这样的事情，不过他也提前交代过苏琉洛，闭关期间，一切由她做主。

　　只是这一次的事情，却没有苏云想的那般简单。

　　“洪荒石碑？那是何物？”

　　苏云奇怪的看着苏琉洛，不解而道。

　　“是上古时期创世神破开天地时崩裂的一块神石，后辈上古大神通者制成石碑，以纪万界诞生！”

　　苏琉洛道：“之前萧婼就派人向我说过这件事情，后来仙界也传的沸沸扬扬，闹得很凶，上古石碑每十万年出现一次，本来距离下一次石碑开启还有百年时光，但不知是哪位大能，强行将石碑出现的区域处时空进行了加速，致使石碑将提前出现，下个月石碑便将重新开启，石碑上的字是上古大能篆刻上去的，每一个字都蕴含了强大神通，而那石碑更有创世之神的气息，若能在石碑面前参悟片刻，必能让自身的意境突飞猛进，不过石碑只会存在一天，一天之后，它将重新归入虚无，所以，这一天是无数人渴望的，但要获得参悟石碑的机会可不容易！需要经过筛选与考验，哥哥，我觉得这是个机会，因为参与者最差也是封神境初期之人，你如今虽然拥有始祖气息，但还不稳定，若能得此机缘，怕迈入始祖之境也不会太远。”

　　迈入始祖之境？若真能跨入，那便有资本与万古天神众抗衡了。

　　苏云一听，颇感兴趣。

　　“这样的好事，当然要去看看，相信万古天神众也不会放过，你去安排一下，我准备准备便出发。”

　　“嗯！你现在的身份太敏感，我为你准备一套伪装的法宝。”

　　“好。”


第1491章 上古遗迹

　　诸天万界究竟是谁创造的，无人知道，只知天地初开之后，凶剑灭过万界，但生命之息并未就此熄灭，经历了漫长的荒芜与演变之后，万界出现了新的生命之火，新的文明也逐渐诞生，而那段尘封的往事，也逐步被众人发掘出来。

　　上古时期是万界经历灭绝之后诞生的第一个文明，虽然短暂，但却是一切文明的初始，上古时期之人所掌握的力量也是最靠近创世神的力量，因为那些从凶剑之下存活下来的生命，都是本身强大的可怕存在。

　　上古石碑便是蕴含了这种可怕力量的上古神物，无论是石碑本身还是上头的符字，皆蕴含了可怕的上古之力，若能参悟片刻，好处自然是数之不尽。许多封神强者无法跨过这最后一步进入始祖之境，也是因为没有机缘，无法找到门径，但这石碑，极有可能蕴含着某种奥义，这，便是极远。

　　苏云虽得魔圣传承，更吞元祖之魂，进入伪始祖境界，可说穿了，他现在就处于一个不上不下的尴尬境界，既不算封神境，也不算始祖境。若能突破跨入始祖之境，自是再好不过，或许他还不知道，若他真的踏入了始祖境，将会成为万界历史上最年轻的始祖，恐怕此后也难以有人再能超越。

　　上古石碑以前也开启过，据说曾经上古石碑一经开启，必然是腥风血雨，此等石碑内藏奥义，关系到封神境能否朝始祖境蜕变，故而会引得无数仙派大能降临，若无法控制，很容易演变成无数仙派的厮杀，封神境存在介入，且屡见不鲜，一般夺得上古石碑参悟权的都是封神强者，当然，他们付出的代价也是惨痛的。

　　只是每每如此，仙界必乱，动荡不安，无数人为了这上古石碑而丧命，对仙界而言是个巨大的损失，终于，人们发觉这样不是解决问题的根本之法，于是乎，经过无数封神境巅峰的高手们共同商榷，制定了一个规矩。

　　从规矩制定的上一届开始，由上届石碑参悟者作主，以赛事的规矩选拔出下一任石碑参悟者，共两名，十二个时辰分两批各自划分为六个时辰，毕竟争夺上古石碑参悟权的仙派太多，名额只能多取一些，当这两人选拔参悟之后，将成为下一次选拔赛事的制定方，规划下一届石碑参悟赛事，保证赛事公平公正，以实力说话。

　　得上古石碑参悟，又过十万年的修炼，天赋好的上古石碑参悟者基本能迈入始祖之境，即便不能迈入，那也是始祖境下无敌的存在，实力强的可怕。

　　有始祖坐镇，谁敢放肆？故而在规矩制定之后的日子里，仙界人再也没有因为上古石碑而骚乱了。

　　上古石碑的强大，加上开启的时间极为久远，故而每一次上古石碑参悟选拔的事宜，都显得极为的庄重，仙界之人无不关注此事，强者纷纷涌来，虽然拿到参悟资格的存在几乎必然是封神境巅峰，可很多人都希望能在这种竞争大比中博得名次，以求荣光满身，出人头地。

　　大比的地点自然设立在上古石碑即将出现的地方。不过此次比起以往要特殊不少，本来按照时间来算，上古石碑出现的时日应该还要推迟个百年光景，但不知是何人所为，使用了大神通手段，加速了上古石碑区域的时间流逝，以至于提前让石碑开启。

　　足足百年光景，便被催生掉，这立刻引起了各大仙人们的警觉，毫无疑问，有人打算偷偷利用时间加速流逝的手段让上古石碑提前开启，而后趁机参悟，若不是发现的及时，只怕早就被人得逞了。

　　不过石碑既然要提前开启，这大比便也只好提前举行。

　　苏云收拾了一番，便独身一人朝上古石碑所在的上古遗迹进发。

　　上古遗迹是位于仙界最北面的一处区域，这个区域一片荒芜，几乎什么都没有，不存在灵兽仙兽，没有资源可寻，仙人更是不曾来此，不过传闻此处是仙界的发源地，最初始的仙人力量，便是在此处诞生，直到上古石碑的发现，此处才被仙人们奉为圣地。

　　上古遗迹曾有段时间受到很多仙人的亲身降临，以追寻上古踪迹，但人们发现除了上古石碑外，便再无其他可寻觅的神迹，不由心生冷落，此处也逐渐荒芜。

　　但今日却既然不同，当苏云赶到这儿时，此处已是人山人海，仙人们进进出出，热闹非凡，弥漫开来的浓郁仙气似要让人窒息。

　　好一片繁华之景，若无杀戮，盛世太平，岂不更好？

　　可人心永远都不会得到满足，这些聚集在这里的人，谁不是为了上古石碑？连他苏云亦是，待会儿厮杀必然免不了。

　　这么多仙人聚集，也吸引了不少以商为主的仙人，仙界之中，不缺少靠赚取仙币修炼的人，这些人低价从些散仙手中套取好物，再高价卖给拍卖行或大仙，换取修炼资源。这些人大部分为散修，也有不少是宗派之人，不过这些人可以说是仙界消息最灵通的人，不少仙派之人打探消息，还得依靠他们，就连苏云的势力也与他们合作过不少。

　　当苏云进入上古遗迹时，这身旁便能瞧见不少身上挂满了空间袋的散修，散修之中有些或许实力不高，但要打他们的主意可还是要小心，他们身上通常都会有数件保命用的法宝，很难杀死，甚至还会被他们利用法宝抹除。

　　苏云赶到上古遗迹时，距离上古石碑参悟权大比，还有近一个月的时间，一月时间算不上长，也算不上短，不过想要从这大比捞得好处的人可不少，不少仙界后起之秀希望能够通过这场大比提高自己的实力与阅历，而更让人激动的是，此次大比的奖励不仅仅是那六个时辰的参悟权，据说还有主持大比的恐怖尊者赐予的好处，毕竟他们曾参悟过石碑，若是能得到他们的一点指点，收获绝不会比石碑差，但是否能够得到这些恐怖存在的重视，还取决于自己的表现。

　　大比即将开始，大比的赛场周围最佳观战位置，已经被各大势力划分霸占，除本派之人外，其他人不得靠近，虽然霸道，但实力在那，人们只能敢怒不敢言。

　　“让开！全部给我让开！”

　　就在这时，一群骑着浑身如同琉璃打造的神马的仙人朝这边飞奔。那神马绚烂无比，浑身神力充斥，气息恐怖，凌空而踏。这些名为琉璃神马，是以琉璃石打造的机关神兽，如果按照琉璃神马的正常图纸来打造，琉璃神马的实力应该在归墟境初期，打造一匹琉璃神马的花费几乎是天价，常人难以想象，但这里这些人是人手一匹，足足有十匹，亦不知他们是哪个势力或仙派的，好生恐怖。

　　“是酒王阁的人！！”

　　“什么？就是那个盛产仙酒神酒的酒王阁？”

　　“听说酒王阁中有一神酒名为天神酿，以麒麟王心、青龙王胆、朱雀后翼为料，用十万年的时间酿制，期间配以封神境强者不断催动造化之力发酵，极为珍贵，此等神酒，据说连始祖强者喝了都有好处，简直可怕珍贵，但酿制时间所需太长，且花费的人力财力极其庞大，即便是酒王阁也很难酿制，若在这十万年的光景中出现了什么差池，这天神酿也就失败了！”

　　“这般神奇？真有天神酿这种东西吗？你不会骗我吧？”

　　“我骗你作甚？这天神酿何等珍贵，就算酒王阁真的炼制了，也不会告诉外人，不过仙界之人唯一能够见到天神酿的时候，估摸着就是在这上古石碑开启之日了！”

　　“你是说……这酒王阁的人，打算把辛苦酿制的天神酿献给主持大比的大能们？”

　　“不错！天神酿的酿造时间与石碑开启的时日是对等的，为了与那些恐怖的存在搞好关系，酒王阁每一次石碑大比，都会进献一小瓶天神酿，以作心意！听说灵玄神的存在喝上一口，将突飞猛进，踏入归墟境，归墟存在喝上一口，立刻脱胎换骨，顿悟解开，进入封神境的难度将大大降低，好处数不胜数！这些人，多半是酒王阁的献酒队！”

　　“唉，如果我能喝上一滴天神酿该多好啊！”

　　“你？做梦吧！这些献酒队的人实力可非比寻常，更何况，这酒是给那些大能们的，谁敢打主意？”

　　“我……我就说说，就只是说说……”

　　听到凌空传来阵阵破空之声，苏云忍不住后望，便瞧见一名刚刚进入上古遗迹区域的仙人直接被琉璃神马撞飞，摔在不远处的云地上昏死过去。

　　“简直不知死活！竟敢拦本仙子！都给本仙子滚远点！否则，可别怪我不客气！”

　　为首一名穿着华贵云服的女子大声喝着，手中还握着一根恐怖的长鞭，不断乱甩，鞭子抽在路过的仙人身上，直接把他们打的皮开肉绽。

　　“好霸道！”

　　苏云忍不住唤了一声。

　　但他这句无意之声，仿佛是被女子听到了，她扭过头望着苏云，顿时冷笑一声，一鞭子甩了过去。


第1492章 我有说让你们走吗

　　苏云愣住了，可没想到这女子这般霸道，一言不合就动手，苏云岂能不怒，这一鞭竟用上了神力，若是寻常仙人，只怕吃上这一鞭便要重伤，灵玄神人更可能直接毙命，这女子好生歹毒。

　　苏云暗哼一声，抬起手直接朝那鞭子抓去，凶猛的鞭子被大手牢牢抓住，气势全无。女子眉头一皱，发力抽鞭，却发现那手的力气奇大无比，任凭她如何催力，都不能将鞭子抽回。

　　“放手！！”

　　女子怒道。

　　“好！”

　　苏云淡淡回应，手突然一松，女子淬不及防，猛然将鞭子抽了回来，但因惯性人差点从琉璃马上摔下，好生狼狈。

　　“大胆！！”

　　旁边酒王阁的人见状，怒喝一声，立刻冲上来将苏云围住。

　　“跪下！”

　　一名长发男子冲着苏云大喊。

　　“跪下？凭什么？”苏云冷道。

　　“就凭你意图对小姐不轨！冒犯小姐！！简直不知死活！还不快点跪下给小姐磕头认错！否则当心你小命不保！！”那长发男子厉喝道。

　　“冒犯？”苏云冷笑连连：“你们小姐蛮横霸道，仗势欺人，明明是她先拿鞭子抽我，我不过是防御而已，何来冒犯？更何况，这一路不少仙士遭了她的迫害！这恐怕都不仅仅是冒犯吧？她对别人动粗的时候，你们怎么不吭声？现在却来指责我？？”

　　那长发男子闻声，哑口无言，想要反击，张了张嘴，却想不出词儿。

　　但在这时，女子开腔了，她理了理微乱的秀发，冷冷的盯着苏云，沉道：“我就是蛮横霸道，又能如何？我可不需要跟你讲道理！！你们几个，不要废话了，直接给我废了他的修为！！”

　　“遵命！”

　　那些酒王阁的人立刻冲了上去，蓄起神力便朝苏云的四肢轰去，竟打算先废掉他的四肢。

　　神力！归墟境！

　　这些人，居然都是归墟境的强者！

　　四周人惊呼，也暗叹苏云倒霉。居然招惹了酒王阁的人，这回只怕谁都救不了他了。

　　但就在这时，苏云突然抬起手，将最前面的一个人直接抓来，朝另外两个人丢了过去，力气极大，那人竟不能自控，就像沙包一样被甩出，那两人直接被撞翻，狼狈的摔在地上痛苦呻吟，这击力量极大，震得他们体内的气脉都颤抖不已，直接酥麻了。

　　“好恐怖的力量，这个人难道是力修？”

　　有人惊呼出来。

　　那长发男与女子也都颇感意外，这些人可都是归墟强者，即便对方是力修，也不该如此，除非，这个人是归墟巅峰的力修，才能做到这一点。如果只是归墟巅峰之人，她倒也不惧怕，酒王阁的势力可不是寻常仙派能够相提并论的。

　　长发男没再让人无脑冲去，而是沉声问道：“阁下力量好大，敢问阁下究竟何人，来自何派？”

　　“怎么？担心我有什么背景吗？”苏云冷道：“如果我的背景不怎样呢？继续痛下杀手？果然是些欺软怕硬之辈！”

　　归墟之人，可非泛泛之辈，即便放在哪个宗派里，至少都是长老级别的存在，更何况这上古遗迹处聚集的仙人里，有不少是大仙派大势力的人，酒王阁势大，但也不能胡作非为，将其他宗派不放在眼里。

　　“阁下说话最好客气点，我只是想知道阁下的宗派是否与我酒王阁相熟，若是熟络的，此事作罢，免得造成不必要的误会！”长发男冷哼道。

　　“若是跟你们酒王阁没干系的呢？”苏云反问。

　　“哼，如果是那样的话，那也就怨不得我们了！你必须要为你的所作所为负责，否则，我酒王阁的颜面何存？”

　　“那动手吧！”苏云淡道：“我只是个散修，根本就没什么背景！”

　　“散修？？”

　　四周响起不小的惊呼声。

　　一个散修，竟如此狂妄，去招惹酒王阁的人，难道他不知道酒王阁是多么强大吗？

　　“散修？”

　　那女子也愣了下，继而柳眉倒竖，冷冷说道：“只是一个散修，也敢如此狂妄，你难道没听说过我们酒王阁吗？”

　　“听过，又能怎样？”苏云依旧是那副淡然姿态。

　　看到苏云这般，长发男有些犹豫了，他思量片刻，凑到女子耳边，低声道：“小姐，上古石碑开启，此处聚集了不少大能，散修之中也不乏大能，此人既为散修，却敢招惹我们酒王阁，只怕他自身必然有所依仗，或是有保命之物，或是其师尊实力强大，不管怎样，我们最好还是不要招惹，免得惹上不必要的麻烦。”

　　“难道我受的委屈就要这么算了吗？”

　　女子低声气道。

　　“当然不会，只是此处这么多人，我们明目张胆的动手，消息必然走漏，咱们可以暂时就这么算了，过上片刻，派人暗中下手，废了此人，到了那时，即便他有什么不得了的背景，没有证据证明，谁也不能说是我们下的手，酒王阁也不会招惹上麻烦，不是更好吗？”长发男微笑道。

　　女子一听，依旧还是很不爽，毕竟不能在这大庭广众下让苏云屈服，威风威风，不过事已至此，也只能听这长发男的了。这里到底不比其他地方，这里聚集的，几乎都是仙界最强的精锐，不少人都是冲着石碑而来的，而冲着石碑过来的人，几乎都是封神境的存在，封神之境，无论是初级还是巅峰，对于当前的仙界而言，都是最为顶尖的力量，无论是谁，都得罪不起，即便她并不是很在乎封神境存在，可在这里，多多少少还得注意一下。

　　“那好，就依你所言！”

　　长发男点了点头，便抬起眼，看着苏云，淡道：“既然阁下听过我们酒王阁，也该知道我们酒王阁人的脾性，不过我家小姐有别于我们酒王阁的人，她的心胸可是极为开阔的，她刚才说了，愿意大人不记小人过，不想跟你一介散修计较，现在你只要跪下来磕个头认错，此事就作罢，你看如何？”

　　“要我道歉也可以，麻烦先让你们家小姐先给那些仙人道歉！”

　　苏云指着那些之前被琉璃马撞翻在地上还在呻吟的仙人道。

　　“你……简直不知好歹！”长发男怒斥。

　　“哼，既然敢做，就该承担后果，连道歉的勇气都没有，还有什么颜面说什么心胸开阔！更何况，我并无错，何必给你家小姐道歉？酒王阁都是这般无耻吗？”

　　苏云冷声说道，丝毫不给酒王阁人的面子。

　　“混账！混账！混账！！！！！”

　　那小姐几乎要气疯了，手紧紧的攥着马鞍，怒道：“给我杀了他！杀了他！我要他的灵魂！！杀！！”

　　旁边几个人立刻冲了过去，苏云这般嚣张的态度，他们也看不下去了，向来只有他们酒王阁的人狂妄，还从来没有谁敢在他们酒王阁面前这般嚣张。

　　“杀！”

　　那几名仙人根本没有丝毫的手软，神力催动，杀气爆发，直接祭出兵刃，便朝苏云轰去。

　　这根本就不打算仅仅废掉苏云了，而是要直接取他性命。

　　“哼，既然你们不打算放过我，那我也不必手软了！”

　　苏云冷冷说道，倏然手掌一扬。

　　嗖！

　　一股精巧却霸道的剑气直接从他掌心轰了出来，飞向那些仙人，这些剑气无比可怕，竟将那些仙人的神力全部撕裂，瞬间打入他们的身躯内，彻底摧毁了他们的生机，这几人竟不到一个回合，便全部软倒在了地上，碰都没有碰到苏云，直接死去。

　　“什么？”

　　所有人都震惊了！

　　数名归墟强者，一招抹杀！

　　这种手段，何等可怕？？这绝对不是灵玄神或归墟强者能做到的，至少也该是……封神境存在！

　　“封神大能！！此人……此人定是封神大能！”

　　旁人颤抖而呼。

　　一尊封神强者在宗派里至少也是副宗主的级别，而且这个宗派必须是势力极大的大宗派，这样的人，居然是个散修，这简直是匪夷所思，散修依靠自身努力来修炼，修炼基本都不高，虽然也有个别天才，但少之又少，封神级别的高手恐怕人们听说过的人只有一个，那便是醉逍遥了。

　　长发男与那女子也呆住了，他们知道，今天是踢到铁板了。

　　见苏云静静的望着自己，女子脸色变得难看起来。

　　“看样子你有几分本事，封神存在，的确不凡，今日我们还有事情，就不与阁下过多纠缠了，告辞！”

　　长发男哼道，便要带着小姐离开。

　　封神强者，他们可对付不了，但并不是说他们就惧怕了苏云，毕竟酒王阁里的封神高手并不少，酒王阁内的药酒浴用于修炼，功效惊人，要培养仙人并不困难。

　　如果激怒了此人，难保不会吃亏，暂时退去，等酒王阁的高手到场，再找之算账！长发男暗想。

　　但就在这时，苏云突然开腔。

　　“走？我有说让你们走吗？”

　　此言落下，长发男步伐一僵，那女子更是浑身一颤，转过身不可思议的看着苏云。


第1493章 我为何不敢

　　“阁下……还有什么指教？”

　　长发男警觉道。

　　“指教可不敢，只是，这事可不能就这么算了！！”

　　苏云冷道。

　　“阁下还想如何？我们已经不打算跟你继续纠缠下去了！”那长发男冷道：“更何况我们的人有不少已经死在你手中了，莫不成阁下还想动我们不成？”

　　“你们要杀我？难道我就不能动你们吗？”苏云哼道。

　　“混账！你太放肆了！你知道我是谁吗？你若动我，酒王阁必会将你挫骨扬灰！”那女子怒声娇斥道。

　　长发男脸色微变，如果苏云真有封神境实力，那可就不妙了，二人只有归墟实力，在苏云面前只怕一招都撑不住，即便酒王阁的人能够对付苏云，但他们若出了什么意外，那一切都是无用的。

　　“小姐，不要再说了！”长发男沉道。

　　“怕他做什么？只是个散修，自以为有点实力也敢这般嚣张！我堂堂酒王阁阁主的女儿，谁敢对我不敬？他如果真动手，我一定要他死的很难看！！”

　　那女子依旧泼辣的叫嚣道，根本不将苏云的话放在心里。

　　人们一听，顿时恍然，难怪这女子如此无法无天，竟是酒王阁阁主之女，这地位着实不凡，若是真得罪了她，酒王阁的人岂会善罢甘休？

　　酒王阁在仙界的地位，只要是在仙界待的久一些的人都会明白，无论是谁，都不会招惹这个制酒的宗派，莫看只是制酒的宗派，然而实际上，却是一个交际大派，酒王阁虽造酒，可却不以卖酒为生，他们平日里时不时的送些酒，以与那些强大的仙派亦或是仙人交好，故而酒王阁与不少可怕的宗门都有着千丝万缕的关系，如果酒王阁全力出手，那所带动的力量，可不仅仅是酒王阁一股力量。

　　看到苏云沉默了，女子得意一笑，冷道：“怎么？知道怕了吧？不过已经晚了！你惹怒了我，我是不会就这么放过你的！”

　　“是吗？”

　　苏云的眼神突然冰冷起来，一步步朝那女子走去，杀气愈发明显。

　　女子愣住了。

　　长发男更是错愕万分，暗叫愚蠢，急忙拦在了女子的面前，低喝道：“阁下还是住手吧，此事就此算了，我们酒王阁与阁下井水不犯河水，如何？”

　　“不行！”苏云摇了摇头：“我只是个散修，你们现在落在我手中，我若不把握这个机会，那你们走了，唤来酒王阁的高手，那我可就麻烦了，所以无论如何，我都要做点什么。”

　　“那你到底想要做什么！”长发男沉道。

　　“很简单！”苏云盯着二人，冷道：“把你们的命留下！”

　　声音落下，苏云一掌直接探出，几乎电光火石间便将女子抓了过来，直接掐着她的脖子。

　　女子根本没来得及防备，当反应过来时，已是呼吸困难，浑身挣扎，嘴里发出痛苦的喊声：“放开我！快放开我！”

　　“别伤害小姐！”

　　长发男急喊，呼吸也一并变得凝紧了起来。

　　“恐怕很难了。”

　　苏云沉道：“她要取我性命，我为何不能取她性命？难道说我连这点权力都没有吗？”

　　长发男完全慌了，他根本没料到事情会演变成这样的地步，顿时六神无主，不知道该怎么做，面前这个家伙，压根儿就是软硬不吃。

　　“你的确没有！”

　　就在这时，一记冷哼冒出，紧接着恐怖的气场笼罩此处。

　　周遭的人被这股强大的气场逼的连连后退，一些心神不坚的人更是高声尖叫起来。

　　“大能！封神境的大能来了！！”

　　呼声冒出，紧接着一个身影瞬间落在了长发男的身旁。

　　那是一个沧桑的老者，浑身白袍，留着山羊胡须，眼神锐利，仿佛有光，他往那一战，便给人一种大山落于眼前的强大与稳重。

　　封神境中期之人，实力不凡，放在这里，绝对称得上强者，受人敬仰。

　　只是，一个封神境中期之人，却在苏云面前如此叫嚣，着实让人不痛快。

　　“我没有？”

　　苏云倏然嘴角扬起一丝狰狞的笑容，杀意凛然。

　　那老者见状，倏然是察觉到了什么不对，神色一变，急喊：“你敢？”

　　“我为何不敢？”

　　声音落下，手掌一紧，一股恐怖的剑气从他手掌心渗透出来，如同电流般弥漫了女子全身，顷刻之间，女子被剑气切成了颗粒，随风死去，连灵魂都剩不下。

　　长发男如同石化站在那里。

　　老者更是疯狂了，怒吼一声便冲上去一掌拍向苏云，嘴里发出雷霆咆哮：“我要你死！！！！！”

　　“你恐怕还不能！！”

　　苏云冷哼道，反手一掌轰向老者。

　　二人双掌对撞，但苏云纹丝不动，而老者却如同断线风筝飞了出去，摔在地上，他的手掌心直接裂开，臂膀震裂，嘴里吐出大口鲜血……

　　一掌……击废！！

　　这还是封神境中期的高手，居然……在这个人面前如此弱不禁风！

　　什么时候，封神境的人变得如此脆弱不堪了？这简直让人难以置信！！！

　　疯了！

　　四周的人全部疯了！

　　这个人不是归墟巅峰的存在，更不是封神境初期、中期的存在，他极有可能……是封神境巅峰的存在！！

　　长发男彻底呆住了，此刻的他心里无比后悔，恨自己竟让小姐如此娇蛮，惹下了如此祸事，封神境巅峰之人，放在整个仙界，都是不能招惹的人，除非酒王阁的阁主亲自降临，否则谁都降服不了此人！！

　　苏云冰冷的盯着那老者，一步步的朝老者走去，眼里的杀意愈发的明显。

　　老者张了张嘴，看着面前这个神情平静的吓人的存在，深邃的眼里涌出无尽的恐惧。

　　“别……别杀我……”他颤抖地喊道。

　　“如果我实力不济，你会选择不杀我吗？”

　　苏云淡道：“你不是说我没有杀人的权力吗？我该证明给你看，我有，谁都能有！”

　　声音落下，老者的头颅直接被拍碎，魂魄被苏云收了起来。

　　长发男浑身发颤，哪还敢再废话，立刻转身便逃。

　　但他刚刚要逃，便被两名仙人给拦了下来。

　　长发男愣了下，定睛一看，才发现面前这些仙人竟是之前被他们骑马撞伤的仙人，这些仙人之前敢怒不敢言，现在有封神境巅峰的强者为他们出头，他们岂能继续这么缩着？

　　“你们……找死吗？”

　　长发男咬了咬牙。

　　但，人们并未吭声，依旧封锁了他的去路。

　　恐怖的杀气从后方传来，长发男彻底绝望了，他转过身战战兢兢的看着苏云，没过多久，身躯便软了下去，他的眉心被剑气洞穿，生机全部被抹除，直接死去。

　　将长发男抹除，苏云看了眼四周的仙人，却见四周的仙人都望着他，眼里泛着浓浓的炽热与崇敬。

　　这就是强者，他们仰望的存在，敢做这些人不敢做的事情，不惧那些权势滔天的势力的怒火。

　　“我们不会把您说出去的！”

　　一名年轻的仙人开口喊道。

　　苏云微微一愕，笑了笑，转身便离去了。

　　而就在苏云离开不久，恐怖的气场席卷过来，疯狂的朝这边激荡过来，这些人的服饰皆为一致，但为首之人却是一身华贵的金边玉袍，那是个中年男子，浑身气场尤为强大，镇压过来，这边的仙人竟有一种顶礼膜拜的冲动。

　　又是封神境强者，而且……只怕突破此境界只有一步之遥了。

　　如果说苏云给这些仙人的感觉是不显山不漏水的，那这个中年男子给众人的感觉就是霸道狂妄，不可一世。

　　酒王阁，自是酒中之王，来人正是有酒王之称的易天行！

　　这边的仙人立刻退开，酒王阁的人落在了地上，立刻看到了死去的老者与长发男的尸体。

　　但易天行却视若无睹，他朝前走去，走到了一个空旷的地方，突然老泪纵横，异常伤心。

　　“小姐的生机……就是在这里断的……”

　　一名褐袍老人对着易天行沉道。

　　“是谁干的？”

　　易天行低沉怒喊。

　　“他们都死了，灵魂消散，不过这周围的人应该知道！”

　　老人将视线朝四周的仙人望去，突然一抬手，将一名仙人吸来，这仙人正是之前冲苏云开腔的那人。

　　“是谁杀了我酒王阁的人！”老人沉问。

　　“我不知道。”那年轻的仙人摇头道。

　　“你的眼神告诉我你在说谎！”老人冷冷道。

　　“我说了我不知道！就算知道，我也不说！你们酒王阁的人多行不义！会有这样的下场不意外！！”那年轻仙人哼道。

　　但下一秒，他的脑袋便被老人拍碎，灵魂直接轰死。

　　四周的仙人们见状，心惊肉跳。

　　“这里的人，都不准走，一个个问过去，谁不说，直接杀，谁若说，可以生！”

　　酒王易天行冷冷道。

　　“遵命！”

　　酒王阁的人高声应道，便朝那些仙人冲去，仙人们骚乱了，立刻四处奔逃，但有仙人刚要逃走，便被酒王阁的人直接轰杀，绝不留情……


第1494章 拔剑

　　苏云并不知道酒王阁的人已经完全失去理智了，小姐刚到这上古遗迹便被杀，如何不让他们愤怒？易天行还希望能够借助这一次石碑大比，让自己的女儿在大比中混个名次，而后送些‘天神酿’，得些始祖之人的指点，让自己的女儿前途不可限量，可谁能想到，这一次石碑大比却成了她生命的终结。

　　并不是所有仙人都如那名年轻的仙人那般意志坚定，拥有信念，在酒王阁如此残酷的逼问之下，终于有人忍不住了，供出了苏云的外貌，很快，一个消息在上古遗迹处传荡开来。

　　酒王阁的人正在全力通缉一名穿着黑色袍子的散修，外貌特征一并传开。

　　苏云哪能知晓酒王阁的人已经在全力通缉他，此时的他，还在上古遗迹内闲逛着。

　　“这里好生热闹！卖法宝丹药的人还真不少！”

　　苏云左右而望，各种稀奇宝贝纷纷涌入眼中，有伪装自己气息的法宝，也有临时增幅部分功力的法宝，更有能够改变性别的法宝，其实无论是改变气息甚至是改变性别，实力强大的仙人都能做到，但要想不被其他仙人识破，还得依靠于这些法宝。

　　“嗯？这是什么？”

　　这时，苏云的眼中映入了一些古怪的玩意儿，一名仙人正握着根长条状的东西正在吞云吐雾，这些东西像是泥，被纸包裹着，一端被火点着，像是在吸食着什么？

　　那仙人的面前摆着个布，布上摊放着不少这样的玩意儿。

　　“这位仙友，要不要来一根？强化精神，提神醒脑，可是好东西哦！”

　　那仙人笑道，直接拿起一根递给苏云。

　　苏云不解，嗅了嗅，一股淡淡的香气从里头传来。

　　那仙人打了个响指，指尖冒出一团火焰，点着了这长条物的一端，苏云照着他的样子吸了一口，顿时感觉自己的精神有一种舒展的畅快感，苏云只能给他带来这样奇异的感觉，却让人觉得很舒适。

　　“多少仙币？？”

　　“只是个小玩意儿，这位仙友若喜欢的话，随便付点仙币让我保个材料本就成！”那仙人豁达而道。

　　看他样子也不是想要以此牟利的人。

　　苏云丢了个仙币袋子在摊位上，随便拿了几根，便转身离去。

　　一边抽着这长条物吞云吐雾，一边左右而望，倒显得好生潇洒。

　　不过就在这时，记记惊呼声响起。便看不远处的一个摊位上围着一群仙人，像是在看什么，让人震惊的是，这些仙人里头，居然有不少归墟境巅峰之人，甚至……还有尊封神境初期的存在。

　　什么东西竟然连封神境之人都能吸引？

　　苏云立刻踏步走了过去，却见那个摊位前盘坐着一个尖嘴猴腮的仙人，这仙人闭着双目，似乎在调养，而在他的面前，是一个巨大的石头，石头上斜插着一把长剑，剑身没入了石头大半。

　　“这是怎么回事？”

　　一名后到的仙人询问道。

　　“这家伙卖弄呢，摆上这么一块奇怪的石头，说谁要是能够拔出石头上的剑，那把剑就归谁，可若拔不出，就要付他一千万仙币！”

　　“一千万仙币？这么贵？”

　　“哪贵了？这把剑必然是神剑，是宝贝，如果能够拔出，他可是分文不要的，即便是一千万仙币也划得来，只是好多人试了，都拔不出，让这家伙赚了不少，现在他正在吞噬仙币修炼呢！”

　　“是吗？居然这么赚仙币，厉害！”

　　“不过这家伙现在倒霉了，来了位封神强者，这一次他要亏咯！”那人说道。

　　所有人都将视线朝那封神境强者望去，期待起来。

　　但，那尖嘴猴腮的人却浑然不在意，继续打坐。

　　“哼，好狂！难道你就不怕我拔剑而走吗？”

　　那封神境强者哼道。

　　“若能拔走，拿走便是，若不能拔走，还望阁下依据规矩行事，支付一千万仙币！”那人开口说道，但眼依旧不睁开。

　　“我的仙币，你只怕是赚不到了！！”

　　那封神境强者踏步过去，直接双手抓住剑柄，便要发力，蛮横的造化之力疯狂启动，直接将四周人逼开……

　　“好强悍，单单只是气势，就如此可怕了！”

　　四周人惊呼。

　　哗！

　　恐怖的劲风吹荡起来，四周的仙人被这股风吹得脚跟都站不稳，连连后退，只看那位封神境的强者双手死死的扣住石中的剑，疯狂催力，摧枯拉朽般的恐怖力量升腾起来，强的让人灵魂颤栗。只是那把剑，却依旧纹丝不动，仿佛被那大石死死的咬住！

　　“啊！！！”

　　那封神境强者嘴里发出阵阵低吼，造化力量徒然增大，如钢铁般在空中发出激烈的碰撞，此处更显火热了！不少仙人看到此处的异象，纷纷赶来，停步而望。看到一名封神境强者拔剑，不少人心中涌起期待的念头。

　　“拔出来！拔出来！！”

　　人们目不转睛的看着那封神境人，一些人更是激动的嘴里高喊出来，为之声援，只是，任凭那仙人如何催动气催力，那把剑就是没有任何动静，纹丝不动。

　　轰！轰！轰！轰！

　　令人窒息的造化之力震碎了四周虚空，越来越多的仙人被吸引了过来，无数双眼睛看着那拔剑之人，因为气息的过度催动，那人身上的衣袍都被吹得哗哗作响。这已经不知道催动了多少造化之力了，居然还不能撼动这把剑，这把剑究竟是怎样的绝世之剑？

　　澎湃的力量让感受到的人只觉心脏狂跳，灵魂颤抖，这一刻，他们仿佛是置身于暴风雨中，摇曳不停，仿佛随时随地都会被吹散掉。

　　终于！

　　“可恶！”

　　那名封神境强者放弃了，他气喘吁吁的松开手，几步走到那名尖嘴猴腮的仙人前，一把揪住他的衣领，怒道：“混账东西！肯定是你这个家伙暗中动了什么手脚，我的造化之力都快用光了，这把剑依旧不能触动，这种事情根本不可能，一定是你动了什么手脚！！”

　　“嗯？”

　　尖嘴猴腮的仙人缓缓睁开双眼，淡淡的看着那人一言，沉道：“此剑乃我师尊遗物，为他的佩剑，师尊有过遗训，拔出此剑的人便是此剑所选之主人，你若拔不出，便付钱滚开，莫要丢人现眼！！”

　　“你敢侮辱我？”

　　那封神境强者勃然大怒，一拳头朝那尖嘴猴腮之人的脑袋轰了过去。

　　“哼！”

　　那人冷哼一声，抬起手朝那拳头抓去。

　　恐怖的造化之力从那尖嘴猴腮之人的身躯溢了出来，竟比这拔剑之人的还要强上些许。

　　封神境中期存在！

　　四周人无不吃惊。

　　难怪此人敢这般说话了，这份实力，谁还敢在他面前耍赖？

　　那拔剑之人猝不及防，拳头被包住，下一秒他便发出撕心裂肺的吼声，便看他的拳头直接被对方碾碎，鲜血与碎肉落了下来。

　　“付钱！”

　　尖嘴猴腮之人沉道。

　　“我付！我付！我付，放开我！”

　　那人痛苦嘶吼。

　　“先付钱！”

　　尖嘴猴腮之人丝毫不留情。

　　那人哪还敢多言什么，急急忙忙从空间袋里掏出一个仙币袋子，丢在了地上。

　　那人拾起袋子，打开一看，里头有一个小空间，仙币堆积如山，细细数来，正是一千万。

　　“滚！”

　　尖嘴猴腮之人低喝一声，一脚踹去，那人直接飞了出去，摔在地上，浑身皮肤都被震裂，模样异常凄惨。

　　四周人见状，吓得浑身直颤，围观的人也不敢再看了，急忙散开。

　　此人生的尖嘴猴腮，心肠却如此歹毒狠辣，而且实力极为恐怖，招惹不得。不过，那把剑连封神境强者都拔不出，其他仙人哪还会自不量力的跑去送钱？想来尖嘴猴腮之人也是知道，不过他不在乎，因为他已经赚到了足够的仙币，足够他慢慢吸收了，便盘坐在那大石前，吸收着仙币，闭目调息。

　　但就在这时，一个人站在了那大石的前头，望着这大剑。

　　尖嘴猴腮的没有打开眼，淡淡说道：“拔得出，剑归你，拔不出，一千万仙币！”

　　“好！”

　　声音冒出。

　　“嗯？”

　　尖嘴猴腮的人微微一愣，睁开眼望着面前的人，他只是随口说说的，没想到这个人还真应下，难道他不知道刚才有封神境人都拔不出吗？

　　面前这人穿着黑袍，其貌不扬，不像是什么高深莫测的人，只怕也是个贪图小利的人。

　　他冷笑一声，重新闭起了眼，不再搭理这个人，在他看来，这样的人只是自不量力的白痴罢了，连封神境人都失败了，莫不成，他还能是封神境巅峰存在不成？

　　吧嗒。

　　那人十分用力的将手扣在了剑柄上，看样子是要拔剑了。

　　但下一秒！

　　铿锵！

　　一阵奇异的剑鸣声突然响起，紧接着‘轰隆’一声，是石头碎裂的声音。

　　尖嘴猴腮的人心脏猛然一停，急忙打开双眼，却见面前的石头已经彻底碎裂，那把插在石头上的剑已经被人拔走！！

　　“什么？”

　　他目瞪口呆，脑袋都没来得及反应过来……


第1495章 霸道行事

　　看到有人还去拔剑，远处的那些仙人们皆抱着幸灾乐祸的眼神望着，连封神境人都拔不出此剑，这个人居然如此不自量力，当真是钱有多吗？一千万仙币可不是小数目，就算拿得出来，也得伤筋动骨！

　　可那个人下一秒的举动，让所有人都震惊了。

　　便看他抓住剑柄，微微一抬，像是没用什么力量一样，直接将那剑从石头中拔了出来，轻巧的简直让人不敢相信……

　　“这……这不可能！！”

　　惊呼之声此起彼伏。

　　“为什么……会这样？？”

　　尖嘴猴腮的人瞪大了眼睛看着面前的这个人，此刻的这个人正握着剑打量着，丝毫没有去理会那尖嘴猴腮的人，看起来十分入神。

　　嗖！

　　突然一阵光芒照撒在这个黑袍人的身上，黑袍人眉头一动，视线转移落在了尖嘴猴腮的人身上，沉声道：“你窥视我修为？”

　　“那又如何？”

　　尖嘴猴腮的人哼道：“我还以为你的修为很强呢，没想到只是封神境初期！你为何能拔出这把剑？你到底使用了什么手段？”

　　黑袍人便是苏云，不过封神境初期境界却不是真的，在离开驻地时，为了避免麻烦，苏云的外貌与修为都做了处理，故而别人窥视他的修为时，并无法洞悉到他真正的修为，不过诸天万界，皆有这样不成文的规定，无论是谁，都不能随意洞悉他人修为，这是极为不礼貌的行为，若是对方修为低于自己，倒也就算了，若是强于自己，必会惹怒对方，遭之抹杀。上古遗迹这般巨大，仙人数之不尽，不少人隐蔽了修为，但也无人敢随意使用法术窥视他人实力，而这尖嘴猴腮之人敢如此做，显然是认为自己的实力足够，有恃无恐。事实倒也如此，他拥有封神境中期实力，除非是封神境巅峰之人前来，否则将奈何不了他，不过封神境巅峰之人，多半是庞大仙派的领袖，这些人都是争夺上古石碑参悟权的人选，只会在最后一刻出现于上古遗迹内，他们将会为争夺参悟权做准备，没有谁有闲工夫去对付这样一个家伙。

　　不过，苏云却不快了，对方的语气与态度，让他感觉事情应该不会那般快结束。

　　“要拔出这把剑，依靠蛮力是永远不可能的，即便是封神境巅峰，也不可能撼动这把剑，想要拔出这把剑，最简单的是与剑沟通，以剑意去做力，将之取出，若能通过剑意了解这把剑，要取下这把剑自然不会困难！”苏云淡淡说道，继而转身，打算离开。

　　四周不少人望着，听到苏云的话，皆陷入了沉思，人们看到剑插入石中，以为拔剑看重的是力量，却忽视了剑意，这把剑并非凡剑，实乃神剑，早已通灵，若不得剑之准许而强行取之，遭受的不是石头的禁锢，还有剑的反抗，而苏云早就看穿了这一点，以剑意为力，征服此剑，轻松拔出。

　　好厉害！能够看穿这一点，此人不仅实力不俗，只怕剑道也异常深远。

　　但就在这时，那尖嘴猴腮的人突然一个闪身落在了他的面前。

　　“阁下精通剑意，只怕剑道奥义也非凡无比，在下也是用剑之人，既然阁下剑道高深，在下冒昧讨教一番，不知可否？”尖嘴猴腮的人沉声说道。

　　“讨教？”

　　苏云摇了摇头：“我没兴趣。”

　　他自然有理由拒绝。

　　但尖嘴猴腮的人却是冷哼一声，直接拔剑而起，刺向苏云。

　　这一言不合便拔剑，倒好生不讲理，尖嘴猴腮之人也是习惯了霸道，他的实力放在这四周的仙人之中，本来就是顶尖存在，自然容不得有任何人挑衅他……

　　苏云步伐一转，朝后跃去，避让了开来。

　　“阁下既然不愿意出手，那休怪我的剑无眼了！”尖嘴猴腮人再度杀将过去，他用的是一把较短的幽绿色短剑，剑身锋利，且有绿气缭绕，像是毒力。

　　这都是杀招。

　　苏云冷哼一声道：“讨教？我看不像！你分明就是为了这把剑，你以为无人能够将此剑拔出，便以此剑谋利，而如今看到我取下此剑，心中不快，觉得吃亏了，便打算将我斩杀，夺回剑来，对吗？”

　　尖嘴猴腮之人眼中杀芒闪烁，冷声道：“阁下勿要过多解读，在下只是一时技痒，想要与阁下过过招，阁下还是不要吝啬，赐教吧！”

　　声音落下，尖嘴猴腮之人臂膀一震，短剑爆发千万剑芒，每一道剑芒皆被毒力弥漫，恐怖绝伦，四周的仙人连忙退散，看到这尖嘴猴腮之人如此出手，皆吃惊不已，也立刻明白了这家伙，分别就是打算毒杀苏云，夺回那把剑。

　　“哼！既然你要赐教，那好！我便赐教好了！”

　　苏云冷声哼道：“不过你刚才也说了，剑无眼，我若出手，不能保证会发生什么，你可不要后悔！”

　　尖嘴猴腮的人眼中闪过一丝奇异的光芒，苏云能够拔出此剑，足以证明此人有过人之处，只是这把剑是他师尊的佩剑，是把神剑，威力如何他心知肚明，无论如何，都不能丢了这把剑。其实尖嘴猴腮的人之所以将剑摆在这里，也是因为他无计可施，希望能够借助他人之手取出，诸天万界，能人异士数之不尽，也许其他人会有法子。他来此处是为了争夺石碑参悟权，若有此剑相助，他相信夺得参悟权必有机会，只是他的师尊似乎不想将这把剑传承于他，便刻意将剑封入石中，等待有缘之人，若能拔出，必与此剑有缘，他费尽心思不能取出，却不想苏云却轻易取出了。

　　不过即便苏云这般说，他也不在乎，封神境初期与中期的差距可是极大的，他有何惧？

　　“既然如此，阁下全力以赴吧，因为我也说不准能够挥收住手！”尖嘴猴腮的人喝着，毒气爆发，噬向苏云。

　　便看苏云周边气息流转，那气息十分神奇，生生不息，如同漩涡不断流动，那些靠近他的毒气竟被这股神奇的气息完全撕裂，一点都存不下。

　　“什么？”

　　尖嘴猴腮的人神色一变，他清楚自己的气息究竟有多么恐怖，除非是封神境巅峰的存在，否则绝不可能这般轻松化解。难道此人是封神境巅峰实力？不可能，这绝对不可能！

　　尖嘴猴腮的人心里头安慰着自己，暗暗咬牙，提着短剑又杀将过去，恐怖的毒气化为毒龙，咆哮一声袭撞而去。

　　但就在这恐怖的毒龙杀将而来时，那边的苏云也动了。

　　尖嘴猴腮的人只觉自己的魂魄一颤，冥冥之中，似乎有一把利剑已经刺中了自己，还不待他反应，一抹寒光袭来，惊的他急忙抬起短剑抵挡，然而下一秒，短剑被斩破，人被震飞，摔在地上。一道莫名的力量如同电流般弥漫了他的全身。

　　这股力量，超出了他的想象，比起他体内的造化之力不知道强了多少倍，体内汹涌的造化之力被这股力量死死压住，随后顷刻间全部崩盘。

　　他想要站起来，发现自己体内的力量正在疯狂流逝，一股奇异的痛感在体内逐渐升腾，且愈演愈烈。

　　这尖嘴猴腮的人不是傻子，他知道，刚才那一击，苏云将什么奇怪的力量注入了他的体内，破坏着他体内的气脉。

　　他是要废掉自己的修为！！

　　“可恶！可恶！！你……你对我做了什么？？”

　　尖嘴猴腮的人愤怒地吼道。

　　“剑没有眼，这不是你说的吗？会造成什么样的后果，谁都不能预料！”

　　苏云提着那把剑，淡淡说道。

　　“啊！！！！”

　　尖嘴猴腮的人忍着剧痛站了起来，疯了一般的朝苏云扑去。

　　他能感受到自己体内的力量正在疯狂的下降，这么会儿功夫，他只剩下归墟境初期了！苏云在废掉他的修为，一名仙士，没了修为跟死有什么区别？

　　苏云冰冷的盯着那人，手中剑没有任何手段，直接朝之斩去。从这人打算对他下杀手起，苏云就不打算留手了。

　　噗嗤。

　　尖嘴猴腮之人直接被斩断头颅，倒在了地上，生机消逝。

　　封神境中期实力的确很强，可对上伪始祖存在，境界差距实在太大了。

　　四周的人目瞪口呆，没有人敢相信自己所看到的这一幕，一名封神境中期存在，居然……就这么被抹除了。

　　这个人究竟多强……

　　这个人到底是谁？？

　　人们望着苏云，感觉这个人无比神秘。

　　可就在这时，阵阵破空之声响起，接踵而至的是一阵阵恐怖绝伦的气压，如同大山般朝此处镇压过来。

　　有大能过来了！

　　苏云抬头望去，却见足足上百道身影朝自己这边冲来，来者不善，他们靠近之后，立刻将苏云围住，水泄不通。

　　苏云大致扫视了一圈，发现这些人服饰一致，腰间挂着令牌，与之前他抹除的长发男那伙人的装扮出入不大，顿时明白了这些人的身份。

　　“酒王阁的人？”


第1496章 天神酿

　　看到酒王阁的人来了，周围的人立刻躲开，哪敢招惹，不少人可是听说了之前酒王阁的残酷行为，酒王阁阁主易天行痛失爱女，此刻已是难控理智，谁若敢在这个时候招惹酒王阁，那无异是自找没趣。

　　但是，瞧见这些酒王阁的人将这黑袍之人团团围住，易天行更是一脸杀意，不少人猜测这人到底是谁，似乎与酒王阁有恩怨。

　　石碑大比即将开始，此处聚集了无数仙派人物，仙派之间的恩怨也会相继爆发，这种事情，在这里已经是见怪不怪了，通常是弱者躲着强者，强者四处寻找弱者，当然，也有两边势均力敌之辈，谁都不敢轻举妄动，毕竟他们来这儿是参加石碑大比，获得参悟权及主持大比的强者赏赐的好处的，没有谁敢胡来。若提前消耗了太多，待参与争夺时还有何力气？

　　易天行走进了人群，看着那黑袍之人，询问身边的人，沉道：“可是此人？”

　　“不会有错，就是他！”

　　旁边那名仙人颤抖地说道。苏云皱了皱眉，望向那仙人，发现他并不是酒王阁的人，只是一名普通的散仙，像是之前围观的人。

　　只是这人刚刚说完这句话，旁边的易天行一掌轰穿了他的心脏。

　　那人生机消散，瞪大了惊恐的眼望着易天行，最后的声音由他的不甘之意发了出来：“为……为什么？我……我明明已经带你们找到了这个人……为什么还要杀我？”

　　“从你们一直围观而见死不救起，你们就已经注定了要死！！我女儿会死，也有你们的一份关系在里头，谁都逃不掉！！”

　　易天行冰冷地说道。

　　那人一听，好像声嘶力竭的喊冤枉，可却无能为力，意识已经开始模糊下去，酒王阁已经将参与围观的大多数人都杀了，除了少数几个不好招惹的，像他这样没有后台没有靠山的散仙，简直是想杀便杀。

　　苏云自然是将这一切都看在眼里，他扫了易天行一眼，淡淡道：“你是谁？”

　　“酒王阁阁主易天行！你，为何要杀我女儿？”易天行几乎是目不转睛的盯着苏云，那瞳孔中的恨，仿佛要将他彻底溶掉。同一时间，他气势全放，压向苏云，意图在气势上将之击溃。

　　“你女儿要杀我，我为何不能杀她？”苏云浑然不惧，同时也释放出气势来，丝毫不弱于易天行，将之气势反震回去，这里这么多酒王阁的高手，他也没必要再隐藏修为，任人欺负。

　　哗啦。

　　恐怖的气势爆发开来，易天行乃封神境巅峰实力，修为异常恐怖，然而这一份气势镇压过去，竟不能压迫苏云分毫，反而被之逼退。

　　好可怕的气势。

　　易天行眉头一皱，脸色微变，虽然只是一个小小的交手，但他明白了，面前这个人应该也拥有封神境巅峰的实力。

　　难怪敢杀他的女儿了。不过易天行心里头也颇为怨怒，他明白自己女儿是什么性格，往日里刁蛮任性，仗着酒王阁大小姐的身份，可没少惹事，若是一般的仙人倒也算了，只要事情不大，没人会跟个女仙子计较，更何况是酒王阁的人，真没想到这一次她居然招惹了封神境巅峰的强者，哪怕是易天行也感到头疼了。

　　“无耻！你既我封神境巅峰实力，为何连一个归墟存在都不肯放过？”

　　易天行咬了咬牙，低声吼道。

　　“那你为何又不放过刚才你抹杀的那个仙人？他可是只有灵玄神巅峰实力啊。”苏云淡淡问道。

　　“他对我女儿见死不救！该死！”

　　“那你女儿想要杀我，也该死！”苏云冷冷道。

　　“你……我都听说了，你刻意隐藏修为，我女儿不知你实力，不知者无罪，若她知晓你的实力，岂会招惹你？你又何必痛下杀手？”易天行咬牙说道。

　　“不知我实力？看我实力低便能欺负我吗？如果我没有这份实力，是不是就该死在你女儿的手中？”苏云冷哼道：“酒王阁的人，都是这般无耻吗？”

　　易天行一听，亦不知该如何反驳，他咬了咬牙，低声道：“看样子我与阁下是没什么好说的了，既然恩怨结下，自然也要了解，我便用阁下的命，来平息我女儿的冤魂吧！！！！”

　　声音落下，易天行抬起手来，四周酒王阁的高手纷纷催动气力，准备搏杀。

　　不过苏云却浑然不惧，淡淡说道：“一个宗派，无论势力发展的如何庞大，自身的力量如何恐怖，都要记住一点，永远不要仗势欺人，因为你所依仗的，并非是你自己的，而你，永远也不会知道自己所面对的人，真正的实力有多强！”

　　这话刚刚坠地，一股恐怖的力量从苏云的体内催动出来，这股力量摧枯拉朽，犹如上古神力，庞大且永恒，一经出席，瞬间将易天行的造化之力撕碎，彻底碾压，没有丝毫的悬念。

　　易天行脸色大变，连连后退，不可思议的盯着苏云。

　　“超越了封神境巅峰的力量，难道……难道你是……始祖？”

　　他无法解释苏云释放出来的这股恐怖力量究竟是什么，能够轻易镇压封神境巅峰气息的力量，除了始祖之力，还能有什么？难道说，这个人是始祖之境？

　　易天行的脑袋‘轰’的一声，一片空白，灵魂都在颤栗，难道说他女儿招惹的是一尊始祖强者？如果是始祖之人，那区区酒王阁，根本不是对手，且没有人会为了酒王阁而去得罪始祖强者，连那主持大比的强者，也决然会放弃酒王阁。

　　他此刻心里头涌现着无尽的悔意，早知如此，他哪还敢前来招惹？莫说这仇报不得，只怕事情还会愈演愈烈，将整个酒王阁搭进去。

　　“怎的？不动了？既然如此，那我便先动手好了！”

　　苏云冷冽而道，倏然身躯一动，恐怖的始祖力量弥漫开来，瞬间滞缓了这些仙人周围的时间、空间，一刹那间，他们的一切都变得无比缓慢，时间流逝的速度仿佛被放慢了一百倍，而苏云杀将过去，却不受丝毫的影响，他提着那把从大石中拔出来的奇异之剑，斩杀过去，始祖之力注入剑中，剑便好像是被点燃的烈火，剑意越来越强，剑身越来越重，一剑劈下，轰咚一声，所斩之人瞬间破碎，他的气息直接被这把剑压碎，且是单纯的依靠剑意压碎的。

　　好恐怖的剑意力量。

　　苏云望着手中的剑，心头暗暗吃惊，这把剑，仿佛能够把自身拥有的剑意无限放大，且成倍的增加威力，剑道意志，意志越强，剑力越强，剑的威势便惊天动地，威力无与伦比了。

　　这把剑，果然是神剑！

　　苏云心头暗思，提剑再斩，将这些人用作试剑，片刻功夫，这把神剑的剑势便越来越强，不多会儿便将这些仙人彻底碾碎，一个不留。

　　“好剑！！好剑呐！”

　　苏云颇为欣喜，看向这剑的眼也愈发炽热。

　　此剑尚且无名，剑意却如此庞大，便称你为‘意天剑’好了，剑之意志，可通天！苏云心道。

　　而那边的易天行却心惊肉跳，看着苏云不费吹灰之力便将酒王阁的高手全部抹除，知道自己要想除掉苏云，为女儿报仇已经是奢望，思量片刻，只得转身离开。

　　“想走？”

　　苏云冷哼一声，提着意天剑瞬间落在了易天行的面前，一剑斩去。

　　易天行立刻催动一个葫芦法宝，葫芦内喷出奇异的酒水，冲散了意天剑的剑意，而其人也连连后退，神色显得有些急乱。

　　“你已经杀了我酒王阁那么多人了，难不成你还打算杀我？”易天行咬牙道。

　　“你既然找上门来了，这件事情岂能就这么算了？难道说我要放过你，然后任你来日再想办法杀我为你女儿报仇？”苏云声音冰冷地说道。

　　“你……”易天行怒不可遏，他沉声道：“你别以为我会怕你，我不知道你到底有没有始祖力量，可就算你真的是始祖，我而不惧，大不了与你玉石俱焚！！”

　　“真的能玉石俱焚吗？”

　　“那你试试！”

　　“好！”

　　苏云没有任何的犹豫，提剑斩了过去。

　　易天行既然已经来了，那苏云也不必客气，对方现在退缩，无非是发现他的实力并没有想象中的那般低劣，不好解决。其实对于苏云而言，易天行要解决也不易，只是对方既然决定对他复仇，那他就不必客气，若不除之，日后又是后患。

　　咚！

　　意天剑斩在那酒葫芦上，轰得易天行身躯疯狂后退，恐怖的气力直接将他周身的气意全部震碎。

　　只是一招，便让易天行知道自己与他之间的差距，这样下去可不行……

　　“是你逼我的！”

　　易天行神情一冷，突然祭出一件奇怪的法宝来，那法宝模样像个竹筒，上头雕刻着一个金黄色的酒字，阵阵酒香从里头冒出。

　　“这时何酒？好……好香，好醉！！”

　　惊呼之声四起。

　　“此乃天神酿！”

　　易天行道出一个恐怖的名字。


第1497章 恐怖气息

　　“天神酿？”

　　苏云皱眉，此酒不是酒王阁的至尊之酒吗？他取出此物来作甚？

　　“世人只知天神酿是增幅修为的旷世神酒，却不知它也是一件法宝！而且是一件增益法宝，只要我以天神酿为引，随意将酒力附着于一件法宝身上，便可使这件法宝的威力成倍的增幅！本来我是打算将此物献给主持大比的那位前辈，奈何今日你将我逼上绝路，我只能斩你！！”

　　声音落下，易天行将那竹筒里的酒直接浇撒在身上，他身上那件锦袍立刻散发出璀璨彩光，尤为绚丽。

　　远处的仙人们见状，皆抛出了羡艳与嫉妒之色，他们发现自己居然嫉妒起易天行身上的那件袍子……

　　若能喝上一滴天神酿，好处简直无法想象，可没想到易天行将那一杯天神酿全部喂给了自己的袍子。

　　这是要做什么？

　　“人醉，物亦醉！”

　　易天行哼了一声，杀将过来，这一刻，他的气势有所改变，已经变得有一种不可一世的癫狂与执着，仿佛已经不再畏惧苏云了。

　　苏云眉头一动，提剑斩杀过去，恐怖的剑道意志化为奥义，点亮苍穹，如银河坠落，斩向易天行。

　　“破！”

　　易天行一记怒吼，身上袍子迸发可怕神光，刺破了那抹银河。

　　彻底击碎了。

　　伪始祖的力量都被击破。

　　“这是怎么回事？”

　　苏云皱眉不止，定目而望，却发现易天行身上那件袍子的力量极为不稳定，时而恐怖如斯，时而平平无奇，简直像是……醉了。

　　“醉吟风月！”

　　易天行再度喝起，一拳轰出，拳锋簌簌，震向苏云，虚空就像是掀起了波澜。

　　这份力量，隐隐有超越封神境巅峰的迹象。

　　“灭！”

　　苏云并不畏惧，暗哼一声，始祖力量在面前疯狂排布，转眼之间便化为一面盾墙，那力量袭来，震于盾前，却不能破之。

　　“再尝尝我这个！”

　　易天行再度发威，手中葫芦高高抛向空中，葫芦口喷出一股劲风，拉扯着苏云，仿佛要将他吸进去，而易天行本人则冲了过来，毫不畏惧。

　　为了不暴露身份，无极剑诀与魔道功法他都不敢随意使用，能依靠的手段只是一些寻常的剑法。

　　“剑威！”

　　苏云低喝一声，剑威释放，在意天剑的加持下，剑道意志空前高涨，恐怖的剑威席卷天地，狠狠的镇压易天行，易天行的速度立刻缓了下来，他感觉呼吸不畅，极为难受。

　　这人的威势，实在太可怕了。

　　易天行心里头已经有几分胆战心惊，不过想着天神酿都用了，若退缩了，日后他酒王阁还如何在仙界立足？

　　“阁主，我们来助你！”

　　“易阁主竟被些贼人迫害，实在忍不下去了，贼人莫狂，待我斩你！”

　　呼声又起，酒王阁的高手赶来支援，而闻讯而来的一些其他仙派强者，也纷纷参战，他们想要借机与酒王阁拉上关系，毕竟酒王阁酿造仙酒是多少人梦寐以求的东西，尤其是天神酿，如果能够借机弄上一点，他们自然高兴无比。

　　一时间，无数人加入战局，以苏云为中心开始围剿。

　　苏云眉头紧皱，死死的盯着这四周的人，恐怖的法术一波接着一波的朝他袭来，这么会儿功夫他便成为了众矢之的。

　　“各位出手相助，我易天行必记此情！！来日定送上美酒报答！！”易天行急道。他这句话可不是说给这些出手的人，而是说给那些没出手的人。

　　果不其然，人群之中的强者变得蠢蠢欲动了。只是他们有些犹豫，虽然天神酿是神酒，可苏云的实力也不容小觑。这么会儿功夫，已经有几尊封神境初期的强者死在了苏云的剑下，他们一靠近苏云，能力便突然被压制，完全笼罩于剑威之中。

　　抹除封神境初期的存在这般简单，这是封神境巅峰的人都做不到的事情。

　　不过，还是有几人忍不住出手了。

　　足足有近百人在对苏云进行围攻，却无一人愿意相助于他，因为，他的名气不如易天行，从他手中获得的好处也肯定不如易天行，最主要的是……这些人单纯的认为苏云也不过是封神境巅峰之人，毕竟始祖存在，实在是太虚无缥缈了，至今易天行也不肯承认苏云是始祖之人。

　　被这么多人围攻，苏云彻底怒了，眼中红光闪烁，杀芒四起。

　　“本来此事与你们无关，不过既然你们选择出手，那就休怪我无情了！！杀！！！！！！”

　　他怒吼一声，伸手一探，摘空之手施展而出，一名仙人直接被他抓来，擒于手心，恐怖的意天剑携带着凶猛的剑威震杀过去，那仙人几乎没有任何反抗的余地便被撕成了碎片，连灵魂都存不下来。

　　“别狂妄！！”旁边一名提着大斧的仙人朝苏云的脑门劈来，那斧身炽热，似有火焰爆发。

　　“狂妄？我若真狂妄了，你又能奈我何？”

　　苏云冷道，意天剑反手一转，剑身切去，那凶猛的斧身居然如同纸糊一般，直接被劈成两半，连带那大汉的身躯一同泯灭。

　　“剑威！！升！！”

　　苏云借助体内沸腾的热血与四周恐怖的杀意，催动始祖之力疯狂朝手中的意天剑管涌过去，意天剑的剑道意志疯狂升腾，疯狂上涨，四周的剑威也越来越强，越发的恐怖了。

　　周围的人呼吸变得困难，心脏的跳动都变得艰难了，他们发现自己体内气脉竟被压缩的异常狭窄，气息在气脉内流通无比艰难，灵魂似乎被什么挤压，一切都变得那般的沉重与压抑。

　　然而，这股剑威还在升腾。

　　升腾！

　　升腾！

　　升腾……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤……

　　四周的仙人们终于忍受不了了，一个个嘴里直接喷出鲜血，一些修为低弱的人直接昏死过去。

　　“好……好恐怖！！”

　　“这种剑威，从未见过，这已经不再是剑威了，而是剑域！！剑之领域！剑之世界！！！！！”

　　四周的仙人们被恐怖的剑威逼退，一个个惊恐的望着那剑威里头的仙人们，此刻的他们自保都难，还谈什么斩杀苏云，反观苏云，一人一剑，如同剑之君主般，站在那剑域之中，凌厉的眼冰冷的看着这些仙人，继而抬起手，意天剑无情的朝他们斩去。

　　仙人们一个个倒下，苏云没有丝毫的手软，一旦斩杀，连带灵魂都要覆灭的。

　　太恐怖了。

　　那些仙人根本没有反抗的余地。他们撕心裂肺的吼着，想要逃离，但剑域内的威势强大的让人无法想象，他们的速度变得奇慢无比，还未逃出去，便被意天剑肢解了身躯。

　　“不要杀我！！不要杀我！！”

　　他们吼着。

　　“当你们决定相助酒王阁的那一刻起，你我就是敌人了，对待敌人，我从不手软！”

　　苏云冰冷地说道，利剑无情斩击。

　　易天行呆呆的看着一个个身影倒在地上，已是一脸的错愕，他根本就没想到，事情会演变成这样，这个人……到底是什么实力，根本不可战胜，这么多高手……居然都被他轻易绞杀……

　　易天行浑身颤抖了起来，他发现自己所面对的，根本就不是人，而是一个不可战胜的神，苏云如此恐怖而强大的手段，已经彻底让他的心境产生了阴影，即便这一次易天行能够活下去，恐怕这辈子也会受苏云影响，修为难以再进。

　　很快，这些相助易天行的人只剩下两三人了，他们已经彻底失去了战力，地上完全被鲜血染红，残肢断臂撒落一地，场面如同炼狱，仙人对待这样的场景一般已是见怪不怪，毕竟能够修炼到这种地步的人，什么大风大浪都见过，只是，如果知道这地上的尸体都是归墟巅峰封神存在的尸体，那情况可就不一样了。

　　苏云转过身，提着剑冰冷的望着那边的易天行，抬步走了过去……

　　杀气在弥漫，剑域内的威势就像是被牵引一般，疯狂的朝易天行压迫过去。

　　“唔……”

　　易天行喉咙一甜，一口精血喷了出来，苏云还未出手，他便已经败了。

　　气势上、意志上……他败的一塌糊涂……

　　“结束了！”

　　苏云淡淡说道，提剑便斩。

　　可就在这时，一抹金光突然从人群中飞了出来，直接撞在了意天剑的剑身上，恐怖的力道将意天剑震开。

　　苏云眉头一皱，朝人群望去。

　　却见人群之中快步走出一个金色衣袍的男子，男子握着把羽扇，而那金光，正是羽扇上的一根金羽。

　　“易阁主不能杀！！”

　　男子走到易天行的身旁，淡淡说道，声音里竟充斥着一丝命令的味道……

　　“你似乎一直在旁边观看？”苏云盯着那人问道。

　　男子皱了皱眉，点点头。

　　“那为何这些仙人对我出手时，你不站出来阻止，现在我将他们屠戮一尽，你却对我说这样的话，你是要帮易天行吗？”

　　恐怖的杀气再度席卷而来。


第1498章 帮忙

　　听到苏云的质问，那人显得有些意外，不过他并未因此而感到窘迫，而是轻哼一声，淡淡说道：“我与阁下素不相识，为何要帮你？而我与易阁主相识许久，也颇有交情，自然不会眼睁睁的看着他遭受迫害！”

　　“既然如此，那废话作甚？我与你也素不相识，我为何要听你的不杀他？？你要救他，就快些动手吧，若只依靠嘴皮子，怕是没什么作用！”

　　那人一听，再度重哼了一声，道：“我之所以不动手，并非是因为我怕你，而是觉得不值得，我不知道你是谁，但我还是要奉劝你一句，若易阁主在这里出了什么意外，你只怕不会有好下场，他所关联的人或事太多，或许他的实力不如你，可他的能量，不是你能想象的，你一旦动手，我敢保证你绝对走不出这上古遗迹，你信吗？”

　　四周的人一听，也是暗暗点头表示赞同，易天行作为酒王阁的当家，地位自然不凡，他自身的修为可不代表他的一切，仙界大能们更看重的是他的酿酒的技术，像天神酿这样的神酒，恐怕诸天万界，只有易天行一人懂得酿造，他若一死，包括天神酿在内的不少神酒怕都要失传，人们怕是喝不上这样的神酒了，普通仙人倒不会觉得有什么大不了，毕竟他们这辈子可能都闻不到天神酿的酒香，可那些个修为强大的巅峰强者呢？他们岂会容忍苏云如此？

　　苏云盯着易天行，思考着什么，一言不发。

　　易天行站起身来，眼里扬起一丝得意之色，冷笑道：“虽然不知道你到底是什么人，但是，他说的并没有错，你杀不得我，因为现在很多人还不想要我死！”

　　“这么说来，当前的情况是，只许你杀我，而不许我杀你，对吗？”苏云神情突然冷冽了许多。

　　易天行神色一僵，很想说是，但想到苏云刚才表现出来的实力，又有些不敢说出口。

　　他害怕了！

　　从苏云之前的举动便能看出，这是个彻头彻尾的疯子，他做事情似乎根本不计后果，如果激怒了他，只怕……他会做一下超乎寻常的举动来……

　　“若你想这么理解，也是可以的！”

　　就在这时，那边的那个人再度开腔，接下了话。

　　苏云视线落在了那人的身上，扫视了他一眼，淡淡道：“你们不知道我是谁，这不怪你们，不过我可以告诉你一点，我这个人生平最讨厌的便是别人威胁我，我可以把你们刚才的那番话理解为威胁吗？”

　　见苏云的语气还是如此强硬，那人冷哼一声，沉道：“你最好不要敬酒不吃吃罚酒，现在有不少大仙已经朝这边赶来，他们都是站在易阁主那一边的，你最好考虑考虑你当前的处境，免得待会儿下不了台！”

　　“我倒要看看，谁敢让我下不了台！！”

　　苏云冷声说道，直接朝易天行走去。

　　但就在这时，三股恐怖绝伦的造化之力朝这边弥漫过来。

　　这三股造化之力与易天行的造化之力有截然不同的区别，这三股力量，几乎都是快要蜕变的力量，它们都是真正的巅峰之力，已经站在了始祖境门口的恐怖存在，易天行虽然也是巅峰实力，可他才初入巅峰，实力算不上强悍。

　　这三股力量扑涌过来，震得此处嗡嗡作响，天地轰鸣，虚空动荡，威势全部被挤散，好像一瞬之间，这里就被人支配了。

　　“哼！你以为你是何人？敢在此处大放厥词？滚回去！”

　　一个声音从虚空中荡来，紧接着一个穿着锦袍的中年男子纵身一跃，落在了易天行的面前。

　　“星辰阁的星辰尊者！”

　　易天行瞧见来人，愣了下，继而欣喜说道。

　　“易阁主没事吧。”星辰尊者淡道。

　　“托阁主洪福，在下暂无大碍。”易天行笑道。

　　“如此便好，易阁主稍作休息，这里交给我们！”星辰尊者沉道。

　　“有劳了！”

　　易天行抱拳道。

　　“呵呵，易阁主，我们帮你解决麻烦，待会儿事情结束了，您可不要吝啬，送些美酒给我们尝尝哟！”

　　就在这时，一记魅惑众生的娇媚柔音荡了过来，声音传来，众人心神一荡，便看一名绝色少妇飞了过来。少妇一袭粉红衣裳，衣着暴露，胸前一対巨物几乎要呼之欲出，尤其是她的一双媚眼，单单只是一望，便好似要将人的三魂六魄尽数勾出。

　　“七情宫宫主，七情神女？”

　　易天行望着那魅惑众生的身影，脸上露出颇为意外的神色。

　　四周的仙人们无不将视线朝之望去，一双双眼睛似乎黏在了那少妇身上，根本难以挪开……

　　“怎样？”神女回眸一笑，天地失色。

　　易天行失神了片刻，心头暗惊七情宫的媚欲之术的可怕，暗暗恪守心神，嘴里忙道：“这个自然，各位出手相助，我酒王阁也不是吝啬之人，事情结束，我会马上命人从阁内运些好酒，趁着大比召开之前，为各位开设酒宴，预祝各位大比顺利。”

　　“哈哈哈，如此便好，如此便好！又有好酒喝了！”

　　一个豪爽的声音冒出，随后一个满头金毛满脸金须的金甲大汉飞了过来，大汉落下，霸道之力席卷四方，仿佛连一粒沙都要被震得粉碎，无人敢仰望他的脸，他就如同天神一般，傲立不败。

　　“好霸道的造化之力，狂傲而不骄，洒脱而不愚，蛮力覆表，神力蕴里，一力可开天地！阁下莫非就是神狮门门主，神狮王？”易天行又道。

　　“哈哈，正是本尊！”神狮王大笑不止，显得极为得意，易天行能认出他，他很是高兴。

　　“早就知道神狮王性情豪爽，喜爱美酒，在下一直寻思着备些好酒前去神狮门拜访门主，但我酒王阁与神狮门之间路途遥远，实在不便，冒然拜访，太过唐突，今日既然你我相识，便是朋友，此事之后，我定送上在下亲自酿制的美酒十车，以作谢礼！”

　　易天行笑着说道。

　　“真的？”神狮王瞪大眼睛，激动无比。

　　“自然如此。”易天行笑道，当然，他也会一碗水端平，当即给其他人也立下了承诺。

　　总之今日是大吐血，当然，不仅仅是为了杀苏云，也是为了结交这些强大的门派，这些宗派，没一个是简单的，都是当今仙界尤为庞大的恐怖存在，而这些宗派领袖，一个个也都是当之无愧的大仙。

　　有这三人在场，易天行自然放心许多。

　　星辰阁的阁主星辰尊者将视线投向苏云，神情变得冰冷起来。

　　“小子，你刚刚说，你要看看，谁能让你下不了台，现在，你还有什么要说的吗？”

　　苏云抬起头，眼睛冰冷的盯着星辰尊者，沉声道：“你们已经决定站在易天行那边，相助于他，成为我的敌人，对吗？”

　　“还敢用这样的语气说话？你难道真的不知自己的处境？”

　　星辰尊者恼了。

　　“用什么样的语气说话跟处境有什么关系？就算真的是创世之神站在我面前，只要是敌人，我也不惧！”苏云冷冷道。

　　“哈哈哈哈，好狂！小子，你蛮对我胃口的，只可惜你没有什么好酒，而且我也不认识你，不然说不准我会帮你呢！”神狮王哈哈大笑道。

　　苏云没做声，而是提着意天剑，看了眼面前这些封神境巅峰的强者，竟一步朝前踏去，朝易天行等人走去。

　　即便来了这么多封神境巅峰的大仙，他依然无所畏惧！！

　　这家伙疯了吗？

　　他到底在想什么？？

　　难道……他不知道自己所面对的是何等恐怖的存在？他不知道死字怎样写吗？

　　人们错愕万分，皆不能理解苏云的意图。

　　七情神女美眸闪烁，她微微吸了口气，踏步上前，微微一笑说道：“阁下莫要动怒，何必真要将此事无谓的放大？各位来此，都是为了参与石碑大比，若真的交起手来，只怕各位都会受到消耗，甚至负伤，这样可不利于我们参与大比，不如此事稍作搁置，您看如何？”

　　七情神女笑着说道。

　　“神女大人，何必如此？我们一同出手，将之绞杀，此人必然插翅难飞！”

　　星辰尊者眼中含着杀意道。

　　神狮王没说话，只是饶有兴趣的看着苏云，如果开大，他肯定第一个上。

　　易天行与那年轻人也看着七情神女，他们可不认为神女是在帮苏云，七情神女可不是个简单的人物，她这般做，只怕也有她的打算。

　　苏云盯着七情神女，面无表情淡淡说道：“稍作搁置？是何意思，将你的目的说出来，否则，我会拒绝！”

　　简直是愚蠢！

　　听到苏云的话，所有人心里头都暗暗说道。

　　这可是七情神女给他台阶下，但他却不懂得珍惜。

　　“你真以为我们怕了你？”

　　星辰尊者怒不可遏，几欲冲上前去。

　　“各位还请稍安勿躁，待小女子来为各位说清这里头的利害关系，可好？”

　　七情神女却是不慌不忙地说道。


第1499章 无门无派

　　这女人一颦一笑，都勾人心神，厉害的紧，连苏云都有些遭不住，好生厉害。不过她还是蛮有话语权的，此言落下，周遭的人都安静了下来。苏云也不急着与这些人动手，立在原地，安静的听着。

　　七情神女微微一笑，说道：“各位都是封神境巅峰实力，这已经是仙界最高的境界了，再往上，那便是开辟天地的始祖存在，那样的境界，已经不再是修士们修炼的范畴，而是命运抉择的范畴。始祖不说，就说封神巅峰！各位觉得，我们若在此开战，这上古遗迹该当如何？我以为，定然是一片大乱，无数仙人遭受无端屠戮，血流成河，生灵涂炭，对吗？我们如果这样做的话，最严重的后果恐怕是惹怒主持石碑大比的大能们！为何？因为石碑大比的最初目的，就是阻止各派之人相互争夺厮杀，以对仙界造成不必要的损失，但我们如果战开了，必然违背了初衷，届时，我们只怕不仅会被取消参加大比的资格，甚至会受到那大能的责罚，后果的严重性，各位好好考虑一下吧。”

　　此言一落，人们陷入了沉思。

　　七情神女说的不错，虽然大能们现在还没来，可这封神境巅峰强者一旦战开，那必然是天昏地暗，大能迟早会知晓，一旦知道，谁能猜到那大能的心思，如果他们怪罪下来，那岂不是得不偿失？

　　“再者，大比在即，我们在这里无端的消耗实力，岂不是给其他人争取机会？各位来此目的，应该都是一样的，那就是希望能够借助石碑参悟，悟透大道，跨步踏入始祖之境，十万年一次！这岁月的漫长可想而知！如果各位在这一次机会中错过，岂不是要悔恨万年？依照小女拙见，不如我们暂时将这恩怨放一放，待大比结束，大能离开，我们再放手一战，如何？”

　　七情神女这番话倒赢得了很多人的赞同，不愧是七情宫的主人，心思之缜密，当真令人佩服。

　　苏云也陷入了沉思之中，这女人说的确实有道理，此次大比，苏云也是冲着石碑而来，当然不便节外生枝，不过他也在揣测着七情神女的意图，对方与她素不相识，岂会帮他？只怕她是有其他目的？

　　可若战起来，苏云这边可占不到什么优势，一时半会儿，定然不可能分出胜负，而易天行被这么多高手护着，要将之斩杀也不容易。

　　“既然如此，那约个时间吧！”

　　苏云冷冷道。

　　“大比结束之后，双方有三天时间恢复，三天之后，就在此处，一决胜负，当然，我们也不会人多欺负人少，你可以从我们当中挑选一人作为对手，如果你能胜过我们中的任何一人，你就可以离开！”

　　七情神女笑道。

　　然而苏云对此却是没有什么兴趣，他淡淡说道：“既然你们都来了，那何必从里头挑选一人？大比结束，三日之后，我会在此，也不必言输赢，生死既定输赢！！但凡想要与我为敌者，皆可参战！！”

　　声音落下，苏云扫了易天行一眼，转身便要走开。

　　“混账东西！！你实在太狂妄了！！”

　　星辰尊者看到苏云如此狂妄自大，竟扬言要挑战他们全部，岂能忍受的了？当即飞身过去，一掌轰向苏云。

　　但他还未靠近苏云，苏云便猛然转身，一掌同样劈开。

　　“滚！”

　　他嘴里发出一记音浪，配合掌势席卷而去，浑厚的力量犹如混沌初开，玄妙而难以理解。星辰尊者脸色一变，心脏跳动感觉不妙，这时，只听‘砰’的一声，无法用言语形容的强大力量便从他的手臂传荡开来，而他整个人也飞了出去，落在了不远处，一只胳膊也颤麻无比，步伐更是连连后退，险些不稳。

　　一招，将封神境巅峰的存在给击退。

　　这个人……实力不简单。

　　“你就这么点实力吗？”苏云冷视着那星辰尊者，冷冷道：“如果是你，要让我下不了台，恐怕不能啊！！”

　　“你……”星辰尊者气急败坏，这里这么多人，苏云却如此羞辱他，他岂能不怒？只是刚才那一掌，已经让他不敢小觑苏云了。

　　“我刚才……只是大意了！！你莫要得意，若我们一拥而上！你必死无疑！！”星辰尊者咬牙道。

　　“可笑，那到时候看吧！”

　　苏云冷笑一声，转身离去。

　　这一回，无人敢留他。

　　“太狂妄了！”

　　那年轻人盯着离去的苏云，冷冷说道。

　　“他的实力，倒着实不简单，看样子有必要查一查这到底是哪号人物，可不要得罪了什么大人物啊。”

　　七情神女笑道。

　　“想必神女大人之所以与那人约定大比之后再战，也是希望能有足够的时间调查此人的身份吧？”易天行看着神女道。

　　“不错，之前我所说的那两个理由也并非是借口，石碑大比的维持者，我们是不能得罪，大比还未开始，我们还需保存实力全力应付，而此人来的突然，亦不知是何方神圣，也不能就这么埋头而上，若他身后有什么大背景，那对我们而言会十分被动的。所以，我要求延后战事，待大比结束，再慢慢与他了清此事！”

　　七情神女道。

　　“神女大人果然心思缜密，在下佩服。”易天行抱了抱拳。

　　“马上派人去盯着那家伙，若他有离开遗迹的打算，立刻通知我们。”星辰尊者对着身旁星辰阁的人沉声道。

　　“是。”那人立刻转身离开。

　　“那人如此狂妄，我们这一次便不能留他！大比之后，各位全力以赴，斩除此人，免得日后留下后患！”

　　星辰尊者冷道。

　　“尊者勿要忧虑，若要此人死，倒还不必耗费什么精力，我们当前还是将注意力集中在这大比之上吧，此人不足为虑，大比之后，顺道解决便是。”七情神女笑道。

　　“有神女大人这句话，我等还有什么不放心的？来来来，各位，我这里还有不少美酒，咱们先寻个地方，喝上一杯，这些可都是我酒王阁的稀世珍酒啊，定要赏个光！”

　　易天行哈哈大笑，拉着众人离开。

　　……

　　易天行的事情，苏云并未太过在意，虽然知道七情神女并不是在帮自己，不过她说的倒有道理，现在当以石碑大比为主。

　　苏云思量再三，最终决定传讯于驻地，让刀释大帝火速赶往此处，随他一同参加石碑大比，刀释大帝也有封神境巅峰实力，若得些运事获得了参悟的权力，或许他也有可能跨入始祖之境，对于刀释大帝，苏云还是很放心的，若刀释大帝心思不正，也不会成为众矢之的，继而走投无路投靠苏云。

　　对于这样直肠子的人，苏云从不耍什么心机。

　　很快，刀释大帝便响应了苏云的命令，从驻地内赶来，对于这种大比，他自然也想参加，奈何仙界已经传开了刀域加入真魔界的消息，作为刀域的领袖，他已经不好再公开露面了。

　　本来他也打算放弃这次大比的机会，却没想到苏云要求他前来参与，当然，也是要进行一番伪装，反正仙界散修数之不尽，谁也不可能将这偌大仙界无数仙人全部认识。

　　刀释大帝到来之后，苏云便与他寻了个无人的地方，开始盘膝修炼。

　　这一坐，便是数天，期间，各方大仙大能纷纷赶到，本就热闹非凡的上古遗迹显得更为热闹了，而在上古遗迹中央的大比区域，已经开始对归墟境中期以下存在进行了禁足，除特定人或宗派外，散仙已经不得入内，在仙界，散仙的地位可是十分低的。

　　苏云见时间差不多，便与刀释大帝一同朝中央区域行去。

　　封锁中央区域的是几个大宗派，没人敢得罪，而他们的这种做法，也是得到了很多仙派的支持。

　　“哪个宗派的啊？令牌，拿出来看看。”

　　走到门口，一名仙人懒散的看着苏云，开口说道。

　　“散仙，无门无派。”苏云淡道。

　　“散仙？”

　　那人一听，眼前一亮，嘴角扬起一丝古怪的笑容：“散仙的话，可就不能进入咯……我们掌门有规定，散仙不得进去。毕竟石碑大比，高手过招，好处数之不尽，哪怕只是观看，都是受益匪浅，可场地那么大，哪能容的下这么多人，优胜劣汰，自然差的不能进去，不过嘛……若想进去，也是可以的，只是……”

　　说到这儿，那人搓了搓手指，一脸古怪的笑容。

　　“混账！你这是在问我们索财吗？”

　　刀释大帝勃然大怒，气势大放，那人吓得直接坐在地上。

　　不过他这么一闹，这周遭立刻涌来不少仙人，似乎都是那人宗派的，众人不善的盯着二人，其中一人怒道：“哪来鼠辈，敢在此撒野？滚！快滚！！”

　　“让两尊封神境巅峰的人滚！你们果然厉害的紧，不知你们是哪个宗派的，在下想要见见你们的掌门，看看你们宗派，到底有没有这个实力，让我们滚！”

　　苏云盯着那人，冰冷地说道。

　　此言落下，那些人皆愣住了。

　　散仙？封神境巅峰？

　　这怎么可能？

　　除了最开始进去的散仙醉逍遥外，还有其他散仙还有封神境巅峰的实力吗？


第1500章 大比区域

　　这些人还不敢确信苏云的话，其中一人声音有些颤抖，喊道：“你……你唬谁呢，封神境巅峰？这不可能！你当我是白痴呢？”

　　然而下一秒，苏云突然睁大双眼，凝视着那人，他的眼神闪烁，似有金光撩动，那人猝不及防，被那金眼凝视，顿时魂魄颤栗。

　　这是读心术！

　　而且，还摄有强大的精神法术，使被施法者无法抗拒，反抗不得，防不胜防。

　　很快，苏云闭起双眼，低声喝道：“乾云宫的金振子何在？？”

　　声音尤为恐怖，震慑四方，那些弟子们只觉震耳欲聋，自己浑身上下每一块血肉每一根毛发都在颤栗。

　　四周的仙人齐刷刷的望着苏云，皆莫名的疑惑，一些人更是交头接耳。

　　“此人是谁？好生狂妄，居然敢直呼金宫主的名讳！简直不知死活！”

　　“我看，可能是某个宗派的人。”

　　“什么宗派之人敢如此无礼？乾云宫可是仙界大派，金宫主作为领袖，身份地位何等高贵，岂能是他一晚辈放肆的？”

　　“别急，待会儿看金宫主来了，如何收拾他！”

　　众人看着苏云，皆揣测着此人的身份。

　　很快，一股狂云席卷过来，眨眼间便将此处弥漫，苏云将视线朝那狂云落去，便瞧见狂云散开，一个身影从狂云之中缓步走出，那是个穿着金色袍子留着大长胡须的中年男子，男子戴着个绿冠，神情严肃，不怒自威，十分有气场，他一出现，周遭的人急急朝之抱拳施礼。

　　“拜见金宫主！”

　　“拜见金宫主！”

　　无论是乾云宫的弟子还是其他宗派亦或散仙，皆朝之施礼，可见其名气及地位之重。

　　“各位不必客气，都起来说话吧。”

　　金振子淡淡说道，视线落在了苏云与刀释大帝的身上，眉头一皱，开口说道：“这两位仙友为何呼唤在下前来？”

　　他看不穿苏云与刀释大帝的修为，便知道这二人实力不凡，最好不要得罪。

　　“这句话该我问你！”

　　苏云淡道：“石碑大比，人人有份，为何我们两名散仙因无宗无派，便不能参加石碑大比，被你乾云宫人拦下？怎么？你们乾云宫人，要独占这石碑大比，不得其他仙人参战吗？”

　　此言一出，金振子微微一愕，视线朝那些弟子望去。

　　“落云，怎么回事？”

　　“啊？”

　　那阻拦苏云名为落云的弟子愣了下，满面大汗，颤抖道：“这……这个……宫主，您说过的，修为太低的散仙……不得……不得入内……”

　　“但是交了钱，就能进去，不是吗？”苏云哼道：“是石碑大比，规矩可是维持者定下的，何时由你们乾云宫来制定？修为低劣不得入内，但若贿赂这些弟子仙币便可进入，这规矩好啊，你们乾云宫居然将这个地方当做敛财之地，将神圣的石碑大比当做你们赚取钱财的工具，若是主持石碑大比的前辈们知道，亦不知他们会作何感想！！”

　　“这……”金振子张了张嘴，不知该说什么好。其实这种事情对于他而言是极为普通的事情，不过利用这个东西来敛财倒不是他授意的，只是底下的弟子擅自做主，毕竟光靠这个，其实赚不了多少仙币，他们封锁此处，只是想要单纯的占据有利的位置，地方就这么大，人可是数之不清的，如果全部跑进去，那里头不是乱套了？不过他倒不知道这底下的弟子办事如此不牢靠，居然得罪了这两尊煞神。

　　“这些金振子并不知。”金振子抱了抱拳，态度和蔼地说道：“金振子教导无方，这些无知的弟子多有得罪，还请二位见谅，这件事情，我会好好清查，至于为何要封锁此处，也是为了将有限的资源让给那些天赋强大的人，石碑大比的场地就那么大，不可能人人都能进入，这也是我们数个宗派掌门经过激烈讨论的出来的方案，我一人也无法做主。”

　　苏云一听，点了点头，他倒也不是蛮不讲理之人，听到金振子的解释后，也没再说什么。

　　“敢问二位是何方大能？”金振子微微一笑，再度问道。

　　“只是两个散仙，无宗无派，没有势力。”苏云淡道。

　　散仙？无宗无派，没有势力？真的吗？可这两个人的修为看起来深不可测，至少也是封神境之上的实力吧？金振子心里头打起了小九九。也不知该不该相信苏云的话。

　　“这都是误会，在下向二位道歉，来来来，二位请进吧，若不嫌弃，在下愿意为二位安排绝佳的观战之地，距离石碑重现的地方也会很近，能够感受石碑上散发出来的上古之力，对二位必有好处。”

　　“不必了，我们自己会找地方的，不捞金宫主了！”

　　苏云淡淡说道，与刀释大帝朝里头走去。

　　看到苏云与刀释大帝安然无恙的离开，金振子不仅没有对二人发怒，反而一脸热情的样子，这可让四周的人奇怪了。这二人到底是什么人，金振子的态度怎会这般好？

　　“宫主……”

　　落云等人感受到金振子投来的不善的目光，神色一颤。

　　“你们这群废物，平日里只会狗眼看人低吗？那两人的实力深不可测！定为大能！这一次还好没有得罪死，如果得罪了，又给我乾云宫竖立了大敌，我必将你们这群废物剥皮抽筋！！”

　　“宫主，弟子知错了！！”落云等人吓得急忙跪在地上。

　　“让你们封锁此处，居然以权谋私，来人，全部给我押回宗派，按门规触发，不得姑息！”

　　“遵命！”

　　“宫主！宫主，饶命啊！宫主饶命啊！”

　　凄惨的叫声响起，但苏云已经听不到了。

　　……

　　入了上古遗迹的中心，苏云与刀释大帝走马观花般左右而望，可以看到这里有不少仙人已经占地而坐，有的地势高，一眼过去，能将上古遗迹尽收眼底，有的存在少量的上古之气，能供修炼，每每石碑即将出现，这遗迹之地，有部分地方会溢出上古气力，感受这气力对突破封神境踏入始祖境也有不小的帮助，各个宗派已经选好了位置，基本上不会变动，好的地方自然已经有人，苏云与刀释大帝转了一圈，只寻到个视界较为开阔的空地坐下。所有仙人几乎是以一个圆形为坐，中央空荡荡的，有一个巨大的结界，结界之内踏入不得，据说之前主持石碑大比的大能亲自来到这里，设下了结界。

　　“我们总算来的不算晚，至少还有这样一处地方可待，若是再晚一些，恐怕只能坐在后头了。”刀释大帝苦笑道。其实若他的刀域还未加入真魔界，凭借刀域的实力，倒能争得一处妙地。

　　“知足吧，现在安静休养，等待大比，争取获得参悟权，就算得不到，也要尽力得到那些始祖存在的指点，这对你突破当前境界有很大帮助。”苏云道。

　　虽然苏云得了始祖的传承，可很多东西，他都不能完全消化，要说指点刀释大帝，也指点不了多少，到底不能与真正的始祖相提并论，其实若他能够得始祖的一些解惑，精进也必然会巨大无比。

　　“是，大人！”刀释大帝点点头。

　　上古之力，苏云也想好生感受一下，但拥有上古之力的宝地都被那些庞然大物占据着，仙派的无数高手堵在那宝地四周，供自己的掌门修炼，这里虽然是石碑大比的现场，但这里却依旧混乱不堪，不少仙派为了宝地而争斗起来，场面也显得颇为激烈。如果真斗起来，只会麻烦不断，更何况这里已经是大比之地了，小打小闹是允许的，可如果事情闹大了，对大比产生了影响，那后果可就极其严重了。每个地方都有每个地方的规矩，这里也不例外。

　　“这里有不少人气息比我强大，都是劲敌！”

　　刀释大帝睁开眼扫视着四方，看到那一尊尊强大而恐怖的存在，眼里涌现出无尽的战意。

　　就在这时，几个沉重的脚步声朝这边传来。

　　刀释大帝将视线移过去，却见对面仙派的几名弟子朝这边走来，他们一个个面色不善，似乎还颇为恼怒的盯着这边。

　　“喂，你们两个，是哪来的？怎么跑到我们地盘上来了？滚远点！”

　　一个呼声冒出。

　　苏云没有睁开眼，继续盘膝修炼。

　　倒是刀释大帝站了起来，沉哼一声，气势外放。

　　哗啦。

　　那几名弟子立刻被掀飞，人仰马翻。

　　好恐怖的气息。

　　这些人皆惊。

　　“滚！”

　　刀释大帝大喝。

　　“滚？好大的口气！我还真不知道什么人敢在我星辰阁面前狂妄！！”

　　这时，人群后方响起一记怒喝，紧接着一个身影飞了过来，落在了刀释大帝的身前。

　　“星辰阁？星辰尊者？”

　　刀释大帝皱了皱眉。

　　“你是何人？”

　　星辰尊者淡淡说道，但他视线却不经意落在了刀释大帝后方的人身上，眼中顿时杀意闪现。

　　“原来是你！！”


第1501章 昊祖

　　这才分开不久，星辰尊者自然不会这么快忘记苏云，想着苏云之前的狂妄劲儿，他便觉刚才自己说的那句话像是在打自己的脸。

　　然而让星辰尊者更为气愤的是，苏云居然依旧闭目盘坐在那，根本就不曾睁开双眼，更不要说看他了。

　　“混账东西！！居然敢无视我！！杀！”

　　没有七情神女等人相劝，星辰尊者根本压抑不住自己对苏云的怒意，纵身一跃，直接冲去。

　　但他刚刚跃起，一片刀影覆盖苍穹，阻挡了他的去路，定睛一看，是那刀释大帝。

　　“造化之力？”

　　星辰尊者咬了咬牙，盯着刀释大帝，喝道：“你是何人？”

　　“我是何人与你无关，但你要害我家大人，便是我的敌人！我劝你最好不要轻举妄动，否则，休怪我无情！”刀释大帝冷冷道，一把霸刀紧紧握着。

　　“你家大人？”

　　星辰尊者心脏紧了紧……

　　这个提刀之人，至少也是封神境中期的实力，但却尊奉此人为大人，这个人不是个散仙吗？为何还会有如此可怕的手下。

　　让一尊封神境巅峰的存在供奉自己为大人，这需要怎样的手段才能做到？

　　星辰尊者有些进退两难了，他思量了片刻，暗哼一声，盯着苏云冷冷道：“现在便让你狂妄会儿，待大比结束，便是你的末途！！”

　　说罢，人便离开。

　　那些星辰阁的弟子们见状，错愕不已，怎的就这么算了？

　　星辰尊者不敢招惹这些人，他们自然也不会乱来，只得作罢。

　　没了星辰阁的人打搅，苏云自然继续修炼，刀释大帝倒不敢太过松懈警惕之心，他已经察觉到了四周有不少人在盯着苏云，有几个星辰阁的人，也有其他仙派的。

　　看样子大人在这里有不少麻烦，还需小心些。刀释大帝心里头暗想。

　　“不必担心那些人，你闭目调养，保持最佳状态吧。”就在这时，苏云的声音冒了出来。

　　刀释大帝有些惊讶：“大人……”

　　“那些人不敢在这里乱来，别太紧张了！”

　　苏云念叨一句，便继续盘坐休息。

　　刀释大帝一听，也不再多言，点点头便盘膝坐下。

　　这时，石碑大比的区域内，再度响起了阵阵骚动，便看一群浑身披着灰褐色衣袍的人朝里头走来，这些人面无表情，神情冰冷，浑身气息十分冷冽霸道，足足有四十余人，每个人的气息都恐怖的令人咋舌，实力最差的也是归墟境巅峰，而封神境存在，居然有足足十位。

　　十名封神之人，这是仙界任何一个宗派都不可能拿出来的力量！而这些人，全部来自于一个势力，一个仙界新崛起的势力！

　　万古天神众！

　　这些强大的存在，全部来自于万古天神众！！

　　这些人的最前头，是一名披着黑袍的女子，女子面色苍白，双眸冰冷，且充斥着浓浓的傲意，仿佛任何人都入不了她的眼。

　　“这女人是谁？”

　　“他们都是万古天神众的吗？看起来好生厉害！”

　　“他们也是来此参加石碑大比的吗？”

　　“这可就不妙了！如此之多的高手，只怕万古天神众想要垄断名额了！！”

　　“这名额岂是他想要垄断便能垄断的？难不成我们都是吃素的不成？”

　　“嘘！小声点这位仙友，这里不少仙派可都是与万古天神众有着关系的呢！如果让他们听见了，小心他们来找你的麻烦。”

　　“关系？什么关系？”

　　“这可说不准，有上下级关系，也有合作关系，复杂的很呢，虽然万古天神众是个新崛起的势力，可它的主人极为可怕，没人敢得罪，万古天神众也不知用了什么手段，致使不少仙派都效忠于它，虽然表面上还没公开，可这件事情已经很多人都知道了。”

　　“竟然……还有这样的事情……”

　　便看不少盘踞于宝地的仙派之人里，走出了一两个代表朝那黑袍女子冷心如行去，这些人行至冷心如面前，恭敬施礼，不敢有任何无礼的举动，尤为的拘谨，冷心如只是淡淡的看了这些人一眼，没有说话，而是直接朝大比区域最近的一处宝地走去，那占据宝地的宗派与万古天神众也有联系，见万古天神众人到来，立刻起身让开，没有丝毫的怨言。

　　冷心如可不客气，直接盘坐中央，闭目养神。四周的仙人全部被她无视。

　　“简直就像皇帝一样啊！”

　　刀释大帝打开眼，望着那边的冷心如，忍不住说道。

　　“这还只是万古天神众主人的徒弟，若是主人到来，那会如何？”苏云淡淡道：“恐怕情形就不会仅仅是这样了！”

　　“万古天神众的主人……”

　　刀释大帝的眼中也陷入了沉思。那该是如何强大的人，才能够让这么多仙人听命于他，效忠于他……

　　冷心如的到来，并不能给苏云带来多大的波澜，二人只是望了一眼，便重新陷入了闭目养神之中，但没过多久，一个声音又惊醒了他。

　　“不好意思，这位仙友，别的地方都没什么位置了，你们这儿蛮空旷的，不介意的话，能否让我待在这里占用一小块地方？”

　　声音说的很客气，苏云睁开眼望，便见一名仙人满面笑容的望着自己。此人竟正是之前贩卖那长条奇怪之物的仙人。

　　“哦？是你？”苏云微微一愣。

　　“哈，咱们还是比较有缘的嘛。”那仙人套着近乎。

　　不过苏云知道他肯定是看到自己特意过来的，不过这儿的确空旷，而且也不算是什么宝地，本星辰阁要占据，但被他与刀释大帝强占了，别的仙人也不敢过来。多一个人不多，少一个人不少，苏云点点头道：“你随便坐吧。”

　　“哈哈，多谢多谢！”

　　那仙人欣喜一笑，连忙从空间袋里取出一把长条物，递给苏云与刀释大帝。

　　“小小心意，不成敬意！”

　　苏云也不客气，尽数收下。

　　刀释大帝拿着那奇怪的长条物左看右看，不知是何东西，感受了下，不像是法宝，不好意思丢掉，便收了起来。

　　“在下昊祖，不知二位仙友名讳？交个朋友如何？”

　　那人笑道。

　　“我叫苏云，他叫刀释，既然有缘，做个朋友也可以，只是石碑开启的时日将近，还是快些盘膝修炼，调整状态为妙。”苏云点头道。

　　“凡事皆不可强求，若有机缘，这石碑自会入我心眼，若无机缘，哪怕我准备千年万年，也未必能够一睹石碑精华，也不差这几日了。”昊祖笑道，看的极开。

　　苏云一听，愣了片刻，点了点头，此人倒是生性豁达，这话的确有理。

　　不过他依旧闭目调养，每个人的看法都不一样，而每个人也会有自己的路要走，走自己的路，就算是错的，至少也不算违背初心。

　　昊祖看了眼苏云，微微一笑，也没再说话，而是打了个响指，催出些许火焰，点了一根长条物，坐在那儿吞云吐雾了，样子倒好生潇洒。

　　然而没过多久，上古遗迹突然颤动了起来。

　　大部分入定的人全部从这股颤动中惊醒，除了苏云。人们四处张望，皆不知发生何事，直到有人高喊了起来。

　　“各位不必担心，是石碑开启前的迹象，石碑正在解封，遗迹出现晃动乃正常现象！！”

　　听到这话，人们才安下心来，只是没过多久，惊呼之声又响起来了。

　　“怎么回事？我们仙派宝地里的上古气力……怎么一点都感受不到了？？”

　　“我的也是！”

　　“咦？我这里竟能捕捉到一缕上古气力？之前这里可是什么都没有的啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　惊呼声响个不停，错落不绝，很快，人们便知道，原来石碑解封，造成遗迹内部的结构晃动，使得各个地方的上古气力也发生了改变，原本被奉为宝地的地方此刻一点气力都不存在，而原本让人不屑一顾的地方，此刻被恐怖的上古气力包围。

　　而苏云这块地方，更是恐怖绝伦，当遗迹颤晃结束之后，刀释大帝猛然从入定中惊醒，人气喘吁吁起来，他睁大眼睛，看着四周，想要说什么可却又找不到词儿，最终急忙闭起双目，再度入定。

　　上古之力……满满的上古之力！无比清晰，无比浓郁！！这里在石碑解封之际，突然之间莫名其妙的出现了尤为恐怖的上古之力，此刻的他与苏云，仿佛被这上古之力淹没！完完全全裹在里头……

　　虽然这种感觉很压抑，可是也同样……太美妙了！

　　这种神奇的力量，简直令人匪夷所思，哪怕只是从石碑上不经意流露出来的一丁点儿力量，也能让仙人受益匪浅。

　　尤其是苏云，这么会儿功夫，他便已经完全入定，四周一切都感受不到了，整个人心与魂全部坠入上古神力的玄妙海洋之中，难以自拔。

　　只是他并不知道，他这块地方成为了宝地之后，已经有很多强者盯了过来。

　　“我该说你走运好呢，还是该说你倒霉好呢。”昊祖苦笑不已道。


第1502章 契机

　　果不其然，苏云入定没多久，便有几个仙人朝这边走来。

　　星辰尊者早就注意到了苏云这块地的变化，可他并没有去触惹苏云的眉头，毕竟他们有两名封神强者，他招惹不起，何必自取其辱？既然宝地出现，且上古之力浓郁，也不必他出手，苏云自然会麻烦不断，他只需要坐着看好戏就可以了，隔着这么远，他也能察觉到一缕若有若无的神力，可想而知苏云那儿的上古之力多么可怕，星辰尊者就算有心想要霸占那个地方，此刻怕也不能了。

　　果不其然，两名封神境的强者已经走了过去，这是来自于万古天神众一方的人，冷心如作为暗天的亲传弟子，在万古天神众内身份何等高贵，她的修炼资源自然是要最好的，如今石碑正在逐步解封，宝地的位置也发生了变化，苏云这头也成为了大头，他们岂能无动于衷。

　　“你们是哪个宗派的？”

　　领头一名封神境人开口问道。二人皆为封神境初期，虽然只是初期，可一旦上了封神境，那都是人物，不可小觑。

　　“我们只是散仙。”

　　刀释大帝淡淡开口道。旁边的昊祖坐在那儿，手指夹着根长条物，吞云吐雾，好生潇洒，倒没在意，他也不修炼，坐哪都一样。

　　“散仙？”

　　二人对视一眼，皆能看到彼此眼中的狐疑。

　　“既然是散仙，那事情就好办了，这个地方不属于你们，你们快些离去吧。”那人淡淡说道，语气中充斥着一丝不容抗拒的命令。

　　刀释大帝眉头一紧，神色颇冷。

　　“这个地方不属于我们？莫不成还属于你们了？”

　　“说的不错，此地我们万古天神众征用了，此处上古之力浓厚，我们小姐需要用此地修炼，你若识趣，速速滚开，免得受些皮肉之苦！这样可就不好了！”

　　那人的声音也变得不客气起来。

　　刀释大帝到底是一方大帝，封神境巅峰，如今被两名封神境初期之人如此羞辱，岂能忍受的了？他站起身来，目光凶狠的盯着这二人，沉声怒道：“滚！”

　　封神境巅峰的可怕气息立刻弥漫开来，那二人脸色煞白，后退几步，惊讶的看着刀释大帝。

　　他们虽然知道这二人有封神境巅峰实力，却不曾想这人的实力居然是封神境巅峰……

　　散仙之中，除了醉逍遥，居然还有封神境巅峰实力，这……怎么可能？众人根本就没听过。

　　“你……你……”

　　“没听见我说的话吗？难道还需要我重复？滚！！否则，别怪我不客气！！”

　　刀释大帝怒气冲天地吼道，声浪传开，不少仙人朝这边望来。

　　两名万古天神众的人脸色极度难看，却不敢动手，封神境巅峰要抹除封神境初期之人，实在太简单了。

　　辱人者，人辱之。他们没料到刀释大帝实力如此恐怖，才会说出这样的话来，不过尽管被刀释大帝反过来羞辱了一番，但他们并不气馁，而是转过身朝冷心如那边望去，很快，又有几个身影朝这边飞来，不过这一次，来的可不再只是封神境初期之人，而是封神境中期及巅峰强者，两名封神境巅峰，三名封神境中期存在，这股力量放在仙界任何一个地方，都是能够搅弄风云、颠倒乾坤的可怕力量。

　　“滚？阁下似乎有些不知好歹了，就算你是封神境巅峰又如何，在我们万古天神众面前，不过是一蝼蚁而已！”

　　其中一名封神境巅峰的老者盯着刀释大帝暗哼一声，沉声说道。

　　“现在，你们还有离去的机会，如果你们执迷不悟，我们不介意动手！”另外一名封神境巅峰之人也开腔了，声音没有什么感情，完全不给商量的余地。

　　“混账！”

　　刀释大帝咬牙切齿。

　　如果只是他自己一人，肯定不会就这么屈服，可现在苏云还在入定当中，他拿捏不了主意，如果是换做苏云，他是放弃，还是继续坚守这个地方？

　　刀释大帝虽然跟着苏云的时间不长，可他对这位大人也是颇为了解的，如果顺着他的性子做事，那必然一帆风顺，如果逼迫他做他不愿意做的事情，那恐怕会难上加难。

　　但就在刀释大帝思量之际，一道淡黄色的气息突然冲天而起，直入云霄，众人定睛一看，却见苏云的身躯突然飘荡起大量的雾气，整个人朦朦胧胧，雾气之中的身影也溢出了可怕的华光，好生玄妙。

　　“寻到了契机！”

　　有人忍不住惊呼。

　　苏云必然是从上古之力中理解到了什么，寻得了契机，正在尝试着突破，当然，这并不是修为的突破，毕竟要突破可没这么简单，可即便不是修为的突破，那也不得了了，或许是气力的突破，或许是体内气脉、小世界的突破，无论是哪一种，绝对都能让苏云的实力突飞猛进。

　　不少人投来羡慕的目光，尤其是之前那些在上古之力气息中参悟的大能，他们也尝试着去解悟其中的奥妙，可上古之力实在是博大精深，他们根本无法解析，以至于到现在都没有太大的进展，反观苏云，石碑解封开始没多久，宝地转换，他沉沦于上古之力并没有多久，便有了如此迹象，可见他天赋之惊人。

　　其实，这也不仅仅是关乎于天赋，苏云体内的小世界，在这参悟上古之力中也起到了不小的作用，当苏云尝试着在那陌生而玄妙的力量海洋中寻觅着可以解惑自己心中谜团的答案时，体内小世界突然自行运转起来，小世界内一切都显得风调雨顺，春雨冬雪，夏阳秋风，不多不少，一切生灵皆不受灾害，勃勃生机爆发。

　　上古之力似乎在引导着小世界的发展与运转，神奇无比。

　　苏云心中颇为欣喜，立刻继续探索着上古的力量。

　　但就在这时，一记沉喝声突然响起。

　　“给我起来！！”

　　声音极为恐怖，涵盖着浓郁的精神法术，且毫无征兆的朝那边入定的苏云轰去。

　　刀释大帝根本来不及阻挡，力量便打在了苏云的身上，扰乱了他入定的心神。

　　“噗嗤！”

　　苏云立刻口吐鲜血，胸口一起一伏，险些摔倒在地，他的精神被人强行撼动，就像被人从那玄妙的力量海洋中揪出。体内的小世界也震动不已，受到了影响。

　　“卑鄙！”

　　刀释大帝怒不可遏。

　　四周不少仙人也暗自腹诽。修炼突破之际，严禁打搅，这是仙界不成文的规定，莫说仙界，诸天万界都是如此，修为能够突破，那都是机遇，机遇对于任何一名修炼者而言，都是极为重要的，如果被人打搅，突破不得，那是何等的可惜，也许这辈子都不会再等到第二次机遇了。

　　任凭谁都没有想到，万古天神众的人居然在众目睽睽之下，做出如此无耻之事，就连昊祖也是手一抖，长条物从指尖滑落，人愣愣的看着那些人。

　　“可恶的家伙，你们是要与我厮杀吗？”

　　刀释大帝彻底愤怒了，就算苏云与他不是上下级关系，他也依然看不惯这些人的无耻行为，当即拔出大刀，催动造化之力，怒视着那些人：“这个地方你休想让我们离开，如果你有本事，动手来抢便是，何必使出如此下三滥的手段？你越是如此，我越不会离去！！”

　　怒吼之声尤为的狂躁，那人眉头一皱，面色发冷。

　　“区区几个蝼蚁，也敢如此狂妄，我已经大发慈悲的给你们滚开的机会了，可你们不懂得珍惜，既然如此，那也没什么可说的！！动手，给我除掉这二人，恰好小姐修炼也需要魂魄，这二人既有封神境巅峰的实力，其魂必然强大无比，用来修炼最合适不过了。”

　　“遵命！”

　　呼声响起，声音落下，这些封神境强者立刻冲了上去，加上之前两名封神强者，这里一共七人。

　　刀释大帝面色泛冷，毫不畏惧，便要动手，但就在这时，又一道华光从旁边窜来。

　　刀释大帝愣了下，顺着光芒望去，却见之前被震伤的苏云并未因此而醒来，反而继续修炼，强行突破。

　　“这样都可以？”

　　刀释大帝愣了下。

　　“上！”

　　万古天神众的人也看不下去了，低喝一声，五人冲向刀释大帝，另外两人则冲向苏云。

　　刀释大帝急忙提刀朝苏云冲去，为之护法，但他刚抬脚，便被那五人阻拦了下来，虽然他有封神境巅峰，可这七人里的两名封神境巅峰存在全力阻拦刀释大帝，丝毫不让他过去援救苏云。

　　“我便要让你知道，得罪我们万古天神众人的下场。”那老者冷哼道。

　　“混账！！！！！”

　　刀释大帝狂刀乱舞，刀气爆发，震得这五人灵魂狂颤，身躯好似要被撕裂。

　　那二人已经靠近了苏云。

　　“大人，快些醒来啊！！”

　　刀释大帝喊道。

　　可，苏云似乎根本就没听见，整个人仿佛与世隔绝一般……

　　那二人也不客气，直接催动造化之力轰了过去！！

　　完了！

　　全完了！

　　周遭的仙人皆投来可惜的目光。

　　这一掌下去，不废也得重伤！

　　可就在这千钧一发之际，一个身影突然窜在了苏云的面前……


第1503章 聒噪

　　刀释大帝愣了片刻，定目望去，错愕不已。

　　这身影居然是昊祖。

　　没想到这种关键时刻，他居然会出现，着实出乎了众人的意料。

　　“你们这是作甚？上古遗迹这么大，好地方到处都是，何必要为难我朋友？”昊祖皱眉道。

　　“你与他们也是一伙的吗？”

　　“几个时辰前不是，现在是了。”昊祖一脸轻松地说道。

　　“既然如此，杀！”

　　那二人喝道，一掌后向昊祖。

　　“杀？就凭你们两个封神境中期之人？这恐怕不能吧？”昊祖摇了摇头，根本就不在乎这二人，随时一挥，一股罡风突然刮起，直接轰在了这二人的身躯上。

　　砰！

　　这二人猝不及防，直接被轰落在地，口吐鲜血，浑身皮开肉绽，气脉裂开，下场异常凄惨，而他们周身的气力也开始疯狂的宣泄、下降……

　　感受到这股力量，四周的仙人无不震惊。

　　“封神境巅峰！！又是一尊封神境巅峰之人！！！”

　　能够如此轻松击败两名封神境中期存在，岂能不是封神境巅峰之人？

　　“竟然三尊封神境巅峰之人齐聚一起！！三个人都是散仙吗？？”

　　“这怎么可能？？”

　　错愕的呼声响个不停，这给人们带来的震撼实在太强烈了。

　　刀释大帝更是惊讶不已，他本以为此人看似随意，不过封神境初期，万没想到，此人居然也是封神境巅峰，仙界的大能他多半相识，就算不熟至少也听过，可此人他是闻所未闻见所未见……

　　那围攻刀释大帝的五人也停了下来后退，不敢再胡来。

　　随手一击便打退了这两名封神境中期存在的修为，可见此人的实力远在刀释大帝之上，是更为恐怖的封神境巅峰之人，如此一来的话，事情可就没有想象中的那般简单了。

　　“阁下好手段，这股罡力，怕是无坚不摧了！能够修炼出如此可怕罡力的大能，我从未听说过，不知阁下何方神圣？”

　　那老者双手后负，沉声问道。

　　“我是谁关你什么事？反倒是你们，一言不合就开打，而且还对修炼即将突破的人下手，好生无耻，我若是你们，不如赶紧离开，免得继续丢人现眼！”

　　昊祖摇头道，丝毫不在意老者的颜面。

　　老者脸色微变，神色颇为难看，但此刻他不好发作，如果说之前他还认为有优势，但现在，算上那入定之人，对方有三尊封神境巅峰强者，这可不得了，哪怕是万古天神众，也要考虑考虑了。

　　四周不少仙派的人此刻都暗暗松了口气，之前这宝地出现浓厚上古之力时，他们也曾想过去赶走苏云，由他们霸占，所幸他们没有去，否则，可就麻烦大了。尤其是星辰尊者，脸色更为难看，他刚见苏云时，对方不过一人，区区一人，他自认为能够对付，可与之过招吃亏后，他才明白苏云的强大，可想到有七情神女、神狮王、易天行阁主等人共同围剿，苏云再强大也必然是束手待死，不足为虑，然而令他万万没想到的是，这才几日，苏云的身边便又多了两名封神境巅峰强者。

　　这回他有三人了，还会惧怕这些人吗？

　　双方似乎陷入了僵持之中，这么多人看着，万古天神众哪会就这么退去？否则他们颜面无存，而苏云这边也不退让，一副死磕到底的样子。

　　人们紧张的关注着事态的发展。

　　然而就在这时，苏云那边的华光渐弱，仿佛被之吸附，最终，所有光晕全部回到他的体内，消失不见。

　　便看脸色苍白的苏云，缓缓打开双眼，当他瞳目重现天日的刹那，天地气势似乎全部汇聚于他的双眼之中，天地失色，乾坤凝于其眉宇。

　　突破了意境！！

　　人们心惊肉跳，这一回，他掌握的奥义力量更为可怕了。

　　万古天神众的人望着苏云，个个心惊肉跳，尤其是老者，脸色极度的难看，眼里甚至还有几分紧张。

　　“咳咳。”

　　这时，苏云咳嗽了两声，站起身来，摸了摸嘴角，有血渍溢出，他眉头一皱，眼里寒芒闪烁。

　　“大人。”

　　刀释大帝颇为激动地喊道。

　　“辛苦了。”

　　苏云舒了口气，视线一转，盯着那些万古天神众的人，淡淡开口问道：“刚才是谁动的我？”

　　声音里充斥着浓浓的不善，修为突破时出手干扰，阻止对方突破，这相当于是变相的废对方的修为，仇恨可不小。

　　虽然不知道苏云的实力如何，但这些人猜测，多少也是封神境存在，而且应该也是巅峰修为，不可小觑，三尊封神境巅峰之人，哪怕是这些万古天神众人，也不敢胡来了。

　　不过苏云都已经这般开腔了，之前那名老者岂能默不作声，他万古天神众的实力也不弱，当即低沉而道：“是我！”

　　苏云一听，扭过头看着他。

　　那双锐利的眼就像深井一般深邃，盯着那老者，仿佛要将他整个人看透，老者浑身一颤，感觉不适，眉头一皱，但没说话。

　　“我认识你吗？”苏云突然问道。

　　老者摇了摇头。

　　“我与你有仇吗？”

　　老者依旧摇头。

　　但苏云却也摇起了头，淡淡说道：“之前或许我们没仇，但现在有了。”

　　“你何意？”老者面色不善。

　　“何意？”

　　苏云冷哼一声，突然出手，朝那老者抓去。

　　老者神色一变，立刻催动造化之力抵挡，但他的造化之力蓄起之际，却像是被一股奇异的怪力凝固住了，即便他的力量从体内奔涌而出，却不能按照他的意志在他面前排成固墙凝定，为他抵御。

　　怎么回事？为何我的力量竟然不受控制？老者心惊肉跳，抬起头看着苏云，心里头颤思着莫不成是苏云所为？

　　但此刻他已经没有什么思考的时间了，因为那手已经将他掐了在老者的脖子上，老者的防护根本就没有任何效果，直接被苏云掐住脖子抬了起来。

　　“既然你要动我，那我也不必客气了。”

　　他手掌驱力，满满的杀意包裹着老者，竟要在这众目睽睽之下抹除老者！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，万古天神众的人也一并冲了过来，他们岂能容忍苏云就这么将老者杀死？自然要上前阻止！老者也不敢再犹豫了，急忙催动所有的造化之力，逼退苏云，突然无数杀招出现，苏云眉头一皱，将手中老者朝那些杀招丢去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　老者为苏云挡住了那些万古天神众的杀招，自身自然是吃了伤，灰头土脸，狼狈不堪，不过仅仅是刚才的一个交锋，就让众人知道，苏云的实力必然不会弱于老者，他若为封神境巅峰境界，只怕也是这巅峰境界人中极为靠前的。

　　万古天神众的人都冲了过来，一个个警惕的看着苏云，本以为有这么多封神境高手坐镇，苏云多少都会有些忌惮，然而苏云却是直接拔出一把奇怪的长剑，朝老者走去。

　　那剑正是意天剑。

　　“上古之力为我指引了人、天地、乾坤万象之间的联系，为我点开了许多迷津，让我有了新的领悟，获得更强的奥义力量，其实我还得谢谢你，如果不是你从中破坏，我不可能这般迅速突破，本来我只是初窥门径，还未察觉到奥义之真谛，但你的出手让我的精神与意志临近崩溃的边缘，让我在困苦中寻找到了奥义真谛，助我突破！现在，我便拿你练剑，展示我所悟到的奥义真谛力量，究竟有多强大！”

　　声音落下，苏云一剑轰去。

　　剑锋迸发出可怕的奥义之光，携带着剑的所有精髓与真谛，随着剑光迸射而去。

　　这一道剑，无法抵挡，无坚不摧！老者周围的万古天神众强者们见状，无不心惊肉跳，急忙闪避，还有谁敢去相助老者？这一击，已经超越了封神境巅峰之人能够轰出的威势了。

　　老者难以躲闪，那剑光轰的太快了，情急之下，他只能快速催动自己身上的防护性法宝，便看他身上的衣物闪烁了数下，色彩斑斓，一只大手从衣服里伸了出来，在他面前张开，意图抓住那剑光，可剑光摧枯拉朽，连时间都仿佛被之凝结了，可怖至极，大手包住剑光片刻，便被撕裂。

　　“什么？”

　　老者心惊肉跳，哪敢相信自己所看到的，直接被剑光掀翻在地，胸口龟裂，下场凄惨。

　　“混账！”

　　那些万古天神众的人见状，怒不可遏，自万古天神众成立之后，还从来没有吃过这样的亏，而四周这么多仙人看着，不少人还依附于万古天神众，若在这里丢了颜面，他们日后还如何立足？

　　但就在他们要对苏云出手时，刀释大帝与昊祖站了过来。

　　三名封神境巅峰强者，岂能随意招惹，毕竟万古天神众这边人虽然多，可算上老者，却只有两名封神境巅峰之人。

　　“是何人如此聒噪？让我修炼不得！好大的胆子！”

　　就在这时，一个冰冷的声音突然打破了僵局。


第1504章 针锋相对

　　这声音落下，人们无不顺声而望，却见之前一直在宝地修炼的黑袍女子冷心如走了过来，她面如冰霜，双眸冰冷，冷冷的看着苏云，眼神极为的不善。

　　好生霸道，这里可都是封神境巅峰的存在，居然还敢这样说话，也没谁了。

　　“你们几个是什么人？”

　　冷心如哼道。

　　“与你无关！”

　　苏云淡淡回道，他做了伪装，冷心如自然没有认出他来。

　　“与我无关？你们在我万古天神众的地方修炼，这件事情岂能与我无关？”冷心如声音冰冷道。

　　“你们万古天神众的地方？”苏云眉头一皱：“这上古遗迹何时又成了你万古天神众的地方了？”

　　“这一刻起，便是！现在我给你一个选择，立刻滚开，否则，别怪我不客气！”

　　冷心如根本没有任何商量的口吻。此言落下，让刀释大帝与昊祖皆是皱眉连连，好生霸道！万古天神众的人已经将这儿当做是他们的私有财产了吗？

　　“若我们不走，你当如何？”刀释大帝哼了一声，冷冷说道。他最看不惯的就是这种嚣张跋扈、目中无人的家伙了。

　　“你真以为，你们三尊封神境巅峰之人，我就会惧怕你们了？”

　　冷心如哼了一声，随后一招手，很快，四周的仙派之中，那些还在盘坐的大能们纷纷站了起来，朝这边走来。

　　苏云朝四周扫视过去，发现这些仙派皆为归降万古天神众的仙派，他们已经听命于冷心如，一开始老者自大，他们没有轻举妄动，也只是看一看老者那边的情况，如今冷心如站了出来，她作为万古天神众最高领袖的徒弟，地位自然不俗，如今她已开腔，这些人自然不会再无动于衷。这正是向万古天神众示好的好机会，若是能博得冷心如的好感，那他们日后接触暗天，也会方便许多，如此良机，岂能不珍惜？

　　转眼之间，便又添加了数尊封神境强者，其中也有封神巅峰之人两尊，加上冷心如，封神境巅峰存在的数量，已经超越了苏云这边。如果真开战打了起来，苏云这头自然会十分的吃亏。

　　“怎样？要动手吗？”

　　冷心如淡淡说道。

　　看到众人表态，冷心如很是满意。

　　这么多人全向着万古天神众，实力上已经完全碾压，她自认为对方应当会乖乖屈服。

　　刀释大帝也没料到这些归降于万古天神众的仙派之人已经彻底失去了自己的立场，全身心的相助于冷心如，如今局势扭转，他的脸色自然也不好看。

　　“我当万古天神众有多厉害呢，说到底还不是喜欢人多欺负人少！”

　　声音有些散漫，人们顺声望去，发现开腔的人正是昊祖。

　　冷心如扭过头盯着昊祖，冷冷道：“你说什么？”

　　“你们的人打不过我们，就开始以数量压制吗？万古天神众果然厉害啊，不过是一群没用的废物，只能依靠人数上的优势来给自己找回面子，算不得什么。”昊天毫不畏惧，再度说道，这一声声言语，一个个字眼儿，简直比剑还锋利。

　　“你……混账东西，居然敢用这样的语气跟小姐说话，我活劈了你！”

　　旁边一名脾气暴躁的封神境强者怒声喝道。

　　“哼，如果就凭你一个人的话，抱歉，你还办不到！”昊祖冷哼道，哪还会怕了这人。

　　“你……我要向你挑战！！”

　　那人指着昊祖的鼻尖吼道。

　　“乐意奉陪！！”昊祖耸耸肩，一脸的轻松。

　　但就在这时，冷心如突然抬起手，冷冷道：“挑战暂时不用，并不是没有机会！”

　　昊祖看着冷心如，淡道：“怎么？”

　　“你们既然都是来参加石碑大比的，那么，我们到时候迟早会在大比中碰面，有的是机会解决我们之间的事情，你说我们万古天神众人多欺负人少？哼，这你可就大错特错了，既然你们要这块地，我就当发善心，施舍给你们，但愿你们能够活着离开上古遗迹！”

　　冷心如沉声说道，继而转身，朝自己的宝地行去。

　　那些封神境强者也一个个离开。

　　冷心如的意思自然是很明显不过了，要在大比中解决苏云这三人，若她现在真动手了，先不说会将事情闹大，传到主持大比的大能那影响不好，单单就说对万古天神众的声誉，也会是个不小的打击，四周虽然不少仙派都归降了万古天神众，可是还有许多仙派并未归降，她多多少少还是需要注意一点的。

　　苏云一直没有说话，只是安静的看着冷心如等人，他与万古天神众之间的事情迟早要解决，也不急于一时，不过既然冷心如打算在大比中对他动手，他自然也不会坐以待毙。

　　“多谢了。”

　　苏云转过身，对着昊祖道。

　　“谢什么啊，我也在这块地儿修炼，他们要赶我走，我哪会不吭声。”

　　昊祖笑了笑。

　　苏云点点头，重新审视着昊祖，这个人看起来十分的随意洒脱，即便面对万古天神众这样的巨无霸，也丝毫不畏惧，其心亦是赤城，是个人物，可以深交。

　　没了万古天神众的骚扰，苏云这边清静多了，三人盘膝坐下，继续调养，经过了这件事情，没人再敢去骚扰苏云等人，毕竟这三人都是封神境巅峰实力，太过强悍，寻常仙派哪敢去触惹眉头？

　　终于，临近了石碑大比。

　　一些仙界的隐世大能们也在这一刻纷纷到场了。

　　上古隐世大派古世派的古心，圣道自创派以来天赋最高修为最强的弟子道徒，以及隐世大能，拥有剑神称号的无我剑无我，这些强者皆已到场，场面显得尤为火热，那些年轻的仙人们瞧见皆个个激动不已。

　　当七情神女步入此处时，更是勾得无数仙人目光，连女仙人的视线都被她所吸引，难以离开，她或许不是最美的那个，但却是最媚的那个，一颦一笑一举一动，似乎都能拨动人的心魂。不过七情神女到场没多久，又有几个人也接踵而至。

　　这是一行五人，这五人气息根本看不出，其中四人披着漆黑的斗篷，直接朝冷心如走去，而剩余一人则热忱的朝四周的仙派之人打着招呼，这个人，便是醉逍遥。

　　自上次仙魔墓地之战后，醉逍遥便杳无音信亦不知去了何处，如今出现，身边更是跟了四个深不可测之人，如何让人不遐想？而且这四人似乎与冷心如相识，如此一来，便说明这四人皆为万古天神众人，莫不成鼎鼎大名的散仙醉逍遥，加入了万古天神众？

　　人们皆是议论纷纷。

　　除醉逍遥外等人外，接下来又有不少强者到来，一个个皆为封神之人，如此之多的强者汇聚，实属罕见，而他们来此，自然都只为了一个目的，那便是获得石碑的参悟权，以得契机，证道始祖！！

　　很快，遗迹中央区域的人渐渐平复下来，人们已经寻好了自己的位置，安静的坐着，这一刻，大部分人都已不再闭目修炼，而是睁着眼望着苍穹，似乎在期待着什么。

　　苍穹之中，一缕明心之意似在变化，这股明心之意如同明镜，透彻明亮，玄妙无比，如同星辰如同大海，如同高山如同广原，好像能够包容一切，又好像能够生出一切。

　　人们看的入神，仿佛整个精神都已经被这缕明心之意给牵扯吸引了，仿佛看的是整个世界，然而，这不过是恐怖存在不经意散发出来的一点气意。

　　渐渐，苍穹色变，金光洒下，随后整个世间突然间安静下来，静谧的可怕。

　　苏云抬起头盯着那儿，目光微凝。

　　来了。

　　主持大比的存在，终于要来了。

　　便看金光如同雨水一般洒落下来，伴随而来的是一抹模糊的身影，从金光中漫步出来，没过多久，金光渐弱，身影逐渐清晰，人们的视线也看的清楚起来。

　　那是一个身着黑褐色衣裳的男子，男子看起来像是三十岁的样子，留着寸头，干净的脸上有半边金印，双瞳骤白，空洞无比，而浑身上下，却给人一种融入天地，如同天地的奇异气质。

　　始祖！

　　苏云心头暗暗一震。

　　此人给他的感觉，就如同当初元祖给他的感觉一样。果不其然，主持大比的，果然是始祖！！

　　只是，此人出现之后，另外一人便久久没有出现，很多人心里头都在期盼，因为当初获得石碑参悟权的人，可是有两位，另外一人现在何处？

　　然而，经过一番询问，众人明白了。

　　另外一人参悟石碑之后，在突破修为境界，跨入始祖之境时失败，已肉身崩毁，魂飞魄散了。

　　听到这一消息，众人皆震。

　　始祖之境，可不是那般好跨入的，即便得石碑之传承，其中所蕴含的凶险，也绝不是寻常人能够想象。

　　“拜见永夜始祖！！”

　　呼声在遗迹内如同浪潮般不断响起。

　　永夜始祖！永祖！！

　　苏云凝视着那人，浑身的鲜血不由沸腾起来。


第1505章 永夜

　　永夜始祖，十万年前乃封神境巅峰强者，来自于永夜门，本名长河，乃永夜门第三十七任掌门，晋升始祖后自封永夜，永夜门自出了永夜始祖之后，在仙界的地位水涨船高，尽管永夜已经几乎不与永夜门的人接触，但永夜门依旧将永夜视为本门真神。看到永夜始祖出现，在场的永夜门人无不激动的跪在地上，高声拜呼。

　　“都起身吧。”

　　永夜始祖淡淡说道，但却没有刻意的去看永夜门，在始祖的眼里，一切仿佛都会变得无所谓了，无欲无求，不在乎一切。

　　“谢始祖！”

　　人们呼着，站起身来。

　　始祖缓缓落地，就落在了中央那个巨大的空旷区域，也就是石碑即将解封的地方。

　　始祖既然已经到了，那石碑必然也将出现。

　　果不其然，就在始祖到来没多久，遗迹中央华光乍现，地面四分五裂，大量光芒从裂缝中迸射而出，伴随而来的是浓郁无比的上古气力。

　　“出来了！！”

　　有人惊呼。

　　四周仙人定目而望，沉心去感受，那满满的上古之力就像吹风一般吹打在众人的脸上，好生浓郁，好生玄奥。仙人们贪婪的吸收着这股上古之力，但这股力量来的太突然，来的太猛烈，他们只能感受到这股力量的强大与惊人，却无法在这么短的时间内参悟。

　　轰隆隆……

　　就在这时，地面突然颤抖了起来，便看那些裂缝突然愈合起来，而就在中央中心处，一个巨大的裂洞映入了众人的视线当中，伴随而来的，是一抹七彩之光，这光芒如同天柱，贯穿了苍穹，很快，天柱之中，似乎有一个巨大的石碑若隐若现……

　　“出现了！！上古石碑出现了！！”

　　人们激动的站起来，目不转睛的盯着那天柱，视线几乎难以移开。

　　“那光之天柱只容许一人进入，在那里头，不仅能够窥得石碑之上的意境，更能感受到那光之天柱内蕴含的无数上古奇力，好处简直无法形容，若能进入，此生无憾呐！！”

　　“但这种奇地，进去的时间太短则无用，进去的时间若长，却难，石碑每十万年才出现一天，太短了……”

　　“其实现在石碑虽然出现，但却还不能进入，距离它真正开启还有三十天呢！现在我们所看到的，不过还是不完整的石碑，三十天后，石碑才算是真正的开启，那个时候，才容许仙人进入！”

　　“什么？还不算真正开启？那现在……”

　　“现在只是趁着即将开启，选拔进入光之天柱内参悟石碑的人。”

　　“原来如此……”

　　永夜始祖凝视着那光柱，好一会儿，才转过身来，看着四周如海般的仙人之众，继而开口，淡淡说道：“机遇已经出现，请各位做好准备，我即将按照曾经的先祖们定下的规矩进行石碑参悟之人的选拔仪式，此次选拔，当以公平之手段进行，出现任何违反赛事规矩的卑劣手段，都将以抹除灵魂作为惩处，绝不姑息，希望你们能够好自为之。”

　　永夜不带任何感情的声音落下，众人心脏微紧，抹除灵魂？就是彻底杀死，好生严厉。

　　始祖不需要看任何人的脸色，他们若是诚心主持这场大比，自然是绝对公平公正的。

　　永夜开始宣布大比规矩，他所说的规矩，也是以前大比的通用规矩，已被仙人们一致认可，不存在什么弊漏之处。

　　“比赛共分三场，时限为三十日，参与大比者不受限制，只要是仙人，任何修为皆可参加，但首先要声明一点，大比是以自身全部实力为依仗进行大比，大比之中，手段不限，故而丢了性命，被废修为，也是常有之事，历届大比中，丢掉性命被废修为的仙人数不胜数，所以你们要有心理准备，考虑参不参与大比！毕竟名额只有两个，当然，除去参悟权外，我会再另外挑选十人，作为我的记名弟子，授业十日，这十日里，我会将我成就始祖之境后的大致心得全部传授，虽然效果不一定会比石碑好，但应该也不会差太多！”

　　永夜始祖淡淡说道，此言落下，人们激动无比。

　　始祖的传授，那自然也是可遇而不可求的，算上参悟权，便有十二个名额了，看起来不少，可就这现场百万之众，这个数字简直是少的可怜。

　　“比赛的大致规矩你们都已经知道了吧？现在开始第一场。”

　　永夜始祖淡淡说道，继而纵身一跃，飞于高空之中，他单手化掌，朝下轻轻一拍，玄妙的始祖之力从掌心溢出，轻轻的打在了下方大地之上，大地开始变化，生出一座座庞大无比的宫殿，眨眼之间，中央区域，便被他以始祖之力化出了一方巨大的城池，这城池仿佛完全是以黄金打造，尊贵奢华，金光璀璨，人只是望一眼，便被之深深吸引。

　　苏云定目而望，发现这城池内的宫殿外，皆有一座雕像立着，雕像恰好堵住宫殿的大门，像是在守卫着宫殿，每一座雕像都不一样，有马首人身的，有狂狮生双翼的，也有完全的人形态的，也有完全的兽形态，光怪陆离，奇怪的紧。

　　“这是黄金圣城，若你们之中有人参与了上一届大比，应该对它不会陌生，这并非是我所创，而是历届参悟者中的一名绝世强者所创，那位强者如今身在何处已不得而知，但他的能力却毋庸置疑，他化出此城，并将自己的一些功法手段藏于此城的宫殿之中，除了他外，历届中还有两人也将自己的功法与心得放入其中，这里的宫殿一共有五十座，每一座都有强大的机关仙兽把守，若你们能够顺利的击败机关仙兽，获得里面的传承，就能进入第二场比斗！”

　　永夜始祖缓缓开口。

　　他这话就像炸弹一般，轰的在场仙人心神狂颤，几乎无法相信自己的耳朵。

　　这座黄金城池，都是始祖留下来的瑰宝？？太疯狂了！！实在太疯狂了！！若能得到一个宫殿的瑰宝，那将给自己的修炼之路带来怎样的便捷？？

　　苏云能够清晰的感受到自己四周的仙人们呼吸都变得急促起来，每个人的眼里都被浓浓的炽热所充斥。

　　“我要提前声明一句，封神境之下的人，最好不要进入，当然，你要是对自己的实力很有自信，要进去也是可以，但一切后果，需要你自己承担！！”

　　永夜始祖淡淡念着，继而高声呼道：“那么，我现在宣布，石碑大比第一场比赛，黄金圣城！现在开放，大比开始！！！！！！”

　　声音传荡四方，震动着每一个人的耳膜，撼动着每一个人的心房……灵魂！！

　　大比，开始了！！

　　咣当！

　　便看黄金圣城四周的光晕突然闪烁了一下，紧接着，黄金圣城四周的禁制突然消失，完全开放了。

　　四周的仙人们见状，一个个争先恐后的朝里头冲去。

　　禁制开启是有限制的，若不在第一时间内进入，便会丧失资格。不过穿过禁制进入黄金圣城后，人们会直接撞在禁制后的一层空间屏障上，空间屏障会随着仙人的撞击自动激活，将撞击的人随机传至黄金圣城的任何地方，因此结伴而来的人并不能在黄金圣城内结伴而行，除非，他们十分幸运的在这巨大无比的黄金圣城内巧遇。

　　“我们走吧！”

　　星辰尊者炽热的盯着黄金圣城，低喝一声。星辰阁的高手们纷纷站了起来。

　　“是时候大显身手了！！哈哈……”神狮王哈哈大笑，带着神狮门的高手们跨步而入。

　　“你们留在这儿，我一个人进去便可。”七情神女对着七情宫的人笑道，继而纵身一跃，轻飘向黄金圣城。

　　“七情宫主，你我结伴可好？”

　　酒王阁易天行笑道，但却也只是说说，这一次大比，酒王阁也不敢松懈，他灌了几口增幅功力的神酒，也朝圣城冲去。

　　“第一场，无论如何，都要想办法得到一个大能的传承。”古世派的古心低声喝道，继而冲向黄金圣城。

　　“你们最好不要招惹我！”

　　无我剑无我冷冷的扫视着在场的仙人，一人一剑，纵身跃去，气势破天，撞向黄金圣城。

　　一条圣道通往圣城，圣道之上，一个身影轻轻踏动，正是圣道天才，道徒。

　　一个个高手纷纷涌向圣城，人们争先恐后，却又激动万分。

　　冷心如领着万古天神众的几名高手，在散仙醉逍遥的伴随下，不紧不慢的朝黄金圣城进发。

　　“所有的宫殿，都是我的，一群蝼蚁！也敢有此念头！”冷心如冷冷的说着。

　　万古天神众，向来行事霸道，而这一次，冷心如也不打算客气。

　　豪强林立，高手如云，不过这一切在苏云的眼中，却如无尽的挑战一般，让他鲜血沸腾，激动无比。

　　“我们走吧！！”

　　苏云低呼一声，刀释大帝与昊祖点点头，随着苏云一同飞向圣城。

　　大比第一战，终于打响。


第1506章 黄金圣城

　　空间之力弥漫，苏云视线闪烁，当意识恢复时，人已经立在了黄金圣城的某地。

　　他抬起头四处张望，却发现四周空无一人。不由心生感叹，这黄金圣城的内部可大多了，那么多仙人冲了进来，然而自己落地之处的周围却无他人，足以可见这黄金圣城的恐怖。

　　圣城之内，尽是上古气力，且比之前修炼的地方有过之而无不及，苏云并不急着去击败宫殿雕像进入宫殿获得传承，而是原地盘膝坐下，修炼起来。

　　人虽然多，要想击败雕像可不容易，毕竟那些机关雕像自身的实力就已经很恐怖，岂能轻易击败？更何况人人都盯着这五十座雕像，僧人粥少，即便有能力击败雕像，那些仙人也不会就这么任而为之。

　　原地修炼，养精蓄锐，是当下最好的选择。

　　这里的上古之力如此浓郁，对当下伪始祖之力的苏云而言好处是不言而喻的，他体内的小世界与这股上古之力之间有一种莫名的联系，小世界能够轻松感应到上古之力中蕴藏的玄妙气意，且能凭借这股气意自行催化小世界的发展，让小世界的文明快速进步，继而提升他的修为，让他更快的迈入伪始祖境界，跨入真正的始祖之境。

　　伪始祖之人，体内只有一个小世界，而其他一切，还只是封神之境，能够运用的始祖气息也不多，大部分还是以造化之力为基础，要将一个人提升至伪始祖境界，自是需要莫大的机缘，需要有始祖之人为之开辟出小世界，否则，人们只能循环渐进，从封神境踏入始祖境。而永远不能进入伪始祖境。

　　苏云知道自己是走了大运，当然也应该把握好这一切。

　　他在这盘坐了两日，能够感受到空气中的鲜血气味儿已经渐渐浓郁起来，期间有不少仙人路过，但也只是看了苏云一眼，并未在意。只是不知刀释大帝与昊祖现在何处，这圣城这般巨大，二人要寻到苏云，也不容易。

　　然而就在这时，一股强烈的杀气突然被苏云捕捉到了，他眉头一皱，站起身来定睛一看，却见一大群星辰阁的高手朝这边走来，为首之人，正是星辰尊者。

　　瞧见苏云孤身一人盘坐在这大道之中，星辰尊者微微一愣，继而嘴角扬起狰狞的笑容。

　　“看样子是上苍要你死在我的手中了。”

　　星辰尊者冰冷地说道，眼里杀意闪现。

　　苏云数番辱他，他自然希望苏云死，更何况，若斩杀了苏云，他与酒王阁的易天行关系必然可以再进一步，到时候只怕酒王阁的美酒他星辰尊者就享用不尽了，好处自然数不胜数。

　　现在苏云孤身一人出现在这，而且黄金圣城内可以为所欲为，这正是上天赐予他的好机会！

　　“哦？”苏云睁开眼望着这些星辰阁的人，继而淡淡说道：“没想到我在这里灭杀的第一批人，居然会是你们星辰阁的人！”

　　“灭杀？你倒好生自信，只是不知你到底哪来的自信，敢对我说灭杀！”

　　星辰尊者冷冷而道，随后一招手，便看他的身后，又窜出一群身影，而这些身影里头，赫然也有一尊封神境巅峰的可怕存在。

　　那人苏云可不认识，不过此刻他们正一脸敌意的盯着自己。

　　“你找的帮手？”苏云皱眉问道。

　　“我知道我不是你的对手，不过你也太狂了，夺得意天剑这样的宝贝，却不知收敛，被人盯上了也不知！这位乃后阳剑门的门主，他与我合作，我取你性命，他取你意天剑！”

　　原来，这些人是盯上了苏云从那石中拔出的意天剑，他们当初也在一旁看着，本想上前拔剑，但却被苏云抢先一步，将剑夺走，当时人太多，他们不好下手，便打算在这大比之中动手，大比赛场内混乱一片，在这里只要有手段，做什么事情都不会有人管。

　　“没想到居然还有人窥视这把意天剑，我不知该高兴还是该无奈，但既然你们选择了与我为敌，那便做好死的准备吧。”

　　苏云站起身来，将意天剑拔出。

　　在这里，他不必留手。

　　“狂妄！我们这里两尊封神境巅峰强者，封神境存在与归墟境存在数不胜数，你认为你凭什么与我们为敌！”

　　星辰尊者冷冷说道，眼中掠过一丝不屑。

　　苏云孤身一人，岂能力敌众人？简直不知所谓，都到了这种时候了，他居然还死要面子，这让星辰尊者极为不快。

　　“阁下若愿意交出意天剑，并自废修为，离开这黄金圣城，我可向星辰尊者求求情，饶你一命！”

　　后阳剑主开口说道。

　　“后阳剑主所言，也是我的意思，小子，你若识趣，最好照我们说的去做，这样倒能保你一命，千万不要太过自大，否则，后悔的只会是你！”

　　星辰尊者冷笑说道，在他看来，苏云已经是他砧板上的肉了，现在谁都救不了苏云了，虽然苏云那边本还有两名封神境巅峰强者，奈何他那般不走运，与那两人完全散了，而自己这边则运气好的惊人，不仅在极短的时间内召来了门人，且还碰上了后阳剑主这支强有力的外援。本来星辰尊者是打算在大比之后再击败苏云，偿还屈辱，狠狠的将这人踩在脚底下，可现在看来，留在大比过后再找苏云麻烦可能不会如想象中的那般容易，毕竟苏云身旁还有两名高手，即便联合七情神女与易天行阁主，怕也不能拿苏云如何，除非单打独斗，而既然已经与苏云结下了仇怨，那也就不必客气，此人必须铲除，否则他星辰阁以后也不得安宁。

　　苏云并不想与这些人废话，不过当下敌人数量不少，且实力不弱，他虽有伪始祖之境，可要对付这么多高手，怕即便胜了，消耗也不小，这对他获得宫殿中的传承极为不利，必须要保留体力应付后头的事！

　　星辰尊者的心思苏云岂能不明白，他知道星辰尊者当下急着杀自己，思绪片刻，当即转身，纵身一跃，朝最近的一座宫殿冲去。

　　“想逃？太天真了！”

　　后阳剑主与星辰尊者齐齐出手，追了过去，二人速度奇快无比，如同闪电，恐怖的造化之力就像风暴席卷四方，让周遭的仙人不敢靠近，封神境巅峰的实力一经出手，巅峰之下的仙人又有谁敢争锋？这宫殿周围本聚集了不少人，意图联手轰碎雕像，进入宫殿抢夺传承，可星辰尊者与后阳剑主一经冲来，立刻让这些人停止了行动，人们四散开来，不敢靠近，生怕遭受波及，巅峰强者可比他们强太多了，如果有一尊巅峰强者看中了某座宫殿，实际上是没人敢去争夺的，一旦有争夺，那便是一场惊天之战，不客气的说，第一场的大比，但凡封神境巅峰存在，皆可顺利晋级，而封神境中期以下存在，则要在封神境巅峰存在挑剩下后开始抢夺，虽然吃的是剩下的，但封神境巅峰存在数量还不算多，他们还是有机会的。只是接下来的竞争，往往是十分残酷的，毕竟进入黄金圣城的人实在太多了，尤其是宗派势力……数量多不胜数，相反散仙则没有那么多机会。

　　苏云并没有急着甩掉这二人，当靠近宫殿之际，他的速度立刻慢了下来。

　　后阳剑主一剑刺来，剑身如同骄阳，绽放万丈剑芒，刺眼的很，仿佛将整个宫殿吞噬，苏云倒没急着反击，而是扭过头盯着那尊沉寂的雕像，突然提着意天剑，对着那雕像狠狠的斩击过去。

　　轰咚。

　　可怕的剑力席卷而去，吞噬了整个雕像，雕像上的禁制被打破，雕像完全活了过来，澎湃无尽的力量宣泄出来，气势十分可怕，雕像都是出自于大能之手，极为恐怖，它呜吼一声，发出愤怒的咆哮，震碎了轰过来的剑芒与剑力，怒视着这敢靠近宫殿的不速之客们。

　　这股威势，吓退了不少仙人。

　　“嗯？”

　　后阳剑主与星辰尊者皆不解的看着苏云与那雕像。

　　“这家伙在做什么？”

　　“难不成……是想利用我们来为他击败这宫殿的雕像守卫？哼，简直是异想天开，我们是这般愚蠢之人吗？”

　　后阳剑主冷哼连连。

　　“剑主大人，此人之实力，还是莫要小觑比较好，在下说句实话，他的实力可是在我之上，若我们不联手，只怕是奈何不了此人。”

　　星辰尊者低声道。

　　虽然他不想承认，可事实就是如此。若在这个节骨眼上还自欺欺人，可就是要吃亏的。

　　“尊者莫要妄自菲薄，我看此人不过插标卖首之徒，这样，尊者，你去牵制那雕像，我去会会那狂妄之徒，待我夺了他的意天剑，将他亲自抓到你的面前，任你处置！”

　　后阳剑主低喝一声，便冲杀过去。

　　“剑主大人小心。”

　　星辰尊者呼道，却没阻止，既然有人要替他解决苏云，何乐而不为？


第1507章 挑衅

　　黄金圣城内已是火热一片，无数大能下圣城，夺取宫殿中的好处，获取参与下一次大比的机会，而在外头，无数双眼睛也在盯着圣城里的一切，而这里头，便有苏倾儿以及龙仙璃。

　　如此大事，吸引了无数豪强，问讯进入仙界的苏倾儿与龙仙璃自然也没错过，本来二人进入仙界之后，便打算直接返回苏云的驻地，去寻苏云，然而二人还未离开天武大陆，便碰上了来自万古天神众的高手，这一次万古天神众派遣的高手可不是简单人物，而是隶属于四大天王的心腹高手，实力无比强大，不过好在苏倾儿当下的实力已今非昔比，倒能勉强保住凶剑，可这也让二女明白，这把凶剑，已经彻底被仙界大能们盯上，继续下去，肯定保存不住，若想让这把剑安全，当前只有一个法子，那便是将凶剑交给一名实力强大的存在手中，而且这个存在不会随意去使用凶剑，保证诸天万界的安全，实际上符合这个条件的，只有苏云一人，故而二人连驻地都没有前往，而是直接前往此处寻找苏云，可她们到底来晚了一步，苏云已经入了圣城。

　　“这个家伙，到底在哪呢？”

　　龙仙璃凝视着中央区域的圣城，圣城虽大，但从外部看，却能一览无遗，仿佛被缩小了数十倍一样，可苏云乔装过，她们无法找到到底谁是苏云。

　　龙仙璃柳眉紧皱，实际上她立于此处，心神颇为不安，虽然这些年来她一直修心，可她的修为却并不高，而四面八方的存在，对她而言，几乎都如同真神一般，这种场景，她从未面对过，就算是修炼再久的心境，多多少少也会有些波澜，不过对于此刻的她而言，这也不是对自身心境的一种挑战嘛？

　　过了片刻，龙仙璃的紧张之状缓解了不少，虽然还有些不适应，可就她这种修为而言，这已经堪称奇迹了。反观旁边的苏倾儿，则一直如同镜湖一般，没有任何波澜，她那明媚的眸子轻轻注视着黄金圣城，圣城的余光照撒在她那白皙的面庞，将她渲染的如同女神。

　　旁边的仙人们不经意的瞥到这儿来，视线便完全挪动不开了，望着那美轮美奂的女子，哪怕是仙人都会为之失神。

　　这到底是哪里的仙女，竟如此出众。已有仙人按耐不住，走上前去，与之搭讪。

　　然而苏倾儿却如同冰霜一般，生人勿进，让好些人碰了一鼻子灰。

　　“喂，我说你们，都闪远一点，莫要扰了佳人心情！！”

　　就在这时，一记清朗的笑声从旁侧飘来，龙仙璃微微侧首，便看几名穿着干净颇显奢华服饰的仙人朝这边走来，这些仙人男女皆有，修为不算强大，可身上所佩戴的法宝却极为不俗，一看便知是大能的后代。

　　当然，也并非所有强者都入了黄金圣城去参加大比，在这观战之人中，便有不少实力不俗的存在林立。

　　不过，苏倾儿却仿佛是没听到这人的话，继续凝视着黄金圣城，似乎已经与世隔绝了。

　　那几人眉头微皱，皆有些不悦。

　　对方这是在无视自己吗？

　　倒是最前头的那名男子微微一笑，走到苏倾儿的身旁，轻声说道：“二位仙子好生面生，像二位仙子这样倾国倾城的绝代佳人，在下若是看了一眼，定会铭记，不知二位仙子来自何方，在下是否有这个运事，能与二位仙子做个朋友？”

　　他说的很客气，也很是轻柔，加上他那张俊朗不凡的脸以及极为出众的气质。

　　苏倾儿依旧如同没有听到一般，倒是龙仙璃眉头一皱，觉得如此下去，定要出事，可她对此处并不了解，也不知该如何还口，索性也不作声。

　　终于，男子这边的人忍受不了了，其中一名面容姣好但脾气火暴的女子怒而开口了。

　　“喂，你们两个聋了吗？没听到我们在跟你们说话呐？？”

　　“阁下找我们有什么事吗？”

　　终于，苏倾儿开腔了，但声音显得尤为平静，古井无波，她的气息让人看不出深浅，而龙仙璃的则能让人一眼瞧出实力不高。

　　男子见佳人终于开腔，很是高兴，笑道：“倒也不是什么事，只是见二位仙子独身于这无人角落，身为好奇，二位仙子气质出众，姿容令人陶醉，却不知何方福泽之地培育出了二位如此出众的佳人，在下甚是好奇，若二位仙子不介意，能否与在下做个朋友，哦……在下古漠，家父古心，乃古世派掌门，若二位仙子认为在下唐突，还请恕罪，在下打搅了。”

　　古漠？古心之子？

　　这可当真是大有来头之人啊，如果说大比之中，最有可能获得石碑参悟权的人是谁，恐怕谁都会讲，是这些封神境巅峰之人，而这些封神境巅峰之辈的数量也不算多，神狮门的神狮王、七情神女、星辰尊者、金振子、道徒、无我、后阳剑主等人，算上万古天神众的六名强者以及苏云这边的三人，粗略统计，偌大仙界中参与石碑大比的封神境巅峰强者也不过二十来尊左右，而古心，便占据一个名额。

　　或许二十余尊的数量与参悟权两个名额相比依旧显得十分之大，能够获得参悟权的几率甚至连十分之一都没有，但若算上十名能够得到始祖存在指点的名额，那可就不一样了，也就是说，有大概一半的人，能够获得永夜始祖的指点，成为其记名弟子，受始祖的赏赐，这不仅仅是不可估量的好处，还有让人敬畏的荣耀加身，这些都是仙界仙人想都不敢想的。

　　古漠知道，这一场大比过后，古世派将会迅速崛起，即便自己的父亲拿不到参悟权，至少，也能通过永夜始祖的指点尝试着冲击始祖境，而一旦古心成功踏入始祖之境，那么诸天万界，古漠将可随意纵横。

　　为此，与古世派交好的不少仙派之人派着自己的后辈与古漠打好关系，若古世派崛起，他们至少也能得之庇护，古漠也不是白痴，知道这一切都是自己父亲给予的，不过他也很享受这份荣耀，虽然这一切本不是他自身带来的，可，他是古心之子，光这一点就足够了。

　　“哦，在下想与仙子交给朋友。”古漠笑道。

　　“抱歉，我没兴趣，还请阁下离开，莫要扰人清静。”苏倾儿淡道。

　　“好大胆子！你以为你是什么东西？古公子何等身份？与你交好是给你莫大的面子，你却不知好歹，敢说出这样的话？给脸不要脸！”

　　那脾气火暴的女子二话不说，冲上来一巴掌便朝苏倾儿的脸上甩去，从古漠关注到苏倾儿开始，她就对苏倾儿不爽了，她受家族的指示，跑来接近古漠，意图与之成为双修伴侣，但古漠对她并不算热情，虽然偶尔二人也会调调情，可她看的出，古漠对她只是肉身上的喜爱，对于她这个人，并没有太多的在意，这让她很是失望，因为从小到大，她一直是被周围人众星捧月的对象，她是仙人世家殷家的大小姐殷月，天生拥有特殊体质，本周围的追求者不知凡几，她完全不必看别人脸色过活，但现在，一切都不同了，古世派的强势崛起，古心成为此次石碑大比的种子选手，殷家这种小派若想成长，就必须依附于大仙派之下，她被指派接近古漠，本来她对此事也不感兴趣，但古漠对她并不迷恋的态度，让她很是恼火，什么人还能对她无视？

　　实际上古漠喜欢的只是殷月的肉体，至于与之成为双修伴侣，他根本就不曾考虑，他知道这些围绕着自己转悠的男男女女心里到底是什么心思，男的与自己称兄道弟，女的对自己暗抛媚眼，他们都不过是想要从自己的身上捞取好处。不过他不点破，在他看来，这些人都被自己操控着，自己只要好好享受这些人给自己带来的乐趣即可。

　　而所谓的双修伴侣，自然也要寻找更优秀的才行，作为古世派未来的继承者，岂能是这些身份低贱之人能替代的？

　　然而，苏倾儿的出现，让古漠的观念彻底颠倒了，他心中暗呼，不管此人身份如何，都要得到她。

　　只是，接下来苏倾儿的话，却尤为的寒冷。

　　“滚吧，十息，十息之后，你们若还不走，我会直接开杀戒！”

　　苏倾儿开口说道，没有丝毫商量的余地。

　　开杀戒？

　　众人一听，皆好奇的紧，这里是什么地方？这里可是石碑大比区域，由永夜始祖坐镇，谁敢在这放肆？之前永夜始祖未到，仙人之间发生摩擦倒不算什么，现在始祖已到，谁敢在始祖面前放肆？

　　古漠有些呆滞，倒是他身后的那些人，已经是哈哈大笑起来。

　　“好狂妄的口气啊，这个女人是不是疯了！”

　　“呵，本事不大，口气倒不小，我倒要看看她有什么能耐！”

　　没人认为苏倾儿是认真的。


第1508章 乱斗

　　自苏倾儿成功完成蜕变，从凶剑里出来后，龙仙璃对她便感觉尤为的陌生，仿佛自己认识的已经不再是以前那个坚强、勇敢还有几分单纯的苏倾儿，现在的她，变得神秘莫测，不仅是实力，就连她的心思，都无法再猜透了。

　　四周的人狂笑不已，殷月更是轻蔑而笑，道：“看样子你不仅狂，而且脑袋也不太好，这样的蠢女人是怎么跑到这儿来的，神圣的石碑大比难道什么人都能参加吗？？”

　　“公子，我们走吧，跟这样的蠢女人有什么好说的！”旁人笑道。

　　“走？这个蠢女人侮辱了我们，怎么能就这么离开？不让她吃点苦头，她还以为我们怕她了呢！”

　　殷月可不打算放过苏倾儿，她十分讨厌这个女人，无论她的气质，她的容貌，都让她很不舒服，这样一个外表完美的女人，简直让其他女人嫉妒，她想要毁掉这个女人。

　　而古漠显然还不打算放弃，如果苏倾儿真的是个蠢女人，他反而会很高兴，这样的女人最好对付了。

　　但下一秒，苏倾儿转过身来了，她淡漠的看着这些人，淡淡说道：“我已经给了你们一次机会，你们不珍惜，这怨不得我了。”

　　“你什么意思？”古漠感觉不对。

　　但下一秒，众人四周的空间突然扭曲开来，大量恐怖的空间之力就像墙壁一般朝这边挤压了过来。

　　“啊！！！！！！”

　　最外围一名仙人猝不及防，直接被那空间之力触碰，所触碰的身躯处直接被削掉了一个巨大的口子，仿佛一碰身子便会融化，恐怖绝伦。

　　这无与伦比的空间之力，究竟是怎么回事？

　　众人想要突破，但他们刚刚将自己的力量祭出，便被那空间之力吞噬，同一时间，他们发现自己体内气脉内的力量就像被什么吸附一般，涌出体外，并且疯狂的朝外围涌去，根本不受他们的控制。

　　这一刻他们明白了，自己得罪了一位真正的大能，这个女人并非是什么稚弱之辈，相反，她很强，强的令人无法想象，她所说的也都不是大话。

　　古漠懊悔不已，尤其是殷月，吓得浑身颤抖，苏倾儿居然真的有这般恐怖的实力，她不是开玩笑，更不蠢……

　　不过现在情况还不算严重。

　　古漠深吸了口气，冲着苏倾儿大喊道：“前辈！！请手下留情，我等无知，冒犯了前辈，请前辈恕罪！！饶我们一命！！”

　　“晚了！”苏倾儿面无表情地说道，继续催动空间之力朝中间那些人移去。

　　“前辈，求求您，饶我们一命吧！您大人不记小人过！！饶我们一命！！”

　　“是我们错了，我们有眼无珠，有眼不识泰山！！前辈饶了我们吧！饶了我们吧！！”

　　这些人嘶吼着求饶，这恐怖的空间之力足够撕裂他们的魂魄，一旦被空间力量，一切都将消散，就算精通复活奇术，也不可能将他们复活了。

　　“晚了！”

　　苏倾儿依旧是那两个字，眼眸冰冷，没有丝毫的手软。

　　龙仙璃立在一旁，安静的望着这一幕，微微叹气，她想劝苏倾儿，可她明白，劝也是无济于事。

　　这儿的动静引得周围不少仙人关注，见苏倾儿娴熟的催动空间之力，且如此轻松，心中皆暗道此为大能，不能招惹。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记呼吼声响起，紧接着一名穿着褐袍之人朝这边冲来，人们定目一望，是古世派的大长老古鹤！他一手蓄起造化之力，轰向苏倾儿，意图将之逼退，但在这时，苏倾儿突然抬起手来，朝那古鹤一抓，根本就无视了古鹤的招式，一股空间之力在她掌心跃动，古鹤所催的气力瞬间消失，而其人也扭曲开来，只听砰的一声，古鹤落在了地上，浑身骨骼错位，气脉血脉全部碎裂，修为彻底被废，倒在地上大口大口的喘气。

　　他使了造化之力，那么，这便是封神境的强者。

　　封神境之人，在这女人面前连一招都接不下？？

　　四周的仙人无不倒抽凉气，一些还打算讨好古世派去救下古漠的人此刻立刻停下了步伐，哪还敢动，很明显，这女人至少也是封神境巅峰的强者，否则，岂能这般恐怖？

　　古漠、殷月等人此时已是惊的头皮炸裂，魂不附体，这手段，何等的恐怖，尤其是古漠，他的心已是冰凉无比！当古鹤出现时，他一度以为这件事情应该到此为止，可当看到古鹤瞬间便被这女人废了修为，他便明白，这诸天万界，没人能够救他了。因为，古鹤乃封神境巅峰实力，古鹤虽然身为古世派的大长老，可他一向是极少抛头露面的，很多人都不知道他的修为，只知道他是封神境存在，却不知他已是巅峰实力，只在古心之下，然而这个女人却能一招灭了古鹤，由此可见，她已经不是封神境巅峰之人了。

　　始祖……？？她是始祖？？古漠心里涌起了一个极为可怕的念头。

　　不可能，若是始祖，为何那主持石碑大比的高人为何没有反应？

　　而且……为何这个女人在这闹事，那位大能却视若无睹？？

　　古漠浑身发颤，感觉自己的脑海一片混乱。

　　难道说，这个女人与那位始祖……是认识的？

　　他朝黄金圣城的上方望去，那儿立着一个璀璨的身影，不过此刻那身影并未关注这儿，而是目不转睛的盯着黄金圣城。

　　或许，他根本就不知道这里发生的事情。对了！这个女人精通空间力量，她封锁了这里的空间，才让那始祖存在无法察觉！！敢在始祖面前肆意妄为，那可是犯忌的事情，这女人应该也是知道，可她却能瞒过始祖的注意力，只怕她的实力……

　　古漠脑袋混乱不堪，但时间已经不多了，不足以让他继续思考了，因为四周的空间之力已经压了过来。

　　仙人们仿佛都忘记了黄金圣城内激烈的打斗，大部分人将视线朝这边望来，看着那空间之力将古漠等人压缩成沙粒后，才回过神来，古漠、殷月等人直接死去苏倾儿像是做了一件微不足道的事情般，转过视线，继续关注圣城内的战事。而倒在地上苟延残喘的古鹤，她自始至终都没看一眼。

　　人们心头发虚，这女人……到底何方神圣？如此恐怖？

　　“去查查！”

　　暗中已有大能开始调查苏倾儿，可苏倾儿丝毫不在意。

　　而此刻，黄金圣城内的古心等人正在宫殿外围观着一群大能斗那守护雕像，突然间，他脸色一变，嘴里吐出一口鲜血。

　　“掌门，怎么了？”

　　旁人急问。

　　但古心沉默了片刻，突然老泪纵横，一脸悲伤。

　　“掌门，到底怎么了？”人们一脸迷茫。

　　“漠儿……死了。”

　　古心痛苦地喊道。

　　“什么？？”

　　众人震惊不已。

　　“怎么好端端的，会出现这样的事情……”

　　人们都显得极为突兀，古漠可不在这，古心怎会知道？

　　“他有一缕魂力寄存于我的心间，这缕魂力刚刚出现了剧烈的波动，撼动了我的心神，让我受了些伤，而后这股魂力彻底失去了与漠儿的联系，由此可见……漠儿的魂魄消失了……”古心的声音都变得虚弱起来。

　　“怎么会这样？什么人敢动我古世派？”

　　“掌门，现在该怎么办？”

　　“继续参赛……待大比之后，再仔细调查，不管是谁，我一定要将他揪出来，为我儿子报仇！！”古心咬牙道，视线盯向那宫殿，沉道：“不惜一切代价，助我得到宫殿传承！！”

　　“是！”

　　所有人都义愤填膺，怨怒不已，斗志高昂。

　　而此刻，苏云这边，还在与星辰尊者及后阳剑主缠斗，不过此刻三人可没有这般轻松悠闲，因为这一坐宫殿的守卫雕像已经活了过来，并且将三人当做挑战者开始袭击。打造这守卫雕像的只怕便是始祖大能，因为守卫所使的力量，便是小世界的力量，虽然只是很劣质的小世界，随时有崩坏的可能，无法演变文明，可即便是荒废的小世界，产生的始祖之力也是十分恐怖的，而且这个守卫雕像最强的地方不是它的始祖之力，而是它浑身笼罩的一万三千个精细的法阵，这些法阵尤为的可怕，它们的面积甚至比米粒都要小许多，它们就像毛发一般，遍布于守卫雕像的全身，且在雕像醒来后同时激活，这些法阵没有多少是攻击法阵，相反，它大多数是防卫的法阵，增幅自身硬度，反弹仙人仙术，快速愈合破损的躯体等等，足足一万余个，全部加于这守卫的身躯上，让它的身躯强度达到了一个无法用言语来形容的恐怖地步。

　　后阳剑主与星辰尊者本想先牵制住这守卫，再灭苏云，岂料二人一连数招下去，雕像竟没有任何的破损……

　　封神境巅峰存在的攻杀，仿佛被之直接无视了……


第1509章 碾压

　　“要想破坏这守卫，必须要先击碎它身上的法阵！”

　　后阳剑主眼中闪烁着厉芒，低声冲着星辰尊者喝道。

　　“这不难，我的星辰群落诀威力恐怖，如万星袭杀，正好能对付这些法阵，不过我需要时间来催动！”星辰尊者喊道。

　　“我为你护法！”

　　后阳剑主喊道。

　　“你为我牵制住这个家伙，别让他跑了，至于这个雕像，我星辰阁的高手会拖住的，剑主大人，给我一点时间，我将这人跟这个雕像一齐毁灭！”

　　星辰尊者吼道，继而开始捏诀催法，其体内的造化之力如崩腾之水开始激荡，在他周围排布出星辰点点，玄妙精伦，美轮美奂，天空之上星辰闪烁，像是已经与他构成了链接，随着他手臂的不断晃动，星辰也不断闪烁起来，似乎被他完全掌控。

　　这时，奇景再度生出，便看苍穹之上依次出现青龙、白虎、朱雀、玄武的图案，随后围绕着星辰尊者四周的造化之力也渐渐发生转变，逐渐变得恐怖起来，如同末世一般的毁灭气息逐渐生出。

　　“很好！”

　　感受到星辰尊者的变化，后阳剑主眼中闪烁着奇异的锋芒，他提着一把如同骄阳般耀眼的长剑，对着苏云疯狂斩击，攻势极为凶猛，不给他任何喘息的机会。

　　继续下去，守卫上的法阵被轰烂，解决掉守卫，苏云一人绝对抵抗不了二人的攻势，他最终只有死路一条。

　　“这一次，我可要大丰收了！”

　　后阳剑主视线死死的盯着苏云手中的意天剑，眼中的贪婪之色再也隐藏不了了。

　　苏云一味的提剑反击，却没有主动出击的意思，他一直后退，手中的剑快速舞动，但只招架后阳剑主的剑，不做任何多余的动作，甚至连气力都用的很少。

　　后阳剑主疯狂的轰击，但很快，他发现不对了，他抬起头看着苏云，却见此人一脸平静，根本不像是被自己逼迫的样子，相反，他眼中的平静与身上的从容，让后阳剑主感受到浓浓的不安。

　　“你……还没有用全力？”

　　后阳剑主冷道。

　　“当然！！”

　　苏云毫不掩饰。

　　“混账！”

　　后阳剑主大感受辱！攻杀的愈发疯狂了，一道道剑影就像迅捷飞舞的骄阳，让人眼睛睁不开，恐怖的热浪也开始升腾，似要融化四周的一切，后阳剑的强大不是在于剑的锋利，也不在于剑的快，而是在于剑的意境，剑照耀天地的那股浩大之势。后阳剑主将这股大势发挥到了极限，这一刻，世间一切都变得缓慢无比，无论是谁，做出任何动作说出任何言语甚至是一个呼吸，都变得艰难起来。他已经掌控了这里的势，在这里，哪怕是神明，都将被他压制。

　　“吞阳剑法！”

　　后阳剑主高举长剑，斩杀下来，万丈光芒吞噬日月，劈向苏云。

　　苏云眼神一寒，提着意天剑朝那剑抵去。

　　恐怖的长剑相互碰撞，绽放出无尽的毁灭力量，二人身躯皆震，后阳剑主到底是封神境巅峰实力，他的破坏力是不可估量的，苏云虽有伪始祖之境，可要无视他的破坏力，显然还做不到。

　　不过，这一招也只能稍微撼动苏云，要想将之击败，显然还不可能，毕竟苏云的气息，与他们截然不同，即便是造化之力，里头也掺杂着些许始祖之力，气力在质上面发生了变化，非寻常力量能够抗衡。

　　“再吃我一招！”

　　后阳剑主手掌一凝，大势随着他的造化之力齐动，有一种欲开辟新天地的奇异之意。

　　苏云眉头一动，后阳剑主这是使出全力了。

　　不过，他没有再去抵挡，而是站在原地，看着后阳剑主发招。

　　“嗯？”

　　后阳剑主脸色微变，有些不明白苏云这举动是作甚，然而下一秒，在他的身后，一股恐怖的星辰之力突然爆发开来。

　　后阳剑主心头一颤。

　　星辰尊者的法术已经施展好了吗？可为何……会这般恐怖？而且自己还能如此清晰的感应到，仿佛就在自己的身后一样？？

　　身后？

　　后阳剑主突然魂魄一颤，猛然转身，但就在他转身的刹那，恐怖的星辰之力突然狠狠的轰击在他的身躯上，就像一张遮天巨网，笼罩下来，根本无处遁形，这可怕的手段彻底震惊了四周的人，什么样的存在，才能使出如此骇人的招法。

　　砰！

　　后阳剑主的身躯发生剧烈的爆炸，恐怖的毁灭力量就像茧子一样将他包裹的严严实实，疯狂的摧残着他的肉身。

　　当这股恐怖的星辰之力逐渐散去时，后阳剑主浑身已是破破烂烂，身上的法宝尽数被摧毁，肉身也是破破烂烂，气息凌乱不堪，尤为凄惨。

　　一招便让一名封神境高手弄的如此狼狈，足以可见这一招的可怕。

　　不过，这股力量可不仅仅是针对后阳剑主，更是针对苏云，另外一股力量朝苏云轰击过来，不过苏云似乎早有准备，手中意天剑不紧不慢的旋转起来，一股意境释放出来，奥义力量于空扭转，将这股力量吸纳于其中，转化为意力，重新被吸入那长剑里头。

　　“归纳的力量？”

　　远处的星辰尊者见状，脸色十分难看。这是深层奥义的力量，能够通过自己的意境与气势将对方的力量强行吸收归纳，极为可怕，这种程度的存在，自身的力量已经涵盖了大部分力量，包括对手的力量。

　　苏云扫视着星辰尊者等人。

　　刚才那一击，自然是星辰尊者所施展，他要除苏云跟守卫雕像不假，不过他也要除后阳剑主，因为宫殿传承就这么一座，若击败了苏云与守卫，这宫殿传承该归谁？尽管宫殿有五十余座，可若趁机杀了后阳剑主，他星辰尊者在应对后面的大比赛事时，不也少了一个强有力的对手吗？

　　这场黄金圣城的大比，目的还是在于淘汰，能够尽力淘汰有威胁的对手，更利于自己在后头的大比。

　　“尊者……你……你在做什么？？”

　　后阳剑主虚弱的趴在地上，怒视着星辰尊者。

　　“做什么？难道这还看不出来吗？”

　　星辰尊者淡淡说道，他的招法催出，那守卫雕像身上的阵法被轰破大半，已经不再是无坚不摧了，星辰阁的人足够对付。

　　虽然没有杀死后阳剑主，不过他已重伤，不再是星辰尊者的对手，星辰尊者颇为满意，只是他视线落在苏云身上时，却让星辰尊者脸色颇为难看。

　　此人……依旧一脸泰然，难道他没有受伤？

　　“可恶！”

　　后阳剑主的人齐齐冲了上来，欲攻星辰阁，为后阳剑主报仇，但他们被后阳剑主喝住了。

　　“我们走！”

　　后阳剑主艰难的站起身来，打算离开。

　　可他刚一动，便被一把恐怖的长剑斩断了头颅，魂魄被揪出。

　　所有人都愣住了，定目而望，便瞧见苏云握着剑，不知何时站在了后阳剑主的面前，他将其魂收了起来，并将那把后阳剑塞入自己的空间袋里，一切显的那般自然，行云流水，一切在他眼里，仿佛都是理所当然。

　　后阳剑主，就这么死了……

　　人们难以置信。

　　“混蛋！”

　　那些人纷纷冲了上来，与苏云拼命，但下一秒，恐怖的剑影将他们吞噬。

　　“既然选择与我为敌，就该做好丢掉性命的准备！”

　　苏云随手一挥，剑影袭杀，所过之处，生机全无。

　　何等凶悍的手段啊。

　　星辰尊者头皮发麻，他仔细打量苏云，发现自己刚才的那一招对这个家伙根本就没有造成任何的影响，他完完全全的接下了这一击！！

　　这怎么可能！

　　“接下来是你了！”

　　苏云提着意天剑，一步步朝星辰阁的人走去。

　　“本来你与后阳剑主联手，还能与我周旋一番，不过你贪图宫殿内的传承，太过相信你自己的力量，迫不及待的先对后阳剑主下手，这让你失去了你唯一的盟友，如今只剩下你一人，还如何与我抗衡？”

　　苏云的声音渐冷，眼里的杀意也越来越重。

　　星辰尊者从见到他起就一直恶言相向，且数次流露出杀意，对于此人，苏云不会有任何的手软。

　　“你以为我就不能战胜你吗？你错了！！”

　　星辰尊者怒吼，再度蓄力，鼓动造化之力朝苏云打去。

　　星辰阁的人一齐杀将过去。

　　苏云也不客气，始祖之力直接发动，恐怖的气意直接笼罩了这座宫殿。

　　瞬息之间，星辰尊者感觉自己体内的造化之力完完全全被封死了。

　　“你知道我为何敢挑战你们，敢将你们不放在眼里吗？？”

　　苏云纵身一跃，临于当空，俯瞰星辰尊者，低沉的声音冒了出来。

　　“那是因为，你们跟我，完全不是一个层面上的人，你们只是小小的封神境巅峰之人，而我，已经超越了这个阶段！现在，便让你看看我的力量吧！！”

　　他抬起剑来，剑上之力，似囊括了寰宇！

　　“始祖……之力？”星辰尊者彻底傻了……


第1510章 大比第二轮

　　恐怖的始祖力量根本就不是造化之力能够抗衡的，即便苏云体内小世界的文明程度并不高，可却也稳稳的压制住了星辰尊者的造化之力，让他难以反抗。

　　这一刻星辰尊者终于明白了自己所面对的，到底是怎样一尊恐怖的存在。

　　“始祖？？你是始祖？？”他颤抖的呼喊道。

　　“现在还不是。”

　　苏云说出了一个星辰尊者完全不理解的回答，继而恐怖的力量朝星辰阁的人碾压过去，所有人都被碾碎，根本无法反抗，在感受到了如此强大而无法抗衡的力量时，他们心中的斗志便已丧失，失去斗志的人，要击败无比轻松。

　　星辰阁的人覆亡后，苏云便直接朝那宫殿行去，宫殿的守卫也被星辰阁收拾了，他等于捡了一个现成的传承。宫殿周围有不少仙人窥视着这边，但看到苏云轻松碾杀了星辰尊者，没人敢来打他的主意，即便有大仙窥视，也不敢上前。

　　宫殿里头一片金碧辉煌之色，但显得很空荡，整座黄金圣城内的宫殿都只是大能置放传承的一个容所，布置当然是十分简陋的，空荡荡的大殿中央摆放着一个巨大的雕像，不过置放这雕像的人，极有可能是始祖，当然，也有部分即将跨入始祖境界的人，至于能否得到一位始祖的传承，还得看运气。

　　苏云凝视着那雕像，颇为失望，他所获得的，只是一个普通的封神境巅峰之人的传承，倒算不得什么。不过，也无所谓了，他最终的目的是石碑，这些传承，并非主要，虽然对于其他仙人会有天大的好处，可对他而言，作用却已不会很明显。

　　他破开雕像，雕像里的力量慢慢溢出，盘膝坐下，感受着这份力量，逐渐吸收，逐渐领悟。

　　而黄金圣城的激烈争斗，也在逐渐呈现白热化的地步，封神境以下的存在几乎全部被淘汰，偶尔有几个幸运儿勉强得到传承。

　　刀释大帝凭借一身恐怖的修为与刀法夺得了一个封神境巅峰强者的传承。

　　而昊祖也得到了封神境巅峰强者的传承，迄今还不知这黄金圣城内到底有没有始祖传承，若有，数量是多少。

　　黄金圣城内的人急剧锐减，当五十座宫殿全部被人占据时，圣城里存活下来的人连进入的五分之一都没有，许多人丧生于搏杀之中，尤其是宗门的长老及精锐弟子，这些人通常为了宗门的利益，时常与人搏杀或与守卫雕像战斗，出入于凶险之地，而宗门领袖则坐享其成，保存体力，以应付后面的斗事。

　　这便是弱肉强食，弱者为强者谋食。

　　“好了，石碑大比第一轮已经结束，现在，我会为你们进行力量与肉身的恢复，将你们的状态调至最佳，进行第二轮大比！！”

　　黄金圣城上方的永夜始祖开腔了，天神般的声音落下，令人心生膜拜之意。

　　便看他高举双手，释放出一阵玄妙之意，这股气意之力如雨点般坠落，挥洒在下方的圣城之中，圣城里的人得到恩泽，破损的肉身以肉眼可见的速度愈合，损失的力量也快速的恢复，如同神迹，这些可是始祖的恩赐，可不仅仅是恢复，人们甚至能从这力量中感悟什么，好处数不胜数。

　　外围观看的人皆露出羡慕的神色，早知如此，他们也进圣城领略一番了，大不了躲藏起来，挨到最后，只可惜已经没机会了。

　　永夜始祖一直等了半天，才将黄金圣城收了起来，圣城消失，进入第二轮的五十人便出现在了中央区域。

　　这剩下的五十人几乎都是大仙，不少为一派领袖，手段强大，要么便是名声在外，手段出奇，籍籍无名之辈只有几个而已，而且给人的感觉都是深不可测。

　　圣城消失，人们互相而望，浓浓的战意升腾。不过苏云却依旧盘膝而坐，像是在领悟着什么。众人的注意力都在大比与始祖身上，又有谁会去在意他？

　　“第二轮大比的规模不会像第一场大比那般大，但也会进行一部分的淘汰，只取十名进入第三轮，而进入第三轮的人，将全部成为我的记名弟子，可得我的些许教导！”

　　永夜始祖淡淡说道，但这一句话，却彻底引爆了全场，这五十名进阶的仙人更是兴奋的浑身颤抖。能拜始祖为师，简直是此生难遇的机缘。

　　始祖的讲解对他们突破进阶跨入始祖境有太大的帮助了！！

　　无论如何都要进入第三轮！

　　所有人心里都在暗暗念到。

　　不过苏云对这并不感兴趣，若始祖之境真的能够依靠一名始祖之人的几句讲解就能迈入，那诸天万界的始祖之人也就不会这般屈指可数了，真魔界的大魔那么多，魔圣为何不逐个指点，助他们跨入？说到底，还是需要自身的领悟与感受，上古石碑上的力量就能很好的指引，而始祖之人顶多给予正确的修炼方向，却不能左右他们的晋升。

　　第二轮的大比也不是让这些仙人进行正面的碰撞，便看永夜始祖再度腾空而飞，伸手一挥，便看上古遗迹的上方，出现了一个巨大的浮空之岛，岛上群山延绵，怪石嶙峋，从远处看显得十分的荒芜，但若靠近一些，能够嗅到一股别样的气息。

　　“这是……”

　　“是永夜始祖幻化出来的吗？”

　　“不对，这座岛……好像是一直存在的，它周围有一股淡淡的封印之力，我精通封印之术，你们察觉不到，但我嗅到了一些。这座浮岛之前一直是处于封印状态。”

　　“封印？”

　　人们完全不明白了。

　　莫不成，这座岛屿一直在永夜的手中？这只是永夜的一件法宝吗？

　　永夜始祖扫视着四周之人，淡淡开腔道：“你们不必惊讶，这座浮岛，并非是我的法宝，也不是我的力量所化，而是一座真正意义上的浮岛，它本是这上古遗迹的一部分！”

　　“上古遗迹的一部分？”

　　人群哗然一片。

　　“这座浮岛是五万年前我特意将它从上古遗迹内分离出来，用作大比的场地，据我所知，这浮岛上埋葬着不少上古之人的尸首，经过岁月演变，这些上古之人的肉身怕已有了异变，若实力强大，应该已经凝结出了上古神果，吞服之后，可使自身寿元增幅十倍，拥有更多的时间让你们去追寻始祖之境，现在，我会在这里观察，若提前有十人获得了上古神果，此次大比将提前结束，而其他人则全部淘汰，明白吗？”

　　永夜始祖一话，又勾得无数人羡慕而激动。增幅十倍寿元的果实，这是何等逆天神物？无数大仙无法达到始祖之境而陨落，原因之一便是那寿元，若得此物，日后踏入始祖之境的希望将变得极大，一生无法做到的事情，若用十生去做，还不能完成的吗？

　　“我定会找到神果的。”

　　一名仙人信誓旦旦的喝道。

　　酒王阁的易天行深吸了口气，对着上方的永夜始祖抱拳笑道：“永夜前辈，不知结束之后，可否让在下多寻一枚果实，好酿果酒，赠予始祖前辈您。”

　　易天行倒好会借机献殷勤，酒王阁的顶尖酿酒术配上这珍宝神果，也不知能酿出什么样的神酒来。

　　永夜始祖也不客气，淡淡的点了点头，并未做声，可即便是这么一个简单的动作，已足够让易天行欣喜若狂了。

　　能够得到始祖的认可，简直是莫大的荣耀。

　　其他人朝易天行投来羡慕与嫉妒的目光，不过永夜始祖在这，他们不敢放肆。

　　“好了，规矩就是这些，很简单，你们可以使用任何手段，只要能够得到神果，并且坚持到神果的获得者拥有十名，就能进入第三轮，也就是最后一轮，接下来，看你们各自的手段了！入岛吧！”

　　永夜始祖喝道，直接挥手，一道光芒从岛屿四周绽放，那是一道光幕，将浮岛封死，外人无法入内，只留下一个缺口让参赛之人进入。

　　人们争先恐后的朝里头涌去。

　　苏云不紧不慢，听到动静后才睁开眼，他扫了下那浮岛，微吸了口气，朝里头朝去，而另一头万古天神众的人则一直盯着他，尤其是冷心如与醉逍遥。

　　“就是此人吗，小姐。”醉逍遥恭敬的看着冷心如，微微笑道。

　　“灭了此人，我不想在第三轮看到这个人。”冷心如声音冷冽道。

　　“放心好了，第三轮会出现的，只有我们万古天神众的人，到时候我们会主动让出名额，将两个参悟权的资格全部让于小姐，助小姐顺利登上始祖之境，一切，都在我们的掌控之中。”

　　醉逍遥笑道，领着人先一步进去。

　　冷心如盯着醉逍遥看了片刻，也跟了上去。

　　浮岛不算大，要藏五十个人倒不困难，只是这五十人中，并不是谁都想着得到果子，顺利晋升的。永夜已经说了，在这里，任何手段都能使用，包括……杀人！！


第1511章 杀戮遍布

　　入了浮岛，苏云便静静的朝前行着，他能感受到附近也有几股气息落地，对方似乎也察觉到了他的存在，不过他们并未靠来，而是四处走动，勘查这里的地形，寻找着可能出现上古神果的地方。

　　此处既为上古大能的埋骨之地，肯定不止一具尸骨存于此处。

　　苏云四处走动着，催动气息小心的感受着四周，很快，他捕捉到了一点点腐朽的意味儿，人顺着这股意味儿朝前进发，不一会儿，便看到了一个枯洞。

　　莫不成里面有？

　　苏云望着枯洞片刻，发现里头黑不溜秋，直入浮岛的腹部。苏云思绪片刻，朝里头走去，但就在他跨入洞口的瞬间，洞口突然‘嗷’的一声，直接闭合，将他整个吞入。

　　原来，这个洞口是幻化出来的，他实际上是一只凶兽的大口。

　　雾邪怒虎！仙界名兽，战力可怕，乃万兽之王，能得此兽，强大的修为是前提，还需要有莫大的机缘。

　　“哈哈哈哈，真是愚蠢之辈，居然这么容易就上当了，你以为你真这么走运吗？刚入岛就能寻到神果？白痴，那点腐朽的气息是我刻意散发出来的，目的就是要你发现由我的怒虎幻化出来的洞，好将你轻松吞吃！！”

　　一名仙人从旁边走了过来，哈哈大笑的看着怒虎的嘴。

　　原来这一切都是陷阱，其实很多仙人在入浮岛之前，都已经盘算好了计划，甚至他们已经盯上了某些人作为猎物，进入浮岛，对于许多人而言，寻找到神果可不是唯一的目的。

　　“我与你认识吗？”

　　怒虎的嘴里，冒出苏云的声音。

　　“嗯？”

　　那仙人微微一愣，盯着怒虎沉喝：“怎么还不把他吞掉？”

　　但怒虎却一动不动，片刻后直接张开嘴，将里头的人吐了出来。

　　“我无法将他吞掉！”

　　怒虎大口大口的喘气道：“他的皮肉太硬，更无法咀嚼，而且他的力量太强大了，我……我不是对手！此人修为好可怕！！”

　　“难不成是尊大仙？”

　　那仙人凝起了脸道。他本打算在这杀人夺宝，先除掉一些竞争对手，可没想到碰到的第一个人，就是苏云。

　　苏云从地上站起来，催动气息除掉身上的污秽粘稠之物，继而盯着那仙人，继续开口：“我再问你一遍，你我认识吗？”

　　“不认识，不过这又怎样？”那人哼道。

　　“不认识，还要害我？”

　　苏云突然抬起手，朝那人抓去，小世界瞬间催动，始祖之力顷刻间覆盖于那人的身躯之上，那人急忙催动造化之力抵御，可在这电光火石间，他体内的造化之力几乎是在刹那之间被压制，根本无法催动……人立刻被吸了过去，被苏云死死的掐住……

　　“怎么……会这样？”

　　他疯狂挣扎着，惊恐的看着苏云，他能感受到对方的力量与自己的截然不同，而且，还强大无比。

　　“这难道是始祖之力？”

　　旁边的雾邪怒虎惊吓的直接趴在地上，瑟瑟发抖，如受惊吓的小猫。

　　“死！”

　　苏云面色狰狞，没有丝毫留情，手掌发力，将这人掐碎。

　　收了他的空间袋与灵魂，苏云拍了拍手掌，扭过头盯着那雾邪怒虎，沉道：“封神境中期实力，你跟随我，我可不杀你！”

　　“雾邪怒虎，愿意永生永世追随大人，对大人忠心耿耿！！”雾邪怒虎急忙呼道。

　　像它这种级别的灵兽，早已如人一般。苏云表现出来的手段如此恐怖，它岂能不识时务？？

　　苏云点点头，在它眉心滴了一滴血，与之建立契约，成为其主。如此，他可轻松压制雾邪怒虎。

　　“继续寻找神果！”

　　苏云淡道。

　　“是。”

　　雾邪怒虎硕大的虎脑袋垂了垂，小心的往前走。

　　苏云也缓缓的前行着，实际上以他的实力，要解决掉这浮岛上的人，并不困难，就算不能斩尽杀绝，至少屠掉一半也不会花费多少气力，如此可让他轻松进入第三轮，且第三轮也能轻松不少，但他并不打算这么做，每个人都有修炼的权力，还有生存的权力，既然他们站在了这里，就该去努力争取，既然自己实力强大，为何不一步步的获得最终的参悟权？真正有实力的人，该对自己自信，且相信自己能够得到想获得的东西。

　　啾！！！！！！

　　就在这时，浮岛的上方，永夜始祖的下面，出现了一个艳红的红点。

　　岛内外的人凝目一望，皆露出错愕之色。

　　红点出现，便代表有人已经吞噬了神果！

　　好快的速度！！居然这么快便得到神果。只是，将神果吞噬，并不代表安全，如果他人将之杀死，获得他的灵魂并且吞噬，一样算作名额，可进入第三轮。而且红点出现，便暴露了那人的目标。

　　果不其然，苏云周围的几个气息立刻朝那红点出去，没有丝毫的犹豫。

　　苏云思虑了会儿，也朝那红点奔去。

　　若是都被这红点所吸引，那应该能够寻到刀释大帝与昊祖。

　　很快，苏云便靠近了这红点处，不过此刻这儿已是战成了一团，仙人们疯狂的厮杀起来，各种光怪陆离的法术轰击着浮岛，毁灭气浪如镰刀般摧割着四周的石头。

　　苏云定目一望，眉头顿时皱紧。

　　现场的情况极为复杂，奔袭而来的仙人们都没有主动加入战局，而是选择在一旁观望，因为此刻，有另一批人正在动手，与吞噬了神果的人搏杀起来。

　　这批人，正是万古天神众的人。

　　醉逍遥与冷心如没有加入战局，而是让剩余万古天神众的高手与那人搏斗，那人孤身一人，提着一把霸刀，刀势虎虎生威，尤为气派，每一刀下去，似能携带天地之力，若是中刀，必然身躯崩裂，陨落于刀下。

　　“这刀法……好精湛！！我好像在哪见过！”

　　周围有人忍不住呼道。

　　但没人认出这刀法乃是出自于刀域，因为刀释大帝刻意的留了一手，他不敢暴露自己刀域之人的身份，所以刀法施展也是缩手缩脚，否则这些万古天神众的封神境中期之人，岂能是他的对手？

　　“来的人似乎多了些啊。”醉逍遥看了眼四周，微微笑道。

　　“你上吧，速战速决！！而后，我们再进行下一步动作！”冷心如冷冷道。

　　醉逍遥点头，立刻冲了上去，加入战局。

　　醉逍遥的实力可不简单，他的逍遥神游极为恐怖，哪怕是刀释大帝对上，也讨不到便宜，若是醉逍遥参合进去，刀释大帝必败。

　　昊祖似乎还未过来，亦不知现在何处，苏云吐了口气，看样子与万古天神众之间要在这里做个了断了。

　　他踏步走了过去，直接拔出意天剑，直接对着一名万古天神众的人斩了过去，没有任何的征兆，恐怖如斯的气力瞬间摧毁了那人的造化之脉，将之斩杀，生机消逝。

　　看到此人出现，四周的仙人皆心脏猛然一跳。

　　此人是谁？居然敢动万古天神众的人？他们还当此人也是想要夺取那神果的。

　　“是这个小子！”

　　万古天神众的人里，有人认出了苏云，正是大赛之前挑衅他们的存在。

　　“既然他来了，那便一起留下吧，也省的我们去找他！”

　　冷心如冷冷道：“所有人一起上，将之抹除！！”

　　声音落下，她率先朝苏云冲了过去。

　　此人必死，因为他得罪万古天神众。

　　冷心如拔出一把灰色之剑，刺向苏云，那把剑被恐怖的符箓印满，看起来密密麻麻，极为可怕，尤其是上头封存的奥义力量，浓厚的让人窒息。

　　“哦？又是这样的剑，你把剑上的力量足够强大，但，这是别人赋予你的力量，一把真正的剑之力量，应该是用剑者与剑共同发挥出来的力量，怎么你还不懂这么道理？”

　　苏云盯着那冲来的冷心如，突然开口说道。

　　冷心如愣了下，顷刻间明白了面前此人是谁，怒声吼道：“你是苏云？？”

　　“刀释大帝，不必压制自己的实力了，杀！！这些人斩尽杀绝，一个不留！”

　　苏云低喝。

　　事到如今，没什么好隐瞒的了。

　　四周仙人一听冷心如的话，惊的头皮发麻。

　　苏云？？此人难道是苏云？

　　“苏云居然也来参加石碑大比了！！”

　　“他……他不是魔人吗？怎么会来这里？？”

　　“必须要通知永夜大人！！”

　　四周的仙人慌了，有仙人想要撤离去通知永夜始祖，毕竟石碑参悟，是针对仙界之人，只对仙人开放，其他界面之人，是不会让之参与的，尤其是仙界的死对头真魔界。

　　可这些仙人刚刚离开，便被一只冲出来的雾邪怒虎扑倒咬死，吞噬生机。

　　苏云沉哼一声，一手握着意天剑，另外一手直接拔出灭天剑，双剑出击，斩向冷心如。

　　恐怖的剑威轰击着冷心如的意志，她面色发白，之前惨败苏云，在她心里头已经留下了阴影，如今再度面对苏云，她发觉自己的斗志几乎快要消失了……


第1512章 再度交手

　　之前那一战，让她对苏云产生了无法抗拒的阴影，面对此人，她根本提不起太多的斗志，不是因为苏云的手段可怕，而是因为他的言语，直击软肋。她拥有伪始祖的力量，体内也被始祖之人进行了构筑，拥有小世界，能够生出文明的力量，但是，这并非是她一步步的晋升而来的，甚至是之前的封神境、归墟境、灵玄境，亦是如此！冷心如的修炼时间很短，甚至可以说是惊人的，主要的原因，便是在于她有一个始祖境的师父做靠山。

　　始祖之人相助，哪怕是天赋极差的人，也能硬生生的被拔至一个常人不敢想象的高度，修道一事，天赋的确至关重要，但天赋不能决定一切，一名好的引路人，也能起到决定性的效果，至少，修道途中，不会走错路，甚至能不断通过捷径到达更高更强的境界。当前的冷心如便是如此，他与苏云一样，都是通过始祖强者强行以重塑小世界的手段从封神境境界进入伪始祖境界，不过，始祖存在只能做到重塑小世界，也就是为他们播一粒种子，至于种子生长如何，还得靠他们自己努力。

　　毕竟，小世界的强大与否，皆要靠自己的发展。

　　冷心如已经怯战，苏云一剑轰去，她抬剑抵抗，却失了之前的锋芒，力量微弱，直接被轰飞出去。

　　“小姐！”

　　那些万古天神众的人急呼。

　　“还有功夫管别人吗？”

　　苏云冷哼一声，提起双剑斩杀过去，剑意伴随着毁灭之风吞噬了那些万古天神众的人，他没有丝毫的保留，小世界直接催动起来，凶狠的斩杀过去，万古天神众的人，他一个都不会放过。

　　“杀了他！！”

　　苏云逼迫过来，这些万古天神众的人无不怒气冲天，往日里的高傲被狠狠的践踏，他们如何忍受的了？这些人齐齐调转方向，围向苏云。

　　“众人合力，将之气息封死，我来斩他！”

　　之前那暴戾的万古天神人怒吼一声，一马当先逼向苏云，其他人纷纷催动造化之力，朝之逼迫过去，意图将他的气息锁死，但造化之力，如何睥睨的上始祖之力？苏云暗哼一声，始祖之力宣泄，如同开锋的尖刀，将这股包围自己的造化之力全部撕裂。

　　“不好！”

　　四周万古天神众人无不惊呼。

　　但下一秒，恐怖的剑力冲了出来，斩向这些人，他们几乎来不及防备，便被剑力加身，肉身崩毁，一瞬之间，四尊封神境人惨死。

　　“啊？”

　　那名暴戾的万古天神众人见状，吓得魂不附体，立刻转身准备逃跑，但他还未动身，便被一道剑光轰穿了心脏。

　　“还想着逃吗？”

　　苏云毫不客气的将这些人的肉身全部斩碎，大肆收敛灵魂，那手段无比的凶狠歹毒，冷心如见状，已是彻底魂不附体了！

　　躁乱慌忙之中，她急急用指头夹碎了自己手指上的一枚戒指，这枚戒指是她师父赐予她的，若碰到了极为危险的时刻，可夹碎此戒，让她心神强行镇定下来，同时将自己的状态恢复到最佳，戒指碎裂，冷心如浑身被一道蓝光包裹，刀释大帝与苏云见状，立刻朝那边冲了过去。

　　然而，使用了这件法宝后，冷心如可不再如之前那把害怕了，她的心境得到了镇静，异常空明，体内小世界也稳定了下来，这一刻，她才拥有伪始祖的实力。相信她的师父也是明白，太快的增幅实力，致使她的心境难以跟上，故而才制作了这样的法宝。

　　哗啦。

　　始祖气息逼迫过来，刀释大帝脸色微变，见势不对，立刻退离。

　　“大人。”

　　“你不必上前，此人我来对付，你去解决四周的人。”苏云沉道。

　　“好！”

　　刀释大帝点头，与雾邪怒虎一道朝四周的仙人杀去，他们得知苏云的身份，且打算去禀报永夜始祖，如此，苏云自然不能放过这些人，永夜始祖对魔人也是极为反感的，若是得知苏云跑到这儿来了，定然会出手灭掉苏云。

　　刀释大帝作为大仙，实力自然毋庸置疑，加上雾邪怒虎在一旁相助，这些仙人一个也没跑掉，全部被灭杀，刀释大帝可不手软，这些家伙既然来了这儿，自然是想要抢夺他的神果，如此，他为何要放过？

　　被灭掉后，便只剩下冷心如一人，不过冷心如也不打算逃跑，她冷冷的看着苏云，浑身的气势与之前截然不同。

　　“是时候让你知道你我之间的差距究竟有多大了。”

　　冷心如冷冷说道，取出一张巴掌大小的符纸，丢向苏云。

　　苏云眉头微皱，不敢贸然进攻，却见那符纸突然炸裂，化为亿万碎片，在空中排布成九道封天锁链，直接横栏苍穹，整个浮岛仿佛都被锁链所封住。

　　下头的仙人见状，无不发出惊呼之声。

　　“好强大的力量！这似乎不是造化之力，到底是谁在使用这件法宝？”

　　“这样的宝贝，若留在第三轮大比时使用该多好，怎么现在便用了，莫不成其主人碰上了什么无法应对的危险？”

　　外围的关观赛者皆猜测起来，如此景象，令人心悸。

　　而永夜始祖更是眉头紧皱。

　　“始祖的力量？”

　　这封天链锁里，竟夹杂着始祖之力，由此可见，这是始祖制作的宝贝。

　　苏云的始祖气息并不算浓厚，而这件法宝内封印的是精纯的始祖之力，彻底将之压制，即便不是冷心如的力量，但也为冷心如所用。

　　苏云的前进速度变得缓慢起来，呼吸也十分急促，这时，那几道封天锁链飞梭过来，直接朝他缠去。

　　苏云提剑便斩，但锁链坚硬无比，灭天剑轰在上头，只留下了一道深深的剑痕，却无法将之破开，其他锁链趁势，将苏云的双剑与身躯捆了个严严实实。

　　“大人！”

　　刀释大帝急呼。

　　“不必担心，你不要介入，这种程度的搏杀，你难以抵抗。”苏云喝道。

　　刀释大帝闻声，心头微颤，这种关头，苏云考虑的居然是这个，这便说明，他十分在乎自己的性命，一名始祖之人，却能做到这一点，还有什么理由让人不为所动的呢？

　　刀释大帝暗暗咬牙，决定出手去相助苏云，但就在这时，一股威势突然压向冷心如，冷心如猝不及防，直接从空中落下，砸在大地上，地面龟裂，整个浮岛朝下沉去。

　　剑威！！！！！！

　　而且，是以始祖之力为基础释放出来的恐怖剑威。

　　整座浮岛都陷入了恐怖的剑势当中，浮岛内外的人无不战栗，这一刻，他们仿佛是站在一把绝世神剑的面前，而这把剑，好似要将苍穹，要将诸天万界捅出一个大窟窿……

　　“这到底是何人的力量？”

　　永夜始祖睁开双眼，关注着浮岛，之前选手进入浮岛之后，他一直是缓闭双目，好似在休息，但现在，他也无法保持淡定了。

　　只是，这股剑威并未持续太久，因为冷心如被剑威压制之后，便倒在地上，封天锁链被破，苏云趁着她还未使出第二件法宝，便逼迫了过去，冷心如无可奈何，拔出灰剑抵挡，二人就在这浮岛中心展开了积累的剑术对决。

　　论剑术，苏云并不惧怕，无论是无极剑诀，还是魔道剑术，他皆已烂熟，尤其是从魔圣那儿继承而来的恐怖剑术，每一招皆以夺人生机为主，只是此处不太适合魔界功法，故而苏云也不便催动。他连无极剑诀都未催动，只以许久不用的风神剑法对敌，对于这个境界的苏云而言，风神剑法已经算不上什么高强的剑术了，但在强大的修为的寄托下，风神剑法的速度已经被他发挥到了一个从未达到的高度。

　　冷心如剑道造诣上有所成就，但仅限于剑法的威力，对于剑道上的技巧，与苏云却是相差十万八千里，仅仅对拼了数十招，冷心如便落于下风，难以抗衡。

　　撤？

　　冷心如的心里头涌起了这个念头，且毫不犹豫，朝后方冲去，想要逃跑。

　　苏云岂能让她就这么撤离？当即追击上去，然而这一次冷心如显然是有所准备的，她再度祭出一件法宝，丢在地上，那是一件圆形的黑色珠子，落地之后，珠子炸开，释放出奇异的气体，这些气体融入虚空之中，将整块虚空都冻结住了，苏云发觉自己的行动变得异常迟缓，速度根本跟不上冷心如。

　　又是始祖赐予的法宝，暗天对这个冷心如着实器重，居然赐予了这么多法宝！

　　苏云暗暗思着，当初暗天甚至亲自出面救下了即将被他斩杀的冷心如，这一次更是准备充分，无论是防守还是逃跑，皆赐予了她如此之多的法宝，只怕冷心如在暗天的心目中，不仅仅是徒弟这么简单了。

　　冷心如一心要逃，苏云要追上来显然是十分困难的，无奈之下，只得放弃，不过，苏云并不担心不会再找到冷心如，只要她还继续参加大比，那么第三轮，他必然能够再度遇到冷心如。


第1513章 第三轮资格

　　作为伪始祖，冷心如必须要除，否则不久后应对万古天神众，那便多一个威胁。

　　冷心如逃走，战事结束，但浮岛上的仙人却没有谁敢靠近这儿，毕竟这里流露出来的气息太过恐怖，哪怕是封神境之人也不敢乱来！

　　“大人，怎么办？那个女人知道我们的身份，若她告知永夜始祖，我们只怕麻烦不断。”刀释大帝走了过来，低声说道。

　　苏云只身来到了这里，没有驻地内力量的庇护，若是被围攻，情况将会十分糟糕。

　　“不必担心，现在永夜始祖还不知晓，而且你我也并非真正的魔人，我们只需再进行一次伪装，便能继续参赛，来这里的主要目的是石碑，其他的暂不考虑。”

　　苏云低声说道：“你得到了神果，找个地方好好修炼，争取拿到第三轮的大比资格，只要进了第三场大比，你便能够获得好处，就算无缘于石碑，至少永夜也会给你指点，这对你冲击始祖之境有莫大帮助。”

　　刀释大帝闻声，点了点头。

　　“那大人，既然如此，那属下就暂先去修炼了。”刀释大帝本想相助苏云获得神果，不过苏云的实力，他也不必去担心，获得神果自然轻轻松松。

　　就在这边的斗事结束之际，浮岛的上空已经出现了好几个红点，除了刀释大帝外，不少人也获得了神果，这让那些想要对刀释大帝下手的人产生了犹豫，他们可以好好选择对手了，至少没有谁想要与封神境巅峰之人为敌。

　　苏云带着雾邪怒虎继续前进，在浮岛转悠，找寻着神果的下落。

　　雾邪怒虎低着脑袋，一路嗅着，神果出现，它便知晓了神果的气息，若何处生出神果，凭借它的嗅觉，自然跑不掉。

　　而此刻的浮岛，皆以那几个红点为中心，爆发了不少战斗，且也有几个出现了神果的地方有仙人厮杀的现象。

　　知晓了味道的雾邪怒虎很快便发现了下一枚神果的出现位置，领着苏云一路狂奔。

　　不一会儿，一人一虎便来到了一个荒废的土丘前，怒虎趴在地上，嗅了几下，继而疯狂刨了起来，土丘立刻被夷平，里头大量骨骸落了出来，但它还未停下，继续刨动着，很快，一枚生长在这满是死气的尸骸中间的血红果子落了出来。

　　那正是神果。

　　以强者死后的死气与生前蛮横的力量为养分生长出来的神奇果子。

　　苏云拿起果子，闭目感受了一番，脸上露出了惊喜之色。

　　好精纯的力量，这里头虽然是造化之力，可里头的造化之力，比任何一名封神境人的造化之力都要精纯，它简直就像是一个天然储存净化造化之力的容器，而且里头除去造化之力外，似乎还有一种其他的力量……

　　难不成，是始祖的力量？

　　不对，好像不是始祖的力量，倒像是……集合了无数大能力量演变出来的一种新的神奇力量。

　　苏云一时半会儿揣测不出这果子内蕴含的力量，不过这并不重要，他张开嘴，将果子塞了过去。

　　“住手！”

　　就在这时，一记嘶吼声响起。

　　苏云手掌微僵，扭过头朝身后望去，却见一群仙人，正缓缓朝自己这边靠近。

　　乾云宫的人？

　　苏云打量着这些仙人，眼神微微凝了凝。

　　“这神果是我们乾云宫发现的，这位仙友给个面子，将这神果让于我们，如何？”

　　金振子缓步走了过来，声音低沉，神情严肃地说道。

　　然而，苏云一句话都没说，直接将果子朝嘴里塞去，几乎一口便将果子吞了进去。

　　神果发现不易，夺得更不容易，岂能轻易的交给他人？能来这里的，又有哪个是贪生怕死之辈？

　　乾云宫人见状，无不愤怒至极。

　　苏云这个举动，是彻彻底底不将他们放在眼里，尤其是金振子，怒不可遏，他几步上前，冷冷的盯着苏云，沉道：“你知道你做了什么吗？”

　　“知道。”苏云淡道。

　　“那你应该也知道我是谁吧？”金振子再度沉问。

　　“这个……”苏云扫了他一眼，摇了摇头：“这个我可真不知道。”

　　“你……”金振子气的眼中怒火喷烧。

　　“真是无知！！我们是乾云宫的人，这位是我乾云宫大掌门金振子！你是哪来的乡野散仙，连这都不知道吗？”旁边的人哼道。

　　“只是个没见过世面的土包子而已！”

　　“别怪他，毕竟有眼无珠！”

　　周围的乾云宫人调笑道，很快，四周响起阵阵嘲笑之声。

　　苏云可没功夫搭理这些人，转身便直接离开。

　　但金振子等人岂会就这么放走苏云？尽管苏云吃了神果，可这也没关系，只要他们将苏云的魂魄吞噬掉，一样能够拥有第三轮的资格。

　　金振子朝空中望去，已经有六枚神果出现，加上苏云这枚，便是七枚了，一旦凑齐十枚，那么第二轮大比便会自动结束，时间不多了，他必须要采取手段，哪怕不惜一切代价，也要抢得进入第三轮的资格！！

　　“我有说让你走吗？”

　　金振子冷哼一声，一挥手，乾云宫人立刻冲了上去。

　　“我走不走，可不是你能决定的，不过既然这样，那我便不走了，正好用你们的魂魄吸收这神果！”苏云声音冰冷，此刻也不打算离开了，他知道这些家伙不打算放过他，既然如此，他也不必客气。

　　吼！！！！

　　雾邪怒虎咆哮一声，冲了上去，血盆大口直接朝最近的一名乾云宫人咬去，它那大嘴突然变大，将人整个吞下，连灵魂都不剩，着实震住了周遭的人。

　　“什么？”

　　左右之人皆露出骇然之色。

　　“这是雾邪怒虎？而且，这头怒虎修为如此强大！竟然到了封神境中期的地步！”

　　金振子愣住了。

　　若是一头怒虎都有如此实力，那么毫无疑问，这个人应该是有封神境巅峰的实力，一尊封神境巅峰之人，要击败可不简单。金振子脸色变得难看，他在考虑，该不该从这人手中夺取神果，可若不夺此人，其他的人，只怕也不简单，这最后选出来的十人，只怕个个都有封神境巅峰的手段，毕竟参悟石碑，就是为了进入始祖之境，封神境巅峰之人都会参加这场大比的，而作为实力最强的存在，他们自然会进阶到最后。

　　“金振子，我本不想惹事，但你跑到招惹我，这可就怪不得我了！”

　　苏云突然踏步一冲，拔出意天剑，劈向金振子。

　　那恐怖的剑威就像是涵盖了所有惊人的毁灭之力，卷杀过去，一剑下来，万物寂灭。

　　金振子心脏狂跳，灵魂颤栗，他根本就没想到此人手段如此可怕，仓促之下，他祭出自己的法宝，一根金色的铃铛，朝那意天剑抵去，铃铛变大，发出阵阵震魂的铃声，轰击着剑意，可这剑意凌厉恐怖，轻易之下，竟轰不破。

　　“滚！！”

　　苏云突然咆哮一声，一股音浪从空中喷出，撞向金振子，其人猝不及防摔在地上，胸口被轰裂，嘴里吐出大量鲜血。

　　这股音浪，绝对不是造化之力！

　　他瞪大眼看着苏云，惊喊：“你是谁？”

　　“苏云！”

　　苏云冷哼道，突然拔出灭天剑，双剑齐出，斩向金振子。

　　“苏……苏云……”

　　金振子舌头打结，胆都要被吓破了，他可是听说，苏云可是始祖级别的存在，始祖之人对于封神境而言，那就是神。

　　这两个字冒出，几乎瞬间便动摇了金振子的斗志，他的信心彻底丧失，根本不知该如何反抗。

　　双剑斩下，小世界催动，金振子全力摇动自己手中的法宝铃铛，音铃震响，却抗衡不住苏云的剑力，铃铛被斩碎，恐怖而锋利的气意也瞬间撕裂了金振子的肉身，面对始祖之力，他的造化之力就如同笑话，被彻底碾压。

　　金振子死，而那些乾云宫的人，也全部被雾邪怒虎吞噬。

　　苏云将金振子的魂魄收起，他的空间袋里，已经封存了不少强者的魂魄，抬头看了眼天空，第八枚神果也已经出现了，第二轮的大比，也即将结束了。

　　那么，最后一轮大比即将开始。

　　他盘膝坐下，调理恢复，雾邪怒虎坐在旁边守候着，金振子残破的尸体还倒在他的不远处，一些仙人顺着天空上的痕迹找了过来，当看到金振子的尸体时，都识趣的离开了，连金振子都死了，他们上去也只是自寻死路。

　　约莫两个时辰后，第九第十神果也争相出现，虽不知到底发生了何等惨烈的代价，但众人知道，这一次大比之后，那些被人尊崇的英才，亦不知陨落了多少。

　　当浮岛缓缓消散时，虚空之上，才出现了十几个身影，五十名仙界顶尖的天才强者，如今只剩下这十几人，其他之人，皆随浮岛永远的埋葬在了那儿。

　　而这十几人里，只有十个人，获得了进入第三轮大比，争夺石碑参悟权的资格。

　　所有人的眼睛，全部朝这十人望去。


第1514章 精英聚集

　　神狮门门主神狮王，七情宫宫主七情神女，散仙醉逍遥，古世派的主人古心，圣道的道徒，无我剑无我，另外还有散仙刀客，掩饰了身份，不知其名，散仙剑客，同样掩饰了身份，除此之外，便是冷心如了，到底拥有伪始祖的力量，要夺取一名神果，自然不会太难，不过这最后一人，倒出乎了苏云的意料，竟是昊祖！

　　没想到这家伙居然也得到了一枚神果。

　　苏云与刀释大帝离开浮岛，回到空地，昊祖满面笑容的凑了过来。

　　“我就知道你们两一定能够顺利获得第三轮大比的资格的。”昊祖笑道。

　　“大人能够获得神果，自然是意料中的事情，倒是我走了些运，得大人相助，只是没想到昊祖大人也这般厉害，在下佩服。”刀释大帝抱拳道，虽然他对昊祖也不是很了解，但从此人的言行举止中他能感受到，这也是一位不得了的人。

　　“诶，我可算不得厉害，只是一些仙人碰到了个神果，厮杀起来，我躲在旁边坐收渔翁，这才得到了神果，说起来可真是走运呐！”昊祖摸了摸脑袋笑道。

　　“不管如何，能够进入第三轮，都是好事。”苏云笑道：“你们还是快些坐下来，吸收神果带来的好处吧，争取早点做准备，面对第三轮的大比！”

　　“嗯！”

　　二人点头，立刻盘膝坐下。

　　十个名额里，苏云这边就占据了三个，那么，石碑参悟权里，苏云这头有很大的几率获得一个，本来万古天神众是打算霸占这十个名额的，从冷心如带来的诸多高手便可知晓，他们若是扫荡浮岛，这股力量，寻常的宗派势力根本无法抵挡，但他们却碰上了苏云，一名连冷心如都无法应对的伪始祖，才造成了几乎团灭的后果。

　　永夜始祖荡于长空，面对四周百万双眼睛，高呼出了进阶第三轮的大比的选手，苏云与刀释大帝以无名刀客及无名剑客自居。不过冷心如是知道的，这二人就是刀释大帝与苏云，但她并未揭穿，也没有点破苏云魔人的身份，亦不知她心里头打着什么样的算盘，只是二人出线了，倒引来了一阵波动，毕竟这二人众人从未听说过，虽然知道这一场大比可能会有黑马出现，但一出现便是两匹，自然会让人意外，而且让人看好的金振子怎生不见了？外围那些乾云宫的人无不睁大眼睛寻找金振子等人的身影，然而寻了半晌，一个人都没有，这可让他们心慌了，莫不成……金振子等人，在浮岛内全军覆没了？

　　现场除了乾云宫的人外，其他宗派的人也莫名而惶恐，不过，能够脱颖而出进入第三轮的，没有几个是泛泛之辈，至少，全部为大仙，除了那两匹黑马人们尚且不知外。

　　第三轮大比的人选已经确定，然而永夜始祖并未急着召开第三轮大比，而是静立高空，盘膝而坐，像是在等待着什么。

　　这十人无不在自己的修炼地静坐顿悟，吸收着神果及浮岛历练给他们带来的好处，约莫五个时辰后，永夜始祖才睁开眼，缓缓出声。

　　“好了，第三轮大比的参赛之人都过来吧。”

　　他的声音洪亮，却没有多少冲击感，即便是顿悟到关键时刻的人，也不会受到这声音的影响而被打断顿悟。

　　人们睁开眼，陆陆续续的朝永夜始祖那走去。

　　四周本显得有些寂静的人群再度沸腾起来，一双双眼睛死死的盯着那朝永夜始祖飞去的身影。

　　这十人中，有两人将直接获得石碑的参悟权，而剩余八人，将得到永夜始祖的指点，也就是说，这十人都将是有可能冲击始祖之境的存在，今日大比过后，这十人包括他们身后的势力，将一飞冲天，成为仙界一方豪强，声名大噪，无人敢再招惹，他们的朋友将会因为与他们交好而庆幸，他们的敌人也将因为今日之事而开始颤抖、绝望。

　　今日过后，这十人将完全蜕变！

　　十人缓缓飞来，一字排开，立于永夜始祖的下方，大部分人的脸上都写满了恭敬与激动。

　　永夜始祖粗略的看了这些人一眼，视线在每个人的身上停留都不超过两息，继而开腔道：“你们顺利的获得了神果，进入了此次大比的第三轮，我很欣慰，你们都是我仙界的栋梁之才，也都是日后要进入始祖境界的至高存在，从今日起，我会对你们进行三日的指点，三日之后，你们将根据我的指点，进行第三轮大比，至于大比的结果如何，就要看你们自己了！”

　　永夜始祖这一番话落下，让这些人激动无比。

　　没想到第三轮大比还未开始，就能得到始祖的恩赐，这如何能让他们淡定？四周观望的仙人们更是露出羡慕之色，一个个望眼欲穿的看着永夜始祖，恨不得能马上冲到永夜始祖的面前，聆听他的教诲。

　　“多谢始祖！！！！”

　　欣喜的呼声冒出。

　　“好了，各位坐下吧。”

　　永夜始祖淡道，众人便在这石碑中心落地。

　　为了配合石碑诞生的时间，永夜始祖这三日的指导，是在他开辟的空间里进行，空间内三日，外面不过一息。且空间与外面隔绝，外面的人无法注视到里头人的一举一动一言一行。苏云并不知道为何永夜要这般保密，若始祖都愿意将自己的经验感悟公诸于众，或许世间始祖不会这般稀少。

　　空间生成，十人端坐在这空间处，永夜始祖悬浮于空，安静的看着这十人，继而缓缓开口。

　　“始祖的力量，源自于体内的小世界，而不是来自于气脉，始祖，是一个文明的创世神，一个新的、稚嫩的文明的主神，而这个文明，为神提供力量，神，为世界延续生命，这是一种互补的、生生不息的轮转，二者皆不可停下。”

　　“你们虽为封神境巅峰，但你们的体内已经具备了诞生小世界的条件，只是你们不知该如何孕育出生命，诞生出文明，不知如何让文明的种子发芽。文明的力量，是所有力量的基础，也是你们从一个人、仙、神蜕变成主宰的必经之路。”

　　永夜始祖说的很含糊，至少众人听的是云里来雾里去，他并没有明说如何催生出文明的萌芽，仿佛是想要让众人自行去揣测。

　　永夜始祖断断续续的讲了一天，但许多话都是避重就轻，仿佛是刻意而为之，往往到了某个关键之地，便忽然断开，让这些始祖境的种子们好生郁闷。

　　永夜始祖仿佛也瞧见了这些人的一脸郁闷之意，淡淡说道：“你们虽然拥有封神境巅峰，但你们要弄明白，封神境巅峰的存在，仙界可不少，但始祖之人，却必须要依靠机缘依靠自身的努力才能迈入，如果我三言两语就能让你们跨进始祖之境，那诸天万界，岂不是始祖存在满天飞？”

　　“永夜大人，晚辈可否提个问题？”

　　这时，圣道的道徒突然开口了。

　　但他话刚落下，永夜突然转过身，盯着他，那眼睛仿佛要将他看穿。

　　道徒浑身一颤，一肚子的疑问刚刚到喉咙处，又被硬生生的咽了回去。

　　“有何疑问，自己顿悟，我能告诉你们的只有这么多，始祖境界，可不是什么人都能进入的，若你想要依靠捷径跨入，那就大错特错了！一切都要依靠自己！！”

　　永夜始祖声音依旧淡漠，但却有一种高高在上的意味儿，不过身为始祖之人，与封神之人本就有本质上的区别，众人对这种意味儿也不感到奇怪。

　　但苏云却是皱眉连连，对永夜的话不敢苟同。

　　捷径？的确有些时候走捷径虽然能够达到目的，但效果却不如一步一个脚印过来要好，修炼也是，可有些时候，先辈给予的一些捷径相对于一步一个脚印而言，更像是一条正确的道路，一个人花费百年光景禅悟一个问题的答案比先辈告诉他这个问题的答案不是更显浪费时间浪费精力吗？封神境存在虽然寿元可达百万年，可到底是有期限的。

　　而且，永夜所讲的东西，大部分都是大道理，可有可无，对于众人在修为突破方面的困惑，却一个不解，苏云可不觉得他是不知道答案，相反，他好像是刻意不讲，真的是为了让这些人自己顿悟吗？

　　苏云倒更觉得是永夜不想让这些人踏入始祖之境，可他若不想讲，为何还要召这十人来听他授业作甚？

　　苏云耐着性子听下去，其余人也不再发话了，认认真真聆听着永夜始祖的话，三日之后，众人从那特殊的空间里出来。

　　只是，十人皆心事丛丛，心里皆有困惑。

　　但很快，有人盘坐了下来，竟然直接开始盘膝打坐。

　　众人见状，无不露出惊愕之色。

　　难道，他从永夜始祖的话语当中获得了顿悟，修为有了进步？？

　　这个阶段，修为有任何的躁动，都是备受关注的，万一突破进阶，那可是影响诸天万界的大事啊！！

　　苏云着目朝那人望去，发现那有所顿悟之人，正是之前开腔的圣道道徒！


第1515章 跪下

　　圣道道徒一盘膝坐下，那边的永夜始祖便祭出一件如碗状的法宝，罩住了道徒。

　　“罩内十年光景，不过罩外一炷香，你们谁若从我之前的讲解里获得了收获，需要闭关修炼，我皆会以法宝助你们快速突破，以至于不耽误大比的时间。”

　　永夜始祖缓缓说道。

　　这时，又有一人坐了下来，盘膝顿悟，苏云定睛一看，竟是古心！

　　神狮王与七情宫的七情神女也盘坐了下来，永夜为他们一一落罩。

　　古世派的古心以及无我剑无我随后也盘膝而落，紧接着是散仙醉逍遥。

　　这些人莫不成都有所感悟？

　　苏云眉头紧皱，永夜这三天所讲的大部分并不是什么重要的言语，反而给予人猜想的言语颇多，有几句倒像是有抛砖引玉的意思。

　　“大人。”

　　就在这时，刀释大帝突然扭过头，对着苏云低声道。

　　“怎么？”苏云皱眉而问。

　　“我……我感觉也有些感悟，打算闭关些许，看看能不能在修为上能更进一步，如此或许能对大比有所帮助。”刀释大帝道。

　　苏云闻声，思索了片刻，点点头，道：“那你便去闭关好了，不过你要记住，并不是所有的感悟都是正确的，修道之路，崎岖凶险，你所悟的，也许是条险路，往前走，不仅不能登上那无上之境，反而可能坠入万劫不复的深渊。”

　　“属下谨记！”

　　刀释大帝抱拳，继而走过去，盘膝坐下。

　　永夜始祖再度落罩。

　　现场，已有七人闭关顿悟，独剩下苏云、冷心如及昊祖站在那儿。

　　“怎么？你们没有什么顿悟吗？”永夜始祖看着这三人，淡淡问道。

　　苏云摇了摇头，永夜始祖告诉他的东西太少了，比起魔圣传承给他的记忆，简直就是大山跟沙粒，即便永夜始祖在关键时刻避重就轻，对苏云也没什么影响，因为他知道的东西，比永夜始祖少不了多少，而之所以一直停留在伪始祖境界，也仅仅是因为少了一个契机，石碑，可能就是他参悟始祖秘密，跨入这一境界的契机。

　　冷心如应该也是如此，她本身就有一个始祖级别的师尊教导，永夜的这些话对她的影响也不大，不过让苏云颇为好奇的是昊祖，这个家伙给他的感觉实在太神秘了，不知从何来，亦不知是什么身份，尤其是他的修为，虽然是封神境巅峰，可他给苏云的感觉，却不同于神狮王及七情神女这一类人。

　　得到苏云三人的否定，永夜始祖也未再说话，安静的等待着，身为始祖，他已经掌握了无数法则力量，无论是五行之力，还是虚空时空之力，而像这种开辟空间的手段，对他而言自然也不在话下，同样，这空间内的时间，也受他操控。

　　一炷香的时间很快便过去了，当罩子揭开的那一瞬间，四周之人再看这七人时，竟觉得这七人变得焕然一新，脱胎换骨了。

　　每个人的气息比起之前都显得无比的空灵，而每个人的意境，比起之前都变得异常的成熟、稳固……

　　毕竟罩内与罩外的时间是不同的，外头一炷香，里头却已经过了十年，这十年的光景，对于在场的仙人而言其实根本算不得什么，可十年，却足够很多人思考很多事了。

　　“宫主！！”

　　七情宫的人涌向七情神女，每个人的脸上皆露出期盼之色。

　　“虽然还未踏入始祖之境，但已窥得些许门径，相信不出百年，我定能跃过。”七情神女面上含笑道。

　　此言虽然不大，但却在四周引起了一阵轩然大波。

　　七情神女居然窥的始祖门径？且百年内便能进入始祖之境？这简直是爆炸般的新闻呐，刹那间，在场仙人看向七情宫的人，已有几分恭敬了。

　　“神女大人莫要把话说的太早，如果始祖之境这么简单就跨入了，那始祖存在岂不到处都是？”旁边的神狮王摇了摇头道，显然对神女的言语感到不满。

　　“莫要得了些门径，就在这里夸夸其谈，永夜大人可还在上头呢！”

　　那边的古心也哼了一口气。

　　神女暗暗皱眉，但很快，那张娇媚的小脸换上阵阵融化众生的笑：“如果是与各位大人相比，小女子的这点领悟，自然是算不得什么了！不知各位掌门有何收获？”

　　“收获自然是有一些，不过我还是没搞明白！”神狮王粗着嗓子喊道，动作显得有几分憨头憨脑。

　　众人互相试探着对方，想要从对方的嘴里套出些对自己有利的信息，然而每个人表面上看起来十分大意，实际上却心思缜密，言语虽然说的很多，但任何关键的消息却一个都没有透露出。

　　而永夜始祖却一直没有说话，只是看着这边，至于刀释大帝，出关之后，便朝苏云走来。

　　“怎样？感觉如何？”

　　苏云笑问道。

　　“感觉陷入了一个迷茫区。”刀释大帝眼里尽是困惑，并未显得有多高兴，他叹了口气，道：“大人，我的刀术，已经很难精进了，诸天万界，能寻到一个能与我做对手的刀客，实在太难，很多时候，我对刀术的理解，都是一个人探索，如同盲人点灯，在黑暗中不知方向的前进，而这始祖之境亦是如此，我是以刀入道，恐怕踏入始祖之境，比其他人更为困难。”

　　“那你要放弃吗？”苏云反问。

　　“当然不会。”刀释大帝当即说道。

　　“那你为何要迷茫！”苏云微微一笑：“或许你付出的会比别人多，会比别人艰辛、痛苦！但你要知道，你所得到的，也定然要比别人多，你的刀术，将举世无双！”

　　刀释大帝一听，陷入了短暂的思考中。

　　“莫说刀之道，任何一条道，都是永无止境的，我们所学的，是前人走过的道，而当我们不能学时，就该有我们自己去走，我们一直是站在巨人的肩膀上去俯瞰世界，可是巨人也是有限的，如果我们一直依赖于巨人，能看到的永远只有那么多，若想要站的更高，看的更远，那就得依靠我们自己的手段，化为更强大的巨人。”

　　“始祖之境，无关乎你修炼哪条道，因为它最终的意境，是希望你能归一，返祖，人最初的力量是源自于天地自然，而最终自然也要回归于此，当我们踏入始祖之境后，诸天万界皆为我，而我，则为诸天万界，无数生灵与我，便是一个整体，这并非传统的天人合一，而是天人既为一！”

　　刀释大帝一听，立刻认真思悟，他知道，这是苏云在向他透露关于始祖的领悟。

　　旁边的昊祖闻声，若有所思的看着苏云，但就在这时，一记冷哼突然飘了过来。

　　“我为你授业三天，你所领悟到的，就是这不知所谓的思想吗？如果按照你这样的想法走下去，只怕万劫不复！！”

　　苏云闻声，微微一愣，朝声音的源头望去，却惊讶的发现说话的居然是永夜始祖。

　　“永夜前辈此话何意？”苏云淡淡问道。

　　“我该向你纠正一下你刚才所说之言的错误！人与无数生灵，可不是一个整体，而是一个操控者与被操控者的关系，何为始祖？那便是一切的初始，而在这初始之后的存在，皆为这初始所生，也就是说，迈入始祖之境后，你所看到的一切，所触碰的一切，皆为你所用，皆为你所控！你，就是这寰宇的中心，就是这天地的主宰！！”

　　“这样的思想太偏激！始祖之人，当返璞归真！”苏云摇了摇头，随口说道，他的思想不仅仅是因为魔圣记忆的传承，还有他自己一部分的主观思想在里面，他不敢说自己是完全正确的，但他也不会因为其他人的言语而轻易改变自己的思想。

　　岂料他这一随口，换来的却是四周仙人的怒喝。

　　“大胆！你什么东西？居然敢对永夜始祖的教诲说三道四？？”

　　“真是个愚昧无知的人！！居然说出这样的话，你是认为你的思想能超越始祖吗？可笑！”

　　“你以为你是谁？敢说永夜大人的思想偏激？还不给我快些跪下，乞求始祖大人的原谅，否则，我等定不饶你！！”

　　“对，我们定然不饶你！快些跪下！！”

　　那些选手及四周的观众们纷纷怒吼着，群情激奋，苏云一句质疑，直接将他成为众矢之的！！

　　永夜始祖可是高高在上的主宰，任何人都不能对他说出半个亵渎的字眼！

　　而永夜始祖也颇为不满，他冷哼一声，一股威势直接压向苏云，顷刻间，苏云只觉自己浑身的骨骼仿佛要崩碎。

　　刀释大帝直接被震开，昊祖也连连后退，永夜始祖的威势，可以说是举世无双，无人能够相抗，众生在他眼里，如同一只蝼蚁一般，如果他心胸宽阔，自然可以无视苏云这句话，奈何他并不是个心胸宽广之人，这一句话，让他感觉颜面丢失。

　　“跪下！”

　　永夜始祖沉道。


第1516章 出人意料

　　永夜始祖的一句话，几乎就是死命令，若不遵从，就只有死！听到永夜始祖的话，苏云抬起头，盯着他看。

　　下跪？这不可能！即便对方是始祖，苏云也不会跪。

　　因为，他不配！

　　“你没听到我说的话吗？”

　　永夜始祖神情发冷，气势愈发庞大，苏云脚下的地面直接裂了开来。

　　“要我跪？不可能！”

　　苏云沉声说道，大不了跑便是了，虽然对方是始祖，可他也拥有伪始祖的力量，要逃应该还是有机会的。

　　“有趣！”

　　昊祖面带笑容，看着这一切，然而因为苏云的话，这里早就炸开了锅，无数人站了起来，瞠目结舌的看着苏云。

　　“这人……莫不成是疯了？”

　　“居然敢忤逆始祖的意思，他……他的脑子里到底在想什么。”

　　“呵呵，得罪了永夜始祖，这诸天万界，没人能够救得了他了。”

　　人们交头接耳，幸灾乐祸。苏云的举动在他们眼中简直就是作死，别人对永夜始祖恭敬还来不及呢，这个家伙不仅不恭敬，反而还出言顶撞，这不是找死是什么？

　　岂料苏云再度开腔，且声音异常铿锵，没有任何卑亢之意：“永夜始祖？好一个始祖，身为始祖，却以势压人，在下领略了，你是看我看透了始祖奥义，怕我日后便要晋升始祖，与你分庭抗礼，继而刻意打压我吗？？”

　　“反了！反了！就算永夜始祖会原谅你！我也不会饶你！！”古世派的古心直接出手，朝苏云杀去，这个时候正是讨好永夜始祖的最佳时机，他可不像易天行，能够送天神酿，便只能用这样的手段。其他仙人见状，皆暗骂一声，他们也想冲上去收拾苏云，奈何被古心抢先一步。

　　“住手！”

　　就在这时，永夜始祖突然喝了一声。

　　古心动作一僵，莫名的看着永夜始祖，却不敢反抗，退了回来。

　　人们视线齐齐朝永夜始祖望去。

　　但看永夜始祖漆黑的眼里闪过道道寒芒，那股压迫苏云的气势也立刻退散，消失的无影无踪。他沉声道：“你说我以势压你，怕你晋升始祖，与我齐平？哼，真是可笑！既然如此，我便不对你刚才的无礼而惩罚你！不过，你说你已领略到了始祖之境，那便是说，你此刻的力量应该在这些人之上，能够夺取石碑的参悟权了？”

　　苏云皱眉。

　　“既然如此，我便准许你参加第三场大比，你这样区区的蝼蚁之辈，还不值得我为你而发怒，你若能够夺得石碑的参悟权，成功获得本次大比的两个名额之一，那我便饶恕你刚才的无礼之举，如果你不能，那便是骄狂自大，目中无人，扰乱大比秩序，我相信这里的每一个人，对于你这样的人，都是痛恨无比，如果是那样，你的下场，你应该会明白吧？”永夜始祖淡淡说道，只言片语间，不仅将自己提升到了一个高尚的地步，还将苏云贬的一文不值，同时让他成为众矢之的，在场的所有人都认为，只要击杀了苏云，必能讨得始祖的好感！！

　　这样，可比他直接动手抹除苏云更有意思！！

　　在场之人，古心、道徒、无我、醉逍遥、七情神女及神狮王，看向苏云的眼神皆发生了变化，不是仇恨便是漠视，更是用着看待死人的眼神看着他。

　　“这家伙也真是能惹麻烦。”远处的龙仙璃苦笑不已。

　　“不是他惹麻烦，而是麻烦找他。”苏倾儿说道。

　　不过，说是麻烦找他也比较牵强，这一次可是的的确确苏云的言行太过冒失，谁在始祖面前不是恭恭敬敬？唯独苏云却敢出言，但这也没办法，他没有料到永夜身为始祖度量这般小。

　　呼！

　　这时，一股奇妙的上古之气从上古遗迹的中心喷射出来，顷刻间灌满了整个上古遗迹，遗迹内的人无不被这浓厚而精纯的上古气息包裹，他们感觉自己体内的气脉与血肉都在被洗涤着，体内的杂质与欲念全部被剔除，人被完全放空，就沉浸在一条宽敞的大道之上，只要随便行走奔跑，就能让自己的修为精进！

　　何等的神奇啊。

　　众人见状，惊呼不已。

　　“石碑已经快要出来了，时间紧迫，尔等速速开始，进行第三轮大比吧！”

　　永夜始祖低喝一声，纵身一跃，落于遗迹中央的上方，随手一挥，天控之中出现了五朵巨大的金莲。

　　“你们十人分作五组进行比赛，比赛的选手以抽签的方式进行！”

　　永夜始祖随手一抓，手中不知何时出现了十个圆球。

　　这十人飞了过去，一个个从永夜始祖手中接过圆球，打开一看，里头记录着自己对手的名字，若已选定对手，则对手不必再抽，很快，十人便各自分了小组，踏入金莲，进行对决。

　　第三轮大比即将开始，无数人激动起来，也没有人再去搭理苏云，毕竟这是个将死之人，或许连第一轮都撑不过……

　　让苏云十分意外的是，自己第一场的对手，便是实力最为凶悍的散仙醉逍遥。

　　醉逍遥成名已久，他踏入封神境巅峰不知多少年了，比起在场之人，实力自然稍强几分，当然，苏云可不觉得这是巧合，因为圆球内的名字决定，是由永夜操控的。

　　看到苏云与醉逍遥踏入了同一朵金莲，那些一同参赛的仙人皆露出遗憾之色。他们本还盼望着自己能与苏云交手呢。

　　“没想到让醉逍遥得了先。”

　　“估计这是永夜大人安排的，毕竟他操控着比赛的规则。”

　　“唉，苏云自求多福了，醉逍遥可不好惹。”

　　“永夜大人希望这家伙能早点死吧。”

　　人们呢喃着。

　　而选手们也纷纷落了金莲赛台，永夜始祖纵身一跃，落于赛台之上，俯瞰金莲，四周百万仙人也齐齐盯着金莲，谁的眼珠子都未动一下，生怕错过了这场大赛的某处精彩。

　　“现在，石碑大比第三轮赛事，开始！”

　　永夜始祖沉声说道。

　　苏云闻声，眼神微紧，盯着醉逍遥。不过醉逍遥却没急着攻杀，而是一步步的走来，嘴角扬着阵阵笑容。

　　“没想到我还会被永夜大人倚重，真是走运呐！若是斩了你，永夜大人定然会对我另眼相看，若是能对我指点一二，或许我醉逍遥，便要成为仙界新的始祖了！！”

　　醉逍遥哈哈大笑，眼中的得意尽显无疑。

　　“你真的能战胜我吗？”苏云突然问道。

　　“我承认，你能站在这里，定然有些实力，不过之前永夜大人对我等授业时，我已经有了些许的突破，我的逍遥神游已经有了一个质的蜕变，我体内小世界的萌芽已经发芽了，现在的我，始祖境下，所向无敌！！”

　　“那也就是说，你斗不过始祖，对吗？”苏云嘴角倏扬。

　　“你什么意思？”醉逍遥狂笑的脸突然一僵。

　　“我说醉逍遥，你这么快便忘了我？上一次仙魔墓地处让你逃了，这一次，我倒要看看，你还能逃到哪去！”

　　苏云笑道，直接拔出了意天剑，朝醉逍遥冲去。

　　“什……什么？？你……你是苏云？？你是苏云！！！”

　　醉逍遥双瞳急颤，舌头都在打颤，失声惊吼着。

　　“现在知道已经晚了。”

　　苏云纵身冲了过去。

　　醉逍遥根本没有丝毫反抗的念头，刚刚涌现出来的自信几乎在瞬间便崩损破坏，他扭头便跑，打算冲出金莲，但二人入了金莲之后，金莲四周便会升起结界，屏蔽内外一切联系，莫说是人了，就连声音都传不出去，这也是为何苏云敢让醉逍遥知道自己身份的缘故。

　　苏云连始祖都能杀，斩除封神境巅峰之人如屠猪贩狗，什么始祖之下无敌，苏云根本就掌握了始祖之力，在醉逍遥的认知中，他就是始祖。

　　面对这样的人，醉逍遥根本没有反抗的念头。

　　场外之人大部分都在关注着苏云与醉逍遥的战事，然而二人还未交手，便出现了如此可怕的一幕，简直让所有人都大跌眼镜。

　　看到醉逍遥一副想要逃离金莲赛场的惊恐模样，惊呼之声此起彼伏。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“醉逍遥……醉逍遥怎的好像很害怕那人？？”

　　“怎么会？醉逍遥还未动手便已如此害怕，到底发生了什么事情？”

　　所有人都是满头雾水，盯着那金莲赛台，醉逍遥退无可退，只得转过身应敌，可他仿佛害怕的紧，斗志全无，根本就无法应敌，而那提着剑的无名剑客，已经抬起手中之剑，朝醉逍遥轰了过去。

　　醉逍遥催动造化之力，趋势逍遥神游意图躲避，可那剑力摧枯拉朽，无孔不入，封锁了整个金莲赛台，醉逍遥退无可退，被剑力撕裂，直接惨死。

　　全场震惊！

　　一名封神境巅峰的强者……就这么一击毙命？而且是粉碎性的斩杀，连灵魂似乎都没有留存下来，何等可怕！！

　　就连永夜始祖，也不仅打开了双眼，淡淡的看着苏云。


第1517章 所向披靡

　　苏云最先结束战斗，震惊全场。但是，人们对苏云的手段，依旧充满了好奇，为什么，醉逍遥会变成那样？为什么他会如此恐惧，以至于彻底失去反抗的能力？他到底怎么了？还是说与这个无名剑客有关？

　　本来众人预想着的结果是醉逍遥以惊人手段抹除掉苏云，可万万没想到，结果背道而驰，醉逍遥惨遭屠戮，甚至连还手的机会都没有……

　　“这无名剑客莫看他用剑，我猜想，他定然是掌握了某种奇妙的幻术，或者拥有某种可对精神攻击的强大法宝，他在与醉逍遥为敌时，定是趁之不备使用了这种攻击精神的手段，让醉逍遥的精神崩溃，丧失斗志，如此才赢得了比赛。”一名仙人大声说道。

　　众人一听，皆是点头，虽然这仙人的说法有些牵强，醉逍遥好歹是封神境巅峰的强者，哪会这么容易中招，可就目前形势来看，这个说法是最为合理的。

　　人们猜测着，分析着，很快，结论便出来了，苏云不过是使用了偷袭的手段袭击了醉逍遥的精神，摧垮了他的意志才赢得如此轻松，故而不少人倒骂起了苏云卑鄙。

　　但苏云对此不以为然，只要能赢，获得上古石碑的参悟资格，那其他的都无所谓了。

　　结束了战斗，苏云便盘膝于金莲内休息，等待着下一场大比，四周嗡嗡的嘈杂之声不绝于耳，但他却置若罔闻。

　　很快，第二场比斗结束了，但令人错愕的是，第二场的获胜者，居然是昊祖！

　　与他对敌的神狮王遍体鳞伤，模样看起来尤为的凄惨，而他则毫发无损，背靠着金莲花瓣，在那叼着根长条物吞云吐雾呢。

　　“这个家伙也没见过！”

　　人们莫名的激动了起来，这一场大比，黑马可真不少啊，偌大仙界，卧虎藏龙。

　　昊祖击败了神狮王，没过多久，其他几个金莲也分出了胜负，虽然都是封神境巅峰的存在，可封神境巅峰，也分强弱，境界只是一种实力的笼统划分，各人手中的法宝、伎俩却是另一种区别。

　　七情神女击败了圣道道徒，冷心如击败了无我剑无我，而刀释大帝则还在与古世派的古心搏杀。

　　二人火力全开，招法没有丝毫的保留，刀释大帝一把狂刀震裂虚空，刀刀可怕，似能搅弄乾坤，颠覆轮回，整个金莲都随着他的刀势摇摆起来。

　　古心则一手古心神诀配合手中一杆长枪，进退自如，而一旦攻杀起来，气势也丝毫不弱于刀释大帝。

　　二人各有伤势，谁都没有在对方的手中讨得便宜，不过，古心显然是从刀释大帝的刀法中辨认了出来。

　　“你，便是刀释大帝吧！我认得你的刀法！”

　　古心沉道。

　　“认得又如何？今日我要斩你证道！”

　　刀释大帝彻底疯狂了，石碑大比何等重要，若能博得名次，必能冲击始祖，这是多少封神境人梦寐以求的事情，机遇难得，如今不搏何时搏？

　　“斩我证道？哼，你配吗？”古心怒吼一声，双手虚空狂拍，他的胸前绽放出一阵血红之芒，那是他心脏的力量，据说古世派的每一任掌门在卸任前都会将自己心脏的力量传承给下一位继承者，代代相传，到了古心这一代，亦不知他心脏的力量已经强到了何种地步，只觉其心之力绽放，周围虚空全部都是滔天可怖的大势，皆围绕着古心旋转，仿佛已经被他操控。

　　刀释大帝的刀气滚滚而去，却撕不开这股大势。

　　“给我破！！！”

　　刀释大帝怒吼一声，狂刀横斩，携天地神力以势如破竹的刀意轰击过去。这一击，连永夜都为之动容。

　　轰！！！！

　　霸刀轰于那大势之上，将大势震得晃动不已，若这一刀加与人身，恐怕除去始祖，任何人都会被当场斩杀吧。

　　“你就这点手段？”

　　古心冷哼一声，倏然散开大势，人猛然冲去，虚空发出沉闷爆响，古心手中长枪如同狂龙刺了过去，那长枪上下，涵盖了他的所有心之力量。

　　刀释大帝立刻举刀抵挡，但下一秒他感觉不对。

　　这把长枪……不对劲儿！

　　它没有锋芒毕露、势不可挡的意境，反而……有一种毁灭天地的可怕力量！

　　不好！这不是长枪！

　　刀释大帝脸色一变，立刻收刀撤离，但他终归慢了一步，便看那把长枪突然爆裂，恐怖的气浪不断轰击着刀释大帝的身躯，他于空中连吐三口鲜血，摔在了地上，再看古心，他手中的枪不知何时，已是化为一把大锤！

　　“千变神武！！！”

　　场外有人惊呼。

　　“什么？传闻中能够千变万化的神兵？？”

　　“据说这把神兵乃上古战场中一位不世神将的兵武，此物本存于史书之中，没想到今日竟出现了，还在古世派的手中！当真开了眼界！”

　　场外一片骚动，古心所祭之法宝，让不少人羡慕而激动，那可是上古神兵呐。就连永夜始祖也忍不住朝古心手中的兵武多望了几眼，这样的宝贝，怕是始祖都颇为在意吧。

　　刀释大帝战败，古心得胜。

　　十人大比，一人战死，五人胜一场，四人负一场，而神狮王负伤太重，显然也不能参赛，刀释大帝虽能一战，但他对上现在任何一名大比选手都没有希望，反而可能会在下一场大比中丢了性命，苏云也劝慰他暂做休养，不必应战，古心没有杀他，不过是为了保存实力应对接下来的比赛，可这并不代表其他人不会夺他性命，杀人立威。

　　如此一来，便有三人直接淘汰，不能参战，而剩下的七人，将再度进行大比。第三轮大比并非败上一场就失去了晋升的机会，只要还有战力，就能继续挑战，直到名次固定。

　　金莲取消了两座，永夜始祖再度丢出了几个圆球，供人抽签，这一场大比，将会有一人在场外等候，应战败者，博取晋升位。

　　很快，第二轮搏杀的名额定下。

　　苏云对决古心，无我剑对决圣道道徒，七情神女对决冷心如，而昊祖则在场外等候。

　　看到苏云纵身跃来，古心的脸色显得极为难看，他知道了刀释大帝的身份，那么面前这个人，极有可能就是那传说中的苏云了，他万万没想到苏云居然也会参与这上古石碑的大比中来。不过照他看来，苏云肯定没有始祖境界，否则，他来这作甚？而且何必要受永夜始祖的牵制？所以，一切都只是假象。

　　“苏云？”古心试探性的问一句。

　　“嗯？”

　　“看来没错了，我想，醉逍遥肯定是被你吓死的，对吧？”古心冷冷道。

　　“怎么？你要放弃吗？”苏云微微一笑。

　　“放弃？怎么可能？我可不是醉逍遥那样的废物！更何况，你以为你就稳赢了吗？我会让你知道，你的自大与狂妄，究竟有多可笑！”

　　古心冷道，再度祭出心之力量，大势瞬间被他掌控，整个金莲，仿佛陷入了他的域中。

　　“你说的这个我不太明白，不过有一点我要提前跟你说，之前永夜始祖对我打压时，叫的最欢的貌似是你，既然如此，我对你，可不会手下留情，你最好使出你的全部力量，否则我怕你没有机会！”

　　苏云对古心早就动了杀心了。

　　“狂徒！！臣服在我古心力量下吧！！”

　　古心怒吼一声，握着千变神武，再度杀将而来。

　　这一次，千变神武化为一把剑，莹润修长，剑意十足。携带无边大势，仿佛要在剑道之上，碾压苏云。

　　苏云凝视着那千变神武，手中意天剑轰杀而出，滚滚杀伐之力席卷而去，令人魂魄都要颤栗的无尽剑势，瞬间炸开，轰散了古心的大势。

　　“什么？”

　　古心震愕。

　　一剑再度斩去，凌厉的剑气如破天之斧，势不可挡，仿佛任何东西都要被它劈成两半。

　　古心不敢正面抵挡，狼狈窜逃。

　　他根本没料到，苏云真正的实力，居然如此恐怖，难道传闻都是真的吗？？

　　而就在古心窜逃之际，破绽大放，苏云眼神一凝，杀机凛然。

　　“你我，不是同一阶段的人！”

　　苏云沉声道，意天剑落，剑锋撕碎古心的身躯。

　　噗嗤。

　　古心肉身崩毁，千变神武坠落，直接惨死，淘汰……

　　哗！

　　场外一片哗然，无数人从位置上站了起来，目瞪口呆的望着这一幕，古世派的人更是瞠目结舌，难以置信的望着这一幕，少主死了，如今连掌门……也死了，古世派从今之后，怕是要从仙界除名了。

　　其实不仅仅是古世派，之前的乾云宫、星辰阁又何尝不是这般，即便这石碑大比为避免过多的杀戮而被制定了规矩，但只要有人的地方，就会有杀戮，就会有死亡，这一点，谁都无法避免。

　　苏云再度以绝强的手段击败了古心，而且又是将对方斩杀，这一次，让所有人都不敢再小视他了，之前那些认为苏云不过使用幻术偷袭之人，此时也闭起了嘴，哪还敢再出言不逊？这一刻傻子也能瞧出，并非是古心、醉逍遥太过大意，而是苏云太强，他们根本没有还手的余地。

　　这便是伪始祖的力量，封神境强者在他面前，也不过插标卖首之辈。


第1518章 神秘莫测

　　苏云又一次风雷厉行的解决战斗，手段极度残忍，令人生畏，而没过多久，冷心如那边也结束了战斗，同样为伪始祖存在的她，击败对手也不用花费太多的时间，七情神女惨败，而道徒与无我剑这边则颇为惨烈，二人的实力皆不相上下，棋逢敌手，二人之前皆有一败，若这一次谁再败了，只怕是无缘石碑了。

　　而就在众人将注意力集中在道徒与无我剑的对决上时，一个颇显聒噪的声音响了起来：“唉，好生无趣啊！”

　　“哦？”

　　永夜始祖将视线朝昊祖望去，淡淡说道：“你要上场吗？”

　　“这几人都斗过一场了，我可以等他们恢复状态。”昊祖笑道。

　　“哼，不必了，对付你，随便什么状态都可以。”

　　冷心如站了出来，冷声说道。

　　“既然你要做我的对手，还当永夜始祖承认才行！”

　　昊祖笑道。

　　永夜始祖点点头，淡道：“你们二人若没意见，可进行一场正规比试，你们之间的胜负可计入战绩内进行排名。”

　　“好！”

　　冷心如眼冒光芒，立刻跃入金莲内。

　　她已胜两场，若败了昊祖，便胜了三场，不出意外，两个参悟石碑的名额，她必得一个。

　　昊祖见状，嘴角微扬，纵身一跃，踏入金莲内。

　　冷心如的眼里渗透着自信的骄傲，虽然面前这个人她不知身份甚至连实力也没看穿，但她相信，这最多只是个封神境巅峰之人，她岂能不敌？就算出现意外，她错估了对方的实力，他拥有伪始祖的力量，她也不惧，依然拥有一战的能力，只是，伪始祖？可能吗？整个仙界，乃至诸天万界，怕只有苏云与她这两名伪始祖吧，这样的概率实在太低了。

　　苏云朝那金莲望去，实际上他现在也不清楚昊祖真正的实力如何，冷心如实力不简单，相信能够逼迫昊祖使出全力。

　　冷心如对决昊祖，这一战还未打开，却吸引了在场大半的目光，反倒是道徒与无我的决斗，竟不那般受关注了，可让二人颇为郁闷。

　　“十招！”

　　立于金莲内的冷心如突然开腔。

　　“十招？怎么了？”

　　昊祖微微一笑。

　　“十招之内，解决你！”冷心如沉道。

　　“这么自信？”昊祖颇显意外，继而微微一笑，说道：“如果你十招之内，败不了我，那怎么办？你岂不是颜面尽失？”

　　“十招之内败不了你，只能说我修道不精，不过这应该不可能！”

　　“那如果我十招之内，败了你怎么说？”昊祖突然说道。

　　这话落下，让冷心如愣了片刻，继而冷笑连连：“你是在说笑吗？”

　　“我是认真的。”

　　“可笑！”

　　冷心如似乎不想再与昊祖废话了，纵身一跃，朝之扑去，一柄灰色长剑出现在她手中，如同毒蛇吐信，刺了过去，灰剑的剑身溢出可怕的始祖之力，震得虚空波澜一片，极为恐怖，永夜始祖朝冷心如望去，他看出了冷心如所用法宝中蕴含了不少始祖之力，也猜测出冷心如的背后有始祖高人教导。

　　“没想到居然生出了小世界，伪始祖的力量吗？”永夜始祖眼中闪过一丝异样的光彩，却无人看到。

　　场外人也露出了惊诧之色，这恐怖的力量，简直令人发悚。

　　但在这时，昊祖突然抬起手，朝空一轰，一股玄妙之力直接破开了那把剑的剑气，砸在剑上，冷心如连人带剑被震退开来。

　　“什么？”

　　哗然之声再起，无数双眼睛瞪的巨大，惊骇莫名的看着这恐怖的一幕。

　　那可是始祖的气力啊！！居然就这么一拳轰没了？？

　　对方刚才使用的是什么力量？造化之力吗？造化之力在始祖之力面前简直就是孩童的拳头，根本没有可比性，更不要说轰碎始祖气力了。

　　“你到底是谁？”

　　冷心如震惊无比。

　　就连永夜始祖也死死的盯着昊祖，眼神异常凝重。

　　“我是谁不重要，重要的是我来这里，参加石碑大比，要获得石碑的参悟权！”

　　昊祖笑道，继而抬起头，扫了永夜始祖一眼，虽然只是一眼，却给人一种很是深意的感觉。

　　冷心如暗哼一声，银牙紧咬，此刻的她心里头感觉尤为的郁闷，本就对上个苏云，让她心里颇为惶恐，本来参加这场大比，她几乎认定自己是第一，可没想到，出了苏云之后，又出现了这么一个昊祖！

　　“你还有七招。”

　　昊祖笑道。

　　冷心如退无可退，只得硬着头皮上。

　　灰色长剑卷动无尽剑影，如同远古洪荒之口，吞向昊祖。

　　昊祖身形一动，步伐一踏，却是一踏万里，避开剑影吞噬，完美的空间力量被他运用出来，直让周围人惊叹不已。

　　“五招了！”

　　“吞噬天地！”

　　冷心如被逼急了，再催招法，天空骤暗，一个巨大的漩涡出现于苍穹之上，朝昊祖吸来。

　　但昊祖纹丝不动，任凭那漩涡中的力量如何恐怖，却丝毫撼动不了他半分。

　　冷心如再劈长剑，欲正面轰击，可昊祖的身形时虚时实，捉摸不透，仿佛他一直是不存在的人，可又一直存在。

　　这样的对手，简直可怕。

　　苏云也不禁凝起了双目，昊祖虽然没有将自己的全部力量施展出来，可就刚才那几手，已经足够让他确定，昊祖这家伙的实力……远在封神境巅峰之上，只怕，已经超越了封神境……

　　“好了，你已经出了九招了！”

　　这时，昊祖突然定了下来，看着气喘吁吁的冷心如，微笑说道。

　　冷心如气的紧咬着牙，恨不得立刻将面前这人碎尸万段。

　　现场寂静一片，不过谁都看得出来，冷心如十招绝不可能杀的死昊祖，莫说十招，只怕百招千招也不能击败，现在的冷心如，其实已经不是几招击败昊祖的问题，而是能否击败昊祖的问题。

　　想着之前的话，冷心如便觉脸上火辣辣的，面前这个家伙，隐藏的好深，居然让她当众出了这么大的糗。

　　“这剩下的一招，由我出好了！”

　　这时，昊祖突然低喝一声，一拳直接打出，而这一刻，他所轰出的拳头，仿佛蕴含了洪荒寰宇之力，强大的简直令人不敢相信！！

　　冷心如急忙举剑蓄招，但她的剑刚刚轰出去，剑上的气势便被对方击的一无所有，剑威全散。

　　“什么？”

　　冷心如眼眸一颤，那股力量仿佛钻入了虚空之中，立刻消失的无影无踪，而在电光火石间，又从面前的虚空中冲了出来，直接作用在了冷心如的面前……

　　砰！

　　冷心如的身躯直接飞了出去，狠狠的落在地上，她身上的气息直接被打散，浑身仿佛被掏空，没了半点气力与反抗的余地。

　　这一击，连苏云都被看呆了。

　　冷心如的实力，苏云是明白的，他之所以两次都能轻松战胜冷心如，其实很大的程度是依赖于心理上的战术，但昊祖似乎只是凭借强大的实力压制，尤其是刚才那一击，根本就反应不了是如何造出的，便有了这样恐怖的现象……

　　昊祖，到底是什么实力？伪始祖境界吗？

　　苏云瞪大了眼睛，心头惶惶猜测。

　　然而那边的永夜始祖已经开腔。

　　“不必比了，你胜了！”

　　他的声音变得有些低沉，而看向昊祖的眼神也与之前显得不一样了，这些变化，很少有人察觉。

　　冷心如不甘的站起身来，她负了伤，还不算严重，不过她也没坚持，昊祖表现出来的实力实在太强大了，难道抢夺石碑参悟之权的人，都是怪物吗？

　　昊祖轻松一笑，直接朝金莲外跃去，看起来很是轻松，对付冷心如，他根本就没使出多少气力。

　　冷心如败后，那边的道徒与无我也分出了胜负，无我剑以小半招的优势战胜道徒，取得一胜。接下来的战斗，便是苏云对决七情神女，道徒与昊祖对决，若他能够胜过昊祖，倒还有一丝希望，可是此刻的昊祖给人的感觉是无比的强大，连冷心如在他面前都走不过一招，便不要说道徒了。没有任何悬念，道徒惨败，彻底失去了获得石碑参悟权的机会，直接被淘汰，而昊祖则成为最有可能获得参悟权的人。

　　而苏云对决七情神女也不会有太大的悬念，二人落入金莲，七情神女嘴角含着媚笑，望着苏云。

　　“阁下，我们是不是在哪见过？”七情神女虽然还未认出重新伪装的苏云，但敏感的她冥冥中察觉到了什么。

　　“我们当然见过，之前在遗迹外，你连同易天行、星辰尊者及金振子，不是还在一起与我谈笑风生吗？”苏云淡道。

　　七情神女闻声，笑容微僵，立刻明白了面前这家伙是谁，不过很快她便笑开了：“原来是阁下您呐，呵呵，真没想到，阁下如此实力，竟闯到了第三轮大比，还取得如此优异成绩，神女当真是对阁下崇拜的很啊！”

　　“是啊，我实力还算不错，运气也不错，不过像星辰尊者、金振子之流，可就没那么走运了，这二人太过冲动，还没等大比结束就急着找我，不得已，我只好提前送他们走了！”

　　苏云淡淡说道。

　　此言落下，七情神女心脏狂跳了几下……


第1519章 揭穿

　　苏云的话很明显，他要告诉七情神女，星辰尊者跟金振子都是他杀的，目的便是震慑七情神女。

　　“当然，我告诉你这些可不是为了吓你，而是想要告诉你，我们之间的约定，还是有效的，这一战结束之后，我会在遗迹外等你们，希望你们不要爽约！”

　　苏云拔出意天剑，指着七情神女，淡淡道：“我们开始吧！”

　　七情神女神情变幻了一阵，继而讪笑道：“阁下所言极是，不管怎样，我们先将这场比赛进行掉才是，如此的话，那阁下当心了，小女子可要出手了！”

　　声音落下，七情神女挥出一根彩绫，凌空而飘，大量精神之术宣泄开来。

　　整个金莲被浓厚的精神法术包裹，刹那间，苏云发现自己周身的世界正在快速变幻，无数倾国倾城的身影出现，但她们并不像普通的魅惑幻术一样扑上来与苏云亲热，而是直接掏出刀剑，斩向苏云。苏云眉头一皱，提剑轰去，但就在长剑即将贯穿她们的时候，她们的双眸突然闪烁开来，那种楚楚可怜、幽怨深邃的眸子仿佛能够融化任何人的心脏。

　　这种在攻击的瞬间发动的精神攻击何等恐怖，而且还是幻术中的幻术，需知这些所谓的美女，都是虚构不存在的，然而七情神女却能在幻术中下幻术，这需要对幻术的理解达到多么恐怖的境界才能做到。

　　苏云暗哼一声，强行运起精神力与之碰撞，然而这一层幻术撞破，世界崩碎之后，又一个新的世界与无尽的幻术攻杀在等着苏云，苏云继续强行利用自己蛮横的精神力冲撞轰破，如此不间断，竟足足轰破了九千九百九十九个幻术世界。

　　看样子七情神女是打算利用自己的精神力优势强行困住苏云了，如若苏云不想办法突破，只怕此生都将陷入七情神女的精神束缚中，难以自拔。且自身精神会逐步被七情神女蚕食，待精神彻底崩溃，灵魂毫无防备，便会被之吞吃，如此一来，苏云会从行尸走肉变为一具冰冷的尸体，而且是无法复活的尸体……

　　好生可怕的手段，到底是大仙，都不是泛泛之辈。

　　场外人惊呼。

　　但就在这时，一股恐怖的精神风暴突然从苏云的体内涌出，这股精神风暴仿佛一把利剑，直接刺向七情神女的精神束缚。

　　看似厚不可破的精神世界瞬间被打破，如同纸糊，这股精神风暴太可怕了。

　　七情神女脸色微变，连忙催动造化之力，加固自己的精神法术，然而，这股可怕的精神风暴锋利至极，它一点点的割开这精神束缚，一点点的蚕食，七情神女虽催动全力，可却无法阻挡这趋势。

　　很快，精神束缚被彻底破除。

　　苏云站在她的面前，拔出意天剑，缓缓走了过去。

　　七情神女脸色微变，胸口剧烈起伏，体内气息动荡不安。之前与苏云做对手的人，现在都死了，这大比之中，拳脚无眼，即便死了人，也是很正常的事情，也就是说，苏云若在这里将她杀了，不会有人站出来说三道四，为她主持公道。

　　“我认输！！”她急忙喊道。

　　连自己的精神之术都能如此轻松破掉，面前这个人极为可怕，七情神女是个极会察言观色的人，苏云的强大，她已在刚才的交手中领略到了几分。

　　“认输？现在虽然能够认输，但大比之后呢？”苏云淡淡问道。

　　这话落下，七情神女的表情变得极为的精彩，如今星辰尊者死了，金振子也被斩了，仅靠易天行、神狮王还有她，怕是拿这个家伙没辙……

　　这该怎么办？

　　七情神女心乱如麻，她若是知道苏云这般强悍，哪还敢去招惹？真没想到，因为易天行，她倒是惹了一身的骚。

　　“这位大人……之前……之前是我等有眼无珠，望您大人有大量，不要与我等计较此事了，那约定之事……就此作罢，如何？”

　　七情神女小心地说道。

　　“你们说作罢便作罢，你们说要战便要战，你们把我当什么了？”苏云冷道：“若是我没有强大的实力，你们会放过我吗？”

　　“那……大人该当如何……”七情神女没辙了。

　　“是你们要给我个交代，为何要问我？”苏云沉道。

　　七情神女眼眸晃动下，低声道：“我等愿以法宝器物、仙币丹药补偿阁下，您看如何？”

　　“可以，但至于要多少，要什么，大比之后，我再与你说！”苏云低声道。

　　“好！”

　　“你可以让神狮王跟易天行也准备准备！”

　　苏云说罢，翻身出了金莲。

　　七情神女叹了口气，也离开了金莲。

　　若能从这些人的身上扣一笔物资出来，对苏云而言也是有利无害的，这比直接斩除他们显然要好的多。

　　七情神女自动认输，苏云再得一胜，如今最有希望获得参悟权的便是他与昊祖了，其他人皆有败绩，现在，只要苏云与冷心如再战一场，昊祖与无我剑无我比一场，便能决出石碑参悟权的前两人了。

　　而至于谁是第一谁是第二，已经不重要了。昊祖胜过无我几乎是没有悬念的事情，就看苏云能否战胜冷心如。

　　昊祖与无我踏入了金莲，苏云也没有要求休息，直接踏入金莲，等待着冷心如。

　　这已经是冷心如第三次与苏云交手了，前两次她皆是惨败，而这一次，她能否洗刷之前的耻辱？

　　苏云安静的站在金莲内等待，冷心如在外头滞留了片刻，而后纵身一跃，跳入了金莲里头。

　　苏云安静的看着冷心如，并未因为对方败给了他两次而显得轻狂自大。

　　可是，冷心如虽然进入了金莲，可脸上没有丝毫的战意，她微微吸了口气，继而淡道：“我认输！！”

　　“什么？”

　　场外还等着看精彩对决的仙人们无不露出了惊愕之色。

　　大概谁都没想到冷心如居然会认输，而且……连打都没打便认输，这般痛快？

　　苏云也显得有些惊讶，他朝冷心如望去，却发现对方的眼里没有丝毫的不舍，反而充斥着一丝……玩味儿？

　　这是何意？

　　苏云心头疑惑，不知冷心如是何意思，她若是就这么轻易放弃，苏云可不会相信！毕竟这关系到能否获得石碑的参悟权。

　　冷心如没有丝毫的犹豫，认输之后，直接跳出了金莲。

　　这一次的石碑大比，就在冷心如的认输中结束。无数人感觉大失所望，索然无味，本以为会有一场惊天动地的搏杀，却没想等来的却是认输、投降。

　　但没人敢对冷心如有怨言，就算她认输了，她的实力摆在那儿，也没人敢说什么。

　　“冷心如认输，那么，当前保持完胜的两名仙人，便是这位无名剑客与昊祖，我宣布，你们二人可获得石碑参悟之权，待石碑出世，你们可享有石碑，瞻仰石碑，获得晋升始祖的机会！”

　　永夜始祖立于长空，用着恢宏的声音宣布。

　　声音落下，全场皆静，片刻后便沸腾了。

　　一些想要巴结苏云与昊祖的人立刻发来祝贺的词语，可他们对二人也不熟知，套起近乎来也颇显尴尬。

　　便看永夜始祖冲着苏云及昊祖招了招手。

　　二人飞了过去。

　　“你们两人已获得石碑的参悟权，现在，你们只需在此等待，等待石碑出现，便可进入参悟，一次进入一人，你们可协商谁先进去！”

　　永夜始祖道。

　　“不必协商了，谁先进去都一样！”昊祖洒脱道。

　　永夜始祖点点头，没再说话。

　　但就在这时，有人呼了开来。

　　“永夜大人，小人有一冤事！还请永夜大人能替小人做主啊！”

　　这声音并不陌生，在这沸腾的遗迹中央，这一声显得尤为的响亮，让很多人都止住了言语，转移了视线。

　　众人一看，说话的人，竟是易天行。

　　苏云扭过头，看着易天行，永夜始祖也将视线朝易天行望去。

　　易天行毕竟是要献天神酿的人，永夜始祖倒也不会忽视这酒王阁的当家。

　　“你有什么冤事？说来听听！”永夜始祖淡道。

　　“是关于我爱女一事！”

　　易天行假装流泪，指着那边的苏云，怨怒而道：“就在刚刚，小人得到消息，我爱女护送的天神酿酒车队被人劫了，而杀害我爱女，夺了天神酿的人，就是这个家伙！！”

　　看样子七情神女转告自己的话，不仅没有让易天行屈服，反而让他反咬一口了。

　　苏云眉头紧皱。

　　而现场却是哗然一片。

　　永夜始祖也皱起了眉头，盯着苏云，沉声而问：“无名剑客，这件事情，是否属实？你的身份，又是何人？是不是该亮一亮了？”

　　“这不过是易阁主的一面之词，当不得真，至于我的身份……石碑大比，并未规定需要表明身份才能参加，不是吗？”苏云淡淡说道。

　　“但石碑大比规定了，不许魔人参加！”

　　这时，呼声再起。

　　一看，说话之人，正是冷心如。


第1520章 众矢之的

　　听到这话，所有人都心惊肉跳，惊呼与疑惑之声不绝于耳。

　　“魔人？什么魔人？冷小姐在说什么呢？”

　　有人大声询问。

　　但看冷心如冷笑连连，盯着苏云，那双眸里异光闪烁，声音提高了数分：“这位无名剑客，实际上就是当前仙界叱咤风云名震四方的魔君苏云！如今的他，已经凝塑了小世界，进入了伪始祖的境界，他来此处，参加大比获得石碑参悟权，目的便是要借助上古石碑，迈入始祖之境！！你看我说的对不对啊？魔君大人！”

　　冷心如盯着苏云，满眼的笑意。

　　苏云淡淡的看着冷心如，却没有丝毫的慌张，而冷心如的话，直接让周遭炸开了锅。

　　魔人？这大比可是被仙界的强者掌控的，目的是为了培育出仙界的强者，以稳固仙界在万界内的地位，毕竟上古遗迹就存在于仙界之中，其他界面的人倒也不是说不能参加，只要混进来假装仙界之人，一样是可以的，但若是仙界的死对头魔界，那可就不一样了。

　　“此人不仅夺取了酒王阁本欲献于永夜大人的美酒天神酿，迫害了酒王阁人及易阁主的爱女，自身更是个十恶不赦的大魔头，如此之人，岂能让他参悟石碑？若是让他悟得大道，那对诸天万界而言，不是一个大威胁？也不知会有多少人遭受这魔头的毒手！永夜大人，依照在下之计，不如剥夺了此人参悟石碑的资格，将资格让于冷小姐，再将此人当众斩除，以作震慑魔界，您看如何？”

　　一个人站了出来，对着永夜始祖抱拳恭声道，苏云顺声望去，发现说话的这个人正是之前阻挠他杀易天行的那名男子。

　　这名男子名为夜光子，乃易天行挚友，是名散仙，但却实力强大，地位高强，很多人以为他是酒王阁的人，实际不然。据说他的境界，比起醉逍遥是有过之而无不及。

　　“夜大人所言极是！永夜大人，魔头不可不除，而且还是成长到了伪始祖境界的魔头，若是不在这里将他除掉，日后是我仙界大患呐！”

　　“是啊永夜大人，今日这魔头送上门来，我们岂能就这么放过了他？杀了他吧！”

　　“对，杀了他！”

　　“杀了他！！”

　　呼声不绝于耳，人们显得十分激动，对于魔人，这些人倒是出奇的齐心。

　　不过若是说他们只是单纯的站在仙人的角度看待苏云，那倒是大义凛然，可这其中不少人，实际上还是盯上了苏云身上的宝贝，毕竟是伪始祖，这身上岂能是些破铜烂铁？斩杀之后，这宝贝必然分食，永夜在此，相信也没人敢独吞。

　　永夜始祖微微眯起眼来，那深邃的里，渐渐也浮现起一点点的杀气。

　　“你还有什么可说的吗？”

　　永夜始祖盯着苏云，缓缓开口。

　　苏云看了他一眼，却没说话，实际上他已经有了应对这种情况的策略，否则之前他也不会让冷心如知道自己的身份，不过让他颇为意外的是，永夜始祖的眼神，似乎有些奇怪，他的杀意，似乎并不是因为自己为魔人而起。

　　便看永夜始祖再度抬起手来，指着那边的昊祖，沉道：“你们二人似乎是一起的，既然你为魔人，那么他也必然不会置身事外，你们二人定为同党，皆为魔人，对吗？”

　　“哦？我也成了魔人？”昊祖有些意外，继而笑道：“有意思，永夜，你到底在打什么鬼主意。”

　　“既为魔人，自然当立刻铲除，而此次大比，石碑参悟者皆为魔人，所以你们不能参悟，而名次……也不该留给弱者，正好我对这石碑有几分兴趣，这一次的参悟权，还是继续留给我吧，而至于你们几个，你……你……还有你，我怀疑你们都是魔人，所以，我会亲手解决掉你们！封囚你们的魂魄！作为惩罚！！”

　　永夜指着道徒、无我、冷心如等人，再度开口道。

　　这话落下，立刻引起了轩然大波，所有人都惊诧了，道徒、无我一副震惊的模样，不可思议的看着永夜。

　　而刹那间，他们明白了永夜的意思。

　　其实这一场大比，根本就没有任何意义，永夜从一开始，就不打算选出什么所谓的石碑参悟者，他早就打算独吞了，凭借他的实力，自然可以强行夺取石碑的参悟之权，可他没有，毕竟这样做对他的名声会有很大的影响，而且……他似乎是打算通过这场大比，选出一些实力强大天赋极佳的仙界强者，他应该是打算利用这些强者的灵魂做些什么，而现在，他借机冷心如的借口，除掉这些人，夺取他们的灵魂。

　　这，才是永夜始祖来这里的真正目的！

　　“我也是魔人？永夜，你这是什么意思？凭什么认定我也是魔人？”冷心如难以置信了，明明是她揭穿了苏云的身份。

　　“我说你是魔人你便是魔人，还需要凭什么吗？”永夜哼道。

　　这声音仿佛不容任何人质疑。

　　冷心如脸色速变，连那头的易天行也感觉不妙了，他们本打算借助永夜之手除掉苏云，以此来剔除苏云的名额，让自己获得石碑的参悟权，可没想到从一开始，永夜就不打算将石碑的参悟权交出去，同时……他还将这些被选拔出来的强大仙人也算入自己的计划之内……

　　仙人慌了，场面变得混乱起来，谁都不知道永夜到底想要做什么。

　　“你这般做，就不怕天怒人怨吗？”

　　这时，昊祖再度开腔了，他微微一笑，神情并没有显得有多惊讶，更不谈什么害怕之色，似乎一切都在他的预料之内。

　　“天怒人怨？这诸天万界，始祖未必是一尊，可始祖之上那未知的境界，却一个都没有，若是我能借助这些准始祖及石碑的力量再进一步参悟，或许，我能窥的那未知的境界，只要到达那个境界，我就是这诸天万界真正的主宰，再也没有人能够左右我的意志，只要能达到这一点，天怒人怨？又能奈我何？”

　　永夜沉声说道，声音落下，他抬起手，朝苏云等人抓去，那手掌倏然变得巨大，仿佛要将整个上古遗迹抓在手心。

　　永夜终于露出了他狰狞的獠牙。

　　所有人都慌了，一个个疯了一般的到处乱窜。

　　但就在那大手落下的瞬间，一道蓝光乍起，在那手心爆开，未知的玄妙之力扩散四方，大手被硬生生的顶了回去。

　　一股足可与永夜抗衡的恐怖力量弥漫开来。

　　人们伫步而望，皆神情痴呆，便看那昊祖，闲庭若步，凌空而踏，朝永夜始祖走去，他每走一步，虚空便生出一道星辰光晕，永夜始祖的手掌也被顶了回去……

　　“这……是怎么回事？”

　　人们惊呆了。

　　“这不可能！”易天行失声而喊。

　　“此人……竟能抵下永夜始祖的力量，难不成此人也是……”

　　“始祖？”七情神女颤抖地说道。

　　轰！

　　永夜的攻势被击退，他的身躯后退了百米，凝视着昊祖，沉声说道：“我早就察觉到了你的不对，只是不敢确定，没想到果然是你，昊天！！”

　　“昊天？上一次石碑大比参悟权获得者中的那位昊天大人吗？？”

　　夜光子大声喊道。

　　“如今，应该称昊天始祖才对吧？”永夜沉道：“你不是死了吗？”

　　“你的那点小伎俩就像杀死我？未免太天真了！”昊天神情变冷道：“永夜！你为了追寻更高境界，趁我刚刚凝成小世界，便对我痛下杀手，意图将我吞噬，奈何奸计没有得逞，你不仅未吞噬我，反而让我逃脱，逃离你的毒掌后，我潜心修炼，参悟石碑上先辈们的遗迹，终于让我寻得踏入始祖之境的门槛，可没想到，你踏入始祖之境后，不仅不想着感恩先辈，造福后辈，反而利用石碑构筑如此惊天阴谋，欲葬送仙界未来，如此之人，天神共诛，今日，我便要毁了你的阴谋，毁了你的一切！！”

　　昊祖冷道，气势大放，隐约间，竟有一种要将永夜压倒的意思。

　　听到昊祖之言，众人算是明白了，原来永夜与昊祖是相识的，且取得石碑参悟权后，永夜凭借天赋率先一步踏入始祖之境，但他却还不满足，想要探索更强的境界，便将心思放在了昊祖身上，打算将之吸收，借助他的力量踏入新的境界，可这一切没有得逞，而昊祖揣测到永夜此次大比的阴谋，便特意赶来此处阻止。

　　永夜并不知道昊祖未死，否则他定然会防范。

　　“哼，昊天，就算你未死，又能如何？你踏入始祖境本就比我晚，这些年来，肯定还花了不少时间疗伤，你的实力弱于我，要杀我？还做不到！！”

　　永夜冷道，便要动手。

　　他这一举动，可吓坏了在场所有仙人。

　　始祖交手，简直可以说天崩地裂，为仙界末日啊，无论他们在哪交手，都将波及万界！！

　　苏云凝了凝，也感觉事态变得不一般了。

　　不过二人已是势如水火，大战一触即发，谁也阻止不了。

　　仙人们如同蚂蚁，四处逃窜。


第1521章 暗天降临

　　始祖之间的对决，自然要速速撤离才对，苏云也不敢大意，带着刀释大帝便朝外头奔去。

　　可就在他撤离之际，数道身影，突然拦在了他的面前。

　　苏云眉头一皱，着目望去，易天行、夜光子、道徒、无我、七情神女以及冷心如，拦住了自己的去路。神狮王伤势太重，早早离开。

　　众人神情不善的看着苏云，各人眼中皆有杀意。

　　“你们要做什么？”

　　刀释大帝提着刀沉声道，虽然之前大比后他一直在疗伤，可这些时间内他伤势也恢复不到哪去。

　　“苏云，你身为真魔界魔君，今日既然来到了这里，就别想着离开！！”

　　冷心如沉声说道：“交出凶剑跟灭天剑，我们保证，只毁你肉身，不毁你灵魂！你虽然未魔头，但还是有度化的可能，我们可不像你们那般嗜杀，投降吧！！”

　　说到底，还是为了凶剑与灭天剑啊？

　　苏云嘴角扬起一丝残酷的笑容，盯着冷心如道：“手下败将，为何在我面前还敢说出这样狂妄的话，你是有什么依仗说出这样的话？莫不成你认为凭借他们，就能胜过我？？”

　　“他们？”

　　冷心如扫了眼身后的这些仙界强者，倏的冷笑：“或许在其他人眼里，他们的实力很强，但在伪始祖存在的眼中，这些不过是群蝼蚁罢了。”

　　“冷小姐……”无我剑无我有些不悦。

　　大家虽然心里不满，却还是没有反驳，因为冷心如说的很对，他们虽然是封神境巅峰，可对上伪始祖，根本就没有任何胜算。两方的实力差距太大了。

　　不过，他们还是绝对随同冷心如除掉苏云，因为今日他们得罪了苏云，若现在不除，以苏云眦睚必报的性格，他们必死无疑。所以，与其如此，不如在这里解决苏云！

　　“既然如此，那你又有哪来的自信留下我？”苏云低声道。

　　但就在这时，一股可怕的气势朝这边震来，虚空乱颤，雄壮浑厚，苏云眉头一动，便看四道身影从天而降，落在了冷心如的面前。

　　这四个身影一经出现，周遭所有气息，仿佛都被他们掩盖。

　　这是四名打扮古怪的人，一人身躯庞大，有着一个硕大的象首，浑身皮肤微蓝，象牙外露，鼻子巨长，浑身披着战甲，威武不凡。另外一人则是狮首人身，同样金甲加身，獠牙外露，可怕至极，他的双目异常霸道，单单只是一望，便能击碎他人心灵。而其他两人颇为神秘，一人披着斗篷，看不清脸，一人戴着面具握着法杖，同样无比神秘，四人落下，就如一堵不可逾越的墙壁，拦下了苏云。

　　万古天神众四大天王，万古象王、万古狮王、万古尊者、万古巫神！！

　　“四尊伪始祖？”苏云眉头一动，沉声道：“你们都是万古天神众的人吗？”

　　“苏云，投降吧！”

　　披着斗篷的人淡淡说道。

　　“这四人应该都如同冷心如那般，接受了暗天的改造，培育出了小世界，否则仅凭他们自己，是不可能生成小世界的，这个暗天，究竟是何人，能有如此手段，魔圣迄今为止，也只是为自己催生出了小世界而已。”

　　苏云暗思，但明面上肯定不会这般屈服，他淡淡说道：“凶剑就别想了，灭天剑的话，你们还是可以凭借自己的本事来拿的。”

　　声音落下，他拔出灭天剑与意天剑，冷冷的盯着这些人。

　　“苏云，我承认你很强，但你绝不可能抗衡的了我万古天神众的四大天王，乖乖投降是你能够继续活着的唯一之路！”冷心如冷笑道，这一刻，她终于体会到了一切尽掌于手中的感觉。她绝不相信，苏云在面对这样的阵容下，还能有任何反抗的手段，万古四天王，几乎是万古天神众除暗天之外最强的四人，没有谁能够与他们抗衡。

　　“我一个人，或许真的无法对付你们！”苏云扫了眼万古四天王及冷心如，淡淡道：“不过我相信，万古天神众连四天王都派遣过来，到这儿的目的，也绝不可能是为了我……暗天应该快到了吧？”

　　“嗯？”冷心如眉头一皱。

　　“倒是个聪明之人！”万古尊者点点头。

　　“这一次石碑之所以会提前出世，便是由我主暗天所为，我们这一次来，可不是来抢夺什么石碑参悟权，而是来直接夺取上古石碑，只要有了上古石碑，诸天万界所有封神境人都会投靠我们，而我们也能过利用上古石碑催生出更多的始祖与伪始祖，成为诸天万界最强的存在，任何人都无法与我们为敌！”

　　万古象王大笑道。

　　“暗天之所以还没出现，大概也是得知永夜与昊祖激斗，故等他们两败俱伤，便出来坐收渔翁吧？”

　　苏云低声道。

　　“是又如何？你想要去通知这两位始祖吗？恐怕不能了！”万古狮王咆哮一声，怒吼道：“杀！！除掉此人，夺取凶剑！！”

　　吼！

　　万古狮王倏化万丈之躯，狮爪劈来，似要裂开天地。

　　五尊伪始祖！五尊封神境巅峰存在，还有数不尽的封神境存在，各派高手及万古天神众的精锐部队。当前的苏云可以说是身陷重围，几乎毫无胜算。

　　可这种情况，他不是第一次面对过了。

　　苏云深吸了口气，提剑一斩，灭天剑气轰开了万古狮王恐怖的狮爪。

　　“我要先告诉你们一句，要灭我？需始祖之人方能做到！！你们？还不行！！”

　　声音一落，他不避反冲，杀将过去。

　　刀释大帝本就脾气耿直，见苏云在这种情况下没有丝毫畏惧，也被之感染，提刀而冲。

　　苏云双剑凶猛，宛如死神镰刀，疯狂甩动，始祖气息乱溢，封神境人根本不敢靠近，而他这一出手，目标便直指冷心如。

　　始祖大战爆发，而这边的大战也爆发开来。

　　仙人四处逃窜，而在逃窜的仙人当中，还有两个身影，正在朝这边靠近。

　　“这种级别的战斗，我自保都不足，你不去帮忙吗？”龙仙璃凝视着远方，缓缓开口。

　　“少爷能够应付，我要做的，是应付后面的人，仙璃，此处很危险，始祖之间的战争很快就会波及整个仙界，我这里有一件法宝，你先进入法宝之中躲避一下。”

　　“好！”

　　龙仙璃点头，便看身旁的少女取出一个玲珑宝塔，将之打开，龙仙璃纵身一跃，化为一道光芒，窜入其中消失不见。

　　少女将玲珑宝塔收起，明眸看向那边，而人也缓缓飞了过去。

　　轰咚！

　　这时，惊天巨响从上古遗迹的中央爆发出来，便看一股可怕的毁灭气浪就像绽放的花朵一般，从遗迹中央爆发开来。

　　那边搏杀的伪始祖与封神境人见状，急忙停手招架防御措施。

　　“小心！”

　　万古象王长啸一声，身形无限放大，化为一头撑天巨象，抵御着这可怕的毁灭气浪。

　　但，苏云却没有半点抵御的意思，他体内的小世界完全催动，始祖气息包裹着他的身躯，人义无反顾的朝冷心如冲去。

　　看到苏云杀将过来，冷心如脸色颇为难看，不过她并不惧怕，这里有这么多高手在，苏云还杀的了她？更何况此刻封神境与始祖境的高手都已经在向苏云攻去，他这样不顾一切的攻杀，必然丧命，难道他不考虑自己的安全问题吗？

　　事实正是如此，就在苏云的灭天剑杀将过来时，那边的万古尊者与万古巫神已经催动了法力轰向苏云，七情神女、易天行也不落后，一并围攻，前后左右皆是攻杀，苏云身陷重围，几乎没有任何逃跑的可能。

　　这一招无论冷心如能不能接下，苏云死，是注定的结果！

　　“结束了！”冷心如深吸了口气，取出一件防护法宝，将之激活。

　　“我会继承你的剑！拿下这诸天万界！”冷心如呢喃着。

　　可是。

　　就在这千钧一发之际，一记沉喝突然从她耳边爆开。

　　“心如！快躲开！！！”

　　“嗯？”

　　冷心如心脏一颤，未及反应，便看虚空之中突然伸出一只巨大的手，直接将她抓入虚空。

　　是暗天！

　　“师父！”

　　被拉入虚空的冷心如错愕不已，但在下一秒，透过了虚空，她看到了极为可怕的一幕。

　　一股恐怖的灰白气息从苏云手中的灭天剑身上爆发出来，而同一时间，苏云的身上攀爬起可怕的魔纹，几乎在一个呼吸不到的功夫里，这可怕的灰白气息荡向四方。

　　砰砰砰砰砰……

　　那些杀向苏云的万古四天王直接被震飞，浑身皮肤皮开肉绽，而封神境巅峰强者则凄惨无比，靠的较近的无我及道徒瞬间被灰白气息吞没，连带灵魂消失的无影无踪，易天行及七情神女离的较远，被轰飞后浑身气脉尽碎，已被废掉了修为，而夜光子等人难逃厄运，身躯被震碎，魂魄刚飞出来，便被这空气中荡漾的可怕力量撕裂……

　　“那是……凶剑气息？”

　　冷心如脸色煞白，喃喃而道。


第1522章 始祖汇聚

　　如果冷心如刚才没有被暗天所救，只怕她的下场，将会是最为惨烈的，因为苏云的主要攻击目标便是她，她非死不可。

　　“苏云已经完全能够掌控凶剑气息了！虽然他未使用凶剑，但这可怕的气息，威力依旧恐怖绝伦！此人隐藏极深，谁都不知道他能够驾驭凶剑气息，四天王吃了大亏！”

　　虚空中的暗天沉声而道。

　　“师父，我们该怎么办？”冷心如忙问。

　　“石碑即将出现，没时间等了！必须要在石碑出现的这段时间内将之炼化，否则无法将石碑取出，它若陷入封印中，我们又要等十万年！”

　　暗天说罢，带着冷心如直接跨过虚空，降临这上古遗迹。

　　瞬息间，上古遗迹处乌云聚集，电闪雷鸣，恐怖的电龙将整个遗迹包裹，令人骇然的强大气压朝这边席卷而来。

　　还在争斗的昊天与永夜感受到这突如其来的强大力量，默契的停手分开，朝那边的虚空望去。

　　“又来一尊始祖？”

　　永夜眉头皱紧。

　　“有趣！看样子今天是要将诸天万界捅一个大窟窿出来了！”昊天也笑了开来。

　　三大始祖齐聚，恐怕这将是诸天万界仅有的三名始祖了。

　　虚空震裂，星辰扭转，狂风吹动，竟将这儿的杂乱气息全部吹散，独身那霸道无上的恐怖气息。

　　昊天与永夜皆眉头紧皱，他们感受到了这破空而来之人，实力隐隐在他们之上，光是这出现的气场，就非他们能比。

　　终于，天地之间裂出一个巨大的裂缝，随后，一个仿佛连接着天地的虚影从那裂缝里走出，虚影模糊不清，但它刚刚走出裂缝，便立刻消失不见，再定睛一看，一名披着黑袍面色苍白的中年男子，腾空飞来，裂缝消失，天空渐渐变得晴朗，但人们的心却随着这中年男子的到来而变得紧张起来。

　　冷心如就跟在男子的后头，她依然是那般高傲的俯瞰着苏云，虽然刚才苏云的那一击给予了她很大的震撼，可如今暗天出现，她底气十足，还有什么可惧怕的？暗天若出手，苏云必然是死人一个。

　　昊天与永夜飞了过来，凝视着暗天，二人皆知对方来者不善。

　　二人之间搏杀并未保留，尽管搏杀的时间不算很长，可二人皆有消耗，身上也吃了些伤，尽管不算严重，但状态显然不如之前。这到来的暗天实力似乎十分强悍，如果他要对二人中的某一位出手，单靠一人，绝对是斗不过的，所以二人默契的站在了一起。

　　四大天王齐齐朝暗天靠去，而那些封神境巅峰的强者，已无人去理会。

　　苏云紧握双剑，凝视暗天，心里头已经开始盘算着应对之策。

　　“大人，怎么办？”

　　刀释大帝飞了过来，虚弱地说道，刚才那一番冲突，他受伤可不轻，如今的他气息消耗大半，一只手也被废了，愈合需要不少时间，战力下降了一半有余，这种场合，他连自保都会变得很困难，不要说战斗了。

　　“你先离开！”

　　苏云沉声说道：“我会掩护你，这些大能的目标应该都是那石碑，没人会去招惹你！”

　　“那大人你……你怎么办？”刀释大帝忙问。

　　“不必担心，我有传送符令，捏碎即可离开。”苏云说道。

　　话虽这么说，可苏云心知肚明，始祖存在早已能够从虚空中将人揪出，即便自己利用传送符令逃跑，他们也能顺着空间轨道将自己拉回来。

　　逃，很困难，尤其在始祖存在面前，逃几乎是不可能的事情。

　　既不能逃，那只能想办法求存了，还好现在有三尊始祖在这，他将不再会成为集火的目标。

　　“少爷！！”

　　就在这时，一记轻呼声从旁边传来。

　　听到这熟悉的声音，苏云浑身一颤，心脏仿佛在这刹那停止了。

　　他有些僵硬的转过身，却见一名穿着绿裳的女子朝这边飞来，女子臻首秀眉，明眸皓齿，生的灵秀动人，连仙女都无法与之媲美，尤其是她那独特的气质，堪称万界难有，举世无双。

　　“你……你是倾儿？”

　　苏云嘴唇几乎在颤动，他的大脑一片胡思乱想。

　　为何倾儿会在这里？

　　这是幻术吧？

　　我肯定是出现了幻觉！何人在对我使用幻术？

　　苏云感觉自己的脑袋乱糟糟的，可是，他根本就没有感受到丝毫的幻术波动。

　　莫不成是万古四天王暗中下手？万古天神众手段独特，或许他们用了什么奇特的法术蒙蔽了我！

　　苏云心思。

　　但就在这时，苏倾儿已经走到了苏云的面前，她抬起娇嫩的柔荑，抓着苏云的大手，轻轻握着，那粉嫩的小嘴微微吐露着含香的言语。

　　“少爷，不要胡思乱想了，我不是幻术所化，是真正存在的倾儿哦，不信你可以摸摸我。”

　　她微微一笑，笑容败尽万界的娇媚，让天地失色。

　　苏云失神了，他抬起手，颤抖的抚向倾儿，那温热柔润的触感在他指尖徘徊。

　　终于，他伸出手，有力的将少女揽在怀里。

　　他一言不发，但少女却感受到了他心中的千言万语。

　　二人就这么温存着，无视所谓的始祖，无视那万般危险，仿佛天地间，只剩下他们两个。

　　亦不知过了多久，苏云才缓缓将手松开。

　　苏倾儿小脸微红，脸颊含笑，说道：“少爷，这里的形势并不乐观，有什么事情，我们回去再说吧。”

　　“我们这便走！”

　　苏云深吸了口气，低声道。

　　倾儿已经完成蜕变，但这里的情况他已经很难掌控，自己都难保，如果倾儿在这，那可就不妙。

　　“少爷，不必急着离开，石碑即将出世，为何不想办法得到石碑的好处，那时候再离开也不迟啊！”苏倾儿道。

　　苏云闻声，有些奇怪的看着苏倾儿。

　　倏然，他发觉自己根本看不穿倾儿的修为，她仿佛就像是个深潭，深不见底。

　　“倾儿，你的修为……已经到达何种地步了？”苏云问道。

　　“始祖。”苏倾儿吐露这么两个字，然而这两个字，却让苏云如遭雷击。

　　“始祖？这……怎么可能？”苏云难以置信。

　　“我之所以转生，便是为了突破始祖之境，我并未借助石碑突破，转生异常艰难，历经重重险恶，能有始祖境实力，并不算奇怪吧？”倾儿轻道：“不过，无论倾儿是什么修为，都是少爷的丫鬟，这一点，不会改变。”

　　苏云一听，忍不住笑了，摸了摸苏倾儿的头，却未再说话。

　　如今的倾儿，已经彻底觉醒，她的神灵躯体的力量完全复苏，已经完成了转生，而她的实力，也超越了转生之前。

　　只是，就算苏倾儿有始祖之力，现在面对的是三尊始祖，五尊伪始祖，苏云这边的力量只能说尚且有自保的能力。

　　暗天淡淡的看着永夜与昊天，他的表情没有任何变化，或者说根本就没有表情，一记恢宏之声从他嘴里冒出。

　　“二位离开，石碑归我！”

　　这声说的很简单，但却充斥着无比的霸道……

　　“斗，则来，不斗，请离开，要我让出石碑？休想！”永夜自然不会同意，他为了这石碑可是等了十万年，岂能就这么放弃？

　　岂料下一秒，暗天竟点了点头。

　　“好！”

　　他一字念出，冲向永夜，恐怖的黑烟从他身躯内弥漫开来，瞬间遮蔽苍穹，天地黯然无光。

　　永夜脸色微变，未曾想暗天说动手便动手，他朝旁边的昊天望去，却见昊天朝旁边窜去，一跃百万里，直接离开，浑然不理永夜的死活。

　　看样子昊天是打算先让永夜与暗天斗了。他们若有消耗，得益的自然是昊天，只是这三人并未察觉到，苏云身旁，还有一尊他们未察觉到的始祖。

　　“你们夺取凶剑！”

　　与永夜交手的暗天突然冒出一句话来。

　　这声音落下，五尊伪始祖全部朝苏云冲来，四大天王配合冷心如，杀将过来。

　　“来的好！”

　　苏云可不惧怕，灭天剑中，还被他封存了一些凶剑气息，正好可以为他所用。

　　但就在这时，苏云的身旁，突然伸出一只小手来，那小手抓着一个剑匣，递向了他。

　　“少爷，这剑匣，你先拿着吧。”

　　苏倾儿说道。

　　苏云微愣，点了点头：“倾儿，你先别暴露实力，若让暗天与永夜察觉到你也有始祖之力，他们只怕会立刻停手，先让他们打，这五人，我能应付！”

　　若这里又出现了一尊始祖，那形势恐怕又将有剧烈的变化，苏云已经很难控制当前的局势，不能再有变动了，还好苏倾儿能够完美的隐匿自己的气息，这一点是出乎苏云的意料的。

　　苏云说道，便将剑匣跨在腰间。

　　“里面的剑可用？”苏云再度问道。

　　“晴雨最近似乎有些不对劲，怕是凶剑本体有异样，还是莫要动里头的封印之剑为妙。”

　　“我明白了！”

　　苏云点头，视线横扫，盯准了实力最弱的冷心如，杀将过去。

　　她，是苏云唯一的突破口。


第1523章 斩天王

　　看到苏云又朝自己冲来，冷心如当真是怒不可遏。他真当自己是软柿子吗？其他人置之不理，却反而总是对自己动手。

　　其实冷心如并不知道苏云的打算，苏云发现每每冷心如遭遇危险时，这暗天都会出手相救，足以可见，冷心如在暗天心中的位置并不简单，现在永夜负伤，单独对付暗天必然会十分吃力，他若利用冷心如牵制一下暗天，可为永夜争取些时间，让永夜多消耗暗天的力量，同时也能让这万古四天王放弃攻势，全力保护冷心如。

　　果不其然，看到苏云杀向冷心如，四人皆朝冷心如靠去，浑厚的防护法宝一个个催动开来，苏云之前那一击让他们现在还心有余悸。若还是那样超越伪始祖力量的恐怖攻击，单独一人想要防御，很是困难。

　　而就在这时，苏云的剑锋突然一转，朝受伤最为严重的万古狮王轰了过去。

　　“嗯？”

　　万古狮王猝不及防，但众人的反应还是很到位的，防护法术及法宝立刻催动，大量璀璨的光芒闪动起来，将万古狮王包裹的严严实实。

　　可一道灰光略过，那那防护性的法术竟如纸糊，直接被洞穿，灰光贯穿了万古狮王的胸膛，直接击在了他体内的小世界上。

　　万古狮王身躯快速颤抖起来，嘴里大口大口的吐着鲜血，浑身的皮肉也肿胀起来，时不时的鼓起大泡，小世界受伤，始祖气息在体内乱窜，若不及时稳固，肉身便会被始祖气息给撕裂。其实伪始祖境是一个很危险的境界，因为这个境界的人掌握了始祖的微弱力量，但肉身却还只是封神境强度，一旦让自身的小世界受伤，那可怕的始祖气息便会在体内乱窜，对自身躯体造成严重的伤害，这也是伪始祖的弊端。

　　而当前的六尊伪始祖，皆有这样致命的弱点。

　　万古狮王虽然受伤，但这已经是灭天剑内封存的所有凶剑气息了，万古狮王丧失战力，苏云当即乘胜追击，杀将过去，意图将之彻底斩杀。但其他伪始祖岂能就这么任苏云为所欲为？几人目露凶光，怒火冲天，恐怖的始祖气息疯狂挤压苏云，一道道玄妙的法术几乎将他吞噬。

　　“杀！！”

　　万古象王杀戮之拳不断轰出，恐怖的神象之力贯穿虚空，融入了无与伦比的天地神力，化为大山一般的可怕神拳，轰破一切，撕裂苏云的始祖之力，而同时，不远处的万古尊者也捏出了一张金黄色的符箓，朝苏云丢去，符箓落地，苏云的周身出现了九九八十一道光点，光点处喷出射线，如绳索般将他的身躯捆的严严实实。

　　苏云不紧不慢，直接松开双剑，意天剑与灭天剑化为两道流光，遁入虚空，刺向远处的万古尊者，被双剑逼迫，万古尊者不得不撤退，光点的牵制变弱，苏云立刻挣脱光点绳索，目光狰狞的盯着万古象王的神拳，双手握拳，小世界疯狂颤动，始祖气息浑厚的裹在他的拳头上。

　　“滚开！”

　　他一拳轰出，所有力量全部爆发，与万古象王那大山般的拳头相撞在一起。

　　力量与力量的正面碰撞，周遭的人无不惊愕，居然与万古象王拼拳头，这简直不是狂妄，而是自不量力了。

　　但，万古象王的力量强大众人皆知，人们却不知苏云的力量也尤为恐怖……

　　咚！

　　虚空震裂，力量如杀戮风暴般朝四周宣泄，其威势竟不输于始祖之战所产生的破坏。

　　万古象王双臂发麻，人竟后退了数十步。

　　在力量上，万古象王居然落于下风？这简直是不可思议的事情。众人皆露出错愕之色。

　　实际上这也不怪万古象王，苏云的肉身经过无数次的机缘与改造，早就变得极为强大，加上他的小世界发展程度强于万古象王，能够造成这样的效果也不奇怪。

　　“混账！都到了这个地步，你还打算反抗吗？”

　　冷心如冲了过来，提着灰剑朝苏云猛然一刺，顿时虚空中好似出现一只巨大的鬼爪，朝苏云扣杀而去，这恐怖的鬼爪每一道爪刃皆为剑影，似乎要将他完全吞入其中。

　　“完美催用始祖之力，且融入了至高剑道奥义的一击！”

　　苏云神色一颤，提剑迎去。

　　冷心如就算再有天赋，但修炼时间尚短，像剑道奥义这种东西，即便是有始祖存在相助，也不能快速领悟，这，完完全全依靠于自身对剑的领悟，谁都帮不了。

　　意天剑携带他最强的剑道意志怒劈出去，恐怖的剑身发出咔嚓咔嚓的奇异响声，仿佛剑身的强度已经到达极限。

　　双剑对撞！

　　砰！

　　轰隆一声爆响，震退了那些还欲冲上前来围攻苏云的象王及尊者，可怕的剑之力量扑向四方，仿佛毁灭一切。

　　苏云嘴角溢出鲜血，胸口震颤，身形爆退。

　　“死！”

　　一记冰冷的喝声从后方传来，那正是万古巫神的声音，他一直隐忍不动，便是在等待时机，给苏云最致命的一击，他就像是隐藏在暗处的毒蛇，要么不出手，要出手，便是致命的。

　　一道死寂之光从万古巫神的手中飞梭出去，此光宛若有灵，龙行虎步，一瞬千万里，几乎没人能反应过来，便落在了苏云的面前，狠狠的砸在了他的身上。

　　苏云能够清晰的感受到一道道毁灭力量在那死寂之光撞击处绽放，且以惊人的速度朝自己的身躯蔓延，意图撞击小世界，将之摧毁。

　　好可怕的手段，毕竟是由暗天亲自调教出来的仙人，实力果然不简单。

　　“少爷，小心！”

　　苏倾儿急不可耐，便要出手相助。

　　“不必担心，这还奈何不了我！”

　　苏云紧咬着牙，沉声说道，继而双瞳赤红，浑身魔血沸腾起来。

　　只看他体内的毁灭气息在鲜血沸腾之后，突然消失，死寂之光的威势立刻泯灭，不仅如此，苏云的气息还升腾了几分。

　　“什么？将我的力量吸收了？”万古巫神眉头一皱。

　　他并不知道，苏云体内魔血乃魔之始祖的鲜血，本身就是毁灭与破坏的象征，当他魔血沸腾的瞬间，这死寂之光就如同养料一般，加剧了魔血的沸腾，且被完全吸收，这种直入体内且精纯的毁灭力量，苏云是来者不拒。

　　看到苏云不仅没事，反而精神了几分，这些人脸色皆不好看，万古巫神再度退开，等待下一次机会，修炼到了他这种地步的人，已经不会因为一两次的胜利或失败而影响意志了。

　　万古巫神再度隐秘起来，让万古象王、万古尊者及冷心如出战，同样的错误，他显然不会再犯第二次，有这样一个威胁在，苏云依旧没有任何优势。

　　他思绪起来，倏然视线朝遗迹中心望去，那边的永夜与暗天还在交锋，纯正的始祖之力将那儿化为了一片末世之地。

　　苏云眼神一动，突然转过身来，朝那边靠去。

　　其他人见状，面露惊愕。

　　“怎么办？”

　　“我们也过去！”

　　“暗天大人与永夜的力量即便只是余威，我们也很难抵御。”

　　“难道就这么放任不管吗？若他逃离，你我难逃其责！”

　　万古尊者低喝一声，便冲了过去。

　　“小姐，你不必过去，你在这里等候，若苏云又逃出来，请你务必将之击杀！”万古巫神对着冷心如说道，便也随之朝里头冲去。

　　冷心如闻声，点了点头。这里头的动荡太厉害了，在始祖旁边打架，不如说是在始祖旁边自杀。冷心如虽然是状态最好的一个，但她依然不敢进入，而显然，她在万古天神众内的地位远远要高于四大天王。

　　但就在这时，一个身影突然靠近了冷心如。

　　冷心如心头一惊，这身影突然到来，若不是她刻意透露出一丝气息，恐怕冷心如都不知对方已经出现。

　　“你是谁？”冷心如沉问。

　　但下一秒，一道奇异的精神法术灌入了她的双瞳，冷心如浑身一颤，人好似行尸走肉，立于半空……

　　而苏云这头，可不好受。

　　上一次与元祖搏杀，苏云能够取胜完全是因为魔圣在为他铸造小世界时临时为他激发了潜力，同时宗主蚩穷消耗并且重创了元祖，才为苏云战胜始祖提供了最有利的优势，以至于元祖根本发挥不出多大的始祖力量。

　　但这一次不同，暗天与永夜都是实力强悍的始祖，而且这一次不是重伤的始祖与伪始祖之间的搏杀，而是两尊强大的始祖之间的博弈，他们造成的任何一次碰撞，都足以撼动整个仙界。甚至他们的余威，还能透过空间传达诸天万界，让万界人感受到他们所带来的恐惧，将所有一切，笼入末世之中。

　　苏云刚一靠近，始祖间再度产生了一次激烈的碰撞，毁灭之力排山倒海般席卷而来，苏云全力抵抗，但人依旧被掀飞，浑身上下仿佛充斥于被撕裂的痛苦之中，而那边追赶而来的万古天王们也不好受，一并被掀飞，站都站不稳，还如何击杀苏云？


第1524章 传讯

　　想要战胜这几名伪始祖，一时半会儿是绝对做不到的，而苏云自身也没有太多的时间与他们纠缠。既然苏倾儿打算相助自己夺取石碑，那就必须要在最短的时间内摆脱这些人的牵制，而现在这两名始祖之间的战斗，给了他极佳的机会。

　　苏云咬着牙，不断的朝那两尊始祖搏杀的地方靠近，每进一步，空气中的毁灭力量便增幅一层，人的身躯仿佛随时都有崩裂的可能，而万古巫神等人也不肯就这么放弃追击苏云，尽管他们也不好受，但若就放弃追击，苏云可从另一处逃跑。

　　“将他逼入暗天大人那儿，而后我们联手，暂时牵制永夜，让暗天大人出手斩杀此人！永夜已经被暗天大人压制的无力还击，浑身是伤，实力大不如之前，我们有胜算！”

　　万古尊者沉声说道。

　　其余两人连连点头。

　　“狮王现在藏于外处疗伤，若缺失了他，我们无法发动万古神阵，只能牵制始祖，却不能与始祖博弈！这样我们的实力影响极大，必须要让狮王快速恢复，支援我们！”

　　万古巫神缓缓说道。

　　“放心好了，狮王有暗天大人赏赐的至宝‘续命神丹’，可让自己的小世界强行返回至负伤之前，相信用不了多久，他就能恢复过来！”万古象王道。

　　一听到续命神丹，二人脸上皆露出一丝羡慕之色，此丹是用十名封神境巅峰的魂魄炼制而成，这些封神境巅峰之人的魂魄，便是万古天神众征服四方时所遇不降之人的魂魄，因万古狮王寻获上古尊物‘时空之轮’，并献给了暗天，暗天便将此物赏赐给了万古狮王，而暗天则通过‘时空之轮’加速了上古石碑出现的速度，且欲利用此物将上古石碑提炼出来，作为自己的法宝。

　　若是有续命神丹，那万古狮王自然不会有什么大碍。

　　四周的恐怖气息已经十分浓烈了，他们虽为伪始祖，可到底只是封神境巅峰的肉身，强悍不到哪去，若再往前，肉身必然会被撕裂。

　　这些天王们已经停止了前进，而前头的苏云也停了下来，这已经是他们的极限了。

　　“我们便在这儿守着，那边爆乱的始祖气息比这里可强烈的多，我们三人合力，封锁在此，倒要看看那个家伙能撑多久，如果他打算绕过去逃跑，我们便也绕过去，那里气息那般可怕，他的速度只会比我们慢。”

　　万古尊者道。

　　“好！”

　　众人皆赞同了万古尊者的方案。

　　现在强行对苏云进行斩杀并不是明智的选择，毕竟苏云也不好对付，更何况，那边的战事更激烈，不好冒然行动。

　　三人便在这儿守着，不再前进半步，只以法术抵御两位始祖搏杀时产生的力量余威。

　　但就在这时，一股浓郁的空间力量从苏云的手心爆发，其人瞬间消失不见，只剩下清晰的空间轨道残存于他所在的那个地方。

　　“空间法宝？”

　　三人脸色皆变。

　　苏云竟趁着这个空档，使用了空间法宝逃跑……

　　“此人好生狡猾，竟利用空间法宝逃脱！好无耻！！”

　　万古象王恼道。

　　“逃？他逃的掉？”

　　万古尊者冷哼一声，低声道：“我们可不是寻常仙人，这点雕虫小技，也敢拿出来献丑？真是可笑……二位随我过去，为我护法，空间轨道还在！看我将他揪回来！”

　　“好！”

　　万古象王点头，与巫神朝前进发，二人催动法术，一个巨大的罩子笼罩了三人，不断朝前移去。

　　万古尊者擅长尊道之术，而这空间神术也颇为精通，利用法宝逃跑这种事情他们岂能没有防备？

　　而此刻的苏云，也的确借助了传送符令返回了驻地，但他知道，自己返回驻地的时间不会持续多久。

　　入了驻地，苏云火速朝大厅冲去，同时嘴里发出足以让整个驻地人都听到的声音。

　　“所有人全部于议事厅内集合，快！！！”

　　声音落下，驻地内立刻躁动了，因为永夜与暗天的搏斗，驻地也遭受了始祖余威的轰击，苏琉洛正指挥人手构筑防御，听到这个消息，众人齐齐朝议事厅冲去。

　　但苏云等不了多久，他再度出声，声如洪雷，宣泄四方。

　　“集合所有力量，进攻九重天！！”

　　这个声音落下时，议事厅处突然裂出一个巨大的空间裂缝，裂缝中伸出一只巨大的手，连带整个议事厅全部抓了进去，苏云也未能幸免。

　　待众人冲至议事厅处时，这儿已经化为了一片废墟，人们呆呆的看着这一切。

　　当苏琉洛赶来时，卫冥等人急忙问道：“小姐，我们现在该怎么办？”

　　“大人好像遇见麻烦了！！”

　　邢白沉声道。

　　“我不清楚，但刚才那个空间裂缝……你们感受到了吗？能否知道裂缝后头的人，大概是什么实力？”苏琉洛凝声问。

　　这话落下，众人你看看我，我看看你，却没人说话。

　　“比大仙的气息还要强，或许是最强的大仙，或许……是超越大仙的存在。”

　　这时，远处飘来一个声音，便看八齿领着一群大魔朝这边走来。

　　众人着目望去。

　　“超越大仙的存在？是什么级别的？”苏琉洛询问道。

　　“应该与魔君大人是同级别的，此人是利用空间轨道将魔君大人强行拖回去！！”八齿旁边一名大魔说道。

　　苏琉洛沉默了片刻，而后问道：“可否追查到他们的位置？”

　　“这恐怕不能，我们之中擅长空间神术的人很少，加上对方实力强大，会很快将空间轨道抹除，我们没有时间追寻！”

　　那大魔道。

　　“既然如此，那就立即整合力量，马上出发，前往九重天！！”苏琉洛大喝道。

　　“我们当前对所有的情况都一无所知，魔君大人是前往了上古遗迹，为何要我们前往九重天？难道不要做下调查吗？”冥之女皇走了过来，开口说道。

　　“没有时间了！既然哥哥在这般危急的情况下发出了这样的命令，我们就必须马上行动！”苏琉洛风雷厉行道：“马上停止所有布防，将所有能够用到的力量全部派上，兵分两路，开往九重天，快！！”

　　人们闻声，立刻行动开来。

　　“配合苏小姐，马上行动吧。”八齿对着身后的大魔道。

　　大魔们点点头，当即准备。

　　这时，两个身影朝这边走来，人们忙里忙外，倒也没有注意。

　　“琉洛！”

　　这时，一记轻呼冒出。

　　苏琉洛闻声，着目看去，却见界主与狐千魅朝这儿行来。

　　界主看起来十分虚弱，小脸苍白无比，额间香汗外溢。

　　“怎么回事？”苏琉洛察觉到不对，立刻小跑过来。

　　“她又催用了相命之术。”狐千魅叹气道。

　　“哥哥若知道了，定会责备我们。”苏琉洛凝道。

　　“现在不是想这个的时候，琉洛，这一次是瓦解万古天神众的绝妙时机，我刚刚利用相命之术窥视了下命数，发现九重天内布满了三十三道机关，每一道机关皆由万古天神众的四大天王布下，你们带上我，我可助你们破机关！”界主道。

　　“不行，你的身子如此虚弱，修为也不高，如何承受得了这一路的奔波？”如若让苏云知道界主为了此事又有何不测，只怕又要疯了。

　　“没时间了，苏云现在的情况很危急，我们只有这么一次机会，若不抓住这个时候解决掉万古天神众，日后再对之下手，我们要付出惨痛的代价！”界主态度坚决道。

　　苏琉洛望着她那双明眸，踟蹰了下，最终还是点了点头。

　　四大天王、暗天、冷心如都在上古遗迹，那么九重天应该十分空虚，即便有封神境巅峰的强者坐镇，凭借真魔界的大魔，也能轻松攻克。

　　凭借驻地内的高手，要端掉万古天神众的老巢必然不会困难，现在，只要想办法牵制住这些人即可。

　　苏云被抓了回来，便立刻遭到了攻击，只是令他没想到的是，这一次面对的对手，居然有四个。

　　万古狮王也参战了，而且完好无损的站在自己的面前。

　　“怎么回事？”

　　苏云脸色微变，急忙后撤。幸好永夜与暗天的战斗位置发生了改变，这里的始祖气息没有之前那般恐怖。不过这四名天王此刻也发生了变化，他们不再盲目的攻击苏云，而是化为四个方向，分作东南西北，将之围住。

　　四人齐齐闭上双目，低声吟唱，像是在催动着什么法术。

　　苏云感觉不妙，手一招，灭天剑飞了过来，便朝实力最弱的万古象王冲了过去。

　　“来的好！”

　　万古象王突然睁开眼，身后突然窜出一只巨大的神象之影，神象之影高抬双脚，朝苏云狠狠踩了过去，恐怖的力量仿佛要将虚空踩碎。

　　苏云被逼退，凌空轰出近万道剑气，但剑气飞过去，打在万古象王的身上，却无法给他造成任何伤害。

　　怎么回事？万古象王的防御何时变得这般恐怖了？


第1525章 天王阵

　　这太反常了！

　　苏云神情微冷，提剑再度杀向另一方的万古狮王，然而利剑轰去，依旧不能给万古狮王造成什么伤势，反而万古狮王的身后也窜出一只巨大的狮影，朝他撕咬过去。

　　苏云避开，顺势又去探了探万古尊者与万古巫神，果不其然，二人的防御也极为可怕，连灭天剑都无法留下剑痕，而在他们的身后，也出现了一尊暗影与一尊邪神，靠近不得。

　　苏云这才意识到，自己仿佛陷入了某种法阵当中，没有阵眼，没有阵印，而是以肉身及始祖气息为基础的古老法阵。

　　他们的防御，应该是集合了他们四人的防御于一身，极为可怕，难不成他们已经通过这法阵连为一体了吗？

　　苏云尝试着从其他地方寻找突破口，但这四人的四道虚影几乎贯连了起来，无论他从何方突破，都会被虚影给拦截，堪称天衣无缝，没有丝毫的破绽。

　　然而，仅仅将苏云困住，还不是万古四天王的最终手段，就在这时，以万古四天王为边缘的区域内，空间突然扭曲起来，浓厚的始祖力量就像潮水一样开始往这里灌输，苏云只觉自己的力量瞬间被一股更为可怕的力量压制住了，不仅如此，就连始祖搏斗时产生的气浪也难以再朝这边宣泄，被彻底隔绝。

　　万古四天王联手催动的这个法阵，威力竟隐隐与始祖媲美。

　　苏云就像是被锁进了一个钢铁牢笼里，根本无法逃离，且只能眼睁睁的看着屠刀伸过来。

　　他深吸了口气，这种情况下，不能慌张，四名强大的伪始祖合力困住自己，还是十分容易的，虽然他得魔圣传承，伪始祖境界要强于这四大天王中的任何一人，只是伪始祖到底是伪始祖，再强也不可能轻松斩杀四人，要想破开这牢笼，恐怕只能使用始祖的手段。

　　苏云脑袋飞速旋转，魔圣传承的记忆也在他的脑海里快速窜梭，很快，他明白了自己该如何行动。

　　伪始祖拥有小世界，能够运用始祖之力，虽然伪始祖的始祖之力十分薄弱，比起真正始祖发动的力量，就如同刚出生的婴孩与精壮的成年男子，但即便如此，刚出生的婴孩的力量也是力量，从本质上而言，是与始祖使用的同一种的力量，而这，也说明了伪始祖是能够发动始祖的手段的。

　　苏云盘膝坐下，意天剑与灭天剑在他周身盘旋，仿佛是在为他护法，体内的小世界高速运作起来，源源不断的始祖之力在他体内到处乱窜，仿佛不受控制。

　　轰隆！

　　一声巨响在苏云的身旁爆发。

　　四大天王微微睁开双目，望向苏云。

　　“他在做什么？”

　　“我看是无计可施了！”

　　“各位，不要再浪费时间了，一齐发力，将此人葬送，囚禁他的魂魄，找出凶剑下落吧！！”

　　“好！！”

　　四大天王以意念传递言语，而后四人发力，他们背后的庞大虚影立刻张开双臂，相互紧握，且虚影之间变得扭曲开来，不断朝中间的上方汇聚过去，似乎那儿有什么奇异的吸力在拉扯着他们。

　　然而，面对这诡异的景象，苏云依旧闭目盘坐，浑然不顾，似乎已经与这个世界脱了截，而他身旁的两把剑，而在这个时候重叠在了一起，于他的头顶不断旋转、盘飞。

　　哗啦。

　　突然，苏云的体内爆发出一股厚撼可怖的魔力，这股魔力仿佛有意识般，立刻汇聚于那重叠的意天剑与灭天剑，以二剑为模具，裹出了一把巨大无比的漆黑魔剑。

　　魔剑出现，整个大阵内的气场都被挤压开来，魔剑之力竟能与四大天王联手催出的大阵力量相抗衡。这简直不可思议，然而四大天王却不知道，此刻的苏云到底催用了多少力量。

　　魔道的力量，本来就是压榨潜力完全释放自身所有的手段，魔道的力量之所以如此让仙界忌惮，便在于它的每一种手段，都有超乎常人想象的威力，然而极少人知道这种力量的代价，是无比苛刻的条件与难以忍受的痛苦。

　　而此刻的苏云，正是按照魔圣传承的一种功法，欲破四大天王的大阵，而这种功法，便是将他骨髓深处、隐藏于血脉壁垒里以及小世界内任何一粒沙子一滴水的力量，全部调取出来，所产生的破坏，也绝非四大天王能够想象的。

　　很快，四大天王的虚影已经在苏云的上方汇聚成一个巨大无比的混沌之球，混沌之球将这片区域的重力增幅到近千万倍，虚空全部破碎，但苏云的身躯却完全不受扭曲破碎的虚空影响，然而那混沌之球却在这时缓缓下降，越来越强大的重力出现，欲将苏云碾压成齑粉。

　　这种恐怖的力量，甚至让那边还在与永夜搏杀的暗天频频侧目。

　　“没想到此人竟逼的四大天王使出如此手段，看样子这些年来，我是一直小瞧他了。”

　　暗天呢喃一声，继续朝穷途末路的永夜逼杀过去。

　　“结束了！”

　　四大天王同时一喝，气力释放，混沌之球朝下猛然砸了过去，势不可挡的庞大球体高速坠落，仿佛要碾压一切。

　　“破！”

　　就在这时，苏云猛的睁开双眼，双手高举，头上庞大的魔剑以破天之势朝上飞去。

　　魔剑长啸，势如破竹，那混沌之球的气势与魔剑的气势混合在了一起，恐怖的气浪瞬间震碎了四大天王的大阵，四人被震飞，口吐鲜血，而苏云也不好受，他七窍流血，脸色苍白，五脏六腑疯狂震动，小世界也摇晃不堪，崩损起来。

　　这一击，耗费了他几乎所有力量。

　　但能否胜利，便只看这一击了。

　　魔剑与混沌之球相互挤撞，皆不退让，但剑之锋芒太过凌厉，四大天王被震飞之后，没有第一时间继续朝混沌之球输送能量，而苏云负伤之后，竟还在坚持，渐渐，魔剑的锋芒撕裂了混沌之球，那庞大的球体表面，慢慢攀爬起大量的裂缝与纹路。

　　但听‘咚’的一声，耳膜好像炸裂了，那魔剑直接穿透了混沌之球，将之彻底击碎。混沌之球的残片朝四方溅射，如同流星，射向远方，还在搏杀的两名始祖见状，都纷纷停下手来，催动法力抵挡。

　　而就在混沌之球被轰碎的一瞬间，苏云凭借着最后不多的意志驱使着魔剑朝那四大天王轰去。

　　暗天见状，脸色大变，连忙冲向苏云，意图将之阻止，但永夜岂能让暗天就这么得逞？连忙追击，逼其交手。

　　被永夜缠住，暗天难以脱身，只能眼睁睁的看着那恐怖的魔剑斩向负伤的四大天王。

　　“不！！！！”

　　最先遭击的正是万古狮王，他使用续命神丹前来配合另外三位天王催动万古神阵，本以为这一次定然天衣无缝将苏云抹除，岂料苏云之手段如此可怕，竟然破掉了他们的万古神阵，面对那风驰电掣一般的恐怖魔剑，身负重伤气力所剩无几的他，根本无法躲避，更不用说防御，他声嘶力竭的喊着，但却没人能救的了他，魔剑穿过，将他的身躯撕成了残片……

　　苏云再度催动魔剑，朝另外一头的万古象王冲去。

　　万古象王急忙奔逃，但此刻的他，能逃到何处去？立刻被魔剑追击上来，同样赴了万古狮王的下场。

　　尊者与巫神皆面色难看，他们朝暗天望去，见暗天欲来此处相救，但却被永夜缠住，有心无力，当即尊者冲着巫神低喝：“跑是跑不掉了，不如你我合力，拼死一击，攻之本体，他发动了这么强大的一击，肯定自身已经到了极限，或许他的情况比我们还糟糕！！杀了他，这古怪的剑必然崩损！”

　　“好！”

　　万古巫神眼神熠熠，赞同了尊者的提议，二人舍弃一切防护，直接冲向苏云，速度快的令人咋舌。

　　巫神嘴里高声吟唱着什么，突然一张口，吐出一道灰光，那是一抹携带着死亡法则的诅咒力量，这道力量飞梭而来，触之必死。

　　苏云竭力的抬起剑匣，朝那力量阻挡过去。

　　能够封住凶剑的无极剑匣强度简直可怕，而且自封印松动之后，苏云感觉凶剑的力量也开始作用于剑匣之上，让剑匣的强度递进到了一个极为恐怖的境界，或许打造无极剑匣的人实力不会很强，但将凶剑封入其中的人，怕是极为可怕，而苏云甚至不止一次猜测，凶剑进入剑匣，应该不是谁刻意封入其中，而是凌晴雨自愿进入其中才是……否则凭借凶剑之力，普天之下，又有谁能够将它封印？

　　这一击挡下，让万古巫神有些措手不及，但就在这时，那边的万古尊者也发动了攻击，一道符咒无声无息的落在了苏云的身旁，且贴在了他的身上。

　　“这一次，你必死无疑！”

　　万古尊者冷笑一声，突然拿出一个小人雕像，而就在符咒贴在苏云身上的刹那，苏云发觉，自己竟动弹不得了。


第1526章 合作

　　“你中了我的傀儡神术，现在的你，已经为完全被我支配了！死吧！！”

　　万古尊者哈哈大笑，控制苏云驾驭魔剑便朝苏云冲去。

　　但那魔剑呼啸而来，却没有贯穿苏云，反而临道突转方向，直接斩向不远处的万古巫神。

　　巫神毫无防备，瞬间被魔剑斩杀。

　　万古尊者见状，愣住了。

　　“你虽然能够利用你的神术操控我，但你却忘记了，这把魔剑的里面，隐藏着的是两把完全拥有灵性的剑，即便操控了我，它们也能自主分辨谁是该杀之人！！”

　　苏云虚弱地说道。

　　魔剑再度轰撞，杀向了万古尊者。

　　“可恶！”万古尊者哪料到苏云的剑已经到了如人一般完全通灵的地步，即便操控了苏云，也不能扭转局势，感受到逼迫过来的魔剑，万古尊者不敢有丝毫的犹豫，一手虚空一劈，一道裂缝生出，而人直接钻入裂缝，消失不见，徒剩一道清晰的空间轨道。

　　这是类似于传送符令的逃跑手段，万古尊者掌握空间神术，可随意使用这样的手段，而苏云对空间之术却涉猎极浅，不可能通过空间轨道将万古尊者抓回。

　　他驱散魔剑，收起意天剑与灭天剑，气喘吁吁的立于虚空。

　　虽然万古尊者逃了，但这却是他力所能及的局面了。

　　而就在这时，一道倩影从后方跃了过来，风驰电掣一般的落在了这空间轨道的前面，倩影凌空一抓，伸向空间轨道，而后收手，轨道内立刻飞出一个身影，定目望去，正是万古尊者。

　　“倾儿？”苏云望着那倩影，错愕不已。

　　“时间已经差不多了！”

　　苏倾儿唤道，继而转身朝万古尊者抓去，恐怖的力量从她掌心喷出，裹住满脸惊骇的万古尊者，继而将之撕扯成碎片。

　　这手段何等的可怕，对方连反应的余地都没有，瞬间便被斩除，其手段之凌厉，简直让人胆寒。

　　“好精纯的始祖气息！”

　　苏倾儿一出手，立刻惊住了永夜与暗天，二人再度分开，朝苏倾儿望去。

　　对他们而言，这出现的苏倾儿威胁丝毫不下于苏云……

　　可与此同时，上古遗迹的中央，突然喷射出一道七彩之光，光芒化为天柱，仿佛链接了天地，一股奇妙绝伦的上古力量从这七彩天柱内溢了出来，很快便弥漫了整个上古遗迹。

　　永夜与暗天见状，皆脸色剧变。

　　“石碑出现了！”

　　苏倾儿也呼了起来，她扭过头，望着苏云，急喊：“少爷，快些进去！！”

　　苏云不敢迟疑，点点头，便朝七彩光柱里撞了过去。

　　隐约之间，他仿佛看到了光柱的中央，好似漂浮着一个巨大的石碑。

　　“蝼蚁！也敢沾染神迹？”

　　暗天勃然大怒，一掌遮天，抓向苏云。而与此同时，苏倾儿也出手了，她双手一挥，虚空扭转，竟化为一道链锁，捆住暗天的大手。

　　“永夜，你现在已经是穷途末路了，你斗不过暗天，迟早会被他所杀，而就算你侥幸赢了暗天，昊天也不会放过你！你现在只有选择与我联手，斩杀暗天，否则，你我都要死！”苏倾儿大喊。

　　虽然她完成转生，踏入始祖境，可她知道自己的实力与暗天相比，还是要差上一些，她能感受到。

　　永夜闻声，咬了咬牙，点头道：“好！我便暂时与你联手！”

　　他也不敢提条件，现在的他，根本没有任何资格谈条件，能与苏倾儿联手，已经是他莫大的幸事了。

　　二人一齐朝暗天发难，苏倾儿的始祖之力极为精纯，加上她状态极佳，气势上压了过去，配合永夜，暗天竟有些不支。

　　暗天连连后退，根本靠不进上古石碑。他盯着苏倾儿冷喝：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你今日若不离开，必然葬送于此。”苏倾儿冷冷道。

　　“葬送？你觉得凭你们两个，能葬送我吗？”暗天冷哼，倏然气势大放，他一手挥出一道黑袍，丢向苍穹，天空被遮蔽，无数道死寂之光从黑幕中射出，打向二人。

　　“永夜之光！”永夜再度催法，双掌如同骄阳，绽放出阵阵灰光，迎向死寂之光，只是永夜此刻已是强弩之末，之前与暗天大战，他便被消耗了不少，且身上伤痕累累，如今想要正面抗衡暗天，更是不可能的事情。

　　不过好在旁边的苏倾儿也非泛泛之辈，便看她柔荑翻动，掌心飞出两道圆润光芒，一道光芒渐渐变得灼热而刺眼，一道光芒慢慢变得冰冷而黯淡，最终，这两抹光芒化为日月，相互倚旋，撞向暗天。

　　永夜防，苏倾儿攻，暗天自然吃亏的很，加上此刻苏云还进入了光柱之中，让他颇为担心，石碑只出现一天，他必须要在石碑重回封印前炼化石碑，否则他精心准备的这一切，都将付之东流。

　　暗天仓促躲开苏倾儿的攻势，却被那日月之光灼烧了皮肤，他发出低沉而痛苦的呻吟，却不再理会二人，竟打算直接朝石碑冲去。

　　要在一天之内解决两名始祖，暗天是绝不可能办到的，既然如此，他只能选择强行夺取石碑。

　　可苏倾儿一直在防范暗天，不让他靠近石碑，暗天还未接近，凌厉的攻势再度杀来。

　　暗天被逼的无心恋战，咬了咬牙，低声喊道：“你们两个，快快住手！”

　　“你打算投降吗？”苏倾儿问道。

　　“投降？这只能算谈判！”暗天沉道：“我不觉得你们能够战胜我，就算能胜我，你们两个只怕也要付出惨痛的代价，但这都不是你我希望的，现在，我告诉你们我的计算，我手中拥有一件神物，乃上古时期的大能遗留下来的宝贝，打造的器材乃开辟天地时遗留下来的，名为时空之轮，拥有它，我能够完美的炼化这块上古石碑，上古石碑内记载的都是那些远古强者们的心得，只需参悟一日，封神境巅峰之人便有机会踏入始祖境，如果将它完美的掌握在手中，或许我们始祖，便能踏入更高更强的境界，你们，难道不渴望吗？”

　　暗天这话落下，对苏倾儿几乎没有任何的吸引力，苏倾儿早就明白暗天的打算，但永夜不同。

　　“你说的，可是真的？你真的能够炼化上古石碑？”永夜声音有些发颤的问道。

　　“当然。我们可以合作，只要你我合作，我们便有能力冲击比始祖更强的境界，怎样？”暗天低沉道。

　　此言落下，让永夜心动了。他谋划这场石碑大比，目的便是为了石碑，他本想依靠吸收封神境巅峰存在的魂魄再配合石碑的一天参悟尝试着冲击，尽管这样做的希望很渺小，可至少还是有希望的，然而与暗天所提之事相比，他那根本算不了什么。

　　“他不过是在利用你罢了，你真的以为他会让你接触到石碑吗？若他炼化石碑，必然独吞，你实力不如他，迟早会被他抹除！他要做这万界之主，岂能容许其他人与他并肩？”苏倾儿也开口了，如果这个时候永夜被策反了，那她可就危险了。

　　好在永夜也不是傻子，知道即便他与暗天合作，怕也难以窥的石碑，当即摇头：“还是算了，她说的对，我在你面前，没有任何优势，我没有资格与你合作。”

　　“你信不过我？”

　　“严格的来说，是。”

　　“如果是这样，你大可放心！”

　　暗天倏然祭出一轮如同月牙般巨大的器物，这器物如纯玉打造，美轮美奂，但两名始祖皆能看到那印刻在月牙上的一个又一个比米粒还要小的世界，这个月牙，就像是一个宇宙，装载着无数个世界，承载着无数个文明。

　　它一出现，立刻让永夜与苏倾儿痴迷了。

　　宝贝！

　　这绝对是宝贝，始祖之人见识过的奇珍异宝数之不尽，但这样的器物，他们都是第一次见。

　　“这件宝贝发动的条件极为苛刻，如果我成功炼化了石碑，我自身的力量也会消耗殆尽，那个时候我根本无力杀你，你又担心什么？我可以先将石碑交于你手，让你先参悟，如此一来，岂不更好？你参悟结束，这石碑对我也没什么作用，我为何还不给你？如果我们继续这样互相争斗下去，石碑迟早会重入封印，那样的话，我们谁都得不到石碑，还需再等十万年！十万年……谁都不知道究竟会发生什么，你，真的不愿意与我合作吗？”

　　暗天在自己的声音里没有用任何一点的力量，显示出了他的态度。

　　永夜沉默了。

　　他也能感受到那时空之轮的强大与可怕，发动这样的法宝，绝不轻松……

　　苏倾儿心头微紧，盯着犹豫的永夜，当即娇呵道：“永夜，你若上了他的当，那便死无葬身之地了！千万不要与他合作！”

　　“不！我选择跟他合作！”

　　永夜却仿佛不想再听苏倾儿的言语，倏然转过身来，冷冷的盯着苏倾儿。

　　这一刻，永夜身上杀意十足，直对苏倾儿。


第1527章 形势扭转

　　外头的形势千变万化，突然扭转，让人始料未及，而光柱内的苏云也清晰的看到了外头的变化，他很想出去相助苏倾儿，但他知道，仅凭现在的他，还不能做到，现在他能做的，就是尽量参悟石碑。

　　等等。

　　苏云突然想到，刚才暗天说要利用那时空之轮炼化石碑，难不成这石碑还能被炼化？

　　细想一下也是，若是能够得到石碑，那好处自然是数不胜数，这石碑上印刻的可不仅仅是文字，还有大量的小世界，这些小世界，最低等级的都是伪始祖的小世界，这里的文明光怪陆离，对苏云体内小世界的发展有至关重要的帮助，且魔圣给予他的传承，能在这里得到不少解惑。

　　只有一天时间，要将这石碑完全吃透是绝不可能的，别说一天，十天百天都不能，将之带走，才能实现这一切。

　　苏云视线微转，落在了自己身后的剑匣里。

　　倾儿是不可能在两名始祖的围攻下位他坚守一天的，事到如今，只能将石碑带走。

　　他吸了口气，直接取下剑匣，朝石碑飞去。

　　趁着石碑还未入封印，苏云直接将剑匣打开，笼向那庞大的石碑。

　　无极剑匣的匣口立刻涌现出无尽的空间力量，如同巨人的大手抓住石碑，继而疯狂朝里头拉去。

　　石碑微微晃动，但仅仅是晃动，却没有移动的迹象。

　　苏云见状，立刻抓着无极剑匣朝石碑撞去。

　　可，剑匣的口子仿佛失去了吸附之力一般，根本无法将石碑吞入，这到底是上古时期的恐怖存在立下的石碑，与创世之主有着联系，又岂能这般轻易拿走？

　　苏云咬紧牙关，浑身的气力全部注入剑匣，欲强行吞掉石碑，但之前大战，他已无多少气力，能够催动剑匣已是极限了。

　　“这样下去，根本带不走石碑。”

　　苏云咬了咬牙，松开手，剑匣自行吞噬着石碑，但失去了苏云的支撑，剑匣吞噬的力度更小了。

　　他深吸了口气，盘坐在石碑的前头。

　　事到如今，他只能尝试着参悟石碑上的内容，让自己的修为能有突破了，若修为增幅一些，体内的小世界也会得到小幅度的发展，到时候就能生出始祖之力，加大剑匣对石碑的吞噬了。

　　苏云抬起双眼，朝石碑最上头的一行内容望去，那是几个符字与一个小世界，然而当他的视线落在了那一行内容时，整个人的灵魂仿佛深深的陷入其中……

　　苏云发现，他不知怎的，已进入到了一个奇怪的世界，这个世界到处都是璀璨如钻石般的物质，而在这物质之上，活动着一个个宛如精灵通体雪白的生物。它们在这钻石丛中嬉戏、跳舞、欢声笑语，异常快活。

　　这是哪？

　　苏云望天看地，发现到处都是一片莹润之白，除了自己，再也找不到任何一点其他的颜色。

　　“你感受过绝望吗？”

　　就在这时，一名精灵朝苏云走来，嘴里却发出低沉的声音，好像是远古之树缓缓倒塌一般。

　　“这里是哪里？”苏云警惕的看着那精灵。

　　“这里，是你世界。”那精灵缓缓道。

　　“我的世界？”苏云愣了下，我的小世界吗？不可能，我的小世界并非一片雪白，那儿已经诞生出了文明啊。

　　“我的世界，不是这样的。”

　　“那么，你仔细看看！”

　　那精灵说道，继而纵身一跃，朝上方飞去。

　　苏云见状，紧随过去，两个身影不断高升，然而四周依旧是一片雪白，寻不到另外一种颜色，苏云心头疑惑，但没过多久，一股奇异的味道钻入他的鼻孔内。

　　苏云心脏一凝，似乎察觉到了什么，加快飞行的速度。

　　很快，他的视线之中，出现了其他的颜色，但这颜色，却依然只有一种。

　　灰！

　　无尽的灰色！

　　这是死一般的色泽，与身下的润白世界形成鲜明的对比。

　　苏云思绪片刻，再度朝上升去，然而四周的死寂之景越来越多，直到那润白世界只剩下一个小点，依旧没有改变。

　　“这就是你的小世界，那里，是你小世界发芽的地方，而这四周，就是你小世界的文明。”那精灵说道。

　　这一刻，苏云恍然大悟。

　　他的小世界，表面上看起来已经在发展文明，实际上却是一片腐朽，他到底是伪始祖，这个小世界，乃魔圣催出，并非是苏云依靠自己的力量生出，而在后续的小世界发展中，苏云也无法按照正确的方向进行，故而小世界内一片死寂。

　　他需要激活这片快要死去的小世界，让之复苏。

　　这一行文字，让他认清楚了自己的小世界，也明白了自己当前的力量泉源。那精灵消失，它仿佛就是苏云的内心，苏云深吸了口气，到处遨游，查看着自己的世界。

　　待他真正看清楚之后，人猛然一颤，灵魂仿佛回到了肉身当中，整个人清醒了过来。

　　要想让自己的小世界不断前进不断发展，首先一点，自然是要认清楚自己的小世界，苏云内视着体内的小世界，那看似已经初现文明的世界，实际上却是腐朽不堪，苏云并不知为何会这样，带着满满的疑惑，他将视线放在了石碑第二行的内容上。

　　然而依旧只是一眼，人深陷其中，难以自拔。

　　第二行的文字很少，但只表达了一种意思：心中秩序。第二行内出现了一个小世界，但这个小世界却不再是苏云自己的，而是一位无名高手的小世界。通过这个小世界，苏云能够清晰的领略到始祖强者体内小世界究竟是何样子，何等强大。而造成这种强大的主导因素便是那些文字表达的意思：心中秩序。

　　原来，苏云的小世界一直是放任不管，任其发展的小世界，失去了秩序，小世界表面上看似在发展，实际上却已是腐朽不堪，小世界里无数破坏秩序的因素正在践踏着他的力量，阻碍着文明的前行，甚至有毁灭文明崩坏小世界的迹象。而这一切，苏云浑然不察。

　　他浑身一个激灵，感觉心有余悸，不过既然发现，为时尚晚。他跃入那位强者的世界之中，仔细的领略着他世界的强大与奥妙，但这并不仅仅是为了让他去领略始祖的世界，更多的是告诉他一个方向，一个世界能够发展的方向。

　　苏云全身心的投入其中，他尝试着让自己的小世界也朝这个方向走，尝试着在自己的小世界里建立心之秩序，但这一切都需要自身对小世界拥有一定程度的掌控能力，这种掌控能力并非是指催动小世界生出始祖气息，而是一种细致入微的概念。

　　石碑上的每一行都无比玄妙，且一行比一行的内容要深奥，最前面几行不过是初入始祖之人所要做的，而到了后面，便是始祖之人朝巅峰进发时所要做的，而关于始祖之上的境界，并未讲解，可这充实的内容，足以让任何人完全掌握始祖之境。

　　难怪那些强大的始祖想要争夺这石碑了，有了这块石碑，要晋升更强之境，绝对不是做梦。

　　但，苏云一眼往下，石碑有四面，而每一面都有近万行内容，单他领悟几行内容，就得花费不少时间，要将之全部看完，绝不可能，而且这不存在只记内容这一说，若是进入了石碑上的小世界，光靠记忆是不足以领悟的。

　　外头的苏倾儿已经开始与永夜及暗天交手了，到底是两尊始祖，加上暗天这尊强大无比的始祖，一交手苏倾儿便陷入了被动之中，只能一味的抵抗，而无法反击，体内的始祖之力也在快速消耗。

　　“若你还不愿意放弃抵抗，我只能选择不择手段将你轰杀，时间已经不多！你还执迷不悟吗？”

　　暗天冷冷的盯着苏倾儿，声如洪雷，大声喝道。

　　“你本就为我敌，我若让你得到石碑，我们必死无疑，与其如此，何不阻止你？”苏倾儿满面英气地说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　暗天怒了，他双手一番，一道奇异的七彩圆球出现在他的手心上，他双手小心翼翼的拖着这个七彩圆球，视线冷冷的盯着苏倾儿。

　　那圆球，好似什么大杀器？

　　“愚蠢的人！这是我师尊的小世界，你，将会被我封入其中！成为这小世界里的一部分！”

　　声音落下，暗天将那七彩圆球朝苏倾儿丢了过来，圆球不断旋转，且不断变大，而同一时间，四周一切虚空，全部朝圆球内吸附，仿佛这片天地，都要被之吸入其中。

　　苏倾儿脸色难看，盯着那圆球，催力抵挡，但她的始祖之力竟被那圆球吞没。需知，那到底是个小世界，是始祖的世界，光靠始祖之力，怎么可能破坏的了？

　　难道真要败于此处？？

　　苏倾儿脸色苍白，扭过头看着光柱里的石碑，还有石碑旁的那个身影，她深吸了口气，眼眸中渐渐浮现出坚毅的目光。

　　“我劝你还是快快住手！！”

　　苏倾儿深吸了口气，冷冷说着，继而虚空一挥，一个身影出现在了她的面前。

　　暗天见状，脸色大变。

　　“心如？？”

　　此刻的冷心如，完全被苏倾儿控制了神魂，已如傀儡。

　　“你若不想她死，就快些收起这个小世界，否则，她绝对会为我陪葬！”苏倾儿冰冷地说道。

　　暗天这般强大的人本不会为了谁的命而犹豫不决，但对于他这个徒弟却十分例外，苏倾儿也看得出来。

　　嗖！

　　就在这时，一记灰白之光突然从远处打了过来，直接贯穿了这边的永夜，永夜浑身一颤，还不及反应是怎么回事，一个人便杀向了他。

　　苏倾儿见状，眼神一凝，将冷心如收起，重新朝暗天冲去。

　　“何人？？”暗天大吼。

　　“这么快就忘记我了？”

　　一个熟悉的声音飘来，竟是昊天！！


第1528章 纠缠

　　“你也要夺取石碑吗？”

　　暗天怒不可遏，大声喊道。

　　“石碑我不感兴趣，我来这里，只是为了报仇！”

　　昊天冷笑道，目光狰狞，朝永夜发出致命的打击。永夜本就受伤严重，气力消耗也十分巨大，面对突然偷袭的昊天，他根本没有抵挡的力量。

　　“快帮我！！快帮我！”

　　永夜怒吼，但暗天无能为力，此刻的他自身都被苏倾儿缠住，加上苏倾儿手中还有冷心如，让他心不在焉，如何能救永夜？

　　永夜自知难抵昊天，咬了咬牙，转身便逃。

　　“逃的掉？”昊天冷哼，追击上去。

　　随着昊天的出现，局势渐渐有了扭转。

　　石碑处，苏云已经通过石碑上的内容，让自己的小世界有了稍许改善，心之秩序的建立让渐渐腐朽的小世界发生了蜕变，但这种蜕变还需时间来演变，一时半会儿的效果不会太大，但至少能够为当前力量接近枯竭的他提供部分始祖之力。

　　时间不多了，他深吸了口气，望着还在与石碑僵持不下的剑匣，纵身一跃飞了过去。

　　这块石碑，并不是很重，之所以无法被剑匣吞没，最主要的原因便在于石碑表层覆盖的一股力量，这力量仿佛禁锢了石碑的位置，若自身力量无法撼动这股力量，则不能移动石碑，即便是空间力量也不行。

　　苏云眉头紧皱，盘算了下时间，只剩下三个时辰不到了。

　　再不想办法夺取石碑，便来不及了，可，真的能够夺走吗？暗天的时空之轮，真的能够炼化吗？

　　炼化？

　　苏云倏然心脏微跳。

　　说是炼化，实际上也只是将石碑表层的力量破坏掉，若是这样，何不直接以外力破开？

　　如果常人知道苏云的这个想法，定会嗤之以鼻，设下这股力量的存在，只怕已是始祖巅峰之人，一个伪始祖，怎么可能破掉这股力量？

　　然而苏云却不以为然。

　　他将剑匣取来，纵身跃入剑匣，进入了剑之世界里。

　　此刻的剑之世界，让他有些触目惊心，在将剑匣存入龙仙璃那儿的时间里，苏云曾让狐千魅大量运送灵剑，用以修葺凶剑的剑阵，但现在看来，剑匣内的凶剑，似乎已经不能单单依靠那剑阵来封闭了。

　　苏云抬头望着剑之世界，这苍穹之上，已经看不到剑台了，天空昏暗无比，宛若夜幕降临，空气中弥漫着一股清冷的味道。

　　苏云感觉不妙，立刻朝凶剑所在的位置飞去。之前倾儿说过，凶剑本体近日躁动不安，晴雨返回剑匣，稳固本体去了。

　　到底是怎么回事？

　　苏云不解，然而，临近凶剑之处时，空气中竟开始荡漾起颇为浓郁的凶剑气息，他意图朝里头靠去，但越往里面，凶剑之力愈发浓厚，在距凶剑近万米处，苏云终于停下了脚步。

　　这里的凶剑气息已经浓厚的让人无法想象了，他再也不能往前靠近一步，而前头可怕的凶剑气息，足够撕碎始祖存在。

　　而那些消失的剑台，苏云也终于看到了，它们围绕着庞大的凶剑本体，如卫星一般不断旋转，而在凶剑的四面八方，排布着百万把灵剑，如同星辰遍布，而每一把灵剑之间，都有一道浅浅的印记相连。

　　在这些无数灵剑与剑台的最中央，漂浮着一把漆黑的长剑，长剑之上，雕刻着一个血红的大字。

　　死。

　　死剑，果然是剑阵的阵眼！

　　这些都是苏云命人收集而来的灵剑，看到如此之多的灵剑布阵，却依旧无法压抑住凶剑的气息，苏云眼神凝了起来。

　　“苏云，你来了。”

　　一个颇显虚弱的声音突然从耳边响起。

　　苏云浑身一颤，猛然转身，却见一袭白衣，但面色无比苍白的凌晴雨，立在了自己的面前，她面色十分憔悴，本该神采飞扬的双眸此刻却是黯淡无光，令人垂怜。

　　“晴雨，你怎么了？”苏云急问。

　　“我没事，只是稳固凶剑本体，消耗有些多而已，休息一段时间就会恢复了。”凌晴雨道。

　　“现在的凶剑到底是怎么回事？为何用了这么多灵剑铸造剑阵，可它的气息还是这般可怕？”苏云可不认为事情真如凌晴雨说的那般简单，如果是这样，这恐怖到足以杀死始祖存在的气息又该如何解释？

　　“这个……苏云，你不用管这些，我会处理好的。”凌晴雨犹豫了下，开口说道。

　　“事到如今，你还打算一个人承担这一切吗？”他盯着凌晴雨的双眸，认真道。

　　凌晴雨轻轻咬了咬粉唇，却没说话。

　　见凌晴雨依旧不肯说，苏云深吸了口气，也不再询问。

　　倒是凌晴雨，思量着岔开话题，她开口道：“苏云，你怎么会来这里？”

　　“晴雨，你可听说过上古石碑？”苏云问道。

　　“上古石碑？”凌晴雨思绪了片刻，摇了摇头。

　　“你之前曾与我说过，不能让能量极为强大的存在靠近凶剑，譬如当初的元祖，但我现在打算夺取一块石碑，我不知道它蕴含的能量会不会多凶剑产生反应。”

　　凌晴雨一听，轻轻挥手，周遭的空间立刻裂开，外头的景象一览无遗。

　　“就是这块石碑吗？”她打量着外头的上古石碑，轻轻问道。

　　“嗯。”

　　苏云点头。

　　凌晴雨端详了片刻，说道：“它表层蕴含的能量很是庞大，这股力量会让凶剑更为躁动，不过也正因为这股力量，你无法将这石碑带走，因为这股力量镇压了石碑！但如若你真能带走这块石碑，便代表你破掉了这股力量，所以理论上，你是能够将它放入剑匣里。”

　　“这股力量是何人所为？始祖存在能否破掉？”

　　“要始祖巅峰之人才能办到。”

　　“巅峰？”

　　“对，而且不是普通的巅峰，是踏入始祖境巅峰后经历百万年修炼的强者！”

　　凌晴雨认真道。

　　这话让苏云彻底迷惑了。

　　“这是何意？”

　　“始祖之上其实并没有境界，当然，在我的记忆当中，还未出现过超越始祖的存在，因为到了始祖之境，已经拥有毁灭万界的力量了，这已经是有违命数的境界了，而之上的境界，应该是逆天改命的境界，但是这样的存在，已经可以称谓创世者了，但要到达这个境界，几乎是不可能的事情，除非你能够经历一场关乎万界的浩荡，以此为契机晋升，在诸天万界的历史上，始祖存在应该是在十位左右，但始祖巅峰却占据大半，为何？因为他们都无法探索到那未知的强大境界，他们停留在巅峰之境已经百万年甚至千万年了，不是他们不努力，而是他们没有契机！”

　　苏云一听，木讷不已，喃问：“始祖会死吗？”

　　“当然会，而且始祖一旦死去，便是直接身死，灵魂都不会留下！不过大多数始祖，是死在探索更高境界的道路上，他们寻不到正确的方向，迷乱了心智，崩坏了肉身而死，死状极为凄惨。”

　　凌晴雨随意一挥手，从空气中提炼出一股强大的灰色气息，将之封存于一把灵剑之内，递给苏云。

　　“你用此物去破开那石碑的封印吧，我看着石碑上雕刻着不少小世界，我可利用这些小世界里的文明为凶剑剑阵内的灵剑进行加铸，或许对凶剑封印有帮助，你也可以利用石碑顺利踏入始祖境。”

　　苏云闻声，点了点头。

　　离开剑匣，苏云便直朝那石碑冲去。

　　外头始祖间的搏杀依旧很激烈，可苏云即便能看到，却也无法插手，事到如今，他只能想办法收走石碑了。

　　时间还有一个时辰。

　　应该足够了！

　　苏云收起灭天剑与意天剑，提着那把凌晴雨给予的灵剑，朝石碑冲去。

　　灵剑被凶剑之气灌满，虽然灵剑自身极为薄弱，可内部的凶气却暴戾恐怖。

　　苏云催动体内所有始祖之力，灌注于灵剑剑身，朝石碑狠狠斩击过去。

　　轰咚！！！！！！！

　　惊天爆炸在光柱内响起，余威宣泄四方，苏云也被震开，那恐怖的凶剑气息如嘶吼咆哮的凶兽，朝四周宣泄，外头搏杀的暗天察觉到光柱内部的异状，脸色骇然，立刻朝光柱内冲去。

　　“停下！”

　　苏倾儿大喝，杀将过去。

　　“混账！”

　　暗天再度被逼退，他已经猜到了，里头的苏云并未在参透石碑，而是像他一样，正在夺取石碑。

　　若是石碑被夺走，不说苏云这尊伪始祖能够很快进入始祖之境，只怕这苏倾儿也将在不久之后，迈入始祖巅峰，到了那个时候，暗天的对手将极为强大。

　　决不能让他夺走石碑。

　　暗天咬了咬牙，突然祭出时空之轮，闭起双目，快速念动口诀。

　　时空之轮立刻爆发出一圈奇异的时空之力，这股力量如同一条万丈神龙，飞向光柱，将之狠狠缠绕住。

　　刹那之间，光柱处的时间正在飞速流逝。

　　本还有一个时辰的功夫，待苏云缓过神来，却发现石碑正在缓缓下降，四周的光柱也变得暗淡起来。

　　石碑……要被强行送入封印之中了！


第1529章 直捣黄龙

　　砰！！！！！

　　剧烈的爆炸在九重天外响起，到处都是仙人的身影，可怕的法术就像雨点一般，朝九重天内砸去。

　　九重天的防备力量极为松散，设立的防护被大魔们逐个击碎，卫冥、秦潜龙领着驻地的精锐，在大魔的开路下长驱直入，杀向九重天。

　　“九重天的陷阱排除的如何了？”

　　苏琉洛望着已经沦陷了的一重天，开口询问身旁的人。

　　“一重天的禁制已经解决，现在大部队正在朝二重天进发，万古天神众暂时还没有力量能够阻挡我们。”旁边的人汇报。

　　“一口气杀上九重天，任何万古天神众的人都不必放过，这一次，将他们斩草除根！”

　　苏琉洛冰冷道。

　　“遵命！”

　　石碑大比，暗天派遣了大量封神境巅峰存在与冷心如前往上古遗迹，表面上看起来是打算包揽石碑大比的名额，实际上只是暗天意图控制大比炼化石碑所派遣的力量罢了，包括后来赶到的四大天王，当然，暗天是真真切切打算历练历练冷心如，可谁都没想到，苏云会临时下令，让驻地袭击万古天神众。暗天手中也掌握了相命神术的存在，可他根本就没料到苏云有这个胆子，敢杀上九重之天。

　　九重天内，封神境巅峰的存在并不多，大魔足够对付，而伪始祖人已经没有，可大量的始祖结界却数之不尽，按理说这些结界已经足够拖住苏云的大军了，然而有界主开路，这些结界的破除之法已经暴露。

　　只是，当大军势如破竹的冲到了第九重天时，这第九重的结界，终于让这些驻地之军再也难进半步。

　　苏琉洛领着精锐朝九重天前去，包括大魔在内，所有人都无计可施。

　　虚弱不堪的界主坐在地上，此刻的她香汗淋漓，旁边是守着她的狐千魅，此刻的她，已经不可能再催动相命之术了。

　　“第九重的结界是暗天以精血设立的，已经有一缕命数的气息，我……即便是全盛时期，也无法将这结界破除。”她气喘吁吁地说道。

　　“已经够了。”苏琉洛温柔地说道。

　　“这如何能够？”

　　“剩下的，交给我们即可。”

　　苏琉洛轻声道，继而唤来手下将界主带下去调养。

　　界主已经尽力，接下来，就看她的手段。

　　而远在上古遗迹处的暗天，在自己设立的结界遭受袭击的刹那，便察觉到了，只是他现在有心无力，且全力支撑时空之轮的同时，还要抵御苏倾儿的袭击。

　　永夜已经坚持不下去了，昊天在离开之后，一直以逸待劳，坐观成败，谁都不清楚他来此到底是不是为了石碑，但有一点是可以确定的，他来此处，的的确确要斩除永夜！

　　轰咚！

　　一阵虚空连爆，一个狼狈的身影飞了出来，直坠向后方，无数云地被震得支离破碎，虚空留下一条长长的轨迹，昊天化出万千气浪，如同海浪般将永夜淹没，阻止其逃离，继而窜杀过去，一拳轰向永夜。

　　始祖的拳头，全力一拳，足够毁界了。

　　永夜浑身皮肉开裂，咬紧牙关，伸出手掌，死死的抵着昊祖轰下来的拳头。

　　恐怖的始祖之力疯狂的通过那拳头轰击着永夜，永夜的身躯不断颤抖，体内的小世界就像是丢入暴风雨中的孤舟，摇曳不停，随时都会崩碎。

　　“放……了我……”永夜虚弱的嘶喊。

　　这个时候，他眼里已没有了狂妄与高傲，有的只剩下惶恐与绝望。之前石碑大比时的他，何等的不可一世，何等的高贵而骄狂，与现在相比，简直判若两人。

　　“你害我的时候，可否想过放过我？”昊天冷冷道。

　　“昊天，你我到底相识了这么多年，难道……难道你都一点不顾情吗？”永夜乞求道。

　　“都已经到了这种地步，还谈什么？永夜，你今日非死不可！”

　　昊天面色狰狞地说道，拳锋再度朝下压去，永夜的身躯下沉几分，浑身皮肉被昊天那恐怖的始祖气息撕的越发恐怖，裂缝越来越大，仿佛能够通过裂开的皮肉看到里头的骨头。

　　“啊！！！！！！！”

　　永夜发出凄惨的叫声，以他为中心的所有虚空全部开始枯萎、腐朽，这是永夜体内小世界开始崩坏的迹象，而这股枯萎腐朽之力竟还在以惊人的速度朝四周蔓延，眨眼之间便弥漫了整个仙界，但凡触碰这股气息的仙人或者灵兽、仙兽，全部摔倒在地，体内所有力量瞬间被驱散，而那些防护山门的结界或法阵，也在触碰之后消散的无影无踪……

　　始祖一旦陨落，将会对陨落的界面造成极为可怕的冲击，这股冲击会摧毁无数弱小者的性命，让强者的力量在短时间内彻底消失，秩序将完全被打破，始祖的陨落，象征着毁灭与浩劫。

　　昊天并不是不知道后果，但他并不在乎，永夜已经与他撕破脸皮，二人已是死敌，若今日不斩杀，日后永夜也不会放过他。

　　恐怖的始祖之力再度下压，没有丝毫的犹豫，永夜发出凄惨的叫声，声音仿佛能够传遍仙界，他的肉身被昊天一点点的压迫，一点点的变形，体内的小世界已是支离破碎，就如同他的肉身一般，他再也抵挡不了这可怕的攻势了，他就像是掉入了毒蛇的口里，一点点的被蚕食。

　　“结束了！”

　　昊天眼中狰狞毕露，拳锋一坠。

　　轰咚！！！！！！

　　一朵巨大的血莲花在这浩瀚苍穹之上绽放。

　　天地间哀鸣皱起，浩劫风暴吹遍了整个仙界，一尊始祖终于陨落……

　　但此刻的苏倾儿与暗天皆浑然不顾，不仅是他们，连光柱里的苏云，也无暇顾及永夜的死活。

　　看着不断下沉的石碑，苏云咬紧牙关，忍着被震得发麻的臂膀，再度冲向石碑。

　　砰！！！！！！

　　灵剑撞击于石碑之上，剑刃上的凶气疯狂撕裂着石碑表层那股强大的力量。

　　咔嚓。

　　终于，石碑冒出一声轻响，石碑上的力量被凶剑撕的支离破碎，连灵剑都崩坏了。苏云见状，大喜过望，趁着石碑还未沉入封印之中，连忙抓住剑匣朝石碑罩去。

　　哗啦。

　　石碑彻底消失不见，而就在消失的刹那，那七彩光柱也消散开来，一切又恢复原状。

　　石碑彻底被夺了，所有强者皆感受到了这诡异的变化。

　　“不！”

　　那边的暗天见状，怒气冲天，朝苏云冲了过来。

　　“把上古石碑交出来！”

　　他一拳轰出，拳锋似要撕裂整个上古遗迹。

　　“哼！”

　　一个倩影出现在苏云的面前，随手一甩，挥出万千虚影，轰击暗天，将之逼退。

　　时空之轮都没能阻挡苏云收走石碑，暗天盯着苏云手中的剑匣，狰狞道：“那就是封印凶剑的剑匣吗？”

　　“倾儿，你还能坚持吗？”

　　苏云问道。

　　“放心，他一时半会儿还无法击败我！”

　　苏倾儿低声道。

　　“那便好，先拖住他。”苏云说道，此刻苏琉洛等人应该在攻击九重天，他必须阻挡暗天离去，否则琉洛她们可就危险了。

　　可就在这时，一个身影突然窜了过来，直接落在了暗天与苏倾儿的中间。

　　昊天？

　　苏倾儿脸色微变。

　　苏云的眼神也凝了起来。

　　他根本就没想到昊天也是始祖，如今他杀了永夜，怕是从永夜那儿也汲取了不少力量，如今的昊天，实力可不是一般始祖能比的，如果他也参合进来，那情况可就不简单了，至少苏倾儿已经无法掌控。

　　局势变得微妙起来，若要看局势向哪边倒，还需看昊天会站在哪一边。

　　昊天看了眼苏云，又看了眼暗天，倏然笑了笑，说道：“苏云，石碑被你收起来了吗？”

　　“是。”苏云淡道。

　　“那好！我也不夺你的石碑，反正那东西大家都能一起看，我助你斩杀暗天，到时候你借我看看石碑，如何？”昊天又笑道。

　　苏云闻声，愣了下，继而转念一想，昊天这说的倒也是对的，他与苏云本就没什么仇怨，与其反目，不如与之为友，反正石碑被苏云得了，苏云想给谁看就给谁看，都不影响。但暗天不行，他与苏云，已是死敌！

　　“可以！”苏云点头。

　　苏云现在也别无选择，若是拒绝，那便是把昊天往暗天那边逼去。

　　“好！”

　　昊天转过身，盯着暗天，继而低声道：“此人实力强大，但心术不正，野心极大，今日若不斩除，对你对我都有威胁，杀！”

　　说罢，昊天出手。

　　苏倾儿见状，也立刻冲杀上去。

　　暗天哪还敢犹豫？面对两尊始祖，他根本没有胜算，立刻转身，遁化虚空，朝远处飞逃。

　　很快，三尊始祖消失于天际，被浓郁毁灭气息笼罩的上古遗迹终于渐渐恢复了清静。

　　这场石碑大比，并没有真正的冠军，应该说，大比还没有结束，只是有了升级，这个时候的大比，已经上升到了始祖级别的战斗，到底鹿死谁手，还说不定。

　　始祖全力奔逃，苏云根本追不上，他思量许久，转身飞离，目标正是九重天。


第1530章 入驻九重天

　　苏云无法介入始祖的战斗之中，更何况，他现在已经拥有了石碑，跨入始祖之境也只是时间的问题，如果昊天是站在他这边的，与苏倾儿联手，对付暗天应该不会有什么大问题，如此一来，万古天神众已经不再是威胁了。

　　现在他要做的，是参悟石碑。

　　苏云耗着自己不多的始祖之力赶到九重天时，驻地的大军此刻正齐聚于第九重天外，第九重天的结界依靠界主的相命之术已经无法破除，但在这关键时刻，萧婼出现了，原来离开仙庭之后，她又带着一批仙庭的精锐混入了万古天神众，凭借着她精明的头脑，她在万古天神众内也是如鱼得水，在五重天上混得了一官半职，不过要破掉暗天下的结界，哪怕是对万古天神众颇为熟知的她，也无法立刻破除，这还是需要时间。

　　看到苏云平安归来，所有人都激动不已。

　　众人仿佛忘记了要继续攻克九重天，一个个涌了过来，苏琉洛、狐千魅、界主、剑祖、火炎圣魔、八齿、卫冥、秦潜龙、才天等等，这一次的攻击，苏琉洛几乎让所有人都参与了进来，毕竟是直接袭击万古天神众的总部，苏云如此紧急发布这个命令，苏琉洛甚至怀疑苏云在万古天神众内，且身陷危险，故而不敢有丝毫的保留。

　　“哥哥，你取得了大比的胜利吗？”

　　苏琉洛开口询问。

　　“恐怕大比应该出现了不少变数！”这时，满头大汗的萧婼走了过来。

　　苏云微微一笑，走了过去。

　　“萧婼，好久不见了！你还好吗？”

　　“还行。”萧婼笑了笑，看着苏云道：“大比的结果到底如何了？”

　　当初让苏云去参加石碑大比，也是萧婼最先跟苏琉洛说的。

　　“大比没有结果，始祖介入，暗天意图使用万古天神众的力量镇压大比，炼化石碑，但主持大比的永夜也想要获得石碑的使用权，再加上永夜的仇敌昊天，上古遗迹处出现了三尊始祖，除此之外……倾儿也完成了转生，相助我夺取石碑，石碑大比已经演化为了始祖之战了！”

　　苏云将大比的事情粗略而言，此言落下，全场震惊。

　　始祖之战？这是多少年没有发生过的事情了，难怪整个仙界莫名的出现了浩劫。

　　“这简直难以置信。”

　　“倾儿呢？”那边的狐千魅走了过来，急声而问，这些人里，她与倾儿之间的关系算是最好的，毕竟她与倾儿都是从天武大陆而来。

　　“倾儿去追击暗天了，我无法介入始祖之间的战斗，加上凶剑与石碑都在我身上，便暂时返回，暗天还不能对倾儿如何，趁着倾儿牵制暗天之际，我们必须要立刻拿下万古天神众，而后巩固防御，我趁势借助石碑跨入始祖境，如此暗天将不能拿我们如何。”

　　苏云一脸认真道。

　　“放心，第九重的防御结界破除只是时间的问题，如今四大天王被杀，万古天神众的精锐死的死逃的逃，已经难成气候了，本来万古天神众内大部分人都是暗天通过武力强行收服的，在这势力败亡之后那些仙人皆已逃跑，根本没有反抗的意思，就算暗天回来了，怕也难以重整旗鼓，万古天神众的底蕴可没仙庭那般浑厚。”

　　剑祖说道。

　　苏云点点头，看着剑祖，思量了会儿，便走了过去。

　　“师祖，还有一事，我需要询问你的意见。”

　　“何事？”剑祖疑惑。

　　苏云带着剑祖离开了这纷乱的战场，暂且退入苏云军控制的地方，取出剑匣，与剑祖一同进入了剑之世界里。

　　一入世界，剑祖的脸色顿时大变。

　　“感受到了吗？这恐怖的凶剑气息！”

　　苏云问道。

　　“怎么会这样？封印难道已经镇压不住凶剑之气了？”剑祖脸色苍白的问道。

　　“我不知道，但晴雨告诉我，她能控制住，我对封印之阵的了解毕竟不多，不过此刻的剑之世界里已经完全被凶剑气息所填满，我担心晴雨没有将实情告诉我！”

　　苏云凝声道。

　　现在的他所担心的倒不是暗天了，而是凶剑……

　　剑祖感受着凶剑气息，没过多久，他的呼吸急促起来，脸色发白，浑身也在轻轻颤抖，看到这景象，苏云立刻带剑祖离开了剑匣。剑祖的修为毕竟修为有限，之前攻克万古天神众时也有所消耗，面对这恐怖的凶剑气息，自然有所不适。

　　离开剑匣，他稍微打坐休息了片刻，继而抬起头对着苏云道：“苏云，此事你还当去询问那凶剑剑灵，凶剑关乎到万界生灵的安危，如若它冲破了剑匣，必然会发动灭世浩劫，无论如何，都不能让凶剑脱离剑匣的束缚！一切，还当靠你！！”

　　剑祖的声音沙哑而沉凝，其实话说到这个份儿上，苏云已是恍然。

　　这个时候，肩负起凶剑职责的人，已经不再是剑祖，而是他了。

　　无论是守护自己身边的人也好，守护万界之人也罢，都已经无所谓了。

　　他轻轻闭起双眼，脑海里思绪着凌晴雨那苍白的脸，吐了口气，人再度跃入剑匣之中。

　　入了剑匣，他便朝凶剑处飞去，这一次进入，剑匣世界里的凶剑气息，比之前更为浓厚暴戾了，最里头剑阵那一片区域，更是形成了一堵无形的墙，再难进半寸，而之前送入此处的上古石碑，居然也未被凌晴雨送入凶剑处，而是丢在外围。

　　苏云飞到那石碑前，寻了一圈，却未见凌晴雨的踪影。

　　“晴雨！！”

　　他大声喊道。

　　但四周寂静无声。

　　他连着喊了数十声，可这里空无一人，凌晴雨根本不知去向。

　　难道……晴雨返回本体沉睡了吗？

　　他心头有些忐忑，可现在的他，面对凶剑根本无能为力，吸了口气，索性盘坐下来，面对石碑，参悟上头的内容。

　　现在尽早到达始祖境才是最佳选择。

　　苏云在这闭关，剩下的事情，苏琉洛、苏倾儿足够应对了。在萧婼及大魔们的协助下，十日之后，第九重天的封印终于解除，一行人彻底占据了九重天，为了防止暗天返回，苏琉洛加紧命人重新驾驭九重天的防御，将力量集中于一起，若暗天到来，至少众人有个准备。

　　尽管他们对与始祖搏杀几乎没有任何一点胜算。

　　但在一个月后，苏倾儿与昊天折返了回来，从这段时间内仙界没有经历浩劫这一现象便可判断，他们并未成功斩除暗天。

　　得知是两位始祖到来，莫说驻地内的那些普通仙人了，连大魔们都激动无比，始祖对他们而言，几乎是传说中才听过的人物啊，没想到今日居然能够见到……

　　一些人恳请苏琉洛能够请得始祖讲解，苏琉洛自然不会违背大多数人的意愿，只是当下的情况还十分复杂，暗天还活着，这两尊始祖消耗甚大，自然要再稍微等等。

　　“少爷呢？”

　　苏倾儿与众人叙了会儿旧，单独与上官妹鸯见了见面，而后寻到苏琉洛问道。

　　“听剑祖大人说哥哥入了剑匣，现在怕是在参悟石碑上的内容，一时半会儿出不了关。”苏琉洛道。

　　“这小子有伪始祖的境界，凭借石碑上的内容，要突破晋升始祖之境，不会很难，给我安排个地儿吧，跟始祖交手我也受益不少，需要闭关，等苏云出关之后通知我一声，他可是答应过要借石碑给我参悟的！”

　　昊天笑道。

　　苏琉洛点点头，自然不会吝啬，立刻从九重天里腾出一重天给予昊天，且安排了十名仙人服侍。昊天对这待遇还算满意，便跑去闭关了。

　　驻地也需要去整合，苏琉洛让卫冥领着一批精锐去驻守，九重天的防备力量到底强于驻地，众人暂时在此立命，当然，不斩暗天，他们将永无宁日。

　　界主被狐千魅带下去调养，苏倾儿继续与上官妹鸯叙话，二女本为师徒关系，苏倾儿极念情，即便她完成转生，也不会忘记上官妹鸯当初对她的情义。

　　龙仙璃被苏倾儿从玲珑里放了出来，她修心这么多年，虽然四周都是强大的仙人让她很惊讶，但也仅仅是惊讶，很快她便习惯了这一切，不过她也没有兴趣四处闲逛，寻了个静谧的地方，继续修心。

　　萧婼在解决了第九重天的封印之后，本打算离去游历修行的，但苏琉洛却希望她能留下帮忙，虽然萧婼的实力不是这里最强的，但她的阅历与见识却极为出彩，想着暗天还未被除，萧婼也就答应了下来。

　　秦潜龙、才天、无面等人被派去一重天铸防，八齿则派人在搜查暗天下落，冥之女皇掌握着冥魔二界，御冥剑则早早带着莫指花返回了冥界静养，仙界的事情，他也不想插手太多。

　　而其他界面也需调人查寻暗天的下落，从苏倾儿与昊天的言语中得知，暗天是催用了一件随机跨界的强大法宝遁逃的，这种法宝不会留下空间轨迹，根本不知他去了何处，或许，他已经不在仙界了。


第1531章 我明白

　　神鹰族没落之后，族内残存下来的人皆以扬子为首领，众人心思着重新返回鹰山，重振神鹰族，但暗天未亡，他们也心有顾虑，便相助苏云搜寻暗天下落，神鹰族人速度极快，御风之术仙界无人能比，在苏琉洛的安排下，最为庞大的仙界排查便由他们进行。

　　不过在扬子准备去追寻暗天下落时，萧婼要求也一道而去，她要去仙界某个地方拜访某位故人，苏琉洛询问是何人时，她却表示不能透露。苏琉洛没有追问，任由其行。

　　接下来的事情，便比较单调，苏琉洛调度九重天与驻地的事情，而苏云则在参悟着石碑上的内容，然而不知怎的，苏云夺取石碑的消息传了出去，且传遍了万界，但这对苏琉洛等人而言，并不会有太大的影响，即便万界之人知道又能如何？苏云的背后，可是站着两尊始祖，就算有成百上千的封神境巅峰存在过来，也依旧不可能是苏云这边的对手。

　　没什么后顾之忧，但追查暗天的行动却依旧没有停止，有始祖支持，且获得了石碑，苏云掌握的力量，已经万界无敌了，整个仙界之人也没有谁再敢忤逆他的意思，苏琉洛也是个灵活的人，在上古遗迹事件发酵之后，苏云的影响力彻底扩散出去，当即要求那些大仙大派前来朝贡，且要求他们配合一同追寻暗天的下落。

　　发动了这么多力量追寻，暗天应该无所遁形，然而，又等了数月，依旧没有他的消息，连派遣出去的神鹰族人也寻获不到半点线索。

　　没人会相信暗天就这么放弃，恐怕是始祖的力量太过强大，寻常的仙人根本无法寻觅他的踪迹。

　　怀柔沐雨本是留在驻地的，但因为九重天之战极有可能是为了拯救苏云，她便不顾苏琉洛的反对，也一并过来了，但苏云平安归来后，便闭关参悟石碑，她最终也没能见上一面，她矗立于置放无极剑匣的修炼地外，并未离去，久久一声叹息。

　　苏云这一闭关，便是数年之久，这数年的光景对于仙人而言，本并不长，但因为上古遗迹之事，整个万界格局彻底被打破，万古天神众如流星一般的陨落让人唏嘘不已，而苏云如同巨人般的崛起，也让无数人措手不及，在苏倾儿与昊天这两面大旗的带领下，苏云的势力隐约已经成为了万界的主宰。

　　不过，苏云并不打算做这万界主人，苏琉洛也是明白他的意思，虽然势力为万界最强，但苏琉洛并未效仿万古天神众，去让那些仙门仙派臣服自己，他本就不是喜欢权力的人。

　　一切都显得这般平静，可越是平静的背后，所隐藏的危险便愈发致命。

　　哗啦。

　　一阵华光略过，接着一个身影出现在了剑匣的前面。

　　苏云双手后负，望着前方，他沉吟了片刻，拿着剑匣走出了这修炼之地。

　　“沐雨。”他望着门口那看似百般无聊，可实际上一肚子话的女子，女子听到他的呼喊，微微侧首，冲着他回眸一笑。

　　“你出关了吗？修为突破了吗？”

　　“突破与否，其实已经不重要了。”

　　苏云摇头道。

　　怀柔沐雨自然听不懂，奇怪的看着苏云：“这是何意？”

　　苏云苦笑了笑，却没说话。

　　怀柔沐雨也不再多问，或许她知道，苏云即便解释了，她也不懂，毕竟二人不是同一个世界里的人。

　　“这边毕竟太过无聊了，我来这里，打算与你道别，如今万古天神众已经被你攻克，北阳那边应该安全了，我打算回北阳。”她一脸轻松地笑道。

　　但在苏云眼里，这笑容很假。

　　他踟蹰了片刻，走上前去，视线认真的看着怀柔沐雨。

　　“这是你真心话吗？”

　　“你不是会读心术吗？你可以看看我的心里是不是这么想的。”她打趣地说道。

　　然而苏云却满口答应：“那好！”说罢，他盯着怀柔沐雨的双瞳，一副要施法的样子。

　　怀柔沐雨见状，吓得连连后退，可她刚欲后退，便被一只大手拉住。

　　“怎么退开了？你在害怕什么？”

　　“我……只是开玩笑的，你不会真打算对我施展读心术吧？”她有些余悸地说道。

　　“你怕被我看到什么？”苏云笑着问道。

　　怀柔沐雨无言以对。

　　“难道，你心里有什么不可告人的秘密吗？”

　　“每个人的心里面都有好么！”她白了苏云一眼，继而收起玩笑的心态，说道：“好了，苏云，时候不早了，你刚刚出关，应该还有很多事情要处理，我不打扰了！”

　　说罢，人便要走，可她刚抬脚，手又被拉住了。

　　她微微一愣，扭过头奇怪的看着苏云。

　　“你……”

　　“留下吧。”苏云缓缓道。

　　怀柔沐雨愣了许久，呆呆的看着他，而后强作镇定，低着臻首问：“为何？”

　　“因为我不许你走！”苏云微微一笑道：“一尊始祖不许你离开，还强行留你在身边，你应该没有反抗的余地吧？”

　　“你……何时变得喜欢仗势欺人了。”怀柔沐雨倏然哭了，但却是笑着哭，她想要后退，但却被男人仅仅的抓住。

　　“沐雨，你真的以为，我什么都不懂吗？真的认为你的默默等待，都被我无视了吗？不，其实我比任何人都清楚，但也正是因为我明白，让我不能去面对这份感情，从北阳第一次见面到现在，已经过了多少个年头了，可我一直身陷险境，动荡不安，如果那个时候我接近了你，只会带你陷入无尽的杀戮与危险之中，所以我一直未说，但现在一切都结束了，我为何不能再面对这份感情？沐雨，我喜欢你！留下来吧。”

　　他开口说道，不再有任何遮掩，也不再找任何借口，这简单的一句话，却如利剑，击碎了怀柔沐雨心底那最后一丝防线。

　　苏云并不是白痴，而他给人感觉的感情白痴的外表，也仅仅是他的一种伪装罢了。

　　她泪水更多，但却笑得更灿烂了。

　　“够了够了，我明白了。”她低着脑袋，不敢再看苏云，可这一刻，她突然发现这么久以来的等待，都是值得的，至少，这个男人愿意向她吐露自己的感觉，愿意接受她。

　　“啧啧啧，好生感动啊，哥哥，恭喜恭喜了，又一女子投怀送抱了。”

　　这时，旁边响起一阵阴阳怪气的声音，光是听声音，苏云也知道来人是谁了。

　　“千魅，这段时间辛苦你了。”

　　苏云苦笑了笑。

　　“知道我辛苦就好了，那个界主，身子骨虚弱的跟个棉花一样，我生怕多用点力，就把她捏死了，可把我累死了，如果不是琉洛用好药好宝贝供着，恐怕她都活不到现在了，你还不快些去看看她。”

　　狐千魅白了他一眼道。

　　“界主又使用了相命之术吧？”苏云问道。

　　“是啊，根本劝不住。”狐千魅叹了口气，继而又奇怪的看着苏云：“她虽然表面上与你有夫妻之名，但我看来，她似乎并不仅限于此吧。”

　　如果没有界主，苏云可能早就败了，虽然她的修为并不高，可她的相命之术，却弥补了苏云队伍中没有相命师这一致命缺陷，拥有了相命之术，便代表自己拥有了主动权，任何事情，都可以快人一步，而不至于陷入被动……

　　“我去看看她。”

　　苏云说罢，朝界主那边行去。

　　如今的界主状态几乎相当于重生之时，她依旧躺在床上，床上设置的法阵盈盈催动，不断为她提供生机，在床旁边的桌子上，摆放着不少瓶瓶罐罐，都是些稀有的丹药，但却并非顶尖丹药，且药效也不会很强，若是太强的药效，界主根本无法吸收，且对她的身体会有更大的伤害。

　　看到这一幕，苏云感觉自己的心脏仿佛被狠狠的刺了一下，他快步走了进去，还在熟睡的界主缓缓睁开双眸，看着苏云。

　　她没有说话，眸子望着苏云片刻，而后粉唇微扬，露出一个颇显苍白的笑容。

　　苏云也没说话，走到床边，望着床上娇弱的人，伸出手按在了她的胸口处，而后闭起双目，催起体内那宏伟而崭新的小世界。

　　浓郁的生机顺着苏云的手掌灌入了界主的体内，这股生机极为浑厚，但却异常温柔，它们小心翼翼，进入她的身体，为她滋润着体内的一切。

　　渐渐，界主苍白的小脸浮现出一丝丝红晕，那没多少光泽的眸子也重新泛起了色彩。

　　“你不必为我做这么多……”她虚弱的声音响起。

　　“那你何必为我做这么多？”反问也随之而起。

　　她没再说话，安静的享受着这股勃勃生机。

　　屋内被神奇的力量所充斥。

　　而此刻，得知苏云出关的昊天，几乎是同一时间从闭关中出来，他急匆匆的朝界主这边赶来，他急需石碑修炼，苏云出来了，他自然是急不可耐，而剑祖、八齿等人，也急急赶来，如今的苏云，早已是整个仙界的核心了。


第1532章 你将失去一切

　　界主的身体是因相命之术的催动而造成的反噬所致，幸好苏云拥有了始祖力量，尚且能够扭转些许，若是长期调理，定能恢复过来，倘若换个封神境人，只怕多半要束手无策。

　　一个时辰后，界主安然入眠，苏云将手收回，对着狐千魅道：“千魅，你待会儿让琉洛安排几个侍女，好生照看她，这段时间我每日都会来帮她治疗，一个月后应该会有明显的效果。”

　　“好的。”狐千魅点点头。苏云走出了屋门。

　　而在外头，不少人正在等待着，看到苏云走出来，人们拥簇而来。

　　“气息无法察觉，看似平淡无奇，实则深不可测，玄妙精深，魔君大人，您可突破了？”

　　一名大魔仔细打量苏云，认真问道。

　　“嗯。”苏云随意点头，但这随意的一个动作，却让无数人更为激动了。

　　始祖！又是一尊始祖，也就是说这不大的九重天内，汇聚了三尊始祖！！这简直是令人不敢相信的事情。

　　苏倾儿也敢了过来，不过比所有人最着急的，自然还是昊天。

　　“苏云！你突破了吗？恭喜恭喜啊，话说那石碑现在何处啊？”

　　昊天急切的问道。

　　苏云微微一笑，也不吝啬，将那石碑从剑匣里取出，巨大的石碑落于这人群中央。

　　“这石碑本就是先人们留给我们的瑰宝，我可将它祭出，供大家参悟，能达到何种境界，便看众人造化。”

　　苏云说道。

　　此言落下，全场顿时轰动了，无论是仙人还是魔人，皆激动不已，上古石碑，他们可是做梦都不敢想的东西，然而今日苏云却大大方方的将它祭出，供人参悟，这是何等的阔气，何等的胸怀。

　　“多谢大人！”

　　人们激动而呼。

　　“仙界之中也有不少有志之士对此物也极为渴望，此物当对外开放，但也严禁任何宵小瞻望此碑，他们获得了力量，只会让万界受害。”

　　苏云再度宣布。

　　人们自是赞同，谁都不希望那些险恶之人获得可怕的力量。不过石碑虽然在这，但能迈入始祖之境的又能有几个呢？毕竟参悟石碑之人，一般都是封神境巅峰的天才，寻常仙人怕是没几个能悟的懂。

　　昊天也不客气，直接盘坐下来，盯着石碑上的内容，便陷入了沉思。苏云转身离开，那些封神境存在立刻盘腿下来，贪婪的汲取着石碑上的一切，而这一消息，也迅速传遍了整个仙界，苏云并不吝啬石碑，他可以对外开放，不过，他的目的绝非只是为了造福仙界之人，而是希望能够利用石碑提升万界人的整体实力，倘若凶剑真的不受控制，但愿到时候那些强大的人，能够站出来阻止凶剑灭世。

　　当然，也不是每个人都能混入此处参悟石碑，苏云传命，每一名前来参悟石碑的人都要严查身份，防止暗天等人混入其中。

　　苏云苏云与众人叙起了话，现在拥有始祖坐镇，苏云的实力毫无疑问是最强的，但石碑最大限度也技能为仙人指引通往始祖之境的路，而再往上，则极为困难。

　　然而没过多久，一个让人意外的消息传入了苏云的耳中。

　　被人瞻仰的石碑，开裂了。

　　苏云立刻带领苏倾儿等人赶往石碑驻防的地方，看到石碑上出现的一道道如头发丝般的裂缝，眉头紧皱。

　　昊天也从入定中醒来，他盯着那裂缝看了半晌，缓缓说道：“石碑的封印，不仅仅是将石碑彻底封存起来，也是为了保存石碑，如今石碑离开了封印，怕是不会存在多久了。”

　　所有人一听，震惊无比，不少人失落无比，甚至恳求苏云昊天修复石碑，但这样强大的石碑，始祖也无能为力，而且石碑自身的材料也非同小可。

　　苏云无能为力，昊天则趁着这个功夫，加快对石碑上内容的参悟。

　　“马上封锁消息，同时加紧布防！”

　　而就在这时，一个声音突然响起，传向四方。

　　“现在开始，禁止所有人进入九重天！”

　　苏云听到这个声音，顺声望去，说话的是苏琉洛。

　　便看苏琉洛几步走来，一脸认真的对着苏云道：“石碑若自行裂开的消息传出去，必然会引得暗天来袭，哥哥，我们要及早做准备！”

　　苏琉洛的意思苏云自然明白，暗天不可能眼睁睁的看着石碑毁去，他还希望能够依靠石碑进入更高更强的境界，岂能不抓住机会？不过此处人多眼杂，石碑裂开的现象很多人都目睹了，这消息也无法完全封锁，迟早会落入暗天的耳中。

　　“苏小姐，惧怕什么？这里算上我们魔君大人一共有三尊始祖，暗天就算有天大的本事，能抗衡的了三尊始祖吗？他若来了，倒能将他除掉！以绝后患！”八齿走了过来，笑着说道。

　　苏倾儿异军突起，成为始祖，已让人意想不到，如今更有昊天相助，暗天根本不是对手，再加上苏云晋升始祖，当下苏云的势力，已经是万界最强的势力了，没有哪个势力拥有始祖存在坐镇，就更不要说三尊始祖了。

　　“暗天没这么好对付，我对他的了解也不是很多，但如若他就这么放弃，又怎可能想着统治万界？此人野心极大，只怕还会有其他招法。”苏云低声道。

　　他看了眼那石碑，裂缝的扩张并不算快，但即便如此，只怕三月之内，便会彻底破碎。

　　三个月内，暗天必然会有所行动，他会趁着石碑破碎之前，再拼上一次，至于他会使出何等手段，苏云则不得而知。

　　苏倾儿也盘坐在石碑前进行参悟，三月时间足够她将石碑上的内容阅遍，但要消化，却非一朝一夕能办到。

　　苏云能做的，就是全力布防，警惕暗天的一切行动，在找到他前，他也要保证身边人的一切安全。不过此刻的他所担心的不仅仅是暗天，还有剑匣里那看似越来越糟糕的形势。

　　九重天已经完全被苏琉洛掌握，且铸成了一个巨大的堡垒，之前每日都有仙人前来拜访，自石碑出现问题之后，苏琉洛谢绝了一切仙人的活动。

　　驻地处交给卫冥全权处理，苏云也不必担心，一切看似都走上了正轨，苏云也不必再为这些而担忧什么。他重新返回剑匣内，想要凭借始祖的力量靠近凶剑，可即便是如今的他，也只能在远处观望凶剑，那边可怕的凶剑气息已经浓郁的让人难以思考了，而凌晴雨也未按照之前所说利用石碑去炼化这些封印剑阵里的剑，在凶剑的侵蚀下，大部分的剑已经开始腐朽，若不是封印剑阵的力量维持，恐怕它们早就连残渣都不剩下了。

　　“晴雨！”

　　他呼唤着。

　　许久，却不见那倩影出现，他索性盘坐于这恐怖的凶剑气息前，似是在等待。

　　凶剑的气息冰冷而无情，哪怕只有一缕气息，它也会毫不犹豫的去撕裂四周所有能撕裂的东西，直到自己消亡。

　　苏云望着那巨大的凶剑本体，双目突然泛起了阵阵迷茫，其实从认识凌晴雨到现在，他才蓦然惊觉，自己对凌晴雨似乎一点都不了解，她虽然为凶剑的剑灵，可她是如何诞生的，她能操控凶剑的多少力量，她会不会消亡等等，他都一无所知，他所知道的，似乎仅限于一个名字？

　　她一直在默默的承受着这一切。

　　凶剑灭世，并非她的本意，她想着阻止与挽回，可一切看起来并没有那般简单……

　　咔嚓。

　　一记轻微的脆响冒出，在这寂静的剑之世界里，这轻微的声音显得尤为的刺耳。

　　又一把剑陨落了。

　　他侧过首，却不知何时，那倩影已经立在了他的身旁。

　　她的娇靥依然是那般的憔悴苍白，如风中枯叶，仿佛随时都会随风吹落。

　　“你来这作甚？”

　　“告诉我实情，凶剑到底怎么了？”

　　“没事，一切……都会好起来的。”

　　“封印剑阵里的灵剑已经开始崩坏，新的灵剑无法突破凶剑的气息，根本不能送入剑阵里替代那些损毁的剑，剑阵迟早要消亡。”

　　她沉默了。

　　“告诉我你的解决办法。”

　　她再度沉默了。

　　苏云抬起头，目光如炬，盯着那暗淡无光的双眸，隐约间，他似乎察觉到了什么。

　　“晴雨，我不会容许你做出一切伤害自己的行为！！”

　　他猛然站了起来，搂住凌晴雨的双剑，低沉吼道。

　　“我……”凌晴雨张了张嘴，这一刻，她竟不敢再面对苏云。

　　她作为凶剑的剑灵，代表的便是凶剑的灵魂，但因上次凶剑灭世，她为了配合封印凶剑之人封印住自己的本体，消耗了大量剑灵，剑灵受损严重，她自身的力量也失去很多，无法恢复，故而难以压制住凶剑本体。但苏云的这句话，她岂能读不懂？他担心自己以消亡剑灵的方式削弱甚至是毁掉凶剑。

　　“如果凶剑冲破了封印，你知道会有什么样的后果吗？”

　　凌晴雨突然苍白一笑，抬起双眸不再害怕的看着他。

　　“你将失去一切……”


第1533章 凶剑事宜

　　“苏倾儿、苏琉洛、狐千魅、龙仙璃、萧婼、怀柔沐雨、剑祖、八齿等等所有人，都会全部葬送于凶剑之下，世间万物，没有谁能幸免于难，诸天万界将重启，就连你，也无法逃避！”

　　她缓缓说着，声音显得极为无力。

　　谁都不愿意去想象那死寂一般的世界，那没有颜色没有声音的一切，那或许已经不能称之为世界了，只剩下一片混沌。

　　那，将会成为一切的终结，可会会成为开始吗？

　　“所以你打算牺牲你自己？”苏云声色俱厉的质问。

　　“我本不该诞生于这个世界上。”她轻声说着。

　　“我决不允许你擅自做主！！”他紧捏起了双拳，声音痛苦的吼着，他那埋藏在深处的记忆，仿佛被人抽了起来。

　　“那你觉得，我该怎么办？放任一切吗？让当初的灭世之景再现吗？”

　　她抬起头，盯着苏云，声音也变得有几分坚决了。

　　苏云紧紧的握着拳头，倏然，他祭出灭天剑与意天剑，将两把剑射向凶剑周围的封印剑阵中，两把强大的剑阵刚刚落地，立刻抑制了凶剑的不少气息。

　　这两把剑已经超越了灵性，它们本身甚至要比剑台上的母剑都要强无数倍，若有这两把剑相助配合，凶剑必然可得意镇压，但这也只是短暂的。

　　凌晴雨望着苏云的举动，错愕不已。

　　“你这是要做什么？”

　　“你等我！”

　　苏云认真说道，继而纵身一跃，窜出了剑匣外。

　　凌晴雨并不知晓苏云到底有什么计划，可她的眼眸之中，还是泛起了丝丝动容。

　　许久，剑匣里响起一声长叹。

　　离开了剑匣，苏云便立刻朝上古石碑前往，他站在上古石碑处静望了好一阵子，而后来到了九重天上，将大魔及部分招降而来的大仙全部唤来。

　　看到聚集此处的大量强者们，许多人心里头都泛起了浓浓的疑惑。

　　“苏云，发生什么事情了吗？怎么突然把大家都召集过来？”

　　八齿问讯而来，还以为是出了什么事情。

　　苏云坐在上面，沉默了片刻，缓缓说道：“你们了解上古的事情吗？”

　　这莫名其妙的问题让所有人都愣住了。

　　“大人，您想知道什么？”

　　“你们知道什么，便说于我听吧，只要是关于凶剑灭世的事情，都可以告诉我。”苏云道。

　　听到凶剑，一些人显得心有余悸。

　　人们依然不解，但还是七嘴八舌的将自己知道的关于凶剑灭世的消息说出。

　　“据说创世之间，诸天万界本是一片混沌，后凶剑出现，劈开了混沌，便出现了诸天万界。”

　　“我听说凶剑本为创世之神的佩剑，创世之神陨落，佩剑失控，化为凶剑，斩灭万世，欲让万世与创世之神陪葬！”

　　“我也听说是这样的。”

　　“我听说的是凶剑创世，这诸天万界并没有创世神。是凶剑开辟了天地，创造了万物。”

　　“这个我还真不清楚。”

　　人们叽叽喳喳，七嘴八舌，却没有一个准确的答案。

　　苏云才意识到询问这些虚无缥缈的事情，很难有个明确的答案，这些人虽然实力强大，但却都非上古之人，对于创世之秘辛，也只是道听途说，很多或许只是谣传。

　　“那你们可知当初凶剑灭世时，存活下来的人有哪些？他们是以什么方法存活下来的？他们现在何处？有谁能告诉我吗？”苏云再度发问了。

　　“这个……我不知道。”

　　“我虽然听说当初凶剑灭世时有些人利用特殊手段存活了下来，但那些人是谁却不得而知。”

　　“他们若存活下来，现在应该是极为可怕的存在吧。”

　　“会不会是始祖存在？”

　　“进入始祖是需要奇迹的，不过上古时期的人肯定拥有不少契机，上古石碑这样的宝贝他们接触的肯定不少，说不定都已经是始祖了也说不定。”

　　人们七嘴八舌道。

　　苏云闻声，眼里泛着深深的无奈。倘若当初询问宗主或魔圣的话，或许就不会这般麻烦了，他们对上古的事情极为熟知，他们必然能够知道，但现在说这些也来不及了，因为他也没有想到，凶剑当前的情况已经这么不乐观。

　　“大人，如果你要了解上古时期的事情，或许你可以去一个地方找一个人，那个人，或许会回答你想要知道的事情。”

　　就在这时，一名大魔突然开口。

　　人们闻声，齐刷刷的朝那大魔望去，苏云也抬起头，目光熠熠的看着那大魔。

　　“何人？”

　　苏云沉问。

　　“仙界每过百年，都会有一批强大的仙人前往仙界之巅聚会，据说是为了给一位德高望重的老仙人贺寿，这些仙人的实力都是封神境巅峰，都是大仙，他们地处仙界边缘，大人应该不知，但我听说那位老者，可能就是从上古走过来的人物，至于是不是从凶剑剑刃下存活下来的人，就不得而知了。”

　　那大魔道。

　　上古时期走过来的人？如果说哪个时期对凶剑之事最为了解，恐怕也就只剩下不多的上古之人了。

　　苏云闻声，顿时来了精神，看着众人，问道：“那些大仙是谁？你能说出名字吗？你们之中有谁认识那些边境处的大仙吗？”

　　众人面面相觑，却无人说话。

　　“大人，我认识一位，但我不知他是否每过百年便会去仙界之巅，大人若是需要，我可以带他来见大人！”

　　一名大仙倏然开口。

　　苏云起身，盯着那大仙道：“仙界之巅便处于仙界边境，要过来得花费不少时间，这一来一回，时间也够久了，不必通知他来见我了，你带我去见他！”

　　“是！”

　　那大仙点头。

　　苏云也不迟疑，冲着八齿道：“我这便动身，八齿，这里的事宜便交由你与琉洛负责！有什么事情，你们可直接下命，我相信你们的决策。”

　　八齿到现在还没搞懂苏云到底要做什么，此时还是一头的雾水，他拉着苏云的衣袖，皱着眉问：“魔君，这到底是怎么回事？好端端的你怎么问起上古的事情来了？你要做什么？”

　　苏云踟蹰了片刻，摸了下八齿的脑袋，淡道：“现在我无法解释清楚，到时候你们自然会知道了。”

　　现在也没时间向众人解释了，更何况，这种事情，越少人知道越好。

　　见苏云不说，八齿只能叹气，说道：“你走后，若暗天来袭怎么办？”

　　“倾儿与昊天足够应对局面。”

　　“昊天值得相信吗？他毕竟是始祖！”

　　“经历了太多的尔虞我诈，我们依然不能失去对一个人的信任，无论他是强大的还是渺小的，更何况，他没有任何理由背叛我们，而且他若真的有什么不轨，要面对的，将是两尊始祖的追杀。”

　　苏云说着，继而朝外头走去。

　　其实在上古遗迹时，苏云就已经见识到了昊天的为人，他若真的要对付苏云，当初就不会在苏倾儿不敌之计站出来相助苏倾儿了，他完全可以等到苏倾儿耗光永夜与暗天的力量，而后出来坐收渔翁，那个时候的苏云即便得到了石碑，也不可能应付的了永夜。

　　苏云并未准备太多，便立刻让那名大仙带路了。

　　仙界的边缘距离此处极远，封神境人全速前进，至少也要数月时间，而那大仙所说的地方居然是最偏的地方，二人如果就这么赶路，恐怕要花费将近半年的光景。不过苏云已经踏入始祖之境，利用九重天内的法宝，强行开辟空间之门，倒能一跃千万里，来到边境之处也不过数日的功夫。

　　当然，所谓的仙界边境，并非是真正的仙界边境，而是指云地覆盖的边境，再往前走，就是一望无际的空旷之地了，这一路，苏云也见识到了仙界的兴衰，永夜陨落之后，仙界人再度经历了一次浩劫，加上万古天神众的陨落，苏云还未对新的仙界制定规矩，仙界如今一片混乱，当然，百废待兴之前，必然会经历混乱与黑暗，这是苏云无法制止的。

　　“你来自何处？”

　　路上，苏云询问身旁的大仙。

　　“金池门！”

　　那人道。

　　原来此人号金池仙人，本为金池门的门主，后金池门被万古天神众攻破，宗门内的资源全部被之掠走，山门破碎，门人死的死，逃的逃，他无力回天，不愿臣服于万古天神众下，后万古天神众派人追杀，他只能奔逃，在朋友那躲了一阵子，后苏琉洛受苏云之命攻克万古天神众时，他收到消息第一时间前来支援，胜利之后便投苏云麾下，希望能得苏云些许指点，迈过封神境。

　　“万古天神众虽然席卷仙界，但边境之处他们还未涉猎，这一次事件很多边境的仙人也只是听说，却没有介入，或许对大人还不了解，待在下带大人前往我那友人处，为他们介绍一番。”金池仙人笑道。

　　“不必了，如果可以，尽快找到你那友人，带我前往仙界之巅吧。”苏云缓缓道。

　　“好的。”

　　金池仙人点点头。

　　二人加快了速度。


第1534章 羞辱

　　“什么？通天道长已经前往了仙界之巅？”

　　一处琼楼下，金池仙人惊讶的望着面前的道童，失声而道。

　　“是的，仙尊，师父已经出发了，参加仙界之巅百年一次的神丹盛会，如今已经走了一天，相信不久后应该就到仙界之巅了。”门口的道童说道。

　　金池仙人闻声，有些尴尬的看着苏云：“大人，在下实在不知那些大仙聚会的日子，没想到居然就在这几天。”

　　“这没关系，我们不是参加聚会的，而是去找人的，现在出发前往仙界之巅吧，你可知道位置？”苏云淡道。

　　既然人不在这里，苏云自然会追过去，当前时间紧迫，苏云不可能会在这里等着，现在能争取一分钟就是一分钟。

　　“位置是知道，但那仙界之巅为那位老仙长的修炼之地，他亲自设下结界，没有请帖，怕是难以进去。”

　　金池仙人为难道。

　　苏云明白他的顾虑，能让这么多封神高手前去贺寿，只怕这老仙长也有始祖之力，如果闹僵了，怕情况会一发不可收拾。

　　“不必担心，船到桥头自然直，我们先去看看，老仙长若真能让这么多人为之贺寿，也当是胸怀宽广之人，我们要见，不会拒之山门，走吧！”

　　见苏云坚持，金池仙人也不再说什么，当即领路。

　　还好此处距离仙界之巅并不算远，一共也就一日半的路程，加上二人实力强大，一日的功夫，便接近了仙界之巅。

　　庞大的仙界，被称为仙界之巅的地方有好几处，这里的仙界之巅，苏云自然是第一次过来，不过此处能被称为仙界之巅，倒也名副其实。便看一道奇异的螺旋云地拔地而起，直入苍穹之顶，高不见顶。一个个仙人落于这螺旋云地下，竟不再腾空而飞，而是落地行走，顺着这螺旋云地不断朝上行去。

　　这些仙人里头不乏封神之人，看样子众人对这仙界之巅的主人很是尊敬啊。

　　“大人，我们是飞上去还是走上去？”金池仙人小心翼翼地说道。苏云贵为始祖，实力绝不可能比仙界之巅差，更何况苏云的双修伴侣也是始祖，说他是万界之主，没人不相信，更何况，金池仙人也不确定这仙界之巅的主人到底有没有始祖实力，多半是没有，否则早就声名大噪了。

　　“走上去！”让金池仙人意外的话从苏云嘴里冒出。

　　“既然有求于人，还当心诚一些。”

　　他落了下来，与那些仙人一道朝上头走去。

　　虽然苏云掌握了大玲珑术，且实力强大，但他不想把事情弄的太过复杂，若是真诚相待，他人对自己也不会有所隐瞒。

　　金池仙人也只好跟随。

　　不过比较于苏云，金池仙人在这些仙人当中的名气显然要更大一些。

　　路上倒能遇上几个熟人给金池仙人作礼，不过看到金池仙人居然跟在一个黑袍年轻男子的身后，倒出乎了不少人的预料。

　　熟知金池仙人的都应该知道，这可是封神境巅峰的大仙啊，对方是什么人，居然让金池仙人跟着？

　　不少人暗暗揣测起来，但也不敢贸然上去打招呼，生怕是什么脾气不好的大能，得罪了可就不得了。

　　金池仙人随意的应付了下，便领着苏云直接抄螺旋云地行去。

　　二人的速度很快，没过多久，便走到了螺旋云地的顶端。那儿落着一座大山，山上绿茵匆匆，一座巨大的山庄坐落其上。

　　山门前，几名仙童正在招待着前来的仙人，这些仙人们也不是第一次来了，请帖都不必拿出，便可进入，偶尔些面生的则会查看一下请帖。

　　金池仙人见状，连忙跑到那边几名大仙的旁边，附耳说了几句，那几名大仙面露难色，但还是将自己怀中的请帖取了出来，递给金池仙人。

　　他们都是老常客了，仙童不会查，但苏云与金池仙人就不一定了。

　　还好金池仙人认识些熟人，二人拿着请帖，顺利进入了山门。

　　山庄内热闹不凡，这里汇聚着许多天南地北的仙人，最差的也是归墟境巅峰，大部分都是封神境人，他们三三两两聚在一起，谈笑风生。

　　“哟？这不是天月道长吗？好久不见，近来可好啊！！”

　　“一般一般……倒是灵台仙人你，这修为可增进的够快啊，才百年不见，你都封神境了？！”

　　“比起道长您我还差远呢！”

　　“快看，琉璃仙子来了！”

　　呼声响起，不少仙人齐刷刷的将视线朝大门处望去，便看一名披着琉璃衣裳的女子走了进来，在她身旁，还立着两名偏偏公子，正兴致勃勃的跟她说着什么。

　　不少仙人走了过去，对着几人一一打着招呼，这公子仙子的实力并不算强，都是归墟境巅峰，但即便是那些封神境人，对这几人也是恭恭敬敬，没有丝毫的不敬。

　　现场也有不少大人物，一到场便轰动一时，尤其是那名穿着金彩神袍的中年男子，一迈入此处，全场都发出了不小的惊呼声，似乎对此人的到来极为意外。此人名为落石天尊，封神境巅峰，是一位极负盛名的大仙。听说掌握了乾坤手段，能扭转阴阳，倒转乾坤。

　　不过苏云对这些人并不感兴趣，他来此处的目的，只是那位老仙长，其他人如何，与他自然没有半点关系。

　　他四处张望，这庭院里有不少仙童正端着瓜果仙酒走来走去，为那些赶来此处的仙人提供些润口之物，苏云寻到一名仙童，开口说道：“请问摩崖仙长在何处？在下苏云，有要事求见。”

　　“苏云？没听过。”那仙童瞅了眼苏云，轻笑道：“阁下应该初次来此吧？我家仙尊何等人物，岂能是你们说见就见的？阁下如果有事，还当在此等候，待客齐致，阁下自然会见到。”

　　“小子，你居然敢这么对我家大人说话？你知道他是谁吗？”金池仙人可急了，苏云可是始祖之人，何等恐怖，这在场的仙人在他眼里，跟蝼蚁没有区别，而这个仙童居然还敢这样说话，如果惹怒了苏云，那后果可就不堪设想了。

　　强者有强者的高傲，任何人都不得亵渎，因为强者掌握了弱者的一切，所以，只需要有一点点的不满，他们便可大开杀戒，谁都阻挡不得。

　　但金池仙人还未发作，苏云却抬起了一只手，淡道：“不必生气，他说的不错，既是有求于人，还当讲些礼数，待仙长出来了，我再与他谈吧。”

　　苏云不想生事，虽然他也急，可有些事情，急是无用的。

　　仙童轻笑了一声，转身离开。

　　金池仙人见状，可是气的不轻，他发现这个仙童竟连他也不认识，否则就算借这仙童十个胆，这仙童怕也不敢对他们如此傲慢吧。

　　“找个地方坐吧。”苏云道。

　　金池仙人点点头，视线乱扫，看到不远处一张石桌石凳无人，上头摆放着不少仙酒仙果，顿时眼前一亮，笑道：“大人，那边请。”

　　苏云点头，朝那边走去。

　　但他屁股还未坐下，一记喝声响起。

　　“你们两个，去其他地方坐，这里是给琉璃仙子与七公子坐的！”

　　声音依旧带着浓浓的傲慢，还有几分命令的味道。

　　一看，竟是跟随在七公子身后的一位仆人。

　　“放肆！！”

　　金池仙人彻底怒了，再也忍不住了，当即拍案怒喊。他很佩服苏云，身为始祖，竟有如此涵养，倘若是他掌握了始祖之力，岂能这般？还不让仙长亲自去九重天见苏云？

　　但苏云不仅来了，而且随着那些仙人走了上来，更是没有强闯，而是遵规守矩，这份礼数，金池仙人是佩服的五体投地，这才是真正的上位者该有的涵养。但是，上位者有上位者的涵养，他作为随从，岂能眼睁睁的看着自己的主子就这么受辱？？

　　且这一声金池仙人并非是做苏云手下而喊的，而是完完全全发自内心为苏云打抱不平喊的。

　　“他们并不知我的身份与实力，会这般也是自然的。”苏云仿佛看出了金池仙人的心思，缓缓开口道。

　　“可是，大人……”

　　“不必惹事，既然他们要，那便给他们吧。”

　　苏云站起身来，转身离开。

　　“大……人……”

　　金池仙人张了张嘴，却不知该说什么好。

　　那七公子与琉璃仙子见状，也没再说什么，直接走了过去，落座详谈，品尝仙酒。

　　金池仙人愤愤不平，领着苏云来到了不远处的一张桌子前，这桌子前已经坐了两名仙人，见金池仙人与苏云朝这边走来，二人皆皱起眉头。

　　“滚开！”一人低喝。

　　“怎么？”金池仙人脸色一寒。

　　“这里有人坐了！”那人指着空的凳子道，眼神一撇，似乎懒得再看这两人！

　　“在这里的可都是有身份的，二位若是想找个歇脚的地方，我看那里比较合适。”另外一人笑了笑，指着不远处，而那头，却是仙童们站的地方。

　　这几乎是赤裸裸的羞辱！！


第1535章 看错

　　“你让我站那里？”金池仙人差点没把脸气歪，当即便要发飙。

　　“怎么回事？金池大人，出了什么事？”

　　之前借给苏云与金池请帖的仙人看到这边发生了口角，立刻走了过来。

　　他对着金池仙人认真的作了一揖，奇怪道：“金池大人，出了何事？”

　　“你认识这两个？”金池仙人眼神发寒，指着这两人问道。这二人不过封神境中期，在金池仙人眼里可算不得什么。

　　“这二位乃在下师兄，我们同出一门，他们已经开宗立派，不知金池大人与我的两位师兄有什么纠葛？如果有，还请莫要动怒，这都是误会。”

　　“不动怒？你的这两位师兄倒是好大的架子，区区封神境中期，也敢如此狂妄，让我与我家大人与那些仙童为伍。布衣仙人，我看你还是不要叫布衣仙人好了，以后还是改叫至尊仙人，这样才符合你们师门的气场嘛！”金池仙人冷冷道。

　　听到自己师弟与金池仙人的谈话，这坐着的二人心头咯噔一声，暗叫不妙，惹上大人物了。

　　其中的黄衣仙人站起身来，陪着笑脸道：“哈哈，原来是师弟的朋友啊，哈哈，误会，误会，刚才都是误会，二位不要见怪，在下在这里给二位赔礼了！来来来，二位请坐！”

　　旁边的蓝衣仙人也起了身，呵呵笑道：“二位，刚才我们多有失礼，请见谅，来来来，二位请坐，我们给二位陪酒道歉！”

　　把封神境中期存在说成区区，那这位金池仙人必然是封神境巅峰之人了，这可是大仙，他们自然惹不起。

　　金池仙人哼了一声，准备接受道歉，但就在这时，苏云突然开口，淡淡说道：“金池，我们过去吧，既然他们要我们与仙童站在一起，那我们就过去好了。”

　　金池仙人闻声，愣住了：“大人……这……”

　　苏云没说话，脸上没什么表情，朝那边走去。

　　金池见状，不知苏云是何意，但还是跟了过去。倒是那布衣仙人急忙拉住金池仙人，小声问道：“金池大人，此人是谁啊？为何您要称呼他为大人？难道也是一尊厉害的大仙？”

　　“大仙？”

　　金池仙人冷哼道：“大仙在他眼里，算什么东西？你们几个，自求多福吧！”

　　说罢，金池仙人一甩手，跟了过去。

　　布衣仙人一听，心凉了半截。

　　大仙在他眼里算什么东西？那他是什么境界？总不会是始祖吧？

　　不可能！布衣仙人连连摇头，始祖是何等遥远而强大的存在，那几乎是仙界仙人们的神，他怎么可能随随便便就碰到一尊始祖，只怕是那人背后的实力极为恐怖，才让金池仙人如此屈尊降贵。

　　布衣仙人看了眼旁边有些发呆的两位师兄，叹了口气走开了。

　　苏云走了过去，在那些仙童们诧异的眼神中，盘膝坐了下来。

　　金池仙人自然不会再有什么意义，也随之坐下，那边坐在石凳上喝着仙酒吃着仙果的仙人们看到苏云居然真的乖乖的坐在了仙童们这边，顿时哈哈大笑，庭院内热闹不已，一个个人的眼睛扫向那头，满是笑意。

　　没有谁认识苏云，但这些仙人里头可是有几个人是认识金池仙人的，也知道这位是大仙，虽然宗门被灭，可实力摆在那里，得罪不起，他们没有笑，想要靠近，又觉得不合适，因此选择了沉默。

　　又陆陆续续来了些仙人，皆奇怪的看着金池仙人与苏云。这庭院内的石桌已经坐满了人，座位不够，仙童也会从里头搬出一些石桌来，这些人来此的目的不仅仅是为了给仙界之巅的仙长祝寿，也是应邀而来，开神丹大会。

　　时辰差不多了，便看那些仙童们走到庭院的门口，列成两排，高声呼起：“有请仙长！！”

　　声音落下，一个巨大的鼎炉从庭院外飞了进来，落在了庭院中央的空地上，鼎炉落地，下方自生紫火，鼎炉沸腾，那恐怖的火焰引得庭院中人一阵惊呼。

　　而后，仙乐响起，一名白衣白发的老者握着根藤木杖走进了庭院。

　　“好大的排场！”金池仙人也是第一次参加这神丹大会，看着那仙长风风光光的走进来，忍不住道。

　　苏云着目扫了眼那仙长，已看了个透彻，这仙长倒也不俗，竟拥有伪始祖的实力，看样子的确有可能是上古时期过来的人，不过他停留伪始祖应该有一段时间了，要迈过这个坎，可不简单，若是有石碑协助，倒能成功，只是他为何不参加石碑大比？

　　仙长到来，庭院里的仙人立刻起身作礼。

　　“拜见仙长！”

　　呼声如浪潮。

　　苏云也起身，金池仙人见状，也只好随之。

　　“诸位客气了，都坐下吧。”

　　仙长笑呵呵地说道，满面慈祥。

　　他扫了一圈，终于看到了金池仙人与苏云这两个仿佛极不合群的人，这两人都显得十分陌生。

　　仙长走了过去，打量了二人一眼，金池仙人的气息并未敛藏，他能察觉到这是位大仙，至于苏云，让他惊讶无比，此人竟深不可测，难以看穿。

　　“二位为何要站在此处？为何不坐？”仙长问道。

　　“仙长，这可不怪我等，我们来此，本欲瞻仰仙长之容，却不想被人狗眼看人低，不仅不让坐，还要我们在这里与仙童为伍，我倒无所谓，但我家大人何等身份，怠慢了他，可不成！”

　　金池仙人愤愤不平道。

　　仙长眉头微凝，对着苏云作了一揖，问道：“不知阁下是？？”

　　“在下苏云，今日来此，是有要事想要询问仙长！”苏云抱拳道。

　　“苏云？”

　　这两个字落下，整个庭院顿时炸开了锅，人们一个个瞠目结舌，呆呆的望着那边的人。

　　苏云，这两个字可以说是近些年仙界最火的字了，他不仅是魔界魔君，而且更是灭了仙庭，灭了神龙族的人，听说不久前更是将不可一世的万古天神众彻底击溃，将暗天击败，早就有传闻苏云已经到了始祖之境，亦不知是真是假，但无论真假，伪始祖境界他是绝对跑不了了，否则他不可能与暗天为敌。

　　之前那名仙童看到仙长对二人如此尊敬，吓的浑身直颤，而那布衣师兄弟们更是难以坐稳，浑身发抖。不过琉璃仙子与七公子等人倒不是很在意，而旁边一直随着琉璃仙子的张公子则笑了笑：“看样子七公子您惹上麻烦了，以后出门，还当约束下身边的奴才，别更条狗一样乱吠。”

　　“哼，亦不知哪来的野修，怕甚？他若有胆，来找我算账便是，我借他十个胆，看看有没有这个量！”七公子浑然不在乎地说道，言语好生嚣张。他的声音也没刻意压制，仿佛是故意说给苏云听的。

　　但是，无论是这些仙人，还是金池仙人，都弄错了一件事。

　　苏云并不是个心胸宽广之人，即便他的境界再高，他的本性也很难改变。

　　听到苏云报出自己的名讳，仙长岂能不惊讶？他连忙再度作揖，嘴里忙道：“原来是苏大人大驾光临，在下有失远迎，有失远迎，还请见谅！”

　　说罢，他招来之前那名仙童，怒斥道：“混账东西，你怠慢了贵客知道吗？快，将九玉龙椅搬来，我要奉苏大人为上宾！！”

　　听到仙长这话，那仙庭吓得双腿发软，急忙跑开。

　　但就在这时，苏云的声音再度冒出。

　　这一刻，他的声音显得十分的冰冷。

　　“仙长，此次前来，我苏云礼数已经做足，我自认为没有得罪谁，但别人得罪我，恐怕不会就这么简单了。”

　　仙长面色一僵，小心地问道：“苏云大人，您这话是何意……”

　　然而苏云却没再解释，而是随手一挥，一股凌厉的剑气从他掌间飞出，瞬间将那仙童斩除，灵魂尽毁。

　　“狗眼看人低，该杀！！”

　　瞬息之间取人性命，那恐怖的剑力还在虚空中徘徊，惊的四周仙人牙齿打颤。

　　这一出手，可没有给仙长什么面子，实际上苏云已经给足了他的面子，若是苏云真的翻脸，只怕这仙界之巅，已经不复存在了。

　　看到苏云就这么动手了，所有人都大吃一惊。

　　仙长没敢说话，他已经从苏云的这一招里看出。

　　始祖！

　　这个人！是真真正正的始祖！！

　　然而这并未结束。

　　苏云转过身，朝之前那布衣师兄弟走去，金池仙人也随之而来。

　　仙人们的视线仿佛被他黏住了，呆呆的看着他。

　　布衣师兄弟们也感受到了危机，从石凳上站起。

　　“这位大人，还请恕罪！恕罪啊！”

　　布衣仙人最先察觉不对，连忙跑上来，抱拳急道。

　　但后面的黄衣仙人与蓝衣仙人却浑然不惧，蓝衣仙人哼了一声，沉道：“师弟，不必求情了，此人眼中尽是杀意，他是杀定我们了！”说罢，他看着苏云，冷道：“不过，你要动我们之前，难道不该考虑考虑情况？我们可是万衣尊者膝下的关门弟子，你若动了我们，便是招惹了万衣尊者！！你想清楚了吗？”


第1536章 心胸

　　“万衣尊者？是谁？”

　　苏云淡道：“是始祖吗？”

　　听到苏云这话，三人皆愣了下。

　　“只是个成名已久的封神境巅峰之人而已。”金池仙人说道。

　　“封神境巅峰？”苏云淡淡道：“就算真是始祖，我又有何惧？”

　　他直接抬手，朝下劈去。

　　蓝衣仙人惊恐吼叫，但却无用，剑力再度撕去，蓝衣仙人也步了那仙童的后尘……

　　“你是始祖？？你真的是始祖？”

　　黄衣仙人绝望嘶吼，他连站的力气都没有了，看到苏云这般恐怖，这般强大，这一刻，他感觉整个世界都崩毁了一般。

　　没人出手阻止，也阻止不了，更没有人求情，哪怕是仙长，也只能站在一旁看着。

　　“目中无人，狂妄自大！杀！！”

　　苏云再度挥手，黄衣仙人，死！

　　没有任何阻挡，没有任何征兆，当‘杀’字落下，仿佛他命中的结局便已经出现。

　　至于布衣仙人，苏云并未去看，因为从头到尾，布衣仙人都没有招惹苏云，只是出言调和。

　　“你可以去告诉你的师父，如果他要报仇，让他来九重天找我！”苏云淡道。

　　布衣仙人叹了口气，抱拳道：“此事皆由我两位师兄而起，他们冒犯始祖，会落的这个下场，并非阁下之过，相信师父也能理解。”

　　始祖何等尊贵，这样出言侮辱，如果是真的始祖，只怕不像苏云这样抹除这般简单了，恐怕还会囚其灵魂要么炼化要么折磨，下场很惨。

　　苏云没说话，再度转身，不过这一次，却是朝琉璃仙子与七公子那一桌走去。

　　七公子的脸色僵硬，十分惨白。

　　他万万没有想到，苏云居然是始祖……

　　“你是自己解决还是我动手？”苏云淡淡说道。

　　七公子咬了咬牙，突然转身，一掌拍在了那名仆人的脑袋上，那仆人的身躯立刻裂开，连惨叫声都没出，便死去了，魂魄溢出，惊恐而绝望的看着七公子，但七公子也没留情，再度出手，将其魂魄覆灭。而后他转过身，看着苏云道：“这样阁下该满意了吧？”

　　但，苏云却是摇了摇头。

　　“你似乎弄错了，我没要他死！我是要你死！”

　　“你……”七公子大惊，站起身来，怒道：“你……”

　　“若没有主人的放纵，这疯狗又岂会出来咬人？这应该不是第一次了吧？”

　　“阁下身为始祖，又何必如此咄咄逼人？”七公子咬牙道。

　　“我如果不是始祖，你们该如何？”

　　“只是几句辱骂而已，阁下太小题大做了吧？家父乃三生天王，阁下虽然贵为始祖，但也应该听说过家父！”七公子哼了一声，态度极为傲慢。

　　三生天王在仙界是极有名气的，据说他连修三道，分别为剑道、仙道、天道，道道，皆有大成，实力放在封神境巅峰之中，也属于顶尖的那一类，这里虽然有不少大仙，但都是刚晋升的大仙，与三生天王这样成名已久的强大存在相比，简直不能相提并论。

　　听到七公子的话，不少人露出了恍然之色，难怪这公子哥儿态度如此嚣张，居然敢说出这样的话来，只是……他似乎弄错了一点，而且，他对始祖这一存在，貌似根本没有什么概念，完全没有脑子。

　　就算三生天王再强，他终归是封神境人，而苏云就算再弱，也是始祖，最弱的始祖斩杀最强的封神境人，也如屠猪宰狗一般！

　　而这七公子在这种节骨眼上不想着认错求饶，反而用这样的态度说话，简直跟寻死没有什么区别。

　　苏云扫了眼七公子，又看了看旁边的仙长，淡道：“三生天王是谁？”

　　“……”

　　众人皆是无语。

　　“若他想要为你报仇，让他去九重天，或者我亲自去他那儿，也成！”

　　苏云淡淡说道：“好了，你现在到底是自己动手，还是我动手。你自己选择吧，如果让我动手，你可能不会这般轻易死去。”

　　苏云仿佛完全无视了七公子之前的那些言语，继续说道。

　　七公子愣住了，他看了眼仙长，然而仙长却是摇摇头，没再说话。

　　他不能管，也管不了，他比七公子看的更透彻，也对始祖这种存在了解的更深，他若真的管了，只怕要将整个仙界之巅与之陪葬。

　　七公子咬了咬牙，死死的盯着苏云，他知道今日是难逃一死了。

　　可就在这时，他突然翻出一道符印，直接撕碎，一股强大的空间气力落于庭院上方，化为一个巨大的空间阵，强大的封神气息从那空间阵内溢出。

　　苏云抬起头望着，类似于这空间阵的法术他不是第一次看了，记得当初在仙魔墓地外，他与七情宫的圣女发生纷争时，那圣女也使了这样的手段。

　　这是一种强行开辟空间之门的手段。

　　很明显，七公子发动了三生天王赐予他的保命符，强行与他的师尊三生天王构建了隧道，取得了联系，三生天王现在可通过那空间之阵穿过来。

　　“发生什么事情了？徒儿，你可还好？”

　　空间阵内，传来一阵低沉浑厚的声音，声音还泛着几丝冷意。

　　“师父！救我！！此人要杀我！！”

　　七公子连忙呼道。

　　但他这一呼，在众人的耳中，却如同给三生天王判死刑，七公子这是要害死自己的师父，苏云内敛了气息，只要他不说，没人知道他是始祖。

　　那空间阵里的人听到了七公子的言语，哼了一声，沉道：“这里可是仙长的地方，仙界之巅，更有无数豪强在此，何方高人，敢在这里放肆？”

　　声音落下，一个身影缓缓从空间阵内穿了过来，携带着极为恐怖的封神气息，把四周的仙人震得连连后退。

　　光是这气场，就足以让人生畏了。

　　便看一名穿着黄袍留着长发长须的中年男子从里头落了下来，他的胸口有一个巨大的太极纹路，手中握着一个精致的如意，落在了七公子的面前。

　　他对着那边的仙长抱了抱拳，念到：“仙长。”而后视线落在了苏云的身上。

　　他从仙长与苏云的站位就瞧出了端倪，此人居然与仙长平站……此人是谁？

　　“你是三生天王？”苏云淡问。

　　“阁下是谁？”三生天王皱眉道。

　　“师父，就是他，他说他叫苏云，他要杀我！！”后头的七公子连忙嚣叫道。

　　但这话落下的瞬间，那三生天王立刻转身，一巴掌抽在了七公子的脸上，直接将他抽了个回旋，人差点摔在地上，狼狈不堪。

　　看到这一幕，不少人都呆滞了。

　　七公子更是找不着北，捂着自己的脸木讷的看着自己的师父。

　　便看三生天王满脸怒容，盯着七公子气愤不已道：“混账东西，你知道你得罪了什么人吗？还不快点给我跪下！！”

　　七公子心头一片茫然，他本以为自己的师父出现，多少会为自己主持公道，岂料他连问都不问，便是一巴掌扇过来，这可让他瞬间懵了。

　　“师……师父？？”

　　“还不快点给我跪下！！你这个畜生！”三生天王依旧严厉喝道。

　　七公子即便一脸的茫然与不情愿，但三生天王都这般说了，他根本就没有拒绝的权力，只能咬着牙跪了下来。

　　三生天王见状，冲着七公子哼了一声，继而转过身对着苏云与仙长抱拳道：“徒儿不懂事，冒犯了二位，还请二位见谅，在下这便带我这孽徒离开，不再打搅二位了。”

　　说罢，便要提七公子离开。

　　“走？我有说你们就可以这么走了吗？”苏云再度开腔，但这声音依旧显得云淡风轻。

　　三生天王皱了皱眉头，看着苏云：“不知阁下还有何指教？”

　　“你是个懂得察言观色之人，但你以前到底太过狂妄，否则你的这个徒弟也不会如此目中无人，在你没有跨过那个空间阵时，我便感受到了你身上不经意散发出来的杀气，或许如果我的实力只是个封神境存在，你就不会这般赔礼道歉，而是直接刀剑相向了，对吧？”

　　苏云说道。

　　三生天王一听，眉头暗皱。苏云说的没错，这个空间阵是他给予七公子的保命法符，只有在七公子遭受性命之危时使用，然而每一次催动，三生天王都极为愤怒，七公子在仙界也有些名气，不管是谁，要杀他徒弟，都代表着蔑视他的存在，这让他如何忍受？他不想讲道理，更不管谁对谁错，只要是对他徒弟下手，将他不放在眼里的人，他都会将对方抹除。

　　只是这一次，七公子明显踢到铁板了，哪怕是他三生天王，也绝不可能是对方的对手……

　　“苏云大人多想了，您威震仙界，在下是断断不敢对您生出什么想法来。”三生天王压抑着自己心中的愤怒，强行笑脸道。

　　这里这么多仙人，他的颜面已经尽失。

　　可，苏云不会理会这么多，他抬起手，凌空一抓，那边的七公子就像沙包一般飞向了他的手心。


第1537章 凶剑起史

　　七公子根本反抗不得，直接被苏云抓住，随后摔在了地上，七公子如同死狗一般，躺在地上轻轻颤抖，根本不敢有丝毫的反抗。

　　随意苏云对七公子及三生天王并不是很了解，但这种嚣张跋扈之辈，平日里必然没有少霸凌其他仙人，或许死在他手中的无辜之人亦不知多少，而三生天王身为师尊，不仅没有好好教导，反而想着如何维护七公子，他这种包庇与纵容，也让苏云十分反感。他并不是个心胸宽广之人，加上三生天王之前流露出来的那一丝杀气，已经让苏云决定不再有丝毫的留情。

　　“既然如此，那……那我这个孽徒的性命，便给大人您了。”

　　三生天王察觉到了苏云的眼神有些不对，知道再这样下去，情况只会更加糟糕，连忙说道。

　　“仅仅是他的命吗？既然你来了，那就一并留下来吧。”

　　苏云声音忽的冰冷无比，再度出手，欲擒三生天王。

　　三生天王大吼一声，连忙虚空一劈，撕裂出一道缝隙，便往里头钻，但他还未靠近裂缝，便被一个身影拦了下来，那正是金池仙人。

　　同样是封神境巅峰，金池仙人的整体实力虽然不如三生天王，可要将他拦截下来，却十分容易。

　　“想走？哪里走！”金池仙人手掌一轰，一道金鹰飞驰而出，逼退三生天王。

　　那边的苏云凌空一抓，他的手仿佛贯穿了虚空，出现在三生天王的身旁，掐住他的脖子，将他也拉了过来，途中，三生天王几乎丧失了一切反抗的能力。

　　“不要杀我！！”

　　三生天王急吼连连，但苏云却没有丝毫手软的意思，在这危急关头，三生天王终于喊出了一个令人震惊的消息。

　　“苏云！苏云大人！！不要杀我！！只要你不杀我！！我……我愿意告诉你暗天现在藏在什么地方！！！”

　　苏云与暗天之间的关系仙界的人都知道，双方都为始祖，且为宿敌，九重天已经被苏云攻克，暗天是绝不会就这么算了，不过现在他不是苏云的对手，自然不敢抛头露面，而苏云有这样一个实力强大的敌人威胁着，自然也会是寝食难安，除掉暗天，就当下而言，必然是苏云最大的事情。

　　但，这只是外人的想法，苏云现在最关心的，恰恰不是暗天，而是……凶剑！！

　　“哦？你知道暗天位于何处？那你说说看。”

　　“你愿意不杀我吗？”

　　三生天王忙道。

　　“你就算不说，我也能知道，你难道不知，精通大玲珑术的卫冥，跟随了我多年吗？”苏云倏然双瞳泛着光芒，直接盯向了三生天王。

　　三生天王浑身狂颤，这一刻他才醒悟，他已经被苏云那恐怖的力量与杀意完全吓懵了，以至于连苏云精通大玲珑术这件事情都给忽略，他这么一说，便代表着他与暗天或许有某种联系，如此一来，苏云更不会放过他了。

　　而实际上，透过大玲珑术的苏云的确察觉到三生天王与暗天有部分联系，尽管不多，但也说明三生天王是暗天的人。

　　苏云暗哼一声，直接劈开三生天王的天灵盖，将他的三魂七魄揪了出来，丢给旁边的金池仙人。

　　“此人魂魄强大，你且拿去修炼。”

　　金池仙人闻声，欣喜若狂，接住那魂魄，立刻跪下朝苏云拜谢。

　　“多谢大人！！”

　　三生天王的魂魄啊，那可以说是无价之宝啊，对封神境巅峰之人来说，有了这样强大的魂魄，他们冲击伪始祖境界就有了一丝希望，尽管不多，但比没有要强。

　　旁边的封神境人包括仙长在内，看见了都心生羡慕。三生天王的魂魄哪怕是对于仙长这样的伪始祖，都有莫大的妙用，但苏云却十分大方的赐给了金池仙人……

　　三生天王陨落，苏云望着面如死灰的七公子，一言不发，再度出手。

　　能死在始祖之人的手下，七公子倒也算是不错了。

　　二人被灭，庭院内一片寂静，这一刻，所有看向苏云的人眼里都只剩下恐惧与尊敬，这是强者，绝绝对对的强者，他站在这里，哪怕是仙长，都已经算不得什么了。

　　那些碍眼的家伙都除掉了，苏云朝那边的桌子望去，琉璃仙子与张公子浑身一颤，大气不敢喘一下……如果苏云要杀他们，整个仙界，没有谁能够救的了他们……

　　然而苏云只是看了他们一眼，便转移了视线。

　　这一刻，之前那些嘲笑苏云与轻视苏云的人，无不心跳加快，浑身发抖，生怕苏云要跟他们算账。

　　但苏云已经不想浪费时间了。

　　他对着仙长抱了抱拳，淡道：“抱歉，失礼了。”

　　“大人客气了，当是在下招待不周，才有此事，如今事情已经过去了，还请大人落座，我们这便召开神丹大会吧。”仙长受宠若惊，连忙说道。

　　“苏云此次前来，不是参加神丹大会的，而是有另外之事想要询问。”苏云直入主题，这个时候也没必要客气了。

　　“大人有何事情，还请直言，在下定然知无不言。”仙长说道。

　　苏云扫了庭院一眼，仙人们的视线都落在他的身上，他皱了皱眉，没有说话，倒是仙长是个心思缜密之人，他忙道：“木元，你且替为师招待这些客人，神丹大会暂时推迟，还请各位见谅。”

　　说罢，他对着苏云作礼：“大人，此处颇为吵闹，我等到内堂一叙吧！”

　　苏云点头，与之走进了厅堂内。

　　厅堂里古色古香，一个玲珑的鼎炉置放于中央，鼎炉内似乎还炼制着丹药，阵阵芬芳从里头飘出。

　　仙童退离厅堂，这儿只坐着三人，苏云、金池仙人以及仙长。

　　仙长再度抱拳，恭敬而道：“不知苏云大人千里迢迢来此处寻找在下，是所为何事啊？”

　　“听说仙长乃上古时期的先辈，对上古之事了解颇多，苏云来此，是想询问当初的一些事情。”苏云淡道。

　　“上古之事吗？”仙长眉头微皱，眼里涌现出一丝为难之意。

　　苏云洞悉到对方的这点神色，但未做声，没过多久，仙长叹了口气，道：“本不愿再与他人提起上古之事，但苏云大人既然问起，那在下便直言相告好了，不知苏云大人想要询问何事？”

　　“凶剑灭世！”

　　苏云嘴里吐出这四个字。

　　四字落下，仙长老脸明显一白。

　　“凶……凶剑灭世？大人……为何……为何……询问起这个来？”仙长似乎十分忌惮凶剑，连说话都变得不利索了。

　　但苏云却是将剑匣取出，放在了身旁，淡道：“因为，我拥有凶剑！”

　　这简单的一句话，几乎是至高力量的诠释。

　　他拥有一把灭世的剑！！

　　仙长吞了口唾沫，心脏的跳动也加快了数分。

　　“大人想要知道哪些？”

　　“你所知道的全部！”苏云说道。

　　仙长点了点头，思量了片刻，缓缓说道：“那我就从凶剑灭世之后开始好了。”

　　“大人，或许你也听说过了，其实在下准确来讲并非是上古之人，而该说是上古之初的人，我经历了上古时期的所有事件，也经历了凶剑灭世的末世之景，但我都存活了下来，并延续至今，这一切，当然不仅仅是因为我的实力，更多的，应该说是我的修为。”

　　“你从凶剑剑刃下活了下来？”苏云听到仙长的话，露出颇为惊讶的模样，问道：“当初你是什么实力？”

　　“初入封神境吧。”仙长似乎并不意外。

　　“初入封神境之人，岂能逃过凶剑之口？仙长，在下生平最讨厌的便是满嘴胡言之人，你若说你是上古之人，诞生于凶剑灭世之后，我倒是相信，可你却说你在凶剑灭世之前便存在，这简直是滑天下之大稽！”苏云一脸生气地说道。

　　仙长见状，连忙起身说道：“大人，这您可错怪在下了，在下的确是凶剑灭世之前便存在的，那是洪荒时期，是比上古时期更早的纪元，洪荒时期的人掌握的力量比上古时期的人更强大，他们也精通更多稀奇古怪的手段，而在凶剑灭世之际，我们正是通过这些手段存活了下来，虽然从凶剑之下逃脱的人并不是很多，可还是有些的，然而我们之间所用的手段都是一致。”

　　“凶剑灭世一共分为四个时期，分别为初生期、暴动期、灭世期、沉寂期。顾名思义，初生期为凶剑诞生之前，没有人知道它是怎么诞生的，甚至没人知道它存在于这片诸天万界多久，我们所谓的初生期，实际上是指发现凶剑的时期，而不是凶剑生于这片天地的时期。凶剑发生的位置便是在诸天万界的第一界，也就是这个界面，仙界！凶剑本沉寂于仙界，也不知过了多少年，直到一位剑修感知到了它的存在，并且将它发掘出来，从那一刻起，诸天万界的命运，便发生了改变。”

　　“凶剑被发掘的位置，你们应该都听过，便是仙界混域！那是一片死寂的天地，在那里，据说连始祖都会吞噬，自从凶剑出世之后，那里便再也没有人踏足！”

　　“仙界混域？”

　　苏云闻声，心惊肉跳。

　　那个地方，可以说是诸天万界最神秘的禁地，没有谁进入过那里，而那个地方，据说就是仙界的正中心，所占面积，传闻涵盖了整个仙界的三分之一。

　　真的，会是那里吗？


第1538章 凶剑灭世

　　“凶剑被发掘出来，被那剑修持有，而那剑修凭借凶剑，立刻迈入了剑神地位，他凭借凶剑四处登门挑战，抢夺大量剑术与法宝，疯狂增进自己的修为，而没过多久，便晋升到了封神境，需知他本来只是个小小的灵玄神初期存在，在那个时候的仙界，就像蚂蚁一样，洪荒时期的人对力量的理解比现在的仙人要精确巧妙的多，仙人的整体实力也很强，那个时候归墟境的人数都数不过来，而所谓的封神境大仙也是比比皆是，始祖存在更是多大数十位，但那些强大之人，皆逃不过凶剑，那剑修凭借着这把凶剑，在百年光景内一跃而冲，直接迈入了封神境巅峰，几乎快要自塑小世界，踏入始祖之境了！只是，他长期使用凶剑，却并没有完全驾驭这把可怕的剑，这把剑早就通灵，而且比平常的人更聪明，他之所以利用这剑修，完全是有目的的！”

　　“果不其然！在这名剑修即将突破封神境，迈入始祖之境时，终于有始祖再也看不下去了，十余名始祖找到那剑修躲藏修炼的地方，齐齐出手，掠夺凶剑，那剑修不敌，当场身陨，而凶剑也成为无主之物，这样可怕的至宝，谁人不想要？于是乎，始祖之战爆发，十几名始祖参与其中的战争，何等的毁天灭地？半边仙界都破碎不堪了，也许大人您不知，那个时候的始祖，实际上也是最强存在，没人成功的突破始祖之境，迈入更高的存在，故而这十几尊始祖，无人阻拦，他们几乎就是这世间的神灵，为了那把神秘之剑大打出手，疯狂屠戮，他们击碎了日月星辰，撕裂了苍穹大地，更凭借手中权力，召来了千万仙人助阵，而这还不够、仙、人、妖、鬼、魔、兽、灵等等界面存在，全部被拉了进来，剩余的始祖之人也难以置身事外，参与战斗之中，那一场战斗，可以说是造物主之后所发生最为惨烈的战斗，战斗的范围已经涵盖了诸天万界了，而所有人的目的都只有一个，获得凶剑的掌控权！！！而这段时期，则为凶剑的暴动期！”

　　“暴动期的出现，其实不仅仅是众人的贪婪之欲，也有凶剑的因素在里面，它充分的利用了人对力量对至宝的渴求，继而引得这场惊天大战，那名剑修实力不高，可他是如何发现凶剑的？其实，并非是他发现凶剑，而是凶剑发现了他，且刻意暴露自己，才引得那剑修将凶剑发掘出来，而后，凶剑利用这剑修展现出自己的强大，引得无数人甚至是始祖的关注，继而引发了这场浩劫，这场劫难，始祖陨落超过了二十位，封神境人更是如同猪狗般死去，而封神境以下的人，在死的时候连尸骸都找不到！很多人心生畏惧想要退出战斗，但始祖存在利用他们大无边的法力强制性控制住他们的灵魂与躯体，让他们被迫参战，这一战，数以亿计的人死去！而这一战，却成全了凶剑！！”

　　“凶剑在这一战中疯狂的汲取仙人们的力量，它就像一只永远无法吃饱的饕餮，疯狂的吞噬疯狂的啃咬着人们溢出来的杀气、戾气、煞气、凶气……它在掠夺那些死去的人的力量，将他们的力量完全转换成自己的力量，而后，在暴动期进行到了白热化的阶段时，它发动了万界浩劫，也就是万界史书上记载的诸天生灵的末日……灭世！”

　　“灭世期一共持续了三十三天，三十三天后，生灵灭绝，文明尽毁，界面崩坏，乾坤毁灭，洪荒时期彻底结束，如此一直沉寂了七千万年，所谓的上古纪元，才姗姗来迟。而这段时间，就是所谓的沉寂期！这，也是诸天万界一个巨大的空白，是洪荒纪元与上古纪元之间一个难以逾越的沟壑！”

　　讲到这里，仙长叹了口气，眼里满是哀伤与无奈。

　　苏云与金池仙人早就被仙长所讲的话而陷入了沉默，金池仙人大概是第一次听到有关凶剑的详细内容，以至于久久无法回神，倒是苏云，心里头却关注着另外一个问题，见仙长停了下来，他缓缓开口。

　　“那么，你们是如何躲开凶剑，逃离被覆灭的下场？”

　　听到苏云提出的这个问题，金池仙人也浑身一振，看着仙长。凶剑那般强大，仙长那个时候修为应该没有伪始祖的境界，他是如何躲避凶剑的？

　　仙长沉默了片刻，缓缓道：“你们知道凶剑为何要灭世吗？”

　　“不知。”苏云摇头。

　　“实际上我也不知，但我们猜测，凶剑灭掉这一切，或许仅仅是为了增幅它自己的力量！！”

　　“增幅它的力量？”

　　“这只是我们的猜测，就像凶剑引发万界争杀一样，那些死去的人，能够直接被它转化，成为它力量的一部分！它灭世之后，其力量已经达到了一个连思维都无法想象的可怕高度，我相信它现在若再要灭世，恐怕连三十三天都不用！”仙长顿了顿，又陷入了回忆之中：“记得凶剑正式发动时，大战的现场包括那些始祖在内，所有人都瞬间化为乌有，死于凶剑剑刃之下，它的剑身，化为遮天剑刃，横贯仙界，朝下劈杀，崩坏乾坤击碎了命数，界面完全被破坏，而后顺着虚空朝另一个界面进发，诸天万界中，有不少隐世的大能，而这些隐世的大能中也存在着几尊始祖，他们隐于小界之中，并未参与到万界纷争里，对凶剑更是丝毫不感兴趣，故而没有参与那场大战。他们以自身魂血为引，发动自己最强的力量，意图阻止凶剑，但他们能做的，仅仅是拖延时间，可正是因为他们的存在，才使得凶剑花费了三十三天的时间完成灭世。”

　　听到这里，苏云的脑海里立刻浮现出魔祖阻挡凶剑的巍峨身影，即便肉身崩损，他的意志依旧不能被摧毁，那是何等的激动人心却又无可奈何啊。

　　“而正是因为那些先辈们的无惧无畏，争取到时间，我们才成功的躲过了一劫，若没有那些大能，我们根本无法找到那条裂缝，得以苟活！！”

　　“裂缝？”苏云眉头一皱：“什么裂缝？”

　　“连接着仙界的一道时空裂缝！”金池仙人低声道：“那道裂缝，位于诸天万界的最后一界，洪荒纪元，它被称为死界，而现在……它被称为魔界！”

　　“魔界？”

　　苏云愣住了。

　　“对！魔界，这是由一位无名强者以自身小世界为引开辟出来的界面，那位强者行事低调，从不招惹其他仙人，但若有人招惹他，那大能必将之覆灭，不死不休，极为疯狂，他所创造的界面，也被人称之为死界，而那个人，就是魔界的魔祖，凶剑开始灭世后，我一路奔逃，凶剑是从第一界仙界开始灭世，速度快的离谱，我们没有目的，只能不断跳向其他界面，可躲入其他界面时，不出两个时辰，凶剑必然降临，崩坏天空大地，毁灭一切，于是乎，我们不断躲不断逃，一直到了那个无人的界面，也就是死界，而一同到场的，还有一些人，这些人的实力都只灵玄神境界，与那时候的我实力相差无几，我们这些人本该丧命于那场大战之中，但说来惭愧，我们为了保命，并没有相应各大始祖的号召，参与那场大战，而是做了逃兵，凶剑发动灭世之际，我们也是第一个得到消息，开始溃逃的，很多人在逃亡途中，被凶剑吞没，而我们则被幸运之神眷顾，逃到了死灵界，不过很快，又有一名强大的始祖降临死界，那名始祖，也是一名隐世大能，而她守护的界面，以前名为自然之界，而现在，经过沉寂期后，界纲恢复，万物复苏，已经更名为万华界了！”

　　“万华界……”苏云呢喃……

　　“那名始祖说，她已经预见了万界的浩劫，却未精准的窥视到凶剑灭世，她本欲挽回这一切，奈何力不从心，阻止不了凶剑。不过她算到了最后一界还会有机会，于是乎在凶剑降临之前，朝死界赶来，她已经做好了完全准备，交给了我们一个以法宝封存的小世界，并告诉我们，她将利用自己的无上神通开辟出一条裂缝，让我们通过裂缝，返回到仙界的中心，也就是仙界混域！仙界遭受凶剑颠覆之后，到处都是凶气，我们即便通过裂缝进入到仙界里，也无法存活，不过那位大能再度赐予了我们一些东西，我们也就是通过这些东西，才顺利活了下来。”

　　“这些是什么东西？”苏云急问。

　　“一个木制的盒子，还有很多剑，那木盒很大，上头刻着一套奇怪的阵法，是套剑阵，我们参透不懂，但还是按照上头的图案布出了大阵，我们只花了半个时辰便将大阵布出，但这段期间，我们却死了上百名仙人，那时候的气息哪怕是对于现在的我而言，依旧是致命的，若不是那木盒子里溢出源源不断的生机来，抵御着凶剑气息，只怕我们连一息都撑不住！大阵生成，凶气被隔绝！我们存活了下来，一直过了万年，仙界的凶气渐渐稀世了许多，尤其是仙界混域周遭的凶气，因为混域的关系，已经不那么致命了，于是乎，我们商榷着是否要遵循那位大能交代的另外一项重要的任务！”

　　“什么任务？”

　　苏云呼吸有些发紧。

　　仙长看着苏云，认真道：“封印凶剑！”

　　“封印凶剑？依靠你们这些灵玄神，能做到吗？”

　　苏云质疑了。

　　“是啊！莫说是大人您这么想了，那个时候我们都是这么想的，但是，我们谁都无法确定，凶剑是否还会发动第二次灭世！于是乎，我们之间产生了强烈的分歧，有人坚持维持现状，不要去招惹凶剑，而有人则坚持封印凶剑，那位始祖赐予我们的木盒，乃自然界内的命脉洪荒神树，由树干的精华打造而成，她砍了洪荒神树，自然界凋零殆尽，不过她为了延续生命之火，所做这一切都是值得的，也都是令人歌颂赞扬的，当时我们吵得很凶，整整十年都在争吵着该不该去封印凶剑，也有不少人怀疑这个木盒到底能不能封印凶剑，而后，一个令人恐怖的现象，让所有人都达成了一致！”

　　“什么现象？”金池仙人终于出声了，但他声音显得很沙哑，人已经完全陷入了仙长的话语之中。

　　仙长看了眼金池仙人，说道：“那便是凶剑的凶气……还在源源不断的朝万界渗透。”

　　居然会这样？金池仙人吃惊不已。

　　“凶剑灭世之后，沉浸于最后一界，也就是魔界，这也是为何魔界没有丝毫灵气，只有那被称为暴戾、冰冷的魔气的原因，其实魔人的魔气，很大部分是受凶气影响！而那个时候，其他界面的凶气根本无法稀释掉，多余的凶气，已经跑进了仙界，如果我们再不行动，剑阵崩坏，我们没有多余的材料修复剑阵，迟早也会殒命，于是乎，终于有人带头决定，前去封印剑阵了。”

　　说到这里，仙长再度狠叹了口气，面带愧疚之色地说道：“说来也不怕大人耻笑，我与一小部分人并没有参与封印凶剑的事件当中，反而龟缩于剑阵内，静静等死……”


第1539章 洪荒

　　凶剑时期的人到底经历了怎样的绝望，谁都不知道，但可以明白，就算心志再强的人，在面临那样毁天灭地的情形前，都会崩裂的一塌糊涂吧。

　　“我们在等消息，我们都觉得他们不会成功，那木盒能够驱散凶气，又能驱散多少呢？他们甚至都到不了最后一界，途中恐怖的凶剑，就能杀死他们了，而最好的办法是利用法宝将人装入其中，再将法宝装入木盒内，隔绝凶气，带人进入死界，可这一路上，必须要有人牺牲，而且牺牲绝不会小，那些人，我知道他们都死了，哪怕是最后那名将凶剑封入木盒里的人，此刻也应该死了，他们就算到达了死界，也无法封印凶剑，凶剑的剑气比凶气更为可怕，这，不是木盒能够抵挡的。”

　　“他们成功的几率连一成都没有，但是，我们这些人在剑阵里等了又将近万年，直到剑阵破坏，才惊觉发现，仙界内的凶气已经稀释了许多，对我们完全造成不了影响了，我们当初以为他们成功了，但后来我们知道，他们并没有成功的封印凶剑，他们的最后一人，死在了死界的入口处，根本没有靠近凶剑，可是，凶剑却莫名其妙的消失了，连带那个木盒，我们怀疑，是否有其他绝世大能介入了这件事情，然而这一切，我们只能想象！”

　　“我们存活了下来，带着那自然界始祖大能的种子，在凶气完全肃清后，撒向了万界，沉寂期结束，万界复苏，上古时期来临，而那一段的记忆，也被我们承载了下来！这些，就是凶剑灭世与上古诞生的所有了。”

　　说完这些，仙长显得极为疲倦，浑身尽是汗水，仿佛这些回忆，令他喘不过气来。

　　苏云与金池仙人久久说不出一句话来。

　　亦不知过了多久，苏云开腔了。

　　“魔界是我统治的区域，却不曾听说过那裂缝，那裂缝，在何处？”

　　苏云做这真魔界的魔君，也有些年头了，自从掌控了真魔界后，对于真魔界的一切，他虽然不敢说了如指掌，但也略知一二，如果真有这样一条奇异的缝隙，苏云应该会最先知道才是，当然，也会派人展开调查，可事实上他从未听说过什么裂缝。

　　“那裂缝大人岂能没听过？你们魔界，不是有一条很著名的河，据说连接着冥界吗？其实那条河并非是连接着冥界，而是连接着诸天万界，其中最主要的，就是仙界，那条河流便是自然界的始祖以自身性命为代价开辟出来的！当初魔祖以血肉之躯抗衡凶剑，为我们争夺了半日的功夫，自然界大能也以自身性命为我们开辟裂缝，两位始祖在这种危难关头，都没有想着自身的性命，而是心系未来的延续，非我等能够相比，现在想一想，我也是自惭形秽，大概这也是为何我不能迈入始祖的原因吧！那条新开辟的裂缝本来生机勃勃，但因被凶气覆盖，以至于演变成如今的冥河！”仙长说道。

　　苏云一听，恍然大悟……

　　“原来，你们便是借助这些，躲过了这场劫难？”

　　“是的……”

　　仙长再度叹道。

　　这一切是显得多么有戏剧性，让人无法想象遭受劫难的那群人，在劫难之后，又会如何。

　　不过有一点苏云可以知道，当初那自然界的始祖交给他们的木盒，应该就是无极剑匣了，只是……究竟是谁将凶剑封入剑匣里的？

　　“凶剑被谁封印的，你们真的一点都不知道吗？”苏云询问仙长。

　　仙长摇了摇头：“我们的确不知，那些前去封印的人几乎全死，等我们过去时，只能依靠法术窥视到当初这儿发生的一点痕迹，但也仅仅是一点痕迹，我们实力弱小，能力有限，能做的东西不多。至于凶剑那边，气场太强，我们即便利用法术也无法窥视，凶剑到底是怎么被封印的，至今依旧是个迷。”

　　如果是这样，那苏云更愿意相信是凶剑自己封印的。

　　或许，在凶剑汲取了过多力量之后，产生了剑灵，也就是凌晴雨，她凭借自己的意志根据木盒上的剑阵架设了封印，才将凶剑本体封入其中，实际上苏云认为那个剑阵并不能完全封印凶剑，至少只要凌晴雨愿意，凶剑必然可冲破剑匣。

　　“那些与你一同存活下来的人，现在在何处？”这时，苏云又问了一声。

　　仙长却是摇摇头：“没消息了，不过他们之中大多数人都受到了凶剑气息的侵蚀，有些人不久后便死去了，而有些人因为凶剑气息修为难有长进，亦不知现在还活着没有。我算是比较幸运的了。”

　　“是吗？”

　　苏云沉思了起来。

　　仙长看着苏云，片刻后，小心问道：“大人，听说凶剑现在就在您的手中，不知您询问这个，是何意思啊？”

　　仙长也是害怕的紧，他能活到今日，着实不易，但苏云却突然向他打听起这些事儿，他倒担心是不是苏云无法控制手中的凶剑了，其实在他眼中，苏云这尊始祖，像极了当初发掘出凶剑的那名剑修，或许不久之后，苏云就一命呜呼了。

　　“没什么，只是对上古之事颇感兴趣而已。”苏云淡道。

　　“上古？大人，在下所言，可非上古之事，而是洪荒之事，上古之人，因为凶剑气息缘故，心中多生戾气，他们因为凶剑之气的相助而使得自身力量增幅极快，却也因为凶剑气息的缘故变得暴戾不堪，故而上古时期战事频发，动不动便是破坏界面的大战，故而上古时期能存活下来的人皆为实力强大之辈。”

　　仙长说道。

　　该说的已经差不多了，剩余的东西，苏云也不是很感兴趣。

　　苏云点点头，他盘算了一下，站起身来，淡道：“时候不早了，就不打扰你开神丹大会了，我还有事，就先走一步了，告辞！”

　　“大人何不与在下一同召开这神丹大会？在下所炼丹药，对始祖也是有些效果的。”仙长邀请道。

　　但苏云此刻心思都在凶剑之上，对这神丹，也无兴趣，更何况仙长花费了那么多时间与精力炼制神丹，他若直接夺走，也太不地道了。苏云也相信仙长现在是巴不得他赶快走，毕竟他为始祖，在这里仙长十分尴尬。

　　“仙长好意，在下心领，日后若有机会，再来参与仙长之神丹大会吧。”

　　苏云说罢，直接转身离开，金池仙人立刻跟了上去。

　　“大人走好！”仙长再度抱拳，眼睛却悄悄的望着苏云离去的背影，他的眼里泛着些许担忧，苏云的问题，让他感到深深的不安。

　　返回九重天的路上。

　　苏云心事重重，几乎不言一声，金池仙人有心想要与苏云说会儿话，但看苏云满面的凝重，最终还是选择放弃了。

　　亦不知过了多久……

　　“金池！”苏云开口喊了一声。

　　金池仙人闻声，立刻飞了过去，抱拳道：“大人有何吩咐。”

　　“关于凶剑灭世的事情，不准对任何人说，明白吗？”

　　苏云严肃道。

　　金池愣了下，颇为不解，这种事情，有何好隐瞒的？不过既然苏云这般说了，他也不会多想，便点点头道：“大人放心，在下守口如瓶！”

　　“回到驻地，一个字也不要向驻地里的人提，若走漏了消息，后果，你应该明白。”这句话显得极为冰冷。

　　金池仙人浑身一颤，岂敢违背苏云的意愿？连连点头。

　　二人就这么返回了九重天，而此刻的九重天，还在大力构建防护措施，提防着暗天的来袭。

　　摆放在中央处的石碑已经裂的七七八八，盘算着应该还有十日左右的功夫，石碑便会完全破碎，人们都在抓紧时间修炼。

　　苏云走到石碑前，凝视着那巨大的石碑，石碑上的内容他已经完全吃透，事实上石碑已经没有存在的必要了，他的大脑里拥有上面的所有。

　　苏云招来卫冥，低声说道：“吩咐下去，停止参悟，所有人准备战斗，暗天即将来袭！”

　　听到这话，卫冥震惊不已。

　　“大人，消息可靠？”卫冥愕道。他可是连暗天的一点风声都没收到，怎么好端端的，暗天就要杀过来了？

　　“此事不会有错，你马上吩咐下去，让大家都准备准备，此外这件事情不可走漏，让众人暗中进行，若暗天知道我们有了防备，必然不会轻举妄动，我们也就错失良机了，明白吗？”

　　苏云低声道。

　　卫冥认真的点了点头：“大人放心，我明白怎么做。”

　　“很好，你去把无面找来！”

　　“是。”

　　卫冥抱拳，继而离开。

　　没过多久，无面赶了过来。

　　“大人。”

　　“无面，我吩咐你去办一件事情，这件事情必须要隐秘，不能让任何人知道！”苏云低声道。

　　无面闻声，面具下的眼变得严肃起来。

　　“大人尽管吩咐。”

　　便看苏云凑了过去，附耳对他说了几句。

　　无面眼里泛着些许疑惑，但并未多问，抱了抱拳，转身离开。


第1540章 泯灭

　　剑匣世界里，苏云安静的立在凶剑的前方，恐怖的气息就像恶魔之口，无情的啃咬着他的肉身，但他浑然不觉，即便自身的始祖气息在疯狂下降，人也仿佛没有什么感觉。

　　凶剑的剑阵，已经快要枯竭了，新的灵剑无法通过凶剑气息进入封印剑阵中补充剑阵的缺失，而凌晴雨也无法再遏制住凶剑的气力，如此一来，凶剑冲破封印，将会是迟早的事情。

　　一切显得是那般的破败与荒寂，一切又是那般的令人绝望与彷徨。

　　“你已经在这里站了整整一天了！”

　　一个虚弱的声音出现在了苏云的身旁。

　　苏云没有说话，默然了片刻，转过身，一双剑目认真的看着凌晴雨。

　　“当初，是你封印了凶剑的本体吗？”他缓缓开口。

　　她踟蹰了会儿，轻轻点了点头。

　　“你是凶剑的剑灵？”

　　“难道，你在怀疑什么吗？”

　　“既为剑灵，那该代表着凶剑的意志，但是现在，你已经控制不了凶剑，晴雨，你老实告诉我，凶剑当前的情况，究竟怎样。”苏云声音低沉的问道。

　　“一切……都很好。”她的声音依旧显得犹豫。

　　可已经不让人觉得信服了。

　　“你还想骗我吗？”

　　苏云指着那凶剑的本体，沉声说道：“那中央区域的力量，足够轻松吞噬始祖，这股力量，你能够收回去吗？你能够阻止凶剑的气息继续外溢吗？？你不能，凶剑……肯定出现了状况！”

　　苏云双手按着凌晴雨的香肩，不让她逃避般的视线转移，目光直视道：“晴雨，我不会再让你独自面对了，你难道不知道，现在的你，已经无法阻止这一切了！！”

　　“你不是我，你不知道我的能力！我会阻止这一切的！！”她勇敢的对上苏云的视线，坚持说道，但这些话，却给人一种有气无力的感觉。

　　“你还要继续固执吗？”

　　“这不是固执！”凌晴雨浑身轻颤，开口说着，但下一秒，一张厚唇贴了上来，粗暴的黏在她那香软的小嘴上。

　　凌晴雨娇躯僵硬，双眸惊讶的望着苏云，大脑一片空白，完全没有反抗，她想要推开苏云，但苏云却不让她得逞，直到半晌，凌晴雨已经喘不过气来，他才松手。

　　“你……这个混蛋……”凌晴雨苍白的小脸浮现出阵阵红晕，有些恼地说道。

　　“晴雨，我要让你知道我对你的感受，也要明白你在我心中的地位！”

　　苏云抬起头，望向那庞大的凶剑，声音显得十分干哑：“你老老实实的告诉我，你……是不是打算毁掉凶剑本体？？”

　　凌晴雨脸颊还有些红通通的，她猛然抬起头，看了他一眼，而后急急低下，轻道：“不是。”

　　“为何要骗我？”苏云却坚持。

　　“我……我怎么会想着毁掉凶剑？那对我而言，岂不是自杀？”

　　“但现在已经没有任何办法可以阻止凶剑了，它迟早会冲破封印，冲破剑匣，重现人间，到了那个时候，灭世之景将重现！！诸天万界，也将再度经历一次清洗！！”

　　“不会的，苏云，你别担心，我会解决的！！”凌晴雨呢喃着，但她的话却显得愈发吃力。

　　苏云不是傻子，如果凌晴雨真的能够解决，这剑匣世界里又岂能会是这个样子？苏云喜欢凌晴雨，这一路风云，他对凌晴雨的情愫早就不下于苏倾儿了，同样他也明白，凌晴雨对他也是极为看重，然而这么多年来的接触让苏云明白，但凡出现了任何困难，凌晴雨都不愿让他知晓，反而是喜欢一个人面对，一个人承担。如果凶剑真的脱离了凌晴雨的控制，那么苏云必然难逃劫难，按照凌晴雨的性格，只怕她会采用极端的方式结束这一切，毕竟……也只有这种方式了。

　　就在这时，一记沉闷的响声突然从凶剑处爆发。

　　苏云顺声望去，却见凶剑的剑身处出现了一个巨大的裂痕，恐怖的凶剑之气如同风暴一般席卷四方，那镇守凶剑的死剑立刻被风暴吞噬，整把剑受到猛烈的摧残，摇摇欲坠。

　　而同一时间，凌晴雨的娇躯也猛烈颤抖起来，他嘴里吐出一口鲜血，脸色更为难看了。

　　这到底是怎么回事？

　　苏云瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕，却见凌晴雨突然抬起手，抓住苏云推了一下，他身后立刻出现一道裂缝，人被推出了剑匣外，隐约间仿佛能听到凌晴雨那微弱的声音。

　　“危险……你先走！！”

　　苏云脸色难看，连忙再度开启剑匣，打算冲进去，但他刚将剑匣打开，可怕的凶剑气息立刻从里头喷出，人根本无法进去，里面仿佛发生了什么极为可怕的事情。

　　苏云盘坐了下来，他知道，自己就算进去，怕也要被凶剑气息吞噬，刚才所看到的东西，他记得清清楚楚，凶剑，裂开了，而凌晴雨也负了伤。

　　没有什么能够伤到凶剑，唯独剑灵自己。

　　苏云已经能够确定凌晴雨打算做什么了。他深吸了口气，站起身来，朝九重天的中央行去。

　　石碑已经被他收起，尽管很多人都觉得很是失望，但这个时候，苏云已经不能顾忌太多人的感受了。倒是昊祖，已经领悟的七七八八，修为也增幅了不少，看他满脸笑容，看样子石碑给了他不少惊喜。

　　而苏倾儿的增幅更让人惊讶，经过这段时间的参悟，她的气息比起之前要浓厚了不知多少。隐约似要超越昊祖了。

　　“好端端的，怎么收起？难道真如我所听说的那般，暗天马上要来抢石碑了？”

　　看到苏云走来，这边的昊天迎了上去，小声问道。

　　“暗天不会来抢石碑，不过有比暗天更为可怕的浩劫即将来临，昊天，我相信你，这种时候，能帮我的人不多了，你带着这些人，先去魔界吧。”

　　苏云淡淡说道。

　　听到苏云的话，昊天满头雾水：“浩劫？什么浩劫？苏云，你倒是说清楚啊！”

　　但苏云并未解释，而是转身离开。

　　苏琉洛还在那里忙里忙外，看着她急匆匆的身影，苏云突然心生愧疚，这些年来，若无苏琉洛为他打点这些琐碎的事情，苏云又怎么可能集结的了这么多力量，如何能在仙界站得住脚？

　　他踏步走了过去，苏琉洛却充耳未闻，她的注意力全在面前的一处结界上，几名归墟级别的仙人正在忙碌的布置结界。

　　这道结界能够防御封神境仙人的攻击，很是强大，但要布置却要花费不少时间，为了保证自己手中的阵图不外露，苏琉洛都是亲自拿着阵图教人如何布置。

　　“琉洛！”

　　苏云唤了一句。

　　听到这熟悉的声音，苏琉洛微微一愣，停了下来看着身后站着的黑袍年轻人。

　　“哥哥？有什么事情吗？”

　　苏琉洛奇怪的问道。

　　“没什么事情，随我走走，跟我说会儿话吧。”

　　苏云说道。

　　苏琉洛心生疑色，但没多说，将不远处的邢白召来，把事情交给他处理，而后随着苏云朝九重天外缓步行去。

　　九重天外，仙人稀疏，都是苏云手下被派去执行任务的，看到苏云与苏琉洛出来，大家打了个招呼，都识趣的离开。

　　“哥哥，发生了什么吗？”

　　苏琉洛沉默了片刻，开口小心问道。

　　“没有，不过之前我已经让金池仙人通知了你们，你应该都准备好了吧？”

　　苏云微微一笑，显得很是轻松的样子。

　　但苏琉洛却思绪了会儿，开口道：“我们准是准备好了，随时都能撤离，不过我有些不明白，只是一个暗天，他只是一尊始祖，而九重天内，算上哥哥你一共拥有三尊始祖，即便他对石碑心怀不轨，也不可能从三位始祖的手中将之夺取吧？而且……倾儿手中可是还持着他那宝贝徒弟冷心如呢，从种种迹象来看，他应该只会选择与我们谈判，而不是强攻……哥哥，除非你告诉我，我们现在面对的，并非只有暗天，还有其他什么存在，这样的话，我才会相信你要我们撤离是有道理的。”

　　她明眸之中闪烁着一丝睿智……

　　苏云一听，愣住了，望着这个自称是自己妹妹实则没有半点血缘关系的少女，倏然间，他有一种窒息的感觉。

　　“你猜得没错，我们要面对的，的确不止是暗天。”苏云深吸了口气，没有隐瞒。

　　他踟蹰了片刻，继续开口道：“我们要面对的，还有……”

　　“不用说哦！”

　　就在苏云准备坦白时，苏琉洛微微一笑，打断了他的话。

　　苏云看着她，却见少女笑靥如花，眼眸如月牙，轻声道：“哥哥既然不想让我担心，那我就不会去追问到底，哥哥，不必全部告诉我哦！我会理解你的！”

　　简简单单的一句话，却透露着她对苏云无比的信任。

　　苏云愣愣的看着她，许久，伸手将她轻轻的揽在怀里。

　　“琉洛，谢谢。”

　　“说谢谢的，应该是我。”苏琉洛依偎在他的胸口，轻轻说道……


第1541章 心灵深处

　　二人立于苍穹之上，望着面前无垠的天空，久久未说一言。自从苏琉洛接管了苏云手中的驻地与势力外，她就没有一刻休息过，当初仙庭统治时期，她不仅要一边发展驻地，一边还要躲避仙庭的眼线，避免势力遭受仙庭的灭顶之灾，而仙庭被颠覆之后，她还需要不断的处理仙庭倒台后驻地的各种关系，应付那些所谓的仙庭之敌与仙庭之友，关系一个没有妥善处理，驻地必然又是不得安宁。而没过多久，万古天神众又找了上来，面对这个比仙庭还要强大的庞然大物，苏琉洛所承担的压力也是空前巨大的，苏云能走到这一步，并非是他一个人的努力，也是因为有无数人支持他的结果。真要论功，倒也不该是他苏云头功。

　　“哥哥，我们什么时候开始前往魔界？”苏琉洛与苏云闲聊了一阵子，开口问道。

　　“再等等吧，我会关注暗天的动向，而后向你们通知。”苏云说道。

　　“关注暗天的动向？哥哥，我们现在连暗天身在何处都不得而知，你如何能得到暗天的动向？”苏琉洛道。

　　“有石碑与冷心如，暗天会现身的。”

　　苏云缓缓道。

　　“哦。”苏琉洛点了点头，若有所思。

　　苏云侧望着她姣好的面容，缓缓说道：“琉洛，这一次事情结束，你便带着倾儿她们去个没人的界面，好好生活，不要再介入诸天万界的纷争之中了，下面的这些人，你也让他们都散去吧，势力里的资源分发出去，不必留着，即便是宝贝也一并送出，你们只要不携带什么贵重之物，便不会有人盯上你们，也不会再有什么麻烦，明白吗？”

　　“哥哥是打算归隐吗？”苏琉洛问。

　　苏云点头。

　　“那你呢？为何要我带她们去？而不是你？”

　　“我有更重要的事情要办，或许会有很长的时间不能与你们见面。”苏云说道，嗓音有些干哑。

　　苏琉洛微垂臻首，她的眼眸里泛起一丝隐晦的哀伤。

　　苏琉洛不是傻子，相反，她很聪明，聪明的连苏云都有些捉摸不透，他相信苏琉洛已经从他的话里找到了一些端倪，只是她不会去刨根问底，她理解苏云，明白他这么做是有她的道理，她不会去否决苏云的任何决定，只会默默的支持。

　　剩下的已经无需多说，苏云与苏琉洛就这么漫步云端，彼此之间想要表达什么，可却怎么也开不了口。

　　“有没有想他们？”不知道过了多久，苏云开腔，打破了这宁静。

　　“谁？”苏琉洛有些恍神。

　　“你知道的。”

　　“他们吗？”苏琉洛神色微暗，随后道：“他们现在过的很好。”

　　“你该去看看他们，最好，把他们也接到魔界来。所有对你而言都重要的人，全部接来，不要让他们在外面。”

　　苏云说道。

　　但苏琉洛却是静静的看着他，说道：“你应该明白，你对我才是最重要的……”

　　……

　　……

　　二人分别时，已是三个时辰后的事情，尽管聊了三个时辰，但二人皆觉这满肚子的言语并未吐露干净，或者说也只是刚刚打开了话题，不过苏云的时间不多了，石碑距离完全崩毁已经剩不了多少了。

　　苏琉洛重新回到了九重天，操心起势力里的事务来，苏云则朝第八重天飞去，狐千魅她们被安排在那静养。

　　当苏云登上第八重天时，狐千魅与界主早早的在重门前等待着他。

　　“界主说你会来，所以我便在这等你了。”狐千魅笑着说道。

　　苏云笑了笑，眼里却浮现阵阵无奈。

　　“你又是来告别的吗？”狐千魅问道。

　　一个‘又’字，却深深刺痛了苏云的心。

　　“不会再有下一次了，我保证！”他认真地笑道。

　　“真的？”狐千魅小脸泛着喜色，苏云伸手抚了抚她的脑袋，视线转移了，落在她身旁的病美人身上。

　　他张了张嘴，想要说什么，但界主却已经摇起了臻首。

　　“不要有太多的牵挂，你想要做什么，就快去做吧，我们都会支持你的，无论将来发生什么，你都是我的夫君，这一点，不会改变。”她吟吟而笑，如春风沐雨。

　　苏云张开宽大的胸膛，将二女搂入其中，轻轻拥抱，温存着。

　　二女皆没有说话，只是感受着他的心跳。

　　亦不知过了多久。

　　“你可去见了我师妹？”狐千魅突然问道。

　　“还没去。”

　　“你快些去吧，她来到这九重天，可是许久不见你的踪影，想念的紧呢。”狐千魅笑道。

　　苏云踟蹰了会儿，摇摇头：“不急！我们再多待会儿。”

　　“以后有的是时间待，快去吧！”

　　狐千魅推搡道，苏云有些驾不住，无奈之下，只好离开。

　　狐千魅与界主看着他离去的身影，视线却久久收不回来。

　　“你明明知道，却强颜欢笑，你应该察觉到了吧。”界主轻声说道。

　　“没，我什么都不知道。”狐千魅扭过头，但那可爱的小脸，既挂着笑，又沾着泪。

　　界主抿了抿唇，一言未发。

　　八重天的另一头，是苏倾儿修炼的地方，也是龙仙璃静修的地方，二人在天武大陆相处了许久，加上以前的交际，关系倒极为不错，因此在这偌大的九重天，二人几乎是形影不离。

　　当苏云走到苏倾儿修炼的阁室前时，那阁室大门紧闭，苏倾儿还在闭关，门外庭院，龙仙璃正坐在石凳上，品着仙茶，看着这赏心悦目的风景。

　　只是她的双眸有些出神，似乎心事重重，连苏云靠近都未察觉。

　　“仙璃。”苏云喊了一声，才将她从惊觉中拉了回来。

　　“苏云？你怎么来了？”龙仙璃显得很是意外。

　　“来看看你啊。”苏云笑道。

　　“无缘无故，怎么想着跑来看我？”龙仙璃奇怪的打量着苏云，眼眸里满是疑惑，但那疑惑的眼神下，却还隐藏着丝丝喜色。

　　“许久不见，算是想念的紧了。”苏云随口说道。

　　龙仙璃嘴角微扬，却没接话，视线落在了这庭院内的那些仙花仙草上。

　　苏云也没再说话，二人的视线就这么望着那些花草，四周寂静的很，此刻无声胜有声。

　　“还记得我们第一次见面吗？”突然，龙仙璃打破了这份沉静。

　　“记得，怎会不记得？那个时候，你可是要杀我啊。”苏云苦笑道。

　　那也不知是多少年前的事情了，埋藏在记忆深处的，尽管那段时光并不显得很好，但却也有令人心动的回忆在牵扯着他内心深处的那份情感。

　　“但最终还是没杀你，那个时候的你，就已经够狡猾的了，表面上是副老实样，实际上却奸诈的很。只是，我明明看破了你这些伎俩，却始终下不了手杀你，你知道为什么吗？”

　　“你喜欢上我了？”

　　“臭美！”龙仙璃狠狠的白了他一眼，轻道：“厚颜无耻之人我见多了，但没见过如你这般的，我当初之所以不杀你，是觉得你这人虽然奸诈狡猾，但却有自己的原则与底线，你的骨子里并不是一个坏人，坏的……只是这个世界，有时候很多人都是被迫做了恶人，但我从你身上看到了不屈与抗衡，这让我很动容，若就这么杀了你，倒有些可惜了。”

　　“好吧。”苏云无言以对，只是笑了笑。

　　龙仙璃的视线依旧落在那美不胜收的景色上，粉唇轻启：“不过现在，再想这些倒让人感慨了，现在的你，已经无人能敌了，就算我真想杀你，怕是一万个我也做不到，你我之间，已经不是一个世界里的人了。”

　　说到这儿，她的声音变得低落起来。

　　但下一秒，龙仙璃突然发现自己的手被一只温暖的大手握住。

　　她愣了下，看到手的主人，连忙挣扎。

　　“你怎么了？”她奇怪而问，挣扎的幅度越来越大。但苏云也握的越来越紧，他将视线从那些美景上收了回来，认真的看着她：“你我从来都不分彼此，又何来一个世界之说？仙璃，我的心意，你很早就应该已经知道，但我也希望你能明白，我一直都没有改变，也不会变，无论我成长到了何等地步，我还是我，还是那个苏云！”

　　听到这番话，龙仙璃挣扎的小手安静了下来，她静静的看着苏云，良久，嫣然一笑，有些嗔怪的摇了摇头：“苏云，你今天到底怎么了？怎会说这么煽情的话？”

　　“没什么……”苏云回过神来，摸了摸自己的鼻子。

　　他站起身来，眺望了下远方，淡淡说道：“仙璃，先就这样吧，我还有事情，就先走了。”

　　“倾儿快出关了，你不等她出来跟她叙会儿话吗？”龙仙璃问道。

　　“不了……”苏云踟蹰了下，缓缓道：“等倾儿出来了，告诉她，我会来找她的！”

　　说罢，苏云纵身一跃，离开了八重天。

　　龙仙璃奇怪的望着苏云离去的背影，心里头满是雾水。

　　苏云，这到底是怎么了？


第1542章 交易

　　离开了八重天，苏云再与几个人见了面，便独自离开了九重天，这里的事情全部交由苏琉洛处理，而至于布防也已经没有必要了，苏琉洛按照苏云的指示，命人去整顿收拾，准备随时离开九重天，带上驻地的人一同前往魔界，而魔界与冥界那头，也接到了九重天发来的消息，八齿听到苏云的打算，也立刻动身赶往魔界，当然，苏云最终的目的是什么，谁都不知道，可出于对他的信任，没有谁质疑他。

　　很快，九重天与驻地的人已经做好了准备，随时都可以离开，但他们还需要等待，等待着苏云的命令。

　　苏云深吸了口气，来到了一处无人的云地上，这里距离九重天很远，但距离仙界中央区域的仙界混域却颇为的近。他从空间袋里取出一个宝塔来，将宝塔祭开，里头飞出一个身影，摔在了这云地上。

　　那身影正是冷心如。苏倾儿在闭关期间，将冷心如交给了他，冷心如的记忆里可是有不少关于暗天的消息，苏云自然也不会客气，直接催用了大玲珑术，得知了暗天可能藏身的地方，当然，仅仅是知道他藏身之处，还是远远不够的，暗天若是想要，凭借始祖手段，他要设下一百甚至一千个藏身之处，那也是绰绰有余的。

　　但是，如若有冷心如在手，那暗天的行踪可就好寻的多。

　　苏云带着冷心如来到了混域旁安静的坐着，混域方圆万里处的仙人，渐渐稀少起来，仿佛有一股无形的力量在驱使着他们离开，苏云置若罔闻，背着剑匣，坐在云地上，而冷心如则被她以气息捆住，站在那儿如同雕像动弹不得。

　　亦不知过了多久。

　　哗啦。

　　一股恐怖的气场突然在苏云的面前爆发，苏云睁开双眼，不知何时，一个身影落在了自己的面前。

　　“师父！！”

　　冷心如看清楚来人，欣喜不已，当即喊道。

　　“你没事吧？”

　　暗天沉声对着冷心如道。

　　“师父，快救我！！”

　　“你且放心，我会带你走的。”暗天安慰道，但他这话说完，苏云也开腔了。

　　“能不能带走她，可不是你说了算。”苏云淡淡说着，人站起身来。

　　暗天盯着他，似乎是在打量，片刻之后，低声而道：“你刻意放出石碑的上古气息，又将她也带来了，目的肯定是要引我出来，而这附近也没有你埋伏的人，足以可见，你是想要跟我谈判，说吧，你有什么目的！”

　　“你若想要石碑，我可以给你，你想要回你的徒弟，我也能给你，不过，你要帮我做一件事情，如果你能顺利完成，这些都是你的！”苏云也不拐弯抹角，径直开口说道。

　　“什么事情，能比上古石碑还重要？”暗天沉问，他可不是什么白痴愣头青，相反，他油的很，这种事情，肯定没有苏云说的那么轻松。

　　便看苏云将身旁的剑匣取来，放在地上，淡淡说道：“知道这是什么吗？”

　　“以自然神树精华制作而成的剑匣，里面，封印的便是凶剑，对吧？”暗天眼中闪烁着可怕的贪婪之光，声音都变得沙哑了。

　　他是何人？岂能不知这是何物？

　　“是又如何？怎么？你想要凶剑？”

　　苏云显得十分的泰然自若，即便暗天就站在自己的面前，他也没有任何防备的举动。

　　暗天眼神凌厉，看得出来当下的苏云，已经不是他能轻易杀死的存在，他似乎完全吃透了石碑上的内容，在这短短数年光景里，他的实力突飞猛进。暗天心里很震惊苏云的天赋，实际上石碑上的内容让他去参悟，恐怕也无法在这么短的时间内完全消化干净，然而暗天并不知道，苏云实际上是拥有魔圣记忆的传承还有元祖的部分记忆，他在伪始祖期间已经拥有了始祖的大部分感悟，只是这些感悟他无法吃透，而石碑的出现，就像是给予了他一份答案，让他能够轻松解惑所有的谜题，让他的境界之路化为一条康庄大道！！

　　“我只是在想，自己当初为何没有将你抹除，直到你成长到这种地步。”

　　“后悔了？”

　　“嗯。”

　　“现在后悔也没用，这石碑对你，还是有用途的，石碑已经分裂的很严重了，我预料五日之后它必然完全粉碎，彻底崩坏，但你若以你的实力去封存石碑的形态，能够为它多争取一些时间，而这段时间，你可以去寻找修复甚至永固石碑的方法，我相信你暗天手段万千，定有法子，如此一来，你就能永远拥有石碑了，只要拥有石碑，你可以攀爬到更高的境界，也能利用它培养出无数个伪始祖甚至是始祖，这对你一统万界有很好的帮助，不是吗？”

　　苏云说道。

　　暗天撇了他一眼，淡道：“在我的情报中，你可不是个会吃亏上当的人，不过你对我显然也不了解，先说说你的目的吧。”

　　苏云没说话，指着剑匣。

　　“凶剑？”

　　“对。”

　　“凶剑怎么了？”

　　“它内部的封印之阵出现了问题，单靠我一个人的力量无法修复剑阵，我要你助我一臂之力。”苏云说道。

　　“苏倾儿与昊天都是始祖，他们两个人的力量可比我强多了，你不找他们却来找我，你让我如何相信你的目的只是为了修复剑阵？”暗天可不上当，哼了一声说道。

　　苏云微微一笑：“你说的不错，我的确不仅仅是要修复凶剑的剑阵，我真正的目的，是想要改变凶剑的剑阵。”

　　“改变？”

　　“你对凶剑可了解？”

　　“我对封印在你剑匣里的凶剑不了解。”

　　“那你应该知道，我无法驾驭凶剑吧？”

　　“若你能驾驭，我恐怕早就被你屠了。”暗天低声道。凭借凶剑，苏云能够征服一切，哪怕他也不可能会是对手。

　　“是啊，我的确驾驭不了凶剑，凶剑的力量太强悍了，恐怕这诸天万界就无人能够驾驭，而正因为它太强大，所以它才会被封印，只是，最近凶剑的封印出了问题，它已经快要脱离封印剑阵，冲出剑匣了，而一旦它冲出了剑匣，那么，凶剑灭世的场景将重现，诸天万界将重新清洗，到了那个时候，你我……谁都活不了，你我之间的争斗，也将毫无意义！”苏云淡淡说着，言语却显得尤为的惊心动魄，就连那边的冷心如听到，都愕然不已。

　　凶剑灭世？这只在传闻中听说过，难道这些都是真的？

　　她也是从暗天的嘴里听到过。凶剑灭世，哪怕是始祖都如同草芥，难以避免，诸天万界彻底被清洗，没有谁活下来，天地一切化为乌有。那是一把真正的主宰之剑，支配着这万界的一切。那也是一把终结之剑，象征着毁灭与新生。

　　“虽然我不能驾驭那把剑，但我要说的是，我能够驾驭那把剑的凶气，你应该能够察觉到，你的很多手下实际上都是死在凶剑的剑气之下！！”

　　“这个的确没错。”暗天点点头，沉道：“不过即便是这样，你为何要找我？”

　　“苏倾儿与昊天都认为那凶剑的剑气太过狂暴，我只能驾驭些许，如若接触太多的凶气，会让我的意志通过凶气被凶剑控制，因此他们反对我这么做，既然无法沟通，我只好请能够同意让我这么做的人来协助我，所以我找到你！”

　　“我拒绝！”

　　几乎没有任何的犹豫，暗天说出了这句话。

　　苏云看着他，脸上没有多少表情。

　　“苏云，在你成为伪始祖之后，我多多少少对你还是有些调查的，我知道，你是一个很重感情的人，尤其是对你身边的人，你不会允许你身边的人受到半点伤害，所以，你说苏倾儿与昊天不支持你这么做，而你选择与我合作，我不会相信，且……若让你掌控了凶剑气息，我即便得到了石碑，又怎可能是你的对手？你那边算上你已经有三尊始祖了！我已经不是对手，若你实力更进一步，我岂不是连活路都没有了？”

　　暗天冷冷说道。

　　“阁下的情报，何时准过？若你真的了解我，又岂会落得这样的下场？”苏云眼神一撇，淡淡说道：“更何况，我要得凶气，实在迫不得已，我若再不想办法增幅实力，恐怕我的下场，怕是死路一条了。”

　　“哦？”暗天眉头一皱：“此话怎讲？”

　　“很简单，因为我的对手，实力空前强大，哪怕三尊始祖同时面对，怕也难以将之击败！！”苏云抬起头，静静的盯着暗天。

　　暗天一言不发。

　　但苏云的言语，他已经明白了，也懂得苏云的意思。

　　原来暗天，并非仅仅是一尊始祖这么简单，他真正的实力，远非当前的苏倾儿、昊天甚至是苏云能够抗衡的。

　　“既然如此，你还敢出现在我面前，你，就不怕我将你斩杀吗？”暗天缓缓说道。

　　“你做不到。”苏云也不紧不慢：“因为我手中，还握着凶剑，这，是我的筹码！”


第1543章 胁迫

　　“你太过自信了吧！”

　　暗天突然冷喝一声，便要出手，与苏云搏杀。

　　但下一秒，苏云将那边的冷心如抓了过来，满满的始祖气息将她瞬间包裹，暗天见状，身形立刻停了下来。

　　“怎么？你我始祖交手，你还打算利用人质吗？”暗天低声道。

　　“你既然调查过我，那就应该知道，我不是那种所谓的正直的人，区区使用人质，又算得了什么？”苏云摇头道：“更何况，这也不是普通的人质，这个人，对你应该很重要吧？”

　　“她是我的徒儿，自然很重要。”暗天淡道。

　　“恐怕不仅仅是徒弟这么简单吧。我从她的记忆中得知了你对她的恩赐，超越了万古天神众的所有人，甚至是四天王与之相比，都相差很多，你似乎有意要将她培养成你的接班人！而且……是不惜一切的教导她！你，将她看的这么重，她的身份，真的只是你的徒弟？我可不信！”

　　苏云哼道。

　　暗天盯着苏云看了半晌，知道这人比狐狸还狡猾，城府极深，要想瞒过他，恐怕不是那般容易。

　　“能混到这个地步，到底不是泛泛之辈，我承认，心如她……的确不仅仅是我的徒弟这么简单，她……还是我唯一的孩子。”暗天望着冷心如，那眼里泛着丝丝愧疚与自责。

　　冷心如一听，人如石化：“师……师父……你……你说什么？”

　　“心如，我的孩子，爹对不起你。”暗天摇头道。

　　“你……你是我爹？”冷心如极难接受这个消息，她许久说话都不利索，直到回忆起暗天对她这么多年的照顾与优待，她才察觉到了不对劲，以前她还以为是自己天赋过人，暗天才对她照顾有加，直到苏云的出现，让她对自己的天赋产生了怀疑。

　　其实，冷心如的天赋并不高，否则，有暗天这样的始祖亲传，她的修为不会仅限于此，但也是因为暗天对冷心如太过宠爱，以至于冷心如的战力大多是依赖于暗天赐予她的法宝，而忽视了自身的实力，故而冷心如每每与苏云交手，苏云只要破掉她的法宝，她便手忙脚乱，不知如何对敌，且心境极差，因为败给苏云，甚至心里已有阴影。不得不说，暗天是个失败的师父。

　　看着自己女儿一脸的惊讶与错愕，暗天摇了摇头，说道：“当年我与你娘为求生，从仙界一路奔逃，随我们一起逃的人都死了，你娘已经怀上了你，但是为了能够保住你，她选择了牺牲自己，留下一个胎盘自孕你，你出生的时候，我就已经是始祖了，为了寻求让你娘复活的法子，我南征北战，四处求方，甚至打算通过一统万界的法子来寻找到法子，但……这一切似乎很难实现了，我树敌极多，若敌人知道我有个女儿，定会对你不轨，故而我这些年来，不敢与你相认！心如，你要明白爹的苦衷。”

　　“我不明白！不明白！不明白！！”冷心如的情绪仿佛失控了，她冲着暗天大吼大叫：“你骗我！！你居然骗我！！你居然是我爹！！！！”

　　“心如……”暗天眼里满是无奈。

　　但冷心如却如孩童般取闹。

　　只是这一切，在苏云眼中，却显得极为平淡。

　　“阁下可是洪荒时期的人？当初逃难，便是为避凶剑灭世之祸吧？”苏云沉声而道。

　　“凭借上古纪元后的资源，要想让一名仙人迈入始祖境，只有你手中那块由洪荒时期的强者记录下来的石碑才能办到，那雕刻石碑的人是洪荒时期的一位巨匠，他乃始祖巅峰，是最有可能迈入新境界的人，只是凶剑灭世之际，他也难逃剑口，惨死其中，不过为了保住这石碑，他将石碑封入了仙界混域之中，后来凶剑在斩烂仙界界纲，进入下一界面时，仙界混域受到影响，内部发生了空间错乱，石碑不经意进入到了上古遗迹，且石碑内的无上力量自行组成了封印，永远封入其中，很多人还以为这是上古之人打造的石碑，其实不然，上古时期的人，可没这么厉害。”

　　暗天低声道。

　　“那按照阁下所言，你们是那一批携带木盒打算封印凶剑的人了？”苏云再度凝问。

　　“不错，只是我们已无力再封印凶剑，当初情况太过危急，我们还未靠近凶剑，便已快要灭队，又岂能有余力将凶剑封起？于是我们便利用魔界冥河，重新逃进了仙界，心如的娘，为了护住心如不被凶剑剑气侵蚀而牺牲了自己。”

　　“那凶剑是如何被封印的？”

　　“恐怕，是凶剑自行选择封印的！”暗天淡道。

　　一切水落石出，其实苏云早就怀疑暗天是洪荒时期的人，且极有可能就是与仙长同一批的那队人，不然他这一身绝强的修为，可就很难解释了，毕竟之前他并未接触石碑，而从那个时期过来的人，只要还活着，最差也是伪始祖境界。

　　“苏云，我说了这么多，已经表明了我的意思，你把冷心如放了，将石碑交出，你我从此划清界限，井水不犯河水，如何？”暗天看着苏云，手底下却在暗暗蓄气。

　　“我找你来，可不是送你人跟物，而是让你为我做事，如果你做不到，冷心如怕是还要在九重天里待一段时间了，不过你放心，我不会伤害她，至少她的死活，对我而言无关紧要。”苏云丝毫不肯退让。

　　但就在这时，暗天突然摇了摇头：“苏云，那可由不得你，有些事情，可没有你想象中的那般美好，你手中有人质，难道我手中就没有人质吗？”

　　苏云一听，脸色聚变：“你什么意思？”

　　但看暗天抬起手来，凌空一挥，虚空抖动，波光粼粼，紧接着一道如同镜面般的图像出现在了苏云的视线当中，那图像里头，两个身影正在九重天上激烈搏杀，恐怖的毁灭气息已经将整个九重天完全毁灭，仙人溃逃，场面一片狼藉。

　　苏云定目望着那两个身影，面色无比阴寒，其中一个是苏倾儿，而另外一个……竟然是昊天！！

　　“昊天？？”他狰狞而吼，提着冷心如转身朝九重天冲去。

　　暗天立刻跟了过去，有冷心如在，他到底还是不敢对苏云下手，不过到了九重天，那一直被动的暗天跟苏云之间，恐怕就要交换一下位置了。

　　现在昊天突然反叛，苏倾儿遭受牵制，从之前暗天呈现出来的景象来看，昊天似乎还未对九重天进行毁灭性的打击，否则凭借昊天的实力，苏倾儿绝对拦不住他，整个九重天可在他手中轻易灰飞烟灭，而苏琉洛、狐千魅、龙仙璃等人，也不可能逃的了。

　　苏云现在即便赶回去与苏倾儿联手，也无济于事，反而会将暗天引来，若昊天与暗天联手，那局势可就更加的一发不可收拾了。

　　苏云飞驰了半晌，停了下来。

　　“怎么？放弃救援了？”暗天淡道。

　　苏云扭过头，冷冷的盯着他：“原来你与昊天一直有勾结？？！”

　　“苏云，你应该知道，我也精通相命之术，虽然对于那些重大的命数我无法窥视，但我从命数中窥视到，你，苏云，会成为我一生的劲敌！对于劲敌，我自然要严加防范，你真的认为我万古天神众会那般好对付吗？你真的以为我会对你如此大意吗？非也，昊天是我故意安插到你身边的，为了让他取得你的信任，我也与他联合做了这场戏！不过有些事情倒是真的，他与永夜之间的确有恩怨，而他要杀永夜，我也不反对！”

　　“那他为何要与你联手对付我？石碑上的内容，他应该已经参悟的差不多了！！”苏云沉声道。

　　“石碑上的内容的确参悟的差不多了，这个石碑，其实留给我的作用也不是很大，因为他早就将他从石碑上观看到的内容悄悄的给我传递了，现在的我，已经拥有始祖境的巅峰实力，寻常始祖，非我敌手！！”

　　“他为何要帮你？”苏云狰狞道。

　　“很简单的两个字！利益！”暗天淡道。

　　“利益？难道说……”苏云眼神一颤，想到了一件很可怕的事情，视线朝自己的身后望去。

　　“没错！就是剑匣！他最终的目的，其实不是石碑，而是剑匣，剑匣里的那把剑，不光是他，我的目的也是，如果我与他中谁能够掌控这把剑，那么我们便能真正的支配这个世界，而且还能通过凶剑，追寻更高更强的大道，这对我们而言，将会是一个新的开始，新世界的大门，也将由我们打开！只是我跟他都知道，你苏云手中不仅拥有剑匣，还拥有苏倾儿及无数高手支持，要从你手中夺取凶剑，怕是一尊始祖不够，于是乎，我们开始联手，夺取剑匣！”

　　暗天说到这儿，顿了顿，淡道：“现在，苏云，你若将剑匣交给我，我可立刻命令昊天停手，他应该没有伤你的人，你不必担心，可如若你还执迷不悟，恐怕九重天里的人……就要灰飞烟灭了。”

　　苏云虽然有冷心如这个人质，可无形之间，暗天已经掌握了苏云手中所有人的命。

　　局势瞬间扭转过来，苏云已经完全处于被动。

　　他看了眼暗天，哼了一声，突然再度动身，带着冷心如朝九重天狂飞。


第1544章 计谋

　　看到苏云的举动，暗天并不着急，苏云现在赶往九重天，也是无济于事，昊天的实力要强于苏倾儿，对付苏倾儿足够，场面足够控制，如若他要介入昊天与苏倾儿之间的战斗，暗天也不是在旁边干看着的，他已经通过昊天掌握了石碑上的内容，他本就是修炼已久的老始祖，昊天给予的石碑内容他只用了七天的功夫便完全消化，修为大增，这一点绝非苏云与苏倾儿能够相比的。

　　“苏云，你不能驾驭凶剑，你又为何要留着它？凶剑在你手中，真是可惜，现在，你把凶剑给我，让我来挖掘凶剑内部蕴藏的无尽力量！让我为这个世界开辟出一个全新的天地！”暗天沉声说道。

　　但苏云充耳不闻，只管朝前冲，对于暗天仿佛已经不再理会了。

　　暗天眉头一皱，总感觉不对劲，虽然苏云行色匆匆，愤怒而急切，但是他的眼中还没有绝望，莫不成他有什么法子？暗天不是个白痴，对于苏云一向警惕的很，他想要利用相命之术来看看苏云今后的动向，然而他的相命之术能够轻松窥视任何人的命数，可唯独始祖的命数窥视不到，尤其是苏云的，在他还未入始祖前，就已经窥视的十分模糊，而且每每使用，都消耗巨大，踏入始祖之后，就更不可能。

　　苏云的葫芦里到底卖着什么药？

　　就这样，暗天一路紧随，跟着苏云来到了九重天，而此刻九重天的仙人，已经在苏琉洛的安排下全部撤离出去，众人提前一步，朝魔界进发。

　　但昊天岂能让他们就这么离去？他一拳轰碎了第九重天，逼退了苏倾儿，继而再度施展神通，一面完全由始祖气息组成的空间阵瞬间笼罩了整个九重天，仙人根本出不去，那些大仙大魔们疯狂的朝空间阵轰击，但却怎么也打不烂。

　　苏倾儿冲了上来，打算击碎空间阵，可昊天也随即迎来，阻下苏倾儿。

　　“昊天！你好卑鄙！居然利用少爷！”

　　苏倾儿银牙紧咬，怒不可遏的瞪着昊天。

　　“无所谓利用不利用，这不过是各取所需罢了，我其实挺欣赏苏云的，不过，比起凶剑，我显然更在乎的是后者，如果苏云愿意将凶剑交出来，我可以保证，这里哪怕是一只蚂蚁，都不会死！而我也会立刻离开，与苏云井水不犯河水！”

　　昊天淡笑道。

　　“凶剑不可动，否则冲破封印，万界必毁，如果凶剑真能掌控，你以为少爷会自己不取吗？他比你们更渴望力量，可他不会被力量冲昏头脑！！”苏倾儿大喊道，试图挽回昊天。但昊天却冷冷一笑，丝毫不领情。

　　“苏云无法驾驭凶剑，那是因为他无能，我虽然欣赏苏云，但我可不认为苏云能够与我相提并论！苏倾儿，你刚入始祖之境，即便参悟了石碑，修为增幅，也不是我的对手，我劝你还是不要反抗，浪费力气了，否则，你可不要怪我不客气，这里的仙人，有不少可是苏云极为在乎的，如果伤着一个半个了，那苏云可就不好受了。”

　　这里的局势已经完全被昊天掌控，而且这里的仙人太多，苏倾儿怕自己的力量控制不得当，伤着那些人，以至于被昊天处处压制，难以反抗。

　　“你也配称为始祖？如此无耻！！居然利用这些仙人的性命来要挟我们？就凭你这样的人，能到始祖已是万幸，还想要踏入更高更强的境界？做梦！！”

　　昊天闻声，轻蔑一笑：“能不能到更强的境界，可不是你说的，只要我获得凶剑，我必然能够开创新的境界，将那命数踩在脚底，一切唯我掌控！！”

　　昊天声落，气势大放，狂狼的始祖之气如同无形大山，开始压迫苏倾儿。

　　苏倾儿脸色微变，小脚后退半步，支撑的有些艰难，可她明白，在这个节骨眼儿上，她不能后退，她不能给昊天半点机会！

　　“由你掌控？这可说不准！”

　　就在这时，一个冰冷的声音飘了过来，便看虚空一阵震动，紧接着一个身影落在了苏倾儿与昊天的面前，恐怖的气势如同大浪，将昊天拍走。

　　昊天被逼退，定睛一看，原来来人正是苏云。

　　“苏云兄！怎么如此气势汹汹的？”

　　昊天笑道，面对苏云的到来，他并不慌张，反而显得理所当然，他早就料到苏云会来，而苏云的到来也不能扭转这局势，因为在苏云落下的瞬间，暗天也飞了过来，落在了他的身旁。

　　四尊始祖对决……这一交手，就当前的仙界，只怕会遭受毁灭打击。

　　苏云扫了眼昊天，淡淡说道：“你是为了凶剑？暗天也是为了凶剑，如今你们联合起来对付我，但凶剑只有一把，你让我将它交给谁？”

　　“这个你不必操心，先将凶剑交出来，我们之间，自会均分。”不待暗天开口，昊天先笑声回应道。

　　“剑我可以给你们，但你们要保证一点，我不希望我的人受到半点伤害，若有丝毫的损伤，不要以为你们是始祖我就会惧怕你们，我若真祭出凶剑来，你们以为还能存活的下来吗？”

　　苏云的声音满是杀气，冰冷的言语直听的人心惊肉跳。

　　昊天与暗天也不是第一次认识苏云了，知道这是一个心狠手辣的家伙，现在是没有触碰他的逆鳞，若真碰上了，他必然是不死不休。

　　“交出凶剑与我女儿，你现在就能带他们走！”暗天沉道。

　　“这自然没有问题。不过，我要他们先走！！”

　　苏云指着那些被空间阵困住的仙人，低声喝道。

　　昊天看了眼暗天，拿不定注意，倒是暗天爽快，点头道：“诸天万界虽然很大，但对我们来讲，也就是这么点地方，苏云，如果我们真的愿意，你能保住他们一时，却不能保住他们一世，你若骗我们，他们会死的很难看的。”

　　“你这是在威胁我吗？”苏云的双瞳突然红了起来，杀意越来越浓烈。

　　暗天眉头一皱，没有说话。

　　但看苏云扭过头，对着苏倾儿道：“倾儿，你马上走，带着琉洛他们，撤向魔界，帮我去下天武大陆、万华界、极武圣原、北阳、邪界这些地方，带些人走，这些都是对我很重要的人，务必在最短的时间带他们去真魔界，入了真魔界后，你组织一下，领着他们聚在冥河周边等待，你可趁机净化冥河内的冥气，且找到冥河内部的一条裂缝，我会给你传讯，若你得我的通讯，立刻跳入裂缝，明白吗？我会在裂缝的另一头等你们！”

　　苏云的声音很低沉，也显得极为的认真，苏倾儿愣了下，当听到最后一句，便点了点头，这应该是苏云的什么计划才是。

　　“少爷，你一定要平安无事啊！”

　　“放心好了，时间紧迫，快点去吧！”

　　苏云说道。

　　苏倾儿银牙紧咬，接过苏云的通讯法宝转身便跑开了。

　　空间阵被破除，所有人开始紧急撤离。

　　苏云看了眼身旁的冷心如，微微一笑，将之推入了剑匣之中。

　　那边的暗天见状，紧张无比。

　　“苏云，将剑匣交给我！！”暗天沉喝。

　　“还是交给我好了！”

　　昊天可不乐意了，低声说道。

　　“我女儿在剑匣里，我要先保证我女儿的安全，这剑匣里怕是凶剑气息已经躁动，虽然心如有伪始祖的境界，可她还是不能撑太久！昊天，你放心便是，凶剑我会先交给你研究，待你无用之后，你再交给我手也不迟！”暗天说道。

　　昊天闻声，满意的点点头。

　　可那边的苏云却冷笑连连：“我说昊天，你是真傻还是装愣？暗天是谁？一个成精的老狐狸，虽然你我是在石碑大比上认识的，但你我之间，也算是有些了解，我原以为你是个心思缜密之人，如今看来，是我苏云看走眼了，暗天的修为可是远在你之上，他现在之所以不敢对我动手，那是因为我身后还站着一位始祖，两名始祖他可对付不来，但你不同，你只身一人，绝对不是他暗天的对手，你若得了凶剑，只怕用不了多久，就会被他抢走！！”

　　“你莫要听他胡言，他在挑拨你我之间的关系，我暗天说话算数，凶剑必让你先得！！”暗天喝道，苏云这点伎俩，暗天怎会不知？莫说暗天，昊天也是一清二楚，不过要说苏云的话一点道理都没有，那也不算，毕竟对于暗天，昊天也是知晓一二的。

　　但就在这时，苏云又开腔了。

　　“昊天兄，你刚才也看到了，暗天大人心爱的女儿已经被我推入剑匣之中，如果我是你，必然是先得他的女儿，有他女儿在手，也就有一分筹码了，如此一来，就算你得到了凶剑，暗天也不敢轻易对你下手不是？”

　　此言落下，苏云突然取下剑匣，运起全部的力量，朝着天际疯狂一挥。

　　嗖！！！！！！

　　剑匣瞬间劈开虚空，遁向远处，飞行时的摩擦将天空都给燃烧。

　　昊天见状，眼神发紧，立刻不顾一切的追了上去。


第1545章 厮杀

　　苏云的话何等诱人啊！若能挟持到冷心如，那么他就有了筹码，冷心如是暗天的女儿，更是他苦心栽培的徒弟，他岂能眼睁睁的看着冷心如死去？昊天岂能不追？若能得到冷心如，暗天还敢拿什么跟他抢凶剑？

　　昊天疯狂冲了过去，追向飞梭的剑匣，那暗天又岂能眼睁睁的看着昊天得手？当即冲了过去，二人几乎用最快的速度朝剑匣冲刺，速度几乎没影，虚空疯狂颤抖，就像掀起了一道惊涛骇浪一般。

　　苏云也跟了上去，但他没有紧跟，而是随在二人的身后。

　　一切，都如计划那般在进行。

　　剩下的，就看命数如何进行了。

　　昊天与暗天互相不让，暗天实力强于昊天，速度也比之快上不少，不过昊天也非等闲之辈，立刻出手，一招空间波动，撕裂空间，将那浩瀚的苍穹扭曲开来，阻挡暗天的前进。

　　“平！”

　　暗天大喝一声，嘴里吐出一股气化的‘平’字，那字巨大无比，如同一只大手，抚向苍穹，将那褶皱的苍穹完全抚平。

　　昊天动手了，暗天岂能无动于衷？他眼神微眯，手掌快速翻动，澎湃的空间之力也从他的掌心荡出，便看他大手一挥，拍向昊天，嘴里同时大喝开来：“咫尺天涯！”

　　轰咚！

　　天空仿佛被震碎，继而快速重组，远处景象裂为无数碎片，朝后方排布，而后方的景象也化为无数碎片，在昊天的前方排布，待一切排布完成后，昊天惊讶的发现自己竟莫名的被暗天扭转了空间，人已落后于暗天。

　　“有这么简单吗？”

　　昊天咬牙切齿，凌空一劈，一道空间裂缝出现，人直接朝里头跃去，消失不见，连空间轨迹都没有留下。

　　好惊人的空间手段。

　　跟在后头的苏云眉头微紧。

　　毫无疑问，这两尊始祖都是货真价实的始祖，而且手段远超于之前的永夜与元祖，光是这空间手段，就不是那两尊始祖能够相比的。

　　昊天虽然利用空间裂缝窜走，但他这种不留下轨迹的空间裂缝，不会将他送到太远的地方。苏云魔眼一开，天地化为灰寂，视线很快捕捉到极远的地方一个微小的点，那赫然是昊天。

　　“风流！”

　　暗天再度一喝，身躯突然化为粒子，融入风中，遁向远方。

　　“魔流！”

　　苏云也喝了开来，身化暗影，追了过去。

　　昊天虽然空间手段同样厉害，拉开了距离，可他面对的是始祖的追击，对方的手段也不容小视，在这奇异的风之遁走中，暗天只用了一炷香的功夫便将昊天的身影拉入了自己的视线当中。

　　而此刻，三人已经追上了剑匣。苏云的全力一投，竟将这剑匣投到了仙界的中心区域，仙界混域的不远处。

　　昊天到底占尽了先机，靠近剑匣直接利用始祖气息强行开辟剑匣，冲了进去，而暗天也不甘示弱，他紧随其后，趁着昊天还未将剑匣的口子关闭，也窜了进去。

　　但是。

　　苏云并不着急，他落在了剑匣旁边，盯着剑匣看了会儿，拾起剑匣，朝仙界混域走去。

　　剑匣的空间禁制并不强悍，当初仙庭三杰便能轻松将之打破从里头冲出来，想要依靠剑匣困住始祖，那无疑是痴人说梦，苏云也不打算依靠这个来困住始祖。

　　他取出通讯法宝，联系上了苏倾儿。

　　“倾儿，人都进入了真魔界吗？”

　　很快，通讯法宝里传出了苏倾儿的声音。

　　“还有少部分人没有离开，我开辟了一条快速通道，直链真魔界入口，大概还有半个时辰就可以完成全部的撤退了。”苏倾儿的声音冒了出来。

　　“保证所有人的安全，倾儿，以后……就靠你们了！”

　　苏云低声说着，便将通讯法宝关闭。

　　那头的苏倾儿愣住了，完全不知苏云此话到底是什么意思，几秒过后，她急忙再催通讯法宝，却始终联系不上苏云。

　　苏云深吸了口气，盯着剑匣看了数秒，将之开辟，走了进去。

　　此刻的剑匣，已经一片昏暗了，剑台全部破碎，神剑也逐渐凋零，站在入口处，便能看到中央之地那巨大的剑影。

　　枯寂、泯灭、死亡与破碎，这把天下无双的绝世凶剑，哪怕只是一个剑影，就让人再也无法联想到半点生机与希望，它仿佛就代表着这个世间最黑暗的一面，而这个世界的生命、希望、光芒，好似它的影子，是伴随着它的凶恶而生。

　　一切仿佛颠倒了一般。

　　随着封印剑阵的不断破坏，凶剑的本体也越来越大，如此下去，用不了多久，它就会破开这剑匣，重现世界。

　　但是，冲入剑匣内的两名始祖完全没有注意到这恐怖的现状，他们的视线全部落在了那庞大而可怕的凶剑上头，眼中的贪婪之欲，不言而喻。

　　昊天一直以来保持的温和神情已经消失不见，取而代之的是令人惊悚的贪婪与狰狞，他一把将冷心如抓了过来，满含笑意的看着逼过来的暗天，恐怖的凶气已经将所有人都裹了个严严实实，冷心如虽有伪始祖的实力，但面对这浓厚至极的凶气，她已是面色苍白，根本无力反抗，若是昊天带着她朝里头深入些许，恐怕她便要被凶气吞噬殆尽了。

　　苏云朝远处眺望，当初留下来镇压凶剑的意天剑与灭天剑，如今已是裂痕斑斑……

　　这两把绝世神剑，都快要到极限了。

　　“暗天，去取凶剑吧。”

　　昊天一手掐着冷心如的脖子，一边笑着说道。

　　“你若伤她半根毫毛，我便与你鱼死网破，让苏云去捡现成的！”暗天沉道。

　　“你若再墨迹，我保证她只会剩下半根毫毛！！”昊天狰狞笑道。

　　暗天被逼无奈，暗哼一声，催动始祖气息包裹全身，朝凶剑冲去。

　　只是，暗天太低估自己的实力了。

　　他顶着那恐怖的凶剑气息不断前进，庞大的凶剑气体就像是一片汪洋大海，而暗天如同在海里穿梭一样，可随着他不断的进发，他的速度也越来越慢。

　　苏云与昊天一道盯着朝凶剑进发的暗天，能看到此刻的暗天脸色也不太好看，他开始喘起气来，鼻腔内呼出的气挤开凶气，显得很清晰，而他身上的法宝也开始崩裂，腐朽……一件件的剥落。

　　终于，当暗天来到凶剑的面前时，他已是喘气连连，仿佛连站都站不住了……

　　看到这一幕，昊天面色凝寒，冷心如更是焦急万分，只是现在她自身都难保了，根本不可能干预。

　　“我无法收服凶剑，凶剑的气息太强大了……昊天，如果你想要得到凶剑，你就必须帮我！！”

　　那边的暗天突然喊了开来，看他的样子的确凄惨无比。

　　只是，昊天岂能相助暗天？那样一来，他便是将自己的主动权交出去了。

　　“暗天，你以为我是白痴吗？我若对你不了解，岂会与你合作？你最好自己乖乖去取凶剑，否则，你女儿的命可就要毁在这里了。”昊天丝毫不急，对于暗天的求助丝毫不理会。

　　“若是如此，那我也无可奈何，你杀了我女儿吧，我无法收服凶剑！”暗天再度开腔。

　　“好啊！”

　　昊天竟没有丝毫的犹豫，直接压缩气息，冷心如的身躯立刻开始变形，浑身皮肉裂开，痛苦的大喊大叫。

　　“慢着！！”

　　暗天急吼。

　　“暗天，你不必试探我了，我没有那么多耐心，如果你还不想你女儿受苦，就乖乖的给我把凶剑取来，若还有下一次，你女儿怕是再也看不到你了！”昊天笑道。

　　此刻的暗天根本没有任何还手的余地，把柄被昊天死死抓住，他只能老老实实的去制服凶剑，无论他有没有这个能力，至少现在的他没有任何选择权。

　　暗天深吸了口气，抬起手来，咬破手指，一滴滴精血落了出来，他闭起双目，嘴里念叨起阵阵生涩拗口的口诀，便看那精血从他手指处的伤口里越溢越多，越来越浓烈，眨眼间的功夫，便覆盖了他的全身，人如同金人，金光万丈，隐约间有一种要冲散凶剑气息的味道。

　　便看他伸出双手，按住凶剑，开始发力，打算将凶剑拔出。

　　但就在这时，凶剑也开始颤抖了，凶剑的表层出现了大量的裂痕，越来越浓郁的凶气如同大浪一般宣泄而出，瞬间淹没了暗天。

　　“爹！！！！！”

　　冷心如大喊。

　　但暗天没有回答，而就在这时，昊天眼神一寒，突然一掌拍死了冷心如，直接朝凶剑飞去。

　　冷心如几乎没有任何的反抗余地，身躯被震碎，灵魂也被打散，直接惨死。

　　大概她从未想过，自己会落得这样的下场。原本高高在上的人，在面对这恐怖的存在之际，依旧如同风中枯草，没有半点区别……

　　昊天狂笑着朝凶剑飞去，看着那裂痕不断的凶剑，他知道，暗天消耗了凶剑不少气息。

　　只是他并不知道，那些裂痕……并非凶剑本体……


第1546章 自私？无私？

　　整个剑匣内的凶剑气息就像是一片被煮沸了的海洋，海水不断翻滚沸腾，激荡乱窜，两尊始祖的靠近仿佛是将凶剑刺激到了，凶剑呼啸激荡，仿佛在挣脱着什么。

　　然而，昊天到底太着急了，他担心暗天会将凶剑收服，从而对付他，故而提前处理掉冷心如，而后朝暗天冲去，他要解决掉暗天，因为他知道苏云也进入了剑匣，他要保留部分体力来对付可能会出手的苏云，当然，这体力也不必保留太多，只要得到凶剑，他要对付苏云，并不困难。

　　只是昊天并不知道，被凶剑气息吞噬掉的暗天，并未收服凶剑，他还在与凶剑抗衡，当察觉到了自己的女儿被昊天抹除，他发出了撕天裂地的怒吼。

　　那围绕于他周身的凶气直接被震散，暗天浑身毛发竖立，浑身金光闪闪，人如战神，而怒气却冲向苍穹。

　　“我要你死！！！！！！”

　　他发出凄厉的吼声，放弃了与凶剑的对持，而是直接冲向昊天。

　　“你已经被凶剑消耗了不少气力，拿什么与我搏杀？”

　　昊天哼道，不过此刻他也有些后悔太过着急解决冷心如，其实冷心如他是必须要杀的，冷心如本身就是伪始祖，而且自身也有暗天不少法宝，如果她不死，昊天便要对付他们两个。昊天对付暗天已经显得十分吃力了，如果再加上个冷心如，昊天自然不会好过，故而昊天必须要抓住机会，将之抹除。

　　但是当前状况的暗天，昊天浑然不惧。

　　两名始祖，就在这凶剑面前，进行大战。

　　苏云立于远处，坐山观虎斗。

　　任凭那边打的天昏地暗，他也不动如山，任凭那二人搏杀。

　　而此刻，他的周身荡漾起阵阵空间波动，随后，一个身影出现在了他的身旁。

　　“你把他们……引来作甚？”

　　这虚弱的声音，正是凌晴雨，此时的她，摇摇欲坠，小脸毫无血色，喘气也十分的急促。苏云仿佛一直在等她，待她出现，便将她抓住，不让她逃脱。

　　“苏云……”她抬起头，双眸无神的看着这个男人。

　　然而苏云的手却紧了几分。

　　“你不必再费尽心思去封印凶剑了，我说过，我不允许你去牺牲自己做这一切，既然凶剑本体已经不能被剑灵所控制，那就释放它吧！让它在杀戮之中绽放！！”苏云凝肃地说道。

　　“你要毁了这诸天万界？？”凌晴雨声音颤抖地说道。

　　她知道，昊天与暗天是被苏云引诱而来的，两名始祖在这即将冲破封印的凶剑面前进行决斗，毫无疑问，只会加剧凶剑的出世，如此一来，万界末世降临。

　　苏云为何要这么做？难道他想要保护凌晴雨，不惜毁掉万界？

　　但苏云却没有任何波动，他紧紧的盯着凌晴雨，仿佛眼里再也装不下其他。

　　“只要能让你活着，即便毁掉这诸天万界，我又在乎什么？”他声音沙哑地说道。

　　这看似甜言蜜语的一句，却像是一把尖刀，将她的心脏完全剖开。

　　凌晴雨颤抖了。

　　她忍不住挤入苏云的怀中，颤抖的越发厉害，泪珠子如同断线的珠子，不断顺着她的脸庞滑落下来。

　　“你是万界的罪人，你知道吗？你是罪人！！”她嘶喊道。

　　“凶剑已经无法控制，众人无能为力，即便我无动于衷，凶剑也一样会灭世，我只是提前释放了它！”

　　“但这样下去，凶剑灭世之后，无法封印，它将一直占据万界，到了那个时候，没有谁能够存活下来，而这万界，也将永恒的终结，不会再有生灵出现！！”

　　“那你告诉我，当初封印起凶剑的人，到底是谁？”苏云认真的盯着凌晴雨，目不转睛的质问道。

　　凌晴雨有些不敢直视她炽热的目光，踟蹰了片刻，低声道：“是我封印的。”

　　“那我所猜测的，就不会有错了，凶剑的本体与你，其实并非是一个整体，你代表着凶剑的意志，但你的意志与凶剑的本体其实是分开的，本体拥有力量，而且是永恒不变的，但你的力量，却是从凶剑处溢出来的力量中汲取而来的，在这些岁月里，你为了抑制住凶剑，不断消耗你自身的力量，以至于到了现在，你已经无法控制住本体了，我知道你的打算，剑灵虽然无法彻底压抑住凶剑的本体，但是，这个世界上，能够毁掉凶剑本体的，恐怕只有剑灵自己了，晴雨，我了解你，你为了保护我，到了最后，必然与凶剑本身玉石俱焚。”

　　苏云沉声说道，声音无比沙哑。

　　“我不该诞生于这个世界上。”凌晴雨叹了口气。

　　“这些我不管，既然你已经站在了我面前，我就会保护你，凶剑已经不受控制，你无力回天，既然如此，那不如释放它，清洗这个世界，即便天地毁灭，我也在所不惜，我只要你好好的。”苏云声音坚决。

　　看着那双坚毅的眼，凌晴雨知道，自己再说什么也无用。

　　不过，要再将这万界生灵屠戮殆尽，终归不是凌晴雨所愿，否则她也不会封印凶剑，且这么多年来，一直压制凶剑。

　　“其实有一个方法，能够阻止凶剑灭世。”她开口说道。

　　“什么办法？”苏云微微皱眉。

　　便看凌晴雨转过身，望着那巨大的凶剑本体，那本体的表层仿佛是一层罩子，而这层罩子已经支离破碎，开始裸露出里头真正的剑身来，凶剑的剑身就像是一层灰色的玻璃，被煞气灌满，极为可怕，哪怕只是看上一眼，也让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　“我为凶剑的意志，但我不受它的控制，说到底，还是因为它体内蕴含了太多的能量，这些能量都是上一次灭世时积累下来的，而这股能量我无法剔除，经过漫长的岁月，在凶剑的本体内，又诞生出了另外一个意志，而这个意志，是由被凶剑斩杀的无数生灵凝合而成，如果能够摧毁这股意志，将凶剑内的力量吸收，那么，就能战胜凶剑，将凶剑完全掌控于你的手中，只是这样做……太难了，那股意志完全是以毁灭凝构而成，它强大的如同神灵，几乎快要取代我！！”凌晴雨忧虑道。

　　“另外一道意志？”

　　“这股意志平常都在沉睡当中，唯不会轻易醒来，但它在沉睡之际，会诞生更多的力量，这也是为何我越来越无法压制凶剑的根本原因，它在附近拥有庞大力量的时候才会苏醒，而它一旦苏醒，就会冲击封印！”

　　“如何才能击败这股意志？”苏云急问。

　　“进入凶剑内部，就可以了！”

　　“进入凶剑内部？”

　　苏云愣住了。

　　便看凌晴雨指着凶剑剑身中央的一块宝石，缓缓说道：“那，便是剑眼。由眼而入，便可进入剑身，进入凶剑的世界，在那个世界内，埋葬着灭世之前的所有生灵，只是，凶剑的内部，就算是始祖境在里头也极为艰难。”

　　“你既然这般说，那便拥有可能性，对吗？”苏云笑道。

　　凌晴雨望着他，双眸熠熠闪动，继而说道：“苏云，你知道凶剑是如何诞生的吗？”

　　听到凌晴雨这凝肃的言语，苏云疑惑不已：“不知道。”

　　“其实连我也不知道。”

　　“你也不知？”苏云愣住了。

　　凌晴雨可是凶剑剑灵啊，岂能不知？

　　但在这时，凌晴雨的一句话，让苏云呆若木鸡。

　　“因为凶剑的本体，就是创造诸天万界的创世神死后所化。”她缓缓而道：“我为凶剑剑灵，承载着这份记忆，但创世神是如何诞生的，没人知晓，或许，他便是命数的源点吧。”

　　苏云沉默。

　　“苏云，我不愿意诸天万界再一度毁在凶剑的手里，也不愿意你发生任何意外，我会协助你进入凶剑内部，只是现在那剑眼封闭，还不能进入，你若想要阻止这一切发生，就得进入凶剑内部，抹除那股意志，真正的掌控凶剑，如此，一切便可结束，可如若你让凶剑继续这样毁灭万界，凶剑再度吸收万界生灵的力量，即便你依靠剑匣侥幸逃脱，要想再封印凶剑，怕也很困难，凶剑的凶气，根本不适合人生存，诸天万界，将不会再有一片供我们落脚的地方。”

　　“我的打算，是以剑匣为界，凶剑的剑气无法侵蚀剑匣，不过事已至此，我别无选择，我会尽力一试，但我所做这些，是我保证你们安全，只有你们安全了，我才会相安无事，即便我没有阻止凶剑，你们至少能够利用剑匣开辟一个世界，如此能够无忧的活下去。”

　　苏云笑道。

　　“傻瓜，你只会想着别人吗？”

　　“我只会想着我在乎的人。”他笑道。

　　从前到现在，都是这样，说他无私，并不合适，因为他总是想着如何算计别人，但是为了他身边的人，他甚至能够献出生命，而绝不犹豫，这样的人，该怎么说？

　　真是自私又无私。

　　凌晴雨笑道，笑中带泪。


第1547章 联手

　　随着昊天与暗天的不断激斗，凶剑的反应越来越强烈，本体的封印完全被解除，而灭天剑与意天剑再也镇压不住凶剑，直接破碎开来，所有封印剑阵内的剑全部被毁，只有一把剑还在死死的牵制住即将挣脱封印的凶剑，那便是……死剑。

　　这把给苏云带来了无限可能的剑，依旧凭借着自己的力量死死的压制着凶剑，但现在的它，独木难支，它那漆黑的剑身疯狂摇晃，上头的裂痕如同蜘蛛网一般，随时都有崩坏的可能。

　　还在激烈搏斗的暗天与昊天终于察觉到了不对，他们停下手来，看着暴躁的凶剑，发现则剑的气息比之前还要强盛了数倍不止，他们待在这里已经显得十分的吃力了。

　　“怎么回事？”

　　“这把剑，似乎与我们想象中的不一样。”昊天低声道：“暗天大人，我看我们还是先停手，先收服这凶剑再说，你看如何？”

　　“现在想着与我联手？”暗天咬牙切齿，冷心如可是被昊天所杀，他岂能甘心？但现在他状态不佳，莫说收服凶剑了，连抹除昊天都很难办到。事已至此，只能先拿下凶剑再说，若能得到凶剑的力量，或许能够进入更高的境界，到时候复活冷心如，应该不会太困难。

　　想到这儿，暗天沉喝道：“我便再暂且信任你一回，我们合力，将之拿下。”

　　暗天也不是白痴，明白当前的形势，更清楚这一切都不过是苏云的计谋，若不是苏云，他们岂能这般轻松的进入剑匣？而这一路苏云一直尾随，他们也感觉到了不妙，至少他们认为，苏云不会就这样放弃。

　　“好！”

　　二人说道，一齐催用始祖之力。

　　二人联手，就算苏云再强悍，至少也不会那般轻松的击败他们，要走的话，苏云也不可能留得住……

　　但就在这时，那边的苏云突然飞了过来。

　　“苏云，我劝你最好不要插手，就算我们现在状态不佳，但我们若是联手，你一样没有活着的可能！！所以，你还是老老实实的待在那儿别动，这样对你对我们都有好处！！”

　　昊天与暗天早就察觉到苏云出现，不过此刻凶剑已在眼前，他们岂能弃之不顾？当即昊天开腔，威胁苏云。

　　然而苏云却仿佛是没听见昊天的话，他看了眼二人，低头思绪着。

　　“如果我吞噬了这二人的力量，实力必然大增，进入凶剑内部，也会多不少胜算吧。”

　　“的确如此。”

　　凌晴雨点点头。

　　苏云闻声，不再犹豫，杀气突然暴增，人冲了过去。

　　他凌空一抓，那还在与凶剑抗衡的死剑突然自行‘嗖’的一声，飞向了苏云的手上，那布满裂痕的剑身虽然看起来脆弱不堪，仿佛轻轻一碰，就会支离破碎，但是这把剑给昊天与暗天的感觉，却截然不同，这把剑在与苏云的手掌触碰的那一瞬，仿佛整把剑都活了过来，苏云赋予了它生命，而它也为苏云而新生。

　　时隔了多年，死剑再度回到了他的掌间。

　　剑身龟裂，却颤鸣不已，浓烈的剑意从死剑上散发出来，苏云将那剑抬起，另外一只手握住剑口，微微用力，任凭剑口撕裂他的手掌，鲜血溢出，顺着剑身染红了整把剑，那个死字完全被鲜血融化了。

　　看到这一幕，不免让人骇然。

　　暗天眉头一紧，苏云的举动十分明显的告诉了二人他的打算，不过昊天之前所言，也仅仅只是威胁，二人都不想与苏云缠斗起来。

　　毕竟这个地方……实在太不安全了，继续下去，恐怕不出一日，那凶气的浓厚程度将涨幅到连始祖都承受不了的地步，绝对能够将昊天与暗天淹没吞噬……

　　“苏云，你还真敢与我们作对？”昊天脸色有点难看，其实苏云一路跟来，他心里头也有几分犹豫，担心苏云会来捣乱，可他连凶剑都交出来了，如果自己不去取，被暗天占尽了先机，那他可就没机会了。所以，即便知道苏云会来捣乱，他也不能错失这个机会。

　　还好之前交手，二人都有些顾忌，没有用尽全力，二人联手的话，对付苏云还是不太困难。

　　“滚！”暗天也喝开了。

　　但，这二人的言语依旧不能阻止苏云，他反而是直接提着死剑朝二人飞了过去，没有半点犹豫，只剩下满满的杀气与四周的煞气相互辉映……

　　“混账东西！”

　　暗天彻底怒了，低喝一声，一掌朝苏云抓去，他的手掌化为万丈般大，似能摘空，煽向了苏云。

　　呼啸的凶气都随着他的手掌一同卷了过去。

　　苏云不慌不忙，提着死剑朝那巨大的手掌刺去，一人一剑如同破天之龙，洞穿大掌。

　　那把剑……威力好生恐怖，它里头蕴含着一种类似于凶气的力量，但却不同于凶气，颇像死气，莫不成，这是一把死亡之剑？暗天心头战栗。

　　苏云紧握着死剑，杀向暗天。

　　凌晴雨也向他诉说了死剑的来历，死剑并不是一把有名的剑，在进入无极剑匣之前，它只是一把很不起眼的剑，不起眼到它是谁打造的，它为谁所用都无人知晓，但是，这把剑在投入剑匣之后，充当剑阵之眼，疯狂的汲取着凶气中的枯寂、死亡之气，凶剑灭世之后不知汲取了多少怨怒，而这些怨怒中蕴含的气息，死剑无一例外全部吞噬，以至于凶剑只剩下凶气，而死剑在凶剑的补养下，也成长至一把不得了的神剑，连灭天剑与意天剑都毁了，唯独它还在不屈的抗衡。用它来对付暗天，自然不会有多艰难。

　　苏云剑气凌厉，杀意爆发，那把黑红的剑暴戾的斩向了暗天。

　　“大束缚术！”

　　暗天双手握拳，大喝一声。

　　一股气浪化为绳索，捆向苏云，其身躯立刻滞缓下来。

　　“昊天！！！”

　　“知道了！！”昊天低喝一声，身躯一弯，化为一道流光，袭撞而去，虚空动荡，人如大山，威武不凡。

　　咚！！！！

　　苏云被昊天撞飞，陷入那浓厚的凶气当中，但此刻的苏云，仿佛完全免疫了凶气，即便那凶气缠于身，他也浑然不惧，反倒是这些凶气将暗天的束缚给吞噬的一干二净。

　　苏云双瞳赤红，提剑飞杀而去，凌厉的剑气有一种撕裂整个剑匣世界的感觉，那庞大的凶剑的剑意也收敛了几分。

　　“好强！我低估了这个家伙！”暗天沉道。

　　“他完全参悟了石碑上的内容，修为大进，此刻的实力应该能与我旗鼓相当了！”昊天低声道。

　　“如果只是这样，还远远不够吧？”

　　暗天说道，双手一挥，一道轮回出现在他身前，抵挡住苏云杀来的死剑。他掌印一番，轮回爆裂，毁灭之力震向四方。他虚空一握，抽出一把庞大的虚空之剑，轰向苏云。虚空之剑与死剑激烈碰撞，二人皆被对方惊人而恐怖的力量震荡……

　　“看我灭你！”

　　昊天狰狞一笑，凌空一跃，取出一座庞大的雕像，朝空丢去，雕像飞空，消失不见，便看这昏暗的剑匣世界里突然划过一道恐怖的闪电，闪电过后，一尊万丈巨大的天神雕像出现在了苏云的身后，天神雕像三头六臂，六只胳膊齐齐朝苏云轰去，但就在这六条胳膊即将击中苏云时，却停了下来，拳头未到，但那股攻势已经作用在了苏云的身上。

　　他的灵魂受到了震颤。

　　还在与暗天搏杀的苏云身躯微抖，眉头一皱，但却没有后退，更没有去理会昊天，继续与暗天搏杀。

　　“有意思！”

　　昊天笑了，苏云居然敢无视他，这对他而言简直是莫大的耻辱。

　　然而……

　　就在昊天准备发动下一轮攻击时，那边庞大的天神雕像突然化为沙粒，被凶气完全吞没，消失的无影无踪。

　　昊天见状，愣住了。

　　“怎么可能？凶气虽然能够腐蚀一切，可要将我这件神象在瞬息间完全抹除，这根本就是不可能的事情！”

　　“这没有什么不可能的，这件东西在凶剑真正的力量面前，硬度甚至连棉花都比不过！”

　　就在这时，一个声音在昊天的耳边响起。

　　昊天心惊肉跳，连忙朝旁边望去，身形同时不住后退，却见他旁侧不知何时，竟立着一名年轻的少女。

　　“你是谁？”他惊愕无比的问道。

　　“我便是你们想要夺取的存在。”凌晴雨淡道。

　　“凶剑？”

　　“是凶剑的剑灵！”

　　“剑灵？”

　　昊天愣了下，继而冷笑连连：“呵呵，看样子你已经被我们刺激出来了，既然你出现了，那就好办，待我将你制服，便可收服凶剑，制霸万界了！”

　　他眼中充斥着狂热与狰狞，凌晴雨的出现让他极为欣喜。

　　但这一切在凌晴雨看来，却显得极为的可笑。

　　“人之所以会灭亡，与他们自身的欲望有太多的联系了。”她盯着昊天，眼神渐冷：“你还不明白你现在的处境吗？凶剑？仅凭你是不可能收服的！”


第1548章 始祖之斗

　　“能不能收服，不试试怎么会知道？我看你气息羸弱，一副摇摇欲坠的样子，怕你当前的状态也不太好吧？正好便宜我了！”

　　昊天狞笑着，放弃了苏云与那边的暗天，直接朝凌晴雨杀去。

　　他以为凌晴雨当前的稚弱完全是因为之前暗天征服凶剑时对她造成消耗所致，却浑然不知凌晴雨之所以如此，皆是因为这些年她不断的克制凶剑所为，凌晴雨是凶剑剑灵，仅靠始祖，根本不可能是她对手，即便当下他状态极差，要想击败凌晴雨，那也是极为困难的。

　　行家一出手，就知有没有。便看凌晴雨云淡风轻的一挥，一股惊人的煞气化为一股浪花儿拍向昊天。

　　昊天面色一怔，急忙停下攻势朝旁边夺取，他速度很快，但面对这股浪花儿，却感觉有心无力一般，竟是慢上了一拍，那煞气擦着他的胳膊穿去，他发现自己的始祖气息在面对这股煞气之际，竟然没有丝毫的防御作用，在触碰之际如之前的神象一般，瞬间灰飞烟灭，不留一点痕迹。

　　他低头一看，发现臂膀上的伤口满是凶气遍布，且空气中的凶气就像是被这个口子吸引过来了一样，疯狂的朝里头涌去。

　　“糟糕！”

　　昊天心头一惊，急忙催动始祖气息治愈臂膀，可这会儿他发现自己的始祖气息扑涌过去，伤口恢复的速度比平常不知慢了多少倍。

　　“可恶！”他抬起头望着那边的凌晴雨，此刻的凌晴雨面色苍白的吓人，状态似乎极为不好，这一招发出后，她便开始微微喘气。

　　昊天也不是傻子，瞧见这状态，心头迅速思绪起来，他那因为愤怒而扭曲的脸也再度露出轻松的笑来。

　　“看样子你的状态的确很糟糕啊！虽然是剑灵，能够驾驭凶剑之力，可你应该不能驾驭太多的力量，否则我可就要交代在这了！”

　　昊天不给凌晴雨喘息的机会，踏步一跃，再度杀将过去。

　　凌晴雨银牙一咬，也出手迎招。

　　但就在这时，一个身影越了过来，瞬间挡在了昊天的面前，一把凄厉的剑瞬间斩来，那一刹那，毁灭气息从天而降，将昊天完全包在了里头。

　　昊天心头一寒，睁大眼睛望着面前的人。

　　苏云！！

　　噗嗤！

　　暗天虚空之剑直接插入了苏云的背部，但苏云却浑然不顾，他仿佛不知道什么叫疼痛，双目欲裂，瞳珠血红，一把死剑狠狠的朝昊天轰去。

　　噗嗤。

　　利剑直接斩断了昊天的肩膀，鲜血飚出，气息乱溅，死剑上的寂灭气息就像无数只蚂蚁，疯狂的啃噬着昊天的胳膊。

　　“啊！！！！！”

　　昊天凄厉惨叫。

　　而不待他反应，后头的凌晴雨跃来，一掌蓄积浓浓的凶气，打进了昊天的体内。

　　为了护住凌晴雨，苏云竟不顾暗天的攻杀，强袭冲来……

　　昊天被凶气入体，体内就像是被锋利的刀子肆意抽割搅动，好生难受，他痛苦的在空中翻腾，凄惨而叫，极为难受，没过多久，他的皮肤裂了开来，凶气从体内逼出，人总算停了下来，但凌晴雨的这一击对他而言，几乎是致命的。

　　如果换做任何一名伪始祖，怕是刚才那一招已经是致命的了，但昊天不仅没死，体内的小世界怕也没有被摧毁，可影响是绝对有的，他小世界内的文明怕是飞速下降了，即便伤愈，修为也会大幅度降低。

　　“可恶！！今日之耻，我必会报，你们等着便是！！”

　　昊天知道当下局面对他极为不利，哪怕得到凶剑，怕也守不住，当即转身，便要逃离，可苏云与凌晴雨岂会让他离开？

　　凌晴雨银牙微咬，香汗淋漓，那纤细的小手竭力一挥，昊天面前的凶气立刻排山倒海般朝他席卷而来，人还未飞出多远，便被恐怖的凶气堵住。

　　苏云提着死剑杀将过去，恐怖的始祖之力全部使出，轰向昊天，这一刻，他便要与昊天硬碰硬。

　　死剑曾在邪界不断吸收邪气，当初苏云也以为他只是一把邪剑，但从今日死剑的表现来看，他大错特错，不光是他，邪界里的许多人也都弄错了，他是一把潜力无限的剑，一把无所不能的剑。

　　而今日，苏云终于能够将这把剑的全部威力发挥出来。

　　“混账，你要我死，我也绝不会让你好受！！”

　　昊天退无可退，怒吼一声，直接震碎体内小世界，以大无边的始祖之力与苏云正面抗衡。

　　暗天想要追击苏云，但却被凌晴雨拦下，蛮狠可怕的力量直接在二人之间徘徊激荡开来……

　　这一刻，便是始祖的强强对决。

　　那把死剑携带着寂灭之力，如一道咆哮的毁灭之龙，袭撞而去，而昊天的力量也已成型，便看他的面前出现一个巨大的灰色之球，这灰球不断的膨胀扩大，仿佛要将四周的凶气全部挤走，而内部却是一片混沌，尤为可怕。

　　昊天此刻也是不顾一切，他浑身皮肉裂开，双瞳流出鲜血，面色狰狞可怕，看着那冲来的毁灭神龙，他怒吼一声，将那恐怖的混沌之球朝前顶去……

　　咚！！！！！！！

　　混沌之球与毁灭神龙撞在一起，澎湃的力量如同绽放的莲花，还在对持的暗天立刻朝后退去，而凌晴雨也是一个转身，消失不见。

　　这股力量与凶气浑浊在一起，发出嘶嘶的奇异之声，力量太过可怕，瞬间传遍了整个剑匣世界，苏云与昊天皆受这力量的洗礼，连暗天也不能逃脱。

　　这是何等可怕的一击。

　　暗天不住的后退，视线却盯着那爆炸中心的两个身影，昊天完全废了，他本就吃了凌晴雨一击，没有多少气力，能够发出这恐怖的招法，完全是因为他震碎了自己体内的小世界，而苏云也不会轻松，但他站在那毁灭的中心，手持死剑，任凭毁灭之力如刀剑般抽割自己的身子，人仿佛已经感受不到疼痛了。

　　“这个家伙，为何……变得如此可怕？”暗天心脏狂跳。

　　苏云的肉身也出现了裂痕，他到底也是始祖，面对昊天临死一击，不可能完全免疫，但他却不退反进，提着死剑继续朝昊天冲去。

　　“糟糕！”

　　暗天见状，脸色聚变，连忙化为一道光束窜向苏云，意图将之拦下，可就在他动手的瞬息，浓郁的凶气再度化为大浪，将他拍打了下来。

　　凌晴雨又出手了。

　　暗天被逼迫回来，着目而看，却见苏云一剑刺在了昊天的胸口上，那把奇异的剑就像一根管子，将昊天肉身的精华与灵魂直接汲取出来，注入苏云的体内，昊天的肉身眨眼间便化为了皮囊，被凶气吞噬，而苏云则彻底的将昊天的力量夺走。

　　这个家伙将我与昊天引来，莫不成就是为了夺取我们两个人的力量？还有那个女人……到底是谁？为何能够操控凶气？

　　暗天这才猛然惊悟过来，这一切，都是苏云设的局，利用凶剑让他与昊天争个你死我活，而后再配合这古怪的女人出来坐收渔翁。

　　好可怕，只是……这个女人到底是什么时候进入剑匣的？

　　“呼！！！！！”

　　苏云吞噬了昊天，狠狠的吐了口气，他那双眼更红了，视线一转，落在了暗天的身上。

　　不可能斗过了！

　　暗天咬牙，一掌震碎剑匣的虚空，朝外头窜去，但在这千钧一发之际，一个身影堵在了他的面前。

　　“滚！”

　　暗天怒吼，劈了过去，那身影也伸出掌来，二人对轰，暗天被震退几步，而那身影却是摇晃不已，显然吃了大亏。

　　“混账！”

　　后头传来了苏云勃然大怒之声。

　　暗天急忙转身，仓促迎接杀过来的苏云，但那恐怖的死剑却是一马当先，直接贯穿了他的肩膀。

　　“你也别想好受！！”

　　暗天刚刚可是目睹了这把剑的力量，直接抬起手刀，始祖之力裹住，朝苏云的胳膊轰去。

　　咔嚓。

　　苏云握剑的胳膊被生生劈断，鲜血乱溅。暗天趁势躲下死剑，反手便刺了过去。

　　苏云立刻后退。

　　暗天也不敢冒然而上，而是退了开来，提剑警惕的看着苏云与那凌晴雨。

　　“晴雨！你没事吧！”苏云依旧没感受到什么疼痛，反而一脸紧张的望着那边的凌晴雨。

　　“我没事！”凌晴雨看了看苏云此刻的模样，面露担忧，说道：“我们合力，将他拿下吧！”

　　“不必！”

　　苏云催动始祖之力治愈自己的胳膊，视线落在暗天身上，却没有丝毫的紧张。

　　暗天捕捉到了苏云的眼神，眉头一皱，感觉不对。而就在这时，他发现自己手中握着的死剑突然颤抖起来，且越来越烈，仿佛随时都要挣脱自己的控制。

　　“无极剑术？”暗天心头咯噔一声，这才想起。

　　即便夺了苏云的剑，依旧无法让剑脱离他的控制！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　同一时间，暗天周遭大量凶气凝化成一把把可怖的剑，直接对准了暗天。

　　暗天岌岌可危……


第1549章 命数

　　暗天急忙躲闪，气剑斩下，但就在他躲闪的瞬间，手中死剑也趁势挣脱出来，反身边朝他轰去。

　　一切都发生的太快，暗天几乎来不及反应，胸口又吃了一剑，不过暗天的状态可比昊天要好太多，而且刚才看到苏云利用死剑生生将昊天吞噬，他是绝不敢让死剑在自己的体内停留哪怕一息。中剑之后他立刻施展神术，身化光芒窜开。

　　苏云步步紧逼，死剑剑影就像是一只朝他快速扑咬的雄虎，让人窒息而无力。凌晴雨刚才与暗天对拼之后，状态已经下降到了极点，她不能再参战了，否则她一旦失去了所有力量，无力再压制凶剑本体，那么，凶剑将会立刻冲破剑匣的禁制，重现仙界，而后开始灭世。

　　苏云知道这一点，凌晴雨也知道这一点，所以，凌晴雨及时的收手，保存力量。这么多年来，苏云总算是明白了为何凌晴雨总是会藏在剑匣里修炼或者疗伤，原来，她一直在与凶剑本体抗衡，然而苏云却被瞒在鼓里这么久。

　　当前的局势十分有利于苏云，苏云以前与凶气接触许多，自身也遭受过凶气的侵蚀，多多少少对凶气有了一种本能的免疫，反观暗天，状态不佳，气息羸弱，面对这可怕的凶气，显得手忙脚乱，亦不知该如何应对，再加上苏云的猛烈攻势，他甚至连反击的能力都没有，只能不住的防御。

　　噗嗤！

　　两道刁钻的剑影切在了暗天的腹部，暗天身躯微颤，爆退了百里，几乎又贴近了凶剑，他面色苍白的很，双目微垂，仿佛睁开眼皮子的力气都少了很多，面对苏云的攻击，他的防备已经出现了很严重的问题。

　　他想要逃，但有凌晴雨在，他毫无机会，而且苏云也不会给他任何时间逃离这个剑匣世界。

　　事到如今，只能选择谈判了。

　　暗天咬了咬牙，低声道：“苏云，快住手！我……我投降……”

　　“你投降与否已经不重要了，重要的是你必须死！”苏云双目赤红，再度提剑斩来，凶气中分化出亿万把气剑，随着苏云的冲击而冲击，场面十分宏大。

　　“难道你我之间就非要拼个你死我活才成吗？”

　　“你我之间，注定只能活一个！”苏云冰冷的声音冒出。

　　“苏云，完全不必如此，你我若是联手，这诸天万界，没有谁会是我们的对手！！我们将无所不能，为所欲为，支配万界生灵，这还不够吗？如果这样拼个你死我活，无论是对你还是对我，都没有好处，昊天已经死了，现在的你状态肯定也不好，你与我搏杀，就算赢了，你又能得到什么？若是把我逼急了，或许你损失的，会比你得到的要多的多！！”暗天再度开腔，试图让苏云停手，但他并不知道，苏云要斩他，不仅仅是为了他身上的好处，更多的，是因为他击伤了凌晴雨。

　　苏云一声不吭，继续发动攻击。

　　“你别以为我真怕了你！！”

　　暗天低吼着，祭出法宝，一座金山飞入天空，而后崩裂开来，碎石以他为中心快速堆砌出一道金色的堡垒，将他防护的密不透风。

　　苏云一剑斩了过去，轰碎堡垒，里头的暗天趁势一拳轰来。

　　那拳锋颠覆命数倒转乾坤，每一分力道，都有一种冲破了寰宇的意味儿。

　　苏云抬起另外一只手，急急抓住这拳头，但手掌在触碰拳头的刹那，手掌上的皮肉立刻消失，只剩下骨头。

　　噗嗤！

　　死剑又刺入了暗天的胸口。

　　但暗天这一次并未退缩，而是张开嘴，突然嘶喊起来，其身躯喷涌出大量可怕的枯萎气息，朝苏云吞噬，苏云的皮肉快速消失，始祖之力都无法抗衡这可怕的力量。

　　但，他没有后退，因为死剑此刻已经刺入了暗天的体内。

　　“你想与我同归于尽吗？快住手！！”暗天怒吼。

　　可是，看苏云的架势，他根本就不打算停手，即便身上的皮肉尽数剥落，露出内脏，露出白骨，他依旧死死的握着死剑，注力催动。

　　“不！！！！！”

　　暗天怒吼起来，死剑开始抽取着他体内的精华，开始将他的三魂七魄夺取出来……

　　暗天显得越来越无力，浑身释放出来的枯萎气息也越来越少，苏云的半边身躯都已经化为骷髅了，除了用不多的始祖之力护住小世界外，他的整个身躯已经没有任何防御了，二人完全是硬碰硬，以自身的生命力为基础，就看谁能撑到最后。

　　暗天不断嘶吼，而苏云也紧握死剑，死死的坚持着，两人的气息都在飞速的消失。

　　暗天的面部开始干瘪扭曲起来，那壮硕的身子就像泄了气的皮球一般，飞速的下降，而苏云的一只胳膊已经完全碎裂，五脏六腑也逐渐的碎兰，他面色惨白，双目开始无神，只是，他依旧咬牙坚持，因为他知道，现在与暗天硬碰硬，他是占据绝对优势，因为死剑汲取暗天的力量，将会慢慢的补充到他的身上。

　　果不其然，没过多久，暗天步了昊天的后路，化为一层皮囊，被凶气吞噬，而苏云也不好受，身上的三分之二都成了骷髅，唯独小世界及脑袋还保持着原样，斩除了暗天，他连忙盘坐下来，释放小世界处的始祖之力，急忙恢复。

　　暗天与昊天的力量何等庞大，但要消化，绝非一日能够完成，但凶剑即将重现，他已经没有多少时间了。

　　“苏云！你必须离开这儿，这里的凶气对你恢复伤势极为不利，你先出去，待恢复好了，再想办法进入凶剑内部。”

　　凌晴雨虚弱的声音在虚空中响起。

　　苏云闻声，点了点头，这里的确不适合修炼，当即，他破开剑匣，窜了出去，不过他并没有走远，而是就盘坐在剑匣的旁边。

　　暗天与昊天的灵魂被他封入了体内的小世界，开始慢慢消化，小世界也开始根据暗天及昊天的记忆自行发展，两位始祖的小世界各自不同，各有各的特点，苏云取长补短，汲取精华，让自己的小世界不断进步。

　　放在空间袋里的石碑因为时间的耽搁而破碎了，不过此刻的苏云已经完全用不上石碑，不光是石碑，空间袋里的所有法宝，对此刻的他而言都毫无作用，他唯一能够依赖的，只有死剑。

　　苏云在剑匣旁边静坐了一天，暂时恢复了肉身，但就在这时，剑匣内部突然溢出大量的灰色气息，这些气息异常稀薄，就像一层薄薄的雾气，从剑匣里飞出，飘向远方，速度之快，令人叹为观止。

　　“这是凶气吗？”

　　苏云眉头一皱，伸出手触碰那气息，却发现它根本不是那暴戾、残酷能够吞噬一切的凶气，反而……是一种新的力量，一种苏云从未见过的力量，里头，仿佛涵盖了一点空间与时空的意味儿……

　　“这到底是什么？”

　　他呢喃着，双瞳朝前而望，一抹光芒在他的瞳珠处闪动，然而接下来的一幕，让苏云彻底震惊了。

　　这些气息灌满了仙界，依旧不断从剑匣里溢出，它们竟融入了虚空，通过界纲，渗入到了其他的界面之中……

　　这……到底是怎么一回事？仙界如此巨大，不过五个时辰便将整个仙界填满，那这股气息占据诸天万界，怕也不需要半个月了吧？

　　“苏云，这就是命数……”

　　就在苏云满头雾水，惊疑不定之际，凌晴雨的声音通过剑匣传到了苏云的脑海里。

　　“命数？这……？？？”

　　“命数，是无形无味的，你看不见，摸不着，甚至感受不到，但你却真真切切的知道它的存在，而唯一能够接触命数的，只有相命之术，但这等神术，也不过是透过门缝去窥视命数，现在，你所看到的，便是诸天万界的命数……”凌晴雨疲惫的声音响起。

　　苏云在吞噬了昊天与暗天的力量，已经通过暗天的记忆获得了相命之术。然而令他难以置信的是，他并未催动相命之术，却能看到所谓的‘命数’。

　　这并非是来自于某种神奇的法术，也不是因为他的实力大幅度增长而自身肉体所领悟的某种意境，它更像是某种奇异的力量引导着他，接触这所谓的‘命数’。

　　“这些，都是凶剑即将出世的前兆，它会渗透诸天万界，还有强者们开辟的小世界，将这些界面的所有时间全部平衡到一个空间的时间里，如此，那些想要躲入异时空依靠异时空缓慢的时间来生存的人就无处遁形了！！”

　　凌晴雨说道。

　　有些仙人开辟出来的世界里过上一百年，外头或许才一天，他们可以利用调整时间的方式避免灾难，尽管他们还不知道灾难，但凶剑面前，任何世界都要被摧毁，这些也不例外，虽说这是命数，但不如说，这其实是凶剑对万界的一个警告。

　　警告万灵：末世即将到来……


第1550章 剑眼

　　昊天与暗天的能量吸收虽然一日两日无法做到，但苏云发现，这从剑匣里溢出的少许凶气与凶剑释放出来的神奇气息对他的吸收有极大的帮助，他发现这两名始祖的力量在自己的体内慢慢的化为了一股股清泉，浇灌在自己的小世界上，让小世界加速发展，推进文明的建设。

　　而两名始祖的记忆，更像是两座巨大的宝库，典藏着大量万界的秘密，苏云凭借着两人的记忆，对万界有了一个全面的了解，尤其是暗天，作为洪荒纪元的人，他的记忆里承载着很多常人难以想象的东西，暗天之所以能这么强，那便是因为万古天神众中，有不少便是洪荒纪元才该有的东西。

　　苏云张开浑身的皮毛，大口大口的喘气呼吸，且撤掉表层的所有防备，甚至光着上身，来吸收着从剑匣里溢出来的神奇气息，时间太过紧迫，已无半点时间，他必须要争分夺秒，每多吸收一股这样的气息，便会加速些许对这力量的消化。

　　随着时间的流逝，剑匣已经出现了些许的裂缝，这个剑匣是自然神树的神木打造而成，轻易之下是不会碎烂的，自然神木的强大生命力刚好能够压抑住凶剑的凶气，但仅仅是凶剑的凶气，却不能压制住凶剑，如果凶剑自行冲破剑匣，剑匣必然破碎，只有主动将它放出来，才能保住剑匣，否则苏云会把这最后一个安全的地方彻底失去。

　　三日之后，苏云缓缓睁开双眼，此刻，整个仙界已经是朦胧一片，似乎降下了浓浓的大雾。

　　不仅是仙界，此刻的诸天万界，皆是如此，仙人们迷茫的望着苍穹，不知到底发生了什么事情，只有那些从典籍上及传闻中听过关于凶剑灭世的老仙人，才知道这件事情，尤其是仙长，几乎立刻将这个消息通告出去，希望仙界的仙人能够联合起来，抵抗即将到来的灾难。

　　仙界因为仙长的消息传出，直接沸腾起来，而这个消息，也在很短的时间内传遍万界，万界生灵发现界面内的重要人物竟然都开始撤离，只是，他们又能撤往何处？

　　苏云站起身来，他并不知道，凶剑溢出的这些如同雾一般的神奇气息，已经让万界大乱了。他想要救凌晴雨，但如果可以，他也不希望牺牲万界生灵，凶剑已经发压制了，而凌晴雨显然不会就这么让凶剑灭世，到了无法收拾的地步，她必然会选择牺牲自己，成全万界。

　　苏云不可能眼睁睁的看着凌晴雨这么做，事已至此，他只能选择一搏。

　　吸收了两尊始祖的力量，再加上石碑的内容全部吃透，此刻的苏云实力暴增到一个前所未有的地步，完全超越了以前的暗天与昊天。

　　当下的苏云成长到了什么地步，恐怕连他也不知道，诸天万界，已经没有对手，可即便如此，又能如何？在末世面前，哪怕是最强之人，怕也难逃凶剑的毁灭。

　　他拿起剑匣看了一阵，吸了口气，开启剑匣窜了进去。

　　而当他进入剑匣的刹那，视线瞬间漆黑一片，什么都看不清，只能凭借凶气流动时产生的摩擦捕捉到方位。

　　凶剑已经完全脱离了束缚，当下还未冲出剑匣，皆由凌晴雨的力量牵制而成，若无凌晴雨，恐怕凶剑本体已经发动灭世了。

　　苏云顶着凶气朝凶剑冲去，吸收了两位始祖的力量，苏云发觉这浓厚可怕的凶气，竟对他的影响不大！！

　　然而随着不断的前进，苏云听到前方传来阵阵的嗡嗡声，继续前进，声音越来越大。像是剑的颤鸣声。苏云脸色微怔，加快了速度。

　　果不其然，这声音果然是凶剑颤鸣时发出来的，他定目而望，凶剑的颤抖推开了四周的凶气，只瞧见那偌大的巨剑仿佛被谁不断的撼动着，看起来极为的古怪，而在那凶剑的前头，漂浮着一个身影，那身影释放着一阵灰暗的光芒，在这里显得极不起眼。

　　苏云见状，立刻冲了过去。

　　“苏云，去看看剑眼！！”

　　那身影出了声，正是凌晴雨。

　　现在这种情况苏云即便冲上来也无济于事，他干预不了凶剑的挣脱，与其如此，不如进入凶剑的内部，抹除那意志，让凶剑本体的掌控权重新回到凌晴雨的手中，如此才能根治凶剑之患。

　　苏云闻声，点了点头，立刻飞向那剑眼。

　　剑眼极为巨大，或者说凶剑本就很大，但越靠近剑眼，凶气的密度便越恐怖。

　　在临近剑眼时，苏云感觉自己像是在一摊淤泥中游动。行动愈发艰难了。

　　但紧咬着牙，朝前冲去，即便凶气开始腐蚀他的肉身，他也毫无感觉，此时的他，仿佛已经不知道什么叫做疼痛了。

　　剑眼是凶剑上的一道巨大裂缝，但此刻这裂缝已经被一层庞大的血水凝合，血水仿佛结晶，堵住了苏云的去路。这是灭世之后用那万灵之血组成的结晶，其硬度哪怕是始祖也难以破坏。

　　苏云紧扣着死剑，对着那结晶狠狠的刺了过去。

　　咣当！

　　死剑的剑尖抵在了结晶上，发出脆响，但却进不得分毫，甚至连印子都没留下。

　　苏云不死心，继续提着死剑狂轰，始祖之力不断催动，死剑轰击的地方就像花朵绽放一般，尤为绚烂。

　　凶剑仿佛因为剑眼受到了攻击有了反应，颤抖的更为剧烈，那凶剑前头的凌晴雨身躯也摇晃的越来越厉害，身形也暗淡起来。

　　苏云见状，不敢再硬轰了，不断攻击剑眼不仅毫无效果，反而会刺激到凶剑，给凌晴雨带来压力。

　　“这样下去不是办法，若凶剑因此而受了刺激，致使你无法掌控，那局势依旧会变得很糟糕！”

　　苏云退到凌晴雨旁边，朝她的身躯里注入大量的始祖之力，让凌晴雨稍微缓了过来。

　　凌晴雨吐了口气，面色依旧很苍白，看着凶剑，缓缓道：“必须要想个办法破掉剑眼处的结晶，只是我当下不知道有什么法子可破……苏云，我还能为你争取一些时间，你快点想想办法吧！”

　　“你不必着急，肯定会有办法的。”苏云说道，思绪快速旋动起来。

　　他再度飞到那剑眼前，盯着剑眼，却没有选择攻击，而是仔细的端详起来。

　　剑眼处的结晶成分是由万灵之血与凶气凝结而成，其中还夹杂着无数的凶剑剑意，经历了无数岁月的沉淀，如今强硬到了什么地步，已经很难形容了，可它到底是属于这诸天万界的物质，万事万物，都是有法可破的，哪怕是凶剑也不例外。

　　既是鲜血凝合而成，那鲜血便占据了主要的因素，若是能够净化掉这些鲜血，定能破除这结晶。

　　而净化强者之血的主要东西，苏云的记忆中还是有记载的，汲取了这么多人的魂魄，他们的记忆苏云也掠夺了不少，恰好暗天的记忆中正好有法子可行。

　　“晴雨，你还能坚持多久？”苏云想到了什么，低声急问。

　　“你需要几天时间？”凌晴雨却没有急着回答，反而是反过来询问。

　　“十天时间。”

　　“没问题，你快些去吧！”她说道，说话时似乎还提了口气，仿佛想要让苏云知道她其实状态还不错。

　　苏云眉头微动，但没说别的，点点头，转身朝剑匣外冲去。

　　“等我！”

　　待苏云离开之后，凌晴雨娇靥上的沉重明显又加剧了数分。

　　……

　　离开了剑匣世界，苏云带上剑匣，火速朝万华界奔袭。此刻，万界已乱，所有人都被这莫名的大雾所惊吓到了，人们对于未知的恐慌，不会因为力量的增强而消失。

　　苏云的速度极快，穿越界面几乎只需一息的功夫，且仙界之门已经阻拦不了他了，即便大门紧闭，他一念之间，便可将那些禁制封印全部破除，无人能挡。不过自仙庭倒台之后，仙界之门便处于无人看守的地步。

　　离开仙界，苏云便进入了极武世界，进入极武圣原后，便一路奔袭万华界。

　　但就在他刚刚靠近万华界时，一个身影出现在了万华界的入口。

　　那人正是菩提先师。

　　菩提先师像是在等待他的到来一样，早早的立在那儿，苏云看到这熟悉的身影，立刻停下身来，抱拳而拜。

　　“老师。”

　　菩提先师打量了苏云一圈，微微点头，笑道：“如今你已今非昔比，可做这万界之主，却对我这力不过三两的老人依旧如此恭敬，足以可见，你有一颗赤诚之心。”

　　“一日为师，终身为父，老师对我的教导，我苏云绝不敢忘，无论以后站在多么高的位置上，我依旧是我，不会改变。”苏云说道。

　　“很好！我果然没有看错人。”菩提先师显得很欣慰。

　　“老师为何会在这里？应该不是巧合吧？是专门等我的吗？”苏云问道。

　　菩提先师点了点头：“不错，我的确是在等你，而且……对于这一次事情，我要给你些忠告。”


第1551章 自然神树

　　“衷告？”

　　“也不算是吧，但有些话，还是要与你说一说的，毕竟这一次，关系到诸天万界的生灵能否存活下来，这个世界，到底该不该受到清洗！”

　　菩提先师说道。

　　看样子先师是已经知道凶剑即将出世的事情了，只是他的修为并不高，连一名普通仙人的实力都能完全碾压他，为何他会知道这件事情？而且还能知道我的到来？

　　苏云现在的实力何等恐怖，哪怕是相命之术，也无法作用在他身上，为何菩提先师会知道？

　　看样子，菩提先师没有表面上的那般简单。

　　苏云再度朝先师施了一礼，说道：“老师有何教诲，学生洗耳恭听。”

　　“你时间也紧迫，我就不浪费你的时间了。”菩提先师径直开口：“苏云，此次凶剑现世，乃命数终结，是必然的结果，万界生灵，有此一劫，皆在于命数这东西，我知道你想要阻止凶剑，拯救万灵，拯救你在乎的人，但你也要知道，一旦阻止了凶剑灭世，那便是延续了命数，而命数，实际上就是掌控万灵生死的一个存在，你延续了它，却无法终结它，那么，万灵依旧逃不开被毁灭的下场，当你所延续的这部分走到终结时，万灵依旧要面临着被毁灭的下场，唯一不同的是……届时的终结，可能不一样而已。”

　　苏云一听，迷惑不已。

　　延续？

　　对于命数，苏云并没有太过清晰的概念，相命师亦是如此。

　　“老师，此话何意？这诸天万界，莫不成是以命数为基础而存在的吗？”

　　“并非如此。”菩提先师摇了摇头：“万物的生成，都需要有一个基础，一个基数，要以此为平台，才能生长起来，但是现在，这命数已不再是万界生灵的平台，而是束缚它们的一道枷锁，一扇窥视它们未来一切的窗户，万界的生灵，无论多么伟大亦或多么渺小，其实都需要它们自己来掌控，任何人都不能干涉，而现在，凶剑则要毁掉这一切，让这些想要脱离掌控的万界生灵彻底覆灭，让命数终结，但是，一个命数的终结，代表着另一个命数的开始，这一切终归会生生不息，流转不停，苏云，你如果想要自己掌握命运，你就必须要打破这个循环！让命数成为你手中的东西！如此，才不会被命数束缚！！而你，也将追寻到你最终想要追寻到的真理。”

　　菩提先师认真说道，每一句话，都给了苏云太多太多的震撼，这些，他闻所未闻，就连暗天与昊天的记忆中，也不曾拥有，两名始祖的记忆里，只有不断的增进修为，追寻至高的境界，追求永恒的生命，然而所谓的命数，在他们的心中早已潜移默化了。他们根本就没有想过去反抗命数。

　　只是，连暗天这样强大的始祖都不曾领悟到这样的意境，为何先师能够明白？

　　“先师，我该怎么做？”苏云急问。

　　“这，就要靠你自己。”

　　菩提先师认真的看着苏云，眼中流露着太多太多的期盼与渴望，他凝肃道：“这诸天万界，追逐利益的人数不胜数，追求大道的人也不一而足，但真正醒悟过来，发现所有人其实都被命数束缚的人，却屈指可算，苏云，你就是一个，先师无能，虽能看到些事物的本质，可那又能如何？我实力微小，莫说颠覆命数，哪怕是改变命数，也极为艰难，但你不同，如今的你，已经具备了能与命数一战的资格，所以这一次，放手一搏吧。”

　　菩提先师声音落下，突然抬起手，朝自己的双眼抹去，待他将手放下时，两颗晶莹剔透如同星辰一般的眼球，出现在了他的手心。

　　“老师！！！！！”

　　苏云急呼。

　　“我的父母，其实是洪荒之人，灭世之前，他们察觉到了即将到来的劫难，便以大无边法力将我封入万华界的界纲处，也就是当初自然神树的树根之下，化为一颗顽石，虽然撑过了凶剑灭世，但我自身也遭凶剑侵害，即便天赋绝伦，修为也难有长进，这双眼睛，一颗是我父亲的，一颗是我母亲的，这是一对轮回眼，凭借此眼，你可看到超脱于命数的存在，收下吧。”菩提先师紧闭着双目，缓缓道。

　　苏云鼻头发酸，双目有些红，他知道这不光是先师将大任寄托于他身上，更多的是对他的关心与那份师徒之情。

　　苏云接过那轮回之眼，朝自己的双瞳塞去，轮回之眼就像融化的冰块，融入瞳中，那一刹那，苏云仿佛心眼与身眼完全融为一体，这诸天万界，已经能够一览无遗了，他抬起头朝上方望去，视线透过界纲，洞悉到万华界上的界面发生的一切，甚至连仙界，也能看的清清楚楚。

　　难怪先师能够知晓一切，原来，他透过这双眼，一直在注视着自己。

　　“快去吧，时间不多了。”菩提先师缓缓道。

　　“嗯。”苏云点点头，继而说道：“先师，我之前不是派人来此，请你前往真魔界吗？你若在这，万一凶剑灭世，必会遭受劫害，还请您速速前往真魔界吧。”

　　“你的人的确来了，但去不去真魔界，意义不大，我喜欢这片宁静的地方，哪里都不想去，我已经活够了，也看透了，我会在这里等着，无论如何，迎接我的，必然是一个新世界。”他笑着说道，干涩的声音里却满是洒脱。

　　苏云愣了片刻，看着先师那沧桑的面容，突然顿悟了。他后退两步，跪了下来，朝先师叩拜，继而起身抱拳：“老师，学生先走了。”

　　一日为师，终身为父，先师虽然没有教导他半点关于修为方面的东西，但在人生与心境上，却给予了他太多，在他迷茫之际，为他指明方向。

　　“但愿我们还会有机会再见。”

　　“我们必会再见。”

　　苏云认真说道，继而转身，进入万华界。

　　菩提先师紧闭着双眼，面向着万华界的入口，矗立了一阵子，嘴角含笑，转身走向远方，身影渐渐消失……

　　进入万华界后，苏云直接朝界树进发。

　　万华界就是以前的自然之界，但苏云不知道界树与自然神树的关系，虽然自然界的自然之树被做成了剑匣，可谁又能知道界树能否再制成一个新的木盒？如果能够制成，那便多一重保障。

　　此刻的万华界，也被凶剑溢出来的神奇气息所占满，这儿本该是绿茵匆匆，欣欣向荣的景象，然而此刻却是朦胧一片，视距不超过十米。

　　万华界的人已经接到了界主的命令，准备撤离真魔界了，而且万华界的人也在尽量相助其他界面的人进行撤离工作，只是界主自身也知道，苏云是打算利用剑匣帮助这些人躲过末世劫难，可剑匣只有那么大，不可能容纳的了太多的人。

　　“何人？”

　　一记低喝声响起，便看大雾之中响起一阵疾跑声，一列万华界的士兵朝这边冲了过来。

　　万华界人可利用花草树木等植物作为视听，察觉到任何方位的人。即便这儿视线受阻，雾气朦胧，对他们的感官也不会有太大的影响。

　　“我是苏云，你们可是界树之人？”

　　苏云喝了一声。

　　那些士兵跑来，打量着这名穿着黑袍的人，一个个皆露出了惊讶之色。

　　“苏云大人？您就是传说中的苏云大人？”

　　这些人眼睛皆瞪得很大，可如若是平常，他们肯定不会相信，但现在正是万界陷入莫名危急时刻，这个时候苏云出现，他们也不会觉得太意外。

　　“大人是来救我们的吗？”

　　“大人，到底发生了什么事情？为什么万华界会变成这样？界主大人可与您同来？”

　　士兵们七嘴八舌道，他们也是人，心里头也有无数的疑问，只是他们现在能做的东西实在太小，苏云也没有多少时间跟他们解释。

　　“榕木柯何在？”他低声问道。

　　“丞相在界树。”

　　一士兵道。

　　“你们守好此处。”

　　苏云直接跃起离开，化为一道光束窜向界树。从大门处到界树，居然只花了一息的时间，苏云当前的速度，已经无人能超越了。

　　通过轮回眼，苏云立刻捕捉到位于界树内部正在与万华界高层开会的榕木柯，他直接出现在大厅中央。

　　大厅内的人皆吓了一跳，待看清来人时，众人纷纷起身，榕木柯率先施礼，高呼道：“榕木柯拜见苏云大人！”

　　“苏云？”

　　一些未见过苏云的人愣住了，急忙跟随众人拜礼。

　　界树内部高呼不断。

　　“都坐下说话吧。”

　　苏云说道，视线落在榕木柯身上，而后环视一圈，开口道：“时间不多，我来此处，是想要向你们询问一些事情！”

　　“大人有何事情，但说无妨。”榕木柯恭敬道，尽管他现在有一肚子疑惑想要让苏云解惑，但他知道，苏云的事情必然是更为重要，否则他也不会从仙界过来。

　　“是关于自然神树的事情，你们有谁了解吗？”苏云径直而问。

　　“自然神树？”

　　此言落下，大厅鸦雀无声。


第1552章 怎会忘？

　　苏云感觉有些不对劲儿，怎么一谈起自然神树，这厅堂里的人一个个都一脸的发懵？难道说在万华界自然之树还是什么不可谈论的禁事吗？

　　“没人知道吗？”苏云沉问。

　　榕木柯站起身来，叹了口气，抱拳道：“大人，您或许不知道，在我们万华界，关于自然之树的事情，的确是比较特殊的事情，轻易之下，很少人愿意说起，因为它代表的，是死亡。”

　　万华界作为万界之中最具生机的界面，对于死亡都是极为排斥的，就像光明与黑暗的对立，黑暗讨厌光明一般。

　　“自然之树存在前，这儿名为自然之界，而那个时候的自然之界，也绝非当前万华界的规模，那个时候的自然之界，是可与仙界分庭抗礼的庞大界面，界面的守护者，也是始祖级别的存在，自然之界象征着生命、希望，在我万华界的史书里有过记载，在那个神圣的时期，自然之界在这无数界面之中，是最为纯洁地位最为崇尚的界面，只是，因为一件事情，自然之界瞬间毁灭，无数生灵毁于一旦，那个欣欣向荣的界面，在刹那之间，化为了一片荒芜之地！！”

　　说到这儿，榕木柯的脸上还泛着余悸。

　　苏云凝目而视，但听榕木柯继续说道：“自然之界之所以能生机勃勃，欣欣向荣，最为主要的原因，便是因为自然之界的中心，生长着一颗生命之树，是那棵树，赋予了自然界无穷的生命力，让万物繁荣，然而凶剑即将灭世，自然界的守护者为了保存生命的火种，将自然之树生生拔起，制成了木盒，但她这一行为，却直接导致了自然界的毁灭，这些，都被当时的人记录了下来，同时埋藏于自然之树之下，我们万华界的先辈们发现后，一同记录到了史书里，而这件事情，也是值得考究的，但那可怕的事情，让我们万华界人都十分忌惮，也十分害怕。我们这颗界树，便是自然之树枯死之后的土地生长出来的，这是一枚上古种子，虽然生命力不能与自然之树相提并论，但也十分旺盛，它的作用，也等同于当初自然之树与自然界的关系，如若它被拔出，万华界也会立刻毁于一旦，这里，将会变成一片荒芜之地，不会再有任何生命在这里生存。”

　　榕木柯小心地说道。显然，他已经得到了什么消息，且苏云的到来，让他隐约间猜测到了什么。

　　人们的视线齐刷刷的落在苏云的身上，谁都没敢说话。

　　其实，如果苏云真的要夺取界树，没人敢阻拦的了，当前的苏云，已经能够决定任何一个人的生死了。

　　苏云沉默了。

　　这种事情，他也是第一次听，不过界树关乎万华界的命运这件事情，在以前他倒是也听说过，只是没想到关系这么深。

　　“榕丞相，你不必太过担心，我不会拔掉界树的。”这时，苏云开腔了。

　　此言落下，众人皆松了一口气。

　　“但是，我需要界树的部分精华。”苏云又补了一句。

　　榕木柯愣住了，问道：“部分精华？大人，您这是何意？？”

　　“我需要界树内最精纯的神木，当然，不是镂空，我有重要用途，你们必须给我，否则，万华界依然不保，神木只要一部分，界树虽然会萎靡不少，但应该死不了。”苏云说道。

　　“这……”

　　人们面面相觑，皆拿不定主意。

　　界树遭受了危害，万华界显然会受到不少的影响，可比起万华界被灭，这已经是十分轻的了。

　　“你们还在犹豫什么？”苏云喝了一声。

　　榕木柯见状，立刻起身，抱拳道：“大人，我这便随你去取界树精华，还请您跟我来。”

　　“丞相……”有人站起来喊了一声。

　　但榕木柯却摇摇头：“我知道大家都舍不得，但为了万华界，我们必须要做，当初自然界的那位守护者宁愿毁掉自然界也要保存生命的火种，比起她，我们这点牺牲，又算的了什么？”

　　人们听后，不再言语。

　　有时候，必要的付出是为了更大的收获与保存，绝不能因小失大。

　　榕木柯带着苏云朝界树内部的下方行去，那里并没有路，直到一片空旷而开阔的木地上，榕木柯才停下。

　　当二人来到这空旷的木地上时，苏云能够感受到一股浓郁至极的生命力从里头喷涌出来，它穿透了厚厚的树皮，朝外头释放过去。这股顽强而蓬勃的生命力，连始祖都不能无视。

　　这股生命力量……好像是传遍整个万华界？

　　“我做万华界的丞相也有几百年了，对于界树，也是了如指掌，大人，您若要取，从此处开始，沿下三百米，定不会致界树枯死，但若过了这个度，就很难说了。”榕木柯开口道。

　　苏云点了点头，盯着脚下这生机旺盛的神木，深吸了口气，抬起手朝下一挥，一股气意从指尖飞出，朝四周迸发，继而飞入神木之下，消失不见。

　　榕木柯愣了下，还没来得及反应，便看身下疯狂颤动，紧接着身下的神木快速变化，瞬间化为了一个牙签大小的细木，而他身下，竟已镂空，一个巨大的洞出现，人就浮在这空中。

　　澎湃的生命力快速减弱，瞬息之间的景象变化让榕木柯根本无法适应，人好一会儿才缓过神来。

　　“大人，那界树的精华神木……”

　　“已经被我压缩起来了。”苏云淡淡说道：“现在我也没时间与你解释，我还有其他地方要去，就不在这里久留了，我之前已经派人来此，通知你们立刻前往真魔界，你们快些动身吧，时间不多了！”

　　说罢，苏云转身一跃，消失不见。

　　榕木柯见状，也不敢再迟疑，立刻下令，让万华界的人火速撤离，至少这一次，不能让万华界步了自然界的后尘。

　　离开了万华界，苏云并未返回仙界，而是直接朝邪界进发，自邪界一边，这一次回去，亦不知是多少年后的事情了，苏云这样的强大始祖进入邪界几乎不会有任何人阻拦，且谁也都阻拦不了，他要前往邪界的最中心，也就是当初他所统一邪界后建立的君王城。

　　自苏云离开之后，邪剑门一直有北阳的人暗中扶持，没过多久，整个邪界便由邪剑门掌控，加上苏云的关系，邪界没有谁不敢忤逆邪剑门的意思，当然，邪剑门主陈天邪也并非奸恶之人，虽然得到了整个邪界，但这些年来，他一直安分守己，一心寻邪剑之道，虽说对邪界没有太大的贡献，可这些年来也没有祸害邪界。

　　入了邪界，苏云一念之间，瞬间进入君王城，意念散开，君王城周边一切全部被他洞悉清楚，然而，他并没有找到陈天邪，相反，在君王城的中心君王府内，他察觉到了一股比城内邪人要强许多的气息。

　　君王城里已经开始了撤离工作，苏云也派人来这走了一遭，尤其是邪剑门的人，已经有半数人进入了真魔界，剩下的也在前往真魔界的路上，虽然他们并不明白为何要前往对他们而言难以瞻望的真魔界，但这是邪剑君王的命令，对于苏云，邪剑门的人都有绝对的信任。

　　君王城内也不算热闹，不过人们都显得很匆忙，很多修炼的府邸已经空了。

　　苏云落在了君王府的前头，直接踏步而入，那些想要阻拦苏云的邪人在看到苏云的一瞬，便情不自禁的顶礼膜拜了。这个级别的存在，一个呼吸便足以征服任何人。

　　他并未掩饰什么，府邸里的人也察觉到了苏云这位客人到来，立刻朝外头走出，嘴里也喝着：“谁？敢来我君王府撒野？”

　　苏云收起自己先天散发出来的气势，对着那走出来的身影微微一笑，说道：“依韵，好久不见了，近来可好？”

　　“你是？？”

　　陈依韵愣住了，双眸傻傻的看着苏云，好一会儿才回过神来，满脸的惊讶，香舌仿佛都打结了，道：“你是……你是？？苏……苏云大哥？你是苏云大哥？”

　　苏云微微一笑，点了点头。

　　陈依韵小手捂着樱唇，眼眸闪烁，她强忍着泪水，最终小跑过去，扑入苏云的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　苏云见状，连忙安慰：“依韵，这是怎么了？怎么见到大哥还哭起来了？”

　　“对，有人欺负我，整天扰我心神，搅得我不得安生！！让我好生痛苦……”

　　“谁？是什么人敢这样纠缠你？”苏云怒了。

　　“这个人就在我面前。”陈依韵又气又恼道。

　　苏云愣了下，继而苦笑连连。

　　“这些年你去哪了？我甚至都以为你……你遭遇不测了……你……你难道忘记了邪界这些关心你在乎你的人吗？”陈依韵轻轻抽泣道。

　　苏云陷入了追忆之中，那岁月磨合的时光，那在险境中求生，在寒冷中得挚友温暖的日子……

　　良久，轻轻道：“怎么会？此生……不会忘。”


第1553章 凛邪山

　　“爹爹已经收到了你的命令，打算带领邪界的人离开，前往真魔界，邪剑门的大部分人已经进入了真魔界，邪界里的部分人也在前往真魔界的路上，但是有一部分人百般阻挠，不许爹爹带人离开，他们认为这是那些图谋邪界的人耍的诡计，诸天万界并未受到什么威胁，一切都只是个大阴谋而已，为此，邪界内部还爆发了几次乱战，死了不少人，奈何爹爹这么多年修为陷入了瓶颈，尽管得北阳人的支持，修为有了些许进步，但还不能以他一人实力镇压邪界。”

　　陈依韵向苏云说起了苏云离开的这些年里，邪界发生的事情。

　　苏云离开之后，邪界一直处于太平之境，苏云的强势崛起，君王城的建立，加上邪剑门的巩固以及苏云的背后支持，邪界其实已经一统，邪人们也在太平的日子里各自修炼，各大邪界强者也是安分守己，不会互相侵犯，邪界已经很久没有经历这么平静的时代了，然而天下合久必分分久必合，苏云离去，且许久没有消息，仅靠邪剑门，是不可能长久统一邪界的，更何况陈天邪也无心管理邪界，一心求道，邪界内部的问题也渐渐滋生了起来。尤其是在仙界动荡之际，一些颇有实力的仙人进入其他界面，占山为王，邪界也有一批实力不菲的存在降临，他们的出现打破了邪界长久以来的宁静，虽然苏云统一了邪界，但苏云消失毕竟太久了，人们已经忘却了他的威严，甚至有些人怀疑起苏云到底存不存在……

　　陈依韵也无法联系上苏云，毕竟那个时候的苏云还在仙界与强者们乱斗，根本无心顾及此处的事情。如若能够得到消息，苏云只需随便派一名仙人，便可解决此处的事情。

　　不过如今浩劫临近，要做的事情很多，苏云也不想在这方面花费太多的时间。

　　“邪界还有多少人没有撤离？”苏云询问。

　　“那些人降临邪界后，通过各种手段获得了一批邪人的效忠，他们似乎不打算离开邪界。”

　　“既然这些人要留在这里等死，那便随他们好了。”苏云并不想拯救那些愚昧的人。

　　“我本也是这般想的，但父亲却于心难忍。”陈依韵叹了口气道。

　　苏云闻声，微微皱眉：“何意？”

　　“这些人里，有一小部分人是曾经邪剑门的人。”

　　“邪剑门的人？这怎么可能会？”苏云大感惊讶，如若是邪剑门的人，苏云可怎么也想不通他们会想着放弃追随陈天邪等人，毕竟他们是亲眼见证君王城建立的人。

　　“邪剑门的人当然不会就这么轻易离开，但是，那些人使用了卑鄙的手段，影响了他们的心神，让他们迫不得已的追随那些人，因为那些人需要邪剑门的号召，因为邪界的人只有看到了邪剑门的人加入他们，才会真正相信当下的邪剑门已经不复当日荣耀了，故而才会选择他们。”

　　陈依韵叹了口气，缓缓说道。

　　“这手段，倒好生卑鄙。”

　　“爹爹不忍心放弃这些门人，故而还未离开，他自己亲自率领了一批人前往那些人所在的凛邪山，打算把那些邪剑门的人带走，我便是在这里等爹爹他们回来。”陈依韵道。

　　苏云闻声，问道：“门主去了多久了？”

　　“已经四天了，此处前往凛邪山总共不过一日路程，但现在还没有消息，我担心爹爹肯定是遇上麻烦了，我打算召集人手，前往凛邪山，不管事情变得怎样，至少要先救出爹爹。”

　　“不必浪费时间了，依韵，你随我去。”

　　苏云说道，朝陈依韵伸出手。

　　“就我们两个人吗？”陈依韵有些发愣。

　　她知道现在的苏云肯定今非昔比，必然十分强大，但那边的情况她不是不知道，能够与邪剑门分庭抗礼，那批人手中的力量也是不容小视的，仅靠苏云与她，能够带出陈天邪吗？

　　苏云却是摇了摇头，微微一笑：“可不要小瞧你苏云哥哥，现在的我对付这些人，应该不会有太大的问题，时间紧迫，你随我去吧。”

　　陈依韵心里头还是有些忐忑，但对于苏云，她还是有绝对的信任的，便点点头，说道：“好！”声音落下，她视线落在了苏云那伸过来的大手上，小脸一红，将玉手放了上去。

　　苏云微微一笑，直接握住小手，身躯一动。

　　哗啦。

　　一股颤栗灵魂的奇妙感觉袭上陈依韵的心头，紧接着面前的景色突然一旋，陈依韵还未来得及反应到底发生了什么事情，便看到面前的景色已是变化开来，君王城内的景象早已不见，取而代之的是一座巨大而邪魅的山头。

　　这山极为庞大，且邪气缭绕，能看到不少邪人在山前进进出出，山路已被强大的邪人把守，一切看起来十分的严谨，守卫森严。

　　“这里是？？”陈依韵扫了一圈，小嘴微张，惊讶而问。

　　“这里就是你所说的凛邪山。”苏云说道。

　　“凛邪山？”陈依韵一脸的难以置信，愕道：“这怎么可能？我没有跟你说凛邪山在什么位置啊？你……你怎么会知道？”

　　“这很简单。”苏云笑道：“我只要把神识阔开，延伸百万里地，只要这十万里地里，有任何人谈论起关于凛邪山的事情，我都能知道，要找到凛邪山的位置，轻而易举，别说位置了，关于凛邪山的不少事情，也在刚刚，我都已经知道了。”苏云说道。

　　陈依韵一听，感觉云里雾里，完全没听懂苏云在说什么，神识扩展？神识是什么？难道是修炼到了仙人境界特有的法术？苏云他在仙人之中，是什么级别的存在？应该很厉害吧？？

　　她呆呆的看着面前这个穿着黑衣的男子，不知为何，她感觉面前这个人好神秘……她已经完全不了解面前的这个人了……

　　“走吧。”

　　苏云说道，朝山门前进。

　　凛邪山的邪气有别于君王城内的邪气，这里的邪气更冷，更寒……

　　但就在这时，那边守着山路的邪人瞧见了远远走来的二人，那名邪人立刻扯开嗓子大喊：“站住！！你们是哪来的些人？？给我滚远一点！”

　　陈依韵一听，当即恼了，这邪人实力很是低劣，比她差了不知多少个境界，居然用这样的话来对他讲，需知当下的陈依韵在北阳人的帮助下，已经是踏入灵玄尊的存在了，若是苏云相助于她，她可以在数日之内提升至灵玄天境界！！

　　但苏云却抬起手来，拦下愤怒的她。

　　“不必生气，如果你要为他而生气，那这座山上的人，可是能把你活生生的气死！”苏云笑道。

　　陈依韵点了点头，没再说话。

　　但二人就这么几句言语，却让那边的守卫大为不快了。

　　“混账，居然敢无视老子？老子这便让你们好看！”那守卫怒道，平日里也是狐假虎威惯了，看到苏云二人竟不将自己放在眼里，大觉没有面子，直接拔出自己腰间的刀，毫不客气的朝苏云的脑门劈了过去。

　　那刀邪气爆发，此人下手无情残酷，简直不考虑苏云的死活。

　　“可恶！”陈依韵彻底怒了，便要出手。

　　但在这电光火石之间，两根手指头突然伸出，夹住了那落下的邪刀。

　　陈依韵与那人心神颤动，他们都没有看清楚苏云是什么时候出手的……速度？怕已经不只是速度了，因为他们连风的流动都感受不到。

　　可怕！！陈依韵的心中莫名的涌现出这两个字来……

　　那握刀的邪人这才回过神来，瞪着苏云，立刻抽刀，但他连续发了几下力，都无法将刀抽回……对方的两根手指，就像铁钳一般，死死的夹着刀口，任凭他如何用力，都无法将之抽出。

　　“混账，快放手！”那守卫怒不可遏，另外一只拳头直接朝苏云的脸上轰了过来。

　　但他的拳头还未轰来，整个人突然倒退数步，浑身颤抖了几下，双腿一软，跪在了地上。

　　他惊恐的望着自己的双手，仿佛正在体验着绝望与痛苦，如此奇妙的变化，让陈依韵奇怪不已，但她感受到了，面前这个人的力量……正在以极为恐怖的速度下降，前后不过五息的功夫，他已经变成了一个没有任何力量的普通邪人，现在的他，连灵玄徒都不是了。

　　“怎么会这样？你……你对我做了什么？你对我做了什么？”那邪人怒吼连连，眼里充斥着恐惧与绝望。

　　“你平日里，喜欢仗势欺人，狐假虎威，认为自己实力略有小成，便肆意屠戮那些弱者，死在你手中的无辜之人，你可曾为他们想过？我要杀你，轻而易举，但我更愿意看到你变成那所谓的弱者，让你尝尝他们的痛苦！”

　　苏云淡淡说道，竟是看都不看那人一眼，拉着陈依韵朝山上行去。

　　那边的守卫们感觉到不对，立刻召集其他邪人，朝苏云跑来。


第1554章 气势

　　“杀了他！快杀了他！杀了这个家伙！他废了我的修为！杀了他！！！”

　　地上那名邪人声嘶力竭地喊道。

　　众人闻声，一个个拔出邪刀，对着苏云，将之包围。

　　“你们是什么人？也是君王城的吗？”一名邪人冷喝道。

　　“滚开吧，我没有太多的时间浪费了，我给你们一个机会，立刻离开，你们可保性命，如果不听我劝，丢了性命，可莫要后悔！”苏云淡道。

　　这些邪人在他眼中，真的已经变得没什么必要了，上位者看渺小的生灵，都有一种漠视感，并非是来自于本性，而是力量所带来的冷酷。

　　“好狂妄！”这些邪人显然没有听进去，哼了一声，众人齐上。

　　苏云见状，连连摇头：“这别怪我！”

　　声音落下，他朝前呼了口气，那些犹如豺狼般的人顷刻间不动了，就像雕像一般，保持着前一秒的姿势。陈依韵呆呆的看着这诡异的景象，她心里头已经有十足的把握，这肯定是苏云做的，但……他是怎么做的？他难道有什么可怕的法宝？或者说是用了什么其他手段？

　　陈依韵迷茫的看着苏云，但苏云却是拉着他的手朝前走去，当苏云的身躯触碰到那些人时，他们就像沙粒一般，随风而逝，不留痕迹。

　　陈依韵见状，便觉自己的大脑仿佛都一片空白了，这些人……就这么死了？苏云他到底做了什么？他对这些人使用了什么手段？这……到底是怎么一回事？

　　然而，苏云并没有给他们答案，而是拉着她直接走进了这座凛邪山。

　　前后发生的事情，就在这瞬间结束了……

　　山内邪人到处都是，每个人都用奇怪的眼睛看着苏云，直到山下有人传讯而来，这两个人是闯入者后，邪人们才纷纷拔出武器，打算擒下二人。

　　不过他们每每靠近苏云，却是直接跪了下去，浑身修为尽失，且不断的朝苏云叩首，顶礼膜拜。

　　这就是始祖的气势，剥夺你的一切，甚至尊严。

　　一路竟无人阻挠，苏云一直到了凛邪山的山顶，那座巨大的庄园前才停了下来。

　　而此刻的庄园内，两队人马正在针锋相对，而这两列人中，正有一列是陈天邪的人马。

　　陈天邪虽说对邪界没有太多的贡献，但他却十分注重他的邪剑门，对于邪剑门内的每一个人，他都有一份独特的感情。而今日前来，他便是要救下他的邪剑门人，带他们离开邪界，逃离危机。

　　邪界在几百年前，降临了四位强大的灵修者，这四人分别自称风、林、火、山，以邪王自居，他们拥有灵玄尊的可怕实力，在邪界，他们便是称王称霸，除陈依韵与陈天邪外，几乎没有谁是他们的对手，苏云久久不露面，陈天邪也极少管理邪界之事，故而便让这四人钻了空子，他们开始拉帮结派，与陈天邪分庭抗礼，意图拿下邪界，作为他们修炼界面所用。

　　人各有志，若是邪人们认为去这风林火山比留在君王城要强，那便罢了，陈天邪也不会强留他们，但是这风林火山却用幻术将邪剑门的人迷惑引诱，加入他们的势力，以此来瓦解邪剑门与君王城，那陈天邪可不答应。

　　只是风林火山手上还有人质，他不敢带人强攻，只能领着一队人马前来交涉。

　　庄园内，风林火山皆已到场，他们四人坐在最上方的四个椅子上，两边是凛邪山的高手，庄园内邪气四溢，外头也聚了不少邪人，而陈天邪这边只有寥寥数人，与凛邪山的力量相比，显然要差许多。

　　“我已经说了，邪界可以给你们，但你们必须要把我的人交出来！”

　　陈天邪盯着上头坐着的四个人，声音冰冷地说道。

　　这四人并没有什么邪气，只是普通的灵修者，与这些邪人相比，显得极为格格不入。

　　“陈门主，林邪他们是自愿加入我凛邪山，我可没有强迫他们，这交人一说……从何而来？”坐左边的风邪王缓缓睁开双目，声音淡然地说道。

　　“就是，他们都是自愿加入，人各有志，他们觉得邪剑门不适合他们发展，便来我凛邪山了，怎么？你莫不成还要强迫他们留在邪剑门？”旁边的火邪王也开腔了。

　　“我与林邪几人颇为有缘，已经收他们为关门弟子了，陈门主，你现在跑来要人，把我置于何地了？”林邪王也开腔了，声音极不客气。

　　“陈门主，你也是一方人物，怎么还有皮脸跑到这儿来要人？我若是你，马上掉头便走，羞于见人了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　厅堂里的人顿时哄堂大笑。

　　陈天邪脸色有点难看，但还是压制住了自己的愤怒，他个人的实力其实强于这些人，但风林火山四人同时出手，他根本就没有胜算。

　　“都笑什么？陈门主到底是你们的前辈，有你们这样嘲笑前辈的吗？都给我闭嘴，若是传出去了，别人还以为我凛邪山人毫无管教呢！”风邪王哼了一声，大厅里的人立刻闭嘴，鸦雀无声。

　　尽管他这样说了，但人们眼中的笑意，却没有半点收敛。

　　陈天邪扫了上头四人一眼，开腔道：“这么说来，各位是不想把人交出来了？”

　　“看样子陈门主并没有我想象中的那般睿智啊，我已经把话说的很明白了。”风邪王淡道。

　　“如此一来，那也别无选择了，他们并非自愿加入你们凛邪山，而是被你们幻术迷惑，我不能丢下我的门人不管，否则，我还有何颜面做这邪剑门的门主？既然你们不愿意交人，那么，我们之间只能一战了。”

　　“一战？陈门主是打算与我凛邪山开战吗？”风邪王笑道。

　　“别无选择。”

　　“你这样做，只会涂炭生灵，让更多的门人丢掉性命，我不赞成。”风邪王摇头道。

　　“这可由不得你们。”陈天邪冷道。

　　“我知道，不过，如果真要战，不如你我单打独斗，如何？”风邪王道。

　　“单打独斗？”陈天邪眉头一紧。

　　但看风邪王又道：“你我之间进行一场公平的对决，没有任何人干涉，如果你赢了，我可以让林邪他们走，绝不阻拦，如果你输了……我要你当众自废修为，如何？”

　　“什么？简直欺人太甚！！”

　　“门主，不能答应他！”

　　“这根本就不公平！！”

　　陈天邪身后的那些人立刻嘶吼了起来，纷纷劝阻。

　　但陈天邪却是踏前一步，淡淡说道：“好！”

　　“门主！”

　　众人急呼。

　　“不必相劝，如果单打独斗，我有胜算，今日若不能把林邪他们带走，我如何向门人交代？”

　　陈天邪坚持道，继而看着风邪王，沉声而喝：“这便开始吧。”

　　“哈哈，好，果然快人快语！！既然陈门主这么自信满满，若我畏首畏尾，倒是辜负了门主您的期望了！”

　　风邪王哈哈大笑，纵身跃下，厅堂内的人立刻退了开来，两位高手，怕是要过招了。

　　现场的气氛变得凝肃起来，一双双眼睛眨都不眨，紧紧的看着中间的人。

　　突然，风邪王动了，动作虎虎生威，厅堂内的椅子全部飞了过来，在他手中汇聚成一个巨大的圆球，轰向陈天邪。

　　陈天邪丝毫不闪避，任凭椅子砸来，他浑身邪气外溢，身后突然窜出一只恐怖的邪影，将那椅子轰碎，而人也动了起来，一道残影掠过，人已落在了风邪王的面前，双拳与邪影的双拳全部打出，威力极为的可怖。

　　但就在这四拳轰去的刹那，一阵奇异的风突然从风邪王的周身窜了出来，这些风化为四个漩涡，抵在了那轰下来的拳头上。

　　“风，就是我的手！”风邪王邪魅一笑，两只拳头狠狠的打向陈天邪。

　　但他到底大意了，陈天邪纵横邪界这么多年，什么样的对手没有碰到过，风邪王虽然有些手段，但比起陈天邪，显然还要弱上不少。

　　但看陈天邪的胸口窜出一股漆黑的邪气，这股邪气蕴含着可怖的腐蚀能力，风邪王双拳陷入其中，立刻被腐蚀的邪气吞噬了双手。

　　他脸色大变，连忙抽了回来，却觉双拳传来阵阵钻心的疼痛，一看手掌，血淋淋的一片，恐怖至极。

　　“什么？”

　　众人无不惊呼。

　　“好！！”

　　邪剑门的人立刻高呼起来。

　　但陈天邪却没有丝毫的手软，手臂一震，一口漆黑的邪剑出现在他掌心，便看他步伐一旋，人如幻影，窜向风邪王。

　　风邪王急急后退，不敢强战，这一刻，他才明白这位邪剑门的门主，并非传说中的浪得虚名。

　　旁边的三名邪王都没有吭声，只是在一边安静的看着，风邪王深吸了口气，突然吐出一枚漆黑的珠子，捏在手中，将之碾碎。

　　刹那间，珠子里飞出一缕气息，这气息被他吸入鼻内，风邪王的修为立刻大幅度提升，尤为恐怖……

　　“怎么回事？”

　　陈天邪眉头一紧，感觉不妙。


第1555章 邪王

　　“哈哈哈哈，都结束了！”

　　风邪王突然大笑起来，此刻的他，气势大涨，眨眼之间，已经接近灵玄尊巅峰实力，隐约之间，甚至有突破迈入灵玄天的迹象，尤为可怕，尤其是那气势，所向披靡，舍我其谁，就整个邪界而言，当下的他已经没有什么对手了。

　　陈天邪脸色发紧，感觉不妙，他不再攻击，提着邪剑后退两步。

　　但这个时候，风邪王已经杀将过来，他双手一轰，两股漆黑的龙卷风从他手心卷出，带着可怕的撕裂意味儿，扯烂了整个厅堂，杀向陈天邪。

　　“邪剑之术！”

　　陈天邪低喝一声，提剑横劈，一道剑气从剑锋迸发出去，那剑气漆黑一片，邪气浓烈，而在那浓烈的邪气中央，还有一只可怖的邪魂，它发出凄厉的嘶吼之声，仿佛要扯烂一切。

　　咚！

　　龙卷风与那剑气轰击于一起，直接炸裂开来，气浪震得四周人连连后退，难以上前。而风邪王此刻好像是受到了刺激一般，怒吼一声，顶着气浪撞了过来。

　　“你不是邪人，虽然掌握了邪术，但到底不够纯正！！还不足以战胜我，死在这里吧。”

　　陈天邪也不再退避了，快速挥动手中漆黑的剑，浑身的邪力一齐发动，那邪剑上的破坏力越来越浓郁，剑锋内部仿佛有无数邪魂在哀嚎咆哮，让人听得头皮发麻。

　　到底是邪剑门的门主，这实力果然不是浪得虚名的，风邪王虽然也同样强悍，且还以秘术增幅修为，但对上陈天邪，却依旧占不到便宜。

　　局势变得复杂起来，本以为风邪王会压制陈天邪，却不想场面已经被陈天邪控制。

　　结束了！

　　邪剑门的人激动不已。

　　陈天邪暗哼一声，气力全放，意图快速分出胜负。

　　“你真的以为你会赢吗？”

　　风邪王面部狰狞起来，倏然喊了开来。

　　陈天邪微微一愣，感觉有些不对劲儿，却见那边一直观望的三名邪王同时出手，仿佛有预谋一般，齐刷刷的朝他攻杀过来。

　　“不好！”

　　“门主，小心！”

　　邪剑门的人大喊。但他们被风邪王与陈天邪之前那一招对拼逼退的太远，根本来不及支援。

　　陈天邪也没料到这些人居然这般无耻，在这个关键时候直接出手偷袭。

　　但现在防备也没用了，陈天邪咬了咬牙，直接硬拼。

　　而风邪王见状，眼中的笑意越来越浓烈了。

　　“哈哈哈哈……”

　　他大笑一声，与陈天邪正面轰击，二人的力量交织于一起，但风邪王即便使用了法宝，气力上与陈天邪相比仿佛还要差一些，人直接被震退了数步，可陈天邪却不好受，其余三人的掌已经狠狠的轰在了他的身上。

　　陈天邪身躯剧颤，嘴角溢出鲜血来，他急忙后撤，可这个时候的他已经负了伤势，连站都站不稳了。

　　“门主！”

　　邪剑门的人冲了上来，将陈天邪团团围住。

　　“你们！！好卑鄙！！”

　　“居然出手偷袭！！无耻！还说什么公平的较量！从一开始你们就根本没打算公平较量！”邪剑门的人怒吼连连。

　　“那又如何？”

　　风邪王冷笑道：“我们的确卑鄙，无耻！你们又能拿我们怎么样？我们的确没打算公平较量，你们又能如何？现在陈天邪受伤了，就更加不是我们的对手了，本来我们就要准备铲除陈天邪，如今你们羊入虎口，还想全身而退吗？给我留下吧。”

　　风邪王的声音刚落下，外头的邪人们便纷纷冲了进来，而领队的人，正是林邪等人。

　　只是此刻的林邪已经被风林火山四大邪王迷惑，早就忘却了邪剑门的事情，对于陈天邪，自然也不会手下留情。

　　原来从一开始，这就是风邪王设的局，他根本就没打算真的与陈天邪分出胜负，而是打算以对决的方式迷惑陈天邪，而后其他三人再出手，偷袭陈天邪。

　　“大哥，你打算怎么处置这些人？”火邪王笑着问道。

　　“陈天邪废除修为，抓活的，有了他，何愁君王城不被我们掌控，何愁邪界不得入我们手？其他人？全部斩杀！！”风邪王低喝。

　　声音落下，邪人一齐扑了上来。

　　邪剑门的人当即便要反击，只是就他们这点人手，根本不可能逃得出去。

　　“爹！”

　　就在这时，一记泣呼声从远处飘来。

　　只看两个身影冲入了厅堂，其中一人正是陈依韵，而另外一人，自然是苏云。

　　对于陈依韵，风林火山四大邪王是清清楚楚的，他们要对付陈天邪，岂能没有对之调查？而这陈依韵，也属于他们重点调查的范围之内。

　　“依韵，你怎么来了？”陈天邪愣住了，急道：“你不是在君王城的吗？怎么来这了？快些走！快！！！”

　　“既然来了，怎么能走？陈大小姐，您来这儿，我这做主人的，岂能不尽下地主之谊？还是多待会儿再离开吧。”

　　风邪王嘴角扬起诡异的笑容，继而一挥手，四周邪人立刻朝陈依韵围来。

　　“住手！！”

　　陈天邪大吼一声。

　　“陈门主有何赐教？”

　　风邪王斜着眼看着陈天邪，眼中尽是玩味儿。

　　“你要对付的不就是我吗？我答应你，可以向你臣服，但请你放过我女儿！”陈天邪喊道。

　　陈天邪谁都不怕，但唯独担心这个女儿的安全，他根本没料到陈依韵居然会跑到这儿来，当真是人算不如天算。

　　“门主。”

　　就在这时，一个声音从门外飘来。

　　众人望去，便看一名黑衣男子在邪人的包围下，不慌不忙的走进了厅堂。

　　看到这男子，陈天邪先是呆滞了数秒，紧接着失声而喊：“苏云？？你是……你是苏云？？”

　　“好久不见了，门主！”

　　苏云微微一笑，视若无睹的朝陈天邪走去。

　　但他这举动，可让风林火山四位邪王给震慑住了。

　　这完完全全是视若无睹啊！

　　“站住！”

　　风邪王大喝一声，四周邪人立刻将刀剑架在苏云的身上。苏云停了下来，视线落在了风林火山四名邪王的身上，片刻后，淡淡说道：“你们是极武世界的人吧？”

　　听到苏云这话，四人的脸色皆是轻变。风邪王哼了一声，说道：“是又怎样？你是何人？”

　　“我是邪剑门的人。”苏云道。

　　“邪剑门的人？”四人面面相觑，继而大笑起来。

　　“我还以为是什么大人物呢，原来是邪剑门的人！真是不知死活，你知道这里是什么地方吗？”

　　火邪王哈哈大笑，继而瞪着苏云，低声而喝。

　　“这里不就是凛邪山吗？我如果连这里是什么地方都不知道，又岂会来这？”

　　苏云淡淡说道。

　　“那你既知此处是何处，又岂敢在此处撒野？”风邪王感觉有点不对劲儿，沉声说道。

　　苏云没有看他，而是冲着陈天邪道：“门主，诸天万界已经不安全了，你速速带人离开邪界，前往真魔界，我已经派人在那里接应你们了。”苏云说道。

　　“我已经得到你们的消息了，本来准备离去，但这四人用幻术迷惑了我邪剑门人，我必须要把他们带走！”陈天邪说道。

　　“这好办，哪些是邪剑门的同门。”苏云问道。

　　陈天邪指着苏云身旁邪人中的几人。

　　苏云随时一挥，一股宛若清风般的气息荡了过去，那几名邪剑门的人浑身一颤，本浑浊不堪的双瞳突然变得邪气凛然起来，他们左右看了眼，突然震开人群，落在了陈天邪的身旁。

　　“师父！”

　　“你没事吧。”

　　几人呼道。

　　“我很好。”陈天邪连连点头，有些奇怪的看着几人，说道：“你们……没事了？”

　　“我们感觉很好，师兄似乎用了什么奇异的手段，我们现在已经完全摆脱了风邪王的控制了。”林邪说道。

　　“好，很好！！”陈天邪大喜无比。

　　风林火山的脸色则极为难看。

　　“此人云淡风轻便将我的法术给破除，虽然他是邪剑门的人，但只怕不是什么简单的家伙。”风邪王低声道。

　　“大家小心一些。”

　　山邪王说道。

　　“先套套他的话。”

　　林邪王站出来，冲着苏云喝了一句：“小子，你是来自哪里的？”

　　“哪里？刚从万华界过来，但在之前，我一直都在仙界。”

　　苏云淡道：“我不想与你们浪费时间，留着你们也无作用，还是先解决再说。”

　　声音一落，苏云再度挥手，一股奇异的气息从他五指中钻了出来，宛如丝线般渗入了那四人的身躯内部，顷刻间，这四人就像骨头被抽掉一般，软软的倒在了地上，却没有死去，而他们满身的修为，也在刹那间消失的无影无踪。

　　“什么？”

　　四周的邪人，瞠目结舌的看着这一幕，哪还敢相信自己眼睛所看到的？

　　“这不可能？苏云……究竟做了什么？”

　　陈天邪也呆住了。

　　至于陈依韵，仿佛魂魄都飞走了，她怔怔的看着那四个倒在地上的人，脑海里只有一个问题。

　　苏云……到底到了什么境界了？


第1556章 齐邪之心

　　无声无息的秒杀凛邪山外的那些守山弟子，陈依韵还当是苏云有什么不得了的法宝，然而事实并非如此，苏云依靠的，绝对不是什么绝强的法宝，而是他自身……便拥有无法想象的力量。

　　“苏云……你……你当前是什么境界？”

　　陈依韵心脏狂跳，下意识地说道。

　　灵玄神吗？不可能，灵玄神存在对于邪界而言，几乎就是传说中的存在。

　　然而苏云却是微微一笑，说道：“不管我是什么修为，我依旧是那个苏云，不会变的。”

　　他选择不说，他不想让自己与陈依韵的关系拉的太远，或者产生隔阂。

　　“依韵，不必问了，既然苏云回来了，那一切问题都会解决的。”

　　陈天邪也惊喜不已，在这种关头，苏云回来真是太及时了。

　　嚣张跋扈、不可一世的风林火山四大邪王瞬间便被苏云废掉，凛邪山上的邪人对苏云又岂敢有什么还手之力？当即逃的逃，降的降，这股势力几乎瞬间瓦解。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是苍白无力的。

　　陈天邪不是糊涂人，苏云能够刹那间斩除风林火山四名强者，实力之强大，只怕已经超出了他的想象，他不会刻意去问，他相信苏云如果想要告诉他们，肯定不会隐瞒。

　　一切都已经解决，林邪等人也恢复了正常，朝苏云道了声谢。

　　苏云点了点头，但却不敢耽搁时间，冲着陈天邪道：“门主，此次我来这里，是有一件十分重要的事情要去办，还希望你能帮我。”

　　“苏云，你如今已今非昔比，再称我门主，倒不合适了，叫我天邪好了，至于你有什么要求，但说无妨。”陈天邪说道。

　　“是这样的，我在寻找一件至邪之物，名为齐邪之心，我听说齐邪之心乃上古邪神齐邪的心脏，拥有至高无上的邪力，若是能够得到此物，可掌握邪界的根源力量，只是这齐邪之心现今位于何处，却无人知道，不知门主您是否知晓？”苏云问道。

　　他大脑里有不少强者的记忆，而这齐邪之心的记忆也是从中而来，只是这里头并没有记载齐邪之心现在位于何处，所以苏云只能来此寻问。

　　陈天邪一听，陷入了沉思之中，片刻后，他抬起头道：“苏云，我的确知道齐邪之心位于何处，只是……那个地方太过凶险，没有人能够从那活着出来，据闻以前有仙人进入放置齐邪之心的地方，想要夺取那物，但却再也没有活着走出来过，苏云，我知道你现在实力不俗，但……此事还当再考虑考虑。”

　　陈依韵一听，也紧张了起来，她急忙抓住苏云的胳膊，认真道：“苏云，父亲不会有错的，我们还是好好商量一番，制定一个计划再说吧。”

　　“时间来不及了，如果再不行动，恐怕一切都会结束，我无法向你们解释的太过清楚，但我要告诉你们，现在万界正在面临一个极为恐怖的危机，这个危机，暂时还没有人能化解，我能做的，就是想办法来阻止，但我不能保证我一定能够成功！”苏云认真且坚持地说道。

　　这父女两一听，皆是发愣。

　　陈天邪错愕的看着苏云，好一会儿，才低声道：“你说的……都是真的吗？”

　　“千真万确！若再耽搁时间，万界无救，所有一切，都将结束！”苏云低声道。

　　“那好，既然你决定要去，那我便带你去好了。”

　　陈天邪点头道。事已至此，他也不好再劝阻什么，而且看苏云的样子，似乎这一次的事情……似乎极为严重。

　　陈依韵倒也是心思聪慧，知道这一次的事件不简单，便也不再做声。

　　“依韵，你先回去，跟林邪他们马上去真魔界，我带苏云前去寻找齐邪之心，待我们寻到后，会到真魔界与你汇合。”陈天邪说道。

　　“不，爹，这一次无论如何，我也要随你一起去。”陈依韵摇头拒绝，之前陈天邪也是这样哄他，结果他自己只带了一小队人跑到这凛邪山上，让她何等担心，如今他又要去寻这齐邪之心，她岂能让父亲一个人再去犯险？尽管她知道自己去改变不了什么，但做儿女的这点心思也就如此了。

　　“不行，你马上给我回去！”陈天邪严肃的喝道。

　　“爹！”

　　“听话！！！”

　　陈依韵一听，满脸的委屈。

　　但旁边的苏云却是微微一笑，淡道：“门主，不必担心，既然依韵要去，那便去吧，如果出什么状况，我会看着她的。”

　　“苏云，这……”陈天邪面色犯难了。

　　“门主还是先说出齐邪之心当下位于何处吧。”苏云问道。

　　陈天邪不再坚持，径直将齐邪之心当前的所在位置说了出来。

　　其实现在对于苏云，这父女两最多的便是神秘了，他们虽然偶尔通过北阳那边过来的一些传闻得知苏云的现状，可对苏云的具体情况还不了解，更不明白现在的他，到底有多强大，牵扯了什么……

　　在邪界的最南边，有一处疆域，是初开邪界之人的葬身之地，名为邪葬原，有人说那邪葬原内埋葬着的其实就是齐邪，但很多人否认了这个说法，邪葬原内邪气浓郁，极为恐怖，那儿的邪气连邪人都受不了，故而邪人避而远之，也有不怕死的人进入邪葬原内，想要找寻宝藏，但没有一个人活着回来，不过邪葬原内埋葬着邪界至邪之物齐邪之心的事情，很早就传开了，因为当初齐邪之心现世过，但最终是消失在了邪葬原内。

　　苏云锁定了邪葬原的位置，一挥手祭出一股气团，裹住二人，继而窜动开来，陈天邪与陈依韵便感觉四周的景象突然晃动起来，变成了一片虚无之色，待静下来时，四周已是灰黑一片，一点光芒都没有，仿佛人摔入了漆黑的海底。

　　陈依韵与陈天邪砸这黑暗之中环视了一圈，不知此处是何处，也不敢乱走，陈天邪低声道：“苏云，你在旁边吗？”

　　“我在。”

　　黑暗中响起了苏云的声音。

　　“这里是哪？”陈天邪不解而问。

　　“这里是邪葬原。”

　　此言落下，陈天邪目瞪口呆。

　　“什么？邪葬原？”

　　“这不可能，如果我们在邪葬原，此刻只怕……”

　　“这里的确是邪葬原，只是你们现在被我的气息裹住，隔绝了邪葬原上浓烈的邪气，故而才相安无事。”面对难以置信的父女两，苏云只好抛出了他的答案。

　　听到这句话，父女两感觉自己的思维都快跟不上苏云的言语了，这里就是邪葬原？岂不是说，邪葬原的气息对苏云完全不起作用？

　　然而这时，父女两发现四周漆黑的一切渐渐变得透亮起来，那浓郁的黑中，慢慢呈现出一股灰色，而灰又变亮，最终，四周一切变得微亮起来，而这邪葬原上的一切，也变得清晰起来，二人能够清楚的看到这儿的一切。

　　“这是怎么回事？”

　　陈天邪满头的雾水，这里不应该是被邪气包裹着的吗？为何……这四周仿佛没有一丝的邪气了？

　　便看苏云撤掉了裹住二人的气息，朝前行去，二人见状，立刻随之而行，便看邪葬原的中央地域不断溢出漆黑而可怖的邪气，但这些邪气刚从中央区域扩散出来，就仿佛是被什么吸引了过去，二人一看，吓了一跳，这些邪气，居然全部涌入了苏云的体内，被他完全吸收。

　　“苏云，你在……你在吸收这些邪气？”

　　陈依韵感觉自己说话很不利索。

　　“这些邪气极为纯正，绝非邪界的人能够散发出来，这邪葬原内，只怕埋葬着一件至邪之物，如果我没猜错，必然是齐邪之心。”

　　苏云面泛喜色，步伐加快了不少。

　　二人一听，感觉心惊肉跳，他们到现在还难以消化苏云给他们带来的震撼。

　　便看苏云走到了邪葬原的中央区域，这儿有几块乱石堆砌，看起来杂乱无章，地上一片漆黑，寸草不生，邪气就从这乱石的缝隙中飞出，钻入了苏云的体内。

　　虽然邪气很浓烈，但对苏云而言，这些邪气算不得什么，他抬起手，朝那乱石劈去，乱石震碎，大地开裂，下方立刻出现一个较为破败的墓口。

　　陈依韵与陈天邪见状，立刻朝前几步。

　　“墓地入口？这里头一定埋葬着大能的尸体！”

　　“我们这便进去吗？”陈依韵抬起双眸看着苏云。

　　但苏云却是摇了摇头：“不必进去。”

　　声音落下，他蹲伏下来，抓住一片泥土，继而一掀。

　　哗啦……

　　整片区域的土地全部被掀了开来，仿佛是翻盖子一般，而隐藏在泥土下面的墓地，立刻暴露在了众人的视线当中，墓地内恐怖的邪气就像龙卷风般钻入苏云的体内，而同一时间，一个身影也跃了出来，朝苏云等人扑了过去。

　　“是谁？胆敢打搅主人安眠？死！！！！”

　　凄厉的吼声响起。


第1557章 剑门

　　听到这声音，陈天邪脸色大变：“不好，是守卫，此墓有守卫守护！速离！！”

　　但他在呼喊之际，那身影已经靠近，恐怖的杀意直接笼罩了三人，一道漆黑且巨大的爪子，毫不客气的朝最前面的陈依韵撕了过去。

　　“依韵！！！”

　　陈天邪大吼。

　　但来不及了，那爪子速度极快，且恐怖的邪气弥漫过来，哪怕是身为邪人的他们也难以抵御这浓厚的几乎让人窒息的邪气，他们仿佛觉得这弥漫过来的邪气不再是气体，而是恐怖的墙壁……

　　肢体难以挪动？！

　　陈依韵侧眸而望，那巨大的邪爪已经到了她跟前，想要躲闪却也躲闪不掉了。

　　完了。

　　陈依韵身躯有些颤抖。

　　但就在这千钧一发之际，一个粗壮的胳膊突然从旁边伸来，宛如闪电般抓住那撕裂过来的巨大爪子，这邪爪被抓住后，就像是被定格了一般，再也前进不了半分。

　　陈依韵傻了眼，倒是旁边的陈天邪眼疾手快，立刻拉着陈依韵不断后退。

　　那胳膊自然是苏云的胳膊，便看他云淡风轻一般，抓住这邪爪，随后轻轻一挥，那邪爪立刻飞向远处，落在了地上。

　　待三人仔细打量，才看清楚了这邪爪的主人。

　　这邪爪的主人是一个身高约莫三米的巨大邪人，他的四肢极为发达，且浑身被邪气笼罩，唯独一双绿油油的眼睛外露，狰狞凶猛，看得人心脏发麻。

　　“这是邪人吗？”陈天邪皱紧了眉头。

　　邪人之中，可是极少有人长成这样的。

　　“不管他是谁，作为墓地的守护者，他应该知道齐邪之心现在位于何处。”

　　声音落下，苏云抬起头看着那邪人，低声而喝：“告诉我，齐邪之心在何处！”

　　“狂妄之徒，打搅了我主人安眠也就罢了，居然还敢用这样的口吻对我说话，简直不知死活！！看我杀你，为我主人陪葬！”

　　那邪人怒吼，驱动着庞大的身躯朝苏云冲了过来。

　　但就在这时，苏云突然抬起手，朝那邪人抓去，浓厚的始祖之力裹住那邪人，竟将他那庞大的身躯不断挤压，最终将之幻化成蚂蚁大小，拖在手心，那邪人在苏云的手心处团团转，却怎么也逃不出手心。

　　“你……你对我做了什么？”邪人又惊又怒，声嘶力竭地喊道。

　　“无论是你，还是你守护的那个主子，在我眼中，与蝼蚁没有多少区别！”

　　苏云冷冷说道：“我只给你一次机会，齐邪之心究竟在哪！”

　　“我就算死，也不会背叛主人，我不会告诉你的，你实力如此强大，我不是你对手，但你若想以武力胁迫我，休想！！”那邪人大吼。

　　苏云一听，却颇为愤怒，他低吼道：“愚昧的人，你以为我夺齐邪之心，只是为了自己的利益吗？若不是为了诸天万界，我小小的齐邪之心在我眼中，又算的了什么？”

　　这倒是个大实话，齐邪之心在邪界或许算得上是至宝，但在苏云这种始祖级别的人眼中，只能说是平平无奇的东西，但至邪之物诸天万界到底太少，最为至邪的，或许也就这齐邪之心了。

　　那人只当苏云此言不过是狂妄之言，直到苏云双目凝视着那人的双眼，施展起大玲珑术来，那人才恍然惊觉。大玲珑术一经施展，他便感觉自己的身心所有，全部被此人看了个精光，脑袋里藏着的任何讯息，都被之掏空。

　　持续了约莫三息的功夫，苏云将那邪人随手一丢，那邪人摔在地上，但很快便爬了起来，愤怒的朝苏云冲去。

　　此人对这墓地之主忠心耿耿，苏云不忍将之抹杀，便径直施法，将之修为暂时去掉。

　　邪人没了修为，便无法攻击，而苏云则朝那墓地行去。

　　便看他闭起双目，吟唱了些奇怪的咒语，墓地内华光大放，紧接着一具尸体从墓地里飞了出来，那尸体锦衣玉袍，身上挂满贵重法宝，一看便知非寻常修者，邪人见状，立刻跪伏下来，痛哭而呼：“属下无能，不能为主人守住陵墓，今日让这些人亵渎了主子，属下不配活在这个世上。”

　　声音落下，邪人身躯瞬间灰飞烟灭，竟是自杀了。

　　陈天邪与陈依韵看的唏嘘不已，苏云没有阻拦，他虽然忠心，但却是愚忠，在他看来，苏云的行为亵渎了他守护的主人，而他没有尽责，只能以死谢罪。苏云就算阻止了他这一次，下一次他依旧会寻死。

　　尸体飞出，便看苏云凌空一抓，那尸体的胸口处立刻飞出一个浅蓝色如同宝石般的物质，那物质表层遍布大量蛛网般的纹路，纹路漆黑，像是邪纹，当这宝石从尸体内脱离出来时，整个尸体立刻气化，烟消云散。

　　看到这里，陈天邪明白了这具尸体之所以至今还未腐烂，且能散发出如此可怕的邪气，皆因这块宝石，这，想必也就是传说中的齐邪之心了。

　　没想到苏云居然如此轻松便获得这件传说中的至宝，他到底是什么手段，居然如此能耐……

　　苏云得到了齐邪之心，凝望着那宝石一阵子，最终狠狠的吐了口气，不过他的脸上并不见轻松相反，是前所未有的凝重与认真。

　　“门主！依韵！你们现在便动身，快快前往真魔界吧，时间不多了。”

　　他转过身，一脸认真的对着陈依韵父女两道。

　　“苏云，你要去哪？”陈天邪问道。

　　“我要去一趟仙界，东西已经找齐了，现在就看能否成功了。”

　　苏云露出笑容来，尽管这笑很是勉强。

　　陈依韵虽然不明白苏云到底在做什么，但她知道，这一次必然是凶险无比，她帮不了苏云。

　　“云哥，我会在真魔界等你的，你一定要平安无事的回来。”陈依韵轻声道。

　　苏云点了点头，转过身，虚空一跃，消失在二人的面前。

　　陈天邪微微叹了口气，而陈依韵则小手紧紧的攥在一起，这一次分别，她不知道什么时候还能见到苏云。

　　界树神木，蕴含强大的生命力量，与当初的自然神木有异曲同工之处，能够很好的隔绝凶剑的凶气，可将那些盘踞在凶剑剑眼处的凶气驱离，齐邪之心，至阴至邪之物，能够吸收凝合于剑眼处的万灵怨血，失去了怨血与凶气，剑眼处的屏障必会崩溃。

　　苏云以最快的速度赶到仙界，此刻的仙界，也发生了改变，本来是朦胧一片的仙界，此时此刻，已经变为昏暗的世界，天空中被一层无法化开的雾气所笼罩，空气中弥漫着死寂与冰冷的味道，仙界里的仙人已经开始逃窜，但他们并不知道到底发生了什么事情。

　　苏云朝仙界混域赶去，然而，随着他不断的靠近仙界混域之际，这路上看到的仙人却是越来越多。

　　这些仙人行色匆匆，而且每个人都带着大量的法宝，不少人甚至浑身彩光四溢，像是已经加持了什么法术，看起来像是全副武装的样子。

　　这是怎么回事？

　　一种不好的预感弥漫于苏云的心头，他眉头一皱，速度催到极限。

　　终于，人靠近了仙界混域，只是，这儿此刻却显得异常混乱，仙人们之间似乎在争斗着什么。

　　“你们是什么人？”

　　苏云看到这些围聚在仙界混域前的人，大喝了一声。

　　但人们并未去理会他，所有人的视线都落在仙界混域前的打斗当中。

　　仙界混域前，聚集着大量的仙人，人们的视线落在上头，皆难以离开，而里头也时不时的响起一记记的爆炸声，浓郁的仙气从里头飘洒出来。苏云眉头一皱，朝那走去，待拨开人群，才发现这些仙人都是被剑匣内溢出来的凶气所吸引的，他们认为这剑匣内埋藏着至宝，故而才打斗起来。这些仙人的实力都不简单，最差的也在灵玄神巅峰之境，归墟存在也有不少，封神镜人都有几尊。

　　对于这些人，苏云自然没什么可忌惮的，直接朝中心走去，打算收起剑匣，这些仙人在这种关头还贪图利益，他可不会在乎这些仙人的死活。

　　但就在他靠近的刹那，那剑匣突然窜出一道冲天灰光，紧接着剑匣的前面出现了一个巨大的空间之门。

　　“是通往这个剑匣内部的大门！！”一名仙人见状，失声大呼了起来。

　　其他仙人见状，顿时眼泛贪婪之光，一个个好似疯了一般，朝那大门涌去，一个个争先恐后，生怕落于人后。

　　苏云见状，连忙催动始祖气息，意图封闭那开辟的空间之门，但那道门极不简单，它仿佛是知晓苏云要将它封闭，在始祖气息靠近的刹那，里头立刻窜出大量的凶气，将始祖气息彻底击碎，而那些刚准备进去的人也难逃这恐怖的凶气侵蚀，一个个全部灰飞烟灭，连残渣都没剩下。

　　苏云原以为这一景象会震吓住这些被贪婪欲望完全控制住的人，但事实上他错了，人在利益面前，往往会变得毫无理智。


第1558章 屠戮

　　仙人疯狂朝剑匣里涌去，完全不计后果，已经有人认出了这剑匣乃为何物，一时间更为疯狂了，不过他们却自动忽略了这剑匣本该是由苏云佩戴的。

　　这些仙人不断的涌入剑匣之中，他们的力量会使得凶剑更为的躁动，当然，他们的下场也难以逃脱，都会被凶剑吸收，一个都走不了，此刻的凶剑本体几乎已经彻底要脱离凌晴雨的禁制，此时的它，本体是空前强大的，哪怕是始祖面对，都极难对付。

　　不过，决不能再任由这些仙人进入剑匣了，否则这对凌晴雨而言是个负担。

　　苏云深吸了口气，直接堵在了那空间门的前头，双手后负，神色冰冷的看着这些仙人。

　　“全部都给我住手！谁若再靠近无极剑匣，休怪我无情！！”

　　看到苏云出现，不少仙人都止住了步伐。

　　但也有不识好歹之辈，径直冲了上来。

　　“你是哪来的野小子，居然敢在这里撒野？滚开，否则本大爷取你狗命！！”

　　“好狂妄！”

　　此刻的苏云可没有太多的耐心，面对那些还不知死活的仙人，他没有半点犹豫，一探手便将几名归墟强者捏碎，一催气便让无数灵玄神存在化为湮灭，实力之恐怖，令人难以置信。

　　那些止步的仙人们立刻被震住了。

　　“苏云！！他是苏云！！！”

　　不知是谁惊慌失措的喊了出来。

　　听到这两个字，无数仙人如遭雷击！！

　　此人，居然是苏云？那也就是说，这个人是一尊始祖？而且……还是诸天万界最强的始祖？

　　他们畏惧了，不敢再上前了，面对这恐怖的如同巨人一般的人物，他们终于害怕了。

　　但就在这时，四面八方的天际边又出现了大量的身影，无数仙人朝这边赶来，而同一时间，苏云能清晰的察觉到自己身后那通往剑匣世界的空间门内，飘来一股奇异的力量。

　　这股力量摄魂夺魄，有一种操控他人心神的味道，极为古怪。

　　凌晴雨是不可能使用这种力量的，那么，这种力量毫无疑问是来自于凶剑！！

　　凶剑正在吸引仙界的强者来此，并且开始使用它自己的力量让那些仙界强者进入剑匣之中，它又要如同以前那般，制造更多的杀戮与混乱，产生更多的暴戾与血腥，吸收更多的阴暗与凶恶，用以增幅自己，完全压倒凌晴雨！！

　　“都滚开！！全部滚开！”

　　苏云猛然惊觉，他抬起头，用着最大的嗓音怒吼开来。

　　始祖之音以气浪的方式传播开来，靠的近的人直接被掀飞，震得吐血，但远处的人仅仅是滞缓了下速度，依旧没有后退，继续朝这冲来。

　　苏云并不知道，此刻的凶剑，即便在剑匣里头，却也能够通过溢出来的气息影响界面内的强者了，它控制这些仙人心中的贪欲与恶意，让他们前来此处为凶剑而互相厮杀，它不会操控这些仙人的主观思想，它只是给了这些仙人一样东西。

　　无穷的贪欲！

　　在贪欲面前，这些仙人变得莫名的勇敢起来，即便他们知道那站在空间门前的存在就是这诸天万界绝对的强者始祖苏云，他们却也不考虑过后退。

　　他们迫切想要得到凶剑，想要得到这一切。

　　看着这些人的眼神越来越疯狂，越来越燥热，苏云明白，他不可能再劝退的了这些仙人了，他们也不会考虑后退，既然如此，他也没有选择！

　　若是让这些仙人进入了剑匣之中，那后果不堪严重，不说凶剑会提前现世，怕是连晴雨，都会遭遇不测。

　　苏云双瞳渐渐血红起来，他伸出手来，朝剑匣一探，死剑出现在他的手掌心，一股浓郁的杀气从他身躯之中漫向四方。

　　“既然你们要找死，那我……就成全你们！！”

　　声音落下，苏云毫不客气的提着死剑朝最近的一名仙人劈了过去。

　　漆黑的剑身带着凄厉的剑啸，将那仙人斩碎，魂魄不剩。

　　“啊！！”

　　又有几名仙人冲来，他们像是疯了一般，扑向苏云。

　　“滚开！！”

　　“让我们进去！”怒吼声响起。

　　但他们的这些行为在苏云的眼中，就好像自杀一般！

　　“死吧！”

　　苏云没有任何的心慈手软，提着死剑疯狂屠戮，剑锋所过，鲜血乱溅，但凡靠近剑匣的人，无一例外，全部被之斩杀，尸骨化为碎屑漫天飞舞。

　　苏云在这疯狂屠戮，却引得更多的仙人到来，毁灭气息伴随着浓郁的鲜血在这片天地间荡漾，尽管苏云的手段无比凶残，但仙人们受凶剑的影响，根本就不畏惧苏云，一个个前赴后继，争先恐后，完全不知道什么叫做恐惧。

　　“既然你们都不想活，那就别怪我！”苏云冷冽地说道，手中死剑就像死神的镰刀，疯狂收割着这些被贪欲控制的仙人。

　　这些仙人就像是被大风刮过的柿子，一个个残破不堪，从空中落下，能存活的已然没有多少。

　　“住手！！”就在这时，一个愤怒的声音从远处传来，苏云抬头一看，便见一名披着金袍的仙人冲了过来，指着苏云愤怒而骂：“你这魔头，竟在此处无故屠戮仙人，简直罪大恶极，无可饶恕！还不快快受降，或许，我可饶你一命！！”

　　“让我受降？饶我一命？？”苏云将一名仙人斩落于剑下，冲着那仙人冷道：“何必说的这么冠冕堂皇？你们的目的不还是跟他们一样？都不过是为了这凶剑罢了！真是一群道貌岸然之辈！！”

　　被苏云这么直接捅破了窗户纸，那仙人脸上有些挂不住了，他们似乎没有彻底被那凶剑影响心神，还保持着不少理智，不过多多少少还是有些影响的，苏云随意打量了他一眼，这金袍仙人至少是封神境中期的实力，已经开始朝封神境巅峰迈去，到也算得上是一名大仙，只是，他的这些修为在苏云的眼中，根本就算不得什么。

　　“我知道你，你就是苏云，那位新晋升的始祖，手段通天，势力庞大，只是，苏云，不要以为你是始祖，你就可以无法无天，这诸天万界，可不是你苏云能够主宰的，始祖也不是只有你苏云一人，我已经聚得了大仙三千，齐上九阳神宫，请得上古大能九阳始祖出山，九阳始祖乃是往届石碑大比的获胜者，得石碑传承，如今已经踏入了始祖之境，且岁月比你长久，实力定然不会输于你，再加上三千大仙助阵，你绝对不可能是我们的对手，你没有任何胜算，我看你还是老老实实的投降好了，免得斗起来，自取其辱。”

　　那大仙喝着。

　　苏云一听，冷冷而道：“要我投降？你确定？？”

　　金袍仙人看着苏云那决绝的神情，眉头微皱，感觉有点儿不妙。

　　但这时，苏云又加了一句：“你们要我投降，要我如何投降？”

　　听闻此声，那仙人微微舒了口气，之前的紧张也消失了不少，他还当苏云是服软了，不过细想也是，这样一股力量，诸天万界还有谁能抗衡？好汉不吃眼前亏，苏云就算再强，双拳也难敌四手不是？他眼中渗着一丝得意与高傲，笑着说道：“您到底贵为始祖，我们也不会为难你，你只要将你的无极剑匣交出来，而后再束手就擒，听从九阳大人的安排，如此即可……”

　　“看样子你还不清楚你现在的处境啊！！你知道你是在跟谁说话吗？”那金袍仙人的话还未说完，苏云突然将之打断，淡淡开腔。

　　此言落下，那边的金袍仙人心脏没由的一抽，感觉有些不妙，他低声说道：“九阳始祖等人已经在朝这边赶来了，相信用不了多久，他们便会抵达此处，你若是敢对我有任何的不利，便代表着你要与九阳始祖为敌，你可要想清楚！！”

　　“不必想了！”

　　苏云冷哼一声，突然抬起手来，对着那金袍仙人便是凌空一抓，那金袍仙人的身子仿佛就像是被磁石吸引的铁块，快速飞向他的手掌，他想要挣脱，却发现自己的力量没有半点作用，就像是一拳轰在大山之上，根本无法撼动其半分……

　　“这就是始祖的力量吗？？”那金袍仙人心中颤抖的想着。

　　“莫说是九阳始祖在赶来的路上，就算他现在站在我面前，又能如何？暗天我都敢杀，他又算什么东西？”

　　声音落下，苏云手掌发力，那金袍仙人的身躯立刻如同粉末，从他的手掌心随风飘落，连魂魄都剩不下。

　　封神境中期的人对苏云而言几乎没有任何的威胁，即便是封神境巅峰的人，在苏云的眼中也渺小的可怜，就更不要说此人了，哪怕是那九阳始祖亲自到来，苏云也无所畏惧。

　　金袍仙人死去，四周的仙人们终于惊醒了，他们一个个瞪着惊恐的眼睛看着苏云，瞳孔深处尽是彷徨与害怕，此刻的他们，心中的贪欲已经被恐惧所替代，再也不敢朝剑匣前进半步了。


第1559章 九阳始祖

　　四周仙人畏惧不已，没人再敢朝那剑匣冲去，而剑匣内的力量也没有增强的迹象，看样子凌晴雨最终还是牵制住了剑匣，只是，苏云明白凌晴雨根本就牵制不了太久，她的状态，苏云心知肚明。

　　此刻的苏云，已经完全如同一个血人了，而在他的周边云地上，尽是鲜血与肉的粉末，能在他的攻势下肉体还能保持至粉末状的仙人，都是已经能进入封神境的强者，若是其他人，此刻甚至连粉末都没有了，直接化为云雾，随风消逝，不留痕迹。

　　四周仙人完全被他恐怖的手段所震慑，而这一刻，苏云也不再去等四周的仙人冲上来再动手，他仿佛已经完全沉浸于杀戮之中，难以自拔，主动提着‘嗡嗡’直叫的死剑，朝四周的仙人冲去。

　　屠戮还在继续。

　　哗啦啦……

　　就在这时，一阵阵破空的声音从远处传来，便看远处昏暗的天空突然光芒万丈，一股炙热的温度朝这边蔓延，那些聚集在剑匣周边的仙人顷刻间挥汗如雨，面红耳赤，但，这温度并未下降，反而在以惊人的速度朝上升，不一会儿，那些仙人的身躯便开始冒出滚滚浓烟，一个个皮肤血红，浑身干燥不堪，仿佛随时会燃烧起来一样。这光芒仿佛是有意识的，它并未散乱释放，而是集中于一片区域，而这片区域，就是苏云所在的区域。

　　苏云周边的仙人们一个个渐渐嚎叫起来，便看他们身上的气息完全被这恐怖的光芒所烧毁，紧接着是他们的身躯，竟窜起了惨白的火焰来，这火焰恐怖如斯，竟能烧毁封神气息，着实令人咋舌。这些人无法依靠自己的气息来熄灭这些火焰，更没有其他法子阻止这些火焰吞噬自己的身躯，眨眼间的功夫，这儿的仙人竟全部被惨白的火焰覆盖，片刻后，火焰消失，但那些仙人也一同随着火焰泯灭，消失不见，看样子是彻底被烧死了。

　　但，面对这恐怖的光芒，苏云却如同雕像，一动不动，这可怕的温度似乎不能影响他半分。

　　光芒渐弱，那边的人也飞了过来，此人浑身披着火红焰袍，一头赤发，双目赤红，脸上还有宛如鲜血般的火焰纹路，看起来十分霸气，尤其是他的眼神，似乎都蕴含着可怕的温度，他只是看了苏云一眼，继而哼了开来：“你就是苏云吧？”

　　“九阳始祖？”苏云淡问。

　　“不错，就是我！”九阳始祖冷道：“我闭关近万年了，对于你我并不了解，也不知你是从何处冒出来的，不过这一路上，我身后的这些家伙们可是向我说了不少关于你的事情，听说你这人狂妄的很啊，目中无人，连我这种老前辈也不放在眼里，甚至有主宰万界的打算！我不知道你到底在想什么，但今日我来了这儿，我就得让你知道，这诸天万界，可不是你一个人说了算！”

　　九阳始祖的态度表现的很坚决，但他的这番话在苏云看来，却毫无水准。

　　“我本以为你身为始祖，看的东西多多少少会比这些愚昧的人清楚些，可没想到，你竟然也是如此无脑无眼！可笑，可笑至极，为了利益，你们当真是无所不作，你扪心自问，你所说的这些话，真的是你自己心中所想的吗？恐怕不是吧？你的目的与这些死去的仙人并没有多大的区别，都只是为了凶剑！！！”

　　苏云也不给九阳始祖丝毫面子，直接将他心中的想法说了出来。

　　不过九阳始祖显然是经过不少大风大浪的人，丝毫不会因为苏云的这番话而感到尴尬或者羞愧，心境完全不受影响。

　　他淡淡摇头，声道：“苏云，你滥杀无辜，无恶不作，且狼子野心，不知造下了多少孽，若是凶剑在你手中，只会是万界生灵之不幸，为了拯救苍生，我只能将凶剑从你手中夺走！”

　　“又是一个道貌岸然之辈，嘴里也只会吐一些冠冕堂皇之词，只可惜，你嘴上说的这么好听，然而在场之人，又有几人是愚笨之人？你真的以为你这套说辞会有人信吗？”苏云冷哼道：“你说这么多，并没有任何作用，而且你们也不知道，当下你们是处于什么处境，万界生灵，马上就要覆灭了，然而你们还在这里为了凶剑而勾心斗角你争我夺，真是可笑！”

　　苏云说到这儿，突然抬起步伐，朝九阳始祖走去，每一步，杀意凛然。

　　九阳始祖眉头一皱，而他身后的那三千大仙也纷纷冲上前来，祭出兵刃，对着苏云。

　　“看样子你是不打算投降了！”

　　九阳始祖冷冷说道。

　　“与你们这群无耻之徒，还需要再讲什么？更何况，你九阳始祖在我眼中，与这些大仙无异，我有何惧？？”

　　“狂妄！！！”九阳始祖彻底怒了，他低声大喝一声：“杀！！！”

　　三千大仙当即如同洪水一般，朝苏云冲了过去。

　　三千名封神境级别的强者，这些几乎是仙界仅存的所有大仙，这股力量甚为强大，要灭掉仙界也不会是什么困难的事情，然而现在，他们全部朝苏云冲去，因为，他们要对付的这个人是始祖！！

　　进入封神境的人，都想着如何才能踏入那至高无上的始祖之境，踏入始祖的条件实在太苛刻了，能够进入始祖的人无不是通过石碑而进入的，几乎没有史书记载又谁是通过自己的实力进入这个强大的境界，而这些封神境的大仙无不期望能够得到始祖之境的指点，而同样，九阳始祖在得知自己的对手也是一尊始祖，且是一尊新晋升的始祖时，就已经有了打算，于是乎，九阳始祖便以指点这些仙人，助他们突破为由，要求他们协助自己斩杀苏云。

　　始祖的力量，苏云清楚，九阳始祖更清楚，但是这些大仙们不清楚，九阳始祖知道，仅靠这些大仙，是绝不可能击败苏云的，相反，他们对苏云根本造不成多大的威胁。不过，他们有一个巨大的用途，那便是消耗！

　　没错，九阳始祖便是打算利用这三千名大仙，不断的消耗苏云，如此一来，他便能够不费多少力气，轻松抹除掉苏云了。

　　“用出全力，为我争取时间，我这便施展《九阳神诀》，将他抹除！！”

　　九阳始祖大声喊道，同时施展招法，浑身光芒万丈。

　　但苏云却感受到，他身上的始祖力量并没有太多的波动，一切都好像是在虚张声势。

　　九阳始祖的那点心思能够轻易瞒骗这些大仙，但却瞒骗不了他，只是苏云并不打算揭穿这一切，因为就现在的形势而言，任何言语已经无法挽回了，只有绝对的武力，才能让他掌握最终的胜利！

　　苏云一言不发，提着死剑对着最先冲来的大仙斩了过去。

　　那大仙心脏狂跳，感觉苏云压过来的始祖气息就像是一座铁打造的大山，朝他盖来，直让他连气都喘不过来。他倒也算是掌握了风系的大仙，速度快的离谱，反应也超乎寻常，当死剑斩落下来时，那大仙立刻催动自己的所有气力，想要躲闪。

　　但就在这时，苏云突然松开了手中的剑，那死剑也立刻窜动开来，速度竟让那大仙无法捕捉，那大仙甚至连剑影都没有看到，便发现那剑又重新回到了苏云的手心，苏云握着那把剑，朝另外一名仙人斩去，却是不再去看他了。

　　无视了我吗？那仙人心中暗思，但下一秒，他才发现一切不对，原来，当下的自己，已经剩下一缕灵魂了，自己的肉身，早已被死剑摧毁，速度太快，他甚至连自己的肉身被毁都没有察觉到。

　　他瞪大眼睛，看着苏云，才发现苏云的实力，远超他们的想象，任何一名靠近他的大仙，皆成为他的剑下亡魂，无论是谁，连一招都撑不过，这三千名大仙，就像是飞蛾扑火般，在苏云的剑下不断陨落。

　　太强了！！太强大了，这样的存在，根本就不是大仙能够抗衡的。

　　他心头颤思着，却被迎面撞来的一道毁灭气息所撕裂。

　　不过一个回合，大仙们停止了冲击，这眨眼间的功夫，便有上百名大仙陨落，而看苏云，却是丝毫未损。

　　“这……这就是苏云的实力吗？”

　　“我们根本不可能杀死他！！”

　　“他……他太强了！！”

　　“咱们……退吧！！”

　　大仙们心生畏惧，不敢再与苏云搏杀了。

　　那边的九阳始祖心头也颇为震撼，苏云的实力，竟比他想象中的要强的多，无论是始祖气息还是那凌厉的剑力，都不是他能够相提并论的。当然，他擅长的，并非是苏云所表现的这些。

　　“到底是剑修啊！”

　　九阳始祖冷哼一声，突然喊道：“都不必害怕，我的《九阳神诀》即将发动，各位再为我争取一些时间，冲吧！他只有一个人，再强又能强到哪去？？”


第1560章 灭九阳

　　听到九阳始祖的话，那些仙人们畏惧的心神终于有了一点安慰。

　　“大家都听到了九阳大人的话了吗？只要我们为大人争取一点时间，此人必死！！大家不要害怕！”一名仙人大声喊道。

　　但他的话刚说完，那边一道死寂般的始祖气息立刻荡了过来，以迅雷不及掩耳之势包裹了他的身躯，待这股气息消散时，他的肉体与灵魂也一并散了开来。

　　杀人于无形，这已经不是手段了，这简直就像是神灵对凡人的宣判，无形之中，所有人都感觉自己的性命已经掌握在了苏云的手中。

　　他们并不知道，他们所面对的，并非是一尊普通的始祖，而是一尊完全吃透了石碑内容，且汲取了两尊始祖力量的巅峰始祖。

　　苏云不想再与这些人墨迹下去了，他双目凌冷，提着剑冲去，他的身躯化为一股灰白之风，而在这灰白之风中，窜出大量的气剑，这些气剑就像活物一般，朝大仙们飞杀过去。

　　“小心！”

　　大仙们乱吼，完全慌乱了，不断催动自己的法宝与法术来抵御这恐怖如斯的飞剑，飞剑足足有近万把，每个人都得面对好几把，然而即便只有一把，他们也很难应付，这是用气幻化出来的剑，而且是始祖气息，他们仅靠封神气息，是绝不可能击碎这气息的。

　　很快，大仙们一个接着一个的坠落，那些强大的大仙也遍体鳞伤，浑身气息所剩无几。

　　他们用着乞求的目光望着苏云，气喘吁吁，想要张口乞求苏云手下留情，但此刻的苏云根本没有任何心软之意，气剑招招致命。

　　很快，三千大仙，如今只剩下百人不到了，空气中的封神气息完全被苏云的始祖气息所覆盖，恐怖如斯。

　　“九阳大人，快救我们，快救我们！”

　　剩余的人一边抵御着气剑一边后退，嘴里更是声嘶力竭的喊着。

　　但九阳始祖却是视而不见，他望着苏云周边那浓郁的始祖气息，不仅没有害怕，反而是兴奋连连，不断大笑。

　　“哈哈哈哈蛤，用了这么多始祖气息，苏云当前定然损耗不小，值了，值了！！苏云，你今日必死无疑，哈哈哈哈……”九阳始祖哈哈大笑，一切都如他预想的那般。

　　那些大仙们一听，当即明白了九阳始祖的打算。原来，他们一直都是棋子，只是九阳始祖用来消耗苏云的棋子，他们的性命在九阳始祖的眼中，根本就没有任何价值，他也不会去珍惜。

　　大仙们用着绝望的眼神看着九阳始祖，终于，有大仙忍不住了，他愤怒大吼，朝九阳始祖冲去，但他刚刚靠近，一股强光射来，直接将他的身躯融成气体。

　　“九阳大人！”

　　人们用着质疑与悲愤的语气冲着九阳始祖大喊，但此刻的九阳始祖与之前相比，仿佛是变了一个人似的，他冷笑一声，再度绽放强光，将这些人活活烧死，所有大仙全军覆没，没有一个人幸存下来。

　　苏云看见这一幕，冷冷说道：“我到现在才明白，一个人的修为强大与否，其实对自身的心境，是不会有太多的影响，他本性如何，始终都是如何的。”

　　“现在说这些有何作用？你已经败了，而我，将获得凶剑，一统万界。”九阳始祖哈哈大笑，整个人还沉浸于计谋得逞的得意之中。

　　然而他却不知他所说所做的这一切，在苏云的眼中何等的幼稚与愚蠢。

　　凶剑即将灭世，然而这些仙人却浑然不察，甚至对万界的异变也没有任何的警觉，在这种关头，还想着利益，想着主宰，苏云不知道是他们可怜，还是所谓的人性可怜。

　　他呼了口气，提着死剑朝九阳始祖走去。

　　九阳始祖嘴角含笑看着苏云，随着苏云的不断靠近，他的身躯也开始泛起灼热的光芒，这些光芒汇聚于苏云的胸口，且温度不断上升，虚空被这灼热之光灼出一条痕迹来，恐怖如斯。

　　苏云的胸口一片通红，可他甚至是连眉头都没有皱一下，步伐更没有丝毫的停顿，人就好像完全没有感觉一样，朝九阳始祖继续前进。

　　九阳始祖的笑容僵住了。

　　怎么……回事？？

　　为什么这个家伙……无视了我的法术？难道我的法术对他……完全没有效果吗？？

　　九阳始祖当即加大了光芒的照射，那灼热的光芒几乎雪白无比，没有半点瑕疵，而光芒的外部，更有一层可怕的紫光笼罩，亦不知这光芒究竟到达了何种温度，连当初的火炎圣魔最强的法术，在这光芒面前，也变得不值一提了。

　　但，就算是这样，却依然无法阻止苏云的前进。

　　不可能！！九阳始祖面部渐渐变得狰狞起来，他不相信凭借苏云的实力，能够无视自己的法术！！这个家伙，一定是在硬撑！！对，他一定是在硬撑！他根本就抗衡不了自己的招法，他现在这样装作没事，不过是想吓唬自己！！

　　九阳始祖思罢，露出豁然开朗的表情，但手底下却没有半点的松手，浑身的始祖气息催的更猛了，就像奔腾的海水，不断从自己的体内窜动，化为恐怖之光释放而出。

　　“你就这么点实力吗？”

　　就在这时，苏云突然冒出一句带着浓浓不屑的声音。

　　这一声，就好像钢针一般，瞬间扎入了九阳始祖的心脏里头。

　　他心头一抽，浑身的始祖气息就好像被什么打击了，停顿了片刻。他睁着双眼看着苏云，满脸的不可思议。

　　但这个时候，苏云身形突然消失不见。

　　九阳始祖似乎是遭受了什么刺激，怒吼一声，他体内立刻冲出九个巨大的火球，这火球呈紫色，浑身冒着紫火，九个火球一经冲出，苍穹立刻遍布紫火，虚火被点燃，温度还在不断攀升。

　　他终于知道了，苏云的实力，远非他想象的那般简单，他不能再轻敌了。

　　“我要把你彻底毁掉！！！”

　　九阳始祖大声怒吼，九个宛如小太阳般的圆球以他为中心，疯狂旋转，整个苍穹一片火海，仙界混域完全被火焰所包裹，如同火之炼狱一般。

　　但这个时候，一片更为澎湃的强大始祖之力突然宣泄而来，如同大浪般朝这儿拍打过来，火海立刻熄灭了大半，温度也骤减不少。

　　九阳始祖震惊了，抬头而望，却见一个人影瞬间窜至一道紫色火球面前，一剑竖斩，那剑无坚不摧，将紫球斩为两半，紫球立刻发生爆炸，咚的一声，毁灭气浪震向四方，连九阳始祖都被震飞。

　　但他还未稳固下来，又是一记爆炸响起。

　　他面色苍白起来，急忙抬起头，却看苏云好像疯了一般，朝他的紫球疯狂斩击，每一下过去，紫球总会炸开，而苏云也会被震退，此刻的苏云，浑身上下也显得较为狼狈，衣服破烂起来，皮肤也变得无比通红，可他却浑然不顾，仿佛这身上的伤势对他而言，根本就不算什么。

　　这九个紫球是九阳始祖以九命火系大能的魂魄配合他的本命炼制的超强法宝，每一颗火球都连接着他的本命，毁掉了一颗，他的本命都会遭受严重损伤，常人本是不可能接近火球的，火球剧烈的高温足够融化一名封神境巅峰存在，就算是始祖也不可能无视它的高温，但是……苏云却不仅无视了，甚至还敢将它们破坏！

　　“你……你不是新晋升的始祖吗？为什么？？为什么……你的实力如此可怕？”

　　九阳始祖终于感到了不对劲儿，他的声音有些颤抖的喊着。

　　这浑厚的始祖力量，这精湛的小世界规则，他体内的小世界文明发展不知比九阳始祖强盛多少……这真的是新晋升的始祖所拥有的吗？？

　　九个紫球全部被斩碎，九阳始祖的本命受到严重的损伤，他咬着牙，朝苏云冲去，嘴一张，一股可怕的白色火焰喷了出来，如火蛇般撞向苏云。

　　苏云也不躲闪，正面朝九阳始祖冲去。

　　“我的确是新晋升的始祖，但我完全吃透了石碑的力量，更夺取了暗天与昊天两名始祖的实力，如今的我，已是始祖巅峰实力，你岂能与我抗衡？”

　　苏云一剑斩开那恐怖的火蛇，继续杀向九阳始祖，凌厉的剑气撕开九阳始祖的始祖之气，轰在他的身上。九阳始祖面部扭曲，双掌化出火焰，也不客气的轰在苏云的身上，将他的身躯点燃，苏云瞬间化为火人。

　　“死吧！”

　　九阳始祖大吼，火力催加，苏云的身躯燃烧的更旺了。

　　但他竟是连丝毫的痛苦之声都没有发出，人就好像完全失去了知觉，那死剑随着他的动作，毫不客气的贯穿了九阳始祖的胸口。

　　紧接着……

　　咕咚！咕咚……

　　死剑上的枯寂气息渗入其躯，大肆掠夺九阳始祖的始祖力量，九阳始祖心脏狂跳，大脑吓得差点发懵。

　　这把剑……究竟是怎么回事？


第六卷 灭世主宰


第1561章 凶剑灭世（一）

　　他想要阻挡，但却来不及了，苏云的力量太过蛮横、太过可怕，几乎一瞬之间便抽掉了他体内一般的始祖之力，他刚想要抽身离开，苏云的另外一只手便按在了他的天灵盖上，庞大的力量让他根本无法抽身，除非他自断头颅，否则根本不可能摆脱苏云的控制。

　　九阳始祖能够清晰的感受到自己的力量正在疯狂的流逝，苏云通过那把插入他体内的剑，竭力的汲取着他体内的一切，他感觉自己的肉身都要变得干瘪起来。

　　“不……不……苏云，放过我吧……放过我！！！”

　　九阳始祖终于感受到了死亡的恐惧，声嘶力竭地喊道。但此刻的他，无论说什么，苏云都听不进去，他继续催动着自己体内的力量，汲取着九阳始祖体内的精华，片刻之后，九阳始祖那壮硕的身躯，渐渐变得干瘪起来，双目凹陷下去，浑身绽放的光芒也慢慢暗淡下去，最终，他双手垂下，无力的倒在地上，始祖的强盛力量让他还有一口气，而他体内的始祖气息，已经完全被苏云汲取的一干二净，就连体内的小世界，也被苏云完全抽光，只剩下一片废墟。

　　苏云随时一捏，将九阳始祖那不大的脑袋直接震碎，九阳始祖惨死。魂魄飞出，但却还未飞出多远，便被苏云吞入肚中，完全消化。

　　又是一尊始祖，被苏云完全的吞没！

　　至今为止，苏云已经吞噬了四名始祖，诸天万界的始祖加起来怕也难超十尊，而苏云一人已经斩杀了三尊，这是无人能比的战绩，加上他的吞噬，致使现在的他在诸天万界已经没有对手了。

　　但苏云明白，就算现在自己无敌于万界，那也无济于事。

　　因为万界能否存活，还是个问题。

　　所有仙人都被斩除，这儿还充斥着浓郁的始祖打斗气息，那些赶向这边的仙人也被这股气息吓退，没人再敢靠近，苏云不知道仙界到底还有没有其他的始祖，可即便是有，他也没有任何害怕的。

　　他拿起那落在云地上的剑匣，望着这四周的死寂，顿了顿，便朝剑匣处的空间门走去。

　　此刻的剑匣世界，更为的黑暗更为的恐怖了，浓郁的凶气充斥于这个世界，那些利欲熏心的仙人不过刚刚冲入剑匣，便被凶气吞噬，他们甚至连凶剑在哪个方向都没来得及去确认。

　　苏云顶着凶气，朝凶剑进发，他现在这种实力，面对这可怕的凶气，居然还有几分吃力。

　　不一会儿，人已经落在了凶剑的前面，此刻的凶剑，依旧那般巨大，但与以往不同的是，此时的凶剑表层释放出来的不再仅仅只是凶气，还有可怕的剑气，那是一种区别于苏云的剑气，那是一种只存在单纯毁灭力量的恐怖剑气。

　　只是靠近，苏云便心生出一种让他无比痛苦的奇异感觉。他知道，凶剑本体的力量又增幅了，它已经能够影响心境了。

　　他轻吐一口气，暗暗秉持心神，朝凶剑的正前方望去，那儿，还有一个淡淡的身影在凌空而立，那身影轻闭双眸，双手朝前，掌心对着凶剑，一缕缕玄妙的力量从她的掌心溢出，传入凶剑内部，压抑着凶剑的力量，但那身影却不断摇晃，看起来极为的难受。

　　苏云不敢再有什么犹豫，立刻朝凶剑的剑眼行去。

　　剑眼处覆盖的多是凶剑在上一世灭世时斩杀那些强者时储存吸收的精血，而剩下的便是可怕的凶气，这两种物质相互交融，竟在这剑眼凝合出了这么一道无坚不摧的护盾，封住了凶剑内外的世界。

　　苏云取出界树神木，朝那剑眼处的护盾移去，那护盾上的凶气立刻退避开来，仿佛是碰到了什么极为忌惮的东西。

　　凶剑代表着毁灭，而界树神木那磅礴的生机便是希望与生命，二者是敌对的，但凶剑太过强大，而神木只有苏云手中这么一小撮，远不能抗衡凶剑，但要驱逐剑眼周身的凶气，还是能够办到的。

　　当凶气被剔除之后，凶剑处的鲜血凝出来的墙盾裸露在了苏云的面前，苏云再度取出之前在邪界获得的齐邪之心，朝那血盾狠狠的拍了过去。

　　咵嚓。

　　齐邪之心被他狠狠的按在了血盾之上，庞大的力量直接将齐邪之心震成了粉末。而内部可怕的邪力也一并宣泄了出来。

　　便看那齐邪之心就好像硫酸一般，竟然开始腐蚀起这可怕的血盾，光滑的血盾立刻出现了大量的凹痕，渐渐被腐蚀的支离破碎，千疮百孔，慎人的紧。

　　血盾就算是用再强的仙人之血凝合而成，终归逃不掉它为鲜血的本质，而邪力则能很好的克制鲜血力量，它能引发鲜血的变质，汲取乃至消耗鲜血之力，这些精血虽然是强大仙人的血液，齐邪之心这样的东西还不足以与之相提并论，但它内部精纯的邪力，却能挥发掉这鲜血的大部分力量，当齐邪之心彻底消失时，整个血盾已是满目疮痍，惨不忍睹。

　　苏云趁势，祭出死剑，对着那已经残破不堪的剑眼狠狠的斩了过去。

　　咵啦！

　　死剑立刻爆碎了剩余的血墙，但就在血墙破碎的一瞬间，这剑眼大开的刹那，一股恐怖的吸力从里头产生，苏云还未反应过来，整个人一头栽入了剑眼内，双目顿时一暗，不知身在何处。

　　耳边凶气流动的声音渐渐羸弱了下去，时间仿佛静止，没有任何声音，也感受不到任何东西的移动。

　　苏云缓缓睁开双眼，却见在自己极远的地方，立着一个高大的身影。

　　这四周一片漆黑，那身影也漆黑无比，但不知为何，苏云便是看见了他，也感受到了他，他全身上下一片漆黑，看不到五官，没有头发，就连身上也是漆黑无比，就像是一个肿胀的影子。

　　苏云盯着那影子，神情变得前所未有的严肃起来。

　　这，莫不成就是凶剑本体后产生的意志吗？

　　突然！

　　一道血红色的闪电毫无征兆的在苏云的眼前略过。

　　苏云心脏仿佛停了下来一样，下一秒，一把可怕的血刃直接朝他斩来。

　　这是什么？苏云心脏狂跳，嘴里更是大喊开来，他想要提起死剑去抵挡，但却惊愕的发现，自己的速度似乎突然间下降了无数，根本防备不住这一击。

　　噗嗤。

　　苏云头颅一疼，紧接着心脏失去了跳动的力量，浑身的气力也如同退潮的水，慢慢退下。

　　意识开始模糊，一切渐渐消退，人仿佛死去了一般。

　　难道……自己被这奇异的意志秒杀了？

　　苏云模糊的意识涌起这么一个念头，而后，模糊的意识彻底消散，人也停止了思考，其躯就在这漆黑的凶剑世界里飘荡。

　　无数凶气在这一刻仿若有了灵魂，齐刷刷的扑向苏云，将他的身躯裹住，竟如一个巨大的胃般，开始消化苏云的身躯。

　　但就在这千钧一发之际，一道凄厉的剑啸声从这些凶气中爆发，便看那个巨大的‘胃’，立刻炸开，苏云那矫健的身影从里头飞出。

　　好险！

　　苏云仿若停下来的心脏疯狂的跳动着，就在刚刚，他差点便要被这凶剑的本体意志干掉了，凶剑强大，本体意志的力量更是难以衡量，它在苏云进入这个凶剑世界的瞬间，便对他发动了无声无息的攻击，从那道闪电般的光芒出现，到苏云的心脏停止意识消散之间，竟全部都是幻觉，而这种幻觉最为恐怖的是，被施法者无法察觉的话，自己的意识就会潜移默化的封闭起来，到了最后，幻境成为现实，意识彻底死去，而人，则再也救不回来了。

　　还好在这危急关头，苏云的轮回眼立了功，虽然苏云的意识被这古怪的手段给封闭了，但他的双眼，从始至终，都是保持着清亮的，且看穿了一切，这才重新唤醒了苏云的意识，继而破开此招。

　　可怕！无声无息，竟差点将自己逼上死路，这凶剑的本体意志，到底是什么存在。

　　苏云咬了咬牙，不再做任何沉默，提着死剑朝那凶剑本体冲了过去。

　　“站住，罪孽的生灵！！”

　　就在苏云靠近之际，一个嘹亮的声音突然窜入苏云的耳中。

　　苏云微微皱眉，顺声望去：这是本体意志的声音吗？竟会说话？只是这声音与之本体……怎么显得格格不入？

　　他没做多理会，一剑轰了过去。

　　而同一时间，这凶剑世界内数之不清的可怕凶气几乎全部汇聚过来，直接在那身影的面前形成一个万丈长的巨盾，死剑轰于巨盾上，发出铿锵巨响，却未将之轰破，反倒是苏云，被震得后退千米。

　　那巨盾阻挡了苏云，立刻散开，却未重新恢复凶气状态，而是再度幻化，变为一支以凶气凝合而成的军队，着目一看，竟有百万余人，他们整齐的排布在那本体意志的前面，高举着刀剑，对着苏云，寂灭的意味儿如同风暴，扑向四方。

　　苏云脸色发凝，抬起手来快速捏动指诀，四周立刻出现数之不尽的气剑，这些剑如活物，在他周身盘旋，化为一道剑之旋风，苏云紧咬着牙，面色狰狞，迈动步伐，朝那本体意志冲去。

　　只要消灭了本体意志，一切都可以结束，所有的担忧、所有的焦虑、所有的彷徨与不安，都将烟消云散。

　　再也不会有什么能够威胁到自己，再也不会有什么纷争与忧患去逼迫自己，只要灭了这凶剑的本体意志，自己将获得自己一直梦寐以求的一切。

　　“啊！！！！！！”

　　苏云怒吼，撞入了那百万大军之中。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　气剑旋风如同收割机般，不断撕裂那凶气之人，而苏云提着死剑，也疯狂的挥舞，朝那边的本体意志一点点挪动，但本体意志的强大，远非他能想象，那些被撕裂的凶气，还没多久，重新化为了凶人阻隔苏云，不仅如此，凶气仿佛千变万化，在意志的催使下，竟也化为了一把把可怕的凶剑，朝苏云飞来。

　　苏云瞬间身陷重围，难以再进。

　　还好他现在拥有始祖巅峰的实力，若是换做其他人，怕已经被这可怕的凶气给撕裂了。

　　这样硬拼下去，绝对不是办法，自己就算拥有始祖巅峰力量，又能如何？与这灭世的凶剑本体相比，简直是太渺小了。

　　苏云脑袋飞速旋转，突然盯着那本体意志，大声喊道：“喂！！你快住手，我们聊聊！”

　　本体意志刚才可是说了话的，尽管那话显得很古怪。

　　果不其然，在苏云开腔没多久后，本体意志再度出声了，但这一个声音显得异常沙哑低沉，与之前嘹亮的声音相比，简直有天地之差。

　　“麦子已经熟了，我要去收麦子了。”

　　这奇怪的言语，让苏云一头雾水，不过与本体意志搭话的这么片刻，苏云发现自己周边的凶气攻杀力度也稍微小了些许，尽管不多，但已能让他喘口气。

　　“你在说什么啊？什么麦子熟了？什么收麦子？”苏云再度喊问。

　　但在这时，本体又吭声了，而且声音更为的独特……

　　“哎哟，这不是何大官人吗？怎的跑到我这儿来了？”

　　“嗯？”

　　苏云愣住了。

　　这可是一个极为妩媚的女声啊，这……是凶剑本体意志的声音？

　　但下一秒，凶剑本体意志又说了话，而且是一句接着一句，每一个语调都不一样，时而老人，时而少年，时而壮男浑吼，时而女子轻吟，简直是千变万化。

　　“今儿天气不错，时何修炼。”

　　“阴阳融极之际，就是我神功大成之日，哈哈哈哈哈。”

　　“公孙容，你杀我双亲，今日我便要灭你宗门，为我爹娘报仇！”

　　“这把剑不错嘛，这位小哥，您是要留剑呐，还是要留命呐？”

　　本体意志不断出声，声音语调不同也就罢了，可却连说的话都是古古怪怪，完全捉摸不透根本不知道它到底在说什么，让人感觉，它更像是一个口技卓越的……疯子？


第1562章 凶剑灭世（二）

　　唔！

　　苏云咬着牙，感觉异常无力，尽管凶剑的本体意志没有出手，但凶气的袭扰，完全是没完没了，仿佛不会停下，而他的始祖力量是有限的，不断被之消耗，迟早会有倒下的那一刻。

　　必须要想办法靠近本体，并且将之意志完全抹杀。

　　苏云竭力的催动着无极剑诀，气剑在自己的面前不断生成，开路，但是，这儿充斥着的大部分力量都是凶气，其余的则为死寂气息，苏云根本不能操控凶气，以至于能提炼凝合气剑的气息极少，威力完全无法与凶气相提并论，在他全力开路下，竟然只是向前推进了一里，而此刻的他，距离凶剑的本体意志足足还有十里之遥。

　　不行！如此下去，必败无疑！！凶剑的本体意志迟早会发动凶剑毁灭万界！一切，只怕真要被清洗了。

　　命数的源点，终归结束不掉吗？

　　苏云紧咬着牙，血红的眼尽是不甘。

　　不行，无论如何，都不能放弃！

　　他本就不是个会轻言放弃的人，越是在这种关头，苏云心中那股执拗的狂意，便会容易被激发出来。

　　“啊！！！！”

　　在这漆黑的世界里，响起一记不甘的怒吼，他提着死剑，大步的朝前行去，气剑疯狂开路，然而凶气也愈发凶猛，他的不断前行忽略了防守，两把凶气凝合的剑直接斩在了他的肩膀上，凶气腐蚀着他的肉身。但苏云眉头不皱，步伐不止，继续前行。手中死剑仿佛也感受到了主人心中的执意，也颤抖了起来，剑意大放。

　　苏云朝前挥动，死剑的剑力直接轰碎了面前数百尊凶气凝成的兵卒，清出一条路来，他立刻迈动步伐奔袭，然而没跑多远，那散开的凶气再度凝聚，竟在他的面前变成了一只只体型如同巨象的狮虎。

　　苏云冷哼一声，提剑再冲，但这凶气所化的狮虎明显比之前的兵卒要强大，死剑斩下数剑，方能灭掉一只，而这么会儿的功夫里，凶气已经幻化出了数千只狮虎了。如同潮水一般，扑向苏云，苏云想要躲闪也不得，直接被狮虎撞倒，刚欲起身，数只大口咬来。

　　“剑威！”

　　危急之下，苏云再度大吼，剑意绽放，剑威镇压，狮虎破碎，周围凶人全部碾碎，化为气体在空中飘散。

　　这一招威力不俗，但消耗同样惊人，苏云急忙爬起，朝前进发，但就在他前进没有几步时，一股凶气化作的巨浪瞬间打来，速度快的如同光芒一般，他还未察觉，便被气浪震飞，摔在了后头百里之处，距离那本体意志更远了。

　　苏云嘴里吐出鲜血，心中愤怒无比，他感觉这意志像是在玩弄他一般。

　　但是。

　　本体意志击飞了苏云，并未乘胜追击，而那围绕着本体意志的大部分凶气，也消散开来，它继续说着完全不着调的言语，就像是个疯子。

　　苏云眼中渗着浓浓的疑惑。

　　这到底是怎么回事？

　　“苏云，你没事吧！”

　　就在此刻，一个声音，突然窜入了苏云的耳中。他微微一怔，抬头四望。这是凌晴雨的声音，但她似乎并没有进入这凶剑本体的世界。

　　“晴雨，我没事，你那边可还好？”苏云当即问道。

　　“我已经无法压制凶剑本体的意志了，如果我们不快点行动，怕凶剑的本体力量就要发动了，到了那时，本体将冲破剑匣，重现万世的！！”凌晴雨的声音显得极为焦急。

　　苏云一听，神情变得扭曲，赤红的双瞳盯着那边的影子，他单手支撑着身躯，竭力的站了起来，沉声道：“晴雨，你放心，我会灭掉本体的意志。”

　　“但现在的你，要接近意志都极不容易，又怎可能灭掉呢？”凌晴雨看出了苏云的无力，但也明白，苏云之所以这么说是完全不想让她担心，她了解苏云，这个人，不达目的决不罢休。

　　“苏云，你并不明白，这个意志，只是一个还未成型的意志，它只保留了本能的自卫能力与破坏性，除此之外，便再无其他！”

　　“未成型？晴雨，你这话是何意？”

　　“身为凶剑的剑灵，我代表的便是凶剑的思想，但实际上在上一次灭世之前，我尚未成熟，而凶剑的本体在短时间内吸收太多杀戮、毁灭等负面因素，继而力量大涨，我无法控制，才发动灭世，不过本体内部似乎已产生了意志，想要将我排除，而那新生的意志，应该就是这了，只是它的这个意志产生的太快，极不完整，且依靠着吸收当初被灭生灵的意志来强大自己，造成了意志的主导思维错乱，以至于它自身强大无比，却还是被我压制！”

　　“难怪它刚才说那么一通莫名其妙的话，原来它吸收了无数生灵的思维意志，才造成了这样的现象……”

　　苏云恍然而道。

　　“所以，苏云，这是我们的一个机会，它因为错乱的思维无法理清，只拥有本能意识，自卫与毁灭，我们完全可以在这段时间内将它扑灭。”凌晴雨的声音变得严肃起来：“我虽然没有多少力量了，但还能相助于你驱散这些凶气，本体意志虽能操控凶气，但我也能，苏云，上吧！”

　　这是最后的机会了。

　　苏云深吸了口气，紧握着死剑，站起身来，目光如炬，盯着远处那影子。

　　那里，就是命数的起始吗？

　　他低吼一声，迈步而冲，浑身的始祖力量全部发动出来，人就像是惊涛之浪，荡向那身影。

　　他的双瞳变成青光之色，轮回之眼似乎要将这命数收入眼中。

　　当他靠近，那散开的凶气仿佛受到了刺激，再度于那身影面前排布开来，这一次，凶气居然幻化出了数万条可怕的神龙，每一条神龙都有万丈之长，在他面前，仿佛排布出一片龙之天空。

　　吼！

　　凶龙咆哮，力量宣泄，震得苏云似难上前。

　　“散！！！”

　　凌晴雨大喝之声在这凶剑的世界里激荡，这是她最后的力量了，长期与凶剑本体抗争，且难以得到补充，她已经不再具备操控本体的力量，而事到如今，她期望的，就是结束这一切，至少，她不想看到万灵因她而死，万界因她而灭。

　　哗啦。

　　随着凌晴雨的这声大喝，凶龙瞬散，如狂风吹雾，尽数荡漾。

　　好机会！

　　苏云神情绷紧，心脏狂跳，眼神的炽热似能融化一切，他紧握着死剑，速度催到极限，瞬息之间落在那凶剑的本体意志前面，可怕的凶气瞬间沸腾起来，四处乱颤，不出一个念想，这凶剑内的所有气息竟全部朝苏云这边扑来，即便是凌晴雨也再难压制住了。

　　凶剑的本体意志转过身来，看着苏云，它依旧浑身漆黑，除了是个人形外，其他任何都与常人不同。但在苏云轮回眼下，这凶剑的本体意志之弱点竟被他洞悉到了。

　　嗡！！！！！

　　恐怖的死剑就像恶魔之口，剑力弥漫，带着破坏与毁灭，朝凶剑的本体意志吞噬过去。

　　这一剑，苏云用出了最为可怕的破坏力量，哪怕是始祖在前，吃了这一击也得直接死去。

　　肉身的强大是没有极限的，但破坏力亦是。

　　然而。

　　就在这一剑坠至本体意志之际，苏云倏觉握着死剑的手一麻，紧接着死剑直接没入了那身影之中，从上而入，从下而出……

　　苏云愣住了，瞪大眼睛看着这诡异的一幕。斩毁不了？为何会这样？

　　“不能摧毁？苏云，以精神攻击来尝试，意志乃精神灵魂，或许精神攻杀可行！”

　　凌晴雨微弱的声音在耳边响起。苏云连连点头，意志皆为精神意识，仅靠蛮力攻杀，绝不可能破坏的了这意志。他着目而望，凶气已经袭来，自己时间不多，当即睁开双眼，朝那意志望去，轮回的眼睛发动，恐怖的精神力量开始从自己的双瞳中荡出。

　　呼！！！！！！！！！

　　就在这时，一股奇异如狂风般的声音响起，伴随而来的是一阵阵诡异的景象。

　　苏云微微一愣，抬目看着面前的凶剑本体意志，却见那意志的身影，突然扭曲旋转开来，化为了一个漩涡，随后朝身后不远处飞去，与之一同的是苏云周边恐怖的凶气，它们仿佛是被什么吸住了一般，疯狂的飞去，最后汇聚于一个点内，消失不见。

　　“这是什么？”

　　苏云呆呆的看着这一幕，轮回眼也关闭了。

　　却见那凶剑的本体意志后方不远处，再度出现了一个身影，但与本体意志不同，这个身影，极为的白，雪白无比，圣洁无暇，可，它在这漆黑的世界中，却发不出一点光芒，若不仔细观察，甚至都无法发现它的存在。

　　而那凶剑的本体意志直接被这白色身影吸入体内，连带着周边恐怖的凶气，一同消失，无影无踪……

　　待本体意志消失之后，那白色身影才停下，它转过身，面对着苏云，片刻后，一阵轻笑声冒出。

　　“你是受剑灵指示，跑来阻止我的吧？可惜了，你白跑一趟，因为你所做的这些，都毫无意义。”似乎是那白色身影发出的。

　　“你……是什么东西？”苏云喃喃而问。

　　“我？我是新的剑灵！”白色身影轻笑道。


第1563章 凶剑灭世（三）

　　“新的……剑灵？”

　　苏云愣住了，感觉自己的思维都无法转过来。

　　而虚空之中，凌晴雨微弱的声音再度响起，她似乎也十分震惊，声音都有些颤抖。

　　“没想到……刚才那个意志，居然并非是凶剑本体的唯一意志……没想到，凶剑的本体，居然生出了你这样完美的意志……难道……我真的要被替换掉了吗？”

　　“替换？”

　　这两个字就像钢针一般，狠狠刺入苏云的心脏，他急忙问道：“晴雨，到底是怎么回事？什么替换？它到底是什么东西？”

　　“人总是这般愚蠢与无知，我刚才不是已经说了吗？我就是凶剑的剑灵！”那白色身影再度笑道：“刚才你所看到的意志，实际上也是凶剑的剑灵，但那只是一尊不完全的残破意志，还未成型，算不得什么，这凶剑的内部，在灭世之后，积累了无数意识，经过漫长岁月，这些意识自行生成意志，成百上千，数不胜数，但几乎都是残破不堪，参差不齐的，唯独我较为另类，我是唯一一个没有被千奇百怪的意识所搅乱思维的意志，我的意识都极为统一，我四处吞噬其他残破的意志，壮大自己，本以为这内部的意志已经全部吞吃干净，没想到刚刚又发现了一个意志的气息，便过来看看，却不想这里居然出现了一个人，真是有趣！你跑到这儿来，应该也花了不少功夫吧？”

　　那白影笑道。

　　这白影竟能吞噬其他意志，而且从它的话来看，它此刻应该已经完成了所有的意识，即将成型，不过苏云也想到了一个极为可怕的可能，他暗暗咬牙，沉声冲着白影道：“现在，你便要吞噬凶剑曾经的剑灵吗？”

　　“这我可没兴趣！”白影笑道：“那剑灵现在已经没有多少力量了，微弱不堪，而且即将死去，我吞吃不吞吃都无所谓，更何况，比起这剑灵，当前我该做的，是斩万界之灵，让凶剑充分吃到万界之灵的意识，而这样一来，我便又能得到万灵意识的补充，继而更为的强大！直到我永生不灭为止，这样，不是更有意义吗？”白影突然哈哈大笑起来。

　　而苏云听的心惊肉跳，冷汗直流。

　　原来凶剑灭世，是凶剑意志为增幅自身而为？

　　这白影，竟是如此打算，而且……它说晴雨即将死去？这是怎么回事？

　　“晴雨！到底是怎么回事？它的话是何意？你……你现在到底是个什么状态？？”他急忙质问。

　　可，虚空之中，却没有再响起凌晴雨的声音。

　　“晴雨！！晴雨！！！”

　　苏云大声吼道。

　　“嗯？看样子那剑灵已经耗尽了力气，现在连说话的能力都没有了，只能等死吗？”

　　白影笑了笑，继而朝苏云走去。

　　“人啊，我的记忆中，承载着被凶剑斩杀的万灵之记忆，我明白这一切，也了解这一切，你当承认命数，知晓，这片天地，当由谁主宰！不要再反抗了，剑灵枯竭，我已大成，时机已经成熟，这个地方，已经困不住我了，是时候大快朵颐，汲取万界了！”

　　白影渐渐变得兴奋起来。

　　但在下一秒，可怕的死剑突然朝它斩去。

　　白影身躯不动，任凭那剑斩来，但就在剑刃即将触碰它的时候，蛮横的凶气从它体内喷出，将剑阻隔，再难前进半分，即便苏云的始祖之力是万界最为浑厚最为凶悍的，面对这股凶气，也显得异常的无力。

　　但，这不是苏云的杀招。

　　他猛然抬起头来，消散的轮回之眼再度发动，与此同时，大阴阳术、真魔神瞳等强大无比的精神法术也一并催动，直袭白影。

　　白影身躯颤抖了几下，后退半步，似乎对苏云的偷袭没有防备到，但，仅靠苏云一人之力，如何对抗的了万界数以亿计的生灵意识？面对这样的偷袭，它也只是后退了半步而已，便再没有其他窘迫之状了。

　　“只是这样吗？你只能这样吗？想要杀我？仅凭你一人之力，怕是做不到！”

　　白影抬起头看着苏云，那雪白的身影上，突然裂开两个口子，那是如同双眼般的两个口子，口子里冲出白光，直击苏云。

　　四目相接，苏云浑身速颤。

　　但同一时间，白影的身躯也轻轻颤抖起来。

　　“轮回之眼？”白影嘴里冒出惊讶之色。

　　“撕裂这一切吧！”苏云低吼一声，突然双目爆出阵阵光芒，轮回之力发动，白影身躯急剧缩小，嘴里更是发出凄厉的叫声。

　　轮回的力量，竟普度了它体内的不少意识力量，让它们得意解脱……

　　这一招对白影的打击是极为强烈了，它的身形不住后退，而凶气也一道涌向苏云，尤其是针对他的双目，凶气似如硫酸，想要侵袭苏云。

　　苏云迫不得已，停止轮回之眼的发动，但在这时，白影好似抓住了机会，朝苏云发难，整个凶剑的世界扭曲起来，无数奇异的黑洞在这个世界里产生，但黑洞并不产生吸力，相反，它竟释放出无数可怕的凶气，眨眼之间，这儿的凶气浓郁程度，竟比之前要强上近百倍，苏云顿觉浑身冰冷无比，浑身直颤，而始祖力量也遭受了疯狂的蚕食，这种情况之下，始祖之下人一旦触碰这凶气，必然当场毙命，魂魄不存，而始祖也不能久存，苏云亦是如此。

　　“退无可退了！！”

　　苏云明白，这白影意志已经打算将他抹除了，他再不动手，便没机会了。

　　苏云他深吸了口气，低吼着朝前冲去，顶着那可怕的凶气，朝白影进发，轮回之眼睁开，死死的望着白影，任凭凶气侵蚀，他也没有再合上。

　　为了倾儿！为了千魅！为了仙璃！为了琉洛！为了萧婼！为了沐雨！为了八齿，为了宗主！为了剑老！为了剑祖！为了晴雨！为了这些自己在乎的人，这一次，必须要覆灭这道意志！否则，一切都将结束，上一世的覆辙也将重蹈，老天爷不会再给自己第三次机会！！

　　他声嘶力竭的吼着，双瞳轮回力量涌现，疯狂的侵蚀着白影。

　　而白影剧烈颤动，也发出了一记接着一记的痛苦嘶吼，它身形不住消退，但消退的速度并不快，反观苏云，竭力催动轮回之眼，始祖力量与身躯更是被凶气疯狂消耗，眨眼间的功夫，他已经临近界点，力量即将耗光。

　　“人啊！你虽然在消耗我的意志力量，但你的意志比被你消除的这些意志力量更为强大，你不是我的对手，你迟早会死在我的力量之下，而你一死，我只要吞噬了你的意志，我将变得比现在还强大！所以，我对你这种行为并不感到厌恶，相反，你这么做，只会加速你的死亡！！”

　　白影意志发出阵阵低沉的笑声，仿佛是在嘲弄苏云。

　　“是吗？”

　　苏云突然说道，继而齐躯瞬间消失。

　　“嗯？”

　　白影意志愣了。但下一秒，它发现凶剑的周身，竟扭曲开来，继而变得一片骤白，无数宛如神灵般的存在，正屹立于它面前，一个个怒目而视，直瞪着它。

　　“这是幻术吗？”白影意志皱起了眉头。

　　“不错！”

　　天神之中，走出一个身影，正是苏云。

　　“你的幻术，居然对我有效？”白影意志惊讶不已。

　　“我已有始祖巅峰的实力，而你，不过一灵体，乃凶剑新生的意志，而你形成的基础，是万灵意志，但万灵的意志中，没有谁能够强过我，即便你将它们融合于一起，也非我之敌，我要将你拖入幻境之中，轻而易举！！”

　　苏云沉声道。

　　“但我已经察觉到这只是个幻境，你不可能困住我一辈子，就算在这里，你又能拿我如何？”白影意志浑然不惧。

　　“谁与你说，我不能拿你如何？”

　　苏云倏然面色一凝，四周数不尽的天神齐齐睁大双眼，盯着白影意志，而他们的眼……居然都是轮回之眼！

　　“啊！！！！！”

　　白影意志发出恐惧而痛苦的嘶吼。

　　这怎么可能？白影意志根据它吸收的意识记忆得知，这世间的轮回之眼只有一双，是洪荒时期一个古老家族的人以轮回神祖的双眼炼化而成的，此眼只有一对，那家族代代相传，苏云就算得到轮回之眼，也只有一双，为何这里的幻象……都具备轮回之眼的实力？莫不成此人连轮回之眼所带来的痛苦感，都能幻化？

　　白影意志咆哮着，身躯也在不断的缩小，不过它并没有无动于衷，而是用着如同雷霆般的声音，嘶吼了开来。

　　随后，整个幻境都颤抖了起来。

　　而在幻境外，苏云还在持续发动着阴阳万象诀，不过他发现这凶剑的内部世界，就好像发生了十二级地震般，疯狂的抖动。

　　怎么回事？

　　他眉头紧皱，感觉不妙。

　　这时，一股能量突然撞在了苏云的身上，这能量十分奇异，像是从凶剑世界的外部射来。

　　苏云身躯微动，只觉浑身的力量瞬间填充满当，状态恢复最佳了。

　　“晴雨！！”苏云愣住了。

　　然而就此过后，他再也感受不到凌晴雨的半点气息，且心脏没由的涌起一阵阵的失落感。

　　他心神慌乱了，到底怎么回事？晴雨现在到底怎么样了？

　　然而不待他多加思考，一道可怕的压力突然迎面冲来，苏云的身躯直接被撞了出去，凶剑世界轰然爆开，苏云被炸飞，落在了剑眼外头。

　　他翻身而起，凝视着剑眼处，却见白影意志立在了剑眼处，与此同时，整个凶剑也动了起来，剑匣世界疯狂颤动，大量空间被撕裂。

　　苏云见状，瞳仁中流淌出凄厉的鲜血。

　　只有剑灵被彻底压制，凶剑方可冲破剑匣！


第1564章 凶剑灭世（四）

　　哗啦。

　　寒风从凶剑的剑眼里喷出，那是曾经死于凶剑剑下的亡魂们积累下来的怨气，凶剑一动，气息释放，瞬间穿过界纲，传荡于万界，连带仙界在内的万界瞬间被冰封，温度急剧下降，植被直接枯死，弱小的生灵尽数被冰封，天地变为苍白之色，生机消逝，寒意渐起，不过百息不到的功夫，整个万界，已是一片凛冬之景。

　　然而，这份寒意还没有停止，且愈演愈烈，状况愈发可怕。

　　剑匣位于仙界，当前受凶剑影响最严重的莫过于仙界了，当凌晴雨再也无法压制住凶剑本体的那一刻起，凶剑的力量就开始呈百倍千倍的往外溢出，整个仙界瞬间冰封，那些还未撤离仙界的仙人们几乎在刹那之间，便化为了冰块，灵玄神巅峰之上的存在尚且能够御寒，可寒气不断提升，连他们渐渐也无法抵御了，不得已，那些强大的仙人只能趁着这股冰封还未彻底将自己冻住，火速离开，他们来不及带走弟子、亲人、朋友，甚至连东西都拿不走一件，因为再稍微慢一些，甚至连归墟强者都要永远的留在这尘封的世界了。

　　而比起仙界，其他界面也不好受，尤其是天武这类实力最为卑微的界面，在这个界面生存的人，都是刚刚触碰灵修的人，且以寻常百姓居多，突然的严寒让他们难以接受，甚至是浮在他们头顶上的骄阳，也在电光火石间暗淡下来，接踵而至的是无数的山崩地裂，地震海啸，天灾人祸一应而来，眨眼之间无数界面迎来末日，化为了人间地狱。

　　苏云吐掉口中的鲜血，轮回之眼死死的盯着那站在剑眼处的白色意志，它安静的看了苏云一眼，继而抬起手来，那把庞大无比的凶剑终于移动了。

　　它缓缓上升，那不见顶部的巨大剑锋直接撕裂了剑匣世界，撞进了浩瀚无穷的仙界，这庞大的剑刃就像是一条破天神龙，一经出现，直接裂开了仙界！无尽的剑意如同毁灭风暴一般，席卷整个仙界，所过之处，所有全部化为灰烬，无论是强大的灵兽，厚撼的云山，修为浑厚的仙人，没有谁能够抵御这惊人的凶剑剑意。

　　仙界之门处。

　　“快！！都快点，速速离开仙界！！”

　　一名白发苍苍的老人大声喊着。

　　他正是仙长。

　　在上一次苏云前往仙界之巅询问他凶剑之事后，他就隐约感觉到了不对劲，他知道苏云手中就有凶剑，询问此事，只怕是凶剑出了状况，因此，他一早便通知亲朋，速速离开仙界，岂料此事竟一传百百传千，且苏云那边的势力也传出了凶剑可能无法控制的消息，但大部分仙人却不愿相信，凶剑如若失控，那便是万界毁灭，界纲崩毁，诸天万界虽然大，但对凶剑而言，不过是一击斩除，无论躲到哪儿，都是一样的，都难逃一死，何必去多费力气准备？万一这消息是假的，岂不是白费功夫？

　　然而总有一部分人是愿意相信的，尤其是这异变生出，相信的人越来越多。大能拥有直接撕开空间穿越界面的能力，但寻常仙人可做不到，而仙长也不可能将自己身边几百个弟子挚友全部送走，无奈之下，他只能带着这些人来到仙界之门，岂料此时的仙界之门处，竟围绕着无数仙人，他们拥挤的朝仙门冲去，场面极为混乱，嘈杂不已，死亡临近，人们心中的恐惧一涌而出，变得焦虑不安，脾气自然也暴躁起来，这么多人挤在一块，也发生了不少摩擦，甚至大打出手的人也有不少。修为高的人极为霸道，直接插队即可，弱小实力者敢怒不敢言，只能乖乖的等着。

　　场面如此混乱，仙人不守秩序，大大降低了通过仙界之门的速度，效率不行，只会有更多的人无法离开仙界。

　　“全部给我住手！！”

　　终于，仙长看不下去了，大声嘶吼开来。

　　他乃伪始祖，体内拥有小世界，这一吼，小世界运转，始祖气息祭出，将整个场面完全震住，甚至封神境人也被之一吼而定。

　　人们齐刷刷的看着这老头，部分人并不认识，但还是有不少熟人道出了此人的名讳。

　　“仙长！！是仙长大人！！”

　　“仙长大人来了，我们有救了！”

　　人们喜极而呼，抱拳作礼，有的人甚至朝仙长叩拜起来。

　　他们就好像看到救世主一般，喜悦无比，有人认为仙长拥有始祖实力，通天彻地，定能解决眼前的困境。然而并不然，他只是一名伪始祖，而现在，很多人甚至还没搞清楚这仙界异状到底是怎么回事，如果他们知道这是凶剑即将发动的前兆，恐怕就不会表现的这么开心了，因为始祖在凶剑面前，就像蝼蚁在巨人面前是一个样的。

　　“仙长大人，仙界到底发生了什么？为何变得如此严寒？是哪位大能发难了吗？”

　　有人开口大声询问。一双双眼睛看着仙长，期待着他的回答。

　　然而，仙长却是无奈的摇头，随后从自己的空间袋里取出一件法宝，冲着刚来的几名封神境强者，大声喝道：“我需要二十名大仙相助，为我撕开仙界之门的口子，好让更多的仙人快速离开仙界，有谁愿意站出来。”

　　那些封神境强者们你看看我，我看看你，最终还是一一站了出来。

　　仙长祭出法宝，那些大仙们立刻催力支撑，那法宝化为一把把钩子，扯住仙界之门的两侧，开始撕动，空间气息激荡，仙门立刻左右摆动，最终被强行撤开了数十米，比之前扩大了几倍。

　　仙门大开，仙人如潮水般朝里头涌去。

　　仙长见状，微微舒了口气，继而冲着他的那些弟子与挚友们喊道：“走，快走，想办法去最后的真魔界。”

　　仙界之巅的人见状，立刻跑动开来。

　　一名大仙还不明白状况，冲着仙长大问：“仙长大人，到底出了什么事情？仙界……仙界究竟怎么了？？”

　　“仙界怎么了？仙界要完了。不仅仅是仙界，万界，只怕也要结束了。”仙长摇了摇头，便迈动步伐，朝仙门冲去。

　　但就在这时，一股恐怖的剑意从远处席卷过来，速度之快，令人发指，远方那些朝仙门冲来的仙人根本来不及反应，便被这剑意覆盖，身躯灵魂被撕成了粒子，直接死去，寂灭、枯亡的力量席卷而来，温度疯狂下降，比起之前要浓烈数倍，就连仙长的身上，都开始凝结出了一层层冰霜。

　　“那……那是什么？”

　　还未逃离的人惊恐的看着这一幕，一个个瞠目结舌。

　　极远的天空，出现了一道破天剑影，剑意宣泄，剑刃锋寒，景象无比宏大，可怕至极。

　　“凶剑……真的现世了……”

　　仙长睁大了眼睛，难以置信的看着这一幕。

　　“快跑啊！”

　　仙人们惊慌失措，这一刻所有人都拼命的朝仙门挤去，即便仙门被开拓，依旧显得拥挤不堪，一名强者难以穿过仙门，甚至出手施法，对着那人满为患的仙门处直接轰击。

　　“喂！！你在干什么？？”

　　“什么？？这都快死了，还能干什么？”

　　那仙人不顾四周人的看法，直接朝仙门冲去，但他还未靠近，便被一道法术击中，直接惨死，灵魂破碎，尸体无力的从空中坠落。众人一看，出手的竟是仙长。

　　便看仙长面无表情的望着这些仙人，继而淡淡说道：“凶剑灭世，众人都难逃一死，即便从这道门离去，你我之间，也不过是先死与后死的关系，我会留在这儿，为你们争取时间，如果你们想要走，那就老老实实遵规守矩的离开，若是谁再霸道出手，破坏秩序，我会在死之前，将你们也提前送走！”

　　仙长一番话，立刻震慑住了众人，但他的话也让那些不明所里的人给惊呆了。

　　凶剑？难道这一切，都是凶剑所带来的？难道说……那个传闻，是真的？？

　　呼！！！！

　　剑意冲击了过来，带着毁灭一切的力量朝此处袭撞。仙长没有再废话了，猛然转身，双手一抬，一面金灿灿的镜子在他双掌间生出，且以可怕的趋势扩散开来。

　　那剑意瞬间撞在了镜子上，但却被镜子给挡住。

　　仙长双臂狂颤，在剑意撞击镜子的刹那间，他嘴巴一张，直接喷出鲜血来，而那镜子也在数息之后，出现了裂缝。

　　体内小世界疯狂运作，始祖气息如焚烧的稻草。他知道，他坚持不了多久，他本可以就这么离开，但他却放弃了，因为还有很多人没有及时离去。

　　仙长竭力的扭过头，望着仙门处的人，那儿，还站着几个得意弟子，他们久久不肯离去，一个个双目含泪，望着自己的师尊。

　　“走！”仙长虚弱的喊着。

　　他们跪伏下来，冲着仙长叩了几个头，转身艰难离去。

　　这些弟子们都不傻，他们知道，面对凶剑，他们无能为力，他们更了解仙长，他决定的事情，是不会改变的，既然选择留下来，便没人能让他离开。

　　仙长双臂颤抖的愈发离开，那镜子的裂缝也越来越大了，而在仙门处，还有数万名仙人没有来得及离去，仙门就那么大，且运送人也是要时间的。

　　这时，两名封神境的大仙也飞了过来，他们将手按在了仙长的肩膀上，为他传输不多的力量。

　　仙长感受到了左右传来的力量，喘着粗气，看了他们二人一眼，继而苦笑连连。

　　“你们也留下来吗？没有意义。”

　　“大人都选择留下，我等为何要离开？”二人坚决说道，异口同声。

　　“我与你们不同。”仙长的笑容愈发的苦了，眼里也陷入了深深的追思与回忆：“我……已经逃避了一次了。”

　　声音刚刚落下，那边庞大的剑影再度爆发了一圈可怕的剑意，这股剑意，竟然直接撼动了虚空，震碎了界纲，朝下一道界面冲去，而其他的力量，如同能够毁灭一切的惊涛骇浪，朝这边席卷而来。

　　之前的剑意与这股新生的剑意相比，简直就是婴孩儿与巨人的差距，不知强了几万倍，连空间仿佛都要被之破坏，彻底崩损仙界，仙气在其面前根本不值一提，始祖气息更是如同窗户纸一般触碰即破。

　　看到这儿，仙长笑了，不带那么多苦涩，却更多的是无奈，他轻轻闭上眼睛，放弃了抵抗，他知道，他将与整个仙界，一道同眠。

　　灭世之剑……终于要向万界展露它的锋芒了。


第1565章 凶剑灭世（五）

　　凶剑的剑眼前方，苏云死死的扣着手中的死剑，一步步的朝剑眼走去。

　　白色的本体意志站在剑眼前，双手抱胸，满脸玩味儿的看着面前这个男人，嘴里也发出了轻笑之声：“一切已经开始了。”

　　这句话落下，他张开双臂，面向苍穹，突然大吼了一声，紧接着，天空中竟然出现了无数流光，宛如洪流一般，朝他的身躯涌了过去。

　　之前被轮回眼超度之后身躯急剧缩小的他，在这些流光的加持下，竟是以惊人的速度增幅，眨眼之间，便化为了接近两米高的身姿。

　　苏云面色扭曲开来，他迈开步伐，不顾一切的朝凶剑的新生意志冲去。

　　他感受到了，那些流光，便是仙界的无数生灵，他们死于凶剑之下，且全部被这凶剑的意志所吸收，被他当做了养料，增幅了自己。

　　仙界是万界最强的界面，这个庞大的界面里，不知有多少能力通天的强者，他们的魂力，无可比拟。这一刻的凶剑本体意志，空前强大。

　　但苏云已经无路可退了，仙界已经死去，接下来就会是灵界、极武世界、万华界、邪界、天武大陆、冥界……真魔界！！

　　他一剑斩去，可本体意志却没有丝毫的波动，意志抬起手来，手掌心震荡出圈圈纹路，那是凶剑的气息，凶剑脱离了束缚，他已经能够轻易操控这些气息了，便看那气息瞬间从他手心炸裂，化为亿万道黑色的光束，刺向苏云。

　　咣！

　　一面黑光在死剑上爆发，圈圈凶猛的始祖力量激荡开来，轮回眼发动，鲜血从眼眶里溢出，苏云毫无保留，轰了过去。

　　那死光化为盾牌，抵挡凶气，但凶气可怖无比，竟将死光所化的盾牌给击碎，苏云身躯被穿出大量眼球大小的眼，怕是小世界也受到了破坏，负伤严重。

　　但他却没有因此而停下来，死剑在他意志的催动下，狠狠的斩向了那白色的影子。

　　白影不得不躲闪开来，但他已经不想再跟苏云玩下去了，只要吞噬了苏云的意志，他相信，他的意志将会达到一个新的高度，同时吃掉万界生灵的意志也将轻而易举。

　　剑眼喷出浓郁可怕的凶气，它们仿佛都被白影意志所吸引，犹如潮水般涌了出来，它们并没有以苏云为目标进行冲击，而是直接宣泄开来，弥漫于已经坏死的仙界。

　　苏云被这浓郁的凶气冲击的几乎难以靠近剑眼，此刻的剑眼就像是一个巨大的喷泉，凶气如同泉水，他状态已十分糟糕，想要靠近就更为艰难。

　　整个仙界已经被凶气侵占，世界一片黑暗，再也看不到半点希望，看不到半点生机。唯独苏云的双眼，似还保持着亮泽，轮回的眼并未闭上。

　　白影倏然纵身一跃，他的身躯扭动开来，在那浩瀚的凶气之中，化为了一张巨大的口，朝苏云冲了过去。

　　苏云抬起头，望着那坠落下来的白色大口，那一瞬，他只觉自己的双眼仿佛被一只大手所蒙蔽，自己的血管被一粒石子给堵住，自己的灵魂被枷锁所缠绕，自己的力量被一道封印所禁锢。

　　完全被压制。

　　绝对的力量。

　　四周的凶气突然实质化，将他的身躯完全卡住，他无法在凶气中穿梭，无法移动，甚至连呼吸，都变得困难起来。

　　这是万界最强力量的意志，来自最强意志的压制，没有谁能够正面抗衡他。

　　命数，终归不是人能够掌握的。

　　“你们脑海里的神，就是我，你们嘴边说的天地，也是我，你们所信奉的至高之道，亦是我，我就是你们的主宰，我开辟了这片天地，赐予了你们诸天万界，让你们能够在这片天地中生存，我给了你们命，现在，我要收回你们的命，你们怎敢反抗？我会吸收你，而后印入我的思维中央！这一切，只是有始有终而已！！”

　　那大口里发出了白影的声音。有几分严肃，有几分玩味儿，有几分戏谑，也有几分嘲弄。

　　但在苏云听来，却是如此刺耳。

　　他猛然抬起头来，轮回之眼中的瞳珠突然碎裂，浑身的皮肤也裂了开来，鲜血从龟裂的皮肤里渗透出来，如同岩浆融化冰块一般，将那禁锢他的凶气尽数驱散。

　　“即便诸天万界由你开辟，万界生灵也不该由你支配！每个人都是自由的，都有生存于这片天地的权利！！”

　　他如同绝世天神一般屹立于那凶气之中，傲视坠下来的最强意志，一股不可侵犯的威严与煞意如同潮水般涌起，那破碎的轮回之眼中，一股无与伦比的轮回力量爆发，直射向那最强意志，不断普度他身上的意识。整个仙界的凶气仿佛都被苏云突然间的变化搅动了起来，那最强意志也察觉到了苏云的不对劲儿，但在这节骨眼上，他没有停下，就算这一刻苏云爆发了轮回之眼的力量，又能如何？他刚刚吸收了整个仙界强者的意志，现在的他，空前强大，仅靠轮回眼，在这么短的时间内是不能消灭他的。

　　但就在这时，苏云的周身突然涌起一股可怕的血意，那把死剑寸寸断裂，化为了残渣，融入了他的鲜血中。这把曾经能够抗衡凶剑将之压制的绝世之剑，今日竟自行断裂，融入了它的主人之中，而同一时刻，苏云身躯上的温度急剧暴涨，他那裂开的皮肤处竟燃起了一道道可怕的火焰，这些火焰如同盔甲一般，弥漫于他的全身。

　　当那大口落下，裹住苏云后，不过数息功夫，白影意志的身躯立刻被火焰燃烧，整个儿化为原样，弹射出去，它发出凄厉的惨叫声，好一会儿才缓了过来，不可思议的望着苏云。

　　“魂力？意志力量？你燃烧了你的灵魂与意志？？”

　　白影意志察觉到了苏云的异状，失声而喊。

　　“人有性，剑通灵，主人既要死，剑自随主行！”苏云抬起右手，便看右手处的火焰，自行凝合出一把修长的火剑，那剑的形状，与之前破碎的死剑一模一样。

　　他脑海里不禁回想起魔祖为抗凶剑，宁死不辞，宁折不弯的情景。

　　没想到今时今日，便轮到他了。

　　而当他燃烧自己的灵魂与意志，做最后一搏时，令他没想到的是，死剑也毫不犹豫，自毁剑身，祭出剑魂，融入苏云的体内，与之合二为一。

　　“在我看来，你比凶剑更强！”他轻轻笑着，但这一刻，却有一种前所未有的自信。

　　他纵身而跃，如同绝世战神，提着那可怕的剑，朝凶剑意志冲了过去。

　　他身上的火焰就好像宣泄的巨浪，朝四周扩散。这是魔祖所使功法，当初抗衡凶剑，他也燃烧了自己的灵魂与意志，将自己的所有潜力全部爆发出来，这一刻的苏云，修为早已不再只是始祖之境，他终于跨过了始祖这一境界，达到了前所未有的地步。

　　“如果你打算将这万灵掌控在手中，那么，我只能告诉你，你主宰不了我！！”

　　苏云扣着那死剑剑魂所化的火剑，以破天之势轰击过去，这寂灭的黑暗之中，一道耀眼的火光划过。

　　凶剑意志意图以凶气抵挡，但他惊骇的发现，那无所不能的凶气，竟然被苏云的血火给冲破。

　　“那剑魂？”

　　凶剑意志骇然的盯着苏云手中的剑，突然间他似乎明白了什么。

　　“这把剑，曾经吸收了我本体的力量！！并且占为己有？？”

　　“不错，它曾经是一把籍籍无名的剑，但今时今日，它将名震万界，成为救世之剑！”

　　苏云吼着，轮回之眼冒出血火，整个人扑向了凶剑的意志，那可怕的血火就像枷锁一般捆住了凶剑意志。

　　“啊！！！！！！”

　　凶剑意志发出凄厉的吼声，血火疯狂的燃烧着他的身躯，他完全是意志化身，而苏云以自身灵魂与意识为代价将之燃烧，所化出来的力量赫然是克制他的。

　　轰！！！！！

　　整个仙界的恐怖凶气直接凝合起来，化为一只巨大无比的手，这手光是一根指头，便足以媲美极武世界那般巨大了，便看这手一把抽起凶剑那庞大的剑身，死死的握着凶剑，恶狠狠的朝苏云刺了过去。

　　光是剑威坠落，苏云已如撕裂一般。

　　但他还是不肯放手，仿佛整个人要融入凶剑的意志之中。

　　“没有谁能够阻挡我！！你们！！！都将死！！诸天万界，将成为我的养料！！”

　　凶剑意志凄厉大喊。

　　砰！！！！！！！！

　　凶剑庞大的剑身直接砸在了苏云的身躯上，就好像用金刚钻去砸一粒米，但这恐怖的力量，却从那庞大的身躯上直接传递于苏云的肉身之上。

　　没有任何悬念，苏云的肉身直接破碎，连渣都不剩，瞬间化为烟气消失。

　　但是……他并没有因此而死去，当肉身破掉之后，在肉身的下面，居然隐藏着一个由血与火所组成的人，这股血火之人竟将凶剑的剑尖给烫的通红，且双臂竭力的按住凶剑意志，如同枷锁，不让之逃离。

　　“怎么会这样？？”

　　凶剑意志瞪大了眼睛，难以置信的看着这一幕。

　　终于，在苏云的背部，也就是凶剑剑尖所刺之处，竟亮着一处白光，那白光如同盾牌，阻止着凶剑的力量继续侵袭苏云的身躯。

　　“这是……凶剑的本源力量？”

　　凶剑意志难以置信，但很快，他明白了，这是凌晴雨给予苏云的力量，就在她失去对凶剑本体掌控权的那一瞬。而苏云也是早就知道了这份力量，但他一直在隐藏着这力量，目的，便是要用它来抵挡凶剑本体。

　　凶剑意志在苏云的血火燃烧下，渐渐萎蔫起来，他的力量正在快速流逝，但他并未死去，他还掌握着能够毁灭万界的凶剑，他知道，依靠凶剑是灭不了苏云的，所以，他选择放弃。

　　“烧吧！烧吧！！我会让你体会到什么是绝望！”

　　凶剑意志吼着，他那惨白的身躯都扭曲开来，但一股能量突然从他身躯传递出去，便看那压在苏云身上的凶剑，突然移动起来。

　　苏云心头一惊，抬头而望，却见那巨大的手握住凶剑，竟狠狠的朝仙界刺了过去。

　　恢宏的气流狠狠撞击着仙界那支离破碎的界纲，庞大的凶剑本身直接撞碎了仙界，朝下一个界面狠狠的轰了过去。

　　“糟了！”

　　苏云心惊肉跳。

　　咚！！！！！

　　下面的灵界立刻遭受了凶剑的袭击，几乎在一息之内，灵界覆灭，万物化为灰烬，无数生灵的意识化为流光，朝凶剑的本体意志飞了过来，为之补充着……


第1566章 凶剑灭世（六）

　　一个庞大的灵界，内部所蕴含的生灵几乎是无法计算的，而其中的高手也丝毫不比仙界的差，但他们之中没人能够抵挡凶剑的袭击，全部惨死于凶剑之下，这一个界面，直接将凶剑的意志能量提升到了轮回之眼灼烧之前的状态。

　　“哈哈哈哈，看到了吗？你无力回天！你不想被我主宰？恐怕不能！”

　　意志哈哈大笑，此刻的他，笑声都有了重音，且挣脱苏云的力量也愈发的大了。

　　但他还未停手，继续驱使着凶剑朝下一个界面进发。

　　灵界就像一块被大锤杂碎的玻璃，没一块完整的，上头的东西全部化为灰烬，而这把大锤，继续呼啸着朝下一界面轰击，那恐怖的气浪与恐怖绝伦的气压震得虚空破碎，凶剑还未到，下一层的界面便已经四分五裂了。

　　就在苏云这么愣神的功夫里，凶剑直接摧毁了三个界面，而这些界面上的生灵全部化为了养料，滋润了凶剑意志，他的身躯更为壮硕，更显坚强，也更为恐怖了。

　　凶剑朝第四个界面进发，凭借它的速度与恐怖，要灭掉万界，只怕用不了一炷香的功夫，便可完成。

　　没时间了！必须要尽快灭掉凶剑意志，否则一切都结束。

　　苏云那燃烧的身躯徒然变的旺盛了几分，疯狂的灼烧着意志，但速度太慢，还未吃掉多少，凶剑意志便会灭界补充，如果它一口气将万界全部覆灭，意志增幅到一个前所未有的高度，只怕苏云以自身灵魂及意识为代价的反击，也将无力抗衡他。

　　铛！！！！！！

　　就在这时，朝下坠落的庞大凶剑突然停了下来，那巨大的剑身颤抖了一下，发出惊天巨响，声音大的仿佛能够将一个界面震碎。

　　“什么？？”

　　凶剑意志瞪大了眼睛，一副难以置信的样子朝凶剑的底部望去。

　　苏云也感觉了尤为的震撼，顺声看去，那一幕，让他完全惊住了。

　　便看那凶剑的底部，密密麻麻站着数万人。

　　有灵玄神巅峰人，有归墟强者，有封神境强者，就连始祖，也有两尊。

　　那儿布着一个大阵，灵玄神与归墟之人站在阵点上，封神境强者立于阵眼，协同大阵抵抗坠落的凶剑，而两名始祖更是释放自己毕生所有力量，化身巨人，抵挡坠落的凶剑。

　　但是，每一个人都显得尤为的吃力，每个人的脸色都涨红起来，大口大口喘着气，体内的力量乱溅，持续不到四息，那些灵玄神存在已经承受不住了，很多人的皮肤变得龟裂起来，两息后，一名实力羸弱的仙人身躯直接碎裂，灵魂溃散死去，而凶剑的压力还在不断增强。

　　这些仙人都是提前得到消息，并且组织起来，以应付即将到来的凶剑，这是一片晶石丛生的界面，这个界面的能源极为充足，虽然比不上仙界，但也不会太差。

　　“大家坚持住，决不能让凶剑肆意妄为了！”

　　那两名始祖大声喊道。

　　有人害怕，有人决绝，有人视死如归，有人心生悔意。

　　但在这一刻，已经没有退路了，退，就是死。

　　终于，有人看到了凶剑前端那巨大的手旁边的红白身影。

　　“那是？？”

　　一始祖瞪大了眼睛，盯着苏云。

　　那儿传荡过来的强大力量让他们无比忌惮，那是真正能够开天辟地的力量，真正能够创造万世的力量。

　　“蝼蚁！无法阻止我！！！！！”

　　凶剑被苏云牵制也就罢了，如今居然又有一群仙人跳出来阻拦他，岂能不让他愤怒？

　　那握着凶剑的庞大巨手受到意志的控制，倾尽全部力量朝下压去，凶剑仿佛也感受到了来自意志的愤怒，剑力完全释放，庞大的剑威瞬间将这个界面震成了碎片，而下方那个大阵及阵上的人也在刹那之间化为了灰烬，烟消云散，就连那两名始祖，也浑身布满了裂痕，奄奄一息，最终死在了凶剑可怕的剑威之下。

　　裂天破地，碎尽轮回，摆布命数，无视一切，谁能左右凶剑？这可怕的威力，根本就不是仙人能够想象的！！

　　凶剑便是天，为神，人力岂能与之抗衡？

　　这个界面摧毁，一批精锐仙人死去，更包含了两名始祖，凶剑意志若是将之吸收，那么，他的力量将直接超越当下的苏云力量，可直接挣脱苏云的束缚，到了那个时候，再也没有谁能够压制住苏云了。

　　“结束了！！一切，都结束了！！”

　　凶剑意志发出了得意的笑声，它的上半部直接裂成大口，意图将那些死去的人所化的流光吞噬，以增幅自己。

　　但就在这时，苏云突然松开了他。

　　“怎么？要逃吗？”

　　凶剑意志冷笑着，恢复了自由，他岂能让苏云这么离开，对于这个界面的意识而言，苏云显然更为重要，因为他可是万界唯一一个超越了始祖的存在。

　　但就在这时，震惊的一幕出现。

　　便看苏云脱离凶剑意志，竟转过身，张开大嘴，猛然一吸，那飞过来的流光直接被他强吸于体内，他那血火之躯立刻旺盛强壮起来。

　　他竟效仿凶剑意志，吸收掉这个界面人的意识！

　　“不！”

　　凶剑意志猛然惊觉，此刻的苏云也是意识体，凶剑能吸收，他当然也能吸收！只是凶剑没有意料到苏云会这么做。

　　不过这样一来，凶剑也没有顾忌了，他直接转身窜向剑眼，同时巨大的凶手操控着凶剑毫无保留的斩向苏云。

　　完全吸收了界面意识的苏云身躯强壮了无数，血火之躯更为恐怖了，他浑身披着火之盔甲，手中紧握着血火所化的死剑剑魂，双瞳轮回之眼仿佛又被开启，以血与火为基不断旋转，瞳珠映射出轮回玄妙之光，而在他的背后，更是生出一对巨大的火骨之翼，那是意识强化后的真言。

　　轰隆！！！！！！！！

　　凶剑狠狠的朝他斩来。

　　但，他却没有抵挡。

　　他挡不了，凌晴雨给予的力量只在背部，要想完全防御凶剑，那是不可能的。

　　更何况，在这一刻，他不打算抵挡。尽管变强了，但在凶剑面前，这份强，依旧渺小无比。更何况，他的血与魂即将燃尽，没有时间再与凶剑的意志过多纠缠了。

　　苏云纵身冲去，身躯突然化为一根巨大的火链，瞬间缠住了凶剑意志。

　　“我说过，你不可能困住我的！”

　　凶剑意志怒吼连连，提着凶剑继续朝下一层界面轰去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！！

　　……

　　眨眼间的功夫，凶剑便破了上百个界面，而这些界面人的意识全部被他吸收，苏云并未抢夺，因为凶剑时刻在等着苏云出手去抢夺那些意识，因为只要苏云停止束缚凶剑意志，凶剑意志便可自由操控凶剑斩杀苏云，若束缚着他，他无处下手，一不小心，便会让凶剑误伤自己的意志。

　　上百界面的意识吸收，让凶剑的意志也茁壮成长了起来，可怕的意识力量不断撼动着此刻的苏云。

　　但化为火链的苏云并没有任何反应，他一直紧紧束缚着凶剑意志，仿佛要将他永远的困住，可无论是他还是凶剑意志本身都知道，这是不可能的。

　　寒冰界？？

　　这时，冰冷的界面突然刺激到了苏云。

　　这个界面在苏云的意识前也只坚持了一息，而后烟消云散，而这个界面之后，就是苏云熟知的界面……极武世界了。

　　极武世界连接着万华界且极武圣原也在极武世界的界纲之中，虽然极武世界内与苏云相关的不少人都撤入了真魔界，可是……菩提先师还未离去。

　　他说了，这一次，他不想再逃。

　　苏云无法说服他，但无论怎样，他都不愿意看到先师就这么死于凶剑之下。

　　火焰松了开来，且迅速幻化成了苏云本来的样子。

　　“放弃了吗？”

　　凶剑意志哈哈大笑，继而其躯开始蠕动起来，渐渐化为了一张大口，竟朝苏云撕咬过来。

　　咔嗤！

　　苏云的半边身躯直接被大口咬住，血火与惨白相互辉映。

　　苏云紧咬着牙，却没有逃离，而是一只手紧紧的抓住凶剑的意志，眼里火焰爆发，浑身怒气喷涌。

　　“你想要吞噬我？？主宰我？？我已经说过，你主宰不了我！而且……我还要主宰你！！”

　　这咆哮一般的怒吼声冒出，便看苏云突然张开嘴，朝凶剑的意志狠狠撕咬过去，那浑身的火焰也如凶兽之嘴，开始撕扯着凶剑的意志。

　　它们不再选择燃烧意志了，而是要将这庞大的意志生生吞吃！！

　　“可笑！！！可笑！！就凭你也想吞噬我？到底是谁吞噬谁，还不一定呢！！”

　　凶剑意志大笑声冒出，便看那巨大的凶手再举凶剑，朝下一个界面轰了过去。

　　极武世界，迎来了最终时刻。

　　灭世之剑，刺破界纲，从天而降……

　　剑压开始撕裂大地，蒸干海水，碾碎万灵。

　　但就在这时，一圈绿芒突然从极武世界的中心爆发出来，紧接着一棵大树从那绿芒爆发的地方快速生长起来，眨眼间化为撑天大树，树顶直接架着那坠落的凶剑，死死的支撑着。

　　“老师！！！！！”

　　苏云扭头而望，怒吼连连。

　　那菩提树，正是菩提先师所化。

　　但，即便如此，也难以抵御凶剑袭击，大树瞬间垮塌，被凶剑从中生生劈开。

　　菩提先师陨落。

　　“我必吞噬你！！！”

　　苏云的浑身火焰仿佛被浇了一桶油般，越燃越旺。

　　“愚蠢，居然加速自己的灵魂与意识的燃烧，你虽然能在短时间内让意志力量更强大，但你却支撑不了多久了，我想，我只要再坚持二十息，你我之间的搏斗可就结束了，不过在此之前，让我先饱餐一顿！！”

　　凶剑意志大笑着，让凶剑继续下落。

　　轰咚！！

　　盛极一时的极武世界，瞬间破碎，无数生灵陨灭，化为了灰烬，成为历史的尘埃。

　　穿破了界纲，一股浓郁的生命之力席卷而来，抵御着凶剑释放出来的可怕凶气。

　　万华界！

　　终于来到万华界了。

　　“不！！！！！！！”

　　就在这时，苏云突然发出了凄厉的嘶喊声。

　　整个万华界，已经空无一人了，所有人都被界主带走，但是，界主并没有按照苏云所说直接离开。在那庞大的界树之上，那弱不禁风的身影就这么静静的立着，她抬起纯净的双眸，望着落下来的绝世之剑，那张倾城的小脸看不到任何恐惧，任何绝望，任何悲伤，有的只是无奈，还有那冲着苏云所展现出来的嫣然一笑。

　　“遇见你真的很好，这次无论成败，至少，我就站在你面前。”

　　她轻轻说着，声音微弱的仿佛一经口出就随风飘逝，但苏云却听了个清清楚楚，直击心魂。

　　便看她的身躯突然裂开，继而化为点点绿光，开始浇撒于那庞大的界树之上，那看似即将枯萎的界树再度茂盛起来，且以肉眼可见的速度迅速变化。

　　“自然始祖！！你是自然始祖的转世！！”

　　凶剑意志发出凄厉嘶吼。

　　便看那界树变成一把巨大的剑鞘，冲天而起，朝凶剑覆盖了过去，直接将那可怕的剑身罩住。


第1567章 凶剑灭世（终）

　　咚！

　　剑鞘覆身，凶剑的力量立刻消退了无数，凶剑带着剑身落下，却未砸碎万华界，反而下方一个光点，竟狠狠的抵御着凶剑。

　　苏倾儿！！

　　她也在这万华界！！

　　不过，即便有界树作为剑鞘封闭住凶剑大部分力量，这剩余的力量也不是苏倾儿能够抗衡的，但她也不愿再看到凶剑就这么将万界覆灭了，那么多人为阻止凶剑牺牲，作为始祖，难道她真的要在最后的真魔界里等待着凶剑的降临，等待着历史被击碎，等待着万物不复存在吗？

　　就算这些她能够眼睁睁的看着，那苏云呢？她能眼睁睁的看着她最在乎的人独自一人去面对凶剑？

　　她不能，苏云也不能，她知道，苏云也知道。

　　万华界一点点的破碎，那巨大的木制剑鞘上攀爬起一层层藤蔓，朝凶剑的剑柄蔓延过去。

　　“你们困不住我，你们这么做，只会让我更强大！”

　　凶剑意志并未因此而害怕，反而无比兴奋，便看他的全身冒起圈圈光芒，驱使着凶剑继续发力，可怕的凶气从剑鞘处渗透出来，直接将剑鞘包裹。

　　凶气内的剑鞘立刻腐蚀起来，界主以自身的力量为代价，却无法完全封闭凶剑。

　　凶剑的力量在一点点的脱离剑鞘的压制，一点点的变强，苏倾儿也愈发吃力了，她那白皙的小脸满是血痕，双眸也溢出鲜血来，脚下大地彻底粉碎，庞大的凶剑正一点点的将她压入万华界的界纲……

　　可就在此刻，凶剑意志突然一疼，紧接着，他惊骇的发现，自己的力量竟弱小了一分。

　　他睁大眼睛，看着面前的人，却见面前的苏云仿佛彻底癫狂了，他张开嘴，直接朝凶剑的意志撕咬过去。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　噗嗤！

　　他大口的咬，大口的吞，不顾一切，声嘶力竭。

　　“什么？”

　　凶剑意志感觉到了不妙，苏云的身躯竟皆如大口一般，疯狂的吞噬，他似乎燃烧了自己最后的意志，此刻的苏云，已经完全没有自己的意识了，他就像是行尸走肉般，开始吞噬凶剑的意志。

　　凶剑意志连忙抵御抗衡，不敢再将自己的注意力集中在凶剑之上，而是全力防守自己的意志，只要撑过这段时间，他就赢了。

　　然而，他惊骇的发现，自己竟无法抵御苏云的吞噬。

　　“糟糕！”

　　凶剑意志突然醒悟过来。他忽略了一个很重要的事情，那便是当前的苏云，所拥有的意志是最高级的！他本身就已经是超越了始祖的存在，诸天万界没有谁的意识是强于他的，而且他还吞噬了数尊始祖，其意志几乎是无敌，而凶剑的意志不过是积累了万界生灵的意志，大多数是十分弱小的，论数量，苏云完败，但论强大，凶剑意志并不能抗衡苏云。

　　尤其是此刻的苏云，完全不顾任何了，疯狂的撕咬。他之前都是依靠着破界后所杀万灵的意识来补充，但这一次，生机勃勃的万华界竟什么都没有，并未给他补充，相反，苏云通过撕咬吞噬，获得了更强的力量。

　　嗖！！！！

　　就在这时，一记破天剑啸声从凶剑的顶部传起。

　　凶剑意志愣住了，朝面前的人望去，却见面前人的身躯内窜出一把可怕的剑，直接刺入了他的体内，疯狂的燃烧起来。

　　这是……死剑的剑魂！！

　　苏云竟生生的将他的身躯咬出一个口子，而后将死剑剑魂送入凶剑意志的体内。

　　“哈哈，你这是放弃抵抗了吗？”

　　凶剑意志看清楚后，大笑不止，立刻缝合缺口，汲取进入体内的死剑意志。

　　但，他刚打算消化，才发现事实似乎并非他所想的那般，死剑的剑魂居然没有被他吸收，反而开始燃烧自己，自毁意志，瓦解凶剑意志的内部……

　　“这……这怎么可能？？”

　　凶剑意志愣住了。

　　然而他的视线中，却映入了一双被血与火包裹的冰冷眼神。

　　“我说过，你主宰不了我，而我，将主宰你！！”

　　苏云张开大口，一口吞下了凶剑意志的半边，此刻的他，再度成长，即将燃完的血与火直接得到延续。

　　“你不可能完全将我吞噬的！！”

　　凶剑意志立刻召来无数凶气，裹住自己的身躯，与外界完全阻隔，他不能吸收外头的意识力量，也无法攻击苏云，同样，苏云也不能攻击他。

　　但他没有再继续去吞噬凶剑的意志，而是转过身，朝凶剑的剑眼冲了过去。

　　“不好！”

　　凶剑意志仿佛是察觉到了什么，拖动着残缺的意志，朝剑眼迅速冲去。

　　然而就在它即将进入剑眼的瞬间，一股血火封闭了剑眼。

　　凶剑意志想要穿过去，就必须被血火消耗大量意志能量。

　　但在这种关头，还能犹豫什么？血火立刻朝剑眼里头冲去。

　　然而，就在他刚刚穿过血火，撞入凶剑内部的刹那，一张血色的血盆大口突然映入了他的眼中，将他残缺的意志整个吞入其中。

　　“不！！！！！！”

　　凶剑发出嘶吼，不断挣扎，但四周都是血与火的意志，疯狂燃烧疯狂吞噬他，加上此刻的意志之残破，远不能与苏云相比，即便他再挣扎，也逃不出苏云的大口。

　　原来苏云是刻意要将这凶剑意志引入剑眼，他布下那道血火，也不过是为了消耗掉凶剑意志身上的凶气，好在他穿过血火之后没有及时使用凶气庇护自己的间隙，将之吞噬。

　　“你终归只是意志，并非人的思维，并非人！你就算再强大，又岂能斗的过人心？”

　　苏云将那意志彻底吞入腹中，以自身血火为引，疯狂燃烧灼噬着凶剑的本体意志，本体意志歇斯底里的在他的肚里挣扎、翻腾，他的肚子仿佛要被撑破，他死死的撑着，盘坐在凶剑的剑眼处，将那些吞入腹中的力量消化转移，成为自己的力量，增幅自身血火之躯的强度。

　　而就在意志吞吃的刹那，那庞大的凶剑也停止的轰击，它刺透了万华界的界纲，苏倾儿倒在一块碎石上，已经昏迷了过去，她的身躯尽是裂开的血纹，修为被轰掉了大半，现在的她怕是连灵玄圣的实力都没有。

　　“放我出去！！让我出去！！”

　　凶剑意志的声音从苏云的腹里响起，它想要撞碎苏云的腹部，但那血火之躯太过可怕，它只要是触碰一下，都会灼掉自己，又怎敢硬拼？苏云的身躯就像是个牢笼，将它困在其中，且慢慢消化。

　　“不……不……”

　　凶剑意志的声音慢慢的小了下来，而苏云得凶剑意志的能源补充，那本暗淡的血火之躯越燃越旺，隐约间有一种超脱万界跳出轮回的感觉。

　　他就这么盘坐于剑眼前，这一坐，亦不知多久。

　　那覆盖在凶剑剑身上的界树所化的剑匣已经被凶剑的凶气侵蚀的所剩无几，只剩下一片腐朽的枯木依附在上头。

　　苏倾儿艰难的睁开眼，望着身旁不到十米的庞大凶剑剑身，那苍白的小脸上满是痛苦的神色。

　　“凶剑好像……停了下来？”

　　苏倾儿眼中泛着一丝困惑，她猛然抬起头来，望着凶剑剑身处那巨大的剑眼，拼着力气大声喊道：“少爷！！！”

　　但，久久无人回应。

　　亦不知过了多久，凶剑的凶气渐渐稀少了起来，那庞大的剑也停止了颤动，支离破碎的万华界慢慢恢复了清明。

　　就好像暴风雨过去后，一切都变得宁静起来。

　　苏倾儿缓缓的站起身来，那双明眸却变得空洞无比。

　　这可怕的剑，就立在自己的面前，它并没有像预料的那般，将万界全部毁灭，而是停在了这里。

　　凶剑绝不可能无缘无故自己停下，那么，只有一种可能。

　　苏云！定是苏云所为！！

　　苏倾儿眼眸中溢着带血的泪，她想要呼喊，却不见苏云的半点踪迹。

　　哗啦！！！！！！！

　　就在这时，凶剑的剑眼处生出异象，便看一股浓郁奇异的白色剑意突然从剑眼处喷涌而出，宛如蛛网一般将整个庞大的凶剑全部缠绕覆盖，凶剑的剑身又开始轻轻颤抖了起来。

　　苏倾儿眼眸瞪大，瞳仁深处弥漫起一股绝望。

　　难道说……刚才的沉寂只是暂时的？凶剑……并没有被制止？？

　　然而，就在她完全被眼前这景象所惊吓住时，那凶剑身上几处腐朽的界树之木，突然自行剥落了下来，这些界树之木落在地上，立刻泛起阵阵金光，而剑眼处也射出一道雪白莹润的光芒，注入在这些界树之木上，很快，界树之木化为了一个人的模样，定睛一看，竟是界主。

　　苏倾儿见状，连忙冲了过去，抱起界主。

　　界主紧闭双眸，脸色苍白的很，呼吸都很微弱，修为已经完全丧失，苏倾儿连忙用着不多的始祖气息为之疗伤，没过多久，界主恢复了意识……

　　“我……我死了吗？”界主微弱地说道。

　　“你没事……”苏倾儿紧紧的抱着她。

　　“我记得……我的意识好像被凶剑吸收了……为什么没死？”

　　“被凶剑吸收了意识？”苏倾儿一听，浑身微颤，继而抬起小脸，一脸认真的看着她，继而低声急问：“是不是少爷救的你？是不是少爷救得你？？？是不是？？”

　　她情绪有些激动，但界主却很是无奈的摇了摇头。

　　她并不清楚这一切。

　　但没过多久，这巨大的凶剑再度有了异动，便看凶剑庞大的剑身上，突然涌起了无数的流光，就像夜幕中的流星雨般，炫美而华丽，二女相拥，抬起头呆呆的看着这一幕，皆陷入了痴迷。

　　亦不知过了多久，这古怪的现象突然，消失，紧接着，凶剑那庞大的剑身骤然变小，几乎刹那之间，便化为了普通长剑般的尺寸，而在那长剑的旁边，立着一名浑身泛着光芒的人。

　　“苏云！！”

　　“少爷！！”

　　二女见状，欣喜无比，激动的大喊起来。

　　苏云紧闭着双目，握着手中的剑，立于万华界那破碎的长空，像是在顿悟着什么，他身上的光芒渐渐羸弱下来，仿佛是恢复了肉身，但他清楚，这并非肉身，现在的他，早就不是以前那个苏云了，他失去了肉身，也就失去了一切修为，不过，他也获得了一具新的躯体。

　　凶剑的剑灵！！

　　在吞噬了凶剑意志之后，苏云取而代之，直接获得了凶剑的掌控权。现在的凶剑，已为他所用。万界将因此而握在他的手中，而那所谓的命数，也终于被他所掌握。

　　但，苏云并没有因为这个而高兴，他睁开眼，望着支离破碎的地面，缓缓落了下去。

　　苏倾儿扑了过来，趴在苏云的怀里不住哭泣，就连界主也放下了往日的矜持，伏在苏云的肩膀上，像是找到了温暖的港湾一般。

　　“一切都过去了吗？”苏倾儿轻轻问道。

　　“都过去了。”

　　苏云抬起头，笑着说道。

　　“这把剑？”

　　“它已由我控制！”

　　苏云抬起凶剑，望着那冰冷的剑身，神情却挂着凝重与沉默。

　　二女对视，皆能察觉到苏云心中的那份凝重。

　　“少爷，你怎么了？”

　　苏倾儿问道。

　　“我……”苏云踟蹰了片刻，突然握紧了剑柄，他朝二女露出一丝看似轻松的笑容，继而又摇头道：“我……要离开一会儿。”

　　“去哪？”二女异口同声的问道。

　　“去找一个人！”

　　他抚了抚苏倾儿的脸颊，又冲着界主温柔道：“你们在真魔界等我，可好？”

　　“何时能回？”界主问道。

　　苏云沉默了。

　　二女目光熠熠的望着他，也不知多久，他笑着转身，朝远处飞去。

　　“我一定会回来，等我！！”


第1568章 灵魂犹在

　　他救了万界，救了苍生，救了亲人，救了挚友，但却没有救下凌晴雨，就算万界没有被灭，一切都被阻止，又能如何？他依旧高兴不起来。

　　他穿过重重破碎之界，朝那已经化为尘埃的仙界进发。

　　此刻的仙界，早已是一片混沌，什么都没有，就连日月都已破碎。

　　苏云并未在仙界停留，而是顺着仙界，朝最上方冲去。

　　在那里，还有一个极小的新界面，而这个界面，是人造而成的界面，这个界面，其实在上古时期就已经存在了，只是极少有人知道这个界面，且这个界面与仙界相比，条件相差许多，界面极小，且因人造，不存在任何资源，仙气灵气更是稀少的可怜，它存在的唯一一个原因，便是因为它位于仙界之上，当凶剑开始灭世时，它可以最大程度的避免凶剑的凶气与破坏力。不过，这是指凶剑第一轮的灭世举动，当进行到第二轮时，这个界面也将无法抵抗，说到底，这个人造界面不过是排在真魔界之后的一个小界面。

　　但无所谓了，之前在凶剑灭世之际，由始祖、封神强者组成的那股抵抗凶剑的仙人力量，就是从这个界面上过来的，这个界面里聚集了不少仙界的强者，大部分都是归墟、封神境的存在，他们以为这个界面能够保全住他，实际上这个界面覆灭，也只是时间的问题。苏云在吞噬那名始祖的意识时，得知了这个界面，立刻朝此处赶来。

　　当他跨入这个无名界时，这个界面的外部已经被凶气腐蚀了大半，界外一个庞大且残破的结界印记还清晰可见。他纵身一跃，人几乎是瞬息移动，立刻落在了这个界面的中央，此时的界面中央处，一名始祖被数千名强大的仙人围着，他们盘膝而坐，似乎是在静养，每个人都在瑟瑟发抖。

　　苏云出现，引得这儿不少人震惊。尤其是中央处那唯一一名始祖，他睁开眼，盯着苏云，微微惊讶的喝问：“你的面孔好生，你是从外界来的？”

　　“不错！”

　　苏云淡道：“凶剑开始灭世，你们不想着去阻止它，反而躲在这里苟且偷生，比起皓月始祖与天流始祖，你们当真是卑微至极。”

　　皓月与天流，便是那股抵抗凶剑的两名始祖的名字。

　　“大胆，居然敢这么对始祖大人说话！不想活了吗？滚下来！！”

　　一名仙人见苏云居然如此狂妄，当即大喝。

　　但他话刚落下，可怕的凶气突然在他周身涌起，瞬间将他吞噬，而当凶气结束时，那人已消失不见，连残渣都没剩下。

　　“什么？”

　　四周的仙人齐刷刷的站了起来，一个个震惊的看着这一幕，场面立刻沸腾起来。中央处的始祖更是惊骇无比。

　　“凶气？这是凶剑气息！！！你……到底是谁？？”

　　那始祖大吼。

　　“我是这诸天万界新的主宰，你应该听过我的名字！！我叫苏云！现在，我要你们做一件事情，而你们必须要配合我！”

　　苏云淡淡说道。

　　“苏云？？”那始祖闻声，骇然不已。

　　这个名字，岂能无人知晓？

　　“没想到居然会是你！！”

　　“苏云！你……怎么来这了？外面是什么情况？”

　　“外面什么情况你们不必管，现在，我要你们献出所有修为，以心源之力为引，祭出相命之石！”

　　苏云依旧淡淡说着。

　　但这句话落下，现场立刻炸开了锅。

　　一些人不了解什么是相命之石，但那名始祖及其身边之人却对相命之石如雷贯耳。

　　“相命之石？？！！那是天道之石，一名相命使诞生，必是接受过相命之石的照耀，这石头只存在于命数之中，它是不会轻易显于人前，除非以大无边的力量将之召出，可没有谁会这么做，哪怕是始祖也做不到！苏云！你若要我们强行召出相命之石，除了让我们以自身修为做代价外，便没有其他法子了！如果我们按照你所说的去做，我们便将全部变成废人！！你说我们能够答应吗？”

　　那始祖大声喊道。

　　“你们没有选择！”

　　苏云盯着那始祖，冷冷说道。

　　“你不过一个人，怎敢这么嚣张？”另外一仙人不服气了。

　　苏云这完全是在逼迫他们。

　　“我只给你们三息的时间考虑，三息过后，你们若不答应，我便毁界。”苏云闭起眼睛，完全没有任何商量的余地，而他的每一句话每一个字，听在这些人的耳里，都让他们浑身冰凉，痛苦不堪。

　　毁界？这里这么多高手，难道苏云都不在乎？

　　但就在这时，那始祖开腔了，他低头沉默片刻，说道：“据说相命之石乃命数之石，它一直潜藏于万界的命数之中，已有灵性，它可随意操控他人命数，并将之命数毁掉，甚至以相命之力改变他人命数，至高无上，乃真正主宰，苏云，你到底要做什么？要我们帮你召出这相命之石？”

　　“无需废话，速速去做。”苏云低声道。

　　他们被逼无奈，在这里的都是不想死的，哪怕修为没了，至少也比命没了要好的多，而那位始祖亦是如此。其实这里的大仙数量并不多，始祖也只有一尊，若论实力，这股力量根本算不得什么，但是，这位始祖，却与其他人截然不同，因为他是一名精通相命之术的始祖，这样的人……诸天万界，只有一尊，而正是他预料到了凶剑会发动第二次灭世，故而制造了这样一个界面，用以抵御，但预料凶剑之事太过庞大，他无法完全预测，故而不知这个界面，也无法为他提供绝对的庇护，若不是苏云成功制止凶剑，这个界面被灭掉，也是迟早的事情。

　　始祖开始布阵，众仙人配合，所有人以大阵的形势朝始祖传递力量，而那始祖则立于长空，以自身小世界为引，将之震碎，提取出最为精纯的始祖力量，凌空而布，引导出那游离于万界命数中的最为神奇的存在。

　　一块闪烁着七彩光芒的人形石头从虚空中缓缓浮动出来，它的光晕夺目无比，气息精伦玄妙，难以用言语来表达的神奇。

　　这块相命之石，在洪荒时期就存在了，据说是与凶剑诞生于一起，但却不必凶剑那般让人感到可怕。

　　当那石头出现时，下方的仙人无不跪拜叩首，就连那始祖也是如此。

　　但苏云却是纵身一跃，落在了那相命之石的面前，他单手提着凶剑，目光冰冷的盯着这块石头。

　　“你应该知道我把你召出来的目的！”

　　他冷冷而道。

　　“凶剑之灵乃凶剑自身灵魂的变化，无论是凌晴雨也好，你所吞噬的那个意志也罢，都是凶剑自身，凌晴雨已经死了，就算你征服了凶剑，也不能将她复活！这是命数所定。”

　　相命之石中飘出一个空洞无感情的声音。

　　“一个人的死活，又何来命数而定？”

　　“这是现实。”

　　“但现实是，我已经掌控了命数，我也将破除命数，让万界生灵抛开枷锁！尽情轮回！不再受任何事物的操控、威胁！！”

　　“你做不到。”那声音依旧空洞。

　　“谁说的？”

　　苏云突然嘴角扬起一丝邪笑，提起凶剑，瞬间轰向那相命之石。

　　哐当！！

　　连始祖力量都能免疫的相命之石，在可怕的凶剑下瞬间四分五裂，直接破碎。

　　“什么？”下头的人彻底震惊了。

　　“诸天万界，不会再有命数了，如果非要说命数，我就是命数，我要谁生，谁便生！！我要谁死，谁便死！！”

　　苏云提着凶剑，破碎虚空，扬长而去。

　　他越过了混沌的仙界，走过了破碎的灵界，穿过了已经化为尘埃的极武世界，翻过了无数界面，最终，他来到了一个熟悉却没有任何名气的界面。

　　天武大陆！

　　此刻的天武大陆，物是人非，凶剑没有来得及摧毁这个脆弱的界面，苏云进入其中，迅速朝当初的苏家所在地进发，但是，在他离开的这些年里，天武大陆早已大变模样，就连苏家，也早已迁徙离开，不知过了多少年。

　　苏云来到了枭雄区域的天狗山，这座荒山在这些年里，并没有太多的变化，几个背着道剑的灵玄士在山上走动着，像是在赶路，苏云飞到了天狗山顶，望着这座荒山，记忆追思起来，他凌空一挥，虚空裂开，从里头抓出一个破碎的匣子。

　　这正是无极剑匣。

　　当凶剑冲破了剑匣封印时，苏云在第一时间将它收了起来。只是当前的无极剑匣，早已经破碎不堪，要说封印凶剑，也极为困难。不过好在，他已经不需要用剑匣去封印凶剑了，因为他，就是凶剑。

　　他将剑匣放在面前的一块荒石上，微微吸了口气，纵身一跃，窜入那破碎的剑匣里。

　　剑匣世界里，昏暗一片，凶剑所留下的气息还未完全挥发掉，整个世界朦朦胧胧，昏暗至极，苏云落在剑匣世界的底部，轻轻走动着，随着他的前行，这昏暗的世界逐渐敞亮了起来，那些朦胧的气息，逐渐消失。

　　望着这寂静的世界，他的脑海里不禁回忆起当初那女孩与他的种种一切，有哭有笑，有血有泪，有声嘶力竭的呐喊，也有断肠噬骨的柔情。

　　一切犹如昨日，一切又恍如隔世。

　　他静静的走着，静静的看着。他知道，那个女孩并未离他而去，而是一直在他身边。

　　亦不知过了多久，安静前行的苏云，身躯泛起了莹莹之光，但这股光芒泛起之后，很快便消失了，他前行了几步，突然停了下来。

　　而就在这时，一记宛如天籁般的声音传入他的耳中，如天边吹来的清风，婉转动听，令人永世难忘。

　　“你在做什么？”

　　这一声，几乎让他心脏瞬间裹紧，他笑了，但那双坚毅的眼里，却朦胧起来。

　　他猛然转过身，一张精致如玉的小脸映入了他的视线当中，两张脸相隔只有半根手指不到的距离，他能清楚的看到她小脸上的笑意，而她能清楚的看到他眼中的深情与欣喜。

　　女孩依旧是那般模样，近乎完美的瓜子脸，一头垂直秀发，秋眸如水，肌肤塞雪，而身上只有一件雪白的衣裙，金莲般的玉足就这么赤裸裸的踩在地上，没有任何装扮，却倾国倾城。

　　苏云伸出手，将女孩紧紧的搂在怀里，一言不发。

　　女孩没有反抗，紧紧的抱着他，微闭双眸，嘴角却扬起了幸福的笑。

　　苏云知道，凌晴雨一直就在自己的意识里面，当她无法压制住凶剑新的意志时，将自己最后的力量注入于苏云的体内，而这股力量，也在后来为苏云抵挡了凶剑本体的攻击，但这股意识却在抵挡之后永远沉睡了，为了唤醒凌晴雨，苏云必须要将命数完全斩除，让自己取而代之，方能实现。

　　“凶剑呢？”

　　“已经阻止了！现在不过是我的佩剑了！”

　　“你的佩剑？那你……”

　　“对，我已经是凶剑的剑灵了！”

　　“你？？那我……是谁？”凌晴雨问。

　　“你是谁不重要，重要的是，我会在你身边。”

　　苏云伸出手，抚了抚凌晴雨的脑袋，微微笑道。


第1569章 无极剑神（完结）

　　万界遭受冲击，仙界已然不在，但这并不影响万界的发展，虽然苏云成为凶剑剑灵，成为世之主宰，但他对称霸世界，自始至终都没有任何兴趣。

　　这一切都结束后，苏云便返回了真魔界，而在那里，还有很多人在等着他。

　　真魔界在八齿的发展下，已经有了初步起色，不过苏云并不打算定居此处，而是带着苏倾儿、狐千魅、界主以及龙仙璃等人回到了天武大陆，无论他的实力有多强，至少，他是从这里走出来的，心中多少都有份情结。

　　万界恢复了平静，每个界面的人都庆幸自己还活着，他们都知道了阻止这一切的人，便是苏云，无形之中，已将这绝世之人奉为心目中的神灵，无人敢违背，即便是始祖在他面前，亦如蝼蚁。

　　仙界已经覆灭，灵界也已崩损，就连北阳都支离破碎了，万界之首，便成了万华界。

　　萧婼还踏足于昔日破碎的混沌之中，这里便是被凶剑覆灭的仙界，她希望能在这里追寻那些死去的强大仙人留下来的些许足迹，亦或遗失的财富，当然，不仅仅是这仙界，诸天万界，都将成为她游历、修炼的地方，她永远都不会满足，在武道的追寻上，她永远都不会停止下来。

　　一道亮光突然在混沌之中闪烁，萧婼见状，眼冒喜色，立刻飞身而去。

　　但就在她靠近亮光之际，一个熟悉的身影却映入了她的眼中，那亮光，不过是这身影身上衣物的一件饰品罢了。可看到这身影，萧婼依然显得惊讶无比。

　　“你怎么在这？”萧婼打量了面前的人，眼眸中还冒着浓浓的战意。

　　“我可不是来找你打架的。”面前的人察觉到她的战意，笑着说道。

　　“我知道你不是来找我打架的，而且现在的我，怕是连你一根手指头都赢不了，不过苏云，我相信，迟早有一天，我一定会战胜你的，等我踏上武道的巅峰，我一定可以！”萧婼坚定道。

　　“‘女武神’的称号到底不是浪得虚名的，我会期待那一日的。”

　　苏云坦然而笑。

　　“那你来这做什么？”

　　“我要成亲了！七日后！”

　　“哦？和谁？”

　　“去了便知道了。”苏云伸出手，手掌间泛起一圈莹润的光芒，随后一个卷轴显现出来，他递了过去，萧婼接下。

　　她眼中掠过一丝失落，但很快便被她掩饰过去了，看着卷轴，问道：“这是什么？”

　　“我做的传送卷轴，只需捏碎，便可直通天武大陆！”

　　“哦？”萧婼打量着手中的卷轴，闭目感受了下里头蕴含的奥妙，片刻后惊讶不已，啧啧直道：“到底是苏云，这里头的空间法则，简直太可怕了，我怕是一辈子都领悟不到。”

　　“你若想要学，我随时可以教你！”苏云直言道。

　　“免了，怎敢劳烦主宰大人？”萧婼开玩笑似的摇了摇头：“我不想依靠你，我只想靠我自己，或许会很辛苦，或许会花费很多时间，但这不重要，我崇尚力量，也很享受修炼的过程！”

　　“我知道。”苏云自然理解，这些年来，对于萧婼，他一直都很了解。

　　“好了，时间不早了，我还有事，就先走了，我会在天武大陆等你。”苏云挥了挥手，转身离开，身躯渐渐消失于混沌之中。

　　“好的！”

　　萧婼笑容灿烂地说道。

　　但苏云离开之后，她的笑容渐渐消失，视线转移，落在了手中的卷轴上，她默默的望着卷轴，小手微紧，最终，却是叹了口气。

　　心中那份隐隐的期待，最终被现实所浇灭。

　　这一刻，她突然不想那般去追寻什么所谓的武道了。

　　“叹气做什么？”

　　就在这时，她的耳边突然又冒出一个声音来。

　　萧婼吓了一跳，差点没摔下去，一看，居然是苏云，还用着那坏坏的笑容望着她。

　　“你做什么？修为高也不能这般欺负人吧？”萧婼瞪了他一眼，恼道。

　　“不好意思不好意思，我忘记还有样东西没有给你。”苏云一脸抱歉地说道。

　　“什么东西？”

　　只看苏云凌空一摘，不知从哪拿来一套火红的袍子，递向了萧婼。

　　萧婼呆呆的望着那袍子，整个人就像是傻了一般。

　　亦不知过了多久，她伸出手，有些颤抖的接了过来，一双明眸不解的看着苏云，但见那人微微一笑，温柔道：“既然你接了，那便是答应了！！”

　　“你何时变得这般无耻了？”萧婼笑了，眼眸中闪烁着一点泪花。

　　“你不是第一天认识我。”

　　“也是！”她擦了擦眼角。

　　“等你处理完你的事情，来找我，我会在天武大陆一直等你！”

　　“如果我不来呢？”

　　“我会绑你回去！”

　　“你这是强抢民女！”萧婼哼道。

　　“是，又怎样？你能找谁伸张吗？”苏云双手抱胸道。

　　萧婼一听，却说不出话来，但却是笑骂了一声：“你这人太霸道了！！”

　　苏云擦了擦她的眼角，微微一笑，转身离去。

　　“唉，苏云，等等！”

　　萧婼喊了一声。

　　“怎么了？”苏云扭过头看着她。

　　却见萧婼狡黠一笑，说道：“你可知我前段时间遇见了谁吗？”

　　“谁？”

　　“你的老相好，白嫣扇！”萧婼笑道。

　　“哦？白嫣扇？”苏云一听，摇了摇头：“我虽然与她同从天武大陆里走出来，但你要说她是我的老相好，那可就错了，不过，她来这里作甚？”

　　“还能作甚？与我一样啊！”萧婼道。

　　“是吗？”苏云思绪了会儿，说道：“白嫣扇与你一样，崇尚武道，但你是理智崇尚，她却是盲目崇尚，而往往都是事倍功半，因小失大，追逐强大力量的欲望蒙蔽了她的心，如此，很难证得大道。”

　　说罢，苏云转身，身形消失。

　　萧婼一听，也不作声，笑了笑，将那衣服美滋滋的收了起来，转身朝那朦胧的混沌飞去。

　　与萧婼辞别，苏云的身影再度出现在一片仙意缥缈之地，这里是崇广界，是一个面积不比极武世界小的界面，凶剑灭世之后，大部分灵修者皆以此处为他们的主界面，除万华界后，这里是诸天万界最繁华的界面。

　　而在崇广界的中央处，有一座上崇殿，殿主是一名白发苍苍的老者，老者立于殿外，望着骄阳，昏黄的眼浑浊不堪，像是陷入了某种沉思。

　　没过多久，两个身影从殿内缓步走出，这是两位中年人，一男一女，他们的修为不低，但额间已布满了皱纹，脸色也憔悴的很。

　　“爹，您进去歇息会儿吧。”

　　中年女子搀扶着老者，开口轻说道。

　　“我不累。”老者摇了摇头。

　　一旁的中年男子久久不作声，低着脑袋，亦不知在想什么。

　　“真是造化弄人啊，你们可曾想过，他会有今天？”老者突然自嘲一笑，转过身看着二人。

　　中年女子神色一僵，欲说什么，但张了张嘴，却说不出一个字来。

　　“不日后他便大婚，如今他送来请帖，证明他心中还是有我们的，父亲大人您为何推辞不去？”旁边的中年男子犹豫了会儿，终于说话了。

　　但他的话刚刚落下，却惹来老者冷哼连连。

　　“你还有脸去？当初你们为了救琉洛，欺瞒了他多少年？让他吃了多少苦头？经历了多少生死？如今你们还想着去见他？我还真不知道，我的女婿居然是脸皮这般厚的人！就算他愿意认你们，你们真的好意思与他相认吗？”

　　“可……父亲……”

　　“别人送来请帖，不过是看在琉洛的面子上！你们还真的认为是他原谅了你们吗？或许他是原谅了你们，可那又能如何？莫要多想了，他本就不欠你们的，更是跟你们没有半点关系！！以后断了这念头，好好反思吧！！”

　　老者说罢，转过身朝殿内走去。

　　这一男一女互视了一眼，皆是长长一叹，转身走了进去。

　　苏云并没有看到这一幕，他根本就没有在沈武皇所创的上崇殿，来到崇广界后，他是直接朝新的无双派住址进发。

　　敖无双在经历无双灭门之后，带着宗门残存之人四处躲避，待万古天神众被苏云覆灭后，便来到这里重建了无双派，上官妹鸯得知此事后，立刻前来与父母团圆。

　　新的无双派坐落在一座小岛上，这儿绿树绕岛，鸟语花香，宛如仙境，不过无双派的大门处却是门庭若市，大量灵修者进进出出，好不热闹。无双派乃仙界宗派，敖无双更是仙人，对于普通的灵修者而言，这简直就是神，凶剑灭世之后，大量仙人散落在各个界面，以至于引得无数普通的灵修者甚至是凡人开始寻觅仙踪，踏入修炼之道。

　　苏云瞬间落在了大门前，但这儿人来人往，却没人注意到他的存在。他抬起头，看了眼大门上三个烫金大字，微微一笑，朝里头踏去。

　　“站住，你是何人？来此何事？”

　　守门弟子显然是第一次见到苏云，立刻将之拦下，大声喝道。

　　“敢问贵派掌门敖无双何在？”

　　苏云开口道。

　　“你要见我们家掌门？你是何人？”那守卫奇怪的打量苏云。

　　“我是苏云！”

　　“苏云？没听说过，不过你可以在这里候着，我去通报一下掌门。”

　　声音落下，那守卫跑了进去。

　　然而没过多久，敖无双上官倾城急匆匆的从里头小跑了过来，惹的四周之人好生惊奇，而更让他们惊奇的是，这二人跑至门口那个穿着一身锦服的年轻男子面前时，竟是要跪下，但他们双膝还未落地，便被那男子扶起来了。

　　“二位还是莫要这般拘礼了，我们也不是第一次见面，随意些便好。”苏云笑呵呵地说道。

　　敖无双与上官倾城对视了一眼，皆默默点头。

　　“苏云，没想到你成为了万界第一人后，初心依旧不改，佩服！”敖无双笑着说道。

　　“或许这就是你能寻获大道的根本原因吧。”上官倾城道。

　　“这不过是我而已。”

　　苏云笑了笑，四处张望了一圈，问道：“妹鸯呢？”

　　“鸯儿啊？她在闭关呢，我去喊她出来吧。”敖无双忙道，继而转身，欲让弟子前去将上官妹鸯唤来。

　　但就在这时，一道红色闪电突然劈向苏云，速度极快，令人猝不及防。

　　这道闪电刚刚靠近苏云，便消失的无影无踪。众人顺着闪电飞出的地方望去，便看到一名满头粉红长发的少女从里头走了出来。

　　敖无双见状，脸色大变，呵斥道：“鸯儿，不得无礼！！”

　　“没事。”苏云却是洒脱一笑，看着上官妹鸯，双手抱胸道：“不错啊，居然已经灵玄神了，看样子我送你的那些丹药你没有白费嘛。”

　　“那是当然，连倾儿都是始祖境界了，我这个做师父的如果连灵玄神都没有，岂不是太没面子了！”上官妹鸯哼哼了两声，继而跑了过来，打量着苏云，问道：“这段时间，你去哪了？”

　　“一直在天武大陆，最近才有点时间出来，看看你们。”

　　“是吗？”上官妹鸯笑了笑，小嘴儿抿了会儿，问道：“最近还好吗？”

　　“不错，你呢？”

　　“还好。”上官妹鸯环顾了下四周，说道：“就是此处太单调了，没趣，想去外面转转。”

　　“哦？去我那玩玩如何？”

　　“你那？”上官妹鸯扫了眼苏云，说道：“也行，好久没去天武大陆了，去那看看也可以！正好我也要看看倾儿的实力到了什么地步了。”

　　“反正不是现在的你能够挑战的！你还需要再努力哦。”

　　“她是你的双修伴侣，我再怎么努力，怕也追不上了。”上官妹鸯有些低落道，突然，她鬼使神差的加了一句：“苏云，不如我也做你的双修伴侣吧！”

　　“嗯？？”

　　此言落下，四周皆静，敖无双与上官倾城皆睁大眼睛看着上官妹鸯。

　　所有人都没做声，四周鸦雀无声，寂静的很。

　　上官妹鸯紧张了，脸颊也通红起来，小脑袋立刻垂了下去，十指搅在一块儿，她都不知道自己怎么会说出这样的话来，心里懊悔的很，她小心的抬起头，看着苏云那张清秀俊俏的脸，声音颤动道：“那个……我……我……我开玩笑……”

　　“好啊！”

　　就在这时，苏云突然打断了上官妹鸯的话，嘴角扬起一丝笑容，那双剑目直愣愣的盯着上官妹鸯，玩味儿道：“这么漂亮的女孩子投怀送抱，我哪能不要？你可不准反悔啊。”

　　“你……我……我……”

　　上官妹鸯早就懵了，大脑一片空白，她根本就没想到，苏云居然真的会同意，一时间连说话都不利索了。

　　敖无双看了眼上官倾城，却见上官倾城的嘴边，也扬起了淡淡的笑容。

　　……

　　……

　　灰暗的冥界，枯寂与死亡在这片土地上蔓延，一只只面相狰狞的冥兽在这片大地上晃荡着，而在冥界的中央，一个寂落的身影，坐在其中，安静而望着天边。

　　“当初胁迫你臣服于我，实在是迫不得已，我需要你的力量，现在一切已经结束，我将恢复你的自由之身。”

　　苏云不知何时，立于那身影的背后，开口说道。

　　冥之女皇转过身，那双金灿灿的瞳孔冷漠的盯着苏云，她低声哼了一句，扭过头淡道：“自由之身？何来自由之身？你已经是万界主宰了，万界之人都将受到你的支配，又何来自由？”

　　是啊，任何人，都将臣服在绝对的实力面前，谁都不能免除。

　　“你说的道理虽然没错，但你却看错我了。”

　　苏云走到她的身旁，坐了下来，望着远处那枯寂的世界，嘴角露出一丝笑意：“我从踏上修炼之道开始，就从没想过支配任何人，我只是想要保护身边的人，不受欺凌，我不想让他们陷入绝望，也不想让我自己陷入绝望，仅此而已。”

　　冥之女皇闻声，美眸微颤，她扭过头看着苏云，突然自嘲一笑，却没再说话。

　　“有空来天武大陆坐坐，你虽然号称冥之女皇，但一个人在这儿待久了，很容易憋坏的。”

　　苏云站起身来，转身离开。

　　冥之女皇扭过头看着他，脸上没有任何表情，等人走远之后，突然‘噗嗤’一声，笑了出来，那笑容，竟是让这枯寂的世界焕发了生机！！！

　　……

　　……

　　真魔界，一座高山之上，两个身影正疯狂的交织在一起，惊天之战就此爆发，但这空气中并未有多少杀气，且在这高山的周围，立着不少人，有仙人，有魔人，更有普通的灵修者，他们目光如炬，盯着高山上那激烈搏斗的二人，一个个视线难以挪开。

　　八齿坐在一块大石上，宽松的袍子与他的身躯极不相称。他伸了个懒腰，一脸无趣的看着面前的搏斗，像是随时会睡过去一样。

　　“到底是强者之间的战斗，你怎么一点劲儿都没有的样子？”

　　一个声音突然飘入了八齿的耳中。

　　八齿身子颤了下，似乎察觉到了说话的人是谁，他没有转过头，依旧懒散地说道：“剑祖这家伙，吃饱了没事干吗？要追寻剑道，何必要找火炎圣魔？那火炎圣魔可是个好战的主儿，这一切磋，根本就停不下来啊！”

　　“别人都是老老实实的看着，根本不敢错过一个画面，想要从中领悟些什么，怎的你却一副无所谓的样子？难道你不想增强自己的修为？”

　　“不想。”八齿躺在石头上，翘着腿望天，嘟囔道：“我可从来没想过，前面能练就练，练不到什么境界就算了，至于后面嘛……太难了，干脆不练。”

　　“你倒好是洒脱！”

　　“所以我乐观嘛！”八齿嘿嘿一笑。

　　苏云笑了笑，不知从哪摸出个盒子来，递给八齿，说道：“替我将它交给师祖。”

　　“这什么东西啊？”八齿接过那盒子，想要打开，但被苏云制止了。

　　“让他打开吧，而且就算你打开了，你也看不懂。”

　　“啧啧啧，还卖关子，大不了他打开的时候我站在旁边瞅就是了！”八齿白了苏云一眼，嘟囔了一声，将盒子收入怀中，继而又倒在地上，懒散的观战。

　　苏云站了起来，转身离开。

　　“喂，去哪啊？”

　　八齿撇了他一眼，问道。

　　“回去啊。”苏云随口道。

　　“哦，过几天我去找你玩。”

　　“真魔宗没事的话，你可以过来，毕竟你现在都是宗主了，还是要做些表率的。”

　　“宗主？我可不想做这宗主，宗主累死了，每天都要处理那么多事情，简直烦死了，新招的副宗主又啥都不懂，跟个愣头青一样，简直没救！！那里一堆大魔都能做宗主，凭什么要让我当？还有你这个魔君，你为啥不当？苏云！快回来，咱们来聊聊！！”

　　但苏云并没有回应，一看，人早就没影了，徒留一记爽朗的笑声传来。八齿见状，一脸的无奈，只能自认倒霉，继续靠着石头观看着惊天之战。

　　……

　　离开了真魔界，苏云前往了邪界，再会了陈天邪与陈依韵，相邀他们前往天武大陆一叙。

　　苏云去了神风界，与落户于此的神鹰族人见面，而在其离去后，神鹰族长也随之消失不见。

　　苏云去了万华界，拜会了搬迁至此的风家，与已成为风家家主的风凌圣叙旧。

　　苏云又去了极武圣原，在那里找寻先师留下来的足迹，回思着恩师留给他的瑰宝。

　　那些他曾经走过的足迹，他再度回转了一遍，那些曾经在他心中留下痕迹的人，他再去追寻了一遍……

　　……

　　七日后，苏云返回了天武大陆，就在苏家原住址前，一座碧玉辉煌的殿堂升起，一片欢声笑语，各路仙神人魔皆聚此处，天空神龙飘舞，地上群花绽放，好不热闹。

　　……

　　百日之后，在天武大陆的某处荒山之上，一个微小的宗门屹立于山顶。

　　门之中只有数名弟子，一名留着寸头穿着布衣的弟子正拿着把扫帚清扫着阶梯上的落叶，他哈气连天，睡眼朦胧，看四周无人，便将扫帚一丢，坐在一旁的大石上打着盹儿。

　　飞鸟掠过，落叶缓落。

　　直到一阵轻微的脚步声从山下响起，才将那弟子惊醒。

　　“谁啊？”

　　他急忙抹了把脸，装作一副精神抖擞的样子望着山下。这小山小门，可是极少有人会来。

　　但看山下站着一名穿着黑袍，腰间挂着个硕大剑匣的人，剑匣内是一把漆黑的长剑，那男子微微仰首，望着山门之上悬挂着的牌匾，牌匾之上布满灰尘，却是四个以剑雕刻而出的大字。

　　无极剑派！

　　他嘴角扬起一丝微笑，踏步而上，潇洒从容……

　　（全书完）
