

《桃园密境》

作者：酸豆角


　　武者修经脉，百脉俱通，方为人武极限！

　　极道武者若能开窍，穴窍一开，神通自来，人身百窍，对应百种神通。


第1章 恶奴登门

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”

　　又是一个严冬，大雪纷飞，举目望去，入目都是一片银白之色，就连这天，这地，似乎都在某个地方连接在了一起，根本就分不出其中的差别，因为此刻的天地似乎都披上了一层银装。

　　在这桃花山上半山腰的某个地方，一座简陋的木屋林立于此，与周围的一切没有什么两样，这木屋屋顶同样堆满了厚厚的一层积雪，整个看起来也是一片银白之色，屋檐下那数寸长的冰棱，晶莹剔透，闪烁着丝丝豪光……

　　这场大雪一下就是好几天，直到今天依然没有丝毫停止的迹象。

　　冰冷的炕头之上，雷黑子紧了紧那单薄的被子，将自己的整个身体包括自己的头都缩进了那被子之中，因为只有这样，他才能让自己感觉到一丝温暖。

　　雷黑子姓雷，真名子叫做雷雨，据说在他出生的时候，房子上面直冒金光，正好当时一个风水先生经过，看到这个情况走了进来，说他吸收了天地灵气，人杰地灵而出生，但是五行缺水，因为此，雷黑子的父亲就为他取了雷雨这个名字。

　　不过这十几年来，雷雨却根本就没表现出有多少灵气来，相反的因为他生的黑不溜秋的缘故，自小就被这附近的同龄孩子起了个黑子的绰号，久而久之，不仅仅是那些孩子，就算是雷雨自己的父母，也都开始习惯性的叫他雷黑子，至于他的真名，却反而被人渐渐忘却。

　　“咳……咳……咳……”

　　“黑子，时候不早了，也该起床了！”一个穿着一件破棉袄，整个人看起来有点佝偻的老人走了进来，望了望那炕头上的依旧大睡不起的雷雨，摇了摇头，叹了一口气，这个老人正是雷雨的父亲雷进财。

　　他们雷家这几代人都一直生活在这桃花山之中，不管是雷雨也好，雷进财也好，都可以说是正宗的不能再正宗的山里人。

　　“阿爹，这天寒地冻的，就是起来也还不是无事可做，就让我多睡一阵子吧！”睁开那朦胧的睡眼，雷雨自被子之中探出头来，望着雷进财嘀咕了几句，又继续蒙头大睡。
　 　“黑子，这大雪封山，也不知道什么时候这雪才会停下来，家里柴火也不多了，你自己看着办吧，我也不多说你了，你自己也应该明白！”又叹了一口气，雷进财没有继续再说什么，缓缓地走了出去，毕竟自己的儿子雷雨也已经十七岁了，不再是小孩子了，在如今这个年头，十七八岁就已经是条好汉子了，在那些大户人家，十七八岁的汉子，妻子儿女都一大堆了。

　　不说那些大户人家，就算是这附近的山民，也有不少十七八岁就已经娶妻生子的，事实上就算是雷进财，也早有帮自己儿子雷雨娶个老婆的打算，只不过因为家里穷，孩子他妈又过世的早的缘故，这事情才这么一直拖着。

　　“阿爹！阿爹！哥哥还没起来吗？”刚刚走到正屋，一个七八岁的小男孩就向雷进财迎了过来。
　 　“算了，雷杰，不要学你哥，他这样子，我看他这辈子也恐怕不会有什么出息！”唠叨了几句，雷进财慈爱地摸了摸那小男孩冻的发青的面孔，这个小男孩是雷进财的小儿子雷杰，比起雷雨来，雷杰显然要懂事的多，不过一看到雷杰，雷进财总是有着那么一丝伤感，因为自己的亡妻正是因为雷杰的诞生而永远的离开自己。

　　“阿爹，哥哥除了有点喜欢睡懒觉之外，我觉得他对我很好啊，每次有人欺负我，哥哥总是会给我帮忙！”雷杰睁着那双大大的眼睛，天真的望着雷进财，似乎对自己的父亲说自己哥哥的坏话有些不满。

　　“砰！”的一声，木屋门被人猛的推了开来，一行四五个家奴模样的汉子扯高气扬的闯了进来。

　　“你是雷进财？”为首的那刀疤汉子冷哼了一声，目光在屋子中间扫了一圈，最后落在了雷进财的面上。

　　“我就是！我就是！不知道几位大爷找我有啥事情！”见这几个汉子突然闯了进来，雷进财不仅仅不敢有丝毫恼怒，望向这几汉子的目光之中却明显的带着几分畏惧，因为雷进财知道这几人是山下王老爷家的恶奴，而自己所居住的这座大山，却正是这王老爷的地盘。
　 　在人家的地盘上面讨生活，每个月的例钱当然少不了，而每次来收例钱的却正是眼前这几恶奴，不过对于这几恶奴的突然到来，雷进财却依然有些莫名其妙，因为就在这雪下的前几天，他们才刚来收过这个月的例钱，雷进财可清楚的记得当时自己家里稍微值钱点的东西，都被他们搜罗了去。

　　“雷进财，咱家王老爷说了，最近天寒地冻，上山不容易，叫你们先把下个月的例钱先交了！”那刀疤恶奴撇了撇嘴，轻蔑地看了看雷进财，淡淡地说道。

　　“又交例钱，不是前几天才收过吗？我这哪里还有啊！”这恶奴这么一说，雷进财的面色顿时变的难堪无比，提前收例钱这样的事情以前也发生过几次，不过每次都说先收下个月的，结果到了下个月却照旧来收。

　　如果没有这些天的大雪，雷进财屋子肯定会有些山货之类的东西可以暂时充当例钱拖一拖，可是如今这些天，自己家里一家三口连吃的东西都没办法满足，哪里还有啥多余的东西充当例钱。

　　虽然雷进财苦苦的哀求，可是那几个恶奴哪里会管他，一把将他推到一边，就开始四处翻箱倒柜地找了起来。

　　“住手！该给的，我们会给，不该给的，我们一文都不会给！谁再乱动，我和他拼命！”一声怒喝声猛然响起，单单瘦瘦，黑不溜秋的雷黑子拖着一根比他自己还要长上几分的扁担，一步一步的自内屋里缓缓地走了出来。


第2章 噩梦的开始

　　“小子，就凭你！”雷雨的怒吼声清清楚楚的传到那几个恶奴的耳中，那几个恶奴虽然刚开始吃了一惊，但是一见到那拿着扁担的雷雨那副一阵风都有可能吹跑的小身板，不由的纵声狂笑起来。

　　“小子，你要真想找死，你就来吧！看你有什么本事！”那为首的刀疤恶奴更是对着已经倒在地上的雷进财重重的又踩了几脚，一副存心挑畔的样子，似乎根本就没有将拿着扁担的雷雨看在眼里。

　　“啊……啊……”雷进财的身子骨本来就不好，而那刀疤恶奴又孔武有力，这几脚下去又怎么受的了，不由的连声惨叫起来，而雷杰此时见自己父亲这个样子，也不由的爬了过来，趴在雷进财身旁大哭不已。

　　对于自己的父亲，雷雨虽然自己经常顶撞他，但是若是外人胆敢伤害自己的父亲，雷雨却绝对不允许，不管是自己的父亲雷进财也好，弟弟雷杰也好，若是有人敢伤他们一根头发，雷雨就算是拼了这条命，也不会让对方好受，这就是雷雨的性子。

　　见到这个情形，雷雨又怎么会受的了，此刻的雷雨早已经双目赤红，那双眸子之中的怒火似乎欲择人而噬。

　　“吼……”一声怒吼，雷雨一扁担直接向那刀疤恶奴砸了过来。

　　“哼！就这点本事，也想和我斗！”那刀疤恶奴一声冷哼，轻蔑的一笑，一手探出，竟然轻易地将雷雨砸过来的扁担抓个正着，紧接着那刀疤恶奴的手轻轻一抖，竟然直接将雷雨震飞了出去。

　　毕竟，雷雨只不过是个普通的樵户之子而已，而这刀疤恶奴身为王老爷家的家奴首领，肯定有着一些武功底子，要不这个位置也轮不到他来做了，再说了，这些恶奴平时仗势欺人的事情做的多了去，打架的经验比起雷雨来，也肯定要多得多，雷雨又怎么会是那刀疤恶奴的对手。

　　“轰隆……”雷雨那单薄的身躯直接撞到那木屋的墙壁之上，发出轰然巨响，就连整个屋子都似乎摇晃不已，屋顶之上的积雪更是纷纷扬扬，漫天飞舞，由此可见那刀疤恶奴这轻轻一抖之中的力道之猛。

　　重重地摔倒在地上的雷雨依然怒目圆睁，那双眼睛似乎都快要滴出血来一般，轻轻地擦拭了下自己唇角的血迹，一手撑着地面，雷雨缓缓地又站了起来。

　　“看不出来你这小子这副身板，竟然还挺能挨的！”那刀疤恶奴一声冷笑，随手将那根夺自雷雨的扁担扔到一边，就欲飞身而起，一脚向雷雨踢去，不料此时整个身子却一沉，根本就没飞起来。

　　“大爷，这屋子你看上啥，就尽管拿吧，不要打我儿子！”苦苦的哀求之声传入那刀疤恶奴的耳中，原来此刻正是那雷进财扑了过来，抱住了这刀疤恶奴的右腿。
　 　“人我要打，东西我也要拿！老家伙，再不放手，小心我连你也一起打死！”那刀疤恶奴提起左脚，对准地上的雷进财，又是重重几脚踢去，还不仅仅只是如此，就连剩余的那几个恶奴也都扑了上来，对着雷进财又是拳打，又是脚踢，就连不远处的雷杰，都在这顿拳脚之中挨了不少，不过小家伙倒也坚强，虽然弄的鼻青脸肿，却愣是没哭出来。

　　“大爷！绕了我儿子吧，要打就打我吧！”雷进财这时候不知道哪里来的力气，也许是因为护犊心切的缘故吧，虽然口中依然在苦苦地哀求着，整个人也被揍的不成人样，但是那双手，却依然紧紧地抱住着那刀疤恶奴的右腿，丝毫都不肯放松。

　　“打！都给我狠狠地打，打死这老家伙！”见雷进财如此，那刀疤恶奴此刻却也是怒上心头，要知道这刀疤恶奴没来王老爷家做家奴之前，可是个杀人不眨眼的狠角色，哪里受过这种气。

　　“几位大爷，如果打死我你们能够解气的话，就打死我吧，只求你们不要为难我两个儿子！”在众恶奴的群殴之下，雷进财的那双手依然紧紧地抱住着那刀疤恶奴的右腿，虽然口中鲜血狂喷，但是口中的那哀求之声却依然没有丝毫停止。

　　“阿爹！”雷雨一声怒吼，抓起墙角那把自己一向用来砍柴的柴刀，向那刀疤恶奴猛扑了过来。

　　对于自己阿爹雷进财的那副惨样子，雷雨虽然早看在眼里，但是却只能急在心里，之前那刀疤恶奴的一抖确实不可小瞧，虽然雷雨当即就站了起来，但是想要有什么动作却是无能为力，直到现在雷雨方才稍微缓过一丝气来。

　　“小家伙，想杀我！给我滚远点！”见雷雨扑来，那刀疤恶奴根本就不闪避，反而提起拳头，一拳向雷雨砸了过来，拳风呼啸，竟然带起阵阵破空之声，看这情形，这刀疤恶奴恐怕早已经动了真怒，是存心将雷雨毁在这一拳之下。
　 　“啊！”就在此刻，那刀疤恶奴竟然猛然一声惨叫，而那砸出的一拳也突然一顿，气势全消，原来此时那雷进财见自己儿子雷雨有危险，也不知道哪里来的胆量，竟然一口咬在那刀疤恶奴的小腿肚之上，这一口，雷进财可以说是拼尽了自己全身的力量，就算是刀疤恶奴武功不错，也根本就很难忍受这种钻心的痛苦。

　　“扑哧！”那刀疤恶奴暴怒之下，正欲先解决了雷进财这老家伙，却不料一道寒光闪过，紧接着咽喉一凉，这刀疤恶奴终于不甘的缓缓软倒了下来，原来此刻雷雨趁此机会欺了过来，一柴刀直接劈在了这刀疤恶奴的咽喉之上。

　　这刀疤恶奴马贼出生，一生可以说杀人无数，却不料此刻死在一丝毫武功都不会山民手上，就算是临死他都不甘心，不过不管他甘不甘心，他终究还是死了！

　　而其余的几个恶奴此刻望着那刀疤恶奴缓缓的倒下，却是个个目瞪口呆，一副不敢相信的样子！

　　趁着这几个恶奴还没反映过来，雷雨匆忙抱起自己的弟弟雷杰，一把抓住自己奄奄一息的父亲雷进财的手腕，就欲向门外逃去，不过雷雨就算是山里人，有几把力气，但是又怎么能带着自己父亲弟弟两个人跑的动！

　　“走！黑子，不要管我，带着你弟弟有多远走多远！永远不要回来！”在这生死存亡的关头，本来奄奄一息的雷进财竟然支撑着自己站了起来，将抱着雷杰的雷雨一把推到了大门之外，而他自己却将那大门关了起来，整个人背靠着这木屋大门，将那几恶奴截在了木屋之中。


第3章 亡命狂奔

　　“阿爹……”一声怒嚎，雷雨转身身来，望着那此刻依然“砰砰砰”响个不停的大门，整个人跪了下来，恭恭敬敬的磕了几个响头。

　　虽然说男儿膝下是黄金，但是雷雨此刻却依然是毫不犹豫地跪了下来。

　　有着大门的门板作为阻隔，虽然雷雨并不能看到那大门之后到底是什么样的情形，但是雷雨却可以想象的出自己的父亲如今到底怎么样了！

　　王老爷家的那群恶奴，都不是什么善角色，打死人的事情雷雨也听说过好几起，虽然有人曾经将这些事情捅到官府衙门，但是最后却总是不了了之，据说这王老爷家背后有人在京城里面当大官，背景硬的很。

　　虽然雷雨不愿意就这么离去，不愿意放下自己的父亲，就算是被打死，雷雨也希望与自己的父亲一起死，但是雷雨却不能如此，因为他不是一个人，雷杰还在他的身边，因为自己的一时冲动惹来这场大祸，雷雨不愿意自己最宠爱的弟弟雷杰再出什么事情。

　　对于自己的父亲雷进财，雷雨是抱着深深的愧疚，虽然这几个响头并不能补偿什么，但是这却是雷雨此刻唯一能做的事情了。

　　而雷杰这时候，此刻却早已经惊吓的一言不发，那双无神的大眼睛透露着此刻他心里的恐慌。

　　“小弟！抱紧我！”咬了咬牙，雷雨站了起来，将自己的幼弟雷杰背在背上，拔足狂奔而去。

　　“嘣……”一声巨响，雷雨刚刚才跑出不过百来丈，那扇大门猛的倒了下来，以另外一个彪悍恶奴为首，那几恶奴一个个自那木屋之中一个个窜了出来。

　　“追！绝对不能让这两个兔崽子逃掉！”那彪悍恶奴一双杀气腾腾的眼睛望着那越来越淡的雷雨的影子，擦拭了一下面上的血迹，手一挥，几个人顺着雷雨逃窜的方向，狂奔而去。

　　对于这桃花大山，雷雨可以说是土生土长，熟悉的不能再熟悉了，就算是闭着眼睛，他都能从这山中摸出来，虽然背着弟弟雷雨，但是那几恶奴要想一时之间追上他，倒也并不容易。

　　不过雷雨虽然疯狂地奔逃，但是方向却并不是山下，因为他知道，山下王老爷的势力更大，那些人绝对不会帮自己，要是自己真逃到了山下，自己与弟弟两人觉得是难逃一死，父亲这时候恐怕已经凶多吉少，那些恶奴绝对不会放过自己与弟弟两人，既然斩了草，当然会连根都一起除掉。

　　这片山脉连绵上千里，桃花山只不过是其中的一座大山而已，在这片山脉之中，雷雨可以说是越逃越远，同时也越走越深，逃到后来，就是雷雨自己都已经根本就已经弄不清楚方向。

　　而那几个恶奴，似乎也死了心一定要将雷雨两兄弟除掉，追了这么久，竟然还紧紧跟在后面，比起之前来，双方之间的距离也缩短了许多，毕竟就算是雷雨对这山路熟悉，背着个人，雷雨身子骨又单薄，虽然有着几分力气，但耐力终究有限，又怎么比的上那几个孔武有力的恶奴！

　　“再这么下去，自己与弟弟两人恐怕都很难逃的掉！”对于眼前的这个情况，雷雨是急在心里，可是又实在没什么好方法，逃了这么久，雷雨早已经全身乏力，气喘吁吁，双腿就象是灌了铅，直感觉到沉重无比。

　　“不行，我可以死，但我小弟绝对不能死！”咬紧牙根，虽然雷雨整个人早已经疲惫的不成样子，但是却依旧不敢有丝毫停下来休息的想法。
　 　大雪依旧纷纷，地上的积雪都有尺余厚，可以说一踩就是一个深深的脚印，自己现在到底在这片山脉中的哪里？雷雨此刻可以说完全迷失了方向，准确的说，雷雨只知道自己现在所在的地方是一处丛林而已，不过丛林也有丛林的好处，至少，周围的各种树木可以暂时阻挡住那追击雷雨的几个恶奴的视线。

　　正是因为这样，雷雨才稍微停了一下，大口大口地喘着粗气，四下望了望，虽然并没有看见那几个恶奴的踪迹，但是雷雨却相信他们肯定就在自己身后不远处，毕竟雷雨自己都知道自己一路逃来留下了很清晰的脚印，那几人不可能注意不到。

　　不远处，是一丛低矮的灌木丛，雷雨三步两步跑了过去。

　　“小弟，你就藏在这里，千万不要出声，哥哥去把那几个坏人引走！记住，千万不要发出任何声音！”将雷杰轻轻的放了下来，雷雨小声地吩咐着。

　　不知道到底是因为恐惧，还是天气冷的缘故，虽然雷杰这时候一张脸早已经青的发紫，但是对于自己大哥雷雨的话，却依然点了点头。

　　见雷杰这样，雷雨满意的点了点头，缓缓地站了起来，一边退回原地，一边将这灌木丛附近自己留下的脚印弄平。

　　“喀嚓……喀嚓……”刚刚做完这些，一阵阵急促的脚步声就已经清楚的传入到雷雨的耳朵之中，不过雷雨却根本就没有动，反而手里抓了一个大雪团，捏了又捏。

　　脚步声越来越近，就在这个时候，雷雨猛然站了起来。

　　“狗日的！打死你们这帮天杀的！”口中嘀咕着，雷雨拿起手中的雪球就向那刚刚冒出头来的那几恶奴当头砸去。

　　这雪球雷雨虽然是全力砸过去的，但是雪球终究只是雪球，想砸死那几恶奴根本就不可能，但是却也砸的那几人一愣，毕竟他们谁都没有料到雷雨会有这个胆量留在这里用雪球砸他们，就趁着这个机会，雷雨转过身来，头也不回的径直向那丛林之中奔去。

　　“小杂种，看你能逃到哪里去！追！”那彪悍恶奴这时候刚才反应过来，不由的轻蔑的一声冷哼，紧跟着雷雨所在方向追去。


第4章 桃源奇景

　　将自己的小弟雷杰藏在一边，自己一个人独自逃命，这并非说雷雨自私，怕自己的小弟拖累自己，相反这更加说明了雷雨对雷杰的重视。

　　自己可以死，但雷杰绝对不可以有事情，这是雷雨此刻唯一的想法，如果不是这样，雷雨也不会等那几个恶奴追到自己附近之后砸他们一雪球在跑了，因为只有这样将那几个恶奴的注意力都吸引到自己身上，自己的小弟才会更加安全。

　　而对于自己逃不逃的掉，雷雨倒并不是很在意，只要小弟雷杰平安无事，自己就算是一死又有何妨！

　　自己的父亲雷进财这时候肯定已经凶多吉少，对于父亲与小弟，雷雨本来就怀着愧疚，因为雷雨知道，如果不是自己一时冲动，以自己父亲那逆来顺受的性子，根本就不会有这场祸事发生，也许死在那几个恶奴手中对雷雨来说根本就是一个解脱。

　　虽然雷雨是有这个想法，但是雷雨逃窜的脚步却根本就没有丝毫停歇，毕竟，雷雨知道，倘若被那几个恶奴抓到自己，也许他们紧接着要做的事情就是搜寻自己小弟雷杰的踪迹，斩草要除根的道理谁都知道，自己逃的越远，自己的小弟才会越安全。

　　在这树林之中，有着树木作为阻隔，那几恶奴要想抓住雷雨却也并不容易，毕竟他们唯一依靠的线索就是地上的脚印。
　 　这片树林虽然大，但是却也并非无边无际，也不知道到底逃了多久，终于雷雨看见了这片树林的边际，照理来说，走出了树林，雷雨应该紧张才对，毕竟在那树林之中有这树木的阻隔，雷雨要逃的话方便很多，但是现在雷雨不仅仅没有丝毫紧张，相反的反而有着一丝惊喜，因为在这树林的边际虽然是一片荒野，但是在这树林与荒野的交界处，却有一条小溪横穿而过。

　　自己一路行来，在雪地上留下的脚印雷雨也清楚，他也知道就算那几个恶奴看不到自己，也肯定会顺着自己的脚印追上来，知道虽然知道，但是雷雨却根本就来不及将自己的脚印全部抹平，可以说雷雨正发愁怎么样清除掉自己所留下的痕迹，而眼前看到这突然出现的小溪，雷雨又怎么能不欣喜！

　　“哼！看你们现在还怎么追！”冷哼了一声，雷雨毫不犹豫，直接跳进了那小溪之中，顺着溪水飞快的向下游跑去，之所以说是跑，因为虽然说是条小溪，但是溪水却仅仅只及雷雨膝盖而已。

　　“冻！很冻！”这是雷雨跳到这小溪之中的第一个感觉，虽然水并不深，但是在这天寒地冻大雪纷飞的日子里却依旧是如此令人感觉到难以忍受！不过再怎么难以忍受，雷雨也必须得忍，忍不下去也许就只有死路一条！

　　对于那几个恶奴到底有没有追着自己过来，雷雨已经根本就无法顾及，这时候他唯一可以做的事情就是踏着溪水，发足狂奔，就算是耗尽自己最后一丝力气，也绝对不能停下来！

　　到底跑了多久，雷雨不知道，自己现在所处的地方到底是哪里？雷雨也不清楚，甚至于连自己到底还在不在这片山脉之中雷雨都有些模糊了，因为此刻雷雨竟然发现自己周围竟然开始缓缓暖和起来，如果不是之前雷雨从那冰天雪地之中一路跑过来的话，恐怕雷雨会以为是春天到了！

　　不仅仅只是天气转暖，就连这小溪两旁的桃树竟然都桃花朵朵，一副春意盈然的景象。

　　“都跑了这么久了，那几个恶奴肯定没有追过来吧！”走上岸来，雷雨惊奇的打量了下四周，背靠着小溪边的一株桃树坐了下来，雷雨大口大口地喘着粗气，跑了这么久，雷雨确实累的够戗，可以说此刻雷雨这一坐下来，连动一动手指头都觉得困难万分！

　　休息了半天，雷雨终于恢复了一点力气，缓缓地站了起来，开始打量起四周来。

　　人都有好奇心，雷雨只是一个普通人而已，他当然也有好奇心，对于眼前这浓浓的春色，雷雨如果觉得不好奇，那才真的觉得奇怪！

　　“这里到底是什么地方？为什么来的时候大雪纷飞，而这里却是桃花盛开呢？”自言自语着，雷雨顺着这条小溪继续向前面走去，他也想弄清楚这里到底有什么蹊跷！

　　一路之上落英缤纷，各种雷雨从来就没听说过的奇花异草随处可见，当然在雷雨眼帘之中所见到的最多的还是桃树与桃花，越望前走，这桃树越来越粗，桃花也开的越来越灿烂！

　　顺着这条小溪，不知道走了多远，终于雷雨走到了尽头！

　　这是一个深潭，一个方圆数百丈的深谭，这条小溪的溪水注入潭中，有没有带来生机？雷雨不清楚，但是却知道溪水给这水潭带来了片片花瓣，每一丝清风拂过，这小溪两岸的桃树都会迎风起舞，片片花瓣飘落溪水之中，顺流直下，尽头当然就是这汪秋水！

　　“好一片人间仙境！假如能够在这里生活一辈子，那该是多么美好的事情！”望着那潭水之中片片落红，雷雨情不自禁的感慨道。

　　“咿！这是什么？”打量着深潭的四周，雷雨不由的一怔，因为雷雨突然发现这深潭背靠的山壁之上竟然有一个黑忽忽的洞口，在这洞口旁边的山壁之上，篆刻着两个斗大的古篆。

　　好奇的走了过去，雷雨仔细打量着眼前这两个大字，虽然雷雨并没有上过私塾，但是小时侯也跟随着山里的一位老先生学过几个字，对于眼前的这两个字，雷雨琢磨了半天，终于认了出来。

　　“桃源！这里竟然是桃源！”感叹了几声，雷雨犹豫了一阵，转身就钻进了那黑忽忽的洞口。


第5章 怪异的手镯

　　天空是那样的蓝，山山水水是那样的灵秀，似乎充满了灵气，整个世界之中似乎都蕴涵着浓郁的生机，可以说这里似乎自成一界，外界所有的一切都与这里没有丝毫关联，这里就是桃源。

　　那看起来似乎黑忽忽的洞口，但是雷雨刚踏入其中，眼前所有的场景却为之一变，竟然到了此处。

　　如果说在雷雨踏入此地之时所见到的那一幕可以称之为仙境的话，那么此地完全可以说的上是仙境中的仙境，微微闭上眼睛，享受着那种清风拂面的感觉，感受着清风之中带来的阵阵泥土的清香，这一刻，雷雨整个人似乎都已经陶醉了，暂时忘却了烦恼，忘记了忧愁。

　　“不行，这里就算是再好，自己也不能一直留在这里！父亲凶多吉少，小弟又生死未知，这一切自己不可能放的下！”雷雨猛然睁开眼睛，对于眼前这似乎完美的未知的世界，雷雨虽然好奇，却始终没办法完全抛下红尘俗事留在此地。

　　“算了，还是等以后有时间再好好探察这世外桃源吧，现在自己最想知道的是自己小弟的下落！不知道他到底有没有被那几个恶奴抓住！”雷雨自言自语着，进入这里的时候是自那洞口而入，但是这时候雷雨却发现自己根本就找不到该怎样才能回到自己以前的世界。

　　“这里面这么大，不知道是否有人居住在这里，倘若能找到人问问，相信他们应该知道回去的路吧！”心里这样想着，雷雨四下打量了一番，找准一个方向大步向前走去。

　　雷雨所前往的方向是一片桃林，至于在这片桃林之中到底能不能找人迹，雷雨是一点都没有把握，其实不单单是这片桃林，就算是这整个桃源世界之中到底有没有人，雷雨心里都没有底，之所以望那里走，雷雨纯粹是抱着赌一把的心思。

　　那片桃林看起来似乎距离不远，但是雷雨这一往那里走，却发现根本就不是那么一回事，走了好半天，雷雨却依然距离那桃林还有着一段距离。

　　本来雷雨就非常担心自己小弟的安危，出现这个情况，雷雨也不由的有些烦恼，提起右脚，对准自己前面的一块人头大小的石头，狠狠地踢了过去。

　　“扑哧！”这一脚落下，那块石头竟然被踢的粉碎。
　 　“咿！我力气什么时候竟然变的这么大了！真要这样的话那自己遇上那几恶奴也不会只能逃了！”见此情景，雷雨不由的一愣，本来雷雨这样做纯粹就只不过是发发闷气而已，但是这块石头应脚而碎却大出雷雨的意料之外，对于自己有几分力气，雷雨自己当然清楚，换做平时能把这么大一块石头踢飞就已经算不错了，要想将它踢碎，雷雨是根本连想都不敢去想。

　　皱着眉头，雷雨缓缓的蹲下身子，仔细看着地上那四分五裂的石块，他也想知道到底是这石头的材质问题还是自己突然力量大增导致眼前这个情况的发生。

　　“看来，这石头果然材质有问题！害我空欢喜了一场！哎！”雷雨叹了一口气，因为雷雨一手拿起一块碎石头，仅仅轻轻一碰，那两块石头竟然都应手而碎。
　 　带着几分失望，雷雨苦笑了笑，缓缓地站了起来，提起脚又往那小堆碎石头上面用力踩了踩，那块石头也不知道是什么材质，竟然被雷雨直接踩成粉末，不过雷雨这时候却不由得又有些奇怪起来，因为他感觉到自己在踩碎那块石头的同时，脚下竟然似乎还有着一个坚硬之及的物事，无论雷雨怎么用力，都根本就无法撼动他分毫！

　　重新蹲下身子，雷雨小心的将那粉末状的石头扒开，在那堆石粉的正中间，一个黑忽忽的丝毫不起眼的东西出现在雷雨的眼前。

　　将那东西拿起来，雷雨看了又看，那个东西竟然是一个手镯，虽然那个手镯看起来是那样的不起眼，但是雷雨打量了半天，却根本就分不清楚这手镯到底是什么材料所制成的，当然也许这是因为雷雨本来见识并不甚广的缘故吧！

　　拿起那手镯，雷雨比划了半天，竟然发现这个手镯带着自己手上似乎刚刚好，不由的玩心大起，也懒得管那手镯到底是什么材料了，直接拿起那手镯，将它套在了自己的手腕之上。

　　谁知道这不试还好，一试之下雷雨却不由的吓出了一声冷汗，因为那个手镯刚刚套在自己的手腕之上，却突然凭空消失不见，雷雨在地上，自己的几个口袋里面翻了半天，却始终没有再发现那个手镯的丝毫踪迹。

　　一屁股坐在地上，雷雨发了半天呆，却始终想不明白那个手镯到底去了哪里，不过虽然那个手镯突然从自己手腕之上消失，雷雨却也根本就没发现自己有什么不适！

　　既然想不明白，雷雨也干脆懒得去想了，苦笑了笑，站起身来，继续大步向前走去。

　　终于雷雨走进了那片桃林，没有什么犹豫，雷雨继续向那桃林之中走去。

　　“这里应该有人居住！”在这桃林之中又穿行了片刻，雷雨不由的一喜，因为雷雨竟然在这桃树的缝隙之中看见了一座白石凉亭的一个尖角。

　　有凉亭存在，那就意味着这里肯定有人居住，就算是现在没有，至少以前肯定有过，雷雨毫不犹豫，大步向那凉亭所在的方向走去，因为在雷雨看来，就算是找不到人，说不定能找到些关于怎样离开这里的记载也说不一定。


第6章 一枚仙果

　　茂密的桃树林之中，一座似乎由一整块白石雕凿而成的凉亭点缀其中，在这红绿相间的桃林之中，是如此的引人注目。

　　在这凉亭的正中间，是一张也是由白石雕琢的桌子，这白石桌子之上纵横交错，却是一棋盘，而此刻，两个老者却正坐在那桌子旁边，一人手持黑子，一人拿着白子，正在对弈。

　　这两个老者，一个身穿白色长袍，白面长须，另外一个却是一身青衫，虽然这两个老者穿着长相并不一样，但是却有一个共同点，就是看起来都是那样正气凛然，仙风道骨。

　　越过一株株的桃树，终于雷雨走到了这凉亭之外，一见到凉亭之中的那下棋的两个老者，雷雨不由的一阵狂喜，赶紧走上前去。

　　“两位老丈！请问您知道该怎么出去吗？”

　　一连问了三四次，那两个老者似乎没有听见雷雨的话一般，根本就没有丝毫反应。

　　“也许是因为两位老丈下棋太入神了吧，看来，真想从这两位老丈口中问出点什么来，只能等这两位老丈下完棋之后了！”带着几分无奈，雷雨站在这棋桌旁边，静侯着这两个老者下棋结束。

　　雷雨只不过是个普通的樵夫之子而已，对于下棋可以是根本就是一窍不通，虽然这样，但是雷雨四处东张西望了一阵之后。却依然将注意力放到了这棋盘上来，也许是因为这两个老者这一盘棋久久不能完结，雷雨等的实在太过于无趣的缘故吧！

　　虽然雷雨并不懂棋，但是这一将注意力放在棋盘上，却不由的兴趣大起，因为在雷雨看来，这张棋盘似乎就是一个战场，这战场之上金戈铁马，杀气腾腾，而那两个老者每一步棋的落下，其中似乎都带着无穷的玄奥！

　　不过这纯粹是雷雨的一种感觉，要雷雨说出究竟玄在哪里？奇在哪里，雷雨却根本就说不出个所以然来！

　　时间不停地流逝，到底过了多久，雷雨早已经弄不清楚，因为此刻他的心神早已经全部沉浸在了这棋局之中。

　　有时候白子席卷整个战场，但却因为黑子的一着妙招，整个局势却又重新翻卷过来，黑方刚刚占据优势，白方却又猛然出击，在雷雨看来，黑白双方是你来我往，杀的不亦乐乎！

　　看着看着，雷雨只感觉自己整个人头疼欲裂，全身冷汗直流，恍恍惚惚之间，整个人竟然就这样睡了过去！

　　“桃源秘境，千年一开！你能进入这里，与我们相见，也算你与我们有缘！赐你仙果一枚，有缘的话今后我们也许会再次相见！”睡梦之中，雷雨似乎听见那白衣老者向自己说了这么一段话，整个人不由的一惊，猛然清醒了过来。

　　不过，这一清醒过来，雷雨却不由的更加迷糊了，因为在雷雨的眼前所看到的依旧是冰天雪地，既没有桃树桃花，更加没有那什么凉亭老者。
　 　“这世界上面哪会有什么世外桃源？看样子之前自己所见的都只是自己在白日做梦吧！”苦笑了笑，雷雨站起身来，抖了抖自己身上的雪花，不过这时候雷雨却又猛然愣住了，因为雷雨突然发现自己的手里竟然握着一个晶莹剔透，鲜艳欲滴的果子，望了望四周，根本就没有发现任何果树，更加见不到什么果子！对于这个果子的来处，雷雨却是更加摸不着头脑！

　　“这个果子！不知道有没有毒？”望着手里的这个果子，雷雨却不由的有些犹豫到底要不要吃下去了，他可清楚的记得自己自己小时候的一个玩伴就是因为贪吃，吃下了一枚不知名的果子之后七孔流血而亡的，雷雨可不想步他的后路。

　　“咕咕……咕咕……”自己到底有多久没吃过一点东西，雷雨已经记不真切了，摸了摸自己那饿的已经快要贴着后背的肚皮，雷雨的脑海之中激烈的斗争着。
　 　“算了，就算是这果子真有毒，我也认了！被毒死，总好过饿死吧！”咬了咬牙，雷雨闭上眼睛，拿起那枚果子，一口咬了下去！那果子入口即化，一股热流随着那一小口果子入口迅速的流遍雷雨的全身，此刻雷雨却不仅仅感觉不到丝毫饥饿，就连酷寒雷雨也似乎觉得并不是那么难以忍受了！

　　“难道这果子真是枚仙果！之前自己所去的桃源是真的？根本就不是自己在做梦？”望着那还剩下一多半的果子，雷雨的眉头锁得紧紧的！

　　“这果子真是好东西，自己仅仅吃了一小口，就感觉到全身充满了力量！对了，小弟不知道现在怎么样了！剩下的果子还是给小弟留着吧！”想起那被自己藏在那树林中的小弟雷杰，雷雨将那剩下的半边果子小心翼翼的揣进怀里，估摸了一下方向，雷雨狂奔而去。


第7章 一梦十年

　　也许是因为那神秘的果子的神奇作用吧，这一路狂奔下来，雷雨不仅仅感觉不到丝毫严寒，身上却好象越来越热，不过雷雨此刻却又发现了一个难题。

　　在这大山之中，到处都是白茫茫的一片，雷雨虽然可以说是这里土生土长的山民，但是他所熟悉的却仅仅只是自己生活的那片山脉，对于现在所处的这里，雷雨却根本就摸不着丝毫方向，更不用找到自己小弟那藏身的树林了。

　　在这冰天雪地之中狂奔，就算找不到回家的路，但是雷雨所能做的事情却也仅仅只是如此了！虽然雷雨非常想弄清楚自己小弟雷杰现在的下落，但是再急也根本就没有丝毫用处！

　　虽然此刻依旧是大雪纷飞，但是雷雨却发现自己的眼力似乎都强上了许多！竟然能看到里许之外那一丝缭绕的炊烟，雷雨不由的一阵狂喜。

　　顺着那炊烟所在的方向，雷雨急速狂奔，很快一座简陋的木屋子就出现在雷雨的眼帘之中。

　　“梆……梆……梆……”这木屋的大门大敞四开着，雷雨走到门边，轻轻地敲响了那敞开的大门。

　　“有人在吗？”雷雨的头探进那屋子之内，轻声询问着，打量了那屋子之内一番。

　　“想不到这么冷的天气，竟然还有客上门，小哥快请进来吧！”那屋子的正首，一个身穿一件破旧老棉袄的老人正坐在那里，手里正捧着一碗热茶，虽然刚见到雷雨似乎吃了一惊，但是紧接着却热情的站了起来，向雷雨招呼到。

　　“老丈有礼了！”雷雨抖了抖身上的雪花，向那老者微微点了点头示意了一番，大步走了进来。

　　“这位老丈，请问这里是什么地方？距离那青云镇到底有多远？”随意找了张椅子，雷雨坐了下来，微微喘了一口气，向那老者询问道，青云镇就在雷雨所居住的那昨大山山脚下不远，如果能回到那里，雷雨肯定能找到回去自己家的路。

　　“青云镇！”听到这个名字，那个老者眉头一皱，眉头紧紧的锁了起来，似乎在思考着什么！
　 　“二妞！有客人来了，先给这杯小哥端碗热茶出来吧！”冲着内屋吆喝了一声，向雷雨点了点头，又道：“小哥，你所说的那青云镇我好象有点印象，不过到底在哪里听说过，却一时之间想不起来，小哥应该在这冰天雪地之中呆了一段时间吧，想必也应该累了，不如先喝杯热茶，休息休息，老朽在仔细想想！”

　　在这冰天雪地之中，雷雨确实奔行了很长一段时间，但是说到累，雷雨却一点都不觉得，不过既然那老者如此盛情款待，雷雨当然不好拒绝。

　　就在此时，那内屋的竹帘被轻轻的掀开，一个十六七岁的小姑娘自里面走了出来，那小姑娘虽然一身粗布衣裹身，但是却也唇红齿白，那一双圆溜溜的大眼睛，看起来是那样的可爱异常，想来这个小姑娘就是那老者口中的二妞吧。

　　不过也许因为有些怕见生人的缘故，虽然这小姑娘头垂的低低的，但是雷雨却依然可以清楚的看到那张俏脸之上的红晕。

　　“给！”将手中的茶碗递给雷雨，二妞转身又跑进了内屋之中。

　　“这丫头？”那老者苦笑了笑，拿起手中的茶碗，又喝了几大口，微微闭上眼睛，思索起自己究竟在什么地方听过青云镇这名字来？

　　对于二妞的举动，雷雨却也能明白几分，只是淡淡的笑了笑，并没有怎么放在心上。

　　“对了，青云镇！我知道青云镇在哪里了！”就在这个时候，那个老者的眼睛猛然睁开。

　　“老丈，你记起来了？”雷雨一阵狂喜，赶紧站了起来问道。

　　“恩！”轻轻地点了点头，那老者又道：“如果我没记错的话，你问的青云镇应该就是那里！”

　　“记得八年前，山下面的镇上有个大官经过，好象他就是来自青云镇，记得那时候听人说那青云镇好象就在距离这里数百里外的一座大山脚下，不过前些年好象听说那里因为战争被毁了吧！”喝了口茶，那个老者继续不紧不慢的缓缓说道。
　 　“不！不可能！我出来的时候青云镇还好好的，他不可能被毁，老丈，您没有记错吧！”雷雨的头使劲地摇个不停，他可清楚的记得在下那场大雪之前，自己与父亲两人还去过那青云镇卖山货，而这老者说青云镇几年前就已经被毁了，雷雨无论如何都不敢相信，他敢肯定，一定是这个老者弄错了！

　　“也许我说的那个青云镇不是你要找的那个吧，不过据我所知的青云镇就只有那么一个，要不小哥你再去这山下的镇上在打听打听吧！”见雷雨一副激动不已的样子，那老者顿了顿，又继续说道。

　　“对了，老丈，现在是哪一年？”愣了半响，雷雨的心境才好不容易平息下来，随口问道。

　　“今年应该是大盘武帝历三十六年吧！”那个老者仅仅微微顿了顿，随即应答道。
　 　“武帝三十六年？”雷雨本来只是随口问问而已，但是此刻一听见这个老者的话，却不由的猛然塄住了，雷雨清楚的记得自己被那几恶奴追杀的那一年是武帝二十六年，自己那时候刚好十六岁，但是自己却似乎仅仅在这大山之中跑了一个圈，转眼之间却已经到了武帝三十六年，这叫雷雨无论如何都有些接受不了。

　　“小哥，你怎么了？今年确实是武帝三十六年，这点绝对不会错！”见雷雨突然之间这个样子，那老者也有些莫名其妙，又继续肯定地说道。

　　“十年，自己一梦十年就这么过去了！不，不可能！绝对不可能！”雷雨整个人失魂落魄的一屁股坐了下来，自言自语着，如果说之前雷雨还可以认为那老者所说的青云镇根本就不是自己所要找的那里的话，那么现在雷雨却可以说根本就是想逃避都逃避不了了！


第8章 白马镇

　　“十年？小弟现在到底怎么样了？”雷雨失神地望着屋子之外那依旧大雪纷飞的冰天雪地，口中自言自语的小声嘀咕着。

　　“这果子，怎么会这个样子！”想起自己特地留给自己小弟的那半边果子，雷雨赶紧在自己兜里翻弄着，将那半个果子给翻了出来，只不过此刻这半个果子哪还有丝毫晶莹剔透的样子，整个看起来干瘪瘪的，没有丝毫水色。

　　试着将那果子在口中轻轻咬了一口，雷雨只觉得苦涩异常，甚至还带着几分腐烂的气息，哪还有丝毫之前自己吃的那小半果子那样入口即化，更加不会有什么热流涌遍全身了！甚至于雷雨觉得有一种想要呕吐的感觉！
　 　“看来，这神奇的果子小弟雷杰是无福消受了！”雷雨叹了一口气，将这已经腐烂变质的果子又重新放回兜里，虽然此刻这个果子已经变成这个样子，但是雷雨对于自己当时没有全部吃完而将另一半留给自己的弟弟没有丝毫后悔，毕竟那是自己最疼爱的弟弟，不要说是一半果子，只要自己能够拿出来的，就算是全部给自己的小弟，雷雨也绝对不会皱一皱眉头。

　　“不管是十年？还是百年？也不管小弟是生还是死，自己的家总要回去一趟！”向那老者打听了一下下山去的路，雷雨缓缓站起身来，一抱拳，向那老者打了一声招呼，雷雨大步向山下走去。

　　白马镇，楼外楼。

　　虽然这里称之为楼，实际上这里就只有一个普通的大厅而已，既不卖酒也不卖肉，卖的仅仅只有茶，虽然这里的茶并不出名，也并不好，但是每天却依然来客不少，毕竟这楼外楼是这白马镇上面唯一的茶楼，来这里喝茶的客人也许品的并不是这里的茶，而是在感受这楼外楼之中的气氛。

　　此刻，这楼外楼之中十几张桌子，数十张椅子，早已经大半都坐满人，不管是相识还是不相识，不管是本地人还是外地人，只要坐在了同一张桌子上面，就是朋友，虽然也许仅仅就是这片刻的朋友，却依然都聊的热火朝天。

　　穿着一件破棉袄，雷雨大步走了进来，虽然那个老者说距离山下的白马镇并不远，但是雷雨却一直狂奔了两三个时辰才到这白马镇之上，也许因为那神奇果子的作用，雷雨的身体并没有觉得有多疲累，之所以来这楼外之中，却关键在于雷雨心灵上的疲累！

　　被恶奴追杀，自己父亲小弟生死未知，而自己南柯一梦，却不知不觉十年过去，这无论换做是谁，一时半刻都很难接受的了！雷雨只不过是一普通人而已，他当然也不会例外，甚至雷雨都有些分不清楚到底什么是现实？什么是梦境？

　　扫了那大厅之中一眼，雷雨径直向大厅右边角落之中的一个空位走去。

　　“听说没有，那清风山玄都派又开山门招收弟子了！”

　　“这谁不知道，那玄都派收弟子是出了名的苛刻，这几年几乎每年都招收弟子，可是每次能选上，却几乎就那么两三个！”

　　“玄都派招收弟子有什么稀奇！我可听说过几天是那陈阳府金刀刘老爷子六十大寿，那才是真是大事情呢！”
　 　雷雨本来就可以说是一没有见过什么世面的山里小子，虽然以前也时不时的去那青云镇上面去几次，但是每次去镇上都是匆匆而去，匆匆而回，而是都是与自己的父亲在一起，可以说从来就没有听别人谈起过什么武林？什么江湖？而眼前听这茶楼中的人说起这些武林中的事情来，却不由的听的兴趣大起。

　　 “淫贼！看剑！”随着一声清脆的叱喝之声，一个看起来似乎有些猥琐的汉子自这茶楼之外飞射而来，而在这猥琐汉子的身后，却紧紧跟随着两个少女，这两个少女年纪虽然不大，却是少见的美人胚子，尤其是吸引人的是这两个少女似乎是从一个模子里面刻出来的一般，几乎一模一样，更加让人一见难忘。

　　而那猥琐汉子，虽然看起来似乎被这两少女追杀的狼狈不堪，但是明眼人一看就知道这汉子明显技高一筹，他纯粹就是在戏耍这两个少女玩。
　 　牛打架，人遭殃，如果他们是在这茶楼之外打斗的话，也许这楼外楼之中的客人还有心思看看好戏，但是他们却偏偏选在了这茶楼之中，一瞬之间这茶楼之中刀光剑影，寒风阵阵，那个所谓的淫贼是一点事情都没有，但是在楼内的客人却有好几个被那两少女手中宝剑所刺伤，吓得躲在角落之中瑟瑟发抖。

　　 “玄都派玲珑双娇！那可是武林绝色谱之中排的上号的人物啊，想不到竟然在这里能看见他们！”为了躲避乱飞的剑光，雷雨也同样缩在这茶楼的一个角落之中，不过雷雨身边不远处一个带着瓜皮小帽的人却明显见多识广，似乎认出了这两个少女的来路，口中一边这样自言自语着，眼睛却在那两少女凹凸有致的身上不时的扫来扫去。

　　“这就是武林中人？这就是武功吗？”雷雨特同样入神的望着那两个少女与那猥琐汉子，只不过与那带瓜皮小帽的年轻人唯一不同的是雷雨所关注的是他们的武功招式，而那人关注的是那少女的身体而已。

　　“如果我有武功的话，自己父亲就不会被那几恶奴威逼，小弟也不会生死不明了！”想起自己的父亲与小弟，雷雨不由的心如刀割，一对拳头捏的‘嘎吱嘎吱’直响。

　　“淫贼！我师姐被你先奸后杀，今天我们绝对不会放过你！”那两个少女的剑光更见凌厉，如同那春水一般缠绵交织，向那猥琐汉子当头罩来。

　　“哈哈！两个小丫头片子，你们不愿意放过我，我更加不会放过你们！想杀我，就来吧！”那猥琐汉子嘿嘿一笑，整个人竟然如同那毒蛇一般，变的阴柔无比，身子轻轻一闪，竟然瞬间脱出了那两个少女的剑光笼罩范围。

　　“这猥琐汉子，竟然将人家师姐先奸后杀！实在该死！”说巧不巧，那猥琐汉子所落脚的地方就在雷雨的面前，正好背对着雷雨，之所以这个样子，也许因为这猥琐汉子根本就从来没有将雷雨他们这些普通人放在眼里的缘故吧！

　　对于这猥琐汉子到底是什么人？雷雨并不清楚，他唯一能确定的一点就是这个人该死！见到这个机会，雷雨双手猛然探出，竟然一把将那猥琐汉子的双腿抱住。


第9章 武林中人

　　见此机会，那两少女手中青锋势头一变，就如同那秋风扫落叶一般，向那猥琐汉子狂卷而来。
　 　“小子，你找死！竟敢跟大爷我过不去！”那猥琐汉子的双腿突然被雷雨抱住，不由的一惊，单腿向地面猛地一蹬，那青石地面竟然以这汉子的落脚之处为中心，片片裂开，石屑四处飞舞，砸在雷雨面上，只觉得一阵火辣辣的，不过雷雨的双手却依然紧紧地抱着那猥琐汉子的双腿，没有一丝放松的意思。

　　 就在此时，那两少女的剑光却已经卷了过来，那猥琐汉子一个铁板桥，闪过了这两少女的这一招，本来这汉子的修为要远远高出这两少女几分，之前纯粹就是在戏耍着那两个少女玩而已，就如同猫捉老鼠一般，都喜欢将老鼠弄的奄奄一息之后才吃掉！但是此刻双腿被雷雨抱住，行动不便，却不由的小心谨慎了一些。

　　这个猥琐汉子在江湖上面也算是大名鼎鼎，虽然是恶名，但是一般普通人在他眼中却依然只是蝼蚁般的存在，可以说，他一个小指头就能轻易捏死一个普通人，但是此刻雷雨一个普通人，竟然胆敢将他双腿抱住，可以说在这猥琐汉子的心里，早已经将雷雨恨到了极点。

　　“小子！你死吧！”见那两少女又卷过来的剑光，那猥琐汉子恶从胆边生，整个身子竟然一旋身，试图一跃而起，又雷雨的身子来挡这剑光。
　 　以这汉子的估计，雷雨一普通人，在自己的力量之下绝对没有丝毫反抗的能力，但事实却大出这汉子的意料之外，那被雷雨抱着的双腿，如同生了根一般，纹丝不动，本来那猥琐汉子才不过用了五分力气，但是此刻加到了八分，但是雷雨却依然将他的双腿抱得紧紧的，没有丝毫将他带动的样子，这猥琐汉子不由的面色一片惨白。

　　武林之中的打斗，一步估计错，失去的很可能就是自己的生命，这猥琐汉子就是如此。

　　“扑哧……扑哧……”两把利剑没有丝毫阻隔，径直刺进了那猥琐汉子的胸膛。

　　“你……力气怎么……这么大！”对于那两把剑的主人，那猥琐汉子没有丝毫理会，两只眼睛直勾勾的盯着雷雨，终于缓缓的倒了下去，可以说这个汉子极其不甘心，到死都不相信雷雨一普通人的力气竟然还要超过他。

　　虽然雷雨知道自己现在的力气确实不小，体质也不知道增强了多少倍，但是雷雨却依然有些不敢相信自己的力气会这样大。

　　“也许那个梦并不是梦，那个果子确实是仙果吧！”雷雨只能这样想到，拍了拍了身上的尘土，雷雨缓缓站了起来。

　　“多谢公子援手，想不到您倒是真人不露相啊！”那两个少女走了过来，上下打量了雷雨一番，不由的‘噗嗤’一笑，道。
　 　雷雨自小到可以说一直都生活在山里面，母猪母鸡见得到，对于女人却实在很少有多少机会看到，更不要说象眼前这两个少女这般如此清丽可人的美女，之前虽然也觉得这两个少女美丽，却也并没有仔细看，而如今这两个美少女就这样活生生的站在自己的面前，雷雨不由的看的有些呆了，这两个少女这一笑之下，雷雨方才清醒过来，不由的脸微微一红，方觉得有些失礼。

　　“那人是坏人，本来就该死！我不过举守之劳而已！”雷雨赶紧退了几步，用以来掩饰自己的尴尬！

　　“呵呵！”见雷雨这个样子，那两少女不由得又是捂嘴一笑。

　　“玄都派杜倩！杜妤！公子，我们两人还有事情在身，就不久留了，公子有空的话可以去我们玄都派一叙了！”那杜倩，杜妤大有深意的扫了扫雷雨，一抱拳，就向这茶楼之外走去。

　　其实如果换作一个普通人，这杜倩杜妤可能根本就不会热情，只所以如此，也许更多是因为他们以为雷雨是什么游戏人间的高人吧！因为在他们看来，一个普通人，绝对不可能将那淫贼扣的那样死死的！

　　“两位姑娘！请留步！”见这两个少女要离开，雷雨不由得也有些急了，赶紧上前一步，一把抓住其中一少女的手，至于这个少女到底是杜倩还是杜妤？雷雨却有些顾不得了！事实上就算是雷雨想顾也顾不了，因为这杜倩杜妤本来看起来就一模一样！

　　“公子还有事情？”那少女俏脸一红，轻轻的甩开雷雨的手，低头轻声问到。

　　虽然说江湖儿女不拘小节，但是被雷雨这样抓住自己的手，那个少女依然感觉到有些不好意思！

　　“姑娘！这里出了人命，要是官府追究起来那该怎么办？那不是要连累店家老板吗？”雷雨一脸通红，支支吾吾的又道。

　　“哈哈哈！官府？”仿佛听到了什么好笑的事情一般，另一个少女竟然大笑起来。“我们玄都派的事情，他官府竿插手吗？走吧，还是先去刘老爷子那里吧，万一去的迟了，师傅他们怪罪下来可不好受！”

　　几乎同时淡淡的笑了笑，那两个少女飘身而去，转瞬之间消失在雷雨的眼帘之中。

　　“那玄都派这么强？连官府他们都不敢管他们的事情？要是我能加入玄都派的话，那王老爷还敢这么嚣张？”望着那杜倩杜妤已经消失的背影，雷雨不由的沉思起来。

　　对于当年那追杀自己，害的自己几乎可以说家破人亡的几个恶奴，雷雨是从来就不敢忘记，甚至于就算是那王老爷，在雷雨的心中也早就已经认定了是自己的仇人！但是十年之前的王老爷就已经财大势大，现在的王老爷到底是怎么样一个状况，雷雨根本就不敢去相信！

　　见这杜倩杜妤快意恩仇，杀了人连官府都不敢管，雷雨也不由的起了几分想加入这玄都派的心思！

　　“恩！还是先回去看一看！看到底是怎么个样子！那王老爷究竟还在不在！倘若现在自己真的无法对付王老爷的话，再去看看能不能加入这玄都派也不迟！”轻轻地点了点头，雷雨大步走出这楼外楼，向那青云镇所在的方向行去。


第10章 父亲的死
　 　“这就是青云镇？这就是自己以前经常来的青云镇？看来，那个老者果然没有骗我！青云镇确实在几年前就被毁了！”望着自己眼前的这一片狼籍。雷雨不由的眼前一黯，虽然准确的说雷雨的家并不是在青云镇之上，而是在不远处的桃花大山之上，但是无论怎么说，这里都可以称得上是自己的家乡，是自己熟悉的地方。

　　到处都是残砖瓦砾，到处都是蛛网与兵器留下的痕迹！唯一看不到的就是人迹！
　 　山上的老者说这青云镇当年毁于战乱，到底是哪里来的战乱？那老者却也说不出个所以然来！虽然雷雨也知道这青云镇的地理位置有些偏僻。但是这么多年过去了，这青云镇却依旧如此一片狼籍，却有些说不过去了，要知道当年的青云镇之上可是有好几千户人家居住，难道因为一场战乱，当年青云镇的人都死绝了？要不怎么会这么多年过去都没有一个人回来这里呢？

　　或许这其中另有隐情？雷雨不明白！他唯一明白的事情就是这青云镇确实毁了！

　　叹了一口气，雷雨转身向自己以前曾经居住的桃花大山走去！

　　那恶霸王老爷的大院就在那桃花大山之下，经过的时候雷雨也特地留心察看了一番，不过却发现以前的王家大院早已经人去楼空，不过雷雨却也并没有觉得意外，毕竟青云镇都已经这个样子了，王老爷还愿意留在这里才真的奇怪！

　　“王老爷啊王老爷！就算是让你逍遥一时又何妨！等我学好了本事，就算你逃到天涯海角，我也一定要你偿还这段血债！”自言自语着，雷雨继续大步向山上走去！

　　依旧是那桃花大山，依旧是大雪纷飞，踏在那到处都是积雪的崎岖山路之上，虽然比起以前来，雷雨的身体不知道强悍了多少倍，但是此刻却依然感觉到自己的脚步沉重无比。

　　“父亲，小弟！你们不会有事的，绝对不会有事的！”雷雨不时的对着自己这样说道，虽然雷雨自己也知道父亲小弟两人都平安无事的可能性极低，但是这个时候雷雨却也只能这样自己骗自己。

　　虽然说近乡情怯，但是雷雨越接近自己曾经的家，却并不胆怯，有的只是沉重，无比的沉重！

　　“转过那个弯！前面就是自己的家了吧！”自言自语着，不过走到那拐角的地方，雷雨却突然止住了脚步，因为他不想看到一些自己不愿意看到的东西！

　　“哎！还是继续走吧！要面对的，反正终究要面对！”叹了一口气，雷雨提起脚，继续向前面走去。

　　不过刚刚拐弯，雷雨却怔住了，因为本来雷雨记忆之中的家所存在的地方，却已经是空空如野，有的只是不远处的一个土包，如果说的更准确一点，应该说是一座孤零零的墓地，因为在这个土包的前方，歪歪斜斜的插着一个简易的木制的墓碑。

　　如同发了疯一般，雷雨向那墓碑所在狂奔而去，再见到那墓碑之上的字之后，雷雨二话没说，毫不犹豫地跪了下去。

　　那墓碑上面只有几个字，简单的几个字：父雷进财之墓，不孝子雷杰立。

　　雷雨不想哭，因为雷雨一向认为男人的血可以流，但是眼泪绝对不可以轻易淌，但是此时此刻，雷雨却根本就控制不住自己，眼泪不时的自自己的眼眶涌出来，落在这雪地之上。

　　毕竟这里，埋葬的不是别人，是雷雨自己的父亲，是他最亲的人！

　　年少的时候，父亲每次出青云镇之上，都会为自己与小弟带上些新奇的玩意儿！

　　家里有什么好东西！父亲自己不用，都会将他留给自己与小弟！这些年来，自己父亲从来就是几件破烂衣裳，但是却经常买些布匹回来给自己与小弟做新衣裳！

　　一幕幕的场景不时的在雷雨眼前闪过，雷雨的心如刀割，眼泪更是狂涌过不停。

　　“父亲！是我雷雨不孝！是我雷雨对不住你和小弟！如果不是我当初狂妄无知！又怎么会让您长眠于此！”雷雨抬头望着天空，疯狂的嚎叫着。

　　“那当初的几恶奴与那王老爷，不管你们现在在哪里，我一定会将你们的头颅提来此处，以祭我父亲泉下之灵！血债必须血来还！神阻我屠神，魔阻我灭魔！”雷雨的那一双眼睛赤红赤红，恐怖的吓人，站起身子，雷雨四下扫了扫。

　　看准不远处一棵差不多一人合抱的大树，雷雨大步走了过去。

　　“啊！”一声大叫，那巨树竟然被雷雨硬生生的拔了起来，吃过那半枚仙果之后，对于自己力量到底有多大，雷雨自己并不清楚，他只知道很大很大！但是力量大，碰上那些武林高手依旧死定了，因为雷雨并不会丝毫武功，光凭蛮力根本就很难打的过别人！

　　对于现在就去找王老爷复仇，雷雨没有想过，因为雷雨知道自己就这样冒然前去，肯定死定了！他现在想的就是先学些本事，只有这样，复仇的机会才更加大！

　　将那棵大树弄断，重新制作了一块墓碑，雷雨用尽全力，将这墓碑插在自己父亲这长眠之地之前！

　　“扑哧……”一声，那墓碑深深的没入这雪地之中足有数尺来深。

　　“父雷进财之墓！不孝子雷雨雷杰立！”伸出手指，在这墓碑之上又重新刻下这些字，雷雨缓缓地站了起来。
　 　“看这样子，小弟当年并没有事情！他回来过，父亲应该就是小弟当年所埋葬！只不过现在十年过去了，想找到小弟现在的下落恐怕不是一件容易事情！还是先去那玄都派，那里不是正招收弟子吧！以我这身力量，不知道是不是能不能拜入这玄都派门下？”自言自语的点了点头，雷雨掉头向那山下大步走去。


第11章 扯虎皮

　　虽然在白马镇那茶楼之中，雷雨听别人谈起过清风山玄都派正在招收弟子，但是这清风山到底在哪里？雷雨又哪里清楚？虽然雷雨有去那玄都派的心思，但是一时之间却根本不知道该往那个方向走！

　　“算了，还是先去个人多的地方找人问问这清风山玄都派究竟在什么位置吧！”踏在这荒芜的官道之上，雷雨不由的这样想到。

　　虽然眼前这条官道遍布积雪，似乎很久没有什么人经过的样子，但是雷雨却相信，这条路也许不会通往清风山玄都派，但是却绝对会与其他的镇府相连，只要有人就好办事，那清风山玄都派名头那样响，知道他大概位置的人绝对不会在少数。

　　比起前些日子来，雪似乎小了很多，在这雪地之上雷雨急速狂，一连狂奔了数个时辰，却依然没有看到丝毫城镇的影子，虽然雷雨很相信自己的判断，但是这个时候雷雨有些怀疑到底是不是如自己所料定的那样了！

　　“以我的速度，跑了这么久，也应该跑了上百里了吧！这条官道怎么还没有个尽头！还没有其他的集市小镇出现呢！”虽然雷雨很少出过远门，但是他却清楚的记得自那白马镇回青云镇的时候，一般最多也就数十里就会有一个集市存在。

　　雷雨的心里刚这样想着，这时候却又突然愣住了，因为这时候在他的眼帘之中，终于出现了有个无比宏伟大城镇。
　 　十多丈高的城墙，其用料竟然都是那种最坚硬的玄青石，这种石料雷雨老家所在地附近就有不少，不过那附近的山民却宁愿用木材搭建住所，也不愿意用这石料，并不是说这种石料建房子不好，而是因为这种石料开采起来实在太难，就算那青云镇上最好的铁匠所打造出来的开采工具，也根本撼动不了这玄青石分毫！

　　纯熟铜所铸的城门，两边竟然站着不少全副武装的守卫，甚至于雷雨都能隐约看见那城墙之上不时晃动着的人影！

　　“这里到底是什么镇！怎么守卫这么森严？”雷雨不由的有几分好奇，四下里看了看，这时候方才注意到那城门之上的城墙之上那两个大字‘陈阳’。

　　“这里竟然是陈阳府！那难怪会如此了！”雷雨轻轻地点了点头，就算是在这大盘王朝三十六州七十二府之中，这陈阳附也都算得上鼎鼎大名，据说就算是当今武帝每隔几年都会来这陈阳府盘恒些日子，不过这些都只是雷雨以前所听到的传闻，事实到底是不是这样，就不得而知了！

　　“既然到了这里，还是进去看一看吧！不是说这陈阳府什么金刀刘老爷子六十大寿吗？看样子这刘老爷子应该是什么了不得的大人物，自己不正好可以去见见世面吗？顺便还可以打听打听下那玄都派的消息！”想到这里，雷雨挺了挺胸膛，大摇大摆向那城门口走去。

　　虽然雷雨的样子似乎从容不迫，但是内心却还是有着几分紧张，毕竟对于这些官府啊官兵之类雷雨还是有着几分胆怯，不过雷雨却清楚自己在这些官兵面前绝对不能示弱，一示弱，一表现害怕的样子，这些官兵肯定会越发觉得自己好欺负，很可能连城门都不会让自己进去。

　　看他们这严阵以待的样子，想进城绝对不是什么容易事情！自己唯有让他们弄不清楚自己的底细，才可能顺利的混进这陈阳府！

　　“站住！你是什么人？可有路引？”刚刚走到这大门之前，一声大喝，两把长枪一横，拦住了雷雨的去路。

　　“大胆！你们敢拦我？你可知道我是何人？金刀刘老爷子六十大寿，我特地来给他老人家祝寿！你们拦我，不怕项上人头不保吗？”雷雨冷哼了一声，怒叱道，只不过其实雷雨内心里也紧张得很，生怕自己的谎言被人戳穿。

　　不过自那杜倩杜妤两人的口中听说似乎官府对他们那些武林中人很有几分顾忌，而此刻雷雨又将刘老爷子这张大旗扯出来，也是想证实一下到底是官府中人厉害？还是武林中人厉害？

　　“这位大人？不知道你可有请贴？”果然在雷雨这一声盛气凌人的叱喝声之下，那些兵丁的气势弱了许多！上下打量了雷雨一番，虽然在他们看来，雷雨这样子似乎比城中的乞丐都强不了多少，但是他们却也知道江湖之上有些高人就喜欢做这些古怪打扮！

　　“请贴？在我两师妹身上，她们不是已经进城了吗？”雷雨淡淡的笑了笑，依旧是那样的从容不迫！

　　“在令师妹身上？不知道大人您师妹是哪一位？”疑惑地看了看雷雨，那官兵又继续问道。
　 　“哼！玄都派杜倩杜妤就是我师妹，本来是我们三个一起来给刘老爷子贺寿，不过我中途有事情耽搁了些时候，所以现在才到此地！”对于那杜倩杜妤两人会来给刘老爷子贺寿，雷雨早就听她们两人谈起过，雷雨自己回了趟青云镇老家，这时候估摸着杜倩她们两人肯定早已经进了这陈阳府，这时候灵机一动，不由的将她们两人的大旗又扯了出来。

　　口中这样说着，雷雨的一只手却伸了出来，轻轻地握在那拦在自己跟前的长枪之上。

　　“嘣！”那坚硬无比的长枪枪头竟然被雷雨就这样凭空折断。

　　如果说之前那几官兵对雷雨的话还将信将疑的话，那么此刻他们见到雷雨这强悍力量的展示，却不由的他们不信了！

　　“原来大人您是玄都派高人，失礼了失礼了！”那官兵不停地向雷雨说着好话讨好着，同时手一挥，吆喝着其余几官兵收回长枪，让开一条去路，让雷雨通行！
　 　“刘老爷子是什么人大人您也知道，因为他做大寿，我们上面下了死命令，绝对不能有任何意外发生！其实我们也是没有办法，刚才对大人失礼，大人可千万不要放在心上！”看样子，这些普通官兵确实非常惧怕武林中人，那说话的官兵应该是这几守卫中的头领，也许在那些普通百姓面前可以耀武扬威，但是现在雷雨扯了刘老爷子和玄都派这虎皮出来，他却只能低声下气的给雷雨说好话，生怕雷雨记恨于他！

　　“哼！”没好气的冷哼了一声，雷雨大步向这陈阳府之中走去。


第12章 雷雨的决心

　　走进这城门，雷雨不由的松了口气，这时候方才发现自己的整个后背都已经被冷汗所浸湿。
　 　“幸亏这些官兵是真的对这些武林中人非常顾忌，倘若那玄都派杜倩杜妤当初说大话，事实并不是如此的话，那自己可能又得亡命奔逃了！”雷雨犹自庆幸着，不过雷雨却并没有担心自己会怎么样！毕竟如今的雷雨对于自己那身蛮力可是自信的很，虽然光凭蛮力恐怕要想战胜这全部官兵恐怕不可能，但是倘若雷雨一心只是想逃的话，恐怕这些普通官兵绝对阻拦不住自己。

　　也正是因为对如今的自己的这种自信，雷雨才敢如此盛气凌人，如此大扯虎皮，倘若换做以前的那普通樵夫之子来，恐怕雷雨就算知道武林中人在官兵眼中的地位，也绝对不敢如此！

　　“嘎哒……嘎哒……嘎哒……”一阵阵马蹄声由远及近。

　　“武藏山霸刀门特来此为金刀刘老爷子贺寿，阻拦者——死！”伴随着这清脆的马蹄声，一阵洪亮的吆喝之声清楚的传入到雷雨的耳朵之中。

　　“霸刀门！看这架势，这霸刀门也应该是个不小的武林门派吧！”雷雨不由的好奇心起，回头向后面望去，本来雷雨也就才刚走进城门不过百步，这时候却也能清楚的看清楚那飞掠而来的那队人马所有的一切。

　　那队人马大概十余人，这十多人组成的马队正中间的一人手中，竟然拿着一根数丈高的大旗，紫金色的旗面之上，一个血红色的“霸”字是如此的引人注目，其中更似乎带着无穷的威势，无尽的霸气！

　　这陈阳府虽然只是大盘王朝之下一个普通的州府，但是其却依然有着方圆数千里地，不管是雷雨之前到过的白马镇，还是青云镇，实际上都属于这陈阳府，在陈阳府这几千里地盘之中，大大小小的武林门派不计其数，但是这玄都派与霸刀门却绝对可以称得上是其中势力最大的几个门派。

　　文无第一，武无第二。

　　既然这玄都派与这霸刀门都在这陈阳府之中，而且势力都不小，两者之间当然绝对不可能称的上和睦，大大小小的冲突可以说时不时的发生。

　　当然对于这一切，雷雨是不可能知晓，但是雷雨对这霸刀门的第一印象却绝对不是太好，说的更准确一些应该说是厌恶到了极点，因为雷雨转头看这霸刀门众人的时候，正是这十余人穿过城门的时候。
　 　霸刀门众人这一路行来，可以说是威风凛凛，气势逼人，对于他们的威势，那守门的兵丁当然不敢阻拦，可以说一见到这“霸”字大旗的出现，这守门的官兵即刻慌慌张张的闪到城门边上，让开一条出路，让这霸刀门通行，别人也许对于霸刀门的行事作风不清楚，但是这些官兵却也有些耳闻，哪里敢招惹他们！

　　不过那霸刀门众人实在来得太快，再加上这些兵丁见是霸刀门到来，躲闪的时候也有些慌慌张张，其中一兵丁竟然有些躲闪不及，眼看就要撞上那骑白马的霸刀门骑士。
　 　本来雷雨以为那骑士会将马停下来的，毕竟对方是官兵，但是事实却大出雷雨意料之外，那白马骑士手中长枪竟然一抖，径直将那官兵挑飞，紧接着其后的一骑士也抽出马刀，手一扬，一道刀光脱手而出，竟然径直将那兵丁凭空腰斩，漫天鲜血洒落下来，那几骑士竟然丝毫都没有闪避的意思，似乎很享受这种鲜血的味道一般，竟然都任凭那鲜血碎肉落在自己的身上，甚至于最先头的那白马骑士竟然伸手抹了抹面上的血迹，将那沾血的手指放在口中舔了舔，一副很陶醉的样子！

　　“这霸刀门中人竟然一个个都如此凶残暴虐！噬血成性！难道所谓的武林中人都是这个样子！难怪这些官兵会这么畏惧武林中人！”见到这一幕，雷雨不由的这样想到！

　　“呼呼呼……”一行十几骑飞速的掠过城门，自雷雨的身边急速掠过，虽然这些人杀了一官兵，但是其余的官兵这时候却不仅仅没有丝毫追究的意思，反而大部分人都被惊吓的面色苍白，生恐祸及自己。
　 　“这大盘王朝莫非是武者的天下？官兵竟然懦弱至此，倘若我大盘号称的百万雄兵个个都是此等样子，那又如何守的四方百姓安危！哎！”雷雨叹了一口气，在雷雨的潜意识之中，本来一直认为武林中人是匪，应该会有惧怕官府中人，但是这一两天来所见到的情景却令雷雨大开眼界，大大的颠覆了他以前的所知。

　　“难怪古人说读万卷书！不如行万里路！”雷雨若有所思的点了点头。
　 　“看来，这个世界不管在什么地方，都是弱肉强食，要想在这个世界上面生存下去，惟有不断的变强，否则自己也肯定会如同这个兵丁一样，一不小心就会丢掉自己的小命！”想起自己一家人被王老爷家的恶奴逼的家破人亡，又看到眼前的这官兵被这几个霸刀门武者随意斩杀，雷雨不由的下了这样一个结论。
　 　“在这陈阳府，官府的势力肯定远不如霸刀门，否则的话，霸刀门不可能如此肆意妄为，看来自己要想在这世界之中生存下去，要想为父亲复仇，要想找到自己的小弟雷杰，实力，势力绝对不能少！不断的增强自己的实力，扩充自己的势力，才是自己今后要找的路！”半颗仙果带给雷雨的无穷力量，虽然带给了雷雨自信，但是雷雨却依然清楚的知道自己的不足，这时候不由的暗暗下了决心。

　　“金刀刘老爷子，不管是那玄都派，还是这霸刀门，似乎都对你顾忌非常，真想早点看看你到底是什么人物！”望着那霸刀门十余人消失的方向，雷雨大步走去，毕竟雷雨知道这霸刀门是为刘老爷子贺寿而来的，他们所前去的方向，肯定就是金刀刘老爷子的府邸。


第13章 我不是乞丐

　　狂风呼啸，掠过陈阳府正中间这十里长街，卷起阵阵雪花，就如同那漫天鹅毛一般，一般人在这冰天雪地之中，视线都会觉得模糊不清。

　　如此酷寒，就算是陈阳府之中居民众多，但是真正在这街面上能够看到的行人却少得可怜，对于这一点，雷雨这一路行来可以说是深有体会。

　　跟随着那霸刀门一行十多人的在这雪地之上留下的脚印，雷雨这一路上看到的最多的却是道路两旁屋檐之下那如同婴儿手臂粗细的冰凌，如果换做是平时，雷雨说不定会弄上几跟耍弄耍弄，但是这时候雷雨却绝对不会。
　 　天上大雪依旧在不停地飘落，虽然雷雨紧紧跟着那霸刀十来人，但是这些脚印却因为大雪的关系，这时候这些脚印都已经有些模糊不清了！毕竟雷雨赶路靠的是双腿，而人家是骑的马！就算是，雷雨现在体质强悍，也不可能会跑的比马还要快！倘若雷雨还要耽搁些时间的话，那肯定会失去霸刀门众人的踪迹，到时候要真想找个人问问这金刀刘老爷子的住所，倒也是件麻烦事情！

　　虽然因为天寒地冻的关系，路面上冷冷清清，行人踪迹难觅，但是有的地方却并不是如此，至少这十里长街之上的“春雨楼”就热闹非常，生意好的很。

　　因为金刀刘老爷子的大寿，来给他祝寿的大大小小的势力不计其数，虽然刘老爷子的府邸很大，但是却也容不下这么多人，也许就算是真容的下，刘老爷子也不会让所有人都住进自己的府邸，毕竟后天才是刘老爷子真正六十大寿的日子！

　　当然，对于真正有身份有地位，和刘老爷子又关系不错的人，为了显示自己的慷慨仗义，刘老爷子这时候肯定会热情的将他们接进自己的府邸，但是这毕竟只是极少数的一部分人！对于其他的大部分人来说，象春雨楼这样的地方才是他们目前最好的出去。

　　春雨楼卖酒也卖肉，不仅是猪肉牛肉，还包括人肉，当然这人肉并不是用来吃进口中的，说的更准确一点，这春雨楼是一个青楼，是一处温柔乡！对于这些刀口舔血的武林中人来说，他们喜欢的除了酒，就是女人的怀抱！尤其是这种冰天雪地的日子，他们也许更需要这些。

　　醉生梦死，所谓的今朝有酒今朝醉，那管明朝是春夏，也许因为武林之中那无休止的纷争，早已经使的很多人的心都变得麻木，能够做的就是好好享受今天，不让每一天虚度，不让生命的空虚和潜在的恐惧将自己的心腐蚀！

　　是不是每一个武林中人都是如此，雷雨并不清楚，不过雷雨至少可以肯定那霸刀门一行人绝对是这个样子，因为霸刀门这十几人都进入了这春雨楼。

　　春雨楼修建的很典雅，至少从外观是看起来是如此，斜角微张，小楼显得秀气无比，无论怎么看怎么想，都会让人的心里充盈着一种温馨的感觉，那红红的灯笼，热情如火的鸹母，趋炎附势的龟奴，妖媚可人的年轻女子，绝对是一种可以让人留连往返的组合！
　 　站在这春雨楼面前的街道之上，雷雨都有一种想冲进去好好享受一番的冲动！不过冲动归冲动，雷雨却并没有进去，原因很简单，只不过因为雷雨口袋里面全部家当就几个铜板，买几个馒头可能还行，进去那里面肯定不行！再说了，雷雨现在的样子可以说寒酸的吓人，比起一般的乞丐来似乎都相差不了多少！可能刚走到春雨楼的大门口就会被那势力的龟奴所驱赶开来！

　　“算了，那霸刀门的人竟然选在这里落脚！那刘老爷子的府邸应该就在这附近不远，自己来这就为了想看看这刘老爷子到底是何许人物，还是将这事情先办好在说吧！”想了想，雷雨四面扫了扫，继续向前面走去。

　　自进城门开始，一直到现在，这陈阳府沿途之上的府第住宅也见了不少，但是雷雨却依然觉得这十里长街之上的府邸是最大的，也是最豪华的！

　　在这十里长街之上又行了一段，雷雨终于看见了一座特别与众不同的府邸，之所以说他特别，并不是说他的面积就一定比别的府邸大，他的特别在于门口的几个守门人！彪悍健硕的守门人雷雨是看了许多，但是赤着上身，光着膀子，手持大关刀的彪悍守门人雷雨却还是头一次见到。

　　在这冰天雪地之中，光着上身都没有丝毫畏惧这严寒就可以说明这几个守门之人的不凡之处，但是这样不凡的人却只是用来守门，却更加衬托了这府邸主人的不凡！

　　“不错！这里看来就是那金刀刘老爷子的府邸了！”看了看那门口牌匾之上的那‘刘府’两个字，雷雨肯定地点了点头。
　 　“虽然今天还不是刘老爷子的大寿之期，但是却已经可以感受到几分喜庆之意了！不过进进出出的人不多，想混进去难啊！”考虑了一番，雷雨干脆在这刘府大门旁的墙边屋檐下面坐了下来，毕竟雷雨本来就是穷苦人家出生，以往去青云镇遇上暴雨的话，父亲总是会带着雷雨在别人的屋檐下面躲雨，而眼前大雪纷飞，雷雨又实在不知道自己该去哪里，在这屋檐下面休息休息却也没有觉得有丝毫不妥。

　　如果换做是以前的雷雨，这时候肯定会冻的发抖，但是现在的雷雨却仅仅只是觉得有一丝寒意而已，并没有觉得有什么不适，不知不觉之间，雷雨竟然背靠着墙壁打起盹来！

　　睡梦之中，雷雨似乎又见到了自己的父亲，又见到了自己的小弟，一切都是那么美满，那么和谐。

　　“这小乞丐真可怜！刘三，拿一吊钱给我吧！”一个犹如那黄莺出谷般悦耳动听声音突然传进雷雨的耳朵之中，雷雨不由的全身一震，眼睛猛然睁开，整个人清醒了过来。

　　一个靓丽异常的身影出现在雷雨的眼帘之中，尤其令雷雨感到意外的是此刻那个少女正解下自己的披风，将那披风轻轻的披在自己的身上，而自己的怀里，这时候却凭空带了一吊钱，想必也是这个少女所为。

　　“谢谢小姐好意！我不是乞丐，真的不是乞丐！”雷雨赶紧一蹦而起，慌忙解释道。


第14章 刘大小姐

　　可以说，在这之前，雷雨见到的唯一可以称之为美女的女孩子就是杜倩与杜妤两人，但是对比起眼前的这个少女来，杜倩与杜妤却明显的差了一筹。

　　别人怎么看？雷雨不知道，但是至少雷雨自己却绝对认为眼前的这个少女要比杜倩两人强上几分，当然如果单单说相貌的话，两者可以说的上半斤八两，之所以雷雨会认为眼前这个少女强，关键在于眼前这个少女身上的气质，似乎不带有一丝人间烟火。

　　尤其是这个少女之前的那番举动，让雷雨能够深切感受到眼前这个少女内心的善良，甚至于在雷雨的眼中，这个少女的微笑是这个世界上面最动人的微笑！

　　“小哥，其实这个世道乞丐实在太多了，没有什么不好意思的，你就拿着吧！”见雷雨那尴尬的样子，那少女不由得又是轻轻一笑。

　　虽然这个少女只是不经意的一笑，但是看在雷雨的眼中却令雷雨有一种如沐春风般的感觉，整个人不由的一呆，一双眼睛直勾勾的盯在那少女的面上，整个人似乎都沉浸在了那少女迷人的微笑之中。

　　对于雷雨这失礼的举动，那少女只是淡然一笑，但是她身后的那两名健仆却看不下去了，怒叱道：“小乞丐大胆，竟然对我们刘小姐如此无礼！你想死？”

　　雷雨不由的一怔，整个人清醒了过来，虽然雷雨也知道自己确实有些失礼，但是这两个健仆的这番话却实在令他不爽的很，冷冷地望了望那两名健仆，漫不经心的道：“刚才的举动我承认确实有些失礼，难道因为这样，你们就想杀我？敢问我犯了何罪？你们眼中可有王法？”

　　“另外，我想再次申明，我不是乞丐！对于小姐的好意，雷雨倒还是心领了！”顿了顿，雷雨又继续说道。
　 　“你，你——”那两个健仆想不到雷雨一乞丐竟会说出如此话来，令他们想反驳都不知道如何驳起，一张脸涨的红红的，却说不出个所以然来，如果换作平时，这两人说不定就直接动手取这雷雨姓性命了，可以现在自己大小姐在这里，他们却又不能不顾忌，毕竟府里人都知道大小姐最反感这种事情了，而偏偏他们老爷十来个子女，最宠爱的却是面前这位大小姐，倘若他们真这样干惹大小姐生气的话，他们老爷知道了很可能会直接拨了他们的皮。

　　对于雷雨的高傲，那刘大小姐也很惊异，上下打量着雷雨，但是无论她怎么看，却丝毫就看不出雷雨有什么特异之处！不管是相貌，还是穿着打扮，压根就和一普通乞丐没什么两样，不过却也正因为这样，这刘大小姐不由的对雷雨起了几分兴趣。

　　“好吧！好吧！你不是乞丐，那这件披风我就收回吧，不过这吊钱我既然送出去了，你就收起来吧！”望着雷雨，那少女笑了笑，又道。
　 　自从发现吃了那半颗仙果之后的种种不寻常之处，雷雨对自己可是自信非常，而对于面前这个少女，雷雨又有几分好感，他可绝对不想在这个女孩子面前丢了面子，绝对不想这个女孩子看不起他，但是面子重要，吃饭也重要，想起自己口袋之中那仅余的几个铜钱，雷雨犹豫了半天，雷雨终于尴尬地点了点头，将那吊钱又揣进口袋，这一刻，雷雨似乎怀疑自己是不是真的变成了乞丐！

　　“小子雷雨，确实囊中羞涩，钱我先收起来，不知道小姐可否留下芳名，来日必当厚报！”想了想，雷雨冲那少女一抱拳，轻声询问道。

　　“哟，臭要饭的收了钱你还快走，竟然还得寸进尺起来，我们大小姐的芳名你这等人有资格知道吗？”那两健仆几乎同时轻蔑的一笑，其中一人开口讥讽道。

　　“刘三，住口，再胡说八道小心我告诉我爹！”对于这健仆的话，那少女似乎有些听不下去了，眉头一皱，怒叱道。

　　对于自家老爷，这两健仆显然惧之甚深，这少女这么一说，这两人当即住口，狠狠地瞪了雷雨一眼，哪里还敢再说什么！

　　“我叫刘倩妤！”低着头，羞涩的望了望雷雨，那少女转身向那刘府大门走去，带起阵阵香风，又几乎令雷雨有一种要陶醉的感觉。

　　“哼！臭小子，不要让我们再见到你，否则你死定了！”那两个健仆又冷冷的横了雷雨一眼，紧追着那少女的脚步，走进了刘府之中。
　 　“她叫刘倩妤！倩妤倩妤，名字真好听，她也姓刘，又能随意出入这刘府，莫非她是这刘府中人！听那两个狗奴才叫她大小姐，难不成他爹就是金刀刘老爷子？不，不对，金刀刘老爷子贺六十大寿，应该是倩妤她爷爷才对，不错，肯定是这样！”那少女的影子早已经消失在刘府之中，但是雷雨望着那刘府的大门，心里却久久不能平息！

　　年轻的男男女女之间总是互相吸引，虽然那少女是否对自己有没有好感雷雨并不清楚，也没有丝毫把握，毕竟自己现在这样子实在有些太不入眼了！但是雷雨对刘倩妤，却有一种很特殊的感觉，一种很想去接近她的感觉，这到底是不是所谓的爱？雷雨并不明白，毕竟，他从来没有试过爱一个人到底是什么滋味！

　　雷雨只知道，自己此刻的心情与自己认识杜倩两人之时的感觉完全不同，但究竟哪里不同，雷雨却又说不清，道不明！

　　雷雨只知道，他好希望能够再见见此刻已经消失不见的那个少女，好想听听她说话，看看她那迷人的微笑！

　　当然雷雨更加知道，自己所想的这一切只不过是自己的奢望而已，因为对方来自刘府，虽然对于金刀刘老爷子到底是个什么样子的人，雷雨并不是很清楚，但是他却可以肯定刘老爷子绝对是这陈阳府数千里地面之上最顶端的人物呢？

　　但是自己呢？可以说一无所有，就连口袋之中唯一的一吊钱，都还是她施舍给自己的！

　　这个样子的自己，就算是倩妤真对自己有意，不介意自己的寒酸！但是他的父母亲人能不介意吗？雷雨自己能不介意吗？

　　“还是先找家便宜点的客栈住下来吧！我可不想再让她误会我是乞丐！”叹了口气，雷雨苦笑了笑，转身向来路走去。


第15章 门难进

　　“小妤，这几天外面不安静，鱼龙混杂，又天寒地冻的，你爹应该跟你说了好几次不要往外面跑，你怎么又出去了？”刚刚走进刘府大门没多远，一个人的身影便出现在刘倩妤的眼帘之中。

　　事实上，这并不是只有一个人，在这个人的身边，还存在这十来个健仆家将，而这个人却被这十来个人簇拥在正中间，不过不管任何人见到这一幕，眼中都绝对只能够看到这个人的存在，其他所有的人都似乎被忽略，都似乎不再存在。

　　这个人虽然头发有些斑白，但是看其面容，却很难分辨的出这个人到底有三十岁，还是四十岁？五十岁？尤其是在这个人身上那种自然而然流露出的那种威霸之气更是令人不敢仰视，总之一句话，这个人绝对不是一个简单的人，身份绝非寻常！

　　但是就是这样一个人，在望向刘倩妤的那眼神之中却只有慈祥，只有宠爱！

　　“爷爷！天这么冷，倩妤也不想到处走，只不过后天就是爷爷六十大寿，倩妤想为爷爷准备礼物，才不得不如此的！”听到这个人的质问，刘倩妤不仅仅没有丝毫胆怯，反而上前几步，拉着这个人的手撒娇起来！

　　“这小丫头，真说不过你！”那人笑了笑，溺爱的看了看刘倩妤，又道：“小丫头，爷爷还有事情要办，对了，你跟你爹说说，叫他晚点去我书房一趟，我有事情找他！”

　　“恩！”刘倩妤的头连点个不停。

　　“爷爷吩咐了，倩妤肯定照办，府里人都知道，倩妤最听爷爷的话了！”望了望那个人，刘倩妤俏皮的笑了笑，做了一个鬼脸。

　　“你这小精灵鬼！”无奈的笑了笑，那人在其余众人的簇拥之下，径直向刘府大门之外走去。

　　这个人不是别人，就是金刀刘老爷子，虽然早这五年前，这刘府的家主之位刘老爷子就已经交给了自己的大儿子刘断水，刘老爷子是一心沉于修炼，但是真正说起来，刘老爷子才是这刘府之中真正的权威，他说的话在刘府之中可以说没有人胆敢违背！

　　但是这其中也有例外，至少刘倩妤就是例外，因为不仅仅是刘断水溺爱这个女儿，金刀刘老爷子也照样充爱这个孙女！

　　这年头，生活难，赚钱也难！但是钱花起来却快得惊人！别人是不是这样认为雷雨并不清楚，但是至少雷雨自己是这样认为的！

　　雷雨本就是穷苦人家出生，也并非大手大脚之人，虽然于此，仅仅才过了两天，刘倩妤当日赠给雷雨的那吊钱就已经花去了一半。

　　这刘府所在的这十里长街，可以说是这陈阳府之中最豪华的一条街，大凡在这陈阳府之中有点身份有点地位的人都住在这里，因为这个原因，这条街面之上不管酒楼也好，客栈也好，设施都比较豪华，价钱当然也比较贵一点！

　　这两天雷雨可以说住的是最便宜的客房，吃的也是最便宜的饭菜，但就算是如此，钱财依然花的飞快！

　　雷雨甚至于有不住在客栈，跑到别人家屋檐底下过夜的想法，只不过，雷雨却不愿意再被别人当作乞丐，那种感觉很不好，很难受！

　　“什么叫做一文钱难倒英雄汉？”雷雨以前不知道，但是现在他却知道了，就算是雷雨从来就没有过做英雄的想法。

　　所幸的是终于到了刘老爷子大寿的日子，虽然在这两天之中，雷雨从店家小二的口中也打听到了那清风山玄都派的大概位置，但是雷雨却依然想去看看那刘老爷子的大寿。

　　既想能看看刘老爷子，也希望能够再见到刘倩妤！当然雷雨也想遇到那杜倩两人，雷雨既然想加入那玄都派，那如果杜倩两人能够从中引见引见的话，那雷雨绝对有把握的多！

　　虽然对于现在的自己，雷雨确实有几分自信，但是那玄都派收弟子的难度之高，众人皆知，雷雨也不知道自己是否能够被选中！再说了，那杜倩两人的师门长辈似乎也来了这陈阳刘府，要是能见到他们，得到他们的好感的话，那事情肯定会变的容易得多！

　　父亲的血仇！寻找失散的小弟！这一切没有实力，没有势力作为保证，雷雨根本就很难做到！雷雨自己也清楚这一点！可以说，雷雨如今最渴望得到的就是实力！

　　甚至于就算是对于自己心仪的刘倩妤，如果雷雨自身没有实力的话，那一切也都只是一个笑话！

　　加入玄都派，可以说是雷雨知道的唯一一条可以学到武功，可以增强自身实力的路，雷雨不想放弃，也不愿意去放弃，只有能顺利进入玄都派，就算是不择手段雷雨也在所不惜。

　　下了这么久的雪终于停了，云也终于散了！阳光自天际洒落，却依然让人感觉不到丝毫暖意！

　　刘府依然是刘府，只不过在刘府的四周屋檐之上，多了许多灯笼！大红的灯笼！

　　携带着各种礼物，装束也各异的各种人物络绎不觉的从这条街道的各个酒楼客栈之中走了出来，纷纷走进这刘府之中。

　　在刘府大门对面站了半天，见到的进入刘府的贺客没有上千也已经至少好几百，但是雷雨却始终没有，原因很简单，他没有请贴！

　　刘老爷子的大寿，普通人根本就很难进去！进入大门的每一个人所做的第一件事情就是向那守门人递过请贴，当然也有例外，不过例外的这部分人不是经常出入刘府，就是与刘府中人很熟悉！

　　雷雨与刘府中人也并不熟，也许唯一稍微熟悉点的就只有刘大小姐，但是在刘倩妤的眼中，却只认为他是一个小乞丐！

　　在这刘府的不远处，有着一条小巷子，巷子并不深，雷雨前两天查探过，但是这时候，一个提着个礼包，长相有点猥琐的汉子却捂着肚子，四处张望了一阵，一溜烟的钻进了这条巷子之中。

　　“有机会！”见到这一幕，雷雨不由的眼前一亮，也紧跟着大步走了过去。


第16章 打劫

　　如果有人问这世界上面哪个男人最帅最酷？周东飞肯定会回答说是他自己，就算是见过他的人之中十个有九个会认为他猥琐，周东飞都依然肯定会认为这是别人在妒忌自己。

　　不过就算是周东飞这样的人，却依然有着自己崇拜的人！

　　十五岁独上太行，以一人之力击溃太行山连云寨八百匪众，更是将这绿林之中鼎鼎大名的匪首黑鹞子直接击杀，出道数十年，恶战上百起，却始终未闻其败过，更传言就是当今大盘天子武帝都对其以平辈论交，这就是金刀刘老爷子，一个不败的神话！

　　崇拜刘老爷子的人实在太多太多，周东飞也当然不是唯一的一个！在以前，周东飞唯一的遗憾就是没有见到自己的偶像刘老爷子的真人，就算是周东飞在这陈阳这么多年也依然如此！不过这些天周东飞却很兴奋，真的很兴奋！因为他终于好不容易弄到了刘老爷子大寿的请贴！
　 　周东飞的手底下虽然有着十几来号人，但是却根本算不得武林中人，充其量也就是个地头蛇，本来以这样的身份是觉得没有办法弄到陈府的请贴，但是周东飞却舍的花钱，为了弄到这张请贴周东飞可以说大出血，不过就算这样，周东飞却依然觉得很值得，毕竟，他终于可以有机会见到刘老爷子了！

　　特地找这陈阳府最好的裁缝师傅做了套得体的新衣裳，又准备了一份厚礼，周东飞匆匆赶往刘府，时间周东飞还是把握的非常好，即不早，也不晚，却正好是人最多的时候！毕竟，周东飞知道自己的请贴来路不正，也没有多少底气！

　　不过周东飞也有把握不到失算的地方，那就是他那肚子，也不知道到底吃了什么东西坏事情，竟然迟不痛早不痛，偏偏选在这个时候肚子痛！

　　“吗的，肯定是王老头铺上的那灌汤包坏事，看我明天不掀了他那摊子！”急匆匆的跑到这巷子里面，把裤子一扒，蹲下身子就开始‘噼里啪啦’炮弹连发。

　　“不行，那样不划算，还是明天他那的保护费收双倍的好！不过，到底是不是他那的东西的有问题呢？”口中连声咒骂着，这周东飞却伸出手指盘算起早上到底吃过些什么东西来了！“陈二婶那里的豆浆油条！张老头那的炒栗子，黑鬼张那的混沌……”

　　“嘣！”周东飞还没想明白到底是吃了什么东西坏事，却只感觉到脑袋之上被什么东西狠狠砸了一下，两眼一翻，周东飞软软地倒了下来！

　　“本来还有些不忍心下手，不看听你这么一说就觉得你不是好人，就只好得罪了，先借你请贴一用吧！”雷雨的身影自那周东飞的身后转了出来，抛下手里的半块青转。

　　“好臭！好臭！”一只手捏住自己的鼻子，一只手在那周东飞怀里摸索着。

　　“不错！这就是刘府的请贴！”很快雷雨就在周东飞那怀里摸出了一张烫金的帖子，看了看，欣喜的放进自己的怀里。

　　站起身来，雷雨正欲离去，不过想了想，又重新蹲了下来，看了看那周东飞提的那礼物盒子，还好并没有弄脏，雷雨也干脆拿了起来，又将那周东飞怀里揣的几锭银子揣进自己兜里，这才满意地站起身来。

　　“反正借一样是借，借两样也是借，不如多借点吧！”俏皮的笑了笑，雷雨小声地嘀咕着，转身向巷子之外走去。

　　刘府依然是刘府，大门口站的依然是那几个赤着上身彪悍之极的守门人，提着礼包进入刘府的客人依然络绎不绝，雷雨的样子也依旧很寒酸，只不过这一次却没有人再将他当作乞丐，因为他一只手里提着礼包，一只手里拿着请贴。

　　既有礼物，请贴又是货真价实，雷雨就是客人！是不是贵客不清楚，但至少算是贺客，守门之人虽然彪悍，但是却也没有理由为难为刘老爷子贺寿的客人！

　　刘府很大很大，但到底有多大，雷雨却说不出个所以然来。

　　之所以雷雨会觉得刘府很大，关键在雷雨知道进来刘府的人很多很多，但是雷雨这一走进刘府，却根本就没有见到这些人到底在哪里？

　　顺着眼前的那条几乎可以与外面大道相媲美的青石道一直往前，一路之上假山，水榭，修竹，树林，小径十八曲，可以说的上是应有尽有！

　　越过一道院门，雷雨的眼前却猛然一变，与之前的那种幽静典雅完全不同，这里却热闹非常，到处充斥着一种浓郁的喜庆气氛。

　　这是一个很大很大的院子，大到现在摆放了上百张桌子依然觉得很宽敞，而此刻，这上百张桌子上面竟然都几乎坐满了人，人声鼎沸，喧闹异常。

　　雷雨也不想表现得很特别，到处瞟了瞟，找了一张有空位的桌子，三步两步走了过去，坐了下来。

　　拿起酒坛，给自己倒了一碗酒，雷雨也没有客气，大口大口的开始吃喝起来。

　　酒是好酒，菜也是好菜，但是雷雨的心却不在酒菜上面，两只眼睛到处乱瞟着，看能否找到自己想要找的人！


第17章 金刀刘

　　“杜倩！杜妤！她们两人果然在这里！”一双贼溜溜的眼睛四处打量着，在这百来张桌子，上千个贺客之中，雷雨终于好不容易发现了发现了杜倩他们两人那熟悉的面孔。

　　不过发现是发现，雷雨一时半刻却很难接近他们，因为雷雨此刻所处的地方在这酒席的最后面，而杜倩他们两人所在的地方却在最前面，之间相隔这么远，雷雨当然不好就这么直接跑过去！

　　更何况雷雨发现越是靠近这前方的酒桌子之上的人，看起来也越是与众不同，甚至于雷雨感觉到自己周围附近的人在望向前方那些桌子上的客人之时的那中羡慕之色。
　 　“看来，越是靠近前面的桌子之上的客人身份地位也应该越高！”自言自语的点了点头，雷雨继续喝酒，继续吃菜，因为在发现杜倩她们两人的踪迹的时候，雷雨也同时发现了那霸刀门一行人的踪迹，除了这两大门派之外，那最前面是否还有些什么大势力的存在，雷雨就并不清楚了，毕竟，雷雨本来就所知有限，所识也同样有限。

　　“看这样子，在这酒席上面想接近她们很难，还是先等等看有没有机会吧！”扫了扫同一酒桌之上的其他人，雷雨也懒得理，自顾自的大摇大摆吃就酒肉来，虽然雷雨并没有觉得很饥饿，但是既然已经进来了，当然不吃白不吃！

　　“这位兄弟，在下黑虎山于彪，不知道这位兄弟怎么称呼？”雷雨不想理别人，并不代表别人也不找他说话，这时候开口向雷雨说话的却是雷雨左首边一面容粗犷，看起来很爽朗的年轻人。

　　这个自称于彪的年轻人看起来似乎很健谈，和这酒桌之上的几人聊的是风声水起，热火朝天，这时候见雷雨一个人低头喝闷酒，不由的过来向雷雨套近乎道。

　　“在下雷雨，无名小卒而已！”雷雨却也不想太过于失礼，微微欠了欠身，一抱拳，冲那于彪点了点头。

　　“原来是雷兄弟啊！大家有缘相见就是朋友，来来！我敬雷兄弟一杯，这杯我就先干为敬了！”那于彪倒是个自来熟，雷雨这一回话，他倒马上贴了上来！

　　“既然于兄这么豪爽，雷某这杯酒当然喝定了！”雷雨淡然笑了笑，拿起手上的酒杯，也如同那于彪一样，一饮而尽。

　　雷雨虽然开始并不想理他们，并不说雷雨并不想认识这些他们，相反的，在雷雨的心里实际上非常希望多结识些这样的人，因为雷雨明白，能进这刘老爷子府中的人，就算是其中最不起眼的人，走出去都可能是条响当当的汉子！

　　之所以不愿意多说话，只不过雷雨知道自己对江湖上面的事情一窍不知，怕自己说多了引人生疑而已！

　　“好！雷兄弟果然是条汉子，够豪爽！”见雷雨毫不犹豫地将酒一饮而尽，那于彪不由的爽朗的一笑。

　　“来！来！来！雷兄弟，给你介绍几位好兄弟认识一下！”那于彪站起身来，向雷雨一一介绍起这酒桌之上的一行人来。“这是江业镇陈海陈兄弟，这是风云寨秦峰秦兄弟，这是……”

　　对于于彪口中的这些名字，雷雨是一个都没有听说过，不过雷雨却还是暗自将这些名字都记在了心里，虽然这些人也许大部分都是上不了抬面的小人物，但是却始终可以算得上是雷雨所认识的第一批武林中人。

　　比起一个人喝酒来，一群人一起喝酒当然兴致高的多！也幸亏雷雨酒量还算不错，再加上吃了那仙果之后不仅仅体质加强了，就连酒量也似乎增长了不少！

　　本来喧哗异常的大院，突然安静了下来，静的连一根针掉下来的声音都似乎可以清晰可闻！

　　天地都似乎为之一暗，一股无形无质，但是却又似乎无比沉重的压迫感突然涌上每一个人的心头，那是一种说不出道不明的感觉。

　　一阵清晰可闻的脚步声传入到再场每一个人的儿中，其实这脚步声很轻很轻！之所以众人能够听的如此清晰，只不过因为这大院实在太过于安静！

　　终于一行十几人自那内院之中缓缓的步入了这大院之中，但是大院之中所有人的目光却径直望向了这十余人正中间的那一声黄衫的中年人身上，原因很简单，因为这个人就是金刀刘老爷子。

　　自刘老爷子出现在这大院之中的一瞬之间，整个大院之中的气势却似乎猛然一变，如果大院之中之前用黑夜来形容的话，那么这一刻出现的刘老爷子就如同那初生的朝阳一般，带起万道光芒，准确的说那不是光芒，那是刀气，无所不在的刀气。

　　整个大院，甚至于就是每一个人的心中，都似乎充斥着无穷的刀气，别人怎么想雷雨不知道，但是雷雨却有一种感觉，倘若自己对这金刀刘老爷子心有歹意的话，很可能瞬间就会被这无所不在的刀气给撕成碎片！

　　一步一步，刘老爷子缓缓走进这个大院，在所有人的感觉之中，刘老爷子似乎已经不再是人，而是一把刀，一把光芒万丈的刀，所有的刀气似乎都源自于刘老爷子这把活生生的刀！

　　“这就是金刀刘老爷子？真的好强好强！这还是人吗？”不仅仅只是雷雨，几乎所有的人此刻都是这种感觉！

　　“今天是老夫六十大寿，非常感谢在坐的各位能够光临寒舍！”就在这个时候，刘老爷子笑了，笑得那么淳朴，那么自然，而就在这一刻，所以的刀气都似乎突然凭空消失的无影无踪，刘老爷子依旧是刘老爷子，大院依旧是大院！之前的那一切，似梦却又非梦！

　　“刷！刷！刷！”就在这一刻，异变却又起，十多支不知道从何处袭来的暗箭，竟几乎同时向刘老爷子当头罩去。


第18章 变故

　　这十多支箭速度快捷无比，可以说当在场众客人见到这些暗箭的时候，实际上这些暗箭已经到了金刀刘老爷子的身边。

　　众人都看到了，刘老爷子不可能看不到，不过刘老爷子却依然一动不动，丝毫不闪避，甚至于面上都依然挂着淡淡的微笑。

　　就在那暗箭快要击中刘老爷子的时候，刘老爷子终于动了，既不狂猛，也不暴烈，只是轻轻的一指，很轻很柔，这一指也并没有点在那暗箭之上，反而点在虚空。
　 　“扑！扑！扑！”就是这看似很轻很柔的一指，整个情形却顿时为之一变，刘老爷子的身体周围似乎有一层无形的屏障一般，所有的暗箭在即将刺入刘老爷子的身体要害的时候，却被猛然弹开，其实用弹开这个词来形容应该不确切，说的更准确一点，这些暗箭竟然以更快捷的速度顺着原路又射了回去。

　　“啊！啊！啊……”一连十多声惨叫清晰地传入到在场的每一个人耳中，在这上百桌酒席，千余名宾客之中，十多条汉子缓缓的倒了下来，无一例外，每一个人的眉心都插着一支利箭，除了这点，这些人还有一个共同点，他们的手中都握着一张精致小巧的弓弩！

　　“神风弩！这是大盘王朝禁军专用之物！究竟是谁要杀我！”虽然刘老爷子轻易地将这些杀手全部击杀，但是再见到这些杀手手中的时候却也不由的一愣。

　　“爷爷！小心！”就在刘老爷子失神的这当口，一声惊呼声自身后猛然响起。

　　就在这时候，刘老爷子身前的几张桌子被猛然掀翻，各种残汁剩菜到处飞舞，当然其中大部分都向刘老爷子身边裹来。

　　当然这些还是其次，真正令人紧张的叫出声音来的却是紧随着这些残汁剩菜之后的十多条人影，还有那些人影手中的无数寒光。

　　“哼！就凭你们这些跳梁小丑，也敢来刺杀我！”刘老爷子终于收起了那唇角一直挂着的微笑，取而代之的却是轻蔑与不屑。
　 　金刀刘老爷子，既以金刀为其称号，所擅长的当然是刀，只不过这些年来，却很少有人再见到他出刀了，不过今天，刘老爷子的刀终于出了，自己的大寿席宴上面被人刺杀，是个人都会觉得愤怒！虽然刘老爷子的武功修为可以说的上是深不可测，但是他终究是人，虽然他看起来依旧很从容，但是如果说他心中没有丝毫恼怒的话，那纯粹就是在骗人！

　　很少有人见到过刘老爷子的刀，就算是死在刘老爷子刀下的人也很难说清楚刘老爷子的刀到底是什么样子？到底藏在何方？他们只知道刘老爷子的刀似乎无处不在。

　　一道金光划破天际，象残虹，又象晚霞，又象是那萧瑟的秋风，弥漫着这天空的每一寸空间，似乎无所不在，无所不是！
　 　天地似乎在这一刻完全塌陷，那流过的风，飘过的雪，似乎在这一刻变的疯狂起来，变的要命起来！在所有人的眼中，看到的只是耀眼的黑暗，一个极端矛盾的存在，似乎在这刹那之间，天空突然拥有了一百的太阳，而这所有的太阳光芒聚集在了一起，便制造了眼前这无比空洞的黑暗，遍让眼前这所有的一切都似乎变的不真实。

　　仅仅一刹那，所有的光芒又都完全消失，所有的气劲也凭空消失不见，所有的人都似乎刚才梦中醒来！

　　刘老爷子出刀了，没有人可以否认这一点，但是刘老爷子的刀到底是什么样子？却依旧没有人知道！

　　刘老爷子站着，依旧静静地站在，似乎根本就没有动过一般！但是那袭来的刺客，却已经踪迹全无，唯一能够证明他们曾经存在过的东西，就只是那雪地上面的片片殷红以及一些碎肉骨沫。

　　“一刀将十多个刺客劈的粉碎！这刘老爷子的刀好恐怖！”雷雨的两只眼睛睁得大大，根本就不敢相信一个人的武功可以练到如此地步！不过这一幕清清楚楚的发生在雷雨的眼前，却不容他不信！一想到自己是抢了别人请贴混进来，雷雨不由的面色苍白，浑身冷汗直流。

　　不仅仅只是雷雨，在场这上千人之中真正见到刘老爷子刀法的人可以说是屈指可数，眼前这一幕给了他们太多的震撼，比起之前来，这院子之中更安静了！

　　“啪！啪！啪！”几声清脆的掌声突然响起。

　　“刘老爷子依然宝刀未老！不过就算是这样，你依旧难逃一死！因为我来了！”一个一身白衣的年轻人不知道什么时候突然出现在了刘老爷子的不远处，眯着眼睛望着刘老爷子，眼中却满是不屑。

　　“爷爷！救我！”伴随着金刀刘老爷子进来的十几人的脖子之上，竟然不知道什么时候都架了一把刀，很锋利的刀，没有人会怀疑这些刀的主人只要手轻轻一动，这十几个人头都会落地！

　　这些刀的主人个个都是黑衣蒙面，但是光从他们那双麻木却又充斥着杀意的眼神就可以看出，这些人绝对都是杀手，而且是用某种特殊方法训练出来的杀人机器。

　　“你们是谁？”叹了一口气，刘老爷子的眼神都似乎已经有些涣散，因为那被刀架住脖子的人都是刘老爷子的直系儿孙，都是他最亲的人！就算是刘老爷子的刀法已经到了刀道之境，却依然没有把握将所有的人都救了下来。

　　更何况还有这个年轻的白衣人在这里，虽然这个白衣人很年轻很年轻，但是刘老爷子的直接告诉他，这个人是个很危险很危险的人！

　　“我不喜欢白天杀人，我也没有名字，也许因为我杀人的时候总是在黑夜的缘故吧，认识我的人都叫我夜十三！”理了理鬓角的那丝长发，那白衣人轻描淡写的说到。

　　“所以你很幸运，因为你遇到的是我！再过一个时辰天才会黑下来，到时候我才会动手杀你！”那夜十三淡淡笑了笑，又继续说道。

　　“你这么有把握？一定能杀的了我！”刘老爷子的心缓缓静了下来，因为他知道，急也没有用，静下心来也许才有一丝逃生的机会！

　　“不仅仅只是你！今天这里的人都要死！”那夜十三说话依旧不紧不慢，就如同杀在场所有人对他来说只是一件微不足道的小事情一般。


第19章 夜十三的恐怖（一）

　　这突然之间的变故，令所有人都几乎有些不知所措，雷雨也当然是如此，比起其他人来，雷雨的心情似乎更加是坏到了极点，因为他终于见到了刘倩妤，只不过此刻的刘倩妤脖子上面架着一把刀。

　　作为刘老爷子最疼爱的孙女，刘老爷子出来，她不可能不陪着他一起。

　　“这可如何是好？”此刻的雷雨就如同那热锅上面的蚂蚁，可以说心里急的团团转，但是连厉害的不象是人的刘老爷子对眼前的局面都没有丝毫办法，雷雨又能怎样呢，却也只能干着急！

　　那白衣年轻人要将在场所有人都埋葬在这里的豪言壮语清楚的传入到在场每一个人的耳中，这时候整个院子终于不再安静，不再沉闷。

　　能够在这院子之中坐下的人，都绝非普通人，或许还存在象雷雨这般的例外，但那毕竟只是极少数一部分。

　　听到这白衣年轻人夜十三的一番话，或许有人胆怯，但更多人的表现却是愤怒，他们尊重柳老爷子，崇拜刘老爷子，但并不等于会惧怕刘老爷子的敌人，夜十三的这番话视天下英雄如无物，明显就根本没有把他们放在眼中。

　　武林中人头可以断，血可以流，但是面子绝对不可以丢，如果被人轻视而不加以反驳的话，走出去只会更加被人看不起，恐怕他们自己都无颜再在这江湖上面混。

　　当然，如果轻视他们的人是象刘老爷子那样的超级强者他们或者可以忍受，但是眼前的这个夜十三，根本就是一无名小卒，在场的人没有一个人听说过他的名头，更何况这人看起来是那样的年轻，也没有人相信他会有什么高明的本事。

　　“姓夜的小子，休说大话，就让我陆虎来会会你，看看你到底有什么本事吧！”一声怒吼，一个身高八尺，一脸胡须看起来勇猛异常的汉子自那人群之中一跃而出，如同那利箭一般，向那夜十三飞扑而来。

　　当然扑向这夜十三的并非只有这汉子一个，紧随其后的还有数十人，只不过这汉子速度最快，最引人注意而已！

　　毕竟这是极其露脸的事情，倘若那夜十三只是只虚张声势的纸老虎，他们这一击能够成功的话，那他们今后在这陈阳府地面上绝对可以横着走。

　　在这陈阳府地面之上，谁敢不给刘老爷子面子，他们倘若得手的话不仅仅可以名声大振，更可以和刘老爷子拉上关系，甚至于很有可能成为这刘府的座上客。

　　其实，陆虎他们这些人也可以说是在赌，一场豪赌，赢了的话，他们前途一片光明，倘若输了，输的很有可能就是他们的生命。


第20章 夜十三的恐怖（二）

　　“不知死活，竟敢对我动手！我虽然说白天不杀人，并不代表我不会伤人！”那夜十三轻蔑的笑了笑，他终于动了，不过动的只是他的嘴。

　　只见这夜十三嘴唇轻轻的动了动，似乎在念念有词，就在此时一道金光竟然凭空出现在这夜十三的头顶之上，这道金光刚刚出现，却又猛然毫光大放，竟如同那漫天飞舞的金蛇一般，象四周飞散而出。

　　在飞散的同时，这些金光竟没有丝毫变淡的意思，反而越来越亮，越来越亮，到最后所有人的眼中，看到的都只是一片金芒。

　　终于漫天金芒消失不见，那夜十三依旧静静地站着，而陆虎他们数十来个人，却都已经躺在了地上，痛苦地呻吟着。

　　象陆虎这些人，都绝对可以称的上硬汉子，一般的皮肉伤，他们根本就不会放在眼里，更加不会呻吟，而此时他们一个个却叫的如此凄厉，原因很简单，因为此刻的他们，即没有了手，也没有了脚，有的只是一个完整的头颅及一个光秃秃的躯干！

　　“恶魔！有种就杀了我！给我一个痛快吧！”距离那夜十三最近的当然是陆虎，因为他来势最快，当然最先倒下的也是他，虽然此刻陆虎手脚全无，但是伤口却跟本就没有丝毫鲜血流出，地上也没有见到丝毫残肢断臂的影子，这是什么原因也许就只有那夜十三自己知道了！

　　“我不会杀你的，我夜十三既然说过白天不杀人，就绝对不会杀人，如果你真受不了的话，可以自己了断！”白衣如雪，夜十三的笑看起来是那样的天真无邪，不过此刻却再也没有一个人敢轻视于他，再也没有一个人有胆量向他出手。

　　“跑啊！他是恶魔！”人群之中，不知道谁的一声惊呼终于惊醒了怔住的众人，没有谁再犹豫，一个个拔腿向这院子之外的刘府大门跑去，生恐自己跑得慢一点落的和那陆虎一样的下场。

　　虽然武林中人头断血流面子不能丢，但是只是在正常情况下，倘若让他们丢面子的人恐怖的不象人的话，那么他们绝对不会再要丝毫面子！

　　几乎所有的人都在向外逃，不过雷雨却并没有逃，不过他却在这刘府之中绕了半天，竟然向那拿刀架住刘府中人的一干黑衣人的后面摸去，手里提着一把拣来的朴刀，一路之上雷雨却根本就没有见到刘府中的其他人，当然死人除外。

　　雷雨并不会用刀，之所以拣一把刀只不过雷雨自己觉得刀比较亲切，更有可能是雷雨以前砍柴的时候经常用到刀的缘故！

　　如果没有在那些作为人质的人之中见到刘倩妤的话，雷雨这时候肯定也与其他人一样向刘府之外逃去了，但是刘倩妤在其中，雷雨却不愿意就这么逃了。

　　自己到底是不是爱上了刘倩妤，雷雨并不清楚，但是他却知道，刘倩妤肯定是第一个走进自己心里的女人。

　　雷雨也知道，光凭自己这一点蛮力，也许根本就没有丝毫机会救的了刘倩妤，知道是知道，但是雷雨却依然要去试试能不能抓到什么机会，如果雷雨真的就这么离去的话，也许他的心里一辈子都很难安心！

　　如果说雷雨真的有什么依仗的话，那么他唯一依靠的也许就只有一腔热血！


第21章 逃窜

　　“法器？你竟然有这东西？你到底是什么人？”刘老爷子的一双眼睛死死地盯在那夜十三的身上，似乎要将他看穿一般。

　　别人不知道到底是什么东西伤了陆虎他们，但是却瞒不过刘老爷子，如果连这点眼力都没有的话，那他就不是刘老爷子了。

　　“刘老爷子就是刘老爷子，我就知道瞒不过你！”一双眼睛毫不示弱的对望着刘老爷子，夜十三邪邪的一笑。“我是什么人之前我就已经告诉刘老爷子了，我就是夜十三，夜十三就是我！”

　　“没有法力，根本就无法驱动法器！你既然已经突破人武之境？”刘老爷子说话的声音都似乎有些颤抖。

　　“江湖上谁不知道你刘老爷子以至刀道至境，人武极限，如果我没有突破人武之境，我敢对你刘老爷子出手吗？”那夜十三潇洒的一笑，淡然说道。

　　“刀道至境又如何！你已经是陆地神仙之流，我又怎会是你对手？”刘老爷子的眼神之中满是沮丧，这一刻刘老爷子似乎苍老了数十年，看起来和一垂暮老者似乎根本就没有丝毫不同。

　　“据我所知，整个大盘王朝，能突破人武之境的人绝对不会超过十个，我与你从未相见，你杀我肯定是受人驱使，我想知道到底是谁要杀我！夜十三，就算是你要杀我，也总应该让我死个明白吧！”叹了一口气，刘老爷子继续说到。

　　“刘海松，其实我知道你心中已经有了答案，你说这番话，只不过是在试探我，看你心中所想到底是否正确而已，反正你也难逃一死，我告诉你又何妨，要我来杀你之人正是你心中所想的那人！”微微点了点头，夜十三依旧那么淡然。

　　“举天之下，莫非王土，他要杀我，我无话可说，就算是逃，我也无处可逃！夜十三，你动手吧！只不过我希望你能留我刘家一条血脉！”证实了心中的答案，刘老爷子看起来似乎更加苍老垂暮，甚至于都已经放弃了抵抗。
　 　“天未黑，我不会杀人！真要杀你的时候，我会给你个痛快！不过你放心，你不会孤孤单单一个人上路，刘府早已经被我们的人重重围住，一只苍蝇都飞不出去！他的吩咐是杀尽刘府所有人，他既然如此说了，我也只能照作，你应该，他的命令从来就没有人胆敢违抗！”抬头望着天空，夜十三的那双眼睛之中似乎都带着深深的无奈！

　　就在这个时候，刘老爷子动了，人未动，但刀却已经动了！

　　刀！无影无形，但是却又无处不在，无所不是！刀道至境，以心御刀！

　　刘老爷子的整个人似乎突然消失在空气之中，又似乎无所不在，漫天刀气纵横，不管是用眼睛，还是用感觉，都只能感觉到无穷无尽的刀意。

　　夜十三终于退了，他不得不退，不得不避，虽然夜十三清楚的知道刘老爷子并没有跨过那最后一道槛，绝对不会是自己的对手，但是这一刀却是刘老爷子所有精气神融合在一起所发，而自己又因为一时失神，失了先机。

　　夜十三退，不过那刘老爷子的刀意却并没有紧追而来，反而势头一转，向那群将刀架在自己亲人脖子上的黑衣人涌去，因为刘老爷子知道，自己根本就没有能力杀的了夜十三。
　 　“扑通！扑通！扑通！”那十来个黑衣人一个接着一个的倒了下来，浑身却未见丝毫伤痕，虽然这样，但是他们却依旧死了！刘老爷子的刀虽然杀不了夜十三，却能杀了这群黑衣人，所谓心刀，刀自心中所发，刘老爷子那漫天的刀意早已经直接摧毁了这群人黑衣人‘神’，神散，人又岂能活？

　　“走！你们快走！有多远走多远，永远不要回来！这里交给我！”刘老爷子那并不魁梧的身躯此刻却如同一座大山一般，屹立在刘倩妤他们这十来个刘府子弟之前。

　　当然是背对着他们的，因为刘老爷子的正面，是夜十三那可怕的对手，刘老爷子不可能将自己的背部卖给他！

　　“爷爷……”

　　“爹……”望着刘老爷子那似乎无比高大的身躯，这些刘府子弟都有一种想哭出来的冲动，但是他们却也知道，刘老爷子与夜十三之间的战斗，他们根本就帮不上忙，留在这里只会是个累赘。
　 　刘老爷子自己虽然武功绝顶，但是整个刘府之中除了他，却并没有什么特别出众之人，毕竟，练武这东西是需要资质的，资质不好，就算是再努力也很难成为绝世强者，在刘府的子弟之中，资质最好的就是刘倩妤，也许唯有她才有可能真正成为超级强者，这也正是刘老爷子特别宠他的原因，只不过刘倩妤却不喜欢打打杀杀，根本就不愿意学武。

　　“刘海松，不要白费力气了，他们跑不掉的！”望着一群刘府子弟四散逃去，夜十三根本就没有动，只是淡淡的笑了笑。

　　“跑不跑的掉，你说了不算！”也许因为自己的儿孙暂时脱困，比起之前来，刘老爷子的气色比起之前来似乎好了许多，面上也越来越红润，身上那股气势也越来越强，越来越烈。

　　“不可能，绝对不可能！你怎么可能也突破人武之境？”望着面前的刘老爷子身上那股子越来越恐怖的气势，夜十三面色也不由的一变。“你好深的心机，难怪他要杀你！”
　 　“我刘海松为他镇守陈阳府三十年，可以说对他忠心耿耿，从未有过背叛他的想法！毕竟我知道我所有的一切，都是他赐给我的，事实上我也确实没有突破人武之境，之所以你现在看我如此，因为我吃了一种药，一种可以化不可能为可能的药！”刘老爷子刘海松一这狂笑，不过却笑的比哭还要难看！

　　“天绝噬心散？”夜十三不由的一怔。

　　“不错！就是这东西！虽然我知道就算是这样，我对上你依旧没有胜算，毕竟那药力虽然可以让我有地仙之境的力量，却没有地仙之境的境界！不过，能够拖住你，我就赢了！”刘老爷子点了点头，看这样子，他似乎早已经存了必死之心。

　　这刘府很大很大，雷雨虽然抱着绕到那群刺客后面去的想法，但是想归想，做起来却不是那么一回事情。

　　这大院并不是只有一个出口，至少雷雨进来的时候所经过的门与刘老爷子他们进来时候所走的门完全并不相同，在这大院的时候雷雨就已经打量过这个院子，在雷雨的眼中看来，这大院之中的门户至少有四处。

　　也正是因为这样，雷雨心中才会认为，这个大院四通八达，也正是因为这样，雷雨才会有自后面绕过去的想法。

　　但是这个时候，雷雨终于悲哀的发现的，自己迷路了，幸亏雷雨一路行来，见到的除了死人，再也没有一个刘府中人，否则的话雷雨很有可能会被当作是刘府心怀不轨的刺客。

　　真被刘府的人当作是刺客的话，后果绝对不会好，雷雨知道以自己这点点蛮力，后果只有一个，那就是被直接击杀，甚至连出口解释的机会都可能不会有！幸运的是雷雨却始终没有遇到这种情况，不过这到底是雷雨的幸运？还是不幸？就连雷雨自己都已经弄不清楚。


第22章 地道中的表白
　 　不过雷雨现在并不担心自己会被人当作刺客了，因为他终于看到了除了他自己之外的活人存在，不是一个，而是很多很多！这些人很多雷雨都有些眼熟，因为他们都是自那大门口往外面逃走的客人，可以说，雷雨与他们在同一个院子里面喝过酒，但是这时候他们却没有逃掉，反而被人从刘府大门口逼了进来。
　 　想逃的人多，截杀他们的人更多，每一个人都笼罩在一身黑衣之中，每一个人都是那么井然有秩，似乎这些截杀者根本就不是人，而是专为杀人而存在的机器一般！这些人其实更象是军队，一只可以纵横天下的军队，他们手中的武器，除了战场上面那种常见的短刀之外，就是一张张强弓硬弩。

　　他们的武功也许并不高，倘若是单打独斗，很可能不是现在被他们逼的鸡飞狗跳的任何一个人的对手，但是他们并不是一个人，他们的人数至少是这刘府客人的数倍，也就是说至少有数千人，更恐怖的是这数千人就如同一个整体，他们相互之间的配合是那样的完美，如果说他们真是战士的话，那眼前这支军队，很有可能是天下最可怕的战士，最可怕的军队！

　　在这些人的逼迫之下，这上千武林中人竟然很难近的了他们的身，就算是有，迎接他们也只是那无数的刀光，迎接他们的也只有死亡！
　 　整个刘府的四面都似乎全部都是这种样子的黑衣人，就如同一张大网一般，紧紧地覆盖着整个刘府，而这刘府之中的所有人，就正如同这张大网之中的猎物一般，如今这张大网却正是慢慢的缩紧，虽然这种速度并不快，但是在这张大网之中的人却依旧很无奈，明知道自己等人的活动空间越来越写，但是他们却又根本就逃无可逃！

　　他们唯一能够做的事情就是在这刘府之中乱窜，这也许可以看做是一种悲哀，因为无论他们怎么窜，也始终窜不出刘府，也始终逃不出这张大网，当这张大网完全缩紧之时，也许就是他们生命的尽头！

　　雷雨也在刘府之中，当然也可以说是这种大网之中的猎物，也正是因为如此，他才能看到这张大网之中的其他猎物！

　　“倩妤？是她，他竟然也逃离那群刺客的掌控了？”终于雷雨见到一个熟悉的影子，一个唯一可以让他在这种困境之中感觉到有几丝庆幸的影子。

　　此刻的刘倩妤看起来有些慌乱，但是也正是因为如此，在雷雨的眼中，却也更加觉得刘倩妤的楚楚可人。

　　“倩妤，跟我走！”三步两步跑到刘倩妤的身边，雷雨拉着有些不知所措的刘倩妤的手就向那内院走去。

　　刘倩妤是刘府大小姐，可以说根本就从没有遇到过眼前这种情况，但是雷雨不同，被人追杀也不是第一次，在越危险的时候，雷雨倒反而越冷静，虽然此刻他们在敌人的重重包围之中，但是雷雨却不认为自己一定就死定了！

　　“是你？”看清楚面前的雷雨的样子，刘倩妤也不由的吃了一惊，虽然刘倩妤也有些不明白，雷雨为什么会出现在此处？但是从雷雨那双清澈的眸子之中刘倩妤却可以看出他对自己绝对没有恶意！

　　“不错，就是我！我早说过了，我不是乞丐！”点了点头，雷雨拉着刘倩妤的手就向刘府里面跑去。

　　微微愣了愣，刘倩妤却也并没有反抗，也并没有问什么，因为这个时候根本就不是说这些的时候，他们现在唯一能做的事情，就只是逃命！

　　刘府很大很大，但是就算是再大，却始终会有尽头，始终能够被人包围，雷雨不相信自己能够冲破那些人的包围圈，所以他唯一能够逃的地方就只有刘府深处。
　 　与雷雨抱着同一种想法的人，很多很多！所以，在这人流之中，雷雨与刘倩妤两人倒也丝毫不显得特别出众！此时几乎每一个人的心里想的就只有怎样才能逃出去，对于自己之外的其他人，却也根本就不会仔细注意！如果不是因为这样，刘倩妤也不会只剩下孤零零的一个人，与她一起逃进这里的十来个刘家子弟，此刻早已经被冲散！

　　在这刘府之中，雷雨两人越逃越深入，当然同时路上的人也越来越少，不过雷雨这里人却并没有减少，反而又多了几个。

　　杜倩，杜妤，于彪以及另外一个不知名的汉子也加入到雷雨的这逃窜队伍之中，他们是雷雨在这路上所遇到的，毕竟对于雷雨来说，他们也算得上是自己的朋友，也许还不能生死与共，但是至少多几个人，也能多几分照应！

　　“倩妤，你说的地方在哪里？距离这里还有多远？”脚下没有停，雷雨的口中却不由得问道。

　　“过了前面那扇门，那里有个小院子，如果我没有记错的话，那条地道应该就在那假山脚下！”没有丝毫犹豫，刘倩妤应声回答道。

　　世道不太平，一般的大户人家都会给自己留条后路，这几乎是所有人都知道的一件事情！

　　刘府家大业大，当然不会想不到这一点，所以雷雨敢刘府里面绝对会有通往外面的地道。

　　地道到底在哪里？雷雨并不清楚，但是他不知道，并不代表其他人也不知道，至少刘倩妤就知道这其中一条可以逃生的地道。

　　不过刘倩妤虽然是这刘府之中的大小姐，但是因为他根本就对什么武林中的事情没有丝毫兴趣，所以她对这刘府之中的一些隐秘也所知有限，这条地道还是当初刘老爷子给刘倩妤说了许多好话，刘倩妤才不容易同意进去看看的！

　　凡事不怕一万，只怕万一，作为刘老爷子最宠爱的孙女，刘老爷子那样做也是为了以防万一！

　　除了当初刘老爷子告诉自己的这条地道之外是否还有其他的地道，刘倩妤并不清楚，事实上也并不需要清楚，要逃命，一条地道就已经够了！

　　跨过一个院门，一个精致小巧的花园出现在雷雨等的眼帘之中，花园虽小，但却五脏俱全，亭台楼榭，小桥流水，尤其是那依旧盛开的寒梅，更让人觉得这小花园的雅致。

　　“爷爷知道我喜欢梅花，这个花园是当初爷爷特地为我所建！”想起自己的爷爷生死未知，刘倩妤不由的一阵阵的伤感，一双眼睛欲眼泪滴。

　　“倩妤，不要担心，刘老爷子修为绝顶，他一定不会有事情的！”见刘倩妤这无比凄凉的样子，雷雨也不由的觉得一阵阵的心疼，忍不住开口开解道。

　　“是啊！刘姑娘，刘老爷子肯定不会有事情的！”于彪几人也紧跟着附和到，事实上，对与刘老爷子能否在这场变故之中是否能够生存下来，他们也一点把握都没有，毕竟，那夜十三实在太恐怖了，但是他们却又不忍心见刘倩妤如此伤感，却也只能这么说！

　　“我知道你们是在骗我，我也知道你们是为我好！不过至少我现在还活着，活着就肯定会有希望！就算是爷爷真的死了，刘家还有我存在！所以我一定要活下去！”坚毅的望着这花园正中间的那凉亭，刘倩妤当先行去。


第23章 脱困

　　雷雨，杜倩，于彪几人相互看了看，对于刘倩妤这突然之间的转变显然也有些吃惊，不过却也没有多说什么，也紧跟在刘倩妤的身后向那凉亭走去。

　　这凉亭之中就一张石桌子，几张石椅子，除了这些，再也没有见到其他任何东西，虽然如此，雷雨几人却觉得相信这里绝对不会那么简单，其中肯定另有玄虚，否则的话刘倩妤也不会带他们到这里了。

　　蹲下身子，刘倩妤在这桌子底下摸索着，似乎在摸索着什么东西。

　　“轰！轰！”也不知道刘倩妤在这石桌子底下的什么地方转动了几下，这张桌子竟然开始缓缓地向一边移去，一个黑忽忽的洞口出现在众人的眼帘之中。

　　几人没有丝毫犹豫，一个接一个跳进着地洞之中，因为他们知道，这里肯定就是当初刘老爷子特地为刘倩妤安排的逃生的地道。

　　地道之中很黑很黑，可以说就算是伸手，也很难看清楚自己的五个指头！不过这不重要，只要能逃出去就好！

　　刘倩妤与雷雨两人走在最前面，于彪杜倩他们紧随其后。
　 　人对于黑暗，总有一个适应的过程，地道也并不宽阔，并排走两个人，也许就已经是极限，在没有适应黑暗的时候，几人之间的碰碰撞撞肯定不会少，与刘倩妤挨得最近的当然是雷雨，鼻子里面嗅着刘倩妤身上那股淡淡的幽香，不经意间雷雨更是好几次触碰到刘倩妤胸前的那团柔软，雷雨自己都说不清楚自己到底是什么感觉，有着一丝兴奋，当然更有一丝尴尬！

　　紧随在雷雨两人身后的是杜倩两人，而那于彪与那不知名的汉子在最后面断后，虽然那汉子雷雨并不认识，但是看情形，他却与于彪关系极其不错。

　　自进入这地道开始，刘倩妤始终一言不发，外面天寒地冻，就算是在这地道之中依然带着深深的寒意，但是雷雨却感觉刘倩妤身上的那股子寒意更盛。

　　“倩妤，我知道你现在很痛苦，但是仇恨带给人却始终只是迷茫！我不想倩妤你今后生活在仇恨之中！如果你信得过我，又不介意的话，雷雨愿意与你一起分担你的痛苦与忧伤！”雷雨的手缓缓的伸出，握住刘倩妤那柔嫩无比的玉手，终于鼓起勇气，在刘倩妤的耳边轻声说道。

　　刘倩妤的手虽然柔软，但是却冰冷无比，雷雨的这番话却让刘倩妤那娇躯猛然一震。
　 　“雷公子，虽然我们是萍水相逢，但是当倩妤这一次见到你的时候，倩妤就已经当你是朋友了，真心的朋友，如果不是如此，倩妤也不会和你走在了一起了！虽然倩妤对你的一切毫无所知，但是倩妤却知道，你有你的路要走，倩妤也有自己的路要走，我们之间是注定不会有什么结果的，更何况，倩妤早有了未婚夫婿，这是不可改变的命运，你无法改变，我也无法改变！”刘倩妤轻轻甩开了雷雨的手。

　　“倩妤只是一个弱女子，突遭此大变，倩妤也需要时间去接受，去适应！在生活之中，倩妤可以说从没有一个可以谈心里话的朋友，他们见了我都只是捧我，宠我，对我百依百顺，如果垒公子你不介意的话我希望有你这个朋友，不知道雷公子你是否愿意呢？”刘倩妤的脸微微侧了侧，似乎有些期待地望着雷雨。

　　“雷雨只是一无名小卒而已，也许之前那番话只是我的奢望吧！不过倩妤既然不介意雷雨如今的落魄，愿意交我这个朋友，雷雨当然求之不得了！”雷雨的心里酸酸的，但却不是苦，甚至于有些感动，苦涩的笑了笑，道。

　　不管是刘倩妤，还是雷雨，都沉默了下来，因为此刻他们根本就不知道说什么才好！

　　“对了，倩妤，这条地道到底通往哪里？”沉闷了半响，雷雨终于又开口问道，这时候，众人对于这地道中的黑暗也已经基本适应。

　　“对于这条地道，其实我也就来过一次，而且距离现在已经好几年了，如果这些年这条地道没有经过什么大的变动的话，那它的出口应该在这陈阳府西北面的一处山谷之中！”微微沉吟了一阵，刘倩妤轻声说道。
　 　“刘府距离那陈阳府外至少十来里，这条地道能够挖这么远，可见刘老爷子确实是有心人，对倩妤你的充爱也可想而知！”说话的是杜倩，不过她说的确实是事实，这陈阳地下的泥土大部分都带有沙土性质，可以说根本就不怎么适合挖地道，更不用说这蜿蜒十多里的地道，一般人可能连想都不敢想，不过刘老爷子并不是普通人，别人办不到的事情，他却并不一定不能够做到！

　　“刘小姐，如果这条地道真的能通往这陈阳府的话，想必应该能保的住我们几人平安吧！”于彪似笑非笑的望着刘倩妤与雷雨，虽然没有明说什么，但是那笑容之中却似乎别有深意。
　 　“于兄，我雷雨虽然没有读多少书，但是却也知道窈窕淑女，君子好求，我雷雨虽然从来不认为自己是君子，但是却是个男儿，男儿做事情就应该顶天立地，敢爱敢恨！虽然我知道这时候对倩妤姑娘提起这事情，不免有些趁火打劫的意思，但是雷雨的那些话却是真心诚意，字字发自肺腑，因为我不知道错过了今天，是否还有机会向倩妤说这些话，也许那将会成为我雷雨今后的心结，也许那会成为我雷雨今生最大的遗憾！”雷雨的面色有着一丝苍白，但是语气却很坦然。

　　微微顿了顿，雷雨叹了一口气，又道：“虽然倩妤给我的答案令我有着一丝心酸，令我有一丝失望，但是雷雨却依旧感觉到庆幸，因为在倩妤的心中，至少已经把我雷雨当作了朋友！”
　 　“雷兄弟，你果然够豪气，够汉子，我于彪确实没有看错人，雷兄弟果然是条值得相交的汉子！”对于雷雨的话，令于彪也微微一怔，本来他也没有想过土里土气，看起来一副落魄样子的雷雨能够说出这番话来，在这之前，这于彪虽然与雷雨他们一路，但是在黑暗之中听到雷雨向刘倩妤的那番表白，却不免有些认为雷雨的想法纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　雷雨的这一番话一出口，不仅仅只是于彪，就是那杜倩几人都未免对雷雨夸目相看，大为赞赏，甚至心里有些由衷的希望刘倩妤能够与雷雨两个人在一起。
　 　“天有多高！倩妤不清楚，地有多宽广，倩妤也不明白，倩妤只知道，不管什么鸟儿，都无法飞到天的尽头，再神骏的骏马，也无法跑到地的尽头，外面天大地大，那里才是才是属于雷公子你的世界，倩妤只是一只笼中的鸟儿而已！就算这一次能够逃出生天，但是却依旧逃不出命运的束缚！毕竟，当初那门亲事，是爷爷帮我订下的，倩妤不愿意失信于别人，更加不想让爷爷对别人许下的承诺成为一句空话！”刘倩妤的脸微微别过去，望着雷雨那微微有些苍白的面容，两颗晶莹的泪珠自刘倩妤的面上缓缓滑下！


第24章 拦路的恐怖人物

　　“倩妤不必内疚，其实不管你怎么选择，雷雨都会接受！雷雨也知道那本来就是一种奢望！”雷雨的言语之中充满着苦涩，勉强挤出一丝笑容。
　 　“很小的时候，我父亲就常常教育我，人，要知足常乐，可惜人本来就是很奇怪的动物，当一个人兜里只有一文钱的时候，他会希望能有一吊钱，当有一吊钱的时候，他却会希望有一锭银子，很少有人能够知足，倩妤能够把雷雨当作朋友，雷雨本应该高兴才是，但是雷雨内心却始终有着那么一丝伤感，始终却高兴不起来，也许，雷雨本来就是一介俗人，本来就是那种不容易满足的人吧！”苦笑了笑，雷雨长吸了一口气，努力让自己的心情舒缓下来！

　　“知足常乐！你父亲能够说出这番话来，想必他肯定是位学识渊博的隐世高人吧！”呆呆地望着雷雨，良久良久，刘倩妤才幽幽地说道。

　　“呵呵，倩妤猜错了，我父亲并不是什么高人，他只不过是个普通的樵夫而已！”一提到自己的父亲，想到自己父亲的死，雷雨不由的神情一黯。

　　“刘小姐！雷公子，前面那有光亮传来，不知道是不是刘小姐所说的出口呢？”杜倩那轻柔的声音清楚的传入到雷雨两人的耳朵之中，雷雨刘倩妤两人顿时回过神来，见后面别有深意望着自己两人的杜倩于彪几人，雷雨两人不由的面面相觑，一阵尴尬！

　　“不错，那里应该就是出口，只不过记得爷爷曾经告诉我，这地道出口平时的时候不用的时候都被一层浮土所掩盖住的，不会有光亮传进来！”顺着杜倩手指的方向望了过去，那里果然有着几丝光亮，不过见到这个情景，刘倩妤却不由的眉头一皱。

　　“难道这个地道除了倩妤你，这刘府之中还有其他人知道？”微微怔了证，雷雨脱口说道。
　 　“确实有这种可能！这地道入口虽然在倩妤专属的花园之中，但是是不是只有这一个入口，谁都说不好！就算是只有这一个入口，爷爷也很有可能将这入口位置在告诉我的同时又告诉其他的刘府子弟！如果真是这样的话，那很有可能在我们之前，还有其他人从这里逃走！如果是这样的话，那地道出口由于他们逃的仓促并没有完全掩盖好，有光亮掩盖住也很正常！”沉思了一阵，刘倩妤点了点头，道。

　　“如果真是这样的话，那我们还是快点出去吧！越早出去，逃生的希望也越大！”众人相互看了看，几乎同时点了点头。

　　走到这地道出口面前，雷雨闭上眼睛，闷了闷神，直接撞了过去，雷雨一身蛮力本来就恐怖的吓人，这一撞之下，那地道出口顿时被撞开，雷雨自里面一窜而出，而刘倩妤杜倩他们却也紧随在雷雨的身后自里面窜了出来。

　　地道里面很黑，同时也很沉闷。

　　从那沉闷无比的地道之中钻出来，重新见到这天地感觉确实很不错，至少雷雨是这样认为！

　　在那地道之中穿行了这么久，夜幕早已经降临，在这宁静的夜晚，在这明月之下，这个世界是那样的和谐，这个夜晚是那样的美丽。

　　几乎同时，雷雨几人都深深的吸了一口气，也几乎同时，所有人的面色都突然一变，因为他们发现这小山谷之中的空气并不如他们所想的那般清新！

　　血腥味！淡淡的血腥味！

　　这个时候，雷雨几人终于发现了离他们不远处的雪地之上，那十来具横七竖八躺着的尸体！

　　也正是因为如此，雷雨他们几人的面色才会变，当然变的最厉害的肯定是刘倩妤，因为这十多具尸体都是他们刘家人，而且都是他们刘家的直系子弟，其中有她的叔伯长辈，也有她的兄弟姐妹！

　　“你们来了！等了你们这么久，总算没有让我失望，你们终于还是出现了！”月影之下，一个白色的身影负手而立，那样子是那样的从容，那样的孤傲！

　　如果这个人不出声的话，没有人会感应到他的存在，至少雷雨他们是肯定发现不了！

　　大地是一片白色，到处充斥着积雪，而这个人也是一袭白衣，他整个人似乎也与整个大地融为一体，就如同这雪地之中的精灵一般，根本就分不出彼此！

　　一看清楚这个人的样子，雷雨众人不由的一惊，不由自主的疾退数步。

　　“夜十三？”在暴退的同时，雷雨不由的惊叫出口。

　　“不错，就是我！”夜十三淡淡的笑了笑，依旧那样从容不迫。

　　“我爷爷他怎么样了？”强压住心头的震惊，刘倩妤怒目望向夜十三，喝道。

　　“现在是夜晚，认识我的人都知道我杀人从来都只会在夜晚，我既然出现在了这里，刘老爷子当然只会有一个结果了，到底是什么结果，我不说，想必你们也应该想得到！”夜十三那双眼睛自雷雨几人的面上一一扫过，最后凝聚在了刘倩妤的身上！
　 　夜十三的那双眼睛看起来似乎根本就没有神采，但是就是在这么一双眼睛眼睛的注视之下，雷雨却觉得自己仿佛是一只剥的光光的小绵羊一般，自己所有的一切都似乎暴露在这双眼睛之下，就连自己的心中所想，似乎都被这双眼睛所看穿，不仅仅只是雷雨，于彪杜倩他们几人也都同样如此！

　　“好可怕的眼光，好可怕的人！”这几乎是雷雨几人此刻心里唯一的想法，不要说和这夜十三动手，就算是与他对视雷雨几人都恐怕没有丝毫勇气。

　　“刘家上下满门一千八百二十三人，其中刘家直系子孙两百三十一人，刘倩妤，你很幸运，因为你不仅仅是这两百三十一人之中唯一剩下的一个，也是那一千八百二十三人之中唯一剩下的一个！”望着刘倩妤，那夜十三不紧不慢的又继续说道。

　　“他们全死了？不，恶魔，你肯定在骗我，你不可能杀的完我们刘家之人！”一双眼睛无神的望向天空，刘倩妤的身躯缓缓软倒了下来！

　　上前几步，雷雨赶紧扶稳即将倒下来的刘倩妤。

　　“你们刘家人我确实杀不完，其实我也没想过要杀完，至少我现在就没准备杀你！”夜十三的笑容依旧淡然，杀人对他来说似乎就如同吃饭睡觉一般，根本就是一件微不足道的事情！

　　“你不杀我！难道你不怕有一天我会杀了你？”刘倩妤的一双眼睛似乎要喷出火来，死死地盯着不远处的夜十三，恨恨地说到。
　 　“怕！我怎么不怕！但是如果真有那么一天，我死在你手中又何妨！”不知道因为什么原因，这夜十三竟然这时候叹了一口气，似乎有什么难言之隐一般，不过顿了顿，那夜十三又道：“其实我本不愿意放过你，不过在你爷爷临死的时候，我一时心软，答应了你爷爷会留下刘家一条血脉！对于自己的承诺，我夜十三从来就没想过去违背，所以我说你很幸运，因为你已经是刘家剩下的最后一人！”


第25章 劫后余生

　　“哼！既然如此，那你不滚，还留在这里干什么？”冷冷地扫了那夜十三，又望了望身边摇摇欲坠的刘倩妤，雷雨不客气的冷哼了一声。

　　恐惧源于未知，之所以之前雷雨几人会对夜十三有惧怕之意，正是因为他们不知道夜十三会把他怎么样！不过那也只是在见到夜十三的那一瞬之间。

　　生又如何？死又如何？假如一个人连生死都已经完全不放在眼中，那这个世界上面还有什么东西会让这个人惧怕呢？雷雨现在正是如此，所以他丝毫都已经不畏惧夜十三！
　 　“来刘府为刘老爷子贺寿的宾客共一千一百四十六人，除了你们几人，其他人这时候如果没有意外的话，应该都已经归了西天极乐，我答应了刘老爷子给刘家留下一条根，所以我不杀刘倩妤，但是我不杀她，却不代表我不会杀你们！这就是我依旧在此守侯的原因！”夜十三的目光一一划过雷雨几人，那双本来看起来没有神采的眼睛竟然越来越亮，越来越邪异，竟然隐隐有血光透出。

　　“夜十三，以你的实力要杀我们，我们当然很难以幸免，不过就算明知道不是你对手，我们也绝对不会不还手，你动手吧！”雷雨的身子又向后退了退，怒目望向那夜十三，冷冷的喝道。

　　“哼，你以为你们的反抗，对我来说会有用吗？”夜十三的目光凝聚在雷雨的身上，不屑的笑了笑。

　　“夜十三，你不能杀他们，杀了他们，我马上自裁，虽然我们确实杀不了你，但是我却能自己杀了自己！”努力让自己的身体站稳，刘倩妤一双眼睛坚毅的望着面前的夜十三。

　　“哈哈哈，我夜十三纵横一生，还是第一次听见有人拿自己的命来威胁别人！刘倩妤，你认为这有用吗？”听见刘倩妤的话，夜十三不由的一怔，紧接着一阵狂笑。

　　“有没有用我不知道，不过我却知道我自裁的话，你对我爷爷的诺言就将成为一句空话，在你心里肯定会对我爷爷有愧对之心，这也许会成为你将来一道不可跨越的心结，对你的修为也肯定会有影响！”刘倩妤轻蔑的笑了笑，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　刘倩妤的这一番话一出口，夜十三却真的愣住了，大有深意地望了刘倩妤一眼，并没有继续在说什么！眉头紧锁着，似乎心里有什么事情很难下决策一般！

　　夜十三明白，刘倩妤说的确实不错！他虽然已经是地仙级别的强者，但是夜十三却知道自己也只不过初入地仙之境而已，如果要想继续突破，对于心境上面的要求也越高，心里存下心结，却是很可能让自己今后的修为再无法寸进！这是夜十三绝对不愿意发生的情况！

　　整个山谷之中，很静很静！

　　夜十三的面容变化莫测，不过他却依旧没有说话，他不说话，雷雨刘倩妤他们更加不会说话！

　　不管是雷雨刘倩妤，还是那于彪杜倩几人，所有人的目光都凝聚在夜十三的面上，因为他们都知道，夜十三的想法，决定着他们的生与死！

　　终于，夜十三的脸色平静了下来，不过雷雨他们却依旧不知道夜十三到底决定怎么做！因为他的面色看起来又恢复了之前的从容！
　 　“刘倩妤，想不到你竟又如此胆色？其实我现在很后悔当初答应刘老爷子的事，这样做不仅仅违背了主人当初的吩咐，更是很有可能为自己留下一个强劲的对手！罢了！罢了！我就放你们一马，希望你们自己好自为之！”一声长叹，夜十三的声音却越来越淡，雪地之上，夜十三的身影竟然也突然凭空消失不见！

　　“这夜十三到底是什么人？看这样子，他背后竟然还有主人！”夜十三虽然并没有动手，但是那股子令人窒息的恐怖压力，却不由的让雷雨几人的内心都崩的紧紧的，他这一突然消失不见，雷雨他们不由的同时腿一软，一屁股坐在了这雪地上面。

　　过了好一阵子，众人方才缓过气来，从雪地之上缓缓地站了起来。

　　每个人都有一种劫后余生的感觉，同时每个人都在庆幸，庆幸自己能够从那恐怖的夜十三手中拣回一条命！

　　“雷公子，两位杜姑娘，那夜十三既然答应不杀我们，想必后面也没有什么危险，既然这样，我们就在此分开吧！倩妤也有自己的路要走！”无限伤感的望着远方，刘倩妤幽幽地说道。

　　“倩妤！你真的不愿意留下来！真的不愿意与雷雨一起走过今后的路！”望着刘倩妤，雷雨的神色一黯！

　　杜倩于彪四人此刻却只能面面相觑，因为这个时候他们根本就不知道应该说什么才合适！

　　“雷公子，作为我最好的朋友，离别的时候，你是否应该给我一个美好的祝福呢！”刘倩妤并没有直接回答雷雨的话，反而话头一转，不过她的话实际上却也阐明了她自己的意思！
　 　“既然倩妤去意以决，雷雨当然不便挽留，不过雷雨想让你知道，不管倩妤你怎样对我，雷雨对你的心意永远都不会变，不过现在的雷雨可以说一无是处，确实也没有丝毫能力能够帮到你，如果有一天雷雨认为自己有实力能够帮助你的话，不管您在天涯还是海角，雷雨一定会再去找你，希望那个时候，你不会再抛下雷雨，一个人再独自去面对这所有的一切！”雷雨长吁了一口气，努力让自己的心安静下来！

　　“今后的事情谁又能说的好，倘若到倩妤血仇得报的那一天，雷雨你依旧是如此想法的话，倩妤答应会陪你走完剩下的路，但是现在我必须得走，后会有期！”向雷雨几人一抱拳，打了声招呼，刘倩妤的眼睛之中挤出几点泪花，声音都似乎有些呜咽，紧了紧身上的长袍，缓缓飘去！

　　夜依然很静！至少感觉上是如此，因为静本身就只人的一种感觉而已，谁也不知道超乎人感官之外的东西！

　　雷雨的目光依旧望着刘倩妤逝去的方向，虽然此刻佳人早已经消失不见。

　　“雷兄弟！刘姑娘早已经走远了，你就算再望，她也不会回来，倘若你真不愿意她走的话，这时候追上去，还可以追得上！”望着雷雨那发呆的样子，于彪长叹了一口气，道。

　　“就算是追上又如何？倩妤去意以决，他始终不会愿意与我一路的，也许正如同她所说的那样，我有我要走的路，她也有她要走的路，我们两人真的现在走到一起的话，不管是对她还是对我，可能都不是一件好事情吧！”雷雨回过神来，不由的一阵苦笑。

　　“对了，于兄弟，离开这里，你准备去哪里？”顿了顿，雷雨望了望于彪，又继续道！
　 　“其实我本来这刘府，就为了看看名震大江南北的刘老爷子到底是什么样子，看完之后就回我那黑虎山，刘老爷子人我虽然见到了，不过他却又死了！我现在觉得我那黑虎山就如同一口井，而我只不过是那口井中一只可怜的青蛙而已，根本就不知道天有多高，地有多厚！所以我现在决定天南地北到处看看，而这位梁兄也与我想法一样！”于彪粗犷的一笑，指着那不知名的汉子，又向雷雨介绍道：“这位是南离峰梁海梁兄弟，和我可算是老相识了！”


第26章 分道扬镳

　　“梁兄！小弟雷雨！”客气的向那梁海一抱拳，打了一声招呼！

　　“好说好说！雷兄既然是于彪的兄弟，当然也算是我梁海的兄弟，更何况我们一路逃亡而来，也算得上是生死与共了！不知道雷兄可有出处，要是没有的话不如与我和于兄一路吧！”那梁海爽朗的一笑，客气的冲雷雨回了一礼！

　　“多谢两位兄弟好意！雷雨还是希望能够与杜倩两位姑娘一道，毕竟我本来的打算就是上玄都派拜师学艺，也许有缘的话，今后我们会再相聚！”雷雨的话一出口，令于彪杜倩四人一阵愕然。

　　“你想加入我们玄都派？”杜倩杜妤两人一双眼睛死死地盯着雷雨，她们甚至有些怀疑自己是不是听错了！不管怎么看，他们都不敢相信雷雨只是个普通人，他们绝对不敢相信象雷雨这样的人竟然会想加入自己的门派！
　 　“你们玄都派不是正在招收弟子吗？我想加入你们玄都派应该并不奇怪吧！”雷雨耸了耸肩，微微一笑，又道：“再说了，我答应了倩妤，这些年一定要让自己变的强大起来，只要这样，才能真正帮的了倩妤，刘家的血海身仇让倩妤一个人独自去面对，我又怎能心安，爱一个人需要付出，我承认，我对倩妤的这种感情确实是爱，也正因为如此，所以为了倩妤，就算是付出再多我也愿意，刘府的仇人绝对不是一般的武林中人，他们到底强到什么地步？已经根本就不是我能想象的出来的了，留在倩妤的身边，如今的我不仅帮不到他，甚至于很有可能会拖累他，而你们玄都派，却是我所知的唯一能学到武功的地方，也许现在我选择去加入玄都派，才是我最好的选择吧！”

　　“我们玄都派确实在招收弟子，不过雷公子难道不知道我们玄都派从来不招收带艺投师之人吗？”望了望雷雨，杜倩摇了摇头，道。

　　“雷雨本来就是山里一普通樵夫，也就力气稍微大一点，哪有什么技艺在身！如果不是这样的话，我又怎么会想加入玄都派学习武艺呢？难不成就这你们玄都派也不收！”雷雨无奈的摊了摊手，一阵苦笑。

　　“雷公子只是一普通樵夫？不是吧？”杜倩杜妤两人狐疑的上下打量着雷雨，似乎根本就不敢相信雷雨所说的话是事实！

　　“如果真象雷公子所说的那样，那当然没有问题，不过我们也最多只能带雷公子你上我们清风山，至于能不能加入我们玄都派，那就不是我们有能力决定的事情了！”沉吟了一阵子，杜倩点了点头。

　　“倘若雷雨真的能侥幸入得玄都派门墙的话，那两位小姐可得照顾一二！”雷雨做了有一个鬼脸，打趣道。

　　“那当然没有问题，不过雷公子记得到时候要叫我师姐啊！”杜妤挺了挺那小胸脯，摆出一副一本正经的样子，笑道。

　　“玄都派在这陈阳府之中，也算得上是数一数二的大门派，雷兄弟倘若真的进入这玄都派也是好事！”那于彪点了点头，又道：“雷兄既然有如此决定，于某也祝雷兄马到功成，早日得偿所愿！于某与梁兄就先走一步，不陪雷兄弟你上清风山了！”

　　“于兄，梁兄，雷雨也希望两位一路顺风！”雷雨一抱拳，冲于彪梁海两人微微点了点头。

　　“恩！”那于彪与梁海两人互相对望了一眼，大步向那谷外走去，转瞬之间消失在雷雨杜倩三人的眼帘之中。

　　“两位姑娘！他们都走了，也该轮到我们上路了！我们也走吧！”转过身子，雷雨望了望杜倩杜妤两人。

　　对于这陈阳府，杜倩杜妤两人也不想久留，当然不会对雷雨的话有异意，点了点头，三人的身影也急速的消失在这雪地之中。

　　柳桥镇，腊月十八！

　　雪花已经不再飘下，地面上的积雪也早已经融化，不过就算是如此，天气依然冷的吓人！

　　今天即不是集市，也不是什么特殊的日子，换作是以往的话，这时候镇上面能够见到的人肯定不会多，但是今天却不一样，从早上到现在，自这柳桥镇之上经过的人几乎络绎不绝，而且大部分都是年轻后生。

　　有孤零零一个人的，也有三五成群的，更有带着一帮家奴趾高气扬的，这些经过的人都一个共同点，他们所前往的，似乎都是一个方向，柳桥镇的西北方。

　　很多年前，这柳桥镇西北方向几乎没有什么人愿意前去，因为那里是一片大山，不仅高，而且险，更有一些蛇虫猛兽，前往的人基本上可以说的上九死一生。
　 　那里的大山本来没有名字，但是因为一个人出现在那里，在那断崖之上刻下了“清风山”这三个字，自那以后，这无名大山就被人称之为清风山，那里本来根本就没有人居住，不过自那个人居住在那里之后，定居在那里的人也越来越多，据说都是那个人的徒子徒孙，久而就之，很多人都知道了这清风山之上存在着一个不可以轻易招惹的势力，这就是玄都派！那个人就是玄都派的开派祖师，据说那人叫做蒙玄！

　　江湖上，武林之中关于蒙玄的传说很多很多，很多人都说这蒙玄已经得道成仙，举霞飞升，到底是不是如此？武林之中没有人知道，这柳桥镇的人就更加不知道，但是柳桥镇的人却知道一点，这清风山玄都派的人都是些了不得的人物，上山擒虎，入海斩蛟似乎对他们来说并不是一件很难办到的事情！

　　今天正是玄都派招收弟子的大日子，这也正是这么多年轻后生到此的主要原因！虽然他们也都知道玄都派招收弟子苛刻，但是只要有一线希望，谁都不愿意放弃这个机会！
　 　玄都派弟子这个身份，不仅仅是在柳桥镇，就算是在整个陈阳府来说，也算得上是一种身份的象征，穷苦人家的后生倘若能入的这玄都派，完全可以说是乌鸦变凤凰，鲤鱼变蛟龙，这也许是他们能够出人头地的最快捷的一条出路，而富家子弟，除了这个身份之外，他们更希望学到一身好本事！

　　迎风客栈是这柳桥镇之中普普通通的一家客栈，在柳桥镇之中，这样的客栈至少有十来家，因为玄都派招收弟子的关系，这里也早已经人满为患，毕竟来的比较早的年轻后生不在少数。

　　“大爷！您好走！”在店家小二的奉承声之中，一个穿着一件破棉袄，黑黑瘦瘦的年轻人不紧不慢自客栈之中缓缓走了出来，样子是那样的从容，虽然这个年轻人模样并不出众，但是整个人却给人一种很奇怪的感觉，说不清，道不明！

　　这个年轻人就是雷雨，五天前，雷雨就已经在那杜倩两人的带领之下到了这柳桥镇，杜倩杜妤两人上了清风山，而雷雨却只能留在了这里，毕竟，在成为玄都派弟子之前，他根本就没有资格进去清风山玄都派！
　 　对于杜倩杜妤两人抛下他上山，雷雨也可以理解，毕竟玄都派去给刘老爷子去贺寿的人不少，而回来的却只有杜倩杜妤两人，这些事情，杜倩杜妤两人也肯定要给门派之内一些交代！雷雨与杜倩他们一路来此，其实最大的原因就是他不认识路！对于自己，雷雨现在是信心十足，他几乎从来就没有想过自己能不能通过入门考核这件事情！


第27章 秋公子

　　巍峨无比的大山，自下往上面看似乎一眼都很难望到尽头，之所以如此，并不是说这山高的已经超出人的视线之外，最主要的原因是因为这山太过于险峻，这就是清风山。

　　山脚之下，此刻已经有数百人聚集于此，不过他们却只是聚集，并没有一个人妄自上山，毕竟，没有经过玄都派的人允许，上山的人一般只会有一个结果，那就是死，没有人会不相信这一点，很多年前，也有一些人曾经尝试过私自上山，但是他们无一例外，全部都死了。

　　聚集在此希望拜入玄都派的人，也许他们各自所怀的目的并不一样，但不可否认，他们都不愿意去死，所以，他们能做的，就只有等待！

　　等待，可以说是件很痛苦的事情，尤其是在这寒冷的严冬，更何况，他们不知道自己的等待什么时候才是尽头？自己的等待到底是不是会有结果？

　　年轻人本来就年少气盛，耐心好的毕竟只是极少数的一部分人！

　　雷雨也在这些人之中，只不过他并没有在靠前的位置，反而落在人群的最后面几位！
　 　“我家公子说了，谁如果愿意放弃这次加入玄都派的机会，奉送纹银一两！”在人群的正中间，一个一身锦衣的公子哥在十来个家奴打扮的人的簇拥之下，正努力的望这人流的最前面挤，不过因为这山脚之下的人实在太多，而能够让人立足的地方却有限得很，这锦衣公子虽然有着一帮孔武有力的家奴护送，却始终未能前进一步，这锦衣公子冲着身边的几个家奴一阵耳语，一个家奴轻轻跃到一块丈多方圆的山石之上，一阵大喝。

　　在大盘王朝，一吊钱如果省着点花，都能让一家三口勉强维持数个月的生活，一两银子是十吊钱，也就是说一个三口之家，一两银子可以用上数年，甚至有些穷苦人家的孩子，一辈子没见过银子的都不是件稀奇事情，不说别人，就算是雷雨都从来没见过银子到底是什么个样子！

　　当然，对于那些富家子弟来说，一天花上个几十百来两银子也同样不稀奇，这大盘王朝贫富之间的差距就是如此之大。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”这句前朝某位学识渊博的人所说的话，可以说是这大盘王朝最真实的写照！

　　这个锦衣公子的家奴说话中气十足，显然也是个练家子，他所说的这番话虽然说传进在场每个人的耳中有些不切实际，但是至少在场十之八九的人都听到了这番话。

　　一两银子，如果说对在场那些贫苦子弟没有吸引力，那绝对不可能！本来，基本上每个人都在向前面挤，但是此刻，却有很多人停了下来！

　　玄都派招收弟子，几乎每隔个两三年肯定有那么一次，有时候甚至每年都招收一批，错过了今年的机会，至少还有下一次，就算是这一次不放弃，要想通过玄都派的测试，同样很难很难！用这百分之一的机会，来换取这一两银子！很多人内心都在考虑到底划不划算来！

　　“我愿意放弃，你要说话算话，给我银子！”说话的是一个身穿麻布短衫，看起来很淳朴的年轻汉子，这也是第一个开口说话的人，显然在这人的眼中，一两银子绝对比这次加入玄都派的机会要来的实在！

　　有了第一个，当然会有第二个，第三个……甚至于有些已经挤到最前面的年轻人，也开始重新走回来，在这锦衣年轻人身边的家奴手中接过银子，顺着来时的路，又重新往柳桥镇走去！

　　想挤到前面去难，不过想退回来却容易得多，因为沿途之上的年轻人都会给这些放弃机会的人让开一条道路，毕竟，对于他们来说，少一个人，自己就多一分机会！

　　仅仅转眼之间，就有数十人在这银子的诱惑之下，从人群之中退了回去，踏上归途！

　　虽然如此，在场的人依旧很多很多，毕竟，为了一两银子放弃机会的人只是极少数，很多人为了拜入玄都派，他们甚至不远千里而来，他们又怎么会轻易放弃！

　　选了块山石，雷雨被靠着坐了下来，对于眼前的一切，雷雨就如同根本就没有见到，没有听到一般！
　 　雷雨很穷很穷，甚至于比起那些为了一两银子放弃机会的人更加穷，如果换作是以前的雷雨，他绝对会毫不犹豫接过那一两银子，调头就回老家，但是如今的雷雨却绝对不会，父亲的血仇，弟弟的下落……他有太多太多的事情要去做，他必须要学会武艺，只有这样，他才能在今后更多一分活命的机会，雷雨清楚的知道这一点，试问他又怎么会放弃呢？

　　清风山山脚之下，那玄都派负责招收弟子的人依旧没有出现，山脚下的这帮年轻人所能做的事情，依旧只有无尽的等待！

　　“谁愿意退出！每个人我给五两银子！”说话的并不是之前那个锦衣人，而是另一个身穿貂皮长袍的年轻人，这个人身边虽然并没有带家奴，但是光看其那穿着相貌，就给人一种无比贵气的感觉，没有人会不相信这个人出身不是大富大贵！

　　“退出的人我也给一两银子！”

　　“我也出一两！”

　　又有十来个年轻公子紧跟着开口说道，这些人显然都是些富家子弟，他们这样做，也许因为是不想等待的过程如此枯燥，也许是为了减少竞争的对手，也许还有什么别的原因！

　　不过他们到底是因为什么原因如此只是次要的，重要的是现在这么多人都已经开了口，也就是现在退出的人，拿到的不是一两银子，而是十几二十两银子！

　　人群再次骚动起来，一两银子的诱惑也许还有很多人能够抵挡，但是现在这种诱惑再不动心的人就少得可怜了！

　　“这些人还真是财大气粗！”雷雨本来正是闭目养神，希望将自己的身心调节到最佳的状态，但是此刻却也不由的睁开了眼睛！

　　天色以近黄昏，黄昏的时候其实很美很美，那浅浅划落的太阳，那有头顶仿佛惊鸿般划过的飞鸟，那淡薄的流云，通红的晚霞，湛蓝的天空，就象是梦一般甜美。

　　黄昏虽美，但是此刻这清风山之下依旧等待的人心情却怎么都好不起来，毕竟，不管是谁，等待了整整一天依旧没有等到自己要等的人，心情也绝对没有办法好的起来！

　　比起上午来，此刻在这清风山脚下的人已经少了很多，如今依旧还留在这里的人也许最多不会超过百人，之所以人这么少，并不是因为他们失去了耐心而离开，要怪就只能怪金钱的诱惑实在太大了一点！

　　走了这么多人，不过雷雨却并没有走，依旧背靠着那大石头，静静地坐坐，离开的人多，空出的地方也多，虽然还留在这里的人大部分都走到了前面，不过雷雨却始终没有动，此刻在雷雨的四周方圆十丈之内，都早已经一个人都没有，只剩下雷雨一个人孤零零的在此！


第28章 山路难行

　　“嗷……呜……”几声如同晴天霹雳般的虎啸远远的传来，清楚的传入这清风山脚之下的每一个人的耳中。

　　“嗷……呜……”又是一声摄人心魄的虎啸之声，比起之前来，这声虎啸更加清晰可闻，显然这只老虎正在飞快的由远及近。

　　“不好！这只老虎似乎正向我们奔来！”剩下的这些人之中，显然并不缺乏有经验的猎人，一般人分辨不出这到底是什么野兽的怒吼，但是却瞒不过他们。

　　在场之人几乎个个面色大变，其中更是有十来人惊骇的拔腿就跑，毕竟老虎是吃人，这一点几乎没有人会不知道！
　 　“哼！老虎又如何！我们这么多人在这里，就算他奔我们而来，我们照样杀了他！”说话的是那身穿皮袍，一身贵气的年轻公子，也正是那之前出五两银子的那个年轻人！这个年轻人的言语之中似乎带着一丝不屑，似乎根本就没有将什么老虎放在眼里，显然这个年轻人并不是那种没有见过什么世面的纨绔子弟。

　　“秋公子所言极是，有秋公子在这里，区区一只老虎又算得了什么？”这个被称为秋公子的年轻人一说话，即刻有好几个富家公子紧跟着附和，而且几乎个个都是一脸卑谦之色，看这情形，似乎他们不仅仅之前就认识这秋公子，而且更是对其极其畏惧！

　　雷雨此刻也已经站了起来，他自小在山里长大，对于老虎的吼声，他不可能分辨不出来！不过他却并没有感觉到丝毫恐惧与寒意，他唯一的感觉就是自己身体之内的血液正疯狂的流动着，似乎快要燃烧一般，让雷雨的整个人充满着斗志与力量！

　　这对雷雨来说，也许是一种幸运，也许是一种挑战，雷雨也想知道现在的自己是否有能力面对着百兽之王的老虎！

　　“呼呼！”一阵阵风声急速掠过，一个黄白相间如同那牛犊大小的影子飞快由远而近，就在快与严阵以待的众人撞在一起的时候，这个影子却猛然顿住！

　　“好凶猛的老虎！”见到面前这张着血盆大口，裹在腥风之中的庞然巨虎，众人心里不由的一寒，心头泛起阵阵凉意！

　　“来人可是玄都派中人！”当然也并非个个人都是如此，至少那秋公子与雷雨依旧一派从容之色！而这时候开口说话的却是那秋公子。

　　顺着秋公子的目光望去，这时候众人才看清楚在那老虎背上竟然还坐着一个人，一个满脸须髯的中年汉子，这个中年人穿着一件没有衣袖的皮背心，两只膀子裸露在这寒风之中，而在这个中年人的背后，却背着一把铁剑。

　　“你们就是这一次来想加入玄都派的人？我是玄都派庞风！也是负责在这山脚下接应你们的人！”这庞风说话的声音很粗犷，但是粗犷之中却又不失爽朗，光听他说话就可以感觉到这人是个很直爽的人！
　 　“我们玄都派招收弟子，从来只要精英，不要垃圾！废话我也不多少，我这第一道关口依旧与以往一样，只会从你们中间选取十人，在这半山腰之上，有一个凉亭，到了那里，就有山路直接通往玄都派大殿，最先到达那凉亭之中的十个人，就是这一次我所选出的人，从现在开始，你们可以上山！就看你们谁运气好，能够成为那十个人之中的一个！”那庞风的目光在这剩余的所有人的面上一一扫过，口中不紧不慢的缓缓说到。

　　“走！”庞风的话音刚落下，大部分人已经如那离弦的箭一般，向山上狂奔而出！

　　这清风山不仅险恶，而且根本就没有上山的路，有的只是丛林灌木，乱石危岩，也幸亏现在是严冬，蛇虫猛兽之类的少了很多，否则的话，要想上山，难度只会更高！不过就算是如此，想从山脚走到山腰，也绝对不是一件容易的事情。

　　雷雨虽然始终一派从容，但是见这么多人都已经上了山，却也没有继续停留，也向山上狂奔而去，毕竟，先走一步，成为那通过这一关的十个人其中之一的机会也大一分！

　　当然，也并非所有的人都是那般，至少秋公子现在就还没有动！

　　“庞先生，我想问个问题，不知道庞先生能否给我个答复！”秋公子淡淡笑了笑，冲庞风微微点了点头，道。

　　“什么问题？你放心，能说的庞某肯定会如实告知！”对于秋公子这样的人，庞风显然是第一次遇见，不由的身子微微侧了侧，上下打量起秋公子来！

　　“我想知道，在上山的途中，我能杀人吗？”秋公子的双眼之中寒光一闪，整个人身上弥漫着一股浓浓的杀意！
　 　“江湖是一个染缸，所谓的武林本来就是弱肉强食，适者生存的世界！这上山的这段路上，其他人就是你的对手，就是你的敌人，不管是你杀别人，还是别人杀你，都是很正常的事情，倘若你真有能力，就算是你杀尽人又如何！我早就说过，我们玄都派只要精英，不要垃圾！”那庞风凌厉的眼神扫了扫秋公子，轻轻点了点头，或许这是对秋公子的赞赏，或许这其中还有什么更深一层的意思！

　　“不过，既然你能够来这里，想必你也清楚，我们玄都派从来不招收带艺投师的弟子，如果你身具武艺，就算是你杀尽所有人，你依然进不了我们玄都派的门墙！”上下又仔细打量了秋公子一眼，那庞风话头突然一转。

　　“庞前辈你这点放心，秋某从未跟人学习过武艺，如果不是这样的话，秋某也不会今日到此了！”那秋公子淡淡的笑了笑，向那庞风微微一抱拳，整个人大步向那清风山上面走去！

　　挥舞着一根丈许来长的粗木棒，雷雨急速穿行在这丛林乱石之间。

　　上山本来就没有路，雷雨要想上山，唯一能够做的就是硬生生的开辟出一条路来！凭着一身的蛮力，以及手中那木棍，雷雨在这难行的山路之中奔行倒也极快，并没有觉得难度很大！
　 　就在这个时候，雷雨看到几个人，几个有雷雨抱着同一目的希望能够快点赶到半山腰凉亭的人，不过此刻，这几个人却站在一条其险无比的山道之前，这几人窃窃私语，个个一脸焦急之色，不过虽然是这样，他们却并没有往前面踏出一步，显然在这前面有什么东西阻挡住了这些人的去路。

　　这是一条狭窄之极的山道，就算是一个人通过，也必须小心翼翼，一个不小心，一脚踏空的话，绝对死定了！因为这条山道之下就是那其险无比的悬崖峭壁，不要说人，恐怕就算是一块石头，扔下去也肯定会摔得粉碎！

　　这条险道也并不长，仅仅十来丈而已，但是要想继续往山上走，除了走这里通过，却并没有其他的去路！

　　此刻，在这条小道中间，却横着一块一人多高的巨石，将前进的道路堵的死死的，如果只是这块石头的话，也许还有办法可想，只要去个力气大能够撼动这巨石的人，稍微将这石头移动几寸，就能将让这巨石自己掉到峭壁下面去。


第29章 风慈的怒火

　　真正让这数个人因为顾忌而止步不前的是这块巨石上面坐着的一个人，一个眼睛微微闭着，看起来很俊朗的青衣年轻人！
　 　走到这条山道之前，望着那坐在这巨石之上的年轻人，雷雨也不由的眉头微微一皱，因为自那山脚之下与自己一起上来的那批人雷雨都有点印象，但是搜遍了自己的脑海，雷雨却始终认为自己根本就没有见过人！雷雨绝对相信自己，既然如此，那原因就只会有一个，那就是这个年轻人绝对不是来加入玄都派的人！

　　“几位兄台，这里到底发生了什么事情？这人又是什么人？”雷雨也有些迷茫，向另几个同样被堵在这里的人打了声招呼，询问到。

　　“这人是什么人？我们也不清楚，不过我却知道，倘若有人想从这里过去的话，这人肯定会出手，就我所知道的，就已经有三人被这人打了下去，摔死了！”一个一身黄衫的年轻人扫了扫雷雨，目光又重新向那巨石之上的年轻人望去，不过口中却恨恨的向雷雨回答道。

　　“那人不是普通人，看这样子，他武功很不错！我们要想从这里过去，很难啊！”另一个年轻人也给了雷雨一个无可奈何的苦笑，道。

　　“这位兄弟！这里是清风山，是玄都派的地盘，今天又是玄都派招收弟子的日子，你如此做，难道就不怕玄都派怪罪！”沉吟了一阵，雷雨上前几步，目光凝聚在那年轻人的身上，大声喝道。
　 　“玄都派？我当然怕！如果玄都派的人现在这里，我风慈肯定会走的远远的！不过据我所知，在这上山的途中，玄都派的人好象从来就没有出现过一次，每一次玄都派招收弟子，能从其中活下来的人都少得可怜！更何况，有人给了我一千两银子，要我守在这里不让人通过！所以，我也只能在这里守着了！”那自称风慈的人不屑的笑了笑，眼睛缓缓的张了开来！

　　“你可知道，玄都派招收弟子，上山的都是不懂武功之人，你以一个武林中人的身份介入此事，又杀了我们之中不少人！玄都派就算是再能忍，也绝对容不下你，我敢肯定，你绝对死定了！”冷冷地扫了扫那风慈，雷雨有声轻喝。

　　“不错，你不赶快让出道路，你绝对死定了！”被阻拦在这里的那几个年轻人本来因为畏惧那风慈的武功，有些不知所措，此刻雷雨这一出头，也赶紧出声附和到。

　　“我死不死不知道，我只知道倘若还有人要从这里过去，他肯定会比我先死！”那风慈根本几不为所动，语气依旧森寒无比。

　　“风慈，你让我们过去，我们几人给你两千两银子！”就在这时候，又有两三人来到了这山道之前，这几人显然财大气粗，开口就是两千两银子，绝非之前被阻拦在这里的那几年轻后生可以相比！
　 　“两千两银子？对我确实很有吸引力，不过我却依旧不能放你们过去，我风慈虽然一向自认为不是好人，但是却也知道一诺千金，既然我先收了别人的银子，当然就要帮别人把事情做好！”夜空之中，繁星点点，但是那风慈在听到两千两银子时候的那双眼睛，在那刹那之间，似乎比那夜空之中的繁星还要亮的多，但是却也仅仅只是刹那。

　　“这是一个贪财却又重承诺的人，这样的人很难说服他让他放弃这里！”在雷雨的内心里，马上对这风慈下了定论，叹了一口气，雷雨似乎放弃了想说服风慈的想法，靠着这崖壁，竟然坐了下来！

　　雷雨的样子本来就是黑黑瘦瘦，丝毫不起眼，这时候其他所有人的注意力似乎都被刚到的那几富家子弟所吸引了过去，那几人不知道到底什么背景，确实财大其粗，竟然从两千两银子一直涨到了五千两银子。
　 　这世界上面没有什么事情是绝对的，每个人都会有他的价值，不可否认，正如雷雨所认为的那样，风慈确实是一个贪财却又重信诺的人！对于一个贪财的人来说，想要一直遵守自己的信诺本来就不是有一件容易事情！也许对于风慈来说，他的信诺始终会有一个承受的极限，当别人付出的代价超过自己心里的价格底线的时候，所谓的信诺，也许根本就只是一个笑话！

　　随着那几位富家公子所开出的价格越来越高，风慈的眼睛也越来越亮，越来越亮！如果说开始的时候，风慈的眼神还只是可以让夜空之中的繁星都为之失色的话，那么现在就算是那本来在夜空之中高悬的明月，也羞涩的躲进那飘过的云朵之中不敢露面，因为他不敢与风慈的眼神媲美。

　　“好！五千两就五千两，你们几人可以过去，我可以当作没有看见！”心里似乎挣扎了半天，那风慈终于一咬牙，点了点头。

　　“不过，除了你们几人之外的人若是想趁这机会妄动的话，我必杀之！”风慈的目光从雷雨与其他几个年轻后生的身上一一扫过，身上带着一股淡淡的杀气，似乎只要雷雨一动，他就会随时扑过来一般！

　　“五千两银子，你所要做的事情就仅仅只是让我们几人过去而已，其他人与我们何干？他们要乱动，你杀了他们，对于我们来说岂不是少了几个竞争对手！”那几个富家子弟轻蔑的扫了扫崖壁边上的雷雨几人，冷酷的笑了笑。

　　“好，就这么一言为定！”风慈再次肯定地点了点头。

　　“你不让我过去，我就要你死！”就在此时，雷雨猛然站了起来，手一扬，一块人头大小的石头，带着‘呼呼’的风声，向那风慈疾射而去！

　　“小子！你坏我生意，你死定了！”那风慈面色一变，一声怒喝，整个人轻轻一跃，落在那块拦路的大石头之后。

　　山路本来就很窄很窄，而雷雨砸过来那石头劲风十足，势头又猛，风慈也不敢硬接，唯一能够做的就只是借那拦路的大石头来阻挡住雷雨的这一着攻势。

　　“砰……砰……”雷雨这一身巨力又岂可小瞧，这一石头竟然将那拦路巨石砸得粉碎，还不仅仅只是如此，无数碎石头更是带着风声向那风慈罩去！

　　“好狂猛的力道！”风慈不由的一惊，整个人暴退，那块拦路的巨石重达千斤，风慈自己都是好不容易才将这石头移到此处，他可从来都没有想到这么大一块巨石竟然会被雷雨一石头砸得粉碎，这一着失算，风慈虽然反应快捷，但是却依旧被那漫天的碎石头砸的狼狈不堪。

　　“啊……”风慈一声怒吼。“你们几个全部都要死！”

　　带起阵阵狂风，风慈狂奔而来！

　　“退！”一声轻喝，雷雨整个人也狂退，除了那几个富家子弟，其余那几年轻人也跟着飞退，毕竟他们都知道，这山道附近地形太过于狭窄，那风慈武功高强，对于影响不大，但是对于自己几人却有极大的约束！他们惟有退到后面开阔点的地方，才可能会有一丝胜算。


第30章 暗算

　　虽然因为雷雨，那风慈暴怒之下才要连同他们一起杀，对于雷雨，他们心中也有着一丝不满，但是他们却也知道，这个时候不是计较这些的时候，如果他们自己都不能齐心抱成一团的话，他们绝对都死定了！

　　不管雷雨也好，这几个年轻人也好，虽然他们并没有正式拜师修炼过武技，但是三脚猫的功夫，至少还是会两下！更何况，他们能拒绝银子的诱惑坚持到此，可见他们也都是心志坚毅之辈！不过就算是如此，和那风慈比起来依旧没的比！

　　几人虽然退的快，不过那风慈追来的速度更快，众人只觉得一阵狂风卷过，风慈的身影已经出现在了他们的面前，截住了他们。

　　“小子！吃我一拳！”风慈一句废话也没再说，直接一拳砸出！在这些人之中，风慈最恨的当然是雷雨无疑，这一拳所砸向的目标当然是雷雨无疑！

　　漫天拳影，如同那惊涛骇浪一般，向雷雨狂卷而来，根本就分不出哪里是虚？哪里是实？在雷雨的感觉之中，自己就如同在一片拳头的海洋之中，四面八方，到处都是拳头，想避根本就无从躲避起！

　　“想杀我，没那么容易！拼了！”雷雨心一横，手中那木棒一竖，一棒砸去！

　　“扑哧！”左边肩膀一疼，雷雨‘蹬蹬蹬’一连退了好几步，他的那一棒当然也砸在了空处，左肩上却也中了风慈一拳。

　　收回木棒，用力向地上一撑，雷雨稳住自己的身形！

　　“这一拳我用了六分力道，这小子竟然硬撑了下来，看样子伤的根本不重！”风慈也不由的微微一惊，就这瞬间，另几年轻人也扑了过来，趁这风慈发愣的机会，几人抓的抓的手，抱的抱腿，竟然将风慈缠的严严实实！

　　“快！给他当头一棒！”其中一人更是冲着雷雨一声大喝。

　　“几个跳梁小丑，就凭你们，也想缠的住我！”风慈猛然反应过来，一声怒吼，整个身子竟然猛然一抖。

　　“扑……扑……扑……”几乎同时，那缠在风慈身上的几个年轻人竟然全部被震飞，更是有两人被震到那峭壁之下，摔落下去，发出阵阵骇人心魄的惨叫之声。

　　就在此刻，一道寒光一闪，向风慈狂卷而来！

　　这是一道剑光，一道很普通的剑光，既没有缤纷的色彩，也并不是什么华丽的招式，唯一有的，就只是快，准，狠。

　　这道剑光所对准的目标当然就是那风慈，说的更准确一点，它的目标是风慈的眼睛。

　　退！这是风慈这个时候唯一的选择，虽然对于自己的实力有着极度的自信，但是风慈却也从来不会相信自己的眼睛可以抵挡得了这锋利的剑光，毕竟，眼睛是人身体之上最脆弱的一部分！

　　风慈虽然退，但是那道剑光却如同那附骨之蛆一般，紧随其后，比起风慈暴退的速度来，这道剑光速度更加快捷几分！

　　“啊！”一声惨叫，风慈虽然尽力闪避，但是却依然难以幸免，毕竟那道剑光的速度实在快得惊人。

　　“随心一剑，你是秋齐！”风慈的一只眼睛虽然完好无损，但是另外一只眼睛此刻却是鲜血淋漓，一只手捂着那受伤的眼睛，风慈不由的一声惊叫！

　　“不错，我就是秋齐，想不到这里竟然还有人认识秋某！”在这风慈身前丈余外，不知道什么出现了一个身穿貂皮长袍的年轻人，正是那秋公子！不过此刻那秋公子却空着双手，根本不知道刚刚出现的那道剑光来自何方！

　　如果不是雷雨他们几个清清楚楚的看到这剑光是从秋公子手中发出的话，他们很可能会怀疑伤了这风慈的另有其人！

　　“秋齐，你们揽翠庄风雷刀法也算武林一绝，你何苦来这玄都派趟这躺混水，你以为他们会收你入门？你应该知道，玄都派从来就不收带艺投师之人！”那风慈怒视着秋公子，恨恨地说道。
　 　“揽翠庄刀法虽然强，但是我喜欢用的是剑，并不是刀！我也从来没有在庄内学过任何武技，我的剑法是我自己所创，这一点，知道我的人应该都清楚！玄都派即以剑闻名，我来这里理所当然！传说之中，玄都派祖师蒙玄昔日剑破虚空，不过自蒙玄之后，再无人练成其绝世剑法，我秋齐可以说是无门无派，追求的只是剑之及至，道之及至，他们没有理由不收我！”理了理鬓角的长发，秋齐潇洒的笑了笑。

　　“这一路上山来，我杀了二十八人，不过我觉得杀的人依旧太少了一点，所以，你们我也全部要杀！这些人之中，你是最难杀的，我第一个要杀的目标当然只会是你！”秋齐说话的语气突然一变，整个人似乎都带着一种极度的寒意！

　　“秋齐，我来这里，只为阻止别人上山，从来就没有想过加入玄都派，可以说我们之间并没有利益的冲突，又何苦斗的你死我活呢？再说了，我现在要做的也只是杀人，岂不是正合你意！”沉吟了一阵，那风慈开口说道。

　　“我秋齐做事情，又怎么会假手于人，我要杀他们，又何需你帮手，我只知道一件事情，拦在我面前的人，都只有一个结果———死！”秋齐不屑的一笑，无数剑光自身上狂涌而出，罩向那风慈！

　　“以这两人之力，自己决非其敌手，留在这里，绝对没有什么好结果，就让他们狗咬狗吧！”雷雨一双眼睛四下打量着，就在秋齐与风慈动手的瞬间，雷雨整个人一弹而起，向那险道之上狂奔而去！

　　不仅仅只是雷雨，在场剩余的那几人包括那几富家子弟也全部都动了，都向那条狭窄的山道之上奔去，拦路的巨石以毁，虽然这山道险恶，但是却也根本就无法拦得住他们几人！

　　雷雨跑在最前面，虽然雷雨比不过那风慈与秋齐，但是他的速度比起剩余这几人来，还是强的太多太多！

　　“啊……啊……啊……”又是一连几声惨叫之声传来，雷雨不由的一惊，回头望去，这一望之下，却不由的倒吸了一口冷气。
　 　之前与自己一起动手的那几个年轻人，此刻竟然都已经自这山道之上摔了下去，不过他们却并非失足，却是那几富家子弟动的手，那几人本来就被那风慈震伤，而那几富家子弟又是趁其不备，这几声惨叫正是他们掉下山崖的时候所发出的，也许，这是他们在这世界上面所发出的最后声音！因为，这么高，这么险的山崖，掉下去绝对没有丝毫生还之理！

　　“这些人心肠好毒，竟然落井下石，如果不是我跑得快，说不定他们连我都会一起暗算！难道江湖就是这样？你不杀别人，别人就会杀你！”终于跑过了这条山道，望了望后面紧紧跟随着的那几富家子弟，雷雨眼中凶光一山！


第31章 最后一剑

　　“一不做！二不休！既然你们不仁，也休要怪我不义！”雷雨暴起，一拳砸在那山壁之上！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”几声震天巨响，在雷雨这身狂暴的巨力之下，竟然将这半边山壁给震塌了一个角，大块大块的石头自那山壁之上落下来，竟然将那条山道的出口完全堵的死死的！

　　“臭小子，你敢暗算我们，倘若我们能够活下来，一定要你死！”乱石堆的后面，传来那几富家子弟一阵阵疯狂的怒吼！

　　“哈哈哈！你们几个如此恶毒，我不暗算你们，你们有机会的话肯定会来暗算我，你们就留在那边吧！留点力气想想该怎样对付秋齐！我就不陪你们，先走一步了！”雷雨不由的一声狂笑，向山上狂奔而去。

　　“呼呼呼……”一片嶙峋的乱石之中，雷雨急速狂奔着。

　　因为没有路，雷雨也不知道自己现在究竟距离那半山的凉亭还有多远，他唯一知道的只是自己依旧在这清风山上，他唯一要做的事情就是往上，往上，再往上！

　　那险道上的乱石，可以拦得住那几富家子弟，但是雷雨却根本就没有把握拦得住秋齐与那风慈！

　　秋齐与那风慈之间的战斗，不管是他们谁最后赢了，都绝对不会轻易放过自己，这一点雷雨可以肯定！不过据雷雨观察，那秋齐能够最后的胜出的机会绝对大的多！

　　“呼呼呼！”雷雨继续狂奔，那片乱石此刻早已经被雷雨抛在后面，他现在所在的地方却是一片灌木丛！

　　那根大木棒，雷雨早已经抛下，在这灌木丛中穿行，任凭那荆棘划在自己的身上，雷雨早已经不想顾忌这些，他唯一想的就是早点到达半山腰那凉亭，按照那庞风所说的，这一关只有前十个到达那凉亭的人，才会算通过，雷雨绝对不想落在别人之后！

　　灌木丛越来越稀疏，这山路也越来越平坦！不远处，一坐凉亭的一角终于出现在了雷雨的眼帘之中，那凉亭之中空空如野，竟然一个人都没有！

　　凉亭之中既然没有人，那就表示此刻还并没有人到达这里，看到这些，雷雨本来应该高兴才对，因为那凉亭距离雷雨立足的地方，也就最多数十丈而已，只要雷雨跨过这段距离，那就表示雷雨会是第一个到达这凉亭的人！

　　不过此刻雷雨却不仅仅没有丝毫高兴，反而脚步猛然一顿，停了下来，面容之中满是苦涩！
　 　因为在这段路的中间，站着一个人，站着一个一身貂皮长袍裹身，看起来冷酷无比的人，在这个人的不远处，还躺着好几具尸体，这些尸体虽然模样并不一样，但是却有一个共同点，眉心都有一个剑痕，甚至于此刻依然还有丝丝鲜血自里面缓缓的沁出，血仍未冷，这些人显然并没有死多久！

　　“秋齐，你来了！那其他人呢？莫非都死了！”望着眼前的这人，雷雨暗自吸了口气！

　　“上山的人有一百零七个，我只杀了六十八个！这一路之上我所见到的人，除了你之外，全部都死了！你应该觉得庆幸才对！”任凭寒风吹乱自己的头发，秋齐的那带着浓郁杀意的眼睛望着眼前的雷雨，似乎在看死人一般，秋齐的眼神依旧冷的吓人！

　　“地上的这些人也是你杀的？你既然已经到了这里，其实没有必要再杀人的！”雷雨的目光望了望地上的尸首，眼神也变的锐利起来！

　　“江湖就是如此！他们既然走上了这条了，就只能接受这个结果，要怪就只能怪他们太弱了一点！”秋齐终于动了，缓缓地向雷雨走来，脚步很轻，也很缓，似乎地上的蚂蚁秋齐都不忍心伤害一般。
　 　“玄都派我是一定要进入的，他们挡了我的路，就必须死！当然，你也一样！”秋齐的脚步虽然很轻很轻，但是他那双眼睛却带着盈然的杀意，两相结合起来应该会让人觉得矛盾才对，但是看在雷雨的眼中，秋齐的这一切却是如此的和谐，如此的完美，就如同秋齐这个人本来就是矛盾的结合体一般！

　　“庞风不是说，先到这凉亭的十个人都可以算是通过这一关吗？你不杀他们，你也同样能够第一个到达这里！”情不自禁的望后面退了几步，雷雨虽然知道自己很难说服秋齐，但是却依然没有放弃，口中依旧如此说道。
　 　“哼！我虽然并没有拜入任何门派，但总的说起来，我秋齐也可以算得上身怀武技了！玄都派招收弟子的第一个要求就是不能带艺投师，不过我如果杀光了你们所有人，玄都派在没有其他选择的时候，就只能选择我了！毕竟我来这里，就只为学剑，他们心里也应该明白！”冷哼了一声，秋齐竟然加速，整个人带起阵阵残影，向雷雨疾扑而来！

　　人未道，剑气已经先到，无影无形，看不到，摸不着，但是却又让人能够清楚的感觉到！

　　“这秋齐的剑法好恐怖，我和他硬拼，绝对死定了！不过我不能死！绝对不能死！”雷雨的身子一矮，就地几个翻滚，也幸亏雷雨因为那仙果的改造，不仅仅具有一身神力，身手更是敏捷不知道多少倍，秋齐的这一剑，竟然让他躲了过去！

　　“想不到你还有几分本事，竟然能逃过我这一剑！”秋齐的身子也停了下来，似乎对于雷雨能躲过自己的一剑也有些吃惊！

　　“不过就算是如此，你依旧难逃一死！”秋齐的神色又随即恢复了过来，那双眸子之中似乎不带丝毫情绪，手腕微微一抖，一道寒光猛然出现，向刚刚才站稳的雷雨眉心急速袭来。

　　最简单的动作，却有着最快的速度，雷雨的眼睛虽然捕捉到了那寒光的轨迹，但是却根本就很难避得开。

　　虽然在那最后关头，雷雨的身子微微侧了侧，但是却依旧被那道寒光在雷雨的手臂留下了一天数寸长的伤口，鲜血自那伤口之中不停地向外面涌着，顺着手臂，缓缓地往下面流。

　　“这秋齐，速度好快！”一只手捂住那伤口，雷雨狂退！

　　沿途之上，却并没有留下丝毫血迹，对于这一点雷雨根本就没有注意到，他唯一知道的一点，就是那伤口很痛很痛！

　　那手臂的伤口鲜血虽然依旧在往外面涌，但是那鲜血却并没有流到地上，流到这手腕处的时候，鲜血却突然消失不见，似乎被什么东西吸收了一般，而且雷雨的手腕那里，竟然隐隐有光芒出现。

　　这只手，正是雷雨当初在那桃源之中发现那怪异的手镯，并将它带在上面之后又突然消失的那只手！

　　对于这一点，雷雨自己没有注意到，那秋齐也同样没有注意到，毕竟在秋齐的心里，雷雨就只是一个穷小子！一个比较好运的穷小子！

　　“能够接我两剑而不死，你应该觉得自豪才对，要知道就算是那风慈，也只不过接了我七剑，不过他是武林中人，而你，只不过是个什么武功都不懂的穷小子而已！”秋齐的语气依旧淡然，那双眸子依旧似乎不带一点情绪，虽然出了两剑，但是雷雨却依然没有看清楚秋齐的剑在哪里！


第32章 雷雨的死

　　秋齐的剑似乎无处不在，剑随意动，意随心动，一切随心，天下万物皆可为剑！

　　“我这人有个习惯，对付普通人，最多只会出三剑，如果我第三剑杀不了你！我今生不会再主动与你动手！”秋齐缓缓向前踏出一步，目光凝聚在雷雨的身上，不紧不慢的缓缓说道。

　　秋齐虽然说只会对雷雨出最后一剑，但是雷雨却没有丝毫高兴之意，反而更加戒备起来。

　　雷雨明白，秋齐之所以如此说，并不是说明他有心放自己一马，相反的这更加表明了他对雷雨的必杀之心，这一剑比起那前两剑来，绝对会可怕的多，秋齐的这番话，实际上可以说是在蓄势，必杀之势。

　　寒风拂过，卷起阵阵落叶，漫天飞舞！

　　“嗤……嗤……嗤……”这落叶在逼进秋齐的身边之时，竟然一分二，二化四……转眼之间被切割的粉碎，消散在这空气之中。

　　秋齐没有动，雷雨也没有动，但是这空无一物的夜空之中，却仿佛充斥着无数看不见，摸不着的利刃一般！

　　雷雨与秋齐两人的目光遥遥相对，在虚空之中犹如两把利刃在交击，似乎快要摩擦出火花，两人的神情都是那样的严肃与冷峻。

　　虽然秋齐知道自己的剑法肯定远胜雷雨，但是这是自己承诺的最后一剑，对于心高气傲的他来说，他绝对不容许自己失败，因为他不是普通人，他是秋齐，他败不起！

　　而对于雷雨来说，他如果躲不过这一剑，失去的将是自己的生命，在这生命的最后时候，雷雨所有的精气神，似乎全部凝聚成了一个整体，他已经忘却了自己，忘记来这里的目的，他眼中唯一有的，只是这方天地，只是那无所不在的剑气！

　　“以心感物，以灵智去接受身边可感之物，包括别人的思想，别人的灵觉与静思，只要保持灵台静如止水，则可倒映一切万物，感受一切外来的气机，以心悟道！道门自开！”在这千钧一发的最后时候，在这种玄之又玄的特殊情况之下，雷雨竟似乎隐隐约约有这一丝感悟！

　　雷雨的眼睛此刻竟然已经缓缓闭上，心头一片空明，这个时候，他终于看到了秋齐的剑，准确的说并不是看到，而是感觉到！

　　在雷雨的感觉之中，在自己的面前，根本就没有秋齐，有的就只是一把巨剑，人型巨剑，这虚空之中所有剑气的源头就是这把人型巨剑，这剑就是秋齐，秋齐就是这把剑！
　 　就在这时候，秋齐终于动了，在雷雨的感觉之中，秋齐的动作很简单很简单，但是就在秋齐动的瞬间，整个空间却似乎凭空出现了一个庞大的气场，在这剑气所产生的气场范围之内却又似乎有着一个时空的塌陷，里面尽是扭曲的气劲，任何进去其中的东西都不可避免的受到来自无数个方向的撕扯之力，一种破碎的感觉似乎自雷雨的心头升起，他仿佛感觉到自己置身于一股看不见的风暴之中，更似一也漂浮于旋涡之上的小舟，这种感觉雷雨根本就无法形容！

　　“我命休矣！”在这一刻，雷雨觉得自己是那样的脆弱，对于眼前的这一剑他虽然可以感应的到，但是想避开这一剑，却根本就无能为力！
　 　就在这个时候，天空一道闪烁的金光突然出现，这到金光竟然直接切入秋齐的那一剑所产生的气场之中，在那无数的拉扯之力之下，这点金光不仅仅没有消散，反而越来越亮，越来越亮，就如同一个光点刹那之间竟然变成了天上的太阳一般！所有的剑气，所有的气劲在这金光普照之下，竟然转眼之间烟消云散！

　　“玄都烈日剑！你是玄都派叶岚！”秋齐似乎一惊，身形连退！
　 　“秋齐，杀了这么多人，你也该收手了！难道你真想杀光所有人吗？”剑芒，金光猛然消失不见，不过在雷雨与秋齐两人的中间，却多了一个人，准确的说是一个女人，一个很美丽很美丽的女人，这个女人成熟但又不缺乏妩媚，整个人身上充满着一种特殊的魅力，不论是什么人只要见过她一次，绝对会想见她第二次！

　　在这个女人的背上，斜斜插上一把剑，剑的样子很平常，唯一不平常的地方是那剑柄之上的镶嵌的一颗拇指大的红宝石，在这森寒的夜里，竟然散发着如同烈日般的光芒！

　　“秋齐，以你的资质，其实你根本用不着杀人的，所谓的不收带艺投师之人，那只不过是为那些居心叵测的弱者所设定的规矩，以你对剑的天分，我们玄都派没有理由不收你！你收手吧！”那个女人说话的声音很轻很柔，让人有一种如沐春风般的感觉！

　　“叶岚，既然你出面了，我当然会放手，再说了，我之前承诺了只会出三剑，现在三剑已过，我也不得不收手！”秋齐两手一摊，耸了耸剑邪异的一笑！

　　“前辈，多谢援手！”雷雨面色苍白，浑身汗如雨下，向那叫做叶岚的女人恭恭敬敬的一抱拳，行了一礼，整个人终于再也支持不下去，‘轰隆’一声倒了下来！

　　秋齐的那一剑，虽然在最后关头被叶岚所阻拦住，但是却依旧有不少零散的剑气侵入到雷雨的身体经脉之中，更何况，为了抵挡秋齐的这最后一剑，雷雨的精气神早已经严重耗损，虚弱到了极点，这时候哪里还支持的住！

　　“秋齐，你不要再杀人了，先到那凉亭之中吧！”扫了扫那依旧一副从容之色的秋齐，又看了看地上的雷雨，叶岚淡淡的一笑！

　　“既然叶岚前辈您发话了，秋某岂敢不从！”秋齐微微一笑，转身大步向那凉亭之中走去！对于叶岚的话，秋齐没有丝毫反对，毕竟，秋齐知道，在整个玄都派之中，叶岚的身份地位绝对可以排在前三！她既然说了自己肯定能进入玄都派，那就一定能！
　 　“胜就是胜，败就是败，作为武林中人，失败的结果肯定就是死！雷雨，其实我本不想救你，可惜我两个徒弟欠你一份情，我既然答应了她们两个暗中帮你一把，也只能亲自出手了！”那叶岚叹了一口气，自怀中摸索了一阵，摸出一个玉瓶，小心翼翼的自其中拿出颗丹药，叶岚向倒在地上的雷雨缓缓走去！

　　走到雷雨的身边，蹲下身子，叶岚探了探雷雨的鼻息，这一叹之下却不由的面色大变！

　　“不！不可能！绝对不可能！秋齐的那一剑我明明已经挡住了，雷雨这小子他怎么还会死！”又重新探了探雷雨的鼻息，叶岚一阵苦笑，不死心的摸了摸雷雨的心口，却依然感觉不到雷雨的丝毫心跳。
　 　“废物就是废物，看这样子，这小子应该是被秋齐那最后一剑的威势给活活吓死了！除了这个可能，应该再没有其他的可能了！这样的人，要是真让他加入我们玄都派，那岂不是脏了我们玄都派的门槛！”叶岚冷冷的一笑，不屑的望了望地上似乎已经气绝身亡的雷雨，将手中那颗本来准备给雷雨疗伤的丹药又重新收了起来！


第33章 玄天剑典

　　“我答应过杜倩杜妤两个小丫头要护这雷雨周全的，可这小子就这么死了，我该如何是好呢？”想起自己的两个徒弟，叶岚不由的眉头一皱。

　　在玄都派之中，叶岚虽然地位甚高，但是徒弟她却仅仅收了两个，一个是杜倩，另一个当然是杜妤，对于自己这唯一的两个徒弟，平日里叶岚可以说是宠爱到了极点，否则的话，以叶岚这心高气傲的性子，又怎么会出手救雷雨这个素不相识的人！

　　望着地上雷雨的尸首，叶岚面带难色！根本就有些不知道如何是好！

　　“这雷雨自己这么短命，死了就死了，还要来折腾人！算了，就跟那两个小丫头如实说吧，最多被她们两个数落一番而已！”叶岚一阵苦笑，摇了摇头，向那凉亭所在之处疾快的飘去！
　 　那凉亭之中，除了秋齐之外，竟然不知道什么时候，又已经有三个人到了此处！这几人虽然一个个大眼瞪小眼，个个一副戒备之色，但是却也并没有动手，毕竟这里是凉亭，已经可以说的上是终点了！他们就算是再肆无忌惮，也不敢在这里动手，当然，也许在没有得到叶岚承诺的时候，秋齐说不定有那个胆量，但是这个时候他们却绝对不会！

　　“叶岚前辈，您来了！”见叶岚飘身进入这凉亭，秋齐赶紧上前恭恭敬敬的打了个招呼，见秋齐如此，其他三人当然也不愿意落入人后，也都恭恭敬敬的冲叶岚行了一礼！

　　虽然也许他们根本就不知道叶岚是什么人，但是既然秋齐对她都如此恭敬，这叶岚肯定是大有身份之人！

　　“你们几人不错！上山来的百多人竟然被你们全部都杀光了！果然心够狠，手够辣！”叶岚的目光在四人的面上扫了一圈，最后凝聚在秋齐的身上，冷哼了一声。

　　因为雷雨的死，叶岚心里本来就不怎么痛快，这一看到秋齐这个让自己失信于自己宝贝徒弟的罪魁祸首，心里更加不痛快！不过以叶岚的身份地位，气归气，却也不好对秋齐怎么样！

　　“不过作为武林中人，心不狠手不辣，绝对很难生存下去，你们跟我来吧！我带你们去玄都派大殿！”叶岚没有再理会四人，转身向这凉亭之外的那平坦山道之上飘去！

　　天依然很冷很冷，风也依然很轻，很柔，但是就是这轻风，刮在人身上也绝对不是一件很好受的事情！

　　空气之中，不能掩饰的是一种伤感的味道———血腥味，很浓很浓，这连续吹了几个钟头的风，却依然吹不散的血腥味，使任何人都觉得一阵心悸！

　　让人心悸的还源于天空中怒吼，嘶叫的寒鸦，虽然此刻明月高悬，但是天空却依旧一片昏暗，那都是天上的寒鸦群的功劳，那些灰暗的翅膀，就如同那死神的阴影。

　　“该死的，师傅也太偏心了一点，玄都派这么多弟子，怎么就偏偏叫我们两个来做这收尸的工作呢？”王图随手将手中拖着的两具尸体丢进自己前面的枯井之中，口中不停的咒骂着，不知道到底是在骂这鬼天气，还是在骂自己的师傅！

　　“王师弟，轻声点，要是这话传进师傅耳中可有你好果子吃！再说了，这都已经是最后几具尸体了，都已经做完了还有什么好嘀咕的！走，去师兄那里，咱两兄弟好好喝几杯去！”陈宗笑了笑，将手中拖的几具尸体抛进了那枯井，拍了拍王图的肩膀。

　　“现在哪还有什么心情喝酒，百来具尸体，我们两个忙活了这么久，一身的死尸味道，师兄要是还喝的下酒就一个人喝吧！”那王图晦气的嚷了几句，转身就向来路走去！

　　“师弟说的也是，还是清洗一番之后早点钻进被窝里吧！”听那王图一说，陈宗也点了点头，两人的身影转眼之间消失在这山谷之中。

　　这王图与陈宗都是玄都派普通弟子，而这里却是清风山的后山，这里平时的时候可以说是人迹罕至，因为这里实际上是一个坟墓。

　　玄都派并不是乐土，它只是一个武林门派，它肯定也有敌人，而且还不少！有敌人就意味着肯定会有争斗，死人当然少不了，玄都派的高层人士，他们当然不会葬在这里，但是一些普通弟子以及某些不是属于玄都派的其他人死了，却只是随意往这山谷之中的枯井之中一扔！

　　无数年来，这里的枯井填满了一口又一口，眼前这是第几口，早已经没有人知道了，因为没有谁会闲得无聊来计算这些！

　　玄都派招收弟子，一百零七人上山，除了秋齐他们四个，其余的人都已经在这枯井之中。

　　来的时候，他们一个个都充满信心，满怀希望，但是现在，留下的却只是一个悲剧，人世的悲剧，生命的悲剧，死亡的悲剧！

　　夜已深，但是在这大殿周围无数灯火的照耀之下，这整个大殿比起白昼来，好似依旧亮了几分！

　　这里是玄都派的大殿，是整个玄都派最为庄严，最为神圣的地方，至少表面看起来是如此，在整个玄都派之中是否还有比这里更加重要的地方就不得而知了！

　　虽然此刻已经是深夜，但是在这大殿之中人却依然不少。

　　普通人一般讲究日出而作，日落而息，但是这大殿之中的人却没有一个是普通人，他们都是武林中人，是普通人眼中可望不可及的存在，他们不仅仅要适应白昼，更加要适应黑暗！

　　这大殿之中的玄都派中人大部分年纪似乎都已经不小，其中有男人，当然也有女人，虽然他们的举止神态并不一样，但是他们却有一个共同点，就是他们每个人的身上都带着一把剑！

　　这些人在玄都派之中，绝对不是一般的小角色，光从他们的神情举止，气质气势就可以看得出来，这些人其中的任何一个，都绝对是那种经常发号施令的上位者，尤其是坐在大殿最前面的那十个人，更是给人一种很沉重的压迫感，一眼望过去，似乎都给人一种窒息的感觉！

　　在这大盘王朝武林之中，玄都派虽然并不是那种最顶级的武林门派，但是却也肯定排的上号，知道玄都派名号的人，对于玄都派十大长老当然绝对不会陌生，在玄都派之中，这十个人的地位除了稍逊玄都派掌门蒙放之外，可以说无人能出其右！

　　不管是地位还是其权势，十大长老都可以说的上是站在整个玄都派最顶端的人物！

　　而此刻，这大殿之中十个人之中的九个，正是十大长老之中的九大长老，唯一一个不是长老的人，却正是玄都派掌门蒙放！

　　而此刻，他们几人却都在大殿之内，个个神情肃然，似乎在等待着什么！

　　“扑……扑……扑……”一阵阵的零散的脚步声飞快的由远而近，这脚步声虽然很轻很轻，但是却根本就没有办法瞒的住这大殿之内的每一个人！


第34章 新生

　　“来了！是叶师妹她们来了！”说话的是一须发皆白的老者，这个老者虽然之前眼睛微微闭着，似乎在打盹，但是这时候眼睛却猛然睁了开来，看他那眼中暴射的精光，没有谁不会相信这个老者能够一拳打死一只老虎！

　　“不错，是叶师妹她们！”说话的是坐在这几人正中间的一身穿黄衫，面貌威严无比的中年人，这个中年人的一双眼睛很亮很亮，似乎可以看透人心一般，无论什么人站在这个黄衫中年人的面前，似乎都很难生出任何反抗的心思！这个人就是玄都派如今最有权势的人———蒙放！

　　“掌门师兄，人带来了，他们四人就是能通过那上山之路到达这里的唯一的四个人！至于他们四人是否能够列如玄都派门墙，就看师兄您怎么决定吧！”叶岚那轻柔的声音响遍整个大殿，让人情不自禁的精神为之一震。

　　在叶岚的身后，秋齐四人紧紧跟随着，秋齐的脚步依旧那样轻快，神情依旧那样从容，似乎在秋齐的生命之中，除了剑之外，其他所有的一切都是次要的！

　　“恩，叶师妹你辛苦了，做下先歇息歇息吧！”蒙放微微点了点头，冲着叶岚微微笑了笑！

　　叶岚也不客气，直接向蒙放身边的一张空椅子走去，那张椅子本来就是为她准备的，事实上她也根本就不用客气，毕竟她也是十大长老之一！

　　“李师兄，他们几人资质如何！”蒙放的目光一转，望向左首边的一葛衣老者。

　　这个葛衣老者样子平平如其，但是他那一双眼睛却特别有神，一只眼睛之中散发着一股如同那月亮光华的柔光，另一只眼睛之中的光芒却又如同太阳一般暴烈。

　　眼中有日月，心中有天地，江湖中人很多人只要看到这双眼睛，就知道这个葛衣老者的身份———神眼李无名，这李无名当然也是玄都派十大长老之一！

　　据说，这李无名一双眼睛，上观九天，下窥九幽，虽然这肯定有些浮夸的成分在其中，但是倘若只是要他看看别人资质如何的话，那肯定不在话下！

　　“不错，这几人的资质都可以说的上百里挑一，尤其是他的资质，就算是一万个人之中，也很能找出一个比他强的！”李无名的一双眼睛翻了翻，扫了扫秋齐四人，最后将目光凝聚在秋齐的身上！

　　“李师兄既然如此说了，那肯定不会错！既然如此，从今天开始，你们四人就是我玄都派四代弟子了！”蒙放微微点了点头，目光又扫了扫秋齐他们四人！
　 　在这玄都派之中，四代弟子可以说是整个门派之中地位最低的一个阶层，可以说与杂役没有什么两样，三代弟子是各大长老的一些亲传弟子，如果说某位长老看上了四代弟子之中的某人，收其为徒，那么他便自动升为三代弟子，至于长老掌门这一代，自然就是玄都派二代弟子，二代弟子可以说才是整个玄都派之中执掌大权之人！据说，玄都派之中还存在着一个神秘的太上堂，他们才有资格被称为第一代弟子，只不过太上堂中人平时都只是潜修，根本就不从来不抛头露面！

　　“梁五，他们几人你帮他们安排一下，我和几位长老还有事情商议！”顿了顿，蒙放的目光扫了扫四周，冲着左首边一壮实汉子一声轻喝。

　　“且慢！秋某还有事情想请教蒙掌门您！”一声轻喝，秋齐缓缓地走上前几步，冲着蒙放恭恭敬敬的行了一礼！

　　“你叫秋齐？你有何事要问？”蒙放的声音依旧威严无比，一双眼睛似乎也根本就没有任何情绪，但是稍微留心一下，就可以听得出蒙放话中的那一丝不悦之意！

　　“蒙掌门，我想请教您，《玄天剑典》哪一代弟子才有资格参悟！”对于蒙放的不悦，秋齐似乎根本就没有放在心中，口中依旧淡然地说道。

　　夜依然冰冷，晚风依然其寒，明月依然高悬，唯一与之前不同的是，那阻挡住月光的寒鸦已经不见踪影。

　　静，一种难以形容的静，但是这静带给人却不是安宁，而是诡异！

　　“呱……呱……”就在此时，一阵寒鸦的嘶叫打破这极其难得的宁静，无数的灰影自那枯井之中汹涌而出，又重新飞上了天空。

　　“呱呱……呱呱……”夜空之中，胆小的寒鸦又在怒吼，又在嘶鸣，也许只有这样，才能掩饰住他们的恐慌！天空更为灰暗，这清风山后山的这小山谷也似乎更加凄凉！

　　枯井之中，是失去了生命的尸体的陈列场，准确的说，并不是所有的尸体都失去了生命，至少有那么一具还没有彻底的死亡，既然还没有死亡，那也当然不能称之为尸体！

　　也许前一刻，他还可以称之为尸体，但是这一刻，他却似乎又在逐渐恢复生机，便是他，惊起了那准备在这枯井之中饱餐一顿的寒鸦，准确的说，惊起那漫天寒鸦的，其实是那只依旧闪烁着光芒的手。

　　一个人的手会发光吗？也许这的确很难以叫人相信，不过这漫天的寒鸦却绝对相信这一点，只不过它们根本无法向人表达出来而已！

　　这只手虽然显得单薄而微弱，但是手腕上面却根本就没有任何东西，发出光芒的的确确就是这只手！

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”这只手掀开旁边的几具死尸，终于这只手的主人缓缓地站了起来。

　　这个人就是雷雨，莫名其妙突然之间全部失去全部生机的雷雨，没有生机，代表的就肯定是死亡，所有的人都相信这一点，也正是因为如此，雷雨才会被抛到这里，因为在这次招收玄都派招收弟子之中死去的人都被抛到了这枯井里，雷雨当然也不会例外！

　　对于所有的一切，雷雨自己都感觉到莫名奇妙，在秋齐的那最后一剑之下，雷雨受伤其实并不重，但是随着他手臂之上鲜血的涌出，雷雨却突然产生一种很奇妙的感觉，就仿佛他流出的并不是鲜血，而是他的生命，他所有的精气神似乎在随着那鲜血的缓缓流出，也同时在飞快的流失！

　　拼尽全力向那叶岚道了一声谢之后，雷雨再也支撑不住自己的身体，终于眼前一黑，倒了下来！

　　在雷雨的感觉之中，不仅仅只是自己的精气神，就是他自己的意识，也在一种玄之又玄，但是又恐怖无比的牵扯之力之下，突然之间进入了一个奇异的空间之中。

　　在这个空间之中，到处都是密密麻麻的各种符咒与法阵，对于这些东西，雷雨根本就没有办法了解，不要说是雷雨，就算是换一个学识渊博的老学究来，也照样很难理解这些东西之中到底有些什么玄奥！

　　虽然这样，但是雷雨却可以肯定一点，这些东西绝对是些了不得的东西！就算是其中一个普通的符咒，雷雨恐怕就是穷其一生都很难真正将其了解透彻！

　　雷雨的心里终于升起了一种明悟，他知道了这里是哪里！他也知道了这些东西到底有些什么用！因为这里有着他的精神烙印，这里融合着他的鲜血！这里的任何一件东西，都令雷雨有着一种血肉相连的感觉！


第35章 恐怖能力

　　在那桃源秘境之中突然消失在自己手腕之上的那个手镯，事实上并没有消失，而是融入了雷雨的身体之中，只不过当时这东西在沉睡之中而已，但是此刻，在雷雨自身鲜血的灌注之下，它终于苏醒了过来，彻底与雷雨融合在了一起！

　　一切来的那么突然，就是雷雨自己也一时半刻很难接受的了！事实上雷雨觉的这更象是一场噩梦，就如同自己在鬼门关走了一躺一般！

　　意识终于缓缓的回归本体，在雷雨的感觉之中这仅仅只是一刹那，但是就这一刹那功夫，雷雨再度醒来的时候，却发现自己竟然被人抛到了这死尸堆之中。

　　“这到底是梦？还是现实？”雷雨发疯般地揉搓着自己的头发，他根本很难相信这一切。

　　“不错！我依然活着！”狠狠地扇了自己一个耳光，那剧烈的疼痛才让雷雨相信自己依旧还是活生生的一个人，但是对于那梦境之中所知道的那手镯的神奇作用，雷雨依旧似信非信！

　　想起那手镯的恐怖作用，雷雨自己都觉得恐惧，觉得不可思议！

　　“江湖险恶，人心叵测，讲仁义，讲道德的人在江湖之中绝对活不长！既然如此，那我还有什么可顾忌的！只要能为父亲复仇，找到自己的弟弟雷杰，就算是我与天下人作对又何妨！”雷雨一咬牙，坚定的点了点头！

　　“就是他了，风慈，就拿你试试我这手镯的恐怖作用吧！”在那死尸堆之中翻弄了一阵，雷雨将风慈的尸体找了出来，因为就雷雨所知，这些死去的人之中，就风慈算得上武林中人！

　　“风慈，之前你想杀我，现在就算是你死了，我也不想放过你！交出你的精气神，武道意识，融入我的身体之内吧！”一身轻喝，雷雨一双大手轻拍在风慈尸体的天灵之上。

　　那个神秘的手镯空间之内，虽然阵法符咒无数，但是作用却只有一个———吸收，转换，融合！别人的武道经验，武道意识，包括所有的精气神，都可以被其吸收转换，然后再融入到雷雨的身体之内！

　　“《玄天剑典》？”秋齐的话一出，这玄都派大殿之上所有人的神色不由的一变，目光齐刷刷的凝聚在秋齐的身上。

　　“秋齐，你从哪里知道我们玄都派有《玄天剑典》一事，快从实招来！”蒙放的目光如同那实质一般，死死地盯在秋齐的面上，一声轻喝。
　 　“秋某毕生追求的就是剑之及至，这一点上山的时候我就已经说过，《玄天剑典》作为剑道至高绝学，对于一个好剑之人来说，不可能不知道吧！”秋齐一声轻笑，又道：“秋某上这清风山，只有一个目的，就是为了学习这《玄天剑典》，据说这《玄天剑典》只有当初玄都派创派祖师蒙玄修成，难道你们不想玄都派出现第二个练成这《玄天剑典》的人吗？”

　　“年轻人，你很骄傲，也很自信！对于你这个年纪的人，能够将这剑法练到你如今的境界，确实不简单，也许，你的确有骄傲的资本！如果不是这样，我也不会破例让你一个身具武功之人来到这里了？”蒙放收回目光，微微点了点头。

　　“不过，以你现在对于剑的领悟，要想学习《玄天剑典》还为时尚早！”蒙放说话的语气突然一变，变的凌厉起来！

　　“是吗？但是我依旧想知道，当我的剑道修为到达什么地步的时候，蒙掌门才会允许我学习《玄天剑典》呢？”秋齐说话的语气依旧淡然，丝毫不为蒙放那凌厉的气势所影响！

　　“秋齐，你学剑的资质，确实万中无一，其实，你要想学习《玄天剑典》，只有一个要求，这大殿之中的十大长老，只要你能打倒任何一个就已经具备这种资格！”蒙放轻蔑的一笑，眼睛之中满是不屑之意！

　　“是吗？就这么一个要求？秋某现在就想试试看自己是否能有这个资格！”秋齐一声狂笑，目光在十大长老的面上一一扫过。

　　清风山后山，那枯井之中。

　　“不！怎么可能会丝毫反应都没有，难道之前的那一切真是梦，那手镯根本就不存在！”缓缓收回那搭在风慈尸体之上的那只手，雷雨的眉头紧锁着。
　 　吸收别人的精气神以及意识为自己所用，这个功能实在太恐怖了一点，如果雷雨真的有了这个能力，若是被人发现了的话，那肯定会被人当作绝世魔头，雷雨自己也深深知道这一点，但是不可否认，这个恐怖能力对于雷雨的诱惑绝对大得惊人，毕竟要是那手镯真有那个作用的话，那雷雨的修为提升将会达到一个惊人的速度，但是此刻雷雨好不容易下定决心做个魔头的时候，却突然发现事实并不是如此，雷雨心里的沮丧可想而知！

　　“之前的那一切如此真实，那绝对不是梦，一定有什么地方弄错了！”沉吟了一阵，雷雨微微点了点头，自言自语道。

　　“对了，就这样吸收肯定吸收不到，可能要通过对方的血液才有这种效果吧！”思索了片刻，雷雨不由的眼前一亮，因为他想起自己进入那手镯空间之中的那一幕来，那时候自己正是因为鲜血流经那手镯消失的地方，整个人的意识才真正进入到那手镯空间之中的。

　　“既然这样，就让我再试试看自己的猜想到底是对还是错吧！”雷雨在这死尸堆之中摸索了一阵，竟然好运的摸到了一把匕首，没有多做犹豫，雷雨一匕首刺在了那风慈的胸口。

　　顺着风慈胸口之上的伤口，鲜血一丝丝的往外涌，雷雨咬了咬牙，手伸了出来，直接按在那伤口之上，不知道是不是因为练武之人气血比较旺盛的缘故，这风慈虽然死了这么久，但是雷雨却依然感觉到自风慈胸口流出的鲜血有这一丝温热之意！

　　就在此刻，一股热流汹涌而来，顺着雷雨的手臂向雷雨的全身各处飞速涌去，这股热流是那样的庞大，雷雨的身体已经算得上强悍了，但是在这股热流的冲击之下，雷雨却依然忍不住发出阵阵哀号！

　　还不仅仅如此，无数记忆画面竟然在一种玄之又玄的情况之下，竟然也都冲向雷雨的脑海之中，竟让雷雨有一种脑袋都似乎快要撑破了的感觉！

　　“不好！不管是这风慈的精气神，还是他的意识，都太过于杂乱，太过于庞大，这个样子的话，我根本就吸收不了，说不定自己还会因此而精神错乱，走火入魔！”雷雨面如死灰，神色猛然一变！

　　“对了，那手镯空间之中，阵法符咒无数，他不是本来就可以提纯自己所要吸收的东西吗？自己一时大意，竟然忘记了这一点！亡羊补牢，现在应该还不满！”

　　“精气神，去其糟粕，取其精华，所有意识，只取其武道！其余的东西，全部给我磨灭！磨灭！磨灭！”雷雨几声怒吼，意识一动。


第36章 秋齐的惨败

　　那手镯神秘的空间之内，本来就有雷雨的精神烙印，可以说，只要雷雨的意识一动，那手镯就会接到指示，自然而然的按照雷雨的意识去办！
　 　就在雷雨的意识一动的瞬间，雷雨的手腕之处猛然光芒大放，将这夜空之中的枯井之内，照射的有如那白昼一般，在雷雨的感觉之中，自己的那手腕处竟似乎凭空出现了一个无比巨大的漩涡，在这漩涡产生的那股恐怖吸力的作用之下，在雷雨身体，脑海之中所有乱窜的气流，记忆片段竟然以比之前更快的速度，向那漩涡之中飞快的涌出！

　　那手镯空间之中，无数光芒闪动，星星点点，如同那夏日的漫天繁星一般，只如此绚丽！

　　无数的符咒，无数的阵法这时候终于正式启动开来，这繁星点点，正是这无数阵法符咒启动最真实的表现。
　 　“红！橙！黄！绿！青！蓝！紫！”一股股热流，一幅幅画面在进入这手镯世界的一瞬间，顿时被分解成各色光芒，这无数光芒不断的分解，融合，分解，融合，体积越来越小，颜色越来越淡，到最后，这无数的光芒竟然只剩下几小团似乎透明的晶莹光团，紧接着这些光团又凭空消失在这手镯的世界之中。
　 　在那光点消失在那手镯世界之中的瞬间，雷雨终于又感觉到了身体之内热流的涌动，也感觉到了头脑之中闪现的一幅幅画面，与先前的那种狂暴比起来，现在的这些热流，这些画面的出现却是那样的轻，那样的柔和，就如同揭开新娘子红盖头的那双手一般，轻柔的让人心醉！让人充满着愉悦！

　　“这就是武功，练武就是修炼这些东西？”脑海之中一幅幅的画面闪过，这些都是那风慈的武道意识，感受到这一切，雷雨不由的心中一阵狂喜！

　　武者，修炼的其实经脉，人的身体之中有十二正经，奇经八脉，除了这些最主要的经脉之外，另外还有无数的细小支脉，普通人没有经过修炼，这些经脉根本就不通畅，而练武之人练精化气，再用气来冲击这些经脉，使这些经脉能够畅通无阻。

　　气行脉络，行成一个循环，生生不息，所打通的经脉越多，这气的循环也越大，当然力量也越大，速度也越快！

　　入门级别武者修炼十二正经，十二正经皆通的话就可称之为武林高手了，这时候他们已经开始修炼奇经八脉，倘若十二正经，奇经八脉都通畅无阻的话，那就是颠峰武者，倘若全身经脉全部修炼的畅通无阻的话，那就是极限武者，也被称之为人武极限！

　　天下武功，唯快不破，唯力不毁！不管是修炼刀法，还是剑法，速度，力量都绝对缺一不可，经脉不能畅通无阻，气不能顺利通过形成循环，绝对不能称之为武者！

　　对于这些，雷雨都是自那风慈的武道意识之中所了解到的，知道了这些，雷雨赶紧盘膝坐下，那风慈全部的精气神都已经被提纯成最纯净的气在自己的身体之中缓缓穿行，雷雨正好可以利用这些气来打通自己的经脉，如果不如此，这些气肯定会慢慢流失，直到一丝不剩。

　　经脉通了，气形成循环，这些气才能真正留在雷雨的身体之中，雷雨才可以真正说融合了风慈的精气神！

　　“秋齐，你考虑好了，你真的要挑战十大长老之一？”蒙放饶有兴致的望着眼前的秋齐，嘴角挂着一丝神秘莫测的微笑！

　　“不错！不能学《玄天剑典》，那秋某留在这玄都派又有何用？”秋齐毫不畏惧地对视着蒙放，坚定的点了点头。

　　“既然如此，那十大长老你就任选一位挑战吧，不过你若是输了，就安安静静地坐我玄都派四代弟子吧！”蒙放点了点头，别有深意的笑了笑！

　　“我就选他！神眼李无名！”秋齐的身子微微转了转，目光在玄都派十大长老的面上一一扫过，最后凝聚在李无名的身上！
　 　玄都派十大长老，个个走出去都可以说的上威风凛凛，威震一方，其武功也都被人传的神之又神，其实对于自己是否能够战胜十大长老，秋齐自己是一点把握都没有，对于这十大长老到底谁强谁弱，秋齐也根本就分辨不出来，他选李无名，只不过因为江湖上只传说李无名的眼力强，对于其武功却很少有人提及的缘故！

　　“李师兄，恭喜你，你被选中了，秋小子现在准备挑战你了！”一声娇笑，其中似有调笑之意，却是那叶岚。

　　“人老了，我这把老骨头都好多年没有动了！哪里象叶师妹你还要经常往外面跑！”冲着叶岚笑了笑，李无名缓缓站了起来。

　　“不过既然人家认为李某是我们十人之中最弱的，要挑战于我，那李某就算再不想动，也只能撑着这把老骨头活动活动筋骨了！”话音落下，李无名的身子已经突然凭空消失不见。

　　“刷！”再出现之时，李无名的身影已经站在秋齐的身前丈余外，嘴角挂着一丝微笑，正望着面前的秋齐！

　　“李无名，你的剑呢？没有剑和我一战，你绝对输定了！”秋齐的目光之中寒光四射，说话的语气其冷无比！

　　“年轻人，你出手吧！对付你我要是还需要用剑的话，那我就不是李无名了！”淡淡的笑了笑，李无名始终一派从容。

　　“既然你如此说，那就休要怪我剑下无情了！”话音落下，秋齐动了！

　　整个大殿之中，似乎都是秋齐的影子，整个大殿之中，似乎到处都充斥着秋齐的剑气！无所不在，无处不是，这就是秋齐的剑！令人避无可避，退无可退！

　　李无名依旧静静地站着，即没有避，也没有退！如果说秋齐的剑如同那狂风般冷酷无情，那么李无名就象是狂风之中的一坐高山，任凭那狂风如何凶猛，根本就撼动不了高山！

　　“竟敢如此小看于我！李无名，死！”所有的剑光，剑气连同秋齐的整个人，竟然瞬间凝聚在一起，化为一十来丈长的巨剑，向李无名当头斩落！

　　这个时候，李无名终于动了，就如同赶蚊子一般，挥了挥衣袖。

　　“扑哧！”秋齐竟连人带剑被李无名这一袖子直接扇飞，‘轰隆’一声摔落在这大殿之中。

　　“速度太慢，力量太小，凭你这样子，根本就不可能是我对手！年轻人，你还是知难而退，安心的做我玄都派第四代弟子吧！”失望的叹了一口气，李无名的轻蔑的笑了笑。

　　“不可能，我十二正经皆通，奇经八脉也快要完全修炼畅通，我如今的实力，可以说极限接近武者颠峰，怎么会连这李无名轻轻的一袖子都接不下来！”目瞪口呆的望着依旧静静地站在大殿之中的李无名，秋齐根本不敢相信眼前的这一幕是真的！

　　虽然秋齐根本就没有自信自己的实力可以强的过玄都派十大长老，但是也从来就没有想到他们之间的差距会如此大！


第37章 雷雨的誓言

　　“李无名，再接我最后一剑，如果这一剑你依旧能够轻松的接下，那我秋齐无话可说！”秋齐的面色终于又重新平静下来，整个人冷静的可怕！

　　终于，秋齐又动了，道道寒光竟如同那兰花绽放一般，一夺，两朵……千万朵兰花竟然瞬间出现在这大殿之中。

　　秋齐的身影已经不见了，消失在了这无数的兰花之中，李无名的身影也同样消失不见，这大殿之内，除了兰花，依旧还是兰花！

　　这无数剑芒所组成的兰花，来的快，去的却也更快！仅仅刹那之间就已经凭空消失无踪。

　　兰花散尽，李无名与秋齐的影子又重新出现在这大殿之中，从来就没有人看清楚过秋齐的剑，不过这时候所有人都清清楚楚的看到了秋齐的剑。

　　那是一把软剑，剑身很细，也很窄，百炼钢成绕指柔，从这软剑上面荡漾的寒光就可以看出，这把软剑恐怕比起一般的剑来，绝对锋利的多！秋齐那貂皮长袍上面的所束的那根腰带此刻也已经消失不见，显然，这把软剑就是那根腰带！
　 　此刻，这把软剑的剑尖正指向李无名的眉心，仅仅只差数寸，这把软剑即将刺入李无名的眉心，不过此刻这把软剑却再也不能前进分毫，因为在李无名的眉心，突然多了一根手指头，这根手指看起来是那样的柔嫩，是那样的不堪一击，但是就是这样一根手指头，却让秋齐的这一剑再也无法刺下去。

　　“我早就说过了，你速度太慢，力量太小，根本就不可能是我的对手！”李无名淡淡笑了笑，手指微微一动，在秋齐的那剑尖轻轻的一弹！

　　“叮……叮……叮……”李无名的这一指头很轻很柔，就如同在弹落那花朵之上的露珠一般，但是就这轻轻一弹，那把软剑竟然碎成无数块，缓缓地落在地上，留在秋齐手上的，仅仅只是一个剑柄。

　　“我败了！”口中吐出一句话，鲜血自秋齐的口中汹涌而出，秋齐的整个人也缓缓软倒了下来！

　　“咳……咳……，人老了，不中用了！”轻咳了几声，李无名的身影不知道什么时候竟然又已经回到了那座位之上，似乎之前根本就没有动过一般！

　　“李师兄还是那样的高深莫测，又怎么能够说老呢？”蒙放打了个哈哈，手轻轻一挥，即刻出来几个中年汉子，将受伤倒地的秋齐给带了下去，当然与秋齐一起通过测试的那三个年轻人此刻也早已经退出了大殿。

　　“秋齐这个年轻人，你们怎么看？”顿了顿，蒙放的目光扫了扫另外几人，道。

　　“此人心狠手辣，目空一切，但不可否认，他确实是千年年遇的练剑奇才，如此年纪竟然就有此等修为了！”沉吟了一阵，叶岚首先开口说道。

　　“论资质，这秋齐确实没的说，心狠手辣倒也没什么，我们武林中人，心不狠手不辣，绝对很难长命！不过他那目空一切的性子，倒的确需要多磨练磨练！”叶岚的话音刚落，那李无名也紧跟着说道。

　　“几位长老说的极是，之所以将这秋齐放在四代弟子的位置之上，正是为了磨练他，这秋齐倘若用的好，倒真是我们玄都派之福！”听着那几位长老的议论，这个时候蒙放也开口说道。

　　“不错，确实是如此！”蒙放这一说话，其余人也都紧跟着附和起来。

　　玄都派，枫叶阁。

　　这玄都派虽然在这清风山上，但是这山上却也开阔，这枫叶楼就正建在这山颠之上。

　　“师傅！您回来了！”叶岚的身影刚刚踏入这枫叶阁，两个靓丽的身影已经马上迎了上来，正是那杜倩与杜妤。

　　“师傅，您肯定累了，我帮你倒茶去！”

　　“师傅，小妤帮你捶背吧！”叶岚刚刚坐下，杜倩杜妤两人已经乖巧的跑了过来。

　　不过杜倩杜妤两人越是如此，叶岚心里却越是过意不去。

　　“师傅，那雷公子怎么样了，他是不是已经通过了测试，也进入了我们玄都派！”终于，杜倩又开口了，问的正是叶岚最不想问起的问题。

　　“这……倩儿，妤儿，那雷雨运气不好，他已经死了！”叹了一口气，叶岚没有隐瞒开口说道。

　　“那怎么可能？以师傅您的神通广大，怎么会让他死了呢？”本来正乖巧的给叶岚捶背的杜妤一听此言，猛然一惊，整个人愣住了！

　　“我不知道那雷雨究竟有什么地方好！人长的不怎么样，又没什么本事！他这样的人死了就死了，有什么好大惊小怪的！”扫了扫自己的两个徒弟，叶岚不屑的继续说道。

　　“师傅，您怎么这么说雷公子呢？好歹他也算救过我们一命！”杜倩小嘴一撅，不满的嘀咕道。

　　“既然雷公子已经死了，我想我们至少也应该让他入土为安，好好的安葬吧！师傅，雷公子的尸体如今在哪里？”幽怨的扫了扫自己的师傅叶岚，杜妤也开口轻声问道。
　 　“那风慈十二正经已通，就是那奇经八脉也有不少已经修炼成功，我吸收了他全部的精气神，虽然因为提纯耗损了不少，但是据我估计，风慈的精气神所化的气，至少应该能打通我十二正经才对，但是如今却仅仅只通六条，元气就几乎已经消耗的差不多，这到底是怎么回事？”清风山后山，那枯井之中，雷雨缓缓的睁开眼睛。

　　普通人练武，是吸收天地之中游离的气，提纯之后再将其储存在小腹的丹田之中，等气的储量到达一定数量之后再开始冲击经脉，而雷雨的修炼却完全不一样，有着那手镯的帮助，雷雨的速度可以说快得惊人！换作一个普通人，要想打通十二正经之中的六条，没个好几年的功夫，根本连想都不用去想！

　　雷雨让这六条经脉通达，仅仅只花了一个多时辰，如此惊人的速度，倘若别人知道的话恐怕眼珠子都会惊的掉出来，但是雷雨却依然不满足！

　　“算了，六条就六条吧，至少我如今总可以算得上是入门武者了吧！”想了想，雷雨的眼睛又重新闭上，心神沉浸在那风慈的武道意识之中，在这之前，雷雨对于风慈的武道意识只是略微浏览了一番，而此刻雷雨却想更进一步的研究研究。

　　武道意识，顾名思义，其中包含的是那风慈所有练过的武技，以及他练武的种种心得，好的武技，可以将自身的力量发挥到极限，更甚至有些武技可以让自身的力量超水平发挥，而这些正是雷雨所缺乏的，他当然不想错过！也不愿意错过！

　　“咿！怎么会如此？”脑海之中，那风慈修炼的场景自雷雨的脑海之中一一闪过，见到这些画面之中的情景，雷雨不由的一塄。

　　“我的经脉怎么会比这风慈的经脉宽广这么多呢？”雷雨自言自语着，因为他发现如果风慈的经脉象条小溪的话，那么自己的经脉至少可以用条大河来形容了！


第38章 是人是鬼

　　“对了，自己自从吃了那半颗仙果之后，力量不知道是以前的多少倍，就是身体似乎也强悍了不少，自己的经脉之所以如此宽广，想必是那半颗仙果的缘故！”这样一想雷雨倒也释然，对于为什么自己吸收了风慈全部的精气神之后仅仅只打通了六条经脉雷雨也似乎明白了几分。

　　“自己当初无意之中进入的那桃源到底是个什么地方？为什么那里的任何一样东西都是那样的不可思仪呢？”雷雨叹了一口气，对于那个神秘的地方此刻雷雨是充满了好奇。

　　“仅仅只是半颗仙果，就让自己改变了这么多，要是当初自己一整颗全部吃掉的话，又会是怎样一个情景呢？”雷雨不由得想到。
　 　那半颗仙果不仅仅只是改变了雷雨的身体，似乎就是对于雷雨的性格也有很大的影响！在没有进入那个神秘的地方之前，雷雨只是个平凡的山村小子而已，根本就没有丝毫特异之处，如果真要说雷雨有特别的地方，那就是性格比较暴烈，如果不是这样的话，当初那几恶奴登门的时候，雷雨也不会拖着一根扁担就出来砸人了！

　　而如今的雷雨，他自己都有些不了解自己了！以前不敢做的事情，他如今敢做，以前不敢说的话，他如今也敢说！似乎那半颗仙果不仅仅给了雷雨力量，给了雷雨自信，更让雷雨的整个人变的肆无忌惮起来，而且这种情形似乎越来越剧烈！

　　如果换作是以前的雷雨，在仙女般的刘倩妤面前，可能根本就屁都不敢放一个，哪里象当初那样夸夸其谈，毫不犹豫的向她表达自己的爱慕之意！更加不会有坐在别人的尸体之上，掠夺死去的风慈精气神来练功这一幕的发生！

　　“到底是那半颗仙果改变了我？还是这个世界改变了我？”雷雨不明白，他只知道，自己的的确确是变了，这种改变对于自己到底是好事，还是坏事，雷雨自己也很难说得清楚！但是雷雨却能肯定一件事情，自己如果没有改变的话，说不定当时就已经死在了那刘府之中！

　　“我雷雨并非任人欺凌之人，倘若有人打我一巴掌，我一定回敬别人一刀！这就是我，不管今后我会变成什么样，这永远都是我做事情的宗旨！”抬头望着枯井口外的天空，雷雨捏了捏拳头，感受到自己身体之内那爆炸性的力量，冲着天空挥了挥拳头，雷雨一阵怒吼！

　　夜依然很静，风依然很轻！雷雨又重新盘膝坐了下来！

　　这枯井很深很深，虽然里面堆了百多具尸体，但是雷雨所在的地方依旧距离井口有着一段距离，再加上井口又奇窄无比，雷雨想爬上去却也有些难度！

　　之所以盘膝坐下来，雷雨只不过想彻底消化风慈的武道意识，尤其是风慈记忆之中的各种武技，毕竟武技是对身体力量的运动方法，学会这些，对雷雨从这枯井之中爬出去可以说是大有帮助！

　　直接吸收融合风慈的武道意识，就如同风慈曾经修炼过的武技雷雨也都修炼了一遍，风慈所有对于武技的领悟，以及修炼的经验也全部被雷雨所有，这种修炼的速度可以说快的吓人！

　　时间缓缓地流逝……

　　“师妹！师傅所说的那个枯井应该就在前面！雷公子也算与我们两人共患难了，想不到他如今竟然落得这样的下场！哎！”

　　“是啊！师姐，雷公子可还真是个可怜人！原本还以为有师傅帮助，雷公子肯定会进入我们玄都派的！早知道这样的话，当初也许不求师傅帮助的话，结果可能还会好一点！”

　　“我当初就不赞同找师傅出面，还不是你这小丫头硬要跑去求师傅！师妹，师姐问你一个问题，你是不是喜欢上了雷公子？”

　　“现在说这些还有什么用？雷公子他都已经死了，再说了，再雷公子的心里，早已经有了刘小姐！”幽怨的叹息声传进雷雨的耳朵之中，雷雨的眼睛终于缓缓睁了开来！
　 　“杜倩，杜妤！竟然会是他们两个！想不到她们竟然会在此刻过来找我！”雷雨不由的有几丝感触，自从上这清风山，雷雨所见到的就是人心的险与恶，为了那有限的几个可以进入玄都派的名额，几乎每个人都不择手段，百多人上山，能走到最后的就只有区区几个而已，而其余的失败者，此刻都已经埋骨这枯井之中。

　　武林中人看起来虽然是威风，但是在这威风的后面，有的却只是悲哀！

　　对于杜倩与杜妤，雷雨虽然与她们一路而来，但是雷雨却对她们是否会帮助自己，根本就没有丝毫把握，更加没有料到她们竟会在自己被抛尸这枯井之中的时候过来找他。

　　“人性并非全都丑恶，这其中至少还存在着一些美好的东西！”雷雨不由的这样想到。

　　“师姐，把火把拿过来一些，雷公子的尸体应该就在这枯井之中了，雷公子可以算对我们有救命之恩了，我们又怎么能让他被弃尸这里呢？”枯井之外，杜妤的声音又清楚的传来。

　　夜空之中本来就是明月高照，月光落入枯井之中，却是一片朦胧，而此刻两个火把的光芒，虽然让这朦胧略微清晰了一点，但是对于这枯井之中的一切，却依旧难辨的清楚！

　　“你这小丫头，这枯井之中全部都是死尸，你想找雷公子的尸体，难道你准备在枯井里面一具尸体一具尸体的去翻！”杜倩拍了拍杜妤的肩膀，开解着。

　　“那怎么办，师姐，我有些怕！”杜妤的声音在度响起，其中似乎有些惊恐之意，毕竟，杜妤只是一个女孩子，人也许杜妤确实杀过，但是这大半夜的，让她跑到这枯井之中的死尸堆之中找个人的尸体，确实有些为难！

　　“雷公子已经死了，小丫头，不是我们不想让他入土为安，可眼前的这情况我们也有些为难，相信雷公子他在天之灵也能明白几分！”杜倩紧了紧身上的长袍，叹了一口气！

　　“不！我不管，我只知道绝对不能让雷公子的尸体就这样在这枯井之中，师姐，你一定要帮我！”杜妤的声音如同要哭出来一般，带着几分呜咽！

　　“小丫头，我也想帮你，可是眼前这情况，你叫我们怎么帮！我看不如等天亮了，我们再来吧，到时候多叫些师兄弟帮手！”杜倩摇了摇头，一阵苦笑！

　　“多谢两位姑娘好意，雷某还好，自己还能出来！”一声大笑，一个黑色的身影自那枯井之中一跃而起，缓缓地落在杜倩杜妤两人的身边不远处，正是雷雨，这时候雷雨已经将那风慈的武道意识融合的七七八八，虽然还不能称之为武林高手，但是区区一口枯井却也难不倒雷雨。

　　“你是人是鬼？”本来在杜倩杜妤两人的心里，早已经认定了雷雨已经死亡，这时候雷雨却突然出现，两人不由的大惊，‘噔噔噔’一连退了数步。

　　“你们说我这样子象人还是象鬼？”见杜倩杜妤两人被自己吓成这样，雷雨不由得又好气又好笑！


第39章 测试
　 　“你休要来迷惑我们，你再不走，小心我们拿剑砍你，师傅说了，你们这些妖魔鬼怪除了迷惑人，根本就没什么大本事！”杜倩两人望着眼前披头散发的雷雨，越看越觉得毛骨悚然，本来他们与雷雨也算熟悉，只要稍微留心一下，肯定会认出眼前这人就是雷雨来，但是在他们的潜意识之中，却已经先入为主的认定了雷雨是鬼，再加上此刻的雷雨披头散发，浑身又血迹斑斑，根本就与他们记忆之中的雷雨样子大不一样！

　　“不错，我就是鬼，我现在要来吃你们了！”见杜倩两人那惶恐的样子，雷雨也不由的起了几分玩性，故意张牙舞爪着，做出欲扑向两人之态！

　　“你不要过来，我们可是武林中人，会杀人的！”杜倩两人又一连往后退了数步，手中的青锋也早已经出鞘，不过雷雨却清楚的看到两人拿剑的那双手在微微颤抖着！

　　“算了，她们来这可以说是为我而来，还是不要作弄他们了！”见杜倩两人被自己吓成这样子，雷雨也不由的有了几分内疚之意！

　　“杜倩，杜妤！你们两人看清楚，我是雷雨，我并没有死！”雷雨停住脚步，将头上的乱发微微整理了一下，笑道。

　　“雷公子已经死了，你不要以为变成他的样子就可以骗过我们，我们可不是那么好骗的！”杜妤挺了挺那对小胸脯，努力装出一副镇定之态，而杜倩也同样一副戒备的望着雷雨，并没有因为雷雨的话而有丝毫松懈之意！

　　“我真是雷雨，之前只不过和两位开开玩笑而已，鬼是没有影子的，你们不相信的话可以过来看看我到底有没有影子？”雷雨苦笑了笑，冲着两人招了招手。

　　“哦！”雷雨这一说，杜倩杜妤两人倒真的注意起这月光之下雷雨的影子来！

　　“师姐，他果然有影子呢？他真是雷公子！”望着那月光之下雷雨清晰可见的影子，杜妤一喜，首先开口说道。

　　“雷公子，你真没有死！”杜倩也上前几步，上下打量着面前的雷雨。

　　“本来我确实好象已经死了，但是不知道为什么又复活了过来，我自己也弄不明白！”雷雨摸了摸鼻子，缓缓开口说到，虽然与这杜倩杜妤两人还算熟悉，但是那手镯的秘密雷雨却是无论如何也不想让其他人知道！

　　“我早就知道雷公子不是常人，又怎么那么容易就死呢！”见雷雨平安无事，杜妤也不由的笑了起来。

　　“雷公子你没事情就太好了，不如你就留在我们玄都派吧，我们去跟师傅说说！”杜倩也同时兴高采烈的冲雷雨点了点头。

　　玄都派，枫叶楼。

　　一眼望过去，这枫叶楼是如此的小巧，如此的别致，一般来说，玄都派中人很少有人敢未经允许，就踏进这枫叶楼之中，尤其是男人，更几乎没有进入的可能！因为在这枫叶楼之中的，住的是叶岚与她的两个弟子，以叶岚的在玄都派之中的地位，一般人又怎么有可能进入这里？

　　明月依然高悬，枫叶楼之中依然灯火通明！唯一令人感觉到诧异的是，今晚的枫叶楼之中竟然进去了一个男人，一个很普通很普通的男人！

　　“你竟然还没死！这怎么可能！”叶岚并未安睡，她最宠爱的两个徒弟去了那后山枯井，就算叫她睡，她也很难睡得着！终于等到自己的两个徒弟回来，但是在两个徒弟的身边，却突然多了一个不该出现的人，叶岚又如何能不吃惊！

　　“雷某本来也以为自己死了，再也醒不来，但是偏偏不知道为什么，他又活了过来！”雷雨摸了摸鼻子，淡淡的笑了笑。

　　“既然拣回来一条命，那你不赶快走，还留在我们这玄都派做什么，你应该清楚，我们玄都派从来就不收垃圾！”叶岚轻蔑的笑了笑，不屑的扫了雷雨一眼。

　　“师傅，你怎么这么说话……”杜妤撅着小嘴，似乎对自己师傅叶岚的话极其不满。

　　“是啊，师傅，雷公子是好人，我们带他来此，就是希望师傅能想想办法，让雷公子能留在我们玄都派！”杜倩也紧跟着附和道。

　　而此刻，叶岚的话落入雷雨的耳朵之中，雷雨的面色不由的微微一变，那种被人轻视看不起的感觉确实令雷雨很难受很难受！
　 　其实之所以愿意跟随着那杜倩杜妤来此处，一方面雷雨如今确实没有什么地方可以去，最主要的原因却是雷雨不希望被人知道那手镯的事情，毕竟，有玄都派这面虎皮遮掩，他做什么事情都方便得多！毕竟玄都派是武林门派，武林门派肯定就会有纷争出现，正是雷雨可以暗中积蓄实力的最好选择！

　　有那神秘手镯的帮助，雷雨相信自己要是修炼的话，速度肯定快的吓人，但是这一切却只能在暗中来，若是被人发现这手镯的恐怖作用，雷雨绝对没有什么好结果！至少在雷雨自身实力不强的情况之下，绝对是如此！

　　“师傅，你就帮帮雷大哥吧！”在杜倩杜妤两人不停的撒娇声之中，叶岚的语气终于慢慢变软，缓缓的点了点头。

　　“雷雨，我虽然答应帮你，但是到底你能不能留在玄都派我也不能擅做主张！我明天带你去见神眼李师兄，看看你资质到底如何！到底怎样安排你，还得他说了算，你自己好自为之！”叶岚的目光望向雷雨，虽然她答应了帮助雷雨，但是眼中对雷雨却依然有着不屑之意！

　　“哼！叶岚，本来你之前救我，我心里对里倒还是有几分感激之意，但是你如今如此这般轻视于我，总有一天我会让你后悔这般对我！”雷雨心里一声冷哼，眼中厉色一闪。

　　一轮红日自东方缓缓地升起，天气依然极寒，并没有因为这升起的朝阳有丝毫改变，寒风拂过，吹的那光秃秃的树枝桠‘呜呜’做响。

　　练武之人，冬练三九，夏练三伏，虽然昨天玄都派大部分人都睡的极晚极晚，但是这时候却都已经起身，在这寒风之中或是修炼剑法武技，或是找处僻静的地方打座养气！当然除了这些，在这清风山玄都派之内见到的最多的却是些杂役。
　 　玄都派中人都只是武者，并不是那种可以餐风饮露的神仙之流，他们也需要吃喝拉撒，在这玄都派之中当然少不了侍侯他们这些武者的杂役，事实上，玄都派的四代弟子也可以算得上是杂役之流，只不过比起这些普通的杂役来，他们地位略微高上那么一点点，可以学到一些玄都派之内最普通的武技而已！

　　从清风山脚下到这玄都派，可以说根本就没有路，但是在这玄都派之内，道路却可以说的上是四通八达，紧随在叶岚身后，雷雨踏在这山道之上，这附近的一切，雷雨都似乎觉得新奇，毕竟雷雨从小就生活在山里，根本就不知道武林门派之中到底是什么一个样子！

　　不管是那些普通杂役，还是那些在修炼之中的玄都派正式弟子，在见到雷雨经过的时候都会停下手中的动作，恭恭敬敬地站在一边，低着头，连眼皮都不敢抬一下，对于这一幕，雷雨并没有觉得有丝毫成就感，因为他知道，这些人畏惧的是叶岚，并不是他！


第40章 玄元果

　　终于，一座气势磅礴的大殿出现在雷雨的面前，而这时候叶岚也脚步一顿，停了下来。

　　“你在这里等我一下！”随口吩咐了雷雨一声，叶岚飘身进入那大殿之中。

　　“李师兄那里我已经打了一声招呼，你自己进去吧，到底他们怎么安顿你，这就不是我的事情了！”不一阵子，叶岚自那大殿之中又飘然而出，扫了雷雨一眼，叶岚抛下一句话，整个人闪了闪，迅速消失在雷雨的眼帘之中。

　　沉吟了一阵，雷雨没有犹豫，大步向那大殿之中走去。

　　大殿正首，一个数丈大小的‘武’字出现在雷雨的眼帘之中，这个武者是如此的气势凛然，在雷雨的感觉之中，这个武字的每一笔每一划都似乎是一把锋利之及的利剑，而且这些‘剑’之中都带着一股凌厉的杀气，令雷雨感觉到一阵阵的压迫之意！

　　“你就是叶师妹所说的雷雨？”冷冷的声音传来，这时候雷雨才注意到在这武字之前的蒲团上面坐着一个人，这是一个须发皆白的老者，这个老者的眼睛紧紧闭着，整个人却似乎融入到了这整个大殿之中一般，让人根本就很难感觉到他的存在，这个老者正是那神眼李无名。

　　李无名的一双眼睛终于缓缓的睁了开来，比起那初生的太阳来，李无名的那双眼睛似乎更亮，也更加灼热，至少在雷雨的感觉之中绝对是如此。
　 　似乎那李无名的一双眼睛可以看透雷雨的身体一般，在李无名的这双眼睛注视之下，雷雨只觉得一阵阵的心惊肉跳！因为雷雨有些害怕这李无名从他的身体之上，发现自己那手镯的秘密！虽然雷雨吸收了那风慈的精气神以及武道经验，也已经算得上是武林中人，但是和眼前的这李无名比起来，自己绝对连个屁都不是，也许这李无名一根手指头，就能够轻易地捏死自己，雷雨绝对相信这一点！

　　幸运的是那李无名的目光只是在雷雨的身上凝聚了一阵子，便随即又缓缓的闭了起来，那似乎照射的整个殿堂都为之一亮的目光也随之消失无踪，整个大殿之中又弥漫着一股浓浓的寒意！

　　“雷雨，虽然我答应了叶师妹要关照一下你，但是你的资质，根本就不适合学剑，倘若你真想留在玄都派的话，就做一个普通的杂役弟子吧！”天气虽然其寒，但是自李无名口中说出来的话却寒意更甚！

　　“李前辈！我没有学剑的资质？这到底怎么回事，希望前辈能给雷雨一个理由！”雷雨的目光一寒，冷冷地哼了一声，这段日子以来，雷雨对于自己可以说自信的很，李无名这样一说，雷雨又怎么会服气！
　 　“哼！雷雨，如果不是有叶师妹给你出面，你根本就没有资格来到这里，我李无名看人看了几十年，从来就没看走眼过，我既然说你没有资质，你在武道上面就绝对不会有什么大的成就！”李无名不悦的冷哼了一声，又道：“当然，既然你是叶师妹带到这里来，我肯定会给你一个可以信服的理由！”

　　“既然如此，那李前辈就请说吧！只要李前辈真能拿出一个可以让雷某信服的理由，雷某绝对不会再说二话！”虽然雷雨知道眼前这李无名高深莫测，真动起手来，自己绝对非其敌手，但是被李无名如此看轻，雷雨却怎么都有些难以忍受！
　 　“哼！”李无名不屑的望了望雷雨，摇了摇头，又道：“雷雨，你应该知道练武其实就是在修炼自己全身经脉，武功越强，全身经脉贯通的也就越多，我李无名看人资质，其实就是观其经脉，而你的经脉与常人不同，如果说普通人的经脉只是一条小溪，那你的经脉至少是别人的十倍百倍，强韧的经脉虽然给予了你一身神力，但是倘若练气的话，进度却至少比普通人慢上数十倍甚至百倍，也就是普通人修炼十二正经只需要一年的话，那你至少要十年！以这样子的资质，你练武又有何前途可言！”

　　李无名那冷漠的声音清晰地传入到雷雨的耳朵之中，雷雨不由的全身一震，他清楚的知道李无名的话确实是事实！雷雨确实也无从反驳，他总不能告诉李无名自己有个神奇的手镯吧！那手镯的事情可以说是雷雨最大的秘密了，他无论如何都不可能会说给别人听的！

　　“算了，杂役就杂役吧，反正自己也不过是找个落脚的地方掩饰自己而已，能不能从这玄都派学到什么绝技，自己也并不是很在乎！”想到这里，雷雨也不由的释然！

　　“雷雨，如果我猜得不错，你应该是住在山里吧！”顿了顿，那李无名又继续说道。

　　“不错！”雷雨一阵愕然，微微点了点头。

　　“李某有一事不明，在李某看来，你这经脉应该并不是生具于此，显然是近些年在外力的作用下才导致经脉如此异常，敢问你是否服用过什么特殊的药物！”沉吟了一阵，李无名又缓缓地开口问道。

　　“特殊的药物？”雷雨不由的微微一怔，脑海之中随即出现了那颗仙果的影子。
　 　“雷某本是一山野樵夫，早两年的时候无意之中误服了一枚野果，之后便有了这一身巨力！”迟疑了半天，雷雨终于还是决定将自己吃了那枚‘仙果’的事情说出来，毕竟那果子被自己吃了半颗，剩下半颗早已经霉烂被自己给扔了，别人就算想找也是有心无力，更何况，雷雨也想知道那果子到底是什么东西！

　　“那果子可是巴掌大小，又晶莹剔透？”听雷雨这么一说，那李长老竟猛然站了起来，眼睛也又重新张了开来，眼神之中似乎都有些一丝异彩。

　　“恩！”扫了那李无名一眼，雷雨轻轻点了点头。

　　“玄元果！这果子肯定是玄元果无疑，也只有玄元果才能让人脱胎换骨，可以的是被他一个不会武功的人吃了下去，实在太浪费了一点！”李无名叹了一口气，一阵黯然！

　　“对了，雷雨，你可还记得那果子是在哪座山上发现的！”顿了顿，李无名望了雷雨一眼，又继续问道。
　 　“应该就是在那白马镇不远处的大山之内吧，具体哪座山我就记不怎么清楚了，我只记得当时自己是在山中迷了路才发现这果子的！对了，我吃了这玄元果之后连武功都不能修炼，看李前辈您如此重视，莫非这果子还有什么其他的作用？”摸了摸后脑勺，雷雨摆出一副忠厚老实之态，开口问道。

　　“哼，你知道什么！倘若一个百脉俱通的人吃了这玄元果，实力至少可以提升十倍，更何况，这玄元果还有明窍之用……”说到这里，李无名似乎觉得自己说的多了些，猛然顿了下来，望了望雷雨，李无名又道：“你武道上面难有什么成就，知道这些也没有用，还是安安静静的留在玄都派做你的杂役吧！”

　　“赵五，带这雷雨下去，先把他安顿下来！”冲着殿外，李无名一声轻喝。


第41章 烧火工

　　本来雷雨还想从这李无名口中多套些关于玄元果的事情出来，但是李无名这样一说，雷雨却也只得作罢，更何况，大殿之外，一个一身青衫的中年人已经走了进来，看样子，这人就是李无名口中的赵五。

　　四通八达的山道之上，雷雨紧随在那赵五身后。

　　这清风山玄都派，上上下下上千人，但是大部分却都只是杂役与四代弟子，这些人虽然占了整个玄都派十之八九，但却并不是玄都派的主要力量！

　　真正算起来，长老那个阶层才是玄都派的核心力量，除了十大长老之外，玄都派依然还有着数十长老，虽然他们比不上十大长老，但是走出去也都算得上是可以独当一面的人物。
　 　至于三代弟子却是整个玄都派的中坚力量，他们可以说的上是整个玄都派的未来！对于玄都派之内的各项杂事，三代弟子当然可以不必要理会，他们最主要做的事情，就是努力修炼！争取早一日进入长老那一阶层，成为了长老，当然能享受到更多的修炼资源，最好的修炼秘籍，最好的丹药，这些都是长老才能拥有的特权！

　　三代弟子要想升为长老，条件很简单，任选一位长老，只要你能打败他，你便拥有了成为长老的资格！当然，要经过掌门以及十大长老考核确认一番才能正式升任长老！

　　至于四代弟子，比起三代弟子来就差了不知道多少倍，虽然他们也算是玄都派的正式弟子，但是与杂役比起来，唯一稍微强上一点的就是能学到一些玄都派的基本功而已！

　　这一切都是雷雨听了那赵五一路上所说的话之后，所总结出来的！
　 　赵五是玄都派的杂役管事，在玄都派之内，这样的杂役管事都有十来人，比起四代弟子和普通杂役来，赵五的地位要高的多，但是若是和三代弟子相比，他们的地位却又差了一些，其实这些管事都是加入玄都派比较早的老人，虽然修炼了一些年头，却修炼不出什么成就来，连三代弟子的资格都拿不到，玄都派的三代弟子有个最基本的要求，就是必须要达到武林高手之境，换句话说，就是凡是三带弟子，十二正经必须全部贯通，开始修炼奇经八脉，而这些管事弟子就是从这些卡在这一关的人之中挑选出来的！

　　这赵五显然很健谈，与雷雨一路行来，口中一直都没有停过！

　　“小伙子，其实玄都派的杂役也不是那么容易好当的，在山下面，就算是官兵见到我们，也要矮我们一头，你也不要灰心！”这赵五似乎看出雷雨有些心不甘情不愿，拍了拍雷雨的肩膀，开解道。

　　“在玄都派之中，只有你有实力，就肯定能混出头！向那陈齐云陈长老，早些年不也是杂役出身！玄都派就这么一个规矩，只要你能将四代弟子打趴下，你就可以成为四代弟子，你能将长老打趴下，你就可以成为长老！”顿了顿，那赵五冲着雷雨淡淡一笑，又道。

　　“如果我能打倒玄都派掌门，那岂不是也可以当玄都派掌门！”听到这赵五的话，雷雨不由的一笑，打趣道。

　　“小伙子，话可不能乱说！蒙掌门岂是你能打的倒的？幸亏没有外人在这里，要是你刚说的这话被人传出去，恐怕你还没见到蒙掌门，就已经被人先分了尸！”一听到雷雨的话，那赵五却脸一沉，四下望了望，眼睛之中似乎带着一股浓浓的畏惧之意！

　　见赵五突然之间如此神色，雷雨当然也不好多说什么，只的暂时保持沉默！

　　顺着那山道走了个把时辰，一片稠密的平屋群落在雷雨的眼帘之中，这些平屋子只是由最普通的山石垒建而成，样子一个个丑陋无比！这些平屋大部分都大门紧闭，这时候正是上午最繁忙的时候，显然这些屋子的主人都已经出去做事情！

　　带这雷雨在这些屋群之内绕来绕去，绕的雷雨都有些晕乎乎的，终于，赵五在一间比普通石屋要大的多的石屋子面前停了下来！

　　“林师兄，开下门，我这一个新来的兄弟要领下东西！”对着那屋门，赵五就大声喊了起来！

　　赵五的话音刚落，那屋门就‘哗啦’一声自动打了开来，赵五没有丝毫犹豫，大步走了进去，雷雨稍微踌躇了下后，也跟着进了屋子。

　　屋子里面很乱，这是雷雨进入这屋子之后的第一个感觉，到处堆放着杂七杂八的物品，东一片西一堆的，被堆放的到处都是。有些是衣物，有些则是刀剑之类的兵刃，除了这些东西之外，就是些铲子，锤子之内的日常用品。

　　在屋子的正中间，则摆放了一张四方的八仙桌，对着屋门的桌子后面坐着一位灰衫蓬发的老者，这个老者的手中，却正在编制着一只草鞋，而这桌子上面，已经有了一只已经完成的草鞋，与这老者手中的这一只刚好是一对！

　　老者的神情很专注很专注，似乎手中那只未完成的草鞋之中凝聚着老者的生命一般，虽然他知道雷雨与赵五两人走了进来，但是却连头都没有抬一下！

　　见这情形，赵五略微皱了一下眉头，但是神情却很快就恢复了过来，随手拿了把椅子，就在这老者的对面坐了下来，静等着老者手中的活完成！

　　老者手动如飞，带起阵阵残影，仅仅盏茶功夫，一只完整的草鞋就已经出现在老者的手上。

　　“赵师弟，就是他要领东西吗？”那老者将手中的草鞋小心翼翼的放好，抬起头来，扫了扫赵五，又望了望雷雨，随口问道。

　　“不错，林师兄！这是李长老交代下来的！”点了点头，赵五应许道。

　　“李长老！既然他开口了，我当然不敢不从，赵师弟，你说要领些什么东西？”上下仔细打量了雷雨一番，那老者点了点头。

　　“只上些随身日常用品而已！棉被一床，草鞋两双……对了，还有烧火棍一根！”沉吟了一阵，赵五缓缓地开口说道。

　　“烧火棍？赵前辈，我要那东西做什么？”雷雨一愣，有些莫名其妙，不由的开口问道。

　　“烧火棍当然用来烧火了，我手下管理的区域内，就厨房还差几个烧火的杂役，你既然刚好这时候来了，这位置当然是你的了！”瞪了雷雨一眼，赵五淡淡笑了笑，道。

　　从那老者手中接过那些日常物品，特意看了看那根黑不溜秋的烧火棍，雷雨不由的一阵苦笑。

　　雷雨本来就是穷苦人家出生，也可以说的上是做惯了粗活，对于在厨房里面烧火雷雨也并不是觉得不能接受，毕竟雷雨本来的意图就只是找个地方掩饰自己而已，但是在雷雨的心里总觉得有些别扭！

　　毕竟，如今的雷雨并不是一个一无所有的山村少年，那神秘的手镯绝对可以说的上是一件逆天之物，而作为那逆天手镯的主人，雷雨当然也已经不能算是一个普通人了！


第42章 猥琐的落少爷

　　告别了那个老者，赵五领着雷雨又向那山道之上行去！

　　这里只是杂役居住地而已，并不厨房，当然在这石屋群之中，雷雨也有了属于自己的屋子，虽然很小，也很简陋，但是毕竟这里是专属于自己的小天地，对雷雨这个无家可归的人来说，这里终归可以算得上的是他的家！

　　虽然雷雨有心想在这里多停留一阵，但是刚把棉被等日常用品放在这屋子之中，赵五已经催促起来。

　　叹了一口气，雷雨却也只得作罢！

　　紧紧跟随在赵五的身后，在那山道之上又行了半个时辰，终于一个石头砌成的大殿出现在雷雨的面前！这个大殿虽然大，但是却并不威武，当然更谈不上豪华，唯一的特点就是一个字———大！

　　“这就是玄都派门人用餐的地方了！你今后要做的事情就是在这大殿后面的厨房里面烧火！”随口向雷雨说了一句，赵五大步踏进这大殿大厅之中。

　　整个大厅之内，摆放着数百张桌子，上千条椅子，虽然说玄都派仅有千余人，但是这里就算同时有数千人在这里用餐，这大厅之中也绝对不会觉得拥挤！

　　在这大厅的左侧，有着一扇小门，而赵五却径直走向了这里。

　　“秦虎，有新兄弟来了，你来安排一下！”冲着那门内一阵大喝，赵五大步走了进去，雷雨也没犹豫，紧随在那赵五之后。
　 　比起那大厅来，这里显然小的多，但是就算如此，雷雨却依旧还是头一次见到这么大的厨房，整个厨房之中此刻忙的热火朝天，数十口大灶，煮饭的煮饭，做菜的做菜，但是这厨房里面忙碌的人却也仅仅只有数十个，尤其是烧火的人，更是少得可怜，这数十口大灶，烧火的却只有区区几个而已，也就是说每个烧火的杂役，一人至少要负责七八口大灶之中的火。

　　“哎哟，是赵管事来了啊！”赵五的声音刚落下，一个手拿着把大汤勺的胖子已经跑了过来！

　　“这位兄弟就是新来的烧火工人？”那胖子上下打量了雷雨一番，当然他也注意到了雷雨手中的那根烧火棍。“放心好了，赵管事，这位兄弟就交给我好了！您去忙吧！”

　　“恩，这就好！”微微点了点头，赵五目光一转，望了望雷雨，吩咐道：“雷雨，这位秦虎秦执事是专门管理这厨房的，今后你的事情就由他全部负责了！”

　　“恩！”轻轻点了点头，雷雨并没有说什么，见雷雨如此，那赵五冲那秦虎打了声招呼，也转身离去！

　　“我这厨房里面有灶四十一口，烧火工人六个，你刚来，就先负责三口灶里面的炉火吧！”那赵五一走，秦虎也马上换上了一副面孔，随意指了指附近的几口灶，对雷雨厉声吩咐道。
　 　微微点了点头，雷雨随意应许了一声，虽然雷雨并没怎么将眼前这秦虎放在眼里，也对这人的反复无常没有丝毫好感，但是暂时却并不想与他发生什么矛盾，也许雷雨可以轻易地捏死他，但是这样的话，雷雨肯定无法再在这玄都派呆下去，雷雨绝对不想这样，至少在自己的实力没有达到颠峰的时候雷雨绝对不想如此！

　　玄都派大殿，蒙放，李无名，叶岚几人正聚集在此，不知道在商议些什么！

　　“李师兄，那玄元果的事情可千真万确？”说话的是那蒙放，此刻的蒙放却是一脸慎重的样子。

　　“那小子虽然说的模糊，但是我看他的样子确实说的是真话！再说了，那玄元果是天地奇珍，只要有那么一点点的机会，我想我们都绝对不能错过！”李无名微微点了点头，道。

　　“那玄元果生长条件极其苛刻，只要发现有玄元果存在的地方，就绝对不仅仅只有一颗，虽然那小子好运吃了一颗，但是若是那地方还有玄元果存在的话，我们不去找的话，被人又误吃下去那就真是浪费了！”说话的是一长眉葛衣老者，看这样子，这老者也应该是玄都派十大长老之一！

　　“不错！掌门，只要我们能找到一颗玄元果，至少就能炼制三颗玄元丹，众所周知，玄元丹能让人突破人武极限，倘若我们玄都派能拥有三个开窍的高手，那这天下，还有哪个门派敢与我们玄都派争锋！”叶岚也紧跟着附和道。

　　“窍门一开，神通出现，这天下，身具神通之人少得可怜，只要我们有一丝机会能够得到这玄元果，就绝对不能放弃！”蒙放也肯定地点了点头。

　　“百脉不通，吃下玄元果也是浪费，不要说开窍，就算是修炼武功都是一件难事，被那少年误服了一颗，浪费了这天地奇珍，若是那条山脉之中还有，我们绝对不容许落入其他人手中！掌门师兄，真要你发话，我立马赶往那里！”另一彪悍魁梧的中年汉子一拍桌子，站了起来，道。

　　“恩！”点了点头，蒙放的目光在众人面上扫了扫，最后停留在那中年汉子的面上，道：“范师弟，那你就先带数十弟子，去那少年所说的那山上先探察一番吧！不过别忘了，发现什么异常情况的话一定要马上通知门内！”

　　那姓范的汉子一抱拳，冲那蒙放恭恭敬敬的行了一礼，大步向这大殿之外走去！

　　“对了，掌门，您看是不是叫那小子也一起去，毕竟他去的话，也算得上是轻车熟路，对我们可能也会有些帮助！”沉吟了一阵，李无名提议道。
　 　“我看暂时还是不要让他介入此事，李师兄你自己也说过，那小子是在山中迷路了才偶然发现这玄元果的，恐怕就是现在叫他去找，他也根本就找不到那生长玄元果的事情，再说了，要得到玄元果那种天材地宝，一切主要还是得靠机缘吧！还是先看看范师弟去那山中是否会有发现再做订议吧！”眉头紧锁着，蒙放考虑了一阵，道。

　　“这样也好，我们去那大山之中找玄元果的事情，还是知道的人越少越好！”另几人也点了点头，附和着蒙放！

　　“那就这样决定吧，大家最近就在清风山上，先做好准备，万一范师弟真有发现的话，我们可以在第一时间赶过去！”蒙放扫了在坐所有人一眼，微微点了点头，吩咐道。

　　“恩！”众人点了点头，一个个起身告辞而去！

　　对于雷雨来说，烧火并不是什么难事，再加上其一身神力，又体力过人，仅仅照看区区三座大灶，雷雨根本就不在话下！

　　见雷雨如此卖力，秦虎当然也不会再说雷雨什么，唯一做的事情就是给雷雨又分配了三座大灶的火给他照看，虽然如此，雷雨却依然没有觉得又丝毫难度！

　　终于，夕阳落下，这厨房之内一天的活也已经忙活的差不多！随着秦虎的一声吆喝之声，这厨房之内的杂役们也都站起身来，一个个有说有笑的向外面走去。

　　拍了拍身上的烟尘，雷雨也站起身来，烧火这差事，雷雨虽然不觉得累，但是脏却是避免不了的，烧了这一天的火，雷雨那件破棉袄上面早已经满步烟尘，就算是雷雨的面上，也被那烟尘染成了大花脸。


第43章 第一次修炼的感觉

　　拍了一阵子，身上依旧脏兮兮的，雷雨不由的叹了口气，也干脆懒得再管他了，大步向外面走去。

　　“兄弟！你新来的，怎么称呼？”刚走到这伙房门口，一个与雷雨同样一身脏兮兮的瘦小年轻人走了过来，拍了拍雷雨的肩膀，招呼道。

　　“我是雷雨，兄弟你怎么称呼？”雷雨微微一笑，轻轻的扒开这瘦小年轻人的那双同样脏兮兮的手。

　　“我姓落，别人都称呼我为落少爷，兄弟你叫我少爷就可以了！”那年轻人停了停那前胸几乎与后背贴在一起的胸脯，猥琐的笑了笑。

　　“少爷？”雷雨不由的一愣，上下打量了这位‘少爷’半天，遗憾的是根本就没有发现这个年轻人的身上有丝毫富家少爷的影子，不由的撇嘴一笑。
　 　“我叫落邵叶，所以别人才叫我落少爷！”那年轻人嘿嘿一笑，又把那脏手伸了过来，搭在雷雨肩膀之上，道：“你单身一个人在这伙房里面，很容易被人欺负的，这点你慢慢会知道的，我看不如你跟着我吧，放心好了，这伙房里面大部分人都是我兄弟，有我落少爷在，没人敢欺负你的！”

　　“跟你混？”雷雨不由的一阵愕然，随即呵呵笑道：“跟着你不是不可以，那你说有什么好处？”

　　“好处？当然多的很，有我罩着你，在这伙房里面，我们可以欺负别人，别人不敢欺负我们，这还不够吗？难道你想时不时的被人揍一顿吗？”听雷雨提到好处，那落少爷一张脸即刻贴了过来。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？我想，你真要是想要我跟着你的话，最好还是拿点实质性的好处出来吧！”在这伙房里面烧了一天的火，雷雨本来就觉得有几分无趣，而眼前这落少爷突然钻了出来拉他做跟班，雷雨也起了几分玩性，一边向自己的住所走去，一边与这落少爷瞎扯着。

　　“实质性的好处？”雷雨的话一出，落少爷也不由的犯了愁，歪着个脑袋不知道再想些什么！
　 　其实这落少爷本来确实是一富家少爷，没上清风山之前，在自己的老家可以说是大有恶名，这家伙有个很不好的毛病，一见到漂亮点的女人就头脑发热冲上去在人家身上乱摸一番，因为他这坏毛病，弄的好几位良家少女因为被其非礼而悬梁自杀，不过这落少爷家里还有点势力，这些事情倒被他们家里给压了下来。
　 　千不该万不该，这落少爷后来竟然非礼了路过的某位大官的家眷，那位大官可以说财大势大，他们又怎么肯放过落少爷，最后不得已之下，这落少爷的家人托尽了关系，又耗费了大量银子，才好不容易将这落少爷送到这玄都派逼祸！那位大官虽然势力大，但是却也不敢动这玄都派，这些年落家也衰落下来，据说那位大官就是造成这一切的幕后黑手！

　　因为这个原因，这落少爷一直都不敢下山，不过他资质太差，在这玄都派呆了三四年，竟然还只是个伙房烧火杂役，事实上在这伙房之中，落少爷也并不如他所说的那样风光，反而因为瘦小无力，时不时的被人揍一顿。

　　在那伙房之中，见雷雨一新来的杂役竟然如此精力充沛，这落少爷当即留上了心，一收工就马上贴了上来，向雷雨套近乎！

　　此刻，见雷雨答应自己只要给点实质性的好处就愿意当自己跟班，这落少爷哪里还不大喜，只不过他此刻绞尽了脑汁，却始终没有自己能给雷雨什么实质性的好处！

　　“怎么样，想出有什么好处给我了吗？没有的话，我就走了，我住的地方也快到了！”见那落少爷一副为难的样子，指着前面不远处的那石屋群，雷雨不由的一笑。

　　“好！你真要好处的话，等天黑了我来找你，我带你去一个好地方，保证会有你想不到的惊喜！”那落少爷咬了咬牙，似乎下了什么决心一般，四下望了望，凑近雷雨，神秘兮兮的小声说道。

　　夕阳渐落，晚霞如火，又是一个黄昏！

　　虽然那落少爷答应了自己晚上给他一个想不到的惊喜，但是对于这个人的话，雷雨当然不会完全相信。

　　对于晚饭，收工之前在那伙房之中早已经吃过，回到自己的这简陋的屋子之中，雷雨打了盘水，将自己那脏兮兮的身上稍微清洗了一番，盘膝坐在那石屋子之上，雷雨也准备趁这时间，稍微修炼一番。

　　虽然那神眼李无名说自己的经脉太过于宽广，想通过修炼打通经脉的难度很大，但是对于雷雨来说，反正现在闲着也是闲着，只要自己修炼勤快一些，吸收的天地之气也肯定会多一些，修炼的时间长了，积少成多，对自己的修炼或多或少的肯定会有些帮助！

　　再说了，虽然雷雨可以通过那神秘的手镯，吸收掠夺别人的修炼成果为自己所用，但是这一切雷雨却只能暗中偷偷摸摸的进行，若是被人发现，雷雨恐怕就是有九条命，也绝对活不下来！没有合适的机会，雷雨绝对不敢大张旗鼓那样去做！对于这点，雷雨自己当然清楚的知道。

　　“梆……梆……梆……”刚刚在这石床之上坐下还没多久，心好不容易才平静下来，雷雨正准备投入到修炼之中，一阵轻微的敲门声已经响了起来，雷雨的眼睛不由的睁了开来，一阵苦笑。

　　“雷兄弟，你在屋子里吗？”伴随着那几声敲门声，紧接着而来的是落少爷那猥琐的刻意压低了的声音。

　　落少爷的声音刚落下，屋子的门已经打了开来，雷雨的身影已经出现在了落少爷的眼前。

　　见这落少爷果然如约前来，雷雨倒有些好奇，也有些想知道这落少爷口中那想不到的惊喜到底是什么？

　　“雷兄弟，跟我走，要小心一点，千万不要让人发觉！”落少爷四下扫了扫，说话的声音也压的低低的，似乎生怕引起别人注意一般！

　　轻轻地点了点头，雷雨并没有说话，见这情景，落少爷当先向屋子之外的山路行去，而雷雨也没有犹豫，紧随在这落少爷身后。
　 　在这山路之上左一拐，右一拐，那落少爷显然是轻车熟路，不过雷雨倒并不担心他弄什么玄虚，虽然雷雨如今十二正经都只通六条，也最多算得上是一入门武者，但是因为其经脉特别宽广的缘故，雷雨相信如今的自己绝对不会比一般的武林高手差，对于落少爷这样仅仅会几手三脚猫的杂役，雷雨根本就没怎么放在眼里！

　　在这山道之上七弯八拐了半天，那落少爷领着雷雨，向那山道边的丛林乱石之中窜去。

　　“少爷，你说的那地方究竟在哪里？”见此情景，雷雨不由的眉头一皱，开口问道。

　　“放心吧，雷兄弟，就在前面不远处，很快就到了，你跟着我走就是了！”落少爷微微顿了顿，喘了口气，回头望了望自己身后的雷雨，道。

　　走了这么远的山路，雷雨虽然并不觉得什么，但是对于落少爷来说却并不是什么容易事情，有些疲累当然免不了，不过雷雨看这落少爷两眼放光，兴趣十足的样子，似乎在前面真的有什么惊喜等着他一般！


第44章 惊喜

　　没有再继续说什么，雷雨紧随在那落少爷的身后，继续往前面走着。

　　又走了将近一柱香的时间，落少爷终于停了下来。

　　“雷兄弟，就是这里了，来，我们先在这灌木丛后面藏起来，稍微等一阵子，很快就会惊喜给你，保证让你大开眼界！”那落少爷四下扫了扫，指着不远处的一处灌木丛，对雷雨小声说道。

　　“这里？”雷雨疑惑的打量了下四周，想了半天都没想明白到底这里会有什么惊喜给自己，不过仅仅皱了粥眉头，雷雨还是依言走了过去，他也想看看这落少爷到底弄些什么玄虚！

　　那灌木丛生长在一处低矮的悬崖边缘，而这悬崖的下面，是一个小湖，一个湖水很清澈很清澈的小湖，虽然走了这半天，夕阳也已经完全落下，但是在那初现的月光之下，湖水依旧清澈的可以见底！

　　“难道那落少爷所说的惊喜就在这湖水里面？”雷雨不由的这样想到，不过想了半天，雷雨却实在想不明白这湖水之中到底会有什么玄虚？
　 　“雷兄弟，不要心急，先等一等再说吧！这个地方可是我好不容易发现的，整个玄都派恐怕就只有我一个人知道这里，保证你看过一次之后，会天天想来这里，不过你千万要记得你自己答应我的事情，还有这个地方你绝对不可以告诉别人！”那落少爷挺了挺胸膛，这番话倒说的神气十足！

　　雷雨笑了笑，没有再说什么，反而微微闭上了眼睛！

　　“这地方的天地之气，好象比自己所居住的那地方要浓郁一些！反正现在也是闲着，倒不如一边修炼一边等吧，能吸收多少天地之气，就算多少吧！”雷雨这样想着，不由的缓缓沉下心来，开始一点一点地吸收着这周围的天地之气来！

　　天地之气，一丝丝的自这天地之中缓缓的分离出来，自雷雨身体各处缓缓渗入到雷雨的身体之中，在经脉之中再缓缓地开始聚合，与雷雨身体经脉之中的气缓缓的融合在一起，在那已经通彻的几条经脉之中缓缓流动着，形成一个微小的循环，就这样周而复始……

　　随着吸收的天地之气越来越多，雷雨甚至感觉到自己似乎能够感受到这方天地之中的一切，风的轻柔，水波的荡漾，隐藏在各处的虫的轻鸣……

　　这是一种很奇妙的感觉，说不清道不明，一切都只在雷雨的心中！

　　这对雷雨来说，可以说第一次真正的修炼，在这种奇妙的修炼感觉之中，雷雨的整个人不由的缓缓越来越沉浸其中……

　　“来了！来了！雷兄弟，醒醒！”恍恍惚惚之间，雷雨似乎觉得有人在推自己，眼睛猛然睁来，雷雨的整个人也从那种奇妙的感觉之中清醒了过来！

　　“师妹，你最近的《玉女寒冰诀》修炼的蛮快，这才多少天，竟然就已经修炼到第四层，和师姐我都不相上下了！”

　　“哪里了，师姐，我不过才刚刚进入第四层而已，师姐半年前就已经进入了第四层，我哪里会是师姐您的对手了！”距离这小湖边不远处的一处山道之上，杜倩杜妤两个人的身影缓缓拐了出来！
　 　“这《玉女寒冰诀》可是我们玄都派排名在前三的顶级心法，进入第四层，就可以算得上是武林高手了，据说要是能修炼到第十层的话，就可以开窍，拥有大神通，只可惜我们玄都派从来没有人将这心法练到过第十层，就算是师傅也才练到第八层而已！”叹了口气，那杜倩继续开口说道。

　　“恩，师姐，我突破第四层之后，也感觉自己的实力至少强了好几倍，这心法确实不错，唯一不好的一点就是每隔三天，要吸收水中的寒气用来修炼！”杜妤撅着嘴巴，有些不满的嘀咕道。
　 　“师妹说的极是，要选个地方吸收水中的寒气确实很不方便，也幸亏师傅将她修炼用的这小湖告诉了我们，否则的话我们真不知道该怎么修炼了，这清风山上虽然水源有好几处，但是其他地方都人来人往的，万一让门中那些男弟子见到我们那样子，那还不羞死人！”杜倩似乎想到了些什么，脸颊微微一红，叹道。

　　很快，杜倩杜妤两人就走到了这湖水边上，机警的四下打量了周围一番，两人互相点了点头。

　　衣裳一件件的缓缓落在地上，就如同那从天而降下的月光女神一般，两人那娇小玲珑的胴体在那月光的照射之下，是如此的美艳动人，是如此的让人心动！

　　踏着朦胧的月光，踏着那碧波，杜倩两人那一丝不挂裸露在外的身躯终于一步一步缓缓的没入了那碧波绿水之中！

　　“这就是你说的想不到的惊喜？”雷雨寒着脸，将那落少爷象提小鸡一般，飞快地往原路退了回去，在那杜倩杜妤两人出现的瞬间，雷雨就已经想明白了那落少爷口中的惊喜是什么？

　　不管怎么样，那杜倩杜妤总算得上是自己的朋友，至少在雷雨心里面当她们两个是，他怎么可以容忍这样的情况在自己的眼前发生，尤其是眼前的这落少爷又是如此的猥琐！

　　被雷雨提在手中，落少爷虽然难受非常，但是却一句话都不说，甚至于连大气都不敢出，虽然落少爷对雷雨这身蛮力吃惊非常，但是这却并不是最主要的原因。

　　在那湖中的杜倩杜妤两人是什么身份，落少爷不会不知道，不要说落少爷还勉强算得上是玄都派中的人，就是随意换作山下任何一个稍微有点见识点的人，都不会不知道玄都派的玲珑双娇，若是自己发出声音被杜倩杜妤两人发觉，落少爷知道自己绝对只有一个结果，那就是——死！

　　自己偷窥杜倩杜妤两人的事情若是传出去，恐怕不仅仅只是自己，就是自己在山下的家，恐怕都会被玄都派众人的怒火踩平！

　　因为这些原因，落少爷又怎么敢发出丝毫声音，不要说仅仅被雷雨提在手中，恐怕就是被雷雨当场打死在这里，落少爷也绝对不会吭一声！
　 　“我说雷大哥啊，这杜倩杜妤两人可是被称为玄都派之花的大美人呢，能够偷窥她们入浴的机会一般人求都求不到，这难道还不算惊喜啊！快把我放下吧，你自己不愿意看，我好不容易来这里一趟，可不愿意轻易错过！”估摸着距离已经够远，那杜倩杜妤两人已经听不到了，这时候那落少爷才终于出生向雷雨求饶道。
　 　“你偷窥别人我不管，偷窥她们却绝对不可以！没有当场挖下你眼珠子，扭断你脖子，你应该觉得很幸运才对，倘若你敢再说声要回去偷看，我不介意让你埋骨在这里！”冷冷地扫了手中的落少爷一眼，雷雨的声音其寒无比，那眼神之中透出的浓浓寒意，令那落少爷都不由自主的打了几个哆嗦！

　　“雷……爷！我不……不去……总行了吧！”望向雷雨的眼神之中带这几分恐惧，就连开始的雷兄弟也已经换成了雷爷，由此可以看出这落少爷此刻确实已经恐惧到了极点，从雷雨身上弥漫的那股杀意之中落少爷可以看得出来，只要自己一句话说的不好，雷雨绝对会毫不犹豫的捏死自己！


第45章 倒霉的跟班
　 　“哼！不仅仅只是这一次不能再回去，就算是今后，你也再不能去偷窥他们，否则让我知道的话，你绝对会死的很难看很难看！”雷雨冷冷地哼了一声，他做事情一向自认恩怨分明，那杜倩杜妤不仅仅是自己的朋友，更是帮助过自己，雷雨绝对不愿意她们入浴的时候被人偷窥，因为那纯粹是对她们的一种玷污！
　 　其实在雷雨的心里，不是没有想过杀了这落少爷，只不过自己刚进入玄都派伙房，而这落少爷可以算的是自己在那伙房之中唯一熟悉一点的人，更何况有不少人看到自那伙房之中回来的时候自己与那落少爷走在一起，自己要是真的杀了落少爷的话，肯定很难脱的了关系，这一点雷雨绝对不愿意发生！

　　“恩！恩！雷爷，你放心，小落今后绝对不会再去那里了！”落少爷的头一连点个不停，赶紧应许道。
　 　“你要知道，我杀你，就如同踩死一只蚂蚁一般，你自己好自为之！”雷雨随后将落少爷扔到地上，随手在旁边的山岩上面抓了一把，几个指头如同切豆腐一般，径直没入那山岩之中，硬生生的抓出一块人头大小的岩石，两只手轻轻的搓了搓，那么大块石头竟然刹那之间变成齑粉，纷纷扬扬地落在地面之上。

　　见到这一幕，那落少爷不由的一阵目瞪口呆，倒吸了一口冷气，情不自禁的又打了几个寒战！

　　“雷爷，之前我说要雷爷做我跟班的话，我是说着玩的，雷爷千万不要当真！”呆了半天，那落少爷面如死灰，开口说道。

　　“雷爷，如果你不嫌弃我没用的话，不如我做你跟班吧！”偷偷地瞟了雷雨几眼，落少爷终于鼓起勇气，又道。

　　“你做我跟班？”雷雨不由的一愣，随即微微一笑，上下打量了那落邵叶一番。

　　“我雷雨的跟班并不是什么人都能做的！就你这样子……”雷雨淡淡笑了笑，微微摇了摇头，并不是雷雨小看这落邵叶，只不过雷雨在这落邵叶身上确实找不到丝毫可以令自己满意的地方。
　 　“雷爷，虽然你本事大，可你毕竟刚来这玄都派，我承认自己确实没用，但是在这里毕竟混了这么多年，对这山上的事情肯定比你熟悉的多，有我做你的跟班，您肯定会方便很多！”落邵叶脸一红，赶紧辩解道，他也有些急了，毕竟雷雨的实力摆在那里，倘若自己做了雷雨的跟班，恐怕今后真的只有自己欺负别人的份，再也没有人敢欺负自己，落邵叶当然不想错过这救命稻草。

　　在这玄都派之中呆了好几年，落邵叶可以说一直被人欺凌，这种感觉很难受很难受！好不容易遇到了雷雨这样一个变态，落邵叶又怎么愿意错过！

　　“呵呵，那看看再说吧，看你是不是真的如你自己所说的那般有用吧！”雷雨笑了笑，不置可否，转身向来路行去！

　　见雷雨这样子，落邵叶也紧紧地跟在雷雨的身后，不管雷雨愿不愿意收自己，反正落邵叶心里已经打定了主意，就这样死皮赖脸的跟着他！

　　掠过一堆堆的乱石，越过一处处丛林，在山路上面又拐了半天，雷雨的眼帘之中，终于出现了自己的所居住的那石屋群的影子！

　　在去的时候，雷雨早就留上了心，回来的时候虽然自己在前面，并没有那落邵叶带路，但是雷雨却依旧清楚的记得应该怎样走才能回到自己所住的地方！虽然雷雨回来的时候走的极快，但落邵叶那家伙却依然跟得紧紧，一步都没有辍下来！
　 　“哟！是我们落少爷啊，这么晚了竟然还到处乱跑，是不是知道哥几个正无趣，想找我们过上几手了！”不远处，几个人影正冲雷雨这边迎面走了过来，看那样子，也应该是这玄都派之中的杂役，那几人之中有两人的面孔雷雨倒并不面生，他清楚的记得，这两人也是那伙房之中杂役，只不过他们俩并不是烧火工而已！一见到雷雨后面的落邵叶，这几人个个摩拳擦掌，一副兴致勃勃的样子！

　　好勇斗狠，在这武林之中可以说是再正常不过的原因，甚至于很多人都是因为这个原因，才开始学武艺的！这些杂役毕竟生活在玄都派之中，虽然还算不上真正的武林中人，但是很显然，他们也染上了这个毛病。

　　一看见这几人，那落邵叶不由的面色一变，一连退了好几步！两眼干巴巴的望着雷雨，就差没出声乞求雷雨帮他了！

　　不过雷雨却只是莫测高深的笑了笑，虽然停了下来，却并没有说什么！

　　看了看不远处的落邵叶，又望了望眼前的雷雨，那几人似乎也知道了雷雨是与这落邵叶一起的，对于雷雨他们也有些摸不着底细，这时候也不由的脚步一顿，停了下来。

　　“雷雨，你与这落邵叶一起？莫非你想替他出头？”说话的那人正是雷雨面熟的那一个，与雷雨同在伙房做事情，虽然雷雨今天才来，但显然这人也注意到了他，连雷雨的名字他都知道，而这时候另外一伙房杂役也对着其余几人一阵耳语！

　　虽然雷雨并没有听清楚这人到底说些什么？但是他用屁股想都知道肯定那人告诉其余几人的是什么！

　　“小子，不要多管闲事，不想被揍一顿就滚远点！”说话的是那几人之中一身穿红衣的壮实汉子，显然他已经知道雷雨只不过是个新来的杂役而已，当然对雷雨也不会再客气！

　　“这落邵叶与我并无关系，你们要找落邵叶切磋就切磋吧，我就看看而已，那应该没有关系吧！”雷雨依旧从容不迫，只是淡淡的笑了笑。
　 　“小子，我们彪哥要你滚，你没听到吗？你一新来的，谅你也没听过我们彪哥的名字，今天我就让你长长见识，告诉你，彪哥就是我们杂役三大高手之一的慕彪，只都开春玄都武会一开，彪哥绝对会成为四代弟子，就是三代弟子也很有可能！哼！”另一青衫大鼻子年轻人也上前一步，轻蔑的扫了雷雨一眼，指着雷雨叱喝道。

　　“什么彪哥我确实不知道，你们做你的事情，我看我的，这有关系吗？”雷雨眼中寒光一闪，一股杀机汹涌而出，对着那鼻子年轻人轻轻一扫，冷哼了一声。

　　杀机虽然无形无质，但那大鼻子年轻人却在雷雨的这一扫之下，感觉到一阵阵的心惊肉跳，情不自禁的往后退了几步！

　　而那红衣汉子见到这情景，却也不由的面色大变，上下大量了雷雨半天，眼中一副惊疑不定的样子！

　　“你们要动手就快点动手吧，我就看看而已！”雷雨的神色又恢复如常，只是淡淡的笑了笑。

　　那慕彪犹豫了一阵子，手一挥，其余几人飞快的掠过雷雨，将那落邵叶团团围住。

　　“你……你们要干什么？”落邵叶双手抱着头，蹲在地上，一副恐惧非常的样子！

　　“还能做什么，当然是揍你出气了！”那几人狞笑着向蹲在地上的落邵叶逼去。


第46章 蒙放的决定

　　“不要打脸啊！”

　　落邵叶很快就淹没在众人的拳脚之中，除了那拳脚带起的呼呼风声之外，剩下就只是落邵叶那一声声的如同杀猪般的嚎叫之声。

　　其余几人虽然动手，但是那慕彪却并没有动，静静地站在雷雨身前丈余外，似乎有些戒备的望着雷雨。

　　“你叫雷雨？你很不简单！”沉默了片刻，自那慕彪的口中终于缓缓吐出一句话来。

　　“我只是个杂役，一个很普通的烧火杂役！”雷雨依旧是那样的从容，根本就很难看的出雷雨的心里到底想些什么！

　　“要切磋，应该已经切磋够了吧，难道你们想弄出人命，将这落邵叶打死！”扫了扫一边那被揍的哭爹喊娘的落邵叶，雷雨又沉默了一阵，道。

　　“放心，那小子那经揍的很，不会出什么大事情的！”慕彪笑了笑，语气一变，又道：“虽然这样，但是你雷雨既然发话了，我当然不能不给面子！”

　　“住手！”冲着那揍人揍的正起劲的几个家伙扫了扫，慕彪一声轻喝。
　 　换作是平时的话，那几人不将落邵叶揍个半死，是不会收手的，反正他们都知道落邵叶这人经揍，只要还有一口气在，到第二天开工的时候他又已经恢复的差不多了，这也正是他们喜欢揍落邵叶的主要原因，虽然对于这次才揍了落邵叶几下，慕彪就叫他们住手有些疑惑，但是对于慕彪的话，他们却不敢有丝毫反对！毕竟慕彪是他们的头，他们都想着有一天慕彪混出头来了，他们能跟在后面得点好处！

　　“走！”慕彪挥了挥手，大步向那山道之上行去。

　　“落邵叶，今天算你走运！哼！”狠狠地瞪了落邵叶以及附近的雷雨几眼，虽然这几人对于慕彪的举动有些莫名其妙，但是慕彪既然已经发了话，他们也只能紧跟着离去。

　　“彪哥，今天您怎么与平时不同？似乎有什么东西让彪哥您有些顾忌？莫非是那姓雷的？”几人行了一段路，那大鼻子青年首先控制不住，开口询问道。

　　“是啊！彪哥，我们也觉得你今天有些不同！”其他几人也紧跟着附和道。

　　“你们懂什么？我只警告你们一句话，千万不要惹那雷雨！”慕彪扫了众人一眼，出声警告道。

　　“那雷雨只不过是个新来的杂役而已，难道他真的很厉害，若是这样的话，那他又怎么会甘心在我们玄都派做个普通的烧火工！”说话的是那与雷雨同在伙房之中的那年轻人，对于慕彪的话，他似乎有些疑惑。
　 　“你们都是我的兄弟，我不想你们出什么事情，总之听我的话，绝对没有错！”慕彪瞪了那年轻人一眼，叹了一口气，又道：“这雷雨到底为什么会到这里来？我不知道，他到底有多厉害？我也不明白，但是我却知道，一个杀气可以凝聚成实质外放的高手，死在他手下的人至少有上百人，而且绝对已经到达武林高手之境界，虽然我十二正经全部贯通，也算得上是高手级别武者，但是我若是与那雷雨真正对上，死的八成会是我！”

　　“那雷雨有这样厉害？”想起自己等人刚刚还狠狠地瞪了雷雨几眼，这几人不由的倒吸了几口冷气，从脊椎骨一直凉到脚跟。

　　“那样的高手你不去惹他，他应该不屑于来杀你们的，这一点你们大可放心！”沉吟了一阵子，慕彪又继续说道。

　　“听彪哥你这么一说，我们躲他都来不及，哪里还敢惹他！”那几人一阵面面相觑，个个面色难看的很！

　　其实，慕彪确实估计的大致不错，雷雨虽然境界上面还算不上武林高手，但是因为他本身经脉是常人十倍百倍的关系，再加上那融合了那风慈的武道经验，雷雨真实的实力确实连一般武林高手都不会是他的对手，慕彪也不过刚达到高手之境而已，对上雷雨他绝对讨不了好！

　　不过慕彪唯一估计错误的却是雷雨的杀气，雷雨的杀气虽然能凝聚成实质，但是却并不是杀人杀出来的，那风慈本来就是一个杀手，一个为了钱什么人都会杀的杀手，死在他手上的人绝对不会少，雷雨身上的杀气正是吸收融合了风慈的精气神才会如此！

　　“落邵叶，你给我站起来！”走到那象条死狗一般趴在地上的落邵叶，雷雨厉声喝道。“狗虽然能够仗着人势嚣张一阵子，但是却始终只是一条狗！你如果不想象条狗一样活着就给我站起来！”
　 　“江湖本来就是弱肉强食，你也算得上是半个江湖中人了，这一点你应该知道！要想不受人欺凌，你就必须要比别人强！一切只有自己强了才是根本，你可以输了武功，但是却绝对不可以输了人，你看看你自己，连与那几人对抗的勇气都没有，一见别人要揍你，就只会象条狗一样摇尾乞怜，你越是这个样子，就只会越加被人看不起！你这个样子，又有什么资格做我雷雨的跟班？”

　　“你要是连与人对抗的勇气都拿不出来，不仅仅别人会看不起你，恐怕慢慢的，你自己都会看不起自己，在这个世道之上，你就只会永远被人踩在脚下，永远象条狗一样活着！站起来，告诉自己，你要活的象个男人，你是最强的，所有欺凌过你的人，你都要将他们踩在脚下，让他们向你摇尾乞怜！你能做到这一点，我就让你跟随于我！”雷雨的语气冰冷，似乎不带丝毫情绪！

　　地上的落邵叶整个身子似乎都轻微颤抖着，一双拳头捏的‘吱吱’直响，但是却始终没有站起来。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以万民为刍狗，这是强者的世界，懦弱的人绝对只能任人鱼肉，这世道既然就是如此，你不改变自己，就根本没有办法在这世界上面生存！我不想逼你，你自己的事情由你自己作主！”雷雨摇了摇头，大步向自己的住所所在的方向踏去！

　　对于这落邵叶，他也说不上是什么感觉，之所以对这落邵叶说这些话，也许是怜悯，也许是因为想到了自己的父亲！

　　对于自己这些话到底是错还是对？雷雨不清楚，但是这却是他自己的处世原则！话既然已经说出口，到底怎么去选择，那就是落邵叶自己的神情，雷雨就算想勉强，也根本勉强不了！

　　“砰……砰……砰……”刚刚才回到自己的那石屋子之内，根本就还没坐稳，重重地敲门声响了起来！

　　微微笑了笑，雷雨站了起来，门外的人是谁？雷雨很清楚，除了他，这个时候也不会有第二个人会来自己这里！
　 　“我不愿意一辈子就象狗这样活着，好男人，就应该顶天立地，所有欺凌过我的人，有一天我必将其踩在脚下，雷少爷，求你收下我吧！”屋子之外，如雷雨所想的一般无二，正是那落邵叶，此刻落邵叶虽然单膝跪地，但是那眼神却是那样的坚毅，一双眼睛就如同这夜空之中的繁星一样，寒光闪闪。


第47章 启程

　　虽然落邵叶的身躯依旧是那样的单薄，那样的瘦小，样子也依旧是那样的猥琐，但是看在雷雨的眼中，此刻的落邵叶的身躯比起白天来，似乎高大了不少！

　　“相信你自己，你一定可以的，好好回去睡一觉，明天的落邵叶，将会是一个全新的落邵叶！”满意的点了点头，雷雨上前几步，将落邵叶扶了起来，轻声吩咐到。

　　“恩！”点了点头，落邵叶站起身来，大步向那石屋群之中走去，转瞬消失在雷雨的眼帘之中。

　　时光匆匆，转眼之间，一个多月的时间就已经过去！

　　每天白天在那伙房之中劳作，收工之后，雷雨几乎每时每刻都是在那修炼之中所度过的。

　　雷雨要做的事情还有很多很多，没有一定的实力作为保证，一切都只是空谈，雷雨深深知道这一点！虽然刻苦的修炼并不能让雷雨的修为突飞猛进，但是至少他每天都在进步着，虽然这种进步微乎其微！

　　也许因为慕彪的缘故，这玄都派之中大部分的杂役在见到雷雨的时候都客客气气，甚至雷雨都能感觉到他们对于自己的一丝畏惧来！不仅仅只是这些杂役对雷雨这样，就算是那伙房的胖子执事秦虎对雷雨也比第一天来客气了许多！

　　在这杂役群之中，雷雨似乎觉得自己被孤立起来了一般，大部分人都在刻意的疏远着自己！

　　唯一的不同就是那落邵叶，这段日子来，落邵叶的变化非常明显，眼睛睁得比以前圆了，胸脯也挺的比以前高了，就连走路的时候步子都似乎比以前大了许多！这落邵叶就如同雷雨的影子一般，只要有雷雨在的地方，落邵叶也肯定就在不远处！

　　不知道是因为落邵叶自身的改变？还是因为雷雨的原因？这一个多月以来，落邵叶也在也没有被人欺负过一次，可以说，这一个多月是落邵叶自上清风山以来过的最舒坦的一个月！
　 　对于落邵叶，雷雨却也花了一番心思，可以说除了自己修炼的时候，大部分的时间雷雨都在考虑着怎样提高他的实力！以目前他们的地位来说，想学到玄都派什么高深的武功简直根本就不可能，最多也就几手三脚猫，雷雨试着将自己脑海之中那风慈曾经修炼的内功心法教给落邵叶，可是这厮修炼的速度比起自己修炼的正常速度来，根本就快不了多少，就算是想入门，打通一条经脉估计没个一年半载都很难办的到！更不要说跨入高手之境，那更是难上加难！

　　雷雨修炼速度慢，却好在有个神秘的手镯，但是落邵叶修炼速度慢，雷雨绞尽了脑汁，却实在想不出什么办法来，毕竟那手镯的事情是雷雨最大的秘密，他不可能让外人知晓，不过那落邵叶却也有一个长处，就是他身体恢复的速度确实恐怖，就算是雷雨，对其也只能叹为观止！

　　弯月高悬，几点繁星闪烁，又是一个夜晚。

　　这是一个位于清风山玄都派之中的书房，比起雷雨他们居住那简陋石屋来，这书房却华丽的多！

　　烛光摇弋，将这书房之中照映的如同那白昼一般，一个一身黄衫的中年人坐在那书桌旁，书桌之上堆积了尺余高的书信密件，这中年人一封一封的抽出这些书信密件，仔细的观看着，时而开怀大笑，又时而眉头紧锁！

　　“梆……梆……梆……”几声敲门声响起。

　　“进来！”头都没抬起一下，那中年人随口应道。

　　“掌门！范长老那里有消息传来！”书房门缓缓的打开，一个黑衣魁梧汉子走了进来，上前几步，那黑衣汉子走到那中年人身边，小心翼翼的递上一封书信。

　　“范师弟的消息！”一听此言，那中年人眼睛一亮，抬起头来，飞快地将那书信接了过去，这中年人不是别人，正是玄都派掌门蒙放！

　　“你先下去吧！”正准备马上打来书信，不过手一顿，蒙放又停了下来，扫了那黑衣人一眼，喝道。

　　对于蒙放的命令，那黑衣汉子当然不敢有丝毫反对的意思，恭恭敬敬的向蒙放行了一礼，转身就向书房之外走去，瞬间消失不见！

　　“这范师弟怎么搞的，出去了半个多月，竟然还没有发现那玄元果的丝毫踪影，莫非这天地之宝真的与我们无缘！”那黑衣汉子的身影一消失，蒙放已经有些迫不及待的将那封书信打了开来，不过看到书信上面的内容之后，蒙放的眉头却紧锁了起来！
　 　“不行，这样下去绝对不行！虽然不想被过多人知道这玄元果的事情，但是只要有一线机会，我们就绝对不能错过，看这样子，只能将那小子找来了，毕竟那小子曾经发现过玄元果，又带带路的话，至少比范师弟这样瞎摸索要强得多！”沉吟了半响，蒙放微微点了点头，自言自语地说道。

　　手中那着那根黑不溜秋的烧火棍，不时的给灶中加点柴火，用那烧火棍拨弄几下，让火烧得更旺盛一点，这就是雷雨的工作。

　　与往常没有丝毫两样，今天的雷雨依旧如此，对于雷雨来说，这活累倒不累，唯一不好的一点就是脏了一点，不过都已经干了一个多月了，雷雨倒已经习惯了！
　 　本来雷雨负责六口大灶中的火，但是落邵叶却自告奋勇的帮雷雨分担了两口，这样一来，雷雨当然更加轻松了！不过脏，却依旧免不了，雷雨身上的那件破棉袄早已经被那烟尘弄的分不出是什么颜色来了，就算是雷雨洗了好多次，也依旧如此，每次收工回去，基本上就只能看清楚雷雨的两只眼睛在动，其他的部分都早已经被那烟尘染的黑漆漆的，幸亏雷雨本来就黑，从他那时候的外号叫“黑子”就可以看出来这点了，因为这一点，就算那张脸再黑，也不会与其他地方的皮肤形成一个鲜明的对比！

　　“雷雨！雷雨！有人找！出来一下！”胖子秦虎那大嗓门清楚的传到雷雨的耳朵之中，雷雨不由的一塄，四下扫了扫，这伙房里面并没有看见什么外人，而那秦虎却站在伙房门口，正对着雷雨招手，示意雷雨过去！

　　“到底是谁找我呢？莫非是那杜倩杜妤两人？不，那应该不可能，她们两人可能根本就不知道我在这里！”雷雨心里疑惑归疑惑，但是却依旧站了起来，向那伙房门口走去。

　　在伙房门口，除了那秦虎之外，还有着一个人，这是一个一身白衣的年轻人，不仅仅是一身白衣，就是这年轻人的面容也同样白皙，就算是雷雨记忆之中自己村子里最漂亮的女人，皮肤也恐怕没有面前这个年轻人这样白皙娇嫩！

　　这个年轻人似乎很爱干净，衣裳一尘不染，头发也油光水滑，恐怕就是只跳蚤落在上面都会滑下来。

　　“你就是雷雨？”见到雷雨的出现，这个年轻人不由的“蹬蹬蹬”一连退了好几步，似乎对雷雨这脏兮兮的样子很恐惧一般。


第48章 风云动

　　“不错，我就是雷雨，你找我有事情？”雷雨淡淡一笑，不亢不卑的微微点了点头。

　　“秦虎，这里没你的事情了，你下去吧，这雷雨我带走了！”那年轻人皱了皱眉头，扫了扫雷雨，又望了望那秦虎，鄙夷的冲那秦虎挥了挥手。

　　看这样子，这年轻人似乎地位比秦虎要远远高的多，那秦虎虽然似乎有些不悦，但是却并不敢说什么。低着头，闷声退了下去！

　　“你是谁？我为什么要跟你走！”见这年轻人如此傲慢，雷雨也不由的有一丝不悦！

　　“少说废话，我是玄都派三代弟子薛猛，带你走，这是掌门的命令，你敢不从？”那年轻人冷哼一声，轻蔑的一笑。

　　“是掌门的命令叫我跟你走！”雷雨不由的一怔，上清风山这么久，虽然对于掌门蒙放的名字倒是听到一些，但是雷雨却连他什么样子都没建过，对于这薛猛口中所说的掌门叫他前去，确实有些莫名其妙！

　　“不错！没有掌门的命令，你以为我会来找你这样的人吗？”那薛猛又鄙夷地看了雷雨一眼，点了点头。

　　“既然如此，那我们就走吧！”沉吟了半天，雷雨暗自叹了口气，点了点头，人在屋檐下，不得不低头，雷雨知道如今自己的实力根本就没有可能挑战蒙放的权威，虽然对于这薛猛看着很不爽，这时候却根本就不是意气用事的时候！

　　山路十八弯，雷雨紧紧跟随在那薛猛的身后，却一句话都没有说。

　　雷雨的心里也在打鼓，对于蒙放找自己前去是祸是福？雷雨也没有底，他最怕的就是自己吸收了那风慈的事情被人发现，那样的话他绝对死定了！
　 　不知道走了多远，一块平坦的石坡出现在雷雨的面前，在那石坡之上，此刻竟然已经聚集了数十人，看那样子，这些人几乎个个都是玄都派的精英，绝非雷雨平日所见的那些杂役与四代弟子可以相提并论的！尤其是那最前面的六七人，此刻还隔着数十丈的距离，就已经令雷雨整个人绝对有一种压迫之感了！

　　那薛猛的脚下没停，径直向那石坡的最前面走去，见此情景，雷雨却也只能硬着头皮跟了上去！

　　“掌门，几位长老，雷雨已经带到了！”冲这那最前面的六七人恭恭敬敬的行了一礼，薛猛指了指也已经停住了脚步的雷雨，道。

　　“你就是雷雨？那个走了狗屎运的小子！”扫了扫雷雨，蒙放不屑的笑了笑，对于眼前雷雨这脏兮兮的样子他实在不敢恭维！
　 　“不错，我就是雷雨！”雷雨疑惑的点了点头，对于蒙放口中的狗屎运雷雨有些摸不着头脑，不过雷雨心里却也紧张万分，生怕那蒙放口中所指的那狗屎运是指的那神秘的手镯，真要是那样子的话，雷雨知道自己绝对没有可能见到明天的太阳！因为在这里，不仅仅只是蒙放，雷雨还看到了那神秘莫测的李无名李长老，而另外那几人看那样子，修为也绝对不会比这两人差多少！就算是那数十个最普通的三代弟子，恐怕雷雨就算是单单对上一个也吃力万分！

　　“很好！很好！”蒙放莫测高深的点了点头。

　　“李师兄，既然雷雨已经来了，那也就不要再耽搁了，你们马上启程去范师弟那里！期待着你们能给我带来点好消息！”蒙放的目光一转，凝聚在那李无名的面上，又轻轻地点了点头。

　　“有没有好消息谁都不敢保证，反正我们尽力而为！掌门还是不要抱过于太大的希望吧！”那李无名两眼一翻，叹了口气。

　　“师兄说的极是，大家尽力就好吧！”蒙放摇了摇头，一阵苦笑，他也清楚李无名确实说的事实，那玄元果的事情虽然有记载，但是蒙放却从没有听说江湖上又谁得到过这东西！

　　“掌门能够看开这点就好！”李无名轻轻点了点头，扫了扫其余人，手一挥，一声轻喝。

　　“走！”以这李无名为首，一众人如飞一般，向山下掠去。

　　玄都派宗门驻扎在这清风山上，而那霸刀门却不一样，它的宗门驻扎地却是一座闹市！

　　霸刀镇本来并不叫霸刀镇，因为霸刀门驻扎在这里，久而久这，这里原来的名字早已经被人忘却，在所有人的眼中，这里就叫做霸刀镇，是霸刀门的宗门驻扎之地！

　　整个霸刀镇之中的人，就算不是霸刀门的弟子，也至少和霸刀门或多或少的有些关系，一般的人想要在这霸刀镇之中站住脚，几乎根本就没有可能！

　　大盘当今皇帝是谁？也许这霸刀镇之中有很多人会不知道，但是霸刀门门主庄霸，整个镇中的人却绝对不会不知道，就算是庄霸的府邸所在，这镇中的人也都清楚！

　　整个霸刀镇之中占地面积最大，气势最雄伟，同时也是最豪华的一座宅子，就是这庄霸的居住之处！

　　这个宅子不仅仅只是庄霸的私宅，同时也可以说的上是霸刀门的一个重要所在，平时有什么重要的事情发生的话，霸刀门的众多高层都会聚集在此商议对策！

　　而今天，在这处宅子的某个阁楼之中，霸刀门的数位顶尖人物又已经聚集在了此。

　　坐在正首的是一葛衣老者，这个人看起来似乎没有什么精神，倘若风稍微大一点，恐怕就会有人担心这个老者会不会被风所吹跑，但是认识这个老者的人却绝对没有人敢小看这老者，曾经小看过这个老者的人也许有，但是都已经死了，他不是别人，正是霸刀门门主庄霸。

　　虽然从外表上看来，这个老者根本就不堪一击，根本就看不出他身上有什么霸气，但是事实就是事实，他确实是庄霸。
　 　“门主，不知道你这么急着召集我们前来，有什么重大事情发生！”说话是一青面大汉，这个大汉看其神情，似乎对庄霸突然召集他们来此微微有些不悦，其实也怪不得他，因为接到庄霸的命令的时候，这个青面汉子正与这霸刀镇最大院子最红的红牌姑娘在一起研究人生的真谛，而且那时候正是他们研究的最后关头。

　　庄霸的命令没有人敢违抗，违抗的人只有一个后果，那就是死！这一点整个霸刀镇的人几乎都知道，这青面汉子当然也知道，所以他只能紧急刹车，来到这里，来虽然来了，但心头的郁闷肯定会有一点点！

　　“很好很好！人都已经来的差不多了，我也不多说了，你们自己看吧！”庄霸微微点了点头，轻轻的挥了挥手，一封密信凭空出现在庄霸的手中，随着庄霸的手挥动，缓缓地落在这桌面上。

　　其余几人不由的面面相觑，犹豫了一阵，终于庄霸左首边上一中年人拿起那密信，看了看那上面的内容，这中年人眉头一皱，面色也变了许多，随即将手中那封密信递给下一人！

　　很快，这封密信就在在场所有人的手中转了一圈，又重新落在庄霸的面前！


第49章 无边的丛林

　　“密信的内容大家也都看到了，你们怎么看呢？”庄霸拿起手中的茶杯，浅尝了一口，缓缓地说到。

　　“掌门，这密信上面的内容可属实？”说话的是庄霸右首边一蓝衫汉子。
　 　“千真万确，这个消息玄都派之中我安排了十年之久的一枚暗棋所传来的，事实上，一个多月以前玄都派就已经派人前去那地方，只不过他们做的隐秘，写这密信的那人虽然当初也隐隐觉得有些不对劲，但是却没有查出什么来，但是这次玄都派又派了十大长老之中的五个前去，动静闹的如此多，当然很难瞒的过其他人！”庄霸微微点了点头，不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“掌门，不管事情到底有几分可信，既然玄都派已经动了，我们也绝对不能落在他后面，倘若真让那玄都派得到玄元果，对我们绝对没有丝毫好处！”沉吟了一阵，那蓝衫汉子又道。

　　“不错，掌门，这陈阳之中，大的门派也就那么几个，现在我们虽然可以与玄都派分庭抗礼，但是他们若得到了那玄元果，实力肯定会超过我们，我们绝对不容许的这样的事情发生！”另一个壮实汉子也紧跟着附和到。
　 　“去我们肯定必须要去！这一点不可否认，但是到底怎么去？又派什么人前去，这却还需要重长计议！我们能知道这件事情，想必其他几大门派也能得到风声！光是陈阳府之中的几大门派还好说，怕就怕惊动大盘境内的那些超级门派，他们若是出手，我们就根本很难有什么机会！”又饮了一口手中清茶，庄霸苦笑了笑，道。

　　“玄元果炼制的玄元丹，可以让极限武者开窍得神通，如此天地至宝绝对没有什么人愿意轻易放弃！这事情我们确实要好好谋划一番！”沉默了一阵，其余众人也都出声附和道。

　　短短数天之内，整个陈阳府之中暗流涌动，南明，血影，天奎好几个大的宗派几乎都不分先后的得到了玄都派去那齐莲山脉之中寻找那玄元果的消息！

　　对于那些极限武者来说，玄元果的诱惑绝对无可抵挡，不管这消息真假如何，只要有一点点机会，就绝对没有人愿意放弃！

　　一时之间，整个陈阳府之中的大小势力都似乎在蠢蠢欲动！不管门派之中是否有极限武者的存在，谁都不愿意放弃这得到玄元果的机会！

　　不仅仅只是这些门派，就算是有许多销声匿迹多年的武林中人都被惊动，纷纷向那白马镇聚集而去，因为他们得到据他们得到的消息，那玄元果就在那白马镇不远处的那纵横数千里的齐莲山脉之中。

　　对于这一切，雷雨这个罪魁祸首却根本就不知道，他也从来就没想过当初随意回答那李无名的几句话，会造成如此大的风波！

　　如今的雷雨，虽然夹杂在与李无名为首的一干玄都派人之中，但是他却依旧没有明白他们到底要去哪里，又为什么叫自己跟来？

　　“这是白马镇？这李无名怎么带我到这里来了？”望着眼前那一幕幕似乎有些熟悉的场景，雷雨不由的微微一怔，因为这里正是自己前不久才刚刚到过的白马镇。
　 　“我明白了，这李无名带我到这里，肯定就是为了那所谓的玄元果！”想起自己之前曾经给李无名说过自己是在这白马镇不远处的那大山之中误食了那玄元果，又想起了李无名当初听到这玄元果之时那两眼放光的样子，雷雨沉思了一阵子，哪里还不明白为什么李无名为什么叫自己来此的主要原因。

　　“这玄元果虽然我吃了并没什么效果，但是看这玄都派如此劳师动众，就连那蒙放都亲自出面命令我前来此地，这东西肯定是种了不得的好东西，它其中肯定有某种特殊的功效！”夹杂在这人群之中，雷雨不由的这样想着。

　　“雷雨，你到我这边来！我有事情要问你！”雷雨的内心刚刚这样想着，那李无名的声音已经在自己的耳边响起！

　　“李无名这厮，肯定想找我问那玄元果的事情！哼，我自己都弄不清楚那东西到底是怎么得来，凭你们，又怎么会找得到！”雷雨的心里鄙夷了一阵那李无名，不过表面上对于李无名的命令倒也不敢违抗！

　　“李长老，不知道您有何事需要我帮忙呢？只要我雷雨能够做得到的，您就尽管吩咐好了！”故作乖巧的走到李无名的身边，雷雨轻声询问到。

　　“恩！”轻轻点了点头，李无名似乎对雷雨的表现还比较满意，又道：“雷雨，其实到了这里，你也该明白我们来这里的原因了，我找你，是希望你能带我们去你当初发现那东西的地方！”

　　“雷雨明白，不过雷雨当初也跟李长老您说过，当初因为在山中迷路，才发现那玄元果，现在要想再找到那个地方，向来也并不容易，雷雨只能保证自己尽力而为，至于能不能找到玄元果，雷雨就不敢保证了！”微微点了点头，雷雨沉声说道。
　 　那玄元果八成是得自那神秘的桃源之中，这一点雷雨绝对相信，他观看那两老者下棋的那一幕至今还清楚的留在雷雨的脑海里面，之所以没有十足把握，因为雷雨觉得自己得到那玄元果的时候实在太过于蹊跷，似乎就做了一个梦，不知不觉竟然就是十年过去！这样蹊跷的事情说出去不要说别人不会相信，就算是雷雨自己都不怎么相信！

　　在雷雨想来，要找到那玄元果，肯定要先进去那神秘的桃源秘境，虽然当时雷雨误打误撞进去过一次，但是如今想再找到那里，雷雨是丝毫把握都没有！之所以这样对李无名说，雷雨只不过是瞎忽悠他而已！

　　“好！好！好！倘若这次事情能办好，我就收你为徒！”李无名满意的点了点头，李无名的徒弟，在玄都派之中就是三代弟子，与雷雨如今现在杂役的身份比起来，不知道高到哪里去了，也许换作是其他任何一个杂役听到李无名的这番话，肯定会高兴的晕了过去！

　　不过毕竟是雷雨，并不是普通的杂役，就凭这一点想打动雷雨，根本就没有丝毫可能！

　　“多谢长老厚爱！”虽然雷雨想是这么想，但是表面却一副欣喜若狂的样子，毕竟他不想让这神眼李无名看出他有丝毫不悦。

　　“现在既然已经到了这白马镇，那后面的路该怎么走，就由你在前面带路吧！”满意的点了点头，李无名扫了雷雨一眼，吩咐道。

　　望了望眼前的李无名，又扫了扫后面的众多玄都派精英，雷雨一言不发，大步向那山上走去！

　　见雷雨如此，那李无名扫了后面玄都派众人一眼，手一挥，紧随在雷雨身后，也向那山上走去。

　　记得上一次自这山上下来，这山上是积雪遍地，而如今隔了这一个月，这山上却样子大变，大部分树木上面都点缀着点点嫩芽，一阵阵清风拂过，带来阵阵清香，散发着磅礴的生机。


第50章 中伏

　　那李无名要雷雨带路去找那发现玄元果的地方，他又怎么能找得到！这齐莲山脉纵横数千里，反正雷雨是早就打定了主意，在这数千里大山之中到处乱窜一气，最后一句找不到直接了事！

　　穿过一堆堆的乱石，越过一处处的丛林，惊起一群群的飞鸟，在雷雨的带领之下，这一干人在这大山之中越走越远，也越行越深。

　　“雷雨，你说的那地方到底距离这里还有多远？”在这大山之中行了这么久，却始终没有丝毫头绪，这李无名也有些不耐烦起来，开口说到。

　　“李长老，我记得那时候自己就是在一座丛林之中迷路之后，到处窜来窜去才找到那玄元果的，我看现在这丛林似乎就是那时候让自己迷路的丛林吧！”雷雨微微笑了笑，道。

　　“这丛林这样大，就凭我们这些人，恐怕想找到那地方不容易！”皱了皱眉头，那李无名沉默了一阵，又道。

　　“李师兄，我看不如我们分头行事，由我们几大长老各带一路人，这样的话成功的几率应该会大很多！”这时候，李无名身边一黄衫中年大汉突然开口提议到。

　　“这好象不大好吧，范师弟应该正在赶往我们这里与我们会合，他还没到，我们就这样分开了那范师弟来了怎么办！”埋头沉思了一阵，那李无名轻轻地摇了摇头。

　　“李师兄，那还不容易，沿途我们留下记号，无论我们哪一路与范师弟先汇合，就将我们的事情说与他听就是，范师弟与他所带的人马不正好可以又做一路吗？”另一青衫文士打扮的中年人这时候也开口说道，看这样子，这人与那黄衫中年人应该也都是玄都派十大长老之一！

　　“看样子，我们也只能先如此了，不过几位师弟记得沿途一定要留下暗记，千万不能走散！”又考虑了半响，李无名终于无奈地点了头，他自己也知道，倘若那玄元果生长的地方真的在这丛林之中的话，那么他们一行人分开找到那地方的机会确实要大上很多！

　　“刷！刷！刷！”一个接着一个的身影在这丛林之中飞速的掠过，正是那李无名等一干人。

　　这个时候，玄都派众人早已经分了开来，每个长老各带了一组人马，眼前的这干人正是李无名所带的一组人，至于雷雨，当然被李无名直接要了过来，留在了自己这一组人之中。

　　对于雷雨来说，自己到底在哪一组根本就无所谓，反正他的身份只是一普通杂役，虽然因为自己曾经误食过一枚玄元果的关系，雷雨被带到了这里，但是自家人知自家事，想要再找到玄元过，根本就机会渺茫，雷雨也根本就没抱什么希望！

　　当然，雷雨也有担心的事情，如果玄都派在这丛林之中没有丝毫发现，他们会不会迁怒于自己，雷雨没有丝毫把握！

　　以雷雨如今的实力，对上玄都派所谓的精英弟子，也许还尚可一战，但是倘若遇上长老那一辈的人，绝对死定了，在这丛林之中穿行的同时，雷雨的心里同时也在寻思着到底自己要不要找个机会逃离李无名他们一干人！

　　对于武林中人来说，杀人本来就是很平常的事情，雷雨只不过是个既没有身份地位，也没有实力背景的普通杂役而已，如果这些人真的找不到那玄元果的丝毫线索，到底会怎么对付自己，雷雨根本就不敢去想！也许悄悄的逃离对雷雨来说的确才是最好的选择！

　　寂静，无比的寂静，在这丛林其他地方的上空，还不时的有这飞鸟掠过，但是这里，除了寂静之外，却连丝毫鸟雀的影子都见不到分毫，这种静，是如此的反常！

　　“小心，有杀气！”那李无名眉头皱了皱，面色微微一变，手一挥，一众人等顿时停了下来！

　　“嗖！嗖！嗖！”就在李无名声音落下的同时，无数利箭自这周围丛林的各个间隙之间汹涌而出，向李无名等人所在之处照来！

　　这些利箭来势是那样的快，快得令人根本就很难反应过来！而且这些箭的方位都似乎经过周密的计算一般，不仅仅将李无名等人全部都罩在其中，就算是他们能够闪避的方位，都已经被封的死死的！

　　“不好！”李无名一声轻喝，手一挥，一道寒光脱手而出，这利箭既然躲避不了，那么李无名唯一能够做的，就是将这些利箭尽量挡在自己身体之外。

　　李无名如此，其他玄都派众多精英也同样如此，虽然他们都是武功高强之辈，但是因为这阵箭雨来的实在太突然一点，这时候却也有些手忙脚乱。

　　当然，他们之中也有例外，至少雷雨就是如此，在那李无名刚刚出声的时候，雷雨就已经二话不说，直接直挺挺的倒了下去，那箭大部分都是平射而来，选择趴在地上避开身体要害也许的确是最好的选择，唯一不好的一点是这样子有些难看而已，很丢面子而已。

　　雷雨本来就出身山野，现在又只是个地位最地下的杂役，他当然不会介意这些，如果换坐是那李无名，他肯定不会如此去做！

　　在地上一连打了好几个滚，估摸着那阵箭雨已经过去，雷雨的身子一弹而起，向四面扫去！

　　李无名他们这一组人，就算是加上雷雨，也仅仅只有十来个，这一阵箭雨虽然来的猛烈，来的突然，但是李无名他们这十来人却也仅仅只有那么三四人受了点轻伤，精英毕竟是精英，根本就不是区区一阵箭雨就能对付的了的！

　　箭雨虽然避了过去，但是李无名他们此刻却并不轻松，十来人正围成一个圈，戒备的望着四周，因为在那箭雨落下的同时，无数黑衣蒙面人自那四周的丛林之中钻了出来，看其数量，就算没有过百，也至少好几十，更令人顾忌的是这些黑衣蒙面人竟然个个身手敏捷，武功不弱！

　　而雷雨此刻，却似乎被孤立了起来，他所处的位置，正是在那李无名等人与黑衣蒙面人之间！
　 　雷雨一动都不敢动，但他的脑海之中却在飞速的计算着，他清楚，自己如果跑向李无名他们那边，肯定会破坏他们的阵形，而李无名他们很可能会因为这个原因，直接先将其斩杀，毕竟自己只是一个杂役，一个被他们认为是废物的普通杂役，他们绝对不会对自己手下留情！可如果向外面逃，肯定很难过的了那群黑衣那关，结果肯定也只会死！

　　雷雨如今唯一做的，就只是等待，等待最佳的逃脱的时机！

　　“你们是什么人？竟敢与我们玄都派作对？”随着那群黑衣蒙面人的包围圈子一点一点缩小，李无名终于开口了！

　　“哈哈哈！我们是什么人？当然是要你们命的人，除了你李无名，今天这里的人都要死！”李无名的话音刚落，其中一个黑衣人一阵大笑，恶狠狠地道。

　　“我记得我们与你并没有什么梁子吧，就算是要我们死，你总该让我们死个明白！”李无名也同时一阵大笑，道。


第51章 恐怖的一幕

　　“师弟，不要和他们多说废话，先杀了再说！”之前的那黑衣人正欲在说些什么，旁边另一黑衣人扫了扫这人，冷冷地哼了一声。

　　“恩！”那黑衣蒙面人点了点头，手中的大刀一挥。

　　“杀！”这个黑衣人一马当先，向李无名他们疾冲而来。

　　也许对于雷雨这身脏兮兮寒酸的样子，这些黑衣人并没有怎么放在眼中，仅仅只有两个黑衣人向雷雨杀来，其余众人的目标却全部指向那李无名众人。

　　“好机会！”雷雨一个就地打滚，避开其中一黑衣蒙面人的一刀，紧接着整个身子一弹而起，向丛林之中钻去，雷雨的这番动作故意装出手忙脚乱的样子，他可不想引起别人注意，越被这群黑衣人重视，自己只会死的越快，雷雨深深知道这一点！

　　“哼！没用的小子！”冷哼了一声，不屑的望了望雷雨，其中一黑衣人望了望另一人，又道：“那小子就交给你了，我去长老那边帮忙了！”

　　“放心好了，就这小子，我杀他就象杀一只鸡一样！”这黑衣蒙面人一声冷笑，眼睛之中厉芒一闪，向雷雨逃去的方向飞速掠去。

　　“哼！就凭你一人，也想来追杀我！找死！”雷雨心里一声冷哼，不过虽然如此，但是脚下却并没有停，因为雷雨现在所在的地方，距离那群黑衣人与李无名他们打斗的地方实在太过于接近了一点，雷雨可不想自己的真实实力被他们所发现。

　　“嗖！嗖！嗖！”雷雨的身影向那丛林之中飞快的掠去，而那黑衣蒙面人却紧随在其后。

　　不知道是那黑衣人实力高于雷雨，还是因为雷雨刻意如此，两人之间的距离越来越近，就在此刻，雷雨的脚步一顿，竟然猛然停了下来！

　　“小子，逃啊，你怎么不逃了，不会是没有力气跑不动了吧！”那黑衣蒙面人狞笑着，在雷雨面前丈余外也停下了脚步。

　　“这里是个好地方，风景不错，你能够死在这里，应该死而无憾了！”雷雨只是淡淡一笑，笑的是如此从容！

　　“哈哈哈！”听见雷雨的话，那黑衣蒙面人似乎听到了天下最可笑的事情一般，一阵狂笑：“看你这身打扮，只不过是玄都派一普通杂役而已，虽然我不清楚你为什么会到这里来，但是就凭你一个杂役，我一个手指头就能轻易捏死！”

　　“你猜的确实不错，我确实是玄都派之中的一个普通杂役，虽然我身份低微，但是照样可以杀你，不相信的话，你大可以来试试了！”雷雨依然从容不迫，说的话也同样不紧不慢！

　　伏击李无名的这一众黑衣人，强者肯定去对付正主去了，雷雨眼前的这黑衣人虽然只算得上是中下等货色，但是至少也已经进入武林高手之境，在他想来，自己要对付玄都派的一个普通杂役，那还不是手到擒来！

　　不过见到雷雨这一副从容不迫的样子，却不由得又有些犹豫了！

　　“说不定这小子暗中有什么依仗？”这蒙面汉子四下一扫，根本就没有见到任何其他人的踪迹，就连自己那帮人与李无名他们的交锋都丝毫看不到踪影，只偶尔听得见一点点厮杀之声。

　　“哼！管你有什么依仗，只要没外人帮你，我难道还会怕你一杂役吗？”那蒙面汉子一声冷哼，手一抖，手中那大刀带起阵阵寒光，向雷雨狂卷而去。

　　“嘣！”而雷雨此刻，手却往身边那棵大树轻轻一拍，那一人合抱粗的大树竟然应手而断，漫天木屑，枝叶带起‘呼呼’风声，竟然向那蒙面汉子当头罩来！

　　“退！”这蒙面汉子武功确实不错，竟然猛然顿住，以比来势更快的速度向来路退去。

　　这汉子这一退，虽然那木屑，枝叶无数，但是却根本就没有丝毫落在他的身上，唯一对这汉子的影响，就只不过暂时阻住了他的视线而已。

　　带那木屑，枝叶散尽，雷雨却不见了踪迹！

　　“想逃，你逃得了吗？”一声冷哼，那蒙面汉子四下扫了扫，依然没发现雷雨的丝毫踪迹，不由的眼睛一闭。

　　在很多特殊的时候，人的耳朵比眼睛更有用，很多看不到的东西，却可以有耳朵感应到，这黑衣蒙面人闭上眼睛，显然就是这个打算。

　　“放心好了，杀不掉你，我不会逃的！”那黑衣蒙面人刚刚闭上眼睛，雷雨的声音却猛然响起，而雷雨的整个人也从天而降，一拳向这汉子当头砸来。

　　这汉子眼睛猛然睁开，却也没有闪避，手中那口大刀一举，竟然向雷雨的拳头迎去。

　　刀和拳头，哪一个比较厉害！这一点就算是个傻子都明白，雷雨不傻，他当然不会拿自己的拳头与那汉子手中的刀硬碰，拳头一收，雷雨的另一只手却猛然出现，手一挥，一大把树叶竟然带起“呼呼”的风声，向那汉子那只拿刀的手飞射而来。

　　对于雷雨的这一手，那汉子却没有料到，虽然雷雨射出的只是普通的树叶，但是在雷雨那身无以伦比的力量之下，却根本就不比一般的利刃差。

　　“扑哧！扑哧！”虽然那汉子仓促之间躲避开了大部分疾射而来的树叶，不过却依然被数片树叶刺在了那手臂之上，虽然伤口并不深，但是却鲜血却依然流个不止。

　　“你一个杂役，竟然敢伤我！臭小子，你死定了！”

　　“风卷流沙，就让你开开眼界，见识一下我的流沙刀法吧！”一声怒吼，那黑衣蒙面人一刀挥出，这一刀之下，周围的空气都似乎瞬间变的炙热无比，这炙热的空气如同那流动的波涛，四处辐射，浓浓的杀气自这蒙面人这看似简单的一刀之中无穷无尽的奔泄而出！

　　“刀法不错，可惜你依旧杀不了我！”冷冷的声音响起，雷雨的手猛然伸出，竟然用手直接抓住了那即将挥下的刀刃，虽然此刻雷雨的那只手鲜血流过不止，但是雷雨对于这一切似乎根本就没有丝毫察觉一般。

　　就在此刻，雷雨的另一只手也动了，看似轻飘飘的一掌，向那蒙面人的手臂上面径直拍过去！
　 　那蒙面人手臂微微一曲，一肘向雷雨的这一掌迎了过去！这一肘与雷雨的那一掌碰撞在一起，虽然无声无息，但是结果却大出人意料之外，因为在那蒙面人的手肘那里，正有着一道被那树叶划伤的伤口，而那伤口鲜血依然还在流！不知道是巧合，还是刻意，雷雨的这一掌拍到的地方，正是那道伤口的所在之处！

　　“你让我流了不少鲜血，就把你全身的精血交给我吧！”雷雨邪邪的一笑，心神一动，那神秘手镯的恐怖作用即刻启动！

　　一股恐怖无比却又根本就无法抗拒的超强吸力自那伤口之处猛然传来，那黑衣蒙面人恐惧地望着面前的雷雨，他直感觉到自己所有的力气，意识，包括自己所有的一切，都似乎自那伤口之中飞快的流失！

　　他虽然可以清楚地感受到这一切，但是却根本抗拒不了！这种感觉可以说令这黑衣蒙面人恐惧到了极点！终于这个黑衣蒙面人残存的意识被全部抽离，整个人缓缓的软倒在了雷雨的脚下！


第52章 失算

　　“早就说了，你不应该追来的！”雷雨深深的吸了口气，四处望了望，找了一个凹地，雷雨将这黑衣蒙面人的尸体拖了过去，掩埋好。

　　这个黑衣蒙面人全身的精元被雷雨吸收一空，有心人只要一见到这具尸体，就能明白他的死因，为了避免不必要的麻烦，处理一下这具尸体，这当然是雷雨必须要做的事情！

　　又四下扫了扫，雷雨的脚轻轻一点，整个人飞掠而起，落在一块大树的树冠之上。

　　雷雨如今最迫切要做的事情，是找一处安静的地方先吸收融合自这黑衣人身上所得到的一切。

　　有了上次的经验，虽然雷雨吸收吞噬这黑衣人的一切之时，已经利用那神秘的手镯提纯过，但是毕竟只是提纯，并不代表完全吸收，如果雷雨不先完全消化这些东西，任凭这些记忆片段在自己的脑海之中游荡，任凭这些精元在自己的经脉之中乱窜，绝对不是一件好事情！

　　选了一处比较茂密，枝桠比较粗壮的地方，雷雨盘膝坐了下来！

　　眼睛缓缓的闭上，自那黑衣蒙面人身上吸收提纯得到的那精纯元气在雷雨那已经贯通的六条经脉之中缓缓地流动，与雷雨本身的真元一点一点开始缓缓融合！
　 　而雷雨的脑海之中，那黑衣蒙面人所有关于武道方面的经验在雷雨的脑海之中一一闪过，雷雨就如同一个旁观者一般，静静的在一边观看着那黑衣蒙面人自学武开始的每一幕，每当遇到自己感兴趣的武学或者一些特殊的雷雨认为对自己有用的武技，雷雨都会直接将这段记忆掠夺过来，融入到自己的记忆之中！而其他无关紧要的记忆，雷雨当然直接令其湮灭。

　　既然雷雨这神奇的手镯令他拥有吞噬别人记忆的能力，但是毕竟雷雨只是一个人，倘若令无数人的记忆凝于他一身，就算是雷雨心志坚定，也绝对承受不了，雷雨要做的事情，就是取其记忆之中的最精华部分！

　　仅仅只是吞噬对手，雷雨的速度倒快得惊人，不过要想完全吸收融合这一切，却并不是一时半刻能就能办到的事情！

　　时间一点一点的过去，雷雨的眼睛依然闭得紧紧的，虽然雷雨是坐在这大树顶，但是却稳如泰山。

　　十二正经，手三阳，足三阳这六条经脉，雷雨早已经完全令其畅通无阻，将那黑衣人的精气神吸收之后的元气与自己经脉之中的元气终于完全融合在了一起，在那本来已经贯通了的那六条经脉之中又经过了几个循环，雷雨指挥着他们，向剩下的那六条经脉狂涌而出！

　　“扑！”在这强大无匹的元气冲击之下，手太阴肺经根本就没费多少功夫就完全贯通，这是第七条经脉，雷雨没有停，继续向那第八条经脉手厥阴心包经冲去。

　　手太阴肺经，手厥阴心包经，手少饮心经，这三条经脉被称为手三阴经，本来，雷雨以为自己吸收了那黑衣蒙面人的全部精元，至少会将这三条经脉完全打通吧，但是结果却大出雷雨意料之外！

　　打通这第一条手太阴肺经之时倒还容易，不过想打通这第八条经脉难度却大了许多！

　　在这手厥阴心包经之中，每前进一寸，阻力就似乎会大上许多，对于雷雨的元气消耗也大得出奇。

　　“怎么会这个样子，这条经脉怎么会如此难通？”雷雨的眉头微微皱了皱，但是却并没有放弃，就算是贯通经脉的难度再大，雷雨也依然紧咬着牙关，拼了命指挥着自己的全身元气，在那第八条经脉之中，一点一点的向前面推进着。

　　“扑！”雷雨全身汗如雨下，幸运的是，这个时候那第八条经脉终于完全打通。

　　虽然这手三阴三经只剩下最后一条没有打通，但是雷雨却并没有想过打通这条经脉，毕竟雷雨知道打通一个手厥阴心包经都几乎拼尽了全身力气，想打通那最后那条手少阴心经根本就没有丝毫可能！

　　“看来那李无名说的确实没有错，我这经脉想修炼确实困难万分！”雷雨暗自点了点头。

　　“幸亏有你帮我，否则的话我就只是废物一个！”望了望自己的那空荡荡的手腕，雷雨自言自语着，虽然从外面看根本就看不出这手腕上面有什么特异之处，但是雷雨却清楚的知道，那个地方正是那神秘的手镯所在之处！

　　“这丛林之中敌人不少，这些人都是我的猎物，多杀一个敌人，我就能强上一分！”雷雨的眼中厉色一闪，不由的这样想到。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在此刻，一阵阵树叶被劲风带动的声音清楚的传入到雷雨的耳朵之中。

　　“有人来了，你们来得正好，我正思量怎样去猎杀你们呢？”雷雨的眼睛之中光芒一闪。

　　“江兄，这一战门内各项安排可以说天衣无缝，时机也选择的恰到好处，谁想到最后关头竟出了问题，那玄都派姓范的偏偏在这时候杀了出来，弄得我们功亏一溃，哎！”

　　“也不能这么说吧，赵兄，总的来说，这一战我们霸刀门终究还是赢了，只不过跑了那李无名和那范长老几人而已！”那两个蒙面人一前一后向雷雨所在的方向缓缓行来，口中这样说这，眼睛却四下扫来扫去，似乎在寻找着什么！
　 　“江兄，这一仗表面看起来我们确实是赢了，但是实际上玄都派的人我们是杀了不少，但是我们自身伤亡也不小，而门主交代下来的事情我们也没有办好，竟然让李无名那家伙逃了，依我之见，这一仗实际我们输的很惨，有四位长老带队，我们人数也是玄都派的数倍，竟然连这李无名都没擒住，哎！”那比较年长一点的赵姓黑衣人叹了一口气，似乎有些黯然！

　　“赵兄说的确实有理，算了，这些事情也不是我们这些人所能下定论的，一切还得看长老他们怎么处理！还是在这附近找找看，看能否找到秦六那小子！”沉吟了一阵子，那江姓蒙面人也点了点头，附和道。

　　“哼，秦六那小子，追杀玄都派的一个杂役都追了这么久，这样的垃圾人如果不是长老吩咐，我才懒得去管他死活！”那姓赵的黑衣蒙面人一脚将脚边的一快石头踢飞，口中一边不满地嘀咕着。

　　“呵呵，赵兄，秦六那小子我们门内谁都知道他没用，可谁叫他父亲是门中长老呢？不看僧面也要看看佛面吧，还是不要多说废话了，在这附近自己找找吧，就算是找不到活人，至少也要见到尸体吧！”那江姓蒙面人拍了拍那赵姓蒙面人的肩膀，开解道。

　　“江兄说的极是，以秦六那三脚猫的功夫，我估计八层那玄都派的杂役给宰了，要不怎么这么久都还没回去！”那赵姓黑衣蒙面人轻蔑的一笑，不屑的缓缓说道。


第53章 心结

　　“有你们做伴，秦六黄泉路上也不会孤单了！”望着这两个黑衣蒙面人缓缓的接近自己所在的那大树边，雷雨不由的这样想到，自己先前所杀的那黑衣人就是这两人口中的秦六，雷雨吸收了他的意识，这一点他不会不知道。

　　甚至于雷雨在那秦六的记忆之中早就得知了这群黑衣人竟然全部都是来自霸刀门，至于到底是什么原因让这霸刀门袭击玄都派，雷雨就不明白了，不过据雷雨猜测，这事情八层与那玄元果脱不了关系！

　　对于霸刀门的人，雷雨本来就没有丝毫好感，当然他也不会在意多杀几个霸刀门人了。

　　“这两人比起那秦六，明显要强上不少，自己单独杀那秦六都觉得有些吃力，虽然如今的自己吸收了那秦六的精元，比起之前来强上了不少，但是就这样直接与两人硬碰硬，却依旧胜负难料！”望着两人自自己这树下缓缓的经过，雷雨却并没有急于动手。

　　这两个人，雷雨肯定要杀，不仅仅因为他本来就仇视霸刀门人，最主要的原因是雷雨告诉自己一定要变强，光是修炼，就算是雷雨再拼命，那修炼的速度也慢的吓人，而杀人夺取别人的修炼成果却是最快的途径，既然老天让自己得到了那神秘的手镯，雷雨不可能放这条捷径不用！

　　望着这两人的身影渐渐走远消失不见，雷雨轻轻一跃，自那树梢上面缓缓落了下来！

　　三步两步走到那埋葬那秦六的地方，将上面的乱石扒开，将那秦六身上的衣裳面巾等东西都扒了下来，雷雨又将这地方恢复原样！

　　“这秦六的身材与我相差无几，他的衣裳，我穿上正合适！”自言自语着，雷雨将秦六的那身行头套在自己身上，想了想，又在自己的面上那蒙面巾没有遮掩住的地方抹了些泥土血圬。

　　“恩，我现在这样子应该和那秦六相差无几，不仔细看的话根本就认不出来吧！”弄好这一切，雷雨满意的点了点头。

　　“那两人还没走远，我现在应该还追得上，我冒充这秦六的样子，趁其不备偷袭，弄倒一个肯定没问题！”想了想，雷雨望着那两个黑衣人消失的方向，点了点头，就准备跟上去。

　　“六子，叫你杀个杂役，怎么弄到现在还没回去营地？”就在雷雨正准备走的瞬间，一个声音却凭空出现在雷雨的耳朵之中。

　　刚听到这句话的时候，那个声音似乎距离雷雨还有着一段距离，但是当最后一个字传到雷雨的耳朵之中的时候，那个声音已经近在咫尺，而这个时候，在雷雨的面前已经无声无息的出现了一个人，一个黑衣人。

　　这个黑衣人来的是如此突然，来的是如此不着痕迹，就仿佛是凭空出现在这里一般，不过雷雨却明白，这个黑衣人并不是凭空出现，而是因为他的速度快到了极点！能够凭空出现的本事可能确实有，但是那是传说之中的神通，眼前这个黑衣人虽然武功确实极高，但是却绝对非神通之士！

　　之所以雷雨如此肯定这一点，因为眼前这个人虽然也身穿黑衣，但是却并没有蒙面，而雷雨恰恰认识这个人，知道这个人的一些事情，准确的说，不是雷雨认识他，而是那秦六认识他！

　　秦六的父亲是霸刀门长老秦受，而眼前这个黑衣人却是秦受最好的兄弟，与秦受同为霸刀门长老的吴池！

　　“对了，六子，那江源与赵四仁两人不是前来这里找你了吗？怎么，你没遇见他们？”那吴池望了望雷雨，顿了顿，又继续问道。
　 　“这……吴叔，我追玄都派那小子，在这丛林之中乱窜了半天，好不容易才将其斩杀，现在正准备回营地，这一路上我可连半个人影都没看见，也许江师兄与赵师兄两人没往这边来吧！”雷雨的心头狂震，可表面上他却丝毫不敢表现出来，要是自己不小心露了马脚，与这吴池动起手来，绝对死定了！以吴池出现之时的那恐怖速度，就算是雷雨想逃，也不可能逃的掉！

　　“不可能啊，那江源与赵四仁两人就是从这个方向过来，怎么会没有遇到你呢？莫非我的命令他们也敢违抗？”那吴池眉头一皱，沉吟了一阵，又道：“算了，六子，你没事情就好，赶快回去吧，要是你出了什么事情，我可真不知道该怎样向你爹他交代了！”

　　“恩，那吴叔你先忙吧，我这就回去！”雷雨赶紧点了点头，他如今只想离的这吴池越远越好，生怕自己话说多了，会露出什么破绽来！

　　“咿！吴叔，你受伤了，您这样大的本事，是谁能伤了你呢？”就在雷雨转身想离去的时候，却偶然看见那吴痴的背部上面竟然有几到剑痕，不由的眼前一亮，道。

　　“哎！还能有谁？还不是那玄都派李无名弄的，不过这李无名修为确实高得出奇，之前我们四个人围攻他，竟还被他伤了两个，不过他受的伤比我们只重不轻，如果不是那姓范的家伙突然赶到，他绝对逃不掉！”吴池的眼睛之中厉色一闪，恨恨地说道。

　　“那是！那是！想吴叔您是什么修为！”雷雨的口中不停的恭维着，整个人也借机靠近这吴痴，又道：“吴叔您受了伤还出来找六子，六子深感不安，来，让六子看看您的怎么样！”
　 　“哼！你这小子就是不争气，如果不是临出门之际，你爹一而再，再而三的叮嘱要我好好照顾你，我才懒得管你死活！”口中虽然咒骂着雷雨，但是吴池却并没有阻止雷雨查看自己的伤口，毕竟以这吴池与秦受的关系，在吴池的眼中，秦六就如同自己的子侄一般，他根本就没想过眼前的这秦六并不是秦六，也从来就没有想到眼前这人会暗算于他！

　　“哈哈哈！吴长老您真是好福气啊，不过你放心，秦六以后再也不会让你操心了，我很快就送你下去见他！”雷雨的手与那吴池背上的伤口紧紧地贴在一起，纵声狂笑道。

　　“你不是秦六，你到底是谁？”吴池的面色陡然一变，一声怒喝。

　　“要你命的人！”一声冷笑，雷雨的心神一动，那神秘的手镯以最快的速度飞速运转着。
　 　经过了前面的两次吞噬掠夺别人的经验，雷雨也已经摸出了这手镯的一点点窍门，这个手镯在吞噬吸收别人的精元记忆的时候，也同时需要吸收雷雨自身的精元为动力，只不过相对来说。作为动力的精元肯定比掠夺而来的要少的多，据雷雨估计，吸取别人十分的精元，自己也至少要付出一分的精元作为动力！

　　同时，自己往那手镯之中灌注精元的速度越猛，吸收别人时的速度也越快，那个神奇的手镯就如同一个无底洞一般，不管是雷雨灌注进去多少精元，还是自敌人那里汲取多少精元，那里面却依旧空荡荡，似乎永远都填不满一般！

　　眼前这吴长老到底是什么修为，雷雨保守的估计最少也是武者颠峰，好不容易逮到这样一个机会，雷雨当然不敢有丝毫放松，毕竟，吸收这霸刀门吴池吴长老一个，很有可能比吸收其他的高手级武者数十人都要强得多！


第54章 实力大进

　　眼前这情况，根本就由不得雷雨不慎重，全身的精元不要命的往那手镯里面猛注，生怕因为自己的一时疏忽而导致什么变故的发生！

　　在雷雨的全身的精元猛灌之下，这吴池不仅仅丝毫声音都没有发出，头发也在飞落，更恐怖的是这吴池全身的血肉也在飞快的萎靡，整个人都以一种肉眼可见的速度迅速干枯，竟然眨眼之间被雷雨吸成一具干尸！

　　“怎么会如此，莫非是我吸的太猛烈的缘故？”雷雨不由的全身一震，暗自吸了一口冷气，将吴池那已经干枯的尸体甩到一边。

　　雷雨的心里承受能力也算不错了，但是眼前这情况却实在太恐怖了一点，之前雷雨虽然也用这手镯的恐怖能力杀过人，但是死状根本就没有这么恐怖，眼前这一幕令雷雨实在有些难以接受！

　　“我这样子，和恶魔还有什么两样，还能算是人吗？”雷雨的思想剧烈的斗争着，不可否认，雷雨不愿意被人踩在脚下，也不愿意被人看不起，他非常想让自己变强，但是仅仅为了变强，就将别人吸成干尸，这一点雷雨却着实有些难以接受！

　　深深的吸了口气，雷雨努力想让自己的心平静下来！

　　“算了，今后还是少用这手镯吧，不过我不惹人，别人若是来惹我，那就休怪我客气！”沉吟了半响，雷雨点了点头，自言自语道。

　　以自己的资质，想要修炼变强很难很难！雷雨深深知道这一点，雷雨本来就不是那种将仁义道德的谦谦君子，他杀人，需要的只是一个借口，一个可以让自己良心稍微安稳一点的借口！

　　在这无边的丛林之中，一颗数人合抱的大树底下，李无名阴沉着脸正坐在这里。

　　与之前那神采飞扬，容光焕发的样子比起来，现在的李无名明显要狼狈的多，全身上下血迹斑斑，身上大大小小的伤口至少有十来条，看样子他着实伤的不轻。

　　除了李无名之外，这大树脚下还坐着几个汉子，这几个汉子个个身上也都带着伤，能从那黑衣蒙面人的包围之中冲出来，一点伤都不带，才会真的觉得奇怪！
　 　当然，也并非所有的人都靠在这大树边坐着，至少有一个人就不是如此，这是一个魁梧彪悍的中年汉子，这个汉子寒着张脸，就这样直挺挺的站着，犹如一樽铁塔一般，那浑身散发着的森寒杀气，稍微离这汉子近一点，都会觉得一阵阵的压迫之感，这个人正是玄都派长老范童，也是最先来到这齐莲山脉之中寻找玄都过人。

　　当得知李无名等一干人等也到了这齐莲山脉之中的时候，范童一刻都不敢耽搁，马上顺着李无名他们留下的暗记，赶来与李无名他们会合！也正是如此，李无名才幸免遇难。

　　李无名虽然武功高强，但是却绝对无法挡得住对方与他同级别的数人围攻，这一点从李无名身上那累累的伤痕就可以看得出来！

　　范童一众人赶到的时候，李无名带的那队人已经死伤的差不多，独独剩下李无名一个人还在做着垂死的挣扎，倘若范童到的稍微迟一点，李无名很有可能就已经被对方生擒活捉！

　　虽然最终范童带着李无名冲出了险境，但是他们两队人马，将近三十人，却只剩下眼前这几人了！

　　死的这些不是玄都派的普通弟子，他们个个都是玄都派的精英，这么多的精英丧命于此，李无名与范童两个人的心在滴血！

　　“霸刀门，我玄都派与你势不两立，不要以为蒙着块遮羞布，我们就不知道是你们所为！”范童提起拳头，一拳砸在那棵大树树干之上，直砸的木屑四处飞散！
　 　“今日之事，来日我们必将十倍奉还，范师弟，你马上给梁师弟，张师弟他们发信号，叫他们即刻赶来此地与我们汇合，那霸刀门既对我们下手，肯定也不会放过我们另外几队人，大家聚集在一起，真出了什么事情，也好有个照应！”李无名喘了几口粗气，轻咳了几声，一扫那范童，道。

　　“李师兄说的极是，事不宜迟，我马上就去留讯号给他们，希望他们还没遭到霸刀门的毒手吧！”点了点头，那范童大步向那密林之中行去！

　　李无名他们此刻是这般，但是此刻霸刀门那边却又是另外一副场景。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？秦六的精元被人夺去，就连吴长老他都被人吸成干尸？”数十个黑衣人聚在一起，而说话的却是一相貌威武，浑身充满着一种无边霸气的中年人。

　　在这人群的正中间平地之上，端端正正地摆放着两具尸体，正是被雷雨吸了精元的那秦六与吴池。

　　如果只是个一般弟子，出了事情可能还不会有太多人在意，但是出事的是吴池这霸刀门长老，却由不得他们不重视。

　　吴池出来找秦六的事情这霸刀门之中知道的人倒不少，但是吴池出去了这么久还没回去，他们却有些坐不住了，一干人一路寻过来，他们确实找到了吴池，同时也找到了吴池，唯一的遗憾，他们两个人都已经死了，而且死的很凄惨！

　　“江源，赵四仁，你们两人出来！”那威武中年人扫了扫周围的霸刀门人，目光凝聚在这人群的某处，一声怒喝。

　　“林长老，我们什么都不知道，我们真的什么都不知道！”两个黑色的身影跌跌撞撞的跑了出来，跪在地上，惶恐地望着眼前的这威武中年人！

　　“吴长老被杀的时候，你们应该也在这附近吧！你们难道什么都没有发现？”那威武中年人饱含杀气的一双眼睛一瞪这地上的两人，怒叱道。

　　“林长老，我们当时真的什么都没发现，求长老开恩！”说话的是那江源，此刻的江源哭丧着脸，沮丧到了极点，而那赵四仁比起江源来，也丝毫就强不了多少，也是面如死灰！

　　“很好！很好！你们真的做得很好！”那威武中年人林长老阴沉着脸，一双眼睛似乎不带丝毫情绪！

　　“你们连这点用都没有，我们霸刀门要你们何用！”林长老的面色突然一变，手轻轻一挥，一到寒光一闪而过。

　　“你们仔细搜索这附近的一草一木，就算是一只蚂蚁都不能轻易放过，谁若是再拿我的命令阳奉阴违，这江赵两人就是你们的榜样！”林长老背负着双手，似乎刚才根本就没有动过一般，扫了扫在场众人，沉声说道。

　　“扑！扑！”就在此时，那江源与赵四仁的两颗头颅突然凭空飞起，鲜血如同那喷泉一样，自那两人没有头颅的颈部汹涌而出。

　　“嘭！”一声巨响。

　　在这无边的丛林之中，一颗数人合抱的大树根部突然猛然爆裂开来，木屑漫天飞舞，整棵大树都似乎摇摇欲坠！


第55章 险境
　 　木屑缓缓散尽，一个人的身影缓缓呈现出来，却正是雷雨，吸收了那吴池的精元之后，雷雨全身的精元胀的生疼，随意将那吴池的尸体处理了一下，雷雨就来到这里，正巧发现这棵大树的底部有个大洞，刚好可以容一个人钻进去，雷雨赶紧钻了进来，用些杂草与树枝将洞口掩盖起来，潜藏在里面吸收融合自那吴池身上所掠夺的一切！

　　“这吴池一身精元可真是强悍无比，倘若不是我经脉是别人的百倍千倍，其中储存的气也是普通武者的百倍千倍的话，恐怕还没将他的精元吞噬过来，自己就已经油尽灯枯了！”抖了抖自己的身子，将身上的木屑抖落在地，雷雨自言自语道。
　 　“吸收融合了这吴池的精气神，我如今十二正经已经全部打通，就是那奇经八脉之中的任督二脉也已经完全通畅，我如今也算是跨入武林高手之境了吧，再加上我服食过那玄元果经脉异常宽广的关系，我如今真正的实力，对上吴池那个境界的颠峰武者，就算是打不过，逃肯定没有关系！”握了握拳头，感受身体之中那爆炸性的力量，雷雨不由的这样想道。

　　“对了，我如今这样的实力，应该可以为父亲报仇，却寻找自己那失散的弟弟雷杰了吧？”沉吟了一阵，雷雨又自言自语道。

　　“极限武者全身本来百脉俱通，他们如果服食这玄元果的话，全身经脉会扩大百倍千倍，经脉拓宽了，经脉之中元气的储量也随即增强百倍千倍，难怪这些人都急着要找这玄元果，原来这东西还有这等作用！”

　　“这些还只是次要的，那玄元果炼制的玄元丹竟然还能令极限武者开窍，穴窍一开，身体之中的元气会转变成法力，而且更是能够获的神通，难怪这些人会为了这自己瞎编出来的莫须有的东西这样疯狂！”想起自己在那吴池记忆之中获的一些事情内幕，雷雨不由的一阵阵苦笑。

　　“自己进去的那神秘的桃源究竟是什么地方？自己只不过无意之中闯进去而已，竟然就获赠一枚玄元果，难道在桃源之中，那玄元果只是平常之物？只要是这样的话，那桃源之中的人岂不是个个都是拥有神通的陆地神仙之流！”想到这些，雷雨不由的倒吸了一口冷气。

　　法力，是比元气更高一层的力量，要催动法器的话，必须要有法力，传说之中的法器，可以千里之外轻而易举的取人头颅，而神通就更是恐怖了，移山倒海，上天下地可以说无所不能！

　　“又有人来了，莫非是被我之前自那树洞之中出来时的动静所吸引过来的？”就在此刻，雷雨的眉头微微一皱，如今的雷雨，实力大进，五感比起之前来也不知道灵敏了多少倍。

　　“你们来得正好，刚好可以给我试试手！”感应到来的只是普通的高手级武者，雷雨不屑的笑了笑，根本就没有任何闪避的意思，就这样大摇大摆的站在原地。

　　“呼！呼！呼！”一阵阵劲风疾来，仅仅瞬间，几条黑影出现在雷雨的面前，这些黑衣人虽然此刻并没有蒙面，但是雷雨却可以确定他们绝对是霸刀门的弟子！

　　“你是什么人？为何会在此地？”那几黑衣人呈包围状，向雷雨一步步的逼近，其中一黑衣人更是手一指雷雨，嚣张无比的叱呵道。

　　“我？就是玄都派一烧火杂役，被你们追杀的走投无路，只好躲在这里了？”雷雨淡淡一笑，不紧不慢的缓缓说道。

　　“我不管你是什么门派的，反正你既然在这里，你就该死！”那几人相视一望，一声大喝，几乎同时，举起手中的长刀，就算是雷雨冲杀过来。

　　“呼！”一阵轻风拂过，雷雨的身形却瞬间消失无踪，那几人手中的刀都砍在了空处，不由的齐齐一怔。

　　“你们的速度太慢了，这个样子，你们是不可能砍的到我的！”雷雨的笑声响起，在这几人数丈之外，雷雨的身形又突然出现。

　　那几人相互一使眼色，反应倒都还不错，雷雨的声音刚刚响起的同时，那几把刀也几乎同时向雷雨出现的地方飘去。

　　“呼！”令这几人傻眼的是，刚刚才出现的雷雨竟然又瞬间消失不见，如同那鬼魅一般。

　　“我早就说过了，以你们的速度是不可能砍的到我的了，再快一点吧！”雷雨的声音自四面八方传来，在这几个黑衣人的四周，似乎到处都是雷雨的影子，根本就分不清什么是虚？什么是实？

　　那几人对于雷雨的讥笑，似乎也大为不满，手中那大刀连挥，漫天都是刀光，漫天都是刀气，似乎弥漫了这周围所有的空间！也许这时候就算是有人端盆水泼向他们，水也根本就破不开他们那刀芒的封锁！

　　不过雷雨不是水，他是雷雨！在这看似没有一点破绽的刀气刀芒之中，雷雨却如同那鱼儿在水中，根本就伤不了他分毫！

　　“看来论速度，你们几人就算是拍马都赶不上我，现在该试试我的力量到底如何了吧！”冷冷的声音响起，雷雨也不想再玩下去，早点解决了这几人，雷雨自己也早点离开这里！对付这几个小虾米雷雨当然没有问题，不过他却不想因为与这几个小虾米的战斗，引来霸刀门的颠峰武者。

　　“你们！全部给我死！”一声大吼，雷雨一拳砸了过来，在这一拳之下，空间都似乎被撕裂，整个天地都似乎被这只拳头所完全遮盖！

　　狂风呼啸，飞沙走石，就连这附近的很多树木都被这劲风刮的连根拔起，整个天地都似乎在雷雨的这一拳笼罩之下。

　　天地都似乎是如此，那几个黑衣人当然更加不用说，在这一拳的威势之下，这几个黑衣人也不由的面色大变！随即淹没在雷雨这一拳的拳影之中。

　　狂风渐渐平息，飞沙走石也渐渐消失。

　　“好恐怖的一拳！”雷雨负手而立，静静地站立在不远处，暗自吸了一口冷气！
　 　以雷雨那一拳落下的地方为中心，这方圆数十丈的区域竟然都快被移为平地，更恐怖的是在雷雨身前不远处的地上，雷雨那一拳落下的地方，竟然凭空出现了一个数丈方圆的大坑，显然这个大坑是被雷雨那一拳硬生生的砸出来的，大坑之中，那几个黑衣人横七竖八的躺在地上，看其气息全无的样子，显然这几人早就已经死透了！

　　“仅仅吸收了那吴池之后，我一拳的力道竟然能达到这样恐怖的地步，倘若我开了窍，修炼出了神通，那我的力量又将会达到怎样一个地步呢？”雷雨已经连想都不敢再想下去，最保守的估计，一个身具神通的强者，至少可以一拳砸平一座小山。

　　“算了，还是不要想这些了，我现在实力虽然不错，但是论境界，却只不过算是个武林高手而已，想修出神通，还不知道要到哪年哪月呢？”叹了一口气，雷雨不由的这样想到。


第56章 李无名的决定

　　“啪！啪！啪”就在此刻，一阵的清脆的掌声突然响起。

　　“好本事，竟然一拳击杀了我们霸刀门五个精英弟子，玄都派什么时候出了这等强者？”随着那掌声的落下，几个黑衣人飞快的由远而近，在雷雨的不远处站定。

　　说的更准确点，这是三个黑衣人，两个男人，一个女人，这三个黑衣人虽然身着黑衣，但是却并没有蒙面。

　　那两个黑衣男人光看其外表，似乎从一个模子之中浇灌出来的一般，不仅仅只是样子，就是其神情都似乎一个样子，都是那样阴沉无比，浑身散发出一股浓浓的寒意！唯一不同的是，他们一个人的刀在左手之上，而另一个人拿刀的手，却是右手。

　　那个女人，此刻虽然面带春风，但是却掩饰不住其那发自骨子里的妖媚，而且自那眼神之中时不时透出来的几丝厉色，就知道这个女人绝对是那种杀起人丝毫不会留情的女人！

　　“你们是霸刀门的人！”雷雨的面色微微一变，从这几人能逃出自己的感应，一直到了自己的身边不远处才被自己感应到这一点就可以看出，这几个人绝对不是普通的高手级的武者，很有可能，这几人是那霸刀门长老级别强者，应该都是颠峰武者！

　　雷雨虽然现在实力大进，但是若是同时对上三个颠峰武者，雷雨绝对不会相信自己会有多少赢的机会！并不是雷雨对自己没有自信，倘若雷雨真的认为自己能够战胜三个颠峰强者，那就不是自信，而是自大了！
　 　之前轻易击杀吴池，最主要的原因是雷雨趁其不备偷袭，再加上那神秘的手镯才能胜的如此轻易，但是如今对方有三个人，雷雨根本就不敢动用那手镯，因为雷雨清楚，就算自己用出了那手镯的恐怖功能，也不可能击杀的了他们三个人，只要被他们走掉了一个，那手镯的秘密一传出去，自己将会永无宁日，恐怕整个大盘王朝虽然大，也很难找到一处可以让自己容身的地方！

　　“怎么办？我如今到底该怎么办？”雷雨的脑海之中飞速地运转着，此刻眼前的这三个人已经呈个三角形，将自己围在最中间，无论自己往哪个方向逃，都会遭到对方的拦截，而另外两个人也肯定会随即欺身而上。

　　“霸刀门长老连无忌！”

　　“霸刀门长老连无悔！”

　　“霸刀门长老洛冰雨！”三个人一步步的逼近雷雨，似乎在回应雷雨之前的问话一般，三人沉声一一说道。

　　“小家伙，在我们三人的包围之下，你就不要再试图反抗了！束手就擒吧，放心，姐姐我不会吃了你的！”一声媚笑，那洛冰雨面如桃花，一双眼睛却在雷雨的身上扫来扫去！

　　“哈哈哈！我雷雨只不过是玄都派一烧火杂役而已，想不到你们霸刀门竟然如此看的起我，竟然三大长老围攻我一个，传出去岂不贻笑大方！”这个时候，雷雨却不由的冷静了下来，听到那洛冰雨的话，雷雨不由的终声狂笑，眼神之中满是不屑之意！

　　“小子，激将法对我们没有用的，你是不是玄都派的烧火杂役，我们并不清楚，我只知道，你杀了我们霸刀门的人，你就必须得死！”一声冷哼，说话的却是那连无忌，话音落下，这连无忌与其他两人一使脸色，竟然作势就欲向雷雨扑来！

　　“哼！霸刀门在这里袭杀我们，想不到除了霸刀门那几大门派，这陈阳境内的一些中小门派竟然也趁这当口来趁火打劫！”李无名铁青着脸，一双拳头捏的紧紧的，正听着赶来自己这里与自己汇合的几个师兄弟们的诉说。

　　自那范童发出信号之后没多久，本来已经分散的几路人马就已经陆陆续续赶到这聚集点，如李无名预计的一样，不仅仅只是他们这一路人马，其他几路也同样遭到了伏击，甚至于还被伏击过好几次！

　　唯一出乎李无名意料之外的是伏击他们的不仅仅只有霸刀门，虽然这些人都蒙着面，但是光这自己这边已经认出行迹的门派都有将近十个！

　　来这齐莲山脉的玄都派精英，加上范童他们先来此的一干人，至少有百来人，而此刻李无名眼前所见的，却仅仅只剩下二三十人，除了少许失散的弟子之外，其余的人可以说全部都丧命于此！

　　不管是李无名，范童，还是其他三位长老，都不由的一阵阵的心疼，如此众多的精英弟子丧生，可以说这些精英弟子，是玄都派未来的希望，如今的玄都派真正完全可以说的上元气大伤，要想恢复原状，没有十年功夫，根本连想都不要去想。

　　“李师兄，我们现在该怎么办？死伤了这么多弟子，不如我们也学他们那般，去反围杀他们！”范童铁青着脸，面容阴森的可怕！

　　“不错，李师兄，这事情我们绝对不能就这么算了，之前我们在明，他们在暗，再加上我们人又分散，才让他们有了可趁之机，现在我们化明为暗，我们几师兄弟有聚集在了一起，难道还会怕他们不成！”另一个青衫老者也附和着道。

　　“这事情还需要从长计议！所谓杀敌一千，自损三百，我们玄都派已经死伤了这么多人了，我不想剩下的人为了那莫虚有的玄元果，也永远的留在这里！”沉吟了半响，李无名咬了咬牙，沉重无比的缓缓开口说道。

　　李无名的话一出口，其他人一阵黯然，个个沉默不语！
　 　虽然就这样放弃寻找玄元果，他们有些心不甘情不愿，但是他们也明白李无名说这一番话的苦心，谁都无法保证这玄元果到底存不存在，就算这丛林之中真有玄元果，眼前这里的情形如此复杂，倘若他们玄都派真一心想将那东西弄的手的话，倘若最后就算是他们真的得到了，他们的死伤也肯定会不小，甚至很有可能令玄都派根基全失！

　　“梁师弟，张师弟，你们两人先带着剩下的人暂时退出这齐莲山脉，在那白马镇上面找个地方落脚等我们！我与范师弟几人就在这丛林之中找找看是否有玄都派失散的弟子！”思索了半天，李无名扫了扫自己的几个师弟一眼，又望了望其他剩余的玄都派弟子，道。

　　“李师兄，这样可不太好吧，要是您出了事，在掌门面前我们可真的没办法交代了！”那张粱二人不由的一怔，随即回过神来，望向李无名，道。
　 　“张师弟，粱师兄，你们多虑了吧，以我们几人的本事，这丛林之中，谁能留得住我们，若是真的在这丛林之中遇上敌人，我们杀的了就杀，杀不过就跑，他们又能拿我们怎么样！”微微闭上眼睛，范童也瞬间明白了李无名话中潜在的意思，那铁青的面色微微一缓，一扫那张梁两人，道。

　　“不错，我也是这个意思，张师弟，梁师弟你们两人还是先回那白马镇吧！”李无名的眼中厉色一闪，杀气直涌，自己带队来这齐莲山脉之中寻找玄元果，可是如今那玄元果的丝毫影子都没见到，人却已经死了一多半，要李无名就这样回去，也许他一辈子都没办法抬起头来做人，为了避免门下弟子再有损失，也许眼前李无名做出的决定确实是他们目前最好的选择！


第57章 刀气入体

　　“既然李师兄您执意要如此，我们也无话可说！”张梁两人面面相觑，叹了一口气，也只得点了点头表示同意！
　 　“据我所知，你们霸刀门来这齐莲山脉，为的就是那玄元果，之所以你们伏击我们玄都派，想必是想生擒我们的几大长老。从他们的口中得到那玄元果的消息吧！但是现在你们人也死了不少，却依旧没有得到任何玄元果的消息！我身上的衣裳是玄都派之中杂役所专用，这一点你们应该看得出来，但是你们有没想到，玄都派来这齐莲山脉之中寻找玄元果，为什么会带上我这一个杂役呢？”见那霸刀门的几大长老就要动手，雷雨整个人越发冷静。

　　“哦！你倒说说看，玄都派为什么会带上你呢？”那洛冰雨脚下一顿，首先停了下来，上下打量了雷雨一翻，道。

　　见洛冰雨于此，那连无忌连无悔两兄弟相视一望，也都停止了手中的动作！

　　“玄都派之所以带我来此处，原因很简单，只不过因为不久之前，我凑巧在这里发现了一颗玄元果，并且一不小心将它吃掉了！可以说，如果这丛林之中真的还有玄元果的话，我最有可能再次找到那玄元果的人！”微微顿了顿，雷雨自信的笑了笑，又道：“现在，你们还想杀我吗？”

　　“你发现过一颗玄元果？并且将它吃了？”那连无忌兄弟以及洛冰雨一听见雷雨的话，不由的整个人一怔，雷雨杀了他们霸刀门几个弟子，这一点他们可以确认，可以说在雷雨说这番话之前，他们三人绝对有必杀雷雨之心。

　　但是这个时候他们却不由的有几分迟疑起来，玄元果对他们的诱惑力要远比为自己门下几个弟子报仇要大的多，更何况，两点本来冲突性就不大，唯一不同的一点就只不过他们暂时不能杀雷雨而已，活捉了雷雨，从他口中逼问出了那玄元果的消息之后，他们可以照样可以说了雷雨。

　　“好机会，此时不走，更待何时！”趁这洛冰雨三人这略微失神的当口，雷雨的身形一闪，瞬间消失在原地！

　　“早就料到你有如此打算了，想趁我们不注意逃走，那不可能！”一声娇喝，那洛冰雨手轻轻一抖，无数寒光脱手而出，向不远处的某处虚空之中疾射而去。

　　洛冰雨如此，那连无忌连无悔两人也没有含糊，两人手中的大刀几乎同时一挥，他们两兄弟本来一个是左手出刀，一个是用右手一刀，这一配合起来，更似乎完美无缺。

　　似梦，非梦，两道如同那彩虹般绚丽的弧光随着连家兄弟两人的出手突然凭空出现，一左一右，竟然如同一个大光圈一般，将这周围方圆数十丈范围都罩在其中。

　　“扑！扑！扑！”那本来空无一物的虚空之中，竟然凭空出现无数只拳头，这些拳头到底是真实存在的，还是残影，没有人明白，不过有一点却是确认无疑，这些拳头一一砸在那漫天飞舞的寒光之上，竟将这自洛冰雨手中挥出的寒光一一砸飞。

　　“小子，倒有些小看你了，想不到你还有几分本事！”一声冷笑，洛冰雨的手再次轻轻一抖，不过这次却并没有再出现什么寒光，唯一不同的是在这一抖之下，洛冰雨的手中多了一把刀，一个晶莹剔透的刀，说的更准确一点，这是一把飞刀。

　　霸刀门以刀成名，可以说，霸刀门的每个人所用的武器，都是刀，飞刀也可以算得上是刀，洛冰雨在这个时候拿出把飞刀来，很显然，她最擅长的就是飞刀。
　 　一个男人，拿把大刀作为武器很正常，但是一个女人，要是整天背着把大刀，那就显得有些不伦不类了，洛冰雨会选择用飞刀倒也是人之常情，飞刀如果练到及至，比起其他的刀来更加要来的恐怖，据说两百年前，霸刀门出了个绝世天才，飞刀一出，例无虚发，最后竟然以飞刀划破虚空，破空而去！

　　自那人之后，霸刀门修炼飞刀的人倒不少，却很少有人能闻名于武林之中，这洛冰雨身为霸刀门长老，其武功之高绝对不可否认，而此时她又拿出这飞刀，雷雨的心里也不由的有几分顾忌！

　　不过此时却也容不得雷雨多想，因为雷雨的拳头刚砸飞那无数寒光，那连家兄弟所发出的那如梦幻般的刀芒又以逼近。

　　“给我破！”雷雨深吸了一口气，一声怒吼，两只拳头左右开弓，向那逼近自己的那两道彩虹般的光芒猛砸过去。

　　刀芒刀气，毕竟不是实质化的刀，虽然也照样锋利，但是始终只是由元气所组成，如果力量够强，完全可以将其击散，也正因为这样，雷雨才敢拿拳头硬砸，如果换作是洛冰雨他们三人手中的刀，雷雨绝对不敢如此！

　　“轰隆！”一声巨响，本来雷雨对自己的力量有这极大的信心，但是与那两道刀芒一接触，却只感觉到一股恐怖至极的力量汹涌而来，竟然将雷雨直接轰飞了十来丈，‘轰隆’一声落在这地面上。

　　“扑哧！”几口鲜血自雷雨的口中狂涌而出，不仅仅只是那刀芒的反震之力，在这一击之中，更是有无数刀气侵入到雷雨的身体经脉之中，也正是那无数入侵的刀气，才真正让雷雨受伤不轻。

　　“哼！小子，你真不知道死活，我们连氏兄弟的彩虹合击之法，可以让我们两兄弟的威势力量增加数倍，这你也敢硬接！”那连无忌冷哼一声，不屑的扫了雷雨一眼，又道：“你如今被我们刀气所伤，就算是不死，也肯定重伤！”

　　“小子，你束手就擒吧，我洛冰雨的飞刀虽然比不上当年寻欢祖师可以刀破虚空，但是此时我飞刀一出，你绝对没有生还之理！不过看现在这情形，似乎用不着我出刀了！”那洛冰雨此时也轻蔑的望了望雷雨，一声冷笑。

　　“要我束手就擒，那绝对不可能！哼！”无数的刀气在雷雨的全身经脉之中乱窜，口一张，又是几口鲜血自雷雨的口中涌出！

　　“小子，以你现在的情况，难道还有反抗的实力吗？你不束手就擒也行，说出那有关玄元果的事情，说不定我们会网开一面，放你一条生路！”那连无悔面无表情的扫了扫雷雨，也冷冷地道。
　 　雷雨一言不发，他自己的情况自己清楚，自己的身体经脉虽然有异于常人，但是却也很难抵挡得住那无数刀气的侵蚀，虽然雷雨身体经脉之中的元气极其充沛，但是却也很难压制得住那乱窜的刀气，这个样子的话，正如那连氏兄弟说的那样，只要自己稍微用些元气，很可能就会让自己经脉之中那乱窜的刀气彻底失去控制，如果让那刀气侵入心脉，那自己就绝对死定了！

　　“我现在改怎么办？怎么样才能彻底清除这乱窜的刀气？”雷雨的脑海之中飞速地运转着。

　　“对了，我那手镯可以吸收掠夺别人的气为自己所用，不知道他可不可以吸收这狂暴的刀气呢？”在这有关生死存亡之际，雷雨的眼前突然一亮，不由的这样想到。


第58章 大魔头
　 　“果然如此，这刀气也是由天地元气所构成，只要是元气，我这手镯就能够将其吸收，将其净化！”感受着自己身体之内那无数刀气正在以一个骇人听闻的速度往那手镯空间之中狂涌，雷雨不由的一喜，不过这个时候雷雨可不敢表现出有什么异常来，毕竟此刻，那洛冰雨与连氏兄弟就在自己不远处对自己虎视耽耽，恐怖自己一动，那洛冰雨手上的飞刀就会脱手而出，向自己袭来！

　　“小家伙，不要犹豫了，还是老老实实的将你所知道的那有关玄元果的事情说出来吧！”望了望一副狼狈之色的雷雨，那连无悔又是一声冷笑，上前几步，走到雷雨的面前，手中的刀一挥，自指向雷雨的咽喉。

　　此刻雷雨的眼睛已经紧紧闭了起来，一声不吭，也许这一幕看在洛冰雨连家兄弟的眼中，会认为雷雨已经彻底绝望了，正闭目等死，但是雷雨自己却清楚，如今的他正是疯狂地吸收着自己身体之中的那无数刀气。

　　这刀气庞大无比，如果光只是利用那手镯将其吸收的话，倒花不了多少时间，关键是那净化之后的刀气该如何安置，这才是最令雷雨为难的事情！
　 　这刀气虽然也是元气所组成，但是其的狂暴性，冲击性，根本就远非普通的元气可以比，与自己经脉之中本来存在那些元气可以说格格不入，要想彻底融合，不是说不可能，但是决非短时间之内所能做到而已，而偏偏此时，雷雨最缺的就是时间，洛冰雨，连氏兄弟就在自己的眼前，他们随时都有可能会要了自己的命，就算是雷雨想拖时间，也肯定拖不起！

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，如果你真的不愿意开口，那就休怪我们不客气了！反正，就算是我们杀了你，肯定还有其他人知道有关那玄元果的事情，你千万不要考验我们的耐心，因为你玩不起！”那连无忌也走了过来，一脚将雷雨踢翻在地，踩在雷雨的胸膛上面，恶狠狠地说道。

　　“既然那刀气我现在很难以吸收，那就不要浪费，用来冲击其他几条未通畅的经脉吧！”雷雨一咬牙，虽然知道想打通机会这时候根本就不是适合的时机，但是雷雨此刻却根本就别无他法，他只能赌一把。

　　这净化后的刀气如此抗暴，冲击力如此强，雷雨赌用这刀气打通经脉会比普通的元气速度要快得多，如果能赢，雷雨当然实力大进，但是如果输了，自己也最多就是一死，此情此景之下，雷雨也不得不赌。

　　“呼呼呼！”雷雨奇经八脉之中的仁督二脉以通，如今，所有净化后的刀气全部向那冲脉涌去！

　　“连兄，这小子就是一死脑筋，我看跟他很难说的通的，不如让小妹我动手吧！”洛冰雨也缓缓地走了过来，手中那把飞刀不停的耍弄着。

　　洛冰雨的手轻轻一挥，一到寒光轻轻扫过，落在雷雨的大腿之上，竟然将雷雨大腿之上的肉割了小指头大有一块下来。
　 　“放心吧，小兄弟，我玩刀的水平一向很不错，不会让你觉得很疼的，我这才是第一刀而已，我可记得前些日子也是遇到一个象你这般嘴硬的人，不过在我出了第三千八百二十一刀的时候，他终于控制不住自己，什么都对我说了，就连他七岁那年偷看他隔壁阿姨洗澡的事情他都没有隐瞒，我估计你的承受能力应该会比他强，应该可以挨到五千刀吧，希望你们不要令我失望了！”洛冰雨那如同桃花般的面上，带这一丝邪异的笑容，令人看了不寒而悸！

　　洛冰雨的手带起阵阵残影，不停地挥动着，而雷雨的双腿之上却血肉横飞。

　　雷雨咬着牙，一声都不吭，那难以忍受的疼痛令雷雨的嘴唇都快咬出血来，不过雷雨却依然忍受着。
　 　剧烈的疼痛可以极大限度的激发一个人的潜在能力，眼前的雷雨就正是这个样子，那刀气在那冲脉之中以不可抵挡之势，飞快的前进着，任何阻在这股刀气之前的障碍都被其迅速的摧毁，甚至于在这剧痛的刺激之下，这刀气竟然一分为二，一股继续在这冲脉之中横扫一切，另一股却冲向奇经八脉之中带脉！

　　“小家伙，你又黑又瘦，身上都没有二两肉，姐姐我倒真有些不忍下手了，你还是不要反抗了，乖乖的说出来吧！”那洛冰雨这时候却突然停住手来，看了看雷雨那鲜血淋漓的双腿，面上似乎带着一丝怜悯，不过对比起洛冰雨之前的所为，她这样子，却显得如此的虚伪！

　　雷雨依旧闭着眼睛，一声不吭，从那眼角流出来的血丝可以看得出来，雷雨此刻的心中对这洛冰雨的怨恨！

　　实际上，就算是雷雨想说什么，他此刻也说不出来，因为这个时候，雷雨也感觉到了自己已经到了冲击那冲带两脉的最后关头。

　　“小子，既然你一意孤行，我就成全你吧！”见雷雨始终一言不发，洛冰雨的面色一变，一声怒叱，手一挥，一道寒光又向雷雨身上挥去！

　　“妖妇，你给我死！”就在此刻，雷雨的眼睛猛然睁开，双眼之中寒光四射，一声怒吼，一爪向那洛冰雨手臂扣去，在这最后关头，雷雨终于打通冲带二脉，将身体之内所有刀气完全清除！

　　“扑哧！扑哧”雷雨一身神力本来就恐怖无比，而此刻，奇经八脉又有两脉贯通，雷雨的力量更是呈几何性增长，在这无匹力量贯注与那迅疾无比的速度之下，雷雨这一爪直接扣在那了那妖妇洛冰雨的手臂之上。
　 　雷雨的那一爪硬入钢铁，还不仅仅只是扣住那妖妇的手臂，那几根手指竟然直接扣入那洛冰雨手臂之上的血肉之中，当然，雷雨之所以这样顺利，一方面因为此刻的雷雨因为经脉打通，自己本身的实力强悍了不少，另一方面更因为洛冰雨以为雷雨此刻根本就没有任何抗之力，对他根本就没有戒备，哪里会知道此刻的雷雨会突然出手？

　　“妖妇，你如此折磨我，我要你生不如死！”见自己那几根手指没入洛冰雨的手臂血肉之内，雷雨又是一身大吼，手臂一抖，雷雨手腕之处光芒大放，在此刻这个情况之下，雷雨终于动用了那神秘的手镯，虽然雷雨如今又通了冲带二脉，但是若是不动用那手镯，雷雨对于自己是否会是那洛冰雨与连氏兄弟三人联手的对手也一依旧没有把握，也许唯一的机会，就是先弄死弄残一个！

　　那手镯之力一催动，只见那洛冰雨全身血肉飞快的干枯，满头青丝竟然瞬间变成白发，不过，就在此刻，雷雨那扣住洛冰雨的手却猛然一松，就地一个翻滚，整个人出现在十来丈之外，因为这个时候，那连氏兄弟那梦幻般的刀芒又现，向雷雨急速袭来！
　 　虽然，雷雨突然出手袭击洛冰雨，打了连氏兄弟两人一个措手不及，但是毕竟他们不是普通武者，仅仅微微一怔，两人已经随即反应过来，手中刀一挥，就向雷雨劈来，他们两人本来就在雷雨的身边，这一刀速度更是快得惊人，可以说在他们两人手动的瞬间，那刀芒就已经出现在了雷雨的身边，雷雨是不得不躲，不得不避！


第59章 大变故

　　“啊！”一声惨叫响透这天地，只不过发出这声音的并不是雷雨，而是洛冰雨。
　 　“我的手！我的脸！”对于一个女人，尤其可以算得上是一个美女的女人来说，对于自己容颜的注重也许远远大于自己的生命，不可否认，这洛冰雨心肠虽然狠毒，但是却依旧可以算得上是个美人，虽然这只是个蛇蝎美人，但是却依然有着大部分美女都有的通病，但是此刻，本来艳丽无比，妖艳非常的洛冰雨却如同苍老了数十年一般，竟然在这短短瞬间，变成了一个鸡皮鹤发的老妪，而且她全身的功力元气都在这瞬间几乎被吸收一空，就连站起来都似乎有些可能，此时的洛冰雨完全可以说的上就是一个普通风烛残年的老妪！

　　冲带二脉打通之后，随着自身实力的增长，雷雨对于那手镯的控制似乎更加得心应手，这短短瞬间，雷雨虽然吸收了洛冰雨的大部分的精元气血，但是对于洛冰雨的意识，雷雨却丝毫未动，之所以这样，并不是雷雨想网开一面，也不是因为雷雨时间紧迫，最主要的原因只有一个，因为雷雨心里将这洛冰雨恨到了极点！

　　“别人打我一巴掌，我必将砍别人一刀。”这向来就是雷雨做事情的原则，那洛冰雨趁着自己被那入体刀气所制的时候，在自己的身体之上刺了几百上千刀，雷雨又怎么会轻易的放过洛冰雨，也许正如雷雨自己所说的那样，就是要让洛冰雨生不入死！

　　“洛冰雨，你不是自持绝世容颜，以为自己可以将天下男人玩于股掌之间吗？哈哈哈，我就看你现在这样子，哪还有脸再见世人！霸刀门，你们进入如此对我，我雷雨发誓，有生之年，必将叫你们十倍偿还！”雷雨纵声狂笑，身影迅速消失在这密林之中！
　 　对于雷雨的逃逸，此刻的连氏兄弟并非不想追击，只不过那洛冰雨的样子落在他们的两人的眼中，实在太令他们两人震撼了一点，而眼前的这一幕也实在太过于恐怖，恐怖连氏兄弟他们这两个见识多广的老江湖都有些难以接受，就这样稍微愣了愣，雷雨早已经消失在了他们两人的眼帘之中。

　　“两位连兄，你们不要管我，快去帮我杀了那小贼，他一日不死，就算是我作鬼都不甘心！”洛冰雨那凄厉无比的声音落在连无忌连无悔二人的耳中，两人都不由的倒吸了一口冷气。

　　“洛师妹，你不要激动，那小子实在太过去诡异，就算是我们两人现在追上了他，能否取其性命也都是未知，我看还是一切从长计议吧！”相互对望了一眼，那连氏兄弟无奈地摇了摇头。
　 　死并不可怕，真正的可怕的东西是恐惧，对未知事物的恐惧！对于自己两人联手合击所发出的刀芒刀气有多的威力，连氏兄弟两人清楚，但是那雷雨在被两人联手发出的刀气入体之下，竟似乎根本就没有受到丝毫伤害，更恐怖的是雷雨的手轻轻一扣洛冰雨的手，这洛冰雨竟然变成此刻这个样子，在连氏兄弟两人的心目之中，如果说他们对于雷雨没有一丝恐惧，那绝对是在扯蛋！既对雷雨心存恐惧，他们两人又怎么敢就这样追上去呢！

　　“我明白了，吴池吴长老变成那样子，肯定是拜雷雨这个魔头所赐！”想起自己等人在这密林之中搜寻的最主要目的，又对比起现在洛冰雨这个样子，连氏兄弟两人不由的同时点了点头。

　　“玄都派！据这魔头所说，他出自玄都派，倘若他的话属实的话，玄都派，你们就等着接受天下英雄的围剿吧！”一脚将脚边的一块大石头踩的粉碎，连无悔恨恨地说道。

　　“不必等到那一天了，因为你们根本就没有机会活过今天，再说了，我们玄都派的事情我们自己会处理，就算是我们玄都派之中的一只蚂蚁，外人也没有权利将他怎么样！”冷冷的声音响起，几个人影飞快的疾射而来，落在连氏兄弟与这洛冰雨的周围，正是那李无名与范童几人。

　　“李无名，你们玄都派难道要纵容魔头行凶？”说话的是那连无忌，虽然连无忌这番话说的是声色俱厉，但是脚下却情不自禁的往后退了几步，不仅仅是连无忌，连无悔也同样是如此，唯一没有退的是那洛冰雨，以洛冰雨现在这个样子，也许死，才是他最好的归宿！
　 　这个世界上面，最了解自己的也许并不是自己，而是自己的敌人，霸刀门作为玄都派最大的敌人，对于李无名的恐怖可以说知之甚深，如果洛冰雨并没有受伤，加上连氏兄弟两人也许勉强可以和李无名一战，但是此刻洛冰雨完全可以说的上是废人一个，而李无名那边又还有范童等人相助，光凭连氏兄弟两人绝对不会是他们的对手！

　　“什么魔头行凶？我们并不知晓，我们唯一知道的就是你们霸刀门杀了我们玄都派不少精英！既然让我们几人凑巧遇到你们几个，难道你们还想着活着从我们手中离开？”李无名不屑的笑了笑，脚下却依旧一步步的逼近。
　 　“以你们霸刀门三大长老之尊，竟然围杀我们玄都派一普通弟子，你们霸刀门行事的卑鄙整个大盘天下皆知，雷雨他是不是魔头那只是你们一面之辞，不过他能从你们三人手中全身而退，这一战，相信至少可以令其闻名于天下了！我们玄都派会以有这样的弟子为荣，至于这洛冰雨，其面首无数，又精擅采阳补阴之功，她之所以变成这样子，说不定是走火入魔也说不一定，江湖上谁能说的清？”冷冷地哼了一声，顿了顿，李无名又道：“今日之事，既然我们来了，事情的结局肯定会改写？”

　　“改写？怎么改写？”那连氏兄弟二人不由的一怔，根本就不明白李无名话中的意思！

　　“不错，就是改写，这事情传到江湖上面，别人会说玄都派一普通弟子，遭遇你们霸刀门三大长老围攻，结果其以一人之力击杀你们三大长老！”李无名的眼睛之中似乎不带丝毫情绪，又淡淡地说道。

　　“李无名，你好卑鄙，竟然利用此事壮大你们玄都派在江湖上的名声！”李无名的话一出口，那连氏兄弟顿时明白了李无名话中的意思，毕竟连氏兄弟能修炼到武者颠峰，绝非愚笨之人。
　 　可以说，李无名的这一手，不可谓不毒，倘若真的按照李无名所说的那样，恐怕江湖所有的人都会认为霸刀门的三个长老，竟然打不过玄都派一普通的杂役，虽然有很多人会怀疑这事情的真实性，但毕竟人言可畏，自己霸刀门又拿不出丝毫可以辩驳的证据，流言蜚语流传的久了，就算是谎言，不明真相的人也照样认为那就是事实！最后唯一的结果就是玄都派声名大振，而霸刀门却是声誉扫地！

　　“卑鄙？狠毒？那还不是跟你们学的，江湖本来如此，不卑鄙，不狠毒，又怎么能够生存！”李无名一声冷笑，手一抖，一把银剑出现在了李无名的手上，李无名的剑，很少有人看到过，但不可否认，李无名的剑一出，就必定会有人死，死的不是敌人，就会是他自己！


第60章 宁远镖局

　　“李无名，我们最后问你一个问题，那魔头雷雨，你们对他又有什么打算！”说话的不是那连氏兄弟，却是那鸡皮鹤发已经苍老的不成样子的洛冰雨，一提到这雷雨的名字，洛冰雨就是一副咬牙切齿的样子，显然洛冰雨对雷雨的愤恨只怕已经到了悔天灭地的地步！

　　“放心好了，洛冰雨，杀了你们三大长老，雷雨最后也肯定伤重身亡！这就是最后的结果，也是我们认为的最好结果！”李无名的眼中厉色一闪，闪过一缕杀机。

　　“李师兄，和他们说那么多废话干什么，动手吧，迟则生变，要是霸刀门再有人赶到此处的话，那可就不太好！”说话的是那范童，声音落下，范童的整个人已经化做一片寒光，向那连氏兄弟扑去。

　　就在此刻，这天地之间却似乎突然一静，一道琴声凭空响起，那声音如同展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮地流淌着，又好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光……高山流水，优美动听以臻化境，这声音是如此的引人入胜。

　　就在这琴声响起的瞬间，无论是李无名也好，连氏兄弟也好，却仿佛突然之间失去了对身体的控制一般，根本就一动都动不了，就算是那向连氏兄弟飞扑而去的范童，也同样硬生生就这样静止了下来，这一刻，空间仿佛突然凝固，时间也似乎化为永恒不变。

　　点点红芒似乎似乎来自九天之外，在这永恒不变的空间之中缓缓的飘落，说的更准确一点，这并不是红芒，这是花瓣，桃花瓣，无数的桃花瓣弥漫着整个空间，淹没了这空间之中所有的一切，这里，似乎就是桃花的世界！

　　“洛冰雨，我可以让你恢复成原来的样子，我也可以让你修出神通，跟我走吧！”一个声音突然出现在洛冰雨的心中，这个声音似乎带着无穷诱惑，带着无穷魔力，根本令人难以抗拒！

　　“跟你去哪里？又需要我做什么？”不可否认，那声音对洛冰雨的诱惑不可谓不强，但是洛冰雨却依然不由的这样询问道。
　 　“那里是一片乐土，那里没有忧愁，也没有烦恼，我相信你一定会喜欢上那个地方的！我需要你做的事情很简单，当时机成熟的时候，你只需要杀了雷雨就行了，我相信你一定很乐意做这件事情，不过，在杀了雷雨之前，你要听我指挥而已！”那带这无穷诱惑的声音又在洛冰雨的心里响起！

　　“好，我答应你！我跟你走！”再也没有丝毫犹豫，洛冰雨坚定的点了点头。

　　桃花瓣缓缓散尽，那丝丝琴声也越来越虚无飘渺，整个世界又重归于静，与之前似乎根本就没有什么两样。
　 　李无名依旧静静地站在那里，范童的身形依旧化作一片寒光向那连氏兄弟二人杀去，不一样的是，在范童的前方，连氏兄弟已经不见了踪影，幸运的是他们两个并不是突然消失，而是直挺挺的倒在了地上，面色依然红润，就算是唇角也依然带这一丝笑意，但是他们两人却根本就气息全无，很显然，连氏兄弟竟然就这样死了，死的无声无息！

　　而那洛冰雨所在的地方，此刻却是空空如野，洛冰雨这样大一个人，竟然就这样凭空消失的无影无踪！

　　“这是怎么回事？”由极动猛然化为极静，那范童整个一惊，就这样硬生生的停了下来，不解地望着眼前这一幕。

　　不仅仅只是范童，就是李无名以及另外一人，也同样面带茫然，一副不解之色。

　　“刚刚应该有人来过，应该是他带走了洛冰雨！”沉吟了半响，从李无名的口中，才缓缓吐出这一句话来。
　 　“这是什么人？武功竟然高到如此地步？”范童两人不由的面面相觑，一副不可置信之色，他们几人都是颠峰武者，对于自己的武功可以说有着极大的自信，但是若是李无名的估计没有错的话，那个人若是想杀他们的话，完全可以说轻而易举，恐怕就是比踩死一只蚂蚁，难度也大不了多少！

　　“如果我没有估计错的话，来的那人应该不是武者，就算是极限武者也不可能强到如此地步！”李无名阴沉着脸，说话的语气都似乎在颤抖。“这个人绝对已经开窍，修炼出了神通！”

　　“身具神通的神仙之流！”一阵惊呼，范童两人不由的颜色大变，面若死灰！

　　“李师兄，那我们现在该怎么办！”沉默了半天，范童终于忍不住开口问道。

　　“一切还是照我之前所说的那样吧，那人虽然带走了洛冰雨，但是从他只杀了连氏兄弟，并没有伤害我们这一点可以看出来，那人对我们并无恶意，至少暂时是如此，我相信他不会破坏我们的计划！”微微闭上眼睛，考虑了良久，李无名轻轻点了点头。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”这世道就是如此，在那些大富大贵的人家，就算是一只狗过的生活，也远远要比一般贫苦人家要好的多！
　 　当今大盘天子武帝，在登基之前不仅文武双全，对百姓更是关爱体贴，武帝身为太子之时，南征北战，立下无数汗马功劳，当今大盘疆域，至少有五分之一是当初武帝一手打下来地盘，可以说武帝登基，是那时候天下黎民百姓之愿，几乎每一个人都认为武帝登基之后，绝对会是一个贤明神武的好皇帝，甚至于很多人都拿武帝与上古之时的圣皇贤君相媲美！

　　不过谁都没有想到，武帝登基之后竟然性情大变，整日深居宫中，就连朝政几乎都从来都是不管不问，就连每天一次的早朝，武帝都不知道已经有好多年没有在朝堂上面出现过！

　　众生苦，万民苦！也许在京都之中，还是一副繁荣昌盛，歌舞升平的太平迹象，但是在这大盘的其他州府之内，却是民不聊生，盗匪横行，朝廷所谓的律法，出了京都城，就是一张废纸，根本就行不通！

　　拳头大就是真理，这就是京都之外的州府所信奉的唯一律法，当然，也正因为这样，整个大盘民风彪悍，习武之气成风，毕竟没有人愿意被人踩在脚下，也没有人愿意自己永远做一个弱着，任人鱼肉！

　　在这乱世之中，镖局肯定必不可少，毕竟大盘这样大的王朝，商人肯定不会少，不管是南货北运，还是北货南运，没有镖局镖师的押运，根本就不可能平安到达目的地！

　　宁远镖局就是这样一个镖局，在整个京都的镖局之中，宁远镖局也算得上是中等吧！

　　宽阔的官道之上，十来两镖车缓缓的前行着，每一辆镖车之上，都插着一面大旗，上面只有两个字——宁远！

　　这就是宁远镖局的镖车，这一次他们的任务是从那江宁府运送一批货物到京都，而此刻，他们所处的地方正是在这陈阳府之内，过了这陈阳府，再经过两个州府，就是那京都地面，也就是他们的目的地！


第61章 梁山盗

　　五六个镖师，再加上数十个趟子手，这就是宁远镖局此行的全部人马！

　　“有杀气，小心，又有人劫道！”一声轻喝，说话是最前面一骑马的壮年汉子，这个汉子叫张士恒，在宁远镖局之中也是一个响当当撑门面的汉子，此行正是由他全权负责！

　　怎样应付劫道，这些镖师绝对是专业人士，仅仅瞬间，十多辆镖车已经围成有个圆圈，聚集到了一起，而所有的镖师以及趟子手都进入那圆圈之内，以那镖车为掩护，开弓拔箭，严阵以待。

　　“黑子，不要坐在那镖车之上，你下来，躲到这镖车后面来！”见众人如此表现，张士恒满意的点了点头，不过目光所及之处，竟然见到依然有个人坐在那镖车之上一动不动，不由的眉头一皱，轻喝道。

　　那是一个又黑又瘦的年轻人，不过这人却并不是宁远镖局之人，只不过是张士恒在这陈阳府之中偶然遇到的一个人而已，遇见这个人的时候，这个年轻人双腿鲜血淋漓，昏迷在这官道之上，张士恒一时好心，就命人将这人搬到了镖车之上。

　　没过多长时间，这个年轻人就已经苏醒了过来，从这个年轻人口中知道他叫做黑子，也暂时没地方可去，稍微考虑了一下，想到自己镖局本来就差人，而这黑子似乎会几手三脚猫的功夫，张士恒干脆允许这叫做黑子的年轻人留了下来！

　　“黑子，不要继续犹豫了，下来吧！”看着那年轻人似乎依旧在犹豫不觉，张士恒又是一声轻喝。

　　那年轻人两眼一翻，四下扫了扫，终于站起身来，纵身一跃，自那车顶缓缓的飘落了下来！

　　这个年轻人正是雷雨，与那洛冰雨，连氏兄弟两人一战，虽然雷雨趁那洛冰雨不备之际，用那手镯的恐怖作用吸收了她大部分的精元，但是雷雨自身却也受伤不轻，尤其是那双腿，被洛冰雨割了数百刀，那大腿之上的血肉都所剩无几。

　　如果那个时候连氏兄弟两人追上去，恐怕雷雨根本就没有机会逃的掉，虽然雷雨当时用那刀气又打通两条经脉，实力大增，但是毕竟双腿受伤，行动不便，再加上吸收自那洛冰雨的精元根本就没有时间处理，在雷雨的经脉之中乱窜，这也是一个很大的隐患！

　　“逃！逃不掉就得死！”在那无穷的意志之下，雷雨拼命地逃逸，到底逃了多远，雷雨自己都已经不知道，他只知道一点，自己绝对不能停下来，停下来，自己就肯定只有一死！
　 　自己用那手镯吸收洛冰雨的时候，被那连氏兄弟清楚的看在眼中，也就是说自己最大的秘密很有可能已经被人知晓，这时候就算是回去，恐怕也根本就没有可能！因为自己可以吞噬掠夺别人精元的事情倘若被那连氏兄弟两人传了出来，不仅仅只是霸刀门不会放过自己，恐怕就是自己那玄都派也一定要杀了自己才会甘心，这一点雷雨深知，雷雨唯一所能做的事情，就是有多远跑多远！

　　终于雷雨逃出了那山脉，在那官道之上又继续逃逸了一阵子，雷雨的意识终于渐渐模糊，昏迷了过去，也正是在这时候，那张士恒正巧路过，救了雷雨一命！

　　这一路行来，雷雨终于将那掠夺自洛冰雨的精元全部吸收融合，也许因为这个原因，雷雨大腿之上的伤也复员很快，仅仅数天的功夫，雷雨的伤竟然已经好的差不多！
　 　“我们这里身处陈阳府的边缘，再行过数百里，就是炎州地界，据我所知，这附近只有一帮盗匪，那就是梁山盗！希望我们这次遇上的不是他们吧！”望了望落下的雷雨一眼，张士恒赞许的点了点头，虽然张士恒早就料到雷雨会个一招半式，但是从他自那镖车之上飘落的下来的情景来看，眼前这个年轻人的本事竟然大大的超出了他的估计之外！

　　要知道，象一般镖局中的镖师，也最多就是高手级武者，张士恒自己也属于那个境界，只不过就算是高手级武者，也同样有高下之分，毕竟奇经八脉，通一条也算是高手，通七条的也算是高手，不过他们之间的差距却又大得惊人，这张士恒奇经八脉已经打通六条，可以说他已经是高手级武者之中的佼佼者了！至于颠峰武者，恐怕就算是整个大盘之中最大的镖局之中，也很难找出那么几个来，毕竟颠峰武者都是那些大门大派之中的顶尖人物，又有谁愿意出来做个镖师，就算是整个宁远镖局之中，也就他们总镖头一个颠峰武者。

　　“梁山盗，若真的是他们的话，恐怕我们要想顺利过去不太容易吧？”听带张士恒的话，那同行的另外几个镖师不由的面色一变。

　　“这梁山盗很强吗？”雷雨也不由的有几分好奇，望了望那张士恒，问道。

　　“小兄弟，你连梁山盗都不知道？”张士恒目光一转，打量了雷雨一番，又道：“小兄弟你应该初入江湖吧，不知道梁山盗倒也正常，我说些他们的事情给你听吧！”
　 　在这陈阳府与炎州的交界之处，有那么一座山叫做梁山，据说这梁山盗的据地就在这梁山之中，这也是他们被人称之为梁山盗的最主要原因，这伙盗匪从来就只在梁山周围方圆五百里之内活动，不过在这个范围之内，这梁山盗却是最强最凶，同时也是势力最大的一伙盗匪，据说，这伙盗匪人不过区区百来人，但是其中最弱的却也是已经入门的武者，就是高手级别的武者，也有好几个，尤其上一盗首，据说其更是已经踏入武者颠峰！

　　“哎！若来的真是梁山盗的话，恐怕我们这些人都是凶多吉少啊！”听着张士恒口中对于那梁山盗的介绍，其余那几个镖师也不由的一阵轻叹！

　　“轰！轰！轰！”就在此刻，大地都似乎微微震缠起来。

　　“这是马蹄声，他们来了，如此大的声势，应该是梁山盗无疑了！大家准备好，就算真是梁山盗，我们也绝对不能有半分示弱！”张士恒一扫身后众人，一声大喝！

　　仅仅瞬间，一大队盗匪已经出现在雷雨他们的眼前，将镖车与宁远镖局众人团团围在最里面。

　　这队盗匪竟然个个披甲，就连那马匹之上也都覆盖着一层铠甲，难怪声势会如此浩大！如果不是那盗匪群之中那面绣着梁山几个大字的血红色大旗，恐怕没有人会将这伙人认作是盗贼，因为就雷雨所见到的装备最精良的军队比起这伙盗匪来，似乎声势装备都差了许多！

　　这伙盗匪最前面的是一匹青鬃踏雪马，而坐在马上的，却是一个身形如铁塔的壮硕男子，这男子身穿青色铠甲，头上戴着头盔，威武之极。

　　“人可以走，但镖车必须留下，不服者死，梁山盗办事，绝对不容许讨价还价！”这壮实汉子冷厉的目光透过那头盔，扫了扫雷雨众人，最后目光落在张士恒的身上，手中长枪一挥，冷冷的喝道。


第62章 牛刀小试

　　“这位兄弟，我们也是混口饭吃，难道你们就不能通融一下吗？”张士恒陪着笑脸，一抱拳，向那汉子行了一礼，小心翼翼的道。

　　“哼，我们梁山盗做事情，你什么时候听说过可以通融的？再说了，我天王晁震天出马，就更加没有商量的余地，总之就是一句话，要么你们马上离开，要么你们就死！”那披甲壮实汉子杀气毕露，从他那语气来看，似乎根本就没有丝毫商量的余地！

　　“你就是晁震天！”张士恒不由的整个人一震，倒吸了一口冷气，整个人从头一直凉到脚。
　 　晁震天就是那梁山盗之中唯一的颠峰武者，张士恒之所以对这梁山盗如此顾忌，最主要就是顾忌这晁震天，毕竟，张士恒他们这边高手级武者也还是有着好几个，虽然人数上面远比不上梁山盗，但是至少还有着一拼之力，但若是晁震天出马，光凭他一人，就足可以应付自己这几个高手级的镖师！

　　颠峰武者就是颠峰武者，与高手级别的武者根本就不在同一个档次，就算是最弱的颠峰武者，应付几个高手级别武者也完全不在话下，这一点根本就没办法否认！

　　“怎么办？我们如今到底该怎么办？”张士恒的目光扫了扫自己身后的一众兄弟，这些人的目光都凝聚在自己的身上，张士恒绝对相信，自己自己手一挥，喝一声‘杀’，这些人肯定会义无返顾的与这帮盗匪厮杀到底！
　 　但是张士恒能这样去做吗？张士恒自己都不知道，如果晁震天没有在这里，张士恒肯定不会有什么犹豫，第一个向他们杀去，但是如今这个情况，硬拼的后果很有可能是自己等人全军覆没，镖车落在盗匪的手中，但是若是就这样拱手交给这帮盗匪，那他们怎么向客人交代，又怎么能够再在这江湖上面立足呢？

　　张士恒既不愿意就这样白白送死，更不愿意因为自己而让宁远镖局声誉扫地，无法立足于世，正是因为这些，张士恒才如此犹豫不绝！

　　“机会已经给你们了，既然你们不要，那么你们就准备受死吧！杀！”见张士恒依旧犹豫，似乎没有放下镖车离开的打算，那晁震天也失去了耐心，一声怒吼，提起长枪当先向张士恒他们杀来！

　　“动手！”张士恒也是怒吼，梁山盗既然已经动手了，这个时候也不容许张士恒在犹豫下去，毕竟，就算是张士恒再不愿意与梁山盗开战此时也已经毫无用处！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一支支利箭带起阵阵风声，向盗匪狂涌而来，一波接着一波，宁远镖局一众人的良弓厉箭倒都不少，毕竟他们出来是走镖，走镖就意味着随时会遇到盗匪，而这利箭却是对付这些盗匪最简单也最有效的武器！
　 　不过虽然这样，梁山群盗却依然飞快的接近这镖车所组成的第一道防卫！这些利箭对于这些盗匪的伤害完全可以说的上微乎其微，毕竟，这些盗匪个个都是铠甲临身，这些普通的弓箭根本就无法穿透他们身上的铠甲！偶而有几个受伤的盗匪，也不过是运气不好，刚好被射中了那露出铠甲之外的部位而已！

　　“张镖头，他们已经扑过来了，我们现在该怎么办呢？”见到这个情况，那几个镖师的目光都凝聚在张士恒的身上，急切地问道。

　　“我们冲出去，跟他们拼了！”一部分趟子手，在如今这个情况之下，也似乎变的慌乱起来！

　　那晁震天手持着长枪，见张士恒他们已经开始慌乱，不由的得意笑了起来：“一帮傻蛋，拿普通弓箭对付我们梁山盗，难道以为你凭你们那点力气，能射穿我们的盔甲吗？”

　　“呼！呼！呼！”盗匪的骏马飞驰而过，不过因为那镖车的阻拦，他们的马倒冲不进那镖车围着的圆圈之中，不过这时候却也有不少盗匪自马背上落了下来，跃过镖车，冲进张士恒他们之中。

　　“留下一部分兄弟继续射箭，其他人跟我来，先杀了那已经冲进来的盗匪再说！”张士恒将手中的弓箭一扔，抽出自己那金背大砍刀，手一挥，与身边众人向那冲进来的盗匪杀去！
　 　“看样子，根本就不需要我出手，我手下兄弟就能将这些人都杀死了！”晁震天坐在那青鬃踏雪马上面，那把镔铁长枪依然拿在手中，不过他似乎并没有冲进那镖车圈之中的意思，只是静静地看着，因为此刻，粱山道众人已经完全占在上风，看这情形，要不了多久，这些压镖的人就会被自己手下全部杀死！

　　不过这个时候，一个瘦削的身影却突然出现在晁震天的眼帘之中，这个人看样子虽然瘦弱，但从那从容不迫的样子之中却可以看出，这个人对于眼前的情景似乎没有丝毫慌乱的意思！

　　这个人不紧不慢的自地上拣起一张弓，又随手将一边的利箭拾了几支拿在手中，正巧这个时候一个盗匪向这个人杀过来，这人却只是拿起手中那张弓，随意的一抽，无声无息，但是那盗匪却就这样软倒了下去！

　　在这厮杀之中，很少有人会注意到这一幕，如果不是晁震天刚好望向这里的话，也根本不会发现这里的异样！

　　似乎发觉了晁震天望向自己的目光，那个年轻人冲着晁震天诡异的一笑，箭已经搭在弓上，弓也已经拉满，不过这弓箭的方向却并不是晁震天，而是那镖车圈子之外的那些普通盗匪。

　　“小心！你们快退！”一股不祥的预感突然出现在晁震天的心头，晁震天不由的手中长枪一挥，一声惊呼。

　　“现在走，还来得及吗？”那年轻人一声冷笑，手中的箭直射而出，带起阵阵汽浪，向盗匪群狂涌而出！

　　这个年轻人正是雷雨，毕竟张士恒可以说救过自己一命，对付自己的敌人，雷雨可以说心狠手辣，不择手段，但是恩是恩，怨是怨，对于自己有恩的人，雷雨绝对不会忘记，既然自己在这里，他有怎么会看这张士恒他们出事情而不出手帮助呢？

　　“刷！”那一箭速度快得惊人，似乎雷雨的手才刚刚放开，就已经瞬间出现在了盗匪群之中，而之前那利箭难以穿透的铠甲，在雷雨所发出的这一箭之下，却如同那豆腐一般，是那样的脆弱！

　　“啊！啊！啊……”一连数声惨叫，雷雨的那一箭竟然一连射穿好几个盗匪，力量才终于开始减弱，缓缓地落在地上。

　　在没有丝毫武功之前，雷雨一身的力量就已经恐怖的吓人，而如今的雷雨，就算是奇经八脉都已经打通了四条，一身神力更是恐怖到了极点，就算是颠峰武者之中，恐怕光论力量，能与之相比的都是凤毛麟角，少的吓人！以这样的力量发出的一箭，又岂可小瞧！

　　“小子，你是找死！”那晁震天一声怒吼，整个人自那青鬃踏雪马之上一跃而起，如同一只大鹏一般，仅仅一个起落，就已经落在了那镖车所组成的圈子之中。


第63章 秋齐的任务

　　“是吗？就凭你！”冷冷地哼了一声，雷雨手中的箭又已放开，向那盗匪群之中疾射而去，伴随着的又是数声惨叫！

　　这个时候，雷雨方才回过头，与那晁震天相隔着数丈距离，遥遥相对！

　　“我晁震天一生纵横，想不到我这次倒看走眼了，一个普通的镖局之中，竟然会藏着你这等高手！”那晁震天哧哧一笑，眼中厉芒狂闪，显然在这晁震天的心中，早已经对雷雨起了必杀之心！

　　“呼呼！”晁震天的声音落下，他整个人也已经动了，带起阵阵残影，向雷雨疾射而来。

　　“黑子兄弟，小心！”突然之间的变故，张士恒与其余的盗匪众似乎也都发觉了有些不寻常，此刻都已经停了下来，目光都凝聚在晁震天与雷雨的身上！

　　那晁震天的速度实在快得惊人，就算是以张士恒的目力，也仅仅只能看到一点点影子，对于晁震天的实力，张士恒心里有些底，不过对于雷雨，却根本不知道其修为到底如何，这时候见晁震天杀向雷雨，却也不由的一声惊叫。

　　“刷！刷！刷！”那些压镖的趟子手们更是毫不犹豫地将手中的弓箭向那晁震天射去！

　　这时候，那疾速飞奔的晁震天手中那镔铁长枪突然舞动起来，就仿佛那急速旋转的飞轮一般，所以靠近他的利箭竟全部被震了开来，以更快的速度向来路倒射了回去！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　箭影闪动，鲜血洒落长空，那十来个发箭的趟子手竟然连哼都没哼出一声，就被那倒射而来的利箭径直贯过前胸，‘扑通’一声倒在地上。

　　“这就是颠峰武者的威力？”那张士恒不由的倒吸了一口冷气，暗自庆幸自己刚才没有发箭，因为张士恒暗自估算了一下，那倒射回来的箭，就算是他，恐怕也很难避的过去！

　　“黑子兄弟虽然看样子武功不错，但是对上这张士恒，恐怕绝对死定了。”望着依旧一动不动的雷雨，张士恒不由的无奈地摇了摇头，不是他不想上去帮忙，而是他确实是心有余而力不足，以他的速度，就算是这时候过去，也不可能跟得上晁震天的速度！

　　“哼！首领亲自出马，那小子肯定已经被吓傻了！”

　　其余众多盗匪这时候也不由的议论纷纷，对于他们首领的厉害他们可是深知，他们绝对不相信雷雨可以从自己首领的手下活下来。

　　就在这个时候，雷雨的身形突然消失不见。

　　“啊！”一声惨叫，一个拿大刀的盗匪面前，雷雨的身影突然凭空出现，轻飘飘的一掌拍在那盗匪头上，这一掌刚刚落下，那盗匪整个人竟然就这么爆裂了开来。

　　而雷雨的身形，也又突然消失不见，在出现的时候，雷雨竟然又回到之前所在的地方，如果不是雷雨手中的那把大刀，可能根本就不会有人认为雷雨曾经动过！

　　“小子，以你的武功，我知道你杀我的手下就如同杀一只鸡一般容易，但是你要忘了，你也有同伴，你再杀我的手下，那我就只能先杀了你的同伴！”那晁震天双目一片血红，怒视着雷雨，恨恨地说道。

　　“晁当家的，其实我并不想杀你手下，只不过你拿着把骇人的长枪，总应该让我也找把武器吧，没办法，我只能从你手下手中想办法了！”雷雨不屑的笑了笑，手中大刀一挥，一声怒喝！

　　“流沙刀法！看你能接我几招！”

　　艳阳高照，严冬早已经逝去，此刻已经是初春，从那花草树木上无数的新露出来的嫩芽以及花蕾，就可以清楚的看出这一点，一阵阵轻风拂过，带来阵阵花香以及丝丝泥土的清香，令人心旷神怡。

　　在这清风山上的某个山头之上，一个年轻人正盘膝坐在这里，这个年轻的人眼睛紧紧地闭着，在他的头上，却悬着一把剑，一把软剑。

　　一丝一丝的剑气自那把软剑之上逸出，将这个年轻人笼罩在其中，如果有眼力过人的强者这时候注意的观察的话，就可以发现这些剑气竟然自这年轻人的身体周围，正一丝一丝的往他的身体里面渗透。
　 　这个人就这样静静地坐在这里已经好几天了，虽然他身上穿的只是玄都派最普通的四代弟子服饰，照理来说，作为四代弟子，虽然可以抽出些时间来修炼，但是大部分时候却依然要做些杂务，但是这个人就这样坐在这里，却没有人敢去打扰他！之所以如此，因为他比别人要强，强者无论在哪里，都会受到别人的尊重，这个人就是秋齐，以秋齐的武功，在三代弟子之中，都几乎是无敌的存在，他在这里修炼，谁敢打扰！

　　更何况，秋齐本来就是那中肆无忌惮之人，倘若有人打扰他修炼，他绝对会毫不留情将其斩于自己剑下！

　　就在此刻，秋齐的眼睛猛然睁了开来，虽然此刻天上的艳阳依旧，但是秋齐的那双眼睛却似乎比这艳阳更亮了几分。

　　“我以剑气入体，用剑气冲脉，想不到仅仅一个多月的修炼，竟然已经让我那奇经八脉之中剩下的两条全部贯通，我如今也是颠峰武者了！”秋齐的身子缓缓站了起来，整个人竟似乎化为了一把巨剑向这山头上斩去！

　　“轰！轰！轰……”一连数声巨响，这山头之上竟然被秋齐所化的剑硬生生的斩出条十多丈长，数丈深的巨型裂缝，几乎将这小山头凭空分成两半！

　　“一般人经脉之中流动的是元气，而我秋齐经脉之中的却全部是剑气，虽然我初入武者颠峰，但是想来一般的颠峰武者绝对非我敌手，普通元气的攻击力，又怎能比得上我的剑气！”秋齐满意的点了点头，四处望了望，大步向这玄都派的大殿所在之处走去！

　　“蒙掌门，你不是说我胜了李无名，就让我学习那《玄天剑典》吗？我想再次挑战李无名，你叫他出来！”一阵阵狂笑声响透这清风山半山腰，而秋齐的那身影也缓缓地出现在玄天大殿之前。
　 　秋齐上这清风山玄都派，本来就只有一个目的，就是为了那《玄天剑典》，而此刻秋齐之所以表现的这么狂妄，将这事情弄的如此大，让所以人都知道这件事情，就只有一个目的，他要让蒙放逼无可逼，如果蒙放不允许自己挑战李无名，那肯定会让玄都派中人绝对蒙放言而无信，连答应门中弟子的事情都做不到！

　　秋齐又是几声大喝，比起之前来声音更加洪亮，穿透力也更加强，当然伴随着的那大笑之声也更加狂妄！
　 　“不错，秋齐，我确实答应过你，只要你赢得了李无名，我就将那《玄天剑典》交给你参悟，不过李长老他现在根本就不在这清风山之中，你想要挑战他，至少现在绝对不可能！不过，你若是等不及的话，我可以一个机会，只要你完成这件事情，我就将玄天剑典交给你！”一声冷笑声自那大殿之中响起，这个时候，蒙放也终于忍不下去了！


第64章 你逃不了的

　　“什么事情？蒙掌门你尽管吩咐，我秋齐要做的事情，从来就没有做不到的！”秋齐不屑的笑了笑，应声答道。

　　“你进来这大殿之中，我会告诉你到底是什么事情！”蒙放的声音其冷无比，声音落下，这玄天大殿的大门也无风自开！
　 　没有丝毫犹豫，秋齐大步走了进去，他根本就不怕蒙放会耍什么花样，毕竟知道自己进这大殿的人绝对不在少数，如果自己在这大殿之中出了什么事情的话，肯定这些玄都派门人都会将他算在蒙放的头上，也许他们表面上不会说什么，但是暗地里怎样看蒙放，那就不得而知了，这一点蒙放肯定也清楚，就算他心里对秋齐不满，但是也绝对不会蠢到在这里对秋齐动手！

　　大殿上首，蒙放阴沉着脸静静地坐在那里，不过光从神情上，秋齐却根本看不出这蒙放到底在想些什么！

　　“秋齐，我要你做的事情很简单，就只是杀一个人，杀了这个人，《玄天剑典》你就可以随时参悟，绝对没有人会干涉你！”蒙放的眼睛不带似乎情绪，凝聚在秋齐的面上，沉声说道。

　　“杀一个人？是谁？”秋齐不由的一怔，他根本就没有想到蒙放竟然会提出这个条件来！
　 　“我收到消息，我们玄都派的一个普通杂役背叛了门派，正逃亡京都，这个杂役知道一些我们玄都派不想让外人知道的事情，所以我们绝对不允许他再活下去，你要做的事情就是找到他并将他杀了，只要做好这件事情，你也不必挑战李无名就可以修习那《玄天剑典》了，你要杀的这个人叫做雷雨，是和你一批上山的，你应该知道！”蒙放的眼中厉色一闪，一个字一个字的缓缓开口说道。

　　随着雷雨的一刀挥出，整个空间瞬间变的炙热无比，眼前的场景似乎突然一变，本来春意盈然的旷野，此时却仿若那酷热那无比的沙漠，周围的空气都似乎变的粘稠起来，如同那流动的波涛，如同那沙漠之中酷热的流沙，四处流散，无穷无尽的杀气笼罩着整个空间，令这周围的所有人都似乎有这一种窒息的感觉！

　　“流沙刀法！你是霸刀门中人？”那晁震天不由的面色一变，身形连退，这流沙刀法在霸刀门中都可以算得上是顶级刀法，根本就不是一般人可以学的刀的，而眼前的雷雨如此年轻，据晁震天估计，眼前的这雷雨绝对也是颠峰武者，其修为比起自己来，恐怕只会强不会弱！这样的人物在霸刀门绝对不会碌碌无名，但是晁震天脑海之中搜索了半天，却怎么都想不出雷雨是霸刀门之中的哪号人物，虽然在这陈阳府之中，晁震天也算得上是一号人物，但是却绝对没有胆量和霸刀门作对，这一点他还是有自知之明！

　　晁震天退，雷雨却并没有停下来，整个身子如同那沙漠之中卷过的狂风一般，紧跟着扑了过去！
　 　“我不是霸刀门中人，只不过凑巧杀了几个霸刀门中人，从他们身上才学到这流沙刀法的，你要战，就痛痛快快的战吧，没有必要顾忌这些！”狂风之中，雷雨的声音凭空响起，之前雷雨虽然与人战斗了很多场，但是基本上每次自己都是靠偷袭趁机不备才能占到上风，可以说雷雨根本就从来没有真正与人痛快的战斗过。

　　对于眼前的这晁震天，雷雨是真的产生了战斗的兴趣，他也想知道自己如今的武道修为到底到了一个什么地步！

　　“既然你要如此，那就战吧！”听闻雷雨并不是霸刀门中人，晁震天心头大定，手中长枪一挥，带起千万残影，向雷雨所化的狂风疾刺而来！

　　一寸长一寸强，不管是晁震天手中的镔铁长枪，还是雷雨手中的大刀，都可以算得上是长兵器，作为长兵器，拼的就是力道威势。

　　“锵！锵！锵……”金铁交加的声音不停的响起，每一个声音，就代表着两人武器的一次交击！

　　“轰隆！”几声震天巨响。

　　论力道，那晁震天似乎根本不及雷雨，每一次武器的撞击，晁震天都会退一步，此刻，晁震天竟然已经退到那镖车围成的圈子边缘，而那附近的几辆镖车，竟然被那晁震天一脚踏下的力道所波及，猛地爆裂开来！

　　而此刻，雷雨手中的力道又猛然一增，竟将那晁震天直接震飞！

　　“哈哈哈！晁震天，我早就说过，你不可能打的过我的！”一声狂笑，雷雨手中的大刀往脚下一点，整个人又向那晁震天飞射而去！

　　“这小子，他是怎么练的，力量竟然如此强悍！看这样子，我想打过他，几乎根本就没有丝毫可能！”晁震天的面色连变，之前他虽然断定雷雨的修为不会弱于他，但是却根本就没有料到雷雨的力量竟然会强到这个地步！

　　凌空一个倒翻，晁震天竟然径直向西北方向射去，看这样子，他已经对战胜雷雨没有丝毫的信心。

　　“留的青山在，不怕没柴烧！”既然明知道取胜几乎没有可能，晁震天当然不会傻的还留下来等死，此刻的晁震天就连自己的兄弟都已经顾不得了，一心就只想着自己怎样才能逃离这里！

　　“想逃，你逃得了吗？”望着那晁震天逸出的方向，雷雨一声冷笑。

　　雷雨的目光一转，望向张士恒等人，这个时候，不管是张士恒他们还是那些盗匪，此刻都在发愣，毕竟，在他们看来，雷雨绝对不会是那晁震天的对手，但是如今晁震天仅仅和雷雨交手了几招，就随即落荒而逃，这完全出乎了他们的意料之外，试问他们又怎么能不震惊呢？

　　“张兄，那晁震天既然已经逃走，相信就眼前这些人你们自己应该可以解决了吧，在下就先走一步了！”冲着依旧发呆的晁震天点了点头，雷雨一抱拳，道。

　　“多谢黑子兄弟援手！”这个时候，那张士恒方才反应过来，赶紧冲雷雨回了一礼。

　　雷雨轻轻一笑，身形连闪，瞬间消失在众人的眼帘之中。
　 　对于雷雨来说，自己可以吞噬掠夺别人的秘密既然已经被人发现，那么他如今最迫切要做的事情就是尽可能的增强自己的实力，当然，以如今雷雨的修为情况，一般高手级别的武者就算雷雨将其吞噬了，作用也可以说微乎其微，惟有掠夺颠峰武者才是增强修为的最好办法，对于晁震天，他又怎么会轻易放过！

　　“刷！刷！刷！”雷雨的身形就如同一阵风一般，飞快的掠过这旷野。

　　不得不说，无论是力量，还是速度，雷雨都远远超过那晁震天，虽然雷雨奇经八脉都还未完全通畅，论真实境界也就一高手级武者，但是雷雨的经脉却是常人的千百倍，如此大的差异，这也造就了雷雨的战斗实力要远远高于他的真实境界！

　　“晁震天，你逃不掉的，准备受死！”仅仅盏茶功夫，雷雨的身形已经出现在亡命狂奔的晁震天前面，望着似乎有些惊慌失措的晁震天，雷雨冷哼道。


第65章 淳朴的小姑娘

　　“风卷流沙，流沙夺命，晁震天，你给我死！”雷雨手中那大刀狂舞，带起阵阵狂风，就连这旷野之上的泥沙都被卷的漫天飞舞，淹没了这片天地，当然，那晁震天也肯定被淹没在其中。

　　如果说之前在张士恒他们等人面前的时候，雷雨还有所保留的话，那么如今的雷雨就完全可以说的上是全力以赴了。

　　所谓的江湖，所谓的武林，其实就是一个人吃人的世界，你不杀别人，就很有可能被别人所杀，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，晁震天既然是自己的敌人，那么雷雨就绝对不会对他有丝毫仁慈之心，再说了，雷雨知道，自己要想活的更好，就必须不断的变强。

　　“锵！锵！锵！”数声轻鸣，晁震天手中那镔铁长枪虽然阻拦住了雷雨的刀势，但是雷雨那无可匹敌的一刀竟然将晁震天那杆镔铁长枪硬生生的劈成数断！

　　“这小子之前竟然还隐藏有实力？”晁震天整个人大惊，但整个人却被随即而来的那股无可匹敌的恐怖力量径直掀飞起来！

　　“你可以死了！”冷冷的声音在晁震天的耳朵边响起，晁震天只感觉到自己胸口一凉，一只大手凭空出现，直没入自己的胸口之中，全身的力量精血似乎自自己胸口那里飞快流失，晁震天的整个人的意识也开始飞快的消失，软倒了下去！

　　大盘京都皇城，御书房。
　 　在这御书房正首的一张椅子之上，一个身穿九龙杏黄袍，面目威严无比的中年人正坐在此处，这个人虽然只是静静地坐在这里，但是从他整个人的身上，却散发着一股无以伦比的气势，似乎整个天地，整个世界上面所有的一切都在他掌控之下，从这个人身上透露出的那种威严，恐怕就是那日月也为之动容！

　　这个人叫陈震，很普通的名字，名字虽然很普通，那是这个人却绝对不普通，甚至于世人连他这普通的名字都早已经忘却，因为在世人的眼中，都只知道他的称号———大盘武帝。

　　武帝是当今天子，九五至尊，上天下地，都唯他独尊，整个大盘万里疆域，都完全由他掌控，他坐的位置，坐北朝南，享万家香火，受万人朝拜，他说的话，就是圣旨，从来没有人敢违抗，除了他武帝，普天之下，又有谁的身上能有这藐视天地，掌控一切的无边威严呢？

　　在这御书房之中，除了武帝之外，还有一个人也在此处，这个人锦衣玉带，头带朝天冠，正恭恭敬敬地站在武帝的下首，看这情形，似乎正在向武帝汇报着什么！

　　虽然在武帝的面前，这个人显得如此卑谦，但是在外面，这个人却是权侵朝野威严无比的大人物，一般普通人在他面前，恐怕连大声说话都绝对不敢！因为他是王玄龄，就是大盘王朝当朝太师，在这大盘朝堂之上，王玄龄绝对可以称的上一人之下，万人之上。
　 　在世人的眼中，也许很多人认为武帝昏庸无道，不理朝政，但是王玄龄却深深知道眼前这武帝的可怕，可以说王玄龄有今天的身份地位，完全就是武帝在后面一手操控的，而他所付出的，就是对武帝的绝对忠心，也许整个大盘之中，对于武帝的事情了解最多的也就是他房玄龄，当然，也正因为如此，他才更加觉得武帝的可怕！在武帝的面前，他才更加谨慎谦卑！

　　“玄龄，你跟了我多少年了？”武帝望了望眼前的房玄龄，突然问道。

　　“陛下，记得当时臣第一次在陈阳府青云镇遇到陛下您的时候，是在三十年前吧，当时臣机缘巧合，正巧遇到自桃源秘境之中归来的陛下，自那以后，臣就一直跟着陛下！”微微沉吟了一阵，房玄龄沉声说道。
　 　“不错，三十年前，朕为了这大盘天下的安宁，上昆仑，下蓬莱，上蜀山，又入桃源，走遍了这大盘几大秘境，朕也正是在当时遇到了玄龄你，朕欣赏你，不仅仅只是因为你的才智，更因为你的忠心！”叹了一口气，武帝又道：“最近这段日子，桃源秘境不安稳了，昆仑蓬莱也似乎蠢蠢欲动，看样子，朕当年与他们订下的协议似乎也开始逐渐失去效果了！不过这三十年来，朕并非一无所成，他们若真毁约，那就怪不得朕了！”

　　“陛下，以我们如今的实力，他们几大秘境若是同时入世的话，恐怕我们应付起来并不是那么容易，但是若各个击破的话，我们倒还是有十足把握！”王玄龄也点了点头，附和道。
　 　“不错，所以我们要做的事情，就是不能让他们同时入世，陈阳府出现的那小子，应该是出自桃源秘境，如果我所料不差的话，桃源密宝之中的石中玉镯应该就在他的手中，不过，他只是桃源密境之中的一枚棋子而已，我倒想看看桃源中人到底想弄些什么玄虚！”就在此刻，武帝的眉头突然一皱，一声冷哼！

　　“陛下的意思是……”对于武帝的话，王玄龄似乎有些不解，迷茫的望着武帝。
　 　“那石中玉镯虽然效用恐怖，但是对于已经开窍身体之内的力量转化成法力的人来说，完全就是废物，那小子就算有那东西，也就最多能开窍而已，想必在他的身边，应该有着桃源中人存在吧，既然如此，那就让他吸个痛快，看桃源秘境中人到底在弄些什么玄虚，也许这样还可以加快桃源入世的步伐！”武帝的眼中厉芒狂闪，杀机盈然！

　　“陛下英明，臣马上就去办！”微微思索了一阵子，王玄龄随即明白了武帝话中的意思！

　　数个小山头的簇拥之中，是一处僻静的小山谷，荒凉，空寂，在这个小山谷之中一样不缺。

　　没有人烟，没有绿树，也没有碧水，有的只是嶙峋的乱石，在一处嶙峋的乱石堆之中，一个人影缓缓地站了起来，正是雷雨。

　　杀了那晁震天，将那晁震天的精气神全部吞噬一空之后，雷雨就来到了这里，因为这里够偏僻，也够隐秘，对于急于炼化融合从晁震天那里掠夺而来的精气神的雷雨来说，这里可以说最合适不过！
　 　武道颠峰强者就是武道颠峰强者，炼化融合了晁震天的一切之后，雷雨的阴腧，阳腧两脉竟然又已经完全贯通，如今的雷雨，奇经八脉已经六条完全通畅，只要将那剩余的两条再度打通，雷雨就可以说的上是真正的武者颠峰强者，以雷雨那异于常人的经脉来看，颠峰武者境界的雷雨绝对可以横扫所有的颠峰武者，恐怕就算是那周身百脉俱通的极限武者，雷雨也可以与之一拼！

　　“我现在该去哪里？”雷雨扫视了一下整个山谷，不由的这样想到。

　　虽然雷雨如今的实力确实已经算不错了，至少在武林之中也算得上是一等一的高手，但是雷雨却始终不知道自己到底该何去何从！


第66章 可恶的马贼
　 　玄都派，虽然雷雨在玄都派之中呆过些日子，还有着杜倩杜妤以及落邵叶这几个朋友，但是这个时候雷雨若真的回去的话，他不清楚玄都派之中的人到底会拿他怎么样，雷雨有八分把握可以确定，自己回玄都派绝对没有什么好果子吃，玄都派之中高手无数，他们若真想对付自己，就算自己现在实力不错，也绝对不可能是他们的敌手！

　　虽然雷雨也有想找那王老爷为自己父亲报仇的想法，但是王老爷早已经离开那青云镇，自己根本就不知道该从何找起，至于自己的弟弟雷杰，虽然雷雨可以确定他还活着，但是到底在何方？雷雨却也摸不着头脑！

　　“对了，自己在那白马镇不是听说当时有个大官自青云镇出来上京都吗？不知道从这个大官的口中是否能够打探到那王老爷的下落，毕竟王老爷在青云镇也是个有头有脸的大人物，从青云镇出来的人，应该没有人不知道王老爷的！”雷雨点了点头，自言自语道。

　　想起自己的父亲的死，想起那可恶的王老爷以及王老爷家的那帮恶奴，雷雨就不由的恨得咬牙切齿！

　　“这里是陈阳府与炎州的交界之地，也是通往的唯一要道，大官要上京都，一定会通往这里，找到这附近的城镇，应该会打听到那大官的消息！”微微沉吟了一番，雷雨不由的这样想到。

　　身形连动，雷雨找转方向，狂奔而去！

　　感受那扑面而来的劲风的吹拂，雷雨满脸都是享受！

　　“我如今奔跑的速度，恐怕就是比起一般的骏马来，也要快得多，再加上我经脉之中元气的巨大储量，恐怕就算是这样奔跑个一天一夜，也不会觉得怎么疲惫吧！”雷雨不由的这样想到，以如今雷雨的修为实力，无论是身法速度，还是力量爆发力，都远非一般的颠峰武者可以相比！

　　吸收了众多强者的武道的意识，雷雨的身法可是集众家之长，取其精华，去其糟粕之后熔炼而成，完全可以说的上静如处子，动若脱兔，而且这身法的最大优势就是能够用一分的力气，而达到两分力气的效果！

　　“咿！这里竟然有人，难道这附近有村子！”刚奔行没多久，雷雨不由的一愣，停了下来！

　　张眼望去，一个扎着小马尾辫的十三四岁的小姑娘出现在雷雨的眼帘之中，这个小姑娘正在地上拾着柴火，虽然这个小姑娘一身衣裳脏兮兮的，但是一张小脸却是红扑扑的，看起来是那样的可爱！

　　“小妹妹，怎么一个人在这荒山野地里面拾柴火，你爹娘呢？”雷雨走上前去，冲着那小女孩，微微笑了笑。

　　“大哥哥，我爹他出去打猎，出来了都好几个月都一直没有回来，而我娘这些天又病了，家里面没有柴火了，嫣儿只好自己出来拣了！”那小姑娘眨巴眨巴着眼睛，可怜兮兮的望着雷雨，似乎觉得雷雨对自己并没有恶意。

　　“哎！”想起自己一家人以前在山里的生活也上这样的贫苦，雷雨不由的叹了口气，自怀里摸了摸，掏出一吊钱，道：“小妹妹，这钱你拿着给你娘看病吧，你一个人在这荒郊野外也不好，万一遇上坏人怎么办！”

　　“嫣儿每天都在这附近拾柴火，哪有什么坏人，嫣儿才不怕呢？”望着雷雨手中的那吊钱，那小姑娘咽了几口吐沫，不过却并没有接过雷雨手中的钱。

　　雷雨最近人杀了不少，在掠夺他们修为的时候，钱财等东西当然并没有错过，也一并接受了过来，对于些许小钱，雷雨倒并不缺。

　　“拿着吧，嫣儿妹妹，你娘病了总需要钱来看病吧！”见那小姑娘那个样子，雷雨不由的笑了笑，将手中那吊钱硬塞进那小姑娘的手中。

　　“大哥哥真是好人，对了，大哥哥，我家就住不远处，看大哥哥您应该是远方来的吧，不如去我家里歇息歇息，喝口茶吧！”考虑了半天，那小姑娘终于将那吊钱收了起来，望了望雷雨，又道。

　　“那好吧！对了，嫣儿妹妹，你叫什么名字！”雷雨虽然并不觉得怎么疲惫，但是对于这小姑娘的一番好意思，却也不忍拒绝！

　　“我叫夏芷嫣，大哥哥来跟我走吧！”见雷雨点头答应，那小姑娘不由的大喜，拉着雷雨的手，就向那东北方向走去。

　　“雨哥哥你好厉害啊，竟然敢一个人行走江湖，那您武功一定很厉害了，嫣儿长大也要象雨哥哥您一样，学好武功，去杀坏人！”夏芷嫣这小丫头似乎一点都怕生，拉着雷雨的手，象只快乐的小麻雀一般。
　 　“嫣儿妹妹，其实我觉得一家人能够平平安安的生活在一起，就已经是最大的福气了，所谓的江湖，所谓的武林，完全就是你争我夺，弱肉强食的世界，那又有什么好！如果让我选择，只要自己与自己的家人能够吃的饱穿的暖，一生平平安安，我倒宁愿做一个普通人！”怜爱的捏了捏夏芷嫣的那小鼻子，雷雨不由的叹了口气。

　　人在江湖，身不由已，很多时候雷雨其实并不想杀人，不过他不杀别人，那他自己就很有可能会被别人所杀，要想在江湖上立足，要想让自己活的更好，雷雨必须得杀人，也必须让自己不断的变强！

　　很多时候，雷雨都有些怀念那时候自己一家人住在山里的那种感觉，虽然贫苦，但是至少也有开心的时候，周围乡里乡亲的笑容也会让自己觉得真诚，觉得可以信赖，虽然现在的雷雨在武林之中也算得上是一顶尖的高手了，但是他却很少有那种开心的感觉！

　　夏芷嫣只是一个普通女娃，也许正是因为如此，才会让雷雨觉得更加亲切，才会不由自主的答应夏芷嫣去她家中看看！

　　每个人的心中都一方净土，没有江湖上的尔虞我诈，也许在那淳朴山民之中，才会感觉到自己活的更加真实！
　 　“雨哥哥，可是不会武功，会总是被别人欺负啊，我们村子都经常有些恶人来放火抢东西，不管是嫣儿还是村子的叔叔伯伯们都恨死他们了，可是我们又打不过他们，要是嫣儿可以学会武功的话，不就可以保护村里人不受欺负吗？”夏芷嫣天真的望着眼前的雷雨，对于雷雨的话却有一丝不解，眼中一副迷茫之色！

　　“武道，本来就是为了强身健体而出现在这世界上面，武道的真意本来就是为了保护自己的亲人朋友，但是现在的武者，在他们的手中武道却成了争强好胜，杀人掠货的工具，哎，就连眼前这十三四岁的姑娘都明白这一点，为什么那些武者都不明白呢！”雷雨一声长叹，苦笑了笑。

　　因为不说别人，就算是他自己都不能明白这一点，也许这一切错根本就不在武者本身，而在于这个世界，这个世界的残酷，才是造成这一切的根本！要想让这世界和平昌盛，武者人人如龙，莫非真的只有等到眼前这个世界重新获的新生的那一天？


第67章 你们全部要死

　　“雨哥哥，过了前面那条山沟，就到了我们村子所在之处了，雨哥哥，我们快点走吧，都出来了这么久，我娘肯定已经很着急了！”夏芷嫣一双大眼睛好奇地望着面前的雷雨，似乎有些不明白眼前的这雨哥哥为什么会突然之间变的这样伤感！

　　马蹄飞扬，数十人骑着健马极速奔驰在旷野之上，带头者是一个身高近乎两米的肌肉极度发达的野蛮大汉，这大汉身上却穿着一件黑袍，整个人都被黑袍罩住，眼中闪烁着丝丝冷光，显得阴森的很。

　　“停！”带头的那野蛮大汉一声冷喝，单手一挥，那数十骑兵顿时陡然止住，停了下来！

　　“前方有个村子，老二，你带十几个兄弟，将那村子值钱的东西和女人全部给我抢过来，给你们一柱香时间，我和老三他们在定通山山脚下等你们！速去速回！”那领头的汉子森冷的目光一扫旁边一独眼汉子，一声令下！

　　“放心好了，老大，一个小村子而已，哪用得着一柱香的时间，兄弟们，跟我走！”那独眼清瘦汉子手中马刀一挥，一声狂笑，带着十来个汉子向不远处那村子的所在之地狂冲而去！

　　而那野蛮汉子则是不屑的笑了笑，带着剩余的数十汉子直接向那定通山所在的方向飞驰而去！

　　这村子并不大，也就二三十户人家，这些村民大部分都以种庄稼为生，当然农活不忙的时候也会经常组队去这附近山上打猎来接济生活！

　　此刻正是农忙时候，大部分壮实汉子此刻都正在地里劳作。

　　强生是这村子里的一普通村民，此刻的他正赤着精壮的上身，在村头那土地上面一锹锹挖着土地，汗珠在他精壮的背上渗透了出来。

　　“这是怎么回事，怎么大地都似乎在微微震颤？不好，有马贼！”抬起头，望着远方那飞速接近自己这里的十几骑，一股不详的预感直涌上强生的心头，强生整个人不由的心头剧震！

　　“马贼来了！马贼来了！”背起铁锹，强生赶紧向村子之中跑去，边跑强生边怒吼着。

　　强盗虽然也抢东西，但是多少会给人留点余地，但是马贼却不一样，他们流动性强，他们的抢劫过的村子，就如同蝗虫过境，往往寸草都不会留。

　　“男人全部杀光，留下女人和财物！兄弟们，杀……”挥舞着手中的马刀，那独眼汉子怒吼着，飞快的向这村子接近！

　　“嫣儿，那就是你们的村子吗？”望着不远处那到处都是浓烟的小村落，鼻子之中嗅着那淡淡的血腥味，雷雨的面色不由的一变。

　　“又有强盗来了，雨哥哥，我娘还在村子里，去救救我娘吧！”望着雷雨所指的方向，夏芷嫣的面色一片惨白，眼角那泪花直涌。

　　“嫣儿，走！”浑身杀气直涌，雷雨一把抱起夏芷嫣，向那村落所在的方向狂奔而去。

　　“呼！呼！呼！”这十多个马贼速度飞快，如同那飞一般的径直掠进村子！
　 　“哈哈哈！你给我死！”冲的最快的当然是那独眼汉子，手中的马刀一挥，就向自己身边一惊慌失措的村民挥区，骏马的冲力，配合上那独眼汉子本身的力量，这一刀之力更是恐怖无比，那被劈中的汉子竟然被这独眼汉子一刀劈成两截，扑通一声倒在地上，鲜血撒满长空，而那独眼汉子那嗜血的狂笑声也笑的更加响亮了。

　　见这马贼如此残忍，村子里面的村民们也更加慌乱了，不过慌是慌，却并不代表他们不会反抗，一个个成年壮汉都从房间中拿起了武器，或者铁锹，或者砍柴刀，小孩子老人妇女都躲在后面。

　　“住手，你们要东西可以拿走，但不能杀人，更加不能抢人！咳，咳，咳……”自那村民人群之中，一个满头白发的老者走了出来，这个老者应该是村里德高望重的长者，此刻这个老者正怒视着这帮马贼，一副悲壮之色。

　　“喻……”一声吆喝，那独眼汉子手一挥，这帮马贼顿时停了下来。

　　“老东西，我们办事情还需要你告诉我们该怎么做吗？”一声冷哼，那独眼汉子不屑的扫了扫面前这个老者。

　　“兄弟们，给我杀！”独眼汉子嘴角有着一丝冷意，一声厉喝，手腕陡然一动，手中那马刀化作一道闪电直接旋转着劈向这老者。

　　“噗！”

　　那马刀寒光一闪，那老者的头颅即刻飞了起来，整个人连惨叫声都没来得及发出，就已经瞬间不杀死，毕竟，他一个垂暮的老者，又怎么会是会是贼首的敌手呢？

　　而此刻，其余众马贼也挥舞着手中的武器，向其他壮年男子杀去！

　　“阿爹！我跟你们拼了！”一声怒吼，强生整个人一弹而起，因为被杀的这个老者，正是强生他爹，不论换作是什么人，自己的爹被人杀死在自己的面前，都肯定会暴走失去控制，强生当然也不会例外！

　　此刻，一马贼举起手中的马刀像强生直劈而来，不过强生却根本就不闪避，举起手中的那铁锹径直向那马贼头上砸去。
　 　“轰！”那声音响彻无比，人在失去控制的时候所发出的力量绝对会是平时的数倍，强生眼前就绝对是这个样子，这一铁锹落在那马贼头上，竟然当场将那马贼头砸开，鲜血脑浆流的遍地都是，而强生虽然也被那马贼劈中前胸，受伤虽然重，但是此刻强生手中的铁锹支撑着地面，整个人竟然并没有倒下去！

　　“你竟然杀了我们一个兄弟，你们都该死！兄弟们，给我杀，不管男女老幼，通通都得死！”不管是这独眼汉子，还是其余的众多马贼，此刻都完全愤怒了，连他们首领交代下来的话都似乎已经忘记，此刻他们的心里都只有一个想法，就是杀光这里所有的人！

　　在这些马贼的眼里，他们就是强者，而这些村民除了任他们鱼肉之外，他们绝对不允许有其他的情况发生，而眼前这些该死的村民不仅仅起来反抗，竟然还杀了他们一个兄弟，他们又怎么忍的下去！

　　鲜血漫天飞洒，残肢断臂随处可见，这些只不过是最普通的村民，强生能够杀死一个马贼，那完全是意外，而如今的他们又怎么会是这些马贼的对手。

　　望着一个个熟悉的面孔一个接着一个倒在地上，强生半跪在地上，双目赤红，如果眼神可以杀人的话，这些马贼早已经被强生杀了无数遍了！

　　不管是那独眼汉子，还是那些普通马贼，都没有向他出手，这并不是他们仁慈，相反的，这更加说明了这帮马贼的残忍，因为死，可能远比看这自己的亲人朋友被人杀死，而自己却又无能为力的那种感觉要好的多！

　　“住手！”陡然一声犹如雷震的大喝响彻在整个院落中，一瞬间竟然所有人都被震地愣住了。

　　怀里抱着夏芷嫣，雷雨就这样一步一步的缓缓出现在了这战斗场上！


第68章 搬救兵
　 　“强生哥哥，张大婶，李大叔……”挣扎着自雷雨的手中落在地上，夏芷嫣面色一片惨白，整个人如同发了疯一般厉号着，毕竟死的这些人都是夏芷嫣所熟识的人，平时的时候他们一个个疼他，爱他，但是现在他们一个个就这么去了，夏芷嫣只不过是个十三四岁的小女孩，眼前的这一幕，她又如何承受得了！
　 　“你们这些马贼，今天全部都要死！”雷雨的牙齿之中缓缓挤出这几个字，虽然雷雨的面色看起来依旧是那样的平静，但是此刻他的心却在滴血，与夏芷嫣这一路行过来，可以说雷雨对夏芷嫣有着一种很亲切的感觉，在雷雨的潜意识之中，甚至于都已经暗自将夏芷嫣当做了是自己的妹妹，而见到此刻夏芷嫣那凄厉的样子，雷雨的心都在抽搐！

　　虽然这些日子以来，江湖上的打打杀杀雷雨见到了不少，就是死在雷雨自己手上的人也绝对不在少数，但是那却只是武林之中的纷争，武林本来就是如此，这一切雷雨可以接受！而眼前的这些马贼，杀的却是手无寸铁，丝毫武功都不会的普通百姓，对于这一点，雷雨是无论如何都没有办法接受！所以对于眼前这些马贼，雷雨只会给他们一条路走，那就是———死！

　　雷雨的突然出现，那独眼汉子以及众多马贼也不由的一惊，都停下了手中动作，上下打量着雷雨。
　 　“雨哥哥，他们都是坏人，我知道雨哥哥您对嫣儿好，您就帮帮嫣儿，把这些坏人全部都杀了吧！”夏芷嫣满面泪痕，一双失神的大眼睛望着雷雨，那眼睛之中满是期待，平时的时候夏芷嫣可是连小动物都舍不得杀死，而现在竟然乞求雷雨将这些人全杀了，从这点就可以看出夏芷嫣内心对这些马贼早就已经恨到了极点。

　　“这位兄弟，只要你愿意杀了这些马贼，强生以后这条命就是你的了！”那强生努力支撑着自己的身体，一双血红血红的眼睛凝聚在雷雨的面上，一个字一个字的也缓缓开口说道。

　　雷雨望了望自己面前那眼泪依旧流个不止的夏芷嫣，怜爱的轻轻摸了摸夏芷嫣的头，微微点了点头，又望了一边的强生一眼，雷雨面若寒冰，目光一转，向那伙马贼扫去，一双眼睛之中似乎不带丝毫情绪，就如同自己面前的不是马贼，而是死人一般！
　 　“这位朋友，在下‘旋风骑’二当家张六魁，江湖上称独眼飞龙的就是在下，不知道这位朋友该怎么称呼？我想大家都是武林中人，我们之间又无缘无仇，你也犯不着为了几个普通山民和我们过不去吧！”那独眼汉子张六魁迷着眼睛，望着雷雨笑了笑，虽然雷雨此刻并没有动手，张六魁并不知道雷雨的修为到底如何，但毕竟张六魁本身也是一高手级别的武者，他可以看的出眼前的这雷雨绝对不是一普通人，甚至于张六魁可以感应到这个黑瘦年轻人身体之中蕴藏的那股恐怖的爆发之力，如果不是这样的话，以张六魁的性子，根本就不会对眼前的雷雨如此客气！

　　雷雨依旧寒着脸，始终一言不发，根本就无法让人看出他心里到底想些什么？

　　“这位兄弟，我知道你是高手，你看不如这样，这事情你也不要管，抢到的财物我们分你一半怎么样？”见雷雨不说话，那张六魁以为雷雨对自己的提议也有些动心，继续套近乎道。

　　在张六魁的心里，其实很不想和雷雨斗，这一点不可否认，在他的心里，早就已经认定雷雨绝对是个高手，虽然自己这边有十几人，但是就算他们能杀了雷雨，这十几个兄弟能活下来，也绝对少得可怜，真的和雷雨斗起来，他们绝对得不偿失！

　　“哪里来这么多废话……”冷冷地望了那张六魁一眼，雷雨的牙齿之中又挤出几个字。“我早就说过，你们只有一条路可以走，那就是——死！”

　　陡然，雷雨突然动了。

　　只见雷雨的身形轻轻一闪，凭空出现在一个马贼的身边，手掌呈鹰爪之势，直接扣在这马贼的咽喉之上，冷冷地望着那马贼，雷雨的手微微一用力，“卡嚓”一声轻响，那马贼顿时气绝，软绵绵的倒了下去！

　　雷雨的身形又是一闪，如同那闪电一般，快得惊人，瞬间逼近另外一个马贼，整个身子猛然一旋，一肘划破空气，带起阵阵轰雷之声，狠狠地砸在那犹未反应过来的马贼的头部！

　　“轰！”一声，那马贼整个头部竟然就这样飞离了躯体，直飞出数尺，才猛然爆裂开来，脑浆漫天飞舞！

　　“兄弟们，全部给我杀，杀了这臭小子！”一连又是两个兄弟毙命于此，这张六魁也怒了，本来因为不想自己兄弟丧命太多，张六魁才不得不委屈求全，但是事情既然已经到了这个地步，已经根本就没有回旋的余地了！

　　要么就是自己等人杀了那臭小子，要么就是自己等人被那臭小子所杀，绝对不会有第三种结果，张六魁深深知道这一点，他当然不想被人杀，所以他如今唯一所能做的事情，就是尽自己等人所能，先杀了眼前这小子！

　　不仅仅只是张六魁预料到这一点，其他马贼也几乎都明白眼前的处境，一瞬之间，几乎所有的马贼都同时向雷雨杀去！

　　“嘭！”雷雨的身形如电，一拳直接将一马贼的脑袋又击的爆裂的开来！

　　“扑哧！”雷雨的身形又一闪，一脚踢在另一马贼的胸前，那无可匹敌的爆炸性的力量将这马贼的身躯震成一团糟，心脏都被雷雨这一腿直接震得粉碎！

　　“哧！”雷雨的身形一翻，一指又点在另一马贼的眉心，指力穿透那马贼的头颅，直贯而出。

　　雷雨的力量恐怖到了极点，再加上那无以伦比的速度与那玄妙的身法，根本就没有任何马贼是其一招之敌，其实以雷雨的实力，要杀这些马贼根本就不需要这样拳拳到肉，弄的这般残酷，只不过雷雨觉得只有这样对付这些惨无人性的马贼，才会让自己觉得痛快！

　　“这怎么可能！这小子怎么会强到如此地步！”那张六魁手持着马刀，骇然的望着自己的兄弟一个一个的就这么倒下，想阻止，却根本就是有心无力，因为张六魁知道，就算是自己再修炼十年，也根本就没有办法跟得上雷雨的速度，也无法抵挡得住雷雨的力量！

　　“这世界上面的事情，没有什么不可能，我早就说过，你们必须得死，当然，你也不会例外！”雷雨冷冷的声音再度响起，整个人也出现在这张六魁的身前，仅仅眨了几下眼的功夫，十几个马贼，除了眼前这张六魁之外，其余马贼全部身死！

　　“你是颠峰武者，要不然绝对不会强到这个地步！”张六魁惊惧的望着雷雨，手中的那缰绳一带，连人带马不停地往后退着。


第69章 天妖秘法

　　“哼，我不是颠峰武者，说起来我与你的境界一样，也就是一高手级别武者，不过就算是如此，要杀你，也完全够了！”雷雨不紧不慢的也跟上去几步，口中不紧不慢缓缓说道。
　 　以雷雨的实力，要想杀死这张六魁，完全可以说的上是轻而易举，不过雷雨却并没有急着杀他，相反的，他先杀光了这张六魁的手下，然后在这样步步紧逼给张六魁制造压力，就是为了让这张六魁眼睁睁的看着自己的手下被雷雨杀死而又无能为力，就是要让张六魁体会这种无奈的感觉，让他生活在恐慌之中，因为只有这样，雷雨才认为这是对张六魁最大的惩罚！

　　“逃！”虽然雷雨说自己只不过是高手之境，但是见识过雷雨杀自己手下之时那恐怖的速度与力量，张六魁哪还有勇气正面面对雷雨，手中缰绳一拉，转过头来，向着小村之外策马狂奔而去！

　　赶紧逃离这里，这是张六魁此刻唯一的想法，只要等到自己与首领汇合，张六魁相信以自己老大的能力，绝对能够为自己手下复仇，将这雷雨斩于马下！

　　对于自己到底能不能够逃的掉，张六魁并没有去细想，毕竟张六魁根本就想不出自己有什么更好的选择！

　　“嫣儿，你就在这里照顾一下你受伤的乡亲们，我去去就来！”望了望不远处那依旧泪流不止的夏芷嫣，雷雨随后吩咐道。

　　“恩，雨哥哥，你一定要将那坏人杀死！”轻轻擦拭了下面上的泪痕，夏芷嫣坚定的点了点头。

　　“放心吧，嫣儿，我既然说过他们今天一定得死，就绝对不会等到明天！”冷冷地哼了一声，雷雨的身形已经飞快的消失不见！

　　“驾！驾！驾！”张六魁红这眼，手中的马鞭疾挥，他根本就一刻都不敢停留，跨下的骏马就如同那离弦的箭一般，在这旷野上面疾奔！
　 　定通山就在那十里之外，自己的老大以及众多弟兄就在那山脚下等着自己，只要到了那里，自己的就安全了，不过张六魁也知道，自己唯一需要的就是时间，虽然自己骑着马，而雷雨只是步行追击自己，但在见识过雷雨那恐怖的速度之后，张六魁根本就没有把握自己是否能逃的掉雷雨的追击！

　　“对了，我还有这东西，老大见到我的信号之后，一定会以最快的速度赶到这里！”似乎想起了什么，张六魁的眼前似乎一亮，单手握住缰绳，另一只手往怀里一掏，拿出个物事往天空之中一甩！

　　“啾！”一声尖锐无比的啸声冲天而起，这竟然是一支响箭，看这情形，就算是在数十里之外，恐怕都能清楚的听见这尖锐的啸声！

　　定通山山脚之下，数十个马贼正围坐在这里！

　　“老二那家伙，最近做事情是越来越拖拖拉拉，叫他办那么点点小事情，竟然还没办好！”坐中最中间的正是那为首的野蛮汉子，此刻，这野蛮汉子一只手拿着块干肉，另一手却拿着酒壶在猛灌！

　　虽然这些人都是马贼，但是此刻他们却都已经从马上下了来，毕竟，老这样坐在马上也并不是一件舒服事情，偶尔下下马休息休息当然必不可少！

　　“响箭，不好，老二出事情了！”就在此刻，一身锐利无比的尖啸声自天际而来，清清楚楚的落在在场每一个马贼的耳中，众马贼不由的面色一变！

　　“走！”那野蛮汉子手一挥，整个人一弹而起，轻飘飘地落在自己那黄鬃马之上，率先飞驰而去，虽然这野蛮汉子对自己二弟张六魁最近办事的能力颇有微词，但是如今张六魁放出了这救命的响箭，他却不能见死不救。

　　“哼！竟然放信号召唤同伴，来得正好，我正愁杀的不过瘾呢！”雷雨本来不紧不慢跟在那张六魁后面，虽然他只是步行，但是他每一步跨出的距离，却远比张六魁跨下的那匹骏马要远的多，此刻见到那张六魁竟然发出那响箭信号，不由的一声冷笑，脚下一晃，猛然加速。

　　“轰隆！”本来雷雨距离张六魁也不过二十丈距离而已，这一猛然加速，仅仅瞬间，雷雨的身形就已经出现在了这张六魁的侧面，雷雨的身形仅仅轻轻一晃，一腿劈在这正狂奔的骏马侧面，将那张六魁连人带马劈飞数丈，跌落下来！

　　那骏马口吐白沫，抽搐了几下，随即不动，而那张六魁身子一翻，却轻飘飘地落了下来，并没有受到多大损伤！

　　不过就在此时，雷雨的身形又动了，瞬间出现在那张六魁的面前，一拳就这样砸了过去！

　　那张六魁匆忙之下，手中马刀一横，以刀背向雷雨这一拳迎去。

　　“砰！”那马刀片片破碎，却依然没有阻挡住雷雨的这一拳。

　　“卡嚓！”雷雨的那一拳径直落在张六魁的前胸，阵阵骨骼碎裂的声音传来，张六魁的眼睛睁得大大的，缓缓的倒了下去！

　　“你杀了我，我们老大绝对不会放过你的！”张六魁的口中缓缓挤出这几句话，就再无声息，显然已经气绝身亡！

　　“哼！我就这里等着，我就怕你们老大他不敢来，他若真敢来，你黄泉路上也不会孤单了，因为他很快也会下来陪你了！”不屑的扫了扫地上的张六魁，雷雨一声冷哼！

　　“驾！驾！驾！”数十劈骏马，卷起阵阵狂风，如同那奔雷一般，奔驰在这旷野之上。

　　“大家快一点，老二他发出信号的地方就在前面！”那野蛮汉子手中马鞭疾挥，口中一阵吆喝！

　　“喻……”就在此刻，那野蛮汉子手中缰绳一拉，连人带马瞬间停了下来，而其余众多马贼也猛然顿住，由那骏马奔腾的极动瞬间变为极静，从这点就可以看出这些马贼的马术之精良。
　 　之所以他们突然停住，因为在这些马贼的视线之中，出现了一具马的尸体，这具马尸体就这样倒在地上，身上却根本就不见什么明显的伤痕，但是从那马嘴边依旧在流出的血沫以及些许破碎的内脏碎片就可以看出来，这匹马绝对是被人用巨力震死的，如果不是这样，这马的死状绝对不会是这个样子！

　　“这是老二所骑的那匹马，马尸体在此，老二人呢？”那野蛮汉子那双杀气腾腾闪烁着嗜血光芒的眼睛向这马尸体四周扫了扫，这个时候，他终于看到了一个人！
　 　这个人穿着件破棉袄，黑黑瘦瘦，丝毫不起眼，如果换做另外一个地方，这野蛮汉子绝对不会将这个人看在眼里，因为无论这野蛮汉子怎么看，这人都似乎与一般的乞丐没什么两样！但是此刻，这野蛮汉子却不得不注意到他，因为在这里，除了这人之外，根本就没有其他活人，如果自己的二弟真的出了什么事情，那绝对与这人脱不了关系。

　　尤其令这野蛮汉子感觉到不可思议的是，这个人虽然就这样静静地坐在那里，但是自己却似乎根本就很难感应到他的存在，如果不是这个人刚好正在打量着自己的话，这个野蛮汉子甚至很有可能会忽略这个人的存在！


第70章 秋齐来了
　 　这个人当然就是雷雨，杀了那张六魁之后，雷雨就这样静静的等着这帮马贼的到来，对于张六魁那些马贼，雷雨都只是将其击杀，并没有吞噬掠夺他们的修为意识为自己所用，毕竟那些人修为并不强，就算是雷雨将其吞噬效果也微乎其微，再加上，雷雨早就决定将剩下的马贼也全部斩杀，根本就没有时间来炼化融合他们！

　　“你是什么人？我二弟张六魁他人在哪里？”一双噬血的眼睛死死盯着雷雨，从那野蛮汉子的口中缓缓挤出几个字！

　　“我在这里，张六魁当然已经不在了，不过你不用心急，我马上就送你们去见他！”雷雨缓缓地站了起来，那瘦弱的身躯看在此刻的那帮马贼眼中，却如同一座大山一般，是那样的不可跨越，那自然而然散发出的那股压迫之感，令人都似乎有一种窒息胆寒的感觉！

　　“你竟然是颠峰武者，难怪会强的这样离谱！”那野蛮汉子不由的面色一变，往后面微微退了一小步。

　　“在下铁五，不知道这位朋友该怎么称呼？”那野蛮汉子的说话的语气竟然缓和了许多，这个时候竟然冲着雷雨客客气气的一抱拳，道。

　　虽然这铁五已经确定自己的二弟张六魁是丧命在眼前这雷雨手中，但是对于一个颠峰武者有多大的杀伤力，铁五却也深知，如果没有必要，铁五绝对不想与颠峰武者对敌，此刻之所以对雷雨会客气许多，因为铁五不想因为张六魁一个人的死，而让更多的人丧命！

　　“你们这帮马贼个个都该死，你也没有必要知道我的名字，因为你很快也会下去陪你的兄弟！”话音落下，雷雨也动了。

　　雷雨的武器就是他的拳头，很普通很普通的一拳，但是却似乎超越了时间空间的界限一般，拳头刚刚挥出，就已经瞬间出现在了一个马贼的身边。

　　“砰！”一声闷响，这个马贼被雷雨这一拳直接击飞，落在马贼群之中，又猛地爆裂了开来，那向四处飞射的血肉骨骼竟然又将三四个马贼炸的血肉模糊，倒在地上一阵抽搐，显然很难再活的下来！

　　“你敬酒不吃吃罚酒，颠峰武者又如何？老子也是，我就不信，我们这么多兄弟，还杀不了！”见此情景，那铁五又是一声怒吼，手中大刀一挥，脚在那马背上轻轻一点，整个人凌空向雷雨扑去！

　　对于铁五来说，虽然骑在马上会省力很多，但是到底不如自己的身体这样灵便，再说了，他爆发的真正速度也绝对不会比马的速度慢，如今面对雷雨这等强敌，下马一战当然是他最好的选择！

　　铁五如此，其他的马贼当然也不敢怠慢，全部向雷雨这边杀来！

　　“呼！呼！呼！”雷雨的身形如电，比起那铁五来，似乎快上一筹，再说了，雷雨似乎暂时并没有想过和铁五动手，竟然专门先杀那些普通的马贼，毕竟，铁五比这些普通的马贼要难杀的多，看着自己的兄弟一个个倒下，铁五气的‘哇哇’直叫，但是却始终跟不上雷雨的脚步！

　　以雷雨的实力，这些普通马贼又岂能有丝毫生还的机会，仅仅数个来回，在场能够站着的人，就只剩下雷雨与这铁五两人！

　　“现在轮到你了！”扫了那铁五一眼，雷雨一声冷哼。

　　“你杀我兄弟，你一定得死！”那铁五双目赤红，又是一声震天怒吼！“天妖秘法！巨灵变！”

　　本来就彪悍之及的铁五，随着他那一声怒吼，整个身子竟然又突然变大了一倍，还不仅仅只是身体变大，在雷雨的感觉之中，这铁五的实力也似乎凭空增长了数倍，令雷雨都不由的有几分心惊肉跳的感觉！

　　“天妖秘法？巨灵术？这到底是什么功夫，竟然可以让一个人的修为凭空增加数倍？”雷雨在心神狂震的同时，整个人也不由后退了数步！

　　如果说之前的铁五，雷雨有必胜他的把握的话，那么现在的铁五，雷雨对自己能不能够战胜他，已经根本就不是很确定了！

　　“小子，你可以去死了？”铁五的一张面孔狰狞无比，就这样一步一步的向雷雨缓缓逼了过来，速度并不快，但是铁五的每一步落下，整个大地都似乎为之一震，雷雨甚至有一种感觉，只要自己一动，随即就会遭到铁五那雷霆一击。

　　“扑哧……”就在此刻，铁五终于逼近雷雨，一拳就向雷雨这样直轰过来，带起阵阵破空之声，拳头划破空间，就连这周围的空间都似乎泛起阵阵白痕，似乎只要这一拳力道再稍微大一点，这个空间都会被这一拳所击碎！
　 　“和我拼力量？就算你用那巨灵变又如何，我就不信以我这远超常人的力量还无法胜过你！”雷雨也是一声大吼，一拳挥出，向那铁五的拳头直接迎了过去，不过与那铁五声势骇人的一拳不一样，雷雨的这一拳却是无声无，并不说雷雨的这一拳力道不强，相反的雷雨的这一拳之中可以说蕴涵了自己的最强力量，之所以看起来如此，只不过因为雷雨这一拳的力量凝聚到了极点，根本就很少有外泄的劲道。

　　“轰隆……”两只拳头终于撞在了一起，竟发出一声震天巨响，卷起阵阵狂风，就连那地皮都似乎被刮起来了一层，漫天尘土飞扬。

　　在那尘土覆盖之下，雷雨微微往后退了一下步，而那铁五也往后面微微退了一小步，很显然，这纯粹的力量对拼，两人竟拼了个势均力敌，半斤八两！

　　“小子，你力量确实不错，再接我一拳！”雷雨刚刚站稳脚步，那铁五竟然又是一声大吼，一拳又随即向雷雨猛砸过来！

　　“和我硬拼，谁怕谁！”雷雨一声冷哼，提起拳头也随即一拳迎了过去！

　　“蹬！蹬！蹬！”这一拳硬碰之下，雷雨却明显落了下风，竟一连往后退了三步，而那铁五却仅仅退了一大步而已！不过此时的铁五却如同一个永不停歇的机器一般，紧跟又是一拳砸过来，比起之前的那一拳，力道似乎更加猛烈了几分！

　　雷雨一咬牙，也紧跟着迎了过去，一拳又一拳，两人的拳头不停的碰撞着。

　　“这家伙，他还是人吗？怎么这力道一拳比一拳更加凶猛，似乎永远都不知道疲倦！”雷雨越拼越心惊，而此刻雷雨的脚下，却一直在不停的退，雷雨一身的力量虽然恐怖无比，但是比起眼前这狰狞无比的铁五来，似乎稍微逊色了一些。

　　“看样子这样下去，自己迟早会败，既然力量无法胜过你，那我就只能靠速度来取胜，我就不相信，你身体变的这样笨拙，速度也会如同你的力量一般变的如此恐怖！”雷雨的眼睛之中厉色一闪，整个身子突然消失在原地！

　　而此刻，在那铁五的身体周围，却凭空出现了无数雷雨的残影，根本就分不清哪个是虚？哪个是实？此刻的雷雨，可以说速度已经到达了一个极限，如果不是这样的话，也不会出现如此的情景！


第71章 秋齐的出手

　　铁五此刻的身躯庞大无比，论起速度来，确实比起他此刻的力量来要弱了不少，虽然此刻忙的团团转，但是却依旧跟不上雷雨的速度。

　　“我早就算定你虽然力量变强，速度肯定快不到哪里去！准备受死吧！”雷雨的身形凭空出现在那铁五的背面，提起拳头，一拳猛砸过去！
　 　“扑！”一声闷响，虽然雷雨的这一拳确实砸在了那铁五的背面，但是结果却并不如雷雨预料之中的那样，那铁五的背部竟然如同一张熟牛皮一般，强韧无比，以雷雨一身无比恐怖的力量，竟然都无法将其击穿，甚至于雷雨还感觉到一股强大无比的反震之力传来，竟然震的雷雨一连退了数步！

　　“这家伙身体是什么做的，怎么竟然强到了如此地步？”雷雨也不由的心头一阵剧震，以雷雨如今的力量，就算是块钢铁，也恐怕会被直接击穿！

　　“嗷……”就在此刻，那铁五竟然如同那野兽一般，对着天空一阵怒吼，双目更是红的令人不敢正视，那双噬血的眼睛之中，竟然直接射出一道如同那实质般的红芒，在雷雨的感应之中，自己的这一拳似乎不仅仅没有让这铁五有丝毫损伤，此刻的铁五力量似乎又增加了不少！

　　“雷雨啊雷雨，竟然连天妖秘法之中的巨灵术你都敢硬撼，我真不知道是应该敬佩你的勇气呢，还是该鄙视你的愚蠢！”就在此刻，一阵狂笑声自远处传来，一个一身锦衣的年轻人出现在雷雨的眼帘之中。
　 　这个年轻人虽然似乎就这样一步一步缓缓的行着，但是速度却快得惊人，仅仅眨了下眼的功夫，这个年轻人已经在雷雨身边不远处落定，这个年轻人雷雨并不陌生，也许别的人雷雨还有可能忘记，但是眼前这个年轻人雷雨却绝对不会忘记，因为这个年轻人是秋齐，曾经差点让雷雨命丧黄泉的秋齐。

　　“秋齐，你怎么会来此处，是来杀我的吗？”那铁五的拳头依然狂猛无比，在这凶猛的拳头之下，雷雨虽然左右支吾，但是暂时却也没有什么危险，毕竟雷雨的速度要远胜那铁五，虽然雷雨想要伤到铁五很难，但是铁五想要杀了雷雨，也几乎不可能！
　 　“雷雨，说实话，我是奉掌门之力来击杀你，不过我以前又曾经对你有过承诺，只要你不主动对我出手，我绝对不会先对你动手，不过蒙掌门的命令我却也不敢违抗，如今该如何是好，我也一时半刻不知道该如何选择？”那秋齐背负着双手，就这样静静地站在一边看热闹，既不出手帮雷雨，也不动手杀他，面上却始终挂着一丝邪异的微笑！

　　“哼，想动手就动手，哪里来这么多废话，这铁五如今似乎神智不清，你真要动手的话，那铁五也同样会把你当做敌人！”雷雨冷冷地哼了一声，这铁五如今变成这副样子，虽然力量是强悍了许多倍，但是看眼前这情形，这铁五攻击的方式就只是一拳接着一拳的猛砸，似乎砸不死雷雨他根本就不会善罢甘休一般，这已经完全就不象是个正常人的所为，雷雨敢断定，如今的这铁五绝对神智模糊，身体之中的那种兽性绝对要远强于人形，完全可以说此刻的铁五，根本就是一个人形的野兽！

　　“哈哈哈，想不到你这废物竟然能看出这一点，倒还有几分眼力，不过我倒有几分好奇，仅仅只不过几个月不见，你的实力竟然能成长到这个地步，雷雨，只要你愿意将你那修为快速成长的秘密告诉我，我就帮你解决了铁五这怪物！”那秋齐一声狂笑，并没有因为雷雨看出了自己之所以不上前动手的原因有什么不快，反而话头一转，开始要挟起雷雨来！

　　“哼，象铁五这种陡然提升数倍功力的秘法，绝对支持不了太长时间，在速度上面我比他快上几分，只要稍微拖点时间，这铁五绝对死定了，我还用得着你来帮忙吗？”在那铁五一声声的怒吼之中，雷雨倒似乎越来越轻松起来了，虽然在力量上那铁五的拳头依旧是那样的凶猛，但是雷雨却明显的感觉到铁五的速度比起之前来似乎慢上了许多，铁五的拳头力量再猛，但是砸不到人，一切都是白搭！

　　“哈哈哈，想不到你这都猜得到，看来我之前倒一直小看你了！”那秋齐又是一声狂笑，道：“漠北蛮族的天妖秘法确实是如此，既然你已经看出来了，那我就帮你一把，先杀了这铁五吧，杀了他，我再取你性命，免的浪费时间！”

　　话音落下，秋齐动了，剑气剑芒无所不在，就算是秋齐的整个人都似乎变成了一把利剑！

　　秋齐的经脉之中，流动的本来就不是普通元气，而是剑气，以剑气来打通经脉，这是秋齐所独有，也正是因为如此，才造就了秋齐那远超自己境界的攻击力！

　　“随心斩！”一声怒吼，所有的剑气剑芒连同秋齐整个人，都似乎在这一刻凝聚到了一起，化作一把巨大无比的利剑，向那铁五凌空斩来！

　　“雷雨，你还不动手，我用剑气震散他的护体秘术，你再起取其性命，杀了他，我们再尽兴战一场，我倒想知道，到底是你到底有何本事，竟值得那蒙放用《玄天剑典》买你的性命！”又是一声叱呵之声自那巨剑所在之处传来。

　　雷雨不由的心神一震，这铁五虽然雷雨确实有把握可以拖死他，但是到底要拖到什么时候，雷雨却也根本就没有把握，再说了，那秋齐在一边虎视耽耽，如果说雷雨没有一点压力，那纯粹是在瞎说！

　　不过雷雨怎么想却都没有想到，这秋齐这个时候竟然会帮助自己，听到这秋齐的叱呵之声，雷雨却也有些举棋不定，毕竟他不知道那秋齐会不会突然掉转剑锋来对付自己！

　　“吼！吼！吼！”而此刻，那铁五却依旧在怒吼着，似乎感到了秋齐所化的那把巨剑的威胁，整个人一转，竟然转到那巨剑的正面，提起拳头向那巨剑就这样砸了过去！

　　“雷雨，我好心帮你，你还犹豫什么？”那秋齐一声怒叱，就在秋齐所化的那把巨剑即将与铁五的拳头撞到一起的时候，那把巨剑竟然猛然分散，化为无数到剑芒，罩向那铁五的身体各处！

　　“嗤！嗤！嗤！”以那铁五的速度，根本就闪避不开这突然袭来的无数剑芒，那无数剑芒撞击的铁五的身上，竟然碰撞出点点火花，虽然刺的那铁五‘哇哇’直叫，但是却根本就无法攻入他的身体之内！
　 　蛮族的天妖秘法，是燃烧他自己身体之中的精气，利用一种特殊的刺激方法，让自己整个人妖化，妖化之后虽然神智会有些迷糊，但是却可以换来无可匹敌的力量与防御，以这铁五本身颠峰武者的实力，妖化后的身体就算是比起普通的金铁来，也要强韧的多，不过就算是如此，被那秋齐的剑芒撞击，却依旧被差点撞散，如果不是这样，铁五也不会惨叫成那个样子了！


第72章 拼斗

　　“要杀这铁五，现在就是最好机会！”雷雨一咬牙，身形一动，双拳如风，向那铁五也猛砸了过去！

　　“扑哧！”在秋齐那无数的剑芒撞击之后，铁五的那妖化后的身体确实脆弱的许多，雷雨这一拳竟然直接砸开那铁五的血肉，没入到那铁五的身体之中！

　　“铁五，你妖化之后的力量如此强，精气也肯定旺盛的惊人，反正你逃不过一死，就把的精元气血全部给我吧！”雷雨的心神一动，那神秘的手镯作用全部开启，一股恐怖无比的吸力凭空涌出！
　 　“这怎么可能？这到底是怎么一回事？这铁五的身体之内怎么会空荡荡的，什么都汲取不到？”不用这手镯倒还好，一用这手镯，雷雨却不由的吃了一惊，以往用这手镯的时候，雷雨可以说无往而不利，但是此刻雷雨却根本就感觉不到五这强悍的不象人的身体之中有一点点精元气血的存在！

　　雷雨的拳头猛然自那铁五的身体之中抽了出来，整个人也往后退了数步，满脸都是惊悸之色！

　　而秋齐此刻的身形，也在雷雨的身边丈余外缓缓落定！

　　“轰隆！”就在这个时候，那铁五的身子也猛然倒了下来，落在地上，竟然瞬间化作片片尘埃，消散在这空间之中。

　　“不错不错，你的力量确实强的恐怖，还没令我失望！”秋齐的目光一转，凝聚在雷雨的身上，又道：“现在铁五已经死了，该轮到我和你了！”

　　“秋齐，其实我和你之间虽然之前有些仇怨，但是我早就已经不放在心上了，现在我们之间真的还有必要争个你死我活？”强压住自己心头的震惊，雷雨的目光也与那秋齐对视着，两人之间相隔着数丈，就这样遥遥相对！

　　“雷雨，其实我早就说过，我并不想和你动手，我秋齐杀的人虽然多，但是却很少言而无信，不过这一次，我却只能失信一次了！对于《玄天剑典》我是志在必得，蒙放答应过我，只要我杀了你，《玄天剑典》任由我参悟！”目光凝聚在雷雨的身上，秋齐一个字一个字的缓缓开口说道。

　　“《玄天剑典》，那是什么东西？”初次听见《玄天剑典》这东西，雷雨不由的一震，脱口问道。
　 　“武者修炼到极限之后才能开窍修出神通，这一点你应该知道，而这玄都派不传之密的《玄天剑典》之中，就有关于怎样开窍的记载，只不过玄都派中人都是废物，手中有这《玄天剑典》，竟然还没有一个人能够开窍修出神通来，其实这些事情我本不想说过你听，但是你能数月之间，从一普通人修炼到现在这个境界，也算是一个值得敬佩的敌手，我想让你死个明白！现在你应该知道我为什么一定要杀的原因了吧！”秋齐一声狂笑，双目之中厉芒暴射！

　　“这《玄天剑典》之中竟然有开窍的记载！”雷雨不由的眼前一亮，对于开窍修神通这些东西雷雨在自己所汲取的那些颠峰武者的记忆之中早就知道，不过对于这些东西的真伪雷雨却并不清楚，毕竟雷雨从来就没有见到过任何一个开窍修出神通的强者，但是如今听秋齐这样一说，雷雨又怎么能不心头狂震！

　　毕竟雷雨要办的事情很多，父亲的血仇，自己失散的弟弟，还有刘府的血案，雷雨自己对于刘倩妤的承诺他也从来没敢忘记过，她也不想忘记，刘倩妤作为唯一一个走进雷雨心里的女孩子，雷雨也不想让她独自去面对那一切！甚至于在雷雨的心里，隐隐觉得刘府满门的血案，或多或少与自己家乡青云镇灭亡的事情有些关联。

　　没有足够的实力，想做到这些事情根本就不可能！就算是自己修炼到了武者的极限，也恐怕根本就不可能将这些事情完全解决，雷雨清楚的记得，那修炼到了武者极限的刘老爷子，依然死在了那夜十三的手上！

　　“难道当初刘府之中那杀人的夜十三会是已经开窍修出了神通的强者？”雷雨不由的这样想到！

　　“雷雨，你准备受死吧！”就在此刻，秋齐的一声怒吼，将雷雨又重新来到了现实之中。

　　“秋齐，那《玄天剑典》既然那样重要，你以为杀了我，那蒙放就会真的将那《玄天剑典》交给你！再说了，以你的实力，未必能杀的了我！”雷雨一声冷笑，一双眼睛死死地盯着那秋齐！
　 　“蒙放会不会交给我，不试一试又怎么能够知道，雷雨，我也知道你如今实力确实不错，不管你我谁输谁赢，就让我们战了痛苦吧！”这个时候秋齐终于动了，无数剑气凭空出现在这空间之中，这周围的空间之中似乎到处都充斥着那无所不在的剑气，而秋齐的整个人也化作道道寒芒，向雷雨疾扑而来！

　　“秋齐，你要战，那就战吧！”雷雨也终于出手了，普通的一拳，但却带起阵阵狂风，在这狂风之下，似乎那无所不在的剑气也似乎被吹的支离破碎。

　　眼前的秋齐，根本就不是雷雨之前的所知道的那个秋齐所能比拟的，对于秋齐区区数月就能变的如此厉害，雷雨也有些心惊，但是目前的情况之下，雷雨除了战，却根本就没有第二条路可以走！

　　可以说，在雷雨所遇到的对手之中，秋齐绝对是最厉害的一个，就算是之前的铁五，虽然力量强，防御恐怖，但是反应却有些迟钝，对上他，雷雨至少能保持不败，但是眼前的这秋齐，比起铁五来却又不知道可怕了多少倍！

　　雷雨的斗志在疯涨，气机也如同那烈日所辐射的暖意，无孔不入的疯涨着，就是雷雨的那双眸子之中也似乎被激起了狂而且野的战意，似乎在雷雨的心里有着一团滂湃燃烧的烈火，可以焚尽一切的烈火！

　　在那疯长的气势以及那磅礴的战意之下，雷雨的拳头之强更是远胜于以往！

　　“锵！锵！”雷雨的拳头与秋齐手中的剑终于触碰到了一起，竟发出阵阵金铁交击的声音，两人一触即分，竟几乎同时向后退了两三步，看这情形，两人这试探性的一招似乎拼了个势均力敌，谁也没有胜，谁也没有败！

　　雷雨与秋齐两人就这样遥遥相对，戒备的望着对方，两道目光在这虚空之中犹如电火交缠，杀意盈然，冷风流过这地面，但却刮起一阵怪异的声响，应合着松涛，与那定通山上的猿啼虎啸相呼应，构成一种特异的紧张气氛！

　　虽然此刻两人都这样静静地站立着，谁都没有动，但是在这山脚之下的空气却似乎在这一瞬之间变的如此凝重，犹如结霜凝露一般。

　　“其实我早就说过，秋齐，你要杀我并不容易！”雷雨露出一个极为自信的笑容，更着笑容更让人有着一种莫测高深的感觉！

　　而就在此刻，秋齐出手了，扬手一剑，斜斜的划过虚空，如同那一道凄艳的残虹横穿而来，“噼噼啪啪”的空气撕裂之声带这激涌的气劲翻卷而过！


第73章 好恐怖的青衫人
　 　秋齐是一个很骄傲很骄傲的人，这一点在雷雨第一次见到秋齐之时就已经明白，这种人有着常人难及的冷静，雷雨虽然有着常人百倍千倍的精元储量，但是那秋齐的经脉之中流动的却是那攻击力强的令人觉得恐怖的剑气，在加上在真正的修为境界之上，秋齐要高上雷雨一筹，这两相抵消之下，可以说两人真正的实力根本就相差无几，想真正分出个高低来，很难很难！

　　在两人第一招试探之时，两人都已经明白了这个事实！

　　雷雨的一双眸子眯成一条细小的缝隙，在那被极扁的目光之中，秋齐的整个人连同他的剑，都似乎化作了一点幽光！

　　而此刻，雷雨的手中却突然多了一把刀，无形无质，但是却又能让人清楚的感觉到他的存在，这是气刀，完全由雷雨自身的元气所凝聚而成的一把刀！

　　雷雨手中的刀猛然挥出，天地刹时变的惨然一片，犹如那云落九宵，霞披长天！但是却根本就没有风声，也没有杀气，只让人觉得一阵茫然，无法解释的茫然。

　　雷雨虽然在以剑闻名的玄都派之中落脚，但他却并没有机会学到过任何剑法，相反的，对于刀的理解，雷雨却远比剑要来的实在的多，毕竟雷雨所掠夺的武道意识全部来自于霸刀门，霸刀门所擅长的就是刀，真的与人拼命的话，雷雨当然会毫不犹豫的选择用刀！

　　不管是雷雨，还是秋齐，他们两人动作都快的已经完全超出了肉眼的界限，这个时候他们唯一所能依靠的就只是自己的感应，短短一瞬之间，两人竟出了数百招，但令人惊叹是两人手中的刀剑却连一次都没有碰撞过！
　 　而就在此刻，刀芒剑影之中却突然出现了一片淡淡的暗影，那是一快布，一块自雷雨那破棉袄身上切下来的布，空间之中剑气纵横，如果雷雨存心避让的话，就算是剑气再多，也很难切的下来自己棉袄上面的这块布，之所以如此，只不过是雷雨故意如此而已，因为这块布正好稍微阻了阻秋齐的视线！

　　如此大好机会，雷雨当然不会错过，一刀卷起灿烂光华向秋齐胸前卷去！

　　因为那块布的阻碍，让秋齐的判断能力稍微出了点错，雷雨这一刀，倒打了秋齐一个措手不及。

　　“扑哧！”虽然秋齐的反应已经够灵敏了，但是却依旧未能完全避开雷雨的这一刀，整个胸前被划开了一条数寸的伤口，鲜血流过不止！

　　“秋齐，你可以死了！”而雷雨这时却是一声怒吼，整个人竟然一个向那秋齐胸前猛然撞去，就连这周围无数的剑气雷雨似乎都已经完全不顾！
　 　雷雨的这一招可以说兵行险着，就算他能撞翻秋齐，自己也肯定会被那无数的剑芒剑刺的体无完肤，不过雷雨并非莽撞之人，此刻雷雨一手在前，所探出的方向正是那秋齐的胸口受伤之处，雷雨相信只要自己的手掌能触碰到秋齐的那伤口之处，绝对可以凭着那手镯的恐怖作用，将秋齐完全吸干！

　　“小兄弟，手下留情！”就在此刻，一道似乎根本就无法令人抗拒的声音突然凭空出现，涌进雷雨的耳朵之中。

　　天地之间风云俱变，道道五彩霞光汹涌而出，映射的整个天空一片斑斓，距离雷雨不远处的一处虚空竟然片片破裂，一个身影就那样凭空出现在那里，踏着虚空而来，就这样凭空浮在半空之中。
　 　这个人一袭青衫，他的每一寸肌肤上面似乎都有霞光再涌动，虽然这个人就站在秋齐雷雨的不远处，但是雷雨两人却根本就无法看清楚这个人的面容，因为这个人的一张脸似乎无时无刻都在变幻，喜，怒，哀，乐……人生万千态，在这个人面上却一一演变，似乎这个人代表的就是众生之相！

　　在这个人的身上还充满着一种令人根本就提不起丝毫抗拒之心的威严，他的意志，似乎就是这天地的意志，在这片天地之下，这个人似乎就是无所不能！

　　天道无情，这个人的眼睛之中也同样似乎不带丝毫情感，似乎这天底之下的万物生灵在这个人的眼里，都只是蝼蚁，所有的一切，都由他主宰一般！

　　不管是此刻的雷雨，还是那秋齐，都有着这同一种感觉，因为从这个人出现的那一刹那开始，两人竟然似乎被一种说不清道不明的力量硬生生的定在当场，连动一动小指头都根本不可能，在这个人那无比的威严之下，两人甚至都有一种想要跪下去的感觉。

　　“秋齐，我知道你想要那《玄天剑典》，你想开窍，不过我可以准确的告诉你，就算是拿到《玄天剑典》，想要开窍，也难！不过我可以帮你！”那个青衫人淡淡的笑了笑，雷雨秋齐两人却只感觉到全身一轻，身子一软，一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气！

　　“你为什么帮我，我想知道原因！”努力让自己的心情平静下来，秋齐的目光望向那青衫人，道。
　 　“不管是我帮别人，还是杀人，都从来不需要理由，这个世道已经腐朽，时代的变迁已经是避无可避，你身负天命，又是有大运气之人，我帮你如果真要说理由的话，那就只有一个，因为我要让你成为新时代的王者！”那个青衫人说的轻描淡写，似乎他所说的话对他而言之是一件无官紧要的小事情而已！

　　“这个人到底是什么人，他好大的口气！”雷雨与秋齐两人面面相觑，因为眼前的这一幕实在有些令人难以相信！

　　“如果真象你所说的那样，我当然不会有丝毫反对的意见，但是你话说的如此之大，又叫我怎么能够相信于你！”沉吟了一阵，秋齐终于鼓起勇气，望着半空中的那青衫人，大声说道。

　　“你根本就没有选择的余地，因为没有我的出手，你现在已经死了！”那青衫人依旧轻轻一笑，手冲着雷雨轻轻一指，雷雨只觉得全身一阵剧痛，似乎一股恐怖到了极点的巨力正硬生生的将什么东西从自己的身体之中抽走一般！

　　“扑……”一个黑影自雷雨的身体之中被强行抽了出来，缓缓地落在那青衫人的手上，却正是雷雨那自认为是自己最大秘密的那个手镯！
　 　“桃源秘境之中的石中玉镯，这东西虽然流传之远古混沌初开之时，但是只要几乎人人都知道这是一件最垃圾的法器，这东西虽然我认为他是垃圾，但是秋齐你可知道，假如刚才没有我阻止，你被雷雨的手触碰到的话，现在的你恐怕早已经被吸成干尸，就算是我，也救不了你！”不屑的望了望手中的黑不溜秋的手镯，那青衫人又淡淡地说到。

　　“看这样子，我似乎没有选择的余地了！”秋齐耸了耸肩膀，做了个自认为很潇洒的动作，如果说这个青衫人的话对秋齐没有诱惑，那完全不可能，以这青衫人表现出来的恐怖实力，要杀自己也许只要一个小指头，也犯不着弄那么多玄虚，秋齐其实早就已经有些心动了！


第74章 修炼的境界

　　“我知道你肯定会答应的！”那个青衫人满意的点了点头，目光一转，又望向雷雨！

　　“我知道你是桃源秘境中人布下的一枚棋子，不过在我的眼中，你却依旧只是蝼蚁一只，根本就无关大局，我给你一个机会，只要你愿意将来辅助秋齐的话，我也可以帮你，让你开窍！”轻蔑的扫了扫雷雨一眼，那个青衫人冷冷地说道。

　　“雷雨只不过无名小卒一个，不过雷雨却并不喜欢受人摆布，我要走的路，我自己知道该怎么去走，我想要的东西，我自己会去想办法夺过来，阁下的好意就免了吧！”雷雨冷哼了一声，虽然明知道眼前的这个青衫人恐怖到了极点，但是雷雨对这人如此看轻自己却就是非常不爽！

　　“我代表的就是天命，我的意志代表的就是这天地的意志，给你机会你不要，你难道以为你能逃的出命运的束缚吗？”那青衫人轻蔑的一笑，手微微一抖，手中那手镯轻轻一闪，又重新没入到雷雨的身体之中。
　 　“这垃圾法器还给你，他可以吸收武者元气，但却根本就吸收不了法力，对于任何一个已经开窍的人来说，他都是垃圾！我倒想看看你，就凭着这垃圾法器，你到底能走到哪一步？到底凭什么和命运抗争！”天地风云又起，那青衫人随手一扯，竟然撕裂一块空间，随手一招，就与那秋齐两人瞬间没入那虚空之中。
　 　“这个青衫人他以为他自己是谁？他的意志就算真能代表上天的意志又如何？我雷雨虽然出生山野，但是却从不相信命运，从不相信天意，我的命运就只能由我自己来把握，就算是上天注定我这一辈子碌碌无为又如何？我也绝对不会屈服于命运！总有一天我会想世人证明，我的命运由我不由天！”雷雨的一双眼睛赤红赤红，望着那青衫人以及那秋齐逝去的虚空，发出阵阵怒吼！

　　这个青衫人的恐怖雷雨清楚，就算是十个现在的自己加起来，那个青衫人依旧能够一脚轻易的全部踩死，这一点雷雨也深知！

　　但是对于那个青衫人口中所说的秋齐才是引领时代变迁的王者，而自己最好的归宿就只是辅助他这句话，雷雨却绝对不服气，也不甘心！雷雨那发自骨子中的傲气也绝对不愿意相信这一点！就算这真的是自己的命运，雷雨也绝对不会认命！

　　“手镯啊手镯，你我同病相怜，都同样被人看不起，不过我不会认命，你是否愿意就这样被人看作是废物呢？”轻轻地抚摸着自己的手腕，虽然那个地方看起来空空如野，但是雷雨却清楚，那个手镯消失的地方就是在这里。

　　对于这个手镯是否能够听的明白自己所说的话，雷雨并不知道，之所以这样说，只不过雷雨在这一刻突然觉得自己的此刻的处境和这手镯竟有着几分相似，都同样被那青衫人当作是废物，在那青衫人的眼中都同样一钱不值。
　 　“嗡！嗡！嗡！”道道白光在那雷雨的那手腕处闪烁个不停，似乎感受到了雷雨心中那股不屈，不甘，不服的意念，这个手镯所在的地方竟然也开始颤动起来，而这个时候，雷雨竟然隐隐感觉到了这个手镯之中的所蕴涵的一丝念头，与雷雨此刻的情绪相差无几，同样是那样的不屈与不甘。

　　在这一刻，雷雨与石中玉镯才真的有了一种血肉相连的感觉，以前雷雨虽然也能够自如的使用这石中玉镯吞噬掠夺别人的修为，但是却根本就没有眼前这种感觉，这是一种很玄很玄的感觉，根本就说不清道不明！

　　“看，多么有灵性的宝贝，这怎么会是件废物呢？”感受到那自手镯之中传来的种种意念，雷雨自言自语的缓缓开口说道。

　　“不错，我不是废物，我是天下器之祖，我是天下器之王！”就在此刻，一个苍老虚弱的声音突然出现在雷雨的脑海之中。

　　雷雨不由的整个人一震，四下望了望，却根本就没有发现任何人的踪迹，望着那依旧闪烁着点点白光的手腕，雷雨不由的暗道：“难到是他？”

　　“不错，雷雨，你想的一点都不错，我就这个手镯，准备的说，我就是这个手镯的器灵！”那个声音又在雷雨的脑海之中响起，更加肯定了雷雨心中的想法！

　　“器灵是什么东西？难道一个器具，也和我们人一样，有智慧，有灵气！”雷雨的脑海之中一片迷茫，对于什么器灵雷雨可还是第一次听到，这时候不由的脱口问道。

　　“普通的器具当然不会有灵智，更加不会有器灵，只有那种最顶级的器才会有，我诞生于混沌初开之时，经历过无数时代的变迁，是天下所有器之祖，一般器具当然不能与我相提并论！”那个声音的主人似乎骄傲无比，说到其他器具的时候明显带着几分不屑！

　　“您既然如此厉害，那之前那个青衫人为什么会说你是最低级的废物法器一个呢？”带着几分不解，雷雨不由的疑惑地问道。

　　“哎！我如今的力量确实虚弱到了极点，本来我也已经陷入到了永恒的沉睡之中，如果不是你那一丝不甘不屈的意念正好引起了我的共鸣，唤醒我的话，我现在恐怕依旧在沉睡吧！”叹了一口气，那个声音有继续开口说道。

　　“我的主人叫做‘创’，主人给我起了个名字叫做‘鸿’，你看到的这个世界就是当初我的主人在那无尽的混沌之中所开创出来的，开辟这个世界之后没多久，主人也离开了这里，而我却被主人留在这里，带主人掌控平衡这世界的一切！”

　　“直到有一天，这世界上面的人知道了我的存在，他们不愿意受我掌控，于是无数的天仙地仙找到了我，他们的修为竟然个个恐怖到了极点，在这无数人的围攻之下，最终我的本体被击的四分五裂，而我也只剩下一屡残魂，陷入到了永恒的沉睡之中！”

　　“你所拥有的这个手镯，实际上只是我本体破碎之后的其中一个小碎片而已，不过我的残魂却正好栖身在这里！”说起这些往事，‘鸿’的声音似乎带着无限伤感！

　　“鸿，你的本体虽然破碎，但是若是能够找到你那本体碎片的话，那你是不是能够重新恢复过来呢？”见‘鸿’这个样子，雷雨不由地开口说道。

　　“恢复如初，那绝对不可能，我的本体有一部分被那些人击成虚无，就算是你能够找到其他散落在着个世界各处的碎片，我也就最多能恢复大部分实力！不过以你如今的实力实在太弱了，想找到这些碎片，难啊！”那鸿叹了一口气，又伤感的缓缓说道。

　　“我现在实力太弱？”雷雨不由的一愣，虽然对比起之前的那个青衫人来，雷雨知道自己的实力确实弱的很，但是象青衫人这样实力的人，雷雨这么多年也只见到这一见，至少雷雨觉得现在的自己绝对不会比那玄都派的长老之流差多少！


第75章 离别

　　“不错，确实弱的很！”顿了顿，‘鸿’又道：“远古之时，人与兽斗，创造出了武技，与妖魔斗，创造出了神通，可以说真正的修行，只有开窍修出了神通才算得上是入了门，而你现在还只是个普通武者，根本连门都没有入！”

　　“那这样说来，那岂不是很多人都修出了神通？为什么在现在这个世道上面身具神通之人却难得一见呢？”雷雨不由的一怔，继续问道。

　　“这我也不清楚，毕竟我已经沉睡了这么多年，不过我可以明确的告诉你，如果仅仅只是修出神通的人，在我存在的那个时代只是最垫底的存在，人身有一百零八穴窍，对应一百零八种普通神通，你要走的路还远着呢？”沉吟了片刻，‘鸿’又缓缓地开口说道。

　　“竟然有一百零八种普通神通，那假如将这些神通全部修炼出来之后，是否还有更深一层的境界呢？”惊叹了一声，雷雨又忍不住问道。
　 　“这只是普通的神通，实际上真正的大神通每个人却只能凝练出九种，也就是说每十二种普通神通可以凝练出一种大神通，就算是凝练出了九大神通，上面依然还有更深一层的地仙，天仙，更不用说那虚无缥缈的永恒至境，也许只有真正跨入永恒至境的人才可以超脱这世间一切，逍遥于天地之间！”当说到永恒至境的时候，‘鸿’的语气之中似乎充满着无限的崇拜，带着无限的向往之意！

　　“那个青衫人不知道已经修炼到了什么境界？如此目空一切，又那样藐视于我，总有一天，我雷雨一定要踩在你的头上，要让你后悔今天对我所做的一切！”雷雨的脑海之中不由的这样想道，虽然这个青衫人并没有对雷雨动手，但是在雷雨的心里对这人的愤恨简直就可以和那王老爷相提并论，士可杀，不可辱，那个青衫人如此贬低于他，看不起他，对雷雨来说这简直比杀了他还要难受百倍！

　　“神通！我一定要在最快的时间之内开窍修出神通，鸿，你有什么好办法没有？”想起那青衫人走之时那对自己不屑的那样子，雷雨的拳头捏的‘咯咯’直响，开口向那“鸿”询问道。
　 　“虽然我已经苏醒，但是能力却始终有限，正如那青衫人所说的那样，如今的我就能够吞噬掠夺神通之下的武者为你所用，我虽然可以让你在最短的时间之内达到武者的极限，但是要开窍修出神通，一切还得靠你自己！当然如果你能在这期间，找到其他我本体的碎片又另当别论了，说不定到时候我有能力将你直接开窍修成神通来也说不定！”那‘鸿’不紧不慢的缓缓开口说道。

　　“只要能达到武者极限，我就不相信我开不了窍！”雷雨自信满满的点了点头，虽然雷雨也非常想帮‘鸿’找到其他的本体碎片，但是那毕竟是可遇不可求的事情，雷雨也没有丝毫把握能在这短时间之内就弄到‘鸿’的碎片！

　　“雨哥哥，你回来了，那坏人呢？”就在这个时候，一声悦耳的声音突然在雷雨的耳边响起，却是那夏芷嫣。

　　边走边与那‘鸿’这样聊着，原来不知不觉之间，雷雨竟然已经走到那小村村口！

　　“嫣儿，我既然来了，那坏人当然已经死了！”冲着那夏芷嫣淡淡笑了笑，雷雨缓缓说道。

　　“雨哥哥你这么久都不回来，嫣儿担心死了，生怕你会出什么事情呢？”一双眼睛眨巴眨巴的望着雷雨，夏芷嫣那双大眼睛之中竟然挤出几点泪花！
　 　“傻丫头，雨哥哥会出什么事情！”怜爱地摸了摸夏芷嫣的头，雷雨笑了笑，扫了扫这小村子，虽然这个村子之中已经被剩余的人整理了一翻，但是却依旧一片惨然，房屋上面的火此刻虽然已经被全部扑灭，但是却依旧到处是一片焦黑之色，本来村子里面人就不多，经过了那帮马贼的一番屠杀，剩余的人此刻更是少得可怜。

　　“雨哥哥，强生哥哥来了！”夏芷嫣的声音响起，雷雨不由的调转头，向夏芷嫣手指的方向望去！

　　此刻，那强生胸口的伤口之上裹着几块麻布，伤口上面流出的血已经基本上止住，手中拿着一根木棒，支撑着地面，强生正蹒跚着向雷雨这边走来！

　　“主人，强生之前说过，只要您能杀了这帮马贼，强生的命就是您的！”那强生根本连看都没有看雷雨身边的夏芷嫣一眼，走到雷雨的面前，径直跪了下去！

　　“强生，这怎么使得呢？我雷雨孤人一人行走江湖，连我自己都不知道自己应该去哪里！我怎么能够收下你呢？”雷雨不由的一惊，赶紧上前一不，就准备将这强生扶起来！
　 　“不，主人，强生说过的话从来都不会反悔，您既然是一个人行走江湖，那您身边就更需要有个人服侍您，我唯一的父亲也被这帮马贼所杀，如今的我也是一个人无牵无挂，反正我早已经下定了决心，您不答应让我跟随于您，那我就这样一直跪着，永远都不起来！”那强生倒也倔强的很，竟然就是不肯起来！

　　雷雨不由的眉头一皱，打量着眼前的强生一番，这强生也就二十出头，身体倒也强壮，看其炼武的资质似乎也还不错，如果炼武的话，说不定还真能有一翻成就！

　　雷雨要做的事情也很多很多，他也非常希望能够建立起自己的势力，这一点不可否认，想到这些，沉吟了半响，雷雨终于点了点头。

　　“跟着我时时刻刻都有可能会有危险，这一点你必须得知道！”扫了扫那强生，顿了顿，雷雨又道：“现在的你丝毫武功都不会，在我的身边只会成为我的累赘！”

　　“主人，你刚刚不是已经点头答应我了吗？”刚刚才站起来的强生不由的一愣，整个人由随即跪了下去，不过这一跪强生却并只感觉到一股雄浑的力道托着自己，就算是自己拼尽了全力，就是没有跪下去！
　 　“我刚才虽然点头，但是我却并没有答应让你马上跟随于我，我只是答应给你一个机会，在离开这里之前，我会帮你打下些练武的基础，也会告诉你练武的心法，至于能不能有所成，一切还得靠你自己，如果三年之后我还没有死的话，我会过来找你，看你的武功究竟练的怎么样？如果能令我满意的话，我自然会带你走！”雷雨面无表情，淡淡地开口又道：“我所能答应你的就是这些，你自己考虑愿不愿意学武，我也不会强逼你，反正你想现在就跟我走，那绝对不可能！”

　　见雷雨说的如此斩钉截铁，强生不由的苦着脸，才终于点了点头答应下来！事实上强生恐怕不答应都不行，也许只要强生说个“不”字，雷雨转身就会离去！

　　“雨哥哥，我也要学武，我也想跟随你！”夏芷嫣那小丫头睁着那双大眼睛，望了望雷雨，又看了看强生，这时候竟然也开口这样说道。

　　“嫣儿，你不是还要照顾你母亲吗？你跟着我怎么行？”雷雨不由的一怔，溺爱的望着夏芷嫣，笑了笑道。


第76章 造化雷池

　　“我娘她也被这帮马贼杀死了，我现在也是一个人无牵无挂，就想跟雨哥哥学些本事，将来也杀坏人！”本来眼泪已经止住，这时候雷雨一提起夏芷嫣母亲，夏芷嫣那双红通通的眸子之中泪珠又狂涌而出！

　　“嫣儿乖，不哭不哭！”嫣儿这一哭，雷雨却不由的有几分手忙脚乱起来，但是却又根本就不知道该如何安慰夏芷嫣。

　　要雷雨带着嫣儿一起上路的话，那绝对不可能，毕竟雷雨自己的事情他自己清楚，恐怕随时随地都会遭到别人的围杀，嫣儿如果在自己的身边，不管是对嫣儿，还是雷雨自己，都绝对没有一点好处！

　　“嫣儿，我看不如这样，我教你些适合你学习的小巧些的功夫，你就和强生在一起先练着了，三年之后我再来接你吧！”皱了皱眉头，沉吟了片刻，雷雨才又开口说道。

　　“可是雨哥哥，嫣儿就想跟在雨哥哥您的身边啊！”拉着雷雨的手，嫣儿那双满是泪痕的大眼睛期待地望着雷雨。

　　“我还有些事情要办，嫣儿你跟在我身边绝对不行，你就在这里与强生自己先练上三年吧，三年之后我一定会来接你们的！”雷雨不由的一阵苦笑，在雷雨的心里，早就已经将嫣儿当作了自己的妹妹来看，不愿意带着嫣儿，并不是雷雨心狠，只不过是如今的情形逼的雷雨不得不如此！

　　安慰了嫣儿半天，嫣儿才撇着嘴，好不容易的点头答应下来！

　　这些日子以来，雷雨杀的人也不少，吸收别人的武道经验之后，所会的各种武技也不少，接下来的时间，雷雨在自己所会的各种武功心法之中，挑选了一些合适的分别传授与强生与夏芷嫣两人。

　　强生身体强壮，又孔武有力，在雷雨看来他比较适合学习些霸气阳刚的功夫，比如说霸刀门的武功就大部分适合强生，而夏芷嫣与强生当然不一样，在雷雨看来，她最多也就能学习些阴柔小巧的功夫。

　　又花了些时间，留了道元气在两人的身体之中，让他们感受到了元气的存在之后，雷雨终于决定离开这里！

　　毕竟雷雨要做的事情很多很多，他也不想耽误太多的时间，交代了强生好好照顾嫣儿，雷雨大步离去。

　　虽然短短的几天而已，但是在这个小村子里却能给雷雨一种家的感觉，那种感觉是那样的温馨，是那样的宁静，虽然带这几分不舍，但是雷雨却不得不离去！

　　“雷雨，既然你已经离开了，就不要再去想这些事情了，你如今最主要的事情就是修炼，你修炼的方法又太过于恐怖，带着他们的确有些不便！”雷雨的脑海之中，鸿的声音又突然响起！

　　“这一切我也明白，但是心里却始终有些不舍，哎，可能过些日子应该就会好点吧！”在这荒野之上，叹了口气，雷雨幽幽地说道。

　　“鸿！你说我们如今该去哪里？”顿了顿，雷雨又继续问道。

　　“现在这个世界，与我所知道的世界已经有了很大的区别，不过在我想来，这世界之中，高手最多的地方肯定是京都无疑，依我看来，我们不如去那京都吧！”沉吟了一阵子，鸿才缓缓开口说道。

　　“好，就去京都！”雷雨点了点头，向那京都方向急掠而去。

　　“等等！雷雨，前面有人，这个人身上有杀气，似乎是冲着你来的，不过这个人虽然也是颠峰武者，但是却是很弱的那种，你完全可以轻易解决掉他！”脑海之中，鸿的声音又突然响了起来。

　　雷雨不由的一怔，也停了下来，他也不得不停，因为就在他的前面数十张之外，一个光头大汉正站在哪里，而那大汉的一双眼睛也正虎视耽耽的望着自己。

　　“你是来找我的？我好象根本就不认识你，更加谈不上有丝毫仇怨吧？”与那光头汉子隔着数十丈就这么遥遥相对着，雷雨从容不迫的缓缓开口说道。

　　“我要杀的是雷雨，你是雷雨就没有错！”一双眼睛依旧死死地盯着雷雨，那个光头汉子冷冷地开口说道。

　　“想杀我？那么你先死吧！”一声冷哼，雷雨隔着数十丈距离就这么一拳砸出，而整个人也如同那幻影一般，在那拳头即将落下的时候，雷雨的整个人也已经跨过了这数十丈距离，出现在了那光头汉子的身边！

　　“呼！呼！呼！”雷雨的来势如此凶猛，那光头汉子根本就不敢力敌，身子一闪，就欲避开！

　　“避！你避的了吗？”冷笑声音响起，那光头汉子眼中所见到的那个雷雨突然就这样片片飞散，而此刻雷雨的影子却又突然出现在这光头汉子的身后！

　　“扑哧！”一声轻响，雷雨的这一拳直没入那光头汉子的身体之中。

　　“吞噬！掠夺！”还没待雷雨怎么样，那鸿已经先动了，瞬间将那光头汉子吸成一具空壳，直挺挺的倒了下去！

　　“这个家伙也算武者颠峰？这么弱，纯粹就是送上门给我杀吧！”雷雨口中小声地嘀咕着，也有着几分不解，他不明白是谁会派这样的人来杀他！

　　玄都派？霸刀门？

　　雷雨怎么看都不象，如果是这两大门派派人来杀自己的话，绝对不应该是派一个这个级别的武者，雷雨不由的有几分茫然！

　　“雷雨，不要再想这些了，这汉子的精元我已经直接帮你提纯了，你可以直接就这么吸收融合，也没有必要再花多余的时间了，你要是真想知道这人是谁派来的话，不妨看看他的记忆了！”脑海之中，鸿那不紧不慢的声音又在度响了起来！

　　“可以就这么直接吸收？”听到这个话，雷雨不由的一喜，鸿没有苏醒过来之前，自己每汲取一个人的精元，都必须花时间先将其炼化融合，实在给他造成很多不变！

　　“恩，不错，之前我没有苏醒，这手镯只不过是个无主之物，功用确实有限，而现在我既然醒了，这个手镯比起之前来当然要强上一些！”鸿那苍老的声音又再度响起，语气之中似乎带着几分自豪！

　　“既然如此，那就让我看看这光头汉子的记忆之中到底有什么吧？”雷雨点了点头。

　　这是一个空间，一个狭小的似乎封闭的空间。

　　所谓空间，当然是空荡荡的，既没有天地之分，更加不见日月星辰，在这个空间，有的只是一潭清水，实际上这水也并不清，稍微注意一点，就能见到在那水中似乎有着无数的电弧在游走，这些电弧如同有着生命一般，在那池水中是那样的飘逸灵动！


第77章 匿星诀

　　就在此时，这个空间凭空裂开一道裂缝，一个青衫人走了出来，在这个青衫人的手上，提着一个年轻人，却正是秋齐与那神秘的中年人。

　　“秋齐，这里是我的空间，这里是我的世界，在这里，你可以安心修炼，绝对没有人会打扰你！”那青衫人在秋齐的身上随意点了几下，一把将秋齐扔在那水潭边上！
　 　“这造化雷池之水，是我采九天九地九宵神雷，外加九千九百九十就种灵药所炼制而成，我留下几道法力在你身上，凭这几道法力，你可以用最快的速度打通周身百脉，你在这造化雷池之中修炼，不仅仅可以让你能以最快的速度开窍出神通，更可以让你的身体强化到一个令世人恐怖的地步！之后的一切就看你自己了！”扫了扫秋齐，那青衫人又冷冷的吩咐道。

　　“前辈对秋齐如此厚爱，秋齐都不知道该怎么报答前辈，不知道前辈能否告诉秋齐您尊姓大名呢，这样可以让秋齐时刻铭记着前辈您的恩典！”一个骨碌从地上爬了起来，秋齐恭恭敬敬的冲那青衫人行了一礼道。
　 　“你不需要知道我是谁！你只要清楚整个世界的命运由我掌控就行！至于怎么报答我，那更加不用，对我来说，你如果能成为下个时代的王者，就是对我最好的报答，不过你要记得这一点，在这造化雷池之中，你只有七七四十九天的时间，如果过了这段时间，你依旧没有开窍出神通，你会直接被这雷池之中封印的雷霆击的飞灰湮灭！”

　　“另外我还想告诉你，你不过是我看好的人之中的一个而已，就算你死了，我还会有其他的人选，总之一句话，一切还得靠你自己，你如果能够令我满意的话，我当然会全力助你，反之，则只能让你自生自灭了！”冷冷的声音再度响起，那个青衫人的身影却已经又凭空消失不见。

　　“怎么样？雷雨，自这家伙记忆之中知道的事情很出你意外吧！”鸿的声音依旧是那样不紧不慢，从容不迫！
　 　“确实是如此，想不到这家伙竟然来自于朝廷禁卫，最令我意外的是这家伙竟然只是禁卫虎煞营之中的一个普通小兵，虽然这个家伙实力很弱，但是却也至少是颠峰武者，一个颠峰武者竟然只有资格做个小兵，这朝廷的实力究竟到了一个什么地步？”雷雨的眉头紧锁着，一直以来雷雨都以为朝廷就是一只纸老虎，根本就不堪一击，如果朝廷真的有用的话，在这陈阳之中，官府又怎么会这么惧怕武林中人呢？

　　不过在这光头汉子的记忆之中雷雨却知道，京都皇城之中的三大禁卫龙骧卫，虎煞营，豹影组，上万人之中，修为最弱的竟然都是武者颠峰，如果这不是雷雨直接在那光头汉子的记忆之中得到的信息，雷雨根本就不敢相信！

　　“鸿，这大盘朝廷实力竟然如此强，为何一直隐忍不发，只龟缩在京都皇城之中呢？”愣了半响，雷雨不由得又开口问道！
　 　“皇帝是真龙天子，九五至尊，受万人朝拜，汇聚这天地所有气数，那个位置又岂是一般人坐的上去的！在这方天地之下，论各种天材地宝，各种资源之丰富，又有谁能比得上当今天子！更何况每一任的皇帝手中，都执掌着那霸绝天下的器中之器——皇天玉玺，岂可以小瞧！”叹了一口气，鸿又道。

　　“据我所知，古往今来的帝王，要么不修炼，倘若修炼的话，其修为必定惊天动地！记得远古之时，带头来围杀我的就是远古那几位帝皇！他们的修为也是那些人之中最强的！”似乎想起了一些往事，鸿的声音之中透露着无限伤感！

　　“这么说来，当今武帝虽然不显山不露水，但其修为绝对深不可测了！对了，鸿，那既然是器中的皇者，那这皇天玉玺又是哪一级的存在呢？”抹了抹头上的冷汗，沉吟了片刻，雷雨又道。
　 　“以前我所知道的帝皇是那样子，不过我沉睡了这么多年，现在的世道是不是有了变化，我也不清楚，不过我敢肯定，那武帝绝非你以前所想象的那样的简单，以你现在的修为，真遇上他，我劝你还是有多远走多远吧！至于那皇天玉玺，那是历代皇者的象征，是器之中仅次于我的存在，据说那皇天玉玺可以随意击破虚空，穿梭于太虚，更可以炼化这世间一切力量为己用，就是已经开窍出了神通的强者，皇天玉玺也能轻易将其击成齑粉！”雷雨的脑海之中，鸿又沉声说道。

　　“有这么恐怖？可是如今的我完全可以说对朝廷没有丝毫威胁，朝廷为什么派人拉杀我呢？”雷雨的面上一片茫然，怎么想都想不明白朝廷派人来杀自己的原因！
　 　“雷雨，其实据我看来，武帝真要杀你的话，绝对不会派这光头汉子前来，以这汉子的修为，不可能杀的了你，照我说，这汉子前来，似乎就是让你杀的！你的身上牵扯到桃源秘境，这武帝这么做，应该是为了引蛇出洞，如果我的猜测没有错的话，你这一路前往京都，路上肯定会有不少象着光头汉子这般的人送上来给你杀！”沉吟了片刻，鸿又沉声说道。

　　“送人上门给我杀？引出桃源中人？”雷雨不由的一阵愕然！

　　“不错，你的命运自进入那桃源之后开始改变，那武帝之所以这样做只有一个理由，就是要把你推上风口浪尖，就是想看看桃源中人放你出来究竟想弄些什么玄虚！”顿了顿，鸿又道：“想必如今你的一举一动，都在他们的监视之下吧！”

　　“有人监视我？”雷雨不由的眉头一皱，四下扫了扫，却根本就没有发现丝毫别人的踪迹，不由松了一口气！

　　“不用看了，雷雨，就算是有人监视你，你也根本发觉不了，天耳通天眼通只是普通的小神通而已，对于已经开窍出了神通的人来说，想修出这两种神通并不是难事，也许这时候你的一举一动都在千里之外的某人眼中吧！”见雷雨那四处东张西望的样子，鸿不由的一笑，又道。
　 　“真要是这样，反正我也避不开，他们要监视我，就让他们监视好了，最好一次性多来几个对手让我吞噬掠夺，等我开窍修出了神通，看他们还怎么监视我！”雷雨的神色渐渐的平静了下来，恨恨地说道，刚吞噬了这光头汉子的精血元气，雷雨那奇经八脉又已经贯通了一条，可以说，只要在打通那最后一条经脉，雷雨就真正进入颠峰武者之境！

　　“雷雨，其实我知道一种隐形匿迹之法可以摆脱别人的天眼天耳神通，现在的你就可以使用，我现在就可以教给你，不过我建意你就算学会了这个法诀，暂时还是不要使用！”鸿那苍老的声音又在雷雨的脑海之中响起，不过那声音却似乎有些犹豫不觉。

　　“恩，我明白！他们既然派人送上门来给我杀，这正是增强自己实力的大好机会，我又怎能拒绝别人的一番好意思呢！鸿，你现在就把那匿迹法诀传给我吧！”雷雨点了点头，眼神之中却闪过几丝厉色。


第78章 文府

　　“你自己琢磨琢磨吧，以你的悟性，要学会应该并不难吧！”鸿的声音落下，在雷雨的脑海之中，却似乎凭空多了一本书，这本书的上面只有三个大字《匿星诀》，突然，那本书片片飞散，化为无数的生涩玄奥的法诀，在雷雨的脑海之中开始缓缓流动起来。

　　大盘京都，皇城，御花园之中。

　　此刻正是初春时节，满园都是奇花异草，空气之中弥漫着一股股沁人心脾的香味，漫步在这御花园之中，让人不由感觉到一阵阵的心旷神怡！

　　不过毕竟这里是御花园，是专属于皇室中人的地方，就算是这里气氛再好，景色再迷人，真正有资格在这里漫步的人却少得可怜！

　　不过此刻，在这御花园中间的一处凉亭之中，却有两个人坐在这里，一边品着香茗，一边讨论着什么，虽然四周也有着不少宫女奴婢侍侯着，但是却都隔的远远的，似乎这两人不愿意让别人听到自己两人的谈话一般！

　　这两人一个是君，一个臣，正是大盘古武帝与那王玄龄两人，虽然他们两人有着君臣之分，但是此刻却是这样面对面的坐着，光从这一点就可以看得出来这武帝陈震对那王玄龄之信任。
　 　“陛下，如果臣没有记错的话，你都已经三年没有上朝了，如今的大盘王朝，除了京都尚还安宁之外，其他的州府几乎全部都是一片混乱，武气成风，这些州府之中的官府衙门纯粹就是摆设，所有的一切几乎都由那些大门大派来保持着！陛下，再这样下去，大盘危险啊！”王玄龄眉头紧锁着，叹了一口气，道。
　 　“玄龄，朕做事情从来都是谋定而后动，这一点你应该清楚，这些年的大盘格局，可以说是我刻意如此，仅仅只是这些武林门派的话，朕根本就从来没有放在眼中，在我眼里，这些武林门派只不过跳梁小丑而已，朕动一动小指头，就可以轻易解决他们，只要这些武林门派不起兵造反，朕暂时还不想动他们，再说了，朕留着他们还有大用处！”武帝品了品手中的香茗，连头都没有抬起来一下，对这些武林中人的那股轻蔑之意是个人就可以看得出来。

　　“看来是微臣多虑了，皇上您早已经修出了大神通，这些武林中人又岂会放在皇上你眼中，不过微臣唯一担心的是民心民意，这些才是皇上您的根基啊，要是因为这些年对武者的放纵影响到了这些的话，那可就不太好啊！”微微点了点头，王玄龄的眉头依旧紧锁着。

　　“玄龄说的极是，不过你说的这些朕早有分寸，这点不必担心！”武帝依然从容不迫，浅尝了下杯中的香茗，顿了顿，武帝又道：“对了，玄龄，上次吩咐你的事情怎么样了，可还顺利？”
　 　“皇上是说那雷雨？这事情我早已经办妥，皇城三大禁卫，个个都是颠峰以上的武者，随便派出去几个，就能让那小子吸个饱，那小子如今在炎州城，似乎正朝京都所在的方向而来，目前已经有好几个禁卫死在他的手中，据我估计，这小子现在应该也已经真正进入武者颠峰了吧，相信等他到京都的时候，他应该已经进入武者极限了吧！”微微一怔，王玄龄随即反应过来，向武帝缓缓说道。

　　“恩，这样就好！那小子就算进入武者极限，也只是个垃圾，不好对付的是他背后的桃源中人，不过桃源中人派这样一个垃圾出来到底是为了什么呢？”武帝这时候眉头也皱了皱，他可以不将天下人放在眼中，但独独对这几大秘境之中的人有些顾忌！

　　“对了，陛下，我还有个很不好的消息想告诉您！”似乎突然之间想到了什么，那王玄龄又道。

　　“什么消息？玄龄你尽管说吧，不必顾虑！”武帝抬起头来，随口问道。

　　“陛下，有传闻说杜脚已经再度入世！”犹豫了一阵子，自那王玄龄的口中缓缓吐出这句话来！

　　“什么？”一听到这杜脚的名字，武帝的面色一变，手一阵颤抖，连那茶杯中的茶都洒出来一半。“对于这个消息，你有几成把握！玄龄！”

　　“至少有七层把握！”王玄龄微微一咬牙，点了点头。
　 　“杜脚啊杜脚，就算你真入世又如何，我能灭你一次，就能灭你第二次，你以为你还是昔年的天下第一人吗？虽然你掌管天命，有天书护体，灵魂万劫不灭，但是三十年前全盛的你，依旧被我联合几大秘境之主将你肉身毁灭，就算是灵魂力量也被我皇天玉玺炼化了大半，本来以为你至少要修养上百载，想不到如今仅仅三十年，你就已经入世，不过想来你如今的修为绝对比不上昔日，既然如此，朕岂会顾忌你！”武帝的声音阴沉无比，手中的茶杯也与之同时被武帝捏的粉碎！

　　炎州城，迎风酒楼。

　　“小二，来两斤好酒，再来两斤牛肉！”雷雨大摇大摆的走了进来，找个张桌子坐下，冲着那店小二就是一阵吆喝！
　 　从那陈阳府一路行来，雷雨几乎每隔几十上百里路就会遇上阻截自己的敌人，虽然这些敌人都与雷雨之前遇上的那光头汉子修为相差无几，雷雨杀他们根本就花不了多少时间，但是雷雨却依旧有一种很疲累的感觉，一种发自精神上的疲累，正因为如此，雷雨才会在此处落落脚，歇息歇息！

　　“雷雨，你如今已经踏入武者颠峰，照这样下去，最多再汲取五个之前那样的对手的精元气血，你就可以进入武者极限，至于养身方面，你也应该注意一点了！”雷雨的脑海之中，鸿的声音又响了起来！

　　“养身？如何一个养法？”雷雨不由的一愣，开口问道。
　 　“修炼之人，身体越强，法力也肯定越强，修出的神通也肯定更加厉害，一般已经开窍出了神通的人，是很少食这些人间烟火的，因为这些东西，杂质太多，对修炼根本就没有什么好处！吃得多了，反而会影响修炼的进度，如果你想要更强的话，今后少吃点这些肉食之类的东西吧！”鸿那声音又在雷雨的脑海之中再度响起。

　　“肉食都不能吃？那我吃什么？”雷雨的筷子正夹着一大块熟牛肉，这时候听鸿这么一说，却不由的猛然顿住，不知道该如何是好了！

　　“炼丹，或者直接吸食天地元气，这才是修炼的王道！”鸿的话落在雷雨的耳中，让雷雨不由的震撼不已！

　　就在这时候，雷雨忽然发现不远处的街道之上，突然闪过一个自己觉得很熟悉的影子，雷雨不由的微微一怔，丢下几个大钱，三步两步走出这酒楼大门，向那人追去！

　　“匿星诀！”在掠出这酒楼的瞬间，雷雨已经用出了自鸿那里学到的这匿迹之法《匿星诀》，自鸿将这法诀传给雷雨，也已经有好几天时间，这些天的时间雷雨虽然从来没有用过这法诀，但是在雷雨的心里却已经将这法诀彻底琢磨透，要用出来也是轻而易举！


第79章 于彪的震撼
　 　这《匿星诀》一用出来，雷雨便感觉到自己的身边似乎无数的微小气流在不停地流动着，就算是那阳光在照射到自己的时候，似乎都因为那气流的飞速的运动而使得这光线竟然直接绕过了自己，如果这时候有人注意雷雨的话，就会发现雷雨似乎就这样凭空消失的无影无踪，实际上雷雨依旧在原地，只不过因为光线的折射反射而让自己的身体如同隐了形一般！

　　雷雨要跟踪的人虽然给雷雨一种很熟悉的感觉，但是到底是谁雷雨却一时半刻有些想不起来，但雷雨却可以肯定，这个人绝对是自己所熟识的人！
　 　之所以这时候用出这《匿星诀》，一方面他不想让自己所跟踪的人知道自己再跟着他，更主要的原因是因为雷雨不想这时候自己的行踪落入监视自己的人眼中，一路之上不停的有人送上门来给自己杀，雷雨早已经肯定绝对有人在监视着他的一举一动，万一自己跟踪的那人是对自己比较重要的人，雷雨可不愿意让别人知道！

　　此刻，在距雷雨所在之地数百里的一座山峰之上，一黑一白两个年轻人此刻却在大眼瞪着小眼！

　　“夜七，那小子人怎么突然不见了，奇怪奇怪，以我的天眼神通，这小子应该绝对没有办法逃的出我的视线吧！”说话的是那黑衣年轻人，这个年轻人一双眼睛似乎放着光，站在这峰顶之上向四处的虚空不停的扫着，眉头却锁得紧紧的！

　　“夜十，以我的天耳通，这附近千里之内所有的动静都逃不出我的耳朵，但我如今也听不到他丝毫声音，那小子到底出了什么事情？”那白衣人自言自语着，一双耳朵却微微颤抖着。

　　“如今我们即看不到，又听不到，还怎么监视那小子？我看不如向统领大人汇报一下吧，看他怎么处理！”沉吟了一阵，那夜七开口提议道。

　　“夜七，我看还是先不要跟统领大人说，先看看吧，如果那小子的踪迹就这样在我们眼皮底下消失的无影无踪的话，统领恐怕只会认为我们无能，我可不想象十三那样被罚禁闭到幽明炼狱去！”夜十苦着脸，望了望夜七，道。

　　“你说的也对，那我们就先看看吧！”似乎想到了什么可怕的存在，那夜七面色瞬间一片惨白，也紧跟着点了点头。

　　“文府！”望着那大门之上那块牌匾之上那镶金的两个大字！

　　“就是这里了！”于彪一脚踹开大门，大步走了进去！

　　“文沧海，你儿子是我杀的，放了我兄弟，有什么恩怨冲着我来吧！”随手将那大门边两个看门的家丁震飞出去，于彪脚下却没有停，一边前行口中一边怒吼着。

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵阵急促的脚步声响起，数十人自那大院之内疾奔而去，将那于彪团团围住！

　　虽然被这数十人围在正中间，于彪却丝毫没有惧色，目光自这些人的面上一一划过，于彪满脸都是不屑之色！

　　“文沧海，你出来吧，你派这些人出来送死有用吗？”于彪冷哼了一声，目光却直望向人群的正面！
　 　“哼！好大的口气！我文沧海纵横二十年，还是第一次有人敢杀上我们文府来！你不过才进入武者颠峰而已，我们现在这里七个武者颠峰！”就在此刻，一道冷冷的声音突然响起，正面的人群顿时分开，让开一条路，三个老者以及五个中年人走了出来，说话的正是那正首一个一身黑衫，面容阴冷的中年汉子！

　　“于某既然敢来这里，就没想过活着出去，你那儿子是我所杀，与梁海兄弟无丝毫瓜葛，冤有头债有主，你要为你那儿子报仇，就冲着我来好了！”

　　“你那儿子奸淫良家少女，别人不从，他竟然杀人全家，连三四岁的小孩子都不放过，那样的畜生根本就不配为人，就算是我知道他是你们文府中人，我依旧会杀他！”打量着面前的这七个颠峰武者，于彪又冷冷地道。

　　“好！好！好！”那文沧海口中一连吐出三个好字，面色却是难看无比！手一挥，人群又分开一条路，几个家丁拖着一个浑身血肉模糊，奄奄一息的汉子走了过来，将那汉子随手抛在于彪的面前。

　　“梁兄！”这个汉子正是梁海，见梁海此刻这个样子，于彪的一双眼睛似乎要滴出血来一般，自那刘府之中出来之后的这几个月，于彪梁海两人行走江湖，可以说同患难，共甘苦，两人之间那种兄弟情谊又岂是一般人所能明白的！

　　“我不管你为什么杀我儿子，江湖之上谁拳头大谁就是对的，现在我比你强，你既然杀了我儿子，那你们两人就都为我儿子陪葬吧！”

　　“杀！”那文沧海一声怒吼，大手一挥，一行人就欲向于彪杀去！

　　“是吗？那我比你们强，你们又动了我的兄弟，那你们是不是全部都要死呢！”冷冷的声音在现场所有人的耳边响起，一个穿着身破棉袄的年轻人似乎直接穿越虚空而来，在那于彪的身边猛然出现，却正是雷雨。

　　“雷雨兄弟，是你？你怎么会来此处？”望着突然之间出现的雷雨，那于彪不由的一震，开口问道。

　　淡淡笑了笑，向于彪与那梁海两人微微点了点头，雷雨却并没有说话！
　 　在那酒楼之中发现于彪的踪迹，雷雨一路上跟踪而来，虽然之前雷雨看的并不真切，只觉得于彪的身影有些熟悉而已，当发现自己跟踪的人是于彪的时候，雷雨本来并没有准备继续在跟下去，但是见这于彪满脸晦气，眉头紧锁，心事重重的样子，雷雨也不由的有几分好奇，又继续跟了下来！

　　以雷雨那《匿星诀》的隐匿作用，连身俱神通的人都难瞒过去，那于彪当然不可能发现雷雨的踪迹！
　 　于彪与梁海两人虽然与雷雨相处的并不是很多，但是一起在那刘府之中也算得上是出生入死，至少在雷雨的心目之中他们两人也可以算得上是自己的朋友，如果他们两人平安如事的话，雷雨考虑到自己的处境，也许雷雨不想让他们牵扯到自己的事情之中并不会现身出来与他们两人相见，但是如今他们危在旦夕，雷雨当然不会见死不救！

　　“你是雷雨，陈阳府玄都派的雷雨？”听见那于彪对雷雨的称呼，那文沧海几人不由的脚下一顿，停下了手中的动作，几乎同时上下打量起雷雨来。

　　在那玄都派的刻意散播之下，雷雨以一人之力杀死霸刀门三大长老的谣言早已经在江湖之上四处流传，而如今这文沧海几人之所以这个样子，正是这个原因！

　　“雷雨，我们与你们玄都派无冤无仇，你莫非要趟这趟浑水！”收回目光，那文沧海阴沉着脸，沉声说道。

　　“哼，你与玄都派有没有仇关我屁事，我只知道你们得罪了我的兄弟，就必须得死！”凌厉的目光一扫那文沧海几人，雷雨一声冷哼！


第80章 冲击极限

　　“好大的口气，江湖传闻你雷雨一人单枪匹马杀死三个颠峰武者，现在我们这里有七个颠峰武者，我倒想看看你又有本事情能杀的了几人！”那文沧海还没说话，另一个老者这时候却已经忍不下去，一声狂笑，怒喝道。

　　“是吗？那第一个就先杀你吧！”冷冷的声音响起，雷雨的身形早已经消失不见。

　　“扑哧！”就在雷雨的声音落下的瞬间，雷雨的身影凭空在那开口说话的那老者身边，一掌向那老者天灵盖之上拍去，速度奇怪无比，快的甚至令那老者连丝毫反应的时间都没有，被雷雨那一掌拍个正着，满脸都是惊悸与不甘，那老者的身躯缓缓的倒了下去。

　　“鼠辈，你敢！”这个时候那文沧海才反应过来，不由的一声怒吼。

　　“杀！给我杀了他！”文沧海手一挥，剩下的这六个武者颠峰强者齐齐向雷雨杀去！

　　“于彪，这几个人就交给我了，至于那些小鱼小虾就由你自己来摆平了，记住，要护住梁海兄弟的周全啊！”冲着那于彪一身轻喝，雷雨的身形如电，化掌为爪，又落在另一个老者的咽喉之上，轻轻一捏，‘卡嚓’一声，那老者顿时气绝。

　　雷雨如今的境界都已经非常接近极限武者，论起真正的战斗能力，恐怕就是极限武者之中都很少有人会是他的敌手，就眼前这几个颠峰武者，雷雨可以说完全就没有将其放在眼中。

　　而如今，那石中玉镯因为鸿的苏醒，虽然依旧只可以吸收武者的元力，但是却根本就已经不用雷雨刻意为之，在雷雨杀人的时候，鸿早就已经神不知鬼不觉的将这些人的精元气血包括武道意识都汲取了过来，而且根本就不会想雷雨之前那样，将别人吸成干尸！

　　“呼呼！”雷雨一个旋身，一脚将另一颠峰武者又踢的飞了起来，而雷雨的速度比这被踢飞的颠峰武者又更快一步，又是一拳直接将这人胸口击穿！

　　“轰！”从那半空之中落了下来，雷雨又是一膝盖猛然砸在另一个颠峰武者的头上。
　 　“于兄，你还没有全部解决？需要我帮忙吗？”雷雨负手而立，就这样静静地站在那里，就眨了几次眼的功夫，连同那文沧海在内的六个武者颠峰强者竟然全部被雷雨所灭，而雷雨却依旧气定神闲，似乎之前杀死的就是一只小爬虫一般，根本就不用花一点点力道，甚至于彪感觉现在的雷雨比起之前来精神更加好了不少！

　　望了望自己这边，于彪不由的一阵阵尴尬，围住自己这边的数十个家丁奴仆，这时候于彪也才解决了六七人，也就是说于彪自己杀一个普通家丁的时间，雷雨就能杀一个颠峰武者。

　　几个月之前雷雨与自己分别的时候，还丝毫武功都不会，自己这几个月进入武者颠峰，于彪本来以为自己就已经很不错了，但是见到此刻雷雨的修为，于彪真的有想找个地缝钻进去的想法。

　　“算了！还是帮帮你吧！”雷雨淡淡一笑，手轻轻一挥，无数刀气汹涌而出。

　　“扑通！扑通！扑通！”在雷雨这轻轻的一挥之下，剩余的那些家丁奴仆一个接着一个的倒了下去。

　　雷雨仅仅一招，剩余的这些家丁奴仆竟然全部没灭，连逃跑的丝毫机会都没有！

　　“好强！真的好强！仅仅几个月不见，雷兄弟他究竟修炼到了什么地步，是武者极限吗？”那于彪一阵愕然，呆若木鸡，心中的那种震撼根本无以伦比，而本来在地上奄奄一息的梁海此刻一双眼睛也是睁的大大，根本就不敢相信自己眼前所见到的这一幕是真的！

　　男人之间聚在一起，酒肯定不能少，肉也绝对不能少。

　　大碗喝酒，大块喝肉，这才能显示出一个人的豪爽来，尤其对于武林中人来说，更是如此。

　　杀光了那文府中人之后，雷雨又用自己那强悍的恐怖的真气帮梁海梳理了一番那受伤的躯体，虽然这并不能让梁海的伤势全愈，但是至少如今的梁海站起来如同一个普通人那样行走还是办得到！

　　作为武林中人，过的本来就是刀头添血的日子，一点点小伤势他们根本就不放在眼里。

　　迎风酒楼之中的一个角落之中，雷雨，于彪，梁海三人此刻早已经坐在此处，一大盘熟牛肉，几大坛好酒就这样摆在酒桌子上面。

　　大碗大碗地喝着酒，三人一边闲谈着，虽然几人仅仅只是几个月没见，但是这几个月所发生的事情却并不少，真要一一说起来，恐怕就算是坐到这酒楼打佯也不一定说的完。

　　不过雷雨只是喝酒，对于肉雷雨却一点都没有动，鸿的告戒雷雨记的很清楚，肉之中的杂质太多，对于如今雷雨这样的修为，吃太多肉的话很容易对他的身体质量造成一定的影响。

　　“雷雨，之前所杀的那七个颠峰武者，从他们身上汲取的精元气血我早已经将他们炼化提纯好了，你准备什么时候将这些东西吸收！”脑海之中，鸿那低沉的声音又响了起来！

　　又喝了一大口酒，雷雨轻轻扫了扫正喝的兴起的于彪与梁海两人，却面带难色，好不容易遇到几个故人，喝酒又正喝的兴起，雷雨可不想这时候就这样将他们两人抛在这里一个人离去！

　　“算了，鸿，反正现在由你炼化提纯过的元气可以与我身体之中的元气直接融合，根本就不必要我刻意为之，不如我就这样一边喝酒一边吸收这些精元吧，反正别人也看不出我有什么异样来！”沉吟了片刻，雷雨对那缓缓地开口说道。

　　“既然这样，那你现在就准备接收这些精元气血吧！”鸿并没有想其他的东西，听雷雨这样说，也点了点头。

　　雷雨依然大口大口地喝着酒，不过在雷雨的身体之内，一大股雄浑的元气却自雷雨的手腕之处突然出现，在雷雨的身体经脉之中缓缓流动着。
　 　七个颠峰武者全部的精元气血所提纯出来的精华，实在庞大的骇人，本来的雷雨，之前汲取了一路上拦截自己的那十多个颠峰武者的精元气血，奇经八脉就已经完全通称无阻，就是身体之中其余的那些细小支脉，都已经打通了不少，就仅仅只剩下头部以及四肢的最后一些经脉没有完全打通。

　　“扑！扑！扑！”

　　左手，左脚，右手，右脚，在这股雄浑的真气之下，四肢的剩余经脉终于一一打通。

　　口中依然大口大口地喝着酒，雷雨额头之上却汗如雨下，虽然经过鸿提纯过的元气可以轻易与自己身体之中本来的元气融合，但是却并不能清除打通经脉之时的那种痛苦！

　　不可否认，在经脉打通之后，雷雨确实有一种神清气爽，浑身都是力气的感觉，但是打通经脉之时的那种痛苦却依旧令雷雨有些难以忍受，这一点随便想一想就能明白！
　 　鸿之前估计，最多再汲取五个颠峰武者精元气血，雷雨就能打通周身全不经脉，进入那武者的极限，这时候四肢的剩余经脉已经全部打通，但是那股元气依旧多的恐怖，毕竟雷雨还有最后一处地方的经脉还没完全贯通，而鸿所汲取的也不是五个颠峰武者的精元气血，而是七个，而且是比鸿之前估计的那些颠峰武者强得多的七个颠峰武者。


第81章 天魁派

　　剩余的那些元气在雷雨的周身经脉之中缓缓转了一圈之后，终于全部向雷雨的头部逼去！

　　比起其他的经脉来，头部的经脉似乎更加难以贯通，不过这也不奇怪，毕竟这是进入武者极限的最后一道关卡，如果真的能轻易贯通的话，那才真正会觉得奇怪！

　　元气在雷雨的头部一寸一寸的缓缓流动着，一点一点地冲击着雷雨头部经脉之中的杂质，这种痛苦完全是雷雨以前打通其他经脉之时的千倍万倍！

　　雷雨的面色一片苍白，全身都被汗水所浸湿，整个人就如同从水中提起来一般，那种难以忍受的痛苦甚至令雷雨的意识都已经有些模糊，整个人不由自主地颤抖着，连手中的酒碗都已经没办法拿稳，‘咣当’一声摔落在桌面之上。
　 　“不好，我忘了雷雨这小子已经要进入武者极限了！”鸿不由的大惊，这时候方才想起雷雨吸收了这七个颠峰武者全部的精华之后肯定会进入武者极限这件事情，不过这个时候鸿再后悔已经没有用，雷雨这个时候已经是箭在弦上，不得不发，只要雷雨能冲过这一关，那他就是极限武者，神通之下的第一人，熬不过去，肯定会走火入魔，重则命丧当场，就算最轻，也肯定修为尽失。

　　“雷兄，你怎么了！”雷雨这个样子，于彪与那粱海当然不会看不见。

　　望着面前雷雨那痛苦的样子，于彪与粱海同样一副茫然之色！

　　此刻的雷雨全身黑气翻滚，无数的黑气自雷雨的身上的各处缓缓逸散出来，飘散在这酒楼的空间之中，带起阵阵异味，缓缓的消散！

　　“雷兄这是在脱胎换骨，他要进入武者极限了！”见到这一幕，于彪终于想起了传闻之中武者达到极限之后的种种表现，不由的一阵狂喜。

　　“滋！滋！滋！”……

　　那黑气越来越浓，自雷雨身上散发出来的时候竟然夹杂着点点火花，而随着这些黑气的逸散，雷雨那本来黝黑的皮肤竟然也开始渐渐变的白皙起来！

　　“武者在冲击极限之时，身体之内所有的杂质都会被排出来，倘若能够成功进去武者极限的话，仅仅只是身体力量都至少是以前的十倍，这就是所谓的脱胎换骨，看雷兄弟这样子，他应该到了这冲击武者极限的最关键的时候了！”目不转睛的望着雷雨，于彪郑重地开口说道。

　　“梁兄，你在这里守护着雷雨兄弟，我来护法！”因为自雷雨身体之中散发出来的那股黑气之中夹杂的异味，此刻整个酒楼之中所有人几乎都凝聚在雷雨的身上，更有些客人因为受不了这股异味骂骂咧咧早已经夺门而出，看着这一切，于彪不由的眉头一皱，站起身来。

　　“几位客官，我们这里是吃饭做生意的地方，几位真有事情，是不是能换个地方呢？”见到雷雨这里的异样，酒楼掌柜的也看不过去了，冲着那店小二一阵耳语，那店小二捂着鼻子，三不两步跑到雷雨这里，冲着那拦在雷雨面前的于彪轻声说道。

　　“小二，你不用再多说了，走我们现在是绝对不能走的，这几锭银子你们拿着，我想就算不能买下你们这里，至少包下这酒楼几天应该没有问题了！”于彪一扫那店家小二，随手自怀里摸出一大锭银子塞到那店家小二的手上，说话的语气却坚定无比，绝对没有商量的余地！

　　雷雨如今在冲击武者极限，这一点于彪当然清楚，这个时候若是将雷雨移到别处，雷雨肯定只有一个结果，那就是走火入魔！试问于彪又怎么会答应那店家小二的请求呢？

　　“哎！”叹了口气，伸手掂了掂那银子的份量，那店家小二也不能再说什么，事实上也确实如于彪说的那样，这些银子完全够包下整个酒楼几个月，再加上看于彪那凶神恶煞的架势，就算是店家小二对雷雨他们有什么不满，也不敢说出口。

　　苦笑着摇了摇头，那店家小二掉头而去，与那掌柜的又耳语了一阵，两人干脆缩进了里屋，连面似乎都不想露出来了！

　　“操！这是酒楼还是茅坑，这么臭叫人怎么称的下东西！”掌柜的得了银子可以当作没有看见雷雨，而其他的客人却不愿意了。

　　虽然大部分人见到这情况都苦笑着离开了这里，但是大盘王朝民风彪悍，最不缺的就是争强斗狠之人，这时候已经有好几个对雷雨很不满的人摩拳擦掌，向雷雨这边围了过来！

　　其实也怪不得这些人，无论换做是谁在自己食欲正浓的时候，突然被一阵阵刺鼻的恶臭所打扰，都不会感觉到舒服，只不过是这些人比较激进而已！

　　“我数一二三，不想死的就赶快离开这里！”于彪的目光在这些人的面上一一扫过，冷冷的喝道。

　　“操，好大的口气，你以为你们是什么人！”于彪的话落在这些人的耳中，不仅仅没有让他们听进去，反而落得阵阵讥笑！

　　“一！”

　　“二！”

　　于彪却没有理会这些人，语气依旧冰冷无比！

　　而那些人却根本就没有理会于彪的告戒，依然在一步步的逼近！

　　“滚！”一声轻喝，疯狂的杀气自于彪的身上汹涌而出，眼中寒光闪烁，虽然于彪并不想对普通人动手，但是如今这些普通人竟然危急到了自己兄弟的性命，他却已经顾不得那么多。

　　“扑哧！”于彪的身形一闪，一爪探出，‘咔嚓’一声，随手将其中一人脖子捏碎。

　　“再不滚，你们全部都要死！”冷厉的目光一扫其余等人，于彪又是一声轻喝。

　　于彪的速度快得惊人，那几人连于彪的影子都根本看不到，只看到于彪的人轻轻一闪，自己的同伴就已经气绝身亡，这时候哪里还不知道遇到了高手，顿时跑的个个比兔子还要快！

　　微微松了一口气，对于这些普通人，于彪确实不愿意去杀，毕竟他如今是颠峰武者，以一个颠峰武者的实力去杀一个普通人，于彪自己都觉得有些过意不去！

　　“在我炎州天魁派的地面上，谁敢捣乱！”就在此刻，冷冷的喝声却又猛然响起，随着声音的落下，一行四五人鱼贯自那迎风酒楼的大门口走了进来！

　　这几个人与之前那些普通人并不一样，他们都是武者，而且都是修为不错的武者，以于彪的眼光可以看出来，这五个人全部都是高手以上的武者，其中那两个年长一点的武者于彪更是敢肯定他们绝对都是不输于自己的颠峰武者！
　 　在进入这酒楼的瞬间，这几人也发现了这酒楼之中弥漫的那股恶臭，虽然他们几人也感应到于彪梁海两人似乎修为不错，但是对他们两人所守护的雷雨却充满着几分鄙夷，毕竟他们并没有想到其他，在他们眼中的雷雨穿的破破烂烂，又浑身散发着一股恶臭，这样子的人和街上面随处可见的叫花子根本就相差无几！


第82章 刘小姐的消息

　　“你们竟然敢在我们炎州杀人？不知道我们天魁派早就有令严禁在城内杀人吗？既然你们当我们天魁派的话是放屁，那你们就准备死吧！”见到于彪脚下不远处的那具尸体，那几人的面色不由的微微一变，更加阴沉无比起来。

　　天魁派之中的高手并不是普通贫民，这个时候于彪也不由的慎重起来，阴沉着脸戒备的望着这几人。

　　而此刻，那本来一直坐着的梁海也在此刻站了起来，虽然他如今伤势并未完全复原，但是他知道，以于彪一人，绝对不是天魁派这几人的对手。

　　于彪虽然是武者颠峰强者，但是毕竟才刚进入这个境界没有多久，在说了，对方之中也有两个颠峰武者，无论怎么看于彪都没有丝毫胜算，梁海自身的修为并不如于彪，连武者颠峰都还没有踏入，在加上重伤未愈，战斗能力更是大打折扣。

　　虽然梁海知道就算是自己与于彪两人联手，也很难斗的过这几人，但是梁海于彪两人却依旧不得不战！

　　这是男人之间的感情，这是男人之间的友谊，这就是兄弟！

　　对于雷雨还需要多长时间才能成功进入那武者极限，于彪梁海两人并不清楚，他们只知道，他们多拖延一点时间，就多一分胜算，只要雷雨能够大功告成，他们就绝对赢定了！

　　“在我们天魁派地盘上面杀了人，就必须得偿命，你们全部都要死！你以为就凭你们两个人就会是我们的对手吗？不如就你们身后那叫花子也一起吧！”见于彪与梁海的这架势，那天魁派几人不由的相互一望，纵声狂笑起来！

　　雷雨的修为高出这些人甚多，以这些人的能力根本就看不出雷雨有什么异常来，在他们看来，雷雨就是一普通的不起眼的小叫花子！

　　就在此刻，大地竟然似乎突然之间轻微的颤抖起来，这酒楼之中的桌子椅子也几乎同时‘吱吱’地抖动着，整个酒楼之中似乎凭空出现一股飓风，将这酒楼之中的那股异味吹的烟消云散，在这酒楼之中的空间之中，竟然突然涌现出了一股淡淡的清香！

　　这股清香虽然淡，但是却有如此的清晰的让人能感觉到他们的存在，令人觉得一阵阵的心旷神怡！
　 　“你们想杀我们？我们真的全部都要死吗？”冷冷的声音响起，雷雨终于缓缓地站了起来，此刻的雷雨样子似乎变了许多，本来黑黑瘦瘦的雷雨，这时候身上的皮肤却如同粉雕玉凿一般，带着一股异样的神采，一眼望上去，雷雨的皮肤上面都似乎有着一层流光在缓缓流动，虽然雷雨依旧穿的破破烂烂，但是整个人的身上却显得那样的飘逸出尘，就连雷雨的呼吸之间，似乎都带着一股淡淡的兰花香味，完全可以说的上真正意义上的吐气如兰！

　　开窍修出神通的人就可以称之为陆地神仙，而武者修炼到极限之后，就开始脱胎换骨，脱出肉身凡胎，开始向那神仙之体接近，而此刻的雷雨就正是如此！

　　本来只需要吸收五个颠峰武者的精气雷雨就已经能进去武者极限，但是雷雨却吸收了文沧海他们七个人所有的精气，除了打通身体百脉之后，所剩余的精气依旧很多，不过雷雨却一点都没有浪费这些精气，在鸿的指点之下，所剩余的这些精气雷雨全部用来强化自己的身体！

　　“雷兄弟，你成功了！”发现这酒楼之中的异样，又听见雷雨突然开口说话的声音，那于彪梁海两人不由的一阵狂喜！

　　武者极限，在武者的眼中就是神话，就是传说，是最接近于神仙的存在，对于一切武者极限之下的武者都可以秒杀，这一点于彪两人都清楚，既然雷雨已经成功进去武者极限，那他们两人还有什么可以担心的！

　　“恩！”雷雨微微点了点头，笑了笑又道：“多谢两位兄弟帮雷雨护法，现在两位兄弟可以在一边看看好戏，这里就交给我了！”

　　于彪梁海两人相互一望，点了点头，在雷雨还没进去武者极限之时，就能够轻易解决文沧海他们七个武者颠峰，现在他们眼前这几人交给雷雨他们还有什么不放心的！

　　“你就是玄都派的雷雨？”听见雷雨的话，这天魁几人不由的微微一怔，显然玄都派的宣传很到位，他们也都听说过雷雨的名字！

　　“知道我是雷雨就好，今天我心情不错，不想杀人，有多远马上给我滚多远！”雷雨两眼一翻，在那天魁派几人的面上一一扫过，冷冷的喝道。

　　“你是雷雨又如何，我就不信你玄都派的一杂役，真有本事杀的了我们几人！”雷雨的口气如此之大，虽然这天魁派几人对雷雨之名有着几分顾忌，这时候却也恼羞成怒，一阵怒吼。

　　“滚！”就在此刻，雷雨突然大口一张，一声怒吼，犹如滚滚轰雷一般，带起阵阵狂风，“呼！呼！呼！”那天魁派几人在雷雨这声怒吼之下，竟然几乎同时被震的径直飞出了酒楼门口，‘轰隆’一声落在地上。

　　“这雷雨他是极限武者，逃！”自那地上一蹦而起，擦拭了下嘴角的血迹，那几人突然想起雷雨出声之前的那酒楼之中的种种异常，又结合传说之中关于武者极限的种种传说，不由的个个面色大变，拔腿就跑，生恐自己落在人后。

　　“这就是极限武者的威能，光是一声大吼竟然就能震飞包括两个颠峰武者在内的强者！”那于彪梁海两人此刻也不由的心头大震，虽然他们也知道极限武者的恐怖，但是眼前雷雨的这一手依然令他们觉得震撼不已！

　　“雷兄，几个月之前在陈府之中的时候，你真的一点武功都不会？”那于彪与梁海两人面面相觑，一副不可置信的样子！

　　微微点了点头，雷雨却沉默不语，事实上雷雨也根本就无从说起，雷雨的修炼速度确实可以说的上惊世骇俗，快得惊人，但是之所以如此，最主要的原因却是因为雷雨有着那石中玉镯的帮助，这一点别人就算想模仿，都根本模仿不了！
　 　虽然于彪梁海两人与自己关系还不错，但是雷雨却并不想让他们知道那手镯的事情，毕竟虽然知道这手镯的人还有一些，但是这些人却都是那种世人所谓的神仙之流，根本就不可以和普通人相提并论，就算是雷雨真的将自己修为之所以增长如此迅猛的原因告诉了他们，恐怕也对于彪两人没有丝毫好处！

　　“对了，于兄，梁兄，你们两人怎么会在此地呢？”雷雨努力错开话题，不愿意再提及自己修为上面的事情！
　 　“雷兄，我与梁兄两人本来就准备在这大盘境内四处逛逛，多增长些见识，这样的话对自己修为境界上面的提升肯定大有好处，之前我们刚去过京都呆了一段时间，正准备去那德州府，路过这炎州，谁知道却与那文府起了些冲突，哎！如果不是雷兄你正巧在这里，恐怕我与梁兄这两条小命都会丢在这里了！”听见雷雨的话，于彪与梁海不由的一愣，似乎也有些明白雷雨不愿意提及自己修为上面的事情，也赶紧顺着雷雨的话说道。


第83章 刘贵妃

　　“你们刚从京都回来？正好我想去京都，不如你们两个帮我介绍介绍京都之中的情况吧，让我心里也好有个底！”雷雨淡淡一笑，冲着于彪两人微微点了点头，又道。

　　“雷兄，你要去京都？”于彪不由的一怔，脱口问道。

　　“不错！”雷雨微微点了点头，之所以经过这炎州，雷雨本来就是打算去京都的，这一点雷雨从来就没有打算否认，就算是让于彪两人知道也根本就没有什么大不了的！

　　“雷兄，刘小姐就在京都，莫非你这次去就是为了找他！”那梁海别有深意的上下大量着雷雨，唇角挂着莫名的笑意！

　　“刘小姐？刘倩妤她也在京都？”雷雨闻言不由的一喜，赶紧开口问道，对于刘倩妤，雷雨的心中可从来就没有忘记过，毕竟刘倩妤是第一个走进雷雨心中的女人！

　　“这……”就在此时，于彪却猛然瞪了梁海一眼，那梁海似乎想起了什么，面色微微一变，对于雷雨的问话却有些支支吾吾。

　　“雷兄，那刘小姐确实在京都，只不过我们也只是偶然之间见过他一面而已，至于她到底住那里我们就不知晓了！”那于彪赶紧接口道，只不过雷雨总觉得于彪的话中之意有些闪烁，似乎隐瞒了些什么！

　　狐疑的扫了扫那于彪与梁海二人，雷雨沉默不语，虽然雷雨敢确定于彪两人肯定隐瞒了些什么自己不知道的事情，但是他们既然不愿意说，雷雨当然不会去勉强，虽然雷雨有鸿的帮助，完全有能力直接抽取两人脑海之中的意识，但是雷雨却绝对不愿意把这种方法用在自己的兄弟身上！

　　“反正我此行是去京都，京都虽然大，但是只要自己多花点时间，肯定能够找到倩妤的下落！”雷雨的脑海之中不由的这样想到。

　　“既然我与两位兄弟并非同路，那雷雨就此告别，后会有期！”沉默了一阵子，雷雨望了望于彪两人，一抱拳，道。

　　“雷兄，虽然你修为绝顶，但是京都之中藏龙卧虎，有些事情能忍就忍，可千万不要因为自己的一时意气而惹下不必要的麻烦！”那于彪点了点头，目光凝聚在雷雨的面上，又缓缓开口说道。

　　“放心好了，两位兄弟，雷雨做事情向来都有分寸！两位兄弟也多保重！”微微点了点头，雷雨又转身离去。

　　告别了于彪梁海两人，雷雨犹豫了一阵子，又那附近不远处的一处成衣铺子之中走去，一直以来雷雨都穿着一件破棉袄，想到自己此行去京都自己很有可能会遇上自己心仪的刘倩妤，雷雨当然不愿意让刘倩妤见到自己如今这破破烂烂的样子！

　　“客官！您要买衣服？整个炎州城之中，我们这里的衣物绝对是最好的！”刚走进这衣铺，店家已经一副献媚之态的走了过来，虽然雷雨一身破破烂烂，但是身上的那股子出尘的气质却根本不容人小看。

　　“恩！”轻轻地点了点头，雷雨在这店铺之中扫了扫，之所以称之为成衣店，与裁缝店不同，这里的衣物全部都是做好了的，买过来即可以穿在自己身上！

　　这里的衣物颜色各异，衣服的料子也同样各式各样，不过雷雨的目光自这些衣物上面扫过，却并没有再多看一眼，显然这些衣服都不大合他的意思！

　　“店家，这件长衫怎么卖的！”这时候，雷雨的目光却落在一件纯白色的长衫之上，“这位兄弟您真有眼光，这件衣服的布料可是由极北雪州的寒冰蚕之丝所编制而成，穿上这衣服可以说……”这店家一张嘴倒是能说会道，雷雨仅仅问了一句，这家伙竟然冒出了一大堆话来！

　　“少罗嗦，我就问你一句！这衣服到底多少钱？”雷雨却并不吃这一套，眼中寒光一闪，不耐烦的厉声说道。

　　“这……公子，五两银子这衣服你就拿去吧！”也许因为雷雨进入了那武者极限的原因，这随口的一句叱呵之中，竟然饱涵着一种令人无可抗拒的威势，这店家被雷雨的目光这一扫，都似乎有些心惊胆战，哪里还敢在多言！

　　随手丢出一锭银子，雷雨拿起长衫，大摇大摆的走到那角落处似乎专门供客人换衣服用的那小格子之中，将身上那破棉袄换了下来，转身走出这成衣铺，向那京都所在的方向大步而去。

　　“我以前的速度比起一般骏马奔跑的速度来，都快上很多，如今我进入武者所能达到的极限，速度更是翻了好几倍，恐怕就是那最快的利箭，也不及我如今的速度！”在这炎州通往京都的官道之上，雷雨发足狂奔，虽然如今是大白天，但是雷雨却并不怕别人发现自己的踪迹。

　　毕竟，雷雨如今的速度快得惊人，就如同一阵风一般，风本来就是无影无形，常人可以感觉得到风的存在，但是却没有人能发现的影子。

　　以雷雨如今的速度，就算是最好的猎人，恐怕光凭眼睛也很难发现雷雨的踪迹，就算是有人有所感觉，当他反应过来的时候，雷雨只怕早已经到了数里之外！

　　“怎么样，雷小子，进入武者极限之后是否感觉与之前大不一样了？”脑海之中，传来鸿的轻笑之声。

　　“确实如此，进入极限之后我感觉自己好象强大了很多倍，恐怕就是小山，如今的我也可以一拳头轰的粉碎！”轻轻点了点头，雷雨的脚下却并没有停下一丝半分！

　　“对了，鸿，如今的我已经进入武者极限，要开窍的话究竟还需要多久呢？”顿了顿，雷雨又继续问道。

　　想到那秋齐这时候恐怕已经在那神秘人的帮助之下已经开了窍，修出了神通，雷雨就一阵阵的不甘心不服气，虽然那秋齐资质确实不凡，但是那青衣人如此看重秋齐鄙视自己，雷雨的心里又怎么会舒服！

　　人都是有自尊的，虽然雷雨出身山野，但是却一向自信无比，他绝对不愿意自己被别人所看轻，也不允许自己被别人所看轻，在雷雨的心里，这纯粹就是对他的一种侮辱，简直比杀了他还要更加难受几分！

　　现在的雷雨在那神秘的青衫人面前，就如同一只小蚂蚁一般，这一点雷雨自己知道，没有实力就没有说话的权利，所以对于雷雨来说，最迫切要做的事情就是增强自己的实力！
　 　“雷雨，你的心情我能理解，不过想开窍的话，就算是再心急也急不来，那需要一定的机缘，武者极限，只要稍微有些资质的武者，多花点时间几乎都能进入武者极限，但是真正能开窍修出神通的人却少得可怜，一个极限武者，如果没有大机缘的话，根本就很难开窍修的神通！”脑海之中，鸿叹了一口气，缓缓开始说道。

　　“想开窍竟然这么难？”叹了一口气，雷雨的神色有着几分黯然！

　　“雷雨，其实你也不用伤感，有我帮你，你开窍的机会绝对比其他人大的多！”鸿笑了笑，也不知道他说的话是实话呢，还是在安慰雷雨？


第84章 寻觅

　　“走一步看一步吧！既然别人能够开窍修出神通来，我也一定能，我绝对不相信我雷雨会比别人差！”仅仅瞬间的伤感，雷雨的神色又随即恢复如常，看其眼神似乎比起之前来更加坚毅！

　　脚下又加了几分力，比起之前来，雷雨的速度更加快了几分！

　　大盘京都，皇城之中！

　　御书房之中，大盘武帝端坐在上首，拿起那书桌之上一封封秘报一一观看着。

　　武帝虽然很少上朝，但是却并非如世人眼中所知道的那样整日醉生梦死，饮酒做乐，在这大盘境内，武帝可以说安插了无数的眼线，不管是任何一个州府之中有着一点点风吹草动，武帝都会在第一时间知道！

　　只不过也不知道武帝葫芦里面到底卖些什么关子，只要没有危急到自己的皇位安全，武帝向来很少去管这些事情，但是一旦发现有什么事情触及到了武帝的底线的话，那么武帝绝对会以迅雷不及掩耳之势将其扑灭于萌芽之中！

　　也只因为如此，才更加显现出武帝的可怕来，尤其是对于对武帝的性子有着几分了解的人来说，更是如此，因为他们不知道自己什么时候会触动武帝的底线！
　 　“咿，这小子怎么会突然消失的无影无踪呢？照理来说，他没有开窍修出神通来，不可能逃的出天眼天耳这两种神通的监视才对吧！这么短的时间，就算他有着石中玉镯的帮助，也就最多能修炼到武者极限而已，根本就不可能开窍修出神通来！”手中拿着一封秘信，武帝陈震眉头紧锁着。

　　“据那夜七夜十所说，那姓雷的小子应该正往京都方向来吧！不过就算他真修炼出了神通，在我眼中依旧只是小虾米一个，就算他到了京都也翻不起什么花浪来！”冷冷地哼了一声，武帝陈震自言自语道。

　　“来人！”冲着那御书房之外，武帝一声轻喝。

　　“陛下！”随着武帝的声音落下，一个全身金甲的侍卫大步走了进来，走到武帝面前，单膝跪下，恭恭敬敬的冲着武帝行了一礼。

　　“传我号令，这些天京都之内一定要严加探察，有什么生面孔或是有什么风吹草动马上向我禀报！”威严的一扫这金甲侍卫，武帝一声轻喝。

　　“遵命！”点头应许了一声，那金甲侍卫大步向书房之外走去。

　　“哎，忙活了一整天了，也该休息休息了，不如去刘贵妃那里坐坐吧！”站起身来，武帝伸了一个懒腰，自言自语道。
　 　这刘贵妃才进宫不过两三个月，这么短的时间就被册封为贵妃，由此可见武帝对她的宠幸，也许在武帝所见到的女人之中，这刘贵妃并不是最美丽的，但是却可以肯定她绝对是武帝所见到的女人之中最善解人意的，尤其是刘贵妃身上那股子我见由怜的气质，更是让武帝每次见到她都有一种想去保护她的感觉！

　　“这就是京都城？”望着前面那十多丈高的坚固无比的城墙，又看了那不远处那巨大无比的城门，雷雨自言自语地说道。

　　在这前，雷雨虽然也到过那陈阳府与炎州城，虽然这两个州府也是大盘三十六州七十二府之中的两个州府，甚至于在这一百零八州府之中算得上是比较大的州府，但是与眼前的这京都城完全无法相提并论。

　　那连绵不绝的城墙，就如同一条蜿蜒徘徊的巨龙一般，既看不到头，也看不见尾，雷雨停住脚步观察了半天，也根本就不知道这京都城到底有多宽广！

　　“很大！很大！”这是雷雨对这京都府唯一的感觉！

　　城门口戒备森严，一个个守卫都戎甲裹身，从其身上散发出的那浓烈的杀气之中，雷雨可以看得出来这些守卫个个都有一身不错的武功，不说每个人都是高手，但绝对都是已经正式入了门的武者，而且还是那种在战斗厮杀之中成长起来的高手，这种人远比普通的武林中人绝对可怕的多！

　　不怕不识货，就怕货比货，与这京都城的守卫一边，其他州府之中的守卫完全就是垃圾。

　　城门口人来人往，进进出出的人非常之多，毕竟这里是京都，是整个大盘之中最繁华的地方，对于这一幕雷雨倒并没有觉得丝毫奇怪！

　　不仅仅是普通人，进出这城门口的武者也同样不少，只不过这些武者却不如雷雨以前所见的那样嚣张，雷雨清清楚楚的感应到有几个武者颠峰强者，不过这几个颠峰武者在进入这城门的时候，依然小心翼翼！

　　仅仅微微顿了顿，雷雨大摇大摆的向城门口走去，毕竟雷雨如今是极限武者，有了实力，雷雨也有了一定的底气，就算是真与这些守卫冲突起来，雷雨相信自己就算是在百万军中，也完全可以全身而退！

　　也许因为雷雨身上的那股子飘逸出尘的气质，那些守卫并没有怎么为难雷雨，雷雨就这样大摇大摆的走了进城。

　　“鸿！你说这京都之中高手如云，那我们如今该去哪里？”雷雨自幼生活在山里，这么多年来还是第一次进入到京都来，对于这里的一切都感到有些新奇，一边好奇的四处张望着，一边向鸿这样问道。
　 　“雷小子，你如今已经进入武者极限，在吞噬掠夺其他武者的修为也根本没有办法让你开窍进入那神通之境，你现在唯一需要的机缘，倘若你能够和已经修出神通的强者过过招对你肯定大有好处！不过我看你现在的心思并不在这上面吧，不管你现在怎么想，落脚之处肯定是需要先找一个的！”鸿轻轻一笑，言语之中大有深意！

　　“恩，鸿您说的极是！”雷雨有些尴尬的笑了几声，回应道。

　　从那于彪口中听到刘倩妤也在京都的消息，雷雨的心里确实非常希望能够再见到她，以前的雷雨虽然有几分蛮力气，但是却丝毫武功都没有，就算是自己真的与刘倩妤，也绝对只会拖累于她，这一点雷雨自己也清楚。

　　如今的雷雨已经是极限武者，虽然雷雨知道自己依旧不可能是修出神通之人的对手，但是至少好歹也算得上是一个强者，现在去找刘倩妤，自己绝对能够帮的上她的忙，这一点雷雨相信！

　　顺着进城的这条大道一直走着，终于看到不远处的有着一家客栈的旗帜在飘扬，走进这家客栈，随便开了间客房，先让自己有了一个落脚之处，雷雨随即又大步走了出来！

　　在这京都之中，雷雨可以说人生地不熟，要想在这么大的京都之中找到刘倩妤的下落，无疑于大海捞针！

　　在这京都之中多走走，多看看，也许只有这个笨办法，才真正适合于雷雨！

　　一天，两天……

　　整整三天，这京都城虽然大，不过雷雨在这几天中却几乎逛遍了整个京都，却依旧没有发现刘倩妤的任何踪迹！

　　“于彪梁海两人绝对不会骗我，刘倩妤肯定就在这京都城之中！”望了望眼前这西山上的清圆寺，雷雨咬了咬了牙，径直奔去！


第85章 千钧印

　　这里可以说是雷雨最后的希望了，除了皇城，整个京都之中只有这处地方没有找过了，虽然雷雨相信刘倩妤肯定就在这京都，但是事实终归是事实！

　　虽然雷雨知道自己想在这里找到刘倩妤的希望也同样渺茫，但是只要有一线机会，雷雨就绝对不愿意错过！

　　清院寺屹立在这京都皇城的西北角的西山之上，当然它也在京都城这蜿蜒徘徊的城墙范围之内！

　　虽然这里并不是名山大川，但是毕竟是在皇城的范围之中，隔的远远的，雷雨望着这清圆寺，只觉得整个寺苗是那样的古朴，却又显得那样的大气磅礴，气质森严！

　　不过这沿途行来，雷雨一路之上却并没有见到什么人烟，以雷雨的眼力，就算是那寺庙之中，雷雨都似乎觉得有些冷清，香水也并不旺盛！

　　“呼！呼！”雷雨的步子飞快，向那寺庙所在之地狂奔而去！

　　寺庙的大门口，三四个僧人守卫在此，似乎与一般的寺院有着很大的区别！

　　“难怪这寺庙的香火如此冷清，这寺院的门口都戒备的这么森严，香火会好才会怪呢？”雷雨的脚步缓了下来，心里却不由的这样想到！

　　走到这寺庙门口，雷雨微微扫了扫这几僧人，不由的心头也暗之吃惊，因为在雷雨的感觉之中，这几个普通的看门僧人竟然个个都是武者颠峰！

　　“看来鸿说的果然没错，京都之中果然藏龙卧虎！就连一个普通寺庙的看门人都是颠峰武者！”雷雨的心里这样想着，脚下却没有停，径直向那寺庙之中行去！

　　“站住，今天寺庙之中接待贵客，严禁外人入内！”就在此刻，那守门的几个僧人手臂却猛然一伸，拦住了雷雨的去路！

　　“不接待外人？”雷雨不由的一怔，猛然顿了下来！

　　“不错，我看施主还是请回吧！如果施主真想来我们这清圆寺上香的话，不如改天再来吧！阿弥陀佛！”一声清亮的佛号响起，这个时候其中一僧人冲着雷雨行了一礼，道。

　　雷雨不由的眉头一皱，这里可以说寄托着自己能否找到刘倩妤的最后希望，雷雨绝对不想就这么放弃！
　 　“你们让开，我倒想看看是什么贵客竟然如此尊贵？值得你们如此大张旗鼓，竟然连寺庙门都给封住，不让别人进来！”雷雨的目光之中不由的闪过几丝厉色，雷雨本来就是山里人出生，对于所谓的‘佛’也从来就没有什么崇敬之意，他只知道只要自己有实力，就没有什么事情不可以做！

　　“施主，你这是何苦呢？倘若你真想上香拜佛的话，迟个那么一两天应该根本就不是问题吧！”那僧人冲着雷雨又是一声佛号，劝解道！

　　“哼！”雷雨一声冷哼，将拦在自己面前的那僧人拨到一边，就欲向寺庙之中走去！

　　“师兄，和这小子罗嗦什么，这小子敬酒不吃吃罚酒，摆明了就是上山来捣乱的！”见雷雨这么蛮横，那几个僧人此刻也早已经心头火起，其中一个僧人更是举起拳头，向雷雨一拳砸去！

　　“和我动手！你找死！”一声冷笑，雷雨的身形轻轻一闪，出手如电，瞬间扣住了那僧人的拳头。

　　“卡嚓！”一声轻响，雷雨的力道一发，竟然将那僧人的拳头捏的粉碎！

　　其实雷雨也算是手下留了情，毕竟雷雨也知道自己强行闯入这寺庙的确是自己的不对。

　　雷雨这样想，其他僧人却并不是这样想，见雷雨捏碎了自己同门师兄弟的拳头，不由的个个面色大变，几乎同时向雷雨扑了过来！

　　“不想死，最好给我安分点，凭你们的修为还不配与我动手！”冷冷的声音凭空响起，整个人却闪了闪，瞬间出现在数丈之外，根本就懒得理这几个僧人，大步向寺庙之中走去！

　　“小施主，你回头吧！今天这里确实有所不便，你还是回去吧！”就在此刻，一道似乎带着无边威严的声音凭空出现在雷雨的耳朵之中，一个黄衣老僧凭空出现在雷雨的面前！

　　这个老僧面上带着一丝淡淡的慈悲笑容，整个人看起来是那样的和蔼可亲，给人一种亲切的感觉！

　　不过一见这老僧出现，雷雨却不由的面色大变，在雷雨的感觉之中，这个老僧就似乎是一座屹立在自己面前的大山，又如同一汪秋水，是那样的平静，却又那样的深不可测！

　　“这个僧人肯定已经开了窍修出了神通，绝对不可能给自己这样一种感觉！”雷雨的心头一阵狂震！

　　就在此刻，那寺庙大殿的门却突然打了开来。

　　而那老僧却似乎也感觉到有些不秒，伸手随意挥了挥，雷雨竟然感觉到在自己的身体周围似乎多了一到无形的屏障一般，雷雨试图冲出那屏障，但是那老者似乎感应到了雷雨的想法，伸手往那虚空之中一按，雷雨顿时觉得自己身上似乎有着万斤巨力压着一般，想动都一点都动不了！

　　“刘贵妃，您走好！您对佛如此虔诚，相信您好心一定会有好报！”就在这个时候，一顶八人大轿自那大殿之中缓缓的被抬了出来，而在这轿子之前，一个主持打扮的僧人正恭恭敬敬的与那轿中之人交谈着。

　　从那半开的轿帘之中，雷雨终于看清楚了那轿中之人的样子。

　　“是她？怎么会是她？她竟然就是所谓的贵客刘贵妃！”那轿中之人的样子雷雨是如此的熟悉，甚至于这个人的样子一次又一次的出现在自己的梦中，此刻的雷雨见到这一幕，心中却一阵狂震，整个人都几乎要崩溃！

　　贵妃是皇帝的女人，这一点就算是雷雨这个自小在山里长大的娃子也明白这一点！

　　在雷雨不远处那轿子之中的那位刘贵妃竟然就是雷雨这几天来一直苦苦寻觅的刘倩妤，仅仅数个月不见，刘倩妤这个雷雨一直心仪的女人，竟然摇身一变成为贵妃，这一点雷雨根本就很难接受！

　　“怎么会如此！不！绝对不可能！这个刘贵妃绝对不可能是倩妤，肯定就样子比较象而已！”雷雨的一双眼睛快要滴出血来，冲这那轿子所在之处一声声地怒吼着。

　　虽然雷雨所在的这地方距离那刘贵妃那里并不是很远，也就十几二十丈而已，不过对于雷雨这边的一切，刘贵妃那边的众人都似乎根本就看不到雷雨，也听不到雷雨说话一般！

　　“啊……”又是一阵怒吼，雷雨身上的那根根青筋犹如那蚯蚓一般，显示着其无以伦比的爆发之力，但是就算是如此，雷雨却依旧被那股莫名的恐怖力道压的死死的。

　　“施主，你不要白费力气了！你不可能挣脱出我的束缚的，为了佛门的清净能给刘贵妃留下一个好印象，我在你身体周围也已经布下了结界，除非对方的法力能够超过老衲，否则不可能看的穿我的结界！”宣了一声佛号，那黄衣老僧不紧不慢的缓缓开口说道。


第86章 遇故人
　 　“我早已经突破武者极限，距离开窍也不过一纸，以我之力，就算是一座小山头我都能够将他顶翻，我就不信，你一直手掌就能压得住我！”雷雨一声大吼，身上的皮肤似乎都变成赤红之色，那双脚都深深的陷入那地面之中，本来看起来一片虚无的虚空在雷雨的巨力之下，竟然都开始‘轰隆隆’的一阵轻鸣，似乎整个空间都似乎马上要崩溃一般！

　　“好小子，区区一个极限武者竟然能够撼动我的镇山之印，在武者之中你可以算得上自豪了，不过就算是于此，你也休想逃的出的我的控制！”那黄衣老僧不由的面色微微一变，终于也开始有些动容了。

　　“千钧印！”一个印诀轻轻一捏，那黄衣老僧的手往虚空之中轻轻一按。

　　本来雷雨开始一点一点的缓缓站起身子来，不过随着这老僧的轻轻一按，压在雷雨身上的那股巨力却似乎陡然又猛增了数倍，竟然将雷雨压的趴在了地上，那股巨力是如此的恐怖，无论雷雨怎样拼了命的想反抗，却根本丝毫用处都没有！

　　望着刘贵妃的轿子缓缓的被抬出庙门，渐渐的消失在自己的视线之中，雷雨几乎要发狂！

　　“施主，现在贵客已经走远，是走是留全在于你自己了，只要你不在此地捣乱，老衲是不会管你！你自己好自为之！”又过了一阵子，那老僧手轻轻一挥，冲着雷雨微微点了点头，整个人又突然之间消失的无影无踪！

　　从地上缓缓的爬了起来，雷雨恨恨的扫视了整个寺院一眼，三步两步走到寺院门口，向那山下飞驰而去！

　　刘贵妃的轿子早已经不见了踪影，不过雷雨却没有放弃，拼尽全力向那直通皇城的道路上面追去！

　　“雷小子，不用追了，他们已经走了这么久，你不可能追得上的！”鸿叹了口气，又道：“那抬轿子的几个轿夫都是颠峰武者，以他们的速度，这时候肯定已经到了皇城之中了！”

　　“鸿！你现在出来了，之前我被那老僧压的死死的时候，你怎么不出来帮我！”轻轻哼了一声，雷雨不满地对‘鸿’嘀咕着。
　 　“雷小子，那个老僧可不是一般的神通者，据我估计，他至少已经凝练出了一种大神通，我只要稍微有点异动，绝对会被那老僧发现，要是他强行将我抽取出来去炼制法器的话，那可就不妙，没办法了，那时候我也只能先将自己藏好了，想帮你也是有心无力啊！”鸿的声音之中透露出无限伤感，似乎带着一股无奈之意！

　　“那个老和尚有那么厉害？竟然凝练出了大神通？”雷雨不由的一怔，他可是清楚的知道，大神通需要十二种普通神通才能够凝练，而且并不是每一个人都凝练的成的，甚至于稍有不慎就会走火入魔，万劫不复！

　　不过既然‘鸿’这样说，那么雷雨绝对相信这一点，毕竟鸿不知道生存了多少年，眼力比自己绝对高的多，他也犯不着骗自己！

　　“这和尚既然厉害到了这个地步，那我若是想报今日之辱的话，想来也不是一件容易事情吧！”微微沉吟着，雷雨不由的这样想到。

　　“雷小子，以后的事情还是以后再说吧，现在还是先想想眼前吧！”鸿的声音依旧有些伤感。

　　“恩！”雷雨轻轻地点了点头。

　　经过了这阵子的狂奔，竟然已经到了皇城之外。

　　“这皇城就是皇城，戒备果然森严的吓人！最普通的守卫竟然都是颠峰武者！”微微感应了一番那皇城之中景象，雷雨不由的面色大变。

　　在那皇城之中，颠峰武者成堆，极限武者都不少，甚至于还有好几道强的令雷雨都感觉到恐怖的气息存在！
　 　“刘贵妃肯定就在那皇城之中，不过现在是大白天，我就这样闯进去绝对死定了，看来还是先回客栈养精蓄锐，等到了晚上在悄悄潜进那皇城之中吧，有鸿教给我的那《匿星诀》的帮助，应该可以瞒的过大部分人吧！”雷雨暗自想到，不管那刘贵妃到底是不是刘倩妤，雷雨都非常迫切的希望能够见见她，当面问个清楚！

　　回到自己住宿的那客栈之中，叫了一壶酒，选了个靠窗的位置，雷雨自斟自饮着。

　　虽然说借酒消愁愁更愁，但是一个人在心里的烦的时候，却总喜欢借酒消愁，雷雨显然就是如此！

　　烈酒入喉，带着几份苦涩，就正如雷雨此刻的心情一般！

　　自己与刘倩妤相识的那一幕，不停的浮现在雷雨的脑海之中，雷雨越是想忘记，却反而记得越清楚！

　　本来以为自己已经进入武者极限，在江湖上至少也是一等一的高手，但是在那清园寺之中，随便出来一个老好尚，就能让自己连丝毫反抗的能力都没有！

　　还有那好命的秋齐以及那神秘莫测的清衫人，都在雷雨的脑海之中一一浮现，想到那清衫人对自己的轻视，雷雨心情更是怎么都好不起来！

　　“难道自己真的一无是处？难道自己真的就只能做为别人手中的一个旗子？”雷雨不由的这样想到。

　　“不！我绝对不甘心如此！不管我要走的路前面有多困难，我都一定要坚持走下去，我要让那些藐视我的人看看，我雷雨才是最棒的，所有轻视我看不起我的人，总有一天，我一定要将你们全部踩在脚下！”往口中又猛灌了几口烈酒，雷雨对自己不停地说道。

　　“对了，鸿，如果我开窍之后，要凝练出大神通的话，大概需要多长时间？”又灌了几口烈酒，雷雨突然开口向鸿询问道。

　　“以你的资质，就算现在开了窍，恐怕也至少数百年时间才能凝练出大神通来吧！”沉吟了一阵子，鸿开口回答道。

　　“需要数百年这么长的时间？”雷雨不由的一阵愕然！

　　“不错，这还是在由我教你最好的凝练神通的方法的基础之上，要知道，很多已经开窍的人就算是穷其一生也不可能凝练出大神通来，比起他们来，你算得上是比较幸运的了，至少由我指导你，可以让你少走许多弯路！”鸿说话的语气肯定无比。

　　“鸿！难道没有其他的方法可以让我的修炼速度快一点吗？”沉默了一阵，雷雨又开口问道，要数百年才能凝练出大神通来，这个时间实在太过于漫长，漫长到了雷雨根本都有些接受不了！

　　“修炼必须循序渐进，哪有可能一步登天！当然你若是能遇上什么大机缘，又或者能找到我其他的本体碎片的话，或许这个修炼的过程会快上很多！”叹了口气，鸿又道：“如今我的实力太弱，你开窍之后我最多只能教你凝练神通的最顶尖的功法，其他的忙却根本就帮不上！”

　　雷雨的神色不由的有几分黯然，又往口中猛灌了几口烈酒！

　　如今的雷雨连窍都还没有开，一种普通神通都还没有，要想凝练出大神通来，还不知道需要多长的路要走，想到这些，雷雨的心情又怎么好的起来！


第87章 夜探皇宫

　　叹了口气，雷雨的，目光斜斜的扫向窗户之外的路面！

　　“咦！是三子，他怎么会在此处！”就在此刻，雷雨的目光扫过路面之上一家奴模样的人，不由的一阵狂喜！

　　这个人却是雷雨小时候的玩伴，当时和雷雨住在一条山沟里面，可以说是雷雨那时候最好的朋友，虽然已经十年不见，但是此刻的三子似乎与那时候根本就没有什么两样，唯一不用就只是成熟了一点而已！

　　“三子！三子！”隔着窗子，雷雨试探着冲着那人吆喝了几声。

　　那人似乎也吃了一惊，回过头来，四下扫了扫，看着那客栈窗口之处冲着他挥手的雷雨，却有些不知所措，毕竟如今的雷雨比起那时候来变了许多，不仅仅只是身上的那股子气势，进入武者极限之后的雷雨模样也大变，早已经不再是那个黑黑瘦瘦的雷黑子了！

　　“是你在叫我？你怎么知道我的小名？”迟疑地走到窗外，上下打量了雷雨半天，三子狐疑地望着雷雨，道。

　　“你真是三子？我是雷雨，雷黑子啊！你还记得吗？”既然已经确定眼前这人正是自己以前的好朋友，雷雨心里当然一阵狂喜！

　　“你是黑子？不象不象？我怎么看都不象！”又仔细打量了雷雨几眼，三子不可置信的摇了摇头！
　 　“三子，我真的是雷黑子，你可还记得十岁大年，咱俩一起去抓那竹林中的豪猪，结果豪猪没抓到，却掉进了村子里刘大爷挖的陷井之中，还有……”雷雨这时候方才想起自己现在面容大变，与以前根本就判若两人的事情，赶紧诉说起之前与三子两人的往事来，雷雨试图通过这些来证明自己确实就是雷黑子！

　　“你真是雷黑子？”那三子的眼睛睁得大大的，死死地盯着雷雨。

　　“你以为我骗你啊！来！来！来！先进来，咱兄弟两喝两杯！”隔了十来年，能再次见到自己童年时候的朋友，雷雨此刻不由的心情大好！

　　雷雨住宿的这间客栈倒也大气，住宿的地方在客栈后面的院子之中，这前面的屋子却是酒楼，上下两层，下面的是大厅，上面却被分了许多小格子出来，却是包厢！

　　听着雷雨的招呼，三子微微迟疑了一阵，点了点头，走进了客栈之中，在这大厅之中雷雨的这张桌子上面坐了下来！

　　“对了，雷兄，当年听说你们全家都举家搬迁了，这么多年不见，看您现在这样子，应该还混得不错吧！”那三子刚坐下来，随即开口问道。

　　“呵呵，自己做点小生意而已，勉强糊口了，倒是三子你，怎么会到这京都来了？”雷雨淡淡笑了笑，道。

　　三子只是一个普通人，雷雨当然并不想让他知道自己太多的事情，那样的话对他肯定不会有好处，毕竟三子是自己以前最好的朋友，雷雨可不想自己有什么事情连累于他！

　　“我！哎！”三子叹了口气，望了望自己身上那家奴的装束，苦笑了笑，又道：“当年交不起例钱，结果最后只能被逼到王老爷家当了家奴，王老爷当年举家搬迁来京都，我也只好跟着来了！哎！”

　　三子一连叹了好几口气，似乎在哀叹自己命运的不公！
　 　“你在王老爷家做家奴？王老爷也在这京都之中？”雷雨的面色不由的微微一变，自己的父亲正是因为王老爷家的恶奴威逼，才最终惨死，对于这一点，雷雨可从来就没有忘记过，之前一直没有王老爷的消息，雷雨才将这事情暂时放下，这时候从三子的口中知道这王老爷的消息，雷雨又怎么能不动容？

　　“不错！王老爷确实就在这京都城之中，看雷兄您这样子，似乎与这王老爷之间有些什么纠葛？”雷雨的面色落在三子的眼中，三子在王老爷家做了这好几年的家奴，察言观色他当然明白，这时候不由的眉头一皱，开口问道。

　　“三子，我也不瞒你，我与这王老爷之间确实有些解不开的恩怨！”雷雨点了点头。

　　“黑子，这王老爷家在这京都之中权势滔天，你若是想对付他，我劝你还是打消这念头吧！你可知道，王老爷的儿子就是当朝太师王玄龄，可以说是一人之下，万人之上，王府之中更是高手如云，你若对付他吃亏的绝对是你自己！”沉吟了半天，三子小心翼翼的又开口说道。

　　“王老爷的儿子是当朝太师？”听到这个消息，雷雨也不由的一阵愕然！

　　“当朝太师又如何！就算他儿子是当今皇帝，我想杀他，也没有人能够阻止！”顿了顿，雷雨的眼睛之中闪过一丝厉色，又道。

　　“哎！”叹了口气，那三子见劝解不了雷雨，也没有再继续说什么！

　　“黑子，我还有事情要办，就不久留了，你若是真想对付王老爷的话，可一定要三思而行！”两人沉默了一阵，三子又首先开口说道。

　　“既然你还有事情要办，那我也不多作挽留了，保重！”雷雨微微点了点头，虽然雷雨知道三子所说的是为他好，但是此刻再谈下去双方肯定会有些尴尬，既然已经知道了王老爷的下落，雷雨也不想自己的事情过多的牵扯到三子。

　　望着三子的身影缓缓的消失在自己的眼帘之中，雷雨又灌了几口酒，站起身来，往自己住的客房走去！

　　雷雨如今要做的事情就是尽量养精蓄锐，让自己保持最好的状态，虽然此刻知道了王老爷的消息，雷雨却依旧打算先将这事情暂时放一放。

　　不将刘倩妤的事情弄个水落石出，雷雨的心就是放不下来，而皇宫显然是天地下最凶险的地方，雷雨想要今晚摸进皇宫之中去的话，不让自己保持最佳的状态绝对不行！

　　盘膝坐在床上，雷雨的眼睛微微闭了起来，心神也渐渐开始沉了进去……

　　夜已经深沉，月黑，风高，好一个杀人之夜！

　　皇城就如同一个庞然大物一般，坐落在这京都城的正中间！

　　大盘皇城，不仅仅是整个天下最凶险的地方，也同时是整个天下最复杂最庞大的地方，从远古至今，朝代换了数十上百个，但是这皇城的位置却始终都没有变，也根本就没有什么地方可以替代这里，经历过如此多朝代的修缮，扩展，毁于兵火之中，又重新扩建，可以说皇城是饱经沧桑！

　　雷雨一袭黑衣，走在这街道之上，望着远处皇城那巨大的气势逼人的内城围墙，一队队的兵丁守卫在其中穿梭，就连这围墙之外都有着一条十来长宽的护城河，这皇城完全可以说的上是一座城中之城。

　　“《匿星诀》！”雷雨的身子似乎凭空消散在这空气之中。

　　轻轻地飘过这护城河，那十来丈的内城围墙雷雨也仅仅脚步向地面微微一点，整个人就跃上墙头，向那皇城之内缓缓摸去。

　　整个皇宫之中，大大小小的宫殿无数，乾元殿，坤华殿，养心殿，日耀殿，月华殿，子午殿……，不要说雷雨一个从未进过皇宫的人，就算是有些自幼被送进宫里的宫女太监，在这皇宫之中转个几圈，也肯定会迷路！


第88章 大饱眼福

　　雷雨很清楚这一点，在这皇宫之中的行动也越发谨慎。

　　无数的侍卫守卫穿插在这皇宫周围，这些人的修为个个都恐怖的要命，在这些侍卫守卫之中，雷雨连一个颠峰武者以下境界的人都还发现！
　 　“难怪世人都说皇宫是这世界上面最恐怖的地方，恐怕就仅仅凭借守卫皇宫的这些侍卫，就已经完全可以彻底摧毁武林之中的所有门派了！”潜入的越深，雷雨也越心惊，以雷雨所知，就算是那些武林大派，其中的颠峰武者依旧有限得很，也许论单个的实力，武林门派之中的颠峰武者要远强于这些侍卫，但是论起数量来，却完全不可以相提并论，这些侍卫就如同通过某种特殊的方法，批量制造的一般！

　　那《匿星诀》的效果确实恐怖，不愧是上古密法，在这《逆星诀》的掩护作用之下，雷雨一点一点的深入到那皇宫之中，雷雨发现，只要自己不与这些侍卫正面碰头，这些侍卫根本就不可能看的破这《匿星诀》的隐匿作用！

　　“大家小心一点，可千万不能出什么事情，这几天陛下可是特别交代，一定要严加防守，若是在我们防守的这地面上出了什么事情的话，我们可全部要废掉武功，送到汴州去做奴隶！”

　　随着雷雨的越潜越深，侍卫已经看不到了，这里的守卫已经全部换成了太监，一队提着灯笼的太监，从雷雨的身边不远处走了过去，领头的那太监，身穿大紫袍，竟然也是个武者极限的强者。
　 　尤其是这个太监的身边，竟然还有着一头一人多高的獒犬，这种獒犬全身金黄色，威势逼人，不仅仅凶猛无比，更是颇通人意，在雷雨的感觉之中，雷雨相信就算是个普通的颠峰武者，都很有可能被这獒犬深深丝裂，更可怕的是这獒犬的嗅觉，远比人灵敏的多，只要这空气之中稍微有什么异味，这獒犬马上就能感觉得到。

　　“我全身已经脱胎换骨，身体之中的异味也已经完全清除，这獒犬不可能发现的了！”雷雨的心里对自己这样说着，但是整个人也有几分紧张，站在原地一动都不敢动，若是一个不好被发现的话，就算是雷雨对自己再自信，也知道自己不可能逃的出这皇宫！

　　那队太监终于渐渐远去，而那獒犬也并没有丝毫异常，雷雨总算是松了一口气，继续向皇宫里面潜去！

　　仅仅一顿饭的功夫，雷雨竟然遇上了六七队这样的太监巡逻队，与以前的那队太监几乎没有什么两样，都是一个紫袍大太监，八个武者颠峰的一般太监，再加上一头巨型獒犬这样的组合，由此就可以看出这皇宫之中的戒备之森严！

　　本来雷雨还觉得自己武者极限的境界很了不起，但是如今在这皇宫之中仅仅片刻就已经看见了这么多极限武者，不由的令雷雨大受打击！

　　“天下之大，强者实在太多太多了，看来我以前的确是小瞧了这天下人吧！如果不是有着鸿教我的《匿星诀》这时候恐怕自己早就已经死了很多次了！”雷雨的心里暗叹着，不过脚下却并没有停，既然已经闯到了这里，雷雨当然不愿意就这么空手而回！

　　又有一队太监巡逻队走了过去，不过这队太监刚刚才过去，却又出现了两个提着灯笼的小太监，这两个太监的修为并不强，也就仅仅称的上高手而已，这两个太监明显不是巡逻的太监，看这样子似乎应该是去办什么事情的！

　　这两个小太监一边走着，一边小声的谈论着什么事情，口中所谈论的大部分都是些什么娘娘啊，妃子啊之类的话题！

　　“好机会！这两个太监看样子应该是后宫之中的侍侯太监，他们也许知道刘贵妃的所住的地方！”雷雨的眼前一亮，皇宫如此之大，要他自己就这样瞎找的话，不可能找得到刘贵妃的住所，这时候这么一个大好机会摆在雷雨的面前，他当然不愿意就这样错过了！

　　那个小太监大摇大摆的就这样从雷雨的眼前经过，根本就发现不了雷雨的存在，就在此刻，雷雨的双手猛然探出，一只手捏住一个小太监的咽喉，‘卡嚓’一声，直接将这两太监的咽喉捏碎。

　　将这两人尸体拖到路边的花丛之中，而那石中玉镯在那鸿的控制之下，也在这瞬间直接抽取了这两人的意识！
　 　“雷雨，赶快离开这里，有那獒犬在这里巡逻，这两人的尸体很快就会被发现，瞒不住的，从这两人的意识之中，我已经知道了那刘贵妃的住所！”鸿急促的告戒之声在雷雨的脑海之中响起，紧接着一张地图凭空出现在雷雨的脑海之中，这张地图的各种路径都很简单易懂，而地图的尽头那个小红点所代表的应该就是刘贵妃的住所，和显然，这张地图是鸿自那两个小太监的脑海意识之中经过了一番整理之后弄出来的，要不然绝对不会如此！

　　不远处，那獒犬的狂叫声已经响起，很显然又有一队太监巡逻队即将到来，而且那獒犬也已经发现了这里的异样，雷雨来不及多想，顺着脑海之中那地图所指的方向，向那皇宫之内狂奔而去。

　　整个皇宫之中辽阔无边，除了正宫，后宫之外，还有着无数的园林，宫殿，皇家书库，密库以及其他一些各种贵重东西的储存之地！

　　普天之下，莫非王土，普天之人，莫非王臣，皇宫中的富裕奢华绝对是整个大盘天下第一，没有任何其他地方可以比的上，其中的奇珍异宝，绝世武功秘录肯定是不计其数，尤其是雷雨见到这皇宫之中随便一个普通侍卫都强的如此离谱之后，雷雨更是相信这一点！

　　雷雨这次进皇宫，最主要的目的当然是想找到刘贵妃弄清楚到底她是不是刘倩妤，在看到这皇宫之中侍卫如此强悍之后，雷雨也起了几分想窥视皇宫宝库的心思。

　　毕竟雷雨如今已经是极限武者，正如鸿所说的，雷雨要想开窍进入神通秘境，必须得有大机缘，既然皇宫宝库之中藏宝无数，那是否有什么好宝贝可以让他开窍修出神通来呢？

　　不过此刻，雷雨却已经不敢再动这个心思了，也许因为自己所杀的那两个小太监的尸体已经被人发现的缘故，此刻的皇宫之中喧哗了许多，尤其是那些可能藏有宝库的地方，防守更是紧密，雷雨若真皇宫有所企图的话，很可能自己还没有接近这些地方，就早已经被人发觉！
　 　虽然那《匿星诀》神妙无方，但是倘若对方比自己修为高上太多，又是刻意注意的话，雷雨就算是想匿迹，也不可能隐匿的了，连巡逻的太监头头都已经是极限武者，雷雨敢保证，只要自己想打宝库的心思，等待自己的绝对都是已经进入神通秘境的强者，甚至很有可能会有大神通者的出现！

　　雷雨的脚下飞快，向那后宫之中奔去，这一路上来，防守倒并不森严，想来也不奇怪，皇宫守卫既然发现有外人闯入，第一时间肯定是先防守那些比较重要的地方，至于后宫这边的防卫，比起之前来似乎更加薄弱了几分，这时候应该被抽调了一部分守卫去防守那些机密重要之地！


第89章 再见倩妤

　　脑海之中有着一张清晰的地图，又有着《匿星诀》的隐匿作用，雷雨在这皇宫之中左一拐，右一拐，速度快得惊人！

　　穿过了上百道宫墙，雷雨就渐渐的闻到了一股脂粉阴柔之气，飘荡在空气之中，还有许多女人的气息在夜空之中窜来窜去，雷雨知道自己这时候已经接近了后宫。

　　顺着脑海之中地图所指的方向，雷雨继续潜行着，就在此刻，一个牌坊似的大院落，出现在了雷雨的眼前，巨大的牌坊上面写着“淑妃阁”这三个字。

　　这个院落，是一个雕栏玉砌，美轮美奂的房子，处处都是牙帐，地毯，烧着宝鼎，香炭，更有许多宫女太监掌灯的掌灯，巡逻的巡逻，仅仅有条之间，透出了一股安宁和祥和。

　　“这就是那刘贵妃所住的地方？看这样子，这个院落的陈设很新很新，应该才建成不久吧，莫非这个院子是特意为刘贵妃的所建的？”

　　“如果真的是如此的话，那武帝对这刘贵妃的宠爱就可想而知了！这个时候刘贵妃也不知道睡觉了没有，若她此刻已经就寝，我这样上去不是太过冒失，失礼的很吗？”带着几分疑惑，雷雨站在这院落的大门口，却犹豫着自己到底要不要进去！

　　“这皇宫戒备如此森严，想进来一趟也不容易，既然已经走到这里，还是进去看看吧！”沉吟了半响，雷雨咬了咬牙，抬脚走进了院子，又向那正中间的大房子走去！

　　这院子之中也有些宫女太监，不过却并没有那种修为变态的超级强者，有着《匿星诀》的隐匿作用，他们根本不可能发现的了雷雨的踪迹！

　　这房子之中富贵逼人，层层叠叠，格调也显得那样的高雅别致，雷雨也，没心情欣赏这些，那现在只想着早点见到刘贵妃，将心中的疑惑当面问过清楚！

　　“这里应该是刘贵妃的闺房吧！”雷雨自信的点了点头，因为雷雨见到这间房外面的客厅之中，几个似乎随时待命的小丫头般的宫女正靠在茶几上面打着盹，而这房间门却只是轻轻的虚掩着。

　　微微顿了顿，雷雨的身形如同一阵风一般，轻轻地将那虚掩的房门推开一条缝，整个人飘了进去，又将那房门恢复原样，整个过程很轻很柔，根本就没有发出一点声音，也没有引其任何人的注意！

　　这闺房之中，屏风，床榻，梳妆台，等等应有尽有，就是没有人，空空荡荡，什么都没有！

　　“莫非我弄错了，这里并不是刘贵妃的闺房？”雷雨不由的有些疑惑，就在此刻，自那屏风后面却突然响起一阵水花的声音，雷雨的心头不由的一阵剧震，心跳不已！

　　鼓起勇气，雷雨缓缓地摸到这屏风后面，这屏风的后面，一个足足可以容纳数人的大木桶，而这木桶之中，热气腾腾。那水面之上，漂着片片桃花瓣！

　　而这浴桶之中，一个女子眼睛微微闭着，一只手正把玩着水面之上的桃花片片，而另一只手却带起片片水花，浇洒在自己那美妙绝伦的身体之上。

　　这个女子全身的皮肤晶莹如玉，整个身体沉浸在这浴桶之中，隔着如此近的距离，这个女人身体的各个隐私部位在雷雨的眼中若隐若现！

　　“这是刘贵妃？她竟然在洗澡？”望着这一幕，雷雨的呼吸也不由的变的急促起来，口舌都似乎有些发干的感觉！

　　“谁？”似乎感应到了雷雨粗重的呼吸之声，那个女人的眼睛猛然睁了开来，转过头来，向雷雨所在的方向望来，连说话的声音都似乎有些惊慌失措！

　　“是我！不要叫喊！”雷雨也不由的猛然一惊，手忙脚乱之下，赶紧上前几步，捂住了刘贵妃的嘴巴，虽然有着《匿星诀》的隐匿作用，但是雷雨可不愿意刘贵妃的叫喊引来什么超级强者，那样子的话雷雨知道自己绝对是凶多吉少！

　　如今的雷雨很尴尬，也有着几分紧张。

　　虽然雷雨进这皇宫，最主要的目的就是找刘贵妃，但是却实在没有想到此刻的刘贵妃正在洗澡，虽然雷雨从来就不认为自己是个正人君子，但是偷看别人洗澡这种事情却绝对做不出来！

　　尤其是这对象还是刘贵妃，这个时候雷雨早已经看的清清楚楚眼前的这个人就是刘倩妤无疑，虽然已经隔了好几月，但是在这几月之中，刘倩妤的音容笑貌经常时不时的出现在雷雨的脑海之中，这一点雷雨相信自己绝对不会弄错！

　　用手捂住刘倩妤的嘴巴，虽然在雷雨的身上，那《匿星诀》的作用并未完全散去，但是此刻在刘倩妤的面前，《匿星诀》却早已经失去了应有的效果，雷雨的整个人已经彻底呈现在了刘倩妤的眼中，当然这样子令雷雨也更加尴尬，但是雷雨却又不得不如此！

　　“我是雷雨，倩妤，你难道不记得我了吗？”想到自己如今的样子比起几个月之前变了很多，雷雨的大手缓缓放开，又继续轻声说道，“是你？雷雨！”看到雷雨的样子，又听见雷雨的话，刘贵妃的声音已经轻柔了很多，但是面上那股红晕却根本想掩饰都掩饰不了。

　　毕竟，一个女人光着身子洗澡的样子落在一个男人的眼中，就算这个男人是自己熟识的人，那种尴尬依然难以形容！

　　“雷雨，你先回避一下，先等我穿上衣服，我如今这个样……”带着几分羞涩地低垂着头，刘贵妃的声音小的如同蚊子的轰鸣一般！

　　“娘娘！娘娘！出了什么事情？”这个时候，自那房间之外也传来几声急促的询问之声，显然是之前刘贵妃的一声惊呼惊醒了外面那几个服侍刘贵妃的小丫头宫女！

　　“没有事情，就是地面有些滑，差点滑倒而已！我这里暂时不用你们服饰，你们几个先到外面去，有事情我会叫你的！”刘贵妃轻声叱呵到，仅仅几个月不见，刘贵妃这随口说出的话之中竟然都透露着几分威严！

　　“一个人身居高位，就会养成一种独特的气势，看来这句话说的果然不错！”雷雨暗叹了一声，轻轻地点了点头，身子微微一闪，在刘贵妃的闺房红床不远处的一张檀木椅子之上坐了下来！

　　仅仅十多个呼吸间的功夫，刘倩妤就已经自那屏风之后缓缓走了出来，因为刚刚沐浴完毕，刘倩妤的身上批着一件锦衣的绸缎宫装，一头青丝还依旧带着几分湿润，在令雷雨感觉到雍容华贵的同时，却又给予雷雨一种旖旎的感觉！

　　“雷雨，你过来！”缓缓地走到那张红床那里，靠着床头，刘倩妤坐了下来，冲着雷雨招了招手！

　　见刘倩妤竟然招呼自己上床，雷雨不由的猛然愣住了，脸微微一红，有些不知道如何是好！

　　“雷雨，你不要误会，我可不是你想象中的那种人，叫你来这我这床上，只不过隔的近一点说话听的清楚一些，我这淑妃阁之内的宫女耳朵可尖的很，我可不愿意被他们听见我们说话的声音！”见雷雨那左右为难的样子，刘倩妤不由的捂嘴一笑。


第90章 逮个正着

　　“这样啊！”雷雨摸了摸后脑勺，尴尬的一笑，站起身来，上前几步，走到那红床之前，在刘倩妤的身边坐了下来！

　　“对了，我是该叫你贵妃娘娘好呢？还是叫你倩妤？”望着面前气质高贵雍容的刘倩妤，雷雨不由的有些伤感的叹了口气，似乎眼前的刘倩妤与自己脑海之中思念的那个刘倩妤已经有了很大差别，竟然让雷雨感到有几分陌生之感！

　　“你还是叫我倩妤好了，因为只有这样，才能让我感觉到自己的真实存在！”想到自己如今的身份，又见雷雨那伤感的样子，刘倩妤也不由的有几分难堪！

　　“对了，倩妤，当时我们分开的时候你不是去找你的未婚夫婿去的吗？又怎么会摇身一变，进这皇宫做了贵妃娘娘！”雷雨的神色带着几分黯然，有些不解的开口问道。

　　“哎，别提了，我那未婚夫听闻我刘府的变故，又哪里肯娶我？竟然直接将我送进了皇宫！”刘倩妤的语气之中似乎带着无限伤感，无限幽怨，神色之间更是透露出几分凄厉的神情！“也许这就是命运，正如我当初说的那样，不管是你还是我，都没有办法抗拒的了！”

　　“那个人是谁？竟然如此对倩妤你？”雷雨的拳头捏的紧紧的，一双眼睛之中更是杀意盈然！
　 　“雷雨，你杀不了他的，也许进去皇宫对我来说确实是个不错的选择，毕竟武帝对我一直都很宠幸，我进宫仅仅一个月就被册封我贵妃娘娘，还特地为我建造了这淑妃阁！也许站在这个位置上面，我才真正有希望能报的了我们刘府满门的血仇！”叹了口气，苦笑了笑，刘倩妤又幽幽地说道。

　　“倩妤，送你进宫来的你那未婚夫婿到底是谁？如今你面前的雷雨早已经以前那个落魄的与同小叫化的雷雨，我不相信以我之力，还杀不了他！”雷雨的拳头捏的‘咯咯’直响，目光却凝聚在刘倩妤的面上！

　　“雷雨你对倩妤的心意倩妤一直都明白，只可惜如今的倩妤却知道自己早已经配不上你，其实那人的名字告诉你也无妨，他就是当朝太师王玄龄之子王满堂，王太师的故居就在陈阳府的青云镇，在我们出生的时候就已经指腹未婚！”幽怨的看了看雷雨，刘倩妤一阵苦笑！

　　“不！倩妤，雷雨早就说过，就算是沧海桑田，雷雨对你的心意始终都不会变！”看着自己眼前那惹人爱怜的刘倩妤，雷雨情不自禁的挪了挪自己的身子，一只手紧紧地握住刘倩妤那白嫩的玉手，另一只手轻抚着刘倩妤的秀发！

　　“雷雨……”似乎感受到了雷雨对自己那发自心底的爱意，刘倩妤轻轻呼唤了一声雷雨的名字，头缓缓地靠在雷雨的胸前！

　　“雨，有件事情倩妤想告诉你，倩妤虽然被册封我贵妃娘娘，但是至今却依然是完璧之身，武帝根本就没有碰过我，据说他最近在凝练某种大神通，在这神通未成之前，根本就不能近女色！”顿了顿，刘倩妤羞涩地往雷雨的怀里钻了钻，又继续轻声地说道。

　　作为女儿家，不管是什么身份，在说起这种事情的时候肯定会有些难堪，虽然在刘倩妤的心中，一直都有着雷雨的影子，之前自己沐浴的时候，自己的整个身体又已经在雷雨的面前彻底爆光，对雷雨，刘倩妤也有着几分情愫，但是此刻在说起自己依旧是处子这事情来，却依旧有些害羞！

　　“倩妤，不管你是不是完璧，雷雨想告诉你，雷雨对你的心意永远都不会变！”雷雨紧紧的将刘倩妤拥在怀中，也不知道此刻他哪里来的胆量，一张大嘴竟然直接印上了刘倩妤的红唇！

　　雷雨的呼吸渐渐的变的急促起来，将刘倩妤紧紧地拥在怀中！

　　而此刻的，刘倩妤本来穿的那件绸缎宫装，已经不知道什么时候滑落下来一少半，酥胸半露，那两颗樱红的蓓蕾更是若隐若现。

　　在狂吻着刘倩妤的同时，雷雨的大手缓缓滑落，落在那两座壮硕的雄峰之前，似乎正准备攀山越岭。

　　“雷雨！不要，这样做不好！”在这意乱情迷的当口，刘倩妤却似乎依然保持着一点清醒，吐气如兰，呼吸也同样变的粗重了许多，但是刘倩妤在口中娇吁的同时，却依然轻声这样说到。

　　这里是皇宫，刘倩妤知道，而自己的身份是贵妃娘娘，刘倩妤更是深知，虽然在刘倩妤的心中，对雷雨始终有着几分情愫，但是此时此地若是真和雷雨发生一些不得不说的故事，刘倩妤却总有些接受不了，她自己也不能够原谅他自己。

　　虽然刘倩妤很想推开雷雨，但是的刘倩妤全身却是一点力气都没有，雷雨的那双手似乎有着无穷魔力一般，带给她一种种酥麻的感觉，说不清道不明，虽然刘倩妤的口中一直轻声地说着‘不要！不要’，但是她身体上的那种愉悦的感觉却令她情不自禁的哼出声音来！

　　“倩妤，你是我的，武帝他根本就不配拥有你，不管如何艰辛，我雷雨一定会带你出宫，让你在我的身边，永远都不分开！”雷雨手中的动作没有停，口中轻声的叮咛着。

　　“恩！”轻声地应许着，刘倩妤的整个精神似乎也放松了许多。

　　一个女人，当他的最后一层心理防线被突破的时候，整个人也会放开许多，事实上雷雨与刘倩妤两人也可以算得上是两情相悦，他们之间唯一的阻隔就是彼此之间身份的差异，虽然似乎有些违背纲理伦常，但是这一切放在两个真正想爱的人眼中，也并非不能跨越！

　　更何况，此刻的雷雨一双大手更是已经探索到了刘倩妤小腹之间的那更隐秘之地，这个时候早已经箭在弦上，不得不发！

　　“人在做，天在看！雷雨，你好大的狗蛋，真当朕不存在吗？”就在此刻，一声怒喝声犹如那晴天炸雷一般，在雷雨与刘倩妤的两人耳边猛然响起！

　　刘倩妤的娇躯猛然一怔，赶紧将自己那已经落下来了一多半的衣裳拉了拉，遮掩住自己的身体，胆怯的向那张大红床里面缩了缩，而此刻雷雨也是大惊，转过了头来。

　　就在这闺房门口，不知道什么时候已经站了一个身穿九龙黄袍，铁青着脸的中年人，这个人就这样站在那里，整个人身上却似乎带着一股无穷的威势，无穷的霸气，似乎整个天地都在他的掌握之下，而此刻他的怒火，更似乎可以焚尽整个天下一般！

　　“大盘武帝！”雷雨的心头狂震，自那红床之上一跃而起，将刘倩妤护在自己的身后！

　　虽然雷雨从来没有见过大盘武帝，但是一见这个人的样子，雷雨却可以肯定面前这个人就是他，整个天下，也许只有大盘武帝身上才有这种气势。


第91章 遁入虚空

　　这是一种似乎可以称霸现在的威势，就算是那神秘的青衫人，也与武帝身上的这股气势完全不同！

　　那个青衫人的身上，雷雨感觉到的是虚无，飘渺，无情，他代表的似乎就是天道，而武帝的身上却只有一种恐怖的似乎能够让每个人都臣服的无边霸势！

　　“武帝，事情与倩妤她无关，你要找就找我好了！”雷雨的目光死死地盯在武帝的面上，道。

　　“哼！”一声冷哼，不屑的扫了雷雨一眼，武帝又道：“雷雨，本来想用你当诱饵，引出桃源中人，才一直没有杀你，不过今天，你绝对死定了！”

　　“倩妤，自你进宫，朕对你百般宠爱，想不到今天你竟然做出这等事情？你对朕说，放下，这里我早已经布下结界，就算这里天翻地覆，外面的人也不可能感觉得到有丝毫异样！”武帝的目光一转，凝聚在刘倩妤的身上，神色之间似乎带着几分痛心之意！

　　“武帝，这些日子以来，你一直对倩妤宠爱有加，不过有件事情我有些疑惑，不知道你是否可以给倩妤一个准确的答案！”整了整自己那凌乱的秀发，刘倩妤的神色渐渐平静了下来！

　　“什么事情？你说！”武帝的眉头一皱，沉声说道。

　　“在这宫中这些时日，我知道你的手下之中有个夜十五，还有个夜十二，如果我没估计错的话，夜十三应该也同样是你的手下，我刘府满门应该是你对夜十三下的命令吧！”沉吟了片刻，刘倩妤怒视着武帝，缓缓说到。

　　“既然你已经猜到，朕也不否认，不错，金刀刘满门就是我下令所灭的，因为他该死！”武帝阴沉着脸，点了点头。
　 　“哼！在你武帝的眼中，天下人都该死，既然你灭了我满门，那你认为我该如何待你？再说了，我当初是被人强行送进宫来，这点你也清楚，在进宫之前，我与雷雨本来就两情相悦，他爱我，我也同样爱他，我与你之间并无夫妻之实，就算是我与雷雨再一起，也没有什么大不了！”事情至此，刘倩妤也已经豁出去了，怒声说道。

　　“倩妤……”雷雨感动的望着刘倩妤，紧紧地握着刘倩妤的玉手，他也没有想到刘倩妤此刻竟然说出这等话来。“放心，就算是死，黄泉路上我们依旧可以作伴！”

　　“好一个两情相悦！刘倩妤，就算是我灭了你满门又如何，既然你已进宫，你就是我武帝的女人，整个大盘天下，所有的一切都由朕说了算，朕是九五至尊，朕说的话就是圣旨，朕的东西，普天之下没有人敢动！”

　　“雷雨，你绝对死定了，不过你想与刘倩妤一起下黄泉，你以为你办得到吗？”大盘武帝的手虚空一抓，一股恐怖到了极点的拉扯之力传来，将雷雨整个人掀翻在那红床之上，而刘倩妤却被那股拉扯之力硬生生的扯到了武帝的面前。

　　“哈哈哈，朕要杀的人，他绝对活不了，朕不让他死的人，想死也同样难！雷雨，你给我死！”一声狂笑，武帝的手一翻，一面金光闪闪的大印凭空出现的武帝的手上。

　　“哧！哧！哧！”就在此刻，刘倩妤的手突然在自己面上一阵猛划，不知道什么时候，刘倩妤的手上竟然抓着把发簪，在这发簪锐利的尖端之下，刘倩妤那张娇艳的面容顿时血流不止，被划开了数十条纵横交错的伤口。

　　一个女人，尤其是个大美女，对自己相貌的重视很多时候更盛于自己的生命，刘倩妤的这番的动作完全出乎人意料之外，就算是以大盘武帝这样的超顶级强者，都一时之间根本就没有反应过来！

　　“武帝，你所看中的，不过就是我这容颜而已，如今我先毁了我这张脸，至于你杀不杀我，那就是你的事情了！”刘倩妤的笑声是如此的凄厉，听在雷雨的耳中是那样的令雷雨心碎！

　　“倩妤，不管是变成什么样子，我雷雨对你的心都永远不会变！”雷雨一声大吼，整个人向武帝扑了过来。

　　“扑哧！”遗憾的是雷雨根本就还没有接近武帝，就已经被一层看不见的罡气墙所阻拦，雷雨不仅仅没有冲过去，反而被径直弹飞，落在那红床之上，将那大床直撞的片片破碎！

　　“皇天玉玺，划破虚空，朕要将你禁锢在虚空乱流之中，让你永远生不如死！”大盘武帝此刻也早已经愤怒到了极点，一声怒吼，手中的大方金印脱手而出！

　　“这就是皇天玉玺，鸿口中所说的那一代皇者用以威镇天下的至高法器，这大盘武帝竟然拿出这东西来对付，看样子我想逃脱，机会渺茫！”望着半空之中那越来越大的皇天玉玺，雷雨只觉得光是那股威势都似乎令自己提不起反抗的心思！

　　而此刻这皇天玉玺更似乎笼罩了这整处空间，这个空间之内的虚空更是片片破碎，到处都充斥着大大小小无数的空间裂缝，而本来在这玉玺笼罩范围之内墙壁，明瓦以及其他桌椅之类的所有东西都瞬间被那破碎的空间绞的粉碎，随即消失在这虚空之中。
　 　“雷小子，这是空间绞杀之力，你此刻若是与之硬拼，你绝对会被绞成粉碎，若是让你皇天玉玺落下来，你可也肯定会被直接拉扯进那皇天玉玺之中那一方时空乱流之中，被永远的囚禁起来，不过，你也并非必死无疑，在那皇天玉玺即将落下来的瞬间，空间的破碎会到达一个及至，这个时候周围的空间裂缝也许会大到可以容你遁进入的地步，而那个时候就是你唯一的生存机会了！”雷雨的脑海之中，传来‘鸿’那急促的声音。

　　在这生死存亡的时候，‘鸿’显然也着急了起来，不管是雷雨被绞碎还是被永恒的囚禁，‘鸿’的下场也肯定好不到哪里去。

　　听见‘鸿’说自己还有着一线生机，雷雨不由的一阵大喜！

　　“就是现在！左边！雷小子，走！”那皇天玉玺落下来的速度快得惊人，之前‘鸿’的声音刚刚落下，雷雨的脑海之中又传来的‘鸿’的大呼之声！
　 　“倩妤，等着我，不管你变成什么样子，只要我雷雨不死，我一定会再回来找你，武帝，我雷雨只要一天不死，我必将颠覆你大盘江山，定将你从那高高在上的龙椅上面拉下来！”雷雨那虚无飘渺的声音缓缓落在刘倩妤与武帝两人的耳朵之中，而雷雨的身影也在瞬间遁入到一道丈多长，数尺宽的空间裂缝之中，凭空消失不见！

　　“好小子，竟然有胆量遁入空间裂缝之中，你也算有胆色了！不过你进去容易，想从那空间裂缝之后的时空乱流之中再出来就难上加难了！朕就在朕那张龙椅上面等着你，看你有什么本事将朕拉下来！”武帝一阵狂笑，对于那时空乱流的厉害他可是深知，毕竟，武帝知道，自己手中的那皇天玉玺之所以恐怖，人见人怕，最大的原因正是因为其中融入了一小方时空乱流的缘故！


第92章 三窍同开

　　就算是以武帝如此强悍的修为，他都不敢进入空间裂缝之后的时空乱流之中，除非成就天仙之位，否则的话任何人都会永远的迷失在那时空乱流之中！

　　武帝自己都是如此，而雷雨只不过是个连窍都没开的普通武者而已，武帝绝对不相信他有本事从其中出来！

　　“刘倩妤，那小子叫你等他，我就不杀你，将你打入冷宫，让你一个人冷冷清清孤独到老！”扫了刘倩妤一眼，武帝抛下一句话，随即消失的无影无踪。

　　这是一个无边无际的空间，在这个空间之中，到处都充斥着紫色的闪电，这些紫色闪电神出没。有大有小。小的闪电仅有发丝般粗细。而最为巨大闪电，就算是以雷雨的眼力，望过去却也是一望无垠，根本就看不到边头。

　　好在这种恐怖的闪电极其有限。而且飞行的速度之快也是难以相信。从出现在雷雨的眼前到飞去了不知何方的过程几乎仅有数息而已。

　　这里就是那空间裂缝之中的空间，也就是那令大盘武帝都感觉到恐惧的时空乱流空间。

　　在雷雨的脚下，是一块陨石般的黑色石块，这块黑色的石头似乎没有丝毫重力一般，就这样凭空悬壶在这空间之中。

　　除了雷雨脚下的这个石块，整个空间之中还有这无数这样子的石头，当然这些石头有大有小，小的如同人头般大小，大的比起雷雨到过的那皇城还要大上几倍。

　　虽然这些石头大部分都静静的悬壶在这里，但是却也有极少数的石头如同那流星火雨一般，飞速的自雷雨的眼前划过。

　　雷雨脚下的这块石头并不大，也就方圆十来丈而已，虽然不大，但是雷雨用来容身，却已经完全够了！

　　也不知道是幸运还是不幸？虽然无数的闪电自雷雨的眼前划过，但是这些闪电无论大小，都不曾靠近这个石块。任由它不断漂流而互不侵犯。

　　雷雨亲眼看见，自己身边不远处的一块屋子大小的石头，仅仅被一道发丝大小的闪电轻轻地擦了一下，就随即四分五裂，在雷雨的身边缓缓的消失。

　　这些石头有多坚硬，雷雨并不清楚，他只知道，他试着用尽了全力，连自己脚下的那块石头上的一个小疙瘩都弄不下来，由此联想到那闪电的神威，雷雨不由的面色煞白。

　　“鸿！你在吗？”雷雨的脑海之中不停地呼唤着鸿的名字，不过鸿却始终都是声息全无。

　　“看来，鸿为了帮我遁入这个空间，力气耗的太大，这时候恐怕又陷入了沉睡之中吧！”想到自己跨入那空间裂缝之时自己身体之上的那抹淡淡的白光，雷雨不由的这样想到。

　　自己选择进入的那道空间裂缝虽然够大，但是在进入的那一瞬间的拉扯之力也更大，雷雨也清楚的感觉到那一点，就那仅仅一瞬间，雷雨身上的那抹白光就被几乎被消磨一空，不过也正因为这，为雷雨赢得了一丝时间，雷雨才能平安如事的出现在这里！

　　之前雷雨还有些怀疑那抹白光的来路，但是此刻见鸿如此，雷雨敢肯定，那白光绝对与鸿脱不了关系！

　　对于眼前这个空间，雷雨一切都是未知，鸿也许对这里有几分了解，但是此刻却似乎陷入了沉睡。

　　趴在这黑色石头之上，雷雨一动都不敢动，毕竟这个空间之中的闪电这样可怕，而雷雨根本就不清楚该怎样出去，他如今唯一能够做的也就只是静静地等待着鸿的苏醒！

　　人倒霉的时候就算是喝口凉水都会塞住牙缝，就算是雷雨不动，但是并不表示厄运就不会降临！

　　就在此刻，一道拇指粗细的紫霄闪电竟然冲这雷雨所在这块大石头直袭而来！

　　之前雷雨虽然知道这闪电的恐怖，但是雷雨的感受却根本就不如眼前这样清晰无比。

　　威压，一股恐怖到了极点的威压，似乎这道闪电代表的就是天地之间最纯粹的毁灭意志，在这股带着无尽威压的毁灭意志之下，雷雨根本就不敢有丝毫反抗的念头，似乎这个时候自己的身体都已经不再属于自己！

　　那电光越来越亮，越来越亮，雷雨的眼睛早已经紧紧地闭了起来，不过就算如此，雷雨却依然感觉得到那似乎比天上的太阳还要亮上十倍百倍的电光，伸出手来，雷雨情不自禁的捂住眼睛，希望能因此而微微阻挡些电光，让自己稍微好受一点！

　　而就在此刻，那到拇指般粗细的紫色闪电终于袭了过来，正好落在雷雨的那手腕之上。

　　而此刻，雷雨的那手腕之上却突然出现了一个黑忽忽的手镯，雷雨的整只手腕，包括那只手镯，此刻似乎都被渲染成了朦胧的紫色，雷雨可以清楚地感受到紫色闪电之中蕴涵的澎湃的恐怖的力道。

　　这股力量恐怖的如此令人心悸，似乎在这股力量之下，这世间的任何一切都可以被其毁灭，但是此刻那和样子普普通通的黑忽忽的手镯，却依旧毫发无损，相反的，那手镯竟似乎在飞快的吸纳着那道闪电的力量！

　　那黑忽忽的手镯上面，此刻竟然流动着一丝丝的紫色电芒，散发着一股股令人心悸的强大威能，经历了那紫色雷电的洗礼，吸纳了那雷电之后，似乎让这石中玉镯起了一些不可思仪的变化！

　　在那紫色雷电落下来的瞬间，雷雨也受到一股剧烈的冲击，那是这雷电之中所蕴涵的毁灭意志冲击。

　　这股毁灭意志无影无形，看不见，摸不着，但是他却又真实存在，也正是因为如此，那石中玉镯虽然吸收了雷电的恐怖力量，但是却吸收不了这股意志。

　　这股雷电的毁灭意志似乎直接进入了雷雨的精神意念之中，并且在这一刻剧烈的爆发了起来。
　 　在他的感觉中，这紫色雷电的毁灭意志一层层的在这自己念头中爆响着，给他的冲击就好比涨潮时的海浪般一浪高过一浪，在这股似乎可以毁灭一切的意志之下，雷雨似乎感觉到自己在不停的毁灭，又在不停的重生，尘世中的一切雷雨都似乎在不断的忘却，就只是这样不停地被毁灭，又重生着，这纯粹就是一种精神上的冲击，也许，在这无尽的毁灭重生之中，雷雨若真是忘却了自我，迷失了自我的话，雷雨的意识很有可能就会真的永远的消失！

　　“我是雷雨！我就是雷雨！就算是天毁了，地灭了，我是雷雨这个事实永远都不会改变！”任凭那股毁灭的意志不停地冲击着自己的心灵，雷雨始终保持着自己的一丝真如不变！

　　就在此刻，雷雨突然感觉到自己的身体之中，似乎出现了好几个亮点，这些亮点都聚集在自己的头部，雷雨可以清晰的感觉到每一个亮点，似乎都是一扇门，一扇通往未知世界的门！

　　“这就是窍门，打开了这扇门，我就会开窍修的神通！”雷雨的心里突然升了一股明悟。


第93章 雷神天罡之法

　　“天地雷霆毁灭意志，你毁灭不了我，去毁灭那几扇门吧！周身百脉，所有元气，听我号令，帮我开窍！”

　　随着雷雨的一声猛喝，雷雨身体之中所有的元气聚集在一起，向那亮点所在之出疯狂的冲去，而此刻，雷雨的整个人也早已经清醒，那股无影无形的紫色雷电之中所蕴涵的雷霆毁灭意志也已经丝毫影响不了雷雨，竟似乎也听懂了雷雨的命令一般，向那光点聚集的地方猛冲过去！
　 　“明窍仅仅就这一瞬之间，我身体之中的元气，是普通极限武者的数十倍之多，又有雷霆毁灭意志助我，我只开一窍，就只是举手之劳，既然如此，趁我现在明窍的这瞬间，那我兵分三路，三窍同开吧！”雷雨的心念一动，所有的元气以及雷霆毁灭意志竟然分成三股，同时象相邻的三个穴窍冲去！

　　窍门窍门，在雷雨的感知之中，这里就是一扇门，三股元气如同那三根巨木一般凝聚在一起，而在这巨木之上，却还带着丝丝毁灭的气息，毕竟，这三根巨木不仅仅只是雷雨身体之中的元气所凝结，其中更是融合了雷霆的那股毁灭意志！

　　“轰！轰！轰！”这三根巨木不停地轰击着这三扇穴窍之门，就如同那攻城的时候轰击城门一般。

　　只不过那穴窍之门却远比雷雨想象之中的要牢固的多，这三根在这短短瞬间一连冲击了上百次，竟然也没有丝毫松动的迹象！

　　“给我继续冲，我雷雨就不信，以我之力还撼动不了这穴窍之门！”雷雨怒吼着，那三根由雷雨全部元气与雷霆毁灭意志所凝聚的巨木对那穴窍之门的冲击也似乎更加猛烈的多！

　　“不好，这亮点的光芒在渐渐变弱，若我在这窍门消失之前，还冲不开这穴窍之门的话，恐怕就只能等到下一次的明窍机会了！”雷雨的眉头不由的一皱，面色也似乎微微一变！

　　“雷小子，你休的慌张，我来助你！”就在此刻，鸿的声音突然响起。

　　在鸿的声音落下的同时，无数带着淡淡紫色光芒的精气滚滚而来，瞬间就与那三根巨木凝聚在了一起，就连这巨木的颜色也似乎变成了淡淡的紫色！

　　“这是那紫色雷电之中的精华，吸收了那紫色雷电，鸿清醒的正是时候！”雷雨不由的大喜，对于那紫色雷电之中的力量之恐怖雷雨可是深有体会！

　　“轰！轰！轰！”这巨木之中加入那如此强的生力军之后，明显强大了许多，仅仅撞击了数次，那穴窍之门就已经有了一丝松动的感觉！

　　“穴窍之门，给我开！开！开！开！开！”

　　随着雷雨那一连五个开字落下，那三扇穴窍之门终于再也支持不住，几乎在同一时间，全部被撞了开来！

　　三大穴窍，就意味着三种神通，这个时候，雷雨终于开了窍，而且是一次性开三大穴窍。

　　随着那三大穴窍一开，雷雨的脑海之中似乎突然有了一种明悟。

　　天眼，天耳，天知这就是雷雨在这刹那间的明悟之下所突然领悟到的三种神通，人生一百零八穴窍，每开一窍就会领悟一种普通的神通，雷雨一次性三窍同开，当然也同时领悟到三种神通。

　　在得到这三种神通的同时，雷雨的眼力，耳力似乎都突然之间无限延伸，在这到处充斥着紫色闪电以及无数陨石的空间乱流之中，雷雨似乎觉得自己附近周围十里之内所有的一切自己都似乎可以清楚的看的到，听得到。

　　更恐怖的是对于自己感应范围之内那紫电的运行轨迹，雷雨都似乎隐隐约约可以预知的到！

　　“这应该是那天知神通的效果吧，如果没有估计错的话，这天知，代表的就是自己预知的能力！”雷雨自言自语着，对于天耳，天眼这两种神通，雷雨根本就不用细想就知道到底有什么作用，唯一有点琢磨不透的就是那天知神通！

　　“不错，雷小子，天知代表的就是预知，这种神通在普通神通之中都算得上是最顶尖的存在，你能够领悟到这种神通，实在有些出乎意料之外！”雷雨的脑海之中，也传来了鸿那肯定的声音！

　　“鸿，这天知神通很强吗？我怎么感觉不到他有多么强大！”雷雨微微皱了皱眉头，开口问道。
　 　“雷小子，你可千万不要小看这天知神通，要知道这种神通可是最强的一种辅助神通，你如今才刚刚开窍，身体之中的元力都还未蜕变为法力，没有法力，你现在的感知当然模模糊糊，并不是很明朗，其实只要你的法力足够，整个世界之中所有发生一切你都可以感知的到，就算是天命，天运你都可以预知，你自己仔细琢磨琢磨。你就可以知道这种神通到底有多强悍了！”鸿不屑的笑了笑，开口又道。

　　“可以预知一切？就连天运天命都可以预先知道？如果我的法力真能够做到这样，那这天知神通的确很恐怖！”沉吟了半天，雷雨点了点头。

　　顿了顿，雷雨又道：“我以前听鸿前辈您说天耳天眼神通可以听到看到千里之外的事情，不过我这两种神通的感应范围却只有区区十里，我正有点奇怪呢，原来是我元力还没有转换成法力的缘故！”
　 　“不错，就是这样，法力越深，你的各种神通也就越强，所谓的神通广大，法力无边，就正是如此，就算再厉害的神通，没有足够的法力相匹配，也始终不能算强！普通神通就有成千上万种，不过一个人却最多只能够通晓一百零八种神通，你刚刚开窍就能领悟这天知神通，可以说走了狗屎运，你还有什么满足的！”鸿笑了笑，对雷雨能领悟到天知神通似乎也感觉到有些欣慰，毕竟雷雨越强，对‘鸿’也肯定越有利。

　　‘鸿’的本体破碎成无数块，如果雷雨够强，说不定还会有机会帮‘鸿’找回其他的本体碎片，让‘鸿’本来的能力慢慢恢复！

　　虽然经过了那紫电的洗涤，鸿再度苏醒过来之后精神似乎强了许多，能力也强了不少，不过却始终有限得很！

　　“对了，鸿，这里到底是什么地方，这些紫电又是什么东西，竟然那样恐怖？”突然想起这见事情来，雷雨又忍不住开口问道。
　 　“这个地方，外界的人称这里为时空乱流，不过我却知道这里是世界之始，而你所在的世界却是从这时空乱流之中所硬生生的开辟出来的，对比起你所在的世界来，这里是个不稳定的空间，到处都是这狂暴的紫霄神雷，人根本就没有办法在这里生存，也根本就不会有任何生命能从这里诞生！”

　　“这无处不在的紫电，能够轻易地将一个修成神通的人劈的粉碎，形神俱灭！当然这种紫电也是这时空乱流之中所独有的产物，其中的那股威能以及其中蕴涵的毁灭意志根本就没有什么人或物能够抵挡得了！就算是我，也最多就能够吸收一些细小的紫点而已，遇上稍微粗大的一点的紫色雷电，其中的那股毁灭能量完全可以将我撑的爆裂开来！”


第94章 洛冰雨

　　“不过，一个修行者如果修成九大神通，却必须来这里接受这紫霄神雷的洗涤，只有这样才能够真正成就地仙天仙，这就是所谓的雷劫！不过对于这一点，想必现在这个世界上面的人知道的已经不多了！”叹了口气，鸿的口中缓缓地开始说道。

　　“修成九大神通之后，只有度雷劫才能成就地仙天仙之位？”雷雨不由的听的张口结舌，对于神通之后的境界雷雨可还是第一次听鸿说起。

　　不过想到自己如今才刚刚开窍，距离这度雷劫还是如此的遥远，雷雨也只是微微怔了怔，又随即恢复如常！

　　“对了，鸿，你说过我开窍之后，你会教我最好的修行之法的，既然现在我已经开了窍，你就先教我这些，让我先将身体之中的元力转变成法力吧！”沉吟了一阵，雷雨有随即开口问道。

　　“放心，雷小子，我说过的话，当然会记得，反正现在你既然进入这时空乱流之内，想出去也几乎不可能，也只能在这里面修炼了！”说起这些，鸿的声音之中似乎也有着几丝伤感！

　　“鸿！你说什么？我们根本就没有办法从这里出去？”听鸿这么一说，雷雨也不由的有些急了，赶紧开口问道。

　　“不错，雷小子，这时空乱流之中根本就没有出口，唯一出去的办法就只有强行划破空间出去，不过这至少要有地仙的修为，当然，如果我的本体能够再度完善一些，我也能帮你划破这空间，但是现在的我，却根本就无能为力！”鸿的话之中带着几分黯然。

　　如果鸿的本体完善的话，那肯定是比皇天玉玺恐怖的多的超级宝贝，皇天玉玺能够轻易的划破空间，但是如今的鸿却根本就不能，毕竟鸿的意识虽然完整，但是无奈寄居的地方，却只是以前本体的一小块碎片！

　　“修炼到地仙之境才有划破空间的能力吗？鸿，那我问你，以我如今的境界，要多久才有可能进入那地仙之境！”默默的沉吟了半天，雷雨突然又开口问道。

　　“金！木！水！火！土！风！雷！毁灭！生命！九大神通，在这里你修炼雷法，十年之内可以进入凝聚成大神通，但是修炼其他的八大神通肯定要慢上许多，据我保守的估计，你要进入地仙之境，最少也需要千年，当然也有可能永远都进入不了！”鸿叹了一口气，缓缓地说道。
　 　“最少需要千年吗？千年就千年，只要有着一线机会，我绝对不会放过！就算千年之后，我的亲人朋友全部都死绝了，但是只要大盘还没有灭，我就还有目标！鸿，你先教我雷之修炼法！”雷雨的目光坚毅无比，在进入这时空乱流的时候，雷雨就说过，只要自己不死，就一定要颠覆整个大盘王朝！不管是千年万年，只要这件事情还没有完成，雷雨就至少还有奋斗的目标！

　　“雷小子，你意志如此坚定，我相信你一定能以最快的速度修成地仙！这是《雷神天罡神通》，是最顶级的雷之神通修炼之法，在这紫霄神雷密布的时空乱流之中修炼这雷法，你的速度绝对快得惊人，如果你能吸收几道细小的紫霄神雷为你所用的话，你的修炼速度会更加恐怖！雷小子，一切就看你自己了！”对于雷雨的表现，鸿似乎也很满意！

　　随着鸿的声音落下，在雷雨的脑海之中，突然多出了一本黑色闪烁着无数电光的书，这书的封面之中，有着几个电光闪闪的金字——《雷神天罡神通》。

　　“鸿前辈，我马上就开始修炼，我一定会以最快的速度修到那地仙之境！”雷雨坚定的点了点头，心神一动，脑海之中的那本《雷神天罡神通》顿时化为无数字符，融入到了雷雨的脑海之中。

　　在这到处充斥着紫色雷电以及无数陨石的空间之内修炼，就算是想安安静静的修炼也机会根本就没有可能！

　　毕竟，倘若修炼的时候再过于沉浸下去的话，肯定会被那恐怖的紫色雷电硬生生的劈成齑粉，这一点雷雨不用想都知道！

　　盘膝静坐在这大石之上，雷雨虽然一刻都没有放松修炼，但是却始终留着一丝意识注意这周围的一举一动，天耳，天眼，天知这三种神通虽然都只是辅助神通，根本就没有什么强劲的攻击力，但是用在这里却是最合适不过。

　　毕竟，对上这恐怖的紫色闪电，就算是攻击力再强也根本就没有多大的用处，这三种辅助神通这时候对于雷雨避开这些紫色闪电的攻击却反而帮助更大！

　　不过对于那些细小的紫色闪电，雷雨却并没有完全避开，反而时不时的利用那手镯的神奇作用来吞噬掉一些。

　　对于雷雨如今所修炼的雷神天罡之法来说，这些紫色雷电反而是最好的养分补充！

　　一丝丝紫色雷电之力不断的自那手镯空间之中流出，在雷雨的身体之内缓缓的运行着，最后开始在那已经开的穴窍之内聚集。
　 　那穴窍就如同一扇门，穴窍之门，这门之后却是非常庞大的空间，这时候雷雨身体之中的原有的力量早已经蜕变成为法力，也许因为那紫雷的洗涤作用，这个时候所有的法力竟然带着一丝紫色，这些法力不断的一点一点填充着那穴窍之门后的空间，当这三个穴窍之门之后的空间那紫雷法力全部被填满的时候，就是雷雨冲击之后的窍门的时候！

　　日复一日，月复一月……

　　雷雨的修为在一步一步逐步提升着。

　　到处都是桃树林，到处都充斥着那桃花那旖旎的粉红之色，鸟语花香，这里似乎就是那人间仙境，就是那永远没有纷争的人间乐土。

　　在这无数桃林的簇拥之中，是一个十来丈方圆的水潭，这水潭之中一片嫣红，异香扑鼻，似乎这水潭之中的根本就不是水，而是那桃花的精华！
　 　在这水潭之中，是一个面上蒙着一层面纱，但是身上却寸缕都无的年轻女子，这个女子身上的每一寸肌肤之上，似乎都有着一股淡淡的粉红色光芒在流动，她呼出的每一口气之中，似乎都带着阵阵桃花的异香，尤其是那张似乎洋溢着无限春意的桃花眼，恐怕就是八旬老翁看见之后都会把持不住自己！

　　这里是桃源秘境，而这个女人却是当初被那神秘人带走的洛冰雨。
　 　“雷雨啊雷雨，你可千万不要死的太早！我好不容易凝练成的噬骨消魂神通可是特地为你准备的，你当初用你那魔功吞噬我身体之中精气神，将我变的鸡皮鹤发，总有一天我要连本带利一起讨回来！”洛冰雨的话中带着无限的怨毒之意，但是她的面上却始终荡漾着动人的春意，就算是洛冰雨似乎都是一汪春水，随时可以将一个人融入其中！

　　“洛冰雨，看样子你的修为似乎又增长了不少啊！”一个冷酷的声音却突然在这水潭的四周响起，但是却只有声音，根本不见人迹！


第95章 天下第一人

　　洛冰雨的缓缓地站起身来，手微微一伸，一件薄如轻纱的披风轻飘飘地落在洛冰雨的身上，那身上的一丝妙处在这轻纱之下若隐若现，似乎带着无穷诱惑！

　　“师父，你对冰雨有再造之恩，冰雨现在的一切都是您给的！你若是对冰雨有什么吩咐，冰雨绝对不会拒绝的！”洛冰雨此刻的话中却似乎透着无限伤感，无限的凄凉！

　　这我见犹怜的神情在加上自洛冰雨身上传来的那股浓浓的春意，似乎更吃充满着无穷的诱惑，无限的魔力！

　　“洛冰雨，你这一手对我没有用，你真想试试你的神通，就回去世俗吧！”这水潭之中的水一阵翻滚，竟然瞬间凝聚成一个粉红色的水人，那个水空就这样凭空站立在那半空之中，抬手望着天空，那水人连看都没看洛冰雨一眼，冷冷的吩咐道。

　　“师傅，你叫我世俗？”洛冰雨不由的一怔，开口问道。
　 　“不错！雷雨是我们桃源秘境当初布下的一颗棋子，但是我们却失去了他的踪迹，你回去世俗，找到他，并且杀了他，这应该是你最乐意的事情，不过你必须明白一点，进过我们桃源秘境的人，就算是要死，也只能做我们桃源的鬼，我们绝对不允许有丝毫背叛！”那个水人的一双眼睛一扫那洛冰雨，身上那股无穷的威势令洛冰雨都一阵心惊胆战，面容也变的有些惨白！

　　“扑！”扫过这一眼之后，那个水人也爆裂了开来，化做普通的水，又重新落在那水潭之中。

　　在那神秘的狭小空间之内，那造化雷池之中。
　 　这雷池之水，本就是无数雷霆融合了无数灵药炼制而成，此刻，这雷池之水奔腾翻滚，无数的雷电在那翻滚的雷池之水之中若隐若现！就在此刻，这造化雷池之中突然凭空出现一个漩涡，这漩涡起初就吃方圆尺许而已，随着无数的雷池之水与雷电不停的涌入那漩涡之内，这个漩涡飞快的扩散开来！

　　“轰隆！”水花四渐，在这雷池漩涡之中，一个身子缓缓地自那雷池漩涡之中一点一点开始浮现出来！
　 　这是一个年轻人，一个全身赤裸着的年轻人，这个年轻人的眼睛明亮无比，当着年轻人的眼睛突然睁开的时候，这个空间之中似乎突然多了一个太阳一般，他的眼睛是如此，但是这个人的身上却带着一股股毁灭的气息，也许他要杀一个人，根本就连动都不需要动，仅仅一个眼神，就能将敌人直接毁灭！

　　 这的年轻人的身影完全出现，就这样站在那漩涡之上，手一神，这个年轻人脚下的那漩涡缓缓地升了起来，当这个雷池漩涡完全升到这年轻人的头部位置的时候，这个年轻人竟然口一张，轻轻一吸，竟然直接将那雷池漩涡吸入腹中，而此刻，这个年轻人身上那股毁灭一切气息也更加浓郁了！

　　“很好！很好！秋齐，你修出神通只用了六六三十天，已经远超我的估计，你更是能够将部分雷池之水直接吸收，再利用这雷池之水直接开窍，短短五年，你就能够十二穴窍全开！确实不愧是我最看好的人！”就在此刻，这封闭空间之中所有的云气，水气竟然突然在半空形成了一个巨大的人的面孔，而此刻开口说话的正是这张人脸。

　　“你到底是什么人？你这样帮我的目的到底又为了什么？”暗吸了口气，秋齐的目光凝聚在那虚空之中的那张人脸之上。
　 　这张人脸就是那神秘的青衫人用大法力大神通凝聚而成，这一点秋齐早已经见过好几次，对于那神秘的青衫人，在秋齐还尚未开窍的时候就已经知道他修为恐怖，但是此刻秋齐十二穴窍以开，距离那传说中的大神通都仅仅只有一步之遥，但是此刻的秋齐却反而觉得这神秘的青衫人更加恐怖，就似乎这个青衫人真的可以无所不知，掌控一切一般！

　　“秋齐，我早已经说过，我就是天道，我所代表的就是这天地的意志，我之所以帮你，纯粹就是希望你成为下一个时代的领导者而已！”这张人脸面上的表情时刻变幻着，喜怒哀乐，生老病死……，这世界上面的种种表情都似乎在这张人脸之上一一浮现，但是那张人脸之上的那双眼睛，却始终都不带任何感情的存在，就似乎他真的可以超脱一切一般！

　　“秋齐，在这里，你的修炼已经到了一个极限，你想修出大神通，就必须得入世俗之中，从今天开始，我送你再入世俗，乱世即将降临，大盘皇朝必须毁灭，如果你不想被天道无情的抹杀的话，那就用尽你的所有，在这乱世之中争的一席之地吧！”自那张人脸的眼睛之中，突然蹦出来一道乌光，这道乌光向秋齐所在的方向飞速射去，在秋齐的身前丈许猛然顿住，竟化为一个方圆数丈的黑色漩涡。

　　“这就是通往世俗的通道！”秋齐很明白这一点，不过秋齐此刻却并未直接进去，目光反而又望向那虚空中的人脸，道：“天道，你如此帮我，可否告诉秋齐你的名字，这也好让秋齐能时刻记住您对秋齐的大恩！”

　　“我的名字，我早已经忘却，不过我好象记得，无数年前，似乎别人都称呼我为杜脚！”那声音缓缓变淡，整张人脸又突然爆裂开来，又重新化为水气云气消散在这空间之中。

　　“天下第一人杜脚，竟然是他？难怪修为如此恐怖，不过据闻这杜脚以一人之力试图操控天道，三十年前，被大大盘武帝联合几大秘境之主暗算，丧失了大部分修为，想不到事隔仅仅三十年，他又再度复出！在这杜脚的眼中，天下任何人都只是他的棋子，都由他掌控！”

　　“不过就算你杜脚是天下第一人有如何？你对我的事情又知道多少，恐怕连我的来自何方你都不清楚，你想掌控我根本就不可能！既然你看好我，那我正好可以从你身上多弄些好处过来！”秋齐的那双眼神不时地变幻着，轻蔑的笑了笑，整个人没入那黑色漩涡之中消失不见！

　　那时空乱流之中，雷雨的一双眼睛猛然睁了开来，那黑色的眼珠此刻都似乎带着淡淡的紫色，若有人仔细注意的话，那双眼睛之中都好象时不时的有电光再闪过！

　　“这个空间之中，竟然还有这其他人的存在？”雷雨的眉头锁得紧紧的，在这到处都是紫色雷电的空间之中，雷雨已经整整呆了五年，在这五年之中，雷雨又开了三窍，连同之前的那三个穴窍，雷雨此刻已经开了六窍，他只需要再冲开六个窍门，就已经够资格凝聚大神通了！

　　不过开窍这种事情，越修炼到最后，越是困难，要想再冲开那六个窍门，根本就不是一天两天所能完成的事情！

　　之所以这时候放弃修炼，因为在雷雨的感觉之中，似乎隐隐约约的看见在自己的前面万里之地，那里还有着一个人存在，随着雷雨的修为日渐增加，雷雨的那三种神通的感应范围更是灵敏！


第96章 本体碎片的出现

　　也许因为修炼功法的缘故，除了这天知天眼天耳神通之外，雷雨后面得到的那三种神通竟然都是雷属性的神通，虽然雷系神通的攻击力是强，但是在这里似乎用处并不很大！

　　“我相信我的感知能力绝对不会错，那我就看看，在这时空乱流之中，到底还有什么人存在吧！”雷雨微微沉吟了一阵子，点了点头，向自己感应到的那方向飞速的射去！

　　修炼之道，想成仙，必须得度雷劫。

　　成仙之后，不仅仅实力上与神通之境是天差地别，其寿命更是增加了无数倍。

　　一个修炼者，未修成神通，也就最多能够活个一两百年，修成神通之后，寿命增长数倍，大概能活个五百到一千年之间，当然实际情况还得看自己的修为情况，但是修行者一旦成仙，寿命却爆增，至少也在万年以上！

　　人，谁不想长生？谁不想长生不死？

　　而作为修炼之人，又有谁不想修炼成仙？

　　真龙天子，九五至尊，做在那高高在上的龙椅之上，不仅仅有着这世界上面最强的法宝皇天玉玺，更有着至高无上的地位，对于他们来说，更加渴望长生不死，做那永久的帝王，永远受万成朝拜！

　　只不过，这无数年来，除了那些上古曾经存在的九九至尊帝皇之外，却再也没有任何帝皇能够真正成仙，超脱一切！

　　就算是他们拥有最好的资质，最好的修炼之法，包括全天下的修炼资源，却始终成不了，超脱不了这最多千年的宿命！

　　对于这一点，陈景他深有体会，因为他就是大盘武帝之上的上一代帝皇景帝。

　　陈景他在位四百年，对于帝皇的宿命他研究过很久，终于发现了一丝蹊跷。
　 　“普天之下，不可能会有永久的帝皇，任何人只要登上那皇位，执掌那皇天玉玺，就不可能修炼成仙！”这是陈景他最后总结出来的真理，因为在那皇天玉玺之中，有着一道根本就无可抗拒的诅咒，任何帝王只要执掌这皇天玉玺，让这皇天玉玺认之主，就不可能逃的出那诅咒的影响，结果就只会有一个，那就是一辈子都超脱不了，成不仙！

　　知道这一点之后，陈景毅然退位，将皇位传承给了自己的儿子陈震，也就是大盘武帝！

　　不过就算是如此，那诅咒依然如同那附骨之蛆跟着陈景，似乎只要陈景不死，他就不会罢休！
　 　换骨！换血！换髓！这些年来，陈景几乎将自己的整个身体从里到外都基本上换了一遍，希望能够借此逃脱那诅咒的影响，能够度过雷劫，成就仙位，不过做完这一切，就算是已经修成九大神通的陈景也早已经累的够呛，又修养了些年头，陈景终于破开了空间，来到这空间乱流之中度那成仙的雷劫！

　　虽然这时候陈景的修为并未完全复原，但是此刻他已经顾不得了，因为已经感应到，再过两个月，就是他的大限之日，如果不能再在之前度过雷劫的话，那他绝对死定了！

　　所谓的度雷劫，就是要在这到处都是紫霄神雷的虚空之中受那雷霆的雷力，意志之力的洗涤。

　　能够硬抗过九百九十九道紫霄神雷的洗涤，这就是地仙，若是能够硬抗过九万九千九百九十九道紫霄神雷，那就能够成就天仙之位！
　 　时空乱流之中的空间无边无际，在这空间之中，不仅仅只有紫霄神雷与无数陨石，更是有着无数的引雷台存在，只要有人踏上这引雷台，就会默认为是来度雷劫的修士，这引雷台九会释放出这无数年来积蓄的雷电之力，当然这引雷台的紫霄神雷与这时空乱流之中其他的地方的还是有些差别，因为这里降下来的紫霄神雷是一道比一道威力更大，并不象引雷台之外的那样没有规则性！

　　这陈景的修为确实强悍，不愧是早已经修成九大神通的强者，引雷台上面一连降下来的九十九道紫霄神雷，竟然被这家伙赤手空拳一一砸散！

　　“小小雷劫，不过如此，赶紧给朕降下来，让朕度过雷劫，也好成仙得道！”

　　“什么狗屁规则？什么狗屁诅咒？你又能奈我何，等朕成就地仙之位，就朕一人，就能保的我大盘万年昌盛！”狂傲的望着那引雷台的上空不停闪烁的电花，陈景纵声狂笑。

　　从皇宫之中各种记载中陈景知道，以前的帝皇在度雷劫的时候，那身体之中的诅咒都会突然出现，让他们的身体瞬间脱离自己的指挥，虽然仅仅只是那一瞬间，但是度雷劫，又怎能有意外发生，也正是因为如此，以帝皇之身来度雷劫，才根本就不可能成功！

　　“还是朕英明，知道换骨换血换髓，整个身体都焕然一新，什么诅咒都消失的一干二净了！”陈景那神情更加狂傲！

　　有是一连九十九道紫霄神雷落了下来，陈景依旧赤手空拳，向那雷电直接砸去！

　　“轰！轰！轰！”一连数声轰鸣之声响起，这九十九道紫霄神雷明显比之前的强了好几倍，直接与这九十九道雷电对轰，陈景不由的面色苍白，气喘吁吁！

　　“看样子，要用法宝了，赤手空拳已经不行了！”深深的吸了几口气，陈景的面色顿时又恢复如初，拳头之上一阵乌光闪耀，整个拳头之上突然出现了一双漆黑如墨的拳头，看这样子，这就是陈景所谓的法宝了！

　　“这个老家伙，修为好强悍！”就在那数十里之外的悬浮的一块巨石之内，一双眼睛正死死地盯着那天雷台之内度雷劫的陈景，这正是雷雨！

　　顺着自己感知中的方向，雷雨早已经潜到了这里，不过雷雨却并不敢再靠近，虽然雷雨开了六窍之后，那《匿星诀》的作用更是强悍，但是看到那老家伙直接用拳头击碎那紫霄神雷，雷雨也不由的吸了口气。

　　虽然那老家伙此刻全部精神都放在那度雷劫之上，但是若是万一被那老家伙发现自己在一边偷窥的话，那自己绝对死定了，这一点雷雨完全相信！

　　反正雷雨有天眼天耳神通，就算是隔着这数十里，雷雨也完全可以清楚的看到听到那老家伙的任何情况，为了以防万一，雷雨更是趁着那老家伙之前抵挡天劫的机会，在自己立足的这块陨石之上弄了洞出来，自己整个人躲了进去，竟这洞又重新封死，直留下两个小孔供自己监视之用。

　　“这个老家伙，怎么还没被雷劈死！”望着一道一道的紫霄神雷被陈景击碎，雷雨的心里不时地嘀咕着！

　　“轰！轰！轰！”又是一连九十九道紫霄神雷轰了下来！

　　想成就地仙，必须得挨过这九百九十九道紫霄神雷，每九十九道分为一组，也就是说得必须挨过十次！

　　这一次的九十九道紫霄神雷已经是陈景所面对的第六组的雷劫，比起之前那轻松的样子，如今的陈景已经狼狈了许多，身上早已经被这紫霄神雷击的破破烂烂，就是身上都有很多地方是一片焦黑。


第97章 移山倒海

　　就是最开始套在手上的那双法宝拳套，都早已经被之前的紫霄神雷击得粉碎！

　　望着这马上又要到来的九十九组紫霄神雷，这陈晶一拍腰间的小布袋，几颗带着淡淡紫金之色的丹丸凭空出现，陈景一把拿起这几颗丹药，直接塞进口中。

　　紧接着又在那腰间的小布袋之上一阵连拍，一把大伞，一个葫芦又凭空出现！

　　这陈景向那葫芦伸手一指，一个法诀一捏，那葫芦绕着陈景头顶一个盘旋，无数紫火汹涌而出，竟然化为一个紫金色大大拳头，向那落下来的神雷直迎了上去！

　　而这时那把大伞在陈景的祭炼之下，也猛然打开，拳起无数狂风，而这些狂风飞速的凝聚在一起，竟然凝聚成一个青色的巨型盾牌，挡在陈景的身体之外！

　　做完这一切，陈景也似乎松了一口气，对于自己这两件法宝的威力，陈景似乎自信的很！

　　“鸿！这些东西就是所谓的法器吗？你可知道这是属于什么等级的法器！”数十里之外，雷雨的静静地望着这一幕，向‘鸿’开口询问道。

　　象这些法器宝贝之内的东西，大体上可以分为四个等级，法宝，灵宝，仙宝，神宝，不过每一阶却有九品，品级越高，这宝贝也越厉害，象‘鸿’没苏醒之前的雷雨的这手镯，就是属于法宝之中最低阶的一品法宝而已！

　　对于关于法器的品阶问题，雷雨之前早就向‘鸿’请教过，虽然在这世俗界之中，想得到一件最低阶的法宝都不是件很容易的事情，但是多了解一些这方面的问题，对雷雨来说当然是有百利而无一害！

　　“雷小子，那宝贝又没在我手中，我怎么分的清到底是什么品阶的法器，不过据我观察，这两个东西至少也是灵宝之上，甚至很有可能是仙宝！”鸿依然是一副满不在意的样子，随口说道。

　　“仙宝？”雷雨的两眼光芒大放，已经开开了窍之后，雷雨的身体之中的元力早已经化了法力，有了法力，当然就可以法器，雷雨早就有心思弄点法器来用用，只可惜一直没有机会而已！

　　虽然雷雨自己的那手镯也是法宝，但是却是连普通凡人都可以随意使用的最低阶的一品法宝，除了寄居在里面的‘鸿’之外，这东西对如今的雷雨可以说根本就没有多大的用处！

　　法力不同与元力，这是开窍之后由元力蜕变而来的一种力量，在每个人的法力之中，都融入了一丝自己的精神烙印，正是因为这个东西的存在，雷雨的这石中玉镯才吞噬不了法力，毕竟他只是个不完全的最低等的一品法宝，他不可能磨灭的了已经出了神通的人留在法力之中的印记！

　　在注意那陈景两件法器的同时，雷雨更多的目光却望向了那陈景腰间的那个布袋之上，因为雷雨已经见那陈景自这布袋之中拿出不少的东西用来，有各种法器，也有各种灵丹妙药！

　　虽然那各种宝贝雷雨并没有看见陈景直接从那布袋之中拿出来，但是却每次都是一拍那布袋，各种宝贝就凭空出现，这样明显的事情，雷雨不用想就可以断定这些东西肯定是之前储存在布袋之中的！

　　“雷小子，不用看了，那东西是乾坤布袋，在我那生存的那个时候，这东西只不过是最低等的储物器具而已，虽然这东西没有丝毫攻击性，但是里面却自存一个空间，可以存放大量的东西！”似乎看穿了雷雨的心思，‘鸿’笑了笑，又道。

　　“鸿，若我潜过去，突然动手偷袭，有没有将那乾坤布袋从那老家伙手中抢来的希望！”雷雨的眼睛之中厉芒一闪，又开口问道。
　 　“雷小子，你炼就的是雷法，在这空间之中确实威力不凡，就算是一般的大神通者，在这时空乱流空间之中你也有希望将其斩杀，但是你别忘了，那只是一般的神通者，这老头敢来度雷劫，肯定已经九大神通大成，以他的法力，恐怕一口气就能将你整个身体吹的四分五裂，我劝你还是打消你那念头，那乾坤布袋虽然对你来说是好东西，但是最好还是不要拿自己的小命开玩笑！”鸿不屑的笑了笑。

　　“真的一点机会都没有？”听鸿这样一说，雷雨也不由的有几分失落。

　　“轰隆！”就在此刻，那陈景葫芦中火焰所化的大拳头与那九十九道神雷终于撞到了一起，这火焰化的拳头明显斗不过这神雷，仅仅微微将其阻拦了一下，就随即被那雷电劈的粉碎！

　　那在那火焰拳头被劈碎的同时，那个葫芦也黯然失色，直那半空掉了下来，落在地上摔得粉碎，而那雷电此刻虽然威能上比起之前来小了一些，但是却没有四海停下来，向那大伞所化的盾牌落了下来！

　　那陈景面色微微一变，手一拍那腰间的乾坤布袋，一个珠子，一个镜子又凭空出现！

　　就在陈景那两件东西出现的一刹那，雷雨似乎感觉到鸿的身子在颤抖，而在雷雨的耳朵之中，也传来了鸿的声音：“雷小子，那珠子，你一定要帮我夺过来，那是我的本体碎片，我融合了他，就能够划破这空间，让你回到世俗之中！”

　　“这个珠子竟然是鸿的本体碎片？”雷雨也不由的心头狂震，不过雷雨相信鸿绝对不会骗他。

　　融合了这个碎片之后，鸿的能力会大增，这样对雷雨的帮助也肯定更加大，这一点绝对不可否认！

　　也许本来雷雨还只是准备在这附近看看，看是否有什么便宜可拣，但是如今既然鸿的本体碎片在这里，雷雨却不得不慎重了考虑了！

　　所谓富贵险中求，面前这度劫的老家伙实力恐怖的要命，也许一个指头就能够轻易捏死自己，雷雨清楚的知道这一点！

　　雷雨如今唯一能够做的事情就是等，等待一个最好的时机！

　　这个老家伙是什么人？雷雨并不清楚，不过雷雨可以肯定，这雷劫绝对不是这么容易就能够度过的，就算是这个老家伙修为恐怖，能不能够度过这雷劫也很难说，若是真的这老家伙被这雷劫劈死，雷雨恐怕会欣喜若狂！

　　此刻，那第六组九十九道紫霄神雷终于在穿过那大伞组成的盾牌之后，在那面镜子之中所发出的七彩光芒之中慢慢消散！

　　“朕是大盘景帝，朕的力量称霸一切，没有了那诅咒的牵制，你这小小雷劫又岂能伤的了我！”见这第六道雷劫消散，陈景的笑声也更加狂傲。
　 　六组雷劫虽然让这陈景损失了好几样法器，不过陈景毕竟是曾经的大盘景帝，曾经拥有过好几百年的大盘天下，他的积累又岂是一般修行之士可以相提并论的，也许损失的这几样法器放在外界，可以引起一场大风波，但是对于陈景来说，却是微不足道，毕竟整个大盘所有的资源都曾经是陈景一个人的，所有的人曾经都是陈景的下属，就这几样法器，他又怎会放在眼中。


第98章 最后一组雷劫

　　再说了，只要陈景能够度过雷劫进入那地仙之境，法宝，灵宝，只要有材料，这些东西陈景自己就可以炼制！

　　“轰隆隆……”就在此时，那第七组九十九道紫霄神雷又已经落了下来！

　　这雷劫之中，竟然似乎还有着一种莫名的威势，这是一种说不清道不明的威势，给人一种无穷的压迫之感，似乎让人在这股威势之下，提不起丝毫反抗的念头，这纯粹是一种心灵上的感觉！

　　在这威势之下，就算是几十里之外的雷雨，都似乎被这股威势压迫的连个手指都动不了！

　　雷雨都是如此，更不用说这股威势之下的陈景了！

　　“这就是天威？天威难测，这雷劫之中有天威伴随倒不稀奇，不过朕是大盘景帝，曾经的天之子，你这天威压服的了别人，却压服不了我！”在这股恐怖的威势之下，曾经的头缓缓地抬了起来，全身的衣服猛然爆裂了开，全身的肌肉高高隆起，整个人似乎突然之间都年轻了许多！

　　“移山！倒海！”陈景这时候并未再拿出法器来抵挡，反而自口中缓缓的挤出这几个字！

　　天穆山屹立在这大盘王朝西北部的青莲高原之上，这天穆山是这大盘王朝之中最高，同时也是最大的一座山峰，其峰顶常年冰雪不化，晶莹剔透，似乎将这地与这天都连接在了一起！

　　也正是因为如此，在这青莲高原之上，这天穆山被称为圣山，在青莲高原之上所有人的眼中，这天穆山就是离天最近的地方，更是有传说，如果有人能够爬到这天穆山的峰顶，那天就可以直接进入那天界。

　　在这青莲高原之上，几乎所有人每天起床的第一件事情，就是对着这天穆圣山祈祷！

　　不过今天，在所有能看到这天幕圣山的人的眼中，这座山竟然就这样凭空消失不见。

　　这是不祥的念头，虽然从来没有人爬到峰顶进入那天界，但是在这青莲高原的牧民眼中，这天幕山就是通天之路，而如今通天之路突然消失，这就是代表着上天遗弃了这青莲高原的牧民！

　　整个青莲高原之上一片哀悼，哭声连绵！

　　而在那大盘王朝东部的一片海域，整整方圆上万里的海面竟然凭空下降了数十丈，似乎这里的海水也突然消失了一般。

　　因为这个原因，整个海面之上海啸连连，更是将这大盘王朝东北部的一个蛮荒岛国给分成四块，死伤无数！

　　而此刻，在那时空乱流之中的引雷台之上，随着陈景口中吐出的这个字落下，一巍峨无比的大山竟然凭空出现，而在这大山之下，却是波涛汹涌的大海，不管是这山，还是海，此刻都直向那紫雷直接迎去！

　　“这就是大神通？这个老家伙之前一直都是用法器，这时候终于动用了自己的大神通！”雷雨静静地望着这一切，在震惊的同时，雷雨也在阴笑着。“老家伙，你竟然是大盘景帝，武帝的老子，看来不好好阴你一把，那雷某实在太对不起自己了！”

　　“神通，雷遁之法！”雷雨的整个身子竟然瞬间化为一道细小的紫雷，向那引雷台缓缓飘去！

　　雷雨的雷遁之法，是在修炼那《雷神天罡神通》之后，再度开窍之后得到的神通之一！

　　与刚开窍得到的神通不一样，在有修行法诀之后，倘若再度开窍，领悟到的每一种神通，都肯定与自己所修法诀的属性相对应，雷雨修行的是雷法，他领悟到的神通当然都是雷系的神通！

　　用这雷遁之法缓缓的接近那引雷台，对于自己能不能够避开那老家伙的感应，雷雨一点都没有把握，毕竟，那个老家伙的实力太过于恐怖，早已经远超雷雨的估计之外，他的神通到了一什么地步，雷雨已经根本就不能够理解了！

　　不过就算如此，雷雨也必须得摸过去，他这纯粹是在赌！

　　不仅仅是因为‘鸿’的本体碎片在那家伙的手中，雷雨为了自己！

　　按照鸿所说的，自己唯有找到鸿的本体碎片让其融合或者凝练出一种大神通，才有可能划破这里的空间，离开这里，不过这个过程实在太过于漫长，如果有其他的路可以走，雷雨根本就不愿意等这么久！

　　雷雨记得自己答应过刘倩妤，自己一定会回去找她！倘若雷雨只是单纯的依靠正当修炼离开这里的话，就算是出去找到刘倩妤，相信找到也肯定只是一座孤坟，一杯黄土而已！

　　而眼前那度劫的老家伙，身上不仅仅怀着鸿的本体碎片，若是雷雨能够将其暗算掉的，以这家伙的积累之丰富，绝对可以让雷雨凝练出真正的大神通来，这一点雷雨绝对相信！

　　不过这个自称大盘景帝的老家伙，实力确实强悍了一点，雷雨要想暗算他，也不是一件容易事情！

　　雷雨最希望的就是这大盘景帝被雷劫劈死，这对雷雨来说当然是最好的结果，否则的话，也许只有等到那家伙度过雷劫之后那最虚弱的时候，也许才是雷雨动手的最好机会！

　　当然，在这之前，雷雨必须要潜到这引雷台附近，毕竟，就算是度过雷劫之后的虚弱，也肯定仅仅只是一刹那而已，雷雨当然不想错过这个机会！

　　第八组，第九组雷劫！

　　就在雷雨利用那雷遁之发悄悄摸过来的瞬间，那大盘景帝又度过了两组雷劫。

　　地仙之劫，十组九百九十道，大盘景帝已经度过九组，可以说只要陈景度过这最后一组雷劫，他就会成就地仙之位！

　　不过在这个时候，雷雨终于也摸到了这引雷台的百丈之内！
　 　所谓的大神通，威力越强，所消耗的法力也肯定越多，一般来说，一个修出一种大神通的强者，以他自身储存的法力，也就最多能够使用一两次大神通，可以说这大神通就是这些强者的保命神通，一般的时候都只是有一种威慑而已，真正用到的时候却并不多，这也正是陈景之所以开始抵挡雷劫只是用法器，并不直接用大神通的缘故！

　　不过这七八九三道雷劫，其中却都蕴藏着一股恐怖的天威，在这天威之下，陈景就算是想用法器也似乎根本就没有丝毫可能，度过这三道雷劫，陈景至少已经用了七八次大神通！

　　虽然陈景九大神通大圆满，法力深不可测，但是此刻却也已经满脸苍白，气喘吁吁，显然这接连不断的使用大神通，就算是强如陈景，他也依旧吃不消！

　　就在此刻，那第十组九十九道紫霄神雷又已经凝聚，比起之前的紫霄神雷，这一次的九十九道更是恐怖，就算是其中最细小的，也至少有着方圆数丈大小。

　　“这雷劫，恐怕我连一道都根本接不下来！”雷雨小心的隐藏在一颗方圆十多丈的陨石后面，望着那引雷台之上依旧在不断聚集着的紫霄神雷，雷雨不由的倒吸了一口冷气。


第99章 发了发了

　　因为这到雷劫似乎根本就不仅仅只是九十九道，无数大大小小的紫电竟然融合在了一起，本来那九十九道紫霄神雷之中最细的一条只不过方圆数丈，但是此刻在经历过不断的融合之后，竟然增长了十倍百倍，其中的那股威势更似乎要毁天灭地一般。

　　“落下来吧，雷劫，你劈不死我的，只要我挨过这最后一道雷劫，我陈景就是这数万年以来，唯一能够成就仙位的帝皇！”陈景望着那引雷之上的紫雷，那笑声更是狂傲！

　　“轰！轰！轰！”就在此刻，那所有的九十九道紫霄神雷竟然瞬间凝聚在一起，化为一条上千丈的紫色巨龙，向陈景缓缓地落了下来！

　　雷劫落下之时，既然早已经锁定陈景，闪避根本就没有丝毫用处，就算是躲在天涯海脚，这雷劫也始终会一直跟着，在说了，在那浩荡的天威之下，就算是想躲，速度肯定慢的惊人！唯一能够度过的雷劫的方法，就只是硬抗！

　　而这雷劫降下来的速度虽慢，却似乎更让人有一种压迫之敢，更可怕的是这雷劫所化的紫龙的身体，竟然越变越小，刚刚落下来的时候这紫龙有上千丈，不过仅仅瞬间，这紫龙的整个身体竟然缩小至只有两三百丈而已！

　　“不行，这雷劫所化的紫龙绝对不能让其在缩小！”陈景的面色也不由的微微一变，并没有因为这紫龙身体小了而有丝毫轻视，因为他明白，这紫龙越小，也就是说浓缩的越厉害，其中所蕴涵的威能也更大！

　　“天地五行之金，听我号令！斩！”陈景向天一指，无数金芒凭空出现，瞬间化为一把百来丈的金色巨剑，向那紫龙空头斩去！

　　“黄天！后土！生机！毁灭！全部给我凝！凝！凝！”对于那金剑能否斩下这紫龙之首，陈景已经根本就无法顾忌，法诀狂捏，青，黄，白，绿无数光芒汹涌，竟然瞬间凝聚成一把巨型长矛，向那紫龙又迎了过去！

　　这是最后一组雷劫，这一点陈景当然知道，这时候他已经拼尽全力，不再有丝毫保留，各式各样的大小神通随着陈景手中的印诀，瞬间出现在这引雷台之上的空间之中。

　　那由紫色雷电组成的那条紫龙距离那大盘景帝的头顶越来越近，其身形却也越来越小，从开始出现之时的千丈大小，竟然短短数息之间凝聚到了眼前的数十丈大小！

　　而就在此刻，那无数青黄白绿光芒所组成的一把把巨剑，一把把利斧，一把把长矛……无数的武器与那紫龙撞击在一起，竟似乎丝毫作用都没有，径直被那紫龙的撞得粉碎。

　　“哼，朕的大神通岂是这么容易就化解的了的！你们全部给我重新凝聚！重生！重生！重生！”那陈景的轻蔑的一笑，向那已经消散的各色光芒一指。

　　就在陈景这一指的瞬间，所有渐渐消散的光芒竟然瞬间凝聚在了一起，又重新化为了无数的武器，比起之前的那些刀枪剑斧来，这一次重新凝聚而成的各种武器不仅仅形体更加大，其威势更似乎浓郁了好几倍！

　　这无数的巨型武器瞬间就追上了那下落的紫龙身子，无数利刃劈砍在这紫龙数十丈的身躯之上，与之前不一样，这一次随着这无数利刃的劈下，竟然带起片片紫芒，就如同是这紫龙之上的鳞片一般！

　　“嗷！嗷！”就在此刻，一阵阵如同那奔雷一般威势逼人的怒吼之声自那紫龙的口中猛然响起，在这股怒吼之下，似乎整个天地都为之一震，整个天地之中的所有生灵都似乎在这声怒吼之下而颤抖！

　　随着这紫龙的怒吼之声响起，这紫龙的身子突然之间一抖，虽然只是轻轻的一抖，但是在一边潜伏的雷雨眼中，似乎整个空间乱流之中的天地也随之一抖，就好象此刻这条紫龙，在这刹那之间和整个天地融为了一体，它就是这方天地，这方天地此刻就是这紫龙！

　　随着这紫龙的轻轻一抖，那无数的由各色光芒做化的武器不管距离这条紫龙有多远，竟然全部瞬间破碎，化为虚无！
　 　“这条紫龙好强，若我遇上，恐怕光是那股威势，就能够压扁我了！”雷雨潜伏在这引雷台的百丈之外，目不转睛的望着这一幕，见那陈景神通所化的无数武器化为虚无，雷雨也不由的一阵狂喜。“这雷龙越强越好，最好能劈死这老家伙，现在这老家伙神通所化的武器都化为虚无，看他还怎么凝！”

　　“朕是大盘景帝，曾经的九五至尊，真龙天子，你这紫龙不过是雷电所化的一条伪龙，就凭你，也想杀我！”那陈景此刻却又是一声狂笑，手一翻，一座在那滚滚浪潮之中屹立的雄峰凭空出现在陈景的手上，看起样子，似乎就是陈景之前那移山倒海神通摄来的天穆山与那大海之水，只不过如今的样子似乎缩小了无数倍而已！

　　“山魂！水魄！给朕出来！”一手拿着这天穆峰，这陈景竟然猛然虚空一抓，一黄一白两个圆球顿时自那山水之中被陈景硬生生的抽了出来！

　　“你是伪龙，那朕就用这大盘之山为魂，大海之水为魄，凝出一条伪龙给你做对手吧！”

　　“凝！凝！凝！凝！凝！”一连五个凝字自陈景的口中缓缓吐出，在那最后一个凝字落下的同时，那天穆山之魂与大海之魄竟然硬生生的被这陈景强行融合在了一起！

　　随着一声震天的龙吟之声响起，陈景手中的这山水之魂竟然脱手而出，瞬间化为一条百丈黄龙，向距离陈景头顶不足百丈的紫龙径直迎了过去！

　　龙毕竟是龙，就算是伪龙之间，实力也有高低之分，陈景以这山水之魂所化之龙，比起那最后一组劫雷所化的龙来，明显差了许多，竟然转眼之间就有那即将被击溃的迹象！

　　“紫电伪龙，朕一条黄龙抗不住你，那朕就多分几条出来吧！以朕真龙血脉为引，大神通之术，无限化身！”就在此刻，那陈景突然一声冷哼，手往眉心一抹，一滴带着金黄之色的鲜血自那眉心之上飞出，落在陈景的手指之上，紧接着陈景的手向虚空轻轻一指。

　　这一指之下，风云变色，那条即将崩溃的黄龙竟然瞬间一变二，二变四，四化八，这八条黄龙一起，直接将那紫龙围在正中间！

　　不过此刻，异变却又起，在那滴真龙之血被陈景逼出体外的同时，无数金光闪闪的字符竟似乎也自陈景的身体之中汹涌而出！

　　这无数的字符一个一个飞快的凝聚在一起，竟然瞬间化为百来个人形虚影环绕在这陈景的四周，这百来条影子个个一身九龙黄袍罩身，就连那头顶之上所佩带的都是九龙玉冠！

　　“这是帝皇血咒，本以为换血换骨换髓之后，这诅咒力量已经被清除了，没想到他竟然潜伏在朕这灵魂之中！”一见到这些人形虚影出现，陈景的面色不由的大变！

　　“帝皇独占这世间一切，拥有称霸一切的力量！远古法则，帝皇不能求长生，尔等逆天，试图偷天改命！当诛！”一道道威严无比的声音自这些人形虚影的口中一一吐出。百来道声音凝聚在一起，那股无边的威严压迫的陈景整个人趴在地上，似乎连动弹的能力都已经失去！


第100章 八大元神

　　“灭杀！”自这些人形虚影的口中又挤出两个字，所有的人形虚影几乎同时一指点出。

　　这指风无声无息，但是却令人从心底都生不起丝毫抗拒之力，就连远处的雷雨都有一种有多远就跑多远的感觉！

　　这百余道指风凝聚在一起，瞬间落在陈景的眉心，陈景的整个人瞬间萎靡了下去，生机全无，而这些人形的虚影也似乎完成了他们的使命一般，消散在这虚空之中。

　　而那天空之上的那八条黄龙也瞬间静止了下来，被那紫龙转眼之间清除一空，又重新化为一颗黄白相间的小圆球，落在了引雷台之上。

　　那条由紫霄神雷所化的黄龙盘旋了一阵找不到目标，心不甘情不愿的由化为无数紫电，消散在这引雷台之上！

　　“发了！发了！”见此情景，雷雨自自己那躲藏之处一蹦而起，向引雷台这里疾冲而来！

　　雷雨两眼放光，直冲到那引雷台之前，绕着这引雷台的边缘转了转，雷雨却并没有急着冲进去。

　　这引雷台到底只是针对那九大神通大圆满的修士降雷劫？还是无论什么人踏上去，他都会降下雷劫？对于这一点，雷雨并不清楚，这也正是雷雨之所以犹豫的最重要原因！

　　雷雨如今虽然已经开窍，但是却有一种大神通都还没有凝练出来，倘若他就这么冒然跑上去，若真的有雷劫降下来的话，他绝对死定了，这有点雷雨当然知道！

　　目光落在那引雷台中间位置上的黄白圆球之上，雷雨舔了舔舌头，目光一移，又落在那已经毫无生机的陈景腰间的那乾坤布袋之上。

　　这小小布袋，其中另有乾坤，虽然雷雨并不清楚里面到底有些什么宝贝，但是在雷雨想来，能够被陈景这老家伙看的上的东西，绝对都是些了不得的宝贝，其中更是有雷雨志在必得的那‘鸿’的本体碎片！

　　“鸿，这引雷台你可熟悉？”停下脚步，雷雨不由的询问起‘鸿’来！在雷雨看来，这引雷台肯定已经存在了无数年，以‘鸿’的阅历，他肯定清楚这东西！

　　“进入吧，雷小子，就你这点修为，根本就不能够令这引雷台起反应，不会有雷劫降下来的！”雷雨的脑海之中，传来那‘鸿’的轻笑之声。

　　见‘鸿’如此，雷雨也不由的老脸一红，干笑了几声，缓缓的踏上了那引雷台，虽然‘鸿’已经说了没有雷劫，但是雷雨却依旧小心翼翼！

　　在雷雨看来，在这鬼地方，意外随时都有可能发生，小心谨慎一点总没有坏处！

　　终于，雷雨靠近了那引雷台的中心，虚空一抓，向那圆球抓去！

　　“好沉！”雷雨一个踉跄，就差点摔倒，这圆球虽然看样子不大，但是却沉重无比，以雷雨这一身蛮力，竟然没将他抓起来！

　　“呵呵，雷小子，这园球是由山海之魂凝聚而成，你想将他抓起来，又岂是那么容易办的到的！”鸿又是一声轻笑！

　　“我就不信，以我的力气，连这一小圆球都拿不动！”雷雨的眉头一皱，也不由的犯了倔，上前几步，双手向那圆球之上一搭！

　　“吼！”一声怒喝，雷雨那双臂之上的肌肉高高隆起，一条条如同那蚯蚓般粗细的青筋暴起，显示着雷雨那一身无比强悍的力量！

　　不过，就算如此，那圆球却依旧纹丝不动。

　　“雷小子，不要白费力气了，除非你法力通神，能够移山倒海，否则的话你不要想将这东西拿起来！”鸿笑了笑，摇了摇头，又道：“不过，这山魂水魄是那老头强行抽取出来的，看着样子，它还是无主之物，你若是能够炼化它，将你的一丝精神烙印留在其中，应该勉强可以用吧！”

　　“鸿，怎样炼化这东西，将精神留在其中，你将方法告诉我了！”听鸿这么一说，雷雨不由的大喜。

　　这山魂水魄所化之黄龙之强，雷雨可是深有体会，这样强悍一件宝贝，雷雨若是不能将其收取的话，确实心有不甘！

　　“雷小子，想炼化这东西也不是一时半颗就能够做得到的，你也不必急于一时，你还是先取了乾坤布袋，看看那里面有什么宝贝吧！”鸿微微一怔，又沉声说道。

　　雷雨点了点头，也知道自己对这山魂水魄确实太心急了点，那东西虽然强，但是以自己如今的修为，恐怕就是将其炼化了威力也远不及在那老家伙手中那样强悍！

　　这乾坤布袋之中有‘鸿’的本体碎片，雷雨清楚的记得，‘鸿’说过只要他融合了这本体碎片之后，就有能力划破这空间，回到那世俗之内，这才是如今雷雨最迫切要做的事情！
　 　手一伸，雷雨将那陈景腰间的乾坤布袋拿在手中，如果那陈景没死，这乾坤布袋以雷雨之力，当然很难弄的开，但是如今随着陈景的灭亡，这乾坤布袋却已是无主之物，雷雨只是随手往这乾坤布袋之上一抹，将自己的一丝精神印记留在其中，那布袋之中的天地顿时呈现在雷雨的脑海之中。

　　事实上，这乾坤布袋之中的天地也并不大，也就方圆数千丈而已，虽然如此，但是用来储存东西却已经完全足够了！

　　这空间之中的东西却少的出奇，也就几小堆晶石而已，雷雨估摸了一下数量，大概也就在万枚左右，除了这些东西之外，法器之内的东西也有一些，只不过基本上都是些残破的法器，真正完好无损的也就那么几样！

　　一颗珠子，一个小玉瓶，一面小鼓，以及一根绳索，这就是那乾坤布袋之中真正完好无损的法器！

　　在这乾坤布袋之中又搜索了半天，雷雨却没有丝毫发现，不由的叹了一口气。

　　手一翻，那颗珠子出现在雷雨的手掌之中，因为这颗珠子正是‘鸿’的本体碎片！

　　“不错不错，雷小子，这东西就是我的本体碎片，只要融合了他，我就能带你回到世俗！”一见到这颗珠子的出现，鸿不由的激动不已，说话的声音都似乎因为狂喜在颤抖！

　　“雷小子，我融合这本体碎片需要一些时间，这段时间，你自己找个安全的地方继续修炼吧，最好能在这段时间之内将那老家伙留下的法宝祭炼一下，收为己用！”顿了顿，鸿又道。

　　“鸿，你先帮我看看，这些东西到底是些宝贝！”雷雨点了点头，手一翻，几枚晶石，那瓶子，小鼓以及那绳索一件一件的缓缓出现在雷雨的手上！

　　“这晶石是法力结晶，雷小子，你也清楚，你如今身体之内的力量早已经转变成了法力，你有这法力结晶的话，可以迅速抽取这其中的法力转变成你自己的法力，这东西对你来说，确实是好东西！”

　　看了看那几枚晶石，鸿的目光转了转，又扫向那那小鼓，绳索以及那个玉瓶之上。


第101章 炼尸

　　“这小鼓与绳索都是顶级灵宝，对现在的你来说确实是了不得的宝贝！至于这玉瓶……”鸿的声音突然停了下来，似乎在思索着什么！

　　“鸿，这玉瓶到底是什么东西，莫非你也不清楚？”见鸿突然之间沉默了下来，雷雨也不由的眉头微微一皱，开口问道。

　　“这玉瓶的品阶是下品仙宝，不过我总感觉到这瓶子之中有股特别的力量，雷小子，你先收取了这瓶子，看看这里面到底有什么东西？”沉吟了半天，鸿又开口说道，不过鸿说话的语气之中却似乎带着几分惊喜！

　　随着鸿的声音落下，在雷雨的脑海之中，又出现了一篇法诀，这法诀并不深奥，雷雨很快就明白的这法诀的作用。

　　元神炼宝之诀，这法诀并非那种攻击性的法诀，他只有一个作用，就是为了炼化各种法器！

　　当然，也并非所有的法器用这法诀都能够将其炼制自己的，这其中也有着一定的局限性，一般的有主之物，若是法器之主的修为高于自己，想炼化这法器的话难度就大得惊人，若是其原主人的修为低于自己，用这炼宝之诀倒也能够强行抹去其上面原有的烙印，将这法器收为己有。

　　当然，法器的品阶越高，想炼化的难度也就越大，就比如说那山水之魂，那东西的可以说是件顶级的仙宝，就算有这炼宝之诀，雷雨想炼化他也不是一天两天就能够做得到的事情！

　　不过对于面前这个玉瓶，他的原主人陈景已亡，本就是无主之物，品阶也只是一件下品仙宝而已，雷雨想炼化他，到并没有什么难度！

　　体会着脑海之中那法诀的精要，雷雨的手一指，一道黄光脱手而出，没入到了那玉瓶之中。

　　随着那道黄光的落下，雷雨的手急速挥动着，带起阵阵残影，一个一个的印诀在雷雨的手中不停的结出，落在那玉瓶之上。

　　之前的那道黄芒，其中附带着一丝雷雨的神识，想要炼化这玉瓶，雷雨必须利用自己的神识在这玉瓶的最核心部位留下自己的一丝精神烙印。

　　这玉瓶无数的阵法禁制，不过因为其是无主之物，就算是雷雨的神识从旁边经过，但是却也并没有发动，这就是无主之物容易重新炼制的最主要原因，若是那陈景依然在，恐怕只要他心神一动，瞬间就能启动这其中的阵法，将雷雨的这丝神识较的粉碎！

　　当然，除了这无数的阵法禁制之外，这玉瓶之中还有着一股强悍的阻力，只不过这股阻力在雷雨本尊的无数炼宝印决落下的同时，被硬生生的打通了一条出口。

　　仅仅瞬间，雷雨的那丝神识就已经到了这玉瓶的最核心，在其中留下了一丝烙印。

　　不过虽然如此，雷雨的这丝神识却并没有急着退出来，毕竟雷雨炼化这玉瓶，本来的原因就是想知道这玉瓶之中到底有些什么，连鸿都这么感兴趣！

　　这玉瓶之内的空间之中，竟然被分成了无数的小格子，雷雨暗自数了数，竟然刚好有九九八十一个。

　　“这个小格子里面到底有什么东西呢？”雷雨也有几分好奇，一个格子一个格子的找过去！

　　这些格子里面竟然都是空的，雷雨一连搜索了十几二十个格子，其中竟然都是空空如野，根本是什么东西都没有！

　　“不可能吧，鸿既然说这里面有东西，怎么我搜索了半天，全部都是空的呢？”雷雨不由的眉头微微一皱，也有着不解。

　　“这里总共也就这八十一个格子，我将他们全部都找一遍，我就不信这所有的格子之中全部都是空的！”沉吟了一阵，雷雨点了点头，继续向下面的格子之中搜去。

　　终于雷雨发现一个格子之中有东西存在，不过这时候雷雨整个人却完全愣住了！

　　这格子之中竟然有着一个虚幻的人影，这个虚幻的人影，就这样轻飘飘的扶在这格子之中，目光呆滞，根本就没有一点神采，显然这个虚幻人影之中根本就没有灵智的存在！
　 　“这是修炼之人的元神，这个元神竟然被人强行抹去了神智！”雷雨的心头剧震，从鸿的口中知道，一个人若是凝练出了大神通，就会有元神的出现，修炼出了元神的人，就要元神尚存，就算是肉身毁灭了，他照旧可以夺舍重生，当然，这元神也并非永生不灭，他也照旧有那寿命的限制，就如同修炼之人一样，在神通密境这一阶段的元神，也最多能够存活五百到一千年，超过了这个期限，元神也会缓缓失去生机，直到死亡，这就是所谓的天人五衰！

　　在狂震的同时，雷雨的心头也在狂喜，这元神可以说了不得的好东西，将其炼入法器之中，至少能令这些法器威力倍增，就算是直接吞噬，虽然雷雨还并没凝出元神，但是却也可以让的灵魂力量大增，在雷雨凝聚元神的时候也会容易得多！

　　在大喜的同时，雷雨继续向剩下的格子之中搜索去，竟然又发现了好几个这样的元神，其中最强的一个元神竟似乎要凝聚成实体。

　　凝练出的大神通越多，这凝聚成的元神也越凝视，这要凝聚成实力的元神，雷雨估计他生前至少凝练出了五大神通。

　　不过唯一的遗憾就是这些元神无一例外，全部被人硬生生的抹去了神智，不过也正因为如此，雷雨才可以平平安安的站在这里。

　　“我明白了，这玉瓶就是一件专门收取人元神的仙宝，这玉瓶之中格子，就如同一个专门关押元神的监牢！”雷雨的心头一阵阵狂喜，在这八十一个格子之中，雷雨竟然发现了八大元神。
　 　“果然和我想的一样，这玉瓶之中有着元神的存在，雷雨，有了这元神，你就可以将那老家伙的身体给炼制成傀儡，以这老家伙修成九大神通的身体，再加上被抹去神智的大神通者的元神，你出去就算是遇到普通的大神通者，也完全可以轻易斩杀！”鸿的精神可以说和雷雨精密联系在一起，雷雨所能看到的东西，鸿他也可以知道，发现了那玉瓶之中的元神，鸿不由的一阵狂笑。

　　那陈景虽然死亡，但是却只是元神被那帝皇血咒的神秘力量诛杀而已，其身体却依旧保持完整无缺！

　　“将这具身体与这玉瓶之中的元神成傀儡？”望着眼前陈景的这具身体以及手中的这个玉瓶，雷雨的眉头不由的微微皱了皱。
　 　“不错，雷小子，这傀儡有天地玄黄四大等级，以这具身体的强度，以及那玉瓶之中的大神通者的元神，完全可以炼制出玄级的傀儡来，不过你如今修为太差，但是就算是如此，炼制成黄级傀儡也完全可以办的到，要知道，这黄级傀儡可是在一重神通者和二级神通者之间的存在，有了他，回到俗世你也会安全的多！”鸿点了点头，声音之中充满了喜悦！

　　“好主意，那武帝将倩妤囚禁在深宫，那我就将武帝的老子给炼成傀儡，这应该就是因果报应！”雷雨的眼中闪过几丝凶光，点了点头！


第102章 傀儡成雷劫至

　　“好，那就如此，雷雨，我将这大傀儡术交给你，你就自己炼制吧，希望我融合本体的这段时间，你能够将这些法器和这傀儡全部祭炼成功！”话音落下，那鸿容身的石中玉镯顿时化为一道乌光，自雷雨的手腕之处飞到这半空之中。

　　而雷雨手中的那颗珠子也顿时光芒大放，缓缓地升了起来，与那虚空之中的乌光缓缓融合在一起！

　　“鸿这是这融合本体碎片，鸿若是成功融合了之后，就能划破这虚空，让我重新回到俗世，看来趁着时间，我也要将这些法器傀儡都炼制好，这样我回到俗世之后实力才会更强！”雷雨自言自语着，微微点了点头，目光在手中的这几样灵宝仙宝以及那山魂水魄之类的东西扫了扫。

　　鸿所说的那大傀儡之术，此刻也已经在雷雨的脑海之中，不过雷雨却并没有先准备炼制这傀儡，傀儡虽强，但是想炼制成功也并非短时间之内就能完成的！
　 　“这玉瓶我已经炼制成功，现在先把这面小鼓和绳索先收为己有吧，还有山魂水魄，把这些东西炼制好了，最后才开始炼制这亏累吧！”对于如今的雷雨来说，大神通既然还没有修炼出来，先收取炼制几样法器防身显然更加重要，更何况，这小鼓和绳索只不过顶级灵宝而已，要将这两样东西祭炼，当然容易得多！

　　“元神炼宝之法！”雷雨心神一动，将那玉瓶，法力结晶以及那绳索收进了那乾坤袋之中，手中就独独留了那面小鼓，显然雷雨最先准备祭炼的就是这面小鼓了！

　　一天，两天，三天，一个月，两个月，三个月……

　　时间缓缓地流逝，一晃就是三年！

　　在这三年之中，那两件灵宝早已经被雷雨所收取，只不过祭炼那三魂水魄花了些时间，足足用了一年，雷雨才将那东西收为己用，只不过，那山魂水魄在雷雨的手中，虽然也可以化龙，但是却仅仅只是条十多丈长的小黄龙而已，与在那陈景手中所化的那百丈巨龙根本就无法相提并论。

　　但是就算是如此，实验了一番这小黄龙的威力之后，雷雨倒也满足，毕竟雷雨知道自己的修为远不及那陈景。

　　将那山魂水魄祭炼成功之后，雷雨就一直研究着自己脑海之中的那大傀儡之术，毕竟，不管是陈景那修成九大神通的身体，还是那八个大神通者的元神，都是难得一见的好东西，雷雨可不想在炼制途中出什么差错！

　　终于，雷雨的眼睛缓缓的睁了开来，在这一年多的时间之内，雷雨不仅仅将那大傀儡之术理解的差不多，这炼制的过程更是在雷雨的脑海之中经历了无数次！

　　“鸿还没有苏醒，虽然以我如今对这大傀儡术的掌握程度，也就最多只有五层炼制成功的希望，既然现在还有时间，那我就试试看到底能不能够炼制成这傀儡吧！”望了望那半空之中依旧还在不停融合着的鸿的本体，雷雨点了点头。

　　“大傀儡术！炼尸！”雷雨的手向那地面之上陈景的尸体一指，那尸体顿时凌空飞起，落在雷雨的身前！

　　雷雨的口一张，一道紫火脱口而出，化为漫天紫火，顿时将那陈景之身体淹没在这紫火之中。

　　雷雨的手飞速的舞动，结出一个一个印诀，而这些印诀在雷雨结出的瞬间，也化为无数五颜六色的神秘的符号，落到那具身体之上！

　　在那紫色火焰的焚烧之下，这些符号一点一点开始融入到那身体之中。

　　要将这具身体炼制成功，必须得融合三万六千个符号，而且还不能够停，也就是说雷雨要不间断的结出三万六千道印诀。

　　这炼尸还只是大傀儡术之中的第一步而已，炼尸之后还得炼神，最后才是身体与元神融合。

　　以雷雨目前身体之中的法力，根本就不足以支持他结出三万六千组印诀，仅仅只是结出了八千多道印诀，雷雨就感觉到自己身体之中的法力已经近乎枯竭！

　　“法力结晶！”一声轻喝，雷雨的心神一动，顿时数十块法力结晶凭空出现，在雷雨的身边爆裂开来，化为最为纯净的法力，被雷雨吸入身体之中。

　　以雷雨身体之中那微薄的法力，就敢开始炼制这傀儡，也正是因为雷雨的乾坤袋之中有这上万法力结晶做为后援他才敢如此！

　　一万道，两万道，三万道……炼尸成！

　　有着法力结晶作为补充，随着雷雨手中那最后一道印诀所化的字符彻底融入到陈景的身体之中，这大傀儡术的第一步炼尸终于大功告成！

　　这具炼制过的身体，这身体表面皮肤之外似乎不时的有着紫色电光在流动，虽然只是一具身体，但是雷雨却能够感觉到这具身体之中蕴涵的恐怖的力道。

　　“不愧是已经修炼成九大神通的身体，看这身体强度，恐怕就算是以我如今的修为，也根本就不能撼动分毫！”望着眼前这陈景的身体所炼化而成的炼尸，雷雨的口中自言自语着。

　　“天地玄黄四大等级，光看这具身体的强度，应该至少也可以算得上是玄级的身体吧！”雷雨默默的这样想到。

　　要知道，仅仅只是为了炼制成这具身体，就至少消耗掉了数百颗法力结晶，要知道，这法力结晶在世俗界可是难得一见的好东西，毕竟，他能够迅速的补充法力的消耗，倘若两个修为相差无几的人战斗的话，有法力结晶的人绝对稳压没有法力结晶的人，这是一个不容置疑的事实！

　　也就是雷雨这发死人财的家伙才敢如此奢侈，否则换做一般人，又哪里愿意浪费这么多的法力结晶在一具尸体之上。

　　“这大傀儡术的第一步已经成功，也该进行第二步的炼制了！”雷雨喘了几口气，又拿起一块法力结晶，恢复了一下自己身体之中消耗的法力！

　　终于，法力恢复的差不多，雷雨的心神一动，手一翻，那玉瓶出现在雷雨的手上。

　　一个透明的虚幻人影自这玉瓶之中缓缓地升了起来，却正是那囚禁在玉瓶之中的八个元神之一！

　　只不过，这个元神是那八个元神之中最弱的一个，毕竟，雷雨知道，越强的元神，要想炼制成功，难度也越大，以雷雨如今的修为，能将这最弱的一个炼制成功就已经算是非常了不得的事情了！

　　更何况，元神的炼制与身体的炼制不一样，炼制身体的时候，就算稍微出了一点点差错，最多重新再炼制一番，他根本就不会消失！

　　但是元神本来就来自于虚无，稍微出一点差错，这元神就会消散于整个天地之间！

　　“第二步！炼神！”望着那漂浮在半空之中的那一副茫然样子的元神，雷雨的口一张，一道紫火脱口而出，将那元神紧紧包围住！

　　在口中喷出紫火的同时，雷雨的手也一阵疾点，点点紫光脱手而出，没入到那元神之中！

　　这元神乃是这炼制的傀儡之根本，也是雷雨用以操控这傀儡的根本，要想将这元神炼制成功，雷雨必须得在这元神之中烙刻下九十九道封印，然后在这封印之中留下自己的一丝神识，只有这样，在这傀儡炼成的时候，才能完全听从雷雨的指挥！


第103章 引雷入体

　　时间一点一点的过去，鸿的本体融合依旧在继续，看其上的黑红两色光芒融合的样子，似乎也仅仅才融合一少半而已！

　　至于那元神的炼制，雷雨这期间失败过一次，导致损失了一个元神，不过炼制这第二个元神，雷雨也更加小心翼翼。

　　也许正是因为雷雨的小心谨慎吧，这第二个元神最后终于炼制成功，如今的雷雨正在进行第三步的炼制。

　　无数的法力结晶环绕在雷雨的身体周围，一块接着一块的爆裂开来，随着雷雨的呼吸，一道接着一道如同实质的法力被雷雨吸入到身体之中。

　　这炼制傀儡的最后一步身体与元神融合，比起之前的那两步来，消耗的法力更加恐怖的吓人，短短数息之间，雷雨就已经吸尽了上千块法力结晶之中蕴涵的法力！

　　消耗了如此多的法力，而这傀儡也已经到了最关键的时候。

　　如果这身体能与这元神完美的融合在一起，那就代表着雷雨在今后的路上，会有一个中心不二的傀儡作为帮手，反之，则一切烟消云散，之前所有的功夫全部都是白白浪费！

　　“法力结晶！”随着雷雨的一声轻喝，又是上千块法力结晶凭空出现。

　　“扑！扑！扑！”……这上千块法力结晶全部爆裂，化为一股股浓郁之及的纯净法力，被雷雨一口吸入身体之内！

　　“傀儡融合，给我成！成！成！”雷雨的手带起阵阵残影，这最后九十九印诀一口气结出，落在这傀儡身上。

　　就这一瞬间，这整个傀儡竟然金光大放，一股恐怖无比的气息弥漫这整个引雷台。

　　“黄级颠峰大傀儡！成！”见此情景，雷雨不由的一阵阵大喜。

　　就在此刻，雷雨的心里突然涌起一股不好的预感，抬头向自己头顶之上望去，只见那引雷台之上，竟然电光闪闪，数十道紫色雷电竟然又在此刻凝聚在了一起。

　　“不好，炼制这大傀儡，竟然会引来雷劫！”雷雨整个人一震，站起身来，拔腿就准备向这引雷台之外逃去！

　　不过，雷雨却只感觉到自己的一双脚如同生了根一般，根本就无法移动半分！

　　“看来，这雷劫已经锁定了这里，在这雷劫范围之内，既不能躲，也不能避，唯一的办法就只能硬抗！”雷雨不由的一阵苦笑，本来他以为这引雷台这里是最安全的地方，根本就没有想到炼制一个傀儡竟然会引来雷劫！

　　不过修道本就是逆天而行，而一个具有大神通的傀儡，更可以说的上是逆天之物！想到这些，雷雨也有些释然！

　　“既然避不开，那就硬抗吧！一个一重神通的大傀儡，也最多就引来这一道天劫，我雷雨就不信，我连区区一道雷劫都抗不过去！”将那炼制成功的黄级大傀儡收入自己的乾坤袋之中，抬头望着天上的那组雷劫，雷雨的目光坚毅无比，整个身体充满了斗志！

　　如果雷雨修行的是别的属性的法诀，雷雨可能还会信心不足，但是他修行的本来就是雷之属性，他的身体里面流动的所有法力，全部都是雷之法力，也正是如此，雷雨才会有与这雷劫一拼的信心！

　　“轰隆！”就在此刻，这引雷台之上的那九十九道紫雷终于聚集完毕，猛的轰了下来！

　　“雷神天罡之法！”而雷雨此刻，也几乎同时一阵大喝。

　　“引雷之术！”雷雨的双手急速飞舞，捏出一个玄奥之及的印诀，向那落下来的紫雷迎去！

　　修炼那《雷神天罡神通》之后，雷雨又开了三个窍门，而这引雷之术正是新领悟的这三种神通之一！

　　这引雷之术不仅仅可以自虚空之中引下奔雷来，同时也可以将劈下来的雷电引开。

　　此刻，望着这落下来的雷劫，在雷雨看来，也只有这引雷之术在这当口才是自己最适合用的神通。

　　如果只是一道两道紫霄神雷的话，雷雨有足够的把握将其引开，但是眼前这道落下来的神雷却是九十九道神雷融合而成，想引开这道神雷，雷雨根本就没有把握！

　　不过就算是再没有把握，雷雨也必须得赌，就算是赌输了会丧失自己的生命，雷雨也必须如此！

　　随着这引雷之术的落下，雷雨的身体周围似乎突然出现了一个巨大的气场，而当那落下来的雷劫进入到这个气场之中的时候，却似乎被一种无形的力量所排斥一般，速度顿时变缓了很多！

　　随着那道雷劫越来越接近雷雨，这道雷劫的速度也越来越缓。

　　一百丈，八十丈，五十丈，三十丈……

　　那雷劫离雷雨的头顶越来越近，雷雨的身体周围似乎都有着无数的电光在闪烁，就是这引雷台的地面之上，似乎到处都充斥的无穷的电光！

　　这就是那雷霆的威势，这就是那天地之间代表毁灭的最强存在！

　　虽然有着这引雷之术，但是雷雨的修为却实在是太过于低了一点，仅仅只是开了六窍，距离凝练第一种大神通都是那样的遥远！

　　那道劫雷虽然速度放缓了许多，但是却速度却依旧快得惊人，仅仅瞬间就到了雷雨的头顶之上！

　　“不好，看来，我太高估了自己，以我的实力，想引开这道雷劫，那根本就没有可能！”雷雨的面色不由的一变。

　　为了用引雷之术，引开这道雷劫，雷雨此刻早已经汗如雨下，一张脸也因为法力消耗过度，也早已经变得苍白！
　 　“所谓富贵险中求，拼了，既然引不开这道雷劫，那我引雷入体，看看能不能炼化这九十九道紫霄神雷！”雷雨一咬牙，暗自点了点头，引雷入体，再将其炼化，这种事情雷雨在这时空乱流之中的这几年时间之内没有少做，毕竟雷雨本来就是修炼的纯雷属性神通，吞噬这至强的紫霄神雷可以说对雷雨的修行大有好处！

　　只不过，在这之前，雷雨每次引入身体之中的雷电也最多就一两道而已，像如今这一口气引入九十九道神雷，雷雨根本就不敢去尝试！

　　如果不是此刻雷雨被逼得没有办法的话，他根本就不会选择如此！

　　虽然雷雨已经做了引雷入体的打算，但是对于那依旧充斥在自己周围的引雷之术，雷雨根本就没有打算将其收起来！

　　毕竟，这引雷之术可以延缓那神雷下落的速度，这雷电引入自己身体之中的速度越缓，雷雨将其炼化的成功率也会越高！

　　若是这引雷之术一收，这九十九道神雷瞬间被引入雷雨自己的身体之中的话，就算是雷雨的身体再强悍，也不可能承受得了，最大的可能就是直接崩溃！

　　终于，这九十九道神雷落在了雷雨的头顶之上，无数充满了毁灭性的雷电之力自雷雨的头顶汹涌而入。

　　“扑！扑！扑！”雷雨的心神一动之间，数百颗法力结晶猛然爆裂，无数精纯的法力被雷雨吸入身体之中。

　　光凭这些法力，想抵挡住这汹涌雷电之力，那根本就不可能，雷雨自己也知道这一点。


第104章 王者的诞生

　　此刻，他身体之内所有的法力都只是护住自己的身体经脉，任凭那汹涌的雷电之力在自己的身体之中乱窜！

　　不过，那雷电之力实在太过于恐怖了一点，毕竟，这是九十九道神雷之中所蕴涵的雷力，以雷雨身体之中那微弱的法力，根本就无法护的住自己的身体经脉！

　　那护住身体经脉的法力，在这狂暴的雷电之力之下，根本就不堪一击，瞬间崩溃，一条一条的经脉瞬间爆裂，而这狂暴的雷电之力自雷雨的经脉之中冲出来之后，又在雷雨的身体各处之内横冲直撞，肌肉，骨骼，雷雨的身体各处在这股恐怖的雷电之力之下，都在瞬间被摧毁！

　　“不行！这雷电之力太过于强大，我不可能守得住自己的身体，既然如此，那我惟有守住心头一点清明！”雷雨的脑海之中飞速转动着。

　　随着雷雨的脑海之中飞速转动，乾坤袋之中那囚禁元神的玉瓶飞出，两个元神自那玉瓶之中晃晃悠悠的飘了出来！

　　雷雨的大口一张，猛然一吸，将这两个元神直接吞噬。

　　既然自己的身体根本无法抵挡那强悍的雷电之力，雷雨唯一能够做的就是让自己的灵魂在这雷电之力下存活下来，雷雨没有凝练出大神通，也没有凝练出元神，照理来说，在这狂暴的雷电之下，雷雨的结果只有有个，那就是神魂俱灭。
　 　不过炼制那傀儡雷雨用去了两个元神，雷雨还有着六个元神可以供自己吞噬，在雷雨看来，这个时候惟有吞噬这些元神来壮大自己的灵魂之力，才有可能有一线生机，甚至于还很有可能利用那狂暴的雷电之力，让自己所吞噬的元神彻底融入到自己的灵魂之中让自己能够成就那不灭的元神！

　　只要能够成就元神，雷雨就能重塑肉身，彻底度过这一道必死之劫！

　　在那无尽的雷电之力冲击之下，不仅仅只是雷雨的身体，就是灵魂也在不停的溃散。

　　不过在雷雨灵魂溃散的同时，那入体的那个元神之中蕴涵的灵魂之力却也同时在不停的修补的雷雨的灵魂。

　　这种来自灵魂上面的痛苦可以说完全是一种非人的痛苦，是个人都很难以忍受！

　　不过雷雨却始终保持着心中一点清明，因为雷雨知道，若是此刻自己忍受不下去的话，唯一的下场就是身体与灵魂同时崩溃，就算是这种感觉再难受，雷雨能够做的，也只有忍！

　　那雷电之力越狂暴，雷雨灵魂被摧毁的速度也越快，不过同时，那元神之中的灵魂之力融入雷雨灵魂的速度也越来！

　　灵魂虽然无形无质，但是那元神却不同，如果说的准确一点，元神就是修行者凝练出大神通之后灵魂的变种，是灵魂经过进一步的蜕变而形成，元神之中的灵魂之力比起普通的灵魂来，其中的所蕴涵的灵魂之力更是雄厚了无数倍！

　　当然，也正是如此，这元神才能修补雷雨的灵魂，才能让雷雨的灵魂一次一次的毁灭之后又重生，而且每一次被摧毁之后灵魂重生，比起之前来都会强大数倍！

　　这雷雨吸入口中的两个元神虽然强大，但是在雷雨的灵魂一次一次的被摧毁重生之后，却也开始慢慢的虚弱下来，毕竟，元神之中没有了灵魂之力，也就没有了支持这元神存在的依托！

　　而这两个元神之中的所蕴涵的灵魂之力，也在那雷电之力的不停锤炼之下，彻底融合在了一起，可以说，此刻雷雨的灵魂比起之前来，早已经不知道强悍了多少倍！

　　不过就算是如此，雷雨的灵魂在这恐怖的雷电之力之下，却依然不堪一击，终于，这两个元神之中其中的一个元神的灵魂之力全部被雷雨的灵魂所吸收的干干净净，而此刻这个元神也就这样凭空消散，就算是另外那个元神，其中的灵魂之力也已经少得可怜，眼看也支撑不了多久！

　　“既然如此，那另外四个元神我也只能全部吸收，背水一战，成败在一举了！”雷雨不由的一咬牙，那玉瓶之中最后的四个元神又凭空飞起，被雷雨一口吞下！

　　之前的那两个元神，只不过是雷雨所拥有的那六个元神之中最弱的两个而已，而剩下的这四个元神，其中所蕴涵的灵魂之力更是惊人！

　　终于，之前那剩下的一个元神之中的灵魂之力也完全被雷雨吸收，这个元神也飞快的消散，不过就在此刻，雷雨吸入的那四个元神终于赶上了这一刻，无数比之前更加强大的灵魂之力又狂涌而出，飞快的注入到雷雨的灵魂之内！

　　时间一点一点的过去，这六个大神通者元神之中所蕴涵的灵魂之力与雷雨的整个灵魂一点一点的融合在一起！

　　一个大神通者的元神之中存在的灵魂之力，就可以成就一个元神，更不用说这六大元神之中还有着已经修炼出好几重大神通的元神存在，这六大元神之中所蕴涵的灵魂之力，至少可以成就十个最普通的元神，但是此刻，如此之多的灵魂之力竟然全部都融入到了雷雨的灵魂之中！

　　如果换一个环境，以雷雨此刻的修为，就算是一个大神通者的元神之中所蕴涵的灵魂之力，雷雨都不可能完全吸收，但是此刻，有着那无尽的雷电之力的冲击，却完全不一样！

　　如果说雷雨的灵魂是一块废铁，那些大神通者元神就完全可以说是精钢，甚至是比精钢更高级的珍贵材料！

　　但是这雷电之力却如同一个大熔炉，一把大铁锤，硬生生的将这各种不同的材料与雷雨的灵魂这块废铁融合在了一起，在不停地被摧毁重生之下，雷雨的整个灵魂就似乎在被不停的锤炼着，不仅仅和那几个元神之中的灵魂之力熔炼在了一起，而且熔炼的还是那样的完美！

　　只不过，雷雨此刻的灵魂却在发生着变异，毕竟这样的融合之下，废铁也不再是废铁，但是却与其他的元神也有着很大区别！

　　那最后四个元神之中的灵魂之力也被雷雨完全吸收，这四个元神也在灵魂之力完全耗尽的那一刻化为虚无！

　　在那股恐怖的雷电之力之下，雷雨的整个灵魂与那六个元神之中所有的雷电之力也完美的凝聚在一起，在这雷电之力一次又一次的锤炼之下，雷雨的整个灵魂越变越小，越变越小！

　　终于，雷雨的整个灵魂定型了下来，竟然是个黑色的，仅仅小指头大小的雷电！

　　“我难道已经凝练出了元神吗？可是我这元神怎么会这个样子！”在这无尽的痛苦之中，雷雨的最后一丝意识并未泯灭，他似乎感觉到了自己的整个灵魂终于定型了下来，竟然变异成了这样一个存在！

　　雷雨的身体之中，那狂暴的雷电之力依旧在继续，只不过此刻雷雨的灵魂早已经化为虚无，真正存在这里就仅仅只是雷雨的这一道怪异的元神！

　　在雷雨这元神诞生的那一刹那，这整个空间乱流之中的紫色雷电似乎都在微微颤抖，这引雷台周围方圆万里之地所有的紫色雷电竟然都突然调转方向，向这引雷台附近飞速涌来！


第105章 极道神通

　　而在这雷雨的这道黑色雷电的周围，虽然还存在着无数的雷电之力，但是此刻却如众星拱月一般，都环绕在这道黑色闪电的周围，却根本就无法对这到黑色闪电再造成丝毫伤害！

　　这周围万里之地所有的紫色闪电瞬间就聚集在这引雷台的周围，如果隔的远远的望过来，根本就看不到这引雷台的丝毫影子，能看到的，只是无穷无尽的紫色闪电！

　　这无数的紫电只是围在这引雷台的周围，在雷雨的感觉之中，这些紫电似乎在颤抖，似乎又在欢呼，它们聚集在这里，更似乎是为了朝拜他们新生的王者一般，这是一种很奇妙的感觉！

　　“我就是这雷电的王者，这些雷电之所以聚集在此，正是因为我的诞生！”在雷雨的心里，突然升起了一股明悟。

　　“天下雷霆，听我号令！肉身凝聚！”

　　本来这引雷台附近虽然凝聚了无数的雷电，但是却都只是停在这引雷台的外围，但是此刻，随着雷雨的这道雷电元神所发出的意念传出，这引雷台之外的那无数紫色雷电开始骚动起来！

　　本来在这空间之中的紫色雷电虽然多，但是在经过这引雷台之时，都会自动的绕过去，就似乎这引雷台对这紫电有什么限制一般！

　　但是此刻，这周围凝聚的紫电似乎感觉到了雷雨的意念一般，竟然都强行向这引雷台之上冲来！

　　“扑！扑！扑！”这引雷台四周看起来空空如野，但是对于这无数的紫电来说却并非如此，这中间似乎有着一层隔膜，人可以同过，但是这紫电却并不行！

　　这整个空间都似乎在震荡，无数的紫电蛮横的冲击的在这引雷台之上，一阵阵的涟漪在这空间之中飞速的蔓延开来！

　　在这冲击之下，甚至于很多细小的雷电都直接被那层引雷台四周无形的屏障反震，飞快的消失在这虚无之中，但是就算是如此，这些紫电也根本就没有一丝缓下来的样子。

　　也许，在这些紫电看来，雷雨的呼唤，就是这雷电王者的呼唤，冲破了这层屏障，就能够迎接他们回归的王者。

　　这无数的紫电，就如同无数最优秀的士兵，在雷雨的号令之下，这些士兵的冲击一次比一次猛烈！

　　在引雷台四周的这层屏障，确实强悍到了极点，如果只是百道千道的紫电冲击，也许根本就不可能撼动的了这层屏障分毫！

　　但是此刻，这里的紫电是数以十万计，就算是这引雷台周围的这层屏障再强悍，也始终有个尽头！

　　终于，在这引雷台周围的某个地方，几道冲击的紫电直接没入了这引雷台之中，虽然这里无影无形，看起来似乎根本就没有异常，但是既然有紫电从这里穿过，那至少说明一点，这个地方已经在这无数的紫电冲击之下崩溃！

　　似乎感应到了这里的情况，随着这几道紫电之后，无数的紫电也紧随而来，飞快的没入这屏障之后，进入到这引雷台的范围之内！

　　很快，这里就似乎成了一个宣泄口，无数的紫电汹涌而来，刚开始这个缺口似乎还并不大，一次也就最多能够容几道紫电一起通过而已，但是随着汹涌而来的雷电越来越多，这个缺口也似乎越变越大，无数的紫电自这里进入，响应这雷雨的呼唤，在雷雨的身边飞快的聚集着！

　　在这些紫色雷电聚集的同时，这所有的雷电之间也在不停的融合着。

　　一条条的脉络开始形成，一根根的骨骼开始一一呈现，内脏，血肉飞快的填充在这骨骼之中。

　　随着这周围所有的雷电没入到其中，终于一具完整的人的身体出现在这引雷台中间！

　　从这具身体的样子之中，似乎隐隐约约有这雷雨之前样子的雏形，只不过，这具身体更加完美，每一寸肌肉之中似乎都充满着无穷的爆发力，整个身体之上更是环绕着一层电光。

　　雷雨的那雷电元神环绕在这具身体的周围，似乎对这具身体也非常满意，飞快到没入到这具身体的眉心之间。

　　随着雷雨的元神进驻，这具新身体的眉心一道细小的雷电标志若隐若现，似乎极其不稳定的样子。

　　随着时间一点一点的过去，终于这个雷电标志定型了下来，而这个时候，这具身体的眼睛终于缓缓的睁了开来！

　　“这是哪里？我又是谁？”捂住头，这个人半蹲在地上，眼睛之中一副迷茫的样子，似乎在回忆着什么。

　　“我是雷雨，这里是时空乱流！我还活着！”这个人终于缓缓地站了起来，面上那痛苦的神情也缓缓消失，而那眼神此刻也越来越清澈！

　　“没错，我就是雷雨，这道雷劫我终于熬过去了！”雷雨终于坚定的点了点头，虽然从雷雨度雷劫开始到现在，时间并不是很长，但是在雷雨的感觉之中，却似乎已经过了好几个纪元！

　　无数次的毁灭，无数次的重生，到这具身体的重新塑造，雷雨所经历的事情恐怕比好几个纪元所能发生的事情似乎还要多得多！

　　“这就是我新生的身体吗？”雷雨捏紧拳头，感受着其中的那种令他自己都觉得恐怖的力量，不由的有些骇然！

　　“我的境界，依旧还只是开了六窍，但是以我现在的修为，就算是一重大神通者我也能直接秒杀！”雷雨点了点头，自言自语道，虽然雷雨并不清楚一重大神通者到底有多厉害，但是现在的雷雨就是有这种自信！

　　毕竟他的身体，是由天上地下最恐怖的紫霄神雷凝聚而成，就算是比起那九重神通者陈景的身体来，雷雨也一点都不觉得自己会比他弱，尤其是其中蕴涵那种恐怖雷电之力，更是惊世骇俗！

　　更何况，雷雨虽未修出大神通，但是却已经凝聚成了元神，虽然这元神的样子有些奇怪，但是毕竟也是元神，尤其是这元神之上环绕的那一丝黑色雷电之力，在雷雨的感觉之中，这黑色闪电似乎比起自己身体之中的紫色闪电之力更要强悍！

　　“雷小子！你终于醒了！”就在此刻，一声叹息突然响起。

　　“鸿？你已经融合成功了？”听到这个声音，雷雨不由的一喜！

　　抬头望去，只见此刻那不远处的虚空之中，一个怪模怪样的东西正停留在那里，而“鸿”之前融合那珠子的地方却已经空空如野！

　　这个东西只有巴掌大小，就是一个圆球的上面环绕着一个不停旋转着的圆环，样子虽然有些古怪，那是雷雨也只是稍微琢磨了一下就随即明白了这东西绝对就是‘鸿’融合了那个本体珠子之后的样子。

　　毕竟，“鸿”之前的样子就是一个手镯，与那圆球之上的那个圆环也有着一丝相似，而那圆球与那珠子就更不用说，就只是大小稍微改变了一下而已！


第106章 八头怪蛇

　　之前这引雷台之上雷电之力狂暴无比，但是对于‘鸿’来说，却似乎没有什么影响，毕竟，‘鸿’的来历本来是神秘，这紫电之力虽然强，但是想要摧毁他，也似乎不可能！

　　“雷小子，你这是修炼的什么神通，怎么变成这个样子了！”鸿似乎也刚刚醒来不久，对于雷雨之前炼傀儡度雷劫的事情似乎也不甚明了！

　　随着‘鸿’的声音落下，‘鸿’的本体轻轻一闪，瞬间没入到雷雨的眉心之中。

　　之前的鸿一直都是寄居在雷雨的手腕之上，但是如今的‘鸿’融合成功之后，却似乎与之前有着很大的差别，竟然直接进入到了雷雨的眉心识海之内！

　　“鸿，我现在的身体状况，你也不清楚？”在雷雨的记忆之中，鸿似乎无所不知，无所不晓，但是此刻连鸿都不清楚自己到底是怎样一个状况！雷雨倒真有些怀疑自己如今的这种改变到底是祸？还是福？

　　“雷小子，你竟然修出了元神？可这元神怎么会这样子？还有你这身体，竟会是由天地雷霆凝聚而成，怎么会如此？”一进入到雷雨的意识海之中，鸿随即明白了雷雨身体之中的那种种怪异之处！

　　鸿虽然诞生于天地初开之际，论起见识来，可以说这方天地之中没有谁的见识会比鸿还要多，但是雷雨身体之中的这个情况，鸿却还是第一次遇到过，这时候却也不由的大感惊奇！

　　“鸿，你融合的这段时间，我炼制那大傀儡，虽然炼制成功，却没想到最后引来雷劫，好不容易将那雷劫挨过去，我就成了这个样子！”雷雨叹了口气，又道：“虽然我感觉到自己度过这雷劫之后，强大了很多倍，但是这种改变到底是好？还是坏？鸿，是否知道？”
　 　“以大神通者的元神与躯体炼制成的大傀儡，那确实可以称的上逆天之物，在外界炼制这东西，也许最多也就招来几道普通雷电，但是此地却是空间乱流，是雷劫的发源之地，尤其这地方是引雷台，更是专供大神通者度雷劫飞升之用，降下雷劫那是必然的，这一点我之前疏忽了，哎！”鸿叹了口气！

　　“雷小子，你现在虽然依旧只是开了六窍，但是以你如今的修为，二重神通者之下的人你都可以将其杀死，对于你身体之内的雷电之力，他们根本就没办法抵抗，但是若是敌人修出了二重神通，那你就得小心了，虽然你身体之中蕴涵的雷电之力强，但是以你现在的修为，能动用的雷电之力却并不多，想杀二重神通者几乎没有可能！”

　　“不过，唯一不好的一点就是对于你今后该怎样继续修炼下去，却只能靠你自己摸索！我能帮到你的地方也有限得很，一切也只得靠你自己了！”顿了顿，‘鸿’又缓缓开始说道。

　　听到‘鸿’的话，雷雨也不由的一怔，毕竟雷雨之前只知道自己的实力增长了许多，但是却根本就没有考虑到后面的长远打算，如果雷雨摸索不出自己下面该怎样修炼的话，那就是说雷雨的修为境界只能永远停留在此处。

　　不管是那大盘武帝，还是那神秘的青衫人，在雷雨看来，他们的修为恐怕远远不只是二重神通之境这样简单，若是雷雨的修为不能够在提升，那就是意味着雷雨永远不可能是他们对手，一遇上他们就只有逃跑的份，这一点雷雨绝对不愿意接受！
　 　“雷雨，其实你也没有必要担忧，反正以你现在的修为走出去，在外面的那世界之中也勉强算得上是一个强者了！很久之前，我听我的原主人说过，真正的神通并非只有九大神通，在这九大神通之外，似乎还有这一种极道神通，这种神通是将这九大神通之中的某一种修炼到极限的表现，只不过，这种神通很难凝练出来，天命，机缘，人的意志种种方面缺一不可，一般的修炼之人，能够在同一境界之中做到无敌的都几乎没有，但是这极道神通若是凝练出来，可以超越自己一个境界无敌！不过以主人当年的见识，对于这极道神通也只是有所耳闻，却没见过，雷小子，你现在这个情况，似乎与那极道神通的情况有这几分相似！”不知道是开解雷雨还是确有其事，这‘鸿’又缓缓地开口说道。

　　“极道神通真有这么厉害？”雷雨也不由的一阵愕然。

　　“既然有这种神通的存在，我就不相信，我雷雨会摸索不出后面的修炼之法！”雷雨暗暗对自己说道。

　　“对了，鸿，你如今融合了这本体碎片，应该有能力划破这空间，回到外面的世界吧！”沉吟了一阵，雷雨又开口询问道。

　　“这点倒是没问题，不过融合的这块本体碎片似乎经过这无数年，其间的本源之力流失了许多，划破空间之后，我可能要沉睡一段时间了，回到俗世之后，一切只能看你自己了！”随着鸿的声音落下，自雷雨的眉心之中，一道金光一闪而出，瞬间没入这虚空之中。

　　随着这道金光的消失，一个丈余大小的黑忽忽的洞口凭空出现在雷雨的身前！

　　“雷小子，你再不进去，更待何时！”鸿的轻喝之声在雷雨的脑海之中猛然响起！

　　“大盘王朝，大盘武帝！我雷雨又回来了！”最后望了眼困住了自己数年之久的这空间乱流，雷雨的脚步踏入那黑洞之中，飞快的消失不见，而这个黑洞也在雷雨进入的瞬间开始缓缓闭合，直到完全消失。

　　无边的大海之上，一群群怪鸟呼啸而过，而这海面之上没，却不时的可以看见那海水之中一只只庞然大物的影子。

　　“轰隆！”海水之中猛然一声爆响，一个十多丈长的怪鱼突然自那水中一蹦而起，这怪鱼的头顶之上一根尖锐无比的骨刺在这烈日之下闪耀着寒芒，而这条的怪鱼的背后竟然有着一对丈余长的肉鳍，随着这对肉鳍的不断扇动，这条怪鱼竟然就这样停立在这虚空之中。

　　“哧哧……”这怪鱼的一双巨目怒视着海面，口中不时的嘶鸣着，那口中尖锐无比的利齿更是令恩望而生畏！

　　“轰！”这海水之中又是一声暴响，海面猛然分开，一个硕大无比的头颅自那海水之中冲天而起，直接一口向那怪鱼一口咬去。

　　这个头颅之上覆盖着五十略带白色的细密鳞片，看其样子，似乎象是一个蛇头，那怪鱼虽然有十来丈大，但是当这蛇头张开的时候，却完全可以轻松将其吞下，尤其是那条蛇口之中那柔韧无比的大舌头，更是在这蛇口张开的瞬间，电射而出，将那怪鱼卷入舌头之内！

　　那怪鱼头顶的骨刺虽然锐利，但是就算是再拼命挣扎，也似乎很难挣脱的了这舌头的束缚，望着那急速扑来的那张大蛇口，这条怪鱼的眼中露出惊恐的神色！

　　就在此刻，这虚空之中突然一阵颤抖，一个身影竟然凭空出现在怪鱼的身前不远处！

　　“这是哪里？”这个人影一出现，目光之中却似乎一片迷茫！


第107章 落霞岛

　　不过就在此时，那蛇口已然临近，尤其是那蛇口之中一阵阵腥臭难闻的气息，更是令这个人眉头一皱。

　　“滚！”这个人随手一指，一道紫色的电弧脱手而出，径直没入到那张蛇口之中。

　　那个蛇头猛然一颤，顿时停了下来，无数的电光涌动，‘砰’的一声，这整个蛇头竟然就这样爆裂开来，卷起阵阵血雨腥风！

　　“这里应该是海外，我记得大盘王朝的东南两个方向都是一片无边无际的大海！”冷冷扫了一眼这已经死去的大蛇，这个人又喃喃道。

　　这个人不是别人，正是雷雨，自那虚空乱流之中出来之后，雷雨竟然直接出现在了这里！

　　“在这大海之中，四周都是白芒芒的一片，根本就分不清楚方向，不知道走哪个方向才能回到大盘王朝，更不知道这里距离大盘到底有多远！”打量了一下四周，雷雨不由的一阵苦笑！

　　望了望自己身前那依旧惊惧的望着自己的那条怪鱼，雷雨不由的轻轻一笑，手一招，将这条怪鱼硬生生的给吸了过来。

　　径直落在这条怪鱼的那大背之上，雷雨轻轻地抚摸着这条怪鱼那光滑的背部，刚开始落这条怪鱼似乎还有些惊魂未定，但是随着雷雨在它背上那轻轻的抚摸，这条怪鱼也似乎感觉到了雷雨并没有什么恶意，也渐渐安稳了下来！

　　“轰！轰！”就在此时，这海面之上巨变又起，竟然又是一连好几个巨蛇头颅自那海面之上一冲而起！

　　一，二，三，四，五，六，七……竟然一连出现了七个蛇头！

　　“自己毁了一条，竟然还有七条，难道这八条大蛇是聚在一起的！”雷雨不由的眉头一皱，目光深邃地望向那海水之中。

　　“不对，这不是八条大蛇，而是一条有着八个蛇头的怪物！”目光透过那蔚蓝的海水，雷雨似乎看到了这七个蛇头之下这怪物大庞大的身躯！

　　“毁你一个蛇头你不死，我将你这剩下的七个头也全部挥了，我看你还能不能存活！”雷雨的身躯猛然动了，整个人轻轻一闪，就已经落在一个蛇头之上，猛地一拳，径直落在这蛇头之上。

　　虽然雷雨凭空发出的雷电之力就可以直接毁了这蛇头，但是这样消耗的却是雷雨身体之中的本源雷力。

　　而雷雨的拳脚则不然，毕竟雷雨的身体本来就是由雷电凝聚而成，他的每一拳每一脚都自然而然的蕴涵着雷电之力，这也正是雷雨如今直接动拳脚的最主要原因！

　　“噗嗤！”雷雨这一拳落下，那蛇头凭空爆裂，雷雨正欲离开转向另外一个蛇头，却突然发现这爆裂的蛇头之中竟似乎有着一道白光一闪，雷雨手一挥，将这白光径直抓在手中，却是一颗珠子，雷雨也懒的多想，直接将那珠子收入自己的乾坤袋之中。

　　“雷遁之术！”又是一道电光一闪，雷雨的身形又出现在了另外一个蛇头之上，又是直接一拳打暴，与之前那个蛇头一样，这个爆裂的蛇头之中竟然也有这那么一个珠子。

　　“听说这已经成精的妖物之中，都会又妖丹存在，眼前这怪物应该也已经成精了，不过这怪物还没修成人形，这说明他并没有成就大神通，修为也始终有限得很！”雷雨心中这样想着，手脚却并没有停，瞬间将剩下的几个蛇头全部打爆。
　 　做完这些，雷雨却并没有放手，直接入水，将这已经死亡的这怪物庞大的身躯直接抓了起来，这怪物海水之中的那身躯更是庞大，竟然足足数百丈长，在雷雨看来，无论是这怪物的皮也好，骨头也好，都是些大补的好东西，雷雨当然不想错过，毕竟这妖物是已经成精凝聚妖丹，就算这怪物的血肉，也肯定是大补之物！

　　雷雨既然杀了这怪物，当然不想放过这东西，唯一遗憾的是这怪物身躯太大，连雷雨的乾坤袋想装下这东西都有些难度！

　　“小家伙，你能够遇见我也是你的造化，我打爆了八个蛇头，只收取了七枚妖丹，这海水之中应该还有一枚，你若能够找到这妹妖丹，也算得上是你的机缘！”望了望那条怪鱼，雷雨就这样拖着这怪物的庞大身躯，踏在这海水之上，疾快的向前方奔去！

　　整个世俗世界无穷无尽，相对来说，大盘王朝所在的那块地域只不过是沧海一栗而已！

　　在这世界之中，虽然一多半的地方都被海洋所笼罩，但是就是陆地也有着好几块，这大盘王朝只不过是这几块陆地之中的一块而已！

　　虽然论起灵气，资源来，海外远远比不上内陆，但是在那些内陆之地，却几乎都是由那些大门大派所把持，一般的散修或是中小门派根本就很难在那里立足！

　　就比如说大盘之中的几大秘境，就相当于这样的存在，虽然平时的时候，这几大秘境之间纷争不断，但是若是有外来的门派试图进入大盘地域之中的话，这几大秘境绝对会拧成一股，群起而攻之！

　　事实上，这海外的修士要远远多于内陆，只不过他们之间却是一团散沙，并不团结，再加上在这海外世界之中稍微大点的门派，在这海外之中落地生根已久，他们也没有想过要进驻到那内陆之中。

　　落霞岛就是这海外诸岛之中一个稍微大一点的岛屿，虽然这个岛论大小，仅仅只不过相当于大盘之中一个州府而已，但是驻扎在这里的修行门派却有好几个，因为这岛上面有着这方圆数万里之内唯一的坊市存在，这里更是显得热闹非凡！

　　几乎每天都能看到从天而降的修行之人，毕竟，一个修行者，只要开窍修出法力之后，只要学会适当的法门，就能够拥有在天际翱翔的能力，就算是还没有开窍之人，拥有一件好的法器，也照样能够在天际飞行！

　　在大盘之中，修行的法诀，只有那几大秘境与那些超级大势力才会拥有，平常人想学到这些东西几乎根本就不可能，但是这海外却不同，基本上，能够生存在这海外的人都是修行之人，毕竟，这茫茫大海之中凶兽恶兽无数，普通人根本就无法在这里生存！

　　对于飞行的法诀与法器，是这海外修行中人最基本的配置，毕竟，大海茫茫，不会飞行，根本就是寸步难行！

　　这落霞岛之中的坊市，其实也就是交易大会，只不过买卖交易的都是各种法器，法诀，奇珍异宝这些对修炼者有用的东西而已！

　　当然，在除了这固定的店铺之外，这落霞岛也同样有着那种自由交易的地方。

　　这海面之上，一艘七彩大龙船飞快的由远而近，速度快得惊人，就算是比起那些在天上飞行的普通修士来，速度也快上了许多。

　　“看，那是玄水阁法器龙门渡，想不到玄水阁的人今天也会来这里，看来，这几天的坊市又能够热闹一番了！”

　　“听说玄水阁中人前些日子去了那海底妖境一趟，想必他们收获不小吧！”


第108章 杀人立威
　 　看着这艘龙船的出现，不少人开始议论纷纷，毕竟这玄水阁是这附近方圆十万里之中最大的门派，听说其门主都快修成二重大神通，完全可以说是这方圆十万里之中的第一高手，而这玄水阁中人每一次来这落霞刀坊市，都会带来大量奇珍异宝交易，此刻这艘龙船一出现，这些人当然会感到兴奋！

　　终于这艘七彩龙船的速度缓缓地降了下来，在这岛边的沙滩之上停了下来！

　　十几个青年男女，在一个青衫中年人的带领之下，自那七彩龙船之中缓缓地走了出来。

　　这个中年人修为倒也不错，竟然已经到了那一重大神通之境，就算是那十几个青年男女，基本上每个人也都已经开了窍！

　　这海外修士虽然大，但是凝练出了大神通的人却并不是很多，大部分都停留在开窍这一境界之上，就算是还没有开窍的修士也多得要命！

　　这个青衫中年人的手一指，那七彩龙船顿时瞬间变小，化为一道白芒落在这青衫中年人的手上。

　　这十多个青年男女在这青衫中年人的带领之下，向这岛内缓缓走来，个个神情傲然，一副不可一世的样子！

　　“看，这玄水阁的人就是威风，我要是能够进入这玄水阁那该有多好啊！”

　　“就你这资质，恐怕玄水阁打杂的人都比要强，人家有怎么会收你！”

　　“你敢嘲笑我，你自己也还不是一样！”

　　对于这玄水阁中人的傲然，其他的散修或小门派中人似乎都早已经习惯，除了羡慕之外，却很少有人觉得不适，对比起内陆来，这海外的修士更是崇尚强者为尊这条不变的定律，既然人家玄水阁强，那他们就有嚣张的本钱！

　　“你们看，那是什么？”就在此刻，一声惊呼猛然响起！

　　众人不由的齐齐一愣，向那海面之上望去！

　　只见那海面之上，一个白衣青年踏着那海浪，拖着一条数百丈长的怪蛇，正飞快的向这落霞岛奔来！

　　“那不是万里之外，那大阳岛土人的保护神吗？那妖物可是相当于一重大神通者的存在，据说其更是有着八条命，想不到竟然被这白衣青年斩杀！”更有眼力好的人看清楚了那白衣青年拖着的那怪蛇之上那八个没有了蛇头的蛇颈，这时候人群之中的惊呼之声显得更加骇然！

　　玄水阁一干人等本来是满面春风，神采飞扬，但是此刻望着那拖着条巨型妖蛇飞逝而来的那年轻人，面色却不由的一变！

　　毕竟玄水阁是这块区域内最大的门派，玄水阁出来的人无论走到哪里，都是别人注目的焦点，但是此刻，这个突然出现的年轻人却可以说完全抢了他们的风头，他们心里又怎么会舒服？

　　“你们可否认识那人？”那青衫中年人望了望自己身后的一众玄水阁弟子，手向那拖妖蛇的年轻人一指，问道。

　　“魏长老，这个人我们从来都没见过，可能是哪个小岛之上的散修吧！”见这青衫中年人开口，这十来个年轻弟子之中的一人赶紧回应道。

　　“你们确定，真的没有见过？”这青衫中年人冷哼了一声，似乎对这人的回答有些不满！

　　这中年人到底抱什么心思，其他的那些弟子也不甚明了，这时候也都沉默了下来，毕竟他们不想说错话让这魏长老对自己不满！

　　就这短短的一瞬之间，那个年轻人却已经拖着那怪蛇踏上了这落霞岛之上，正一步步的走近！

　　这个年轻人当然不是别人，就是雷雨。

　　虽然在这茫茫的大海之中，雷雨根本就摸不着方向，但是雷雨却还有着预知的神通，凭着自己的预感，雷雨一路走到了这里！

　　“有人就好！只要有人在，肯定会找到回大盘去的线索！”雷雨的眼睛扫了一眼正目瞪口呆望着自己的一众人，拖着那条大怪蛇，向这岛中心走去！

　　在雷雨看来，眼前这些人的修为并不高，就算是其中修为最强的那玄水阁魏长老，也不过区区一重神通之境，以雷雨如今的实力，虽然境界上不及他，但是凭着他一身变态的雷电之力，完全可以轻易将其斩杀！
　 　“对了，魏长老，前些日子我与几位师兄弟在那海上与只玄阴水兽相斗，这个人却突然出现，将那已经被我们打的奄奄一息的妖兽杀死，他不仅仅抢走了那妖兽的妖丹，更是杀了我两位师兄！长老，你可一定要为我们做主啊！”望着雷雨渐渐远去的背影，这时候那玄水阁中一弟子竟似乎猛然想到了什么一般，向那魏长老诉起苦来！

　　“你确定就是他？”这个弟子这样一说，那魏长老不由的欣喜的一笑，赶紧开口又问道。

　　“对！对！对！就是那人，当时我们几个也在场！”见这魏长老如此神情，其他底子又哪里还不明白这魏长老到底抱的什么心思，也赶紧上前附和道。

　　本来对于雷雨抢了他们的风头就已经令的他们很不爽了，尤其是见雷雨的修为也就那样子，竟似乎连一个大神通都没凝练出来，在他们看来，这八头怪蛇很可能是别人杀死了，让雷雨拣了个便宜，否则的话，以雷雨这样的修为，他们绝对不相信有能力能杀的死这八头怪蛇！

　　这八头怪蛇可以说浑身是宝，随便拿出来一样都价值不菲，眼前这年轻人的修为又低微，以玄水阁一贯的霸道作风，对这雷雨起些歪念头到也正常！

　　“哼！好大的胆子，不仅仅抢我们玄水阁的东西，连我们的人他都敢杀！”

　　“大家也都听到了，不是我们玄水阁霸道，不给这落霞岛面子，实在是那小子太欺人太甚，既然如此，那也怪不得我们！”这魏长老冷哼了一声，凌厉的眼神一扫这里众人。

　　不过这魏长老这一番话虽然说的是声色俱厉，但是其中却不免有些做作之意！

　　其实魏长老之所以说这么多，就是为了找一个借口，一个可以光明正大杀人夺宝的借口！

　　玄水阁虽然强，做事情虽然霸道，但是无论做什么事情都至少需要一个借口，而这个时候，这几个弟子说的话就正好给了这魏长老这样一个借口，就算这魏长老明知道这些话是假的，他都不会介意，因为他需要的借口毕竟已经有了！

　　“哎，这个年轻人这一番风头是出了，但是却招惹了这玄水阁，恐怕小命不保啊！”魏长老的这一番话说的众人不由的一愣，不过随即又反应了过来，众人哪里还不明白这魏长老的用意！

　　不过魏长老找的这借口堂而皇之，这些人虽然心里明白这到底是怎么一回事，但是口中却也不敢反驳，毕竟那样的话，就是在质疑这玄水阁的权威，他们也不想因为一个毫不相识之人而招惹这玄水阁。

　　不过就在此刻，本来已经向那岛中心走去的雷雨突然又折了回来，肩膀之上依然抗着那数百丈长的大怪蛇，向这里一步一步缓缓走来！


第109章 七宝阁

　　见雷雨这来之不善的样子，众人赶紧退到一边。

　　“老家伙，你在这里说这么多废话，无非就是想杀了我夺我手中这条妖兽而已，可就凭你们几人，杀的了我吗？”雷雨的人还未到，声音却已经先传了过来！

　　“小子，你抢夺我玄水阁的东西，又杀我玄水阁的人，你真当我们玄水阁没人吗？”这魏长老确实是个‘人才’，虽然雷雨当场戳穿了他的谎言，但是这魏长来说的话却反而更加义正言辞起来！

　　“哼，这世界拳头大就是真理，就算我欺你又如何！”虽然这些人明显的诬陷自己，但是雷雨却也干脆懒得解释！

　　“我初来这海外，人生地不熟，我越示弱，这些人会以为我越好欺负，看样子我得杀人先立立威了，也省的什么阿猫阿狗都敢来打我的主意！”雷雨的双目之中厉芒狂闪，几道紫色电弧自眼中疾射而去，向那魏长老扑去！

　　几道紫色电芒一闪而过，瞬间落在这魏长老身上，这魏长老不由的面色大变，整个人一阵颤抖，瞬间倒在地上，呼吸全无，显然这魏长老被雷雨的这几道雷电瞬间秒杀！

　　“这个人神通好恐怖！不可能，这绝对不是一个连一种大神通者都没凝练出来的人应该有的本事！”

　　“对了，这个人肯定是隐瞒了修为！”

　　震撼，久久的震撼，几乎所有人的心理都倒吸一口冷气，都在庆幸自己并没有附和着那玄水阁中人来为难眼前的雷雨！

　　“能够秒杀这一重大神通者魏长老，这个人的修为该到了何等地步？难怪敢一个人抗着这八头怪蛇来这里！玄水阁这次恐怕碰上了硬钉子！”大部分人此刻心里几乎都这样想道。

　　不过此刻，那十来个玄水阁之中的年青弟子却一个个面色惨白，本来他们心里都早已经在盘算长老杀了这人之后，自己能够分的多少好处，但是仅仅眨眼之间，情况却顿时全变，在他们眼中修为深不可测的魏长老竟然都对方随手一道雷电秒杀，他们又怎么能不心惊！

　　“鸿果然没有骗我，对于二重神通之下的修士，确实在我的雷电之力之下没有丝毫的反抗能力！”雷雨满意的点了点头，目光一转，望向那剩余的十来个玄水阁弟子！

　　这些人是与被自己秒杀的那魏长老是一路之人，这一点雷雨当然早已经清楚，既然自己杀了魏长老，对于这些人雷雨当然不想放过！

　　“前辈饶命，这都是这姓魏的老家伙自己的主意，与我们无关！”感受到雷雨目光之中的那股杀意，那十来个玄水阁弟子之中几人顿时直接跪了下来，求饶道。

　　“哼，欺软怕恶，就凭你们这性子，也配修行，雷某平生最看不起的就是你们这种人！”随着雷雨的一声冷哼，随手又是几道电弧挥出，将这几人直接击毙！

　　“你们想要活命，就给我一个不杀你们的理由！”雷雨一声冷笑，上前几步，手一挥，那玉瓶凭空出现！

　　“抽魂！”对着那魏长老的身躯虚空一抓，一道模模糊糊透明的影子缓缓地站了起来，随即被收入到了那玉瓶之中。

　　“这摄魂玉瓶之中的元神早已经被我消耗一空，这姓魏的老家伙的元神虽然被我那紫雷之力损伤的厉害，但毕竟还未消散，倒还有点用处！”雷雨满意的笑了笑，将那玉瓶又收入到自己的乾坤袋之中。

　　既然杀了人，不把他们身上的好东西夺过来，那人岂不是白杀了？雷雨的心里就是这样想的！

　　收取了这魏长老的元神，雷雨径直在这些被自己杀死的人身上翻了翻，稍微看的顺眼点的好东西雷雨都直接收入到了自己的乾坤袋之中。

　　看这雷雨这典型的杀人取宝又抽人元神的行为，这周围的人不由的倒吸了一口冷气，不过却没有人敢多杀什么，也没有敢指责雷雨做得不对，毕竟是那玄水阁对雷雨先有杀心才会如此的！

　　而此刻那玄水阁剩余的七八个弟子，此刻却是心乱如麻，个个面色惨淡的吓人，因为雷雨的这番作为，更加表示了眼前的雷雨就是一不折不扣的大魔头，而自己等人想要让雷雨放自己一马，恐怕难度不是一般的高！

　　不过他们却不敢逃，毕竟，没有人会认为自己的速度会逃的出雷雨的魔掌！
　 　“前辈，我们是玄水阁中人，我们阁主是水月子，不知道前辈您是否认识！”终于这个时候，一个玄水阁弟子鼓起勇气，搬出了自己阁主的名字，试图令雷雨产生些顾及，毕竟，在这方区域之内，自己阁主的大名可以说无人不知，无人不晓，若是眼前这人真与自己隔主有些交情的话，说不定会因此网开一面，放自己等人一马！

　　“你们阁主是谁？关我什么事情，我知道你们想杀我，你们就必须得死！”雷雨刚来此地，哪里知道什么阁主，又怎么会吃这一套，手一伸，一道电光一闪，这人又即可丧命于此！

　　“看来，你们根本就找不出我放你们一马的理由，既然如此，那你们都死吧！”雷雨的手指连电，又是几道电光拖手而出。

　　“前辈，看您是初来此地，想必对这块区域并不熟悉，我们可以帮你带路啊！”就在此刻，又是一道急切的娇喝之声响起！

　　“对！对！对！前辈，你若是有需要的话，我们还可以做你的侍妾啊！”另外一个女声也紧跟着附和着道。

　　“这个理由不错，既然如此，那我就留下两人一命吧！”望着眼前这随后剩下的两个女子，雷雨点了点头！

　　这两个女子长相虽然还不错，不过对于做自己的侍妾，雷雨倒真没想过，之所以留下她们两人，最主要的原因却是雷雨对这里不熟悉，需要他们为自己领路，毕竟，就算是雷雨有天知神通，也远不如有两个熟悉这里的人在身边好用！

　　“从现在开始，你们两人就是我的奴婢，当然，为了以防万一，在你们身上下些禁制这是必然的！”雷雨的眼神自这两人的面上一一扫过，又冷冷地道。

　　“奴婢明白！”那两个女子不由的面面相觑，无奈地点了点头。

　　毕竟她们也知道，在这种情况之下自己两人认雷雨为主，雷雨不可能会完全相信自己两人，留些手段作为防备那是必然的，她们要想活命，就惟有接受这一点！

　　“我在你们身体之内留下了一道雷芒，你们若是对我心生歹意的话，我随即就能够感应到，只要我一个念头，你们就会神魂俱灭，你们自己好自为之！”雷雨冷酷的点了点头，手一指，两点紫色光芒脱手而出，瞬间没入那两女的眉心之中消失不见！

　　“对于这岛，你们应该也不是第一次来了，对于这里，你们应该比我熟悉，带我在这里先找个落脚之处吧！”雷雨的眼神一扫这玄水阁的两个女子，冷冷的吩咐道。


第110章 黑色碎片

　　那两个女子相互一望，点了点头，当然，他们也并没有资格反对！

　　在众人的愕然之中，雷雨在这两个女子的带路之下，向这落霞岛的中心大步走去！

　　一路之上，众人都对着雷雨几人指指点点，不说别的，光只是雷雨拖着的那条数百丈长的大蛇就已经够让人吃惊了！

　　“对了，你们可知道这妖蛇身上的材料什么地方可以出售？”思索了一番，雷雨还是决定想将这妖蛇处理了再说！

　　这玄水阁的两个女子一身穿紫衣，一身穿黄衫，沉吟了一阵，那紫衣女子首先开口说道：“主人，前面不远处的那七宝阁不仅仅可以住宿，就是这妖蛇身上的材料主人你也可以将其分解了出售，不如我们就去哪里好了！”

　　看了这个女子一眼，雷雨点了点头，毕竟对于雷雨来说，住什么地方他都无所谓，只要安静就好，毕竟，雷雨也想找个地方研究研究那几颗妖丹到底有什么作用，再说了，雷雨也想弄清楚自己的修为究竟要用什么方法，才能够再进一步的提升！

　　在这两个女子的带领之下，雷雨缓缓地向前走着！

　　又行了数百丈，一个巨大的阁楼出现在了雷雨的眼前，虽然这四周的店铺阁楼不少，但是这间阁楼却如同鹤立鸡群一般，是如此的引人注目。

　　“这就是七宝阁，果然气势不凡！”望了望那大门牌匾之上那面刺目的招牌，雷雨点了点头。

　　“你进去，在里面叫几个人出来！”雷雨的目光望了望那两个玄水阁的女子，目光最后凝聚在那黄衫女子身上，吩咐道。

　　这七宝阁虽然雄伟，大门也不宽敞无比，但是就算是再宽敞，也始终有限，雷雨拖这一条大怪蛇，根本就进不去！

　　这一幕那黄衫女子当然看在眼里，虽然雷雨并没有吩咐她进去做什么，但是这黄衫女子却明白雷雨的意思肯定是叫她进去叫些人出现先处理了这条巨蛇。

　　很快，这黄衫女子就带了好几个人出来，一见到这几乎将七宝阁整个大门口都堵死了的这条大蛇，那几人不由的大惊。

　　“这位道友，你准备将这条妖蛇全部卖给本店？”其中一年长一点，似乎掌柜模样的人走了出来，在雷雨几人的面上扫了扫，最后目光停留在雷雨的身上，开口问道。

　　“全部卖这里，也不是不可能，关键看你们出的起什么价钱！”对于这妖蛇之躯到底值个什么价，雷雨并不是很清楚，不过雷雨却并不想表现出来！
　 　“这八头妖蛇实力相当于一重神通者，他的躯体确实价值不菲，这位道友，你若是信得过我们这里的话，不妨先交给我们的人先分解处理一下，毕竟这样堵住大门也不是办法，至于具体的交易方面，我也不能够全部做主，不如先到楼上一述，我去通知我们大掌柜，叫他老人家亲自与你商量，您看怎么样！”沉吟了一阵，那掌柜模样的人缓缓开始说道。

　　“恩，这样也好！”雷雨也点了点头，这一路拖着这条大蛇躯体过来，雷雨确实也觉得有些麻烦，不过叫他就这样抛弃，雷雨却又有些不愿意，这七宝阁的人先帮自己处理了这蛇尸，雷雨当然求之不得！

　　跟随在那掌柜模样的人身后，雷雨向这七宝阁里面走去，而那两个女子却也紧随其后！

　　至于分解蛇尸这方面，雷雨却并不怕这七宝阁中人弄什么玄虚，毕竟这样大的店铺，信誉度肯定不会差，也不会为了区区一具蛇尸而自毁声誉！

　　踏上这七宝阁二楼，那掌柜模样的人在带领雷雨几人进了这小厢房之后随即退了出去！

　　这厢房之中就几张椅子，一张桌子，陈设既不富丽也不堂皇，但是却能够给人一种很清新的感觉！

　　随便找了张椅子，雷雨坐了下来。

　　“你们两个，也坐下来吧！”丁孔抬头望了望那一直跟在自己身后的那两个女子，淡淡笑了笑，道。

　　“其实你们两人也不必要紧张，我离开这里的时候就会给你们自由的，对比起你们其他的师兄弟来，你们已经好了很多！”拿起桌子之上的茶壶，将自己面前的茶杯斟满，浅饮了一口，雷雨又缓缓地开口说道。

　　“恩！”轻轻地点了点头，那两个女子相互一望，也坐了下来！

　　“对了，你们两人既然跟在我身边，我还不知道你们的名字呢？”雷雨微微一笑，又继续开口问道。

　　“我叫紫音！”

　　“我是云霞！”那两个女子的头微微低了下去，小声地回答道，虽然在答应做雷雨的奴婢开始，雷雨并没有对她们两个怎么样，但是这两人对雷雨却依旧畏惧的要命，毕竟雷雨杀他们玄水阁一干人的时候，表现的出来那种毒辣她们依然就如同在眼前一般！

　　静静的品着茶，雷雨对她们的心思也能明白几分，也没有再说什么！

　　“梆！梆！梆！”就在此刻，几声敲门声突然响了起来！

　　“进来吧！”随着雷雨的声音落下，这厢房门缓缓的打了开来，一个须发皆白的老者走了进来！

　　“几位道友，有礼了！”那老者冲着雷雨几人微微点了点头，径直走到这桌子旁边，找了张椅子，坐了下来，又道：“老朽姓张，是七宝阁落霞岛分布的大掌柜，老朽的来意想必几位道友都清楚了吧！”

　　雷雨打量了这老者一番，微微点了点头。

　　这个老者虽然看起来老态龙钟，但是修为却还不错，竟然也已经凝练成了一重神通，不过想起这老者是这里的大掌柜，雷雨也觉得释然！

　　“我七宝阁做生意一向是童叟无欺，看这位道友有些眼生，不过您既然来我们这里，想必对我们这里的信誉也应该有些耳闻！”那老者的目光径直凝聚在雷雨的身上，顿了顿，又道：“废话老朽也不说了，道友那条妖蛇之躯到底打算如何交易，可否跟老朽细说！”
　 　望了望这老者一眼，雷雨闷了闷神，笑了笑道：“据我所知，这妖蛇之皮可以制作盔甲，骨头可以炼制器具，其血肉骨髓更是大补之物，这么大一条妖蛇，可以说浑身都是宝，其价值绝对不会小！不过这些东西对我来说，却似乎并无大用，倘若您这里付的起足够的代价，我全部卖给您又何妨！”

　　“道友说的确实不错，这妖蛇确实价值不菲，不过道友若是存心想卖的话，我们这里当然接的下，只不过道友是想换法力结晶的，还是想换其他的东西！”沉吟了一阵，这个老者继续开口说道。

　　俗世之中，用来交易的是金银，但是这海外却不一样，毕竟这海外的人个个都是修炼之人，金银对他们来说根本就无大用，在这里，用来交易的却都是法力结晶，毕竟只有这东西才能真正入的了这些修士的眼睛！

　　“若是能够以物换物的话，那当然更好！”雷雨思索了一阵，又开口道：“不知道先生这里可有什么适合的东西可以拿出来交换的？”


第111章 海图的线索

　　“东西当然有，就不知道道友您是否看的过眼了！”那个老者微微一笑，自怀里摸出了几个玉匣，缓缓地放在桌子上面！

　　显然这个老者在到这里来之前，就已经经过了一番准备，如果不是如此的话，他也不会这样从容！

　　“看道友修炼的是雷系神通，这几件物事都雷系宝物，在老朽看来，这几样东西应该会对道友您有所帮助！”那个老者将这几个玉匣子一一打开，又缓缓开口说道。
　 　在这桌子之上，一共有三个玉匣子，其中一个之中是一珠子，这珠子之上电光流动，看其样子却似乎是见了不得的好宝贝，不过雷雨观察了一阵，却并没有太大的兴趣，因为这珠子只不过是件普通的灵宝，而且这珠子其中所蕴涵的雷力质量太差，似乎就是由这世俗之中的雷电凝练而成，雷雨在那空间乱流之中见贯了那紫色雷电之力，对这由普通雷力凝聚而成的灵宝当然兴趣不大！

　　目光一转，雷雨又向那第二个玉匣子之中望去，这个玉匣之中却是一颗凝练而成的雷球，也许对于普通雷系神通者来说，他们可以吸收这雷球之中的雷电之力修炼，是不可多得之物，但是雷雨看了看，却依旧兴趣乏乏。

　　“看来，这世俗界之中想找出点自己感兴趣的东西，难啊！”雷雨不由的摇了摇头，毕竟，雷雨之前所见的都是那别人度劫成仙的那紫霄神雷，这世间根本就很难找出可以媲美那紫电的雷之力！

　　失望归失望，不过雷雨的目光却依旧望向那第三个玉匣子，在这个匣子之中只有一块黑忽忽的碎片，在这个碎片之上，却时不时的闪烁这几丝微弱的黑色闪电！

　　一见到这黑色闪电，雷雨不由的心里暗之一惊，因为雷雨发现这黑色闪电虽然微弱，但是却与自己那元神之上环绕的那一丝黑色闪电有着几分相似！

　　“哎！”雷雨叹了口气，虽然心里震惊，但是雷雨表面之上却不想让这老者看出自己有什么一样来！

　　“道友，怎么样？这几件物事可还满意？”望着雷雨这样子，那个老者也有几分失望，不过却依旧这样问道。
　 　“老先生，我也不瞒你，我修炼的雷系神通有些特别，一般的雷系宝物对我来说用处根本就不大！这几样物事对我来说根本就是可有可无！不过看老先生您也是一番好意，那我就随便取一样吧！”雷雨故做失望的叹了口气，手往那正中间装雷球的匣子抓去，不过半途之中雷雨的手又猛然顿住，一会儿往左，一会儿向右，似乎犹豫不觉的样子！

　　不过犹豫了半天，雷雨的手还是落在那最后那装着块黑色碎片的盒子之上！

　　“对了，老先生，我那样大条妖蛇，就换这么区区一块不知道有什么用处的碎片，似乎亏的厉害，我看您再拿些法力结晶补偿我吧！”将那玉匣收进自己的乾坤袋之中，雷雨又不紧不慢地开口说道。
　 　“道友，这三样物事之中最珍贵的可就是这块碎片了，你可千万不要小看他，据当初这碎片的原主人所说，这碎片可是他们在那狂暴海域之中一处上古遗迹发现的，为了得到这块碎片，当初可是死了好几个大神通者呢？”这个老者所说的确实一点不错，不过有一点这个老者却没明说，当时找到这块碎片的人之中也有着雷系大神通者，当然那大神通者也试图想吸收这碎片之中的雷力修炼，但是结果却是被这其中一道微弱的电芒直接劈成虚无，连元神都没逃脱！

　　这个碎片之后也转过好几次手，但是任何人对这碎片都束手无策，可以说这东西完全就是件只能看不能用的东西！就是在这七宝阁之内，这个碎片都已经摆放了好几百年了，却根本就无人问津！

　　因为知道雷雨修炼的是雷系神通，这个老者才特地将这东西拿来试一试的，他也希望雷雨不识货，将这东西换走！

　　在见到雷雨终于选择了这块碎片的时候，那个老者的心里也是一喜，但是表面却依旧装做不情愿之色，毕竟，做生意就得如此！

　　“一口价，再加上一万法力结晶，那妖蛇之躯就全部是你们的了，我也懒得去取了！”沉吟了一阵，雷雨又缓缓地开口说道。

　　对于这海外，雷雨可以说是一点都不熟悉，对于这一万法力结晶到底代表的是一个什么概念，雷雨也根本就不甚明了！

　　之所以开价一万法力结晶，只不过因为在雷雨看来，以那陈景的修为境界，在他那乾坤袋之中也只不过区区万枚法力结晶而已，在雷雨想来，这万枚法力结晶完全可以算是一笔很大的财富了！

　　漫天要价，就地还钱，既然雷雨现在是在交易与人做买卖，那当然理该如此！

　　“道友说笑了，这妖蛇之躯虽然是好东西，但是恐怕就是整个妖蛇之躯也就值个四五千法力结晶而已，一万法力结晶那根本就不可能！”那大掌柜的笑了笑，面色却依然一副平静无比！

　　“老先生，那不如你开个价来听听！”雷雨本来就是漫天要价，对于这老者不同意早就已经料到了，这时候浅尝了一口清茶，又道。

　　“道友既然叫老朽开价，那老朽也就直说了，依我看，我们七宝阁最多还能给道友两千法力结晶，就看这个价格道友你能否接受了！”那个老者也是不动声色，微微点了点头，开口道。

　　“两千？”雷雨沉吟着，手指轻轻地敲着那桌面，一副莫测高深的样子！

　　“对了，老先生，你这里可有这附近的海图？”沉吟了一阵，雷雨的话头一转，又道。

　　“海图？这东西可价值不菲，尤其是越齐全范围越大的海图，价格更是贵的离谱，道友您要这东西？”那老者微微一震，赶紧接口道。

　　“不错，老先生，不知道贵宝地之中的海图怎么卖的，可否先跟在下说说！”雷雨点了点，其实真正算起来，雷雨最需要的就是海图这东西，这大海茫茫，要想从这里回去大盘皇朝，没有海图的话，恐怕就是在这海外穿行一辈子，也找不到回去的路！
　 　那个老者摸了摸颌下那长须，沉吟了一阵，缓缓开口说道：“我们七宝阁之中，最完善的一份海图记载了这里周围方圆百万里的地况，不过价值却不菲，就算是拓印版，也至少需要法力结晶五千，毕竟当年我们七宝阁为了探索这方圆百万里之地，花了大量的人力物力，更是花了将近百年的时间，才详细绘制出这份海图！”

　　“法力结晶五千？”雷雨不由的一惊，虽然雷雨也估计到这海图价值不菲，但是却没想到会如此昂贵，这法力结晶雷雨的乾坤袋之中还有这数千枚，要买下这海图虽然做的到，但是雷雨却不知道这海图之上到底有没有记载大盘王朝的所在！

　　“对了，老先生，我想知道这海图之内所记录的地形之中有没有内陆的所在？若是只是记录的海外诸岛的话，那对在下来说用处可就甚微了！”沉吟了一阵，雷雨有开口问道。


第112章 黑色碎片

　　“我明白了，道友要这海图的目的是想要去这内陆之地！不过道友的目的若真是如此的话，那我们七宝阁这份海图就可能帮不上太多的忙了！”大有深意地望了望雷雨一眼，那个老者含笑说道。

　　雷雨皱了皱眉头，不置可否的淡淡一笑，虽然这个老者确实说中了自己找这海图的理由，但是雷雨却依旧不动声色！

　　“既然如此，那这海图不要也罢！老先生，听说您这里有客房，不如帮我们几人安排两件客房，我们也想在此地多逗留几日！”沉吟了一阵，雷雨又缓缓说到！

　　“这当然没有问题，剩余的法力结晶我们稍后自会安排人送到道友您的房中！”那老者点了点头，又道：“道友您留在此地可是为了那三天之后的落霞岛拍卖大会？听说这次的拍卖物品之中就有一分完整的海图拍卖！”

　　“有这等事情？”雷雨一惊，不由得又脱口问道。

　　“看来老朽之前猜错了，道友并不知道那拍卖大会！”那老者一阵苦笑，又道：“据我所得到的消息，那拍卖大会之中确实有份完整的海图拍卖，应该属实吧，不过其价值肯定不菲，道友若是真的有意的话，那得先做好准备了！”

　　“道友，我看不如你先在此地歇息几日，到时候老朽派人来引你去那拍卖大会如何？”顿了顿，那老者又继续说道。

　　“那也好！”雷雨点了点头。

　　起身与那老者一起走出厢房之外，而那两玄水阁女子也紧随其后！

　　在那老者的安排之下，很快雷雨几人就在这七宝阁之中找了两个房间安顿了下来，而出售那妖蛇剩余的两千法力结晶，也很快送到了雷雨的手中。

　　给了那紫音云霞一人一百法力结晶，让她们自由活动之后，雷雨走进自己的房间，在房间之内布置了好几道法力结界之后，雷雨安安静静的盘膝坐了下来！

　　手一翻，那七颗妖丹与那装着那块碎片的玉匣子出现在雷雨的手上，这个时候，雷雨要做的第一件事情就是想先弄明白这几样东西到底有什么作用来！

　　落霞岛，在这岛中心的一间很普通的卖低阶法宝的店铺之中，一个老态龙钟的似乎一阵风都可以吹跑的驼背老人无精打采的正坐在这店铺的柜台之上！

　　就在此刻，一个样子威武，彪悍之极的中年汉子走了进来！

　　这个中年汉子一扫这整个店铺，淡淡的一笑，径直向那老掌柜这里走了过去！

　　而就在这个中年汉子走进来的瞬间，那个老头的眼睛之中突然精光一闪，也缓缓地站起来，这个时候的这个老者背也不驼了，精神也似乎突然之间好了许多！

　　“云老头，在这里安静的呆了十几年，也该活动活动筋骨了！”那中年人嘴上带这一丝邪意的笑容，开口说道。

　　“穆春，等了你十多年，你终于来了！”这个老者的目光凝聚在那中年人面上，对于这个中年人的到来，这个老者似乎欣喜无比！

　　“掌柜的，这法宝怎么卖的！”就在此刻，几前年轻修士走了进来，四下望了望，随手拿起样龙形法宝，开口问道。

　　“几位请出去吧，这法宝不卖，小店今天不做生意！”那老掌柜自那柜台之内缓缓地走了出来，冲着就个年轻人微微笑了笑，道。

　　“你不卖？那要是小爷我偏要买的话，你又准备如何呢？”那几年轻人一扫这个老者，似乎认为这个老者垂暮可欺，嗓门更大了几分！

　　“滚！”就在此刻，那中年汉子缓缓的转过头，眼中厉芒一闪，一扫这几人，一声怒吼！

　　顿时平地卷起一阵狂风，将那几个年轻人径直卷飞，‘轰’的一声落在这店铺之外的地面之上！

　　那几个年轻人自地上一个骨碌爬起来，惊惧的望了望那店铺一眼，瞬间就跑的无影无踪！

　　“云老头，这十几年不见，我倒真是越来越佩服你了，这种事情你也能忍的下去！”那中年汉子穆春的神色瞬间又恢复如常，对着那云老头笑了笑，道！

　　“少说废话，穆春，你既然来此地，想必要找的人应该找的差不多了吧！”那云老头两眼一翻，望向那穆春，道。

　　“放心好了，人我都已经约好了，本来还差一个雷系大神通者，不过在这落霞岛上面却刚好发现了那样一个人！”那穆春望了望这店铺之外，大手一挥，顿时这店铺大门凭空关上！

　　“那人修为够？要知道，若是修为不够去那个地方的话，那不仅仅帮不上什么忙，反而会拖累我们！”那云老头眉头一皱，开口问道。

　　“那人的修为我也看不透，表面上看起来似乎连一重大神通都没凝聚，但是其却可以秒杀一重大神通者，想来此人绝对不是表面看起来那样简单！据我估计这人至少也已经凝练了两种大神通！”沉吟了一阵，那穆春缓缓地开口说道。

　　“二重大神通？修为虽然差点，不过雷系大神通本来就是最难凝聚的一种，应该勉勉强强可以进去那里了吧！”点了点头，那云老头又道：“既然那人就在这落霞之上，不如我们再观察几天再看吧，若是觉得此人修为足以胜任去那个地方的话，我们再出面邀请此人如何！”

　　“这样也好！”那穆春也点了点头！

　　此刻，那七宝阁的房间之内。

　　“这七颗妖丹之中竟然藏着七种不同的属性，不过唯一可惜的是，我却并不能吸收吞噬这妖丹之中蕴涵的法力！看来这东西，我最多就能够将他们炼制成法器吧！”望着眼前那七颗妖丹，雷雨自言自语着。

　　“不过我现在时间不多，炼制法器也并不是一时半刻就能够炼制好的，还是等以后有空的时候再进行炼制吧！”雷雨叹了口气，似乎有些遗憾！

　　每凝练一种大神通，就能够吸收一种属性的力量，如果这七颗妖丹落在别的大神通者手中，都肯定大用处，但是对于雷雨来说，却并不是如此！

　　金，木，水，火，土，风，雷，毁灭，生命，九大属性，这七刻妖丹之中就差雷与毁灭这两种属性，可以说任何一个人得到这东西，吸收了其中的力量，就完全可以让自己的法力更加强悍，神通更具威力！

　　但是因为雷雨身体之中那特殊的属性，他唯一所能吸收的力量就只是雷力，而且必须是那种品质极高的雷电之力，这正是‘鸿’之前认定雷雨的修炼之路会很艰难的最主要原因！

　　“算了，我还是先研究研究那块碎片吧！”叹了口气，雷雨将那七颗妖丹收入自己的乾坤袋之中，打开那玉匣，手向那黑色碎片抓去！

　　雷雨的手刚刚触碰到那黑色碎片，却只感觉到一股恐怖之极的雷电之力汹涌而来，向自己的身体之内狂涌而出！

　　“好恐怖的雷电力道！”雷雨的手慌忙收回，就这瞬间，雷雨都似乎产生了一种自己快要被那雷电之力撕裂的感觉，也幸亏是雷雨，如果换做其他任何一个人，就算凝聚有雷系大神通，恐怕也不可能抵挡得了这股恐怖的雷电！


第113章 拍卖大会

　　就在这雷电入体的一刹那，雷雨却突然感觉到了自己的那元神之上的那黑色雷电似乎又多了一丝。

　　“这碎片之中所含的雷电莫非真与我这元神之上的这雷电一样？”雷雨不由的一喜！

　　小心翼翼的靠近眼前这黑色碎片，雷雨试图从中再度汲取一点雷电之力，不过比起之前来，雷雨更加小心谨慎，在那黑色雷电之力入体的瞬间，随即切断了自己与这黑色之片的联系！

　　虽然这样，但是在那雷电入体的一瞬之间，雷雨却依然感觉到一阵阵毁灭的力量直涌遍全身，在这股力量的破坏之下，雷雨依旧感觉到自己的全身都有一种要被撕裂的感觉，虽然仅仅就那么一刹那，但是雷雨却依然有一种想要大声惨叫的感觉！

　　如果雷雨的身体不是雷电之躯的话，恐怕早就已经被这股力量撕裂成碎片！

　　不过，值得庆幸的是，这股力量过后，雷雨的那雷电元神之上那黑色的雷电之力似乎又突然多了一丝！

　　“看来，这黑色的雷电之力我果然可以吸收，虽然这股力量不能够壮大我的身体，但是却似乎能够让我的元神更加强大！”雷雨不由的大喜！

　　“我的身体是由那紫霄神雷所凝聚，莫非我修炼的话要先从元神开始修炼起！”雷雨不由的这样想到。

　　不过这个时候雷雨既然发现了这黑色碎片之上的雷电之力对自己的修为有帮助，当然不想再多耽搁，缓缓地开始一点一点的汲取这黑色碎片之中的雷电之力来！

　　虽然与之前一样，雷雨依旧得引一次雷电之力，就得停歇一阵子，但是那元神之上的那黑色雷电之力却是在一点点的缓缓增加着。

　　一次，两次，三次……

　　一百次，就在此刻，雷雨只觉得自己身体之中‘扑’的一声脆响，竟然又一个窍门被打通，随着那窍门大开，自那窍门之中竟然也逸出一丝黑色的雷电之力，融合到雷雨的这元神之中来！

　　不过，雷雨这一次虽然开了一窍，但是雷雨却并没有感觉到自己领悟到什么新的神通，唯一的一点好处雷雨就是觉得自己身体之中的雷电之力似乎又强了不少！

　　“听鸿的口气，这极道神通本身就是这天地之间最极限的力量，也许对我来说，我这最极限的雷电之力就已经是最强的攻击了，有没有神通对我来说应该关系并不多！”雷雨的心里这样想着，虽然开了这一窍，雷雨却并没有丝毫停下来的意思，继续吸收着这黑色碎片之中的雷电之力！

　　一天，两天……时间过的飞快，吸收着这黑色碎片之中的雷电之力，雷雨竟然又一连开了五个窍门，不过到了这个时候雷雨却发现无论自己在从那黑色碎片之中引多少雷电之力进入身体之中，自己那元神之上的黑色雷电之力却再也无法增长！

　　“我如今十二穴窍以开，看这情形，似乎已经到了一个瓶颈了！”雷雨叹了口气，停下了手中的动作！

　　一般的修炼者，打开十二穴窍，就能够凝聚大神通，雷雨如今十二穴窍以开，在雷雨想来，这应该就是自己不能再继续吸收这黑色碎片之内的雷电之力的最主要原因！

　　看了这黑色碎片一眼，以雷雨的感应，却发现经过了自己的这番汲取，这黑色碎片之内的那黑色雷电之力似乎弱了许多，叹了口气，雷雨虚空一抓，将这黑色碎片收入那玉匣之中，再收进自己的乾坤袋之中。

　　虽然这黑色碎片之中的雷电之力弱了许多，但是雷雨若是用手直接接触的话，那种感觉依旧很难受很难受！

　　收回这房间之中的自己法力布下的结界，雷雨缓缓地走出这客房之外，望着那清晨的朝阳，雷雨不由的伸了个懒腰，毕竟这两天雷雨不停的吸收那黑色碎片之中的雷电之力，修为虽然增长了不少，但是对于雷雨的身体来说却绝对不好受！

　　“恩！这两个小丫头倒还勤奋，知道安静的呆在这客房之中修炼！”雷雨的神识一扫，顿时发现了那客房之中正在修炼的那紫音与云霞二人！

　　既然这两个丫头在修炼，雷雨也不想打扰她们，四下望了望，向这七宝阁的大门口走去！

　　“您可是雷前辈？”刚刚走到这七宝阁一楼大厅之中，一个灰衣汉子顿是迎了上来！

　　“您是……”雷雨不由的眉头微微一皱，对于眼前这个灰衣汉子雷雨可是一点印象都没有！

　　“前辈不要误会，您不是要去那拍卖大会吗？大掌柜特地吩咐小的，在此等候您带您去那里！”见雷雨的样子似乎有些不悦，赶紧解释道。

　　“原来如此，那就有劳小哥您了！”雷雨的面色微微一缓，笑了笑，道。

　　“哪里！哪里！能够为前辈引路，那可是小子的荣幸！请前辈跟我来吧！”那汉子一抱拳，对雷雨行了一礼！

　　雷雨也没有再继续多言，在这汉子的带领之下，大步走出这七宝阁。

　　顺着这落霞岛之上的青石小路向前走了，一路之上店铺无数，卖符咒的，卖法器的，卖丹药的，卖各种材料的，可以说各种店铺应有尽有！

　　“对比起大盘王朝来，也许这海外才真的称的上真正的仙境啊！”雷雨不由的感慨道。

　　雷雨的心里，甚至起了几分就留在这海外安心的修炼的想法，但是雷雨却清楚，他不能如此做！

　　“倩妤！等着我，只要我雷雨不死，我一定回再回来的！”这是雷雨对刘倩妤的承诺，雷雨不可能会忘记，还有那大盘武帝，王太师一家，对于这些人的仇恨雷雨时刻都牢记于心！

　　“这些人必须要死！”这是雷雨对自己的誓言，也许雷雨可以欺骗别人，但是他却绝对不能自己骗自己！
　 　还有那自幼失散的弟弟雷杰，雷雨也希望能够找到他的下落，更何况，雷雨曾经答应过夏芷嫣与强生两人，三年之后会回去接他们的，虽然此刻已经过了三年，但是雷雨却依然不能忘记自己曾经的承诺，可以说，雷雨在大盘王朝之中要做的事情很多很多，无论如何，雷雨必须要离开这海外，再度回到大盘王朝！

　　“雷前辈，这里就是那拍卖行！”终于，那灰衣汉子在一间气势逼人的大院门前停住了脚步！

　　“雷前辈，进入这里要先交纳三颗法力结晶，我就不进去了，前辈您自便！”望了望那大院门口两个彪悍魁梧的汉子，那汉子解释道。

　　“你先回七宝阁吧，我自己进去就行了！”雷雨点了点头，大步向这院子之中走去！

　　交纳了三枚法力结晶，雷雨走进这院子之中，这个时候这个院子之中人已经很不少，这整个院子之上百来个座位，此刻一大半竟然都已经有人在了。

　　雷雨四下扫了扫，找了一个靠着院强的角落之地坐了下来！


第114章 元珠的价值

　　雷雨的修为看起来也并不高，也根本就没有什么认识的熟人，他的到来当然很难引起别人的注意！

　　仅仅在雷雨刚走进来的那一瞬间，有几人好奇的打量了雷雨几眼而已！

　　随着自大门口进来的人越来越多，这院子之中的座位也终于坐无虚席，都坐满了人，甚至于有好些人没有座位坐，根本就只能站着！

　　这个时候，这院子前面的那个数尺高的平台之上，一个清瘦老者终于走了上去！

　　“人来的差不多了，拍卖大会现在正式开始吧！”那清瘦老者四下一扫，微微点了点头，大声喝道。

　　这个老者话音一落，整个院子之中顿时安静了下来！

　　毕竟，能在这落霞岛之中开这拍卖会，其后面的势力绝对不会小，不管清不清楚这拍卖会后面到底是哪方势力在支持，进入这拍卖大会的人都不敢在这拍卖大会之上乱来！
　 　“大家来这里，都只有一个目的，就是希望在我们这里能够买到你们觉得适合的东西，这一点想必大家心里都清楚，所以废话我也不多说，这次拍卖大会，拍卖的 第一件东西是一件下品灵宝飞剑！”随着这个清瘦老者的话音落下，一个年轻修士捧着一匣子自后面走了上来，放在这老者面前的这台子之上！

　　“这是飞剑虹影，飞剑的作用我不必多说了，相信大家都清楚，一剑在手，不仅仅飞行的速度快，就是杀人杀怪，都会方便很多！底价法力结晶三百，每次加价至少十法力结晶！”这个老者口中夸夸其谈，向台下众人介绍道。

　　“三百一！”

　　“三百二！”

　　对于下品灵宝的飞剑，感兴趣的人显然不是很多，出价也并不是热烈！

　　众人都是如此，雷雨当然更是一点兴趣都没有，以雷雨现在这由雷电凝聚的身体，恐怖就是站着不动，这下品灵宝级的飞剑都不可能刺的破雷雨的肌肤！

　　随着各种物事的被卖出，雷雨真正感兴趣的那完整海图却始终没有出现！

　　“这拍卖会上的东西，应该是越到后面越珍贵吧，估计真有那海图出现的话，恐怕也在最后面！”雷雨心里这样想着。

　　之前拍卖的都是些灵宝级别的物事，这个时候，终于出现了第一件仙宝，那是一个葫芦，虽然这东西只是件下品仙宝，但是随着这东西的出现，整个场面却顿时热闹了起来！

　　这葫芦底价只不过三千法力结晶，但是瞬间就已经被人加到一万以上！

　　“这拍卖会的东西看样子是越往后面价值越高，这个下品仙宝葫芦就已经价值上万法力结晶，那完整的海图又要怎样一个价格才能拍的下来！”雷雨这个时候眉头却不由的紧锁了起来！

　　估算了一下，雷雨如今乾坤袋之中所有的法力结晶加起来也就五千上下，就凭这么点点法力结晶，恐怕根本就拿不下那完整的海图！

　　“法力结晶不够，我就拿东西换，若是那海图的主人不肯换的话，那就不要怪我动手硬抢了！”雷雨的双目之中光芒闪烁，心理却不由的那样想到，毕竟，雷雨对这海图是志在必得！

　　那下品仙宝葫芦最终被人以一万两千法力结晶的高价被人拍下，随着这件宝贝的交易完成，那主持这拍卖的清瘦老者终于又走上台来！
　 　“在这茫茫的大海之中，各种妖兽宝贝无数，但是却有唯一一个不好就是很容易迷失方向，在这海外流浪一辈子！”清了清嗓子，那清瘦老者又道：“海图的重要性，我想不必我细说，一分完整的海图之价值，更是要远远超出一般的仙宝，毕竟要绘制出一分完整的海图，需要花大量的人力，物力，财力去探索这整个海外，而下面我们要拍卖的就是这样一份完整的海图！”

　　随着这个清瘦老者的话音落下，一个中年汉子手中拿这一卷玉简，走了上来，将这玉简放在了那清瘦老者前面的拍卖台之上！

　　“底价五千法力结晶，每次最少加价一百，现在大家可以开始报价了！”望着这院子之中的众多修士，这个清瘦老者的口中声音终于落下！

　　对比起之前来，这海图的拍卖似乎冷清了不少，也许因为这海图的价值太过于惊人，令大部分的修士望而却步！

　　六千，七千，八千……

　　不过就算是如此，这海图的拍卖价格却依然在飑升，出价虽然寥寥数人，但是这些人似乎都是有备而来，都是一千一千的直往上加，根本就毫不犹豫！
　 　“这海外的修士怎么会这么富有？似乎比起大盘王朝中的修士来，这些人要远远富有的多！”雷雨不由的眉头紧锁，以那陈景身份之尊贵，修为之强悍，他那乾坤袋之中也就仅仅万枚法力结晶而已，但是雷雨此刻看院子之中的这些人，修为也就一重神通的样子，但是他们所拥有的法力结晶竟似乎比那陈景还多得多！

　　对于这一点，雷雨却始终想不明白！

　　一万二，一万五……这区区一张海图的价格，瞬间就到了一万五左右，不过到了这个时刻，出价的人少了许多，价格上升的幅度就小了许多！

　　“这海图只换法力结晶？不换其他的东西？”就在此刻，雷雨终于开口了！

　　虽然雷雨知道以自己目前的家当，想换取这海图似乎有些困难，但是他却不得不冒险试一试，不是必不得已，雷雨根本就不想杀人夺宝，毕竟雷雨做事情一向的原则就是人不犯我，我不犯人！

　　“道友，想必你是第一次来我们这里吧，我们拍卖行所拍卖的东西大部分都是别人寄存在我们这里拍卖，拍卖所得我们在抽取一定额度的佣金当做提成，一般来说，我们拍卖物品都是以法力结晶来计算，当然道友若是法力结晶不够，想拿东西出来交换的话，也并非不可以！”
　 　顿了顿，那清瘦老者又道：“不过，道友拿出来的东西，得有我们拍卖行先估算出其价值，假如说道友所拿出的东西我们估计值三千法力结晶，而道友所要买的东西的价格是五千的话，那么道友在拿东西交换的同时，还必须补齐那两千的差价，当然，若是道友所拿出的东西在场众人愿意出更高的价格买的话，也没有问题了！”

　　听到这老者的解释，雷雨不由的恍然大悟。

　　不过此刻，这院子之中的其他人却都是不屑的望着雷雨，显然，这拍卖行的这个规矩他们都清楚，也许唯一不清楚就只雷雨一人而已！

　　“难怪这些人开口就是上千上万法力结晶，原来可以拿其他东西来补这差价！”雷雨暗自点了点头，对于其他人怎样看自己，雷雨却根本就懒得去管！

　　思索着自己乾坤袋之中的东西，想来想去，雷雨觉得自己最没什么用处的就是那七颗珠子了！


第115章 你们找死

　　“老先生，您看我这东西价值大概多少？”那清瘦老者刚准备继续进行这完整海图的继续拍卖，不过此刻雷雨却又突然站了起来，问道。

　　对于雷雨一而再，再而三的打断自己的拍卖，这个老者似乎也极其不悦，不过在看到雷雨的手中这颗珠子的时候，却不由的眼睛一亮，面色顿时缓和了许多！
　 　“道友，你手中那东西是元珠，这元珠是妖兽一身法力的精华所在，而且看道友手中这元珠的色泽，应该是那种即将妖变凝聚大神通的妖兽的元珠，这元珠确实价值不菲，因为只有开窍之后妖兽才能够凝聚元珠，而且妖兽将死的时候，大部分都会选择直接将元珠自爆，所有这也更增加了获的元珠的难度！不知道道友手中的元珠是何属性！要知道，属性不同，价值也会有所差异！”望着雷雨手中的这元珠，这清瘦老者点了点头开口说道。

　　“老先生，那您说说看，我这元珠属性若是不同，价值差别到底会有多大呢？”见这清瘦老者似乎都对自己手中这元珠大感兴趣的样子，雷雨不由的一笑，又道。

　　“这元珠有九种属性，五行属性当然最为平常，你这样的元珠一颗大概价值三千左右，若是风雷属性，价值就高一些，大概值个五千法力结晶，若是换成生命与毁灭属性，这元珠最少一颗上万法力结晶！”沉吟了一阵，这老者又缓缓地开口说道。

　　其实对于雷雨手中的这元珠，这清瘦老者自己都有些心动，毕竟这元珠是妖兽的一身法力之精华所凝聚，若是与自己正修炼的神通属性乡符的话，吸收这元珠修炼，修炼速度至少是平常修炼的百倍千倍！

　　“这小子手中竟然有元珠！”

　　“若是我有一颗金属性的元珠，恐怕我就能在最快的时间之内凝聚成大神通了！”

　　望着雷雨手中的这颗元珠，这院子之中大部分都议论纷纷，望向雷雨的眼神之中充满了羡慕之意，当然这其中也有些不怀好意的眼神！
　 　“这东西竟然叫元珠，我还一直以为这东西是妖丹呢，没想到这东西竟然会这么值钱，幸亏我没将他炼成法器，否则的话那不亏大！”听着那清瘦老者口中这元珠的价值，雷雨不由的大喜，坐了下来，虽然他也感受到了周围那众多不怀好意的目光，但是雷雨却并不怎么在乎，毕竟以雷雨如今的真实实力，恐怕一个人就能杀光这院子之中所有人！

　　这海图的拍卖依然在继续，只不过如今海图的价格已经到了一万五千八百法力结晶。

　　估算了一下自己那七颗元珠的价格，五行属性五颗元珠，就至少价值一万五千法力结晶，在加上那风属性已经生命属性元珠，这七颗元珠价值就在三万法力结晶上下，再加上雷雨乾坤袋之中那数千法力结晶来，雷雨这时候也算得上大富之人了！

　　法力结晶既然足够，雷雨这时候当然也有底气多了！

　　“我出两万法力结晶！”既然雷雨对这海图志在必得，这时候当然毫不犹豫的直接将拍卖价格直接加到了两千。

　　假如雷雨一百一百的往上加，肯定会有其他也想得到这海图的人会与雷雨起竞争的想法，但是此刻雷雨一下直加到两万，却几乎令所有人都望而却步！

　　雷雨的这两万法力结晶一开口，现场顿时一片沉默！

　　“还有没有人出价比这两万更高的！”进现场如此，那清瘦老者微微点了点头，又开口问道。

　　一连问了两次，始终没有人应声，那清瘦老者正欲宣布这完整海图归雷雨所得。

　　“我出两万一百法力结晶！”就在此刻，这院子左首边上的一个老者竟然有开口出价道。

　　“还有人和我争？”雷雨不由的眉头一皱，向那老者望去！

　　“两万一！”在望向这老者的同时，雷雨继续开口说道。

　　这个老者修为倒也不错，一重神通早已经凝练，就算是距离凝练二重神通似乎都并不远矣，对这海图，这个老者也似乎志在必得！

　　不过雷雨开的这价格却可能实在高了一点，这个老者也有些犹豫，很快，拍卖行那老者又在询问是否还有人出价了，似乎没有出价的话就要宣布这海图归雷雨所有。

　　“你再开口，我就杀了你！”就在那老者正欲开口的瞬间，这老者的耳朵之中却突然传来一阵怒叱，这个老者不由的一惊，目光四周一扫，顿时感觉到了雷雨那双正望着自己的闪烁着厉色的眼光！

　　不过就在此时，那拍卖台清瘦老者的声音又落了下来，正式宣布那海图归雷雨获得！

　　雷雨邪邪的一笑，收回了目光！

　　不过此刻那个老者一张面容却阴森无比，目光之中也是凶芒毕露，恶狠狠的扫了雷雨一眼，大袖一甩，直接走出了拍卖行！

　　接下来，又有两件宝贝拍卖，不过雷雨却已经不再感兴趣，在那拍卖行之内办好了那完整海图的移交手续之后，雷雨从容不迫的向拍卖行之外走去！

　　两万一千法力结晶，雷雨直接拿了颗生命属性的元珠，再加上风属性，以及金木两种属性的元珠进行交换，按照那老者所估计的元珠的价值，正好刚刚好价值两万一，对于这元珠，雷雨本来就无甚大用，能换到这完整的海图，在雷雨看来，绝对划算的很！

　　“有了这完整的海图指引，我就能再度回到大盘！”想到这些，雷雨只觉得浑身是劲，前面一片光明！

　　踏在这青石路面之上，雷雨不由的眉头一皱，猛然停了下来！

　　“小子，反应倒还挺快的，竟然这么快就发现了我们！”就在此刻，几声阴森森的笑声突然响起，七八个人的身影自雷雨的四周一一露出身形，向雷雨围了过来！

　　“小子，交出海图与元珠，我饶你不死！”这七八人竟然个个都已经凝练成一重神通，为首的却正是那拍卖行之中与雷雨争夺那海图的老者，而这时候开口说话的正是这老家伙！

　　“你们找死！”雷雨的目光之中厉色一闪，十几道紫色电芒自雷雨眼中一闪而出，向这四周电射而出！

　　“扑哧！扑哧！”在雷雨这电芒之下，顿时就有五人被这电芒直接射中，径直倒了下来，被当场秒杀！
　 　要知道，极道神通可以秒杀比自己高一阶的修士，就算是雷雨之前仅仅才开了六窍的时候，就已经能将那玄水阁的一重神通者秒杀了，而如今，雷雨更是十二窍全开，就差最后凝练大神通了，现在的雷雨完全可以真正说的上，二重神通之下无敌，而试图围杀雷雨的这些人之中，一个二重神通者的人都没有，又怎会是雷雨之敌！

　　在秒杀这五人的同时，雷雨的手一挥，那乾坤袋之中的玉瓶脱手而出，径直飞起，五条虚幻的人影被直接收入那玉瓶之中，元神都是好东西，这几人身体之内的都只是一重神通元神，但是雷雨却也不想错过！


第116章 云老头的邀请

　　“这家伙怎么会如此厉害，他肯定隐瞒了修为，我们不是其敌手，逃！”见雷雨瞬间秒杀了与自己修为相当的五人，那剩下的三人不由的心头的大惊，哪里还有与雷雨直接动手的勇气！

　　分成三个方向，这三人电射而去，生恐自己逃的迟了，被雷雨直接秒杀！

　　“逃，你们逃得了吗？”望着那三人逃去的三个方向，雷雨一声冷哼。

　　手往其中一个方向一指，一条黑影凭空非出，向逃的那人追去，却正是雷雨利用那陈景的身体所炼制出来的大傀儡，这大傀儡的实力在一重神通者与二重神通者之间，比起逃的人实力却也高出一些来！

　　在召唤出大傀儡的同时，雷雨一拍自己那乾坤袋，一条绳索飞出，瞬间化为一条青芒，又追向另一人！

　　“雷遁！”做完这一切，雷雨的整个身子化为一道雷光，追向那最后一人！

　　九大神通之中，最容易修炼的是五行神通，而最容易修炼的遁术当然也是五行遁术，雷遁之术比起五行遁术来，速度完全快的多。

　　雷雨的整个身子就如同一道雷光一般，迅速地向那拼命奔逃的人接近，几个呼吸之间就已经快要追上那人！

　　“死！”就在此刻，雷雨的口一张，一道紫色雷电竟然脱口而出，瞬间落在那人身上，那人身躯一真摇晃，径直翻落下来！

　　而就在此刻，这人的身躯之中一个虚幻人影电射而出。

　　看其样子，这人在雷雨雷电落下的同时，竟然果断的抛弃了自己的身体，想逃脱自己的元神！
　 　对于已经修炼出元神的修士来说，就算是身体死亡，只要元神不灭，就不算真的灭亡，只不过以这一重神通者的元神，要想重新凝聚身体，至少也需要数十年的功夫，当然，如果不想浪费这样多时间的话，也可以直接进行夺舍，夺了别人的身躯为自己所用，只不过，夺舍过来的身躯毕竟不如自己凝聚的身体好用，对于继续修炼的话，也会有一点的影响！

　　“你身体以灭，元神也不可能逃得了！”雷雨的手又是一指，在那虚幻人影的上空，突然出现一个玉瓶！

　　这个玉瓶一出，顿时一道道漩涡凭空出现在这人元神的周围，一股恐怖的吸引之力落在这人的身上，在这人的恐惧惊骇之中，将这人的元神飞快的收入到这玉瓶之中！
　 　雷雨所得的宝贝之中，这玉瓶算得上是一种非常特别的宝贝了，论其品质，虽然仅仅只是下品仙宝，但是却是仙宝之中很特别的一种魂器，如果用来对付有实体的东西，这玉瓶效果并不大，但是对付元神这等东西，这个玉瓶却可以称的上杀手锏，不要说这一重神通者的元神，就算是五六重神通者的元神，都照样可以轻易收取！

　　神识在这人的身上一扫，雷雨竟发现这人的身上竟然也有个乾坤袋，虚空一抓，将这乾坤袋抓在手中，随手塞进自己的怀里！

　　四周一扫，雷雨的身躯又化为一道雷光随即消失！

　　这一幕说起来慢，其实也就在短短一瞬之间，这个时候，那被雷雨所放出的那条绳索所化的那道青芒所追的那人，此刻却也有些狼狈！
　 　如果换作普通的场合，以这人的修为，完全可以将这青芒击落，甚至可以收为已用，但是那毕竟需要一些时间，而此刻对于这人来说，最缺的却就是时间，那人知道，只要雷雨一追上来，自己必死无疑，但是那到青芒却如跗骨之蛆一般，总是时不时的骚扰着他，让的速度不能发挥到极限！

　　“看来，不先将这青芒解决掉，自己照样不可能的逃的掉！”那人心一横，整个身子微微一顿，一道青虹脱手而出，向那青芒裹出！

　　“现在才想对付我这灵宝！迟了！”雷雨的声音却突然响起，在雷雨声音落下的同时，数道紫色电芒瞬间一闪，落在这人的身上！

　　在电芒落下的同时，雷雨的手一翻，那玉瓶又出现在这虚空之中，防止这人的元神再跑！

　　不过这人显然没之前那人警惕，在雷雨的紫色电芒落下的同时，元神根本就没跑出来，毕竟，雷雨的紫芒乃是天劫之雷芒，不仅仅可以伤害身体，同样可以伤害到元神，在雷雨的紫芒之下，这人显然连元神都以经直接灭亡！

　　雷雨的手虚空一抓，趁着这人元神还没彻底消亡之前，将那受损的元神又收入到玉瓶之中。

　　随手招回那玉瓶与那绳子，雷雨淡淡一笑，将这两样东西收入到自己的乾坤袋之中，扫了这人身上一眼，在这人的身上竟然只发现一个锦囊，想也没想，雷雨将这东西都收了起来，向自己那傀儡所在的方向踏去！

　　刚走出没多久，雷雨就已经看见那大傀儡已经拖着逃走的那人尸体飞射而来！

　　“这大傀儡确实还有点本事，竟然能这么快就杀了那逃走的大神通者！”雷雨满意的点了点头，炼制这大傀儡，雷雨可是花了大功夫，当然希望这东西越强越好！

　　将那大傀儡收进到自己的乾坤袋之中，雷雨扫了那人尸体有眼，在那人的身上竟然也同样发现一个锦囊，雷雨将这东西了起来，转身就向自己所居住的七宝阁走去！

　　“这位道友！请留步！”就在此刻，一到爽朗的声音却突然响起，落在雷雨的耳中。

　　以雷雨如今的实力，方圆十里之内任何一切都很难瞒的过雷雨的耳目。

　　但是这突然出现的这个声音，却不由的令雷雨猛然一惊，毕竟，发出这声音的主人既然能在自己附近而不让自己附近，这至少说明对方的实力远远要比雷雨高明！

　　雷雨虽然第一重大神通都尚未能凝聚，但是事实上以他的实力，只要没有凝聚二重神通的修士，都不可能在雷雨的身边隐瞒住任何痕迹。

　　“你们是什么人？”望着不远处缓缓走近的那老者以及那中年汉子，雷雨的面色一变，喝道。

　　这两人能在雷雨附近隐瞒住自己气息，那证明这两个人至少都有二重神通者的修为，甚至很可能是拥有三重四重神通者的强者，这样的人突然出现在雷雨的身边，当然容不得雷雨不心惊！

　　毕竟，修为越高的人，不仅仅元神越强，身体也肯定越强，就算是普通的二重神通者，以雷雨的紫电之力，就算是趁其不备偷袭，也最多就能够令他稍微受些伤害而已！

　　完全可以说，以这突然出现的那两人的实力，若是想杀雷雨的话，雷雨很有可能连逃都逃不掉！

　　“这位道友，好强悍的雷系神通！我们此番找道友您，只不过我们有事情需要道友您帮忙而已！此地不是谈话之地！不如我们找个清净点的地方，再详谈怎么样？”开口的是那老者，却正是那云老头，而那彪悍中年人却正是那穆春！


第117章 延寿的诱惑
　 　这两人这几天可以说一直都注意着雷雨的行动，毕竟他们准备要去的地方可以说恐怖无比，有一关没有雷系神通者的话，几乎很难通过，可以说，他们要想进去那个地方，必须需要有个雷系的大神通者，不管是这云老头还是梁海，甚至于他们另外找的几个帮手之中，都没有人凝炼出雷系的大神通！

　　修炼金系的神通，必须选择一个五金之气浓郁的地方，修炼水系的神通，同样需要找一个水之气浓郁的地方，同理，想修出雷系的大神通，也必须找个一个雷电之力浓郁的地方，这茫茫大海之中，想找水气浓郁之地当然最为容易，当然修成水系大神通的人也最为多，但是想修炼出雷系大神通，却根本就很难有所成就，因为想找到一个雷电之力浓郁的地方几乎根本就没有可能，光凭那天上自然落下的狂雷闪电修炼，其中的难度可想而知！

　　本来一直暗暗观察着雷雨的云老头穆春两人，见到这雷雨竟然有如此强悍的雷之神通，当然大喜。

　　见这两个人似乎对自己并没有什么恶意，雷雨点了点头，答应了下来，毕竟雷雨也想知道这两人对自己到底抱的什么心思！

　　跟随在这云老头，穆春之后，雷雨几人在不远处的一处酒楼之外停了下来，在这落霞岛之上，打打杀杀的事情似乎极为平常，雷雨结束战斗的时间又太快，倒并没有引起什么人注意！

　　走进那酒楼之中，找了个包间，随意点了些酒菜，一行人坐了下来！

　　“两位道友，找雷某究竟什么事情，现在可以明说了吧！”望了云老头穆春两人一眼，雷雨首先开口说道。
　 　“雷道友，其实我们找道友你来，是因为我们想去一处地方，必须得有一人具备雷系大神通，那地方据我们猜测其中珍奇异宝无数，就算是仙器在其中，似乎也都是平常之物，若是有道友帮忙进去到其中的话，老朽不敢保证别的，想弄到那么一两件仙器可以说是轻而易举，不知道道友可有兴趣！”那云老头与穆春两人相视一望，点了点头，那云老头首先开口说道。

　　“仙器？对于这东西，我兴趣不大，两位不入另找别人吧！”雷雨的没有微微一皱，却摇了摇头，对于来说，他如今最想要做的事情就是回到大盘之中，这两人所说的那个地方，雷雨虽然还没去过，但想必其中肯定凶险无比，若其中仅仅只是仙器的话，雷雨确实不想冒险。

　　再说了，仙器雷雨也有着那一两样，就算是那玉瓶的品质，都算得上是下品仙器，更不用说那威力更强的山魂水魄，那东西可是完全相当于一件上品仙器的存在！

　　“若是两位没有别的事情的话，雷某还有事情要做，那就先告辞了！”打量了这两人一眼，雷雨更是发现这两人言辞之中似乎有些闪烁之意，似乎还有什么事情隐瞒了雷雨，雷雨当然更加不想参与这事情！

　　“道友请留步，听老朽把话说完！”见雷雨起身欲走，那云老头也似乎有些急了。
　 　雷系大神通者难寻，要找个别他们弱的雷系大神通者更加难找，这一点无论是云老头，还是穆春都明白，在这海外，雷系大神通者并不是没有，但是一般凝练出了雷系大神通的人，至少都是六重七重大神通者，找这样的人做帮手，就算是真进去到了那个地方得到了宝贝，云老头穆春他们很可能连口汤都喝不上，这一点他们心里都明白，可以说，云老头穆春两人就算是要找帮手，也只会找那种修为相差无几或者比他们弱点的人，而眼前的这雷雨完全可以说是他们最好的选择！

　　“两位道友还有话说？”雷雨的脚下一顿，停了下来！

　　“道友，据我们所知道，那地方很有可能藏有延寿的丹药，道友对仙器不感兴趣，难道对这丹药也不感兴趣？”望着雷雨，那云老头咬了咬牙，缓缓地开口说道。

　　修行无甲子，但岁月终究有个界限！

　　普通武者能有了百来年的寿命，就已经是极限，就算是已经开窍修出了神通的人，寿命也不长，就算是修成了九大神通，也就最多能活上千年，但是对于修行中人来说，往往一个闭关修炼就是几年几十年！

　　在修行者眼中，能够延长寿命的丹药比起其他宝物来，完全就重要得多！

　　“你们真能确定那地方真有这种丹药！”听见那云老头所说的话，雷雨的脚下不由的一顿，猛然停了下来！

　　对于这延寿的丹药，就算是雷雨也不得不动心，虽然雷雨如今已经已经开了窍修出了神通，寿命至少也有好几百年，但是这世界上面谁会闲弃自己的寿命太长呢，就算是九五至尊的帝王，都同样如此！

　　再说了，不管是刘倩妤也好，雷雨那失踪的弟弟也好，都只不过普通俗人而已，就算是雷雨自己暂时不需要这丹药，但是能够夺得几颗这样的丹药，让刘倩妤或者自己的弟弟增加点寿命也好！

　　想起在那大盘皇城之中，因为受自己的牵连，刘倩妤自毁容颜的那一幕，雷雨就只觉得一阵阵的心疼，对刘倩妤，雷雨可以说抱着一种深深的愧疚，倘若能够弄到颗延寿丹药送与刘倩妤的话，雷雨的心里至少也会安心许多！

　　“雷兄，还是先坐下来聊聊吧！”见雷雨如此神情，那云老头与穆春两人也知道雷雨对这延寿的丹药兴趣十足，不由的相视一笑。

　　微微沉吟了一阵子，雷雨点了点头，又坐了下来！

　　“两位道友，若是你们能确定那地方真有延寿丹药的话，那雷某当然不会推辞，就算是那地方再凶险，雷某也只能与几位去闯一闯了！”雷雨狐疑的扫了扫这云老头与那穆春，开口又道。

　　“放心好了，雷道友，虽然老朽不敢保证那里一定有那东西，但是却至少也有七八层把握！”云老头点了点头。

　　“既然道友您有七八层把握，那雷某当然没话说，我答应你们！”沉吟了一阵，雷雨点了点头！

　　三人有商议了一阵，突然雷雨的眉头一皱。

　　本来，雷雨在那紫音与云霞两女身上，都下了一道雷电禁制，有这禁制在那两女身上，若是那两女对雷雨有什么歹意的话，只要雷雨在百里之内，都可以清楚的感应到。

　　雷雨若是想杀这两女的话，只需要念头一动，就可以要了那两女性命！

　　但是此刻，雷雨却突然感觉到这两道禁制之中的一道却突然消失无踪，其中一道更是以一个飞快的速度向那大海之中逸去！

　　禁制突然消失，以那两女的修为根本就不可能办得到，唯有一个解释，那就是其中一女已经死亡！

　　“这两人肯定出了什么变故！”雷雨的面色不由的一变！

　　“两位道友，我有急事，要先走一步！”扫了那云老头与穆春一眼，雷雨一抱拳，道。
　 　“雷道友既然有事情，我们当然不便久留，这是前往那地方去的地图，请道友收好，一个月之后，我们再在那地方的入口边会合吧！”雷雨的这神色突然变化，云老头与那穆春也知道雷雨肯定有什么事情要办，两人相视一望，微微一点头，那云老头的手一翻，拿出一张巴掌大小的海图，递给雷雨！


第118章 玄水阁

　　“两位道友大可放心，一个月之后我肯定会前去！雷雨先告辞了！”接过那海图，收入到自己的乾坤袋之中，雷雨大步走出这酒楼，向自己感应到的自己那雷电禁制的所在电射而去！
　 　虽然雷雨大可以一个念头，让这禁制爆发，要了那女子的性命，但是雷雨却并不清楚这两女到底出了什么事情！虽然雷雨可以确定紫音云霞两女肯定一人以死，另外一人正离开，但是雷雨却不能确定到底是其中一女杀了另一人？还是有敌人找上门来，杀了一女，抓走了另一人？他追上去，也是想弄清楚到底出了什么事情！

　　那酒楼包间之内！

　　“云老头，那地方有延寿之药？我怎么不清楚？”那穆春拿起酒杯中的酒，浅尝了一口，笑了笑，道。

　　“穆春，我不这样说，那小子又怎么会答应！”顿了顿，那云老头又道：“不过，若是真闯入那地方内部，就算是有几颗延寿的丹药也不稀奇！”

　　“这小子雷系神通虽然厉害，但据我估计，这小子的实力也就在二重神通者左右，就算是真有那延寿之药，也不可能落到这小子的手中！”那穆春不屑的笑了笑，又说道。

　　“那小子若是知道进退倒也罢了，若是不识抬举，非要和我们争什么宝贝的话，只要进了那万雷之地，那杀了也无妨！”那云老头的眼中厉色一闪，眼光之中竟然射出一股股形如实质的杀意！

　　“云老头，现在说这些做什么，一切还得进去那地方之后再看吧！来，咱哥俩趁这机会先喝两杯吧！”穆春扫了这云老头一眼，拿起这酒桌之上的酒杯，一饮而尽！

　　阳光普照，白云朵朵！

　　一群群飞鸟掠过这天际，发出阵阵欢快的鸟鸣之声！

　　就在此刻，一道黑影自天边飞掠而来，惊的这鸟群四处逃散，甚至不少躲避不及的鸟兽径直被这黑影撞的血肉破碎，自这天空之中径直落下！

　　不过这些被撞死的鸟尸刚刚落到海面之上，却引来海中无数的海兽争夺拼斗起来！

　　那天空之中掠过的黑影却是一个数十丈大小的巨型葫芦，看这情形，这葫芦却是一飞行法器，这葫芦虽然巨大，但是飞行速度却是疾快无比，远远要比一般的飞行法器要高的多！

　　在这葫芦之上，端坐着七八个身影，虽然葫芦速度快，高空之上罡风又凶猛，但是却丝毫就无法撼动这几人分毫！

　　在这七八人之中，却有一个女子，论姿色的话，这个女子却也不凡，绝对可以称的上上品，但是这个女子的身上却被一条金光闪闪的绳子捆的如同那粽子一般！

　　“紫音，你与云霞两人在我玄水阁之中四代弟子之中也算得上是翘楚了，我们玄水阁待你一向不薄，想不到仅仅十来天，你竟然背叛我们，投靠了敌人！”说话的却是一青衫老者。

　　“云霞我已经杀了，至于你，我暂时留你一命，你也不要想逃走了，有我在这里，你根本就不会有机会，说吧，你也跟随了那小贼一段时间了，把你知道的事情都老实的交代出来吧！”顿了顿，这个青衫老者又继续说到。

　　雷雨杀了玄水阁众人，又将紫音云霞两人收为奴婢的事情，知道的人不少，虽然知道这件事情的人之中，大部分人都认为玄水阁的人太过于骄横，死的好，但是，却也有部分人与玄水阁关系不错。

　　更何况，对于雷雨，这些人根本就不知道底细，但是对于玄水阁，这些人却有一些了解，当然也知道玄水阁的厉害！

　　在雷雨杀人之后没多久，玄水阁中人就已经知道了这里发生的事情，一下子死了这么多人，就连长老都身死了一位，玄水阁阁主当然大怒，边随即派了这一行人过来，只不过这行人在这落霞岛却只找到紫音云霞两女，却根本就没有找到雷雨的踪迹！

　　在紫音与云霞的口中，这行人却根本就问不出什么，一气之下，为首的这秦长老一掌直接拍碎了云霞的脑袋！

　　已经杀了云霞，这紫音当然不能杀了，秦长老只得将其押送回玄水阁交给阁主亲自审问，这至少也算是个交代！

　　“几位长老，那人只是将我们当作奴婢看，他的事情我们又哪里会知晓太多！”紫音的漫头青丝凌乱不堪，一张俏脸之上也满是巴掌印，事实上，紫音对于雷雨的事情也确实知之甚少！

　　“啪！”一声脆响，紫音的话音才刚落下，有个清脆的耳光已经扇在了他的面上！

　　“贱婢，那小子收你俩做侍妾的事情，落霞岛上面知道的人不少，侍侯了那小子十来天，他什么事情都没跟你们说？你休要骗我！”说话的却是一黄衫中年人，这个中年人虽然看起来怒气冲冲，但是一双淫亵的目光却在这紫音的双峰之上直扫过不停！

　　“王长老，当时我们也只是为了活命才不得不屈从于他，那人也只是将我们当作普通的奴婢而已，连话都没说几句，我真的什么知道啊！”叹了口气，紫音哀声说道。

　　“哼！我就不信，以你与云霞两人的姿色，那人竟然不动你们！”那王长老冷哼了一声，对于面前这紫音，王长老早就有意与其巫山云雨一番，只过当时紫音心高气傲，王长老虽然暗示了好几次，但是紫音却一直不愿意而已！

　　在王长老想来，那人面对这美色诱惑不动心那肯定是假的，被人拔了头筹，他当然心里不爽快！

　　“几位长老，我早就说过，我什么都不知道，就算是你们杀了我都没有！”和这几人说不同，紫音也再言语，毕竟，紫音知道，在自己的身上有着那人的一道禁制，不要说自己真的不知道，就算知道些什么，紫音也不敢说出来！

　　“贱婢，你找死！”那王长老神色一厉，手掌扬起，就准备一掌下来！

　　“王成，你做什么？杀了她，在阁主拿什么交差！”一声厉喝突然想起，却正是那之前说话的这青衫老者，看这情形，这青衫老者的地位比王长老要高的多，他这发话，这王长老也不得不收回了手掌，不敢再有什么举动！

　　就在此刻，一道雷光迅入闪电，疾快的掠过这葫芦之上，待葫芦上这玄水阁中人反应过来，那紫音的身影已经消失无踪！

　　“你们好大的狗胆，连我的人，你们也敢动！”那雷光闪了闪，在不远处的虚空猛然顿住，化为一白衣青年就这样停在这虚空之中，却正是雷雨！

　　那捆绑在紫音身上的绳子早已经化为点点金光，消散在这虚空之中，此刻的紫音站在雷雨身后不远处，正满脸崇拜的望着雷雨！

　　“你是什么人？”这葫芦也猛然顿住，青衫老者，王长老几人站在这葫芦之上隔着数十丈与雷雨遥遥相对，虽然雷雨表现出来的神通惊人，但是玄水阁这边几人却都是长老这一级的强者，都至少已经凝聚了一重神通！


第119章 杀上玄水阁

　　“动了我的人，你们都要死！”雷雨却并不回答，反而一声冷笑，一道紫色闪电脱口而出，向那几人所在之处电射而来！

　　极道神通，可以轻易杀掉超越自己一个境界的人，当然，不仅仅是因为极道神通修炼难，更因为要想修炼成极道神通的条件极其苛刻！

　　极，是万物之极至，而雷雨所炼就的极道神通，也完全可以说代表着这种神通的及至力量！

　　雷雨的紫色雷电，样子虽然小的可怜，但是其中的力量却绝对不可小瞧，因为他代表的是雷电的极至力量！

　　这一道紫色雷电不仅仅力量大，其速度更是快得惊人，似乎刚刚出现，就已经落在那王长老的身上，根本让他连反应的时间都没有！

　　玄水阁来的这几人虽然都是一重神通者的修为，但是这王长老在这其中却是修为很普通的一个，不要说他，就算是那青杉老者，也根本就不可能抵挡得住雷雨的紫色雷电！

　　在这紫色雷电落在这王长老身上的同时，这人仅仅微微抽搐了几下，随即自这葫芦之上翻了下来，向海面落去，显然这人已经被雷雨瞬间秒杀！

　　虽然这玄水阁来的几人都得到消息，也知道这雷雨的实力强悍，如果不是如此的话，他们也不会派这青衫老者这些人前来，要知道，整个玄水阁之中已经凝练出一重神通的人也就十人左右，因为雷雨的事情，可以说一次就派过来了整个门派一多半的大神通者。

　　之所以派来这么多大神通者，玄水阁阁主也有这立威的意思！

　　但是此刻见雷雨这名不见经传的修士竟然一上来就直接秒杀了这王长老，玄水阁众人也不由的一阵惊骇！

　　不过雷雨却并不管这些，虽然那紫音与云霞两人刚跟随自己不久，但是毕竟他们也算得上自己的人，被这群人杀了一个，又活捉了一个，雷雨早就怒火冲天！

　　伸手一指，一道紫色电芒一闪，又直接将一人杀掉！

　　雷雨的极道神通变态之极，再加上雷雨如今十二穴窍全开，就只差没有凝练成大神通而已，杀这些修为并不比自己高多少的人，在雷雨看来，似乎比捏死一只蚂蚁难不了多少！

　　不要说这些人，就是真正凝练出二重神通的人，雷雨也完全有信心一战，毕竟雷雨的紫电之力虽然并不能杀掉已经凝练出二重神通的人，但是要令他们受些伤害还是可以，在加上雷雨的大傀儡以及其他法器，运用的好的话，就算是二重神通者，雷雨都有把握杀掉！

　　“这位前辈，不要动手，有话好说！”这个时候，那青衫老者却已经面如死灰，出声开始求饶了！

　　虽然在外人看来，雷雨的修为始终就只是个连一重大神通都没凝练出来的普通人，但是他却瞬间秒杀两个一重大神通者，以青衫这些人的眼力，哪里还不明白自己等人根本就不可能是雷雨之敌，从雷雨表现出来的神通来看，自己等人就算是想逃走也几乎根本就不可能！

　　“主人，这些人杀了云霞，请主人做主！”雷雨还没开口，紫音却已经出声了！

　　紫音的意思很明显，就是要雷雨将这些人全部都杀了，毕竟，紫音也明白，雷雨不可能一直在她身边，雷雨若不杀光这些人，恐怕雷雨一走，这些人随即会马上掉转头来对付自己！

　　能够在这海外生活下去的人，都非什么心慈手软之辈，毕竟比起内陆来，这海外纷争更多，也更乱，也许一个不小心，就很有可能丢掉自己的性命，就算是一个门派中的人，只要有些许利益冲突，都很可能会出手暗算，紫音也修炼了数十年，她不可能不知道这一点！

　　“我早就说过了，你们动了我的人，就必须要死！”雷雨的目光扫了这紫音一眼，对于这个女人的心思他也能猜出一点，不过雷雨早就已经决定要将这玄水阁众人全部击杀，紫音开不开口，实际上差别并不大！

　　雷雨的手又轻轻扬了起来，手指之上，几道紫色电芒闪烁！

　　“前辈，我愿意认您为主，臣服于您！”就在此刻，那青衫老者猛然一咬牙，竟然猛然跪了下来！
　 　这青衫老者却实在被逼无奈，只要雷雨的手中电芒一动，下一个被杀的很有可能就是自己，见到雷雨秒杀掉自己两个同伴的本事，这青衫老者却也有自知之明，知道这紫色电芒若是落在自己身上，自己也绝对难逃一死，修炼了这么多年，他绝对不想死，可除了归顺雷雨之外，却也实在想不出其他什么方法可以让雷雨不杀自己！

　　“前辈！我们也愿意归顺于您！”见这青衫老者开了头，剩下的其余四人不由的相视一望，也都跪了来，向雷雨表示臣服之意！

　　虽然雷雨要杀这几人，不过举手之劳而已，但是此刻见这几人都跪在自己面前表示臣服，雷雨却不由的有了几分犹豫！
　 　“我对我自己承诺过，若是回到大盘，一定要颠覆大盘王朝，将那武帝从那高高在上的龙椅之上拉下来，虽然我如今实力是强了不少，但是却没有根基，这些人既然愿意归顺于我，不如我就先在这海外建立根基，毕竟海外修士众多，但修为却也似乎并不高，要收复一批修士为自己效命似乎并不难！”沉吟了一阵，雷雨不由的微微点了点头，手上那紫色电芒瞬间消失不见。

　　见到雷雨手中的电芒突然消失不见，那青衫老者终于松了口气！

　　这青衫老者叫做林芎，在这落霞岛方圆万里之地也算得上是有响当当的角色，不过其本来却并不是玄水阁中人，只不过这林芎却与玄水阁阁主水月子交往甚密，几年前因为水月子的邀请，才在水月阁之中挂了个客卿长老之名，不过这林芎虽然只是个客卿长老，但是论起修为来却无疑是水月子之下的第一人，又因为他与水月子的交情，在此次来这落霞岛调查雷雨之事，当然以他为尊！

　　雷雨手中的电芒消失，就意味雷雨答应了让自己等人跟随于他，不仅仅只是林芎，其他几人也都松了口气！

　　“你们既然愿意认我为主，但是我不能保证你们对我有没有抱其他的心思，所以我必须得在你们身上下些禁制！”雷雨的目光在林芎几人面上一一扫过，顿了顿，又道：“当然，你们若是愿意跟随那两人后路的话，你们也可以拒绝！”
　 　雷雨的手向下面的海面伸手指了指，那海面之上，之前被雷雨击杀的王长老两人的尸体正漂浮在那里，而这尸体周围，一群群个头不大的红色小鱼正在撕扯着这两人身上的血肉！而在这两具尸体之上，却虚空悬浮着一个小玉瓶，无数虚幻的碎影自这两人尸体之上冲出体外，被这玉瓶收入其中！

　　这些碎片却上这两人凝练而成的元神，只不过也许因为这两人的元神太过于脆弱，竟然被雷雨一道紫电，径直击成碎片，而这玉瓶当然就是雷雨那专门对付元神的那个玉瓶！


第120章 杀人立威

　　之前这个玉瓶到底叫什么雷雨不清楚，不过雷雨却称其为囚神瓶，毕竟，这个玉瓶本来就是收入元神囚禁元神之用，雷雨给他起的这名字倒也贴切！

　　手虚空一招，雷雨将那玉瓶收了回来，顺便收回来还有那王长老两人身上的锦囊，雷雨之前在从那拍卖会回来所杀的那几人身上，也都只找到这种锦囊，虽然雷雨还并没有仔细查看，但是据雷雨估计，这东西也是一种可以储存物品的法器！

　　“你们考虑的怎么样，是让我种下禁制呢？还是愿意一死！”将手中的东西收入乾坤袋之中，雷雨转过头去，凌厉的眼神一扫那林芎几人，又道。

　　修炼之人，修炼不仅仅只是为了提高实力，更是为了能够成仙永生不死，林芎他们修炼了这么多年才有今日之修为，只要有一些生机，当然没有人会选择死路！

　　望着雷雨，以林芎为首，一行人默默的点了点头！

　　雷雨的手指连弹，几点光芒径直没入这几人眉心，化为一个玄奥的符咒消失无踪！
　 　这是雷心咒，是雷雨身体之内的一点雷芒所化，如果林芎他们对雷雨没有坏心思的话，这东西在他们体内并没有什么害处，甚至于若是这几人修炼雷法的话，还能大大提高其吸收雷电的速度，但是若是这几人对雷雨不怀好意，这雷心咒却能瞬间感应到，这个时候只要雷雨愿意的话，一个念头就能让这雷心咒爆裂开来，让这人身死魂消！

　　这东西是雷雨炼开十二穴窍之后领悟出的有个小法术，不过这雷心咒却只有在对方允许的时候，才能被种入体内，与人对战的话用处根本就不大，但是用来控制别人，却是再好不过！

　　“你们刚跟随于我，我肯定无法信任你们，这一点你们自己也应该明白，若是你们能让我相信你们确实是称心归附于我的话，这禁制我自会帮你们解开！”见这几人都让自己种下了雷心咒，雷雨也放心了许多，整个人微微一闪，落在了这葫芦之上，而那紫音也紧随在雷雨之后！

　　“我们明白！”林芎几人神色也有些黯然，毕竟被种下了禁制，他们就算是想逃脱都已经根本就没有了可能，不过对于雷雨这样做，他们却也能理解，毕竟就算是换成了他们自己，也同样会如雷雨这般！

　　“这次你们来这里，是那玄水阁阁主水月子叫你们来杀我的！”沉默了一阵子，雷雨又开口问道。

　　“你之前在那落霞岛之上杀了玄水阁魏长老，水月子知道这事情之后大怒，随即吩咐了我们几人过来，只不过我们并没有找到主人您，就只能拿主人您那两婢女开刀了！”叹了口七，林芎开口说道。

　　已经落在雷雨的控制之下，林芎等人却也只得认命，但是对于那水月子，林芎却不由的有了几分嫉恨，毕竟如果不是因为水月子吩咐他来此的话，林芎也根本就不会成现在这样！

　　“玄水阁距离此地多远？那水月子又是什么修为？”沉吟了一阵，雷雨似乎漫不经心随口问道。

　　“玄水阁距离此地倒有些距离，不过以我们这葫芦法器的飞行速度，大概七天可以到，至于水月子，这人在几个月之前才刚刚凝练出二重大神通，在这周围万里应该算得上第一号人物吧！”听到雷雨问起那水月子的事情，林芎还没开口，另一人已经抢先开口说道。

　　“这水月子刚凝练出二重神通来，以我的实力，应该可以勉强杀了他，至于与那云老头穆春两人的约定，在一个月之后，时间上面也应该来的及，不如我就此前去，杀了那水月子，夺了那玄水阁根基！”雷雨的脑海之中飞速的计算着，沉吟了半天，终于微微点了点头！

　　“几位，不如跟雷某一起，杀上那玄水阁，杀了那水月子！”虽然雷雨似乎在询问几人，但是语气却根本就不容人反对！

　　林芎几人略微顿了顿，随即点了点头，坐在这葫芦之上，一行人向那玄水阁所在之地飞速掠去！

　　相对于雷雨的雷遁之术来说，这葫芦的速度要慢上许多，不过估计了一下时日，在时间上面雷雨并不仓促，再说了，这葫芦上面还有林芎几人在，去了那玄水阁驻地，有这几人做帮手，雷雨也轻松许多！

　　安静的坐在这葫芦之上，一连飞了六七日，终于一个巨大的海岛出现在雷雨的眼帘之中。

　　“主人，玄水阁就在那海岛上面的那山峰之上！”就在此刻，那林芎指着那海岛之上的一座孤峰开口说道。

　　“恩！”望着这孤峰顶上的那座宫殿，雷雨点了点头！

　　在这峰顶想要建造一座宫殿出来，显然并不容易，不过玄水阁在这万里之内是首屈一指的大门派，门下大神通者也有一些，这点小事情当然难不倒他们！

　　“水月子交给我，至于其他人，若是不反抗就罢了，若是有人反抗，直接给我杀了！”丁孔冷冷的一笑，化座一道闪电，向那宫殿之中电射而去！

　　想起自己等人前些天还是这玄水阁中人，但是此刻却要来攻打玄水阁，林芎几人不由的一阵苦笑，不过自己等人既然已经投靠了雷雨，又被雷雨下了禁制，却也别无他法，只得紧随在雷雨之后，向那宫殿射去！

　　电光一闪，落在这孤峰顶上，雷雨大步向那宫殿走去，不过仅仅走了数丈，雷雨却不由的眉头一皱。

　　“阵法？”虽然眼前看起来空无一物，但是雷雨却只感觉到面前似乎有一层无形的屏障，阻拦住了自己的去路！

　　“主人，这玄水殿之外有玄水阁化龙之阵，想硬闯进去的似乎并不容易！”这个时候，林芎等人也已经落了下来，在踏上这山峰之上的同时，林芎的手一招，将那葫芦收了起来！

　　“主人，这玄水阁中人恐怕还不知道我们投奔主人的事情，不如我们利用身份，先骗开这座大阵吧！”另外一人这时候也紧跟着开口附和道。
　 　“是啊，主人，这化龙之阵可是玄水阁镇派之阵，专门用来护住山门的，听说前些天，一个快凝练成三重神通的大修士硬闯这化龙之阵，闯了好几次，都没闯进去，玄水阁能被称为这万里之内第一大门派，这化龙阵可以说功不可没，我们这样硬闯的可不是办法！”另外一个黄衫老者也紧随着开口说道。

　　雷雨凝神看了一阵，沉吟了片刻，冷冷地哼了一声：“化龙之阵！我倒要看看你是否挡得住我的脚步！”

　　随着雷雨的话音落下，万道紫色电芒自雷雨的身上汹涌而出，就算是雷雨的整个人，都似乎化为了一道巨大无比的紫色电芒！

　　“轰！轰！轰！”无数的轰鸣之声响遍整个山峰，整个山峰似乎都在微微颤抖！

　　雷霆，代表的就是毁灭，是在天地之间的毁灭的力量，更何况，雷雨的雷霆之力更是代表的雷电的极至！在这无匹的毁灭力量之下，虚空都似乎要被破开，而这化龙大阵却更是被无数的紫电震塌将近一半！


第121章 水龙大阵

　　“这才是主人的真正力量，好恐怖！”那林芎几人不由的面面相觑，暗吸了一口气，同时心里也有着几分庆幸，庆幸自己等人的选择明智！

　　三重神通者不能摧毁这化龙大阵，但是雷雨能，这并不代表雷雨的实力就比那三重神通者要强，只不雷雨的极道雷之神通比较变态而已！若是雷雨真的与三重神通者硬拼，恐怕死的绝对是雷雨自己！

　　“化龙大阵，不过如此！”雷雨大步向那宫殿走去，而林芎几人却紧随其后！

　　大阵被摧毁，无数的修士自那宫殿之中电射而出，天上地上，到处都是玄水阁修士的影子，密密麻麻，至少数百人！

　　“臣服于我！或者死！”雷雨的整个人都笼罩在紫色电芒之中，四下一扫，一声大喝，这大喝之声却如同那天雷落地，震荡四开！

　　“哪里来的野小子，好大口气，敢来我们玄水撒野！”雷雨的声音一落下，这出来的无数玄水阁修士不由的大怒，十来个玄水阁修士几乎同时一阵怒吼！

　　“刷！”十几道紫色电芒自雷雨身上猛然爆开，径直落在这发话的十几人身上，将这十来人瞬间化为焦碳！

　　见到这一幕，这附近的玄水阁修士却再无人开口了，望向雷雨的眼神也是复杂无比，这其中大部分都是忌惮与惊惧！

　　“林芎，这些人交给你们了，谁若是不服，杀！”雷雨冷冷的一笑，吩咐道！

　　其实雷雨之所以来这玄水阁，不仅仅只是为了这里的根基，更是为了立威，毕竟雷雨是一个人孤身在这海外，就这些天，雷雨就已经遇到了好几波对自己不怀好意的修士，虽然这些人雷雨并不怎么放在眼里，但是他也不想麻烦！

　　这玄水阁既然是这附近万里之内的第一大派，又与自己结下了仇怨，雷雨当然想趁此机会大杀一场，这名声一出去之后，雷雨不相信这万里之内，还有谁敢再胡乱打自己的主意！

　　“林芎，你好大的胆子，竟然胆敢勾结外人，来图谋我们玄水阁的根基！”就在此刻，一声怒吼化做阵阵涟漪，滚滚散开，瞬间传遍了整个山峰！

　　一行人自那宫殿之中缓缓地走了出来，为首的一人是一白发锦衣老者，在这老者身后，却一左一右的跟随着两个身穿大红袍的中年人，在这两人之后，紧紧跟随的是十来个玄水阁的年轻弟子！

　　那锦衣老者目光如电，刚走出那宫殿之中，声音又呼啸而来：“林芎，老夫一向待你不薄，你胆敢勾结外人来图谋我们玄水阁，你们该死！”

　　这锦衣老者正是这玄水阁阁主水月子，在水月子这凌厉的目光之下，那林芎却似乎有了些怯意，身子不由自主的微微后退一小步！

　　见此情景，雷雨不由的一声冷笑，上前几步，目光凝聚在那水月子身上，道：“水月子，你派林芎就一人追杀于我，如今他们已经弃暗投明，归顺于我，不过你既然想杀我，那我找上门来，当然合情合理，难道你就没有想到过会有这一天吗？”

　　“魏长老是你杀的！”那水月子本来的目光在那林芎身上，毕竟雷雨这行人看起来修为最高的就是这林芎，在水月子看来，肯定是这林芎想霸占自己的基业才有现在这事情发生，但此刻水月子听见雷雨的话，才顿时醒悟过来这行人真正作主的却是雷雨！

　　雷雨的修为看起来似乎不强，但是既然连林芎都被其收为手下，水月子当然明白雷雨绝对不是如自己看起来的那般简单！

　　毕竟，这水月子与林芎相交也有些年头，对于林芎的修为之深浅倒也深知，而雷雨可以收服林芎几人，在水月子想来，这雷雨的真正实力肯定不会弱于自己！

　　“水龙大阵！”想到这些，这水月子一声轻喝。
　 　紧随在这水月子身后的那两个红袍人与那十来个玄水阁弟子顿时飞速的移动起来，刹那之间竟然化为一龙形大阵，这水月子是为龙头，那两红袍男子却化为龙角，组成龙身的却是那十余位年轻弟子，这些年轻弟子虽然未凝练成大神通，但是一身法力却也不俗，尤其是身上的那种彪捍气息，更是比那些普通的玄水阁弟子强了数倍！

　　在这水龙形成的时候，整个大阵之上竟然都出现了一条百多丈的龙形虚影！

　　见此情景，雷雨一跃而起，上百道紫色电芒象那为首的水月子直射而去！

　　紫色电芒速度其快无比，瞬间落在那水月子身上，但是在那电芒落下的同时，却有无数青气汹涌而来，与这电芒缠斗在一起，虽然未能将这电芒全部阻拦住，但是落在水月子身上的电芒却并不多，水月子的身形仅仅微微一顿，又随即恢复如常！

　　“退！”雷雨不由的一声轻喝，虽然早已经知道这水月子已经凝练出二重神通，但是自己这上百道电芒丝毫都没伤到他，却实在有些出呼雷雨的意料之外！

　　“看来，这水龙大阵的确有些玄奥，似乎可以削弱我的紫电之力！”在暴退的同时，雷雨的心里嘀咕道。

　　“哪里跑！”那水月子一声怒吼，竟然腾身而起，化为一道巨龙向雷雨追去！

　　当然，真正腾身而起的不仅仅只是水月子一个人，而是组成水龙大阵的所有人，在组成这阵势的同时，所有人似乎被这阵势的力量凝聚成了一个整体！

　　见这水月子化龙追来，雷雨的手一翻，一面小鼓出现在丁孔的手中，一个印诀一捏，手向这小鼓一指，那小鼓顿时凭空飞起，竟然瞬间化为一百丈方圆的巨鼓，悬浮在这半空之中！

　　“惊神鼓！惊神之音！”雷雨的双手泛起阵阵白芒，一个指诀一捏，向那虚空之中的大鼓一指，一声轻喝！

　　“轰隆！”一声鼓鸣，如同那天地雷鸣，这音波竟似乎如同实质一般，化为阵阵涟漪，滚滚散来。向那追击而来的水月子直扫而去！

　　“青龙摆尾！”那水月子一声轻吼，这水龙大阵所化之青龙竟然大尾一甩，将那音波所化的层层涟漪击得粉碎。
　 　“神通！雷遁之术！”雷雨的身形化为一道雷光，瞬间出现在这龙尾上方，又是数百道紫色雷电向龙身的那十几个玄水阁年轻弟子射去，在雷雨想来，那龙头的水月子修为高深，自己紫电伤不到他，但是这组成龙身的玄水阁年轻弟子修为却并不强，若是能杀了这些人，这水龙大阵当然也不攻自破！

　　组成这水龙大阵的这些人配合如此默契，显然决非一朝一夕之功，杀了这些人，就算是玄水阁弟子还有不少，但是再想组成这水龙大阵，也绝对不可能！

　　不过，雷雨这一次却又再度失算了，这数百道紫色雷电竟然与先前射向那水月子的紫电效果相差无几，也是在被无数青气削弱之后才落在那些年轻弟子之上，但是却也仅仅只是让这些人微微顿了顿而已，根本就没有造成丝毫伤害！


第122章 出发

　　“我明白了，这水龙大阵是将这组成水龙大阵的所有人的力道凝聚成了一个整体，无论我攻向哪一方，面对的都是这些人所有的力量！”雷雨不由的面色微微一变！

　　就在此刻，那青龙大尾一卷，整个身子一抖，竟直接将雷雨抖飞，幸好雷雨的雷遁之术及时展开，遁了出去，否则若是被那紧随而来的大尾扫到，雷雨就算是不死，也得脱层皮！

　　“哈哈哈，小子，就凭你，也想与我玄水阁斗，杀了你，再收拾了那几个叛徒，看谁今后还敢和我玄水阁过不去！”见雷雨被自己等人避的如此狼狈，那水月子不由的纵声狂笑起来！

　　“阵势强又如何，看我以蛮力破你！”雷雨一声冷哼，一个圆球出现在雷雨的手中，却正是那雷雨的最强法宝，山魂水魄！

　　“山魂现！给我化山，砸散那条伪龙！”雷雨手中印诀一捏，伸手一指这圆球，这圆球顿时消失不见，而这周围方圆数百里之内却突然阴暗了下来，在这天际之上，一座巨峰如同那陨石一般，飞快的砸了下来，却正是那大盘第一山的天穆圣山！

　　“轰隆！”那水月子等人组成的水龙大阵虽然厉害无比，但是那天穆山却更是强大无比，整座大山就这样硬砸在那水龙大阵之上，直砸的那水龙大阵往下面一沉！

　　雷雨的手中白光闪烁，一个法诀一捏，冲那天穆圣山一指，那天穆圣山缓缓升起来，又猛然落下，砸在那水龙大阵之上！

　　“轰！轰！轰！”一连数声巨响，每砸下来一次，笼罩那水龙大阵的青龙虚影就要淡上几分！

　　这水龙大阵虽然灵活，但是那天穆圣山笼罩范围却是极广，更似乎锁定了水月子等人一般，让其根本就避无可避！

　　“扑哧！”不管是水月子，还是那组成水龙大阵的其余人，几乎同时狂喷了几口鲜血，这天穆圣山一连数十次砸下，就算是这水龙大阵将水月子等人的全部法力凝聚成了一个整体，也根本就很难承受得住如此的猛砸！

　　“轰隆！”又是一声巨响，组成这水龙大阵龙身的那十来个年轻玄水阁弟子终于再也承受不住，有好几个人被这股震力径直震飞，而那水龙大阵之上笼罩的青龙的虚影此时也彻底崩溃！

　　“要的就是你们如此！”雷雨一声冷笑，在那几弟子被震飞出去的瞬间，十几道紫色雷芒电射而去，径直落在那几人身上。

　　没有了那水龙大阵做为依仗，这几人又岂是雷雨这紫色雷芒的敌手，直接被这雷电之力秒杀！

　　雷雨的手虚空一招，那天穆圣山又即刻化为一圆球落在雷雨的手中，雷雨的身形一闪，径直落在那水龙大阵之中，上百道紫色电芒直接射出，那两红袍弟子以及剩余的那群玄水阁弟子根本就无法抵挡雷雨的电芒，瞬间身死！

　　仅仅一瞬之间，组成整个水龙大阵的人就只剩下那水月子一个！

　　就是水月子，此刻也不由的面色大变，本来在硬抗那天穆山之时，水月子就已经受伤不轻，之后又被雷雨的紫色电芒入体，虽然水月子已经凝练二重神通，能够抵挡得住雷雨的电芒，但是却也受了些伤害！

　　“万剑大阵！”这突然之间的变故，倒也打了水月子一个措手不及，此刻，这水月子见手下之人全部身损，却也了拼命之心！

　　随着这水月子双手一挥，这虚空之中竟突然出现无数利剑，密密麻麻的将雷雨团团围在其中！

　　“这应该是金系大神通！”雷雨的面色也不由的微微一变！

　　“雷遁！”雷雨刹那之间竟然身化雷电，向这利剑之外冲去！

　　不过那无数利剑却似乎灵巧无比，化为阵阵剑幕，就算是雷雨化身雷电，也根本就冲不出这万剑之包围！

　　“小子，你死吧！万剑诛邪！”水月子一声狞笑，几口精血一喷，竟在这虚空之中化为一个大大的‘诛’字，在这诛字出现的同时，又瞬间化为无数血芒落在那万道剑芒之上，而那万道剑芒在这一瞬之间也似乎接到命令一般，齐齐向雷雨射去！

　　在这生死关头，雷雨的整个人却突然空明无比，那无数剑芒运行的种种轨雷雨都似乎清晰可见，就是水月子那几口精血化为的异常波动雷雨都似乎能够清晰的感觉到！

　　本来，雷雨就已经十二穴窍全开，就只差没有凝练出大神通，在这瞬间，雷雨似乎抓着了点什么，心中竟然隐隐有所悟！

　　“不对！不是这样！”就在那万剑飞来之际，雷雨的眼睛竟然缓缓闭了起来！

　　那无数剑芒越来越近，越来越近，雷雨的眼睛却依然闭着！

　　“不错，就是这样！雷系大神通，雷变！”就在那无数剑芒即将临身之际，雷雨的眼睛猛然睁了开来！

　　那双眼睛之中，黑白分明，但是在那眸子之中，却似乎是无穷无尽的雷电之力，而就在此刻，那所有的剑芒终于落在了雷雨的身上！

　　“轰隆！”一声巨响，一道数丈粗细的黑色雷电竟然猛然出现，那无数的剑芒落在这黑色雷电之上，竟瞬间粉碎！

　　“这是什么神通？”那水月子不由的面色大变，整个人化为一道金光，没入那天际，直接逃逸！

　　“水月子，你逃不掉！”虚空之中，传来雷雨的冷哼之声，在水月子逃走的同时，一道黑色电芒也破空而去，竟瞬间追上那水月子，将那水月子直接淹没在一片黑芒之中！

　　仅仅一瞬之间，那黑芒竟又凝聚在一起，黑芒闪烁，雷雨的身形也缓缓出现，而那水月子却踪迹全无，显然，这水月子已经直接被雷雨所化之黑色雷芒劈成了虚无！

　　“我新悟出的这雷变神通倒还不错，竟然能身化为黑色雷电！”雷雨满意的点了点头，虽然将这水月子的元神也给劈成了虚无有点可惜，但是能领悟出这种大神通来雷雨却也已经满足了！

　　雷雨的身形闪了闪，落在那玄水阁宫殿前面！

　　“从今天开始，玄水阁将不再存在，这里将是我天雷阁驻地，我雷雨，将会是你们新的阁主！”雷雨的目光自聚集在此地的人面上一一扫过，说话的声音不大，但是却响遍整座山峰！

　　虽然雷雨之前交代林芎等人将这里的玄水阁弟子收服，但是雷雨也明白，自己若真的想将这些人收为己用，就必须先打败那水月子！

　　能不能够将这块地方收到自己的势力之下，能够杀了水月子才是关键！

　　海外修行界就是这样，你强，别人就会服你，你弱，就没有人会把你放在眼里，雷雨与水月子一战，实际上真正出手也就雷雨与水月子的那十来个亲信，其余的人都在观望！

　　雷雨若是能赢，他们归附于雷雨当然顺理成章，雷雨若是输了，这些人依旧会是玄水阁的忠心弟子！


第123章 上古秘地

　　不仅仅是这些人，就算是雷雨收服的林芎等人心里都隐隐有这些想法，对于他们的这些想法，雷雨也清楚，不过雷雨知道这是人之常情，却也不好多说什么！

　　虽然在林芎等人的身上，雷雨下了禁制，可以暂时让这些人听从自己号令，但是要想让这些人死心塌地的归顺自己，却并不是一天两天就能做到的事情！

　　将这玄水阁改为天雷阁的话一出口，顿时以林芎几人为首，几乎所有的人都跪了下来，向雷雨表示归顺在意！

　　毕竟，在这些人看来，自己门派叫什么名字根本就不重要，关键是自己阁主的实力强悍就行了，而雷雨与那水月子一战所表现出来的实力他们都看在眼里，雷雨最后身化雷电秒杀水月子的那一幕可以说是从精神上完全征服了他们！

　　“好！很好！”望着下面无数人跪拜，雷雨满意的点了点头！

　　抬起头来，雷雨的目光望向那远方，心中暗道：“大盘武帝，我发过誓言，有生之年一定要颠覆大盘王朝，将你从那高高在上的龙椅之上拉下来，这里将会是雷雨的起点，也是我雷雨的手下的第一个势力，等着我归来吧！”

　　“林芎，找个安静点的地方，我闭关几日，至于阁里的事情就交给你全权处理！”雷雨的目光收了回来，望向那林芎！

　　林芎不由的一怔，正要再说些什么，不过见到雷雨眼中的那寒芒，林芎心里不由的一颤，也不敢再说什么，赶紧称是！

　　房间很快就准备好了，正是以前水月子闭观所用的密室，如今水月子以死，而林芎以前就是玄水隔的客卿长老，对于这里的一切当然熟悉异常！

　　走进那密室之中，雷雨当即盘膝坐了下来，虽然雷雨领悟出那雷系大神通，直接诛杀了那水月子，但是对于自身的消耗却实在大得惊人，这种消耗不仅仅是雷力的消耗，对于元神之力的消耗也同样惊人！

　　伸手一翻，竟那玉瓶拿了出来，伸手一指，一条虚幻的人影缓缓飘出，雷雨大口一吸，径直将这条元神吸入身体之内！

　　收起那玉瓶，雷雨将那玉匣子拿了出来，那玉匣子之中装的正是那块蕴涵黑色雷力的碎片！

　　吸收着这碎片之中黑色雷电之力，雷雨开始炼化起那元神来！

　　一天，两天，三天……

　　估摸着时间差不多了，雷雨终于站起来，走出这密室！

　　在这几天之中，雷雨的实力早已经恢复到了颠峰，照理来说，雷雨此刻已经凝练出大神通，应该可以修炼其他的神通，但是雷雨尝试了下修炼水系神通，但是却发现自己根本就不能吸收其他属性的力量，却也只得作罢！

　　走到这宫殿之中的大殿之中，雷雨将那林芎招了过来！

　　毕竟雷雨这去那云老头所说的神秘之地，也不知道什么时候才会回来，这天雷阁的事情雷雨也想交代这林芎一翻！

　　“阁主！”那林芎倒也来的快，雷雨刚刚吩咐下去还没多久，那林芎即刻到了此地，冲雷雨恭恭敬敬的行了一礼！

　　“坐吧！”雷雨点了点头！

　　“林芎，我要出去一段时间，这天雷阁的事情就全权交给你来处理，我只要求你一点，尽可能的多收服一些势力为我所用！”见那林芎坐了下来，雷雨点了点头，又吩咐道。

　　“放心好了，阁主，您交代的事情我一定给您办的妥妥当当！”林芎赶紧点了点头应许道，虽然对于雷雨刚把这里占下来就要走有几分疑惑，但是林芎却也只能在心底，根本就不敢多问雷雨的事情！

　　又交代了些其他的小事情，林芎终于退了下去！

　　“我也该走了，以那云老头的实力都要约齐了人手前去，我倒想知道那地方到底什么个样子！”自言自语着，雷雨的身形一晃之下顿时消失不见，离开了这里，雷雨向云老头地图所示之地电射而去！

　　在那落霞岛百里之外的一处海面之上，一叶扁舟就这样凭空悬浮在半空之中！

　　海水汹涌，狂风呼啸，这扁舟却就这样静静的停立在这虚空之中，平稳的如同一坐雄峰一般！

　　在这扁住舟之上，坐着两个人，也个白发老者，一个彪悍的中年人，这两人就这样静静地坐在这扁舟之上，眼睛也微微的闭着，似乎在闭目养神一般！

　　这两人不是别人，却正是那云老头与穆春！

　　“来了！只不过不知道这来的究竟是谁！”就在此刻，那穆春的眼睛猛然睁开，沉声说道。

　　“这人飞行的速度如此之快，就如同这利刃破空一般，如果我所料不差的话，此人应该是那金灵子！”云老头的眼睛依然紧闭着，口中却不紧不慢地开口说道。

　　“哈哈哈！”伴随着一道狂笑之声，一道金光破空而来，一黑衣瘦削汉子脚下踏着一丈余金剑，落在这叶扁舟的不远之处！

　　这黑衣老者虽然瘦削，但是整个人身上的那股锋芒却锐利无比，整个人身上的每一寸皮肤之上，都似乎有着层淡淡的金光在流动，尤其是这人身上的那股张狂暴虐之意，似乎就算天挡住了这人的去路，这人也会毫不犹豫地将天捅出个窟窿来！

　　“云鹤，穆春，多年不见，两位风采依旧！”这黑衣人的目光在那云老头与穆春两人的身上扫了扫，在看到云老头的时候，眼光之中却有几分震惊！

　　“云鹤老友，想不到你竟然已经凝聚四重大神通？”收回目光，这黑衣人不由的叹了口气！

　　“金灵子，你修为也不差，这些年不见，你第三重神通也已经开了九窍，凝练四重神通指日可待！”那云老头淡淡的笑了笑，眼睛也依然闭着！

　　“穆春，三年前你跟我说的那上古秘地就在此处？”云老头这副不死不活的样子金灵子也没在意，四下扫了扫，却并没有见到此地有任何异常，不由的有几分疑惑，目光望向那穆春，开口问道。

　　“不错，就是此地，金灵子，我们是多年老友，我又怎会骗你，至于这上古秘地究竟在哪里？你稍后自然知道！”对于这金灵子的问话，那穆春只是微微点了点头，淡淡的笑了笑！

　　“轰隆隆！”就在这几人说话的当口，天际之上却突然传来一阵轰鸣之声，只见那远处的天际之上，一根百丈巨木正破空正飞射而来！

　　这根巨木整体呈深绿色，无数的枝叶自这巨木之上飞快的生长出来，不过在同时，这巨木之上的枝叶又在飞快的枯萎，生生灭灭，似乎自成一个轮回！

　　在距离这云老头穆春而人的那扁舟不远处，这根巨木猛然一顿，停了下来，一个衣衫褴褛，满头乱发的矮胖老者却自那巨木枝叶之中钻了出来！

　　“穆春，你邀请老夫来此，那秘地可在此处？”那矮胖老者四下张望了一阵，眼光望向那穆春，似乎对此地并没有什么异样也觉得有几分疑惑！


第124章 通道

　　“天木上人，你稍后片刻，等人到齐了，你自会知道那上古秘地所在！”穆春依旧淡淡的笑了笑。缓缓说道！

　　“好！穆春，既然我已经来了此地，那我就再信你一次，你若是敢骗我，可不要怪我翻脸无情！”那天木上人冷冷地哼了一声，那巨木之上顿时枝叶缠绕，竟然瞬间组成了张太师椅，这天木上人一屁股坐上去，眼睛闭上，转眼之间竟然打起呼噜来！

　　对于这天木上人这样子，那云老头与那金灵子却视而不见，似乎这两人与这天木上人并不相识，看这人来此地就与那穆春打了声招呼，显然此人也只认识这穆春而已！

　　这上古秘地之中危险重重，一旦进入之后，恐怕想休息都难，云老头几人似乎都知道这一点，此刻都在闭目养神，希望让自己的精神保持在那最佳的状态之下！

　　“最后一人，来了！”云老头与那穆春两人的眼睛几乎同时睁了开来，向天际望去！

　　只见那天际之上，一道雷光快入闪电，仅仅眨眼间的功夫，一个一身白衣的年轻人就已经出现在这几人的眼帘之中，却正是雷雨！

　　“几位，在下如约来此了！”停立在这几人不远处的虚空之中，雷雨冲着这几人一抱拳，道。
　 　“来了就好！”那云老头微微点了点头，缓缓站了起来，又道：“十几年之前，老朽一友人发现此上古秘地，当时我们十余人进入此地，最后却仅余我与穆春两人最后活着出来，之后老朽就一直在这百里之外的落霞岛之上隐居，而穆春道友这几年在外则寻找适合进入此地的人手，虽然我们如今只有五人，但以我们对这秘地的了解，以我们五人之神通，应该足以成功进入此地！”

　　“今日正是那秘地外围禁制最薄弱的时候，废话也不多说了，人既然已经到齐了，老朽这就打开进入这上古秘地之中的通道！”云老头的手一翻，一个皮卷出现在手上！

　　也不知道这究竟是什么皮所制，在这皮卷之上竟似乎有这一股股远古洪荒的气息！

　　这个皮卷就这样悬浮在云老头的面前，而云老头手上却结出一个一个玄奥之及的手印！

　　这印诀极其繁多，云老头竟然一连结了半个时辰，这时候云老头方才手向这皮卷一指，一声轻喝：“开！”

　　将在此刻，那皮卷顿时金光大方，无数带着远古气息的金色符文自这皮卷之上飞射而去，向那海水之中落去！

　　“这符文有古怪，其中似乎蕴藏着什么秘密一般！”雷雨的双眼一眨不眨盯着这自那皮卷之上射出来的符文，虽然他并不明白这符文所代表的意思，但是却下意识的想记住这东西。

　　修为到了雷雨如今这境界，过目不忘对他来说可以说轻轻松松，但是这符文虽然就在雷雨的眼前，但是一落到雷雨的脑海之中总觉得模模糊糊，转瞬即忘，就算这时候雷雨几乎绞尽了脑汁，却仅仅只是记住了这无数符文之中的六七个而已。

　　不过就在此刻，海面之上却出现一个巨大的漩涡，这漩涡长达百丈，浩浩荡荡的卷起无数巨浪，顺着一个方向急速的旋转起来，而在这漩涡的正中心，一条漆黑的通道却突然出现在雷雨几人眼前！

　　“走！”随着云老头的一声轻喝，穆春，金灵子，天木几人飞快的落入那通道之中消失不见，见此情景，雷雨也没有犹豫，径直向那通道之中射去！

　　在踏入这漆黑通道的一瞬之间，雷雨却有一种整个人似乎都失去了重量般的感觉，整个人轻飘飘的，似乎此刻只要一阵清风，就能将自己吹出千里之外！

　　而自那通道的深处，却似乎有着一股若有若无的拉扯之力，正是因为有着这股力道，雷雨的身形才似乎有些不受控制向那通道内部缓缓飘去！

　　当然，雷雨若是运用自己的法力神通的话，也并非不能阻止这股力道，不过雷雨却并清楚自己这样做到底会有什么后果！

　　在雷雨踏入这通道的同时，在雷雨的前面已经出现了云老头天木上人等一干人的身形，这时候那什么金剑巨木他们都已经收了起来，与雷雨一般，也是任凭那拉扯之力牵引着自己缓缓地向前剽去，并没有运用法力抵抗！

　　在那云老头的口中，雷雨已经知道以前他与那穆春进入过此地一趟，既然他们都如此，雷雨当然也只能跟着做！
　 　“几位道友，这里只是一处通道而已，并没有文献，大家记住千万不要运功抵抗这股拉扯之力，否则的话，很容易在这通道之内迷失方向！”说话的是那在穆春，其实他自己也知道自己说不说这话都关系不大，毕竟不管是那金灵子还是那天木上人，都是成了精的人物，在这未知的地方他们肯定不会肆意妄为！

　　不过，想到要进入这上古秘地，还需要借助这几人之力，这穆春还是觉得交代一声比较好！

　　“看！那是什么妖物？”就在此时，那天木上人却突然一声惊喝，而其面色更是有着几分骇然！

　　顺着这天木上人望去的方向看过去，只见自这漆黑通道的四壁之中，竟涌出一条一条怪虫，这些怪虫头大，但是身子却细长无比，就如同那蝌蚪一般，只不过整体上是那蝌蚪的无数倍而已，光是长短都至少有丈余！

　　刚开始出现的时候这些怪物似乎还只是在这通道边上晃悠，但是晃悠了一阵之后却似乎发现了云老头雷雨他们这几个外来者。

　　“呜呜！呜呜！”随着这些怪物的声声怪叫之声，这些怪物竟然向云老头雷雨等一行人所在的这地方包围过来！

　　“该死！这里怎么会有这东西存在？”当头的那云老头不由的一阵怒吼，虽然这些怪物实力并不强，他们这帮人随后就能灭一大片，但是他们若是要与这怪物群战斗，却肯定会因此而迷失方向！
　 　在几人进入这通道的瞬间，那通道随即又已经闭合，就算是这个时候他们想回去根本就不可能，对于这一点云老头与穆春两人都深知，上一次他们之所以能够逃脱，却主要是因为云老头手中的那皮卷，但是就算有那东西，却也必须要进入第三层之后才能用其逃脱，在这通道之内，就算是想用也根本就没有可能！

　　“呼！呼！呼！”上千的怪物汹涌而来，大嘴一张，无数的粘糊糊的液体脱口而出，已经先一步向雷雨云老头等一人罩来！

　　“看样子，我们不想战也不行了！”见此情景，那云老头一阵苦笑！

　　“与这怪物一战，我们势必得分散，在这通道之后，就是这上古秘地真正的入口所在，我们就只能在这通道入口再重新汇聚了！”转头吩咐了众人一声，云老头身上白光环绕，当先向那怪物群之中扑去！

　　那怪物群在这通道之中似乎没有丝毫影响，但是那云老头在扑向那怪物群的瞬间，身子却就这样突然消失在这虚空之中！


第125章 七印雷蛙

　　望着那铺面而来的无数黏液，穆春天木上人当然不能不做抵抗，但是就在他们身上光芒亮起的同时，这几人的身影却也突然在雷雨的眼帘之中消失！

　　对于这通道之内的众多奥秘，雷雨也不明白，见此情景，也不由的一阵苦笑！

　　“这几人的实力都远胜于我，我与他们几人在一起，恐怕就算真的进去这秘地之中，这几人用不着我之后，恐怕我也危险，在这通道之中就分开，也许对我来说，是福非祸吧！”雷雨的心里这样想着，身上也自然而然的布上了一层雷光，向那怪物群之中扑去！

　　雷雨所修炼雷之极道神通，对上实力低于自己的人来，完全可以说是快刀斩乱麻，速度快的恐怖，无数电芒闪过，这怪物顿时成片成片的倒下！

　　不过这怪物却也多的恐怖，似乎永远都杀不玩一般，在雷雨屠杀这怪物的时候，无数同样的怪物却又自那通道四壁之内钻了出来，以雷雨这样恐怖的杀怪速度，都似乎还比不上这怪物钻出来的速度！

　　“呱！呱！”就在此刻，一声怒吼却猛然自下方传来，在雷雨的身下，却突然出现了一个巨大的漩涡，这股漩涡之中的拉扯之力强悍无比，雷雨措不及防之下，竟被这漩涡直接卷了进去！

　　这漩涡的拉扯之力恐怖无比，在被卷入这漩涡之中的瞬间，雷雨身上无数紫色电芒闪烁，生出一股股排斥之力！

　　不过就算雷雨如今已经凝练出一重大神通，实力也算得上是恐怖，但是却依然很难抗拒的了的这股拉扯之力，在这股力道的牵引之下，雷雨的身躯向那漩涡的地步飞快的落下去！

　　“这漩涡，越是接近中心，这股牵引的力道也应该越弱，眼前应该也是如此！”雷雨的脑海之中飞速运转着。

　　手一翻，一面古朴的镜子出现雷雨的手中，伸手一点，一道青光自那镜面之上直射而去！

　　自这镜子射出青光的同时，雷雨的身体也因为那相互作用的力道，移动了一小段的距离！

　　“果然如此，这里的牵引拉扯之力比起之前来，确实小了许多！”感受到自己现在所处的地方牵引之力似乎小了一点点，雷雨不由的一阵大喜！

　　双手连点，那镜子之中青光不断的射出，而雷雨的身躯也同时一点点地移动着，向那漩涡的中心缓缓接近！

　　而同时，那股拉扯之力也越来越小，终于，凭着雷雨自身的雷电力道，已经可以抗拒这漩涡之中的拉扯之力！

　　“这漩涡到底通向那里？”雷雨正这样想着，一条软绵绵，黏糊糊的细长舌头突然自下面直射而来，向雷雨卷去！

　　“找死！”雷雨双目之中紫芒一闪，数道紫色电芒这射而去，落在那舌头之上！

　　“呱！呱！”数声怒吼，这舌头又疾快的退了过去，而此时，雷雨的整个人只觉得身体一轻，那漩涡的拉扯之力突然之间减弱了许多！

　　而这个时候，雷雨方才看到这漩涡的尽头竟然是一个庞大的头颅，这头颅之上大嘴张开，光这一张大嘴巴就有方圆十来丈大小，就算是有十个雷雨，这张大嘴巴都能一口轻易吞下！

　　“雷遁之术！”既然此刻那漩涡的力度已经小了许多，雷雨当然不能直接往这怪物口中落去，一道雷光闪过，雷雨的身形在那百丈之外落下！

　　这个时候，雷雨方才看清楚这怪物的样子。

　　只见眼前这个怪物大得惊人，整个身躯就已经比的上一座小山头，这怪物的样子和蛤蟆有些想象，唯一不同的是怪物的皮肤却是乌黑之色，上面更是有电光闪烁，而此刻这怪物一双大眼睛正死死地盯着雷雨！

　　雷雨落脚的这地方却是一块大石头，这块石头庞大无比，足足方圆数千丈，而在这石头的周围，却是那无尽的虚空！

　　“这里是哪里？还是那上古秘地的通道？”雷雨的心里不由的有着几分疑惑！

　　不过就在此时，那蛤蟆大嘴一张，那条细长舌头又直向雷雨卷来！

　　“还来这一套！哼！”一声冷哼，雷雨的手一指，一道紫色电芒脱手而出，向那大舌头射去！

　　不过这怪蛤蟆却似乎有些畏惧雷雨的紫电，这电芒一出，那舌头竟缩的飞快！

　　而在那舌头缩回的同时，那怪物大嘴一吸，竟直接将那电芒吞了进去！

　　“这怪物不怕雷电？”雷雨也不由的一怔，自己的紫电被人一口吞下去这种事情雷雨还是第一次遇到！

　　“对了，这怪蛤蟆身上雷电闪烁，莫非这东西是那上古传说中的异兽雷蛙！”略微一沉吟，雷雨不由的如此想到！

　　在那上古洪荒之时，这大地之上异兽凶兽横行，对比起万物之灵之人来，这些异兽凶兽要远远强大的多，可以说，在那个时期，大地之上真正的霸主并不是人，而是这些异兽凶兽！

　　不过这些异兽凶兽之间并不团结，相互之间斗的厉害，若是有两只这样兽类同住在一个区域之内，最后的结果肯定是一方被另一方杀死！

　　而那个时期的人，不仅仅与兽斗，同时也与天斗，人的身体虽然脆弱，但是在争斗的同时，人类却创造出了各种修行法诀，通过修行这些法诀，人类也一天天的强大起来，到了最后，人类之中的最强者，一拳就能将头普通的异兽砸个粉碎！

　　那些人就是传说之中的上古神魔，神魔的力量强大无比，无数的异兽凶兽被这些神魔捕杀，消失在这大地之上！而这些上古神魔，最后却也不知道因为什么原因消失在了时间的长河之中，这才有了后来的天仙地仙！


第126章 诱惑

　　而这雷蛙，就是上古异兽之中的一种，传说之中，这雷蛙以天地雷霆为食，只要是雷电之力，这雷蛙都能直接吞噬，在上古之时，只要雷霆的地方，就肯定有雷蛙的存在，因为，吞噬的雷电越多，这雷蛙的实力就越强，传说之中，这雷蛙之中的最强者额头之上会有着九道雷霆印记！

　　就在雷雨想这些的同时，这怪兽的舌头又卷了过来，雷雨的手一指，又是紫色雷电射出，与之前一样，在雷雨射出雷电的同时，这雷蛙的舌头立刻缩了回去，大口一张，又将雷雨所发的雷电吞了进去！

　　而就在这刹那之间，雷雨隐隐发现在这怪兽额头之上的某个地方电芒微微一闪！

　　“一！二！三！四！五！六！七！”雷雨张眼望去，竟在那地方看到了七道雷霆印记，只不过除了两个印记之外，其余的五道雷霆印记都模模糊糊，如果不是雷雨因为这里之前那微微一闪的电芒而仔细注意这个地方的话，根本就不可能发现此处！

　　“果然是雷蛙，而且是那种具有七道雷霆印记的雷蛙强者，这地方根本就没有丝毫雷电之力的存在，想必就是因为这样，这雷蛙的实力才从会退化，那五个印记才会变的模糊！”想到这些，雷雨的心里不由的一阵骇然！

　　就在此刻，那雷蛙的大嘴一张，那大舌头又向雷雨卷来，虽然雷雨知道这东西可以吞噬雷电之力，不过此刻却也有些无奈，手一伸，又是一道雷电之力射出，被那雷蛙直接吞噬掉！

　　“我明白了，这无数年来，这雷蛙想必也饿坏了，它不停地伸出这大舌头向我卷来，就是为了引诱我发出雷电之力给它吞噬！”就在此刻，雷雨的心里突然想到了某种可能，不由的一阵狂喜！

　　“你想引诱我发出雷电之力给你吞噬，我便不让你如愿！”

　　这雷蛙是上古异兽，就算是退化到两星的雷蛙雷雨也恐怕很难是其敌手，毕竟雷雨最强的雷电之力对这东西完全就不起丝毫作用，也许惟有用那山魂水魄雷雨才有可能与其斗一斗！

　　不过雷雨并不想如此，他想冒险赌一把，富贵就需要冒险才能够得到，雷雨深深知道这一点！

　　而就在此刻，那雷蛙大舌头一伸，又向雷雨卷来，不过雷雨却根本就一动不动，任凭那大舌头卷来！

　　就在那舌头即将碰到雷雨的瞬间，雷雨的手一招，一条绳索直接出现，向那大舌头抽去！

　　在雷雨拿出这绳索的同时，那大舌头果然又直接缩了回去，不过此刻见雷雨发出的并不是雷电之力，这雷蛙似乎有些失望，又“呱！呱！”的叫了几声！

　　随后这雷蛙的大舌头又伸出了好几次，不过每次雷雨只要一动，这雷蛙的大舌头又随即缩了回去！

　　不过雷雨每次却都只是拿出那绳索防身，却并不再用雷电之力！

　　这一人一兽就这样对持着，反正雷雨早就打定了主意，就是不发雷电之力，就是不给这雷蛙吃！

　　而这雷蛙试过了这么多次，却一直没有雷电之力可以吃，却似乎也有些不耐，对雷雨不满的很，时不时的“呱！呱！”叫上几声！

　　“雷蛙，你是上古异兽，我的话你应该听的明白，想必你也不想就此饿死在这里，只要你愿意跟着我，别的我雷雨不敢保证，但是我这紫色雷电之力，却可以保证能经常让你吞噬一些！你愿意的话，就接连叫上三声！”雷雨的心里暗喜，口中却大喝道。

　　只要这雷蛙想吞噬雷电之力，雷雨就不相信它对自己的条件的会不动心！

　　雷雨的这紫色雷电之力，比起上古之时的雷霆之力来到底如何，雷雨不清楚，但是雷雨却绝对相信自己的紫电之力绝对比现在外界那些雷电之力品质要高的多！

　　对于雷雨的话，那雷蛙似乎根本没有听到一般，毕竟这雷蛙是上古异兽，它也有它的尊严，在上古之时，就算是遇到上古神魔它都能斗上一斗，如今虽然实力退化，但是让他跟随雷雨这一实力弱的可怜的人类，他又怎么会愿意！

　　不过，这雷蛙也似乎知道自己引诱不出雷雨的雷电之力来，也懒得再伸出舌头，就这样趴在那里一动不动，但是他那两只大眼睛却骨碌碌的一直转个不停！

　　对于雷雨的条件，这雷蛙如果说不动心那是假的，光从它只是趴在那里并不向雷雨攻击就可以看出这一点来！

　　在这个鬼地方到底呆了多少年，这雷蛙自己都已经记不清楚，它只明白一点，自被人抓到这鬼地方之后，它就再没有吞噬到一丁点的雷电之力，雷雨的这紫色雷电之力虽然量不大，但是品质却高得出奇，比起这雷蛙经常怀念的上古之时所吞噬的那雷霆之力味道还要好的多！

　　本来，在雷雨落下这漩涡的瞬间，这雷蛙就有十足的把握可以杀死雷雨，不过最后却因为雷雨的那几道紫色雷电之力而最后改变了主意，不时的用那舌头挑逗雷雨，的确如雷雨所料的那般，这雷蛙就是为了弄些‘美味’来吃吃而已，不过这么快就被雷雨看穿，这雷蛙却没有想到！

　　“我修炼的雷系神通，这紫色雷电我要多少有多少！”雷雨的大手一伸，数十道紫色雷电在雷雨的手上闪烁个不停！

　　望着雷雨手中的紫色雷电，那雷蛙的眼前似乎一亮，不过却随即黯了下来，因为这个时候雷雨手中的那数十道紫色雷电已经又突然之间消失不见！

　　“雷蛙，只要你愿意跟着我，到了外界，普通的雷电可以任你吞噬，除了这些之外，我每天给你百道紫色雷霆之力！”雷雨继续诱惑着这雷蛙，虽然雷雨也清楚自己要想收服这上古异兽并不容易，但是若真的能够成功的话，那自己在这上古秘地之中生命绝对有保障的多！

　　听着雷雨的话，这雷蛙的眼睛似乎亮了许多，但是也仅此而已，这雷蛙依旧一动不动！

　　不过雷雨也并不着急，反正他也并不急着赶到这上古秘地真正的入口之处，毕竟在雷雨想来，这上古秘地之中凶险无比，那云老头穆春四人若是先进去的话，对自己是有百利而无一害！

　　就这样与这雷蛙对持着，雷雨时不时的拿出些紫色雷电亮亮相，诱惑诱惑这雷蛙！

　　“雷蛙，如果百道紫色雷电之力不满意的话，那我再加上五十，一百五十道如何？”见这雷蛙始终一动不动，雷雨不由的一咬牙，一口气又加了五十，毕竟对于雷雨来说，这紫色雷电之力也并非无穷无尽，消耗的太多，雷雨补充起来也不容易！

　　在说出这筹码的同时，雷雨的手一伸，又是数十道紫色雷电之力出现在雷雨的手掌之上！

　　不过就在此刻，那雷蛙猛然动了，虽然这雷蛙身躯庞大无比，但是这一动起来却是快如闪电，不过这雷蛙的目标却并不是雷雨，而是雷雨手中的那数十道紫色雷电！


第127章 竟然是他

　　“我早就料到你会如此，你不答应跟随于我，是不可能从我手中抢到这雷电之力的！”雷雨一声轻笑，在这雷蛙动的瞬间，整个人已经退后了数十丈，而手中的那雷电之力也已经收了起来！

　　没有抢到这雷电之力，这雷蛙也似乎失望的很，身子一闪之间，又落回了原处，似乎从来就没有动过一般！
　 　“雷蛙，我不仅仅有紫色雷电之力，我还有这黑色雷电之力！只要你愿意跟随于我，原有的条件不变，我再送你一道黑色雷电之力！我最后再问你一句，你到底跟不跟我？”见那雷蛙始终不肯答应自己，雷雨这个时候不由的一咬牙，手一伸，将自己那雷电元神之上环绕的黑色雷电逼了一丝出来！

　　望着雷雨手中的那丝黑色雷电，那雷蛙的眼睛越来越亮，越来越亮，这个时候此地若是有皓月繁星的话，恐怕在这雷蛙明亮的眼神之下都会黯然失色！

　　“呱！呱！呱！”终于，三声清脆的蛙鸣之声自这雷蛙的口中缓缓吐了出来！

　　雷雨之前就说过，若是这雷蛙答应自己的条件，愿意跟随自己的话，就一连叫上三声！

　　这个时候，这雷蛙一连三声哇鸣，雷雨不由的一阵狂喜！

　　异兽与人不一样，人心叵测，就算是答应下来的事情，也会经常反悔，但是这异兽雷蛙一旦做出了决定，却绝对不会反悔，这一点雷雨绝对可以确定！

　　雷雨的手指轻轻一弹，手中这黑色雷电化为一个完美的弧线，向那雷蛙所在之地落去！

　　而那雷蛙此刻却大嘴一张，一口将那黑色雷电吸入腹中，露出一副很满足的样子！

　　“雷蛙，我答应过你的一百五十道紫色雷电，你既然已经决定跟随于我，那我就全部给你！”雷雨的手一张，无数紫色雷电在雷雨的手中闪烁！

　　那雷蛙本来看起来一副很满足的样子，但是一见到雷雨手中的那紫色雷电，却随即眼中光芒大放，向雷雨直扑过来，速度快的出奇！

　　而刚刚冲到雷雨的身前丈外，那雷蛙的身躯却径直顿住，舌头一转，径直将雷雨手中的紫色雷电卷入腹中！

　　本来，这雷蛙额头之上七道雷霆印记之中有五道都黯淡无光，但是此刻吞下了雷雨的这黑色雷电与紫色雷电之后，这黯淡无光的五道印记之中，有一道印记似乎又亮了一些！

　　而此刻，那雷蛙似乎也真的满足了，那大舌头伸出来，在雷雨的手上添弄着，一副很乖巧的样子！

　　“雷蛙，你可否知道怎样自这里去那上古秘地的入口！”雷雨淡淡的笑了笑，任凭那雷蛙的大舌头在自己的手上舔弄着，开口问道！

　　这雷蛙在这通道之内不知道生活了无数年，在雷雨想来，这雷蛙肯定清楚去那秘地通道的路，有雷蛙这地头蛇给自己带路，当然会方便很多！

　　“呱！呱！”那雷蛙叫了几声，大舌头一卷，竟然直接将雷雨卷到了自己的背上！

　　虽然雷雨并不精通兽语，但是这雷蛙的意思他倒也能猜测出几分来，这雷蛙这样做，显然是要雷雨坐在其背上，由它带雷雨去那地方！

　　这雷蛙的身子庞大无比，雷雨坐在上面当然宽敞的很，在雷雨落在这雷蛙背上的同时，这雷蛙就这样凭空而起，向这虚空之中的某个方向电射而去！

　　在这通道的尽头，是一座巨大的平台，在这平台的正中间，却是一面璀璨的光幕，这个光幕呈椭圆形，黑白红橙黄绿青蓝紫，这片光幕的颜色无时无刻不在变幻着，几乎每眨一次眼的功夫，这片光幕都会变幻一种颜色！

　　而在这光幕之前，几个人静坐在此处，却正是那云老头云鹤，穆春，金灵子以及那天木上人四人！

　　这四人之中，那云老头与穆春两人坐在一边，而那金灵子所坐的地方却也很靠近这云老头穆春一人，惟有那天木上人一个人坐的远远的，似乎与其他三人之间有着某些隔阂！

　　“云老头，穆春，我们在此地都已经等了两天了，那小子怎么还没来！”此刻开口说话的却正是那天木上人！

　　虽然在那通道之中几人被迫分开了，但是这些人个个都是已经凝练出了三四重大神通的强者，仅仅只是那些蝌蚪般的怪虫，根本就不可能难的倒他们！

　　在这四人之中，修为最强的就是云老头，这天木上人虽然也已经凝练出了四重大神通，但是比起这云老头来似乎还差上那么一筹，至于那穆春与金灵子，都只凝练出三重大神通来，当然更加不用说！

　　而最先到达此地的当然也是云老头与天木上人两人，数个时辰之后，那穆春与金灵子方才一前一后的到达这里！

　　本来，在这四人汇聚之后，他们以为雷雨也会很快到达此地，但是在此地却足足等了两天，这个时候天木上人当然最先不耐烦起来！
　 　“天木道友，你凝练出了雷系大神通吗？进入这光幕之中就是那上古秘地，第一层与第二层没有雷系大神通无所谓，但是想突破这第三层，没有雷系大神通几乎根本就没有什么可能！你若是已经凝练出了雷系大神通，那我们也不必等那位雷道友！”对于天木上人的抱怨，这云老头只是淡淡的笑了笑！

　　而那穆春与那金灵子也同时望了望这天木上人，不屑的笑了笑！
　 　“几位道友，雷系大神通我自然不会，不过在我们几人之中，那小子修为最弱，若是万一那小子死在了那通道之中，我们岂不是要在此地死等一辈子！”对于这几人对自己的这种态度，这天木上人虽然不满，但是却也只是冷冷地哼了一声，不敢有过多的抱怨，毕竟，那穆春与金灵子明显与那云老头关系不错，自己一人力单势孤，若是真发生了什么冲突，那三人绝对会先联合起来对付一人！

　　“天木道友说的也有理，确实有这种可能！我们四人再等一天，若是那位雷道友还没有到这里的话，那也不用等他了，以我们四人之力，应该也有几分把握可以闯一闯！”那云老头眉头不由的皱了皱，沉吟了一阵，又开口说道。

　　“好，那就再等一天，云老头，这可是你自己说的，到时候可不要又说了不算！”那天木上人冷冷哼了一声，不再言语！

　　“看，那是什么怪兽！”就在此刻，那金灵子的目光突然惊骇地望着虚空之中的某处，就连说话的声音都似乎在微微颤抖！

　　“这是上古异兽雷蛙，此地怎会有这等异兽存在？”顺着金灵子的目光望去，不管是云老头还是那天木上人，眼神之中都透露出不可置信之色，不过那云老头却也见多识广，瞬间便认出了眼帘之中这小山般大小的怪兽的身份！

　　那雷蛙飞快的接近此地，云老头几人即刻站起身来，戒备的望着那越来越近的雷蛙，只要情形不对，就准备即刻出手！


第128章 赤尾血蝎

　　不过就在此刻，一道身影突然在那雷蛙背上一跃而起，落在这平台之上，而随着这人的手轻轻一招，那雷蛙瞬间化为巴掌般大小，落在这人的肩膀之上！

　　“竟然是这小子，他竟然收了一只雷蛙！”望着那向自己等人正走过来那人，云老头几人的心头狂震！

　　“几位道友，雷某来迟一步，诸位久侯了！”雷雨的面上带着几分笑意，在云老头他们几人身边停住了身形！

　　本来，在这几人之中，雷雨自己的实力最低，就算是雷雨修炼的极道神通可以越阶挑战，但是却依然非那几人敌手，雷雨自己心里也清楚这一点。

　　因为自己实力不济的关系，就算是自己等人真在这上古秘地之内，发现什么长寿丹药，恐怕雷雨要弄到手都极其不容易！

　　不过，如今雷雨有了这雷蛙在身边，可以说底气大增！

　　“雷兄，你来得正好，那金灵子云老头三人明显是一路，我正觉得一人力单势孤，雷悼友你这一拉，刚好可以与我一路，若真有什么事情发生，我们两人也好有个照应！”雷雨的耳中，传来的那天木上人的传音！

　　以本来雷雨的实力，并不怎么放在这天木上人的眼中，但是此刻天木上人见雷雨实力大增，也不由开始套起近乎起来，毕竟，事实上也正如天木上人所说的一般，就他和雷雨两人是零散之人！

　　雷雨淡淡的笑了笑，冲着那天木上人微微点了点头，不过脚下却刻意与这天木上人拉近了些距离！毕竟，雷雨自己也明白这天木上人并非什么好人，但是他说的话确实在理！

　　见雷雨似乎有倒向天木上人的意思，那云老头几人的面色也似乎稍微变了变！

　　“几位，既然人已经来齐了，那我们也不再耽搁了，就进入这秘地之中吧！”沉吟了片刻，云老头几人的神色沉静了下来，那云老头首先开口说道。

　　“那光幕之上各种颜色变幻，颜色不同，进入之后的场景也不同，几位千万要注意这一点，否则的话，就算是我们都进去了，也不可能聚在一起！”顿了顿，那云老头又道。

　　这云老头与穆春两人曾经来过这里一次，对于这光幕的奥秘倒都清楚，不过雷雨天木上人与那金灵子却是第一次来此处，这个时候却不由的打量起这光幕来！

　　在这之前，虽然对于这光幕的颜色不停变幻天木上人也有些好奇，但是却并不明白这其中有什么蹊跷，这个时候云老头这一说，天木上人等才恍然大悟！

　　“云老头，你比较有经验，你认为我们选择什么颜色比较容易过去一点！”观察了片刻，这天木上人不由的沉声问道！
　 　“上一次，我进入此地，选择的是白色，进入之后是无尽的冰川，而且那冰川之中还有着无数的奇虫猛兽，虽然当时我只不过凝练出三重神通，但是与我同样选择这白色却还有十几人，不过最后能够通过那里的却只有三人，依我看，这次我们就算要选择颜色，也最好不要选这白色！”微微闭上眼睛，似乎回忆起了以前进入这里的那段往事，这云老头的面上似乎有着几分伤感！

　　“云老头进入的是冰川，我当初选的却是绿色，那绿色之后却是无尽的丛林，这丛林之中不仅仅猛兽多，就是其中有些树木都时不时的会暴起攻击人，进入那绿色之地的有四五十人，能够最后活下来的却只有两人！”说这话的却是那穆春，除了云老头之外，也只有这穆春进去过这里！

　　“这还只是入门的第一关，都这样凶险？”雷雨天木等人不由的一阵面面相觑，暗自吸了口冷气！
　 　“几位道友，在当时存活下来的那些人口中我也大致知道这些颜色之后到底是什么情况，这十年我当然会有所准备，如果不是这样的话，我也不会仅仅以我们五人之力就敢此地了！”笑了笑，那云老头又道：“据我所知，这黄色之后是无尽的沙漠，比起其他的地方来，要通过这片沙漠似乎要稍微容易一点！”

　　“沙漠？既然道友都如此说了，那就选择这沙漠吧！”沉吟了一阵，那天木上人首先开口说道！

　　“雷道友，你呢？”云老头的目光一转，凝聚在雷雨的身上！

　　云老头的选择，穆春不会不清楚，他当然不会有什么意见，而那金灵子肯定也不会有什么反对的意思！

　　如果在雷雨没有得到这雷蛙之前，云老头肯定不会来询问他，但是如今雷雨有了这雷蛙，完全可以说实力大增，就算是云老头，也不得不对雷雨重视起来！

　　“道友您是识途老马，你既然这样说了，我当然也没什么意见！”雷雨两手一分，淡淡笑了笑，点了点头！

　　“既然大家都没有意见，那我们就选择这黄色光幕的时候进去吧！不过这光幕的变幻时间极其短暂，就那一瞬之间，若是我们五人一拨进去的话，恐怕时间上面会来不及，我看还是分成两拨比较好！”那云老头点了点头，又道！

　　“恩！这样也好！”雷雨几人也都点了点头，表示同意！

　　“天木道友，雷道友，你们两人一路，我与穆春金灵子三人一路，你们看怎么样！”云老头的目光扫了扫雷雨天木上人一眼，不紧不慢的又道！

　　对于云老头的这个提议，不管是天木上人还是雷雨，当然不会有什么意见，就算是云老头不这样说，恐怕天木上人都会主动提出来如此分配！

　　站在这光幕之前，几人的眼睛都一眨不眨地盯着这光幕，看着其上的颜色不停地变幻着，几人都已经做好了准备，只要这光幕之上黄色一出现，就随即窜进去！虽然天木上人与雷雨是第二拨，但是此刻也同样是如此！

　　青……蓝……紫……红……黄。

　　“进！”就在这光幕之上呈现出黄色的瞬间，那云老头一声轻喝，整个人一弹而起，径直冲入那光幕之中，而那穆春与金灵子两人也几乎同时暴身而起，也冲了进去！

　　“雷兄，就剩下我们两人了，我们这一路可千万不要输给了云老头他们啊！”那天木上人笑了笑，言语之中却大有深意，似乎在暗示雷雨，自己与他是一路，不管是闯关还是夺宝，都绝对不能输给云老头几人！

　　而就在此刻，那光幕之上黄色又现，雷雨与天木上人一前一后，也消失在那光幕之中！

　　一望无际的沙漠之中，没有太阳，也没有月亮，入目都是一片黄色，就连整个天际都似乎被这无尽的黄沙渲染成了黄色！

　　就在此刻，虚空之中突然泛起阵阵涟漪，而在这涟漪的正中心，却突然出现了一个漩涡，两个身影自那漩涡之中被直接甩了出来，落在这黄沙之上！


第129章 黑塔

　　而在这两道身影被甩出来的瞬间，那虚空之中的漩涡与那涟漪也飞快的消失不见，整个沙漠又恢复了之前的样子，唯一有所区别的就是这黄沙之上多了两个人！

　　“该死！云老头他们呢，怎么不在此地？”开口抱怨的却是一怪模怪样的矮胖老者，却正是那天木上人！

　　“这个地方是沙漠，我们进来的地方并没有错，这云老头不在这里，莫非进来的时间不同，进入之后的地点也不一样！”自那黄沙之上，雷雨缓缓地站了起来，拍了拍身上的尘土，雷雨缓缓开口说道。

　　“呱！呱！”似乎在附和着雷雨的话，一直趴在雷雨肩头之上的那雷蛙也紧跟着叫了几声！

　　“你这小东西！”见这雷雨如此表现，雷雨不由的一笑，轻轻地敲了这雷蛙的头几下！

　　“呱！呱！呱！呱！”那雷蛙又一连叫了好几声，似乎再向雷雨表示抗议一般！

　　“雷兄，看样子确实很有可能如你所说的那般！”那天木上人四下扫了半天，也没有发现丝毫云老头几人的踪迹，这时候也开口说道！

　　“天木兄，那云老头几人肯定也在这沙漠之中，只要我们这一路前去，肯定会遇上他们几人！”沉吟了片刻，雷雨有缓缓开口说道！

　　“雷兄说的也是！”那天木上人笑了笑，手一挥，那棵巨木凭空出现，天木上人一跃而起，落在这巨木之上！

　　不过那天木上人一张脸涨的通红，这巨木就是飞不起来！

　　“不用试了，天木兄，我早就试过，此地似乎有什么禁制存在，根本就飞不起来！”雷雨淡淡一笑，大步向前方走去！

　　见此情景，这天木上人不由的尴尬的一笑，收了那棵巨木，紧随在雷雨之后！

　　这沙漠之上，除了稍微炎热一点之外，雷雨却并没有发现什么其他的危险！

　　以雷雨与这天木上人这等修为，光是天气热的话两人却根本就没有放在心上！

　　“沙！沙！”就在此刻，雷雨却只感觉到脚下的黄沙之中传来阵阵异声，而且这四周的黄沙都似乎在缓缓地流动着！

　　雷雨不由的眉头一皱，脚微微一用力，往这黄沙之中猛然一蹬！

　　一圈如同实质的波纹以雷雨的脚为中心，向这黄沙之中飞快的逸散而去！

　　而就在此刻，无数巴掌大小的赤红蝎子自那黄沙之中电射而去，向雷雨与天木上人所在之处疾扑而来！
　 　“这是赤尾血蝎，这黄沙底下竟然全部都是这东西！”雷雨与这天木上人不由的大惊，要知道，这赤尾血蝎可是远古遗种，其蝎尾不仅仅锐利无比，其毒性更是凶猛，不管是雷雨还是天木上人，只要被这赤尾血蝎蝎尾蛰中，就算是不死，恐怕也要脱层皮，唯一庆幸的一点是这赤尾血蝎攻击虽强，但是防御却薄弱的很，以雷雨与天木上人之修为，要杀死这东西倒并不难！

　　就在雷雨天木上人两人怔住的瞬间，在两人的周围密密麻麻竟然围满了这种赤尾血蝎！

　　雷雨大手一挥，直接将自己的那傀儡招了出来！
　 　而天木上人却是直接招出那根巨木，往地上这么一竖，无数的藤蔓以这巨木为中心，向四周飞速的蔓延开来，而那赤尾血蝎在碰到这些藤蔓的瞬间，竟被这藤蔓的枝叶裹住，在裹住这赤尾血蝎的同时，这藤蔓之上竟生出根根利刺，刺入那赤尾血蝎身体之中，转眼之间就将这赤尾血蝎吸成一个空壳！

　　吸食了这赤尾血蝎的血肉之后，那藤蔓蔓延的速度似乎又更快了几分！

　　“这天木上人倒还有几分本事！”瞟了这天木上人一眼，雷雨暗自想道！

　　对比起这天木上人，雷雨就悠闲的多，除了招出那大傀儡之外，雷雨只不过在见到有赤尾血蝎扑到两人附近的时候才招出到紫色电芒将其击毙！

　　不过，每当雷雨招出紫色电芒的时候，那趴在雷雨肩膀之上的雷蛙双眼却都光芒大放！

　　“雷蛙，你若是能杀这赤尾血蝎的话，那我也懒得动手了，把用来杀这赤尾血蝎的电芒都给吃好了！”似乎感受到了雷蛙心里的想法，雷雨一声轻笑，扫了这雷蛙一眼，漫不经心地开口说道。

　　雷雨的话音刚落，那雷蛙即刻一蹦而起，整个身子也瞬间变的如同那小山大小，‘轰’的一声径直落在那黄沙之上！

　　凡是触碰到这雷蛙躯体的赤尾血蝎顿时被雷蛙身上那流动的电芒击毙，就这一下，就至少有成千上万的赤尾血蝎死在这雷蛙身边！

　　虽然如此，但是赤尾血蝎的数量却实在太多，要想全部杀死几乎根本就没有可能！

　　“天木兄，这赤尾血蝎根本就杀之不尽，我们直接闯出去吧！”雷雨的手一招，直接收回了自己那大傀儡，整个人轻轻一跃，落在那雷雨背上！

　　“雷兄，你这雷蛙可真是样好东西！”之前雷蛙杀那赤尾血蝎的一幕也清楚的落在天木上人的眼中，在赞叹的同时，天木上人望向这雷蛙的眼神之中却也隐隐有贪婪之色，也许，有好机会能够杀死雷雨夺了这雷蛙的话，这天木上人绝对会毫不犹豫的下手！

　　天木上人的那神情雷雨也看在眼里，虽然雷雨如今与这天木上人一路，但是却完全只是因为利益而结合在一起，雷雨的心里也一直对这天木上人有戒备之心，而此刻，雷雨对这天木上人的戒备之心更盛了一些！

　　“雷蛙，走！离开这里！”在天木上人也落在这雷蛙背上的同时，雷雨的手一挥，数道紫色电芒落在雷蛙的口中！

　　吃了这几道紫色电芒，雷蛙也似乎兴奋的很，整个身子一弹而起，落在数千丈之外，再蹦了几蹦，瞬间消失不见！

　　在这无尽沙漠的某处，云鹤，穆春，金灵子三人也是满脸迷惑之色！

　　这三人先雷雨与那天木上人一步来到这无尽的沙漠之中，本来，在这三人想来，天木上人与那雷雨紧接着就会来此，但是三人在这里却差不多等了一个时辰，却始终没有见到雷雨两人的影子！

　　“莫非，那两人选择其他颜色的光幕？”这个想法仅仅只在云老头的脑海之中闪了闪，却随即被他自己否定了！

　　“不，进来的时候我都跟他们说的很清楚了，他们应该不会去选其他的颜色吧！”皱了皱眉头，云老头摇了摇头，自言自语着！

　　“云老头，记得上一次我们来此地的时候，选择同一个地方进入的人，虽然大部分进入之后都相隔不远，但是也有进入之后间隔距离很远的，莫非这两人也是如此？”说话的是他穆春，此刻穆春也同样眉头紧锁！
　 　仅仅只是穿过这沙漠，有没有雷雨与天木上人相助对于云老头几人来说都无所谓，毕竟，云老头与穆春两人以前到过这上古秘地，虽然当初两人选择的是其他颜色的光幕，但是在其他人的口中，他们对于这无尽沙漠也算得上是有些了解，就算是只有他们三人，云老头也相信自己等人绝对能够轻易通过这里！


第130章 暗算

　　但是因为他们之前并没有料到两拨人会分开这种情况，对于这沙漠之中应该注意的事情他们也并没有向雷雨与天木上人细说！

　　若是因为这个原因，雷雨与天木上人死在这沙漠中的话，那他们后面的几关就有些难过了！

　　“穆春你说的这情况也有可能！”云老头叹了口气，又道：“这沙漠之大，要想找到他俩也难，为今之计，就只能各顾各的了，希望他们两人运气好，能够活下来！”

　　“也只能如此了，金灵子，记住一点，这沙漠之中的怪物根本就杀之不尽，你杀的越多，这怪物就来得越多，我们要做的就只是通过这沙漠而已，遇上怪物群，千万不要恋战！”向那金灵子交代了一声，三人一点头，向前方径直射去！

　　就在三人这一动的瞬间，无数丈余长的黄斑毒蛇也紧跟着出现。

　　不过云老头三人却并不主动攻击这些毒蛇，就只是一个劲地向前冲，除非必要，他们根本就懒的杀这东西！

　　在这无尽沙漠的另一处，一只小山头大小的雷蛙正在此处，而雷雨与天木上人却都坐在那雷蛙背上！

　　不过在这雷蛙的四周围，却是四五只方圆数丈大小的蝎子，这蝎子与之前那赤尾血蝎样子大同小异，唯一不同的大了无数倍，而且是蝎子有着两条蝎尾！

　　这是双尾血蝎，可以说这东西就是那赤尾血蝎之中的王者所在。

　　这双尾血蝎的速度奇快无比，竟比这雷蛙还要快上几分，也正是因为如此，雷蛙才不得不停下来，普通的赤尾血蝎，这雷蛙并不怎么放在眼里，毕竟雷蛙本来就是皮粗肉厚，那皮肤之上更是笼罩一层电芒，普通的赤尾血蝎不仅仅无法伤到，反而是触之即毙。

　　普通的赤尾血蝎不行，但是这双尾血蝎却可以，毕竟雷蛙虽然是上古异兽，但是眼前这只雷蛙却实力严重退化，而这双尾血蝎也算得上是远古异种，能伤到雷蛙却也不奇怪！

　　“天木上人，缠住这些双尾血蝎，只要能稍微拖点时间，我们就能逃的掉！”望着后面即将追近的那股蝎潮，雷雨也不愿意被其再度围上！

　　雷雨明白，这天木上人当然也清楚，大手一挥，一片绿芒撒落，这黄沙之上竟然顿时生出一片绿草，这无数绿草竟然瞬间将那几只双尾血蝎给缠绕住，不过这双尾血蝎却也厉害，两条蝎尾一分，竟直接将那缠绕着自己的草茎连根拔起，不过紧接着又被扑上来的绿草缠绕住！

　　“雷雨，快吩咐这雷蛙走，我这片草地也拖不了多久！”在幻出这片绿草的同时，天木上人也赶紧催促道。

　　雷雨的手一拍身下这雷蛙，这雷蛙即刻带着两人电射而去！

　　这一路之上，各种怪兽越来越多，而且不仅仅只是蝎子，蛇虫鼠竟也出现了无数，只不过这些东西并非外界的那种普通的蛇虫老鼠，都是些上古遗种，每一种都威力不凡！

　　刚开始的时候雷雨与天木上人还有兴趣杀些怪物，但是在发现这些怪物根本就杀之不绝之后，两人一见到这怪物群的出现，却随即落荒而逃，根本就不愿意与其在斗下去！

　　“看！那是什么？”就在此刻，一座高塔出现在雷雨两人的眼帘之中！

　　这座高塔整天由一种不知名的黑石头所建成，上下九层高，如果这座高塔出现在其他的地方，倒并不觉得有什么，但是在这无尽的黄沙之中，突然出现这样一座黑塔，却显得如此诡异！

　　“雷兄，不如我们去那黑塔之中看看如何？”那天木上人首先开口提议道。

　　“这样也好！”沉吟了一阵，雷雨也点了点头，毕竟，这一路落荒逃来，两人也疲惫不堪。

　　虽然在两人的身后，依然有着一大群的怪物追兵，但是这黑塔就那么大一个入口，只有一人守在这里，就完全可以让这些怪物冲不进去！

　　至于那雷蛙，在雷雨的吩咐之下此刻也早已经又化做巴掌大小，趴在雷雨的肩膀之上！

　　雷雨与天木上人两人的动作快如闪电，瞬间便落在了这黑塔门口，四下扫了扫，似乎并没有发现什么危险，随即大步走了下去！

　　本来，雷雨两人是打算一人休息，另外一人防守的，但是在这黑塔之中呆了一阵，两人却惊奇的发现这怪物群似乎并不踏进这黑塔周围百丈之内，就似乎这黑塔里面有什么令他们惧怕的东西一般！

　　“这黑塔有些古怪，既然这怪物不敢过来，不如我们上去看看这其中到底有什么蹊跷吧！”休息了一阵，缓过气来，天木上人首先开口说道。

　　“天木兄说的正合我意！”雷雨也点了点头，就算天木上人不说，雷雨心里就早有这个想法！

　　黑塔九层，雷雨与这天木上人现在所处的地方却只是第一层而已，这第一层之中整个空荡荡，根本就是一无所有！

　　这黑塔耸立在这黄沙之中，在雷雨与天木上人之前，肯定也曾经有人到过此地，这点绝对不容置疑，就算是这黑塔之中有什么东西，恐怕也多半早被人取走了！

　　对于这一点，不管是天木上人，还是雷雨，心里都很清楚！

　　清楚是一回事，但是两人既然如今到了此处，不上去看看，却又心有不甘！

　　不过在此地虽然是第一层无疑，但是雷雨与那天木上人四周找了半天，却并没有发现发现可以通往第二层的门户，两人不由的有几分疑惑！

　　“雷兄，这里肯定有通往第二层的通道，我看我们再仔细找找吧！”那天木上有人不由的尴尬的一笑，毕竟是他提出来去那上面看看的，但是此刻却连通道都找不到，当然会觉得有几分难堪！

　　两人又仔细找了半天，却依然一无所获！

　　“巨木！起！”这个时候，那天木上人却也恼怒起来，伸手一招，竟直招出自己那根巨木，那巨木在落下的同时，竟飞快的变大变长，向那塔顶之上捅去！

　　在天木上人想来，这塔顶只不过是由那黑石建成，以自己这巨木之力，完全可以将其直接捅破，既然上二层没有路，捅破了这塔顶，自然就可以直接顺着那捅出来的大洞上去二层！

　　不过这塔顶虽然看起来平平无奇，但是在那巨木就快碰到那塔顶的瞬间，其上却突然泛起层层乌光，以这巨木之力，竟然将其破开！

　　“我就不信，我这本命法宝，还弄不开你这层石头！”那天木上人似乎也有些脑羞成怒，大手一拍，直接按在这巨木之上，天木上人整个人身上青芒闪烁，更有无数青芒顺着天木上人之手没入到那巨木之中！

　　而那根巨木之上却顿时生长出无数枝叶，这无数枝叶竟如同这巨木的触手一般，几乎同时向那塔顶冲去！

　　这塔顶之上乌光层层叠叠，但是这巨木之上却突然延伸出成千上万的树叶枝干，就如同一员猛将带着无数士兵一般，这一瞬间竟然将这乌光层层破开！


第131章 十二字符

　　而就在这乌光被破开的同时，这根巨木终于又向上面生长了几分，已经触碰到了那塔顶的黑石！

　　没有了那乌光的阻拦，不管是雷雨还是天木上人自己，都绝对相信这巨木能轻易将这顶上那层黑石捅穿！

　　不过就在此时，那黑石塔顶之上竟突然出现一个黑忽忽的洞口，一只由无数黑气所组成的大手突然伸出来，竟一把将这巨树抓在手中，又瞬间没入那黑洞之中消失不见，而在那大手消失的同时，那黑洞也不见了踪影，整个塔顶又恢复如常！

　　这根巨木不仅仅是天木上人的本命法宝，更是天木上人最强的一件法宝，照理来说，不管这根巨木在哪里，天木上人都能够感应到它的存在，但是此刻在这巨木被那大手收去的同时，天木上人却只感觉到似乎有股恐怖的力道突然涌现，硬生生的切断了这巨木与自己的联系！

　　本命法宝被人收去，天木上人也不好受，一连退了好几步，一屁股坐在地上，张口一连喷出好几口鲜血！

　　“雷兄，看样子我是没办法破开这里进入第二层了，就看雷兄你的本事了！”天木上人大半的神通都在那根巨木之上，而此刻那巨木都被收去，天木上人不由的一阵苦笑！

　　对于天木上人想靠蛮力打开一条上二层的通道，雷雨本来就不看好，不过天木上人怎样做，雷雨也没办法去阻止！

　　找不到去二层的通道，雷雨也想不出什么好的办法来！不过这天木上人的本命法宝被收，雷雨却也清楚这个时候天木上人是绝对不愿意就此离去！

　　苦笑了笑，雷雨的手一挥，数道紫色电芒向那塔顶之上电射而去！

　　在那电芒要触到这塔顶的瞬间，又是无数乌芒闪现，阻住了那电芒的去路，雷雨的紫色电芒虽然强，但是要破开这层乌芒却根本就没有可能！

　　对于这一点，雷雨自己也清楚，他本来就没想过自己这紫色电芒能够破开这乌芒，只不过见那天木上人被收了那巨木，他若是不闻不问的话似乎有些过意不去！

　　雷雨在这黑塔之中东看看，西瞧瞧，似乎在找那通道一般，事实上这一层之中雷雨早每一寸地方都早已经查探过，现在这样，雷雨只不过就做做样子而已！

　　不过就在这时候，雷雨却突然感觉到自己的脚下有些异样，低头望去，只见这地面之上竟然出现了无数翠绿的嫩苗，仅仅一瞬之间，这无数嫩苗竟化为数不清的藤蔓，竟然瞬间将雷雨缠绕住！

　　“哈哈哈！姓雷的小子，老夫的擎天木被这收了，要取回来似乎已经不可能！不过能杀了你小子，取了你小子身上的宝物，也勉强可以补偿我的损失了！”就在此刻，那本来看起来伤得很重，坐在地上喘着粗气的天木上人却突然一声狂笑，整个人一弹而起！

　　“天木上人，我早知道你对我不怀好意，只不过我并没有想到你会这么快就对我动手而已！”雷雨叹了一口气，摇了摇头！

　　“小子，我本来确实没想过这么快就杀你的，不过我如今那擎天木被收，实力大降，我现在再不动手，恐怕后面再也没有机会了，小子，你自认倒霉，准备受死吧！”那天木上人的样子本来就是怪模怪样，这时候看起来更是狰狞无比！

　　“天木上人，你真以为吃定我了？你向后面看看，看那里有什么东西！”雷雨一声冷笑，看似漫不经心的又道！

　　看着那雷雨这从容不迫的样子，天木上人却也隐隐觉得有些不对劲，但是究竟那里觉得有些不对，他却一时又说不上来！

　　“不好，那雷蛙……”这时候天木上人方才注意到那本来趴在雷雨肩膀上面的那只雷蛙，竟然不知道什么时候已经不见了踪影，而就在此刻，一条大舌头突然出现，直接将天木上人卷住。

　　而与次同时，雷蛙的身影也出现在那天木上人身后，一口就将那天木上人吞进了那张大口之中，速度快的连天木上人都根本还没来得及反应过来。

　　雷蛙的实力虽然如今退化了很多，若是真正与那天木上人斗起来，胜负难料，就算是雷蛙能赢，也肯定并不容易。

　　但是这雷蛙毕竟是上古异兽，天生以雷霆为生，在雷蛙的腹中，就是那雷电之源，毁灭之源，天木上人被雷蛙卷入腹中，要想存活下来，根本就没有丝毫可能！

　　天木上人一死，这缠绕住雷雨的藤蔓，青草也随即生机涣散，飞快的消失在这黑塔一层之中！

　　“呱！呱！呱！”似乎邀功一般，那雷蛙舔了添这大舌头，一连叫了好几声！

　　无奈地摇了摇头，雷雨的双手轻弹，又是数道紫色雷霆飞射而出，被那雷蛙一口吞下！

　　意犹未尽的又舔了舔舌头，雷蛙的身躯又化为巴掌大小，落在雷雨的肩膀之上！

　　走到那黑塔门口，望了望那黑塔之外的沙漠，那无数的怪物群依然包围在那黑塔之外，并未散去！

　　“这黑塔之中倒也是个清净之地，不如就在此地休息几日，看那怪物群是否会散去吧！”思索了一番，雷雨有重新回到了这黑塔之中！

　　进入这沙漠之中的这几日来，雷雨的精神几乎无时无刻都绷的紧紧的，不只是要躲避这怪物群的追击，更是要防备那天木上暗算自己，虽然修士的身体素质强悍，但是雷雨此刻却依然有着阵阵乏意！

　　既然这黑塔一层之中也算安全，雷雨干脆躺了下来，就在雷雨准备避上眼睛的时候，却突然发现头顶之上的那黑石塔顶上面竟然闪过一个金色字符，这金色字符一闪即没，如果不是这个时候雷雨刚好眼睛正对着那塔顶的方向，恐怕根本就不能够注意到这一点！

　　“难道要进入第二层的关键就在这塔顶之上闪过的那字符上面？”雷雨的心里不由的微微一动，顿时睡意全无！

　　两只眼睛一直凝视在那黑石塔顶之上，不过观察了半天，雷雨却并没有再看到这字符的出现！

　　“莫非我刚刚看到的那字符是我的幻觉！”雷雨的心里也有些疑惑，不过他却并没有放弃，眼睛依旧死死地盯在那黑石塔顶之上！

　　功夫不负有心人，终于雷雨又看到了那黑石塔顶之上闪过的金色字符，只不过这一次这金色字符出现的地方却与之前雷雨看到的并不一样，就算是这金色字符也并不相同！

　　雷雨若有所悟的点了点头，眼睛继续盯在那黑石塔顶之上，几乎每阁那么一两个时辰，那金色字符就会出现一次，而每一次出现的金色字符也并不相同，出现的地方也并不在同一处！

　　一天，两天……

　　就这样一动不动的望着这黑石塔顶，雷雨坚持了五天五夜，终于雷雨弄明白了这字符出现的规律！

　　这金色字符一共十二个，每隔两个时辰就会出现一次，同一个字符都只会出现在同一个地方，虽然这些字符出现的顺序颠三倒四，但是在每一轮之中，同一个字符却不会出现两次！


第132章 镇妖塔

　　这些字符看起来虽然简单，但是真想去记住的话，却似乎又艰难无比！

　　不过雷雨却隐隐对这十二个字符之中的大部分都有一种熟悉之感，思索了半天，雷雨终于明白了这熟悉之感来自于哪里！

　　在进入这上古秘地之时，那云老头手中的皮卷之中曾经飘出过无数的金色字符，而当时雷雨却趁机记下来了一些，而这黑石塔顶之上的那十二个字符之中的九个，竟然都在那时候雷雨记下来的字符之中！

　　也就是说，雷雨只要再将那剩余的三个字符记下的话，这十二个字符雷雨就可以说全在脑海之中了，只不过对比起进入洞口之时的那些金色字符来，在这黑石塔顶之上出现的这字符要模糊的多，想要完全记住难度也大的多！

　　又在这黑石塔顶之中呆了十天十夜，雷雨终于将那剩下的三个字符完全记在了脑海之中！

　　不过此时，雷雨却发现了自己身上有些不一样，观察了半天，雷雨才发现自己的一头黑发，此刻竟然有一半都已经变白！

　　“这金色字符到底是什么东西？仅仅记住这三个字符都让我如此劳心劳力！”雷雨不由的叹了口气，苦笑了笑！

　　“要进入第二层，肯定与这十二个字符有关！”沉吟了片刻，雷雨肯定地点了点头！

　　突然，雷雨想到一种可能，心神一动，手轻轻一挥，十二个由紫色电芒组成的字符顿时出现在丁孔的周围！

　　望着那黑石塔顶，雷雨的脑海之中飞速的计算着，此刻，那黑石塔顶之上又是一个金色字符一闪，而雷雨此刻也是手一指，环绕在自己身边的那十二个字符之中的其中一个顿时电射而出，落在那黑石塔顶出现的那字符之上！

　　雷雨所发出的这字符，除了颜色之外，可以说和那黑石塔顶之上的字符一模一样，在与那黑石塔顶之上那金色字符接触的瞬间，瞬间就融合在了一起，缓缓的没入那黑石塔顶之上消失不见！

　　随着时间的流逝，那黑石塔顶之上的金色字符一一出现，而雷雨身边缠绕的紫色字符也一个个开始减少！

　　终于雷雨用那紫色电芒模拟出来的十二个字符完全与那黑石塔顶之上金色字符完美的融合到了一起，而就在此刻，整个黑石塔顶之上竟然金光大放，更有一道淡淡的金芒直射而下，落在雷雨的身上！

　　在这金芒的照射之下，雷雨只觉得舒服到了极点，整个人也缓缓的飘了起来，不受控制般的没入到那金光之中！

　　似乎穿过了一层薄膜一般，雷雨的身子终于感觉到自己又站在了地面之上！

　　“这里，就是这黑塔第二层吗？”雷雨的眼睛四下扫去，入目都是一片金色，而不远处的地上，一颗巨木正端端正正的摆放在那里！

　　“你是第一次进入这黑石塔二层的人，欢迎你，有缘人！”就在此刻，一道威严之极的声音突然响起，紧紧只是这么一道声音，就令雷雨几乎有一种想跪下来膜拜的感觉！

　　“我竟然是第一个进入这黑石塔二层之人，难道以前到过这里的人都没有上来过吗？”雷雨努力地控制着自己的身躯，不让自己跪拜下去。

　　就在此刻，无数金光点点凭空飞起，就在雷雨的身前不凝聚在一起，竟然形成了一个巨大的金色人影！

　　这个人影身上充斥着一种霸绝天下的气息，就算是天地这狂野的气息之下都似乎为之颤抖，日月也为之动容！

　　“吾！上古神魔蚩魂，你能进入此地，就有资格获得这镇妖塔以及我留在这里的一些传承！”那金色人影俯视着雷雨，声音之中带着无尽的威严，似乎在此地，他就是这天地的主宰！

　　“上古神魔，这个金色人影竟然就是上古神魔？”雷雨的整个人不由的狂震！

　　而就在此刻，那金色人影竟然爆开，化为无数金色字符径直没入到那雷雨的脑海之中！

　　这些金色字符雷雨虽然不认识，但是在这些金色字符没入到自己脑海之中的瞬间，雷雨也似乎自然而然的明白了这些字符之中所含的意思！

　　无数信息片段在雷雨的脑海之中闪现，雷雨二话不说，即刻盘膝坐了起来，开始整理领悟自己脑海之中的各种信息来！

　　时间过的飞快，一天，两天，三天……

　　整整一个月，雷雨才终于缓缓的睁开了眼睛，在雷雨眼睛张开的那一瞬间，眼睛之中竟然直射出一道金芒！

　　“原来如此！这金色字符竟然就是上古神文，这所谓的上古秘地竟然是这神魔蚩魂当年开辟出来的一个独立的空间！”雷雨微微点了点头，在那神文蕴涵的无数信息之中，雷雨了解到了很多的上古秘辛！

　　上古神魔，举手投足之间可以令星辰破灭，可以毁天灭地，整个天地之间，没有任何东西可以令神魔屈服，天道不行，命运也不行！

　　所以，对于上古神魔来说，他们不修天道，也不领悟规则，他们依仗的就是那天地之间最强悍的躯体，依仗的就是那天地之间最纯粹的力量，不管是天道轮回，还是那命运规则，都根本无法束缚住神魔之躯体，都压服不了神魔之巨力！

　　神魔，才是这天地之间最强悍的一个群体，神魔，才是这天地之中真正的王者，真正的主宰！

　　不过最后因为某些原因，这些神魔破开虚空，离开了这方天地，这才有了后来的‘仙’出现！

　　如果不是雷雨正好来到此地，在雷雨的脑海之中，也只知道天仙地仙，根本就不清楚上古神魔的强横！

　　站起身来，雷雨的手一招，将那天木上人留在此地那根巨木收了起来！

　　在收起那根巨木的同时，雷雨的眼睛之中金芒闪现，无数金色字符自雷雨的眼睛之中一涌而出，没入到这塔内的虚空之中！

　　在这一瞬之间，整个沙漠之中金光大放，染红了整个天幕，就算是这整座黑塔也完全被笼罩在那金芒之中！

　　而此刻，这包围在这黑塔周围的无数怪兽如同看到了这世间最可怕的事情一般，疾快的退去，就如同一股洪流一般，瞬间不见了踪影！

　　在这无尽沙漠的边缘，三个人影正如同那丧家之犬一般，仓皇奔逃，个个都是狼狈无比，这三人正是那云老头穆春以及金灵子！

　　这突然之间将整个沙漠都渲染成了金色的光芒却也落在云老头他们三人的眼中，这三人不由的脚下一顿，停了下来，个个都是一副惊骇之色！

　　不仅仅只是他们三人，就算是一直紧追着他们不舍的那无数怪兽在这漫天金芒出现出现的瞬间，都猛然顿住，就连这些怪兽的身子都似乎在微微发抖！

　　“这金芒到底是什么东西？”这云老头三人不由面面相觑，心头一阵剧震，尤其是看到身后无数怪兽的那副样子，三人心头的那股震撼之意更甚！

　　“难道那金芒是什么实力通天的凶兽所放？”这三人的心里不由的这样想着，毕竟，除了这个理由，他们实在很难再想出有什么其他的原因可以导致这种情况的发生！


第133章 第二关

　　“走，这第一关的出口应该就在不远处，只要离开了这里，我们就暂时安全了！”三人相视一望，点了点头，向前方飞射而去！

　　漫天的金芒终于缓缓消散，而那黑塔之处，整座黑塔早已经不见了踪影，在黑塔原先所在地方，雷雨此刻正站在那里，那雷蛙依然静静的趴在雷雨的肩膀之上，不过在此刻雷雨的手中，却多了一座小巧玲珑的黑塔！

　　“这就是镇妖塔！镇妖塔一出，万妖万兽都得臣服！”雷雨满意的点了点头，镇妖塔九层，最下面两层倒没什么，自第三层以上，却都收慑着无数妖物，而且越往上，封印在其中的妖物实力越强！

　　这镇妖塔不仅仅可以收服一切妖兽，作为镇妖塔的主人，只要雷雨实力足够，这镇妖塔之中所有封印的妖物更是可以为雷雨所用！

　　不过雷雨如今的实力并不强，仅仅只能控制第三层之中的妖物，第三层之中的妖物至少过万只，虽然是这镇妖塔最低阶的妖物，但是其实力却也最少相当于神通一重，甚至于其中神通四重实力的妖物也有数十只。

　　“有这镇妖塔在手，就算是遇上神通五六重的强者我也全然不惧！”本来雷雨的极道神通虽然强，但是雷雨自身的实力却并不高，一遇上神通远高于自己的强者，雷雨的紫电用处根本就不大，但是此刻有了这镇妖塔，雷雨才算真正勉强算得上是强者了！
　 　“这上古秘地之中，每一关之内都有神魔蚩魂留下来的一件物事以及一些传承，在这最里层，更是有着蚩魂的血脉传承，我若是能得到这丝血脉，我也有机会修炼成神魔之躯，内修内电元神，外修神魔之躯，到时候我绝对会实力大增，也许只有那样，我才能真正做到君临天下！”雷雨的目光闪烁，望向远方！

　　除了这镇妖塔，雷雨还在这上古神魔蚩魂这里获得了一部分传承，这只不过是蚩魂的一部分记忆传承而已，虽然让雷雨知道了很多事情，但是对于雷雨自身的实力提升并没有的帮助！

　　在这部分记忆传承之中，雷雨对于这一关的出口所在也早已经清楚的知道，事实上，这一关之中最重要的就是这镇妖塔，只要收取了这镇妖塔，要过这一关自然轻而义举，反正，就算是成功通过了这里，一切也只是做无用之功而已！

　　雷雨眼中几道金色字符闪过，那镇妖塔随即化为一道黑芒没入雷雨的眉心识海之中！

　　所谓的识海，就是意识的海洋，心有多大，这意识海就有多宽广，在这无尽的意识的海洋正中，停留的却是一道黑色的闪电，这闪电之上无时无刻都有几丝电芒在流动，这是雷雨的雷电元神！

　　在雷雨的这雷电元神旁边，却是一个被一层光圈环绕着的古怪的圆球，这却是‘鸿’融合之后的本体，对于这个东西雷雨虽然知道其也不凡，但是因为帮助雷雨自那空间乱流之中脱困，‘鸿’却一直都在沉睡之中，雷雨也根本就不知道这东西现在到底有什么用处！

　　但是如今，在雷雨的这雷电元神旁边，却又多出了一座黑塔，却正是那镇妖塔，对于这镇妖塔，雷雨却甚为满意，完全可以说，这镇妖塔就是雷雨如今的杀手锏！

　　本来，雷雨虽然有个乾坤袋了储物，但是那里面的空间并不大，有了这镇妖塔，雷雨干脆将自己比较贵重的几样法器都收到了这镇妖塔一层之中，反正这镇妖塔一层本来就空空如野，正好可以储存物品！

　　做好了这一切，雷雨向那一层的出口之处飞射而去。

　　沿途之上，依旧怪物无数，但是这些怪物似乎可以感受到雷雨身上那镇妖塔的气息一般，没有任何一只怪物敢接近雷雨百丈之内，雷雨所经过的地方，所有的怪物都如潮流般的涌退，所有的怪物都只能面带恐惧地望着雷雨！

　　“云老头那几人不知道已经通过这一层没有？”在飞射向这一层出口的同时，雷雨也不由的这样想道！
　 　如今雷雨有的了这镇妖塔之助，对于云老头几人雷雨早已经没有了丝毫顾忌之心，在雷雨看来，云老头那几人实力也就在神通四重左右，以自己镇妖塔之中那上万妖物之实力，就算淹都可以淹死他们，更何况那上万妖物之中，神通三重实力的妖兽数百，神通四重的妖兽也有数十，这样的强的实力雷雨又哪里会将云老头他们三人放在眼中！

　　虽然在这沙漠之中没有妖物在纠缠雷雨，但是雷雨却也狂奔了一天一夜才到达这出口之前！

　　这里似乎就是这无尽沙漠的尽头，若在望前走的话，却是一片虚无，只不过，在这沙漠与这片虚无之间，却似乎有这一层无形的屏障将自阻隔开来，就算有走进这虚无之中，也根本就没有可能！

　　只不过，在这屏障之上，却有一扇金色的大门，打开这扇大门，这大门之后却似乎也同样是无尽的虚空！

　　不过雷雨却并没有犹豫，直接大步走进了这虚空之中！

　　“这里是什么地方？”雷雨一阵迷茫，因为在雷雨走进这扇大门的时候，整个场景却突然为之一变！

　　在雷雨的眼前，天空是那样的蔚蓝，空气是那样的清新，一阵清风拂过，更是带来阵阵花香以及那泥土的清新气息！

　　打量了一下四周，雷雨却发现自己身处的地方却是一座大院，十来座厢房分散在这别院的四周，雷雨站立的地方，却是一片花圃，各种奇花争相盛开着，除了这花圃之外，在这院子之中更有十几棵杨柳树屹立在此，在这清风之下摇弋这舞姿！

　　“这里难道就是那第二关，可是为什么会是这个样子？”雷雨的心里充满了疑惑，更多的却是那迷茫与不解！

　　踏在这软绵绵的青草地上，雷雨有些不知所措！

　　就在此刻，一个年轻貌美的妇人踏这莲步，自那正房之中缓缓地走了出来！

　　“相公，你回来了，还站在院子里面做什么，为什么不进来！”就在雷雨惊鄂的时候，那妇人却冲着雷雨嫣然一笑，向雷雨招了招手。

　　“倩妤！是她？怎么会是她呢？”

　　“相公，她这是在叫我？”雷雨的心头一阵剧震，整个人呆若木鸡！

　　“不！这不可能！倩妤绝对不可能会在此处！”雷雨清楚的记得，在大盘皇宫之中，在自己遁入那空间乱流的那一瞬间，刘倩妤自毁容颜的那一幕！

　　在那刘家大院之外，雷雨第一次与那刘倩妤相遇，刘家被毁，雷雨又与刘倩妤一起逃脱那夜十三的追杀，虽然真正算起来，雷雨与刘倩妤相处的时间并不多，但是每一幕雷雨都铭刻于心，都不敢忘，也不想忘记！

　　这数十年来，刘倩妤可以说是唯一一个走进雷雨心底的女人，对于刘倩妤的心底怎样看待自己，雷雨不清楚，但是当刘倩妤自毁容颜的那一刻，雷雨却已经明白，自己在刘倩妤的心底至少也有着一席之地！


第134章 幻境

　　而眼前出现在雷雨的眼前的这妇人，无论是相貌神情，言谈举止都与雷雨心里刘倩妤的影子一般无二，雷雨的心里都分不清楚这到底是真还是假？是虚幻还是现实？

　　也许，就算是明知道这一幕是幻觉，雷雨也恐怕不忍心去拒绝！

　　“相公，你还发什么呆，快进来啊！”见雷雨这呆若木鸡的样子，那妇人又是宛然一笑。

　　“看，多好的媳妇啊，黑子，你既然已经回来了，就不要再出去了！”就在此刻，随着几声轻咳之声的想起，一个一身锦衣的老者自另间厢房之中也缓缓地走了出来！

　　在见到这个老者的同时，雷雨的心里又是一阵剧震，这个老者的样子是那样的熟悉，令雷雨感觉到那样的亲切，只不过之前雷雨都只是在梦中才能见到这个老者，但是此刻，这个老者却就这样站在雷雨的面前，这一幕却是那样的真实！

　　“父亲！黑子不孝！”雷雨的眼角湿润了，挤出了几行清泪，这个时候雷雨再也控制不住自己，大步走到那个老者的身前，‘扑通’一声径直跪了过去！

　　对于自己的父亲雷进财，雷雨一直都抱着深深的愧疚，雷雨清楚，如果不是自己当初一时莽撞，自己的父亲当日根本就不会遭此厄运！

　　而眼前的这个锦衣老者，却正是自己的父亲雷进财，虚幻也好！现实也好！雷雨对于自己家人的愧疚永远都不会改变！

　　就算是雷雨知道自己眼前的这一幕是幻觉那又如何？雷雨可以不拜天地，不信命运，但是在自己的父亲面前，雷雨永远都只是雷黑子，对自己父亲，弟弟有着深深愧疚之心的雷黑子！

　　“黑子，快起来！快起来！回来了就好，哭什么，要不你弟弟回来看你这样，肯定会笑话你！”雷进财赶紧上前几步，将雷雨扶了起来！

　　“小杰？他也在此地！”雷雨缓缓地站了起来，擦拭了下面上的泪痕！

　　“大哥！你回来了！”雷进财正想再说些什么，就在此刻，一个年轻人大步走了过来，在这个人的身上，雷雨依稀可以看出有着弟弟雷杰的影子！

　　“恩！”雷雨重重地点了点头。“小杰，这些年不见，你还好吧！”

　　“黑子啊，小杰可别你懂事多了，这家里这些年里里外外一直都是小杰在张罗着！”雷杰还没开口，雷进财早已经抢先开口说道。

　　“相公，你既然回来了，就留在家里，不要再出去了吧！”这个时候，刘倩妤也走了过来，道！

　　在与自己亲人相见的那无尽的喜悦之中，雷雨似乎都已经渐渐迷失了自己，都似乎已经分不清楚到底哪一个世界是虚幻？哪一个世界才是现实？

　　“有家的感觉真好！”望着刘倩妤，父亲，小弟那期待的眼神，雷雨终于点了点头！

　　一天，两天……一个月，两个月……一年，两年……

　　转眼之间，三年都已经过去，虽然这些年雷雨也隐隐觉得不对劲，但是这家带给自己的温馨，雷雨却始终放不下！

　　雷雨一次一次的告诉自己，眼前的这一幕只是幻觉，根本就不是真的，甚至于有好几次雷雨都想这么直接离开这里，但是每次走到这院子门口，雷雨又折了回来，因为雷雨知道，自己若是离开这里，恐怕这辈子在也没办法见到自己的父亲，小弟……

　　修炼成仙，永生不死那又如何？神魔之躯，霸绝天下那又如何？在雷雨看来，自己的亲人能够平平安安，一家人能够生活的快快乐乐就已经足矣！

　　每日一杯清茶，无聊就看看书，和自己的父亲在棋盘之上对弈一番，在雷雨看来，这才是自己心中想要的生活！

　　这些年来，雷雨甚至都已经忘记了自我，忘却了自己来此地到底是为了什么？

　　云舒云卷，看花开花落！

　　雷雨坐在这院子之中的一张石椅子上面，抬头望着天空！

　　“呱！呱！呱！”一只怪模怪样的黑色蛤蟆跳到雷雨的身上，冲着雷雨几声鸣叫！

　　“小家伙，你怎么又来捣乱！”雷雨淡淡的一笑，将这怪蛤蟆抓起来，缓缓地放在地上！

　　自雷雨住进这院子之中开始，这只蛤蟆每天只要一见到雷雨，都会跳到雷雨身上大叫几声！对于这个情况，雷雨虽然也觉得有几分蹊跷，但是雷雨却似乎早已经望却了自己与这蛤蟆之间有什么关系！

　　这蛤蟆却正是那雷雨的那只雷蛙，只不过在这幻境之中，这雷蛙以前的各种神通似乎都已经完全失去，除了样子之外，也就和普通的蛤蟆差不多！

　　作为上古异兽，雷蛙的思想当然也单纯的多，根本就不会被这幻景所迷惑，见自己的主人雷雨似乎已经沉迷在了这幻境之中，雷蛙也急，在雷雨将其放在地上的瞬间，雷雨又蹦了起来！

　　“呱！呱！呱！”落在雷雨的身上，那雷蛙又是几声鸣叫！

　　“小家伙，你在这样，可不要怪我对你不客气了！”雷雨不由的眉头一皱，手又向雷蛙抓去！

　　那雷蛙叫的更大声了，就在雷雨的手要碰到这雷蛙的瞬间，一道细若发丝的电芒竟然自雷蛙的口中电射而出，落在雷雨的手上！

　　对于这一幕，雷蛙自己都不清楚到底是怎么一回事，毕竟，在这几年之中，雷蛙尝试过无数次，自己根本就无法发出任何电芒，对于眼前的这个情况，雷蛙都只能将其归纳为运气！

　　那道电芒微弱无比，但是没入到雷雨的身体之中，却令雷雨有一种种酥麻之感，而这个时候，雷雨的手也猛然顿住！

　　雷雨的神情飞速变幻着，在这电芒微弱刺激之下，雷雨那尘封以久的记忆终于在一点点的复苏！

　　“我是雷雨，父亲早已经死了，小弟也下落不明，我答应过倩妤，一定会回去找她，不管是十年百年，就算是倩妤化做尘土，我也一定要回去！”雷雨终于缓缓地站了起来，目光坚毅无比！

　　“雷蛙，我们走！”雷雨的手一伸，雷蛙兴奋地跳到雷雨的手臂之上，又轻轻一跃，在雷雨的肩膀之上趴了下来！

　　望着不远处的那大门口，雷雨大步踏去！

　　“相公，你不要走，你答应过我留下来陪我的，难道你忍心抛下倩妤一人在此受苦吗？”

　　“黑子，留下来吧！”

　　“大哥……”

　　就在雷雨走向大门的瞬间，一阵阵凄厉的呼唤之声传来，径直落入到雷雨的耳朵之中！

　　“不能回头，我绝对不能回头！”雷雨对着自己一遍又一遍说道，这个时候雷雨恐怕只要一回头，又会重新陷入到这幻境之中，雷雨很清楚这一点！

　　走到那大院门口，雷雨咬了咬牙，大步踏了出去！

　　就在雷雨走出这大门的瞬间，整个场景似乎突然一变，再雷雨的面前，再也没有什么别院，再也听不到那一声声的呼唤，有的只是那无尽的虚空，而雷雨脚下的立足之地，却是这虚空之中的一座大平台，而在雷雨的前面，却一座气势逼人的神殿入口！


第135章 紫电再现

　　望着眼前这个气势磅礴的神殿的入口，雷雨没有丝毫犹豫，径直踏了进去！

　　这神殿之内，宽敞无比，在这神殿的正首之上，却是十来丈高的巨大神像，在这神像的那双眸子之中，却隐隐透露出一丝金光，这丝金光虽然很淡淡，但是却似乎将这整个殿堂都渲染成了淡淡的金色！

　　说起来这似乎很矛盾，但是这充满的矛盾的一幕却就这样清晰的摆的雷雨的眼前，另雷雨有一种诡异之感！

　　这神像所雕刻之人上身赤裸着，整个人身上带着一种狂野暴虐的气息，似乎只要这个人愿意的话，连这天他都敢将其轻易桶破，但是这个神像的面孔却有些狰狞，虽然此刻这神像是静止的，但是雷雨仅仅看一眼，就能够感受其中蕴涵的那股令人无法想象的凶焰！

　　在雷雨望向这神像那一刹那，一股恐怖到难以想象的气息迎面扑来，径直落在雷雨的身上！

　　在这股气息之下，雷雨只觉得一股无形的压力袭来，仅仅只是看了这一眼，雷雨就只感觉到浑身颤抖，一口鲜血狂喷而出，雷雨想运功抵抗这股骇人的压力，但是雷雨却感觉到自己身体之中蕴涵的那无数雷电之力竟全部都消失不见，似乎他们也在畏惧这神像之上的无穷压力！

　　雷雨的双脚更是陷入了这神殿之下的地面之中数寸，似乎一股无法想象的压力正压迫的雷雨，试图让其跪拜下去，屈服在这神像之前！

　　“神魔蚩魂，我虽然接受了你丝传承，但是你要我跪拜于你，屈服于你，却也不行！我雷雨不跪天地，只跪父母，就算是你是神魔，那也不行！”雷雨的双脚一点一点的自地面之上拔起来，向前方一步一步缓缓的踏去！

　　雷雨的身躯是由雷电所凝聚，虽然比起神魔之躯差的太远，但是却也不是一般修士所能相比的！

　　“嘎吱！”每踏出几步，雷雨都似乎感觉到自己身体之内的骨骼在这无穷的压力之下被压折断。

　　雷雨踏出了一步又一步，‘嘎吱嘎吱’的声音不时的响起，雷雨身体之内的骨骼不知道已经断了多少根，不过就算如此，雷雨始终站立着，依旧一步一步向那神像之前缓缓的踏去！

　　虽然，雷雨清楚，只要自己这一跪下来，那股无穷的压力很可能就会消失不见，但是神魔是群什么样子的人，雷雨更清楚，不服天地，不服命运，神魔就是这天地之间最狂野的一族人，雷雨若是就此屈服，神魔又怎么会看的起这样的人，换来的绝对只会是神魔的鄙视！

　　若是这神殿之内还有着神魔的传承存在，他们又怎会将自己的传承交给这样的人！

　　三十丈！二十丈！十丈！五丈……雷雨终于距离那神像越来越近！

　　就在此刻，这天地之间的压力又猛然倍增，在这股恐怖的压力之下，雷雨全身所有的骨骼都瞬间粉碎，这个时候雷雨终于再也支撑不住自己的躯体，整个人倒了下来，不过就算是如此，雷雨依旧没有跪下来，就算是倒下来，在雷雨的刻意之下，都是面朝着上方！

　　“元神出窍！”已经凝练成大神通的修士，只要元神不灭，就不会消亡，身体已经崩溃，在这个时候，雷雨终于召唤出了自己那变异的元神！

　　这神殿之中压力虽然依旧，但是却并没有压服雷雨的那雷电元神，终于雷雨的元神落在了这神像之前！

　　“雷电元神？有趣有趣！不过也算你过关了！”随着一声浩瀚威严的狂笑之声响起，这神殿之中所有的压力顿时消失无踪！

　　“元神归位！骨骼重生！”在雷雨的元神重新落在自己的身体之中的同时，雷雨的身体‘噼里啪啦’一阵轻响，所有被那股压力压的粉碎的骨骼顿时重新凝聚在一起，而雷雨整个人也站了起来！

　　“神魔蚩魂，你留在第一层的镇妖塔与一丝记忆传承已经为我所得，你既然已经归去，而我也通过了这有一关，那你把这一关的传承也交给我吧！”丝毫不惧的盯着那神像闪烁着淡淡金光的眼睛，雷雨一声轻喝！

　　“小家伙，你胆子不小，明知道我是神魔蚩魂，还敢这样跟我说话的人，这千千万万年以来，你是我见到的第一个！”又是一上声狂笑之声响起，而自那神像的眸子之中，却放出一道金光，落在雷雨的身上！

　　“蚩魂，你们神魔诞生于这方天地，但是你们神魔一族却早已经消失在时间的洪流之中，外界之人，只知有仙，早已不知有神魔，把传承给我，我会帮你们再现神魔之威！”雷雨的目光凝聚盯着那神像之眼，又道！

　　“哈哈哈！好狂妄的小家伙！”那神像之中，又传来一阵狂笑之声。“上天下地，我们神魔一族独尊，你这性情，我喜欢！”
　 　“不过，小家伙，这一关的记忆传承早已经被人取走，就算我想给你也不可能！”顿了顿，那神像又道：“不过在这神像之中，却有我一道神魔之力，这道神魔之力，我可以给你！不过你没有神魔血脉，神魔之力我只能将其封印在你体内，你若是能取的这里最后一层的那血脉传承，这神魔之力的封印会自解！”

　　“好运的小家伙，接受我这最后的封印神魔之力吧！”随着这声音的落下，一个金色水滴自那神像的眉心之间电射而出，瞬间没入雷雨的眉心之中！

　　而在雷雨的意识海之中，那雷电元神的附近，这时候也突然多了个金色圆球，这个金色圆球虽然就这样静静的停立在那意识海之上，但是雷雨却可以清晰的感觉到其中蕴涵的那恐怖气息！

　　“轰隆隆！”而就在此刻，那整个神像也一块块的开始崩裂，瞬间化为一堆碎石头落在这神殿之上！

　　这道神魔之力，乃是支撑这神像的力量源泉，而如今这神像没有了这道神魔之力，就此消散也是理所当然！

　　“蚩魂，你放心，我雷雨答应你的事情，就一定会做到！”望着这神殿地上那凌乱的石头，雷雨点了点头！

　　在这神殿的正首，那神像的后方，是一条黑色的通道，这个通道就如同一个黑色的漩涡有一般，不停的旋转着，无论任何颜色的光芒，一落到这通道之中，就随即光芒全失，化做最纯粹的黑色！

　　“这漩涡后面，应该就是这上古秘地之中的第三关，据那云老头所说，想通过这第三关，必须得拥有雷系大神通，以我的实力，再加上雷蛙相助，要通过这里，应该并非难事！”雷雨的目光望向那黑色漩涡通道，只沉吟了片刻，随即大步踏上那黑色漩涡通道之上！

　　在踏上这漩涡通道的瞬间，雷雨的只感觉到一阵天旋地转，整个人都似乎有一种被生生撕裂了的感觉！

　　无尽的虚空，无数的星辰自雷雨的眼前飞速的掠过，雷雨似乎可以看到在那星辰之上，生活着大量与自己一模一样的人，这些人的生老病死，在雷雨的眼前一一呈现！


第136章 人面噬灵蛛王

　　而就在此刻，所有的一切全部都消失不见，雷雨眼前的场景突然一变！

　　虽然这仅仅只是刹那之间，但是在雷雨的感觉之中，自己却似乎经历了无数的轮回一般，而且这种感觉是那样的清晰，就似乎发生在雷雨的眼前一般！

　　“这里是什么地方？”叹了一口气，雷雨苦笑了笑，四下扫了扫，不由的面色大变！

　　在雷雨的眼前，无数的紫色电芒纵横，更不时的可以看见一块块巨大的陨石从自己的眼前飘过，这一幕，雷雨是如此的熟悉！

　　“这里是空间乱流，也只有那个地方才会有如此之多的紫色闪电！”雷雨面上一副茫然之色，他想不明白，这里明明是这上古秘地的第三关，但是为何一转眼之间却到了这空间乱流之中！

　　“这里是那上古神魔蚩魂独立开创的一处空间，莫非在创造这个空间的时候，这蚩魂封印了一块时空乱流在其中！”雷雨不由得想到。

　　“对！肯定是这样！”又沉吟了片刻，雷雨肯定地点了点头！

　　在这时空乱流之中，雷雨早就已经轻车熟路，那无数的紫色闪电，不仅仅很难对雷雨造成丝毫伤害，更是可以帮助雷雨来修炼！

　　本来，雷雨在凝练出一重大神通之后，因为其他属性的力量雷雨根本就吸收不了，他也根本就不清楚自己该修炼哪种神通才好，但是此刻在这无尽的紫电之中，雷雨却忍不住又开始吸收起这紫色雷电之中的雷力来！

　　本来那再无寸进的修为竟然在雷雨吸收了大量的紫色闪电之后，又开始缓缓增长起来，雷雨不由的阵阵狂喜！
　 　“我明白了，我这极道神通，代表的是雷之及至，别人修九种神通，九大属性，而我就只能修炼一种，若是我一百零八穴窍全开，凝聚九种雷系大神通，九九合一，那才是真正的雷之及至，真正的极道神通！”在吸收着这虚空之中的紫色雷电之力的同时，雷雨突然之间似乎有着一种明悟！

　　眼前的这紫色雷电雷雨虽然可以吸收，但是似乎因为这紫色雷电的等级太低了一些，仅仅只是吸收这紫色雷电的话，雷雨身体之中的雷电之力增长速度却极其缓慢，与雷雨吸收那碎片之上黑色雷电之力的效果比起来，根本就是天差地别！

　　“看来，这黑色雷电之力比起紫色雷电之力来，等级要高的多，吸收等级越高的雷电，对我提升修为帮助也越大！”雷雨点了点头，自言自语地说道。
　 　比起雷雨来，这雷蛙更是恐怖的多，雷蛙本来就是出生远古，天生就是以雷电为食物，在那入口通道之中，雷蛙更是饿了无数年，虽然从雷雨的手中，雷蛙吞噬了不少的雷电之力，但是此刻见到这空间乱流之中无数的紫色雷电，雷蛙早已经两眼放光，又重新恢复成了那小山般的个头，大嘴一吸，无数的紫色雷电就被其吸入口中。

　　雷蛙额头之上，本来就有着七道雷痕，只不过因为被困在那通道之中，没有足够的雷电之力可以吞噬，雷蛙才因此退化到只有两到雷痕的实力，可以说，只要有足够的雷电之力可以让雷蛙吞噬，雷蛙完全就可以以最快的速度恢复到七道雷痕的实力！

　　要知道，身具九道雷痕的雷蛙，可是具有与普通神魔一战的能力，若是雷蛙额头之前的那七道雷痕全部亮起来之后，雷蛙会有多强，雷雨已经根本就不敢去想象！

　　在雷雨想来，神魔之中最低等的神魔，绝对不会弱于那传说之中的地仙之流，雷蛙若是有七到雷痕的实力，至少也可以与那凝练出八九重神通的强者一战！

　　雷雨也干脆自自己容身的那陨石之上站了起来，落到那雷蛙的背上，毕竟，陨石是死的，而雷蛙在这雷电之中却是灵活无比，如鱼得水！

　　这处空间乱流似乎无边无际，究竟哪里才是尽头，雷雨并不知晓，就算是雷雨所得到的那一丝记忆传承之中，也根本就没有关于此地的丝毫信息，雷雨唯一的可以做的，就只是不停地飘向前方！

　　一天又一天，一月又一月。

　　在这空间乱流之中的另一处地方，一块陨石之上，三个狼狈不堪的人正坐在此处，正是那云老头三人！

　　以这些人的心志，那第二关之中幻境根本就难不倒他们，至于那神像，也难不倒他们，只不过与雷雨不一样的是，他们是对着那神像跪拜下去，爬着进去那神像背后的通道来到此处的！

　　但是到了这里，到了这无尽的紫电之中，他们却终于为难起来了！
　 　云老头他们三人能够撑到现在，也已经算非常不容易了，个个人身上都是血迹斑斑，那金灵子更是失去了一条手臂，本来以金灵子的修为，断臂重生也不是不可能，但是他与雷雨不一样，雷雨的身体是由雷电凝聚而成，要重生仅仅一瞬之间，而这金灵子却只是血肉之躯，他要断臂重生需要找个安静的地方，至少也需要两个月时间，而在这里，无数的紫电闪过，每一次有紫电掠过来，云老头他们三人就会心惊胆战，就算是想安静，也根本就没有丝毫可能！

　　金灵子的那条手臂，正是因为在一道紫电掠过之时稍微躲避的慢了一点的结果！

　　自己到底能够在这紫色雷电之中熬多久？云老头他们三人并不清楚，不过已经走到这一步，他们当然绝对不会退缩，事实上，有那皮卷在手，云老头在这里完全可以打开一条回到世俗去的通道，他们却都不愿意如此！

　　在这空间乱流，无尽的紫电之中，云老头三人比起雷雨来，呆的时间更长，毕竟，在幻境之中，雷雨足足被困了数年，但是这云老头，穆春与金灵子，破开这幻境最长的时间也不过才花了区区数个月而已！

　　想看破幻境，关键在于心，雷雨只不过修行区区数十年而以，而云老头他们三人，个个都已经存活了两百年以上，论起心境的修炼，雷雨又怎会是这些人的对手！

　　完全可以说，这云老头几人到达这空间乱流，紫电空间，至少比雷雨要早了两年多！

　　虽然进入此地之后，雷雨前行的速度比这三人要快上许多，但是因为时间上的差距，雷雨一时半刻不可能追得上云老头几人！

　　陨石依旧在飞快的向前漂移，时不时掠过的紫电给云老头他们几人带来一次次虚惊，也幸亏这三人本身实力还算不错，好多次危机都被这三人化为无形！

　　“坚持！过了这一关，就有大堆的宝物等着自己！”在云老头三人的心里，不时的给自己打着气，因为只有这样，才能让他们有着继续坚持下去的勇气！

　　欲望无止境，但是欲望却也能带给人无穷的动力，云老头他们三人就正是如此，为了那从来没有见过的也许根本就不存在的宝物，就算是一死又有何妨！

　　“你们看，那里是什么地方？”此刻开口说话的却是那穆春，此刻的穆春正惊骇地望着这空间乱流之中的某处地方！


第137章 神魔铠甲

　　顺着穆春的目光望过去，云老头与金灵子两人的心头也不由的一阵剧震！

　　在三人的眼帘之中，是一个巨大无比的如同那蚕茧般的物体，这个东西就那样静静的停留的在这空间乱流之中，时不时的有紫色雷电落在这蚕茧之上，但是却没有任何一道紫电能够破的开的这层茧，就算是能够微微撼动这蚕茧的紫电，都少得可怜！

　　“那里莫非就是这紫电空间的尽头？”在这三人的心里，不由的一阵阵的狂喜，毕竟，在这充斥着无尽紫点的虚空之中，突然多出了这样一个东西，任何人都肯定会有这种想法！

　　更何况，云老头他们三人在这空间之中漂流的时间太过于漫长，每天面对的都是那无尽的紫电，每一时每一刻都无不提心吊胆，生怕自己一个不小心，就丧命在那紫电之下，在看到这个蚕茧般的怪东西的时候，这里自然而然的就被他们当成了是救命稻草！

　　陨石依旧在飞快的漂移，云老头他们三人的心里早就已经激动到了极点，等了这么多年，筹划了这么多年，为的就是希望能进入这上古秘地的最终点！

　　就算是身具神通，就算是修成元神，那又如何？他们的生命总会有尽头，也许再过个三五百年，他们三人也可能会化为一杯黄土，要想真正的长生不死，存留在这世间，他们唯一能够做的就是想尽千方百计提升自己的修为，让自己在有生之年可以修炼成仙！

　　修炼之人千千万万，能够真正修炼成仙的又有几人？但是这里，却寄托着他们的希望，为了这一点点的希望，就算在一个神像面前跪拜，摇尾乞怜他们都可以接受，此刻，他们终于走到了这一关的尽头，他们又怎么能不激动！

　　终于，这陨石离那大蚕茧般的东西越来越近，越来越近！

　　因为有着蚕茧的阻隔，在这里的紫色闪电稀疏了很多，三人相视一望，点了点头，自这陨石之上一跃而起，化为几道白光向那蚕茧般的东西电射而去！

　　这一刻，云老头三人的心里只有一个想法，就是以最快的速度进入那个地方，一刻都不敢耽误！

　　终于，云老头他们三人的身形出现在了那东西之外，但是此刻，云老头他们三人此刻却眉头紧锁，有些不知所措！

　　这层蚕茧般的东西摸起来软绵绵的，但是却韧性十足，云老头三人想尽了办法，却根本就弄不开这东西！

　　而且到了这蚕茧外面，以云老头三人的目力，已经可以隐隐约约透过这层蚕茧看清楚这蚕茧之内的情形，在这蚕茧之内，吊着无数的人形的丝囊，而其中更是有这一张无比狰狞的面孔，整个看起来是如此的诡异！与三人脑海之中所想的情况完全不一样！

　　“不好，这是上古大凶之兽，人面噬灵蛛王！速退！”这个时候，云老头似乎猛然想起了什么，面色陡然大变，向后飞退！

　　“啧啧啧！既然都送上门来了，你们还想跑吗？”就在此刻，一个沙哑的怪音突然响了起来，在这声音响起的同时，数十道手臂粗细的蛛丝自那蚕茧之中陡然伸了出来，分成三股，分别向云老头，穆春，金灵子三人卷来！

　　在这三人之中，最先发现不对的是那云老头，他逃的最快，而那金灵子却仅仅慢了云老头一步，最倒霉的却是那穆春，在云老头出声的时候，这家伙正好在发呆，反应过来再想逃的时候却已经迟了！

　　在那蛛丝缠绕在身上的瞬间，穆春也想反抗，但是却悲哀的发现自己全身软绵绵的，丝毫力气都聚集不起来，被这蛛丝径直拖入到蚕茧之中，在穆春被拖入蚕茧之中的瞬间，无数的蛛丝瞬间缠绕上来，将他包裹住，形成一个丝囊，被吊在这蚕茧之中！

　　那云老头与金灵子两人逃的速度快得惊人，仅仅一瞬之间就到了那百里之外，不过他们的速度快，那蛛丝的速度更快，竟然瞬间又缠绕在了那金灵子的身上，金灵子一声惨叫，如同拖着条死鱼一般，金灵子又被拖进了那蚕茧之中！
　 　“化铠！血遁之术！”金灵子的惨叫声一起，云老头就已经明白这金灵子也已经遭了不测，这时候他那里还敢有丝毫保留，手一挥，进门之时云老头曾经使用过的那皮卷竟然化做一件金光闪闪的铠甲披在了云老头的身上，而云老头此刻也全身血光暴涨，整个人的速度暴增了五六倍，飞快地逃逸而出！

　　坐在这雷蛙之上，时不时的吞噬掉一两道紫色雷电补充补充身体，雷雨的小日子倒是过的优哉优哉！

　　在这空间乱流，无尽的紫电之中，雷雨吞噬了这么久的紫电，因为这紫电的等级不够，雷雨的修为倒是增长不多，抽空将自己那块碎片之上的黑色雷电之力全部都吸收了，雷雨如今才又开了五窍。

　　不过雷雨的实力增长的不多，那雷蛙的实力却增长了不少，如今的雷蛙额头之上，七道雷痕已经有五道全部亮了起来！

　　倘若再在这时空乱流里面呆上那么几年，雷雨相信雷蛙绝对会恢复以前全盛之时的实力，甚至于更进一步都有可能！

　　“有人！”就在此刻，雷雨的面色一变，站了起来，张眼望去！

　　不远方，一道浓郁的血光飞射而来，其速度快得惊人，就算是自己的雷遁，雷雨也远远比不上眼前这道血光的遁速！

　　终于，那道血光的速度慢了下来，而环绕在那人周围的血色也开始慢慢消散，这个时候雷雨终于看清楚了那血光之中那人的样子！

　　“是他？竟然是那云老头？”雷雨不由的微微一笑，因为他不仅仅看清楚了这云老头的样子，更看清楚了云老头身上穿的那件密布着金色神文的铠甲！

　　虽然雷雨如今是雷电之躯，这紫电对于雷雨的伤害并不大，但是雷雨却也清楚这紫电的恐怖，但是那云老头有着那铠甲护身，那紫电却根本就很难攻的破这铠甲的防护！

　　“云老头，怎么就你一人，那穆春与金灵子他们呢？”站在这雷蛙背上，雷雨居高临下，喝道！

　　此刻，那云老头正坐在一个数丈方圆的陨石之上，样子狼狈不堪，正大口大口地喘着粗气，这血遁之术虽然遁速快，但是却要以燃烧自身精血为代价，云老头这一路逃下来，自身的精血至少耗掉了一小半！

　　直到此刻，那云老头发觉那蛛丝并没有再继续追上来，方才停了下来！

　　这人面噬灵蛛王的蛛丝，任何生灵只要沾上，都随即会力气全失，所有的法力尽被禁锢，若是被这东西抓住了，想死都难，因为这蛛王是以人身上的法力为食，他抓住了猎物，就如同圈养牲口一般，并不直接杀死，而是每天从猎物身上抽取一些法力食用！


第138章 神魔任意门

　　能够认出这人面噬灵蛛王来，云老头当然知道这东西的恐怖，如果不是如此的话，云老头也不会二话不说，直接掉转头就逃了！

　　对于雷雨与雷蛙，这云老头倒真没在意，毕竟他全部的注意力都放在后面追来的那蛛丝之上，此刻，雷雨这一说话，那云老头不由的整个人一惊，自那陨石之上一弹而起！

　　“是雷道友啊，天木上人怎么没与道友你在一起呢？”戒备的望着雷雨，那云老头笑了笑，道。

　　“天木上人对我图谋不诡，早已经被我杀了！云老头，你身上那件铠甲不错，可否借我一观！”雷雨邪邪的一笑，笑容之中大有深意！

　　云老头与那穆春金灵子等人明显是一伙人，他之所以叫雷雨来此地，明显就是打着利用雷雨的心思，雷雨心里明白这一点，云老头自己心里更是明白！

　　雷雨之前那样说，就是告诉云老头，自己也知道他对自己有所图谋，若是不把那铠甲交出来，雷雨就会马上动手，送他去见天木上人！

　　雷雨的话一落下，云老头的神色顿时变的复杂无比。
　 　这件盔甲是云老头上一次来此地的一批人之中一个凝练出五大神通的强者历尽千辛万苦，再那第二关那神殿之中所获，不过那人却在这空间乱流之中被这紫电劈死，而云老头运气好，正好在那人附近，发了个死人财才将这东西弄到手，这东西的原形只是一个皮卷，云老头在那落霞岛上潜居的十年之中，才不容易领悟到其中的一点点奥秘，这才能够将其化为铠甲，这个时候要将这宝贝交给雷雨，云老头确实心不甘情不愿！

　　不过云老头刚用出血遁，实力大减，就算是云老头可以开启离开这里的通道，也恐怕很难逃出雷雨之手，因为此刻云老头也已经看到了那雷雨身下那只雷蛙额头之上的五道雷痕！

　　要进这上古秘地，云老头当然会对上古之事有些研究，他当然清楚这五道雷痕其中所代表的意义！

　　“雷雨，我承认我确实有着利用你的打算，铠甲我可以给你，但我希望你能够给我一条生路，放我一马！”犹豫了半天，那云老头一咬牙，点了点头，一个印诀一捏，那铠甲顿时又化做有一个皮卷，向雷雨缓缓飘去！

　　云老头清楚，以自己如今之实力，根本就没有与雷雨讨价还价的资本，与起让雷雨动手来取，还不如自己主动一点，以求能换取自己的一线生机！

　　“很好很好！云老头，你倒是识趣之人，你想要生路，那你就跟随于我，只要我雷雨不死，我也保证你不会死！”对于云老头的表现，雷雨满意的点了点头，一手抓住那皮卷，眼睛之中金芒闪烁，化做无数字符没入到那皮卷之中！

　　这字符就是上古神文，雷雨早就清楚，接受了蚩魂一丝记忆传承的雷雨更是知道怎样将这神魔之舞收为己有！

　　无数的神文注入那皮卷之中，整个皮卷也同时金芒大放，那金芒之中，无数的神文自那皮卷之中飘了出来，与雷雨所发出的神文飞快的组合在一起，短短一瞬之间，那皮卷顿时化为一到金光没入到雷雨的脑海之中！

　　在这皮卷之上，无数的神文又狂涌而出，融入到雷雨的脑海之中，而这皮卷的种种奥秘，雷雨顿时全部了解于心！

　　“神魔铠甲！出现！”随着雷雨的心念一动，一件威武之极的铠甲就这样凭空出现在雷雨的身体之上，比起之前在那云老头身上的铠甲来，这件铠甲更见气势，其中更是充斥着一股远古的气息！

　　“这小子虽然现在修为不高，但是这人身上秘密颇多，跟随于他，未尝不是一件好事！”云老头的心里不停的打着圈圈，这时候见雷雨这么快就将那铠甲收服，在震惊的同时，云老头终于下定了跟随雷雨的决心，点了点头！

　　以雷雨的性格，虽然这云老头云鹤答应了归顺于自己，但是在云老头身上下一道雷霆禁制当然是必不可少的！

　　毕竟，人心叵测，云老头之所以答应自己，完全是因为他如今实力不济，认为自己根本就无法逃的出雷雨的手掌而已！

　　云老头的实力若是恢复过来，会不会反悔谁都说不好，雷雨当然不愿意这等情况的发生，为了保险起见，在云老头的身上下禁制当然必不可少！

　　对于这个情况，云老头也默认了，云老头自己也清楚，雷雨根本就不会因为自己的一个承诺就完全相信自己！

　　将那人面噬灵蛛王的事情跟雷雨说了一遍，雷雨的眉头也不由的微微皱了皱！

　　“我有镇妖塔在手，这人面噬灵蛛王虽然厉害，但是这镇妖塔就未必镇它不住！”雷雨的脑海之中不停地转着圈，这个时候不由的这样想到！

　　“那里既然有这等妖物，莫非这一关的出口就在那附近！”

　　“云老头，走，带我去那个地方！”目光一转，雷雨的目光凝聚在那云老头身上，轻喝道！

　　微微犹豫了一阵，云老头点了点头，身形微微一闪，落在那雷蛙背上！

　　对于那人面噬灵蛛王，云老头一想起来就心有余悸，在云老头的心里，虽然很不愿意再去面对那怪物，但是对于自己目前的身份，云老头却也明白，雷雨既然这样吩咐了，云老头当然也不好拒绝！

　　对于雷雨，虽然云老头刚开始的时候只是因为雷雨的雷系神通才找上他，但是在进入这上古秘地之后，这雷雨的身上却透露着种种的神秘！

　　在云老头的心目之中，也希望能在雷雨的身上出现些奇迹，若是能够解决掉蛛王，进入那上古秘地的藏宝之处，雷雨吃肉，云老头自己说不定也能够跟着喝几口汤！

　　雷蛙的速度倒算不错，虽然比不上云老头的那血遁之术，但是比起那陨石的飞行速度来却快上很多！

　　虽然如今的云老头没有那铠甲护身，但是在这雷蛙背上，他却也不担心会受到那紫色雷电的伤害，就算有紫色雷电向雷蛙这里飞射而来，也被那雷蛙几口就吞了下去！

　　在这上面，云老头倒反而可以安心的恢复自己因为那血遁之术所带来的虚弱！

　　“云老头，那里就是那蛛王的所在吗？”飞行了一段时间，终于那个巨大的蚕茧般的东西又出现在了雷雨与那云老头的眼帘之中！

　　轻轻的拍了拍这雷蛙的大背，雷蛙的身形顿时止住，停了下来！

　　虽然在这之前雷雨早有心理准备，但是在看到这巨大的蚕茧的时候，雷雨依旧吃了一惊！

　　“不错，那蛛王就是在这蚕茧之中！”云老头的眼睛此刻也张了开来，点了点头！

　　“云老头，你在此地等我，我去会一会他！”雷雨的眼睛之中精光暴射，缓缓站了起来！

　　而就在此刻，雷雨的身上的那神魔铠甲突然之间金光大放，一道金光闪闪的金色光门自那神魔盔甲之上分离了出来，落在这雷蛙大背之上，仅仅瞬间，却又隐没在这虚空之中！


第139章 云老头的震惊

　　雷雨有那蚩魂的一丝记忆传承，又获悉上古神文，而这神魔铠甲本来就是蚩魂所拥有之物，雷雨炼化融合这神魔铠甲当然要容易得多，在云老头将这东西交给雷雨的那短短时间之内，雷雨就已经彻底炼化了这神魔铠甲，知道这其中的一切的隐秘！

　　对于身体的防护作用，这只是这神魔铠甲的本能而已，这神魔铠甲其最大的作用却是这神魔任意门，就雷雨身上的这件神魔铠甲，就可以分离出九百九十九座门户！

　　雷雨在这雷蛙背上分离出了一道光门，也就是说，不过雷雨在任何地方，只要那件神魔还在雷雨的身上，雷雨就可以直接通过那道光门回到这里！

　　若是修为足够，就算是穿越时间空间，也并不是不可能！

　　上古神魔那时候可以傲啸九天，驰骋在这天地之上，最大的原因就是因为有这神魔任意门的存在！
　 　神魔只不过是那一族人的统称而已，其中也有强弱之分，最低等的神魔头顶之上只会有一根神魔之角，而等级越高，头上的神魔之角也就越多，九角神魔就可以称得上是这神魔之中的王者，而这神魔任意门就是九角神魔才有资格凝念的一种神铠，雷雨身上的这件神铠的前主人蚩魂，就正是一九角神魔，在这些铠甲之中，蚩魂也将那神魔一族王者所能拥有的这任意门神通凝练到了其中！

　　除了雷雨所分离出的这个门户之外，雷雨还能感觉到另外一个门户的所在，按照自那云老头口中得来的信息来看，那个门户正是可以直接通到外界的门户！

　　完全可以说，雷雨只要想出去，随时都可以，但是雷雨如今却根本就没有丝毫想出去的念头，根据雷雨所到的记忆来看，通过了这一关，就是那真正的神魔秘地所在！

　　在那秘地之中的其他东西雷雨也许可以放弃，但是那神魔的血脉传承雷雨却绝对不愿意放弃，只要传承了神魔的那丝血脉，雷雨身体之中的那道神魔之力的封印才会解开，到了那时候，雷雨的实力绝对会大增！

　　没有足够高等级的雷电之力，雷雨的极道神通修行可以说极其艰难，他绝对不愿意放弃这可以自己实力大增的大好机会！

　　而想要离开这里，雷雨如今首先要面对的就是面前这只上古凶兽人面噬灵蛛王，有着镇妖塔作为依仗，雷雨相信自己就算是不敌这蛛王，但是若是自己想逃，难度应该并不大！

　　自那雷蛙身上一跃而起，雷雨向那巨型蚕茧所在的地方电射而去！

　　雷蛙虽然如今已经拥有五道雷痕，但是雷雨却并没有将其带在身边，毕竟，蛛王之丝可以让任何生灵失去反抗之力，雷蛙若是被蛛丝所缠绕，恐怕也很难脱身，对雷雨来说帮助并不大！

　　仅仅一瞬之间，雷雨的身形就已经出现在那蚕茧之外，而就在此时，十来道蛛丝也电射而去，向雷雨卷来！

　　“镇妖塔！出来！”就在此刻，丁孔一声轻喝，一座黑塔自雷雨的头顶缓缓地升了起来！

　　这黑塔正是雷雨自第一关之中的得到的那座镇妖之塔，在这镇妖出现的一瞬间，顿时金芒大放，竟雷雨整个人都笼罩在这金光之下！

　　镇妖塔之中虽然妖兽无数，但是用来对付这噬灵蛛王却明显不合适，之所以这个时候雷雨召唤于镇妖之塔，只不过因为这镇妖塔的金光可以克制天下一切妖兽！

　　在这金光出现的那一瞬之间，那十来道蛛丝也已经攻到，正好与那镇妖塔突然之间大放的金光撞在一起！

　　“扑哧！”那蛛丝顿时被这金光直接弹开，而本来那雪白的蛛丝触碰到金光的那段地方，也变的一片焦黑！

　　“我这镇妖塔可以克制天下一切妖兽，就凭这几根蛛丝，就想伤我！”见自己那镇妖塔之上的金光可以克制那蛛丝，雷雨此刻不由的一声大喝！

　　手一伸，那镇妖塔落在雷雨的手上，心念一动，那镇妖塔顿时变大了数十倍，而雷雨的手也在那镇妖塔变大的同时，紧跟着变化成一只巨掌，托在那塔底之下！

　　在那镇妖塔所发出的金光笼罩之下，雷雨的整个人也似乎在这时候变成了金色，看起来是那样的神圣庄严，就如同一尊托这巨塔的远古神灵一般！

　　“去！”随着雷雨的一声大喝，这镇妖塔的塔顶对着那巨茧，就这样直接猛撞了过去！

　　“滋！滋！滋！”在镇妖塔撞在那巨茧之上的瞬间，那巨茧之上顿时黑气腾腾，而与这塔尖接触到的地方，也在这瞬间变成黑色，正飞快化为黑气一块一块的消融！

　　不过虽然镇妖塔可以克制这东西，但那巨茧的茧壳却似乎浑厚无比，层层叠叠，镇妖塔却也被阻在这茧壳之外，一时半刻之间想要攻破这层茧壳也似乎根本就没有可能！

　　就在此刻，数百道蛛丝自那蚕茧之内电射而出，竟然瞬间合在了一起，如同那绞麻绳一般凝聚成一股，竟绕开了那前面的镇妖塔，直接向雷雨所在之地绞来！

　　一根蛛丝就有手臂般粗细，这数百道蛛丝凝聚在一起，更是粗大的骇人，此刻用‘绞’来形容已经不太贴切，说这蛛丝直接向雷雨撞过来似乎更为合适！

　　雷雨的身体之外依旧笼罩着无数的金光，之前的那一道一道的蛛丝这金光可以将其弹开，但是此刻这股蛛丝却是数百道凝聚在了一起，这金光想要再将其弹开也已经不可能，竟然被这股股蛛丝直接撞进了这金光之中！

　　虽然如此，在这金光之中的蛛丝却依旧在疾快的消融着，不过这股蛛丝体形太大，就算有这专门克制妖兽的金光，要想将其完全消融也根本就不可能！

　　在这股蛛丝化为黑气迅速消融的同时，这蛛丝也在飞快的逼近雷雨！

　　就在此刻，雷雨的身前突然出现了一面大鼓，‘砰！砰！’一道无形的震波以这大鼓为中心，重重叠叠，向四方扩散！

　　这股震波虽然想阻挡住那蛛丝根本就不可能，但是却也令那蛛丝的速度微微一缓，就趁着这微微一缓的功夫，雷雨的手一招，那镇妖塔径直飞了回来，直接落在那股蛛丝之上！

　　比起雷雨身体周围笼罩的那层金光来，这镇妖塔当然更加强悍，在落到这股蛛丝之上的同时，那已经消融了一多半的蛛丝顿时化为无数黑气，彻底消融不见！

　　而这镇妖塔在雷雨的手上，雷雨身上的金光更盛。

　　而那人面噬灵蛛王却似乎也识的这镇妖塔的厉害，却也不再伸出其他的蛛丝来！

　　不过此刻，那蚕茧的茧壳之上，之前那镇妖塔所撞向的那块地方，一根根的蛛丝缠绕，那本来因为镇妖塔而消融了一大块的茧壳，竟然被这蛛丝又瞬间修复完毕！

　　“小子，镇妖塔虽然可以克制我，但你实力太弱，根本就发挥不出其威力来，就算你有镇妖塔，也对付不了我！”一道沙哑的怪里怪气的声音自那蚕茧之中传了出来，传入到雷雨的耳朵之中！


第140章 惊喜

　　“是吗？蛛王，我有镇妖塔护身，你有本事伤我吗？”雷雨早看出来了那蛛王似乎甚为畏惧这镇妖塔，自己镇妖塔在手，他连蛛丝都不敢放出，既然确认了这一点，雷雨当然更无所畏惧，这个时候不由的一声冷笑！

　　“蛛王，你把这一关的出口之地告诉我，我就不收你！”不屑的笑了笑，雷雨又道！
　 　“啧！啧！啧！小子，就凭你这点本事，想收我还差的远，你想找出口，杀了我就自然会知道哪里，若你杀不了我，那你就准备永远在这里游荡吧！”那蛛王一阵怪笑！“敬酒不吃吃罚酒，你莫非以为我真对付不了你？”一声冷哼，雷雨的手一指那镇妖塔，那镇妖妖塔顿时又猛然变大，向那蚕茧之上直撞过去！

　　远处那雷蛙之上，云老头正骇然的望着这一幕！

　　“这黑塔到底是什么宝贝？竟然强的这样离谱，连这蛛王都似乎畏惧这东西，这黑塔之上的金光怎么我感觉似乎很熟悉！”

　　“对了，这金光与自己在沙漠之中见到的那片金光一模一样，难道这黑塔就是这雷雨在那沙漠之中得到的宝贝！”云老头终于想起了自己在什么地方见到过这金光，这个时候云老头的目光也更加骇然了！
　 　当时，云老头与那穆春金灵子他们三人在那无尽的沙漠之中，那道金光似乎将整个沙漠都渲染成了金色的那一幕云老头依然记忆犹新，不过当时云老头几人只顾着逃命，又以为这金光是什么修为通天的妖兽出现，并没有来的及注意这金光，这时候再看到雷雨手中的这黑塔以及其上面的笼罩的那层金光，云老头已经可以确认当时的那道金光肯定是雷雨收服这宝贝的时候所散发出来！

　　“这雷雨如果不是身上有什么通天大秘密，就一定是那种天生有大运气之人，我跟着他，说不定我还能沾上些福气！”对于自己选择跟随雷雨这件事情，云老头现在也觉得自己有几分庆幸，若是自己当时不答应雷雨的话，这雷雨只要黑塔一出，自己绝对只有一死！

　　镇妖塔一出，数百道蛛丝就会在那巨茧之内狂涌而出，凝聚在一起，向那金芒之中的雷雨电射而来，让雷雨不得不将那镇又重新收回自己的身边！

　　雷雨一连试了好几次，都是如此！

　　虽然每次都会消耗一些那噬灵蛛王一些蛛丝，但是若是凭这些，就想耗尽这蛛王的蛛丝，根本就不可能！

　　已经修炼出元神的修士，只要寿元未到，元神未灭，根本就不自然死亡！

　　自那云老头的口中，雷雨早已经知道，那穆春以及金灵子在这之前落在了这噬灵蛛王的手中，以这噬灵蛛王一贯的行事作风，这两人此刻肯定未死！

　　这噬灵蛛王习惯将猎物束缚住，每隔一段时间就会抽取其中猎物身体之中的灵力法力来维持自身消耗，那被抓住的穆春与金灵子两人此刻就是这蛛王圈养的食物，蛛王那点消耗，在这两个三四重大神通者身上随便就能补充回来！
　 　更何况，那穆春与金灵子虽然失去了对自己身体之中的掌控权，但是元神未灭，他们身体之中法力灵力被那蛛王抽去之后，元神会自然而然的吸收这虚空之中的能量来补充，虽然比起主动吸收来，他们吸收能量的速度要缓慢的多，但是若真的雷雨与这蛛王一直这么耗下去的话，就他们这两人，都恐怕足以支撑蛛王数十年的消耗！

　　雷雨的眉头锁得紧紧的，就这样与这蛛王对持着，却并未再度出手！

　　毕竟雷雨自己也清楚，就算是自己再度召唤那镇妖塔撞向那巨茧，也根本就没有任何用处，因为那蛛王不可能让雷雨那样从容的破开这茧壳进入这巨茧之中！

　　只要雷雨破不开茧壳，就不可能对这噬灵蛛王的本体造成什么伤害，如果仅仅只是消融掉一些蛛丝的话，这蛛王随意在那些囚禁在这巨茧之中的人身上抽取些法力灵力，就能够瞬间将消耗重新补充！

　　“这样下去耗下去绝对不行，看样子，我一定得想个办法进入那茧壳之中，如今这样子，连这噬灵蛛王是什么样子都根本看不到，更不要谈要杀它了！”雷雨的眼睛扫来扫去，心理不停的打着圈，计算着！

　　“呱！呱！呱……”如同在为雷雨助威一般，那在远处观战的雷蛙口中不时大叫几声！
　 　“我与那穆春金灵子三人，在这噬灵蛛王面前根本连还手的能力都没有，一察觉到那巨茧之中是这东西之后随即就逃，却依然只跑出了我一个，而这雷雨单身一个人，就凭着那座神秘的黑塔，就能与这噬灵蛛王一战，如今能够战了平手，也已经算不容易，要想胜过这噬灵蛛王，就算是雷雨有这似乎专门克制这蛛王的黑塔，也根本就不可能！”云老头的目光一眨不眨地盯着战场，神色之中却有几热失望之色！

　　毕竟，对于云老头来说，雷雨能够赢，就意味着自己很有可能跟随着雷雨进入那最后面的秘地藏宝之处，但是看此刻这个情形，似乎云老头希望渺茫！

　　不过就在此刻，在云老头的眼帘之中，雷雨突然动了，镇妖塔与之前一样，依旧直砸向那巨茧的茧壳，但是雷雨此刻位置却变了，在之前雷雨的数次攻击之中，雷雨都是在这镇妖塔的塔底，但是这个时候，雷雨的身形却落到了那塔尖之上，停在那与那茧壳接触的地方！

　　在镇妖塔之力消融那茧壳的当口，雷雨更是提着拳头在那茧壳之中砸去！

　　本来，镇妖塔都是将这些茧壳消融化为黑气而已，但是此刻雷雨的拳头砸上那已经变成黑色的茧，却是一层一层的掉！

　　不过就在此刻，自那雷雨身前那茧壳之中，却突然冲出数百上千条蛛丝，凝聚再一去，向雷雨迎面罩来，其速度更是快的恐怖！

　　本来雷雨如今所站立的地方虽然距离那镇妖塔更近，但是与那茧壳之间的距离却也同样近了许多！

　　这噬灵蛛丝就这样在雷雨的眼前直接射了出来，金光在瞬间消融的同时，竟从这股蛛丝之又分出好几股蛛丝，想雷雨缠绕而来，速度快的雷雨似乎连丝毫反抗的几乎都没有，就被那蛛丝缠绕上来！

　　“哈哈哈！小子，之前还口说大话，现在被我蛛丝缠绕，我看你还有什么本事情！”噬灵蛛王那怪里怪气的声音又响起来，看其样子，他似乎也兴奋无比！

　　雷雨这一被束缚住，那漫天金光顿时消散无踪，而那镇妖塔却也随即化为一道乌芒没入到雷雨的身体之中！

　　噬灵蛛王的那几条蛛丝裹着雷雨，向那蚕茧之中急缩而回，而所过之处，这蚕茧顿时两边分开，任由这裹着雷雨的蛛丝通行！

　　“怎么会如此？这雷雨怎么会被这噬灵蛛王抓住呢？”那远处的雷蛙背上，云老头的心里一阵黯然，在这之前，穆春与金灵子两人被抓的时候，云老头心里虽然也不好受，但是比起现在来却也依然要好上几分！


第141章 替灵之术

　　毕竟，那个时候云老头有那皮卷在手，就算是云老头知道自己不可能低的过那噬灵蛛王，但是他至少还可以打开外界的通路，逃到外面！

　　而此刻，那皮卷已经化做铠甲穿在雷雨的身上，雷雨可以说寄托了云老头全部的希望，雷雨若是死了，云老头唯一的结果就是在这空间乱流之中四处飘荡，最后老死在这里，对于这个结果，云老头又怎么能够接受的了！

　　就在此刻，那巨茧之内突然金光大放，就算是隔着这么远，云老头都可以清楚的看到那透过那巨茧射到外面的金光，在这金光之中，更似乎有这无数金色字符在盘旋！

　　“哈哈哈！蛛王，畜生就是畜生，我正愁没办法进入你这茧壳之内，你却要傻呼呼的将我拖进来！”雷雨的狂笑之声清楚的落入到云老头的耳朵之中！

　　雷雨的这狂笑之声，云老头似乎觉的此刻雷雨的声音就如同那天籁之音一般，是如此的令人激动，是如此的令人兴奋！

　　“雷雨，他还没有死！”云老头不由的一阵阵狂喜，就连云老头说话的声音都似乎因为这突然之间的惊喜而在微微颤抖！

　　此刻，那巨大的蚕茧之内，雷雨的全身之上金光大放，其上面更是无数的金色字符闪烁。

　　不过，这却并不是那镇妖塔之金芒，而是雷雨身上那神魔铠甲之金芒，虽然这金光笼罩的范围并不宽广，仅仅只是在雷雨的身边数尺之外环绕而已，但是这金光的浓度却比那镇妖塔要浓郁的多！

　　不的不承认，这神魔之铠比起那镇妖塔更要强悍，那噬灵蛛王的蛛丝只要缠绕在生灵的身上，就会让人失去对自己身体的控制，但是让那蛛丝缠绕在自己身上，却是雷雨刻意为之！

　　准确的说，这蛛丝根本就没有缠上雷雨的身体，而只是缠绕在那神魔铠甲之上。

　　雷雨身上这件神魔铠甲是当初蚩魂拥有之物，而蚩魂更是神魔一族之中王者的存在，他的铠甲之防御，又岂是这噬灵蛛王的蛛丝就能攻破的？

　　雷雨的周围数尺，这神魔铠甲金光防御的范围之内，所有的蛛丝顿时化为黑气全部消融一空，而这时候雷雨终于看到不远处那噬灵蛛王的真正样子！

　　这噬灵蛛王的身子也就圆桌大小，但是那八条腿却粗大无比，其上面闪着幽幽的绿光，而无论是这噬灵蛛王的腿，还是身体，其上面却都覆盖着一层绿毛，虽然说是绿毛，但是每一根都相当于一把把利刃！

　　这些都还是次要的，这噬灵蛛王的头更是骇人，就如同一张人的面孔一般，而且时时刻刻都在变化着，时而老人，时而青年……而且每一张面孔都似乎在哀号，在呐喊，看起来是如此恐怖！

　　看清楚这噬灵蛛王的样子，雷雨都不由的整个人一震！

　　见到自己的蛛丝竟然无法束缚住雷雨，那噬灵蛛王显然也吃了一惊，八只大脚往地上一撑，向后飞退！

　　在飞退的同时，上百根利刃般的绿毛向雷雨飞射而来！

　　“就这东西，也想伤我！”雷雨冷冷一笑，手一伸，又将那镇妖塔祭了出来，这镇妖塔一出，顿时金光大放，将雷雨笼罩在其中，再加上里层还有那神魔之铠的防护，这绿毛虽然比起那蛛丝来，似乎坚韧了许多，但是最终却也只能突破这镇妖塔的金光，却无法冲破神魔铠甲的那层防护！

　　“蛛王，来而不往非礼也，你也吃我一招！”雷雨一声冷笑，手往手中那镇妖塔一指，镇妖塔顿时冲天而起，向那蛛王罩去，那蛛王退的速度虽然快，那是那镇妖塔却始终罩在那蛛王上空，无论这蛛王怎么逃，却始终逃脱不了那镇妖塔的压制！

　　“替灵之术！”就在此刻，那蛛王口中一声怪吼，整个身子却突然顿住，而就在此刻，那镇妖塔终于落了下来，将那噬灵蛛王直压在这镇妖塔塔底之下！

　　“我还以为这噬灵蛛王有多厉害呢，原来也就如此！”雷雨不屑的笑了笑，手一招，就欲将那镇妖塔收回来！
　 　而就在此刻，变化又生，本来，在这蚕茧之内的空间之中，就有数着数十个蛛丝包裹着的丝囊被那蛛丝吊在半空之中，这些丝囊之中就是那被这噬灵蛛王所抓捕的修士，就算是那穆春以及金灵子都在那其中的某个丝囊之中，而其余丝囊之中所包裹的修士，应该是在雷雨他们之前进入到此地被这蛛王所抓捕的修士！

　　这个时候，其中一个丝囊竟然猛地爆裂了开来，又是一只噬灵蛛王凭空出现，这只蛛王刚开始出现只时并不大，仅仅半人大小而已，但是一瞬之间，这噬灵蛛王竟然猛涨，在猛涨的同时，这蛛王向雷雨疾扑而来，口中更带着阵阵利啸！
　 　当那蛛王扑到雷雨身前的时候，大小早已经几乎和之前那只蛛王一模一样，无数的蛛丝在那蛛王扑过来的时候，也自那蛛王的腹部狂喷而出，在这蛛王的身体之围缠绕了一层又一层，雷雨的身边虽然依旧因为自己身上穿的那神魔之铠有着那金光以及那金色字符环绕，但是这包裹在那层层蛛丝之中蛛王竟然就这样冲进了这金光之中！

　　在那金光之中，那蛛王身上的蛛丝在飞快的消融着，但是这个时候那蛛王却也已经扑到了雷雨的身边，口一张，一根闪烁着绿芒的利刺自那蛛王口中出现，向雷雨的头部就这样直刺而来！

　　就在此刻，雷雨的口一张，一道黑色电芒竟然脱口而出，向这利刺直迎过来！
　 　除了雷蛙那种特殊的存在之外，大部分的妖兽都对天雷之力有这几分惧怕，甚至于可以说，天雷之力对妖兽也有着几分克制之用，而此刻，雷雨担心自己的紫色雷电无法阻止这蛛王口中的利刺，竟然直接将自己那元神之上的黑色雷电逼出来了一道，这黑色雷电比起紫色雷电来，等级更高，威力也更强！

　　这黑丝雷电落在那蛛王口中的利刺之中，那蛛王竟然一声哀号，整个身子一阵颤抖，竟然就这样被这黑色雷电之力轰的倒飞了出去！

　　“果然如我想的那般，我这黑色雷电也能够伤到这蛛王！”雷雨的身子连闪，与那蛛王拉开了距离，手一招，将那镇妖塔也收了回来，不过本来那被压在镇妖塔之下的蛛王却已经踪迹全无，那里有的，却只是一具老者的尸体！

　　“我明白了，这替灵之法可以将蛛王的身体与那被蛛王抓住的吊在那丝囊之中的修士身躯瞬间对换过来！”想通这一点，望着那依旧掉在半空之中的数十个丝囊，雷雨面色不由的有一变！

　　要想杀死这蛛王，就必须先得将这些修士的身躯全部摧毁，否则的话，那蛛王随时可以通过那替灵之术逃脱！

　　不过，那蛛王在一边虎视耽耽，它恐怕绝对不容许雷雨将这些身体摧毁，这一点绝对没有办法否认！

　　“哧！哧！哧！哧！”此刻，那蛛王八只大脚连挥，竟然瞬间落在了那其中一个丝囊旁边，口一张，那利刺直扎进了那丝囊之中，那根利刺就如同一根吸管一般，一股无色透明介乎于气体与液体之间的东西被那利刺飞快的自那丝囊之中被汲取出来，落入那蛛王腹中！


第142章 地仙涂厥

　　“这丝囊之中应该是某个修士，这蛛王此刻应该是在汲取那修士身体之中精华来补充之前的消耗！看这样子，要想杀蛛王，无论如何得先将这些丝囊全给毁了！”望着这一幕，雷雨的目光闪烁！

　　本来，在被雷雨那那黑色雷电击中之后，那噬灵蛛王似乎萎靡了一些，但是此刻，那些自那丝囊之中汲取到的精华一落入那蛛王口中，这蛛王的身子精神顿时好了许多！

　　不过此时，雷雨的手再度一指手中那镇妖塔，那镇妖塔又向那噬灵蛛王砸去，虽然这镇妖塔最主要的作用并不是用来砸的，但是雷雨如今的实力，却发挥不出太多的功效来，想将这噬灵蛛王收进镇妖塔之中完全没有可能，就只能用来砸一砸！

　　而在那镇妖塔向那噬灵蛛王射过去的同时，雷雨的手又向那虚空一指，一根巨木凭空出现，向那悬浮在半空之中的那数十来个丝囊扫去！

　　那噬灵蛛王此刻却是一声咆哮，竟然根本就不顾砸向自己的那镇妖塔，不闪不避，无数蛛丝缠绕成一张巨网，向那巨木裹去！

　　雷雨轻蔑的一笑，手向那巨木一指，那巨木之上顿时枝叶横生，将那巨木的本体遮掩住，而这些突然之间自那巨木之上横生的枝叶，却与那张蛛网纠缠在了一起！

　　“轰！”就在此刻，那镇妖塔终于落了下来，直砸在那噬灵蛛王身上，而那巨木也在瞬间突破那蛛网的缠绕，横扫半空，至少有一半的丝囊被这巨木砸得粉碎！

　　雷雨的手一招，那镇妖塔与那巨木又即刻飞回到了雷雨的手中！

　　雷雨的身形暴退，拉开与那剩余的丝囊之间的距离，只要丝囊没全部毁掉，那噬灵蛛王就不会灭亡，这一点，雷雨也清楚，为了防备那那噬灵蛛王重生之后再度突袭，雷雨这时候也不得不退！

　　“扑哧！”一道丝囊再度破开，那噬灵蛛王从中再度钻了出来，雷雨的手又是一挥，那镇妖塔与那巨木又凭空升起，飞射而去。

　　而在这同时，雷雨身上数百道紫色雷电再度狂涌而出，不过这雷电的目标却并不是那噬灵蛛王，而是那吊在空中的剩余的那些丝囊！

　　与这噬灵蛛王也斗了好半天，雷雨不想再拖下去，这么多紫电之力同时射出，剩余的所有丝囊雷雨准备这一举之下将其全部摧毁！

　　而那蛛王，与之前的反应似乎根本就没有什么两样，唯一有所不同的就是那蛛王这一次喷出来的蛛丝比起之前来多了许多，而那巨木的枝叶却已经根本抵挡不住这无数的蛛丝，这蛛丝竟然将那巨木给硬生生的缠绕住，让其根本就无法再前进分毫！

　　不过雷雨紧跟着发出来的紫色雷电却完全大出这蛛王的意料之外，这数百道紫电一闪而过，落在那些丝囊之上！

　　“扑！扑！扑！”这剩余的丝囊一个接着一个的爆裂开来，一个都没落下，顿时全部粉碎！

　　“小子，就算是杀了我，打开了那进入下面的通道，你也绝对活不长！”见那丝囊全部破碎，那噬灵蛛王双目赤红，疯狂的咆哮着！

　　“活不活的长那是我自己的事情，对于你，我肯定是必须要杀！”一声冷哼，雷雨的手向那镇妖塔又一点，那镇妖塔速度猛增，径直砸在那噬灵蛛王之上！

　　在这噬灵蛛王被那镇妖塔直砸上去的瞬间，一股到了极点的威压突然出现，在这股威压之下，这巨大的蚕茧开始飞快的崩溃。

　　而且还不仅仅只是这个蚕茧，就算是这块虚空在这股威压之下，也似乎开始破碎。

　　这仿佛就是那天地之威，不，就算是那天地之威恐怕也远远不及雷雨眼前的这股威压之恐怖！

　　在这股威压之后，就算是虚空都要破碎，天地都要臣服，恐怕就是仙人都很难抵挡这股威压！

　　仙人都不行，雷雨当然更不行。

　　“任意之门！”雷雨的身躯就这样微微一晃，随即消失的无影无踪，而此刻在那雷蛙的大背之上，一个金色光门却又突然出现，雷雨自那光门之中缓缓的踏了出来，在雷雨踏出的瞬间，那道光门又随即隐没！

　　“这神魔任意之门用起果然方便！”雷雨满意的点了点头，自那巨茧之中，瞬间来到这里，在雷雨的感觉之中，就似乎仅仅穿过了一道门户那样简单！

　　“雷雨，那噬灵蛛王被你斩杀！”望着那远处巨茧所在之地那突然出现的变故，云老头也几乎可以肯定那是因为那蛛王被杀才导致这变故的发生，但是对于雷雨单身一人就能够将那东西解决，云老头却依然有些难以置信！

　　“那噬灵蛛王，应该已经死在我的手上了吧！”雷雨淡淡一笑，点了点头，如果那处虚空没有任何变故发生，那蛛王到底有没有死，雷雨还不敢确定，但是如今雷雨却绝对相信，那蛛王已经真的死了！

　　此刻，那巨茧所在的地方，整片虚空依然在飞快的崩溃，而那整个巨茧此刻却已经早已经消失不见，在那空间崩溃所产生的空间破碎之力之下，这巨茧却显的如此的脆弱，根本就不堪一击！

　　灭亡有时候代表的却是新生，而眼前雷雨眼中的这块虚空就是如此，片片崩溃，片片破碎，而那破碎的空间却又重新组合在一起，形成一片的新的虚空！

　　那股恐怖的威压缓缓消失，而那处新的虚空也终于稳定了下来，不过在那新生成的虚空之上，却有一道巨大的如同那空间裂缝般的入口，这个入口之中黑的是如此纯净，就算是任何光芒射入到这入口之中，都会变的同样如此，就似乎这个入口可以吞噬那光芒一般！

　　“这里，应该就是进入下面的入口，想不到只有杀了这噬灵蛛王，这入口才会出现！”不管是雷雨，还是那云老头，此刻的心里都是一阵狂喜，一拍身下的那雷蛙，那雷蛙顿时向那入口所在之地狂奔而去！

　　在那入口之前，那雷雨又化做那巴掌大小，落在雷雨的肩膀之上，而雷雨与那云老头相互一望，点了点头，直接没入到那入口之中消失不见！
　 　而此刻，在距离此处不远处的一块巨大的陨石之上，一只骨瘦如柴的手突然出现在这里，这只手在出现的瞬间，直接在虚空一撕，这处虚空径直被撕下来了一块，一个头发蓬松的老者自里面钻了出来，不仅仅只是这个老者，在这老者的后面竟然一连又钻出了三个人，只不过，这后面出来的三人却是神情呆滞，似乎早已经没有了意识一般！

　　“等了无数年，想不到终于有人能杀了那蛛王，打开下一层的入口！”那老者喃喃着，望着那入口所在的四方，仅仅微微闪了闪，瞬间出现在那入口位置，没入到其中，而那几个神情呆滞的古怪人也在那老者之后，一一没入了那入口之中！

　　“这里，就是上古秘地的最后一层？”在雷雨的眼前，却是一个庞大的洞府，不过整个洞府却是空荡荡的，似乎根本就一无所有！


第143章 恶战

　　不过看起来是如此，雷雨却知道这里肯定不会这样简单，毕竟，这里面是这上古秘地的最后一层，可以说是这里最重要的地方！

　　越是看起来如此，就越是不可忽视！

　　雷雨的念头一动，将自己那大傀儡召唤了出来，指挥着那大傀儡小心翼翼的向前迈出了一小步，就这一步迈出，在这本来似乎空无一物的洞府之中，突然涌起阵阵黑风，向这大傀儡席卷而来！

　　“退！”雷雨的手一招，那大傀儡的迈出的脚急缩而回，不过这大傀儡虽然退的快，但是那黑风的速度却更疾！

　　要知道，雷雨的这具大傀儡，却是用那陈景的身躯所炼制，陈景那是什么人，那可是修成九大神通，可以度劫成仙的人，如果不是当初陈景身上的那圣皇血咒突然爆发，陈景这时候恐怕早已经成就地仙之位，他的身躯之强悍当然可想而知！

　　不过，如今这陈景身躯所炼制而成的这大傀儡，只是被那黑风轻轻刮了一下，那条腿顿时血肉模糊。

　　“这是什么风？竟然强到如此地步？”见此情景，雷雨也不由的一阵骇然！

　　“这是九天九地幽冥之风？想不到这里竟然有这东西的存在？”说话的却是那云老头，比起雷雨来，云老头显然见多识广的多！

　　“九天九地幽冥之风？”雷雨还是第一次听到这东西，此刻却不由的被这云老头说的一怔，脱口问道！
　 　“雷雨，这九天九地幽冥之风，据说诞生于天地初开之时，是所有风之中，最令人恐怖的存在，就算是地仙之流，在这九天九地幽冥之风之中，都很难支持多少时间，向我们这些修士，根本就不可能抵挡这黑风之威，看样子，想自这里过去，似乎根本就不可能！”那云老头叹了一口气，向雷雨解释道！

　　听这云老头如此说，雷雨不由的眉头紧锁！

　　待自己那大傀儡恢复过来，雷雨又在这洞府之中其他的地方试探了片刻，似乎每踏足一块地方，所涌出的力量属性也不一样，风雨雷电，五行属性几乎无所不有，每一种属性的力量，都是那种远古之时的存在，都恐怖的吓人！

　　“都已经到了此地，难道我们就无法就闯过去？”雷雨也有些黯然，又退到那入口之前。

　　沉吟了一阵，雷雨的手一挥，又招出了自己那大傀儡，指挥这大傀儡小心翼翼的又向前迈去，踏足的却依旧是之前那九天九地风所涌现出来的那块地方！

　　不过这一次，却与之前有了很多的区别，黑风却没有再度涌现，却自那天空之中落下无数青色雷电，这青色雷电之前也出现过一次，只不过是雷雨用那大傀儡试探其他地方之时落下来的！

　　雷雨虽然修的是极道的雷电之力，但是雷雨身上的紫电之力在这青色雷电出现的瞬间竟似乎在微微颤抖，似乎很畏惧这股雷电一般，不仅仅只是雷雨身体之中的紫色雷电，就算是雷雨元神之上的那黑色雷电似乎也同样有这个感觉！
　 　“这青色雷电看样子似乎比我那黑色雷电等级更高，我若是能够吸收这青色雷电之力，对我的修为肯定大有帮助！”雷雨的脑海之中这样想着，但是他也不敢就这么莽撞的直冲上去汲取这青色雷电之力，毕竟雷雨并不清楚这青色雷电之中的力量到底有多强，若是强度超出了自己身体的承受范围，就算是雷雨是雷电之躯，恐怕也危险！

　　“我若是能获得那神魔的血脉传承，拥有神魔之躯，以我那时候的身体之强，应该可以抵挡这青色雷电之威！”雷雨的目光四下里扫了扫，但是整个洞府之中看起来根本依旧就是空空如野，根本就不知道那神魔的血脉传承究竟在什么地方？

　　“我得到了蚩魂的那丝记忆传承，我可以肯定那蚩魂所留下的一丝血脉传承就在这里，现在我之所以看不到，看来是我没有破开这里的阻碍过关的缘故！”雷雨的眉头紧锁，但是无论他怎么样，却依旧想不出有什么好办法可以通过这里！

　　这看起来空空如野的洞府，每踏前一步，就会引发远古的几大属性力量之威，而且这股力量时时刻刻都在变幻着，想通过几乎就没有可能！

　　“哈哈哈！”就在此刻，一道狂笑之声突然自雷雨后面的那入口旁边响起，一个一脸阴沉的老者自那入口之中缓缓踏了进来！

　　紧随在那老者的身后，却是三个神情呆滞的彪悍汉子，只不过，若有人注意观察的话，这三个神情呆滞的汉子之中的一个，却似乎有些不一样，在那老者背对着他的时候，这个汉子的目光似乎会灵动许多！

　　“小家伙，谢谢你杀了那噬灵蛛王，打开这里的通道，否则的话老夫还不知道要被困上多久呢？”在那个老者几人出现的瞬间，那老者又是一声狂笑！

　　“你们是什么人？你们又怎么会到此处？”见这几人出现在这里，雷雨与那云老头两人不由的整个人一怔，整个人退了几步，戒备的望着这老者！

　　在这洞府之中试探了这么久，雷雨也已经清楚这禁制也有个笼罩的范围，雷雨两人虽然后退了几步，但是却并没有进入那可以引发远古属性之威的禁制范围之内！

　　“你们两人修为不高，但是老夫正值用人之际，我也可以赐你们永生，将你们两人炼制成我身后这样的仙卫傀儡，两个小家伙，你们应该感觉到荣幸才是，因为你们的主人我，地仙涂厥，将会成为这世间最后一个神魔！”那老者根本就不理会雷雨两人，此刻又是一声狂笑！

　　“地仙涂厥，这人竟然是地仙！”雷雨与云老头不由的面面相觑，面色大变！

　　“两位道友，不要被涂厥吓到了，他虽然是地仙，但是被困那紫电空间多年，早已经修为大降，以我们三人之力，要胜他也未必没有机会！”就在此刻，一道传音突然在雷雨与云老头两人的脑海之中响起！

　　那传音之声落入到雷雨与那云老头的耳中，两人不由的一怔，紧接着心里一阵狂喜！

　　在那地仙涂厥的身后，是那三个仙卫傀儡，这传音之人肯定就是其中的一个，这一点肯定不容置疑！

　　这仙卫傀儡是那涂厥用活生生的修士所炼制而从，光从他口中所说的要把雷雨与云老头两人也炼制成这仙卫傀儡就可以确认这一点，而这传音给雷雨与云老头的这个仙卫傀儡，显然是因为某些原因而恢复了神智！

　　“两个小家伙，以你们这弱的可怜的实力，是不可能是我的对手的，还不要反抗，乖乖地让我的把你们炼制成仙卫傀儡吧！”那涂厥狞笑着，两只乌黑枯瘦的爪子向雷雨与那云老头两人直抓过来！

　　“土之结界！”见这涂厥出手，那云老头的脚往地上一蹬，一层一层的土墙自那地上凭空出现，阻挡在雷雨与云老头之前，这是土系神通，土代表的本来就是厚重，土系神通当然也是防御最强的一种神通！


第144章 九天雷龙

　　不过云老头只不过凝练四重大神通而已，那涂厥却是地仙，虽然如今涂厥的实力下降了许多，但是却依旧是地仙，远非云老头这土墙就可以抵御的住的！

　　那两只枯爪径直破开这重重土墙，向雷雨与云老头两人抓来！

　　“爆！”而此刻，云老头却是法诀一捏，那层层土墙顿时爆开，化为滚滚烟尘，向那涂厥卷去！

　　而此刻雷雨的手也一挥，一根巨木猛然出现，趁着这土尘弥漫之际，向那涂厥撞去！而就在这时候，那本来站在那涂厥背后的三个仙卫傀儡之一，也猛然暴身而起，一拳向那涂厥砸去！

　　“仙术，焚日！”面对这突然而来的三方攻击，那涂厥却依然一副从容之色，手一指，一轮红日冉冉升起，驱散这所有尘土，而在那轮红日出现的瞬间，竟疯狂燃烧起来，化为漫天大火卷向那雷雨手种的那根巨木！

　　做完这一切，涂厥的身子一转，一拳击出，直接向自己身后的那傀儡的拳头直接迎了上去！

　　“扑哧！”那傀儡一声闷哼，竟直接被涂厥一拳轰飞！

　　要知道，那已经恢复神智的那人这一拳可是蓄意以久，而涂厥却只是轻描淡写的随意一拳，但是结果却是那人被轰飞，这涂厥却丝毫无恙，光从此点就可以看出这涂厥与这傀儡之间的差距！

　　而这一边，云老头与雷雨两人也不好受，云老头的神通被破，整个人一连‘蹬蹬蹬’的退了好几步，而雷雨的那根巨木却正好被那火焰所克，竟然瞬间被焚烧成一堆灰烬！

　　“这就是地仙的实力，竟然强到如此地步！”雷雨几人不由的一阵骇然！

　　不过就算是那地仙再强，雷雨等人也不可能束手待毙，因为那样，就意味着自己会被炼制成傀儡，谁都不想自己被抹去神智，变成这涂厥手中的傀儡！

　　“就算是死！也要拼一拼！”这是雷雨云老头几人心中此刻唯一的想法！

　　“大神通，冰封结界！”那云老头一声轻喝，整个人都似乎化为白芒，而在这白芒出现的同时，这整个洞府之中的温度瞬间下降，就似乎到了那冰天雪地之中，这虚空之中的无数水气顿时被冻结，竟化为一把把的冰刃，向那涂厥射去。

　　“锵！锵！锵！”那涂厥身上金光闪过，那无数冰刃瞬间粉碎，不过这些冰刃虽然粉碎，却并没有消失，反而化做无数水气，这水气环绕在这涂厥的周围，化做一块巨大的寒冰，将那涂厥包裹在其中！

　　不过那涂厥却只是身子微微一抖，身体周围的寒冰顿时片片破碎！

　　“红日横空，焚烧天地，给我破！”那涂厥轻蔑一笑，手中又腾起一轮红日，这红日缓缓升起，耀出万丈光芒，在这万丈光芒之下，这冰天雪地顿时融化！

　　这冰封结界是云老头的大神通，结界一被破，这云老头不由一连喷出好几口鲜血，一屁股坐了下来！

　　而此刻，那三个仙卫傀儡也已经战在一起，那传音与雷雨二人的傀儡虽然因为恢复了神智，一对一的话，比那两个傀儡要强上那么一分，对是他以一对二，现在却是明显的处在下风！

　　“雷娃，动手！”雷雨一声轻喝，趴在雷雨肩膀之上的雷雨身躯猛然变大，无数紫色雷电自雷娃的口中狂喷而出，在喷出雷电的同时，雷娃的那大舌头也猛然伸出，直接向那涂厥卷去！

　　“雷系大神通，雷变！”而雷雨此刻，也化身为一道黑色雷电，夹杂在那紫色雷电之中！

　　“五印雷蛙？有趣有趣，想不到这里竟然有这东西存在，正好可以收一只来玩玩！”雷蛙虽然有五道雷痕，但是却只相当于八九重的大神通者，那涂厥是地仙，却也并不是很将这雷蛙放在眼中！

　　“仙术！一指定天下！”那涂厥的手一抬，一指点出，在这一指之下，天地都似乎颤抖，在这洞府之中，所有的一切似乎都突然消失无踪，有的，就只是这涂厥的一根指头！

　　在这一指之威下，山河都要变色，时代都似乎变迁，所有的一切都要荡然无存！

　　雷蛙的紫电之强，但是在这一指，却根本连丝毫都撼动不了，就算是雷蛙的那根大舌头，在这一指轻点之下，都不由的猛地缩了回来，根本连与之对抗的勇气都没有！

　　不过就在此刻，一道黑色电芒却突然落到了这大指之上，竟让这大指头为之一顿。

　　“大胆凡人，竟敢伤我！”而就在此刻，却突然传来涂厥的一声怒吼，而那根大指头却在这瞬间化为一只巨大的手掌，向那黑色雷电抓去，这道黑色雷电正是雷雨所化！

　　雷雨所化的这到雷电虽然灵巧无比，但是那只巨掌却实在太过去庞大，似乎笼罩了整个虚空一般，那一抓虽然并没有抓到雷雨，但是雷雨却被这只巨掌反手一拍，拍了个正着！

　　“不好！”雷雨被径直拍飞，竟然落向那有着远古属性力量的禁制所在之处！

　　在这洞府之中，这禁制的威力狂猛的吓人，他所引发的力量都是来自远古，仅仅一股黑风，就能够轻易将那陈景要成仙的躯体所炼制而成的傀儡血肉瞬间消融！

　　而如今，雷雨也落在这禁制之中，无数的青色雷电凭空涌现，向雷雨头上直落下来！

　　此刻，雷雨却是被那涂厥一巴掌扇下来的，就是想躲避，都丝毫没有可能，只得眼睁睁的看着那青色雷电落在自己的身体之上！

　　在这瞬间，雷雨只感觉到一股恐怖到了极点雷电之力直涌入到了自己的身体之内，虽然雷雨的身体是由紫色雷电所凝聚，可以说是雷电之躯，但是对比起这自空而落的这青色雷电来，雷雨的这雷电之躯却是如此的脆弱，如此的不堪一击！

　　雷雨身体之中血肉，经脉，骨骼被这青色雷电瞬间摧毁，鲜血自雷雨的眼耳口鼻之中不停的涌出，但是在涌出来的瞬间，这些鲜血却又化做紫色雷电钻进雷雨的身体之中！

　　不过雷雨毕竟所修炼的极道雷电之神通，这青色雷电却似乎也可以吸收一点，只不过这吸收的量却是微乎其微！

　　在雷雨的身体崩溃的同时，雷雨吸收的这一丝青色雷电之力却又融入到雷雨的身体之中，不过也正是因为如此，雷雨才更加痛苦，更加难受！

　　因为有着这融入的一丝雷电之力之助，雷雨的身体在被摧毁的同时，竟然又在不断的重生着！

　　重生！摧毁！不停的重复这个循环，这感觉早已经超出了雷雨所能忍受的极限，雷雨的口中发出阵阵怒吼，阵阵号叫！

　　不仅仅只是雷雨的身体，就算是雷雨的元神此刻也同样如此，那青色雷电丝丝环绕在那黑色雷电之上，似乎在不停的蚕食雷雨的元神一般，而雷雨的元神此刻也似乎在缓缓的变为青色！


第145章 传承

　　“砰！”一个玉瓶出现在雷雨的身边，正是那雷雨专门收取元神的那囚神瓶，这囚神瓶在出现的瞬间被那青色雷电击得粉碎，而其中囚禁的那十来条元神也被雷雨大口一吸，直接吞了进去！

　　毕竟，在那青色雷电之下，雷雨的元神也危险，将这所有的元神全部吞噬，雷雨就为了补充自己的元神之力，元神之力越强，雷雨才越多一分活下去的希望！
　 　“扑！扑！扑！”一声声的闷响在雷雨的脑海之中响起，这每一声闷响就代表着一个穴窍被打开，本来，雷雨在那之前，第二重神通境界已经开了五窍，最多再开七个穴窍又会遇上瓶颈，但是在这青色雷电之下，却似乎硬生生的冲破了这个瓶颈，一连十九声闷响，竟然一连开了十九个穴窍！

　　而雷雨身体之中的紫电之力，也完全变了，竟然全部变成了黑色，而雷雨的元神，更是变成了一道青色雷电，一直到这个时候，雷雨方才觉得身体的控制权又重新回到了自己的手中！

　　在全身的雷光闪烁之下，雷雨就如同一尊上古雷神一般，一步一步走出这禁制之下，向那涂厥逼去！

　　而此刻，除了那三个仙卫傀儡还在依旧拼斗之外，云老头与那涂厥却都并未再动手，目光都凝聚在雷雨这里，毕竟，雷雨在这青色雷电之中的表现太过于骇人了一点！

　　这青色雷电是什么东西，这涂厥明白，就算是自己在这青色雷电之中，都只有逃的份，根本就不可能与这青色雷电直接对抗，但是这在涂厥眼中修为弱的不像话的雷雨竟然能够硬抗这青色雷电而且还能活下来，确实大出涂厥意料之外！

　　“修为竟然强了不少，连这青色雷电都能吸收，你修炼的是极道雷之神通，原来如此！”涂厥的那双眼睛凝聚在雷雨的身上，似乎要把雷雨看穿一般！

　　“小子，你若是全身一百零八穴窍全开，凝练出九大神通，就算是我，你都可以秒杀，只不过如今实力虽然大涨，但是实力依旧太弱，对我依旧没有任何威胁！”自言自语的点了头，那涂厥又道。

　　“是吗？那你就试试看我新凝练的雷系大神通！看我是否有能力威胁到你！”雷雨的一头无风自动，每一根发丝之上都似乎有着无数的电光闪烁！

　　“九天雷龙！”随着雷雨的一声轻喝，雷雨整个人竟然腾空而起，化为一条十来丈的青色巨龙！

　　这青色巨龙身上的每一片龙鳞之上，都荡漾着一层青色雷光，而这青色巨龙的眼睛之中，更是闪耀着无尽的青色雷电，整个龙身之上，都似乎着充斥着一股毁天灭地的气息！

　　雷电之力，本来就是毁灭的力量，而这九天雷龙，更是传说之中九天之上，可以毁灭天地的雷之主宰！

　　虽然这九天雷龙只是雷雨所凝练出来的大神通，并非真正的九天雷龙，但是却也绝对不可小瞧！

　　一声巨大的龙吟之声响起，雷雨所化的这条九天雷电在那无数电芒的笼罩之下，向那涂厥射去，这巨龙还未到，但那无数的青色雷光却先一步落到这涂厥的面前！

　　“昊天镜！”面对着无数雷光，那涂厥口一张，一面铜镜脱口而出，落在涂厥的面前，而那无数雷光落在这镜面之上，竟然瞬间被反射回去！

　　不过了雷雨既然化身九天雷龙，这反射回去的雷光当然不可能伤害的了雷雨，在落到雷雨身上的瞬间，顿时融入到了雷雨所化的这九天雷龙的龙鳞之中！

　　在这龙鳞将那雷光融入的同时，雷雨所化的那九天雷龙大尾一甩，直接扫向那昊天镜！

　　“仙术！擒龙爪！”那涂厥口一张，那昊天镜顿时化为一道黄芒没入涂厥的口中，而同时，那涂厥的大手一伸，竟化为一只巨爪，竟然将这九天雷龙的龙尾给一把擒住！

　　“去！”一声轻喝，那巨爪一甩，竟直接将雷雨所化的这条九天雷龙甩入到了进来的入口之中！

　　在涂厥想来，雷雨能借助这禁制之中的青色雷点来增强实力，若是这时候自己将雷雨往那个方向甩的话，说不定雷雨又会落在那青色雷电之中，若是雷雨又因此而实力大增的话，那对涂厥而言，绝对不是好事情！

　　涂厥清楚，这大神通每用出一次，肯定要消耗大量的本源力量，也不会持续很长时间，把雷雨抛回第二层，待那雷雨这九天雷龙的时间一过，涂厥再跑回去将他杀了不迟！

　　“这是哪里？这里竟然不是第二层？”在被那突厥甩进那入口之中的瞬间，雷雨就只感觉到自己眼前的场景似乎突然一变！

　　本来，在雷雨想来，自己被甩进那入口，自己肯定会回到那空间乱流，无尽的紫电之中，但是此刻出现在雷雨面前的，却是一个莫名的狭小空间！

　　之所以说是狭小空间，因为这个空间确实小的可怜，仅仅方圆十来丈而已，比起雷雨那乾坤袋之中的空间都大不了多少！

　　这个空间如此狭小，当然不会有天地，整个就是灰蒙蒙的一片，不过在这小空间之中，却有一个红色的光球在这正中间上下浮动着！

　　这个光球血红血红，但是却又晶莹剔透，就如同一滴鲜血一般，只不过这一滴鲜血却是如此的庞大！

　　“血脉传承，莫非这里才是真正的传承之地，这个光球就是那蚩魂的一滴精血，一丝血脉！”雷雨的心里不由的一阵狂喜，甚至与雷雨还有几分感谢那涂厥的想法。

　　毕竟，若不是涂厥将他甩回此处，说不定雷雨依旧在那洞府之中，正想尽千方百计怎样才能破开那禁制进入到那洞府里面！

　　以那禁制之中的远古属性力量之强悍，恐怕就算是雷雨在那里呆上一辈子都只怕依旧很难将其破开！

　　这传承之地藏的如此巧妙，如此出乎人意料，若不是雷雨被那突厥碰巧之下甩回这里，恐怕根本就没有人会想到这真正的传承之地只要自己退一步就可以轻易获得！

　　“那涂厥想必是等我那九天雷龙化身持续时间消失九会马上回来杀我，看这样子，我时间也不多，必须得在他到此之前，抢先一步将这血脉弄到手！”雷雨点了点头，上前几步，径直向那血红色光球抓去！

　　在雷雨的手碰到那光球的瞬间，雷雨的整只手似乎被无数利刺刺中一般，一阵生疼，而那血红色光球却在这时候猛然沸腾了起来，就如同那沸腾的水一般，颗颗震颤，以肉眼可见的速度，那血红色圆球化为丝丝血色气流，自雷雨手中的各处疾快的往雷雨的身体里面钻！

　　那血色光球飞快的变小，融入到雷雨的身体之中，而雷雨的整个身体也似乎在这个时候发生着一阵阵脱胎换骨的变化，对比起之前在那青色雷电之下来，如今的雷雨身体之中的变化更甚！

　　如果说之前雷雨的身体之中的紫色雷电之力转变为黑色雷电之力，只是力量的进化的话，那么此刻雷雨身体之中的这种改变却完全可以说是本质上的改变！


第146章 重归海外

　　打个比方说，之前的改变就如同是一颗树苗长成大树，那么此刻的改变却是这颗大树的材质由木头变成了钢铁！

　　而随着那神魔蚩魂的血脉一点点的被雷雨的身体所融合，在雷雨的意识海之中，那颗金色圆球终于破裂，在这金色圆球之中，是蚩魂那一道被封印的神魔之力，在雷雨获得蚩魂血脉的同时，这道被封印的力量终于破封而出，也同时开始缓缓的与雷雨的身体融合在一起！

　　对于神魔来说，任何器具都只是辅助，真正强大的是神魔的身体，一拳之下可以破灭星辰，可以毁天灭地，而此刻这道神魔之力在与雷雨身体融合的同时，也在飞快的强化着雷雨的身体！

　　在雷雨的身体后面，一个巨大的神魔虚影开始缓缓地出现，而随着雷雨的身体不断地被强化，在雷雨的头上，那代表着神魔力量的神魔之角终于开始出现！

　　“那小子的九天雷龙化身对付起来却也麻烦，不过这小子进去也有一会了，这个时候那化身的时间应该完全过去了，以这小子的实力，不可能接连两次化身九天雷龙，我现在进去杀他，应该是轻而易举！”那洞府之中，涂厥的目光望向那入口通道，终于一步迈出，跨了进去！

　　而那云老头，雷蛙以及那已经恢复神智的傀儡，在雷雨进去之后的这段时间之中，也早已经被涂厥所制服，而那两个傀儡，这时候却直接挟持着云老头等人，紧跟着进入那入口之内！

　　“这里是哪里？这是怎么回事？”在涂厥进入这莫名空间的瞬间，涂厥整个人都愣住了，因为在进入这里的瞬间，涂厥就已经看到雷雨，更看到此刻雷雨身后那庞大的神魔虚影！

　　“神魔的传承是属于我的，谁敢我抢，我就要谁死！”那涂厥一声怒吼，就欲向雷雨扑去！

　　“尔等跪下，我蚩魂的传承，岂是尔等可以亵渎！”就在此刻，那雷雨背后的神魔虚影突然一声怒喝。

　　随着这神魔虚影口中声音的落下，一股无边的威严，一股恐怖到了极点的威压突然笼罩着这整个空间！

　　在这股威压之下，就算是强如涂厥，他整个人依旧都在颤抖，就算是涂厥拼了老力气想抗拒这股威严与威压，但是在这股压力之下，涂厥的头依然开始一点点的垂了下来，而涂厥一双腿此刻也在微微颤抖着，似乎一股巨力在将他硬生生的望下面压，在强逼着他跪拜下去，膜拜雷雨！

　　那紧随在涂厥身后的那两个仙卫傀儡虽然并没有神智，但是此刻却早已经跪伏在地上，正对着雷雨膜拜，而那云老头与那已经恢复神智的那人此刻早已经被那两个仙卫傀儡丢到一边，不过他们虽然失去了行动能力，但是神智却依然清醒，此刻他们的眼中也透露着深深的恐惧与惊骇！

　　“我涂厥好歹也是地仙，你不过一神魔虚影而已，休想叫我屈服！”那涂厥口中一声怒吼，一口精血狂喷出去，一张面孔也变的赤红赤红，似乎涂厥用了什么禁法一般，在这瞬间实力陡然增了好几倍，整个人竟然一弹而起，直射向那出口之外，整个人落荒而逃！

　　雷雨背后的那神魔虚影越来越淡，而此刻，在雷雨的头上也已经出现了三个神魔之角，这个时候，雷雨的眼睛终于缓缓的睁了开来！

　　“你们！跟我走！”就在此刻，一道金色光门出现在雷雨的身边，雷雨大袖一卷，将云老头，雷蛙依旧那三个仙卫傀儡卷入那光门之中，飞快的消失不见，而那金色光门，在雷雨等人消散的同时，也消失无踪！

　　在那洞府的入口旁边，那涂厥始终就一直守在此处。

　　千年之前，涂厥就已经进入到了秘地之中，在这上古秘地之中，涂厥被困了千年，他为的是什么？目的很明显，就是为了那神魔血脉！

　　但是此刻，那神魔的血脉就这样出现在涂厥的面前，但是这接受神魔血脉传承的却并不是涂厥自己，而是丁孔，试问，这叫他如何能够忍受？

　　“我得不到的东西，我宁愿毁了毁了他，也绝对不能便宜别人！”这是涂厥此刻心里的唯一的想法！

　　在那莫名空间之时，雷雨正在接受神魔的血脉传承，那股威压是上古神魔蚩魂之威，不要说涂厥如今只是一实力大降的地仙，就算是涂厥实力全盛之时，也很难抵挡得住这股威压，所以蚩魂只能落荒而逃，他也不得不如此，毕竟那是神魔蚩魂的饿锋芒！

　　不过，在涂厥想来，血脉传承进行完毕，那蚩魂之虚影也肯定会消失，到时候的雷雨虽然实力会有所提升，但是也绝对不可能是自己的对手！

　　毕竟，雷雨在这之前，连第三重大神通都还尚为凝聚，神魔的传承，只是那一丝血脉的传承，并不神魔之力的传承，这种传承虽然给予雷雨可以修炼成神魔之躯的潜力，但是却并不能提升雷雨的自身的修为。

　　只要雷雨一出来，涂厥要杀他完全就是轻而易举，这一点，涂厥完全相信！

　　一天，两天，三天……

　　一连等了十天，涂厥却始终没有等到那雷雨自那里面出来！

　　“神魔的传承这时候肯定早已经进行完毕，那小子还没出来，莫非躲在里面修炼！”涂厥这样想着，身形一闪，又窜入到了那入口之中！

　　“那小子去了哪里？莫非这里面有着通到外界的出口！”在涂厥的眼前，那个莫名空间依旧，唯一不同的是，那里面却人迹全无！

　　在这莫名的空间之中，涂厥窜来窜去，口中不时的阵阵怒吼着，因为雷雨的突然消失不见，不仅仅带着了神魔血脉，就连自己这些年好不容易炼制而成的那两尊傀儡被雷雨所带走！

　　此刻，在那无尽的大海之中，某处荒岛之上！

　　十来只方圆丈许的巨大螃蟹在这岛上横行着，在那两只巨钳之下，这群螃蟹所面对的任何生物都被其绞断，几口塞进腹中！

　　而在这海岛之上的天空，却是一群巨鸟在之上盘旋，这群巨鸟全身黑色，整个身上都闪耀着一层乌光，尤其是那张鸟嘴之上，更是寒光阵阵，令人不敢正视！

　　这群巨鸟时不时的电射而下，将在这岛上生活的一些蛇虫之类抓上半空，撕扯成碎片，几口吞下！

　　可以说在这荒岛之上，这巨蟹与那巨鸟就是这里的霸主。

　　就在此刻，在这荒岛中央的某处，突然之间金光大放，一道金色光门突然出现在此处！

　　在这金色光芒出现的瞬间，那巨蟹与巨鸟顿时围了过来，对这光门这里虎视耽耽。

　　而就在此刻，一只浑身乌黑的巴掌大小的蛤蟆首先自那金色光门之中窜了出来，而那巨蟹与那巨鸟见这蛤蟆出现，即刻一扑而上，就准备饱餐一顿！

　　“呱！呱！呱！”那蛤蟆不屑的扫眼这扑过来的这巨屑与巨鸟，几声清脆的蛙鸣之声自口中一吐而出！


第147章 天雷阁易主
　 　这几声蛙鸣一出，一股诞生于远古洪荒的气息突然之间出现，刹那之间笼罩着这整个荒岛，在这股气息之下，不管是那巨蟹还是那巨鸟，都只觉得身子一软，就似乎遇到了什么最恐惧的事情一般，整个身子都在猛烈地颤抖着，这种感觉似乎是发自他们的心底，发自他们那久以尘封的记忆，在这蛙鸣之下，这巨蟹与那巨鸟都匍匐在地上，似乎在迎接这万兽之中的王者到来一般！

　　不仅仅只是这巨蟹与巨鸟如此，就算是这荒岛之上，凡是被这股远古气息笼罩的范围之内，所有的虫兽都是如此，都似乎在向这股远古之威表示臣服之意！

　　就在此刻，又有几人自那金色光门之中走了出来。

　　而那只蛤蟆就如同邀功一般，跳到那正中间的那年轻人的肩膀之上，又是‘呱！呱！’的几声蛙鸣！

　　“小家伙，看你这么卖力，就送你一道雷电给你尝尝吧！”那年轻人淡淡一笑，眼睛之中一道黑色电芒一闪，没入到了那蛤蟆口中，飞快的消失不见！

　　这一行人，正是雷雨几人，而这蛤蟆当然就是雷蛙，也只有雷蛙这来自远古的异兽才能令这岛上万兽臣服！

　　雷雨的神魔铠甲之中本来就有着那任意之门的存在，而这任意之门本来就在外界之中有着一到门户，通过那任意之门，雷雨一行人径直出现在了此处！

　　“终于重新回到这海外，终于再见天日！”雷雨深深的吸了一口气，在那上古秘地之中困了将近十年，此刻自里面一出来，雷雨只觉得这外面的空气是如此的清新！
　 　“主人，我们现在去哪里？”开口询问的是云老头，本来云老头虽然答应跟随于雷雨，但是却一直都只是直接称呼雷雨的名字，但是此刻，云老头终于改口开是叫雷雨主人，毕竟，雷雨在接受神魔传承的那一幕深深的震撼了云老头，那股无尽的威严威压早已经彻底让云老头对雷雨心悦臣服！

　　“楚江，我带你脱困，你如今有什么打算？”雷雨却并没有直接回答云老头的话，却反而目光一转，望向那楚江，这楚江正是那之前已经恢复神智的那傀儡！

　　“我也跟随于你吧！”那人犹豫了半天，终于一咬牙，点了点头，虽然雷雨并没有说他若打算一走了之会对他怎么样，但是楚江却知道雷雨恐怕绝对不会愿意就这样放他离去！

　　毕竟，雷雨得到神魔血脉传承的这件事情太过于骇人了一点，雷雨肯定不会希望这件事情传出去！

　　“主人，这里离落霞岛不过千里，主人是否前往落霞岛一行？”说话的是那云老头，毕竟，这神魔之铠甲曾经落到过云老头的手上，他上一次进入那上古秘地之中就正利用这神魔之门的这传送作用而回到此处！

　　只不过，当时的云老头能运用的功能也仅仅只是利用那任意之门回到此处而已，并不象雷雨一般，不管任何地方，只要分离出一扇光门，就能瞬间到达！

　　“落霞岛回不回无所谓，在我进这上古秘地之前，我收服了那玄水阁，并将他改名为天雷阁，我看不如去那岛上先看看吧！”雷雨沉吟了一阵，开口说道！

　　那天雷阁作为雷雨的第一个势力，但是雷雨一走却是将近十年，雷雨也想看看这天雷阁如今究竟发展成为什么样子？

　　“主人您开口了，那当然没有问题！”那云老头与楚江相视一望，也点了点头！

　　他们都是雷雨的跟随者，都臣服于雷雨，雷雨说的话他们当然不会反对！

　　“这两个仙卫傀儡你们一人一个，给你们防身吧，只不过这上面有那涂厥的印记，你们要先降这印记炼化了才能使用！”雷雨这上古秘地一行，可以说收获颇丰，但是这云老头与这楚江却完全可以说是白跑了一趟，根本什么好处都没有得到！

　　既然这两人现在是自己的手下，自己吃肉，总应该给手下喝口汤吧，不过要雷雨将镇妖塔与那神魔之铠交出去，雷雨当然不会愿意，毕竟这两样东西对雷雨来说，可以说是帮助甚大！

　　想来想去，雷雨也只觉得自己在那空间之中顺手带回来的那两个仙卫傀儡还算得上不错，干脆直接分给两人一人一个！
　 　这仙卫傀儡是那地仙涂厥之物，自身的意识早已经被抹去，涂厥有命令，他们才会照办，但是此刻涂厥却依然被困在那上古秘地之中，就算是想指挥这两具仙卫傀儡都是有心无力，这两具仙卫傀儡被雷雨顺手带出来，此刻却根本就是一副茫然之色，恐怕就算是此刻有人将他们的头砍下来他们都不会反抗，却正好可以便宜云老头与那楚江两人！

　　要知道，这仙卫傀儡是那地仙涂厥所炼制，每一具仙卫傀儡的实力都相当于五重大神通者，而云老头才不过凝练四重大神通而已，可以说，就算是云老头，也很难是这一具仙卫傀儡的对手！

　　毕竟，仙卫傀儡没有意识，虽然比起真正的五重大神通者要弱上一些，但是比云老头却肯定要强，就算是那楚江，也不过才凝练出五重大神通而已！

　　完全可以说，只要他们能够将这两具仙卫傀儡炼化成功，云老头与楚江完全是实力倍增！

　　就算是雷雨自己炼制的那大傀儡，其实力都远远比不上这仙卫傀儡，只不过因为雷雨的那大傀儡是用大盘武帝之父景帝之躯所炼化而成，雷雨留着还有用而已！

　　“多谢主人！”见雷雨将那两具仙卫傀儡交给自己，那云老头与楚江也不由的一阵大喜！

　　“走吧！”雷雨的手一挥，化为一道雷光电射而去，而那云老头与那楚江也紧跟着冲天而起，跟了上去！

　　无尽的大海之上，一座巨大的海岛点缀其上，这就是柔水岛，正是之前那玄水阁所在的那座海岛，只不过玄水阁后来被雷雨改成的了天雷阁！

　　如今的天雷阁，依据屹立在那这柔水岛之上的那座孤峰之上！

　　天雷阁依旧是天雷阁，似乎一点样子都没有变，样子虽然没有变，但是有一点却变了，雷雨十年未回，这天雷阁在五年前，就已经换了主人！

　　本来，这天雷阁是这海外方圆万里之内最大的门派，不过方圆万里，放在陆地之上虽然算得上幅员辽阔，但是在这无尽的大海之上，所谓的方圆万里，只不过就是上百座小岛而已，真正算起来，范围可以说小的可怜！

　　在万里之外，比天雷阁强大的门派多的是，本来，雷雨离开之前，将这天雷阁中的事情全权交给了林芎处理，不过林芎毕竟只是个连二重大神通都还尚未凝聚的修士，虽然勉强可以算得上是大神通者，但是却仅仅只是最垫底的大神通者而已！

　　林芎的实力太弱，他想保住天雷阁根本就不可能！


第148章 神魔之躯的恐怖

　　如今的天雷阁的主人，却是来自于万里之外一个超大门派，之所以说这个门派是超大门派，因为这个门派在这方圆数十万里之内都是赫赫有名，其门主据说更是拥有六重大神通！

　　占据那天雷阁的人就是来自那里，这个人叫做姜寒，其修为也已经凝聚成四重大神通。

　　以这个人的神通，以及这个人的背景，林芎可以说连丝毫反抗的勇气都没有，事实上，就算是林芎反抗，结果也只会是一死！

　　不过那姜寒见这林芎这么识趣，主动将这柔水岛天雷阁的控制权交给自己，却也并没有杀这林芎，只是将他逐出了柔水岛而已！

　　江寒占据了这天雷阁，对于天雷阁之中原先的弟子却也并没有怎么变动，只不过安插了不少跟随着自己出来的亲信在各个岗位，在江寒想来，有自己的这干亲信帮助自己，他也高枕无悠，安心做他的大岛主！

　　虽然，在天雷阁以前的一些弟子口中，这江寒也知道这天雷阁有着一个神秘莫测的岛主存在，但是那人这几年却从没有见过任何踪影，而且江寒对自己的实力信心十足，对这事情却也并不是很放在心上！

　　“阁主啊阁主，你一走就是将近十年音信全无，虽然你看重我，将那天雷阁之事交给我全权打理，但是林芎无能，辜负了您的厚望，连这点基业都帮你保不住！”在这柔水岛西边百里之外的一座荒岛之上，一个青衫老者做在海边的一块礁石之上，抬头望着远处的虚空，自言自语着！

　　这个人就是林芎，不过现在的林芎比起十年之前来，似乎苍老了许多，神色也黯然了许多！

　　虽然当初雷雨是强逼着林芎归顺于他，但是雷雨虽然给他下了一道禁制，但是却并没有强逼他做什么他不愿意做的事情，不仅仅如此，在林芎看来，雷雨更是对自己信任有加，就连整个天雷阁之事都全权交给自己打理！

　　但是那江寒一来，林芎却不战而降，对于此事，林芎的心里一直有着深深的愧疚！

　　战，林芎的结果肯定是一死，这一点林芎自己清楚！之所以选择不战而降，因为林芎相信，自己的阁主一定会归来！

　　天际之上，几道光芒一闪而过！

　　“我现在终于明白，神魔一族当年为何破空而出！”这几道破空而逝的光芒正是雷雨几人，而此刻开口说话的却正是雷雨！

　　“主人！你这是何意？”对于雷雨的话，那云老头与楚江两人不由的一阵茫然，有些不解！

　　“你们有没有发现，在我身体周围，灵气有些什么不同！”雷雨一阵苦笑，又道！

　　在雷雨的周围，几乎就是一个灵气的真空，所有的灵气一接近雷雨，就直接被雷雨的身体的吞噬一空，之前云老头与楚江并没有注意到这一点，这个时候雷雨这一说，云老头两人方才发现这灵气的异常，不由的一阵骇然！

　　“你们也清楚，我接受了神魔蚩魂的血脉传承，我的身体就是神魔之躯，之前在那莫名的空间之中接受传承的时候，只知道这神魔之躯非常强悍，但是此刻，我才发现这神魔之躯的奥妙！”

　　叹了口气，雷雨又道：“这神魔之躯，无时无刻都在吸收着这空间之中的灵气用来强化自身，你们看到的，还只是我刻意压制之后的情况，不如我放开这种压制，让你们彻底感受一下这神魔之躯的恐怖吧！”

　　雷雨的身躯一顿，整个人在这虚空之中停了，而就在此刻，这周围千丈范围之内的灵气汹涌，向雷雨的身体之内狂涌而来，直接没入雷雨的身体之中！

　　而此刻雷雨的头上，也有三根神魔之角若隐若现，随着这无数灵气的涌入，雷雨的那三根神魔之角之上光芒闪烁，似乎越来越亮！

　　这里的灵气急剧变化，那千丈之外的灵气也因为这个关系流向此处，在进入雷雨千丈范围的瞬间，速度猛然加剧，急速向雷雨的身体之中涌来！

　　仅仅刹那功夫，此地竟似乎形成了一个灵气漩涡，看起来是那样的骇人之至！

　　不过就在此时，雷雨头上的那三根神魔之角瞬间隐没，雷雨吸收吞噬灵气的范围又被雷雨强行压制到了自己身体周围数丈之内！

　　“这就是神魔之躯？这根本就不是在吸收灵气，而是在强行掠夺！”雷雨这神魔之躯吸收灵气的恐怖，让那云老头与楚江两人直看的眼珠子都快掉出来！

　　“难怪据说神魔一拳之下，星辰破裂，光看这神魔之躯吸收灵气的恐怖速度，就可以知道神魔的身体到底有多强悍了！”那云老头两人又不由的饿感叹到！
　 　“神魔一族，出生就会有一根神魔之角，我现在有三根神魔之角，也就相当于神魔一族之中的少年而已！实力越强的神魔，吸收灵气的速度肯定越恐怖！依我看，神魔一族当年之所以离开，恐怕就是因为这个世界的灵气早已经被他们吸收的所剩无几，已经无法再支撑整个神魔一族生存下去，神魔一族才不得不离开！”叹了一口气，雷雨又继续开口说道！

　　“远古之时，凶兽异兽横行，那时候的这些妖兽比起现在的这些来，要远远强大的多，想来那个时候这天地之间的灵气也肯定不知道比现在浓郁多少倍，而之所以有这个情况的发生，其根本原因应该就在于神魔一族的存在吧！”自己所知道的一些上古之事，在综合雷雨所展现的这神魔之躯的奥秘，云老头与那楚江不由的做出了这个结论，虽然这只是他们两人的猜测，但是对于自己的这个猜测，云老头两人却敢断定至少有八九层把握是如此！

　　身形闪动之间，雷雨一行几人又继续向前面飞去！

　　终于一行人飞到了那柔水岛千里之外，不过就在此刻，雷雨的身躯却又猛然一顿，停了下来！

　　“奇怪！我离开天雷阁之时，将天雷阁之事全权交给了那林芎，但是为何我感觉那林芎并没在那天雷阁之中，反而在一处孤岛之上！”雷雨不由的眉头一皱，小声嘀咕着！

　　林芎的身上，有这雷雨的禁制所在，只要到了一定的范围之内，雷雨就可以感应到林芎的存在！

　　被雷雨下禁制的，除了林芎之外，还有好几人，不过此刻雷雨唯一能够感应到依旧还在天雷阁之中，就只有那紫音身上的那一道！

　　也就是说，除了那紫音还在天雷阁中之外，其余的人全部都已经不在！

　　“莫非天雷阁出了什么变故！”雷雨的面色不由的一变，一股不详的预感突然自雷雨的心头涌现！

　　“既然林芎还在，我就先去他那里，问清楚看这天雷阁究竟出了什么变故！”雷雨的面色阴沉无比，整个人化为一道闪电，向那林芎所在的那孤岛上面电射而出！

　　那荒岛之上，林芎依旧坐在那礁石之上，抬头望着虚空！


第149章 雷雨的怒火

　　自己在天雷阁之中的一干老友，都已经不在，只有他一人带着屈辱活了下来！

　　那姜寒虽然放过了他，放过了天雷阁之中大部分的普通弟子，但是却绝对不会放过天雷阁之中其他长老，原因只有一个，因为姜寒认为那些人对自己可能会有威胁！

　　至于林芎，在姜寒的眼中，就是一个懦夫，就是一个废物，这也许就是姜寒放过林芎的最主要原因！
　 　“阁主，你会回来的，你肯定会回来的，你对林芎的知遇之恩林芎根本就无以为报，就只能每天望着虚空，期待着您能归来，因为我林芎的命，是属于您的！”林芎木然的依旧望着虚空，在被逐出柔水岛之后，林芎几乎每天都只是坐在礁石，望着虚空，期待着有一天能够再见到那归来的雷雨！

　　“林芎，天雷阁究竟发生何事！”就在此刻，一道威严无比的声音自九天落下，落在林芎的耳朵之中，而就在这时候，一道雷光破空而来，化为一道金色的身影，落在林芎的身边不远处！

　　“阁主，您回来了，我在此地足足等了您五年，您终于回来了！”再次见到雷雨，林芎说话的声音都似乎因为激动在微微颤抖着，就算那双老眼之中，此刻也挤出了几丝泪花！

　　听着林芎口中的诉说，雷雨的面色不由的难看无比！

　　对于天雷阁，雷雨虽然只是将其霸占起来，并没有花什么过多的心思，但是毕竟，天雷阁是雷雨名下的第一个势力！

　　甚至于在雷雨的心里，还曾经幻想过有一天自己能够带领天雷阁中人，横扫整个大盘王朝！

　　毕竟雷雨清楚，大盘王朝之内虽然明面上看起来修行之士少得可怜，但是暗地里的大神通者却绝对不会少，对比起海外来，陆地之上的资源绝对要丰富的多。

　　海外的资源贫瘠，但是却都已经修士无数了，就算是凝练出好几重大神通之人都并不缺乏，海外尚且如此，就更不用是陆地上面了！

　　大盘王朝明面上的修士数目越少，就越恐怖，因为，这更意味着整个陆地上可以供做修炼之用的资源都在那极少数人的手中，凭着掌握在手中的那丰富的资源，这极少数人的修为会强到何等地步？恐怕早已经超出雷雨的意料之外！

　　就雷雨所知道的那几个大神通者，陈景是已经凝练出九重大神通的超级强者，就算是那武帝，也至少凝练出了好几重大神通，更不用说那自称天下第一人的杜脚，其修为恐怕更为恐怖！

　　要想颠覆大盘王朝，雷雨一人绝对不行，唯一的办法就只有自己建立起庞大的实力，而天雷阁作为雷雨手下的第一个势力，他的重视可想而知！

　　自林芎口中知道自己才刚离开几年，就有人将这天雷阁强行占了去，雷雨心中的愤怒可想而知！

　　“不管他是谁？不管他有什么背景？敢动我的东西，他就必须得死！”一声怒吼，雷雨直接召唤出雷蛙，大袖一卷，将那林芎直卷到雷蛙背上，而那云老头与那楚江两人相视一望，也紧跟在落到那雷蛙背上，一行人向那柔水岛电射而去！

　　此刻，那柔水岛天雷阁所在之处！

　　天雷阁之前是一块方圆超过百丈的巨大平台，一个紫衣女子自那天雷阁之中疾快的冲了出来，这个女子头发凌乱，身上的那袭紫衫也同样是如此，甚至于有好几处被似乎被人强行撕裂，露出里面那雪白的肌肤！

　　“贱婢，给我站住！”就在此刻，几个一袭锦衣的年轻人自那紫衣女子的身后紧跟着追了出来！

　　那紫衣女子修为不错，竟然已经凝练出了一重大神通，其速度也是疾快无比，但是那后面追来的那几人修为却更高，速度也更快，当先的一人更是那已经凝练出了二重大神通的强者，只不过这人的面上却清晰的可以见到一个五个手指印，就似乎刚被人狠狠地扇了一巴掌一般！

　　那紫衣女子刚刚才逃出这天雷阁数十丈，那人已经抢先一步，截在了这紫衣女子的身前！

　　“贱婢，哥几个看上你，是你的福气，你反抗倒也罢了，竟敢出手扇我一耳光，你找死！”那人大手一挥，一个大耳光就这样直接扇了过来！

　　这紫衣女子想躲开，不过此刻那后面的几人也已经追了上来，其中一人手往地上一指，顿时数道藤蔓自那地上飞涨而出，将这紫衣女子束缚住，而就在此刻，之前那人的那一巴掌已经直接扇了下来，落在这紫衣女子的面上！

　　“扑哧！”这紫衣女子即刻一口鲜血狂喷而出，却正好喷在那人的面上！

　　“贱婢，我要你求生不得，求死不能！”那人不由的面色难看无比，一连几指点出，将那紫衣女子禁制住！

　　“拖进去，今天咱哥几个要好好玩个痛快！”那人手一挥，向其余那几人吩咐道！

　　虽然同是一袭锦衣，那是眼前这凝练出二重大神通之人明显要比其余几人地位高上一大截，这人这么一吩咐，其余几人不由的个个两眼放光，那淫亵的眼神更是在这紫衣女子的身上扫来扫去，似乎他们的目光已经看透了这女子那袭紫衣之下的身体一般！

　　在这天雷阁之前的平台之上，还有着十来个天雷阁弟子，不过这十来人却似乎很为顾忌这几个锦衣人一般，对此事只是敢怒而不敢言，更是离的远远的，生恐这几个锦衣人一个不爽，迁怒于自己几人！

　　“这群南风岛来的人，又在造孽了！”望着这群锦衣人拖着那紫衣女子向那天雷阁之中走去，这平台之上，几个普通的锦衣弟子小声议论着！

　　“上次是白灵，这次是紫音，这几年，我们天雷阁之中已经不知道有多少年轻女弟子被这全畜生所祸害了！”

　　“这些畜生都是那阁主姜寒自那南风岛之上带来的亲信，这群人无法无天，他们根本就不会理会我们的生死！”

　　“我看，我们不如找个机会逃吧，听说我们天雷阁之中已经有好些人都逃离了这里，依附了其他门派！”

　　对于天雷阁新任阁主姜寒的那一系人，这些普通的弟子几乎个个都恨得他们咬牙切齿！

　　而就在此刻，几道黑色雷光一闪而过，落在那刚走到那天雷阁门口的那几个锦衣人的身上，速度之快，就算是以这些人都已经凝练出一二重大神通，都根本就来不及反应！

　　这黑色雷光的威力更是强悍的吓人，那几个锦衣人连哼都没哼，竟被这雷光瞬间化为灰烬！

　　而几乎就在同一时刻，又是一道黑芒一闪，落在那紫衣女子紫音的身上，紫音身上的禁制顿时被解开！

　　“奴婢紫音恭迎主人归来！”而就在紫音禁制被解开的同时，紫音却马上跪拜了下来，崇敬的望着天空。

　　“恭敬阁主归来！”这时候，这平台之上的那十来个天雷阁的普通弟子也顺着紫音的目光向天空望去，在看清楚那天空之上的究竟是什么的同时，这些人几乎同时跪了下来！


第150章 班底初成

　　此刻，在这天雷阁之上的虚空之中，不知道什么时候已经出现了一个如同一座小山般的巨兽，而在这巨兽之上，却屹立着几个人影！

　　“姜寒，速速滚出来速死！”一声怒吼，如同那滚滚轰雷一般，响遍整个柔水岛，而在这声音落下的同时，一股似乎来自远古的恐怖气息突然之间凭空出现在这天雷阁之中每个人的心底！

　　“云老头，楚江，还有雷蛙，你们就在这天雷阁之外看着，谁敢走出这座山峰，杀无赦！”雷雨吩咐了一声，就踏着虚空，自那虚空之上一步一步的缓缓走了下来！

　　神魔曾经是天地之间最强悍的存在，就算是天地之威也敢藐视，在神魔的身上，有着一种天生俱来的威严，这股威严可抗天地，可比拟日月，倘若是神魔之中的至强者，天地万物在这股威严之下都要臣服，都要颤抖！

　　而雷雨，传承了神魔的血脉，在雷雨的身上，也自然而然的有着这种威严的存在，虽然真正算起来，雷雨只拥有三根神魔之角，只能算得上是最低等的神魔，但是在这股威严却也能够令大部分不敢正视！

　　一头长发无风自动，就如同一尊上古神魔一般，雷雨从天而降！

　　“什么人！胆敢来我们天雷阁捣乱！”就在此刻，天雷阁中的人也发现了这天雷阁外面的变故，无数的修士自那天雷阁之中狂涌而出！

　　虽然这些人大部分都是普通修士，但是在这其中却也夹杂着不少锦衣弟子，这些锦衣弟子当然就是那姜寒的亲信！

　　“要么跪下臣服于我，要么！死！”对于这些突然出现的修士，雷雨只是轻蔑的一笑，根本就没有将其放在眼中，依旧一步一步缓缓地向前走着，虽然雷雨的脚步并不快，步子也并不大，但是雷雨的每一步落下，却仿佛踏在了这些人的心头，令这些人的心中一阵颤抖！

　　“刷拉拉！”整个平台之上，顿时跪下了一大片，虽然雷雨已经离开了将近十年，但是这天雷阁之中弟子，只要是原来就存在的普通弟子，没有人会不认识雷雨，十年之前的那一战，在这些人的脑海之中依然记忆犹新，就算是他们想忘也忘记不了！

　　那姜寒执掌天雷阁，本来就弄的众人人心惶惶，怨声载道，而此刻雷雨回来，再加上表现出来的实力又是这样饿恐怖，他们又怎么能不臣服？又怎么能够不跪？

　　这些普通弟子愿意归附雷雨，但是那些锦衣弟子却绝对不会，此刻，就有十来个不怕死的锦衣弟子向雷雨直扑了过来！

　　雷雨的脚步未停，轻蔑的一笑，两眼一张，顿时数十道黑色电芒一闪而瞬，瞬间落在这十来人的身上，刹那之间将那十余人尽皆化为灰烬！
　 　雷雨已经开了三十六窍，虽然那第三种大神通还尚未凝聚，但是现在雷雨身上的雷电之力却已经完全由紫色蜕变成为黑色，对比起之前的紫色电芒来，这黑色电芒更是强大了无数倍，就算是拥有四重神通之人，雷雨都恐怕可以将其秒杀，这些锦衣人虽然比起普通的弟子来要强上一些，但是也就是一二重神通的境界而已，以这些人的实力，又怎能够抵挡住雷雨的雷电之威！

　　“我早就说过，没有跪下之人，全部都要死！”雷雨的脚步依旧不缓不疾，依旧一步一步缓缓地向那天雷阁的大门口走去！

　　在雷雨的面前，不管是站着的，还是跪着，都自然而然的给雷雨让开了一条去路！

　　不过雷雨在说这话的同时，无数黑色雷电却以雷雨的身体为中心，向四周飞射而出，瞬间那上百个依旧站着之人全部被这雷电化为灰烬！

　　那天雷阁之中，依旧不停的有修士奔出来，不过这些人的结果与之前并无两样，要么跪下来臣服，要么死！

　　“大胆，什么人胆敢来姜某这里捣乱！”就在此刻，一个一袭黑袍的彪悍中年人自那天雷阁之中电射而去，在这天雷阁门口站定！

　　这个人的身上有着一股恐怖的气势，一双眼神更是凌厉无比，恐怕一个普通修士就是看上一眼，都会三天睡不着觉！

　　比起那些锦衣人来，这人的修为明显要高的多，竟然已经是凝聚成四重大神通的强者！

　　“这个人修为境界和我一样，不过我若是与他一战的话，恐怕我必败无疑！”那虚空之中，雷蛙之上，云老头看到这个人，不由的估量了一下自己的实力，开口说道！

　　“这人修为确实不错，我虽然已经凝练出五重大神通，但是我也最多只能败他，不能杀他！”楚江也点了点头，附和道！

　　“你就是那姜寒？”见到这个人的出现，雷雨哪里还不明白此人的身份，眼中厉芒一闪，喝道！
　 　“不错，阁下何人？在姜某记忆之中，似乎从来都未见过阁下，阁下何苦要来我这里捣乱来呢，只要阁下从容离去，今日之事我可以当作没有发生！”自天雷阁之中奔出来的锦衣人至少上百，但是姜寒此刻却并没有在这外面见到一个，又看到满地的人都跪在地上，那姜寒却也知道眼前的雷雨修为骇人，这个时候说话的语气不由的一软！

　　“哈哈哈！我是何人？这天雷阁的名字是因我而来，此地是我所有，这里所有人都是我的属下，你占了我的地盘，既然还问我何人？”雷雨一阵狂笑，这姜寒的一番话不仅仅无法令雷雨有丝毫退避之意，反而更让雷雨暴怒到了极点！

　　“你就是雷雨？”雷雨的话一出，那姜寒的面色不由的大变！

　　“既知我雷雨之名，那你早应该料到会有今天，就算死！你也可以瞑目了！姜寒！受死吧！”雷雨的速度猛增，向那姜寒扑去！

　　这姜寒已经凝练出四重大神通，雷雨的雷电之力虽然可以超越一个境界秒杀对手，但是却秒杀不了这姜寒，更何况，雷雨也没想过用这雷电之力对付姜寒！

　　“雷雨！战就战！你以为我会惧你！”那姜寒手向雷雨一点，无数金色剑芒凭空出现，向雷雨电射而去！

　　在这些金色剑芒出现的同时，这姜寒的口一张，一把金色飞剑也同时脱口而出，射向那雷雨！

　　“姜寒，你吃我一拳！”一声怒吼，雷雨的根本就不避让这些剑芒与飞剑，提起拳头，一拳就这么直砸了过去！

　　雷雨的这一拳一出，竟然凝聚成了一个巨大的金色拳影，向那疾射而来的剑芒与那飞剑迎去！

　　神魔之强，就在于身体，就在于力量，那压倒一切的力量，一拳出，天地动，雷雨的实力虽然不够，距离那一拳击出，星辰破灭之境还遥远的很，但是雷雨这一拳，却也根本就不是这一般的神通法器之类的东西可以抵挡得了的！

　　一拳之下，无论那剑芒也好，飞剑也好，根本就不能够抵挡住分毫，在与雷雨的这一拳接触的瞬间，便被砸得粉碎，而雷雨的拳头依旧，向那姜寒砸去！


第151章 战书

　　“这是什么神通？”姜寒的面色大变，手往脑后一拍，一面青芒闪烁的护盾又出现在姜寒的面前，紧接着这姜寒的脚往地下一蹬，一道数尺厚的石墙又凭空出现，拦在这姜寒的面前！

　　“扑！”那护盾碎裂！

　　“扑！”那石墙也全部崩溃！

　　不管是这护盾也好，石墙也好，其防御能力都强悍无比，但是在雷雨的拳头之下，却如同那纸糊一般，根本就无法抵挡雷雨这一拳之威！

　　“雷雨，你不能杀我，我是南风岛长老，你杀了我，这里发生的事情南风岛马上就会知道，我们岛主的威名，你应该知道，你杀了我，你也绝对死死定了！”见到雷雨的那只拳头瞬间破碎自己的神通与法器，飞快的出现在自己的面前，那姜寒面带恐惧，怒喝道！

　　“哪里那么多废话，我杀的就是你！南风岛如何，我要杀人，没有人可以阻止！”雷雨的拳头没有丝毫犹豫，一拳砸在那姜寒的头上！

　　就如同一把铁锤砸在那成熟的大西瓜之上一般，那姜寒的头颅顿时被砸得粉碎，那无头的身躯‘扑通’一声倒在了地上！

　　“主人的实力好强，这江寒竟然连主人的一拳都挡不了！”

　　“神魔之力，一拳自下可以破碎星辰，主人接受了神魔的传承，虽然主人还只是最初级的神魔，但他的一拳之力，又岂是一般人可以抵挡得了的！”

　　那雷蛙的大背之上，云老头与那楚江两人小声地议论着，面色却都是一副骇然之色，尤其是楚江，对于自己选择跟随雷雨，楚江觉得自己当时的决定明智到了极点。

　　姜寒既然已经被杀，云老头与楚江林芎几人也自那雷蛙背上一跃而下，站立到雷雨的背后，而那雷蛙也自是身子一闪，又化为巴掌般大小，落在雷雨的肩膀之上！

　　“你们！站起来！”望着这平台之上黑忽忽的跪着的数百上千人，雷雨抬了抬手，喝道！

　　这些普通的天雷阁弟子，说他们对雷雨绝对忠心那是肯定谈不上，但是雷雨相信，只要自己的实力够强，这些人就不敢对自己有反意！

　　修行界就是如此，强者为尊，雷雨也知道这一点！

　　既然雷雨想要在这海外建立自己的势力，这些人当然绝对不可以少，当然除了这些人，雷雨肯定也要自己的亲信，绝对忠心于自己的亲信！

　　但是想培养出一批绝对忠心于自己的亲信，却也不是一天两天就能够做到的事情，这需要时间！

　　就算是云老头，楚江几人，雷雨都不得不在他们身上下禁制，并不是雷雨认为这两人对自己心怀不轨，只不过为了以防万一，雷雨不得不如此，事实上，那禁制如果雷雨不发动的话，根本就不会有任何影响，甚至于他们若是修炼雷系神通的话，还会对他们大有帮助！

　　既然如今雷雨底蕴还不够，那雷雨唯一能够做的，就只是在培养自己亲信的同时，在对其余的人进行强力压制，在对周围的势力进行强力收复！

　　雷雨如今的极道雷之神通，才是三重神通境界，神魔之躯。也才只是生出三根神魔之角，不过两相一结合，就算是雷雨遇上五六重神通之人，也大可以一战，若是再加上雷蛙与自己那镇妖塔之中的上万妖兽，其真正实力只能用恐怖来形容！

　　“从今天开始，我要让天雷阁成为这方圆周围数十万里之内最大的势力，我要让这数十万里之内，所有人都知道我们天雷阁的存在，所有敢与我们做对的敌人，都会因为我们的存在而颤抖！”雷雨的声音响遍整个天雷阁，响遍整个柔水岛！

　　“阁主威武！”

　　“阁主万岁！”

　　此刻，那平台之下所有修士的目光都崇拜的望着雷雨，眼睛之中闪烁的激动的光芒，似乎充满着无限的斗志一般！
　 　毕竟对于这些普通弟子来说，自己所在的门派越强大，对他们也肯定越有好处，灵石也好，修炼的心法秘籍也好，各个修炼的洞府也好，只要自己的门派强了，他们也能更轻易的弄到这些，就算是他们走出去，也会更有面子，虽然这些人是修炼之人，但是毕竟他们也是人，他们也有着无限的欲望！

　　“很好！很好！你们各自散去吧！”雷雨满意的点了点头！

　　“云鹤，楚江，你们几人跟我过来！”雷雨的目光自紧跟自己身后的几人身上一一扫过，一行人径直向那天雷阁之中走去！

　　天雷阁的议事阁之中，雷雨几人聚集在此，人也并不多，也就四五人而已！

　　“林芎，这天雷阁之中的内务就交给你，别的我不管，那姜寒留下的余孽一定要全部给我找出来，清除出去！”

　　“云鹤，你与楚江两人就负责先收服这天雷阁附近其他的势力，不服者！杀！”

　　“紫音，你负责在天雷阁弟子之中挑选出一些可以信任之人，这些人单独组成一个编队，提供我们天雷阁之中最好的修炼法诀以及各种资源，以求他们能够在最短的时间之内，形成最强的战斗力！”

　　雷雨一一的吩咐了下去，紫音虽然修为并不高，但是却也算是这里最早跟随自己之人，又在这天雷阁最为了解，雷雨也将他当做自己的老班底，这个时候当然会算上她一份！

　　望着这几人接受了自己的命令一一走了出去，雷雨邪异的笑了笑！

　　“南风岛，就算是你们不来找我，我也不会放过你们，正好可以拿你们立威！”雷雨的眼中厉芒闪烁，自言自语道。

　　天雷阁，虽然在这周围方圆万里之内算得上是声名赫赫，但是真正算起来，天雷阁却依旧只是不入流的小门派而已！

　　毕竟，海外之海域几乎可以说的上无穷无际，区区万里之海域，就如同大河之中的一滴水一般，是如此的微不足道！

　　雷雨想要在这海外立足，想要打出名气，打出名声，就必须得立威！

　　雷雨杀的那姜寒既然是那南风岛中人，而那姜寒又说雷雨若是杀了他，南风岛的人肯定会找上门来，既然如此，与其等着别人打上门来，还不如自己先打上去，顺便正好可以杀人立威，这就是雷雨此刻唯一的想法！

　　将要做的事情吩咐下去，雷雨径直走出这天雷阁，召唤出雷蛙，独自一人向那南风岛杀在之地射去！

　　对于那南风岛的实力，雷雨也有一些了解，那南风岛的岛主修为也就是六重神通之境而已，雷雨一人去就已经足够屠了整个南风岛！

　　不说别的，光只是雷雨身下的这只雷蛙，就可以在那南风岛之上横扫了，更不要说，雷雨还有镇妖塔之中上万妖兽相助，以如此雄浑的实力，雷雨当然不必要带其他人！

　　天雷阁之中已经凝练出大神通来的人少得可怜，雷雨带其他普通弟子前去，反而是个累赘！

　　那南风岛距离这天雷阁所在之地数万里，雷雨要想赶到那里，也不是一时半刻就能办到的事情，不过雷雨倒也不急，反正他有雷蛙代步！


第152章 南风岛

　　“我既然已经前去那南风岛，万一要是那南风岛之人先派人来这天雷阁的话，那倒也是个麻烦！”在那雷蛙的大背之上，雷雨突然想到这个问题，眉头不由的微微一皱。

　　“若真的如此的话，那倒也是个麻烦，不如我先向南风岛下个战书吧！”雷雨的脑海之中突然记起一个以自己如今神魔之躯的境界就能够使用的神通来，不由的灵机一动！

　　上古神魔，虽然最强悍的是他们的身体，但是却也有一些他们独特的神通，这些神通无一不是骇人之至！

　　不过，越强悍越恐怖的神通，所需要的境界也肯定要越好，雷雨只不过拥有三根神魔之角，勉强算的声是初级神魔，他所能用的神魔神通少得可怜，就那么两三种用以辅助的神通而已，而雷雨这个时候所想到的这种神通就是其中一个！

　　站在这雷蛙之上，雷雨的头仰望着虚空，在雷雨的头上，三根神魔之角若隐若现！

　　雷雨的眼神此刻也变的深邃无比，就如同那无尽的虚空一般，似乎无穷无尽，似乎可以容纳这世间万物，在雷雨的眼睛之中，却似乎突然之间出现了一点金光，这点金光在出现的瞬间顿时就疾快的旋转起来，刹那之间竟形成一个巨大的漩涡。

　　仅仅瞬间，雷雨的一双眼睛竟然全部变成金色，整双眸子之中都全部被那无尽的金色漩涡所笼罩，那无尽的虚空都似乎被那金色漩涡全部吞噬一般！

　　而就在此刻，无数金色的字符突然自雷雨的身体之上破空而出，这无数金色字符环绕着雷雨飞速旋转着，就如同一条金龙一般，让雷雨整个人看起来是那样的神圣庄严！

　　“去！”就在此刻，那无数金色字符竟陡然一分，化做两条金龙，径直没入到雷雨眼睛之中的那两个金色漩涡之中，随着这两条金龙的没入，雷雨双目之中的那两道漩涡越转越快，也越来越小！

　　终于，那两个漩涡又变成两个金点，消失的无影无踪，雷雨的一双眼睛也慢慢的恢复如常！

　　做完这一切，雷雨也似乎有些疲惫，不停地喘着粗气，好半天方才恢复过来！

　　“南风岛，你们现在应该已经我送给你们南风岛的第一份礼物了吧！”雷雨望着远处的虚空，眼睛之中闪过一丝厉芒！

　　此刻，万里之外，南风岛！

　　六重大神通，在这海外诸岛之中，已经算得上是绝对的强者，而南风岛岛主穆风就正是这样一个超级强者！

　　除了岛主穆风之外，在这南风岛之上十几个内门长老也个个都是凝练出五重大神通的强者，这些内门长老与姜寒那样的长老不同，姜寒只是外门长老，在南风岛之上，每一个凝练出四重大神通的弟子都可以自动升任为外门长老！
　 　在成为外门长老的第一件事情，就是在这海外控制一块地盘，这是他们必须要完成的任务，南风岛的每一个外门长老可以说都拥有自己的地盘，有了地盘，才会有足够的资源，才能招收到有天资的弟子，而这些外门长老在自己地盘之上所获得资源，在供自己修炼的同时，大部分都会贡献南风岛本部，以换取本部的支持，毕竟有南风岛在背后撑者，敢动他们的人不多，若是这些外门长老成功凝练出五重大神通，就会自动成为内门长老，可以回到本部！

　　这是南风岛一向的行事习惯，那姜寒显然就是因为这个原因才占据雷雨的天雷阁！

　　在雷雨杀了姜寒的瞬间，南风岛之上就已经知道了这个消息，因为外门长老修为不够被人赶回来的事情时有发生，但是明知道是他们南风岛的人，还敢豪不犹豫的杀掉这种事情却是千年难遇！

　　毕竟，若有人敢这样做的话，就是完全不给南风岛丝毫面子，这样的事情，就算是穆风也难以忍受，在知道姜寒的被杀的事情之后，穆风等人不由的大怒，这些天正在召集弟子，准备杀回天雷阁！

　　此刻，在这南风岛正中间的一块宽阔的平台之上，上千南风岛弟子在五个凝练出五重大神通的内门弟子带领之下，正整装待发！

　　“看！那是什么！”随着几个弟子的一声惊呼，这南风岛众人齐齐向那天际望去！

　　就在此刻，一股恐怖的威压突然降临，而在南风岛上空的虚空突然之间片片破碎，两条金龙自那破碎的空间之中咆哮而出，这两条金龙在这南风岛之上一阵盘旋，刹那之间化为十几个金色大字！

　　“七日之后，吾降临之时，不臣服吾天雷阁之人！杀无赦！！！”

　　南风岛议事大殿之中，十来人聚集于此，这十余人个个看起来都怒气冲冲，面色难看无比！

　　本来，在知道自己外门长老姜寒的被人毫不犹豫的击杀一事之后，南风岛五大内门长老都已经聚集了人手，准备杀往那天雷阁的，但是那天空之中的十来个金色大字出现之后，这行人却也不得不就此作罢！

　　毕竟，既然人家已经杀上门来了，他们去不去那里都已经问题不大！

　　此刻，那天空之中的十来个金色大字依旧，这南风岛之中的好几个大神通者都飞上天际试过，但是却无论他们怎么做，都根本就无法将这些金色大字清除！

　　虽然这些金色大字看起来是如此清晰，就算是远在千里之外，都可以看的一清二楚，但是这些金色大字却只见其影，不见其形，当那些南风岛的大神通者们上去查看的时候，那金色大字所在之处，根本就没有任何东西，就似乎那金色大字仅仅只是一个投影一般！

　　“这人，好大的口气，我倒想看看七日之后，他凭什么灭了我们南风岛！”阴森无比的声音自那最上首的南风岛主穆风的口中一个字一个字的缓缓吐出，其面色狰狞无比，就连身下坐的那张澜木大椅上面雕刻的龙首都在这穆风的怒火之下，被捏的粉碎！
　 　要知道，那澜木可是这海外最坚硬的木质材料之一，就算是普通的金铁都远不及着澜木的材质之坚硬，而且这澜木更是可以自然而然的吸收这天地之间的灵气，就算是个普通人常年坐在上面，都可以力气大增，延年益寿，而此刻这澜木椅子却被这穆风毫不留情的将那椅子两侧的横靠捏碎，光由此点就可以看出穆风此刻的愤怒！

　　在这方圆数十万里之内，谁不知道他穆风之名，谁敢不给他几分面子，但是此刻却被人杀上门来，更在自己南风岛上空留下那些大字，这叫穆风如何能够忍受！

　　“岛主，这人实在太目中无人，竟敢以此种方式留下这战书，不管如何，七日之后，他若来此，一定要来的，去不得，杀了此人之后，就算是那天雷阁，也绝对不容许再存在这方天地之中！”坐在穆风左下首的一人此刻也是咬牙切齿，恶狠狠地道！

　　“不错！岛主，这个人一定要死！”另一个却也紧跟着出声附和到！


第153章 狂雷灭世

　　“几位长老说的极是，这个人绝对要死！不过此人若是敢来，他一定有所依仗，否则的话，他明知道我南风岛之威，又怎敢下此战书！”穆风的面色依旧阴沉的吓人！

　　“秦长老，你去召集所有在外的外门长老，全部回归本部！”随着穆风的一声令下，右首边一人站了起来，一抱拳应许了一声，大步向这议事殿之外走去！

　　“其余人，去那地底秘殿之中，我开虚空通道，请烈风老祖出马，几位长老助我一臂之力！”穆风的目光一扫在场众人，一双眼睛之中闪动着阵阵寒芒！“不管他们来多少人，我要他们全部都死！”

　　“岛主，来人修为高低难料！就这样请烈风老祖前来，是不是太唐突了一点！”听到那烈风老祖之名，这十来个内门长老都不由的面色一变，个个面上都有几分惧怕之意，而此刻开口说话的却是那右下手的一个老者！

　　“是啊，岛主，那烈风长老一来，我们南风岛弟子至少要损失过半，就为了那一道战书，就召集烈风老祖，那不是表明我们惧怕了那人吗？”这个老者一开口，其余几个长老都随即开口附和道！
　 　“你们看那天上，那金色大字依旧，我们南风岛还有何颜面，那人能有此诡异神通，相信绝非无能之辈，他敢来此，肯定有必胜我的把握，请烈风老祖，虽然代价庞大了一点，但是总比被人屠了整个南风岛要来的划算！”那穆风的面色狰狞无比，又道：“你们心里的打算我知道，你们是怕烈风老者一出现，首先就拿你们开刀是吧！”

　　“岛主，就算那未知的敌人真的强大无比，但是我不相信以我们这么多人合力，我们还无法胜过他！总之一句话，现在要请烈风老祖，我们绝对不会同意！”穆风之下的那老者不由的一声冷笑，争锋相对的说道！

　　“不错，岛主，现在召集烈风老祖实在为时过在，我们也坚决不同意，除非真到我们南风岛生死存亡的那一刻，否则的话，就算是岛主你要我们死，我们不会相助岛主你开那虚空通道请烈风老祖前来！”几乎所有人的此刻都是同一说辞，坚决不同意现在请烈风老者出马！

　　“好！好！好！连我的命令你们都不听了！”穆风的一双眼睛凶厉无比，在这在场众人的面上一一划过！

　　“既然众位长老都不同意我的决定，那先就此作罢！”穆风的语气缓和了许多，毕竟，他虽然是岛主，但是所有长老都不同意他的决定，他也没有办法！

　　“那众位就先散去，先安抚一下岛内的弟子，准备迎接七日之后的恶战吧！”穆风大袖一甩，径直向那议事大殿之外走去！

　　坐在那雷蛙之上，雷雨的双目望着虚空！

　　大海之上，这天气变幻莫测，之前还是风和日丽，艳阳高照，转眼之间就是乌云密布，狂风闪电，那海面之上也是巨浪滔天！

　　“呱！呱！呱！”雷蛙兴奋的叫个不停，对比起之前的大好天气来，雷蛙似乎更喜欢这雷雨天气，在这狂雷闪电，暴风骤雨的天气之中，雷蛙似乎更是如鱼的水！

　　一道道闪电自那天际之中落下，雷蛙的大嘴一吸，将在自己的周围的雷电吸入腹中，一副很享受的样子！

　　雷声轰轰，闪电连绵，整个天地之间都似乎充斥着一阵阵毁灭的气息！

　　望着那天空之中无尽的闪电轰雷，雷雨似乎悟到了什么，一双眼睛越来越亮，越来越亮！

　　雷雨的穴窍早已经开了三十六个，可以说，已经是第三重神通大圆满，就只差没有凝练成第三种雷系大神通了！

　　此刻，见到这狂雷闪电，看到这天空之中充斥的无尽的毁灭气息，雷雨似乎隐隐抓住了点什么，这是一点明悟，若是能够悟透，雷雨的第三大神通当然水到渠成，自然而燃就会凝练出来！

　　雷电主毁灭，主刑罚，雷电之力更是狂暴无比，无论是之前自己的紫色雷电之力，还是如今的黑色雷电，其威力似乎都远远比不上其原本的威力。

　　我身体之中的雷电，虽然为我所用，但是却似乎失去了那股原本的狂暴之性，正是因为如此，我这雷电之力的威力才比不上原有的雷电！
　 　雷雨的脑海之中不停地思索着，雷雨清楚的记得，以那陈景九重大神通之力，都尚且会顾及那紫电之威，更不用说是那黑色雷电了，完全可以捉，雷雨所拥有的黑色雷电之力原本的威力，恐怕就是九重大神通者，都可以轻易击杀，但是这黑色雷电在雷雨的手中，却连四重神通以上的修士都无法威胁到！

　　“我若是能将这自然界之中雷电之内的狂暴之性收取一些，融入到自身的雷电之力之中，应该可以令我雷电神通威力大增！”坐在那雷蛙之上，雷雨静静地思索着！

　　就这样望着虚空，望着那无尽的雷电，雷雨一坐就是三天！

　　三天之后，雷雨终于缓缓地站了起来，手一伸，一个黑色雷球出现在雷雨的手上！

　　“大神通，狂雷灭世！”随着雷雨的一声轻喝，手中的雷球冉冉升起，而就在此刻，那本来已经风停雨歇的天空之中，风起云涌，雷声轰轰，无数的雷电自天而降，而就在此刻，那黑色雷球也猛然爆裂了开来，化为无数细小无比的黑色雷丝，与那自天而降的普通雷电瞬间融合在了一起！

　　这丝雷电虽然细小，但是融合了那雷霆之中的狂暴之性之后，威力似乎增强了许多，落在这海面之上，虽然无声无息，但是仅仅瞬间，这海面之上一具具的海兽尸体却不停的浮出水面！

　　仅仅一击之下，成千上万的海兽丧命于此，在这雷霆笼罩范围之下的这海面之上，几乎全部都是这海兽的尸体！
　 　“我之前的大神通都可以说是单体攻击的神通，但是我如今这狂雷灭世，却可以算得上是群体攻击，虽然攻击分散，但是那雷电融入了狂暴之性，威力却是有增无减，以我这狂雷灭世之威，恐怕就是五重大神通之人，也无法完全抵挡，若是正面被击中的话，就算是不死，也恐怕得重伤！”雷雨满意的点了点头，虽然这黑色雷电融入了那雷霆的狂暴之性，依旧比不上原有的黑色雷电之威，但是威力却也提升了不少！

　　“南风岛，正好可以拿你们来试试我这狂雷灭世之威！”雷雨的眼睛之中寒芒一闪而过。

　　此刻，南风岛之上！

　　自那天空之中的那金色大字出现，到今天终于已经是第七天，那天空中的那些金色大字，终于开始缓缓的变淡，直到消失无踪！

　　几乎所有的人都严阵以待，都望着虚空！

　　夕阳落下，天色已经渐渐黄昏，不过整个南风岛之上，却依旧没有任何异常！

　　“我倒以为你天雷阁有多强呢，原来就只是一只纸老虎而已，害我们虚惊一场！”


第154章 屠杀

　　“我们南风岛在这周围方圆十万里之内，谁不知道，区区一个名不见经传的天雷阁，口气虽大，但能有多强实力，只不过空口说话而已，他们这是在找死！”

　　“是啊，我看过了今天，这天雷阁不可能还能存在于这世上！”

　　始终没有任何事情发生，这些南风岛中人终于松了一口气，这个时候不由的一群群的聚在一起，议论纷纷！

　　“幸亏我们没有同意召唤那烈风老祖前来，否则的话损伤惨重不说，还会成为别人的笑料！”

　　“岛主他也是太过于多虑了，有些小题大做，但就这几个金色大字而已，虽然看起来有些诡异，但也并非什么了不得的大神通，有什么值得担心的！”

　　“哼，小小一个天雷阁，竟然敢如此戏耍于我们，明天我就出发，去灭了那天雷阁！”

　　在这南风岛之上的一座孤峰之上，七八个老者屹立在此处，这几人都是南风岛的内门长老，他们的身份当然不是普通弟子可以比拟的！

　　等了一天，却依旧没有见到敌人的丝毫踪影，在这些内门长老的心目之中，除了愤怒之外，依旧只是无尽的愤怒！

　　“看，那是什么？”就在此刻，其中一人惊骇地望着那南风岛西边的虚空之上，一双眼睛瞪的大大的！

　　“那是什么异兽，莫非那异兽背上的那人就是那发下金色大字作为战书之人！”顺着这人的目光望去，众人只见那虚空之中，一只如同一座小山般的巨兽正缓缓向这南风岛而来，而在那巨兽背上，一个身影负手而立，一头长发迎风飞舞，看起来是那样的从容不迫！

　　“不好，这是远古异兽雷蛙！”终于，这几个内门长老之中的一人认了雷蛙的来历，不由的一声惊喝！

　　那雷蛙飞行在那天际之上，看起来似乎缓缓而行，不紧不慢，但实际上速度却快得惊人，刚刚才出现在众人的眼帘之中，仅仅眨眨眼的功夫，就已经出现在了南风岛的上空！

　　“这巨兽到底是什么怪物？”南风岛之上的这些普通弟子此刻也已经发现了雷蛙的存在，无数种神通，无数种法器带着各色光芒向雷蛙电射而去！

　　那雷蛙的身上，始终环绕着一层雷光，以这些普通弟子的实力，又怎能伤的了雷蛙？在那雷光之下，无论法器也好，神通也好，在雷蛙那护体雷光之下，都瞬间粉碎！

　　“呱！呱！呱！”对于这些人的攻击，雷雨都似乎不屑之至。

　　“今日就是那七日之期，所有留在岛上的人全部都要死！”雷雨的声音并不大，但是却清楚的传到这南风岛之上的每一个人耳中！

　　雷雨来这南风岛，本就是为立威而来，既然天雷阁本来没有什么大名气，那就杀出番名气来。

　　要让别的门派敬你，信你，有些难度，那更需要时间，雷雨没有那么多的时间耽搁，毕竟，雷雨也想早日回到大盘王朝之中！

　　既然这不容易，那雷雨就只能选择其他的路，比起让别的势力敬你信你而言，要让别人惧你怕你，那就要容易得多，雷雨来这南风岛，就是抱着这个想法！

　　“狂雷灭世！”雷雨手中的那黑色雷球腾空而起，天际之中风云剧变，无数狂雷闪电自那天空之中一闪而下，与那爆裂开来的黑色雷球瞬间融合，化为无数闪电向这南风岛之上笼罩而来！

　　既然早已经决定了要杀人，雷雨当然没有什么可顾忌的，出手就是这狂雷灭世！

　　一股毁灭的气息笼罩着这南风岛之上，无数狂暴的雷电自天而降，几乎笼罩了半个南风岛！

　　“不好，这是什么神通，怎么会如此之强！”那站在那山峰之上的那数个内门长老不由的面色大变，身形连闪之下，瞬间脱出这雷电的笼罩范围之下！

　　毕竟，这股雷电之威实在太过于恐怖，在这几人居高临下，在他们的眼中，有好几个四重大神通境界的外门长老直接对抗那雷电之威，竟被那狂雷闪电直接击毙，也正是因为如此，这些内门长老才毫不犹豫的掉头就逃！

　　不过，这些内门长老修为高，他们可以逃的掉，但是这南风岛之上的其余人，却是想逃都根本就逃不了！

　　在这无尽的毁灭雷电之下，整个南风岛之上一阵阵鬼哭狼嚎。

　　终于，雷电散尽，这南风岛之上弟子数千，但是在雷雨这狂雷灭世之下，却足足有上千人丧命于此，其中更是不乏有四重神通之境的超级强者！

　　冷酷的一笑，雷雨自那雷蛙背上一跃而下，大手一挥，那镇妖塔凭空出现在雷雨的手中。

　　那镇妖塔之上金光阵阵，一道金色的门户出现在那镇妖塔第三层之处，无数妖兽自那门户之中狂涌而去，扑向这南风岛！

　　镇妖塔第三层的这些妖兽，个个都是凶悍异常，就算是其中实力最差的，也至少相当于一重神通之境的强者，更何况，这下妖兽大部分都是远古妖兽，比起如今的这海外的妖兽要远远的强大的多！

　　在这些妖兽的眼中，除了雷雨，会听从雷雨的指示之外，其余的人都只是食物，都要杀！

　　这上万妖兽席卷整个南风岛，几乎所有挡在他们面前的南风岛中人，都瞬间被他们撕裂成碎片！

　　“一将成名万骨枯。”雷雨要在这海外建立可以对抗那大盘王朝的实力，杀人肯定必不可少，雷雨之所以要屠了整个南风岛，就为了在自己前进的道路之上，将来少杀些人，这一点雷雨清楚，在这个时候，抱什么妇人之仁，那绝对不行！

　　雷雨的手一招，那雷蛙落在雷雨的肩膀之上，雷雨大步向那南风岛之中走去！

　　南风岛的范围本来就大，不过最核心的地方却是那南风岛正中间的大殿，而雷雨此刻前去的方向正是那大殿之中！

　　此刻，在那南风岛大殿的门口，那穆风等一行人早已经聚集在那里，对于这南风岛之上的一切，穆风等人是看在眼里，对雷雨是恨在心头！

　　不过，此刻的南风岛在雷雨的狂雷灭世这一招大神通以及过万妖兽的肆虐之下，岛中的普通弟子几乎已经死伤的差不多，而如今，真正还能存活下来的也就是穆风身后的那数百人！

　　对比起已经死去的那些人来说，这剩余的数百人修为虽然远远要强，但是数目却实在太少了一点。

　　在距离那穆风百丈之外，雷雨的脚步终于一顿，停了下来，与那穆风等人遥遥相对，而就在此刻，那到处肆虐的妖兽大军也开始向雷雨的身后急速汇聚着！

　　“你就是这南风岛岛主穆风？”雷雨的两眼一翻，扫向穆风等人，冷冷的喝道！

　　“好贼子，你杀了我们南风岛外门长老姜寒也就罢了，竟然还敢自投罗网，杀来此处，胆子不小！”那穆风的面色阴沉无比，死死地盯着雷雨，一声怒吼，如果眼神可以杀人的话，恐怕雷雨早已经被这穆风的眼神杀了无数次！


第155章 老祖降临

　　“穆风，明人不说暗话，我不杀来此处，难道等着你们杀上我天雷吗？”雷雨不屑的一笑，道！

　　雷雨的话一处，那穆风也不由的一阵语塞，毕竟，倘若不是那天空之中的金色大字突然出现的话，恐怕这时候自己南风岛的大军早就已经到了那天雷阁！

　　“穆风，修行界就是如此，强者为尊，你们夺我根基，强占我天雷阁，我如今找上门来，你们也应该也这种觉悟，更何况，你们挡了我的路，我既然归来，当然要首先拿你们立威了！”雷雨的样子从容不迫，顿了顿，又道！

　　“少说废话，还是手底下见真章，你能赢得了我们，我们当然无话可说！”那穆风一声怒吼，整个人腾空而起，竟化为一条巨大的金龙，向雷雨狂扑而来！

　　“来的好，你也吃我一拳！”雷雨迎着那扑来的金龙，竟然不闪不避，径直一拳直砸了过去！

　　“轰隆！”一声震天巨响，卷起阵阵狂风，雷雨这一拳与那金龙撞在一起，竟然被讨到什么好处，被震的一连‘蹬蹬蹬’退了好几步，而那穆风所化的金龙也被直接震散，又重新化做穆风的样子，退回到原来之处！

　　“哈哈哈！痛苦，穆风，在来接我几拳！”雷雨一声狂笑。

　　“这小子，修炼的到底是什么神通？他一拳之力，竟然能与我的大神通硬抗！”那穆风的心里此刻也是大惊，尤其是看到雷雨肩膀之上那趴着的雷蛙额头之上那五道雷痕，穆风的心里更是狂震！

　　“你们给我挡住他，张刘二位长老，与我一起，去那地底秘殿！”望着雷雨再度挥出来的一拳，那穆风竟然想都没想，向那大殿之中狂奔而去，而另外那两个内门长老，似乎犹豫了一阵子，也一咬牙，紧随在那穆风之后，狂奔而去！

　　上古神魔，本来就好战，可以说，神魔，就是在战斗之中成长！

　　传承了神魔的血脉，在雷雨的骨子之中，也继承了这种好战的性子，之前与那穆风的那一拳，雷雨根本就还未能尽兴，对于穆风的落荒而逃，雷雨虽然看在眼里，但是却也懒得去管，雷雨如今最想做的事情，就是好好战上一场！

　　那穆风以及那两个内门长老虽然逃进了大殿之中，但是此刻，在这南风岛的大殿之后，却依旧还有着不少人在此！

　　“狂雷灭世”这一招虽然强，但是那些内门长老以及大部分外门长老却根本就未能受到多少伤害，此刻，在雷雨面前的这数百人之中，四五重神通之境的强者，都至少有数十人，这些人积聚在一起，雷雨想冲过他们的防御，也并不容易！

　　雷雨的这一拳下来，当先的那数个内门长老竟然组成一个阵势，合力之下，雷雨这一拳竟然也没起到丝毫作用！

　　“痛快，再接我几拳！”雷雨有那神魔铠甲护体，虽然雷雨被这些人震退，但是却也没有受到丝毫伤害！

　　雷雨的拳头一挥，一道金色拳影奔腾，向那群内门长老轰了过去！

　　“轰！轰！轰！”雷雨的拳头凶猛之至，每一拳落下，那几个内门长老偷会退后一小步！

　　“大家全部都给我，他就一人而已，我们这么多人，岂会惧他！”见这几个内门长老联手与雷雨一战，似乎依旧处在下风，剩余的那些人之中不由的发出阵阵怒吼，向雷雨齐齐扑了过来！

　　“你们！找死！”雷雨一声冷哼，就在此刻，雷雨肩膀之上的那雷蛙大口一张，无数电芒电射而去，这扑来的众人顿时倒下了一大片。

　　雷雨虽然有极道神通，又有神魔之躯，但是修为实际上却并不是很高高，远远比不上雷蛙的恐怖，五道雷痕的雷蛙，可完全可以和八九重神通者一战，雷蛙的电芒，这些人又怎能抵挡！

　　“我与这几人一战，谁敢插手，谁就得一死！”雷雨那凌厉的目光一扫其余人，再加上那虎视耽耽的雷蛙再前，这些人却又都退了回去，不敢在跨越雷池一步！

　　“你们继续！我看你们能接的下我几拳！”雷雨的目光一转，又扫向那几个内门长老，一声怒吼，又是一拳直砸了过去！

　　此刻，在那南风岛的大殿之中，地底之下！

　　无数的密道纵横交错，倘若不是熟悉之人，恐怕就是在这密道之中穿上一辈子，恐怕都很穿的出去！

　　而此刻，在这地底密道之中，却有着几人穿行在这其中，却正是那南风岛主穆风等人！

　　在这密道之中，一行人急速前行着，这密道虽然错综复杂，但是却不可能拦得住穆风他们几人！

　　“岛主，还有多远！”说话的是那穆风身后的一个老者，此刻，这个老者的面色苍白，似乎前面有什么他惊恐的事物一般！

　　对于这南风岛之中的地下秘殿之事，这些内门长老虽然有耳闻，但是却并不是很清楚，真正对于这地底秘殿最清楚的，就只有那南风岛主穆风一人，真正知道那地底秘殿准确位置的，也只有穆风一人！

　　不过虽然如此，这些内门长老对于那烈风老者的凶名倒有一些耳闻，如果不是如此的话，之前穆风提出召唤烈风老祖前来，这些内门长老会齐齐拒绝了！

　　“几位长老，不用心急，最多再过盏茶功夫，我们几人就可以进入那地低秘殿之中，只要烈风老祖一出，就算是那小子有着三头六臂，也恐怕难以活命！”那穆风的神情阴沉无比，沉声说道！

　　那两个内门长老相视一望，却也不敢再说什么，紧随在那穆风之后，继续向前走去！
　 　毕竟，大殿门口的雷雨的实力他们也可以大致估计的到，恐怕自己两人决非其敌手，倘若只是他一人也还罢了，以他们这么多人合力的话，他们还有将其诛杀的可能，但是在雷雨的身后，不仅仅有着上万妖兽，更有那实力深不可测，恐怖的吓人的雷蛙相助，这么强的实力，可以说灭掉他们整个南风岛决非难事！

　　完全可以说，此刻已经到了他们南风岛生死存亡的时刻，召唤出烈风老祖已经可以说是他们最后的救命稻草了，就算明知道那烈风老祖一出，自己两人恐怕也会凶多吉少，但是此刻他们却已经根本就没有选择的余地！

　　在这密道之中，一行人又行了片刻，终于，这密道也到尽头，一个硕大的，阴森恐怖的大殿终于出现在了几人的眼前！

　　“这里，就是那地底秘殿了！”那两个内门长老打量着这个大殿，这个大殿很大，但是在这大殿之中，却根本就空无一物！

　　如果说这大殿之内真有什么异常的话，那就是大殿的正首的那一个黄铜雕像！

　　这个雕像两首四臂，面色更是狰狞无比，看起来是如此恐怖骇人，尤其是那双闪烁着红芒的眼睛，更是令人不敢正视，就似乎随时欲择人而噬一般！
　 　“这个雕像，就是那烈风老祖的雕像？”那两个内门长老惊骇地望着眼前这个雕像，仅仅只是与那雕像闪烁着红芒的双目对望了一眼，这两内门长老只觉得心中一阵颤抖，因为在那双眼睛之中，这两人似乎看到了那无尽的血海，还有那血海之中无数被火焰缠身的怨灵在绝望的嚎叫着，呐喊着！


第156章 逃之夭夭

　　“不错，这就是烈风老祖，你们既然看到了烈风老祖，死也该瞑目了！为了门派而死，两位长老可以算是死的其所！”就在此刻，那穆风一声冷笑，手中血光一闪，两把血刃竟然直接插进了这两个内门长老的脑袋之中！

　　而那穆风却上前一步，咬破食指，一滴鲜血往那雕像眉心一抹！
　 　“以我穆风精血为引，以我南风岛两大内门长老之元神躯体为祭，破空虚空，召唤老祖降临！”穆风的手中，结出一个一个玄奥之极的法印，那黄铜雕像却在猛然之间光芒大放，那被穆风当作祭品的那两大长老的躯体血肉却化做片片血光环绕在雕像之上，无数怨灵自那雕像之上的眼睛之中爬了出来，飞快的蚕食着这环绕这雕像的那层血光！

　　一股恐怖到了极点的气息以这个雕像为中心，飞速蔓延，瞬间笼罩了整个南风岛！

　　“这股气息到底是怎么一回事情？”随着这股恐怖到了极点的气息蔓延开来，雷雨也感觉到了这股异常！

　　“光看这股气息的强度，恐怕就是那涂厥也似乎要稍逊一筹！这南风岛之上，竟然还有此等强者的存在！”

　　“对了，之前那南风岛主穆风就接了我一拳，就这么急匆匆的离开，莫非就是为了放出这股气息的主人，一定就是如此！”雷雨的面色一变，脑海之中飞速的计算着！

　　这股气息越来越强烈，越来越恐怖，就在此刻，一张巨大的人脸竟似乎破开无数虚空，突然出现在在南风岛的上空，虽然这人脸只是一道虚影，但是雷雨却能够感受到这虚影之上蕴涵的恐怖的力量！

　　在那人脸虚影出现的同时，那张面孔大口一张，一股恐怖到了极点了吸力猛然出现在这虚空之中，那大殿之外上百南风弟子躲避不及，竟被那股吸力之下，那被大嘴一口吸入口中！

　　“喀嚓！喀嚓！”那大嘴动了动，张口一吐，无数的骨头脱口而出，落在这南风岛之上，就如同那最犀利的法器一般，每一根骨头落下，大地都似乎为之一震！

　　“啧！啧！啧！味道不错！是谁召唤本祖来此！”那人脸似乎意犹未尽的样子，那比铜铃还要大的眼睛之中射出道道如同那实质般的血芒，扫视着整个南风岛！

　　“老祖，我是穆氏一族穆风，老祖曾经答应过我穆氏先祖，会帮我们出手三次，这一次我召唤老祖降临，请老祖帮忙，诛杀此人！”就在此刻，一道身影自那南风岛大殿之中一掠而出，落在那大殿门口，却正是那穆风！

　　随着那穆风的手一指，那烈风老祖的目光望向雷雨！

　　“放心好了，穆风，我烈风老祖的承诺向来不会忘记！”那烈风老祖大嘴一张，无数黑风汹涌而出，向雷雨转来！

　　“就凭你一道投影，你杀的了我吗？”雷雨傲然而立，一拳包裹在那无数的雷光之中向那黑风迎去！

　　“雷蛙，杀了那穆风！”在迎向那无数黑风的时候，雷雨的心念同时一动，向雷蛙吩咐道，而雷雨身后的那上万妖兽也在瞬间被雷雨收回镇妖塔之中！

　　“刷！”雷雨的身躯快的吓人，径直向那穆风扑去，在扑去的同时，大口一张，一张有雷电之力组成的巨网向那穆风当头罩去！

　　“呼！呼！呼！”而就在此刻，雷雨的拳头也已经与那股黑风撞在一起。

　　雷雨的拳头，连四五重神通者都能轻易击杀，就算是六重神通者的大神通，雷雨一拳之威拼的不高上下，但是眼前这股黑风却古怪的很，竟然韧性十足，雷雨这一拳迎上去，竟然无法将这黑风击散，甚至于这股黑风竟然还阴魂不散的向雷雨的身体裹来！

　　“我有神魔之铠护体，你这黑风又怎能伤的了我！”就在此刻，雷雨身体之上的那神魔之铠猛然之间金光大放，竟然将接近雷雨身体的黑风瞬间消融一空！

　　“这小子果然有些古怪，我的幽明之风竟然无法伤到你！”那烈风老祖‘啧啧’又是几声怪笑，大口一张，无数烈火自那口中疯狂涌出，竟化为无数火鸦，密密麻麻，又向那雷雨卷来！

　　“九天雷龙！化！”雷雨的身躯化为一条巨大的青色巨龙，竟向那无数火鸦迎去！

　　而就在此刻，一声惨叫却突然自那大殿门口传来，却是那穆风被雷蛙的大舌头卷住，吞入了腹中，雷蛙的实力本来相当于八九重神通者，这穆风只不过才凝练出六重神通而已，他又怎会是雷蛙的对手！

　　见雷雨化身为九天雷龙，迎向那无数火鸦，雷蛙也几乎同时一阵怒吼，向那天际之上的无数火鸦迎去！
　 　“吼！吼！吼！”那烈风老祖本来就是那穆风召唤而来，但是此刻穆风却就在他的眼前被人所杀，这叫烈风老祖颜面何存，要知道这烈风老祖可是域外巨魔，修为相当于地仙颠峰，虽然此刻降临的只是烈风老祖的一个投影而已，但是就这一道投影的势力，也相当于一个最低级的地仙了，以如此的实力，不仅仅还没杀死雷雨这个修为低得可怜的修士，竟然连召唤自己前来之人都被人在眼前所杀，这叫烈风老祖如何忍受的了！

　　此刻，雷雨所化的那九天雷龙大尾一甩，五爪一抓，无数火鸦片片破碎，雷蛙身上更是雷光闪烁，无数的雷电之力盘旋在雷蛙的身边，所有接近雷蛙的火鸦都被直接电的粉碎！

　　火鸦的火焰之力虽然强，但是雷雨身上的神魔铠甲更是强的恐怖，那股火焰之力根本就破不开雷雨的防御！

　　“以我烈风老祖之名，天地之间一切风火为我所用，将此地化为人间炼狱，焚尽这里所有一切！”烈风老祖的眼耳口鼻之中，无数的怨灵汹涌而出，化为一个个玄奥之极的黑色符号，融入到这方天地之中。

　　随着这无数的黑色符号不停的涌出，不停的融入到天地之间，这方圆百里之内竟变的赤红一片，所有被那赤红色笼罩的地方，竟刹那之间燃起熊熊烈焰，这天，这地，这无尽的海水都全部如此，化做扑天盖地的火焰，笼罩着整个区域！

　　除了这些之外，更有无数黑风席卷整块区域，风助火势，这风火相融合，火更猛，风也更疾！

　　就算是之前包围雷雨的那群火鸦，此刻也全部融入到了那漫天大火之中！
　 　整块区域，似乎就是火焰的世界，黑风的世界，似乎无边无尽，似乎根本就没有尽头，在那黑风与火焰之中，更有无数在呐喊，在咆哮的怨灵，既有人，也有兽，海水之中本来就有无数生灵，在那海水化为烈火的瞬间，这些生灵也全部丧命其中，而其那绝望的灵魂更是融入到了风火之中，更助其势！

　　人间炼狱，这里就是一副活生生的人间炼狱！


第157章 雷魔之称
　 　“烈风老祖，那穆风我已经杀了，整个南风岛也已经毁灭，可你想杀我，就凭这些，还依旧不够，不管你来自哪里，今日之赐，雷某一定十倍奉还！”这人间炼狱之中，一道金色光门突然出现，而雷雨与那雷蛙瞬间没入其中消失不见，在雷雨与雷蛙消失的同时，那光芒也瞬间隐没，留下的，只是雷雨的那久久不散的狂笑之声！

　　雷雨的身影突然消失在这人间烈狱之内，就算是烈风老祖也不由的一阵骇然！

　　在那虚空之中，烈风老祖一阵阵的咆哮着，怒吼着，以烈风老尊，要杀一个小修士竟然都让他跑了，这让他如何能够忍受！

　　不过烈风老祖来的只是一道投影，似乎根本就不能在这方天地久留，雷雨突然消失，任凭烈风老祖如何感应，就是无法发现其的踪影所在！

　　虽然此刻，烈风老祖的愤怒早已经到了极点，但是烈风老祖却是有气没地方出！

　　在那天空之上，烈风老祖咆哮了好一阵子，终于不甘心的缓缓消失不见，而笼罩这周围的那风火炼狱也随着烈风老祖的消失，缓缓消散在这天地之间！

　　在数百里之外的天空之上，数十来个修士正骇然的望着此处！

　　南风岛之上的那些金色大字，一连在上面浮现了七天，其他的一些势力不可能不知道！

　　今日就是那七日之期，这些人却是抱着看热闹的心思在这数百里之外观看！

　　毕竟，南风岛可以算得上是数一数二的大势力，有人来南风岛闹事，这样大的事情这些人当然不会错过观战的好机会！

　　“这天雷阁是什么势力，竟然一个人过来就将这南风岛灭的干干净净！”

　　“是啊，这人好强，虚空之中出现的那张人脸应该就是南风岛用以威慑天下的烈风老祖，想不到南风岛主连烈风老祖都召唤出来了，竟然还未能将那人留下！”

　　“看来，天要变了，回去跟我们宗主说，这天雷阁，不能招惹！”

　　这些人的口中，不时地议论着，对于南风岛有秘法可以召唤来烈风老祖之事情，这些人之中知道的倒有一些，毕竟，敢于来这里观战的人，肯定那可以算得上高手级别的人物，一般的菜鸟级别修士哪里来敢趟这趟混水！

　　此刻，这些人的眼前的南风岛可以说彻底毁了，岛主穆风早被那雷蛙所杀，而当时虽然还剩下一些人，但是烈风老祖那风火炼狱一出，这些人哪里还能活的下来！

　　南风岛既然已毁，战斗也已经结束，这些人当然也不愿意再继续停留，各自散去！

　　柔水岛，那天雷阁的一间秘室之中，一道金色光门凭空出现，雷雨自那光门之中缓缓地走了出来！

　　那烈风老祖修为虽然强，那人间炼狱威力也不凡，雷雨虽然赢不了，但是烈风老祖想杀雷雨，也难！

　　毕竟，雷雨有着那神魔之铠，更有着任意之门，可以任意穿梭时空，当然，前提是雷雨要到的地方有着一道门户的存在！

　　天雷阁作为雷雨的大本营，在这里雷雨当然不会不留下一个门户，有这任意门的存在，雷雨可以随时随地从任何地方回到此处！

　　“我这一战，虽然因为那烈风的突然出现，起了些变故，但是，我要杀的人，也已经全部都死了，可以说，这个结果也已经达到了我要立威的目的，说起来也算得上是功成身退！”雷雨的心中这样想着，向那大殿之外走去！

　　虽然对那烈风老祖出现之事，雷雨有些不爽快，但是雷雨却也知道，自己现在不可能是其敌手！

　　走到的天雷阁的大殿之中，将那林芎几人召集了过来。
　 　南风岛的事情基本已经算得上是圆满解决，剩下的事情，就林芎云老头他们几人就已经能够解决，毕竟，云老头楚江两个都是四五重神通的大神通者，以他们的实力，在这周围数十万里之内，也已经算得上超级强者了，再加上自己打着天雷阁的招牌，单枪匹马灭了南风岛一事，雷雨相信，绝对不会有什么势力再无冤无故招惹自己天雷阁！

　　将这天雷阁的事情都吩咐了几人一声，雷雨终于召唤出雷蛙，又射向天际！

　　坐在那雷蛙之上，雷雨的手一翻，将那自落霞岛之上购的那张完整海图拿了出来。

　　与俗世间的地图不一样，这海图一展开，在雷雨的面前，顿时出现了无数的海岛，无边的海域，哪片海域比较安全，哪里有比较险恶，这海图一出，这一切在雷雨的面前都展现无疑！

　　“我如今所在的地方是柔水岛，就是这里！”雷雨的目光在这海图之上收寻了半天，终于找到了自己目前所在的位置！

　　“从我这里出发，要回那大盘王朝，这一路之上，要经过的岛屿确实不少！”顺着那地图之上自己所在的位置，雷雨一点点的向那地图之上那大盘王朝的所在延伸，口中却自言自语着！

　　雷雨一直都希望自己能够早点回到大盘王朝，毕竟，那里有太多太多要做的事情等着自己，本来，自那上古秘地之中一出来，雷雨就有马上回大盘的打算，只不过，最后却因为那江寒与南风岛的事情耽搁了下来！

　　如今，南风岛的事情既然已经解决，又借着此事闯下赫赫凶名，雷雨要做的第一件事情当然就是回大盘王朝！
　 　对于雷雨来说，反正有着神魔任意之门，只要雷雨愿意，可以随时回到这天雷阁之中，雷雨也交代了林芎等人，并与林芎云老头他们留下了可以通讯的法器，天雷阁之中若出事情，雷雨可以在第一时间知道，无论雷雨走了多远，都可以瞬间回来！自雷雨离开大盘王朝，到如今也已经二十多年，不过对于在大盘之中所有的一切，雷雨却从来都没有忘记过！

　　“倩妤，不知道她是否还健在？小弟雷杰，也不知道还在何方？”想到这些，雷雨不由的绝对心如绞疼，雷雨永远都不会忘记，在自己遁入虚空的那一刹那，倩妤自毁容颜的那一刻，永远都不会忘记，自己弟弟雷杰那瘦小的身影。
　 　“都这么多年过去了，小弟在的话，都应该已经是个中年人了，就算是倩妤，这时候也已经是一妇人，可是自己，却依旧没怎么变！”想到这些，雷雨不由的一阵苦笑，作为已经凝练出大神通的修士，虽然不能长生，但是其寿命却比普通人要长的多，其衰老的速度也慢的多，虽然真正算起来，雷雨也已经活了五十多年，但是就相貌看起来，雷雨却依旧如那二十来岁的后生差不多！

　　“我之所以流亡在外二十多年，这一切，都是因为大盘武帝，等着我！我雷雨归来了！”坐在那雷蛙背上，雷雨向那大盘所在方向，飞射而出！

　　“我如今的神魔之躯，虽然已经依靠那蚩魂的一丝神魔之力，生成了三根神魔之角，但是若要是想境界再近一步，却需要吸收大量的天地灵气！”


第158章 东临村

　　“而我那极道雷之神通，虽然已经凝练出了三种雷之大神通，但是想继续开窍，却并没有攻自己吸收的雷电之力，想要修炼，也极其困难！”

　　这一路前往大盘，可以说路程极远，雷雨却有不想耽搁修炼，但是却根本就不知道该如何一个修炼法！

　　一路之上雷雨苦苦思索着，本来，雷雨一直都压抑着自己那神魔之躯吸收灵气的速度，不过想来想去，雷雨干脆心一横，那神魔之躯那吸收灵气的范围直接放开！

　　毕竟，雷雨是坐在那雷蛙背上，而雷蛙又是在急速飞行，就算是雷雨吸收灵气的速度恐怖，也不是固定在一个地方，影响也不会很大，反正以雷蛙的速度，一般的修士，就只能看到一个恐怖的灵气漩涡一闪而过！

　　而雷雨却在身体吸收灵气的同时，也在苦苦思索起自己那极道神通的修炼之法！

　　鸿一直都在那沉睡之中，不过雷雨却记得，鸿曾经说过，他原本的主人曾经遇到一个也是修行极道神通之人，而且那人的修为恐怖的吓人，比起雷雨来，不知道强了多少倍！

　　在那涂厥的口中，雷雨也知道极道神通若是能修行到一百零八穴窍全开，连地仙都有可能秒杀！

　　涂厥既然那样说，那至少说明他曾经见到过同样修行这极道神通之人，虽然这不能表明什么，但是至少可以说明，极道神通并不是一定要吸收极端属性的力量才可以修炼，它肯定也有其修炼之法，只不过到底怎么修炼，却很少有人得知而已！
　 　“我身体之中的雷电之力是紫色雷电之时，可以吸收紫色和黑色雷电修炼，我如今的身体之中的雷电之力是黑色，吸收紫色雷电之力已经对我根本就没有什么用处，就算是再吸收黑色雷电，也恐怕效果甚微，恐怕唯一吸收那青色雷电或者更高级的雷电之力才行，但是我去哪里找这种雷电之力呢？”雷雨不由的叹了一口气。

　　青色雷电雷雨倒是知道那上古秘地之中的最后那洞府之中有，雷雨虽然在那里曾经留下了一到神魔任意之门，可以回去那里，但是想到那涂厥还被困在里面，雷雨的这个想法却也只得作罢！

　　毕竟，那涂厥的实力恐怖的吓人，在加上那涂厥对雷雨恨之入骨，雷雨若回去，就如同那羊入虎口一般！

　　“对了，我那元神之上的雷电之力不是青色吧，不知道我用元神之上的那青色雷电来打开窍门，是否可行！”突然，雷雨的脑海之中灵机一动，不由的这样想到！

　　雷雨的身体之中是紫电之力时，元神之上环绕的是黑色雷电之力，而如今雷雨的身体之中是黑色雷电之力，元神之上的雷电之力却是青色，很明显，那元神之上的雷电之力要比身体之中的要高上一个等级！

　　“不错，肯定就是如此！元神之上的雷电之力开窍绝对可行！”又思索了一阵子，雷雨终于自信的点了点头！

　　想到就做，雷雨坐在这雷蛙之上，在身体疯狂吸收着周围的天地灵气的同时，雷雨也开始将自己那元神之上的青色雷电直逼在一起，利用这青色雷电之力开始开窍！

　　一天，两天，三天……

　　一个月，两个月，三个月这一路之上，刚开始的时候倒还有些不长眼的修士打雷雨的主意，不过被那雷蛙随后几道秒杀之后，却没有人再骚扰雷雨！

　　甚至于，每当有修士见到雷雨的雷蛙经过，马上就有多远，跑多远！

　　雷雨单枪匹马灭了那南风岛之事，更是在这海外被传的纷纷扬扬，越传越远，甚至于雷雨在不知不觉之间，多了个外号‘雷魔’。

　　不管是雷蛙也好，雷雨要好，杀人，多半都是用雷电之力，用‘雷魔’这个称号来形容雷雨，倒也贴切，再加上，在雷雨的头顶之上，始终都盘旋着一个巨大的灵气漩涡，席卷这周围方圆上千丈之内的灵气，如此行径，更让人肯定了这‘雷魔’之称！

　　这一路之上，凡是胆敢阻拦在雷蛙去路之上的修士，都会被雷蛙雷电直接秒杀，雷雨的这‘雷魔’凶名，也随着雷雨越飞越远，传的越来越大！

　　不过，雷雨却一直都在修炼之中，对于这一切，却并不知晓。

　　雷雨的估计很正确，用那元神之上的青色雷电之力，却是可以用来开窍，而且雷雨更是注意到，每一个窍门打开，更是有那么一丝青色雷电自那被打开的窍门之中涌出来，融入到雷雨的身体之中！

　　这种情况，雷雨从来就没有遇到过，也许因为，雷雨之前开窍，都是借用外力取巧的缘故吧！

　　既然这极道神通的修炼之法可行，雷雨当然不敢有丝毫耽搁下来，反正有雷蛙在自己身边守护，雷雨也不担心安全的问题，若是连雷蛙也对付的敌人，雷雨就更加不用说了，肯定只能直接跑路！

　　随着这一路之上雷雨的神魔之躯吸收的灵气越来越多，在雷雨的头顶之上，竟然又生出了一根神魔之角的雏形，只不过这根神魔之角并未完全长成而已，不过，就算是这未长成的神魔之角，都令雷雨实力大增，就连吞噬吸收灵气的范围，都扩大到了数千丈！

　　而雷雨身体之中的穴窍，也已经又开了八个，毕竟，元神之上的青色雷电之力比较温和，远不能与那真正的青色雷电之力相比。

　　在那上古秘地之中，雷雨在那青色雷电之下，一口气被冲开了十多个穴窍，但是此刻，经过了将近一年的修炼，雷雨冲开的穴窍也仅仅只有八个而已，不过随着这八个穴窍的打开，雷雨身体之中所蕴涵的黑色雷电之力，竟似乎都隐隐有向那青色雷电转变的趋势！

　　“看来，这样修炼，才应该是极道神通真正的修炼之法，以前我靠吸收高等雷电之力修炼，速度虽然快，但是危险性却极大，一个不好就有可能神魂俱灭，我之前能够成功，完全是运气好而已！”雷雨的脑海之中，不由的这样想到！

　　“前面就是那陆地了，大盘王朝，我雷雨终于回来了！”从出发到现在，雷雨已经整整在这雷蛙之上呆了一年多，这个时候，雷雨终于睁开眼睛，缓缓地站了起来，因为在雷雨的感应之中，终于感觉到了在千里之外，就是那陆地的存在！

　　大盘王朝，东海之滨，一座古朴的渔村屹立在这里！

　　这个渔村的名字叫做东临村，东临村并不大，也就数十户人家而已，平平凡凡，普普通通，象这样的渔村，在这东海沿岸至少也有数十来个。

　　所谓靠山吃山，靠海吃海！

　　住在山边的人大都以打猎砍柴为生，东临村的人既然临近东海，这里的人当然也大都以捕渔为生，不仅仅东临村是如此，就算是其余屹立在这东海沿岸的村子中的村民也同样如此！


第159章 蓬莱秘境

　　这东临村在这里已经好几百年，村里的人都姓杨，都可以算得上是一个祖宗！

　　杨云浩只是这东临村的普通渔民，唯一不同的是他自幼父母双亡，整个家也就他一个人而已！虽然杨云浩早已经过了而立之年，但是却至今单身，毕竟，向他这样的单身汉子，家里又穷，就连生活都时不时要靠乡里乡亲来接济才行，又怎会有女人愿意嫁给他这样的人为妻！

　　更何况，也许因为自幼父母双亡，没人管教的缘故，这杨云浩又养成了那游手好闲的习惯，每天不到日上三竿绝对不会起床，出海转上一圈，随便打上几网，这基本就是这杨云浩每天所要做的事情！

　　换做以前，这东海之中海鱼丰富的时候，就这几网也勉强够吃了，但是随着这么多年过去，现在的东临村面前的这片海域，各种鱼类却少得可怜，仅仅几网的话，就连日常所需要交的例钱以及渔税都不够！

　　当然，如果勤劳的点，愿意跑远一点，去那深海区域之内捕鱼的话，收获肯定会大很多，但是以杨云浩这性子，只要坛里还有一碗米，就绝对不愿意多走出一步，他如果有那样勤劳的话，也不会到了如今三十来岁，还是光棍一条了！

　　虽然这相邻的乡里乡亲都时常骂他不争气，但是若是这杨云浩真的米尽粮绝的时候，他们看不下去倒也会好心赠些米粮来接济他，毕竟，他们不仅仅是乡亲，更是近亲！

　　艳阳高照，与往常一样，直到太阳晒到杨云浩的屁股，他才懒洋洋的自被窝里钻了出来，随便洗了个脸，这杨云浩望米坛里面一摸，方才记起昨天的最后一把米已经被自己昨晚熬成稀饭填肚子了！

　　暗自骂了几声晦气，这杨云浩口中嘀咕着，走出屋门，向不远处十来丈之外的院子之中走去，那院子是杨云浩他大伯父的家，这杨云浩他是饿得发慌，想去那里打打秋风！
　 　“哟，是云浩啊，今天怎么这么早就起来了！”那院子之中，是个妇人，那妇人正在院子里面拨弄着咸鱼，这捕鱼也有季节之分，现在虽然是旺季，但是若是一到淡季，就算是出海，收获也少得可怜，因为这东临村的渔民都有将在旺季捕获的鱼类制成咸鱼备用的习惯，这妇人是这杨云浩的婶婶，这个时候见这杨云浩过来，不由的调笑道！

　　“婶子，有吃的没有，家里又断粮了！”一见到这妇人，这杨云浩二话不说，就这样直接开口问道，看这样子，这样的事情杨云浩早就已经不知道做了多少次了，熟络的很！

　　“云浩，你都不是小孩子了，怎么就不能稍微争点气呢？”一听杨云浩此言，那妇人不由的脸一沉，好言相劝道！

　　“婶子，这不，我正准备驾船出海呢？可肚子饿的慌，怕没力气撒网，就只能来婶子这里打打秋风了，既然婶子不方便，那就算了！”那杨云浩也不说废话，厚着脸皮拿个几条咸鱼揣进兜里，就向海边走去！

　　“哎！这小子，一辈子就是这样没出息！”那妇人摇了摇头，不满地嘀咕着！

　　“这咸鱼，味道真难吃！”手里拿着条咸鱼，一边啃着，杨云浩一边向自己停靠在海边的那条破渔船走去！

　　杨云浩虽然穷，但是渔倒还是有一条，只不过很破旧而已，毕竟，这是这东临村村民奈以生存的必备物品！

　　走到自己那条破渔船之中，那几条咸鱼也被杨云浩啃的差不多，虽然这咸鱼味道不好，但是至少还是能填饱肚子，吃了东西，杨云浩也有了几人力气，正欲扬帆出海！

　　不过就在此刻，那杨云浩却突然呆住了，因为就在这突然之间，自己这条破渔船的船尾，竟然出现了一个一身白衣的年轻人，在这个年轻人的肩膀之上，竟然趴着一只黑忽忽的，怪模怪样的蛤蟆！

　　这还不是最奇怪的，奇怪的是杨云浩之前啃着咸鱼走上船来的时候，根本就没有发现这里任何其他人的踪影，但是此刻这个年轻人突然出现，杨云浩又如何不惊讶！

　　“听人说，这海里面有妖怪存在，莫非这人就是那海中的妖物所幻化出来的！”对于这突然出现的这白衣年轻人，杨云浩想来想去，就只觉得这个理由最为合适一点！

　　“阳川镇上那算命的老头给我算过命，他说我这辈子福大命大，可以活到一百八！就算这人是妖怪幻化，他应该不会伤害我！”在杨云浩的心里，不停的对着自己这样说着，不停的给自己打着气！

　　“这位兄弟，此地可是大盘境内！”就在此刻，这个年轻人突然笑了笑，开口问道！

　　“对！对！对！这里就是大盘王朝境内，大爷，你要问什么，小的知无不言，你千万不要吃我啊！”那杨云浩的面色早就一片惨白，这时候头赶紧点个不停！

　　“吃你？我为什么吃你？”见这杨云浩这个样子，那白衣人不由的‘哧哧’一笑！

　　这个白衣人正是雷雨，身上这袭白衣却是那神魔铠甲所幻化出来的，毕竟，对比起其他颜色，雷雨还是觉得自己比较喜欢白色！

　　“大爷，你难道不吃人？”那杨云浩一双大眼睛滴溜溜的转个不停，小心翼翼的开口问道！

　　“废话，我也是人，吃人做什么！”对那杨云浩的那副神情，雷雨倒觉得有趣，不由的笑骂道！

　　“传说之中，这大海之中不仅仅有妖怪，更有神仙！这人自海外而来，莫非是那传说中的神仙，我能够遇上他，莫非这就是所谓的仙缘！”杨云浩不由的心思大定，脑海之中也同时转过不停。

　　东海之上，一座岛屿若隐若现，其上常年笼罩着一层白雾，这在白雾笼罩之中，这个海岛更是显得神秘莫测！

　　如果只是白雾笼罩，那还不算特别奇怪，最令人值得惊奇的是，这座岛屿似乎会移动一般，竟然时时刻刻都在变幻着方位！

　　若有人能在此，就可以隐约可见那岛屿之上琼楼玉宇，亭台楼榭无数，奇花异草遍地可见，更有仙鹤盘旋嬉戏，好一副仙家胜地的样子！

　　传说之中，成就仙位者居与九天之上，而人间却是人鬼妖横行，对此情景，众生不平，言：为何独仙者居于天上，不生不死而吾等却要饱受轮回之苦？天界日久，亦有沉沦者，枉为仙，仙言：人间若有德善之人，可寻至蓬莱，修成大道者亦可成仙。

　　此语既出，在人间便引起轩然大波，人、鬼、妖无不励精修法，以期有日得证大道，正所谓是：人间有仙境，得道在蓬莱，是也。

　　这座海岛就是那传说之中的蓬莱仙岛，至于这蓬莱之上有没人得证大道，成就仙位，无人得知，但是在这蓬莱之上，修成大神通者却绝对不在少数！

　　大盘王朝的几大秘境之中，就有蓬莱秘境的存在，此地即是那蓬莱仙岛，也同时就是那蓬莱秘境！

　　此刻，在这蓬莱仙岛之上一处亭台之上，几个一副仙风道骨的老者正坐在此处，一边品着仙茶，一边不知道在谈论些什么！


第160章 飞剑玄青

　　“哼！竟又不知死活的海外散修，破开禁制进入到了大盘之中来，真是找死！”就在此刻，一个老者的面色微微一变，冷哼一声！

　　蓬莱位于这东海之上，可以说，蓬莱就是在为这大盘王朝镇守这无边海域，毕竟，海域辽阔无边，更有修士无数，若是这些修士都自海外进入这大盘之中的话，那岂不是天下大乱？

　　对于此等事情，蓬莱秘境之人当然绝对不会容忍其发生！

　　不过海域太过于宽广，蓬莱秘境之人再强，也始终有限，在这东海与陆地的接壤之处，虽然蓬莱中人下了禁制，但是因为这禁制的覆盖面积实在太过于宽广，这禁制的作用也仅仅只是禁止那些修为低微的修士通行而已！

　　不过，那禁制却另外有一个作用，凡是自这禁制闯过的人，其身上都会留下一个隐晦的印记存在，只要这个印记在，蓬莱中人就能凭着这个印记追踪到那闯入中人的踪迹！

　　“几位道友，这蓬莱之中除了我们几个老家伙之外，其余修为不错的人几乎都在闭关之中，这人胆敢擅闯我们蓬莱禁制，当诛！你们谁去取了其性命！”这个老者扫了扫其余几个老者，沉声说道！

　　要知道，很多年之前，敢闯蓬莱禁制的海外散修倒有一些，但是却从来没有一个散修能够逃的出蓬莱中人的截杀，这些年却很少有人再擅闯这禁制了！

　　但是此刻，在这老者几人心情大好的时候，却突然出了这么挡子事情，这老者几人心里当然不舒服到了极点！

　　“算了，在这里几人之中，我修为最低，就由我走一趟吧！”一个青衫老者耸了耸肩，笑了笑，首先开口说道！

　　“几位道友继续，我去去就回，不过不要忘了，帮我准备一坛碧玉仙酿！”这个青衫老者又大笑几声，就这样破空而去，消失在这亭台之上！

　　“青虚这小子，竟然让他抢先一步跑了，看来，青虚回来又可以大饱口福了！”见这青虚前去，几人不由的笑道！

　　这碧玉仙酿是这蓬莱秘境之中的酿制的一种仙酒，这酒是采集九百九十九种奇花异草之上的露珠，再加上上百种珍稀药草历经三十年酝酿而成，可以说珍稀无比，就算是整个蓬莱秘境之中都不多，一般这种仙酒都只是作为赏赐才被赐下来。

　　截杀蓬莱禁制的闯入者，以这个功劳完全有资格被赐予一坛碧玉仙酿，这正是那青虚跑的如此快的主要原因！

　　“青虚已经是五重大神通之境，以他的修为去截杀此人当无问题，既然清虚已经先走一步，这个功劳就给他吧！”说此话的是这几老者之中那最先发现有人闯入之人，显然，在这几个老者之中，以此人修为身份为最高！

　　东临村，杨云浩的那艘破渔船之上！

　　“大爷，你孤身一人，初来这大盘王朝之中，身边肯定缺人侍侯，不如让小的跟随您，侍侯您，您看如何？”听到雷雨说自己是人，并不是妖，那杨云浩二话不说，竟然直接上前，恭恭敬敬的冲着雷雨行了一礼，开口道！

　　“跟随于我？”雷雨不由的一阵苦笑，本来雷雨正是顺便经过此地，见这杨云浩再此，随便上来问一问，证实一下看这里到底是不是大盘王朝而已！
　 　雷雨根本就没有想到，自己这随便一问，竟问到杨云浩这样的极品货色，竟然就这样直接开门见山的贴了上来，如果换个修为不错的修士愿意跟随自己，雷雨当然求之不得，不过雷雨左看右看，这杨云浩就是一个普通的到了极点的普通人而已，如果说这人真有什么特别之处的话，那就是脸皮比一般人要厚的多！

　　“小家伙，跟着我，你这一辈子都恐怕没有机会再回到此处了，你父母怎么办？亲人怎么办？更何况，在我看来，你跟在我身边，对我根本就没有丝毫用处！”顿了顿，雷雨又开口道！

　　虽然外表看起来，雷雨比那杨云浩要年轻得多，但是真正论起年纪来，雷雨却比这杨云浩要老的多，在雷雨看来，这杨云浩就是一小家伙！

　　“大爷，小的自幼父母双亡，家里又是一穷二白，在此地小的并无牵挂，这点大爷您尽管放心！虽然小的没什么本事，但是有什么事情，只要大爷您吩咐，小的都能做，小的什么苦的可以吃！”见雷雨的语气似乎软了一些，那杨云浩竟然二话不说，直接就跪拜了下来！

　　“你先起来！”雷雨口中一声轻喝，面色却微微一变，抬头望向不远处的虚空，在那虚空之中，一道青光飞射而来！

　　“大胆散修，竟敢闯我蓬莱禁制，找死！”那青芒飞射到雷雨的上空，顿时止住，一个青衫老者的身影就这样凭空站立在那虚空之中！

　　“神仙！这才是真正的神仙啊！”那杨云浩此刻也已经看到了那停立在虚空之中的那青衫老者，此刻不由的两眼放光！

　　要知道，这大盘王朝与海外不一样，海外诸岛，都有着修行之人的存在，几乎每个人都或多或少的懂些修炼之法，虽然修为有高低之分，但是对于凌空飞行之事，却是看的太多太多，根本就不会让人感觉到惊奇！

　　但是这大盘王朝之中却不一样，真正的修行之人数量少得可怜，而且大部分都很少在世俗之人面前露面，普通世俗之人不要说见到修行之人了，就算是想见到一个武林高手都难度颇大，对于可以在空中飞行之人，就是神仙！

　　以往这些神仙之事，就只流传在民间的传说或是些杂记野史之中，向杨云浩这等人，突然见到有人就这样站在那虚空之中，当然会惊为天人！

　　虽然杨云浩知道雷雨肯定也是神通广大之人，但是他却并没有亲眼看见，远不如这青衫人如此这般来的震撼！

　　“蓬莱禁制！”雷雨不由的一愣，不过雷雨想起自己进入这东海境内的时候，被那雷蛙轻易撞破的那似乎层薄膜般的东西，雷雨瞬间明白过来，那东西很有可能就是那所谓的禁制！

　　“这位道友，在下闯那蓬莱禁制，情非得已，再说了，雷某本来就是大盘王朝中人，自海外归来，重回故土，也并非什么大事情，道友何不网开一面呢！”冲着天空之中那青衫老者青虚笑了笑，雷雨一抱拳，道！

　　这个青衫老者不过区区五重神通之境而已，虽然雷雨并不是很放在眼中，但是雷雨刚回故土，却实在不愿意就此与人结怨！

　　“看来，我这主人选错了，这白衣年轻人修为显然不及天上那青衫老者，要不他怎么会向他示弱呢！”破船上的那杨云浩，两只眼睛滴溜溜的转个不停，似乎有些后悔就这样贴住雷雨不放！
　 　“小子，我不管你什么原因闯我蓬莱禁制，我只知道，你既然闯了进来，就必须要死！”那青衫老者青虚就这样站在高空之中，俯视在雷雨，就如同那高高在上的帝王，在俯视在自己的臣民一般，毕竟，雷雨的修为只不过区区三重神通之境而已，这一点，那青虚不可能看不出来，也正因为以为自己可以吃定雷雨，那青虚才越发趾高气扬！


第161章 大爷威武

　　“看这样子，要打架了，我还是离远一点，免得受了池鱼之殃！”一看到这情形似乎有些不对，那杨云浩倒滑溜的很，趁着雷雨两人不注意，缓缓地向那岸上退去！

　　“哼！口气倒不小！”对于这青衫老者的强势，雷雨也不由的有几分恼怒，不由的一声冷哼！

　　“小子！死！”就在此刻，那青虚口一张，一把青光闪闪的飞剑脱口而出，这飞剑一出现在这虚空之中，半边天际都似乎被渲染成为青色，看起来是如此的骇人！

　　这把飞剑叫做玄青，虽然只是一件下品仙宝，但是在这大盘王朝的修士之中却也赫赫有名！

　　内陆之上的修士论数量虽然远不及海外，但是论质量却比海外的修士要高的多，青虚的这把飞剑玄青，更是青虚祭炼了上百年的本命仙宝，比起普通的仙宝，威力要强得多，这一剑之下，就算是山川都要被劈成两半，河流都会被这一剑断流！

　　“玄青一出！谁与争锋！”这是在大真王朝修行界之中经常提到的一句话，光从这点就可以看出这玄青之威，那青虚凭借着仙宝玄青，就连大重神通的强者，都被其斩杀过！

　　那飞剑玄青化为一道青芒，向雷雨飞射而来，沿途的轨迹之上，都似乎带起阵阵白线，似乎这空间在这玄青之威之下，都将要破碎一般！

　　见这仙宝玄青向自己射来，雷雨却是不慌不忙，从容不迫，提起拳头，径直就这样一拳直砸了过去！

　　“锵！锵！”一拳一剑就这样直接撞在一起，竟发出一阵金铁交击的声音！

　　那青虚的本命飞剑竟被雷雨这一拳直接砸飞，落在不远处的地上，灵气全失，光芒黯淡，一动也不再动，根本就不复之前刚出现之时那赫赫声威！
　 　那飞剑虽然被雷雨一拳砸飞，不过雷雨却也只觉得自己拳头之上一阵刺疼，收回拳头，自己的拳头之上竟被那飞剑剑尖刺出了一道红印，雷雨也不由的暗惊，要知道，雷雨一拳可是可以与那六重大神通强者穆风的大神通硬碰而不受丝毫伤害的，但是眼前这青衫老者一把飞剑，竟然差点让自己受伤，雷雨当然吃惊！
　 　“这人是修炼的什么神通，一拳之下，竟然可以摧毁我的本命仙宝飞剑玄青！”雷雨如此，那青虚更是骇然，要知道那飞剑玄青可是青虚的本命仙宝，在那玄青之上，更是融入了青虚的一丝本命元神，但是雷雨那一拳，不仅仅震散了那飞剑玄青之上的灵性，更是将青虚的一丝元神直接震散，让青虚无法再感应到飞剑玄青的存在！

　　“此人，不可敌！逃！”青虚的口中，一连喷出好几口鲜血，本命仙宝被毁，一丝元神被震散，青虚不可能不受到牵连，在玄青被毁的同时，青虚也受伤不轻！

　　不过青虚却也顾不得这些，几口鲜血一喷出，整个人竟然飞射向那天际，就此逃去！

　　“想逃，你逃得了吗？”雷雨一声冷笑，整个人化为一道雷光，向那青虚追去！

　　既然已经动上了手，那青虚老道就绝对不能留，这一点雷雨当然知道，这青虚若是一逃回去，肯定会为雷雨引来大麻烦，这一点根本就不容置疑！

　　“阳川镇那算命的老头果然没骗我，我杨云浩果然有大福气，出来打渔，都能弄到宝贝！”见雷雨与那青衫老头都消失在那天际，那杨云浩不由的大喜，几步跑到那飞剑玄青落下的地方，将那寸余长的飞剑揣进兜里，四下望了望，找了个隐蔽之处，先藏了起来！

　　雷遁之法，虽然不能说是当世第一，但是却也绝对可以说的上是数一数二，更何况，雷雨的雷电之力是极道雷电之力，比起一般人修炼雷属性的大神通者来，不知道强悍了多少倍！

　　在加上雷雨那变态的神魔躯体，速度更是快的恐怖！

　　那青虚虽然是五重大神通者，大使比起雷雨的遁速来，却要逊色一些，仅仅一瞬之间，雷雨就已经追上了那青虚，截在了他的前面！

　　“我早说过，你不可能跑的掉的！”雷雨的口一张，一张黑色电网疾射而出，向那青虚罩去！

　　这黑色电网虽然无法瞬杀青虚，但是令他受些伤害还是可以，更何况，雷雨的雷电之力，更是凝聚成了一张电网，雷雨这样做的打算，本来就只是为了捆住他，给自己赢的一些时间而已！

　　“死！”就在雷雨吐出那张电网的同时，雷雨的拳头也紧跟着砸了过来！

　　雷雨的雷电之力，虽然可以超越自己的一个大境界瞬杀别人，但是若对手的实力超过自己太多，雷电之力的作用就并不是很明显，这个时候，雷雨的拳头就要有用的多，这一点雷雨早就已经确认无疑！

　　所以如今的雷雨，在大部分的时候，都是直接向拳头作战，毕竟，以雷雨神魔之躯的恐怖，就算是雷雨现在境界还不高，雷雨如今的拳头就已经丝毫不逊色于一般的仙宝了！

　　“小子，我是蓬莱秘境中人，杀了我，你也必死无疑！”见雷雨向自己杀来，那青虚也不由的面色大变，怒吼道！

　　不过雷雨的电网速度骇人，青虚本来因为本命仙宝被毁，就已经受了重伤，他要想躲开这电网，根本就没有可能，被那电网裹过正着！

　　而且那电网之上的那股黑色雷电之力又诡异非常，青虚不得不运用全部法力，方才能堪堪的抵挡得住这黑色雷电的威势，而这个时候雷雨的拳头又已经到了，青虚根本就分不出多余的力量来抵挡雷雨这一拳！

　　更何况，之前青虚的本命仙宝玄青就是被雷雨一拳所毁，对于雷雨拳头的恐怖，青虚可是深深知道，这一拳要是砸在自己身体上面，肯定必死无疑！

　　“大神通，无限分身，遁！”在这生死关头，那青虚的身体竟然猛然爆裂开来，竟化为无数水滴，向四面飞射而出！

　　“我要杀你，你遁到哪里都没有用！”就在此刻，雷雨之前所化的那张黑色电网竟然也猛然爆烈开来，化为无数雷丝，向那无数的水滴追去，还不仅仅只是如此，自雷雨的身体之中，也爆射出无数黑色电芒，都直指向那水滴！
　 　青虚的这无限分身之神通，以身化为数水滴，每一滴水滴就可以说的上是青虚的一道分身，只要有任何水滴未灭，青虚就不会死，可以说，这无限分身之处，是青虚的保命神通。在雷雨的面前，青虚已经没有了与其对抗的勇气，运用这无限分身之术后，青虚就算是能逃掉，也肯定元气大伤，只不过，如今的青虚却是已经逼不得以，在青虚想来，若是自己能逃掉一命，就可以算是不幸之中的万幸了！

　　“扑哧！扑哧！”青虚化身为水滴的速度，又哪里比的上雷雨的雷电之快，那水滴在被那雷电之力之下，顿时被直接毁灭！

　　不过那水滴却实在太多太多，虽然雷雨反应及时，但是却依然有一个方向的水滴未能全部击灭，有着数十滴水滴自那里破空而去！


第162章 七玄童子

　　“小子，你等着，我蓬莱之中强者无数，你死定了！”那无数水滴瞬间又合成一个虚影，回头怨毒的望了雷雨一眼，继续飞逃！

　　“雷蛙，交给你了！”见这青虚分身那怨毒的眼神，雷雨却只是轻蔑的一笑，轻轻的拍了拍雷蛙！

　　“呱！呱！呱！”雷蛙不满的冲着雷雨叫唤了几声，似乎在鄙视雷雨连这小小的五重神通者都搞不定一般！

　　雷蛙的身躯自雷雨肩膀之上一蹦而起，落在这虚空之中，身子瞬间变大，口一张，这虚空之中竟似乎突然出现了一个漩涡，而那逃逸的青虚分身就在这漩涡之中，在那漩涡那恐怖的拉扯之力之下，这青虚的分身竟不由自主的被倒扯了回来，被雷蛙一口卷入了腹中！

　　“呱！呱！呱！”又冲着雷雨叫唤了几声，雷蛙的那两只蛙腿竟然滑稽的拍了拍肚子，似乎在抱怨自己没吃饱一般。

　　“这家伙！”雷雨不由的笑骂了一声，随手挥出数十道黑色雷电之力，没入到那雷蛙的大口之中！

　　对于雷蛙的这个动作，雷雨早就已经司空见惯，每一次雷蛙做这个动作，就肯定是在向雷雨要雷电之力吃！
　 　吞噬了数十道黑色雷电之力后，雷蛙似乎也已经满足了，又重新化为巴掌大小，落在雷雨的肩膀之上！毕竟，比起以前来，雷蛙的待遇也已经好了很多，雷雨引诱雷蛙跟随自己的时候，用的是百余道紫色雷电之力外加一道黑色雷电之力，但是如今雷雨身体之中的力量早就已经完全蜕变黑色雷电之力，雷蛙的待遇当然也水涨船高，每天吞噬的雷电之力也完全变成了黑色雷电之力，雷雨若是心情不错的时候，有时候还会赐下一道青色雷电之力来，对于这个待遇，雷蛙还有什么不满意的！

　　身形再度化为一道闪电，雷雨又重新回到了那破船之上，四下扫了扫，顿时发现了那杨云浩躲藏的地方，毕竟，那杨云浩只是普通凡人，就算是他躲藏的再隐秘，也不可能逃的出雷雨的感应！

　　随手虚空一抓，杨云浩藏在兜里的那把飞剑玄青就已经被雷雨一把直接抓了过来！

　　“大爷威武，这宝贝我帮大爷你收着，正准备等大爷你回来了就交给大爷您的！”那杨云浩此刻也知道自己的行迹已经被识破，不过这家伙倒也是个人才，这时候竟然厚着脸皮走了出来，胸膛拍的“嘣嘣”直响，一副大义凛然的样子！

　　“这飞剑本来品质倒不错，不过如今却灵气全失，也就相当于一件中品灵宝而已，不过这东西在一般人眼中虽然算不错，但在我眼中却根本没什么用，远比不上我的拳头！”仔细查看了那把飞剑玄青一番，雷雨随后将其丢还给了那杨云浩！

　　“你！帮我准备一辆马车，带我去这里最近大州府之地！”大盘王朝之中藏龙卧虎，虽然雷雨的实力也算不错，但是却也不想大摇大摆的在天空飞行，惹来不必要的麻烦，看着眼前的这杨云浩倒也有趣，雷雨倒不由的起了将其收为门下的意思！

　　通往济州的官道之上，一辆马车缓缓的前行着。

　　赶车之人是一个三十来岁的汉子，这汉子带着一顶破草帽，一副流里流气的样子，却正是那杨云浩，而那车中之人，自然就是雷雨！

　　银子之类的东西，雷雨以前离开大盘王朝遁进那虚空之中的时候，身上也还有着一些，毕竟那时候一路前望皇城，雷雨人也杀了不少，所说之人身上的那些财物雷雨当然都毫不犹豫的笑纳了！

　　雷雨本来就是穷苦人家出生，在第一眼见到刘倩妤之时，更是被刘倩妤当作乞丐，虽然如今雷雨的修为比起那时候高上了不少，但是却也深深知道钱财的重要性，虽然那时候杀人夺来的银子雷雨在那海外根本就用不着，但是雷雨却也一直留着！

　　随便丢给了那杨云浩一些银子，那家伙竟然真的很快就弄到了一辆马车！

　　既然杨云浩已经打定主意跟着雷雨，这车夫的位置当然是他无疑了！

　　不过不得不说，这杨云浩人虽然有些懒散，但是学起东西来，却的确很有天赋。虽然刚开始帮雷雨赶车之时，明显技术不行，那马车颠簸的特别厉害，但是仅仅几个时辰，杨云浩的赶车技术就已经大有长进，就算是比起一般的老车把势也不多让！

　　在那杨云浩的口中，雷雨也对这大盘之中如今的情况有了更多的了解！

　　如今的大盘局势与雷雨离开之时，已经有了很大的改变，虽然京都之上，那龙椅上面坐的依然是那大盘武帝，但是除了武帝之外，这大盘之中竟然还有几大股势力拥兵自重，可以说，这几大势力，就连大盘武帝都很难节制他们！
　 　就比如雷雨如今所在的这济州之地，就在威远侯陈齐的势力之下，据说这陈齐来历神秘莫测，当时突然出现在大盘武帝的身边，被其认为义子，更赐姓陈，后来因为东海流寇作乱，这威远侯陈齐就被派来此地镇守，哪里想到这陈齐一到，那所有流寇竟相臣服，而那陈齐有兵权在手之后，却不愿意再度回朝，隐隐有割据一方之势。

　　更据说，这威远侯陈齐武力惊人，万夫莫敌，武帝当初知其占据这大盘东部不肯回朝之后，当即勃然大怒，不过不管是明的暗的，却始终都无法奈何的了这陈齐，最后却也只得作罢！

　　除了陈齐之外，其余占据大盘周围的那震东候张士恒，耀北侯萧傲天，以及那大都督南宫裂火，无一不是这些年突然之间凭空出现在大盘王朝之中的人！

　　这些人不仅仅来历不明，其背后更是隐隐有着什么神秘势力在支持，大盘武帝似乎也知道这些神秘的势力的可怕，对这些势力也很有几分顾及！也正是因为如此，武帝才会不得不任由这些势力大势发展！

　　这些东西，都是雷雨自那杨云浩口中所听到的，当然，以杨云浩的身份，也不可能知道太多的隐秘，他向雷雨所说的这些东西，都只不过是在民间广为传闻的一些东西而已！

　　“看这情形，这大盘乱世将起，不知道，谁才会是在乱世之后真正的王者！”以前雷雨就在那神秘的青衫人的口中，就已经听说过大盘已经腐朽，要到改朝换代的时候了，不过那时候那个神秘青衫人却看好秋齐，根本就没有将雷雨放在眼中，对于这件事情，雷雨可以说一直耿耿于怀！


第163章 童子拦路

　　乱世将起，群雄逐鹿，那真如此的话，那秋齐肯定也是这些人中之一，雷雨的心中，不由的隐隐有些感悟！

　　“那秋齐好多次都要杀我，若我再遇上他，他绝对死定了！我倒想看看，那青衫人所说的秋齐的大运气大福缘究竟在那里，我雷雨要杀他，我看他又凭什么能逃的出我的手心！”雷雨的心里不由的一阵冷笑，这样想道！

　　此刻，那东海之上，蓬莱仙岛之中！

　　在雷雨杀死那青虚的瞬间，那蓬莱秘境中人就已经知晓，毕竟，青虚在那蓬莱秘境也算得上有些身份地位，在蓬莱仙岛之中，也有着他的本命令牌，青虚一死，那本命令牌即刻破碎，那剩余的那几个老者瞬间就已经感应到了这件事情！

　　本来，那几个优哉优哉在此地喝酒下棋之人，这个时候却不由的面色大变！

　　要知道，青虚是五重神通之人，杀敌有那仙宝飞剑玄青，而逃逸更是有着那近乎变态的无限水分身，虽然在这些老者之中，青虚的实力最低，但是青虚若是要逃，这些人也自问无法阻拦住青虚的脚步！

　　而那自海外来的散修，能够杀死青虚，这至少说明，那散修的修为绝对在六七重以上！

　　“我这东海海域十万里之内，能修成五重神通的强者都一把掌数的过来，杀了青虚的这海外魔头，莫非是那来自海外深处的巨擎？”此刻，这蓬莱秘境之中这几个老者不由的这样想道！

　　这海外虽然资源贫乏，修为太高之人并不多见，但是这海域实在太大了，在这无边海域的深处，也有着一些修成七八种神通的巨魔存在，这一点，这蓬莱秘境常年镇守在海域，他们不可能不知道！

　　这几个老者之中，修为最高之人也不过才刚进入七重神通之境，以这样的修为，若是来人真的是那海外来的巨魔大能，他们根本就应付不了！

　　“我们几个，如今该怎么办？”那几个老者不由的一阵面面相觑，放任那海外来的巨魔进入大盘境内，这事情牵连太大，他们根本就担待不起，但是自己蓬莱之内的那几个修为深不可测之人，却都在闭关之中！

　　“看来，也只能打扰那几位师兄，让他们亲自出手一次了！”沉吟了一阵，那几老者不由的相视点了点头！

　　“几位师兄，何事如此慌张？”就在此刻，一个声音突然响了起来，一个如同童子一般的修士不知道什么时候却突然出现在那亭台之中，这童子来的无声无息，以这几个老者的修为竟然没有感觉到任何异常！

　　“七玄童子，你出关了，你来得正好！”一见到这个童子，那几老者不由的大喜，因为这七玄童子看起来虽然面如童子，但是却是这蓬莱秘境之中，不多的几个进入九重神通之境的超级强者之一！
　 　“既然已经回到了大盘王朝之中，皇宫之中我肯定要回去一趟，毕竟，在我离开大盘的时候，我曾经答应过刘倩妤，只要我雷雨还未死，就一定会回到那皇宫之中去接刘倩妤，这是我对我倩妤的承诺！就算如今已经过去了二十年，但我对倩妤的这个承诺却一直牢记于心！”坐在这马车之中，雷雨不由得想着！

　　“杨云浩，你先将马车停下来！”雷雨突然冲着那赶车的杨云浩吩咐了一声。

　　杨云浩这小子，虽然总是一副流里流气不正经的样子，但是做起事情来却的确却的称的上灵活，对于这一点，雷雨也算比较满意！

　　之所以突然叫杨云浩停下来，只不过因为雷雨见这杨云浩毕竟算得上是自己的随从，没有一点点实力，弱的实在有些不象话，若是遇上什么小毛贼之内的都要雷雨亲自动手解决的话，那实在太麻烦！

　　如今的雷雨虽然并不能让人直接开窍修出神通来，但是想将一个普通人打通周身百脉进入武者极限却是轻而易举的事情，雷雨让这杨云浩停下来，正是这个打算！

　　“少爷，这里是官道之上呢，你确定要停在这里吧！”杨云浩口中虽然这样说着，但是却依旧还是将马车停了下来！

　　本来，杨云浩对于雷雨一直都是“大爷大爷”的这样叫做的，不过雷雨听着却不怎么习惯，告戒了这小子一番之后，杨云浩如今也已经改口叫雷雨“少爷”了！

　　“少说废话，叫你停下来，当然有好处给你！”雷雨不由的笑骂了一声，伸手随意一点，一道雷丝径直没入到那杨云浩的眉心之中！

　　那雷丝一进入杨云浩的身体之中，即刻化为无数雷流，向杨云浩周身百脉流转而去！

　　那杨云浩顿时愣在当场，全身酥麻阵阵，就似乎有着无数的小虫子一般在自己的身体之中四处乱窜，不过这种感觉没有维持多长时间，仅仅片刻功夫，杨云浩就恢复如常！

　　“多谢少爷！”杨云浩顿时只感觉到自己无论是眼力耳力，还是身体之中的力量，都突然之间强大了无数倍，就似乎整个人脱胎换骨了一般，哪里还不明白雷雨是在帮助自己提升实力，不由的大喜！
　 　“杨云浩，我如今已经帮你打通全身经脉，可以说，你如今已经是达到极限的武者，普通的练武之人没个数十年的修炼，根本就不可能达到你如今的成就，不过你如今就如同一个爆发户一般，只是空有力量，却根本就无法使用，我在教你些炼气心法与武技，你自己琢磨琢磨，相信这一路上若是遇上什么强盗毛贼之类的，你可以将其解决，也省得我再动手了！”

　　雷雨沉声吩咐到，想起自己那时候刚开始练武之时候，对于极限武者根本就只能仰望，但是如今只要自己愿意，举手投足之间就能创造一个武者极限的大高手来，雷雨不由的一阵感慨！

　　在见识雷雨轻易就能击杀了那个被自己认为是神仙的青衫老者之后，那杨云浩对于雷雨的本事哪里还敢有丝毫怀疑，听雷雨说就这么一阵子功夫，就将自己提升到了普通练武之人要下数十年苦功的地步，杨云浩心中更是一阵狂喜！

　　“杨大爷我这辈子做的事情之中，就属跟着这主子走最明智了，才不到半天，就混成了一般人口中的大高手！”杨云浩的心里沾沾自喜着。“阳川镇那算命的老头也厉害，早就看出了我杨大爷非池中之物，当时收了杨大爷我五十大钱还心疼了好一阵子，现在看来，这钱花的值啊！”

　　杨云浩清楚的记得，自己当时算命的时候，生辰八字一报，那老头就给了自己这么一个评价“金鳞岂是池中物，一遇风云就化龙”，在杨云浩看来，自己如今遇上了雷雨，就是他杨大爷化龙的机缘大了！

　　“看样子，改天若有机会再去阳川镇的话，一定要买个红烧大猪头，再弄上两斤烧刀子，好好孝敬孝敬这位高人，看能不能让那高人在透透玄机！”想到这些，杨云浩不由的嗤嗤傻笑个不停！


第164章 一战

　　不过就在此刻，雷雨的手上光芒一闪，一点金光直没入那杨云浩的脑海之中！

　　顿时，一卷炼气心法以及一些可以用来杀敌致胜的武技凭空出现在杨云浩的脑海之中，杨云浩整个人一怔，瞬间清醒了过来！
　 　杨云浩没有开窍，当然不能修炼法力神通，但是以如今雷雨的修为境界，结合自己以前所学习到的一些武技，随意就可以创造出一堆的心法武技来，而且都是那种绝品的心法武技，杨云浩若是可以将雷雨所教给他的那些东西领悟通彻，就算是极限武者之中，也算得上是一等一的存在，若只是对付一般的强盗贼寇之流来，当然是不在话下！

　　“好了，该教的东西都已经教给了，你继续驾车吧，先去那济州看看，然后直接前往京都皇城！”雷雨随意吩咐了一声，虽然回到大盘境内之后，雷雨的那神魔之躯吸收灵气的速度并没有放开，但是坐在这马车之内，却一刻都没有放松自己对于那极道神通的修炼。

　　毕竟，雷雨清楚，这大盘境内藏龙卧虎，修为精深的大神通者比起那海外来似乎更要多得多！

　　就譬如说当年在雷雨面前带走那秋齐的神秘青衫人，就算是以如今丁孔的实力，丁孔也相信自己绝对不是其敌手！

　　“那个人至少应该凝练出了八九重大神通！”那时候的雷雨只知道那个人的实力很恐怖，但是如今的雷雨才清楚那人的实力不仅仅只是说恐怖，更可以说是恐怖到了极点！

　　杨云浩驾着马车，终于又开始前行起来，不过才行了半个时辰不到，雷雨却突然感觉到马车突然一顿，又猛然停了下来！
　 　不是杨云浩故意如此，而是他不得不如此，因为在那官道的正中间，一个身穿大红袍的童子正屹立在那里，那个人看起来虽然如童子一般，但是那双眼睛却似乎经历数百年的沧桑一般，看起来是那么的深邃无比，尤其在这人的面前，似乎有着一面看不见的隔膜一般，以这马车之力，竟然都被定在此处，根本无法前进一步！

　　“不好！这个童子修为好强，竟然能完全瞒的过我的耳目！”雷雨整个人一震，也感应到了这个童子的存在！

　　“杨云浩，我下去会他一会，你先去那济州，若我到时候还未归来的话，你直接驾着这马车，去那京都！”雷雨的声音直接出现在那杨云浩的脑海之中，吩咐道！

　　这个童子就这样直接拦在自己前进的路上，来意绝对不善，这一点雷雨可以确定。

　　之所以吩咐这杨云浩先走，因为雷雨知道眼前这个童子的厉害，自己想赢他，似乎根本就没有什么可能！

　　在吩咐杨云浩先走的同时，雷雨的身子也冲破那马车顶棚，冲上天际，凭空站在那虚空之上，与那童子遥遥相对！

　　“这位道友，在下与你素不相识，你为何拦住在下去路？”虽然雷雨明白，眼前这童子大半是冲着自己来的，但是雷雨还是想确认一下！

　　“你是海外来的散修？那青虚是你杀的？”那童子看起来虽然年纪不大，但是说起话来却是老气横秋。

　　“你也是蓬莱中人？”那童子的话一出口，雷雨顿时知道了其来路！

　　自己不仅仅闯了蓬莱禁制，更是杀了青虚，雷雨当然明白自己与这童子之间除了一战之外，根本就别无其他的选择！

　　虽然雷雨如果要逃，那童子不可能追得上自己，但是雷雨却也想知道自己与这些大盘之中一流人物到底有多大的差距！

　　神魔，天地之威都敢硬抗，雷雨既然继承了神魔的血脉，当然也继承了神魔的傲气，就算明知道自己不敌对方，要雷雨就此不战而逃，这种事情雷雨无论如何都做不出来！

　　“既然如此，那就一战吧！”一股无形的气势自雷雨的身体之中汹涌而出，笼罩着这片虚空，面对这实力远强于自己的七玄童子，雷雨不仅仅没有丝毫退缩，反而更是战意狂涨！

　　一股狂暴的气势与战意的结合体，瞬间笼罩了这方圆数里之地。

　　而那七玄童子却只是轻蔑的笑了笑，随手轻轻一托，在这瞬间，似乎整个天地都被这七玄童子托起了一般，竟在这雷雨的气势笼罩之下，形成了一个真空！

　　在手轻轻一托的同时，那七玄童子口一张，对着虚空一吹，这天地之间顿时涌起阵阵狂风，将这漫天气势吹拂的无影无踪，还不仅仅只是如此，那无数狂风竟然凝聚在一起，形成一个巨型龙卷风，向那雷雨所在之处席卷而去！

　　这两人相斗之处乃是官道之上，本来这官道之上行人倒还是有一些，但是在那七玄童子随口吹出的那股狂风之下，只要被稍微擦中一点点，顿时被化为齑粉！

　　而其余众人见此情景，哪里还敢在这块区域之中久留，个个不要命的向外面逃去，对于这些人来说，他们只想逃的离这里越远越好，因为只有那样，才能让他们感觉到有着一丝活下去的希望！

　　不过就算是这些人逃的快，却也有不少的人被那狂风所波及，纷纷化为齑粉消散于天地之间！

　　那杨云浩倒也机灵，趁乱竟然让他驾着马车给冲了出去！

　　毕竟，那七玄童子的目标本来就只是雷雨，雷雨既然自那马车之中冲了出来，他当然也不会再挡着道路，对于杨云浩这样的人，他也根本就不会放在心上！

　　再说了，杨云浩刚得那雷雨打通全身百脉，达到极限武者之境，虽然这样的修为在雷雨与七玄童子的眼中依旧不堪一击，但是若只是用来逃命，比起普通人来当然要强得多！

　　逃出了雷雨与七玄童子的战斗区域，杨云浩当然也明白这样的战斗根本就不是自己所能帮得上忙的，最后望了那战斗之处几眼，头也不会的径直驾着马车，向那济州方向而去！

　　“这童子修为果然骇人，仅仅一口气就有此等威力！”看着那呼啸而来的狂风，雷雨整个人金光大放，一拳直接迎了上去！

　　神魔之拳，可抗天地，可碎星辰，但是雷雨毕竟修为差了七玄童子太多！

　　这一拳与那狂风接触之下，雷雨竟然一连被那股冲击之力震退了十来丈，不过雷雨有神魔铠甲护身，却并没有受到什么大的伤害！

　　“这海外散修其修为境界只不过区区三重神通之境界，竟然能硬抗我一击，果然有些古怪，难怪能杀了青虚！”望着被震退的雷雨，那七玄童子的脑海之中飞速地转着圈！

　　“不过这人虽然强，比起我来始终差的远，我要杀他，他就绝对死定了！”那七玄童子头一甩，那头部之上顿时涌出阵阵七色霞光，这七色霞光瞬间凝聚在一起，竟化为一只巨掌，向雷雨径直抓去！

　　“擒魔手！你再接我一招！”随着那大手向雷雨抓去，那七玄童子的口中也几乎同时一阵大喝！

　　如果说之前的那股狂风只不过是七玄童子随意而为的话，那么此刻这擒龙手就已经算得上是这七玄童子的神通了，比起那狂风的威力来，这擒龙手的威力当然不可同日而语！


第165章 一剑裂空

　　“来的好，我看你这擒魔手，是否能擒的下我！”见这擒龙手向自己抓来，雷雨更是战意高耸，又是一拳直接向那只七彩巨手砸去。

　　那擒魔手所幻化的七彩巨手虽然庞大无比，但是雷雨的神魔之拳此刻也已经幻化的差不多同样大小，就这样直接与那擒龙手撞在一起！

　　整个虚空之中，气流狂暴无比，四处乱窜，就连这地上沙石树木，都被这一拳一爪碰撞所产生的那股骇人气流直卷上虚空！

　　飞沙走石，天空都似乎变了颜色，烈日都似乎变的模糊一片！

　　而雷雨此刻，整个人竟被那股恐怖无比的骇人冲击之力，径直撞飞上百丈，‘轰隆’一声直摔到地面之上！

　　不过紧此而已，在摔落在地的同时，雷雨一个翻身，竟然又一蹦而起，看这样子，那擒魔手的力量虽然狂猛，摔的力量虽然重，但是雷雨自身所受到的伤害却是微乎其微！

　　不过，这也不奇怪，毕竟雷雨身上穿的，乃是神魔之中的王者蚩魂的随手铠甲，而雷雨更是神魔之躯，不仅仅身体本来就强，再加上这最适合神魔躯体的神魔铠甲，雷雨的防御力完全可以说是强悍到了极点！

　　“这家伙到底是修炼的什么神通，身体竟然强悍到了这等地步！”见雷雨依旧毫发未损，那七玄童子的面色也不大好看，眉头锁得紧紧的！

　　“哈哈哈！童子，你不是想杀我吗？再来！”雷雨重新踏上天际，狂笑道！

　　雷雨的极道神通，才不过三重神通之境而已，虽然后面又开了八窍，但是也就只能伤害到五重神通之境以下的强者，如果境界相差过大的话，雷雨的雷电之力根本就是效果甚微！

　　面前这个童子，雷雨保守的估计，都至少可以确认这人至少已经凝练出了八重大神通，对于这七玄童子，雷雨的雷电之力完全可以说是根本就没有什么效果！

　　至于雷雨身上其他的几样法器宝贝，对上这七玄童子也肯定不会有什么效果，至于那镇妖塔之中的万兽，以那童子的修为境界，恐怕随手都能灭了一大片！
　 　与这雷雨一战，雷雨真正可以依仗的就只是自己的神魔之躯与那防御恐怖的神魔铠甲，当然，那雷蛙也可以帮得上忙，毕竟，雷雨额头之上的七道雷痕，其中五道早就在那上古秘地之中恢复了过来，就算是第六道，经过雷雨这一年多来不停的喂食黑色雷电之力，此刻也已经基本上要全部亮起来，可以说，此刻的雷蛙已经完全不输于一个八九重神通的超级强者！

　　不过此刻的雷雨，却并没有马上命令雷蛙出战，他就想着凭着自己的神魔之力以及护身的那件神魔铠甲，尽兴的与这童子一战！

　　至于雷蛙，雷雨是想让其作为自己的杀手锏保留起来，趁那童子不备，好好阴他一下，这是雷雨此刻的想法！

　　当然，这个想法也是在雷雨确认自己身上那神魔铠甲的防护能够保护自己不受到太大的伤害之后才有的，若不是如此，恐怖雷雨早就直接召唤出雷蛙或者直接用那神魔任意之门逃之夭夭了！

　　“这散修防御超强，应该是他身上那件闪烁着金光的铠甲的缘故！看这样子，普通的神通的要想伤到他并不容易！不过那能杀了那小子，收获肯定会不小，那件铠甲莫非是比那仙宝更高等级的神魔之宝！”那七玄童子的目光闪烁不已，死死地盯在雷雨的面上，似乎要将雷雨看穿一般！

　　“既然普通神通不行，那我就用大神通，只要能杀了那小子，就算负出再大的代价，也绝对划算！”那七玄童子的目光之中厉芒狂闪！

　　“大神通，一剑裂空！”那七玄童子突然之间一声怒喝。

　　顿时，这天地之间无数的金光点点狂涌而来，这是五行之金，作为凝练出九大神通的超级强者，七玄童子的大神通完全可以调动方圆千里之内的所有的五行精气为自己所用！

　　这里是官道，在这方圆千里之内不仅仅有好几个村庄，更有一座小城镇！
　 　此刻，在七玄童子的这大神通一剑裂空之下，这些地方的人都惊讶的发现，无论是那些日常所用的五金所制的农具也好，还是刀剑之内的凶器也好，刹那之间竟然冒出金芒点点，向某个地方狂涌而去，而在那点点金芒逸散之后，这所有的五金之器竟然如同被腐朽一般，根本就已经不能再用！

　　毕竟，这些器具之中的五金之气逸散，这些器具当然会变的如同的那废品一般！

　　而所有的五金之气所化的点点金芒，在七玄童子的身前竟然瞬间凝聚成了一把数寸大小的金剑，随着七玄童子的手一指，那把金剑顿时光芒万丈，将整个虚空都渲染成了一片金色，就算是高悬在天际的烈日，在这万丈金光之下也不由的黯然失色！
　 　而此刻，那把金剑也似乎突然之间变大到数百丈大小，向雷雨一剑劈来，所到之处，空间都似乎片片破碎，而雷雨的整个身子，却被那无数破碎的空间裂缝包围在中间，可以说，雷雨就算是想逃，都根本没地方可逃，毕竟，空间破碎所产生的空间撕裂之力，就算是雷雨有神魔铠甲护身，也恐怕难保不受到丝毫损伤！

　　“这就是凝练出九重大神通的超级强者的大神通，果然够强悍！”望着自己身体周围那无数的空间裂缝，雷雨不由的发自内心的称赞道！

　　不过这一剑裂空声势如此逼人，就算是雷雨有着神魔铠甲之防护，也根本就不敢硬接！

　　如果换做一个普通修士，在此等声威之下，如此硬接这金剑之威之外，几乎根本就没有其他的路可以走，但是雷雨却不同，毕竟，雷雨有着神魔任意之门，他想逃去哪里，根本就没有人可以阻拦的了！

　　所以，当那金剑就要落到雷雨的头上之时，雷雨他突然之间消失了，仅仅一阵金芒闪了闪，雷雨就已经消失的无影无踪！
　 　雷雨的突然消失，那七玄童子也不由的整个人一怔，对于自己的大神通一剑裂空之威，七玄童子当然深知，那一剑之中的所含的空间破碎之力可以令目标周围空间形成无数空间裂缝，在这空间裂缝面前，任何人都是遁无可遁，可以说，这一剑除可能够硬接下来之外，根本就别无其他的选择！

　　虽然，七玄童子知道雷雨有些诡异，但是在七玄童子的算计之下，这一剑下去，雷雨就算是不死，也绝对要重伤，但是此刻雷雨却突然无声无息的就这样消失了，这不由的大出雷雨的意料之外！

　　“童子，你也吃我一拳！”一声怒吼，一股巨力猛然砸在七玄童子的身上。
　 　七玄童子正在惊愕之际，哪里会料到雷雨会突然出现在自己的身边，不过毕竟七玄童子也是比雷雨修为高出很多的超级强者，反应虽然仓促了一点，但是在阵阵光芒的护体之下，虽然七玄童子被雷雨这一拳砸个正着，但是却仅仅只是被那股巨力震飞了十来丈而已，倒并没有受到什么伤害！


第166章 暗算

　　“这个童子，修为实在恐怖，被我偷袭砸了一拳，竟然没有伤害到他！”这七玄童子在自己这一拳之下竟然全身而退，却也有些大出雷雨的意料之外！

　　“既然如此，那我好好和你玩一玩！”雷雨的身形狂闪，在这片虚空之中若隐若现，每隔一段距离，雷雨身上都一阵金光闪烁，一些金芒更是自雷雨身上分离出来，没入到那虚空之中！

　　雷雨的这神魔铠甲之中的所蕴涵的任意之门，可以分出九百九十九道门户，而此刻，雷雨在这一瞬之间，就已经分离出来了上百道门户在这片虚空，可以说，只要雷雨没将这些门户重新收回来，雷雨就可以瞬间出现在这片空间的任何地方！

　　“童子，你修为高又如何？我看你怎么杀我！”分离出了上百道神魔任意之门，雷雨也心神大定，站在虚空之中，冲着那七玄童子大笑道！

　　而此刻，那七玄童子对于雷雨的举动，却有些莫名其妙，根本就不明白雷雨在这虚空之中乱窜些什么？

　　虽然七玄童子对于雷雨突然逃出自己那大神通一剑裂天之外，偷袭自己一拳有些不解，但是七玄童子却也知道了雷雨自身的实力确实有限得很，如果不是如此的话，自己硬抗雷雨一拳也不会毫发无伤了。

　　“困龙之术！小子，我看你还怎么逃！”见雷雨竟然站在虚空之中冲自己叫起阵来，那七玄童子此刻也不由的大怒，喝道！

　　随着这七玄童子的一声大喝，整个空间之中突然腾起阵阵白雾，而那无数雾气竟然瞬间凝聚在一起，形成一根根参天柱子，环绕在雷雨的周围，这柱子上面白光闪烁，将雷雨的整个人包围在其中！

　　显然，这困龙之术是专门用作困敌的神通，七玄童子此刻用这困龙之术，就是想将雷雨困在此地，防止他逃脱！

　　甚至于因为雷雨之前逃的太蹊跷了，七玄童子也希望能借这机会，看看雷雨到底用什么方法再度逃出的手掌！

　　不过，七玄童子的声音才刚刚落下，雷雨的身体周围一到金光闪过，雷雨整个人又消失的无影无踪！

　　“不好！”雷雨的身影突然消失不见，七玄童子就已经察觉到了，不过与之前一样，七玄童子依旧有些莫名其妙，根本就没弄明白雷雨到底是用何种方法突然消失的！

　　上古之时曾经有神魔存在，知道这一点人也许有一些，但是知道神魔有些什么神通的人，相信绝对是凤毛麟角！

　　毕竟，在如今知道神魔的人心目之中，神魔就是那种力大无穷，可以摧毁一切的存在，在他们看来，神魔最强的武器就是他的拳头，神魔最大的倚仗就是他们的身体！

　　七玄童子的反应到还不错，身形刚刚闪过，雷雨的身影就已经出现在之前所在的那地方不远处，七玄童子避的正及时，刚好避开了雷雨挥出的拳头！

　　不过，雷雨的一拳挥空，整个人却又突然之间消失的无影无踪！

　　七玄童子不由的大惊，毕竟雷雨的这种突然出现突然消失的神通是在太过于惊人了一点，无论七玄童子怎样看，都根本无法看的穿雷雨移动的轨迹！

　　“这人如此诡异，虽然我修为远高于他，但是他有此神通，至少能让他利于不败之地，我想伤他，根本就很难！”在这片虚空之中，七玄童子的身形连闪着，他根本就不敢停下来，只要七玄童子一停，雷雨就会即刻出现在七玄童子的身边不远处，一拳向七玄童子偷袭过来！

　　本来，来追杀雷雨的人是七玄童子，而这七玄童子的修为也远比雷雨要高，但是此刻，两人的身份似乎已经对调过来，雷雨是一直追着七玄童子打，而那七玄童子却反倒在疲于奔命！

　　“怎么会如此，我明明比那小子要强得多，现在却不仅仅奈何不了他，反而似乎在被他追着打！”七玄童子心里阵阵怒吼着，但是他却根本就没有任何办法，毕竟雷雨如今的神通实在太过于诡异了一点，活了上百年，这七玄童子都成来都没有见过像这样可以任意穿越虚空的神通！

　　虽然，七玄童子知道现在都无法完全弄的清雷雨这神通是否真的可以任意穿梭虚空，但是此时此刻，也唯有这个解释才可以稍微说的过去！

　　“对了，这小子的攻击强大并不大，我完全可以硬抗他的攻击，甚至于趁着他攻击我的瞬间反击于他，既然如此，我何苦要逃呢！”突然，七玄童子突然想起这一点来，不由得眼前一亮！
　 　毕竟，七玄童子若是这么一直躲避雷雨的偷袭的话，恐怕一直抖会处于被动之中，永远都没有办法主动攻击，但是若是他硬抗雷雨的拳头，在被击中的同时，雷雨也肯定会有那么一点点的时间停留在自己身边，那时间虽然短暂，但是对于七玄童子这样的超级强者来说，却完全已经足够了！

　　对于自己的攻击力量与速度，七玄童子是自信无比，尤其是在彼此双方境界相差如此之大的时候，七玄童子相信只要自己一击击中，至少都能令雷雨重伤！

　　抱着这个想法，七玄童子逃逸的速度终于慢了下来，察觉到雷雨的攻击之后，七玄童子竟然身子一顿，径直停了下来，根本就不闪不避。

　　而与此同时，在雷雨的那一拳击中自己之时，七玄童子的手也一挥，一道七彩霞光竟然脱手而出，向雷雨射去！

　　“七玄大手印！”这可以说的上是七玄童子真正的超级大神通，也正是七玄童子成名的绝招，乃是七玄童子将七种属性的力量融合在一起之后所创出来，就算是八九重神通的超级强者，只要硬挨上七玄童子的这超级绝招，也绝对很难讨得好！

　　而此刻，七玄童子用出此招来，明显对雷雨动了真怒，存心将雷雨毙在这一招之下！

　　那七彩霞光瞬间凝聚成一只巨大的手掌，向雷雨直拍过去！

　　而雷雨，在自己的神魔任意门之中自由穿梭，将七玄童子逼的鸡飞狗跳，雷雨也正在兴头上面，这个时候，雷雨这一拳虽然硬砸在那七玄童子身上，将七玄童子砸飞十来丈，但是对这七玄童子所发出的七彩霞光所变化而来的七彩巨掌，却显然来不记躲避！

　　既然躲不开，那就唯有硬拼，想都没想，雷雨一拳直接迎了过去！

　　“轰隆！”一声震天巨响，一股恐怖到了极点的力量自上而下直涌了过来，将雷雨整个人直向地面轰去，整个地面都被直接轰出一个巨坑，而雷雨整个人就在那深坑的最中央！

　　雷雨的神魔之铠虽然防御力惊人，但是这古力量却实在恐怖到了极点，在这股力量的巨震之下，雷雨口中鲜血狂喷不已！

　　“小子，看你还狂！”见雷雨这狼狈样子，那七玄童子不由得一声狂笑！

　　“童子，来而不往非礼也，我也暗算你一次吧！”擦拭了下唇角的鲜血，雷雨却突然笑了起来！


第167章 回马枪

　　雷雨虽然伤的不轻，但是他笑的如此诡异，却也令那七玄童子有些莫名其妙！

　　不过那七玄童子却也只是以为雷雨在故弄玄虚而已，毕竟，在七玄童子看来，雷雨也就那可以任意穿梭虚空的神通有些诡异而已，其他的本事根本就不值一提！

　　而眼前，七玄童子亲眼看见那雷雨被自己打的鲜血狂喷，这是不变的事实！

　　“不好！”七玄童子刚刚感觉到背后真有些异样的时候，却已经迟了一点！

　　“轰隆！”一声震天巨响，一道水桶粗细的巨型紫色雷电轰在七玄童子的身上，将七玄童子直接轰飞数十丈。

　　这雷电虽然也只是紫色雷电之力，但是力道之狂猛，就算是雷雨的黑色雷电之力与之相比，都完全不可同日而语。

　　七玄童子身上的衣裳本来也算得上是不错的护体法衣，但是此刻却被那紫雷轰的片片破碎，就连七玄童子的身体，也被那雷电轰的一片焦黑，而七玄童子那唇角的流出的血迹，更是表明七玄童子在这雷电之下绝对伤的不轻！

　　而此刻，在那片虚空之中，雷蛙那巨大的身影却不知道什么时候神不知鬼不觉的浮现在了那里，显然，之前偷袭那七玄童子的那道紫色巨型雷电，就是雷蛙所发！

　　雷蛙的实力本来就相当于八九重神通之间，又是偷袭之间，那七玄童子不受伤才真的觉得有些奇怪！

　　雷雨在用这神魔任意之门穿梭在虚空之中偷袭那七玄童子的同时，将雷蛙也留在了那一片虚空之中，本来雷雨那样做，就是为了让雷蛙趁那七玄童子大意之下给他来一下狠的，在七玄童子算计雷雨的同时，也正好被雷蛙逮到了这一个大好机会，雷蛙又怎会轻易错过！

　　“这是上古异兽雷蛙，竟然已经生出六道雷痕，实力就算是比起全盛时期的我来，也不会弱多少，难怪以那小子的那点微末修为，就敢与我一战，原来有此依仗！”此刻，那七玄童子也看到了雷蛙的存在，不由的面色一变！

　　如果自己没有被偷袭受伤，就算是雷雨加上雷蛙，七玄童子也有取胜的把握，但是此刻七玄童子却委实把握不大，毕竟，如今的七玄童子实力受损，也就最多与雷蛙不相上下，若再加上有个神出鬼没的雷雨在一边偷袭的话，七玄童子肯定有败无胜！

　　“三十六计，走为上策！”心里盘算了一下，那七玄童子见自己很难杀的了雷雨，此刻竟头也不会，转身就跑！

　　“七玄童子，你在我的地盘捣乱，不留下点什么，就准备这么离开吗？”不过此时，那虚空之中，无数的云朵竟然瞬间凝聚在一起，一个巨大的身影竟然凭空出现在那天际之上！

　　这个身影一出，天地都为之变色，日月都为之动容，而那七玄童子此刻一见到这个身影的出现，也不由的面色大变！

　　不仅仅是七玄童子如此，就是雷雨在见到这个身影的同时，也不由的面色微微一变，因为这个身影雷雨是如此的熟悉，竟然是雷雨曾经见到过的那个神秘莫测的青衫人！

　　只不过，这个由云朵凝聚而成的青衫人的样子虽然与雷雨之前所见到的那青衫人一般无二，但是就这一到分身，似乎都比那时候雷雨所见到的那青衫人身上的气息强大了无数倍！

　　“看这样子，这青衫人的本体若是出现在这里的话，恐怕比起这由云朵凝聚而成的分身来，肯定更为强大不少！”雷雨招回了雷蛙，戒备的望着天空之上的那青衫人云朵分身，只要情形一有什么不对，就准备马上开溜！

　　“杜脚，此地是济州地面，本来就与我东海蓬莱相邻，我出现在此地，只为击杀那自海外而来的散修而来，杜脚，你插手此事情，莫非想彻底与我蓬莱翻脸！”那七玄童子此刻也停了下来，望着天空之上那青衫人分身，大声叱呵道！

　　“七玄童子，百年之前，你蓬莱，桃源，蜀山等几大秘境，联合那大盘皇室围攻于我，若是我有天书护体，早就身死道消，我与你蓬莱之间莫非还有什么交情所在？”虚空之上，那青衫人分身不由的一阵狂笑，在这狂笑之中，大地都似乎在微微颤抖！

　　“我不管你是蓬莱中人，还是海外散修，你们在我济州地面之上动武，就要受到惩罚！”那青衫人杜脚的手一挥，虚空之中，无数气流瞬间融合在一起，形成七把颜色各异的巨剑，竟然形成一个剑阵，向那七玄童子绞杀过去！

　　虽然仅仅只是七把巨剑，但是这七把巨剑一出现，整个虚空都似乎笼罩在了这七把巨剑之下，天地各处都是呼啸的剑气，都是闪烁的剑芒！

　　在这一瞬之间，隔着上千丈的雷雨都有一种错觉，似乎这七把剑就是命运的主宰一般，想让自己生就生，想让自己死就死！

　　“天命七剑，杜脚，你真想杀我！”一见到这七把剑的出现，那七玄童子不由的一声怒吼，整个人也笼罩在一层七彩霞光之中！

　　不过那七把巨剑的速度却快得惊人，似乎一出现，就直接遁到了七玄童子的身边，在这七把飞剑面前，七玄童子的护身七彩霞光是那样的不堪一击，竟被那七把巨剑瞬间绞碎！

　　绞碎的不仅仅只是那七彩霞光，更是将那七玄童子的一条右臂也直接绞的粉碎！

　　不过在绞碎七玄童子那条右臂之后，那七把巨剑也凭空消失不踪！
　 　“七玄童子，我并没有想过要杀你，之前我就说过，我只是叫你留下点什么来而已！回去跟你们蓬莱中人说，济州是我杜脚的地盘，若我发现有人再在我地盘之上捣乱的话，杀无赦！”那杜脚俯视着在下面怒吼的七玄童子，就如同那高高在上的神灵一般，尤其是那青衫人的一双眼睛，更似乎无数情绪在其中变幻着，喜怒哀乐总情绪不停的浮现。

　　天道无情似有情，就仿若这青衫人代表的真是天道一般！

　　七玄童子咬牙切齿的瞪了那青衫人一眼，如飞一般消失在这天际之上！

　　“现在轮到你了！”望着七玄童子逝去，那青衫的人的目光一转，向雷雨望了过来！

　　“这青衫人杜脚的实力好恐怖，仅仅一个分身，一招之下就断那七玄童子一臂，这人不可敌，其修为绝对是地仙以上，甚至于很有可能已经修成天仙！”见那杜脚分身望向自己这边，雷雨想都没想，身形径直没入到虚空之中。

　　有着神魔任意门的存在，就算是雷雨遇上不可敌之人，要逃走，问题也根本就不大，只要雷雨愿意，赚瞬间之间，就可以回到数十万里之外的海外天雷阁！

　　也正是因为有着这个依仗，雷雨才敢在看到那青衫人出现的时候，依然不慌不忙的停留在原处！

　　“这是什么神通？这小子竟然就这样消失了，就算是在这周围万里之内，都似乎没有这小子的丝毫气息！”那青衫人的分身眉头紧锁着，似乎对于雷雨突然之间就这样消失的无影无踪，也大感意外！


第168章 天命金剑

　　“莫非这小子仅仅这瞬间之内，就已经遁去了那万里之外！”那青衫人自言自语着。

　　“对了，那小子身上的铠甲有些古怪，莫非那就是传说中的神魔专用的神魔铠甲，也只有其上面蕴涵的神魔任意之门有那任意穿梭空间的功能，一定就是如此！”似乎突然之间想到了什么，那青衫人的眼前突然为之一亮！

　　这青衫人显然比那七玄童子要见多识广的多，竟然瞬间就明白了雷雨之所以能自由穿梭空间，就是因为其身上的那神魔铠甲的缘故！
　 　“这小子修为虽然一般，但是要想杀他却不容易，除非一击必杀，否则的话，那小子就能凭着神魔任意之门轻易逃掉，看来，我也要先将那破空天命斩先炼成，否则的话，若是再遇上这种可以任意穿梭时空的神通，可真有些不好办！”那青衫人杜脚自言自语了一阵，整个人又突然消散开来，重新化为漫天云朵！

　　海外柔水岛，那天雷驻地之中。

　　一阵金芒闪过，雷雨的身形凭空出现在天雷阁之中！

　　在这天雷阁之中，雷雨四下看了看，比起自己离开之时，天雷阁似乎已经壮大了许多，不过这天雷阁之中的高层人物似乎根本就没有什么大的变动，倒基本上都认识雷雨！

　　对于雷雨的神出鬼没，这些人似乎早已经习以为常，也并不觉得奇怪！

　　那云老头与楚江两人并不在这天雷阁之中，毕竟，在雷雨离开之前，曾经吩咐他们两人尽可能的收服这周围数十万里之内的势力，他们不在这天雷阁倒也正常！

　　将那林芎与紫音两人召唤了过来，询问了一番！
　 　在雷雨离开的这几年时间，天雷阁确实发展迅猛，短短几年时间，天雷阁就已经是这周围方圆十万里之内最大门派，这境内的一些势力纷纷臣服，就算是有些对天雷阁不满之人，在都早已经被云老头与那楚江两人所剿灭，毕竟，楚江与云老头两人一个凝练出四重大神通，一个已经是第五重大神通颠峰，这样的修为在这海外完全可以称得上是最顶端的人物了！

　　如今的天雷阁，除了雷雨目前所在的这主阁之外，还在周围一些海岛之上建立了好几个分阁，光是天雷阁门下弟子，如今就有数万，就算是已经开窍修的神通之人，也已经上万，这样的实力确实算得上骇人听闻了！

　　对比起在内陆之上来，这海外之人修出神通之人要多得多，毕竟，在这海外修士众多，几乎每一个人都是修炼之人，基数大了，能成功开窍的人肯定多得多，不过修成神通的人虽然多，但是真正将神通凝练出五重以上的却少得可怜！

　　如果换做是以前，雷雨肯定会觉得自己如今势力之强大，但是雷雨在见识到那青衫人杜脚之后，雷雨却清楚，自己如今的势力，只要那杜脚一人前来，就可以轻易将其摧毁，这一点绝对不可否认！

　　一个强大的势力，光人多并没有用，没有几个足够分量的人支撑，根本就是镜中水月！

　　不过如今天雷阁的势力大了，所能获得的各种修炼所用的资源也肯定大增，只要资源足够，就算是用丹药和法力结晶来堆，雷雨也相信一定可以堆出了几个可以用来撑门面的强者！

　　不过要想做到这一点，却需要时间，这一点当然不容置疑！

　　吩咐了林芎与那紫音一番，雷雨的身形一晃，又消失在这天雷阁之中！

　　在那雷雨与七玄童子一战的地方，一道金芒闪了闪，雷雨的身形又重新出现在了此地！

　　此刻，在官道之上依旧恢复了平静，路上也已经有了一些行人通过，除了这周围坑坑洼洼的地面显示着之前这里有着一场大战之外，其他的地方早已经根本就没有任何异样！

　　“我在那天雷阁之中呆了半天，这青衫人杜脚应该已经不在了！”虽然雷雨的身形重新出现，但是却依旧小心翼翼，毕竟那杜脚所展现出来的实力太恐怖了一些，根本就由不得雷雨不慎重。

　　被那七玄童子暗算一记，就已经令雷雨受伤不轻，但是若是被那青衫人杜脚暗算的话，雷雨相信自己绝对是死定了！

　　“确实已经走了！”又谨慎的感应了一番，雷雨终于肯定地点了点头！

　　心念一动，雷雨将自己留在这虚空之中的门户都收了回来，虽然那神魔铠甲之中神魔任意之门可以分离出九百九十九道门户，但是留在此地的这百多扇任意之门已经对雷雨根本就没有什么用处，雷雨也不想太过于浪费！
　 　“对了，那青衫人杜脚不是说这济州是他的地盘吗？记得那时候这杜脚就曾经说秋齐将会是下一个时代来临之时的王者，当时秋齐就跟随着他走了，而据那杨云浩所说，这济州却是那威远侯陈齐所占据，这陈齐也是在被那大盘武帝收为义子之后才改形成的，莫非这威远侯陈齐就是那秋齐？”

　　“若是真是如此的话，那杜脚既然想杀我，那我就先来个回马枪，杀掉这秋齐，看看这青衫人能拿我怎么办？”雷雨的目光之中凶光闪烁，对于这秋齐，雷雨早就有心将其击杀，更何况因为那青衫人杜脚的关系，雷雨更是对这秋齐恨之入骨！

　　济州也算是大城，是那大盘王朝三十六州七十二府之一！

　　大盘如今虽然名义依旧还是一百零八州府，但是实际上真正还在大盘武帝掌握之中却不过区区五十六州府而已，而这济州周围的十来个州府，虽然名义上依旧还是大盘所有，但是其真正的主人却是威远侯陈齐！

　　不仅仅只是这十来个州府，就算是这东海之上，毗邻大盘王朝的数十座岛国，都以这威远侯马首是瞻！

　　不过这威远侯却很少在出现在那州府之中，在这济州与锦德府之间，是一片广阔无边的荒原，而那威远候却基本上一般的时候在驻守在这荒原之中！

　　当然，这荒原之中也并非只有威远侯陈齐一人在此，除了陈齐之外，他靡下的五十万大军都驻守在此地！

　　“作为一支军队的统帅，要以身作则，与军民同乐！”这是威远侯陈齐一向的领兵宗旨，要部下信你，敬你，服你，就必须做到这一点，只要这样，才能真正带出一支无敌的雄师！

　　这荒原之上，猛兽无数，其中更是有些远超常人实力的凶兽存在，不过对于这一些，陈齐却并未放在眼中，这更是陈齐将驻地选在这里的最主要原因！

　　没上过战场，没有经历生与死的考验的士兵，根本就不能算得上是真正的士兵，陈齐将驻地选在这里，正是为了借这些猛兽凶兽之爪，来训练自己靡下的军队！

　　对于这个消息，雷雨花了几两银子，就自这官道之上经过的一中年人口中打听到了！

　　因为担心被那青衫人杜脚发现自己的行踪，雷雨并没有选择在天上飞行，毕竟，那样的话目标太过于明显，只要稍微修炼有成的人，都会发现自己的行踪，雷雨当然不愿意如此！


第169章 遁地而逃

　　虽然雷雨如今看起来就是这样如普通行人一般，一步一步缓缓的行着，但是若有明眼人注意雷雨的话，就会发觉，雷雨每一步落下，都至少超过十丈里，速度可以说快得惊人，尤其是当这官道之上行人并不多的时候，雷雨的行走的速度更是恐怖！

　　“这威远侯陈齐靡下的士兵比起以前自己所见到的兵丁来，确实强的太多太多！”这一路之上，雷雨倒看到了不少陈齐手下的兵丁，这些兵丁的身上，几乎个个都有着一身杀气，显然这些兵丁都是经过生死考验之人！
　 　雷雨清楚的记得，自己以前所见到的兵丁，见到武林中人都要绕道走，根本就不敢正视，但是如今在这济州之中，这种情况却完全颠倒了过来，一般的武林中人见到兵丁，都不敢与起正面对抗，也许，这些武林中人论单个的实力，要胜过一个普通的兵丁，但是若是让这些兵丁结成战阵的话，就算一个极限武者，也很有可能被上百个普通的兵丁所绞杀！

　　“这威远侯倒也是个人物，竟然能将这些兵丁训练成这个样子！虽然修为上面依旧比不上大盘皇城之中的那些守卫，但是论杀气，却有过之而无不及！”雷雨不由的赞叹道！

　　终于，越过了济州，进入到了那片荒原之内，这里人迹罕至，雷雨的速度更是到了一个极限，向那大军所在之地飞射而去！

　　在这荒原之中，这五十万大军早就已经集结将近十年，在这大军聚集之地，一座座军寨拔地而起，到处手是巡逻的兵丁，可以说，整个军营就如同那铁桶一般！

　　威远侯陈齐更是曾经说过，说这荒原军营防守之严密，就算是一直蚊子，也休想要飞的进来！

　　虽然这并非说整个大军驻扎之地，就真的找不出一只蚊子来，但是光由此点就可以知道，这荒原之上的军营驻地，防守到底严密到了一个什么地步！

　　在那中军大帐之中外，数十个兵丁守卫在此，这些兵丁比起普通士兵来，更是不知道强悍了多少倍，不仅仅身上那股子杀气更浓，就是那修为，这些人竟然也都已经达到了武者极限，甚至于其中有几人竟然有隐隐要开窍的样子！

　　不过，无论他们的修为如何，此时此刻，他们的身份却仅仅只是个士兵，很普通的士兵而已，唯一不同的是，这些人是威远侯陈齐的亲卫！

　　这些人既然守侯在这里，那威远侯陈齐当然也在这中军大帐之中！

　　陈齐的样子很年轻，很年轻，看起来也就二十来岁的样子，不过很多跟随的陈齐比较早的人，都明白，陈齐绝对已经不再是个年轻人，因为十几年前陈齐就是这个样子，而如今十几年过去了，陈齐依旧这样子，就似乎岁月的流逝，根本就无法在陈齐的身上留下丝毫的印记！

　　此刻，陈齐正盘膝坐在那大帐之中，不过在陈齐的面前，却悬浮着一把剑，一把三寸来长，金光闪闪的剑。

　　陈齐的身体之内，涌出无数金光点点，与那把金剑融合在了一起，而自那把金剑之中，也涌出无数金光，融入到陈齐的身体之中，此刻，不管任何人在这里，都恐怕会产生同一个错觉，似乎这把剑就是陈齐，而陈齐也就是这把剑！

　　终于，那陈齐缓缓的睁开了眼睛，而陈齐的眼睛之中似乎都是一片金色，每一丝目光，都似乎是一把剑，终于，陈齐口一张，那把金剑化为一片金芒，被陈齐直接吸入口中！

　　“终于将那位前辈交给我护身的天命金剑炼化完毕，我如今虽然才凝练出三重大神通，但是有这天命金剑在手，我人剑合一，就算是四重大神通者，我也可以斩杀！”那陈齐满意的点了点头。

　　口一张，无数的金色剑芒脱口而出，在这大帐之中瞬间又凝聚成一把金剑，这金剑灵性十足，在陈齐的身边环绕着！

　　不过就在此刻，那虚空之中，突然伸出一只黑色巨手，一把将那把金剑捏住，那天命金剑似乎还想挣扎，不过那巨手之上，竟然瞬间轰出几道青色雷电，直接轰击在那把天命金剑之上！

　　“秋齐，想不到果然是你，一见面你就送我这么一个好礼物，那我就先笑纳了！”那黑色巨手捏住那天命金剑，瞬间消失不见，虚空之中，雷雨的身影却突然出现在这大帐之中！

　　之前，在那官道之上，那青衫人杜脚天命七剑一出，一招就粉碎了那七玄童子的那霞光的防护，并且直接将那七玄童子的一直手臂绞的粉碎！

　　对于七玄童子的强悍，雷雨是深有体会，对于那天命七剑的厉害，雷雨当然更是羡慕！

　　那天命七剑是由七把剑组成，每一把剑的颜色都不一样，不过雷雨却清楚的记得，那七把剑之中，就有一把金色的天命之剑，而那把剑无论是外形，还是内在的气息，都与这秋齐手中的这把天命金剑一模一样。

　　对于秋齐与那青衫人杜脚的关系，雷雨是深知，那么眼前这把天命金剑的来历，那就已经呼之欲出！

　　以雷雨的修为，要想神不知鬼不觉的潜入到这中军大帐附近来，根本就不是什么难，那些亲卫虽然算得上是世俗之中的超级强者，但是在雷雨的面前却根本就不够看，凭他们，也不可能发现的了雷雨的踪迹！

　　一见到那中军大帐之中，那秋齐刚炼化那天命金剑，正拿出来显摆，这样好的机会，雷雨哪里会错过，当然毫不犹豫的选择出手，将那天命金剑夺了过来！

　　“雷雨，竟然是你，你还没有死！”一见到那雷雨的出现，那秋齐不由的一震，不过只是一瞬间而已！

　　虽然过了这么多年，但是雷雨的样子与那时候比起来变化依旧不是很大，秋齐能够一眼认出雷雨来也很正常！

　　不说秋齐自己与雷雨本来就不和睦，就仅仅只是抢了自己那天命金剑之事，秋齐就不可能轻易放过雷雨！

　　秋齐的手一动，虚空之中就是无数的剑芒剑气纵横，在没有修成神通之前，秋齐就是以心为剑，以人为剑，其剑法就是高明之至！

　　而如今，秋齐更是已经凝练出三重大神通，虽然那天命金剑被夺，但是秋齐之剑却依旧强悍的惊然，而且雷雨完全可以确定，秋齐最先凝炼出的大神通，绝对是那五行之金系大神通，而且这金系大神通绝对是秋齐最厉害的一种大神通！

　　因为只有金系大神通，才能真正将秋齐对于剑的吩咐发挥到及至！

　　“秋齐，多年不见，你的剑法更见犀利，恐怕你这心剑一出，就算是百万大军大得退避！”对于秋齐的剑法，雷雨不由的赞叹了一声！


第170章 先天至宝

　　以秋齐的实力，在百万军中几进几出，绝对不是一件难事情，这倒是事实，毕竟，秋齐的剑，就算是人再多，也根本就不可能抵挡得了！

　　不过雷雨并不是普通人，雷雨的身体更是恐怖的惊人的神魔之躯体，对于秋齐的剑，雷雨却根本就懒的避让，任其落在自己的身上！

　　“锵！锵！锵！”无数金铁交击的声音响起，那秋齐的剑虽然强悍，但是却根本就无法破的了雷雨的身体之防御，那无数剑芒剑气落在雷雨的身上，竟然仅仅只是将雷雨击退了三步！

　　“秋齐，你剑法确实不错，竟然能让我退三步！”雷雨的心里也不由有些震撼，虽然这秋齐的修为比起自己还要低，但是其剑法确实恐怖，倘若不是自己抢先夺了他那天命金剑的，说不定那秋齐还真能够威胁到自己了！

　　“这几十年不见，这雷雨怎么会强到如此样子了？”那秋齐心里也在大惊，这一剑一出，秋齐就已经知道了自己没有天命金剑在手，不可能是雷雨之敌手，整个人竟化为一道黄芒，直接没入那地下消失不见！

　　“秋齐，在我的面前，你逃得了吗？”雷雨一声冷哼，脚往地上一蹬，无数黑色电芒以雷雨的脚为中心，向那地下飞速的逸散而去！

　　“不好，这天命金剑竟然又在我身体之中捣乱！”就在此刻，雷雨的面色不由的一变，本来雷雨强自收了那天命金剑，用雷电之力将其镇压在自己身体之中！

　　但是此刻，雷雨的抽出一部分雷电之力来追杀那秋齐，那天命金剑竟似乎感觉到这大好机会一般，竟然一举冲破那雷力的束缚，竟然想逃离雷雨的掌握之中！

　　“被我收取了，你还想逃吗？”雷雨身上的雷电之力狂涌而来，更是调动了那元神之上的青色雷电之力，直向那剑身之中轰去！

　　“可恶，竟然让这秋齐给逃了！”就这一阵子耽搁，雷雨竟然再也无法察觉到那秋齐的踪迹，自己之前所发出的黑色雷电之力，虽然落在了那秋齐的身上，但是那秋齐身上似乎还有着什么保命之物一般，竟然没有将其直接击杀！
　 　“这天命金剑是那杜脚炼制之物，其灵性十足，虽然那秋齐留在那上面的烙印我已经完全清除，但是这上面还有着那杜脚留下的一点印记，我如今就算拼尽全力，也只能将其镇压，而无法炼化他，秋齐既然已经逃了，那我就先放他一马，先找个地方将这天命金剑先炼化再说！”雷雨的脑海之中一转，不由的这样想到！

　　没杀掉那秋齐，但得到了这天命金剑，也算是有些收获了，此行也不算很亏！

　　“大胆，什么人，胆敢闯威远侯大营？”一声怒斥突然在雷雨的耳边响起，显然，这中军大帐之中的动静已经惊动了这周围的亲卫兵丁，毕竟，这些亲卫实力也都有些实力，虽然雷雨与那秋齐仅仅交手一招，那秋齐即刻遁地而逃，但是就这一点点动静，就已经被周围的兵丁所察觉！

　　虽然雷雨的大部分力量如今要镇压那天命金剑，但是就算是如此，雷雨也根本就没将这些普通兵丁放在眼中，毕竟，以雷雨的身体之强悍，就算是让这些人杀，这些人都不可能杀的了雷雨！

　　“你们威远侯都已经被我吓的躲起来了，莫非，你们也想对我动手！”走到那大帐门口，望着这将整个大帐围的水泄不通的成千上万的兵丁，雷雨不由的一声大笑，从容不迫地开口说道！

　　“不管你是什么人？擅自闯我兵营，结果就只有一个，那就是死！”对于雷雨的话，这些兵丁似乎并不怎么相信，此刻，一个将领模样的人更是走了出来，冲着雷雨一阵大喝！

　　对于这些普通兵丁，雷雨也懒得去计较，几声狂笑声之中，雷雨的身形凭空消失不见！

　　这荒原之上，中军大帐的地底之下！

　　那威远侯陈齐在其中狂奔，当然这陈齐也就是秋齐！

　　与雷雨的极道神通雷之神通并不一样，陈齐所凝练出来的三种神通却是金土木三系，对于土之神通，陈齐倒也很擅长，尤其是那土遁之法，陈齐更是下了番苦功夫。

　　毕竟，这是可以用来逃命的本事，土遁之术越强，在争斗之中陈齐能够保命的机会也越大，完全可以说，陈齐的土遁之法，速度就算是与在空中飞行比起来，也丝毫不逊色，陈齐更是凭着此法诀，好几次都在那种必死之局之中逃出生天！

　　“这雷雨这么些年不见，想不到已经变的如此厉害，尤其是那道雷电之力，竟然连我都抵挡不住，幸亏有着那位前辈送与我的真龙保命之符，否则的话，我恐怕被那黑色雷电之力直接秒杀！”陈齐依旧庆幸着，在这地底之下根本就不敢有丝毫停留！

　　毕竟，那真龙保命之符虽然为陈齐挡住了雷雨那道雷力，但是那真龙保命符却也废了，若是当时雷雨紧接着再发一道雷力的话，陈齐肯定无法幸免！
　 　“对了，那天命金剑是那位前辈亲手所炼制的，雷雨虽然收走了天命金剑，但肯定一时半刻根本就压服不了他！那雷雨之所以没紧跟着发第二道雷力，想必肯定是因为那天命金剑的缘故，否则的话，雷雨绝对不会就如此放过我！”陈齐的心思通明，略微一思索，随即明白了这其中的缘由！

　　不过陈齐依旧不敢在一个地方停留太久，毕竟，他也不知道雷雨什么时候会将那天命金剑炼化，若是雷雨追过来的话，陈齐可没有把握再在雷雨的手下逃的性命！

　　“咿，这地低之中怎么会有灵力的波动产生，莫非这地低之下，孕育着什么先天至宝！”突然，那陈齐似乎感应到这地低之中某个地方有些奇异的波动产生，不由的一喜！

　　法器也有先天后天之分，所谓的仙器神器，再强也始终有限，毕竟那都只是人为炼制而成，在这世界上面，却还存在着一种先天至宝，这才是真正的器中之器，王中之王！

　　无论是雷雨手中的神魔铠甲，还是那镇妖塔，都只能算得上是后天法器之中最顶级的存在，那天命七剑也同样如此，都只是后天之器，象真正由天地自然孕育的那种宝贝，才算得上是真正的宝贝！

　　譬如那说青衫人手的中的那天书就是这个级别的宝贝，当然，雷雨手中的鸿也算得上是那种级别的宝贝，只可惜，鸿当初损伤太重，自那空间乱流之中帮助雷雨划破空间之后，就一直陷入到沉睡之中而已！

　　顺着那股波动的方向，陈齐飞速的遁了过去！

　　也不知道到底在这地底之下遁出了多远，终于，这地底之下一个金色的如同那气泡样子的东西出现在陈齐的眼帘之中，在这颗气泡之中，竟然有几颗如同那闪烁的星光般的东西！

　　“这东西，好强的威能，肯定是先天至宝，我若是炼化了这东西，那雷雨又怎么会是我对手！”感受到气泡之中那几颗星点之中蕴涵的恐怖的惊人的力量，那陈齐不由的阵阵狂喜！


第171章 秋齐约战

　　“我福缘深厚，那雷雨又怎么能与我相比，待我收了这件宝贝，将其炼化，就直接去找那雷雨，我看他有什么本事，抵挡我这件先天至宝！”那陈齐轻蔑的一笑，手向那金色气泡收了过去。

　　也许，这陈齐真的如他所自己所说的那般，是有大运气之人，陈齐的手才刚刚落在那气泡上面，那气泡竟然顺从的落在了陈齐的手上，根本就没有什么反抗！

　　“奇怪奇怪！据那位前辈所说，先天至宝，都有自我意识，我手中这件宝贝，看其上面蕴涵的威能，绝对是先天至宝无疑，但是却为何没有丝毫自己的意识？”顺顺利利的将这东西收取，陈齐却反倒有些疑惑！

　　“这宝贝若是有意识，我收取它应该不会如此容易，想要炼化它更难，看来，上天特别关照我，竟送给我一件没有意识的先天至宝！”轻易地就在这件宝贝之上留下了一丝自己的意识，那陈齐不由的一阵狂喜，纵声狂笑！
　 　“雷雨啊雷雨！上天知道你想杀我，特地赐给我这件宝贝，看来，就是为了要让我杀了你，就凭你一个愣小子，这些年不知道哪里学了几分本事，和我斗，那是自己找死，我秋齐才是上天之子，才受天地特别眷顾，你怎能和我相比！”感受到自己手中那件宝贝之内蕴涵的那股恐怖的毁灭力量，那秋齐一声冷笑，向地面之上飞射而去！

　　在这荒原之上，离这威远侯大军千里之遥的一处荒山山颠之上，雷雨正坐在此处！

　　这荒原之上多猛兽凶兽，在这荒山之上这些猛兽也更多，不过自雷雨停留在这里开始，这荒山之上的猛兽却不敢踏上这山颠一步，就算是那天际之上的猛禽，在经过这里的时候，也会特意绕行！

　　因为，在雷雨的身边，有着雷蛙守护着，虽然雷雨要将那天命金剑彻底炼化，分不出手来，但是雷蛙却空闲的很，无论是禽是兽，只要若入到雷蛙的眼帘之中，或者电芒一闪，或者那大舌头一卷，根本就没有任何禽兽可以幸免，全部雷蛙瞬间秒杀！

　　毕竟，这荒原之上的猛兽就算是再凶猛，又怎比得上雷蛙这上古异兽，也许，就算是雷蛙不出手，仅仅放出自己那来自远古洪荒的气息，就能够将这些飞禽猛兽给震慑住！
　 　“这天命金剑确实是件不错的宝贝，看这样子，其级别也应该是与我这神魔铠甲层次相差无几，想不到这等厉害的宝贝，竟然是那杜脚所炼化出来的，这人的修为还真是恐怖的下人！”整整在此地坐了六个时辰，雷雨才缓缓的睁开眼睛，虽然样子似乎有些疲惫，但是其兴致却很好，毕竟，无论是谁，得了天命金剑这个层次的宝贝，有成功将其炼制的话，精神都会很亢奋！

　　“我那神魔铠甲虽然强，但是却并不能用来攻击，得了这天命金剑，正好弥补我那不足的攻击力！”雷雨满意的点了点头，若是在与那七玄童子的战斗的时候，雷雨有这天命金剑之助的话，雷雨相信要凭此胜过他，要绝对容易得多！
　 　“我如今炼化了这天命金剑，实力可以说大增！既然如此，那我就再去那荒原之上的兵营一趟，那里毕竟是秋齐的大本营，秋齐不可能一直都躲藏在地下，已经过去了这么长的时间，那秋齐说不定已经重新回到了那军营之中！”雷雨心里这样想着，对于这秋齐，雷雨是绝对不愿意放过的，不杀了他，雷雨一口气难消！

　　“秋齐才是下个时代来临时的王者，臣服于他，辅佐他，才是你唯一的出路！”想起那个时候那青衫人杜脚的这番话，雷雨的心中就一阵忿忿不平，心中一股子气想发泄！

　　更何况，秋齐更是一直想杀自己，而那青衫人杜脚之前也有着想对付自己的主动，种种情况一结合，雷雨不杀这秋齐，可以说心难安！

　　“哼！下个时代的王者，等我杀了你，你去地下称王称霸吧！”雷雨冷哼了一声，一道金芒闪过，整个身子顿时消失无踪！

　　之前雷雨去那中军大帐之中，虽然抢了那天命金剑，但是却没有杀了秋齐，雷雨就早就料到自己肯定还会来此一趟的，因此在那中军大帐之中，雷雨特地分离出了一扇任意之门，可以说，只要雷雨愿意，完全就可以随时随地的出现在这中军大帐之中！

　　此刻，那秋齐早已经回到了那军营之中，只不过此刻秋齐却并没有在这中军大帐之中！

　　毕竟在这之前，丁孔突然出现在那中军大帐之中，还扬言秋齐不战而逃，虽然这秋齐的手下士兵大部分都相信秋齐神威盖世，不可能就此不战而逃，但是谣言四起，却也闹得有些军心不稳，人心惶惶，秋齐一回来的第一件事情，当然是安抚军心！

　　在这大营的左侧，是一片平整的荒原，这块荒原似乎被人休整过一般，就连其上的杂草，都被整理的一般高！

　　而这片荒原更是宽广无比，就算是数万人同时聚集在此，也不会觉得有丝毫拥挤！

　　在这片荒原的最前端，与那军营接壤的地方，却是一数丈高的高台，而这台子之上更是摆放着一面牛皮大鼓，整个荒原的布置，就如同那皇城之中的点将台一般，看起来气势逼人！

　　而此地，却正是这秋齐名下的点将台！

　　在那台下的荒原之中，秋齐手下的三万精兵正聚集在此，秋齐的靡下虽然作拥大军数十万，但是这三万精兵却是秋齐真正的精锐所在，这三万精兵之中的一个普通士兵，放出去都可以与个颠峰武者拼个不分高下！

　　每一个士兵的身上，都充斥着一股浓郁的杀气，都带着一种嗜血的气势，这三万精兵的杀气凝聚在一起，恐怕就是凝练出一两种神通的大神通者，都不敢阻挡其锋芒！

　　“嘭！嘭！嘭！”一个上身赤裸的精壮汉子，挥舞着手中的那大鼓锤，不停地敲响着那面牛皮战鼓，其声音虽然简单，但是其中却似乎有着一股无穷的魔力一般，让这台下的三万精兵杀气更浓，那战意更烈！
　 　而就在此刻，秋齐一身戎装，浑身环绕着一层金色光芒，自那天际之上一步一步的缓缓地走了下来，尤其是在秋齐的头顶之上，更是盘旋着一个金色气泡，在那气泡之中，数点寒星闪烁，在秋齐落在那高台之上的瞬间，那几点寒星竟然突然之间光芒大放，将这整个荒原笼罩在一片金光之中！

　　在这一瞬之间，几乎所有的人都似乎有一个错觉，似乎这天空之中，突然多了几个太阳一般！

　　而在这三万精兵的眼中，秋齐就如同那天神一般，就连日月在其面前都要臣服，任何阻挡在秋齐面前的东西，都会被直接被其摧毁！

　　“侯爷威武！！侯爷万岁！！”几乎同一时间，这三万精兵同时向秋齐跪拜了下来，齐齐一阵怒吼，那怒吼之声直上九霄，在这星空苍穹之上久久回荡！


第172章 鸿的苏醒

　　秋齐满意的点了点头，微微抬了抬手，虽然自始自终秋齐都一句话都没说，但是他出场的那种无敌气势却已经深深的印在了在场每一个士兵的心中，有着这样的威势，这普天之下，还有谁敢阻其锋芒！有这如此的威势，这天下之人，还有谁能让其不战而逃！

　　“雷雨啊雷雨，想瓦解我军心，我秋齐就算不说话，都能让你的谣言不攻自破！”秋齐的心里一阵冷笑！

　　“秋齐小子，刚从地底之下钻出来，就跑来此地装逼了啊！”就在此刻，一声狂笑之声突然响遍整个荒原，而在那半空之中，雷雨的身影却又突然出现在那里！

　　“雷雨，你来得正好！你不来找我，我正想去找你，那我今天就让你来得，去不得！”见雷雨突然之间又出现在此地，破坏自己的事情，那秋齐不由的大怒，直接冲天而起，在那虚空之中，与雷雨隔着数十丈遥遥相对！

　　那秋齐得到了那一件“先天至宝”，早已经信心大增，根本就没有再将雷雨放在眼中，秋齐甚至于相信，只要自己那‘先天至宝’一出，雷雨绝对死定了，秋齐绝对不会相信，雷雨可以抵挡得住自己的先天至宝之威！

　　“哟，秋齐，才半天不见你，就涨了本事，不用钻地底，敢于我正面对抗了！”对于雷雨来说，既然不用再担心那天命金剑做乱，杀秋齐只不过是举手之劳而已，对于秋齐，雷雨是根本就没有放在眼中！

　　“雷雨，下面都是普通士兵，你我在此一战，不甚方便，我不想伤及普通人的性命，你可敢跟我来！”被雷雨揭了自己的短处，那秋齐的一张脸不由的白一阵，青一阵，冲着雷雨一声怒喝！

　　“秋齐，在我的眼中，你就是蝼蚁，我一脚就可以踩死你，不要说我不给你机会，你既然要换个地方与我一战，我答应你何妨？”雷雨轻蔑的一笑，虽然在雷雨看来，杀秋齐是简单，但是雷雨也想看看这秋齐到底在弄些什么玄虚！

　　见雷雨点头答应，那秋齐的身子化为一把巨剑，向这荒原西面电射而去！

　　而见此情景，雷雨也化为一道雷光，不紧不慢的跟随在秋齐之后，向西面掠去！

　　飞行了片刻功夫，那秋齐终于停了下来！

　　此地依旧是在那荒原之上，在雷雨与秋齐两人的身下，依旧是那一望无际的荒原，除了杂草依旧生活在这荒原之上的猛兽之外，根本就没有其他的异常！

　　在神识感应了一番之后，雷雨也放下了心来！

　　对于雷雨来说，他唯一顾忌会突然出现的就是那青衫人杜脚，只要他不在此处，光仅仅只是秋齐一人，雷雨根本就不放在眼中！

　　“秋齐，你选择好了，将这里作为你的埋骨之地？”隔着数十丈，遥望着那秋齐，雷雨不由的一阵狂笑！

　　“雷雨，你休得嚣张，我与你一战，鹿死谁手还说不一定！我看，死的多半会是你！”那秋齐一声冷笑！

　　“雷雨，记得以前杜脚前辈曾经说过，我秋齐是有大运气之人，而你雷雨，除了辅佐我之外，根本就别无其他去路，就凭你，又有什么资格和我斗！”
　 　“不过，我也应该多谢你，将我逼入地底之下，如果不是如此，我又怎么能够获得这件先天至宝呢？雷雨，你应该觉得幸运，因为你将是死在我这先天至宝之下的 第一人！”大笑声之中，秋齐的双手挥动之间，那一直悬浮在秋齐头顶之上的那气泡般的东西之中的那几颗星辰，突然之间星光大放。

　　在这几点星辰星光大放的同时，整个虚空之中竟似乎也突然之间亮起了无数星辰，而那无数星辰之力竟然也在同一时间光芒大放，星光点点，自那九天之上直落而下，与这气泡之中星光融合在一起，而在这刹那之间，无论是雷雨，还是秋齐，竟然都有一种错觉，似乎自己此刻所在的地方根本就不是荒野，而是在那浩瀚的宇宙虚空之中一般！

　　那几点星辰与那九天之上挥洒下来的星光融合在一起，竟散发出一股恐怖到的极点的毁灭气息，在这气息之下，似乎整个天地都即将要被毁灭一般，更恐怖的是，在此等情况之下，雷雨竟然发觉自己的身体似乎突然之间被某种神秘力量所束缚一般，根本就连动动小指头都困难万分！

　　“这是什么宝贝？难道这就是那秋齐口中所说的那先天至宝之威？”雷雨也不由的阵阵骇然，因为，雷雨清楚的看到，那金色气泡竟然包裹着那几点寒星，向自己飞射而来。

　　“雷雨！我看你死不死！”那秋齐虽然在这神秘的力量之下，也同样丝毫不能动弹，但是在见到这金色气泡裹着几点寒星向雷雨射去的同时，也不由的心里一阵阵的狂喜！

　　不过就在此刻，变故却又生！

　　雷雨虽然丝毫不能动弹，但是在雷雨的头顶之上，一个圆环裹着的怪模怪样的圆球却突然冉冉的升了起来。

　　这个怪东西刚出现在雷雨的头顶之上的时候，是那样的平平无其，丝毫都不起眼，但是那金色气泡之中的那几个星点之上的星光，却突然之间狂泄而出，没入到那怪东西之内！

　　随着这星光的没入其中，这怪圆球竟然越来越亮，越来越亮，在雷雨与秋齐两人的感应之中，如果说此地是域外星域的话，那这个圆球就是这星域的核心，就是这星域之中最强大的一颗星辰！

　　在这无数星光没入这圆球的同时，那整个金色气泡连同那几颗星辰，竟也同时没入到了这圆球之上，这个圆球之上突然爆发出一股股毁天灭地的气息，这股气息比起之前那几个星点之中的气息来，更是不知道强大到了多少倍！

　　这变故实在发生的太突然太突然，快的连雷雨与秋齐两人的思绪都根本都反应不过来！

　　“雷小子，我这一觉沉睡了多少年？你从那里找到我的本体核心所在？”就在此刻，一道声音却突然在雷雨的心中想起，雷雨不由的一阵阵狂喜！

　　“这是鸿的声音，鸿终于再度醒了过来！”这个声音雷雨是如此的熟悉，竟然正是鸿！

　　算起来，自鸿沉睡，一直到如今，也已经二三十年，过了如此长的时间，鸿终于完全醒了，雷雨又怎么能够不喜！

　　“那秋齐找到的所谓的先天至宝，竟然就是鸿的本体核心！”想起之前自秋齐身上飞出来的那威力惊人的那金色气泡与其中的那几点寒星，雷雨的不由的有一种想纵声狂笑的感觉！

　　对于秋齐的这好运气，雷雨真不知道该怎样去形容了，竟然连鸿的本体碎片这种东西他都能够有机缘得到的，尤其是想到秋齐竟然将鸿的本体碎片当作宝贝来攻击自己，雷雨可真是有些苦笑不得！

　　“这秋齐竟然趁此机会，又钻地跑了！”之前雷雨一直都沉浸在鸿苏醒的喜悦之中，直到此刻，却发现之前秋齐所在的地方已经空空如野，想来，那秋齐肯定是借这机会，又用那遁地之法逃到地底去了！


第173章 身家丰厚

　　“算了，这个家伙就暂时留他一命，懒得再去杀他了！”雷雨这个时候也放弃了继续追杀秋齐的想法，毕竟，自己两次追杀秋齐，第一次，自他的手中抢来了天命金剑，第二次，更是获得了鸿的本体核心！

　　“这秋齐真可以算得上是我雷雨的福星了，这阵子先放过他，反正他运气好，说不定过些日子，又会弄些什么好宝贝再手，到时候我再去抢他一回！”雷雨的心里不由的这样想着！

　　“鸿，你得到了本体核心，你如今恢复了多少！”雷雨不由的开口向鸿询问道，对于雷雨来说，鸿越强，对于自己的帮助也肯定越大！
　 　“雷小子，有了这本体核心融入其中，我如今的力量至少也已经有着全盛之时的六七层左右！对了，以我如今的实力，任何东西，我都可以将其转化成你可以吸收的力量，以前的我实力太弱，根本就无法帮的上你什么忙，但是现在，我却可以大大的提高你的修行速度！不管是各种法器也好，还是大神通者的元神也好，我都可以将其还原成最原始的力量，然后再转化成你所能够吸收的雷电之力，只要有足够的东西给我转化，我甚至能够将你的神魔之躯强化到最强之境！”对于自己现在的本事，鸿也似乎得意的很，向着丁孔开口说道！

　　“鸿，你说的是真的，那真是太好了！”听鸿如此一说，雷雨不由的一阵阵的狂喜！

　　“鸿”又重新没入到雷雨的身体之中，在雷雨的感应之中，在自己的眉心，却突然多了一个如同漩涡状的东西！

　　这个漩涡不停的旋转着，似乎可以吞噬掉这世间一切一般，虽然，这个漩涡与‘鸿’的外在本体的样子有着很大的差别，但是雷雨相信，这个漩涡一定就是‘鸿’所化！

　　毕竟，这个漩涡的出现，是在‘鸿’没入到自己身体之后才突然出现在雷雨的眉心，是个人都能猜得到这漩涡的出处！

　　“雷小子，在我沉睡的这段时间之内，你获得的东西也应该有一些，你将他全部交给我，我把其中蕴涵的力量提纯转化让你吸收，而那原材料正好可以让我完善自己的身体！”雷雨的脑海之中，传来‘鸿’的轻喝之声！

　　对于‘鸿’的话，雷雨当然不会有丝毫怀疑，毕竟雷雨明白，如果没有鸿，就不会有自己的今天！

　　这些年在海外，雷雨人杀了不少，各种宝贝更是得了不计其数，雷雨本来就是穷苦人家出生，本来就不是那种大肆挥霍之人，基本上每杀一人，雷雨也不管那些东西对自己到底有没有用，都会将其身上的所有看的上眼的东西都收入怀中，完全可以说，雷雨身上的各种法宝器具多的吓人！

　　随手拿出一个储物袋，雷雨的手一抖，数百件法宝直没入那漩涡之中，那些法宝器具在进入那漩涡之中的瞬间，顿时被那漩涡绞的粉碎。

　　制作法器的各种材料虽然不能说都是天财地宝，但是却也可以说绝对都是珍惜之物，但是这些材料在那漩涡之中却瞬间被还原成最基本的物质，其中的精华被那漩涡所吸收，用来完善‘鸿’那不完整的本体，而那些糟粕却被化为阵阵黑气，消散在这天地之中！

　　这些法宝器具的原材料是如此，其中蕴涵的各种力量灵性之类的东西，却也被那漩涡瞬间抽离，还原成最原始的力量，又被那漩涡转化成为最精纯的雷电之力，进入到雷雨的身体之中！

　　“雷小子，你宝贝真多，竟一下子出手数百件，虽然其中并没有什么特别出众之物，但是能一下子甩出这么多件法器，却也不多见！”鸿哇哇大叫着，感受到这么多法器材料融入到自己本体之中，让自己的本题似乎又完善了那么一点，‘鸿’大然大喜！

　　“鸿，只不过数百件法器而已，有什么值得惊奇的，我这里法器还多的很，你准备接着吧！”雷雨的手往身上一摸，又摸出了好几个储物器具，干脆也懒的取出来了，直接连同那储物器具一起给甩进了那漩涡之中！

　　虽然对于一般的修士来说，想弄到一个储物器具都已经算不容易了，但是那些凝练出大神通的强者手中，却几乎每个人手中都有一样，只不过其中的空间有大小之分而已，雷雨杀的人太多太多，这各种储物器具都抢了数十个！

　　不过论到储物器具之中的空间，还是以雷雨自那大盘景帝手中得到的那乾坤袋最大，除了乾坤袋以及自己的天命金剑，神魔铠甲以及镇妖塔之外，雷雨将所有其他的法宝器具都全部投入到了那‘鸿’所幻化的漩涡之中！

　　雷雨这全部家当之中，法器都有上万件，就是那仙宝都至少有超过十件，如此之多的东西投入到那漩涡之中，‘鸿’更是欢喜的哇哇直叫个不停！

　　无数的材料精华被融入到鸿的本体之中，鸿的本体也越来越完善！

　　那自这些法宝器具之中分离转化而来的滚滚雷电之力，疯狂的涌向雷雨的身体经脉之中。

　　“轰！轰！轰！轰！”一连四声轰鸣，雷雨的第三重神通之境，本来已经来了八窍，此刻又连开四窍，其经脉穴窍之中的雷电之力已经积累到了极限，完全可以说，只要雷雨再凝练出第四种雷系大神通，就可以正式进入那四重神通之境！

　　“鸿，雷电之力暂时已经不再需要了，你帮我将其余的力量转化为最精纯的能让我的身体直接吸收的灵力，让我强化我的神魔之躯体！”感受到自己身体之中雷电之力的积蓄已经到了极限，雷雨赶紧吩咐道！

　　事实上，就算是雷雨不如此吩咐，鸿也早已经清楚雷雨身体之中的雷电之力已经饱和，这时候流入雷雨身体之中的早已经不再是雷电之力，反而是一种乳白色的柔和之极的力量！

　　这股力量，在流入雷雨身体之中的同时，瞬间融入到雷雨的身体之中，不停的强化着雷雨的身体各种机能，让雷雨的身体爆发力更强，速度更加快捷！

　　雷雨的整个身体都荡漾在那乳白色的光晕之中，一个巨大的神魔虚影在雷雨的后面缓缓开始成。

　　而此刻，雷雨额头之上的那第四根神魔之角终于完全长成！
　 　要知道，上古神魔，只要生出第四根神魔之角才勉强算得上是已经成年，而那神魔虚影的出现，就象征着雷雨已经是一个真正的神魔，虽然依旧是已经成年的神魔之中最弱的存在，但是成年的神魔与幼年期的神魔相比起来，实力却是增长了无数倍，更何况，生成四根神魔之角的神魔，更是多了好几种可以使用的神通。

　　雷雨的身家实在太过于丰厚，虽然神魔要想成长，所需要吸收的灵力数量恐怖的惊人，但是此刻，雷雨已经完全生出了四跟神魔之角，自那漩涡之中转化而来的乳白色力量依旧在继续，依旧在缓缓地流出，融入到雷雨的身体之中！


第174章 受命于天

　　而此刻，雷雨身体之后的那神魔虚影也随着那力量的融入，一点一点的变得更加清晰起来！

　　雷雨的额头之上，竟然隐隐有要生出第五根神魔之角的兆头，已经可以看到那即将要破体而出的神魔之角的雏形！

　　终于，自那漩涡之中转化出来的那股力量越来越弱，直到消失无踪！

　　“吼！吼！”望着苍天，俯视着大地，雷雨一阵怒吼，这是雷雨神魔之躯成年之后的第一阵怒吼，神魔不惧于天地，不服于命运，这象征着雷雨对苍天，对命运的挑畔！

　　“那杨云浩还在去那京都的路上，要想到达京都也至少需要十天半个月！”雷雨微微闭上眼睛，感应了一番，自言自语道！

　　在那杨云浩的身上，雷雨留下了一道神魔任意之门，雷雨可以清楚的感应到他的所在，可以说，只要杨云浩到了京都，雷雨也可以瞬间出现在杨云浩的周围！

　　对于秋齐那家伙，雷雨一想起来就觉得有些苦笑不得，暂时也不想去追杀于他，如今的雷雨倒有些不知道该去向何方了？

　　“对了，都已经这么多年没回大盘王朝，我也该回去陈阳府一趟了，自己父亲的孤坟不知道是否依旧屹立在那桃花大山之中？这么多年都回去祭拜自己的父亲，我真是枉为人子啊！”想起桃花大山之上自己父亲的那座孤坟，想起自己的父亲雷进财，雷雨只觉得一阵阵的伤感！

　　自己的父亲雷进财含辛茹苦，将自己与小弟雷杰拉扯大，但是自己呢？却因为一时冲动，连累的自己父亲无辜身亡，对于这事情，雷雨如何会忘记！

　　想起那个时候，雷进财有什么好东西，自己不吃，都留给雷雨与雷杰两人吃，有一点点余钱，扯来几尺布匹，都会给雷雨与雷杰两人做套新衣裳，让雷雨兄弟二人在同龄人面前不至于丢脸。而雷进财自己呢，却始终都是一件破棉袄！

　　离开大盘这三十多年，本来雷雨以为自己早已经忘却了流泪到底是个什么滋味，但是此刻，想到自己的父亲，雷雨却只觉得自己的眼眶都有些湿润了，有着一种想流眼泪的冲动！

　　“恩！确实该去祭拜祭拜父亲了！”想到这些，雷雨哪还有丝毫犹豫，站起身来，向陈阳府所在的方向飞奔而去！

　　这荒野之上，那威远侯陈齐的军营之中！

　　一处地面之上，一个头颅鬼鬼祟祟的冒了出来，四下打量着，感应着周围的一切，似乎只要微微有什么风吹草动，这个人马上就会钻入地底之下一般！

　　这个人就是秋齐，感应了半天，没有发现丝毫异常，秋齐终于松了口气，自那地面之上直接遁了出来！

　　一钻出地面，秋齐一扫之前那狼狈的样子，顿时变的威风凛凛，不可一世！

　　毕竟，雷雨没有追过来，那么在这里，就依旧是他秋齐的地盘，他，依旧是这里的王者，这里所有的一切，依然是他秋齐所有！

　　秋齐既然没有刻意隐藏自己的气息，在他钻出地面的同时，顿时数只巡逻的队伍，就发现了秋齐的存在，向秋齐这里疾快的聚拢而来！

　　“侯爷！您回来了！”这些巡逻的队伍，一看到那出现之人竟然是自己威远侯陈齐之时，不由的齐齐跪拜了下来！

　　“恩！你们起来吧！”秋齐故作深沉的点了点头，手一抬！

　　“我离开的这段时间，军营里面没有什么事情发生吧！”秋齐的目光扫了一眼这几队兵丁之中一将领模样的人，询问道！

　　“之前的那小贼被我打成重伤，不过他修为却也不错，竟然让他给逃了，本侯担心他会逃到这里来为难你们，以那人之修为，就算是其受伤不轻，你们也不可能是其敌手！”秋齐叹了口起，一双眼神更是忧郁无比，似乎在为自己的属下担忧一般！

　　秋齐约战雷雨一事，这军营之中几乎可以说每个人都知道，秋齐当然不愿意让属下知道自己丢了宝贝，又是钻地逃回来的，要真那样子说的话，那秋齐的脸面何存？又以何来统帅这数十万大军？

　　而如今秋齐如此一询问，不仅仅可以打听那雷雨是否曾经来此的消息，更可以收买军心，让自己的手下认为自己体恤他们，秋齐做了这么多年的威远侯，这个道理他当然明白！

　　“侯爷威武！以那小贼之能，又岂是侯爷您的对手，看这样子，那小贼恐怕伤势不轻，躲在某个隐蔽的地方疗伤去了，有侯爷在此坐镇，那小贼哪里还有胆量来此！”在这些兵丁的眼中，秋齐就是神，秋齐就是他们的一切，对于秋齐所说的话他们当然深信不疑！
　 　毕竟秋齐的超强修为他们早就已经耳闻目睹了许多次，就在几个月之前，一头凶兽自那荒野深处奔出来，连伤多人，竟然直向这军营冲来，这凶兽浑身刀枪不入，凶威赫赫，上万人竟然都拦它不住，而秋齐一出面，仅仅手一挥，顿时将这凶兽头颅斩下，在这军营之中的士兵眼中，秋齐就如同那天人一般，他们就只能仰望！

　　“恩！这就好！”秋齐知道那雷雨并未来此，心头也大定，点了点头，向自己的中军大帐走去！

　　“恭送侯爷！”望着秋齐远去的背影，这队兵丁个个都是一副崇敬之意！

　　在那中军大帐之中的一张太师椅之上，秋齐缓缓的坐了下来！

　　“真是晦气，千心万苦找到的一件先天至宝，竟然被那雷雨的一件法宝直接给融合了！”秋齐阴沉着脸，恨恨的咒骂着！
　 　“那件宝贝能够融合我在那地底寻到的那先天至宝，肯定不会是俗物，那东西也绝对是一件先天至宝，雷雨得到了那东西，更是如虎天翼，我更是远非其敌手，他若是再寻来此处，我又该如何办才好呢？”秋齐的心里也忧心仲仲，雷雨必杀自己之心，秋齐可以确定，如今雷雨虽然还尚未寻来，但是在秋齐看来，雷雨肯定是暂时因为某些事情耽搁了，若是那事情一了，雷雨肯定会再度来追杀自己！

　　秋齐也有自知之明，知道现在的自己绝对不可能是雷雨之敌手，更何况，想起雷雨的那件宝贝，秋齐就感觉到有些恐惧，毕竟，在秋齐看来，那东西可是连先天至宝都可以吞噬掉！
　 　“那位前辈不是说我福缘深厚，天生有大运气吗？他既然将我捧到如今这个位置，我如今有麻烦，他不可能不管不问，看这样子，我也只好通知那位前辈来此了！”秋齐本来就是那高傲之人，虽然在秋齐的手中，又可以传讯于那天下第一人杜脚之物，但是这些年，秋齐却是一次都没有用过，但是此刻，秋齐却被逼无奈，只能选择如此了！

　　秋齐的手一翻，在秋齐的手中，出现了一方玉符，秋齐一咬牙，直接将那玉符捏碎！

　　那玉符一被捏碎，顿时化做无数金光点点，这金光凝聚成四个金字，直接没入虚空之中消失不见！


第175章 明悟

　　这四个大字却是‘受命于天’。

　　“受命于天”四个金字隐没入那虚空之中，发出了这道讯息，秋齐的心里也安心了许多，安稳的坐在这太师椅之上！

　　对于杜脚的神通广大，秋齐也知晓一些，尤其是秋齐的修为越高，对于杜脚的修为，就越是感到恐怖，尤其是最近这些年，秋齐更是感觉到那杜脚似乎到达了某个不可思仪的境界，似乎这茫茫天道，都真的是被这杜脚所掌控一般！

　　“杜脚前辈应该已经收到了我的讯息，只要他一来，一切困难都可以迎刃而解！”对于这一点，秋齐有着绝对的自信！

　　“秋齐！你找我！”就在此刻，在这中军大账之中的一处虚空竟似乎被直接撕出了一个缺口，而自那缺口之中，一袭青衫的杜脚从容不迫的走了出来！

　　杜脚的一双眼睛，其中依然无数情绪在不停的演变着，就似乎包含着世间万物，就似乎在演变天道人道变化一般！

　　“杜脚前辈，你可曾记得那雷雨，他回来了，以我如今的修为，我不是其敌手！”恭恭敬敬的向杜脚行了一礼，秋齐将自己与雷雨这几次战斗之事情一点一滴的讲与杜脚知晓！

　　在自己的属下面前，秋齐可以自吹自擂，但是在杜脚的面前，秋齐却不敢有丝毫隐瞒，事实上，就算是秋齐想隐瞒，也根本就隐瞒不了，在杜脚的那一双似乎可以看透世间万事万物的眼前，秋齐也不敢去说谎话！
　 　“雷雨！此子当年确实根本就没有什么福源，但是这些年却似乎得了什么机遇，不仅仅得了那神魔血统传承，更有神魔铠甲可以任意穿梭时空，此子若有防备，我都很难将其击杀，我此次闭关，就为了修炼那破空天命斩，若我此法修成，就算是其遁入虚空，我也有把握将其击杀，但是如今我那破空天命斩尚未修成，向要将其击杀，却是不容易！”杜脚的眉头也不由微微一皱，沉声说道！

　　以杜脚之能，不可能认不出之前那可以用神魔铠甲遁入虚空之人就是这秋齐口中的雷雨！

　　“杜脚前辈，这雷雨如此之强，连您都没有把握将其击杀？以那雷雨的性子，他绝对不会放过我，他若再次来追杀于我，那我该如何是好呢？”听到这青衫人杜脚竟然也没有足够的把握将雷雨击杀，秋齐的面色不由的微微一变！
　 　“秋齐，你是我看中之人，天生就有大运气，大福缘，任何困境之中，你都能逢凶化吉，而据我推算，这雷雨最近也不会再来为难于你！这段时间，我指导你一处去处，那里虽然危险重重，但是也同时机缘重重，以你的福缘与运气，只要进入此地，肯定会有大机遇出现，到时候就算是那雷雨，也恐怕根本就无法对付的了你！”杜脚那双似乎包含着这世间无数情绪的一双眼睛，此刻却突然之间变的空洞无比，但是却又显得如此的深邃，似乎这天下事情都在其掌握之下一般！

　　“杜脚前辈，有这等地方？您快说我听，只要知道那地方所在，我即日启程，马上就去那地方寻找机缘！”听这青衫人杜脚如此一说，那秋齐不由的大喜，赶紧开口问道！

　　与雷雨的这几次交锋，对于秋齐实在打击太多，秋齐如今最想要做的事情当然就是实力能够快点提升，好早日胜过雷雨！
　 　“秋齐，远古之时，这世间之上各种凶兽异兽横行，更有神魔驰骋于这天地之间，但是除了这些之外，这块天地之中，还有着神兽的存在，就譬如说龙与凤！虽然如今的天地之中早已经没有了龙族与凤凰一族的存在，但是在这片星空之外，却有着一处沉寂之地，那里可以说是龙凤这些神兽的墓地所在，你若是能在那里找到龙尸与凤尸这样的存在，随便炼化他就能够让你实力大增，就算找不到这些神兽之尸，随便一块神兽之骨，都可以比拟一件颠峰的后天之器！”

　　“秋齐，我送你一对定风之翼，你炼化此物，就可以不受那九天之上的罡风所影响，进入那天外虚空，至于那沉寂之地的所在，我会在你脑海之中留下一副地图，有了此地图，你也能更方便的到达那里！”杜脚的手指一伸，在杜脚的手上，凭空出现了一对火红色的小巧翅膀！

　　随着杜脚的手轻轻一点，这对翅膀飞快的没入到那秋齐的眉心之间，而随着那翅膀的没入，在秋齐的脑海之中，却也多了一副地图！

　　这个地图之上星星点点，每一个星点所代表的就是一块奇异的星空，就是一块神秘之地，而在这些星点之间，却有着一个箭头指示着方向，直通往某个地方，显然那地方就是那所谓的沉寂之地！

　　大盘王朝虽然大，海外的世界也更大，但是却远比不上那域外的星空，传说之中，那域外就是天仙地仙所曾经居住的仙界，只不过如今的仙界早已经不复存在，变成了那无尽的虚空。

　　在那天外的虚空之中，不仅仅只是有着神兽曾经栖息的沉寂之地，更是有着无数仙人留下的洞府，更有着仙人的墓地存在，毕竟，就算是天仙地仙，寿命始终也有尽头，根本就不能够与天地同寿，与日月永存于世！

　　当然，在伴随着机遇的同时，那天外的虚空也同时危险重重，一个不小心迷失在其中，恐怕就是终其一生，也根本就无法重归这方天地！

　　这杜脚对这天外虚空显然极其熟悉，肯定曾经去过无数次，否则的话，也不会有如此详细的地图给秋齐了，不过，以杜脚这等修为，能够一探那天外虚空，肯定并不是难事情，他有这地图倒也正常！

　　如果没有这地图，就算是秋齐福缘深厚，也根本就不没有那个胆量敢去闯那天外虚空，但是如今，秋齐却不由的阵阵狂喜！

　　“秋齐，机会我已经给你了，希望你不要令我失望！”杜脚最后望了那秋齐一眼，身形又没入虚空，飞快的消失不见！

　　“雷雨啊雷雨！我早说过，以你之能，怎么和我斗！等我自天外归来，就是你雷雨丧命之时！”秋齐冷冷地哼了一声，盘膝坐下，专心炼化起那定风之翼来！

　　飞速的行在这官道之上，终于，雷雨踏进了这陈阳府境内！

　　在吸收了‘鸿’所转化而来的所有法器之力之后，无论是神通也好，神魔之躯体也好，雷雨都可以说有了极大的增长！

　　这一路行来，雷雨不停地思索着，本来那第四重大神通穴窍已经全开，就只差凝聚出那第四种雷之神通，而经过着一路而来的思索，雷雨也已经琢磨出一丝这第四种大神通的雏形！

　　雷变，九天雷龙，以及那狂雷灭世，这是雷雨之前所领悟出来的雷之神通！

　　只不过，这些神通对于当时的雷雨算得上强悍了，但是随着雷雨修为的增长，这些神通的威力却略显不足！


第176章 神通成

　　唯一稍微强上一点的大神通，也就是那狂雷灭世，只不过那种大神通却只是相对于群战来说还算不错，真正单体攻击，这狂雷灭世却并不比前两种大神通强上多少！
　 　“我如今所要面对的对手，一个比一个要强，可以说，我如今最缺乏的就是那种可以威力强悍的大神通，对如今的我而言，我的神魔之拳威力已经算得上惊人了，若是我将这第四种大神通与这神魔之拳融合在一起，绝对可以威力大增！”这是雷雨如今的想法，这一路上来，雷雨也都是尽量在考虑怎样将自己的雷电之力彻底融合在拳头之中发出来！

　　这一路而来，雷雨已经可以能将部分雷电之力与自己的拳头相融合，雷雨的神魔之拳威力也增大了不少，速度更快了许多，不过对于此，雷雨却依然不甚满意，认为其融合的根本就不够彻底！

　　“对了，这方天地之中的雷电是隐藏在云层之中，在平时的时候，这雷电根本就看不出其威力来，但是若云层与云层一相撞，相互一摩擦，却能在一瞬之间将那雷电之力的毁灭之性激发到顶点！”就在此刻，雷雨的脑海之中似乎想到了什么，有了一种明悟！

　　雷雨干脆停了下来，在这官道附近的一颗大树底下坐了下来。

　　微微闭上眼睛，雷雨的脑海之中努力思考着自己之前的想法。

　　“我的雷电之力蕴涵在拳头之中，那是不是可以将拳头看做是云朵，而将我的雷电之力看做是那云朵之中所蕴涵的雷电之力呢？”

　　“我在一拳砸出的时候，又怎么能让拳头之中蕴涵的雷电之力瞬间爆发出来，摧毁目标呢？”雷雨的脑海之中不停地思索着，不停的悟着！

　　“这样不行，雷电之力融合的不够完美，不能够瞬间发挥其毁灭之能来！”

　　“这样也不行，在拳头击中目标的时候，雷电之力的威能已经散发出了一大半！”

　　在这颗大树底下，雷雨的眼睛虽然紧紧地闭着，但是整个人却已经完全沉浸到了体悟之中，拳头不时的向着虚空挥舞着，这拳头之上有时候电光闪烁，有时候却又平平无其，根本就没有丝毫异样！

　　在挥舞着拳头的同时，雷雨的口中也不时的自言自语着，就如同一个疯子一般。

　　在如今的雷雨脑海之中，早已经忘记了自己是在这官道的旁边，是在大树之下，雷雨唯一的想的，就是怎样让自己融入了雷电之力的拳头能够发挥出其最大的威力来！

　　官道之上，人来人往，雷雨的这等模样也引起了不少人的注意！

　　“世道不好，这么个大小伙子，竟然被活生生的逼疯了！”有些路人心肠好，见雷雨这等怪样子，只是叹口气，摇了摇头！

　　当然，更多的却是一些不怀好意的路人，毕竟雷雨的一身穿着虽然看起来很普通，但是却给人一种说不清道不明的感觉，更有明眼之人一眼就可以看得出来，雷雨那一身白袍用料之珍贵！

　　这些人当然想打雷雨的主意，但是虽然他们可以清楚的看到雷雨就在那大树之下，似乎伸手就可以触摸到，但是这些人却根本就无法走近雷雨身边丈余之地，试了很多次，最后却也都只能无功而返，虽然对此这些人都心有不甘，但是他们却是有心而无力，最后却也只得作罢！

　　一天，两天，三天……

　　整整过去了七天，终于这一日，十来骑自这官道之上飞驰而来！

　　这十来骑个个都是一身血红色铠甲，看起来声势是如此骇人，这官道之上行人虽然不少，但是一见到这队骑兵路过，赶紧慌慌张张的闪到一边！

　　“吁……”一阵吆喝，这十来骑在经过雷雨这棵大树的时候，却猛然顿住！

　　“这个人身上的衣裳，竟然是一件宝贝，而且是那种品阶很高等的宝贝？”这十来骑之中，几个骑士几乎同时惊呼道！

　　“看这情形，这个人应该是个疯子，一个疯子穿着这样的宝贝衣服，实在太过于暴珍天物！”那十来个骑士不由的相视一望，点了点头，几乎同时自那马匹之上一跃而下！

　　“我们是大都督南宫裂火靡下血影亲卫，阁下何人？报上名来！”这十来个身穿血色铠甲之人，将雷雨以及那棵大树团团围住，其中一人首先开口，喝道！
　 　虽然雷雨的样子古里古怪，形如疯子一般，但是这十来人却也不是很确定，之所以将雷雨团团围住了再怒喝，根本就是想试探雷雨而已，毕竟，雷雨身上的这件衣服他们虽然看不出具体的品级来，但是却可以确定是那种很了不起的宝贝，这人能穿着如此宝贝，如果不是疯子，那就绝对不是他们所能惹的起的人！

　　不过此刻的雷雨早就已经一心沉浸在修炼之中，哪里会理会他们这些人，在明悟的那种情形之下，雷雨若是一被打断，很可能之前所悟到的东西就会全部化为乌有！

　　“这个人不说话，看样子真是个疯子，否则的话，在这陈阳府之内，谁会不给我们大都督面子，既然如此，我们几个也不用客气，杀了此人，夺了这件衣服献给大都督，我们兄弟几个就等着升官发财，吃香的喝辣的吧！”这十来人的心里，瞬间便做出了决定！

　　“刷！”十来把雪亮的佩刀脱鞘而出，这十几人手中每人一把！

　　这种佩刀是血影卫的专用配刀，是由大盘王朝第一兵器作坊精器阁打造，据说这种配刀是由那东海之底千年铁精，在加上云沙，银母等十来种珍惜材料打造，每一把配刀售价都至少超过五百两银子，而且一般人就算有银子，也很难买得到此种配刀！

　　这种刀不仅仅利，韧性更是好的出奇，一般的军刀，在战场上面能够斩下百人之首而刀口不卷，就已经算得上绝品了，但是此种配刀就算是连斩千人，刀口也根本就不担心其会钝，光由此点就可以看出来，这配刀之强悍！

　　“这疯子这下惨了，肯定难逃这血影卫之毒手！”

　　“哎，这些血影卫连个疯子都不放过！”

　　见这十来个血影卫将这大树与雷雨团团围住，这官道之上经过的行人，也有些抱着看热闹的心理，离的这里远远的望着这一幕，口中小声地议论着！

　　“扑哧！”十几把刀几乎同时挥起，卷起阵阵刀光，向雷雨直劈过去！

　　而且，这十来人虽然是围绕在雷雨与那颗大树的周围，但是看其每个人所站的位置，却似乎是个阵势，在这阵势的配合之下，这十来刀所挥舞出的刀光更是严密，恐怕就是只蚊子都很钻的进去！

　　在远处观望的路人，甚至与有好多人都闭上眼睛，似乎不忍看这残忍的一幕！

　　“呼！呼！呼！”这十来把刀刚劈到雷雨的身边丈余附近，一股巨力却突然涌了出来，将这十来人瞬间弹飞了出去，直跌落在那十来丈之外！


第177章 杀机

　　在这股巨力面前，不管是那配刀如何锋利，那阵势具有何等威力，都根本没有丝毫用处！

　　这十来人不甘的站了起来，向雷雨那方向又望过去，此刻的雷雨依然眼睛紧紧地闭着，向着虚空之处不时地挥舞着拳头，似乎对于之前的事情根本就没有丝毫察觉一般！

　　“这……我们该如何？”这十来人自那地上一弹而起，又重新聚在一起！

　　雷雨一根手指都没动，就让他们这十几人吃了个暗亏，以这些人的性子，当然对于此事不甘心的很，望向雷雨的眼神之中，也有着浓浓的怨毒之意！

　　“轰天雷，我就不信，这样还轰不死他！”其中一血影卫的话一出口，众人即刻附和到！

　　手往腰间一摸，在这十几人的手中，都出现了一颗黑忽忽的如同那鸡蛋大小的圆球！

　　这种轰天雷威力极强，在攻城掠地的时候，只要一颗，就可以轰破那数尺来厚，熟铜包裹着的城门，就算是已经修出神通的强者，也不敢阻挡其威！

　　而此刻的雷雨，在这十来人的眼中，就完全是个活靶子，根本就不知道去闪避，就算是身边有着护身的那股气流，在这十来人看来，也不可能抵挡得了住自己等人手中的这十来颗轰天雷！

　　“给我砸过，炸死那家伙！”那之前提议的那人首先出手，将手中那轰天雷向雷雨直轰击过去！

　　这人一动手，其余众人也不含糊，手中的轰天雷齐齐脱手而出，直向那雷雨轰去！

　　毕竟，若是能炸死此人，夺得此人身上那件宝贝衣服的话，那可是大功一件，这些人当然不想落在他人之后！

　　“我明白了！这拳头之中的雷电之力，只有在击中对手的那一刹那之间爆发出来才是威力最大的时候！”终于雷雨的眼睛缓缓的睁来开来！

　　要在拳头击中目标的瞬间爆发出雷电之力，说起来虽然简单，但是做起来却并不是那么容易，雷雨足足思索了七天，才终于悟通了这其中的关键，这个时候雷雨终于重新睁来眼睛！

　　“自作孽，不可活！南宫裂火的血影亲卫又怎样，在我的眼中，你们就是蝼蚁，就凭你们，也想夺我神魔铠甲，你们该死！”冷冷的声音自雷雨的口中缓缓地吐了出来，在这一刻，时间仿佛都已经停顿，所有的一切都似乎突然变的缓慢非常起来！

　　本来一直盘膝坐的雷雨在这一刻，也缓缓地站了起来，虽然雷雨的身躯并不高大，但是在此刻的众人眼中，雷雨却如同一尊来自远古的神灵一般，头顶着苍天，脚踩着大地，整个人的身上带着一股无边的威严，根本就不容许普通去侵犯，去亵渎！

　　而且在雷雨说话的时候，更似乎突然涌现出了无数的黑色雷电，环绕在雷雨的周围。

　　那十几颗轰天雷依旧向雷雨飞来，只不过此刻速度似乎变得很慢很慢，就连远处观望的路人都似乎可以清楚的看的到这十来颗轰天雷飞行的轨迹！

　　而此刻，雷雨的一只手也缓缓的伸了出来，这只手之上环绕着无数的雷电，速度同样很慢很慢，但是那十几颗轰天雷却如同自动送上门一般，竟然直接没入到那雷雨的那只手之中，而此刻雷雨的那只手掌竟似乎也陡然之间化为了一直雷电环绕的巨掌一般！

　　“轰隆！轰隆！”十几声轰天雷的爆炸之声猛然响起，但是任凭在爆炸在猛烈，却根本就逃脱不出雷雨的这只手的束缚，更加无法撼动雷雨的这只手分毫！

　　“这还是人的力量吗？”观望的那无数路人看到这一幕，不由的个个目瞪口呆，根本不敢相信这一幕是真的！

　　“来自远古的雷神，赐福给你虔诚的子民们！”那些观望的路人不知道由谁带头，竟然全部跪拜了下来，想着雷雨所在之处祷告着！

　　“你们说，我该怎么处置你们呢？”雷雨的目光却扫向那十来个血影亲卫，声音冰冷无比！

　　这十来人此刻早已经个个面色苍白，不过此刻的他们，虽然还依旧清醒着，但是整个身体却似乎都已经不听从他们的使唤，更有几人身下不停的滴的水滴，更有阵阵臊味弥漫在这空间之中！

　　“就你们这些人，根本就不值得我动手，但是我不杀你们，却未免会被人认为我好欺负！”雷雨的双目之中雷芒一闪，这十来人瞬间被那雷电之力化为虚无，不过雷雨却依旧留下了一人！

　　“回去跟南宫裂火传个信，他的命，我要了！”冷冷的声音在这血影亲卫的耳边响起，雷雨的身影已经瞬间消失不见！

　　“记得以前，我曾经答应过那夏芷嫣与那强生，叫他们在那村子之中等我，三年之后我肯定会去找他们！不过世事难料，转眼之间却已经过了三十多年，这并非我雷雨不守信诺，只不过这些年流亡海外，就算是想回来，我也是有心无力！”雷雨叹了口气！
　 　“虽然不知不觉之间，这么多年都已经过去！但是那村子那里，不管他们此刻是否还在那里，我也还是要去上一趟的，有些事情虽然不可强求，但是至少要做到无愧于心！”雷雨如今要去的地方正是那村子那里，虽然雷雨之前承诺的三年，变成了如今的三十多年，但是雷雨既然已经来了此处，而心底对此事又有些耿耿于怀，当然免不了去看上一看！

　　先去那村子看一看，然后在回到那桃花山之上祭拜自己的父亲，最后再顺便找找那南宫裂火的麻烦，这就是雷雨在这陈阳府中要做的事情！

　　对于南宫裂火，雷雨本来是根本就没打算理睬的，但是自己在体悟那第四种神通之时，那十来个血影卫却心思狠毒，竟然想对雷雨下此毒手，以雷雨的性格，这些人既然惹怒了自己，先杀了他们，再找上对方的老巢要个说法！

　　如果这南宫裂火态度好也就罢了，若是不然，雷雨大不了再麻烦一番，一起给宰了！

　　“再往前百余里，就是那个村庄的所在了！”雷雨脚下依然狂奔着，没有丝毫停歇！

　　虽然雷雨并没有在那天际之上飞行，但是就算是在地上狂奔，速度依然惊人，再加上雷雨很多时候都刻意避过了那官道，专走那些荒山野岭！

　　对于普通人来说，翻山越岭也许有些困难，但是以雷雨之能，又岂会放在眼里！

　　再说了，走这些荒野之地，不仅仅大大缩短了路程，也可以让雷雨的奔行的速度大为放开！

　　“这还是以前那个小村庄吗？这么多年过去了，竟然变化如此之大！”百余地，以雷雨的速度，根本就是转瞬即到！

　　在雷雨的感应之中，在这村庄之外，竟然已经开辟出数百亩良田，在这些田地之中劳作的汉子，竟然个个都是孔武有力，有着一身不错的武艺！

　　除了偶尔几个汉子修为差劲了一点，竟然大部分都有着颠峰武者的修为！

　　而在那数百亩良田的簇拥之中，竟然是座威武的大寨，整座大寨的周围，都是数丈来高的由那青石堆砌而成寨墙，在雷雨的感应之中，在这寨墙之后，竟然有着不少巡逻的彪悍汉子！


第178章 再见嫣儿

　　在雷雨看来，此地早已经根本就不再是以前那个饱受马贼欺凌的村庄，说是一个小型的军营应该更为合适一点！

　　因为不管是在田地里面劳作的汉子，还是在这寨子之中巡逻的壮汉，只要批上盔甲，绝对就是一个最优秀的士兵！

　　“这位小哥，你来夏家寨意欲何为？你若是投我们夏家寨的话，改天再来吧，这几天寨子之中有些事情！”雷雨的身形刚刚出现在这片田地之外，那些在田地之中劳作的汉子顿时发现了雷雨的踪迹！

　　当然这其中也有雷雨并未刻意隐藏自己行经的缘故，不过，能够这么快就发现雷雨，倒也说明这夏家寨中人的警惕性之高！

　　也许，因为雷雨来势极快的缘故，这些村民似乎对雷雨也有些戒备，此刻，这周围的十来个村民更是聚拢过来，似乎隐隐有将雷雨围在正中间的意思！

　　“几位不要误会，雷某来此，只不过是来寻两位故人而已？”雷雨淡淡的一笑，对此根本就毫不在意，道！

　　“小哥想找什么人？说来听听，若是小哥之故人真在夏家寨之中的话，我们自会替小哥传话进去！”见雷雨说是来此寻故人，这几村民神色倒缓和了许多。

　　“几位，我想请问这夏家寨之中，是否有夏芷嫣与强生其人！”见此情景，雷雨微微一笑，又开口说道！

　　雷雨的话一出口，那几个村民不由的颜色大变，齐声道：“这位小哥，赶紧走吧，本寨之中并无这夏芷嫣与强生其人！”

　　这些人虽然说话语气坚决，但是那面上的变化，就算是个粗枝大叶之人都可以看的清清楚楚，更不要说雷雨了！
　 　“我当年虽然只授与夏芷嫣与强生两人一些基本的武道修行之法，但是这么多年过去了，他们若是在这夏家寨之中，肯定会是其中之佼佼者，很有可能，夏家寨能变化如此之大，就与他们两人大有关系，而此刻看这几人面色变化，莫非，这夏家寨之中有什么大事情发生，而且是关系到夏芷嫣与强生两人的事情！”这几个村民神情突然之间大转换，雷雨也不由的一惊，暗自忖道！

　　虽然雷雨这些年一直在海外，根本就没有机会教夏芷嫣与强生两人什么，但是总的来说，这两人也算得上是雷雨的半个弟子，这时候他们若是真有事情发生，雷雨又怎能置身事外，视而不见！

　　以雷雨的修为，小小一个夏家寨，他又怎会放在眼中，分开这几村民，雷雨大步向那寨门口走去！

　　不过这几个村民口中虽然一再禁止雷雨踏入那夏家寨之中，但是雷雨将他们随手推开之后，这些人虽然有着一身武艺，但是却似乎并没有什么对雷雨真正出手的意思！

　　“看这情形，这些人应该是嫣儿与强生亲信之人，似乎有什么势力迫使着这些人如此，他们并不愿意向我动手！”雷雨的心中暗道，既然如此，他也不愿意再与这几人多纠缠，身子轻轻一晃，整个人已经到了那夏家寨门口！

　　神识一扫之下，整个夏家寨之中的情景雷雨已经明了一多半！

　　在那夏家寨的后面一排厢房之中，有好几个中年男女被分别关押着，以雷雨的神识，可以清楚的感应到这几个中年男女浑身七血不畅通，似乎被所有药物所封住了一身功力，而且在那附近的防守，也更见严密，在那里巡逻的壮寒之打扮，更是与这普通村民有着很大的区别！

　　在这几个中年男女之中一男一女身上，雷雨似乎可以隐隐感觉到当年夏芷嫣与强生那依稀的面容。

　　雷雨的心头不由的一股无名火起，眼神之中充斥着浓浓的杀机！

　　雷雨闯到这夏家寨的大门口，而此刻，整个夏家寨也似乎震动了一般！

　　自那寨中，无数人奔了出来，向雷雨围可过来，而且其中更是有着一粗矮强壮的青年越众而出，冲着紧随着雷雨身后的那几村民一阵大喝：“夏猛，夏土，你们两人好大的胆子，竟然敢放人进来？难道不知道寨中有事情，严禁外人进入吗？呆会儿自断一臂，这事情也就这样作罢！”

　　这个青年一副目中无人的样子，自以为自己人多势重，根本就没怎么将雷雨放在眼中！

　　那夏猛夏土几个村民面色一变，正欲辩解，不过此刻，雷雨却突然开口了，一阵大喝，道：“你是什么人？将夏芷嫣与强生两人交出来，否则的话，整个夏家寨，我让其鸡犬不留！”

　　雷雨既然知道夏芷嫣与强生两人已经被软禁，以雷雨之能，将其救出来也是轻而易举，只不过，雷雨却并不清楚这夏家寨之中的具体情况，也分不清楚究竟谁是敌？谁是友？也正是因为如此，雷雨才会出声如此询问！

　　这粗壮青年一听雷雨竟然是来寻夏芷嫣与强生两人，却也并不似之前那几个村民那拌隐讳！
　 　“我倒以为是何人竟然有如此大的胆子，原来是强生两人的同党，你难道不知道，这两人早已经落在家父的手中，只要我一声令下，他们两人就会人头落地，你乖乖的束手就擒，否则的话，我即刻下令诛杀了那两人！”这粗壮青年趾高气扬的冲着雷雨一声大喝，竟然拿夏芷嫣与强生两人性命威胁起雷雨来！

　　“小子，你不错，雷某纵横海外数十年，还从未被人威胁过，想不到来此地，竟被你一个乳臭未干的小子威胁，既然你之父亲囚禁了我两位故友，雷某也不怕杀错了人，你比你父亲幸运，可以先走一步！”雷雨一声狂笑，眼睛之中电芒一闪！

　　“传我号令，直接杀了那夏芷嫣与强生两人！”见雷雨并不受自己威胁，那粗壮青年也不由的面色微微一变，冲着身边之人一声怒喝，不过这粗壮青年声音刚刚落下，整个人却猛然顿住，一阵清风拂过，这粗壮青年整个人就这样被吹散，化为无数齑粉，在那清风纷纷扬扬，四散飘落！

　　“夏家寨中人，谁敢擅自离开，死！”雷雨的轻喝之声在这夏家寨每个人的耳边想起，而雷雨此刻手一挥，放出数百头妖兽，将整个夏家寨彻底封锁住！

　　那囚禁夏芷嫣与强生两人之地，雷雨早已经清楚，此刻整个人也凭空消失，出现在那处厢房之外！

　　手轻轻一挥，那厢房之门无风自开，雷雨大步走了进去！

　　“你是何人？你想怎么样？”这厢房之中所软禁之人正是那夏芷嫣，雷雨离开之时，这夏芷嫣不是一丫头，但是如今却是沧海桑田，夏芷嫣却已成了一中年美妇，不过以雷雨之眼力，虽然夏芷嫣变化如此之大，雷雨依旧可以在夏芷嫣的面上寻找一丝昔日的迹象！

　　见雷雨突然之间闯了进来，夏芷嫣此刻的面上也是一阵慌乱！

　　“嫣儿，你可还记得当年你的雷雨哥哥，当年我承诺三年之内会来此地找你与强生二人，但是却因事耽搁，直到今日方回此地，让嫣儿你受累了！”雷雨的手轻轻一挥，将封住其修为的那药力直接逼了出来，轻声说道！


第179章 小村之变

　　虽然如今夏芷嫣看样子似乎比雷雨还要年纪大上许多，但是在雷雨的眼中，夏芷嫣依然是当初那个小丫头！
　 　“你是雷雨哥哥，你怎么看起来比嫣儿记忆之中的样子更加年轻了一些！”见雷雨提及以前之事，那夏芷嫣不由的大惊，仔细看了看雷雨的样子，这些年雷雨虽然修为增强了无数倍，但是样子却根本就没有多大的改变，夏芷嫣这稍微仔细一辨认，随即认出了眼前之人正是自己与强生在此地苦苦等侯三十多年的雷雨，不由的一阵狂喜，甚至与因为太过于惊喜，眼中挤出了几行清泪！

　　“雨哥哥，你当初答应最多三年就会回来接我与强生大哥，但是你一走就是三十多年，您让嫣儿好等！”在这瞬间，夏芷嫣的记忆似乎又回复到三十多年前，而那双眸子之中的泪花也似乎流的更盛了！

　　“傻嫣儿，你都这么多了，还哭鼻子，这成什么样子？”见夏芷嫣这样子，雷雨也不由的一阵心酸。

　　听到雷雨的话，夏芷嫣方才想起自己此刻身份地位，不由的面郏一红，一阵大窘！

　　“雨哥哥，强生大哥他们也被软禁在这附近，我们也去救他们脱困吧！”夏芷嫣赶紧错开话题，道！

　　“放心好了，嫣儿，有我在，他们不会有问题的！”雷雨微微一笑，道！
　 　想起自己三十几年之前见到的雷雨，修为就深不可测，如今三十多年过去了，雷雨的样子却依然没有任何改变，根本不见一点衰老，甚至于夏芷嫣还能感觉到雷雨的精神比起那时候，更似乎好了无数倍，她当然也知道雷雨肯定是那种神通惊人的大神通者，此刻有雷雨在这里，夏芷嫣也没有什么不能放心的！

　　很快，剩余的强生几人都被雷雨放了出来，轻轻挥手之间，雷雨就化去了其身体之上那封印住他们功力的药力，这药力可以封住强生夏芷嫣等人，可以难的住他们，但是在雷雨的眼中，却是那样的微不足道，要想化去根本就没有丝毫难度！

　　强生与夏芷嫣等人，竟然个个都是已经修炼到了极限的武者，虽然雷雨并不认识其他之人，但是既然这些人与强生他们软禁在一起，显然也是与其关系不错之人，雷雨当然也顺手之间一并解救了！

　　“主人，你终于回来了！”在得知面前之人是雷雨的瞬间，强生的双膝一软，就要向雷雨跪拜下来，但是却无论怎么都跪拜不下去，似乎有种无形的力道阻挡住自己一般！

　　“算了，强生，不有跪拜了！”过了这么多年才回来此地，对于强生与夏芷嫣，雷雨本来就有些愧疚，当然不愿意此刻接受强生的跪拜了！

　　“强生，嫣儿，夏家寨以被我封住，你们为何会被人软禁，说与我听听！”雷雨的目光扫了扫强生与嫣儿两人，开口问道！

　　当年一别，虽然雷雨授与夏芷嫣与强生两人的，都只是一般的武道修行之法，但是在武者之中，却也算得上是不错的心法！

　　强生与嫣儿两人也并没有去别的地方，一直记挂着雷雨的三年之约，就留在这村子之中，努力苦炼雷雨留给他们的武功心法！

　　这么多年过去，雷雨却一直都音训全无！

　　这些年兵荒马乱，起初的时候，嫣儿与强生两人都只是自己练武而已，但是马贼四起，流寇众多，强生与嫣儿凭着苦炼出来的一身武艺，抵挡了好多次马贼的洗劫之后，最后不得已之下，将自己所会的武功也传给了村中之人！

　　这么多年过去，曾经的那个小村庄也一天天的强大了起来，整个村庄习武成风，几乎人人都有了一身不错的武艺！

　　在这乱世之中，武能保家，武也能防身，随着一年一年的过去，村子也渐渐有了名气，一般的流寇与马贼之流根本就不敢来骚扰这个村庄！

　　因为此，之后来投靠这村庄之人却也越来越多，曾经那数十户村民的小村子规模也越来越大，人口也越来越多，就有了如今的夏家寨，而夏家寨寨主，自然就是那强生无疑，至于夏芷嫣，也早在二十余年前，嫁与了强生为妻！

　　夏家寨实力强了，当然是好事，但是因为这些年投靠夏家寨之人实在太多太多，其中也良萎不齐，此次之事情正是因其一人所起！

　　夏家寨真正的村民并不多，在如今的夏家寨之中，可能也就最多占据三分之一而已，强生虽然是这夏家寨之大寨主，但除了强生之外，夏家寨却还有四位寨主，此次强生等人被软禁，却正是那二寨主窜通那四五两位寨主而为！
　 　这位二寨主落户这夏家寨也有十多年，在投奔夏家寨之前，本也是一方豪客，武艺也算不错，正是因为此，此人进入这夏家寨不久，就被强生授与二寨主之位，这人早些年处事倒也不错，但是最近这几年，此人却性情大变，不仅仅只是大肆安插亲信，前几日更是伙同另两位寨主极其，一场宴席之中，将强生等人直接用药给迷倒，将整个夏家寨大权握在手中！

　　不过，此人虽然将强生大人擒住，但是却也不敢即刻动手杀掉强生等人，毕竟，强生在这夏家寨之中经营以久，亲信自然不少，那人将强生等人禁而不杀，却是有那挟天子以令诸侯之意！

　　“原来如此！”听着强生等人口中的诉说，雷雨也大概明白了事情的始末！

　　“强生，此事可以说是你之家事，你准备如何处理！”微微点了点头，雷雨向强生询问道！

　　虽然对于雷雨来说，一个小指头就能随意捏死那几些人，但是毕竟强生是此地之大寨主，他的手下人背叛，雷雨觉得还是交给其自己处理好一点，毕竟，只有这样，才能更加确定强生在这夏家寨中之地位！

　　“还能怎么办？一刀杀了直接了事！”强生还未开口，其中一人却已经恨恨地开口说道！

　　“最近这些时日，那赵落与一帮神秘人接触颇多，对于此事我早有所觉，只不过我没有算计到这二寨主赵落竟然会这么快就对我等几人动手而已，在我看来，这事情之后，应该另有其内幕所在！在杀这赵落之前，此事我也想先弄个水落石出！”沉吟了片刻，强生方才缓缓开口说道！

　　“恩！强生，你自己有分寸就好！”雷雨点了点头，赞许地望了望强生！

　　“大寨主，夫人，玉老……你们脱困了！”就在此刻，一行数十个年轻汉子向此地飞奔而来！

　　这群汉子，一见到强生等人无恙，一个个面露狂喜之色，显然，这些人是强生的亲信所在！

　　“三子，我们几个没事，兄弟们都还好吧！”强生冲这群汉子点了点头，道！
　 　“这几日寨主您被软禁，兄弟们也都憋屈的很，看着赵落赵阳那对狗父子耀武扬威，我们也只能忍着，生恐他们伤了寨主您等性命！不过今日听说有寨主您一位故人上门来寻寨主您，赵阳那小子不知其底细，上去准备擒拿此人，那人却仅仅一个眼神，就将其化为灰烬，听闻此事，我等怕寨主您又事发生，特地来此看看！”见强生等人平安无事，甚至于被药物禁制住的武功修为都已经恢复了，那些人个个兴奋无比，赶紧接口到道！


第180章 搜魂之法

　　“寨主既然您没事情，那我等赶紧召集兄弟，先擒了赵落那几个畜生！”这群人的目光看到了雷雨，早已经有人认出了雷雨就是那一个眼神秒杀赵阳之人，看这样子，这人似乎真是自己寨主旧识，有此人在，他们当然不担心自己寨主等人！

　　“主人，我等先去将那几个叛徒给擒住，您看如何？”强生冲着雷雨行了一礼，又询问到！

　　“强生，此地你是地主，你想怎么办就怎么办！”雷雨淡淡的一笑，道！

　　“那如此甚好！”强生一点头，一行人向外面走去，而雷雨却只是不紧不慢的跟在其后面！

　　在这夏家寨之中，强生显然极其有威信，这一路行过去，除了极少数人被当场格杀之外，其余的大部分人，要么直接加入了强生这一方，要么举手投降，根本就没有遇到什么抵抗！

　　强生这一方的人越聚越多，在这期间，那四五两位寨主也被强生等人直接格杀当场，很快，众人就到了这夏家寨之内的一间大院子之外，将这大院子团团围住！

　　“赵落，速速滚出来受死！”强生当先走到这院子的大门口，冲着其被一声怒吼，显然，这大院子之中所居住之人就是那二寨主赵落！
　 　“啧啧啧！无知小民，大都督看得起你们，本想收服你们为我所用，谁知道你们竟然敬酒不吃吃罚酒，既然你们要自己找死，那也怨不得我们！”就在此刻，几声怪笑声突然自那院子之中响起，几个麻衣人自那院子之中冲天而起，停在这院子之上的虚空之中，就如同看蝼蚁一般，望着下面的强生等人！

　　这几个麻衣人，都可以虚空飞行，看这样子，这几人竟然个个都已经开了窍，修出了神通，如果不是如此的话，根本就不可能不借助任何外力停留在虚空之中！

　　在真正的修士眼中，武者就如同蝼蚁，这一点，当然无须否认，这几人用这等眼光来俯视强生几人，倒也正常！

　　不过，这几个麻衣人的那副傲然的神情，却根本就没有保持多长时间，就随即面色大变！

　　因为，在俯视下方的同时，这几个麻衣人也发现了这夏家寨之外的数百头妖兽，这几人虽然已经修出神通，但是却没有人凝练出大神通来，根本就只能是最底层的修士，如果是如此的话，他们也不会被派到此地来跑腿了！

　　而雷雨所放出的妖兽，其中最弱的都已经凝练出了一重大神通，这些人如何感觉不到这些妖兽身体之内所蕴涵的那股恐怖力量！

　　本来，雷雨之前虽然传音给寨中人，自己用妖兽封锁了寨子，不过这些人那时候并没有怎么放在眼中，毕竟，以这些人的高傲，根本就只是以为雷雨只是某个擅长御兽之人，寻常的猛兽，这些人挥手之间就可以屠杀一遍！

　　此刻，这些人再想后悔，却已经迟了，就在这几人的上空，一个金色的影子一闪，一只数十丈大小的金色巨鹰已经出现在这几麻衣人的头上面，这金鹰乃是远古遗种，其实力更是相当与三重神通颠峰！
　 　只见这金赢大翅一扇，卷起阵阵飓风，竟然如同那拍苍蝇一般，一翅膀就将这几麻衣人从那天际之上扇了下来，头上脚下，一个倒栽葱直接落到地面之上，不过不得不否认，这几人确实有点实力，身体倒也强悍的紧，虽然脑袋直接扎进了这夏家寨的地面之上，但是这几人手一撑地面，竟一蹦而起，又站稳了身躯！

　　“几位最好给我安静点，否则的话，我不介意直接杀了你们！”这几人站起来就想有所行动，不过就在此刻，一个懒洋洋似乎很随意的声音却突然落在他们的耳中，而随着这个声音的出现，一个白色的身影已经出现在他们几人的眼帘之中！

　　这个人是个白衣年轻人，样子看起来很普通很普通，没有丝毫出奇之意，但是在这声音的告戒之下，这几人却没有哪一个敢动半个指头！
　 　因为这个年轻人看起来虽然普通，但是这人却在数十丈之外，虽然在这人的身边，还有着无数人的存在，但是，在那人说话的瞬间，这几个麻衣人却只感觉到，整个天地之间似乎都只有这一人的存在，似乎这个人就是天地的主宰，只要他愿意，这方天地都可以为他所用，当然，只要这个人愿意，随意一个指头恐怕也可以捏死他们！

　　这个白衣年轻人当然就是雷雨，在这等诡异的情况之下，再加上那无数神通广大的妖兽，这几个麻衣人如何还猜不出雷雨就是这些妖兽的主人，这个时候这几人不由的个个暗自叫苦，哪里还敢乱动！

　　对于这几个如同神仙一般可以凌空飞行之人竟然被只大鸟一翅膀从天上拍了下来，虽然这些村民有些意外，但是此刻见这几人似乎因为某些莫名的原因，一动不动，十来个孔武有力的村民一拥而上，将这几个麻衣人给严严实实的捆绑了起来！

　　这几个麻衣人倒也识趣，虽然个个一副沮丧之态，但是却并未反抗！

　　而此刻，强生等人也进入到了那大院子之中，不一阵子，几个被捆绑的如同粽子一般的中年人被强生的一干手下给押了出来！

　　夏家寨之中，一间阴暗的，带着淡淡血腥味的大房子之中，强生等为首几人正在此处，而雷雨却也找了张太师椅，随意的坐在强生的下首！

　　此地，是夏家寨的刑房，专门审问犯人之用，本来，强生就一直认为此事后面还有主谋，既然将那赵落与那几个神秘的麻衣人给擒了下来，强生当然想从他们的口中问出事情的真正内幕来！

　　这刑房之中扣押的几个犯人正是那二寨主赵落以及那几个麻衣人，此刻这几人都被那拇指粗细的铁链束缚的紧紧的，根本就不担心他们会逃跑！

　　对于这一切，雷雨看在眼里，不过他却只是淡淡的笑了笑，毕竟，雷雨如今本来就只是一个旁观者的心态，在看强生如何逼供而已，不到非不得已，雷雨也不想出手，一切都想让强生自己动手！
　 　不过，拷问了半天，在这几人的口中却问不出丝毫有用的东西来，并不是强生严刑逼供的手段太迟，实在是这几人太过于邪门了一点，只要强生一用刑，这几人即刻就会晕过去，就算是再怎么用冷水泼，都根本醒不来，根本就如同一个死人一般，不管什么严刑用在他们身上，都根本没有任何用处！

　　但是这刑罚一过，这几人便又会清醒，但是一说用刑，这几人又即刻会晕过去！

　　对于这个情况，强生虽然恼怒，但是却也无计可施！

　　“主人，你看这该如何是好！”实在有些被逼无奈，强生的目光一转，只得望向雷雨，询问道！

　　“强生，这几人确实有些诡异，你问不出来口供也情有可原！”雷雨微微笑了笑，道！

　　雷雨的目光一转，在这几人的面上一一扫过，最后停在了一麻衣人的面上！


第181章 雷杰的消息
　 　“几位也算得上是修行之人，不知道你们可知道搜魂之法？我好象记得我会一种方法，可以将一个人的魂魄给硬生生的强行拘禁出来，我所有要知道的东西，都可以直接自魂魄之中自己搜寻，不知道几位是否想试试呢？”雷雨的声音依旧懒洋洋，似乎很随意，但是雷雨的话一出，这几个麻衣人却不由的面色大变！

　　虽然这几人并不清楚雷雨是否真的有这种神通，但是对于雷雨的神通广大，却早已经在他们心目之中留下了一种不可磨灭的印象，雷雨这么一说，却真没有人敢赌这事情的真实性！

　　“我们知道的东西，我们都可以如实说出来，你若是要杀我们，就给我们一个痛快！”这几个麻衣人相视一望，点了点头，其中一人当先开口说道！

　　“南宫裂火！竟然又是他？”听着那几个麻衣人的诉说，雷雨不由得心理不爽快到了极点！

　　与济州不同，那济州是秋齐的地盘，但是这陈阳府的实际统治者却是这南宫裂火，这南宫裂火以这陈阳府为中心，占据着这周围的十几个州府。

　　夏家寨也在这陈阳府范围之内，但是整个夏家寨竟自成一个小天地，南宫裂火的命令到了这夏家寨之中却根本形不同，南宫裂火当然不容许自己的势力范围之内，还有着其他的势力存在，也正是因为如此，才有着这几个麻衣人窜通那二寨主赵落夺权一幕！

　　对于雷雨，这几个麻衣人可以说怀着深深的恐惧，在雷雨的面前，他们也不敢隐瞒什么！

　　本来，自己在领悟那第四种神通之时候，那南宫裂火的几个属下对自己图谋不轨，雷雨就已经一肚子火了，如今再出现这回事，雷雨的心里对那南宫裂火怨恨更深！

　　强生几人听说此此之事，幕后主脑竟然是那南宫裂火，恼怒虽然免不了，但是却也知道南宫裂火势大，非自己这小小的一个夏家寨所能抵挡的，却也有几分无奈！

　　“强生，这事情我自会帮你讨回个公道，你等暂时将寨中之事情先处理好！”沉吟了一阵，雷雨向强生如此吩咐道！

　　本来，雷雨过了三十多年才回来找强生与夏芷嫣两人，本来就觉得有些内疚！

　　而如今，这南宫裂火竟然算计到强生与嫣儿的头上，如果不是雷雨刚好回来，强生与嫣儿两人恐怕性命都难保，雷雨心里如何都不好！

　　甚至于在雷雨的心里，早已经有杀了那南宫烈火，彻底帮强生等人解决后患的念头！

　　不过，雷雨也清楚，这南宫裂火能成为一方之雄，后面肯定有什么大势力在支持，想杀他，似乎也并不是那么容易，也恐怕不是短时间之内就能办得到的事情！

　　在雷雨看来，这夏家寨既然暂时没有什么危险，雷雨还是决定先回去自己老家，祭拜一下自己的父亲之后，才再开始对付那南宫裂火！

　　向强生等人打了声招呼，雷雨最后决定暂时先离去，至于那赵落与这几个麻衣人该如何处理，这就是强生的事情了，雷雨也不想多过问！

　　对于雷雨这么快就要离开，不管是强生，还是夏芷嫣，都有着几分不舍，不过他们却也知道，雷雨的事情，他们确实没有办法去左右，以雷雨之能，也不是小小一个夏家寨就能让其停住脚步的！

　　在这夏家寨之中，雷雨分离出了一道任意之门，以方便随时可以来此处，做完这件事情，雷雨径直走出夏家寨，向自己的老家所在的地方狂奔而去！

　　青云镇很多年前，曾经变为废墟，被彻底毁灭过！

　　如今这么多年过去，在这废墟之上，又重新屹立起了一座小镇，不知道是巧合，还是刻意，这个小镇的名字，依旧叫做青云镇！

　　如今的青云镇，比起那曾经的青云镇来，似乎更加繁华，人气也更加旺盛！

　　雷雨缓缓的踏进着镇子之中，也许因为近乡情怯的缘故，雷雨的脚步也缓了下来，心里竟然产生了一种酸酸的感觉！

　　“这里，就是我曾经的故乡，这座镇子不远处的那座大山，就是我出生的地方，我的童年就是在那里度过，本来以为这辈子，自己也就最多和父亲一样，做个普通的樵夫，在这乱世之中，能够平平凡凡的度过这一身就好！”

　　“但是如今的我，却似乎走上了一条与众不同的道路，也许这是一条归路，但是我相信，我雷雨的命运，由我不由天！”

　　“父亲的孤坟就在那座大山之上，都已经过去了三十多年，这么多年，我一直都没有回来过，也许，这孤坟早已经被荒草所掩盖，更有可能，这座孤坟早已经被移为平地！”想起自己的父亲，想起这么多年自己都没有回来看他老人家一眼，雷雨的心里不由的充满了苦涩！

　　走出那小镇，踏上那桃花大山之上，雷雨只觉得自己的心格外沉重！

　　“要面对的，终究要面对，这些年来，我雷雨并非不想来看父亲您，只不过因为一直在海外，虽有心，但是却无力，相信父亲肯定会谅解我的！”终于，雷雨走到了那半山腰之上，走到了自己父亲的埋骨之地！

　　在雷雨的眼前，自己父亲雷进财那本来如同一个小土堆般的坟墓所在，此刻却屹立着一座青石所垒的巨坟，这座坟墓气势凛然，看其样子，这坟中所葬之人，非福即贵！

　　“这是怎么回事？这座坟墓怎么会变的如此？”隔着数十丈距离，雷雨已经可以清楚的看到那坟墓之前的那墓碑之上清楚的铭刻着自己父亲的名字，如果不是如此的话，雷雨很有可能会怀疑这坟，被别人所霸占！

　　“雷杰？难道是他回来过，这坟墓是他所为？”雷雨的心里的不由的一喜，毕竟，雷雨一直都希望能够找到自己的小弟，但是却一直都没有音信，之后雷雨漂泊海外，却更加没有机会！

　　这座坟墓的四周，杂草都被休整的干干净净，似乎有人经常打理的缘故，而此刻，雷雨的眼帘之中，却看见了距离这巨坟不远处的一间青石小屋！

　　这青石小屋之上炊烟缭绕，显然这屋子之中有人居住在此！

　　“小杰莫非就住在这里？”雷雨的心中不由的一阵大喜，走到自己父亲坟墓之前，恭恭敬敬的磕了几个响头，神色复杂的望了那青石小屋一眼，大步走了过去！

　　那青石小屋的大门敞开着，一个神情有些猥琐的中年汉子在这屋子之中！

　　“你是什么人？为何会在此处？”虽然如今已经过去了三十多年，若是雷杰还在的话，样子也肯定变了许多，但是无论怎么变，却也不可能变成这副猥琐的样子。

　　对于一个陌生的猥琐汉子竟然居住在自己的父亲坟墓不远处，又是自己曾经的家所在的地方，雷雨不由的有几分不悦，一阵轻喝！

　　“我受雷大将军所托，在此守护其父亲陵墓，你又是何人？”那猥琐汉子缓缓地自那青石屋之中的椅子之上站了起来，向雷雨走了过来！


第182章 南宫裂火

　　这个汉子的脚步不紧不慢，但是每踏前一步，这汉子身上的气势就会涨上几分，而且还不仅仅只是如此，就是这个汉子身上的气质也似乎陡然之间发生着天翻地覆的变化。

　　走到雷雨的身前丈余之处，那汉子的脚步一顿，猛然停了下来，此刻，这个汉子身上身上充斥着一股腾腾的杀气，根本就再也找不出之前那猥琐的样子来！

　　而此刻这人的修为，也已经到了那武者颠峰，而且是那种真正的颠峰，距离武者之极限仅仅一步之差，在武者之中，也算得上是第一流的武者！

　　不过雷雨之前只是目光随意地扫过这汉子而已，并没有仔细观察这个汉子，对于这汉子突然之间的转变，雷雨虽然有着几分吃惊，但是却也并没有怎么放在眼里，毕竟，就算是这个汉子修为在强，在雷雨的眼中，依然是如此的脆弱！

　　“这雷大将军如今究竟在何处？你快说！”真正令雷雨吃惊的却是此人口中的雷大将军，此刻，雷雨更是手一伸，直接向这人抓去！

　　在雷雨看来，这处陵墓是自己父亲雷进财之坟墓，而这人口中所说的雷大将军，肯定就是自己的小弟雷杰无疑，这么多年过去，雷雨才好不容易知道自己小弟的消息，此刻雷雨的心情可以说是澎湃到了极点！

　　雷雨的这一爪虽然只不过是雷雨心情激动之下，随意而为之，这一爪也就是那么随意的一爪而已，根本就没有任何所谓的招式可言，速度看起来也是不紧不慢！

　　在那人的眼中，本来看雷雨似乎平平无奇，不过对于雷雨出现在这里，却也令其觉得有几分可疑，那人之所以展现出自己的修为，原因无他，就为了擒住雷雨，问个究竟！

　　毕竟，此地是这人口中那雷大将军父亲的陵墓的所在，这件事情知道之人少得可怜，而这人之所以被派来此地守护这里，却因为此人对雷大将军忠心耿耿，是亲信之中的亲信！

　　本来，对于雷雨的这随意一抓，这人并不是很放心里，他相信以他之能，随便就能轻易躲开，但是在这人正准备躲的时候，这人却不由的面色大变，因为突然之间，他却发现自己的身体似乎被股莫名的力量所锁定，根本就是想动，都动不了，就只能看着自己被雷雨一把直接擒住！

　　“你想知道雷大将军隐居之所，看来，你肯定也是那南宫裂火的走狗，不过凌某宁愿一死，你也休想从我口中知道雷大将军的丝毫消息！”

　　“雷大将军，凌某无能，有负您所托，无法守护你父亲之陵墓，你对凌某的知遇之恩，凌某就只能来生再报了！”这人被雷雨一爪直接擒住，却不由的一阵黯然，此人也已经知道以自己之能，不可能是雷雨之敌手，这个时候对天一声长叹，竟然就准备咬舌自尽！

　　“这位兄弟，切不可如此！”见此人竟然准备如此，雷雨也不由的有些急了，手中雷芒一闪，将那人震的身体一阵酥麻，全身力道尽失，就连想咬舌自尽都不可能！

　　“这陵墓之中，所埋葬之人是在下的一位长辈，你口中那雷大将军若是雷杰的话，此人却是我之故人，数十年无其音信，突然之间听闻他之消息，在下确实太过于卤莽冒失，还望兄弟恕罪！”雷雨不由的一阵苦笑，将这人放了下来。

　　此刻，雷雨也已经知道因为自己之前的举动，这人误会了自己，但是雷雨却也不敢这样让此人恢复力气，毕竟，雷雨好不容易有了自己小弟的消息，他可不愿意此人就这样自尽了事！

　　虽然，雷雨有搜魂之手段，但是此人忠烈，受自己小弟雷杰所托，忠心守护自己父亲的陵墓，雷雨又怎会将此手段用在这人的身上！

　　“你休要诳我，你修为虽然高，但是看你之年纪，也就二十来岁而已，你怎会是我家将军故友！”对于雷雨之言，那人却轻蔑的一笑，根本就不愿意相信！

　　雷雨一别三十多年，想想如今的雷杰也都已经四十来岁，而自己此刻看起来却依旧是当年那副样子，雷雨不由的一阵苦笑！

　　对于这人不相信自己所言，雷雨倒也能理解，如果不是雷雨自己心里清楚那雷大将军雷杰是自己的亲弟弟的话，恐怕换个立场，他也同样不会相信自己所言！

　　假如雷雨这个时候告诉这人自己是修炼之人，可以青春永驻的话，这人恐怕更会认为自己是胡说一气！

　　“这位兄弟，你既然不愿意说出你家将军隐居之地，但是你家将军最近这些年的情况说给我听听，应该无妨吧！”沉吟了片刻，雷雨又开口缓缓说道！

　　“我家将军与那南宫裂火之恩怨，知道的人多了去，说与你听又有何妨！”不屑的笑了笑，那人开始缓缓道来！
　 　“本来，我家将军与那南宫裂火同为这陈阳府军中四大统领之一，论个人实力，那南宫裂火确实胜过我家将军一筹，这一点我也无须否认，不过是若是论及领兵与谋略来，南宫裂火却是拍马都赶不上我家将军，本来，我家将军才是这大都督一职的最佳人选，不过那南宫裂火却阴险的很，为了那大都督一职，竟然不昔与当时正与我军交战的南蛮妖人勾结，将我家将军引入那阴煞绝地，更派大军协助那阻拦住我家将军退路！”

　　“我家将军在这南宫裂火与南蛮妖人的联合之下，在那绝地之中被困了将近整整一个月，最后虽然在众死士的拼死护卫之下，逃出了升天，但是那南宫裂火却早已经勾结皇廷，给我家将军安上了一个领兵不力，贻误军机之大罪，根本就有家不能归，最后只能心灰意冷，归隐山林！”

　　“不过，就算是如今我家将军已经归隐了八年多，那南宫裂火竟然依然不愿意放过我家将军，依然在四处派人搜寻我家将军的踪迹！”一段段的往事自那人口中道出，落入雷雨的耳朵之中！

　　“竟然又是那南宫裂火，他这是在找死，竟然敢如此对我雷雨之亲弟弟！”雷雨的拳头捏的‘咯咯’作响，眼睛之中更是杀气直冒！

　　陈阳府，曾经的那刘家大院所在之地！

　　三十多年前，金刀刘一家死于一夕之间，刘府偌大一块地方竟沦为一处死地，虽然在刘府家破人亡之时，那块地面就已经被官府所收回，但是之后的二三十年之间，都几乎没有人敢将自己之府邸建于那刘府原址之上！

　　而如今这块地面之上，却建成一栋比起那时候的刘府更有气派，更有威势的府邸，却正是大都督府！

　　其实很久之前，这各州府之中就设有大都督一职，不过在十年之前，这陈阳府的前任大都督却突然之间死的不明不白，之后这大都督一职一直空悬，一直到八年之前，这南宫裂火成为新任的大都督，才一切为之改变！
　 　虽然南宫裂火的背后，有着庞大的南宫世家为后盾，但是在南宫裂火的背后，却似乎还有着一股神秘的势力，这股势力比起南宫世家来，更似乎强大到了无数倍，甚至于就连大盘武帝对这股势力都隐隐有所顾忌，如果不是如此的话，这南宫裂火成为大都督之后，大肆扩张其势力，那大盘武帝也不会对此不闻不问了！


第183章 九宫六合困神大阵

　　知道今天，这南宫裂火虽然其职位依旧只是陈阳府大都督，但是实际上，这陈阳府周围相邻的十来个州府，都已经在其控制之下！

　　此刻，在这大都督府之中，一间方圆超过百丈的客厅之中，南宫裂火与一妖艳妇人正端坐其上，这客厅的周围条席之上，还有着十来名宾客正笙歌美酒，谈笑风声！

　　而在这客厅正中间，却是十来名歌妓正载歌载舞，好不热闹！

　　不仅仅只是今天如此，几乎每一天，同样的事情都在这大都督府之中发生着，这周围的宾客，都是这南宫裂火门客之中奇人异士，南宫裂火既然要让这些人安心为自己效力，当然要想尽办法笼络他们！

　　南宫裂火虽然大权在握，但是却只是一极限武者，但是这周围的那十来个宾客，他们却并不是武者，竟然个个都修炼有所成的修士，其中甚至不乏有已经凝练出数重大神通的超级强者！

　　对于这些人究竟强到什么地步，南宫裂火根本就很难估量的出，但是南宫裂火却可以肯定，这些人之中的任意一人，都可以轻易的杀死自己！

　　自南宫裂火成为大都督开始，就不时的有奇人异士自动找上门来，要为南宫裂火效命，对于其中之原因，南宫裂火并不甚明了！

　　不过南宫裂火却发觉，这些人竟然个个对自己的夫人似乎大为畏惧！
　 　南宫裂火的夫人，就是那妖艳女子，在十年之前，这个女子嫁入南宫世家，正式成为南宫夫人，不过这南宫夫人来历却神秘莫测，似乎在其背后，有着一个恐怖到了极点的势力，见这些自己上门来的这些奇人对自己夫人如此神情，南宫裂火的心里也隐隐能猜出几分其中缘由，不过他却也并不说破，只不过每次在招待这些人的时候，南宫裂火都会带上自己的夫人而已！

　　不过就在此刻，一个青衣汉子急匆匆的走进这客厅之中，几步走到南宫裂火的身边，冲着南宫裂火一阵耳语！

　　“此事千真万确？”听到这个青衣人的话，南宫裂火不由的一阵狂喜！

　　“不错，这是刚收到的消息，那人确实就在那里！”那青衣人郑重地点了点，肯定的回答道！

　　“好！你先退下去！”南宫裂火的手一挥，喝令那人退了开来，而南宫裂火此刻也站了起来！

　　“夫君，你准备去哪里？”就在此刻，那妖艳女子却突然之间开口了，而且那语气之中，似乎带着几分不悦！

　　“众位仙长都在此地，你不陪他们，又准备去追杀那雷杰？那雷杰不过一俗人而已，你放着正经事情不做，一而再再而三的浪费时间去追杀他，你对的起众位仙长对你的厚爱吗？”那妖艳女子一声冷笑，又道！
　 　“那雷杰与我同为统领之时，处处都压我一头，虽然因为夫人的缘故，当时那南蛮妖人与我联合，摆了那雷杰一道，但是就算是如此，却依旧让他给逃了，这口气我怎么都咽不下，有这雷杰一日，我南宫裂火就心难安！”见这南宫夫人如此神情，南宫裂火却不由的老脸一红，不过南宫裂火显然极其惧内，却不敢说南宫夫人什么！

　　“冰雨，要不你安排几位仙长跟我走一趟，只要我这次杀了这雷杰，今后我南宫裂火无论做什么事情，都冰雨您说了算！”那南宫裂火期待地望了南宫夫人一眼，又道！

　　“夫君啊夫君，这些年你都已经出去追杀了那雷杰好多次了，可惜每一次你都直接扑个空，又让我怎么能相信你呢？”那南宫夫人的面上的神色一变，哀怨的望了南宫裂火一眼，摇了摇头！

　　“冰雨，你就帮我这最后一次好吗？放心，这一次，那雷杰绝对逃不掉！”南宫裂火的心里也充满了无奈，这些仙长本事虽然高，但是却只是南宫裂火名义上的手下而已，要想指挥动这些人，却非得南宫夫人发话！

　　“算了，夫君，我就帮你这最后一次，在坐的仙长之中，你就随意挑选三人吧！”沉吟了片刻，那南宫夫人终于点了点头！

　　“凌风，你家将军到底在哪里？你真的不愿意说与我听吗？”那凌风就是那猥琐汉子的真实名字，这一点，在谈话之中雷雨已经了解到了！

　　不过无论怎么雷雨怎么说，这叫凌风的汉子就是不愿意将雷杰的所在透露给雷雨知道！

　　“我早就说过，你修为虽然高，想要凌某的性命，你随时都可以拿去，但是想知道我家将军的下落，绝对没有丝毫可能！”那凌风依然是此等语气，根本就不相信雷雨！

　　“凌风，你究竟要我如何？你才肯相信我，将你家将军的下落与我知道！”对于这凌风的倔强，雷雨实在有些无奈！

　　“要我相信你，也不是不可能，你倘若能够杀了那南宫裂火，将他的头提到我面前，我就相信你！”那凌风又是一声冷笑，提出了这个在他看来根本就没有丝毫可能条件！

　　“好！这南宫裂火本来就该死！既然你如此说，我这就带你去陈阳，灭了那南宫家满门！”雷雨一点头，想都没想，直接一口应承了下来！

　　“这里就是那南宫裂火所居的大都督府？果然够气派，防卫也够森严！”那昔日之刘府，今日之大都督府大门之外，雷雨一袭白衣，望着这大都督府。

　　与那刘倩妤相识，就是在这刘府之外，雷雨清楚的记得，自己第一次遇见倩妤之时，甚至于被刘倩妤当作是乞丐，而紧跟着就是刘府被那恐怖的夜十三全家灭门之时，想起这些，雷雨不由的阵阵感慨！

　　时光匆匆，转瞬就是数十年，一切都早已经人事全非，就算是雷雨自己，也早已经不是当初那刚刚走出山村的那淳朴山民！

　　在雷雨的身边，那猥琐汉子凌风紧紧地跟在身边，不过此人此刻也早已经恢复之前那猥琐的样子！

　　“不错，这里就是那南宫裂火所居住的大都督府，我倒想看看你怎么屠了人家满门！”就算是如今雷雨挟着他来了此处，这人依旧不相信雷雨会真的来此杀了南宫裂火一家，这时候不由的轻蔑的一笑！

　　“是吗？既然地方没有错，那就跟在我身边，看看我到底做吧！”雷雨淡淡的笑，不紧不慢的缓缓说道！

　　说完这话，雷雨大步向那大都督府大门走去！

　　作为权倾一方的大都督，作为十多个州府的实际统治者，这南宫裂火手下的高手当然众多，就算是这大都督府门口的几个守门人，都是颠峰的武者！

　　见雷雨带着那凌风，就这样大摇大摆的向着大都督府走来，而且样子也不善的很，这几人当然不能视而不见！

　　“何方小贼，难道不知道此地是大都督府吗？胆敢擅闯，找死！”那几人一声怒喝！

　　“刷！”几把鬼头大刀齐齐出鞘，闪耀那刺眼的刀光！

　　这几人虽然只是大都督的守门人，但是却绝对都是那种杀人不眨眼的角色，光从这几人身上那如同实质的杀气就可以看出来这一点！


第184章 神通强化

　　“这是南宫裂火所居之地就行，我来此就为取其性命！”不屑的笑了笑，雷雨的脚步丝毫不停，向那大都督府之中不紧不慢的缓缓地走去！

　　“你这是找死！”见雷雨直言自己是来取自己大都督性命，根本就不做丝毫隐瞒，这几守门人几乎同时一阵怒吼，手中那鬼头大刀卷起阵阵狂风，向雷雨直劈而来！

　　“哼，对我出手者，死！”雷雨轻蔑的一笑，根本就不闪不避，任凭那刀光落在自己身上！

　　雷雨的身躯，乃是神魔之躯，其强度已经可以和普通仙宝有的一拼，又岂是这小小鬼头刀所能伤害的了的！

　　“锵！锵！锵！”几声脆响，那几把刀劈在雷雨的身上，不仅仅未伤到雷雨分毫，这几把刀自己倒反而被那反震之力震得粉碎！

　　还不仅仅只是如此，就连那几个守门人都被那反震之力的余波所波及，直接被震飞数丈之外，落在地上抽搐了几下，随即沉寂了下去，显然这几人就这样丧命在那反震之力之下！

　　而雷雨的脚步却丝毫没有停下来，直接就这样走进了那大都督府之中！

　　“这个人，他到底是什么修为？竟然恐怖到了如此，难道此人真是我家雷大将军之故友？若真是如此的话，那我家将军就有福气了！”那凌风迟疑了一阵，神色复杂的望着雷雨的背影，也紧跟着走了进去！

　　这大都督府之中的高手众多，这大门口的这点动静，此刻早已经惊动了府中之人，数支巡逻的士兵，向雷雨围杀过来，还不仅仅只是如此，从各个屋子之中，无数人影也狂奔而去，齐齐向雷雨围杀过来！

　　雷雨的脚步依然不疾不缓，从容不迫，根本就没有将这些人丝毫放在眼中！

　　仅仅走出数十丈，在雷雨的周围，就已经聚集了南宫裂火的手下数百人，这些人团团将雷雨与凌风两人围在正中间！

　　“我来此，就为杀南宫裂火而来，任何人阻拦于我，死！”雷雨的眉头不由的微微一皱，目光冷冷地扫了这些人一眼！

　　自进入这陈阳府开始，雷雨所遇到的每一件不愉快的事情，都与这南宫裂火有关，雷雨对这南宫裂火及其手下之人，早就已经反感到了极点，如果不是如此的话，雷雨也不会的大摇大摆的就这么直接闯进来！

　　雷雨如此做，肯定会遭到这大都督府中人阻拦，这一点雷雨早就已经清楚，而雷雨之所以如此的主要原因，就是为了杀个痛快！

　　不服于天地，与天斗为神，嗜杀好斗者为魔，继承了神魔一族的血脉，在雷雨的骨子之中也继承了神魔不甘于平静，嗜杀好斗的性子，没有人惹到雷雨的时候还好，若一旦有人冒犯雷雨，触其逆鳞，雷雨骨子之中那种嗜杀的魔性随即被激发了出来！

　　夏芷嫣与强生两人算得上自己的半个弟子，这南宫裂火危及他们之性命，就已经算得上触了雷雨之逆鳞，更不用雷雨的小弟雷杰之事情了，就算是没有在凌风的条件，雷雨都会来这大都督府杀个痛快！

　　“好一个贼子，来杀我家都督，竟然说的如此光明正大，我们如今数百人在此，我看你怎么杀的了我们！”雷雨的话一处，这围住雷雨的这数百人不由的大为恼怒，一个独眼汉子首先开口，一声怒吼！
　 　“给我结九宫六合困神大阵，给我困死这小子！”不过雷雨敢如此说，那些大都督府中人却也知道雷雨肯定有几把刷子，也不敢有丝毫大意，此刻说这话的是一黄衫老者，这老者的手中一杆令旗一挥，这数百人顿时动了起来，其脚步井然有秩，竟然瞬间足成一个大阵，将雷雨与那凌风围在正中间！

　　“不好，这九宫六合困神大阵厉害的很，听说以前有好几位仙长都在此阵之中被活活击杀！此阵是南宫裂火手下三大镇府之阵之一！”雷雨的身子根本就一动不动，只是不屑的笑了笑，任凭这些人组成大阵，将自己与凌风困在这大阵之中，不过那凌风一听这九宫六合困神大阵之名，不由的面色大变！

　　“好！好！好！看这样子，你们似乎铁了心，一定要阻止我了！既然如此，那就全部给我死吧！”

　　“狂雷起，给我灭！”见这些人已经将这大阵布好，雷雨轻蔑一笑，一声大喝！

　　雷雨话一出，对天一指，整个天空之中，顿时乌云密布，电闪雷鸣，无数狂暴的毁灭的气息自天而降，与雷雨手中的黑芒融合在了一起，化为无数指头粗细的黑色雷电，覆盖这周围百丈区域！

　　“哼，九宫六合困神大阵又如何？我看你可困的住我之雷电之力！”雷雨一声冷笑，就在此刻，那雷电终于落在了那数百人所布成的这大阵之上！

　　雷雨的狂雷灭世，以雷雨如今之修为，就算是五重大神通者都可以直接秒杀，这些人只不过是普通武者而已，就算是所布成那阵势威力再强，也不可能抵挡得了雷雨之狂雷灭世，毕竟，修为之间的天差地别根本就没有任何方法可以取巧，可以跨越！

　　就在那雷电出现的瞬间，一个漩涡自雷雨的头顶之上突然缓缓地升了起来！

　　“雷小子，你杀了这些人，但是血肉与灵魂不要浪费，我吸收了之后，正好可以转化一番，提升你一种神通之威力！”雷雨的脑海之中，鸿的声音又响了起来！

　　“好，鸿，既然如此，那我就不将这些人劈成齑粉！”雷雨的念头一动，那自天而降的黑色雷电威力猛然降下了好几筹，那雷电也由黑色，变为淡淡的紫色！

　　不过就算是如此，这些普通武者也根本就不可能抵挡得了，那雷电一落下，那数百人顿时丧命，化为最精纯的血肉灵气，被雷雨头顶之上的那道漩涡吸入其中！

　　这刹那之间，这数百人顿时消失无踪，就如同从来都没有出现过一般！

　　“这个人到底是什么人？这能把仙长都击杀的大阵，在这人眼中竟如同儿戏一般，挥手间就能破去，将布阵之人全部击杀，此人若真认识我家将军倒还好，若是对我家将军有不轨之心的话，将军绝对死定了！”此刻，看到这一幕的那凌风早就惊惧的眼珠子都快要掉出来！

　　想起自己刚开始见到此人之时，自己还有想击杀了他的念头，凌风不由的冷汗直流，整个人从脊椎骨一直凉到脚趾头！

　　除了被雷雨击杀的这数百人之外，本来还有着不少人奔了出来，但是见那九宫六合困神之阵以成，并没有再向雷雨围过来，只是隔的远远地看着，在他们想来，雷雨就算是再厉害，在这九宫六合困神大阵之中，也绝对讨不了好处！

　　不过仅仅瞬间，情形竟然大转折，本来这些人以为必胜的那九宫六合困神大阵，竟然被雷雨随手一指破的干干净净，这种干净是那种真正意义上的干净，因为连那组成大阵的数百人都被雷雨的雷电化为血肉灵气，被雷雨头顶之上的那道漩涡吸收的一丝不剩！


第185章 滋味不错

　　“这个人不可敌，跑！”此刻，这些人哪里还敢再对雷雨动手，一个个生恐逃的慢了，被雷雨直接击杀！

　　“就你们这些草鸡瓦狗，也敢阻拦我！”一声冷笑，雷雨继续大步向前继续走去！

　　“雷小子，这数百人的血肉精气虽然不多，但是却也能帮你的某种神通稍微强化一下，不过这种强化的目标，却只能是普通神通，大神通却不可以，你选择哪一种！”雷雨的脑海之中，鸿的声音又响了起来！

　　雷雨的极道神通，虽然强的出奇，但是自蜕变成这神通之后，雷雨却根本就无法再凝练出其他普通的神通来，可以说，雷雨真正会的普通神通，就只有三种，天眼，天耳，以及天知！

　　这三种神通，都只是普通的辅助神通而已，雷雨这些年却用的根本就不多，这时候听鸿说，竟然可以强化，不由的微微一喜！

　　“鸿，你帮我强化我那天知神通吧！”略微一思索，想起自己刚开窍之时，鸿就说过这天知神通是一门不错的神通，这时候雷雨根本就没有什么犹豫，直接就选了此种！

　　“雷小子，在我看来，也是选择强化这种神通最好！”鸿也附和道！

　　在鸿说话的同时，一股股清流自雷雨的眉心之中流淌出下来，以一种异常玄奥的方式在雷雨的脑海之中几个循环，缓缓的融入到了雷雨的脑海之中！

　　所谓的天知，就是感知，可以感应到天道运行，人道运行，若是这天知神通足够强，未来所发生的任何事情，雷雨都可以算计到！

　　以前雷雨很少用这门神通，只不过当时雷雨修为不高，这么神通也不够强，雷雨用此神通，能感应到的东西都模模糊糊，用处根本都不大！

　　但是如今，这道清流一融入到自己的脑海之中，雷雨似乎感觉到脑海之中清明了许多，就算是想感应什么神情，似乎也能感应个大概的轮廓出来！

　　“好，这天知神通既然被强化了一步，那我就来感应一番那秋齐这段时间想做些什么吧！”雷雨突然心念一动，想起那天生大福缘的秋齐来，竟然忍不住想感应此人最近会有什么机缘！

　　在雷雨的脑海之中，隐隐感应到了一个轮廓，似乎一个人在祭炼某种东西，在这东西祭炼完毕之后，这个人似乎会往什么地方一行，寻求某种机缘一般！

　　“看样子，这秋齐似乎又得了什么大机缘，其果然福择身后，只不过我如今的天知神通依然不够强，还感应不到具体的事情变化来！”雷雨的面色也不由的微微一变！

　　“雷小子，只有数百武者的血肉精气强化你之天知神通，能帮你强化这么多已经算不错了，你若是有足够的血肉精气给我，这神通我还可以帮你计算强化！”雷雨的脑海之中，鸿的惊人之言又响了起来！

　　“好！既然如此，那就太好了！”听到鸿的话，雷雨不由的一阵大喜！

　　“何方高人，竟然敢闯我大都督府，难道不知道南宫裂火的后面，有我们桃源秘境支持吗？”就在此刻，一声娇喝之声突然响了起来！

　　紧随着这个声音的落下，一个妖媚女人与十来个修士终于电射而出，落在雷雨的周围！

　　这些人正是那南宫夫人与投奔南宫裂火的那些个仙长，此刻，这干人将雷雨围在正中间，个个对雷雨虎视耽耽！

　　“桃源秘境中人？”雷雨听闻此言，也不由的微微一怔！

　　南柯一梦，一梦十年，雷雨的心里不由得想起了自己当初被那恶奴追杀，误入的那片桃林，那处如同那仙境般的地方。

　　“当初无论是青衫人杜脚也好，那大怕武帝也好，都说过我是桃源秘境布下的棋子，当初我进入的那个地方，应该就是那桃源秘境？这南宫裂火的背后，竟然有着桃源秘境的支持？”

　　“对了，我当初是在那大山之中迷失道路，才误入那桃源秘境之中，这桃源秘境应该就在这陈阳府之中，这南宫裂火的根基既然是在这陈阳府，他背后支持的势力是桃源秘境，倒也正常！”想到这些，雷雨微微点了点头，目光扫向那南宫夫人等人！

　　“是你？你是那洛冰雨，想不到当日你不仅未死，既然还进入了桃源秘境！”这南宫夫人雷雨一眼之下竟然觉得有几分熟悉，略微一思索，随即想起了这南宫夫人的来历！

　　当初在大山之中，因为玄元果之事，有不少的人追杀自己，而这南宫夫人竟然就是当日那霸刀门洛冰雨！

　　本来，在雷雨的设计之下，这霸刀门洛冰雨被雷雨那手镯的吞噬作用之下，全身精期神丧失大半，已经变的老态龙钟，在雷雨想来，这洛冰雨到了今日，应该早就已经死了！

　　但是此刻，三十多年已经过去，这洛冰雨竟然依旧是当初那样子，似乎根本就不见怎么衰老，只不过身上的妖媚之气似乎更重了一些！

　　还不仅仅只是如此，这洛冰雨不仅成了南宫夫人，就是修为竟然也已经凝练出了三重大神通！

　　“看来，当日这洛冰雨应该是为那桃源秘境中人所救！”对比起之前的事情，再加上之前这南宫夫人洛冰雨的喝问，雷雨顿时想明白了这其中的缘由！

　　“你是雷雨，你竟然还在？”此刻，那洛冰雨也已经认出眼前之人就是雷雨，在洛冰雨的心里，对雷雨的恨意直到今日依然没有丝毫消减，这些年来，可以说洛冰雨无时无刻不在想着杀了雷雨，对于雷雨的样子，她有怎么会忘记！

　　“很好很好！这些年我一直找不到你，想不到你此刻竟然送上门来，雷雨，天堂有路你不肯去走，地狱无门想不到你却偏要闯进来！”那洛冰雨怨毒的一笑，手一挥，与其手下的那十来个修士将雷雨围在正中间！

　　“桃花乱世，迷乱人间！大神通，迷神幻境！”这洛冰雨更是二话不说，双手诡异的挥动之间，整个虚空都似乎气流狂涌，突然涌现出股股粉红色的雾气，将雷雨的周围数十丈区域笼罩在其中！

　　天空之上，桃花朵朵，自天而降，带其阵阵异香，一股让人蠢蠢欲动，意乱情迷的异香！

　　在这桃花之中，更似乎有着无数披着粉红色轻纱的绝色女子，迎着那自天降下来的桃花，扭动着她们那娇躯，阵阵起舞！

　　这舞姿似乎带着无尽的魅惑之意，胸前的那两颗蓓蕾以及小腹之下的那幽谷在这轻纱之间更是若隐若现，再加上那口中发出的阵阵呻吟之声，配合着那舞姿的奇异节奏，似乎连人最为原始的欲望都能够被激发出来！

　　大神通之中，大部分都只是实质的攻击，但是却也有些异数，这些神通专门攻击人之元神，这种神通比起普通的大神通来，更为可怕，一旦沉迷其中，就连那不灭的元神都会直接被毁灭，整个人变为行尸走肉，任由别人摆布，这种神通才是最可怕的！


第186章 万年蟠桃之木

　　而眼前这洛冰雨的这迷神幻境显然就是这样的神通，若被其激起了那种人之欲望，沉迷在这迷神幻境之中，整个人的精气神，都很有可能直接被洛冰雨直接掠夺，完全可以说，这迷神幻境就是一种阴狠到了极点的专门针对人之元神灵魂的神通！

　　在三十多年前，雷雨依靠那手镯夺了洛冰雨的精气神，而此刻，洛冰雨一动手即用出这大神通迷神幻境，显然，这狠毒的女人就为了找回之前那场子，夺了雷雨的精气与元神！

　　虽然这迷神幻境将雷雨整个人都罩在了其中，但是雷雨却仅仅不屑的笑了笑，似乎根本就不受其影响一般！

　　在那神魔之地，雷雨在那幻境之中困了数年，才看破那幻境，脱困而出，洛冰雨的这迷神幻境虽然诡异，但是比起雷雨在那神魔之地所度过的幻境来，却似乎差了数个档次，想用此来对付雷雨，确实不可能！

　　“大天魔舞，再配合这桃花迷神之雾，洛冰雨，这就是你的大神通迷神幻境？光凭这些，想对付我似乎还不够！”雷雨依旧静静地站着，样子从容的很！

　　不过就在此刻，雷雨身边正迎着桃花起舞的那几个绝色女子样子竟然似乎突然为之一变，竟化做浑身带着浓浓杀戮之气的修罗，眼如那铜玲一般，张着血盆大口，向雷雨猛扑而来！

　　“就你们这点修为想暗算我！找死！”一声冷笑，雷雨随手一抓！

　　“喀嚓！喀嚓！”数声脆响之声响起，这一瞬间，雷雨的手似乎突然化做了数只，准确的捏在那几扑来的修罗脖子之上，直接将这几修罗脖子扭断，而这几化身修罗的人在脖子断的瞬间，样子竟然一变，竟然是洛冰雨手下那些修士！

　　“鸿！修士身体之中的精元气血比起武者来应该更为旺盛，就给你吸收吧！”雷雨的头顶之上，一个漩涡猛然显现出来！

　　这个漩涡一出现，一股恐怖的吸力猛然出现，不仅仅将那几个被雷雨所杀的修士之躯体吸入那漩涡之中，就是那整个迷神幻境都全部被吸入那漩涡之中，整个天地又恢复那之前的样子，艳阳依旧高照，柔风依旧习习！

　　“这是纯正的木系神通，滋味倒也不错！”鸿嘀咕了几声，那个漩涡也紧随着消失不踪！

　　在雷雨的身边，那南宫夫人与那剩余的几个修士的身影又重新显现了出来，这几人此刻面面相觑，个个一副震惊之色！

　　“洛冰雨，以前被你侥幸逃得性命，这一次你绝对逃不了！就算是你背后有桃源秘境又如何？我雷雨要杀的人，没有谁可以阻止！”雷雨一声大笑，随手几道黑色电芒脱手而出！

　　雷雨如今的修为，已经凝练出四重大神通，可以说，随手一道电芒，就算是已经凝练出五重大神通之人都可以轻易秒杀，洛冰雨这几人，就算是修为最强之人的洛冰雨，都只不过凝练出三重大神通而已，他们又怎能抵挡！

　　这几道电芒之下，那剩余的几个修士当场被秒杀，不过那洛冰雨，却依旧没有任何事情！

　　并不说这洛冰雨的修为可以抵挡雷雨的雷电之威，只不过是因为可以留她一命，那雷电之力并没有落在她身上而已！

　　雷雨来这里的目的就是为了斩杀那南宫裂火，而此刻，那南宫裂火尚未伏诛，甚至于连人影都丝毫未见，他的下落，雷雨当然只能着落在这南宫夫人身上！

　　作为南宫裂火的夫人，不可能不知道南宫裂火的下落，更何况，这南宫裂火能有今日之地位，显然与南宫夫人洛冰雨极其身后的桃源秘境有着很大的关系！

　　南宫裂火的踪迹，洛冰雨又岂有不知之理！

　　“不好，这雷雨这么多年不见，修为竟然强到这等地步？”见自己手下的那众多修士被雷雨随手所秒杀，那洛冰雨面色不由的大变，手一翻，一道玉符直接出现在洛冰雨的手上，而那道玉符出现的瞬间，随即破碎，化为无数字符消失在这天地之间！

　　在捏碎那玉符的同时，洛冰雨的身体周围无数粉红色雾气狂涌而出，将洛冰雨的整个身形遮掩之其中，而那粉红色雾气的笼罩范围也飞速的扩大！

　　“传讯玉符？就算是桃源秘境中人在这里，我雷雨要杀你，你依旧逃不过！”雷雨一声冷笑，手虚空一抓，竟化为一只巨大的黑色手掌！

　　这只手迎风暴涨，竟似乎遮盖了这片天地一般，那粉红色雾气笼罩范围虽然广，但是那黑色巨手一巴掌拍下来，却将无数粉红色雾气直接拍散！

　　这粉红色雾气笼罩范围如此广，显然，这洛冰雨是想借这雾气之助，逃离此地！

　　不过雷雨这一掌拍散雾气，却让洛冰雨无法再掩盖自己的身形，在这粉红色雾气消散的同时，洛冰雨的身形也在数十丈之外呈现了出来！

　　“雷雨，你敢杀我，你难道不怕桃源秘境中人到来之后对付你吗？”被雷雨看破自己的行经，洛冰雨的面色略微带着几丝慌乱，虽然明知道借桃源秘境之名，很难威胁到雷雨，但是此刻，洛冰雨却依然提出桃源秘境之名，希望能让雷雨有几分顾忌之念！

　　“哼！我雷雨要抓你杀你，谁敢阻拦于我，我就杀谁，我管他什么桃源秘境！”一声冷笑，那虚空之中的那只大手如同抓小鸡一般，直接将洛冰雨捏在手中！

　　也许，在普通人的面前，洛冰雨有着千般神通，万般能耐，但是在这巨手的面前，却根本就没有丝毫用武之地！

　　这只巨手虽然并没有蕴涵什么神通，但是其中蕴涵的却是力量，最为纯粹的力量，就算是神通再强，能耐再大，我以蛮力破之，这是神魔大手印，也是雷雨的第五根神魔之角产生萌芽之后，才可以学习的一种神通之术！

　　“洛冰雨，南宫裂火在何方？老老实实说出来，我也许会给你一个痛快！”望着被那只巨手所擒住的洛冰雨，雷雨一声轻喝！

　　“雷雨，南宫裂火是我桃源秘境之人，南宫裂火能有今日之势力，桃源秘境在其背后可是花了大功夫，你若是敢动他，你绝对死定了！”虽然被雷雨擒住，但是那洛冰雨却似乎依旧嘴硬的很！

　　“雷某的耐心有限，洛冰雨，你不要考验雷某之耐心，我最后问你一句，你到底说与不说？”雷雨一声冷笑，又道！

　　“不说又如何？雷雨，又怎么本事你尽管使出来吧！”在洛冰雨看来，只要自己一说出那南宫裂火之下落，雷雨肯定会动手直接杀了自己！

　　雷雨既然想从自己口中得到那南宫裂火之下落，只要自己不说，雷雨暂时肯定不会真杀了自己，而如今自己传与桃源秘境传讯玉符已经发出，只要自己拖的一时半刻，桃源秘境之中肯定会派人来救自己！
　 　“好！好！好！洛冰雨，雷某虽然一直都不喜欢用那搜魂之法搜寻别人的记忆，但是既然你如此嘴硬，那也怪不得我了！”搜魂之法虽然在修行界之中并不多见，但是雷雨却凑巧就会一种，只不过，因为用搜魂之法直接搜寻别人的记忆，受术之人却会直接变成白痴，因为感于这种法诀太过于狠毒，雷雨从来都还没有用过！


第187章 万木之阵

　　但是如今，这洛冰雨竟然如此，雷雨要想从其口中得到那南宫裂火的消息，却只有直接搜魂来的最快了！

　　不过就在此刻，虚空突然被人强行破开，一颗巨大无比的桃木竟然自那虚空之中直接破空而出，撞在那擒拿洛冰雨的那只巨手之上！

　　雷雨的神魔大手印虽然强悍，但是这颗桃木的撞击之力却更加凶猛，那只巨手虽然未被撞散，但是却被撞大手一松，那洛冰雨趁着当口，竟然脱困而出，化为一道红芒，落在那棵巨大的桃木之上！

　　在那株桃木之上，除了刚刚落在其上的洛冰雨之外，竟然还站着两个老者，这两个老者，一个青衫，一个黄衫，看起来都是一副仙风道骨，绝世高人的样子！

　　“这是万年蟠桃之木！是那曾经存在的仙界之外！难怪可以破开空间直接来此了！”雷雨还未说话，在雷雨的脑海之中，已经传来了鸿的惊呼之声！

　　“雷雨，我们桃源中人，你也敢杀！你好大的胆子！”此刻，在雷雨的耳朵之中，也传来了那青衫老者的怒喝之声！

　　“桃源秘境又如何？我早说过，谁敢阻我，我就杀谁，既然你们两个要横插一手，那我就先杀了你们！”雷雨的两眼一翻，气势好不示弱！

　　桃源秘境，屹立在这世间数千年之久，可以说，在桃源秘境中人的眼中，普通人根本就是蝼蚁，根本就是他们手中的棋子！

　　当初雷雨虽然误入桃源秘境，甚至被那两个老人赏了雷雨一颗玄元果，但是实际上他们也只不过是将雷雨当作一颗棋子看待而已！

　　而如今，在这两个桃源中人看作是棋子的雷雨，竟然口出狂言，说要当场将其两人击杀，这两人如何能够忍受的了！

　　“好！好！好！雷雨，洛冰雨是我们桃源中人，你想在我们面前将其击杀那是绝对不行，不过我倒想看看，你究竟有何本事？竟敢说如此大话！”那两个老者都是神通八重之境，这个时候不由的怒极而笑！

　　“雷蛙，出来，帮你缠住一人！”雷雨眼中凶光闪烁，一声轻喝！

　　而雷蛙的身躯也猛然变大，向那青衫人扑去！

　　在雷蛙扑去的瞬间，大口一张，无数雷电组成一张电网，向那青衫人罩去，而同时，雷蛙的大舌头也猛然伸出，向那青衫人卷去！

　　雷蛙如今的实力，可以比拟大神通第九重的强者，如果只是要缠出这青衫老者，当然没有什么问题！

　　“远古异兽雷蛙？”见到那雷蛙突然出现，那两人也不由的吃了一惊，不过仅仅微微一怔，两人却即刻清醒过来！

　　“雷雨，难怪你敢如此嚣张，原来有着雷蛙相助！我桃源秘境之中正好缺只护山异兽，既然如此，那我们就收了此兽，看你雷雨还有何依仗！”在这两个老者的眼中，雷雨的修为可以说一目了然，就是区区四重神通之境而已，这样的实力在他们眼中根本就不够看！

　　但如今，这两老者一看到这雷蛙，顿时以为这雷蛙就是雷雨最大的依仗！

　　雷蛙的实力虽然强上他们一些，但是这两人却似乎也有什么依仗，竟然从容的很！

　　“仙木为基，万木大阵，现！”这两个老者手中几乎同时捏出一个玄奥至极手印，冲着身下那万年蟠桃之木一指！

　　一道青光，一道黄芒顿时没入那桃木之中，这万年蟠桃之木在得到这两道光芒之后，竟然笔直的竖起，自天降了下来，一端直没入这地面之下！

　　这桃木与地面一接触，竟然瞬间生根落叶，开花结果，整个大院之中似乎到带着阵阵清香，而随着这落叶飘下，无数的参天巨木也一颗颗的拔地而起，整个大都督府在这瞬间似乎变成了一片茂密的森林，看起来竟然似乎无边无际！

　　这个过程说起来慢，但实则就是一瞬之间，在这万木所组成的森林出现的同时，竟然将雷蛙整个罩入其中，雷蛙那庞大的身躯竟然被那巨木之林一罩住，竟然踪迹全无，就似乎凭空失踪了一般！

　　在这巨木之阵出现的瞬间，雷雨整个人也已经冲天而起，并未被罩入其中，事实上，这万木之阵的目标似乎也仅仅只是那雷蛙而已！
　 　“雷蛙，我这万木之阵以万年蟠桃木为基，幻化出十万八千根巨木，其中更是蕴涵十万八千里之空间，你那雷蛙被困其中，就算他能脱困而出，也绝非一时半刻就可以做到的！没有了雷蛙做为依仗，我看你还有什么本事！”虚空之中，一阵狂笑声响起，那两个老者以及那洛冰雨的身形此刻也在雷雨的身边露出了身形！

　　“你们动用这万木之阵，就为困住雷蛙，好单独击杀于我，好算计！”雷雨的面色看起来依旧从容无比，此刻沉声说道！

　　“雷雨，你不过区区神通四重之境，以你的真实修为，在我们的面前，你认为你有反抗的能力吗？”用万木之阵困住了雷蛙，这两个老者心神大定，此刻不屑的望着雷雨，道！
　 　那洛冰雨更是冲着那两个老者一声媚笑，道：“青木，黄石两位长老，擒住这雷雨之后，不知道是否可以交给冰雨我呢？这雷雨与我之恩怨，两位长老也应该知道一些，不将这雷雨吸成人干，难消冰雨心头之恨！放心，两位对冰雨之大恩，冰雨莫齿难忘，两位对冰雨若有差谴，冰雨万死不辞！”

　　说着这些话，那洛冰雨更是冲着那两位长老一阵挤眉弄眼，眼中那妖媚之意更甚！

　　“冰雨，这雷雨只不过是蝼蚁而已，擒住了他，他当然就是你的了！”洛冰雨的这番话与那神情，那青衫老者的眉头微微一皱，但是那黄衫老者却是眼前一亮，光芒大放！

　　“黄石长老你真是好人，冰雨修行上面遇到的难题不少，今后少不了去您洞府之中求您指教一番！”那洛冰雨双目含春，望向那黄衫老者，面上的媚意更浓，言辞之中也更是大有深意！
　 　“黄石，擒住了这小子，你怎么处理我不管，不过这小子身上的那件衣服我要了！”那青木长老对于这黄石长老与洛冰雨之间的勾勾搭搭懒得去理，目光却望向雷雨身上那件衣服，雷雨身上的这一袭白衣乃是神魔铠甲所话，这个青木的眼光倒也不凡，竟然一眼就看出了这件衣服的珍贵之处！

　　“雷雨身上的宝贝还多的很，就是不知道你们吃不吃的下！”雷雨此刻还安静的站在这里，但是这几个人竟然就开始分起赃来，雷雨的面色阴晴不定，此刻一声冷喝！

　　“黄石，青木，想擒我，先接我几拳再说！”雷雨二话不说，提起拳头，一拳就向那黄石长老砸了过去！

　　雷雨的这一拳看起来似乎平平无其，似乎比起雷雨的神魔之拳威势要小的多，就如同此刻的天色一般，是那样的云淡风清，根本就没有一丝特别之意！

　　“区区神通四重，竟然敢向我出手，雷雨，你这是找死！”那黄石长老轻蔑的一笑，随即一拳直接迎了过去，这黄石长老对于雷雨的修为本来就有着不屑之意，更因为答应过洛冰雨要生擒雷雨，所以这黄石长老这一拳根本就是很随意，没用出多少力道来！


第188章 雷杰

　　“是吗？那看看是谁在找死吧！”就在两只拳头接触的瞬间，雷雨的那一拳竟突然爆发出无穷威势，无尽的毁灭气息，就如同那本来朗朗晴空，万里无云，但是却瞬间乌云密布，狂雷闪电一般，其中的那股毁灭之意，更是恐怖的让人阵阵心悸！

　　“雷神之拳！”这是雷雨为自己所凝练出的那第四种大神通所起的名字！

　　这第四种大神通，是雷雨将自己的雷电之力与自己的神魔之拳融合在一起之后所凝练出来的，完全可以说，这雷神之拳就是雷雨真正的最强攻击，而此刻雷雨的这一拳就是雷雨的雷神之拳！

　　本来，雷雨没有雷蛙之助，除非与之前和那七玄童子一般，在这周围空间步下无数任意之门，雷雨才有可能与这青木黄石两位长老一战，否则的话，雷雨根本就很难胜过这两人！

　　但是此刻，这黄石长老却对雷雨太过于轻视，尤其是雷雨的这最强一拳，竟然被其误认为是普通攻击，却不由的情形大变！

　　“轰隆！”一声震天巨响，狂风四卷，飞沙走石，其中更是充斥着无数狂暴的雷电之力！

　　雷雨的神魔之拳一出，神威赫赫，威势惊人，但是雷神之拳却不一样，看起来无声无息，平平无其，但是却可以在接触到目标的一瞬之间，爆发出比神魔之拳更要强上数倍的威势，毕竟，这雷神之拳是雷雨的神魔之拳结合自己的雷电之力所创造出来的，比神魔之拳威力更强当然正常！

　　在那恐怖的力量之下，黄石长老顿时一声惨哼，如同那断线的风筝一般，被雷雨这一拳直接震飞了过去！

　　毕竟，这雷神之拳是雷雨的最强一式，而那黄石长老却只是随意一拳而已，就算是黄石长老的真实修为比雷雨要强上数筹，但是却根本就难以抵挡得了！

　　“这是什么神通？这小子只不过区区四重神通之境而已，竟然可以伤的了我！”那黄石长老的身形笔直的落了下来，轰隆一声直接落在地面之上，整个地面都在那股巨力之下，被震塌了下去！

　　那黄石长老一声怒吼，自地面之上一蹦而起，整个人却鲜血狂喷，神情却也萎靡了不少，雷雨的这一拳，虽然没有当场要了黄石长老的性命，但是却也令其受伤不轻！

　　“青木，你还不出手杀了这小子，更待何时！”黄石长老的伤势确实不轻，虽然此刻他对雷雨恨到了极点，但是他也知道一自己如今之身体状况，要想杀了雷雨却也似乎没有什么可能，不由的目光一转，望向那青木长老，一声怒吼！

　　“是吗？黄石，就算是我死，你也没有机会看到了！”冷冷的声音响起，雷雨的身影不知道何时已经出现在了黄石长老的身边，而雷雨的手上此刻竟然拿着把金光闪烁的宝剑！

　　“杜脚的天命之剑！你怎么会有此物在手！”一见到这把金剑，那黄石长老的整个人也不由的一怔，不过就在此刻，黄石长老却只感觉到自己的身子一疼，意识竟然也在极快的消散！

　　“扑哧！”那黄石长老的整个人竟然在这瞬间变成了整整齐齐的两块，无论是身体，骨骼，还是元神都是如此！
　 　在这黄石长老被自己击飞的一瞬之间，雷雨就已经精确算计到了黄石要落下来的地方，完全可以说，在黄石长老落下来的瞬间，就已经被雷雨的一剑直接斩在了其身上，也许因为那天命金剑实在太过于锋利，而黄石长老又因为身受重伤，黄石长老竟然没有察觉到自己已经被雷雨的一剑直接劈成了两半，知道此刻最后丧命的时候他才方意识到这一点！

　　“神通八重的超级强者，如此旺盛的血肉精气，不要就太过于浪费了！”一声冷笑，雷雨头顶之上漩涡一闪，将那黄石长老的身体直接吸入其中！

　　这一变故实在发生的太快太快，快的连那青木都似乎完全没有反应过来！

　　对于雷雨来说，没有雷蛙之助，以一人之力，想要与青木黄石两大强者相斗，想要取胜，几乎根本就没有什么可能，雷雨惟有出奇不异，先斩杀一人，方才能有赢的希望，那黄石长老竟然如此轻看自己，这样好的将其斩杀的机会，雷雨当然不会放过！

　　“好，雷雨，你本事不小，竟然杀了黄石长老，不过就算你本事再强，你也死定了，我们桃源秘境与你不死不休！”那青木长老此刻更是一阵怒吼，毕竟，就在自己的眼前，自己神通八重的老友竟然被雷雨这样一个区区神通四重之人给斩杀，他又怎么会受的了！

　　“青木，我早就说过，谁敢阻拦我擒拿洛冰雨，谁就要死！不仅仅是黄石，就是你，今日也绝对死定了！”一举之下斩杀了那黄石长老，雷雨的神情更是从容，虽然知道这青木长老修为确实强悍，但是雷雨此刻却依旧毫不示弱！

　　以这青木的修为，雷雨虽然有神魔任意之门，可以让自己保证不败，但是那青木若是一心想逃，雷雨根本就难不住，雷雨之所以表现的如此狂妄，只不过是激将之法，让这青木长老与自己一战而已！

　　“那黄石不过一时大意，被你趁机而入，我倒想看看你一神通四重的小子，怎么与我八重神通之境的手中逃的性命！”见这雷雨如此狂妄，此刻那青木也怒极而笑，一阵怒吼！

　　“是吗？青木，你与黄石两人用我万木之阵，困住雷蛙，但是如今黄石以死，你怎么不回头看看，那万木之阵是否还在呢？”雷雨不由的轻蔑一笑，手望那后面轻轻一指！

　　那万木之阵本来就是黄石与青木两人合力所步下，但是如今那黄石一死，那万木之阵却早已经溃散，而雷雨此刻也已经脱困而出，一双血红的大眼睛死死地盯着那青木长老，口中的那大舌头更是已经伸了出来，向青木长老卷来！

　　“不好，我怎么忘记了此点！”青木并没有回头望去，但是却已经感受到了雷蛙那舌头之上充斥的恐怖威能，不由的面色大变！

　　“我一人，想战胜那雷蛙都困难，又有那雷雨在一边，我与之一战，绝对讨不了好！”青木长老的神情飞速变幻着！

　　“雷雨，你要擒洛冰雨，我给你就是！”那青木长老此刻竟然一声大笑，随手抓住身边的洛冰雨，向雷雨扔了过来，而借此机会，那青木长老竟然化为一道青芒，飞逃而去！

　　“青木，你想逃！逃的掉吗？”雷雨一把将那洛冰雨擒在手中，头顶之上那漩涡又起，一股恐怖的吸力油然而生，将那青木飞逃的身躯拉扯的一歪，而此刻，雷蛙口中的那大舌头速度却似乎更快了几分，卷向那逃逸的青木！

　　融合了那本体的核心之后，鸿的力量增加了无数倍，不过，鸿似乎并不是那种强力杀伤型的先天至宝，总的来说，似乎是偏重于辅助性！


第189章 危在旦夕

　　不过就算是如此，先天至宝就是先天至宝，这一道漩涡一出，那股吸力却也恐怖无比！

　　那青木长老虽然有八重神通之境，但是在这股恐怖的吸力之下，却也速度大剑，被紧追而来的雷蛙一舌头直接卷在身上，雷蛙的那大舌头之上雷电之力闪烁，将这青木长老瞬间击杀！

　　当然，如果不是青木长老此刻已无丝毫斗志，一心只想着要逃的话，就算是雷雨与雷蛙联手，要击杀他也不会如此容易！

　　将那青木长老的尸身收入到那漩涡之中，雷雨的目光望向那被自己擒住的洛冰雨！

　　“雷雨，你想知道那南宫裂火之下落，我告诉你就是！”将那青木黄石长老都被雷雨所杀，这个时候，这洛冰雨似乎也有些惊慌起来，面上的那媚态已收，竟露出一副楚楚可怜的样子来！

　　“是吗？洛冰雨，现在你愿意说了，不过之前我给过你机会你不要，现在说，已经迟了！”雷雨一声冷笑！

　　对于这洛冰雨，雷雨本来就没打算轻易放过她，此刻也不再犹豫，直接一掌拍在其天灵之上，用那搜魂之法来搜寻起洛冰雨的记忆来！

　　雷雨的目的只不过是想找到那南宫裂火的下落而已，那洛冰雨的记忆之中乱七八糟，竟然与那桃源秘境之中不少人有染，实在不堪入目的很！

　　雷雨干脆跳过了这些，直接搜寻这最近一段时间洛冰雨的记忆！

　　终于，在洛冰雨的记忆之中，雷雨找到了那南宫裂火的下落，不过此刻，此刻却不由的面色大变！

　　“南宫裂火，我小弟若是少了根头发，我叫你南宫世家满门为其陪葬！”雷雨冷哼了一声，将那洛冰雨直接击杀，收入到自己那漩涡之中，化为滚滚精气！

　　随手抓起那一边惊骇的目瞪口呆的凌风，雷雨直冲上天际，瞬间消失在那天际之上！

　　齐莲山脉连绵数千里，群峰无数。

　　在着齐莲山脉深处的某个山谷之中，数间简陋的木屋林立在此！

　　除了这几间简陋的木屋子之外，在这山谷之中竟然开辟出了数块田地。

　　而此刻，在这田地之中，竟有着十来个精壮汉子正在劳作，不过对于这十来个汉子，这田地之中的农活似乎轻松的很！

　　这些汉子虽然看起来就与普通的山民一般装束，但是自那眼神之中时不时的流露出来的精光来看，这些人竟然个个都有着一声好武艺！

　　“爹，众位叔叔，你们都忙乎了一个上午了，应该都口渴了吧，婷儿给你们送茶水来了！”就在此刻，一个十四五岁的小姑娘提着茶壶，踏着莲步，缓缓走了过来！

　　这个小姑娘年纪虽然不大，但是却生的唇红齿白，尤其是身上那骨子机灵劲，看起来更是让人怜爱！

　　见这小姑娘过来，那十个汉子也停下手中的农活，聚拢了过来！

　　“婷儿，你娘呢？”说话的是一中年汉子，这个汉子比起其余人来，似乎要文弱一些，但是其身上却自带着一股不怒而威的气势，就似乎举手之间就可以指点山河一般！

　　气势这东西，要想拥有，要么就是修为极高，要么就是权势极高！

　　这个汉子的修为虽然算不错，但是也就和他身边的那些个汉子相差无几而已，但是看眼前这情形，这十来个汉子之中，竟似乎以他为首，其余的那些汉子在看向这汉子的时候，都似乎隐隐有畏惧之色，那是一种发自内心的敬畏！

　　“爹，娘正在给您与各位叔叔张罗吃的呢？这时候也应该快弄好了吧！”那小姑娘俏皮的一笑，道！

　　“婷儿，这些年你和你娘跟着我东奔西跑，想过段安宁日子都难，你们受苦了！”那汉子叹了口气，抬头望向天空，似乎带着无限惆怅一般！
　 　“众位兄弟也是如此，以众位的身手，在那大盘之中随便哪里混个一官半职都不是难事，但是跟着我，众位却只能每日粗茶淡饭，提心吊胆，雷某愧对大家啊！”那中年的汉子的目光自那其余汉子的面上一一扫过，叹了口气，神情似乎有些黯然！“将军你言重了，您待我们有知遇之恩，在我们众人的心里，不知武帝，更不知那南宫裂火，惟有将军您一人而已，若不能护得将军您周全，我等万死难逃其咎！”那中年汉子如此一说，那周围的十来个汉子竟然‘扑通’一声，齐齐跪了下来！

　　“众位快点起来，你们都是雷某的好兄弟，在这里，也早已经没有将军！”见众人都跪了下来，那中年汉子也不由的一阵苦笑，赶紧劝阻道！

　　“将军，以您之能耐，那南宫小儿又岂是您之敌手，您也不必伤感，我们相信终有一日，你会驰骋于那大盘王朝之中！”那十来个汉子相视一望，又齐声说道！

　　“那南宫裂火如今之势，可以说是一手遮天，我要重归大盘，又谈何容易啊！”那中年汉子一声苦笑，上前几步，将那跪在地上的十来人一一搀扶了起来！

　　“夫君，众位叔叔，饭菜已经做好，有什么事情大家吃完饭再说吧！”就在此刻，一美艳妇人自那最中间的木屋之中缓缓地走了出来！

　　这个妇人，穿着虽然简朴，样子也柔弱，但是其身上却有着一股雍容之态，绝对非寻常之村妇可比！

　　“爹，众位叔叔，先吃饭，吃饱了肚子，才有力气干活！”见那十几个汉子如此神情，自己的父亲又一副黯然神伤之色，那小姑娘婷儿到机灵的很，赶紧走到自己的父亲身边，拉着那中年汉子的衣袖，撒起娇来！

　　“对！对！对！还是婷儿说的有理，无论有什么事情，都得先吃了饭再说！”那中年汉子对这婷儿显然溺爱的很，这时候神色也缓和了下来，爽朗的一阵大笑！

　　“啧！啧！啧！雷杰，你这饭可能吃不了了，只能留着下辈子再吃了！”就在此刻，一声怪笑声却突然响了起来，在这山谷的入口之处，一行数十人缓缓地走了进来！

　　“南宫裂火！”这一行人的身影一落入到这山谷之中一行人的眼中，不由的个个面色大变！

　　这个中年汉子，就是那雷杰，这么多年过去，雷杰也已经娶妻生子，而那小姑娘婷儿当然就是雷杰唯一的女儿！

　　“走！”雷杰挟起婷儿，向那木屋子所在电射而去，毕竟在那里，有着雷杰的夫人，他不可能丢下自己的妻儿独自逃命！

　　而雷杰的那十来个部下，此刻也紧随在雷杰身后，将雷杰的身影牢牢的护在其中！

　　“雷杰，已经让你从我手下逃了好几次了，这一次，你还逃得了吗？”那南宫裂火一声冷笑，不紧不慢的带着众人，向那小木屋所在逼了过去！

　　这个山谷本来有着两个出口，但随着南宫裂火的冷笑声落下，另外一个出口边上也缓缓地走出了数十人，可以说，出谷的两条道路基本都已经被南宫裂火的手下之人所堵死了！


第190章 一巴掌

　　如果只是普通的士兵还好，但是无论是南宫裂火这边也好，还是另外一边也好，却有几人之实力是那样的深不可测，就如同那无边无际的大海一般，根本就看不出深浅来！

　　而此刻雷杰这边的十余人，其中不乏极限武者，但是感受到那包围自己的南宫裂火等人之中的那几道深不可测的气息，不由的倒吸了口气！

　　“仙长！”能够让极限武者都感觉到深不可测之人，答案已经呼之欲出了！

　　“雷杰，束手就擒吧，这一次，你没有丝毫逃脱的机会了！”南宫裂火此刻更是一声狂笑！

　　此刻，南宫裂火一行人的包围圈已经越缩越小，将雷杰等人团团包围在正中间！

　　在这期间，雷杰这边的两人也曾经尝试过想突围而出，但是那几个仙长却只是轻蔑的一笑，随手就将其轻易的毙于掌下！

　　“雷杰，我这次带了三个仙长来此，比以为还象以前那样，逃的掉吗？”见到此等情景，那南宫裂火的笑声更件狂妄！
　 　“南宫裂火，你能不声不响来到此处，我那在路口的几位兄弟，想必已经遭了你之毒手了吧！”本来，在进入山谷的路口之出，都有雷杰的手下作为暗哨存在，但是此刻南宫裂火等人既然不声不响的走了进来，雷杰等人却没有收到丝毫信息，那几人肯定已经凶多吉少，而雷杰此刻如此询问，显然是想证实这个想法而已！

　　“雷杰，你以为你那个兄弟，可以瞒的过我等之耳目吗？倘若不是当场杀了他们，你又会象之前那样逃的比兔子还要快吧！”那南宫裂火不屑的一笑，冷冷地说道！

　　“好！很好！”雷杰叹了一口气，神色更是黯然无比，跟随自己的这帮兄弟，这么多年来对雷杰一直忠心耿耿，在雷杰的心中，早就已经将他们当作了真正的兄弟，但是此刻自那南宫裂火的口中确认了这几人的厄运，雷杰的心中不由的难受到了极点！

　　“南宫裂火，看样子我这次是难逃你之手了，不过我妻儿与兄弟之性命，希望你能放过，你若是能答应雷某这一点，雷某即刻束手就擒！”望着包围自己的这帮人，尤其是那三个仙长，雷杰的心中不由的涌起阵阵无力的感觉！

　　“夫君……”

　　“爹……”

　　“将军，我等誓与您共生死，你若是一死，我等又岂能独活！”雷杰的话一出，雷杰身边众人不由的个个面色大变！

　　“好一个义薄云天，大义凛然，你以为你不束手就擒，我就擒不下吗？此次我与几位仙长来此，你以为你们还会有活路吗？”那南宫裂火又是一声狂笑！

　　“如今，主宰你命运的人是我，南宫裂火，而不是你，你要清楚这一点，雷杰，你是死定了，不过你之妻女，我早就决定将其卖入百花楼，我要世人都知道，他们是你雷杰雷大将军之妻女，她们的宿命就只是在青楼了却残生！”那南宫裂火残酷的一笑，顿了顿，又道！

　　“雷杰，你以为你之兄弟个个都对你忠心耿耿，没有丝毫外心吗？”南宫裂火的目光扫向雷杰手下那剩余的十来人，又喝道：“你们既然准备投靠我南宫裂火，又将雷杰在此之消息透露于我，还不肯出来！”

　　“啊！啊！啊……”随着南宫裂火的话音落下，一连数声惨叫之声在雷杰身边众人之中响起，而三条身影也同时自那人群之中电射而出，在南宫裂火的身前猛然顿住，单膝跪地，冲着那南宫裂火恭恭敬敬的行了一礼！

　　“张五，陈言，李江，我雷杰待你们也一直不薄，想不到最先背叛我的，却是你们三个，难怪南宫裂火可以轻易杀了路口埋伏的兄弟，来到此处！”雷杰的眼中不由的带着几分苦涩与无奈，在这三人刚才之偷袭之下，自己这边又有两人丧命，一人重伤！
　 　“雷大将军，良禽择木而栖，我们三兄弟跟随了您这么多年，就算您对我们当年有恩，也已经仁至义尽了，南宫大都督权倾天下，而您却如丧家之犬，我们当然只能另做打算了，南宫大都督英明，既然不计较我们之前嫌，愿意接纳我们，那我们几兄弟当然只能如此了！”那三人除了一人面上略带愧疚之色之外，那两人却是面如常色，其中一人更是大言不惭，如此说道！

　　“雷杰，这就是忠心耿耿的部下！”那南宫裂火又是一声狂笑，将雷杰打击的越是厉害，南宫裂火心中就越痛快！

　　“夫人，婷儿，众位兄弟，是我雷杰无能，拖累大家了！”雷杰的目光伤感着望着自己身边一众人，一声长叹！

　　“将军，我等誓与您共存亡，就算是死，也要拖几个人垫背！”雷杰身边众人，个个身上杀气直涌，如同那实质一般，而众人的目光，却直直地盯在那南宫裂火的身上！

　　“想找人垫背，你们有那个本事吗？”南宫裂火轻蔑的一笑，又道：“三位仙长，麻烦你们了，将这些家伙先解决掉吧！”

　　“放心好了，大都督，解决这些家伙，我一人就已经足矣，哪里需要我们兄弟三人动手！”南宫裂火的话音一落，一声怪笑，那三个仙长之中，一个阔鼻红脸的中年汉子当先走了出来！

　　这个阔鼻红脸汉子就这样一步一步的缓缓走了过来，步子迈的不大，也并不快！

　　但是此刻雷杰等人的面色却不由的难看无比，虽然此刻真正动的人只要这一个仙长，其余那两人并没用动手，虽然在雷杰的身边还依旧有着好几个极限的武者，但是在这逼过来的红脸汉子的面前，却似乎根本就没有丝毫用处！

　　作为武者，与修士之间的差距根本就不可能跨越，就算是最极限的武者，遇到最低级的修士，也依旧束手无策，毕竟，武者的力量来源于自身，但是修士的力量却来自于天地！

　　在此刻的雷杰等人的眼中，天与地，似乎都已经消失不见，在他们的眼中，唯一能够看到的，就只是那个一步一步逼近的红脸汉子，这一刻，这个红脸汉子的身影似乎变的高大无比，给人一种根本就不可能战胜的感觉，这个人的每一步落下，都似乎踏在雷杰等人的心头！

　　“啊……”就在此刻，雷杰身边的一人突然一声狂叫，捧着脑袋，缓缓的倒了下去，七窍之内鲜血狂涌而出！

　　那红脸汉子虽然只是这样一步一步的走过来，但是在那无穷的威势，恐怖的压力之下，却已经能够让人发疯，让人失去生命，而这个倒地的汉子，显然就是因为承受不了这种压力，而丧命当场！

　　不仅仅只是这个汉子，就是雷杰身边的众人之中，也有好几人都是如此，毕竟，这些人都围在雷杰一家人的周围，他们所要承受的压力也比雷杰他们要恐怖的多，对比起来，雷杰，婷儿以及雷杰的夫人却要好多！

　　“就你们这些蝼蚁，本来根本就不配本人动手，但是既然大都督发话了，本人也只能免为其难，先送你们上路了！”那个红脸阔鼻汉子不些的一笑，随手一指点出！


第191章 兄弟相见

　　不过，这个汉子的这一指的目标却并不是雷杰等人，毕竟，南宫裂火好不容易将雷杰等人围困在此，南宫裂火当然不愿意雷杰就这么轻易的死去，从南宫裂火之前所说的话之中，就能够轻易地看出这一点！

　　这个汉子当然不可能不明白这一点，无论是之前的气势，还是这时候的出手，这个汉子都可以的逼开了雷杰等一家人！

　　“扑哧！扑哧！”这个红脸阔鼻的汉子虽然只是随意一指，但是却也不是雷杰身边这几个武者可以抵挡得了的，竟然又是两人丧命在其手上！

　　“雷杰，你想和我拼命，你办得到吗？在我南宫裂火的手中，我要你生你就生，要你死你就死！”见仅仅一个仙长出手，就已经彻底控制了局面，那南宫裂火不由的一声狂笑，道！

　　“是吗？南宫裂火，那如果我说，雷杰的头发你都动不了一根，你会相信吗？”就在此刻，一道阴森无比的声音却突然自九天之上落了下来，传入到在场每一个人的耳中！

　　随着这个声音的落下，一个一身白衣的年轻人手中挟着一人，踏着虚空，一步一步的缓缓地走了下来！

　　这个人的面色阴沉无比，浑身充斥着一股无穷的煞气，尤其是这个人的那双眼睛之中，更似乎充斥着无尽的怒火，似乎就连这天地都可以轻易毁灭的怒火！

　　这个人，当然就是雷雨，雷雨的身躯虽然并不强壮，但是当雷雨的身形出现在雷杰等人面前的时候，在所有人的感觉之中，在这里，就似乎突然之间多了一座山峰，这座山峰是如此的高不可攀，是如此的无可跨越，就算是天地俱毁，这座山峰也似乎不可能撼动的了！

　　不管是南宫裂火，还是雷杰等人，个个面色大变，虽然雷雨此刻只是这么静静地站着，但是所有的人都可以感觉得到，眼前这个人很强很强，强的已经根本就没办法去形容！

　　“前辈，我们是桃源秘境中人，难道道友要插手我们桃源的事情？”在这些人之中，唯一稍微好一点的就只是那三个仙长，毕竟，这三人也都是凝练出了神通的强者，见识比起普通世俗中人来，远远要高的多，此刻，说这话的正是那阔鼻红脸之人！

　　“桃源秘境又如何？就算是天仙地仙，敢动我雷雨之地，我也与他不死不休！”冷冷地望了这红脸阔鼻汉子一眼，雷雨随手就是一巴掌拍过去！

　　虽然这只是雷雨随手一巴掌，但是在落下的时候，却似乎突然之间化作了十来掌方圆，将那红脸阔鼻汉子罩在其中，其中蕴涵的威势，更是让南宫裂火等人身子一软，就这样跪了下来！

　　而那红脸阔鼻汉子此刻更是惊惧的面色惨白，手一翻，竟然瞬间出现了一面丈余方圆的闪耀着紫光的盾牌，将自己的身体罩在其中！

　　雷雨的这一掌来势实在太快，不是这红脸汉子不想躲，而是根本就躲不了，因为这一掌之上的威势，似乎连周围的空间被被其所封锁，这红脸阔鼻汉子唯一能够做的，似乎就只是硬接雷雨这一掌！

　　“王兄，李兄，助我！”在祭出那盾牌的同时，那红脸阔鼻汉子更是冲着其余那两汉子一声怒吼！

　　那两汉子相视一望，相互一点头，其中一人口一张，一把闪烁着黄芒的巨伞电射而出，落在那红脸阔鼻的汉子头顶之上，那把大伞自动张开，飞快的盘旋着，光华四溢，竟隐隐呈现七彩之色！

　　而另外一人更是脚往地上轻轻一蹬，伸手朝地一指，这地面竟然层层叠叠，瞬间隆起，竟化做一个土山，阻拦在雷雨这一巴掌落下来的地方！

　　“这等破铜烂铁，以为能拦得住我这一掌吗？”雷雨一声冷笑！

　　“扑哧！扑哧！”首先与雷雨这一掌接触的是那土山，刚刚触碰到雷雨的这一掌，那座土山顿时烟消云散，丝毫不存！

　　之后的那巨盾，巨伞与这土山也似乎没有丝毫两样，与雷雨的手掌一触即溃，根本就不能阻拦雷雨丝毫！

　　“轰隆！”雷雨的这一巴掌终于落了下来，落在了那红脸阔鼻汉子的身上，这汉子连惨叫声都来不及发出，顿时被拍成肉泥，而这地面之上，都清晰的可以见到这一个巨大的手掌印，只不过这个手掌印被那红脸阔鼻汉子的血肉渲染成血红色而已！

　　“一巴掌将一个二重神通者扇成肉泥，这人是什么修为！”这个时候，那剩下的两个仙长不由的呆若木鸡，愣在当场！

　　虽然，自雷雨出现的那一刻，他们就已经清楚雷雨的实力绝对比他们几个要强得多，但是却没想到雷雨的实力恐怖到了如此地步，随手一巴掌竟然就能将自己那已经凝练出二重大神通的同伴拍死！

　　“走！”两人二话不说，直接冲上天际，就欲逃逸！

　　虽然，南宫裂火依然在此，但是这个时候这两人哪里还顾得上他，当然还是自己的性命要紧，就算是因为此事而让桃源秘境迁怒于他们两人，他们也认了，毕竟，就算桃源秘境迁怒于他们，也远比现在就丧命于此要好的多！

　　“想走，你们走的掉吗？”冷冷的一笑，雷雨的两眼一张，两道黑色点芒电射而出！

　　那两人逃窜的速度虽然快，但是却又哪里快的过这两道电芒的速度，那两道电芒径直落在这两人身上，这两个仙长顿时自那天际之上一个倒栽葱，直接栽了下来，抽搐了几下，顿时气绝！

　　“南宫裂火，现在轮到你们了！”雷雨的目光一转，落在那早已经吓的瘫软在地上的南宫裂火的身上！

　　“雷雨？你真是我大哥雷雨？”就在此刻，雷雨的耳中，传来雷杰那疑惑的声音！

　　虽然自己眼前这个人说是自己的大哥雷雨，但是这人却实在太过于年轻了一点，修为也太过于恐怖了一点，雷杰根本就不敢相信这一点！

　　“小杰，你先等等，等我解决了南宫裂火等人之后，再和你详谈吧！”回头望了自己小弟雷杰一眼，雷雨不由的一阵苦笑。

　　叹了一口气，雷雨的目光又落在南宫裂火等人的身上，如果不是自己来的及时的话，自己的小弟雷杰很可能就已经丧命在这南宫裂火等人的手上，雷雨又怎么会轻易放过这南宫裂火！

　　头轻轻一甩，雷雨的头顶之上那巨大的漩涡又缓缓地升了起来，将南宫裂火等人一股脑全部收了进去，化作最精纯的血肉精气！

　　那血肉精气滚滚而来，自雷雨的眉心缓缓地流下，被雷雨的身体飞速的融入其中！

　　雷雨的那天知神通似乎又得到了进一步的强化，似乎所能感应到的事情又清晰了许多！

　　“小杰，这么多年没见，这些年，你过得还好吗？”做完这一切，雷雨深深的吸了口气，努力让自己的心情平静下来，望向雷杰！

　　“你说你是我大哥雷雨，可有什么证明？”雷杰的目光凝聚在雷雨的身上，虽然自雷雨的面上，雷杰依稀可以找到自己记忆之中大哥的影子，但是雷杰毕竟曾经是统率数万人的大将军，而雷雨又实在年轻的不象话，雷杰当然不会因为雷雨的一面之辞就完全想象雷雨所言！


第192章 势力的更换

　　“小杰，当年因为我一时冲动，招惹了那王老爷家的恶奴，父亲也因此而死，我与你被那恶奴追杀，在那密林之中，我将你藏在那灌木丛中，自己引开那全恶奴，你可曾还记得？”

　　“你五岁那年，我带着你去那山中掏鸟窝，结果你不小心从那树上掉了下来，摔了个半死，这件事情你可曾还有印象！”

　　一段一段的往事情自雷雨的口中缓缓的诉说出来，清晰的落在雷杰的耳朵之中！

　　而雷杰的眼睛也似乎带着迷茫之色，整个人似乎陷入到了那深深的回忆之中，甚至于那双眼睛之中都隐隐出现了泪花！

　　“大哥！你真是大哥！”终于，雷杰从那无尽的回忆之中清醒了过来，紧紧地抱着雷雨，眼睛之中的泪水再也止不住，不停的狂涌着！

　　这一刻，雷杰已经完全忘记了自己曾经是那统率万人的大将军，他只知道自己就是雷杰，而眼前这人就是一直疼爱自己的亲大哥雷雨！

　　“小杰，你看，这么多人都看着你，这成什么样子！”见雷杰这个样子，雷雨也不由的调笑道！

　　时隔三十多年，再见到自己的小弟雷杰，如果说雷雨心里不激动，那完全就是假的，只不过，雷雨修炼如今这个地步，对于自身情绪的控制比起雷杰来要强得多而已！

　　而此刻，不管是雷杰的妻女，还是雷杰的部下，个个都是神色古怪，毕竟雷杰现在这样子与他们的心目之中的雷大将军似乎有着本质的差别，甚至于他们都不敢相信自己等人面前如同一个小孩子抱着长辈在哭的人，竟然是昔日威风八面的雷大将军！

　　雷雨的话一出，雷杰才猛然清醒过来，神色瞬间恢复如常，不过却依然有些难堪！

　　“韵儿，来，见见我大哥！”

　　“婷儿，这是你大伯！”似乎为了掩饰自己的难堪，雷杰赶紧向自己的夫人女儿介绍起雷雨的身份来！

　　因为第一次见面的缘故，那夫人却也有些矜持，只是冲着雷雨淡淡的笑了笑，点了点头，算是打过了招呼！

　　“大伯，你好厉害啊，婷儿想跟你学本事，杀坏人，好吗？”那婷儿却似乎一点都不认生，一双眼睛眨巴眨巴的望着眼前这个年轻的大伯，撒娇道！

　　“婷儿，你想学什么本事？”望着眼前的婷儿，雷雨不由的一笑，道！

　　“婷儿要求不高，只要能象大伯一样，可以轻易杀死那些坏仙长就行！”见雷雨似乎并不反对自己跟他学本事，婷儿的胆子似乎更大了一些，望着雷雨，又道！

　　“婷儿，我的本事你学不了，你真想要修炼的话，我也只能让别的人交你了！”雷雨不由的叹了一口气，不管是自己的极道神通，还是神魔之躯，就算是他自己想教，也根本就教不了别人！

　　溺爱的摸了摸婷儿的头，雷雨随手帮婷儿冲开了周身百脉，对于真正的修炼，雷雨虽然帮不了太大的忙，但是如果仅仅让人百脉俱通，进入武者极限的话，却是轻而义举！

　　婷儿这刹那之间就进入武者极限，雷杰与他那干部下瞬间就感受到了婷儿身上那强大的气息！

　　想起自己等人之中，进入武者极限的不过区区数人而已，而且还是经过数十年的苦修方有此等成就，这些人不由的一阵感慨，而在他们眼中的雷雨也更加高深莫测，神通广大起来！

　　与自己的小弟雷杰把酒夜谈，相互诉说了一下自己等人这些年的经历，雷雨不由的无限感慨！

　　“小杰，既然这南宫裂火已死，以你昔日的声望，要接受他所留下的势力应该问题并不大吧！”沉吟了片刻，雷雨不由的突然开口问道！

　　“如果没有其他人插手的话，这难度应该并不大，不过这南宫裂火背后有桃源秘境众多仙长支持，南宫裂火虽然已经死了，但是那桃源秘境是否容许我接收其势力呢？”脑海之中思索了一阵，雷杰虽然点了点头，但是却也面有难色！

　　“这倒也是，如果桃源秘境中人修为一般也就罢了，我倒可以抵挡一二，但是若是有象杜脚那个层次的强者，自己却很难护的住自己的小弟！”

　　“不过若是桃源秘境中人真敢动我小弟的话，那桃源中的顶级强者我虽然不是对手，但是我有神魔之门在身，他们想杀掉我也不容易，真惹火了我，我就杀光他们普通弟子！”想到这些，雷雨也不由的心神大定了！

　　“我就不信，他们真敢惹火我！”雷雨肯定地点了点头！

　　“小杰，桃源那边你不用顾忌他们，有我在，我就不信他们敢把你怎么样！”雷雨的目光望向雷杰，对于自己的这个想法，雷雨自信满满！

　　“明天，我帮你调一批修士过来，有他们在你帐下，你办事情也方便许多！”顿了顿，雷雨继续说道！

　　有这神魔任意之门，雷雨完全可以随时将自己海外天雷阁的弟子调来此处，天雷阁中弟子众多，随便抽个数十百来人来此当然是轻轻松松！

　　“武帝，终有一日，我会将你从那高高在上的皇位之上拉下来！”这是雷雨当初被逼进入那时空乱流之时所发的誓言，雷雨从来就没有忘记过！

　　自己的小弟雷杰是大将之才，更曾经是统率万人的大将军，而如今这方势力的首脑南宫裂火既然已经死了，雷雨当然不会放弃将自己的小弟推上这世俗颠峰的希望！

　　“大哥既然如此说了，那当然没有什么问题！”听到雷雨的话，雷杰当然大喜！

　　两人又谈论了一阵，方自散去！

　　第二日，雷雨自海外天雷阁之中调了百余神通一重二重的弟子在雷杰的身边，又在雷杰的身边留下了一道神魔任意之门，雷雨依旧觉得不妥，干脆将雷蛙也留给了自己的小弟雷杰！

　　有了如此雄厚的实力在自己小弟雷杰的身边护卫，雷雨方自放心下来！

　　与雷杰打了一声招呼，雷雨告辞了而去！

　　虽然雷雨与自己的小弟分别三十余年，方才相余，而如今仅仅相聚一日，就匆匆而别，也有着几分不舍！

　　不过雷雨也清楚，不管是自己，还是自己的小弟雷杰，都有着太多太多的事情要做，反正有着神魔任意之门，雷雨可以随时回到雷杰的身边！

　　济州之中，那无尽的荒原之上，屹立着无数军帐，驻扎着无数的精兵强将！

　　在这军营最中间的中军大帐之中，一道金光直冲上天际！

　　在这金光之中，是一个威武非常，浑身散发着一股浓浓的王霸之气的年轻人，却正是那秋齐！

　　“杜脚前辈交与我的那定风之翼果然是件难得一见的好宝贝，我炼化那天命金剑只花了七日，但是炼化这定风之翼却足足花了半月之久！”感受着这半空之中的罡风竟然在遇到自己的时候绕道而行，那秋齐不由的一阵阵狂笑！


第193章 天外虚空

　　“那九天之上的罡风就算是再凶猛又如何，我有定风之翼在手，看其又能耐我何！”

　　那九天之上的罡风，就算是八九重大神通的强者，在没有宝贝护身的情况之下，也根本就很难全身而退，也正是因为如此，在明知道那九天之外机缘无数的情况之下，也很少有人敢前往窥视一番！

　　但是如今秋齐炼化了这定风之翼，却对这九天之上的罡风再也没有丝毫畏惧！

　　“雷雨，待我自那沉寂之地回来，你对我之辱，在下一定十倍百倍奉还！”虚空之中，秋齐的目光望向那远方，也许冥冥之中自有感应，秋齐所望向的那个方向却正是雷雨所在的方向！

　　对于雷雨，秋齐是早就已经恨到了极点，不是秋齐不想杀雷雨，只不过，每一次面对雷雨，秋齐都有一种无力的感觉，甚至于这种感觉一次比一次更甚，对于此，秋齐也有着深深的无奈！

　　“杜脚前辈说过，那沉寂之地机缘无数，宝贝更是无数，以我之大福缘，若是进入其中，肯定会大有收获，雷雨，我自那沉寂回来，就是你授首之日！”怨毒的望着某个方向，秋齐自言自语着，那声音之中充斥着无穷的寒意！

　　回头最后望了一眼自己所在的军营，秋齐的身形直冲上九霄，向那九天之外飞去！

　　越是望上，那罡风就越是凶猛，不过无论那罡风如何凶猛，在路经秋齐的同时，却自然而然的向两边分出，根本就碰不到秋齐分毫！

　　秋齐的身形越飞越高，越飞越高，终于整个人完全消失不见！
　 　与自己的小弟雷杰一别，雷雨也感觉到自己在这陈阳府之中的事情已经办的差不多，想了想，雷雨的身形一晃，出现在那夏家寨之中，夏家寨也可以说人强马壮，算得上一方不错的势力，既然雷雨打算让自己的小弟雷杰来接管自己这陈阳府南宫裂火的势力，雷雨当然希望强生的这夏家寨能够助自己小弟一臂之力！

　　要想逐鹿天下，修士从旁辅助当然没问题，但是最主要却还是要靠普通世俗中人！

　　回到那夏家寨，与强生夏芷嫣两人一说，听闻雷杰是雷雨之弟，强生两人没有丝毫犹豫，随即点头答应！

　　就在此刻，雷雨却突然有一种不好的预感，似乎自己被什么东西盯住了一般，不由的眉头一皱！

　　雷雨的眼睛微微闭了起来，用那天知神通开始感应起到底是什么事情让自己有这种不好的预感来！

　　“秋齐那家伙竟然已经炼化那宝贝，前往天外了，我有这不祥的预感，难道秋齐去那天外，会有什么大变故发生吗？”鸿吸收的那南宫裂火等人的血肉精气，都全部用来强化雷雨的天知神通，对比起上一次只能感应个轮廓来，雷雨这一次的感应似乎有清晰了不少！

　　“天知天知！要是将这神通强化到最高境界的话，是否真的能够做到天下事情，无所不知的地步呢？”雷雨不由的对这鸿一直所认为的最强之普通神通，有着几分期待起来！

　　“秋齐的福缘深厚，他去天外肯定是受了那杜脚指点，去寻找大机缘，既然如此，那我就跟上去看一看，看秋齐这家伙到底会有什么机遇！”雷雨这样想着，向那强生，夏芷嫣等人打了一声招呼，整个人冲天而起，向那九天之上飞射而去！

　　天到底有多高？地到底有多厚？这方天地之中，很少有人知晓！

　　雷雨的身影越飞越高，不过这天却似乎永远都没有尽头一般，越是往上，这罡风越是猛烈，雷雨整个人都只感觉到一阵阵的寒意！

　　不过幸运的是，就在这时候，雷雨身上的那件神魔盔甲却突然金光大放，将雷雨整个人罩在这金光之下，这无尽的刚风虽然依旧落在雷雨的身上，但是有着那层金光的防护，雷雨整个人却也并不是觉得很难受！

　　“那秋齐炼化了那件东西，方才起程去那天外，看这样子，那件宝贝应该可以克制这九天之上的罡风，否则的话，以那秋齐之能，他怎么抵挡得了这猛烈的罡风！”雷雨的身影越飞越高，也不知道到底飞了多久，终于，在雷雨的感觉之中，那罡风夜开始越来越弱！

　　“看这样子，我此刻已经飞出了那罡风层，到达了真正的天外！”雷雨只感觉到整个人轻飘飘的，似乎完全没有重量一般，而且，似乎有着一种莫名的力量，拉扯着雷雨按照一定的轨迹缓缓地移动着！

　　在雷雨的眼帘之中，更是出现了无数大大小小的石头，这些石头之上闪耀着各种颜色的金属光芒，在这天外的虚空之中缓缓的漂浮着！

　　这些石头巨大无比，就算是最小的，也有数百丈方圆，其中最大的，在雷雨的感觉之中，就算是整个大盘王朝也及不上其分毫！

　　这无数的巨大石头，就这样漂浮在这天外的虚空之中，每一块石头的移动，都似乎有着特别的轨迹，就算是这虚空之中的石头再多，也很难出现两颗石头相撞的情形！

　　整个虚空之中，都似乎全部都是这些巨大的石头的世界，似乎每个方向都是一模一样，完全就分不清楚东南西北！
　 　“这天外虚空，就是以前的仙界，这些巨大的石头之中，肯定有着以前的仙人曾经留下的洞府，不过，这其中也危险重重，一个不小心，很可能陷入其中，丧命在那里，我还是不要乱闯的好，那杜脚神通广大，那秋齐受了他的指点来此，他要去的地方，显然危险性要小的多，我先用天知神通感应一番那秋齐前进的路线，我跟在他后面就行了！”随着雷雨脑海之中这个想法的出现，一幕幕的画面轮廓出现在雷雨的脑海之中！

　　在那无尽的石头群之中没，似乎有着一道光芒在里面左一绕右一转，穿行在其中，而这道光芒的运行轨迹，也同时在雷雨的脑海之中一一呈现，被雷雨牢牢的记在心里！

　　雷电之力裹在自己的身上，雷雨身上所承受的那股莫名的拉扯之力似乎也淡了许多，控制着自己的身形，按照自己脑海之中那道光芒前进的轨迹，雷雨的整个人飞快的前进着，穿梭在这巨石群之中！

　　就在雷雨离开此地不久，一方四四方方的大印以一个恐怖的速度飞射而来，在雷雨之前所在的这方虚空之中猛然顿住！

　　“玄龄，那沉寂之地所在的方向你可确定，要知道，这天外危险重重，若是你的算计有错的话，就算是朕有皇天玉玺在手，恐怕要想自这天外虚空之中完整而退，也不是一件容易的事情！”在这方四四方方的大印之上，两个身影缓缓的呈现了出来！

　　说话的此人是一身穿九龙黄袍的中年人，这个人的身上带着一股无尽的威严，似乎天地众生在这个人的面前都会黯然失色，双眼之中有日月，翻手为云，覆手为云，似乎只要这个人愿意，这世间没有什么事情，他无法做到一般，这个人就是大盘武帝！


第194章 沉寂之地
　 　“陛下，臣这数十年，研究了无数上古之时留下的残本，再结合自己的种种推算，那沉寂之地的所在微臣有八层把握不会算错！如今山雨欲来，时局动荡，整个大盘王朝可以说是四分五裂，以陛下您之能，也知道那些乱臣贼子的后面究竟是些人支持，我们没有实力，就只能忍着，若是我等真能进入这沉寂之地，说不定也能进入那地仙之境！”在大盘武帝的身边，是一个看起来有些文弱的中年人，这个人的身上充斥着一种无以伦比的贵气，那双眼睛之中似乎充满了无穷的智慧，可以看透这天地万物一般！

　　如果有人因为这人的文弱外表而小看他的话，那绝对是大错特错，因为这个人权倾朝野，是整个大盘朝廷之中，除了大盘武帝之外的第一人，当朝太师王玄龄！
　 　“爱卿说得不错，时不与我，为了朕大盘之江山，不要说八层机会，就算是只有两三层，朕也唯有赌一赌，那沉寂之地，是上古神兽龙与凤的最后栖息之地，若是能找到龙尸凤尸，以朕之能力，完全可以以此为引，破开那圣皇血咒，真正的成仙，到了那时候，整个大盘之天下，还有谁人敢与朕争锋！”大盘武帝的目光望着那眼帘之中的无数巨石，一双眼睛越来越明亮！

　　“陛下，据说那杜脚在二十年前就已经成就地仙，以他之才，如今这二十年过去，就算他还没有成就天仙之位，想必也相差不远，就算我等成就地仙，想很难无敌于天下！”王玄龄的目光望向武帝，叹了一口气，缓缓地开口说道！

　　“杜脚又如何？他一向自以为自己是天道，可以将天下任何人掌握在手中，整个世间之人，都欲杀他而后快，就算他天下无敌，以他一人之力，又能翻起什么风浪来！”一声冷笑，大盘武帝与那王玄龄的身形再度隐没，皇天玉玺化为一道金芒，向那巨石群之中电射而去！

　　“这里，就是秋齐此次的目的地吗？”顺着脑海之中感应到的轨迹，雷雨的眼帘之中终于出现了一个硕大无比的大石头！

　　这块大石头在这天外虚空之中，既不算小，也不算很大，不过雷雨最保守的估计，这里比起自己所在的大盘王朝来，似乎还要大上一点点！

　　说是石头已经不再合适，准确的说，这里是一个世界应该更为合适一点！

　　遥遥望去，这块石头之上的世界似乎一半是火红色，另外一半却是一片雪白！

　　“雷小子，如果我记得不错的话，这里应该是沉寂之地，是上古之时，神龙与凤凰的栖息之地！”雷雨的脑海之中，鸿的声音响了起来！

　　“鸿，你以前来过这里吗？”雷雨不由的一怔，开口问道！

　　“不错，雷小子，虽然当年我的主人只开辟了你所居住的那方世界，但是主人当年也曾经带着我在这天外虚空之中游荡了一阵子，虽然那时候这天外虚空与现在有着很大的区别，但是这沉寂的样子却依旧是如此，没有丝毫改变！”
　 　“现在的沉寂之地虽然没有神龙与凤凰，但是毕竟曾经是龙凤的栖息之地，在这个世界之中，若是机缘不错的话，能够获得龙凤之尸的话，那可就发大了！不管是你的极道神通还是神魔之躯，若能有龙凤留下来的血肉精气之助，都可以让你修为大增！就是龙凤的骸骨，稍微炼制一翻，就是一件最顶尖的后天之器！”顿了顿，鸿又开始说道！

　　“原本如此，那秋齐要来的地方竟然是这里！”雷雨的目光望向那沉寂之地，微微点了点头，电射而去！

　　眨眼功夫，雷雨的整个人就已经出现在了那沉寂之地之中！

　　刚落到这地上，雷雨竟然不由自主的身子一歪，一个踉跄，竟然差点摔倒！

　　在这一瞬间，雷雨只觉得自己的整个身子似乎突然之间变的沉重无比，就算是雷雨记忆之中一座小山头的重量，似乎都比不过自己此刻的身体重量！

　　“鸿，这是怎么回事？怎么会如此？”雷雨不由的一愣，脱口问道！

　　“不用觉得奇怪，雷小子，这个地方就是如此，在你那个世界之中一斤的东西，在这里至少有数千斤，这里的重力本来就是你那个世界的数千倍，如果不是这样的话，龙凤与不会将这里当做自己的栖息之地了！”鸿不紧不慢的解释道！

　　“数千倍的重力？神龙与凤凰竟然一直都在这样的环境之中生活？那他们的身体究竟强悍到了一个什么地步？”雷雨不由的一惊，不由的感叹道！
　 　“雷小子，神龙是走兽类神兽的王者，凤凰却是飞禽类神兽之王者，他们的身体的强悍早已经超出了你想象之外，恐怕就是最顶尖的神魔，他们的躯体之强也就最多与龙凤相当而已！你的神魔躯体若是能得到足够的神龙之血的话，提高一两个境界根本就不是难事，若是你能得到凤凰之羽的话，将其炼化，你的极道神通也能修为大进，毕竟，神兽凤凰代表是火之及至，也是一种极限的力量，虽然与你的雷之极限之力有所区别，但是凤凰却是天生就可以掌握极限之力量，对你的帮助肯定不会小！”鸿一声轻笑，又道！

　　“鸿，这地方如此广阔，要想找到这些天地至宝，恐怕也不是件容易事情，既然跟着那秋齐来到了这个地方，那也算得上是我的机缘了，既然如此，那我们就先四处看看吧！”雷雨也试图感应那秋齐的所在之处，不过在这沉寂之地之中，似乎有一种莫名的力量，在这种力量之下，雷雨竟然感应不到那秋齐的丝毫讯息！

　　雷雨的身体本来就强，有了戒备，虽然这里的重力强的离谱，但是雷雨却也勉强可以支持！

　　尝试了一番，雷雨发现若是自己的雷电之力配合那神魔铠甲之上的金光笼罩全身的话，倒是能让自己所承受的这股超强重力降低不少，不过沉吟了一阵，雷雨却并没有如此，毕竟，在雷雨想来，在这样强的重力之下行走，对于自己的神魔之躯应该是个很大的锻炼！

　　随意找准一个方向，雷雨大步行去！

　　一片火红的世界之中，秋齐行在其中！

　　这个世界之中，其热无比，就算是秋齐在这股炙热之下，都面色通红，挥汗如雨，再加上那超强的重力影响，比起雷雨来，秋齐却也吃力的多！
　 　“沉寂之地，这里就是传说中的沉寂之地，我秋齐天生大运气，大福缘，我既然来到了这里，这里的宝贝就都是我的，杜脚前辈说了，我若是在此随意获得一点机缘，再遇上那雷雨，就至少能保持不败，不过那杜脚前辈也太小看于我了，以我秋齐之大运气，就算是掉进茅坑里面，都有可能拣到宝，既然我来到了这里，那机缘还会少吗？”吃力归吃力，但是那秋齐却是满脸的兴奋之色！

　　似乎只要秋齐自己来到了这里，再回到大盘的话，就能够君临天下，就能够无敌于天下！


第195章 狴犴

　　“杜脚前辈修为太强，就算是我再有福缘，想胜过他似乎难度很大，看样子，我自这里回去之后，也就只多能做个天下第二！”想到杜脚那恐怖的惊人的修为，秋齐不由的有几分泄气，不过想到自己那杜脚一直都在后面支持着自己，秋齐不由的心情舒畅了许多！

　　“扑通！”就在此刻，秋齐竟然似乎被什么东西给绊了一下，一个狗吃屎跌倒在地上！

　　“还好，这里没人，要是让人看见我这未来的天下第二高手竟然此等模样的话，那我秋齐可真是颜面扫尽！”三下两下爬了起来，四下扫了扫，想起这里是沉寂之地，秋齐不由的松了一口气！

　　“咿！这是什么东西！”就在此刻，秋齐的目光落在自己的脚下，绊倒自己的那个东西上面！

　　那个东西竟然是一根巨大的骨头，这块骨头一多半都在那地底之中，露出地面的只有那么一丁点，如果不是刚好将秋齐绊倒的话，秋齐也很难注意到这东西，如果只是块普通的骨头倒也罢了，但是秋齐却清楚的看到那骨头之上，似乎有金光在流动！

　　“我早就说过，我秋齐是大运气之人，不可能到了这里，遇不到机缘的吧！”望着眼前这根隐隐有着金色流光的骨头，秋齐的眼前光芒大放！

　　眼前这根骨头露出地面的只是极小的一部分而已，大部分都深埋地底，不过对于这点，秋齐却并没有在意，毕竟，这地面虽然坚实，但是秋齐却是深具大神通之人，对于土系大神通，秋齐更是精通，这点小事情根本就不可能难的倒他！

　　仅仅眉头微微皱了皱，秋齐的手一番，手中顿时出现了一把大刀样子的法宝，这件法宝品阶并不高，只不过灵器级别的后天之宝容易，不过对于秋齐来说，用来挖土完全就已经足够了！

　　秋齐的剑法高明之至，一法通，万法通，到了秋齐如今这个境界，刀法当然也不会错！

　　只见那秋齐运刀如风，这处的土石飞快的向两边分开，而那块骨头在秋齐的挖掘之下，也越来越清楚，露出地面那点小的可怜，但是秋齐眼前的这块骨头却越来越大！

　　“这是一根肋骨，如此大的肋骨，莫非是那神龙身上的一根骸骨！”望着眼前这根长将近十丈的骨头，秋齐兴奋的连嘴巴都似乎快要合不拢一般！

　　“神龙之骨，稍微炼制一番就是最顶尖的后天之器，以这跟肋骨之巨，我若是炼制成飞剑的话，比起我被那雷雨所抢的天命金剑，肯定还要强大！”秋齐的心里暗自思索着，脑海之中不时的计算着！

　　思索了半天，秋齐似乎觉得自己隐隐只是得到这一根神龙肋骨的话，距离那天下第二强者之境似乎依旧遥远的很，就算是他将这根神龙肋骨炼制成功，恐怕依旧很难是雷雨的对手！

　　将那根肋骨收了起来，秋齐又四下打量了半天，似乎没有丝毫异常，秋齐也未免有些失望！

　　“我秋齐乃是天命之子，大运气之人，这沉寂之地既然有神龙肋骨的存在，肯定还存在有其他的龙尸凤尸，我若是能够找到，吸收其中那庞大的精气，修为肯定大进，我就不信，那雷雨能够比的上我！”想到自己一向的好运气，秋齐不由的即刻又自信满满起来！

　　“对了，这神龙肋骨深埋在地底之下，这里若是有龙凤之尸的话，也肯定在地底深处，不可能就这样在地表之下，我若是遁地而行的话，遇到机缘的可能性似乎更大一点！”想到这些，秋齐不由的一阵大喜，整个人即刻没入到那地底之中！

　　在这沉寂之地，分成红白两个区域，在那红色区域之中，其热无比，但是在那白色区域之中，却完全是另外一个样子，其温度低的惊人，就算是一口气吐出来，都很有可能会直接凝结成冰块！

　　“吼……”一声震天巨吼，整个天地都似乎在为之颤抖！

　　在这红白区域的交界之处，一头巨兽屹立在此，这只巨兽，似乎与世俗之中的老虎有些相似，但是个头却要大上许多，头上更是生在一对巨角，在其身上也披着一身闪耀着金芒鳞甲，看起来威风凛凛！

　　在这巨兽之前，一个一身白衣的年轻人正与这头巨兽对持着，正是雷雨！

　　在这沉寂之地之中，雷雨不仅仅没找到任何宝贝，才走了不久，竟然遇上了这只巨兽！

　　在这巨兽面前，雷雨竟然处在了绝对的下风，雷雨的雷电之力虽然强悍，连五重大神通者都可以秒杀，但是在这巨兽面前，却根本就起不了丝毫作用！

　　而且这个巨兽的身体力量与速度更是恐怖到了极点，以雷雨的神魔之躯，竟然还拼不过这东西！

　　“这到底是什么巨兽？竟然如此恐怖？”雷雨的心里也不由的暗自叫苦，在这巨兽面前，拼，雷雨拼不过，逃，雷雨也逃不掉，如果不是雷雨有着神魔铠甲护身的话，恐怕这时候都早已经受伤不轻！

　　“雷小子，这是狴犴，龙生九子，这狴犴就是其中之一，虽然这狴犴并不是神龙，但它身体之中毕竟有着神龙之血脉，其之恐怖当然可想而知！”

　　“这沉寂之地，虽然早已经没有了神龙与凤凰，但是想不到却依然还有着其后裔留下来！”顿了顿，鸿又开口说道！
　 　龙生九子，一曰囚牛，二曰睚眦，三为嘲凤，再加上蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻，这九兽虽然各不相同，但是每一种却都是大威能大神通，根本就不能以普通兽看待，就算是上古之时的凶兽异兽，在这九兽面前也黯然失色，虽然他们还比不上神龙，但是比起一般的神兽来，却丝毫都不多让！

　　“难怪这鬼东西如此难缠，想不到此物竟然来历如此之大！”想起自己以前听到的关于这狴犴的种种传闻，雷雨不由的恍然大悟！

　　这里本来就曾经是神龙与凤凰的栖息之地，有此物倒也正常，不过对于自己的运气如此之好，刚进入此此地不久就遇上这东西，雷雨不由的一阵苦笑！

　　“吼……”那狴犴冲着雷雨又是一阵怒吼，那吼声之中含着深深的挑畔之意！

　　随着这狴犴的吼声落下，这狴犴的整个身子更是带起阵阵残影，向这雷雨就这样直撞过来！

　　雷雨的身子微微一侧，避过了那狴犴的冲撞之势，一拳猛然砸在那狴犴的身上！

　　“轰！”一声震天巨响，那狴犴丝毫无事情，而雷雨的整个人竟然被狴犴身上传来的那股反震之力震退了上百丈！

　　说的更准确一点，应该说雷雨是借这反震之势，与这狴犴之间又拉开了距离！

　　雷雨的神魔之拳头根本就伤不了这狴犴，雷雨早已经尝试过了好几次，之所以在避开这狴犴的同时，雷雨又轰出一拳，雷雨的用意本来就是想与着狴犴拉开距离！

　　这狴犴的身体实在太过于恐怖，与他距离越近，就越危险，对于这一点，雷雨早就知道！


第196章 好运的秋齐

　　“吼……”那狴犴转过身来，望着百余丈之外的雷雨，又对持了起来！

　　“对了，我那镇妖塔不是可以镇压天下万兽吗？不知道是否能够镇的住这只狴犴呢？”就在此刻，雷雨的心里却突然涌出这个念头来！

　　“吼！”一声怒吼，那狴犴如同那离弦之箭，向雷雨又猛撞过来！

　　雷雨口一张，一座黑塔脱口而出，瞬间变大，在变大的同时，这黑塔之上散发出万丈金光，将那狴犴的身子笼罩在其中！

　　在这金光的照射之下，这狴犴的速度大减，似乎这金光可以克制这狴犴一般，就算是那狴犴在这金光之中，也似乎对这镇妖塔有着几分恐惧！

　　“这镇妖塔可以克制天下万兽，连这狴犴在这镇妖塔所放的金光之中，也速度大减，果然如此！”见此等情形，雷雨不由的一阵大喜！

　　口一张，吐出那天命金剑，向那狴犴直刺过去！

　　这狴犴一身防御恐怖无比，以雷雨的拳头，根本就很难破的开其防御，本来，因为速度跟不上这狴犴的关系，就算是雷雨手中有剑，也很刺的中这狴犴！

　　这狴犴也狡猾的很，似乎也明白雷雨的拳头破不开其防御，雷雨若是空手，它倒是愿意硬碰硬，但是雷雨一拿出天命金剑，这狴犴却随即躲得远远的！

　　不过如今有镇妖塔金光相助，那狴犴的速度减弱了不少，雷雨再用出那天命金剑，想击中那狴犴却容易得多！

　　“扑哧！”那天命金剑化为一道金芒，落在那狴犴身上，顿时将那狴犴的身体划开一道寸余长的口子！

　　不过这狴犴不愧为神龙九子之一，身上有着神龙血脉，那伤口竟然就在雷雨的眼前，以肉眼可见的速度飞快的复原着，转眼之间竟然就恢复原样！

　　还不仅仅如此，那狴犴似乎也知道那镇妖塔之金芒似乎对自己有着很大的影响，竟然左冲右突，试图脱出那金芒的笼罩范围之外！

　　“哼，既然已经进入了这金芒之中，想逃！还逃的掉吗？”雷雨一声冷哼，手向那镇妖塔一指，那镇妖塔之上的金光顿时又盛了许多，而且更始如影随形一般，无论那狴犴去向哪一边，那镇妖塔一直悬在其上，将其困于那塔身所放的金光之下！

　　而雷雨手中之剑也化为无数金芒，一直紧紧环绕在那狴犴身子周围！

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”一道道伤口出现在那狴犴的身体之上，虽然狴犴的身体复原速度恐怖，但是伤口太多，却也一时半刻很难恢复过来！

　　在镇妖塔之金光的照射之下，这狴犴的速度根本就比不过雷雨，更加难以抵挡雷雨手中之天命金剑！

　　“狴犴，你身体强又如何？我就不信，你能一直这么撑着！”雷雨手中之天命金剑，一剑快过一剑，那剑上之力也一剑比一剑大，那狴犴的整个身子此刻都已经被染红，但是却没有一滴鲜血落在这地上，这狴犴身体之上伤口虽然多，但是那鲜血自那伤口之中一涌出，却随即凝固！

　　“吼！吼！”就在此刻，那狴犴的身体却突然顿住，怨毒的望了雷雨一眼，竟发出震天巨吼！

　　在这狴犴怒吼的同时，周围的天地元气竟然猛烈的波动起来，无数的天地元气汹涌而来，而那狴犴的身体却如同一个黑洞一般，将这无数的天地元气瞬间吞噬一空！

　　而在此同时，整个空间之中似乎都突然涌现一股厚重的压迫之感，就连雷雨在这突然涌现的压力之下，都似乎有些心悸！

　　此刻，那狴犴的身体竟也突然开始延伸起来，就似乎隐隐有着要拉长的趋势，甚至于在狴犴的身上，竟然在开始出现一片一片金色鳞片！

　　在狴犴的身体变的细长的同时，狴犴的四只脚竟然有隐隐向内缩的趋势，仅仅瞬间，这狴犴的样子竟然与传说之中的神龙有几分相似起来！

　　“不好，雷小子，这狴犴要化龙了！”雷雨的脑海之中，也同时传来鸿的惊呼之声！

　　“化龙？这狴犴也可以化为神龙吗？”听到鸿的话，雷雨不由的大惊，赶紧问道！
　 　“不错，雷小子，龙之九子，无论是狴犴也好，还是其他的龙种也好，修炼到颠峰，若是有一定的机缘的话，都可以化为真正的神龙，眼前这狴犴在这沉寂之地不知道已经呆了多少年月了，其实力肯定也早已经到了颠峰，因为受伤，在暴怒之下，这狴犴竟然突破了那最后一步，即将化为真正的神龙！”

　　“雷小子，眼下是这狴犴化龙之时，你要杀它就趁早，若它化为真正的神龙，你就只能有多远跑多远了，你绝对非起敌手！”雷雨的脑海之中，鸿的告诫之声再度响了起来！

　　“鸿，这一点，我明白！”雷雨点了点头，在还尚未化龙之时，这狴犴就已经如此恐怖了，若是这狴犴化龙成功，雷雨当然知道自己不可能是其敌手，恐怕狴犴真化为神龙，就算是镇妖塔到时候也很难镇的住他！

　　雷雨手中那天命金剑一挥，顿时化为一把数十丈大的巨大金剑，向那化龙之中狴犴猛然斩去！

　　“轰隆！”一声巨响，整个大地都似乎为之一震，就算是那狴犴的身体在这股巨力之下都似乎猛然一沉，但是那狴犴身体之上覆盖了一层薄薄的鳞片之后，就连防御似乎也增长了无数倍，雷雨这一剑却并没有破开其之防御！

　　“吼！”也许因为那狴犴正在化龙之中的缘故，它似乎并不能移动，回过头，那狴犴望了雷雨一眼，那眼神更加怨毒，一连又是数声巨吼！

　　“好机会，我就不信，你口中的防御也这么恐怖！”雷雨手中那天命金剑竟化为一道金芒，趁着那狴犴怒吼之际，径直射入那狴犴的口中！

　　“嘎吱！”那天命金剑速度虽然快，但是那狴犴的反应倒也快捷无比，大嘴一合，竟然一口咬住那天命金剑的剑柄所在！

　　“狴犴，你咬住我的法宝又如何！你以为这样，就能逃脱的了性命吗？”

　　“天命金剑！给我爆！爆！爆！”一连三个爆字自雷雨的口中吐了出来！

　　以天命金剑这种等级的法宝，自爆的话威力绝对恐怖的吓人，对于一般人来说，得到一件顶级的法宝本来就不容易，不到生死关头，根本就没有人舍的将自己的法宝自爆，但是这天命金剑本来就是雷雨自那秋齐手中抢来的，自爆若是能够杀了这狴犴的话，雷雨根本就不会有丝毫不舍！

　　“轰！轰！轰！”天似乎在摇，地似乎在动，整个空间都似乎发生着阵阵扭曲！

　　在这一刻，那天命金剑终于爆裂了开来，而且是在那狴犴的口中所爆裂开来！

　　以这狴犴此刻的防御之强，这天命就算是自爆，也恐怕最多就是令其重伤，很难要了其性命，但是比起那覆盖着一层细密鳞片的身体来，这狴犴的口中防御要弱得多！


第197章 君臣

　　此刻，那狴犴的半个头颅，在这天命金剑自爆的力量之下，都被炸的破破烂烂！

　　如果是腿或者身子被炸烂，还有可能存活，但是头颅被炸成这样子，就算是以狴犴之能，也不可能再活的了，终于，这狴犴的身子摇摇晃晃的摆了摆，‘轰隆’一声倒在地上，微微抽搐了几下，随即不再动弹！

　　“扑哧！”而此刻，雷雨也面色苍白，狂吐几口鲜血，这天命金剑虽然并不是雷雨的本命法宝，但是毕竟雷雨也将其炼化，一丝神识存于其中，如果不是如此的话，雷雨也不能如此灵活自如的使用这法宝！

　　在这天命金剑自爆的同时，雷雨也同时受了一些伤，不过伤势却也并不是很严重，在吐出了几口鲜血之后，雷雨整个人也舒坦了不少！
　 　“雷小子，不错，不错！想不到你能抓住机会，一举将这快要化成神龙的狴犴一举击杀！这狴犴虽然化龙还未完全成功，但是却也可以说的上是半龙之体，其身体之中蕴涵着庞大的精元气血，虽然比不上真正的神龙，但是你若是能将其完全炼化，也可以让你修为大增！”雷雨的脑海之中，传来‘鸿’那兴奋不已的声音！

　　“鸿，这一点不用你说，我也明白，如果不是如此的话，我也不会毫不犹豫地将那天命金剑了，我有神魔任意之门，真若是想逃，就算是这狴犴再强，也不可能伤的了我！”

　　“鸿，助我一臂之力，炼化这狴犴之血肉精气吧！”说完这话，雷雨当即盘膝坐了下来，而头顶之上那巨型漩涡又猛然出现，将那狴犴之尸体吸入其中！

　　虽然雷雨是跟随在那秋齐之后来到此处，但是雷雨却隐隐感觉到，除了那秋齐之后，似乎还有着不少人进入了这沉寂之地，虽然因为莫名的力量所影响，雷雨的天知神通根本就感应不到具体的情况，但是雷雨却绝对相信自己的这预感肯定不会有错！

　　这沉寂之地之中虽有机缘，但是却也险恶，一个不小心就会丧命于其中，而随着进入这里的人数增加，这种可能性更加大，要想在此地更多一分生存的机会，实力越强，这种机会当然也越大！

　　精气滚滚，元气如潮，在鸿所化的那漩涡将那狴犴的躯体吸入其中之后，无数最精纯的元气自雷雨的眉心而下，飞快的融入到雷雨的身体之中，不过是自己的躯体，还是雷雨的法力，都在飞速的增长着！

　　“这是什么地方？想不到在这地底之中，竟然还有着一个空间的存在！也幸亏我精明，知道从地底之下寻找机缘，看来我之大运气，大机缘，果然不是吹的！”在这沉寂之地的某处，千丈地底之下，竟然有着一处若有若无，如同那气泡般的东西，而此刻，那秋齐正在此地！

　　那杜脚只是将来这沉寂之地的路径告诉秋齐，这沉寂之地当中，秋齐到底要去哪个地方寻找机缘，却只能靠秋齐自己！

　　这秋齐的运气确实够好，在那地底之中乱窜了半天，竟然让他感应到眼前这一处奇妙所在，稍微犹豫了一阵，秋齐一头就钻了进去！

　　对于自己的好运气，秋齐一向自信的很，虽然并不明白这犹如气泡般的东西之中到底有什么？但是秋齐却绝对相信，自己若是进入其中，一定有什么大机缘等着自己！

　　在进入这气泡般的东西的瞬间，秋齐不由的光芒大放，在秋齐的眼前，竟仿若是一个单独的世界所在，这里与沉寂之地的外面有着很大的区别，既不冷，也不是很热，在这其中温和无比，令秋齐感觉到一阵阵的舒坦！

　　这个空间似乎无穷无尽，到处都是参天的大树，每一颗都有数人合抱那般粗细，看样子这里的每一根树木，就算没有万年树龄，也至少有数千年！

　　除了这参天大树之外，在这空间之中，更是奇花异草无数，到处都弥漫着一股股沁人心脾的清香，令秋齐都不由的精神大震！

　　这里的灵气比起外界来，更是充沛的吓人，秋齐就仅仅只是深呼吸了几口气，就感觉到自己的修为似乎有了那么一点点的增长！
　 　“这里才是真正的仙家之地，对比起此地来，那大盘王朝之中的什么福地，什么洞天，都是狗屁！就算是一个普通人常年生活在这里，都会体健身强，寿命大增，不过现在，这地方是我秋齐的，若是能把我那般手下带到此地来，恐怕他们个个都有希望开窍修出神通来！”秋齐不由的舔了舔舌头，想起若是自己手下有着数万数十万拥有神通之人，秋齐就觉得兴奋！

　　不过想到此地是这天外虚空的沉寂之地当中，秋齐却不由的眉头一皱，面色却也带着几分无奈！

　　不要说是自己，就算是以杜脚的神通广大，也恐怕很难将如此之多的人送来此处，想起这点，秋齐不由的有着阵阵无力的感觉！

　　“算了，就算是不能将部下带到此处来，但我自己在这里修炼也可以让我修炼速度大增，光这一点就已经够了！”秋齐叹了一口气，暗自想道！

　　“这是？通灵草，玄幽花，兰烟果……，竟然都是年份足够的天材地宝级别的药草，在大盘之中，想看到其中一样都难的很，想不到这里竟然如此之多，发了！发了！这些东西现在全部都是我的了！”秋齐的目光向四周扫去，这一扫之下，不由的双眼放光，一阵狂喜！

　　三步两步走到那些灵草灵果之前，将其采摘下来，就往怀里塞！

　　“我秋齐的好运气，天下何人能比！如此之多的灵药，我将其炼制成丹药，这未来的天下第二人看来非我莫属了！”一边往怀中塞着灵草，秋齐的口中一边嘀咕着！

　　天外虚空，沉寂之地的另一处地方，一方巨大的金印悬浮在那半空之中！

　　这沉寂之地之中的重力虽然强大无比，但是对于这方金印来说，却似乎并没有任何影响！

　　上天下地，惟我独尊，这就是皇天玉玺，自古以来大盘王者的象征，这皇天玉玺不仅仅只是王者的象征，更是这天地之间最为厉害的几件先天之器其中的一件！

　　这皇天玉玺之中自成空间，而此刻，那大盘武帝与王玄龄却正在其中，虽然他们两人都在这皇天玉玺的空间之中，但是在外界的任何一切，却都尽收这两人眼底，如果连这一点都不能够做到的话，皇天玉玺也不配称为天地之间最厉害的先天之器之一了！
　 　“玄龄，我们来此已经好几日了，可依旧未见到那龙凤墓地的真正入口所在，对于你的先天神算，朕当然相信，不过按照你的算计，那龙凤墓地之入口，真的会在这几日出现吗？”说话的是大盘武帝，这大盘武帝虽然身为九五至尊，执掌天下，但是在眼前的这王玄岭面前，却似乎根本就不摆一点帝王架子，就如同多年好友一般！

　　光由此点，就可以看出这大盘武帝对王玄龄之信任，这王玄龄就算是说是整个大盘王朝帝王之下，千古第一人，恐怕都丝毫不为过！


第198章 实力的增长

　　“陛下，这些年臣在那皇庭藏经阁之中遍读古书，按照臣之了解，那龙凤墓地之入口，隐没之时，藏于九地之下，以臣之能要想找出其入口，可以说难之又难！”
　 　“不过微臣不行，但是有一种人却可以，这种人天生就有大运气，大机缘，这种人若是来到此地，自有很大的可能找到这龙凤墓地的入口，这龙凤墓地若是有人进入其中，自会从那九地之下冉冉升起，到时候自会有异象出现，而以微臣计算，近些时日，就是那龙凤墓地出世之日，我们惟一能做的事情，就是等！”王玄龄的声音不紧不慢，从容不迫，似乎一切都在其掌握之中一般！

　　“大运气之人？朕倒想知道到底是何人运气如此之好，竟然连玄龄你无法做到的事情，他都能轻易办到！不过，玄龄，照你那样说，那人会比我们先一步进入那龙凤墓地之中，那龙凤墓地之中的宝物，会不会被那人抢先弄到手！”听到王玄龄的话，那大盘武帝不由的眉头一皱，脱口问道！

　　“放心好了，陛下，那龙凤墓地共有九层，真正的龙凤之尸却只是后三层之中有，这第一层是为虚幻之地，所见所闻一切都只是虚幻，根本就没有任何宝物存在，据我算计，那大运气之人运气虽好，修为却有限，恐怕连那第一层的虚幻都看不破，想进入后三层，那是妄想，他的大运气只不过是为陛下你做嫁衣而已！”那王玄龄望着那皇天玉玺之外的虚空，一双眼睛深邃无比，似乎天下的任何事情都可以看透一般！

　　“玄龄你既然说的如此肯定，那朕还有什么不放心的！”大盘武帝点了点头，开口说道！

　　“龙凤墓地，要出世了！”就在此刻，那王玄龄似乎感应到了什么，一双眼睛之中竟然射出如同那实质的光芒！

　　此刻，这沉寂之地之中，也在发生着天翻地覆的变化！

　　这沉寂之地之中，本来是半边红色，半边白色，红色炎热，白色奇寒，但是此刻，这红白两色竟似乎缓缓地流动起来，不仅仅地面上是如此，就连这天空之上也依旧如此，所有的灵气竟也化为红白两色，开始缓缓地流动起来！

　　整个天地之中，都似乎突然涌现出了一股恐怖的威压，本来那皇天玉玺之上金光万道，但是在这威压之下，这皇天玉玺之上的金芒都似乎被完全压制，摇摇欲坠！

　　“神龙与凤凰早已经消失在岁月的长河之中，仅仅只是他们留下的一个墓地，就有如此威压，这神龙与凤凰若是在世，其威能岂不能够毁天灭地！”见此情景，那大盘武帝不由的一惊，脱口说道！
　 　“陛下，神龙无踪，但是凤凰却依旧在，天有日月，地分阴阳，而凤凰也分为冰凰火凤，据说，日为当年火凤所化，而冰凰却化身为月，两者遥遥相对，虽然事实究竟是不是如此无人知晓。但是不可否认，无论是神龙，还是凤凰，他们都是可以毁天灭地的存在，也许，正是因为他们的强大，才会消失吧，就连远古之时的神魔之所以突然消失，想必也正是因为这个原因！”王玄龄的神色依旧平静无比，似乎对于这方天地之中的任何事物，他都无所不知一般！

　　就在这两君臣说话的当口，这沉寂之地的红白两色早已经交织在了一起，你中有我，我中有你，竟然化为一太极！

　　在这个笼罩整个天地的红白太极之中，不管是红色，还是那白色之中，都存在一个黑点，但是因为这个太极实在太过于庞大的原因，说是黑点，实际上却是一个巨大的黑洞！

　　“陛下，这两个黑点的所在，就是进入那龙凤墓地的入口所在，虽然有两个入口，但是无论从哪一个黑点之中进入，都可以到达那龙凤墓地的第一层，只不过出现的地点不一样而已，陛下，你选择哪一个门户进入！”回过头来，望了大盘武帝一眼，那王玄龄询问道！

　　“玄龄，如今大盘时局动荡，四方都是乱臣贼子，这些乱臣贼子后面，更有着几大秘境支持，朕要守住这大盘江山，自当血洗天下，要朕来选，当然选红色！”大盘武帝的眼睛之中厉芒一闪，冷冷地开口说道！

　　“陛下既然选红色，那就自红色之中的通道进入吧！”随着这王玄龄的声音落下，那皇天玉玺化为一道金芒，飞快的没入到那巨型太极红色的那黑点之中！
　 　“王玄龄，你号称算尽天下，你可算的到，你与武帝动身来这沉寂之地的时候，我们这几个老家伙就知道你们来此必有所图，也紧随在你们之后，来到了此处！”就在那皇天玉玺消失的同时，在两人之前所在之处的千里之外的虚空之中，一行七八人缓缓地走了出来，望着那天空之中的巨大太极图，这几个人相互一点头，也化为道道光芒，紧随在那皇天玉玺之后，向那红色之中的黑点射去！

　　“这狴犴不愧为神龙后裔，要化为神龙存在，我炼化其血肉精气，竟然让我的修为增长如此之多！”雷雨的眼睛缓缓的睁了开来，自言自语道！

　　在此刻的雷雨手后，一个巨大的神魔虚影若隐若现，似乎头顶着苍天，脚踩着大地一般，其身上更是散发着阵阵令人心悸的强大威势！

　　在雷雨的头顶之上，那第五根神魔之角终于完全成型，而那第六根神魔之角也已经出现雏形，雷雨的眼睛虽然缓缓的睁了开来，但是那第六根神魔之角却依旧在缓缓的增长着！

　　神魔所拥有的，是绝对的力量，是最纯粹的力量，是那种可以压制一切的力量，而神魔之角，就正是神魔力量的象征！

　　在雷雨遇上那七玄童子之时，只不过五根神魔之角而已，虽然当时依靠着那神魔任意之门，可勉强与那七玄童子一战，但是却艰辛异常，但是如今雷雨的第六根神魔之角长出来之后，雷雨的实力却成倍增长！

　　如今雷雨若是再遇上那七玄童子，雷雨相信，就单单凭自己神魔之躯的力量，就可以与其一战，若是再加上自己的极道神通，雷雨完全可以压制住他！

　　那第六根神魔之角长出来了一多半，终于这神魔之角不再生长，就在那个形态之上逐渐的稳固了下来！

　　又过了片刻，雷雨终于缓缓地站了起来，而那巨型的神魔虚影与那神魔之角也终于开始隐没，消失在雷雨的身体之中！

　　“我的身体如今强了不少，就是我身体之中的窍门也似乎又开了不少，想不到仅仅一只化龙还尚未成功的狴犴躯体，就有如此作用，若是我进入那龙凤墓地之中，得到真正的龙凤之尸体，炼化其血肉，那该是何等情景呢？”想到这个情况，雷雨的眼睛之中不由的光芒大放！

　　雷雨的神魔之躯体强了，那极道神通竟然也水涨船高，虽然并未凝练出第五重大神通，但是那窍门却已经全部开了，就算是那六重神通之境其中的窍门都开了三四个！


第199章 虚幻之地

　　本来，不凝练出大神通，后面的窍门根本就开不了，但是雷雨此刻却似乎并没有遇到这个瓶颈，一路畅通无阻，窍门被那狴犴的血肉精气直接冲开！

　　“也许，是因为这地方特殊的缘故吧！”想不通缘由，雷雨只能将原因归于这一点上面！

　　手微微一伸，一个鸡蛋大小的雷球出现在雷雨的手上，这个雷球的颜色竟然也全部变了，本来雷雨身体之中的雷电之力是黑色，元神之上的雷电之力是青色，但是此刻雷雨手上的雷球之中蕴涵的雷电之力竟然变成了青色！

　　如果不是雷雨可以清楚的感觉到自己手中这青色圆球之中的恐怖雷电之力，雷雨根本就不敢相信自己手中这圆球竟然是由雷电之力所凝聚而成！

　　“青色的雷球？竟然如此，就让我试试看这青色雷球比起自己以前的黑色雷球来，到底强了多少吧！”雷雨点了点头，四下里扫了扫，在雷雨的眼帘之中，正巧看见了不远处的一座千丈巨峰！

　　雷雨的心念一动，手轻轻一挥，手中那青色雷球一扫即没！

　　“轰隆！”一声震天巨响，雷雨手中的那青色雷球在消失的瞬间，竟然就已经出现在那巨峰旁边，落在那巨峰之上，整个大地在这瞬间都似乎为之一震！

　　天地变色，日月无光，漫天都被那尘土碎石所掩盖，狂风乱卷，无数的飓风竟然以那青色雷球为中心，向四周狂卷而去，本来的那千丈巨峰所在之处，竟然在这刹那之间被移为平地！

　　“这青色雷电之力竟然如此之强，至少是我那黑色雷电之力的十倍百倍！”虽然雷雨早就知道这青色雷电之力肯定会比黑色雷电之力要强，但是却依旧被眼前这个结果吓了一大跳！

　　“我那元神之上的雷电之力，向来都比我身体之内的雷电之力要高上一个层次，让我看看，我元神之上的雷电之力现在是什么颜色了吧！”雷雨的心里突然涌现出了这个想法，心伸一动，整个人顿时心念一沉！

　　“金色？我那雷电元神竟然整个都变为了金色！”感应到自己身体之中那闪耀着金光的雷电元神，雷雨不由的更是一喜！
　 　“有没有凝练出大神通不重要，雷电之力才是根本，我的雷电之力强了，实力当然大增，以我如今身体之中所开的窍门来看，总共已经开了六十四窍，若是在开八窍的话，就是第六重神通大成，可以直接秒杀七重大神通之境的强者，但是如今却还不行，不过再加上我的神魔之躯体，两相配合的话，九重神通者应该很难有人是我的敌手！”雷雨估摸着自己的实力，自信的点了点头！

　　“若是能够再弄到几头龙尸凤尸就好了，说不定能让我之极道神通与神魔之躯体都更上一层楼！”雷雨低声喃喃着！

　　“雷小子，龙凤是天地神物，本来就少得可怜，要得到龙凤之尸又岂是那么容易的！你能够得到这化龙化了一半的狴犴，就已经是大运气了，再说了，越是修炼到最后，所需要的天地元气就越是浓郁，想更进一步就更是难上加难！”雷雨的脑海之中，鸿的声音又响了起来！

　　“鸿，你说的也对！”听到鸿的话，雷雨也点了点头，他也明白，鸿说的确实有道理！

　　雷雨的实力虽然进步了不少，但是想起那神秘莫测的杜脚，雷雨就觉得一股莫名的压力！

　　“以我如今的实力，若是遇上杜脚那个层次的强者，还是只能有多远就跑不远，绝对很难是其敌手！”雷雨不由的叹了口气！
　 　雷雨的神魔之躯体，若是修炼出九根神魔之角，可以稳压天仙一筹，就算是八根神魔之角，也可以勉强与天仙一战，但是雷雨如今只不过六根神魔之角而已，就只能勉强与九重神通者一战，就算是有极道神通之辅助，也最多就能胜过九重神通者而已，想赢杜脚，根本就没有丝毫可能，雷雨自己心里也明白这一点！

　　“雷小子，其实你也不用气馁，龙凤墓地已经出世，你进入其中，若是有机缘的话，说不定真能再弄到一两具真正的龙凤之躯！”见雷雨如此，鸿叹了一口气，又道！

　　“龙凤墓地已经出世？鸿，你怎么知道这一点！”听到鸿的话，雷雨不由的一怔！

　　那红白太极出现之时虽然声势浩大，但是那时候的雷雨一直沉迷在吸收那狴犴的血肉精气所化的精纯元气之中，根本就没有注意其他的东西！

　　在雷雨自那吸收元气，修为增长的状态之中脱身而出之时，虽然也注意到了天空之中的那巨大红白太极，但是雷雨却也只以为这是这沉寂之地本来的异象而已，根本就没有想到其他！
　 　“雷小子，那天空之中的那巨大红白太极你应该看到了，那红白两色之中的黑点，就是进入那龙凤墓地之中的真正入口！这龙凤墓地本来藏于九地之下，若是有人运气好，进入其中的话，这龙凤墓地才会真正的呈现出现，看来，应该是什么人有大机缘，偶然进入其中，触动了这龙凤墓地，其入口才真正呈现于世！雷小子，在你入定之前，已经有好几波人进入了其中！”鸿不紧不慢的缓缓开口说道！

　　“鸿，你说什么？已经有好几波人都进去了”雷雨不由的整个人一惊！

　　“这触动龙凤墓地之人肯定就是那秋齐！看来，除了我与秋齐之外，这里竟然还来了不少人，难怪之前似乎有些不好的预感！鸿，既然龙凤墓地的真正入口出现，那我们也不再耽搁，赶紧进去吧！”雷雨二话不说，直接冲上天际，直接向那天空之中的白色区域之中冲去！

　　“雷小子，虽然已经好几波人进去了，但是你也不用急噪，这龙凤墓地有九层，就算是这龙凤墓地之中真有龙凤之尸，那也只会在最后三层之中，就算是在你之前进入的那些人实力不错，但是想进入后三层，也不是那么容易的事情！”鸿又继续开口说道！

　　“那就好！”雷雨的口中的这样说着，整个人却没有丝毫停下来的意思，径直没入那白色区域的通道之中！

　　“发了，发了，这沉寂之地我果然，没有白来一趟！”此刻，在那龙凤墓地的第一层，那虚幻之境之中，秋齐状若疯狂！

　　整个虚幻之境，其实就是一片广阔无垠的沙漠，但是在秋齐眼中看到的，却是那无边的树海，无数的天地灵草，一把一把的沙子被秋气塞进怀中，秋齐的面上更是荡着一层浓浓的喜悦与疯狂之意，因为这些沙子，在秋齐的眼中，都是难得一见珍惜灵草！

　　在秋齐想来，有了这些灵草，秋齐就可以炼制出无数的灵丹妙药，借助丹药之助，秋齐就能修为大进，甚至于很有可能真的成为秋齐所想的“天下第二人”！

　　不过就在此时，秋齐似乎突然感应到了什么，竟然猛然愣在当场！


第200章 蜃龙

　　在当口，正是那大盘武帝，王玄龄以及其他几波人进入这虚幻之地的当口，也正是因为如此，才让秋齐感觉到了一丝异常！

　　“对了，这里是沉寂之地，我是在那沉寂之地的地底之中进入此地的！那沉寂之地上面根本就是一片荒漠，寸草不生，地面尚且是如此，这里又怎么会有这等东西呢？”这个时候，秋齐不由的有几分疑惑起来！

　　秋齐不仅天生大运气，其心志更是不凡，之前只不过一时被那无尽的喜悦之意所蒙蔽了心志而已，这个时候秋齐的心里一产生这个想法，整个人顿时冷静了下来！

　　将自己先前收入怀中的那灵草摸了些出来，秋齐一口法力一吹，那些灵草在秋齐的眼中竟然突然散开，化为沙砾被秋齐一口吹散！

　　“这是怎么回事？这灵草竟然都是沙砾所幻化出来的！”秋齐整个人不由的呆若木鸡，心里难受到了极点，就如同一个人突然之间拣到了一大堆钞票，但是却突然发现这些钞票全部是假钞一般，那种心情根本就难以形容！

　　“幻术！难道我所看到的一切全部都是虚幻？”秋齐的眼前一阵清明，顿时明白了自己所处的究竟是一个环境！

　　“开天命之眼，看破世间一切虚幻！”秋齐望自己眉心一点，在秋齐的眉心之间，竟然突然出现一只闪烁着青芒的眼睛！

　　秋齐的大部分神通，都是受那杜脚点化所凝练而成，秋齐的这天命之眼虽然并没有什么攻击能力，但是其中却蕴涵着天命之道，专克世间一切虚幻，看破世间一切妄物，绝对可以说的上是一种难得的神通！

　　这个时候秋齐已经冷静了许多，在这天命之眼之下，那一片广阔无边的森林完全消失无踪，在秋齐眼中所看到的，就是一片不毛之地，就是一片荒漠！

　　“果然如此！”秋齐的目光阴沉无比，牙齿咬的‘咯咯’直响，秋齐心中此刻的怨恨早已经到了极点！

　　身子轻轻的一抖，无数的沙砾自秋齐的身上纷纷落下，正是秋齐之前收进怀中的那无数灵草药材，只不过如今在秋齐的天命之眼下，这些东西全部回归本源，又化做了沙砾而已！

　　这种感觉，就如同刚刚来到天堂，但是却意外的发现，这里根本就不是天堂，而是地狱一般，在秋齐的心里，又怎么能够不怨恨！

　　“我就不信，以我秋齐之大运气，在这里还会遇不到什么机缘！”冷冷地哼了一声，秋齐向那荒漠中心电射而出！

　　这虚幻之地，毕竟只是这龙凤墓地之中的第一层而已，看不破虚幻，会沉迷其中，难以自拔，但是一旦看透，却是平平无奇，再也，没有丝毫阻碍！

　　在这无边的荒漠之中，秋齐的速度快得惊人，向这片荒漠的中心飞快的接近着！

　　就在此刻，秋齐的整个身子猛然顿住，目光有些惊疑不定！

　　“在这里，竟然还有着其他人的存在！”在秋齐的感应之中，竟然感觉到在自己的前方，正在发生着激烈的战斗，而且在那战斗的区域之中，竟爆发阵阵令人恐怖的威势！

　　“牛打架，人遭殃，看这战斗的两方威势，似乎都比我强得多，我还是钻到地底，悄悄的摸过去！”犹豫了一阵，秋齐整个人没入地底之中，瞬间不见了踪影！

　　在这虚幻之地的中央地带，一方巨印悬浮在那半空之中，却正是那皇天玉玺！

　　而在这玉玺之上的人，当然就是那大盘武帝与王玄龄！

　　此刻，与大盘武帝两人对持之物，却是一头生鹿角，体长数十丈之兽，这怪兽看其样子，与上古传说之中的神龙似乎有些相似，但是整个身子却肥胖了许多，可以说似龙非龙！

　　但是此兽身上那股强大的气息，却异常恐怖，就算是比起雷雨所遇到的那要化龙的狴犴更要强大的多！

　　在这怪兽的身体所在之处，风起云涌，迷雾重重，似乎时刻都在变幻着，在这云雾之中，竟似乎有着无数城池，无数世人在其中若隐若现！

　　“吼！吼！”数声震天怒吼，那巨兽的身躯竟然都瞬间隐没在那云雾之中！

　　在这巨兽隐没的瞬间，成千上万的士兵竟然自那云雾之中汹涌而出，铺天盖地的向那皇天玉玺所在之处冲杀而来！

　　那虚空充斥着无尽的肃杀之意，无尽的狂暴之意，就似乎此地根本就不是龙凤墓地的第一层虚幻之地，而是无边的战场之上一般！

　　战场之上的那股惨烈之意，那股血腥之感，在这一刻是否是如此的真实，就连以大盘武帝与王玄龄之修为，都似乎有着要迷失的感觉！

　　就似乎他们两人现在所在的地方根本就不是皇天玉玺，而是那京都皇城一般，而那些围杀过来的士兵却是在攻城掠地，试图攻克这皇城一般！

　　“轰！轰！轰！”那京都皇城终于被攻克，武帝两人甚至感觉到无数士兵冲进皇城之中，将自己等人自那皇城之中拖了出来！

　　“不对！我是九重神通的圆满，我怎么会如此无用，竟然会被这普通的士兵给拖了出来！”就在此刻，武帝两人终于彻底醒悟过来！

　　而就在此刻，一条裹在那细密鳞片之中巨尾自天而降，狠狠的抽在那皇天玉玺之上，竟将那器中之器，王中之王，执掌天下的皇天玉玺抽的一阵摇晃！

　　“玄龄，这是什么怪物？你可知晓？”之前所看到的一切全部消失，在武帝与王玄龄的面前，依旧是那狰狞的巨兽！

　　不过此刻，无论是大盘武帝也好，王玄龄也好，面色都不怎么好看，也幸亏两人是在这皇天玉玺的防护范围之中，否则的话，挨了这巨兽一尾，就算是不死，也肯定重伤！

　　以两人的身份，完全可以说是大盘世界之中最尊贵，最顶尖的存在，竟然会心神失守，被暗算了一把，这当然令他们难以忍受！
　 　“陛下，这东西似龙非龙，虽然并非真正的神龙，但是却应该是一种尾龙，如果我猜得不错的话，这东西应该是蜃龙，这蜃龙乃是这天地之中幻术之源，举手投足之间就能制造重重幻景，难怪这龙凤墓地第一层叫做虚幻之地，竟然有蜃龙在此！”望着眼前这怪物，王玄龄沉吟了片刻，终于点了点头，想起了这面前这只巨兽的来历！

　　“蜃龙？好！好！好！就算是弄不到真龙之尸，但能杀了这伪龙，也算是所行不虚了！”大盘武帝的目光闪烁，望着眼前这蜃龙，手中捏出一道印诀！

　　就在此刻，那皇天玉玺竟然又猛然变大了不少，比起那蜃龙来似乎更大了几分，在皇天玉玺变大的同时，竟带起阵阵残影，以一个无以伦比的速度，直接向那蜃龙撞去！

　　神龙之躯，本来就是强悍异常，这蜃龙虽然并不是神龙，但是却也是伪龙，对于自己的身体强悍度显然也是自信的很，见这皇天玉玺撞来，竟然不闪不避，就这样径直迎了过去！


第201章 几大秘境

　　“轰隆！”终于，这蜃龙与皇天玉玺撞在了一起，顿时天昏地暗，整个虚空之中气流狂卷！

　　这皇天玉玺不愧是器中之器，王中之王，竟然直接将那蜃龙给撞飞了上百丈之遥，就是连那蜃龙身上的鳞片都似乎被撞的脱落了不少，身上更是好几处地方一片嫣红！

　　“蜃龙，以你之身，也敢与我皇天玉玺对撞，你找死！”蜃龙的身子刚刚落下，那皇天玉玺又已经撞来！

　　“扑哧！”皇天玉玺直接撞在那蜃龙身上，那巨大的蜃龙之躯体竟然就这样片片消散，化为虚无！

　　“幻影？不愧是蜃龙，这时候竟然都还能用出那幻影之术来，不过，你以为这样，就能逃出我的手掌吗？”那大盘武帝更是一声狂笑！

　　在武帝狂笑的同时，无数光芒自那皇天玉玺之上飞快的升上虚空，竟化为四个巨大的金字，悬浮在那虚空之中！

　　“奉天承运！”那皇天玉玺之上的光芒所组成的四个金字就是这四个大字，这四个大字一出现，整个空间竟似乎都一股莫名的力量所锁定，整个区域之中都似乎弥漫着一股股无穷的威势！

　　在这个区域之中，不要说隐匿身形，就算是移动都恐怕会困难万分！

　　而此刻，那蜃龙的身形也终于在这处虚空之中缓缓的呈现了出来！

　　“蜃龙，奉天承运，朕赐你一死！”武帝轻蔑的一笑，那虚空之中的四个大字竟然化为一只金笔，看似凝重无比，一笔一划在这虚空之中挥动起来！

　　“死！”那只金笔又重新化为奉天承运四个大字，而此刻在那四个大字之下，竟然又出现了一个更加巨大的黑字，却正是一个死字！

　　这个死字一出现，竟然瞬间向那蜃龙所在飘了过去，向那蜃龙当头罩下！

　　这个死字，似乎可以主宰人之生死一般，带着无穷的威势，就连那蜃龙都似乎感觉到了其中的那股巨大的危险性！

　　“吼！吼！吼！”一阵阵疯狂地怒吼着，那蜃龙竟然口一张，一个晶莹剔透，闪耀着迷梦之光的圆球脱口而出，竟直接向那个巨大的死字迎了过去！

　　“蜃龙，你以为吐出你的内丹，就可以阻止我杀你吗？”武帝一声冷笑，大手一挥，竟化为一只巨大的拳头，抢在那死字之前，向那蜃龙内丹一拳砸去！

　　大盘武帝，是九重神通大圆满的超级强者，在这皇天玉玺之中，借助那皇天玉玺之威能，更是实力大增，这一拳砸下，竟然将那蜃龙内丹直砸的一偏，向那地上落去！

　　而就在此刻，那个巨大无比的‘死’也在此刻落在了那蜃龙的身上！

　　无声无息，这个‘死’字竟然瞬间钻进那蜃龙的脑海之中，这蜃龙阵阵怒吼，但是声音却越来越轻，终于，‘轰隆’一声，蜃龙的整个身子落了下来，落到这地面之上，再也不动弹！

　　看这样子，这‘死’字攻击的并不是蜃龙的身体，而是蜃龙的神智，直接灭其神智，就算是那蜃龙再强，也不可能再存活的了！

　　“这蜃龙的血肉精华，虽然比不上真正的神龙，但是也可以算得上不错的好东西了！”冷冷地哼了一声，武帝伸手一招，将那蜃龙的躯体收入到那皇天玉玺之中的空间之中！

　　调转头，武帝与王玄龄两人的目光几乎同时又向地面望了过去！

　　蜃龙的躯体虽然好，几乎全身都是宝，但是比起这蜃龙的内丹来，却差了好几个档次，毕竟，内丹是蜃龙身体之中真正的精华所凝聚而成，是蜃龙身体之中最珍贵的东西，而此刻，武帝两人所要找的却正是那蜃龙的内丹！

　　本来，在那蜃龙吐出内丹之时，武帝就有直接抢夺过来的想法，不过那个时候，蜃龙并未死，他的内丹不仅仅是蜃龙的全身的精华所在，其内丹的攻击，也可以说的上是蜃龙的最强攻击，武帝虽然强，但是能够一拳将其击落就已经算不错了，想要一把将其抓过来根本就没有可能！

　　“这怎么可能，这蜃龙内丹明明就落在此处，但是此刻怎么踪迹全无呢？”以武帝与王玄龄两人之能，竟然搜索了半天，都没有发现那蜃龙内丹的踪迹，不由的面色大变！

　　“莫非有人潜伏在此地，趁我击落那蜃龙内丹的瞬间，抢走了那蜃龙内丹！”想到这个可能，武帝两人不由的面面相觑，面色阴沉到了极点！

　　“几位，你们鬼鬼祟祟的跟在我们后面，应该也有一段时间了，出来吧！”王玄龄的眼睛微微闭上，似乎感应到了什么，冲着西北的天空之上一声怒喝！

　　“好！好！好！王玄龄，听闻你上知天文，下知地理，天下之事，你几乎无所不知，想不到我们几个老家伙可以瞒的过武帝，却依旧瞒不过你！”

　　就在那王玄龄大喝的同时，那看似空空荡荡一无所有的虚空之中突然一阵荡漾，几条身影竟然突然出现在那个地方！

　　“青松子，隐月，薛赤，南离老道……想不到你们几大秘境之人竟然都已经来到此处！”目光阴森的望着那突然出现的几人，大盘武帝冷冷地开口说道！

　　“武帝，你与王玄龄能来这此地，我等为何不能来！”说话的一人却是身穿火红道袍，看似一垂暮老者的老道士，这个人就是南离老道，是蓬莱秘境之中最顶尖之人，若是因为其那副不起眼的样子小看他的话，那就大错特错了！

　　“武帝，你与那王玄龄真是好本事，竟然连这沉寂之地之中的龙凤墓地开启之日的都算的出来，也幸亏有两位在，否则的话，没有两位带路，我们可还真难找到这里来！”另一个身穿的黑白道袍的中年道士也一声轻笑，道！

　　这个人却是那桃源秘境之中的青松子，这个人的面上似乎总是带着一抹微笑，似乎人畜无害的样子，但是知道这人的人都清楚，这个人心狠手辣绝对是此地众人之首，往往他笑的最灿烂的时候，就是他要动手之时！

　　“废话少说，你们来此地我们管不着，不过这蜃龙是我所斩杀，你们抢了那蜃龙内丹，就是要摆明了与我做对，交出内丹来，我可以当作什么事情都没发生！”武帝的目光在这几人的面上一一扫过，冷哼了一声！
　 　“武帝，我等几人虽然是跟随在你们身后来到此处，但是对于那蜃龙内丹，我们却并未动手取，你不要乱泼污水，冤枉好人！”说这话的是一消瘦的中年人，这个人的背后背着一把巨剑，一般的修炼中人，法宝之类的东西都早已经将其炼化，或者放在自己的储物器具之中，但是这人却就这样直接背在背后，却正是那以剑修闻名的蜀山秘境中人！

　　“几位，在此地，除了我与玄龄之外，就只有你们几个，那蜃龙内丹，不是你们动手取了，那还有谁！”轻蔑的一笑，那大盘武帝似乎根本就不相信此人所言！


第202章 击杀秋齐
　 　“武帝，你与那蜃龙相斗之时，我等几人确实就潜伏在此地，不过那蜃龙内丹，我等几人根本就没有人动手，你信也罢，不信也罢，反正该说的我都说了！你若是执意认为是我等夺了你那蜃龙内丹的话，那就只能手底下见真章了，你有皇天玉玺在手，但我等几人联手，就未必会输于你，只不过，我等不想让那真正盗取了那蜃龙内丹之人在一边看笑话而已！”此刻说这话的却是一彪悍汉子，却是那天妖秘境薛赤！

　　“玄龄，此事你怎么看？”见这几人说的不似有假，那大盘武帝也不由的眉头一皱，轻声向一边站力的王玄龄询问道！

　　“陛下，依微臣之见，此事应该不是他们所为，看来，此地除了我等之人外，肯定还有着其他人进入了这里！”沉吟了一阵，王玄龄回应道！
　 　“既然如此，依我之见还是不要耽搁时间了，早点进入下一层，希望能够抢在最前面进入到那龙凤墓地的最后三层之中吧！”顿了顿，王玄龄又道！“朕也是如此打算！”武帝也点了点头，目光一转，再度望向那几大秘境之人，道：“几位，朕相信你们这一回，此事也就作罢！不过，若是朕再发现你们紧跟在我们身后的话，就不要怪朕心狠手辣了！”

　　冷冷的喝了一声，皇天玉玺化为金光，径直向那之前蜃龙所在的地方射去，因为那里，就是这虚幻之地的最中心，而进入下一层的入口也就在此地！

　　就在那大盘武帝等人离开之后不久，一个头颅自那地底之下探头探脑的钻了出来，正是那秋齐！

　　“这些家伙终于走了！”四下了扫了半天，没发现任何异常，秋齐终于松了一口气，自那地底之下缓缓的钻了出来！

　　“武帝啊武帝，你修为恐怖又如何？忙活了半天，还是在为我秋齐在做嫁衣！”伸手摸出一个晶莹剔透的大圆球，感受着其中蕴涵的那恐怖力量，秋齐的眼中光芒大放！
　 　这个东西正是那蜃龙内丹，在那大盘武帝与蜃龙相斗的时候，秋齐就已经神不知鬼不觉的自地底之下摸了过来，秋齐的修为虽然远远比不上武帝与王玄龄他们几个，但是其土遁之术却早就已经到了炉火纯青的地步，再说了，无论是武帝王玄龄也好，还是那几大秘境中人也好，都根本就没有去刻意注意地底之下的动静！

　　也正是因为如此，才让那秋齐拣了个便宜，趁着那蜃龙内丹落在地下的当口，以迅雷不及掩耳之势，将那蜃龙内丹一把抓住就往地底深处钻去！

　　蜃龙内丹虽然珍贵，但是那个时候却正是武帝击杀神龙之时，几乎所有人的目光都被吸引在那上面，竟然没有人发现那秋齐的举动，或许，这秋齐的运气真的好到了极点！

　　从武帝他们这些大盘王朝之中最顶端的人之中抢东西，那无异于虎口拔牙，如果没有大运气，又岂有成功之理？

　　“这蜃龙内丹，是蜃龙身体之中的精华所凝聚而成，虽然并非真正的神龙，但是我若是能够炼化他，修为也肯定大增！”此刻的秋齐早已经兴奋到了极点，手中拿着那蜃龙内丹，一张嘴巴都快要笑的合不拢来！

　　“秋齐，你果然天声大运气，看来我一直留着不杀你，确实大有好处！”就在此刻，天空之中一只大手猛然落下，一把将那蜃龙内丹给直接夺了过去！

　　而在那巨手夺过那蜃龙内丹的同时，一个白色的身影也突然出现在秋齐的眼帘之中，却正是那姗姗来迟的雷雨！

　　“雷雨，那蜃龙内丹是我九死一生，好不容易自别人手中夺过来的，你敢抢我蜃龙内丹，我与你势不量力！”望着正将那蜃龙内丹收起来的雷雨，秋齐此刻一声怒吼，咆哮着向雷雨直冲而来！

　　望着那秋齐的举动，雷雨只是轻蔑的一笑，随手一巴掌直接将那扑过来的秋齐扇落下去！

　　“秋齐，你想和我斗，你有那个资本吗？”不屑的扫了秋齐一眼，雷雨冷冷地说道！

　　以雷雨的修为，本来就可以轻易的杀了秋齐，而吸收那狴犴血肉之后，雷雨更是修为大进，更加不是眼前的秋齐所能相提并论的！

　　而秋齐虽然明知道自己不是雷雨自敌手，但是此刻却依然暴怒到了极点！

　　自己所获的的宝贝，一而再，再而三的被雷雨抢走，无论是换做任何一个人，都不可能静的下心来！

　　“雷雨我秋齐发誓，上天入地，只要我秋齐不死，我这一生都会与你缠斗不休！”一双赤红的眼睛怨毒的望着雷雨，秋齐此刻早已经状若疯狂！

　　“是吗？”雷雨的手一挥，数道青色雷电直接落在秋齐的身上，将秋齐整个人化为虚无！

　　本来，雷雨还想留秋齐一命，但是这秋齐竟然发下了如此誓言，这纯粹就是逼着雷雨动手杀他！

　　虽然秋齐的那点修为雷雨并不是很放在眼里，但是他也不想麻烦，若是这秋齐知道自己的小弟雷杰尚且在世的话，这家伙很可能会不顾一切的去对付自己的小弟雷杰，想到这一些，雷雨也干脆不再犹豫，直接将这秋齐击杀了事！

　　“秋齐啊秋齐，你要自己找死，那也怪不得我了！”冷冷的一笑，雷雨的整个人向那通往第二层的入口之中电射而出！

　　所谓事不过三，过三则变，对于雷雨来说，这一次是雷雨第三次自这秋齐手中抢东西了，若是这一次还不能将其击杀的话，恐怕真的会有大变故发生，以这秋齐的机缘，说不定再见面之时，真的与自己有一拼之力，而以这秋齐对自己的滔天恨意，对雷雨造成的阻碍当然不必要去说！

　　随着雷雨天知神通的不断强化，对于冥冥之中的天机，也似乎有着一些模糊的理解，对于这秋齐，雷雨其实早就有了再见面之时就将其诛杀的打算，再加上此刻秋齐所说的那些话，雷雨当然不可能放过秋齐！

　　进入到这第二层之中，雷雨眼前的整个场景似乎为之一变，天清地明，整个世界似乎都广阔无边！

　　不过在进入这一层的刹那之间，雷雨只感觉自己这个世界之中似乎速度满了许多，就算是雷雨想快，都根本就快不起来！

　　“在这里，时间的流逝竟然会比外面慢上许多，难怪我感觉到自己一举一动都很难快的起来，原来是这个原因！”在这个世界之中穿行了一段路程，雷雨终于弄明白了这其中的真正原因！

　　这第二层之中，似乎空空如野，雷雨也明白，在自己之前，已经有着好几拨人进入了此地，雷雨也不想耽搁，直接向这第二层的中间区域电射而去！

　　不过越是接近中间区域，雷雨却感觉到空气之中的一股腥臭之味越是浓郁，而且这空气之中，似乎有着一股可以腐蚀一切的力量，就算是有着神魔铠甲护体，在这股力量之下，雷雨都依旧觉得并不怎么好受！

　　不过就在此刻，一道漩涡突然自雷雨的头顶之上伸了起来，将雷雨整个人照在其中！


第203章 第七层

　　“鸿，你竟然有这等本事，可以阻隔这股力量的入侵！”在这漩涡笼罩住自己身形的瞬间，不管是那腥臭腐蚀之力，还是那变缓的时间流速，似乎都已经完全影响不了雷雨，见此情景，雷雨不由的大喜！

　　“雷小子，连这点本事都没有，那我怎么配称为先天之器，器中之祖呢？”鸿轻蔑的一笑，开口说道！

　　“好！鸿，有你相助，我定能最先进入那最后三层！”雷雨一阵狂喜，前进的速度更加快了几分！

　　在这第二层的正中间，却是一个黑色的深渊，这个深渊之中黑气滚滚，正是这第二层之中那股腥臭无比的腐蚀之力的源头！

　　这个地方，比起周围的那股腐蚀之力来，更是不知道浓郁了多少倍，在这深渊的边缘，雷雨停住了脚步！

　　“鸿，你有没有把握，带我自这里通过，进入到那下面一层！”神色复杂的望着这无尽的深渊，雷雨暗自吸了一口冷气，不由的询问道！

　　“放心好了，这里只不过是第二层，虽然我如今的实力并未完全恢复，但是这点腐蚀之力倒也难不倒我，雷小子，进去吧，有我在，你就放心好了！”鸿自信满满的点了点头！

　　雷雨微微点了点头，鸿既然如此说了，雷雨自然没有理由不相信。

　　在鸿所化的那漩涡包裹之下，雷雨直接向那黑色深渊之中落下！

　　那深渊之中虽然黑气翻滚，但是与雷雨周围的那漩涡一接触，却被层层荡开，根本就接近不了雷雨的身体！

　　雷雨的身子飞快的直落下去，一直沉到那深渊的底部，直接进入到那第三层之中！

　　“在我之前进入的那些人，是否已经通过了这黑色深渊，进入到了这第三层之中！”雷雨的心里不由自主的这样想道！

　　不过也就仅仅动了动念头，随即将心里的这个想法抛在脑后，毕竟，对于雷雨来说，早点到达那后面几层才是真理，其他的事情，想的再多，也根本就用处不多！

　　这第三层对比起一二两层来，却变化非常之大，在前面两层之中，虽然看不见太阳，但是光线却还是比叫充足！

　　但是此地，却是灰蒙蒙，阴森森的一片，阴暗无比，就好象是一处死地，一处坟墓一般，根本就不带任何一丝生机的存在！

　　而且在这空气之中，更似乎有着一股若用若无的煞气存在，在这煞气之中，更有一些好似那白线一般的怪虫子存在，不过在鸿的那层漩涡的覆盖之下，这些东西对于雷雨根本就没有什么影响！

　　雷雨也不愿意久留，直接向这第三层的最中间区域飞射而出！

　　在这龙凤墓地之中，每一层的入口都在最中央地带，而每一层的最中央地带，也是这龙凤墓地之中最危险的地方！

　　不过幸亏有着鸿的存在，这些区域虽然危险，但是却并不能伤害到雷雨，自那第三层的中央地带，雷雨终于进入到了第四层之中！

　　在这第四层之中，却根本连地面都没有，有的只是一片无尽的大海，准确的说，是一片无尽的血海！

　　无尽的血水，无尽的血煞之气充斥着整个空间，在那血海之中，更是有着许许多多稀奇古怪的存在！

　　就比如说那噬血之虫，幽冥之蚁……

　　这些稀奇古怪的恐怖东西几乎蔓延着整个血海的每一寸角落！在这血海之中滚滚游荡，就算是用成千上万来形容也完全不足以体现这些恶虫的数量之恐怖！

　　“这些恶虫，恐怕只要万分之一出现在大盘王朝之中，都有可能将整个大盘灭绝一空！”虽然有着鸿的防护，这成亿成亿的恶虫根本就无法接进雷雨，但是看这眼前的这一幕，雷雨依然不由的暗自吸了一口冷气！

　　如此险恶，如此恐怖的地方，雷雨当然不愿意久呆，比起上几层来，雷雨的速度更加快捷了几分！

　　通过此地，雷雨终于成功进入了那第五层！

　　这第五层却是无尽的火焰炼狱，既没有天地之分，也不见日月，有的只是那无尽的火海，无尽的火焰！

　　不要说是凡铁，恐怕就是普通的仙器在这火海之中，都会被那高温化为虚无！

　　不过对于雷雨来说，除了有鸿的防护之外，身上更有着神魔铠甲，无论是其中哪一样，都根本就不是这火焰所能融化的了！

　　在这龙凤墓地之中，最重要的地方就是那七八九三层，不过此刻，雷雨终于进入到那第六层所在之处！

　　过了这一层，雷雨就将进入这龙凤墓地之中真正的核心所在！

　　不过此刻，雷雨却并不如之前那样匆忙，急着想进入下面了！

　　在这第六层之中，竟然是一片雷电之力，在这里，到处都充斥着无尽的青色雷电，甚至于偶然之间，在这里还能看到那带着无尽威能的金色雷电，这正是雷雨速度缓来的最主要原因！

　　“这个地方，无疑是我修炼极道神通的最好地方！”望着这空间之中无尽的雷电，雷雨的心中大喜！

　　对于雷雨来说，他如今的身体之中，充斥的是青色雷电之力，而那元神之上的雷电之力，更是已经完全变成金色，在如今这个阶段，雷雨若是能够吸收一些金色雷电的话，肯定能让其修为大进，这一点雷雨早就已经清楚！

　　不说那金色雷电，就算是那青色雷电，虽然远不如那金色雷电效果那样好，但是却也对雷雨的修为大有帮助！

　　“虽然，这一层下面就是传说之中龙凤死亡之后真正的墓地所在，但是我进入那里，能够得到龙凤之尸还是个未知，但是此地却是真真切切对我的修为大有帮助，既然如此，那我干脆就先在此地先修炼一番吧！”

　　“不过，我这一修炼的话，也不知道要花多少时间才能完成，但是这样的话，那龙凤墓地之中的若真有龙凤之躯存在的话，那我岂不是错失良机了吗？”虽然有这个打算，但是雷雨却依旧有些犹豫不绝！

　　毕竟雷雨清楚，进入此地之人，除了自己之外，还有不少人，自己若是沉入修炼之中的话，那这些人肯定会先自己进入到那后面几层之中，若是那里面真有好宝贝的话，肯定会落入到这些人的手中！

　　“雷小子，不必要担心这一点，有我在，我保证你吸收这里的雷电之力修炼的速度快得惊人，就算是耽搁，也耽搁不了多长时间的！”就在此刻，鸿似乎感应到了雷雨的心中所想，竟然开口说道！
　 　“这里就是这龙凤墓地的第六层，到了这里，朕就能找到真正的龙凤之尸，有着这些东西，玄龄，我与你就能实力大进，就算是有那圣皇血咒缠身，只要我吸收足够的龙凤精血，他又能耐我何！我大盘王朝历代帝皇，无一不想打破这圣皇血咒，成为那天仙地仙，成就那永恒的帝皇之位，而有了这龙凤之尸，我就大盘第一个千古帝皇，第一个永恒的存在！”


第204章 鸿的发现

　　在这龙凤墓地的虚空之中，一方巨大的金印悬浮在其上，其上面却正是那大盘武帝与王玄龄两人！

　　望着地面那一座座的巨坟，大盘武帝纵声狂笑！

　　“陛下，既然我们已经到了这里，那事不宜迟，迟则生变，还是早点将龙凤的尸体挖掘出来再说吧！”望着下面那无数的坟墓，王玄龄的目光之中依然一片淡然，开口说道！

　　“玄龄你说的极是，虽然我有那皇天玉玺，比那几大秘境中人早一步到此处，不过那几大秘境之中底蕴也不小，这龙凤墓地的前几层虽然难闯，但是想要难住他们，也不可能！还是依玄龄所言，早点挖掘了这龙凤坟墓，取的龙尸凤尸再说吧！”大盘武帝点了点头！

　　皇天玉玺在这虚空之中又猛然变大了不少，几乎覆盖着整个天幕，而与此同时，一片片的光辉自那皇天玉玺之上挥洒而下，落在这些巨大的坟墓所在之处！

　　在这些光芒之下，这些坟墓急速的融化开来，露出里面一副副巨大的骸骨！

　　这些骸骨之上，闪耀流动着点点金光，其上更似乎隐藏着无穷的威势，虽然仅仅只是死物，但是这些骸骨的珍贵只要看一眼就能明白！

　　“怎么会如此？这些尸骨竟然都是龙的尸骨，其中却并没有凤！”大盘武帝的眼中似乎透着几分迷茫与不解！

　　这些龙之骸骨虽然珍贵，但是却只能用来炼成法器，虽然可以说每一根龙之骨骼都可以炼制成一件最顶尖的法器，但是这并不是大盘武帝与王玄龄两人所看重的！

　　最顶尖的法器，虽然可以极大限度的提高个人的实力，无论是武帝手下的任何一个强者，再得到这种法器之后，都觉得可以实力大增，但是这样的东西在武帝的眼中，却远比不上龙凤的血肉重要！

　　惟有龙凤的血肉精气，才可以提升他们的修为实力，后天之器就算是再好，也始终有限，哪里比的上自身修为的提升重要！

　　“陛下，这第七层的墓地，应该是最低等的龙族之墓地，以这龙族之能，他们的尸体根本就不可能不朽，陛下眼前所看到的这些骸骨，他们之上的血肉想必在已经在时间的长河之中腐朽！”沉吟了一阵，王玄龄缓缓地开口说道！

　　“应该就是如此，这些龙骨虽然不能帮助我等两人提升修为，但是却也算得上是不错的东西了，也不能浪费！”叹了口气，武帝的眼神之中未免有着几分失落！

　　挥了挥手，自那皇天玉玺之上传来一阵阵恐怖的吸力，而这地上的骸骨也在这吸力之下，纷纷飞上半空，没入到皇天玉玺之中的空间之中！

　　“武帝，好东西，见者有份，你就这么独吞，那我们岂不是要白来一趟吗？”就在此刻，一声怒喝之上却突然响了起来，在那天空之中，竟突然出现了一座巨大的岛屿！

　　这座岛屿竟然就横在皇天玉玺与那无数的龙之骸骨的中央，将那飞往皇天玉玺空间之中的龙之骸骨截了一多半下来！

　　“小蓬莱！好！好！好！想不到你们几人连这东西都已经凝练出来了，难怪敢跟随在朕之后，进入到这龙凤墓地中来！”望着那岛屿之上的数人，武帝的双目赤红！

　　这个时候，不要说是武帝，就算是换做任何一个人，在自己的东西被人抢了一半之后，心里都绝对不会舒服！

　　“南离老道，久闻你们蓬莱秘境中人，抽取那蓬莱仙岛先天之灵，炼制出了一件器中之器小蓬莱，应该就是此物吧，我倒想看看，是你小蓬莱厉害呢？还是我这皇天玉玺更胜一筹！”大盘武帝怒极而笑！

　　而同时，那巨大的带着无穷威势的皇天玉玺，竟然就这样化为一方巨印向那小蓬莱直接撞了过去！

　　“轰！轰！轰！”数声震天巨响，皇天玉玺与那小蓬莱这两件器中之王不停的对撞着！

　　没有任何神通法力，有的，只是最纯粹的力量对撞！

　　事实上，在这种级别的对撞之中，就算是再大的神通，再强的法力也根本就没有任何用处，在这绝对的力量之下都将被辗压的粉碎！

　　在这绝对的力量碰撞之下，整个天地之中，都是那震天的轰鸣之声，大地都似乎片片破碎，就连那虚空之中，入目都是些白线，似乎连这虚空都承受不住如此猛烈的撞击，即将破碎一般！

　　在这狂猛到了极点的撞击之中，那小蓬莱似乎要逊色那皇天玉玺一筹，被撞的一直后退着，但是那皇天玉玺却是步步紧逼，没有丝毫退让之意，似乎不将那小蓬莱撞得粉碎，誓不罢休一般！

　　“轰隆！”又是一声震天巨响，两件器中之器，器中之王竟然一触即分，那几大秘境中人所在的那小蓬莱竟然以一个恐怖的速度被撞的飞退，比起来势来，似乎更快了许多倍！

　　“武帝，你这皇天玉玺果然不愧是天下一等一的器中之物，我小蓬莱撞不过你，就不久陪了，我们几个先走一步！”自那小蓬莱之上传来数声狂笑之声，而就这个时候，那小蓬莱竟然直接没入到这一层的中间区域，直接进入到那进入第八层的入口之中！

　　“可恶，你们几个找死！竟敢算计于我！”大盘武帝此刻的面色难看无比，而整个皇天玉玺，也在那武帝的指挥之下，速度暴增了数倍，直莫入到第八层的入口之中！

　　一望无际的虚空之中，充斥着无数的雷电，这里的雷电比起那时空乱流之中的雷电之力来，更是强悍了不知道多少倍！

　　这种恐怖，并不是说数量的恐怖，而是在于等级上面！

　　在那时空乱流之中，有的只是无尽的紫色雷电之力，但是这里，有的却是青色雷电与那金色雷电！

　　不说那金色雷电，就算是那次一级的青色雷电，也比那紫色雷电高了好几个层次！

　　如此强悍恐怖的雷电之力，也幸亏这里的雷电数量并不是很多，否则的话，也想从此地成功通过，可真不是一件容易事情！

　　在这雷电之力的一处虚空之中，一个白色的身影就这样悬浮在那虚空之中，一道道金色的雷电之力环绕在这个人影的身边，却正是雷雨！

　　在这处虚空之中，虽然大部分都是青色雷电，金色雷电却少得可怜，但是雷雨却也遇到了好几波金色的雷电之力！

　　雷雨就这样看似毫无目的的漫步在这雷电空间之中，每次遇到金色雷电，雷雨就会停下来，将那雷电之力吸入到鸿的漩涡之中，再利用鸿的转化能力，将其炼化！

　　虽然有鸿相助，雷雨的吸收这金色雷电的速度快了很多倍，但是再怎么快，却也依旧有个限度！

　　当然，雷雨所吸收的并非是单纯的金色雷电之力，在偶尔遇不到金色雷电之时，雷雨也会选择吸收一些青色雷电！

　　虽然这青色雷电的效果远不如金色雷电，但是雷雨吸收这种雷电之力的速度却比吸收金色雷电之力来要快得多，虽然效果并不怎么好，但总比没有要强得多！


第205章 永恒之地

　　“吸收这里的雷电之力，对我的极道雷之神通帮助很大，但是对于我的神魔之躯，效果却微乎其微！”终于，雷雨缓缓的睁开了眼睛！

　　在这处雷电之地之中，雷雨已经不清楚自己到底呆了多长时间了，雷雨清楚的只不过一点，那就是自己身体之中的雷电之力都已经完全变成了金色，而元神之上的雷电之力，更是变成了白色的雷电！

　　“我这窍门在这期间也应该开了不少，也不知道我如今到底到了什么境界了！”雷雨的眼睛微微闭了闭，感应起自己身体之中的情况来！
　 　“八十四窍以开！记得之前炼化那狴犴之时，才不过开了六十四窍而已，想不到我如今炼化这里的雷电之力，竟然又开了二十窍，算来，我如今应该算得上是第七重神通大圆满，只要再炼化二十四窍，我全身一百零八窍就能全部大开，到时候，恐怕就是普通的地仙，也很是我之敌手！”雷雨自信的点了点头！
　 　“以我如今的修为境界，再炼化这金色雷电之力，似乎对我修为的提升帮助也并不是很大，看来，我也应该离开这里，去那下面几层走走了，唯一可惜的是，我极道神通增长了这么多，但是那神魔之躯，那第六跟神魔之角依旧还未完全生成！”雷雨叹了口气，不过想起自己的神通提升了不少，整个人也舒坦了不少！

　　全身荡漾的着金色的雷电之力，雷雨整个人化为一道金色雷电，向这一层的中心地点，那第七层的入口之处电射而去！

　　这个空间之中，虽然充斥着无数的雷电之力，但是在雷雨通过的时候，这些青色雷电却似乎有灵智一般，自动的避开一边，就如同雷雨就是这雷电的王者一般，这里的青色雷电根本就不敢去亵渎一般！

　　不单单只是这里的青色雷电是如此，就算是那些金色雷电，也依然是这个样子，似乎雷雨的神上有什么值得恐惧的东西一般，他们就不敢与雷雨正面对抗！

　　没有雷电之力的阻碍，雷雨前进的速度快得惊人，再说了，这雷电的空间并非无边无际，实际上，这里的空间完全可以说并不大，雷雨并没有花多少的时间，就已经赶到了这雷电之域的最中心，那第七层的入口之前！

　　踏进那第第七层之中，雷雨的面色不由的一变！

　　在雷雨的眼前，这第七层是满目创痍，整个地面都似乎要被翻过来了一般！

　　“看来，这里早就已经有人来过，就算是这里之前真有什么东西存在的话，此刻也早就已经被人取走了！”雷雨不由的神色一黯，眼前的这个情况完全就可以说是一目了然，若是要说这里还会留下什么东西的话，那绝对不可能！

　　“那些人应该早就已经离开了这里，我也不能落下，还是早点进去下一层再说吧，否则的话，自己就真的算是白来了一趟这里，什么好处就分不到了！”这样想着，雷雨四下一打量，整个身子化为一道金色雷电，向那中心的入口区域电射而去！

　　“雷小子，且慢！”就在此刻，雷雨的脑海之中，鸿的声音又响了起来！

　　“鸿，你还有事情吩咐！”听到鸿的话，雷雨整个人一顿，前进的速度顿时缓了下来！
　 　“雷小子，如果我没看错的话，这里确实是龙之一族曾经的墓地，不过此刻，这龙之骸骨已经被人取走了，但是这里的龙族等级应该并不高，他们的骸骨虽然在，但是他们死后的血肉精气却融入到了这片大地之中，前面的那些人，也许有人清楚这一点，但是他们却不能够将这融入到大地之中的龙之精气汲取出来，不过，他们不能，我却能做到这一点！”鸿不紧不慢，缓缓地开口说道！

　　“真的如此吗？那实在太好了！”听到幻的话，雷雨不由的整个人一阵狂喜，龙之血肉精气比起龙之骸骨来，更加要珍贵的多，这一点，雷雨当然清楚！

　　“雷小子，你也不要太过于欢喜，这与大地融合之后的龙之精气，因为一些异变，我虽然可以将起汲取出来，但是却并不能为你所用，但是我可以拿来完善我的本体！”鸿从容不迫的又开口缓缓说道！

　　一个巨大无比的漩涡几乎笼罩这龙凤墓地之中第七层，无数的星星点点自那地面之上飞快的升起，没入到那漩涡之中！

　　这个漩涡当然就是‘鸿’所幻化出来的，这无数的星星点点，就是这与大地融合的龙之血肉精气，在鸿那恐怖的威能之下，这龙之血肉精气与整个大地在度分离开来，被鸿所吞噬一空！

　　雷雨站在一边，静静地看着这一幕，虽然雷雨的实力无法通过这些血肉精气再度提升，但是若是鸿的实力增强了，对于雷雨来说，同样大有帮助！

　　在雷雨还只是一个微不足道的小人物之时，就与鸿相识，虽然鸿只是一个器灵，但是却可以说与雷雨一起出生入死好多次，鸿的实力能够提升，雷雨也由衷的为鸿感到高兴！

　　那大地之上的星星点点越来越少，终于，整个大地之上再也没有星点再度升起！

　　“鸿，怎么样？这融入大地之中的龙之血肉精气对你的本体提升帮助大不大！”这个时候，雷雨当然知道鸿的吸收吞噬已经告一段落，赶紧开口问道！

　　“一般，还行吧！”鸿所化的那个漩涡飞速的变小，又重新没入到雷雨的身体之中，再也没有声息传出来！

　　虽然雷雨也想更加清楚的知道鸿提升了多少，但是鸿既然不愿意说话，雷雨也不想去勉强他！

　　“既然如此，那我们就去那第八层之中吧！”雷雨的身形如电，瞬间没入到那第八层的入口之中！

　　在这第八层之中，与第七层相差无几，也是一片狼籍，除了这些之外，根本就没有任何东西的存在！

　　“不好，看来那些人已经离开这里，进入到了那最后一层之中！”见到这等情景，雷雨不由的面色一变！

　　这龙凤墓地一共才不过九层，那些人都不知道进入这最后一层多长时间了，雷雨可真不愿意看到自己进入那最后一层之时也是此等模样！

　　“雷小子，看这里的痕迹，那些人也不过刚刚过去不久，这龙凤墓地的最后一层是重要的地方，他们要想在那里得到足够的好处，当然不是那么简单就可以做到的，这一点你无需担心！”
　 　“这第八层是凤之墓地，墓地之中的凤凰之羽虽然已经被那批人取走了，但是其血肉精华同样在时间的长河之中融入到了大地之中，这可还好东西，既然我们到了此地，那也不要浪费，就让我全部将他们吸收掉吧！应该花不了多长时间，那第九层之中应该有龙凤的王者存在，神龙与凤凰的王者，就算身损，但是其灵魂却不会灭亡，有他们守护在那第九层之中，就算是那些人强，一时半刻之间，也根本就突破不了龙凤之魂的封锁，这一点你放心好了！”


第206章 神算之术

　　就在此刻，鸿自雷雨的头顶之上又缓缓的飘了出来，化为一个巨大无比的漩涡，将这整个第八层空间笼罩在这巨大的漩涡之下！

　　在这第九层的出口之前，两件器中之器，器中的王者就这样悬浮在半空之中，遥遥对持着！

　　这里是龙凤墓地的第九层，是最后一层，这里对于龙与凤的重要性可想而知！

　　刚进入到这里，不管是武帝和王玄龄两人，还是那几大秘境中人，都清晰的感觉到这里的空间之中弥漫的那股无穷的威严，还不仅仅只是如此，除了这一点之外在，整个第九层之中似乎都是灰蒙蒙的一片，既没有天，也没有地，就似乎是一片混沌！

　　在这里，就连时间都有一种被凝固的感觉，就似乎这里就个空间，就是一永恒不变，恒古存在的区域一般！

　　以小蓬莱与皇天玉玺这两件器中至尊的力量，在这个地方都如同那蜗牛一般，没前进一点，都似乎要消耗巨大的力量！

　　也幸亏是有着这两件超级法宝的存在的，否则的话，若是武帝他们几个以肉身进入这里的话，恐怕就是连思维都会冻结！

　　不过就算是此地如此险恶，这两帮人却也不肯放过对方一步，就这样一直遥遥相对着，你进一步，我也进一步，你退一步，我同样也退一步！

　　不管是他们任何一方，都对另一方抱着深深的顾忌，就算是皇天玉玺比小蓬莱要强上一筹，但是若是被小蓬莱抽冷子暗算一下的话，恐怕就是以皇天玉玺之强，也很难轻松的承受下来！

　　“武帝，我等一直这么僵持下去，对我们任何一方都没有任何好处，不如我们双方合作，你看怎么样！”说话的是那一直笑眯眯，看起来人畜无的青松子！

　　“青松子，如果是其他人说这话，我也许会考虑，但是你的为人怎么样，就不必要我多说了！”望着不远处那小蓬莱上的青松子，武帝一脸的不屑之色！
　 　“武帝，这龙凤墓地的第一层又叫做永恒之地，这一点你应该清楚，在这里，我们能够凭借的，就只是我们彼此双方手中两件器中之王而已，倘若就这样僵持下去，浪费的只是我等双方的时间而已，不如我们个凭机缘，看谁在这永恒之地之中获的好处多一点吧！”此刻说这话的却已经换了人，不在说是那青松子，而是那天妖秘境之中的那薛赤！

　　青松子那人就是嘴上笑呵呵，手上摸家伙的那种人，这一点几乎所有人的都清楚，这个时候，由他开口说话显然不是明智之举！

　　“薛赤，这永恒之地的空间并不大，依我之见，不如我等一人选择一个方向，省得我等都对彼此双方有顾忌，你看如何！”沉吟了一阵，那大盘武帝站起身来，冲着那小蓬莱所在之地大声喝道！

　　武帝的此话一出，那小蓬莱之声顿时安静了下来，那几大秘境中人更是聚在一起，似乎压低了声音，在商量着什么！

　　“好，武帝，就依你所言，我等自左边前行，你与王玄龄往右边，能不能好处就各凭机缘！”商议了一阵，那薛赤的目光又望向武帝这里，大声喝道！

　　“好！就这样办！”武帝也点了点头，而那皇天玉玺也在这瞬间，缓缓地向右边开始前进！

　　这永恒之地虽然并非无穷无尽，但是却如同那混沌一般，到处都是灰蒙蒙的一片，根本就难以找到任何方向感，与那七八两层根本就大不一样！

　　无论是大盘武帝，还是那几大秘境中人，虽然明明知道这里比起七八两层来，宝贝更多，机缘更甚，但是要想在此地之中将这些东西找出来，却根本就不是一件容易事情，就算是比起大海捞针来，恐怕难度还要大一些！

　　更何况，就算是以皇天玉玺与小蓬莱之能，在这永恒之地之中，速度也根本就快不起来，这就更增加了要找寻到机缘宝贝的难度！

　　“玄龄，上面两层埋葬的都只不过是些最普通的龙凤而已，他们的身体还达不到不朽之境界，虽然龙骨与凤羽我等得到了一些，但是却最对用来炼制成法器，提升一干手下的实力而已，对我们两人自身的实力，帮助却并不是很大！”
　 　“这最后一层之中，应该有着龙凤之中的王者的躯体存在，他们的躯体肯定保持完好，若是我们能够得到的话，肯定能让我等实力大增，玄龄，你既然号称算尽天下，你可算的出来，这龙凤之王的躯体在这永恒之地的什么地方！”那皇天玉玺之中，大盘武帝轻声的向着一边一副淡然样子的王玄龄轻声询问道！

　　论真实的修为，大盘武帝和这王玄龄虽然都是神通九重大圆满，一对一的硬拼的话，大盘武帝绝对胜上一筹，但是王玄龄的神算之术，却并非浪的虚名，只要有着一丝征兆，他都能够算清楚事情的始末，这一点也正是武帝最看重王玄龄的地方！

　　“陛下，你与那几大秘境之中的强者分道扬镳，应该就是抱着这个想法吧！”那王玄龄淡淡一笑，那双似乎看以看透世间万物的眼睛轻轻的扫了扫武帝，道！

　　“玄龄你的神算之术我当然相信，不过那几个家伙要是一直跟在我们后面却也是个麻烦，不与他们几个分开，我又怎么能依靠玄龄您的神算之术，找那龙凤之王的躯体所在呢！”大盘武帝微笑着点了点头！
　 　“陛下，这些年我研究过许多的手稿秘传，对于天文星宿，历法算数，空间时间，过去未来，卜卦吉凶我都有着一定的了解，可以说，在这整个大盘之中，论神算之术，我王玄龄称第二，应该没有人敢称第一，不过这永恒之地高深莫测，其中更是有着许多上古大能之人的布置，要想在这里算出龙凤之王者的躯体所在，难度确实不小，我尽力尝试一下吧！”

　　王玄龄眉毛一弯，成了一个月牙儿，却也就不说话了，又想了一会儿，似乎是思考妥当，随后也不知道怎么一晃，手上就多了一片龟甲。

　　这片龟甲—是千年老龟，上面纹理斑驳，带着一股神秘的色彩。

　　默默就祷一阵之后按照儒门占卜的典型礼仪祭祀着，随后一点光芒自王玄龄的指尖冒了出来，嘣的一下燃烧，把龟甲烧得一下裂开了很多纹理。

　　观看着这些杂乱无章的纹理，王玄龄的手指不停地变幻着，时而向上，时而向下，时而又是一沉，口中更是一连说了数来个方位！

　　见到此，那大盘武帝不由的一阵大喜，赶紧指挥着这皇天玉玺，顺着王玄龄口中所说的方位，缓缓的前进着！

　　此刻，在这皇天玉玺之后十多里之外的另一处地方，小蓬莱跟在这皇天玉玺之后，同样在缓缓的前进着！

　　在这小蓬莱的正中间，是一块数丈方圆的巨大镜子，而在那镜子之中，却是那皇天玉玺在按照一定的方位缓缓的前进着！


第207章 凤栖神木

　　在这永恒之地之中，到处都弥漫着一片灰色，如果光凭目力的话，就算是数里之外的东西，都不可能看得清楚，这小蓬莱之所以能跟得上十多里之外的皇天玉玺，显然关键就在于这镜子之上！

　　在这面巨大的镜子面前，青松子，隐月，南离与那血赤都围在此处！

　　“那王玄龄号称算尽天下，我早就料到这王玄龄肯定可以算的出这永恒之地之中，那龙凤王者的躯体所在肯定瞒不过他，那大盘武帝以为可意将我等几人分开，就可以甩的掉我等几人吗？”青松子一脸的不屑，开口说道！
　 　“那龙凤之王的躯体，就算是我等能得到一块血肉，将其炼化，都恐怕可以令我等修为大增，这样的好东西，我们又怎么会让武帝与王玄龄两人独吞，若是有可能的话，待他们两人找到那龙凤王者躯体之后，我倒真想好好暗算他们一把！”南离老道望着那镜子之中那皇天玉玺的运行轨迹，一双拳头捏的紧紧的！

　　“这次也幸亏我等几人早有准备，将往生镜都带了出来，否则的话，倒真有可能让那武帝独吞这天大的好处了！”那薛赤的一双眼睛赤红赤红，嗜血的舔了一下嘴唇！

　　“现在说这些太早了一点，一切还是待武帝找到了那龙凤王者的躯体再说吧！到时候能够暗算他就暗算，找不到机会的就只能硬夺了！”隐月的话一出口，其他几人也顿时开口附和起来！

　　“好！好！好！鸿，你终于将这第八层的凤凰之血肉精气全部都吸收了，既然如此，我等即刻进入那第九层空间之中！”望着鸿所化的那漩涡飞速变小，没入自己的身体之中，雷雨整个人一喜，飞速的没入到第九层的入口之中！

　　刚刚出现在第九层之中，雷雨的整个人如同凝固一般，无论是身体，还是思维竟然都在瞬间被凝固！

　　不过就在此刻，一个实质般的漩涡突然出现在雷雨的身边，将雷雨整个人罩了进去，而这个时候，雷雨的整个人方才恢复如常！

　　“这第九层的空间竟然如此恐怖，鸿，这次幸亏有你在！”雷雨的整个人不由的暗自吸了一口冷气，心头一阵剧震！

　　“雷小子，传闻之中，这龙凤墓地的最后一层是永恒之地，在这里，时间空间都被凝固，也幸亏我之前吸收了七八两层的龙凤之血肉精气，将我的本体强度提升了不少，在这里虽然对我有些影响，但是我还能承受的下去！”鸿缓缓地开口说道！

　　“在这里，我的天知神通竟然可以感应到事物！那两批人竟然去了那里！”雷雨突然发现在自己的脑海之中，竟然感应到了前面进来之人前进的轨迹，不由的大喜，赶紧吩咐鸿，顺着自己感应到的轨迹，飞快的跟了上去！

　　一颗巨大无比，高大千丈的巨树屹立在这无尽的虚空之中！

　　这颗巨树枝杆丛生，整个树冠更是庞大得惊人，只不过在这颗树之上，却没有任何树叶的存在，整个树干更是略带黑色，就如同曾经被火烤过一般！

　　照理来说，这天地之中的任何树木，都被火所克制，但是这个真理放在眼前这棵巨树之上却明显不合适！
　 　虽然，这棵巨树之上似乎有着一股曾经被火烤过的痕迹，但是在此同时，这棵巨树之上，却更是有着一股浓郁到了极点的火焰之力，这种火焰之力的浓郁度到了一种惊人的地步，就算是这虚空之中那股似乎永恒存在，永久不变的那种力量，都在以肉眼所见到的速度被吸入到这棵巨树之中，化为最纯净的火焰之力！

　　这里似乎就是天地之间火之力的源头，就算是已经凝练出了九重大神通的超级强者的火系神通，在这棵巨树之上所蕴涵的火焰之力下，也会黯然失色，不要说九重神通者，就算是天仙地仙的火系神通，在这里，他们也会同样自叹不如！

　　就算是说这股火焰之力能够焚尽星空，焚透苍穹，也恐怕没有任何人怀疑这一点！

　　在这棵巨树之颠，更是有着一只七彩巨型凤凰，这只凤凰虽然就这样在这巨树之顶一动不动，如同那死物一般，但是其中所蕴涵的那股无尽的威严却似乎可以毁天灭地一般，是如此令人心悸！

　　在这巨树的不远处，同样有这一股恐怖到了极点的气息，却是一同样高大上千丈的巨龙与之遥遥相对！

　　这只巨龙身上的每一寸地方，都覆盖着一层层金色的鳞片，这鳞片之上荡漾着层层流光，就算是这灰蒙蒙如同那混沌未开的世界之中，这抹金光也同样是如此耀眼！

　　就在此刻，一方巨大无比的金印破空而来，在这颗巨树与巨龙的正中间停了下来！

　　而两道身影，在这金印之上也同样露出了踪迹，却正是那大盘武帝与王玄龄两人！

　　“这棵巨树……这是梧桐神木！”望着眼前这棵巨树，两人的面上不由的露出阵阵狂喜之态！

　　传闻之中，上古有神木，名曰梧桐，而凤凰却正是由这神木梧桐之中所诞生出来的，凤凰是天地神物，天地之间的第一只凤凰也正是诞生于此！

　　而自古以来，凤凰一族之中的王者，才真正有资格栖息在这神木梧桐之上，甚至于可以说，光是这棵梧桐的价值，就已经完全是逊色于凤凰之王了！

　　而此刻，在大盘武帝与王玄龄的眼中，不仅仅只是看到了这棵巨木，更是看到了这棵巨树顶上的那只七彩凤凰以及与这棵巨树遥遥相对的那只巨龙！

　　“凤凰之王！神龙之王！这两个王者之躯体竟然都在此处！”

　　“玄龄，这些东西都是我们两人的了，有了这些东西，至少可以让我们两人进入那地仙之境，就算是那圣皇血咒又如何？他再厉害，也难以伤到朕分毫！”望着眼前的这几样超级宝贝，大盘武帝不由的纵声狂笑！

　　“武帝，如此宝贝，你想一人独吞吗？”就在此刻，一声冷笑之声突然想起，而随着这声音的落下，一个巨大无比的岛屿以一个飞快的速度，横冲直撞，向这皇天玉玺直冲过来！

　　那股一往无前的气势，就似乎神挡能够诛神，佛挡能够诛佛一般，这方天地之中，似乎没有任何东西可以阻挡其这冲撞之势！


第208章 不灭天书

　　“轰隆！”一声震天巨响，似乎这天，这地，都似乎在这两件器中之器，器中之王的碰撞之下，都破碎了一般！

　　本来，那小蓬莱确实要逊色于皇天玉玺一筹，但是此刻，那皇天玉玺却是措不及防之下，被这小蓬莱以迅雷不及掩耳之势，抽冷子给猛然撞在上面，这样的对撞，皇天玉玺明显吃了个暗亏，竟被直接撞飞了千丈之遥！

　　“动手，赶紧收取这神木梧桐与龙凤王者之躯体，若是让武帝与王玄龄两人缓过气来，我等再想收取这些东西，就不是那么容易了！”趁着这皇天玉玺被撞飞的瞬间，那小蓬莱之上一声暴喝响起！

　　而就在此刻，自那小蓬莱之上，竟然瞬间伸出一只巨手来，向那梧桐神木一把抓去！

　　这神木梧桐生长在这虚空之中，其根系更似乎无限延伸，蔓延上千里，不过自这小蓬莱之上的伸出来的这只巨手却是力大无比，落在这梧桐神木的躯干之上，竟然将着棵巨大无比的巨树一点一点的缓缓拔了起来！

　　“呀呀呀呀呀！连我大盘武帝的东西你们都敢抢，你们找死！”那千丈之外，皇天玉玺终于停了下来！

　　在那皇天玉玺之上，武帝面露凶光，望着那小蓬莱，整个皇天玉玺竟然急速变小，而在皇天玉玺变小的同时，也同时飞快的向那小蓬莱撞去！

　　本来，在这永恒之地之中，皇天玉玺的速度就算是再快，也始终有限得很，但是此刻，这皇天玉玺一变小，速度竟然猛然增了好几倍，其来势竟然比起之前来，更加狂猛了不少！

　　而此刻，那小蓬莱之上幻化而出的那只巨手正抓着那神木梧桐，根本就难以脱开身！

　　那变小的皇天玉玺竟然舍弃了那巨大的蓬莱之岛，直接向那只巨手撞去！

　　“受命于天！”那皇天玉玺直接印在了那只巨手之上，竟然在那只大手之上直接铭刻上了那四个大字！

　　“我大盘武帝是九五至尊，是天下共主，乃是上天所赐，想抢我之东西，我看你怎么抢！”就在武帝狂笑的瞬间，那被烙印上‘受命于天’四个大字的巨手，竟然再以一个飞快速度的迅速消融，瞬间不见了踪影！

　　“轰隆！”而此刻，被小蓬莱所幻化而出的那只巨手一点一点拔起来的巨树，竟有重新归于原来的位置！

　　“你大盘武帝是九五至尊那又如何？这天下是天下人共有，并非你一人所有，这神木梧桐也好，龙凤王者之躯体也好，都是这天地神物，并非你武帝一人所有，你想独吞，那绝对不可能！”那小蓬莱之上，传来那薛赤的一声怒吼之声！

　　本来，薛赤，南离与隐月等人之所以抽冷子暗算那大盘武帝所在的皇天玉玺，就是为了能趁着这当口，以最快的速度将这几件天地神物收入囊中，只要小蓬莱能够收取这几样东西，就算是以武帝之能，也不可能让他们再吐出来！

　　在绝对的实力面前，什么仁义？什么道德全部都是虚的，有了这几样东西，这几大秘境绝对会实力大增，到时候就算是武帝身为九五之尊，在他们面前也绝对不敢有丝毫放肆！

　　只不过，他们唯一做错的事情，就是选择错了对象，他们根本就没有料到这神木梧桐竟然如此难以收取，以小蓬莱所幻化出的那只巨手，就算是瞬间移山倒海都能轻轻松松的做到，但是这神木梧桐却依旧只能一点一点的慢慢地将其拔起！

　　“早知道如此，先收取那龙王或者凤凰王者的躯体，说不定这时候早已经成功了！”那小蓬莱之上，那几大秘境中人的心底，竟然突然升起了这个想法！

　　只不过事情已经到此，再后悔已经迟了！

　　武帝的皇天玉玺已经冲了过来，他们要想在这里得到足够多的好处，就绝对不能有丝毫示弱！

　　斩断了那只巨手，那皇天玉玺的方向一变，竟然又向那小蓬莱直接撞了过去！

　　“和我们对撞，虽然小蓬莱及不上皇天玉玺，但是相差也有限，你想撞散我小蓬莱，你这皇天玉玺也肯定要被重创，武帝，你要两败惧伤吗？”那小蓬莱之上，又是一声怒吼传来！

　　同时，那小蓬莱也飞速的旋转着，毫不示弱的冲着皇天玉玺迎了过来！

　　“哈哈哈，薛赤，朕纵横一生，就算是当年面对那天下第一人杜脚，也同样没有丝毫示弱，你们既然敢虎口夺食，两败惧伤那又如何？”站在那皇天玉玺之上，武帝的身躯看起来是如此狂傲，就似乎这天地之间就只有他大盘武帝一人一般！

　　“是吗？武帝，凭你一人之里，也敢与我敌对！”就在此刻，虚空之中一道声音又猛然响了起来，一本闪耀着金光的书竟然不断的旋转着，就这样直接划破虚空，出现在这小蓬莱与皇天玉玺的中间！

　　在这本书之上，无数的金字环绕其上，每一个字所代表的都似乎就是天道，这些字在不停地变幻着，似乎就是在演化着天道与人道一般，在这无数闪耀的字符面前，不管是皇天玉玺，还是小蓬莱，都似乎失色了不少！

　　而在这无数字符的环绕之中，一个孤傲的身影昂然屹立，在这个人的眼中，喜怒哀乐，生老病死种种情绪都似乎在一一演变！

　　“天道无情似有情，你是杜脚，想不到你才转世重生百年都不到，竟然就已经修炼至此地步，竟然快要成就天仙之位！”这个人一出现，不管是武帝也好，几大秘境中人也好，目标竟然全部一变，都对准了此人！

　　“武帝，还有你们几大秘境中人，整个大盘天下被你们弄的乌烟瘴气，民不聊生，你们都乃无德之人，不配拥有此等神物，我杜脚既然代表天道，又怎能让此等逆天之物落在你等身上！”望了望那皇天玉玺，又看了看那小蓬莱，杜脚轻蔑的一笑。
　 　“哈哈哈，杜脚，你自认为自己代表的是天道，前生是如此，想不到如今你依然这样！不所谓的天道乃是你之道，并非我等之道，如果不是如此的话，你当年又怎么会身损，要轮回转世呢？”望着突然出现的杜脚，大盘武帝的话头一转，望向那小蓬莱，喝道：“薛赤，青松，隐月，我等之恩怨今日先放一边，带解决了杜脚，这几样神物我等平分又如何！”

　　“武帝，你说得不错，我等确有此意，当年我等可以杀他一次，也照样可以杀他第二次！”那小蓬莱之上，薛赤等人也大声附和道！

　　这天地之中，没有绝对的敌人，只有绝对的利益！

　　本来，武帝与几大秘境中人，看似不将对方诛杀于此誓不罢休，但是此刻实力更强大的杜脚一出现，这两方却抛下恩怨，齐齐将目标对准了这杜脚！

　　“是吗？上一次你们如此多人暗算于我，虽然我当时吃亏不小，但是我有杜脚掌握天道，掌管天书，有天书护体，永世不灭，你们杀的了我吗？”杜脚不屑的笑了笑，看起来依旧从容不迫，一副淡然之态！


第209章 一片混乱

　　“废话少说，手底下见真章，看我们究竟有没有能力再杀你一次吧！”武帝一声怒吼，当先驾御着那皇天玉玺，向杜脚猛冲过去！

　　见皇天玉玺已经冲了过去，那几大秘境中人也丝毫都不示弱，驾御着小蓬莱也几乎同时向杜脚直冲了过去！

　　“天书在手，天命在手，演化天道，困！”两尊器中之王向自己冲过来，杜脚却依旧不慌不忙，手轻轻一挥，无数的金色字符自那天书之中飞射而出！

　　一生二，二生三，三生万物，短短刹那时间，整个虚空都似乎被这无数的金色字符所步满了一般，在金色字符更是在不停的演变着，无数的大阵在这金色的字符演变之中被催生出来！

　　“杜脚，以你之道，就想困住我们两大大器中之王吗？给我破！破！破！”不管是皇天玉玺也好，还是那小蓬莱也好，此刻唯一的动作就只有一个，撞！撞！撞！

　　杜脚所催生出来的大阵虽然玄奥，但是皇天玉玺与小蓬莱所拥有的却是最纯粹的力量，纵是千般神通，万般法术，我纯以力破之！

　　一座座的阵法，在这两样器中之王的横冲直撞之下，飞快的崩溃！

　　不过这大阵却是无穷无尽，就算是皇天玉玺与小蓬莱的破阵速度快，但是要想在短时间之内冲出这无数字符所化的大阵之中，却也很难做道！

　　“现在应该没有人阻碍我将这几样东西拿走了吧！”杜脚的目光一转，向那神木梧桐与巨龙之躯的方向望去！

　　就在此刻，一道清鸣之上直上九霄，一个纯由火焰组成的凤凰虚影竟然突然自那梧桐之上直扑了下来！

　　“不朽凤魂，是谁惊动了此物！”一听到这个声音，杜脚的面色也不由的一变！

　　在这永恒之地的其他地方，空间之中的那股莫名力量连人的思维都似乎可以冻结，没有先天之器的防护，单凭身体根本就很难穿梭在其中！

　　不管是武帝也好，那几大秘境中人也好，都是如此，就算是杜脚，也同样依靠着那天书的防护，才能穿行在此地！

　　但是这个地方，却与其他地方有着本质的差别，这神木梧桐飞快地吸收着这空间之中的力量，而且速度更是快得惊人，就算是有其他地方的那种莫名力量涌过来补充，但是也根本远远不及那神木梧桐所吸收的速度！

　　可以说，此地就如同一个力量的真空，虽然并不是那种最纯粹的真空，但是却也算得上这永恒之地之中那莫名力量最薄弱的地方！

　　来这里之人，完全可以说都是真正的超级强者，凭着他们的身体强度，在此地竟然已经可以以肉身穿行！

　　此刻，在那梧桐神木之上，那七彩巨凤所在地方，竟然不知道什么时候出现了一个一身锦衣，看起来贵气逼人之人，这个人在这七彩凤凰之下，似乎正在试图将这凤凰之躯体，收入到自己的储物器具之中！

　　而那由火焰所组成的凤凰之虚影却正是冲着此人而去，显然是这人的这个举动惊扰了那凤凰躯体之中那沉睡的不朽凤凰之魂！
　 　作为凤凰的王者，其身体早已经可以不朽，看其躯体还能保存的如此完整就可以清楚的知道这一点了，不过不朽代表的却并不是不死，在这不朽的凤凰躯体之中，依旧还有着一丝残留的意志存在，这种意志虽然存在，但是却并非真正的凤凰之魂，意志虽然可以不朽，但是却并不能控制凤凰之本体，只不过还残留着一丝普通的凤凰之本能而已！

　　而此刻，这由火焰组成这凤凰虚影，就只是那丝意志所幻化而成，不过凤凰诞生于梧桐，是真正的火中王者，就算是一丝意志做幻化而出的火焰，也绝对不可以轻视！

　　“哼！真正的凤凰我当然退避三舍，但是区区一个凤凰虚影，也想伤我吗？”

　　“世间万物，都是棋子，我王玄龄算计一生，又怎会算不到凤凰之躯体之中有你这一丝不朽意志的存在！你也化为我之棋子吧！”那七彩凤凰之下的锦衣人双手连挥，这天地之中，竟然隐隐出现了一个脉络分明的巨大棋盘，那棋盘之上更是有着无数异兽凶兽所幻化而成的棋子！

　　那只凤凰虚影没入到那棋盘之中的瞬间，无数的巨大无比的各种兽灵汹涌而上，疯狂地撕咬着这凤凰的意志所在！

　　这些兽灵之中，有着数百丈之巨的蛟龙，也有着如同一座小山头般的巨象，更有着背生双翼的巨虎……这其中的每一种，拿出去都是横扫一大片的存在，也不知道这王玄龄哪里的机遇，竟然可以弄到如此之多的兽之灵！

　　不过这王玄龄乃是当朝太师，一人之下，万人之上，可以说权倾朝野，其算计之精更可以说的上是前无古人，后无来者，这些年之中与武帝两人不知道挖掘了多少上古遗迹，能弄到这么多兽灵倒也说的过去！

　　那凤凰虚影虽然强，但是这棋盘之中的兽灵实在太多，在无数兽灵的围攻之下，明显落在下风，惟有的那一意志在那无数兽灵之下被不断的磨灭！

　　只要这凤凰虚影的最后一丝意志被磨灭，这凤凰虚影肯定也会成为这棋盘之中的棋子之一，这一点绝对不可否认！

　　“好！好！好！武帝，你与王玄龄两人真是好算计，竟然明修栈道，暗渡陈仓，竟然连我都蛮过了！”此刻，那杜脚更是一声怒吼，抛下那被暂时困住的皇天玉玺与小蓬莱不顾，向那杜脚所在的方向电射而去！

　　“武帝，你不仁，也不要怪我等不义，既然你抢凤凰之躯，那我们就去抢那神龙之躯，看谁先到手！”自那小蓬莱之上，薛赤，青松，隐月几人也电射而出，独独留下南离一人操控那小蓬莱！

　　见到王玄龄抛下皇天玉玺，以肉身去夺那凤凰之躯体，这些人如何猜不出此事的玄妙，毕竟，能够修炼到他们这等地步，成为一方霸主之人都绝对非愚笨之人！

　　不仅仅是他们几人如此，就连那皇天玉玺与小蓬莱也掉转方向，向那几样神物所在之地电射而出！

　　“王玄龄，我杜脚在此，你也敢暗自动手，你好大的胆子，天命之剑，给我斩！”天空之中，一把火红的巨剑凭空出现，一剑斩了下去，径直斩在那虚空之上的巨大棋盘之上！

　　“轰！轰！轰！”狂暴的力量直冲撞在那棋盘之上，但是却并没有将那棋盘震碎，无数的线条竟然突然出现，将这天命之剑落下之时的那股狂暴之力直接引到了那要被完全磨灭的凤凰虚影之上！

　　那凤凰虚影之中所蕴涵的最后一丝凤凰意志顿时被这股狂暴之力完全化为虚无，而这方巨大的棋盘之上顿时又多了一个棋子，而且这颗棋子比起其他的棋子来，光芒更盛！


第210章 神龙之躯体的归属

　　“斗转星移！好一个王玄龄，竟然又被你算计了一次！”望着这颗新增加的棋子，杜脚的面色不由的一变！

　　“杜脚，我以天地为棋盘，以万物为棋子，多谢杜脚你相助，让我这盘棋又多了一味主棋！”王玄龄的口一张，几口鲜血狂喷而出，看这样子，王玄龄利用斗转星移之法，将杜脚那一剑之威引来，也似乎受了一些伤！

　　不过王玄龄的动作却没有丝毫停下来，整个棋盘一收，竟然向那七彩凤凰之躯罩去！

　　看这情形，这王玄龄炼化了那凤凰虚影还不满足，竟然准备将这七彩凤凰也收入囊中！

　　“王玄龄，有我在此，你抢的走这凤凰之躯吗？”杜脚的双手挥动之间，无数金色字符化为一个巨大无比的黑洞，不仅仅是那七彩凤凰，就连王玄龄的那面棋盘，都似乎隐隐有要被吸入其中的趋势！

　　“好一个混乱场面，既然连那杜脚都已经来了！不过场面越混乱，对我越有好处，只有这样，我才能趁着这混水，摸几条鱼！”在这片空间的某个角落之中，一个漩涡神不知鬼不觉的缓缓地出现在此处！

　　“那神木梧桐与凤凰所在之处，有那杜脚在此！我还是不去那里凑热闹了！就去那神龙躯体那里吧！”在那漩涡的中心所在，正是雷雨。

　　一来到此处，所有的场景都已经收入到了雷雨的眼底，对于那天下第一人杜脚，雷雨一直抱有深深的顾忌之心，当然不愿意去他所在的那地方凑热闹了！

　　此刻，那薛赤等人去夺那神龙之躯，也同样惹出了那神龙躯体之中所残留的意志之力！

　　那王玄龄一人可以困住那不灭凤之意志，但是薛赤几人却并不如王玄龄那般轻松，这并非说明这几人的修为就不如王玄龄，只不过那王玄龄的算计太精明，准备的太过于妥当，又炼制出了那可以克制住凤之意志的棋盘而已！

　　不过，此刻那薛赤等几人倒也堪堪将那不灭神龙之意志所困住，不过要想短时间之内将其炼化，却也似乎并不可能！

　　“几位道友，你等困住这神龙之意志，待我收取了这神龙之躯体再说，只要神龙躯体被我一收，这神龙之意志就是一无根的浮萍，他不灭也得灭！”就在此刻，那小蓬莱已经飞射过来，自那小蓬莱之上，那只巨大无比的巨手又被幻化出来，向那神龙之躯体一把抓去！

　　“多谢几位道友帮我困住这神龙之不灭意志，这神龙躯体我就不客气，先笑纳了！”就在此刻，一道陌生的狂笑之声突然响了起来！

　　而在这狂笑之声落下的同时，一个小巧的漩涡竟然以一个恐怖的速度飞射了过来，竟然抢在那只巨手之前，落在了那神龙之躯体的上面，那漩涡虽然小，但是其中那股吸力却是恐怖的吓人，数千丈之巨的神龙之躯体竟然瞬间就已经被那漩涡吞入了一多半进去！

　　“何方鼠辈，竟抢我等之物！”如果来抢这东西之人是杜脚的话，薛赤等人当然不会如此愤怒，但是眼前这漩涡中人显然是另外一个不知名的强者，他们又怎么能不愤怒！

　　而此刻，那小蓬莱之上所幻化的那只巨手也一把抓住了那神龙躯体之尾部，死死地拽住这神龙之尾，竟将这已经被鸿所吞噬了一多半进去的神龙给抓的牢牢的！

　　“好！好！好！雷某心肠好，见者有份，你要这神龙之尾，我就分点给你！天命金剑，给我斩！”那漩涡之中，雷雨的口一张，一道金芒脱口而出，将那只巨手所抓住的神龙之尾直接斩断，而其余的部分，被鸿所化的那漩涡以一个恐怖的速度瞬间给全部吸了进去！
　 　神龙之躯体至少上千丈，而就算是这斩断的神龙之尾，也至少十几二十丈，其中所蕴涵的血肉之精气，造就出一位七八重大神通者绝对没有问题，但是如今雷雨得了这神龙之躯的百分之九十九的躯体，这一点点尾巴雷雨也已经并不是那么在乎，更何况，雷雨也不愿意为那短短的一截尾巴，而继续与这些人僵持下去！

　　“雷小子，发了！发了！这神龙躯体之中所蕴涵的血肉之精气，至少可以造就十位九重神通的大神通者，这次我们可真的发大了！”雷雨的脑海之中，鸿兴奋的吼吼道！

　　“鼠辈，你找死！”此刻，那神龙之意志也已经消亡，薛赤等人也已经上了那小蓬莱，虽然这几人得了那十来丈长的神龙之血肉，但是眼看着即将倒手的整个神通之躯体，竟然被雷雨夺走了整块肉，自己等人就喝了点汤，他们又怎么会轻易放过雷雨！

　　一阵阵的怒吼之中，小蓬莱向着雷雨所在的方向直撞过来，看这情形，不将雷雨撞死在这小蓬莱之下，他们绝对难以消心头之恨！

　　“鸿，那小蓬莱撞过来了，你可否抗的住！”望着那庞大的小蓬莱，又望了望自己身边的那层层漩涡，雷雨也有些底气不足，不由的开口问道！

　　“雷小子，放心好了，那小蓬莱虽然也是先天之器，但是它连皇天玉玺都比不上，又怎能比得上我！就算是我如今的本体还不完整，但是它和硬撞，那绝对是找死，给我撞！撞！撞！撞死他们！”鸿似乎兴奋的很，在雷雨的脑海之中不时的嚷嚷着！

　　“好！鸿，那就让我看看，你如今的本体，究竟强悍到了什么地步吧！”听鸿如此说，雷雨还有什么可犹豫的，携着那漩涡，向那小蓬莱就这样直接迎了过去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”每一次撞击，鸿都将那小蓬莱直接撞飞，不过此刻，那小蓬莱之上的那几人似乎早已经将雷雨恨到了骨头里面，每一次撞飞之后，那小蓬莱竟然又这样毫不犹豫的迎了过来！

　　“哈哈哈！过瘾过瘾！”见到小蓬莱竟然被自己撞的一直处在下风，完全可以说被自己压着撞，这种纯粹力量上的冲撞可以说是雷雨最喜欢的方式了，雷雨整个人都可以说是爽到了极点！

　　“雷小子，不要高兴的太早了，那边还有凤凰之躯体和神木梧桐在呢？这小蓬莱看来我有些低估他了，他虽然不如我，但是我想要一时半刻撞毁他，却也并不容易，还是先去那边抢那两样东西再说吧！”雷雨正大呼过瘾，不过脑海之中却突然传来了鸿的声音！

　　“不错！那杜脚虽然令我顾忌，但是那边却还有着大盘武帝，我既然已经得到了神龙之躯体，那梧桐与凤凰之躯体我宁可毁了他，也绝对不能让那两样神物落在武帝的身上！”虽然这么多年已经过去了，但是雷雨对于武帝之恨，却根本就没有一丝消除！
　 　“那神龙之躯体已经落到了我的手上，就是你们的小蓬莱也奈何不了我，你们再与我缠斗下去，可有丝毫好处？那边还有神木梧桐与凤凰之躯体，有本事，你们去把两样东西抢过来，我就不陪你们了！”雷雨冷哼了一声，话音清楚的传到那几大秘境中人的耳中，而雷雨整个人也向那神木梧桐所在之处电射而去！


第211章 恐怖惊人的杜脚

　　“不错！此人身边的那道漩涡太过于强悍，以我等之实力，确实难以自他手中夺过那神龙之躯体，之前被暴怒冲昏了头脑，竟然没想到这一点，幸亏此人提醒！”被雷雨这样一说，这几大秘境中人顿时反应过来，掉转方向，齐齐向那神木梧桐所在的方向扑去！

　　“杜脚，朕虽然是大盘天子，九五至尊，但是依朕看来，你才是真正的孤家寡人，还枉你一向自认为自己所代表的是天道！你这样的天道，世人又怎么会顺你之意！”

　　本来，那杜脚无字天书之上的那无数金色字符化为一个巨大的黑洞，似乎有将那王玄龄与他那面巨大的棋盘吸入其中的意向，但是就在此刻，一方巨印从天而将，竟直接砸在那黑洞之上！

　　那由无数金色字符所化的黑洞虽然强悍恐怖，但是却似乎经不起这金印一砸之力，那黑洞竟然瞬间破碎，又重新化为无数金色字符，没入那天书之中！

　　而那方金印之上，大盘武帝的身影却已经出现在那之上，此刻，大盘武帝的整个身子似乎庞大了许多，就如同一个巨人一般，看起来似乎充满着无尽的威严，无匹的力量！

　　“杜脚，你数十年不出，如今这世道已经变了，天道也已经变了，而你依旧如以前那般，不懂变通之到，你之天道，要来何用？”那大盘武帝一声大吼，在冲满着威严的同时，更是带着一股浓浓的媚惑人心之意！

　　杜脚之道心，乃是我就是天道，天道就是我，以己之身，化身为天道，视世人为刍狗，天下万物都由其掌控，养成其大势，正是因为此，才能成就杜脚这天下第一人！

　　而武帝此刻这番话，正是直指其道心，不所谓不毒！

　　以杜脚之修为与那天书之恐怖，若是杜脚的心灵不出现一丝弱点，就他一人在此，就算是武帝与王玄龄两人合力，也很难抢夺到那神木梧桐与那凤凰王者之躯体！
　 　“武帝，不管是过去现在，还是未来，天道都是永恒不变，天道是如此，我杜脚也是如此，只要天道还在，我杜脚就用不灭亡，天道早已经注定，你大盘王朝自你而绝，所以，这两样神物我绝对不会让你得到，因为他们是属于下一个时代的王者！”杜脚的样子依旧一副从容之态，双目之中依旧无数情绪在不停的变幻！

　　就在这杜脚与两人说话的当口，王玄龄也早已经重新回到了那皇天玉玺之上！

　　对于杜脚之强，王玄龄可以说心有余悸，如果刚刚不是武帝来的及时，王玄龄此刻恐怕早就已经被那字符所化的黑洞吸入其中，甚至于就是性命，此刻也恐怕早已经不保！

　　在王玄龄看来，还是在皇天玉玺这件千古帝王第一神器之中要安全的多！

　　虽然就算是有皇天玉玺这件器中之王，武帝两人依旧很难是杜脚的对手，但是勉强自保，却还是能够做的到！

　　“玄龄，这杜脚阻拦在此，我等该如何？”大盘武帝的目光一转，望向那王玄龄，低声询问道！

　　“那薛赤，青松他们几人去那神龙躯体那般，这个时候他们应该已经得手了！我们如今要做的事情只能是等了，等他们几人过来，场面混乱的时候，陛下方有可能自这里得到这梧桐与凤凰之躯！”微微闭上眼睛，沉吟了一阵子，王玄龄开口说道！

　　“杜脚这厮如此可恨，薛赤他们抢夺神龙之躯体，他不管不问，却偏偏盯着我等两人！”冷哼了一声，武帝的面色难看无比！

　　这神木梧桐与那神龙躯体之间，相隔上千丈，对于杜脚来说，虽然千丈距离不过弹指瞬间而已，但是杜脚却毕竟只有一人，想守住两头根本就不可能！

　　此地有梧桐与凤凰之躯，但是那边却只有神龙之躯体，两相对比之下，杜脚当然会选择留在此处！

　　“武帝，你是大盘天子，虽然大盘王朝气运已绝，但是国不可一日无君，我不会杀你，但是此地之物我却绝对不容你染指！”杜脚负手而立，俯视着皇天玉玺之上的武帝两人，缓缓地说道！

　　以杜脚之强，就算是武帝王玄龄两人在此，他想收取那凤凰之躯体应该并不是什么难事，但是这杜脚就只是这样站在那虚空之中，外人根本就弄不懂他的心里到底在想些什么！

　　“杜脚，你指引那秋齐来此，你之所以不取这凤凰之躯体，想必是特意为他留着吧！不过很可惜，那秋齐虽然被你认为是下个时代的王者，但是在半路之上，他却被我杀了，你不可能等的到他！”就在此刻，一道漩涡飞驰而来，自那漩涡之中，更是传来一阵狂笑之声，却正是那雷雨！

　　而在雷雨身后不远处，那小蓬莱此刻也电射而来！

　　“不可能，秋齐是天命之人，天生就有大运气，大福缘，你不可能杀的了他！”本来一直古井不波的杜脚，在听到雷雨这番话的同时，明显眉头跳了几跳，情绪也有了明显的波动！
　 　“杜脚，你可曾记得我雷雨，当初我第一次遇到你之时，你说我除了依附于那秋齐手下之外，根本就没有别的出路，我杀了秋齐，就为了想告诉，你杜脚虽强，但是却也掌握不了别人之命运，更何况我雷雨一直坚信，我之命运，由我！不由天！”雷雨的整个身形完全自那裹住自己的漩涡之中露了出来，大摇大摆的站在那杜脚不远处，不屑的望着那杜脚，冷笑道！

　　“不可能，我杜脚怎么会看错人！”杜脚整个人一怔，情绪波动的更加厉害！

　　“动手！”趁着这当口，雷雨二话不说，向那凤凰之躯体电射而去！

　　不仅仅只是雷雨，就算是那皇天玉玺与小蓬莱，也几乎同时向那凤凰之躯体所在射去！

　　难得杜脚的心灵出现一丝裂缝，这个时候当然是最好的时机，不管是武帝还是那几大秘境中人，此刻几乎都是同一想法！

　　一个巨型漩涡，一只巨手，一道金光，几乎同时落在那凤凰躯体之上面！

　　鸿所化的那巨大的漩涡，直接落在那凤凰躯体的头部位置，自那漩涡之中，阵阵恐怖的吸力传来，将那凤凰的躯体一点一点的吸入其中！

　　而那小蓬莱所化的巨手，与那皇天玉玺之上的落下来的金光，却是一边抓着那凤凰躯体的一只羽翼，三方都在拼命将凤凰的躯体拉入到自己这一边来，也正是因为如此互相牵制，以鸿那漩涡恐怖的吸引之力，将那凤凰躯体拉扯进去的速度才会如此缓慢！

　　而此刻，那杜脚也反应了过来，见如此情形，哪里还不明白雷雨之前那样说究竟抱的怎样的想法！


第212章 破空天命斩

　　“好！好！好！你们既然都想要这两样东西，那我就毁了它们！”

　　“水能克火，天命水之剑！”杜脚的大手一挥，一把白蒙蒙的巨剑凭空出现在这天地之中，更恐怖的是这天命水剑似乎刚刚出现，就已经出现在了那凤凰之躯体身边，直接劈在了那凤凰之躯体的身上！

　　漫天火起，无数的水汽蔓延，竟将那整只凤凰的躯体都淹没在其中！

　　不管是雷雨也好，还是武帝与那几大秘境中人也好，都只感觉到自己手中一轻，本来三方拉扯了半天的凤凰之躯体竟然在这瞬间四分五裂！

　　在那只巨手与那皇天玉玺的金光之中，各自包裹了一只凤凰之羽翼，而雷雨却仅仅到手了一只凤凰之头颅，至于其余的部分，竟然在那天命水剑之中飞快的分解消融！

　　“得到一个凤凰头颅，总比没有要好！”见这杜脚已然动手，虽然那神木梧桐依然在，想起那杜脚的恐怖修为，雷雨也不想在继续留下去，正准备召唤出那神魔之门逃之夭夭！

　　“天命金之斩！金克木，分光化影！”就在此刻，那杜脚的手竟然又猛然挥出，竟然是那天命金剑，那巨大的天命金剑一出现，竟然化为无数剑光，落在那神木梧桐之上！

　　这天命金剑所化之剑光，用成千上万来形容都完全不适合，因为这剑光数量实在太多太多，至少有数亿，不仅仅这神木延伸自那虚空的每一片根系被这剑光所斩断，就算是那那神木梧桐的树干数枝之上，都落下无数的天命金剑剑光！
　 　“这才是真正的天命金剑，本来我以为自己已经弄清楚了天命金剑的奥秘所在，想不到自己手中这把天命金剑依然远不如在杜脚手中那样强到那等地步！”雷雨不由的由衷的赞叹了一声，秋齐手中的天命金剑，虽然也是杜脚当日所赐予的，但是刚落到秋齐手中，还没拿热，却被雷雨所夺了过去！

　　对于那天命金剑，雷雨也琢磨了好一阵子，本来以为已经对其了解的差不多了，虽然那把天命金剑雷雨在斩杀那狴犴之时给自暴掉了，但是雷雨在杀了那秋齐之后，自秋齐的手中不仅仅夺了一颗蜃龙内丹，也同时得到了一根神龙之骨！

　　那根神龙之骨，却被雷雨按照自己对那天命金剑的了解，又炼制成了一把天命金剑，毕竟，对于这件法宝，雷雨用的比较顺手！

　　不过如今雷雨看到杜脚手中这真正的天命金剑之威，方才发现原来自己对于这天命金剑的了解实在太少太少！

　　此刻，这虚空之中，到处都是那神木梧桐的枝杆碎片，天命水剑可以将那凤凰之躯体消融，但是这神木梧桐却似乎要强得多，以杜脚的天命金剑之威，竟然也就只能将这整刻神木梧桐劈碎而已！

　　“好机会，就算是神木梧桐的碎片，其中所蕴涵的天地精气也强的惊人，鸿，给我抢，能抢多少是多少！”本来想跑路的雷雨这个时候脚步一顿，顿时停了下来！

　　而鸿所化那漩涡顿时暴涨，瞬间将这百丈之内的梧桐碎片席卷一空！

　　不仅仅是雷雨如此，就算是那皇天玉玺与小蓬莱之上的几人，此刻也几乎做着相同的动作，只不过其抢夺的速度，并不如鸿这般惊人而已！

　　“我杜脚要毁的东西，你们也敢抢，找死！天命毁灭之剑！”就在此刻，整个虚空都似乎被无尽的黑暗所笼罩，而这无尽的黑暗竟然在这瞬间凝聚在一起，竟然化为一把黝黑的巨剑，一剑斩在那距离杜脚最近的小蓬莱之上！

　　“喀嚓！喀嚓！”一声脆响传来，杜脚的这天命毁灭之剑，竟然将那器中之王的小蓬莱斩的出现了无数道裂缝！

　　这小蓬莱本来就是抽取了真正的蓬莱仙岛之先天之灵，再用了无数珍惜材料，历经数千年，才在最近几年终于炼制成功，其上面更是仙音缭绕，仿若真正的仙境一般，但是此刻在杜脚的这一剑之下，整个小蓬莱之上可以说一片狼籍！

　　就连那小蓬莱之上最中间那面巨大的往生镜，也在这瞬间被震成碎片！

　　“杜脚，我等与你誓不两立！”几大秘镜同气连枝，此刻小蓬莱被杜脚一剑毁成这样子，更是毁了往生镜，这几大秘境中人的心在流血，几乎同时一阵怒吼！

　　不过怒吼归怒吼，在杜脚这恐怖到了极点的天下第一人面前，连自己等人作为最后依仗的小蓬莱都被杜脚有一剑震成这样子，他们哪里还敢停留，竟然直接化破此地的虚空，飞逃而出！

　　“这杜脚的势力竟然强到了如此地步！逃！”不管是雷雨，还是那皇天玉玺之上的武帝等人，此刻都不敢再留在此处！

　　金光闪耀，一个金色光芒出现在雷雨的身边，却正是那神魔任意之门，雷雨整个人没如其中，至于那皇天玉玺此刻也被一阵光芒所笼罩，飞快的消失不见！

　　“破空天命斩！”杜脚的手中，又是一道剑光挥出，竟然直接穿越虚空，向雷雨紧追而去！

　　破空天命斩，本来就是那杜脚为了应付那种可以穿越虚空的神通，特地修炼而成！

　　光从其名字就可以看出来，这种神通可以穿越虚空追击目标，这绝对是最顶级的神通！

　　大盘武帝，是大盘天子，九五至尊，杜脚既然自认为自己是天道化身，也正如他所说的那般，他绝对不会自己亲自出手将大盘武帝抹杀掉，因为如果他那样子做的话，那他就是在以强力干涉人道运行，在更改天道！
　 　而那几大秘境中人，就连小蓬莱都已经被杜脚一剑斩的裂了开来，若是杜脚在出手对付他们的话，也许杜脚真的可以杀死他们，但是天下本来就已经四分五裂了，而在分裂出去的几大势力之后，也隐隐有着几大秘境中人的影子，杜脚既然自认为是天道化身，若真的杀了这几大秘境首脑，绝对会导致几大势力失衡，有违天下大势！

　　算来算去，此刻当然只有雷雨是他最好的目标，更何况，雷雨之前说他杀了秋齐，不管这事情到底是真是假，杜脚都绝对有必杀雷雨的借口！

　　万里海外，那天雷阁之中，一扇金色光门瞬间出现在那天雷阁的某间秘室之中！

　　在那金色光门出现的同时，雷雨的身子一晃，也几乎同时出现在了此处！

　　“不好，那杜脚最后的攻击竟然是冲着我来的！”刚刚出现在这里，雷雨就已经瞬间感应到了那紧追着自己而来破空而来的那道剑光！

　　雷雨的神魔任意之门，用来穿越空间，其速度快得惊人，无论是两者之间相隔多远的距离，在神魔任意之门下，也就如同从一扇门走进去那样简单！

　　但是杜脚的那道剑光破开重重空间的速度，似乎并不比雷雨慢上多少，在雷雨到达这海外天雷阁之时，那道剑光竟然也紧跟着追了过来！

　　“以那道剑光威力之恐怖，就算是整个天雷阁，都很有可能被其给毁掉！”对于杜脚的一剑之威，雷雨是深有体会，就算是雷雨对于自己的修为有着几分自信，但是也不敢在这天雷阁之中硬接杜脚的这一剑！


第213章 算计

　　光芒闪耀，那金色光芒又再度出现，而雷雨的整个人又没入其中消失不见！

　　“轰！轰！轰！”就在雷雨身形消失的瞬间，一道巨型剑芒破空而出，掠过这间密室，又重新没入虚空之中！

　　而那剑芒完全消失的时候，这整个秘室也倒了下来，化为漫天碎石，虽然这剑光仅仅只不过掠过而已，但是其中蕴涵的那莫大威能却也令这整间秘室完全崩溃！

　　“这是怎么回事？有人入侵我们天雷阁吗？”就在这秘室倒下的瞬间，一群群的天雷阁中人奔了过来，望着眼前的这一幕，这些天雷阁弟子个个一副不可置信的样子！

　　要知道，如今的天雷阁，就算是在这片海域方圆数十万里之内，都绝对说的上声名赫赫，天雷阁的敌对势力虽然也有一些，但是要说他们能神不知鬼不觉的潜行到这里而不被发现，恐怕没有人会相信这一点！

　　这些天雷阁中人的领头之人，当然就是那林芎，在这前林芎也似乎感应到这里突然出现的那股强大的恐怖气息，但是仅仅一瞬之剑，那股气息却随即不见了踪影！

　　但是如今此地突然出现这等变故，却也由不得林芎不出来查看一番，狐疑大四下打量了半天，林芎却也看不出个所以然来！

　　既然找不出什么异常来，林芎却也只能驱散了无关之人，又令人将此地清理一番！

　　林芎也猜到雷雨曾经回来过，这里的变故肯定与其有关，但是这事情林芎却也并没有十成十的把握，就只能闷在心里了！

　　在秋齐曾经所在的那片荒野之上的某处，雷雨的身形自其中飞射而出！

　　雷雨的任意之门虽然分离了不少出去，但是有九成九都在与自己相关的人所在的地方，想来想去，雷雨最后却也只能到了此处！

　　毕竟，那道金芒阴魂不散，一直紧跟在雷雨身后，雷雨也不可能在那夏家寨或者自己小弟雷杰所在的地方对抗这道金芒，那样子的话，遭殃的也只是自己的亲人朋友！

　　“此地这片荒野，用来对抗这道金芒当然最合适不过了！这剑芒虽然强大，但是我有鸿与神魔铠甲护身，我就不相信这样子，还无法接得住这一道剑芒！”被一道剑芒追的接连穿越了两此空间，雷雨此刻也是一肚子的火，更是因为此，激发了雷雨那神魔血脉之中的一丝狂暴性子！

　　雷雨的身形刚出现在这里，那道剑芒也已经追至此处，这周围的空间，都似乎在这道剑芒出现的同时，被斩的出现一道道的裂缝，而这裂缝之中的空间，更是非常不稳定，就似乎要随时完全破碎一般！

　　而此刻的雷雨，竟然赤手空拳，在鸿所化的那漩涡之下包裹之下，向那剑芒直接迎了过去！

　　已经接连穿越了两次空间，雷雨也不可能再避下去，这道剑芒破开了如此之多的空间，肯定也损耗不小，雷雨若真的连这一剑都不敢去接的话，在雷雨的心里，很可能会留下阴影，对杜脚也肯定会更加畏惧，那样子的话，那雷雨今后还怎么会勇气与杜脚正面硬抗！

　　更何况，在雷雨的身体之内，流淌的是神魔的血脉，神魔的血性也根本就不容许雷雨一而再，再而三逃避这道剑芒！

　　“轰！轰！轰！轰！”杜脚的那破空天命斩径直斩落，落在那鸿所化的那漩涡之上！

　　对比起那小蓬莱来，鸿所化的这漩涡稳站在上风，那小蓬莱可以被杜脚劈出道道裂缝，但是此刻雷雨在那漩涡的防护之下，虽然整个人被震飞了数百丈之遥，但是却也并没有受到太大的伤害！

　　望着那剑芒消散，雷雨不由的一阵狂笑：“杜脚，你这一剑不过如此，我雷雨接下来了！”

　　空荡荡的荒野之上，雷雨傲然而立！

　　“以这杜脚之修为，确实是当之无愧的天下第一人！”雷雨点了点头，自言自语道！

　　这一次的那龙凤墓地之行，雷雨确实收获不小，清理了一下自己的所获，雷雨的整个人也平静了下来！

　　蜃龙内丹，梧桐碎片，神龙之躯体，再加上那凤凰之头颅，这其中的任何一件都可以说的上是天地神物，每一种之中都蕴涵着恐怖的血肉精气，若是能够将其全部消化，雷雨的实力恐怕会达到一个恐怖的地步！

　　“不过这次之行，我可以说的上是将这大盘之中能得罪的几大势力，都全部得罪光了，既然如此，那我还是先回去海外天雷阁，将这些东西消化，提升了自己的实力修为再说吧！”雷雨的双手挥动之间，一道光门瞬间出现，雷雨的整个身子没如其中，消失在那荒野之上！

　　大盘京都，皇城之中。

　　虚空之中荡起阵阵涟漪，一方金印破开虚空，径直出现在那御书房之内，正是那王玄龄与那大盘武帝两人！

　　不过此刻，这两人的面色却并不怎么好看，甚至于可以说是头黑脸黑！

　　“可恶，这一次我等算计如此之精密，想不到最后却因为那杜脚突然出现，彻底打乱朕之算盘！”龙行虎步之间，武帝在这书房之中的那张龙椅之上坐了下来，而王玄龄却依旧恭恭敬敬地站在一边！

　　在那龙凤墓地的七八两层之中，虽然有那几大秘境中人在此，但是所发现的那些龙骨凤羽武帝两人可以说都占了大头，不过对比起那第九层永恒之地的那几样神物来，这些东西却无疑要差了好几个档次！

　　如果不是因为那杜脚的突然出现，那永恒之地之中的几样物事，武帝也完全可以得到一大半，这一点根本就没有办法去否认，毕竟，皇天玉玺比起小蓬莱来，要胜上一筹，以那几大秘境中人的实力，当然也同样争不过武帝他们！

　　但是此刻，武帝所得到的东西，却仅仅只是一只凤凰羽翼与一些梧桐碎片而已，想起这些，武帝就怒火中烧！

　　除了杜脚之外，武帝同样将突然出现的雷雨也恨到了心里去！
　 　“这雷雨当年，朕一个巴掌就能拍死，但是如今这人竟然已经成长到可以与我一拼高低的地步，以这人对朕这怨恨，朕与其之间，完全就没有什么缓和的余地，他也是一个麻烦，若是有机会，朕一定要他死！”武帝的大手在自己面前那书桌之上重重一拍，将那张上好的檀木桌子给震得粉碎！

　　“玄龄，你也坐下吧，这里并没有外人在，以你跟朕的关系，不用如此拘谨！”深深的吸了一口气，努力平息了一下自己心中的怒火，武帝冲着王玄龄点了点头！

　　“陛下，您是君，我是臣，君就是君，臣就臣，君臣始终有别，在陛下您的面前，玄龄还是觉得还是站着比较好！”王玄龄的神情依旧恭敬无比，缓缓说道！
　 　“玄龄，你总是这样固执，算了，朕也不勉强于你，你愿意站着就站着好了！”顿了顿，武帝又道：“玄龄，对付那雷雨，你可有什么好的办法？此人当年被我逼入那时空乱流之中，那时候他曾经发下毒誓，有生之年，一定会颠覆朕这大盘江山，本来，朕以为他死了，但是如今这人实力竟然已经如此强了，这个人绝对不能留！”


第214章 鸿的想法

　　“这人既然与陛下您与如此恩怨，那这人绝对留不得，陛下稍侯，容我算算看！”王玄龄的眉头微微一皱，双目微微闭上，双指连掐，似乎在计算着什么！
　 　“陛下，如果我计算的不错的话，这人应该会到京都皇城之中一行，似乎在这皇城之中，有什么值得他牵挂的东西，臣计算了半天，令那雷雨牵挂之人应该是个女人，就在这皇城之中，不过那个女人到底是谁，臣就算不出来了！”良久良久，那王玄龄的眼睛终于睁了开来，在王玄龄眼睛睁开的瞬间，那双眼睛看起来是如此的深邃，似乎充满着无穷的智慧！

　　“朕明白了，如果这皇城之中有什么东西可以让雷雨牵挂的话，那肯定就是刘倩妤那个贱人，当年她与那雷雨勾勾搭搭，被朕打入冷宫之中，这么多年过去了，这个女人还依然活着，只不过当年的大美人现在却已经变成了一半老妇人，到时候雷雨那小子恐怕都很难认出她来了！哈哈哈……”武帝的心念微微一转，顿时明白了王玄龄这番话的意思，不由的一阵狂笑！

　　“陛下，这龙骨凤羽都是难得的宝物，若是将其炼化进那皇天玉玺之中，绝对可以让其威力大增，那几大秘境中人的小蓬莱损伤不轻，他们肯定也会用这龙骨凤羽来修补小蓬莱，陛下若是愿意用皇天玉玺帮助他们的话，那他们修补的速度绝对会快得惊人，在臣想来，若是陛下愿意如此的话，那几大秘境中人绝对不会拒绝这一点吧！”王玄龄从容不迫，又缓缓地开口说道！

　　“不错，朕若是帮他们这个大忙的话，想必他们也不会介意帮朕这点小忙！”

　　“朕这就去联系那几大秘境中人，到时候雷雨若真来朕这皇城的话，那朕绝对要他来的，去不得！”冷冷地哼了一声，大盘武帝的手微微一招，唤出那皇天玉玺，整个人轻轻一跃，消失在那皇天玉玺之中，而那皇天玉玺也飞快的消失不见！

　　“这雷雨留下确实是个祸害，希望陛下这次能借这几大秘境中人之手，将这祸害彻底诛杀！”王玄龄叹了一口气，整个人也消失在这书房之中！

　　这个世界之中，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，之前王玄龄那样说，就是要大盘武帝借助利益，将本来是敌人的几大秘境中人捆绑在一起，借助他们之力，来对付雷雨，大盘武帝这千古第一帝王当然不是蠢人，瞬间就明白了王玄龄的意思！

　　“这个雷雨，倒还真看不出来，还有着几人本事，竟然能挡得住我那破空天命战！”在那龙凤墓地的那第九层永恒之地之中，杜脚屹立于此！

　　那破空天命斩虽然破开重重虚空，去追击雷雨，但是这所有的一切，却都在杜脚的感应之中，根本就瞒不了杜脚分毫！

　　“这个雷雨，虽然本来是大盘中人，但他这么多年不见踪影，直到最近才突然出现，原来其将根基建立在那海外之中，既然如此，那我就去那海外一趟，毁了你的根基再说吧！”冷冷一笑，杜脚的身子闪了闪，消失在这永恒之地之中！

　　重新回到那海外天雷阁之中，虽然之前那座密室已经被毁，不过天雷阁之中秘室众多，将那林芎唤了过来，吩咐了一番，雷雨又重新找了间密室，静坐下来！

　　本来，雷雨以为自己的实力已经很不多了，至少在那大盘王朝之中算得上最颠峰的存在，但是遇上杜脚，雷雨才发现自己当初的那个想法是那样的可笑！

　　“杜脚，你如今比我强又如何？我雷雨就不信，我今生无法超过你，就算你真是天道，那又如何？我雷雨就不相信，我无法超越天道，超越轮回！”雷雨的拳头握的紧紧的，对着自己暗暗说道！

　　手一翻，雷雨摸出那蜃龙内丹，这颗内丹是蜃龙的全身最精华的部分，不过对比起来，这东西在雷雨所获得的东西之中，只能够算得上是最低等的一件东西，毕竟，蜃龙只不过是一种伪龙而已，就算是他身体之中最精华的部分，恐怕也很难比的上那神龙之王的一块血肉！

　　“鸿，你帮我炼化那神龙内丹，将这内丹之中岁蕴涵的力量转化，让我的身体的来吸收！”虽然以如今雷雨的修为，也可以将这蜃龙内丹炼化吸收，但是效率也远远比不上鸿，有鸿帮忙的话，雷雨炼化吸收这颗内丹的速度，至少是自己速度的十倍！

　　“雷小子，我暂时没有空帮助你，不如你先自己炼化？怎么样？”在这之前，雷雨叫鸿帮自己炼化转变力量，鸿绝对不会多说废话，但是此刻，鸿既然一口就拒绝了雷雨，雷雨不由的一愣！

　　“鸿，你现在有什么要紧的事情要做吗？”雷雨的眉头微微一皱，不由的开口问道！
　 　“不错，雷小子，记得以前我跟你说过，我鸿，才是这天上地下最强的器中之王，但是如今的我，实力并没有完全恢复，虽然比起那皇天玉玺来，要稍微强上一些，但是却比不过杜脚手中那本天书，我如今要做的事情就是变强，让我的本体最大限度的完善，只有那样，我才能真正胜过杜脚的天书！”鸿似乎有些黯然，缓缓地开口说道！

　　鸿的原主人，开辟了这大盘王朝所在的这方世界，而鸿完全可以说是这天地之间的第一件神器，甚至于可以说鸿就是除了他原主人之外，最强大的存在，他当然也有他自己的尊严，他的地位当然也不容许任何其他的神器所替代，鸿如此想，当然也很正常！

　　全盛时期的鸿到底有多强，雷雨并不清楚，雷雨只知道，鸿是他所知道的唯一一件诞生出了器灵的存在，光从这一点就可以看得出来，鸿若是能够完全恢复过来的话，绝对会恐怖的惊人！

　　“鸿，现在我的手中，并没有你其他的本体碎片？你的实力又该如何变强呢？”鸿要提升自己的实力，雷雨当然不会有意见，不过雷雨也有些疑惑，不由的开口问道！

　　“雷小子，你莫非忘了那梧桐碎片了吗？梧桐是天地神木，本来就是先天之物，虽然这梧桐被斩成碎片，但是每一片碎片之中，也都蕴涵有一丝先天之气，我将这梧桐碎片融入到我的本体之中，当然可以让我的实力大增！”雷雨的脑海之中，鸿又缓缓地开口说道！

　　“原来如此！”听到鸿如此一说，雷雨也不由的一喜，毕竟，鸿的实力越强，对雷雨的帮助就越大，这一点绝对没有办法否认！

　　“既然如此，那我就自己炼化吧！”那蜃龙内丹虚空悬浮在雷雨的身前，而雷雨的口一张，电芒闪烁，几丝乳白色的雷电之力之雷雨的口中直喷在出来，落在那蜃龙内丹之上！

　　一般的修炼之人，要炼化某种物事，都是直接喷出自己身体之内的内蕴神火，但是雷雨不一样，因为极道神通的缘故，在雷雨的身体之中所蕴涵的属性就只是单一的一种——雷，就算是如今雷雨要炼化这蜃龙内丹，也只能依靠自己那元神之上的白色雷电之力！


第215章 幻术神通

　　那蜃龙内丹之上，电芒闪烁，充斥着强大的雷电之力，这股雷电之力，不断的缓缓没入到那蜃龙内丹之中，将这蜃龙内丹之中所蕴涵的精气威能一点点的同化吞噬掉！

　　时间一点点的过去，那神龙内丹缓缓的变小着，而与之相反，那股雷电之力的气息却在不断的增强着，而且本来那呈现乳白色的雷电之力的颜色竟然也在一点点的变淡！

　　也不知道过了多少时间，终于，那颗神龙内丹完全消失不见，留在雷雨面前的，只是一道白色近乎透明的雷电之力！

　　雷雨的口一张，将那道雷电之力一口吞了下去！

　　而这道雷电在进入雷雨身体之中的同时，迅速与雷雨的那雷电元神交织在一起，这道雷电之力，本来就是自雷雨的雷电元神而生，此刻再度回到雷雨的雷电元神之上，更是有着一种水乳相融的感觉！

　　“崩！崩！崩！”一连十二声脆响传来，又有着十二个穴窍被直接打开！

　　本来，雷雨领悟到了四种大神通之后，之后虽然又开了许多窍，但是却并没有再领悟到什么神通，但是此刻，雷雨在吸收了这颗蜃龙内丹，再开了十二窍之后，竟似乎又有了一些明悟！

　　雷雨的眼睛终于缓缓的睁了开来，双手轻轻一挥！

　　本来，雷雨所在的地方只不过是一个是一个狭小的秘室而已，但是此刻随着雷雨的手轻轻一毁，这间秘室之中的整个场景都似乎为之一变，竟仿若是一个单独存在的世界！

　　山川河流，花草树木，在这个世界之中竟然应有尽有，甚至于在那山川树林之中，竟然还有着无数飞禽猛兽之类的存在，一切看起来是那样的真实，就算是雷雨置身其中的话，都恐怕很难分的清楚这到底是虚幻还是现实？

　　“蜃龙是幻术之祖，我炼化了这蜃龙内丹，想不到竟然意外的得到这幻术之真谛！”雷雨不由的一阵苦笑，念头微动之间，整个世界又消失于无形！

　　雷雨的极道神通，虽然所能领悟到的，都只是与雷电相关的神通，但是这幻术却并不一样，毕竟，幻术并不属于九大神通之中的任何一种属性，雷雨的身体之中，虽然有的只是那雷电之力，但是就算是用雷电之力，却也可以将那幻术完美的展现出来！

　　有幻术之助，真真假假，虚虚实实之中，雷雨若是再发动其他的雷电神通进行攻击的话，威力绝对会更加强大！

　　更何况，若是遇上雷雨很难敌对之人，有那幻术相助，困住敌人，至少可以为雷雨赢的一些必要的时间！

　　强者相斗，分秒必争，就这一点点时间，雷雨就很有可能将整个局势翻卷过来！

　　不过如今的雷雨，算起来已经开了九十六窍，已经到了第八重神通之境，除了已经度过雷劫，成仙的人之外，可以说根本就已经没有敌手，能够让雷雨用这幻术来脱困的人确实已经不多！
　 　“我还有那神龙之躯体和凤凰之头颅，这两神物之中所蕴涵的那血肉精气更加庞大，恐怕只需要一点，就能够将我推至九大神通大圆满之境，不过要想成仙，却必须要度雷劫，这些神物我如果将其吸收的太多，却未免太过于浪费，不如等幻的实力恢复的差不多了，再看吧！”雷雨点了点头，站起身来，向那密室之外走去！

　　这天雷阁虽然名义上是以雷雨为主，但是事实上，这天雷阁却一直都是林芎，楚江，云老头几人在打理，趁着这难得的清闲时间，雷雨也想在这天雷阁之中多逗留几日！
　 　“那武帝以及那几大秘境中人，个个都是九重神通大圆满，这一次在那龙凤墓地之中，他们也都收获了一些好东西，炼化了那些东西，应该可以让他们突破瓶颈，成就仙位吧！现在这当口，我还是先留在这海外，待鸿从修炼之中出来，炼化一部分龙凤血肉，将我的修为提升自那九重神通大圆满再说吧！”雷雨的神识笼罩住整个天雷阁，前几次回来此地，雷雨都只是见到那林芎与紫音在此，那楚江与云老头两人却并不见踪迹！

　　但是此刻，雷雨在这天雷阁之中，却不仅仅感应到了林芎与紫音，就是那云鹤与楚江两人气息的，雷雨也清楚的感应到了！

　　“看来，自己也应该和这帮老部下多沟通了解一下了！”雷雨淡淡的一笑，点了点头，向这天雷阁的中央大殿之中行去！

　　天雷阁之中的一间书房之中，林芎坐在那书桌之上，自那书桌之上拿起一封封的密件，仔细观看着，眉头时展时舒！

　　“林芎，来天雷阁大殿一述！”就在此刻，一个声音突然在林芎的耳边响起，林芎不由的一愣，随即整个人一喜，站起身来，毫不犹豫的向那天雷阁大殿走去！

　　在这天雷阁不远处的一座山谷之中，数十个天雷隔的精英弟子盘膝坐在地上，这些天雷阁弟子一个个竟然都已经至少凝练出了一重神通！
　 　“你们要记得，你们所有的一切都是天雷阁赐予你们的，阁中既然给你们最完善的修炼心法，最充沛的修炼资源，你们要做的事情，就只是修炼，尽可能的提升你们自己的修为，只要这样，才能对的起宗主对你们的栽培之恩！”在这些人的最前面，一个紫衣女子正站在此处，这个紫衣女子的修为并不是很高，也只不过区区二重神通之境，甚至于这些弟子之中有很多人的修为，都比这紫衣女子要强上一些！

　　但是对于这个紫衣女子如此斥责他们，他们却没有任何不适，甚至于在这些人望向这个紫衣女子的眼神之中，都隐隐的有着畏惧之意，当然那其中蕴涵的更多的确实那种发自内心的崇敬！

　　“紫音，来大殿一趟！”就在此刻，同样的声音在紫音的耳边也响了起来，紫音整个人不由的一喜，交代了一番，整个人向那天雷阁大殿之中电射而去！

　　不仅仅只是他们两人，同样的声音也几乎同时在那楚江与云鹤两人的耳边响起！

　　这声音的主人是谁，他们当然很清楚，没有什么犹豫，两人也向那天雷阁大殿奔去！

　　天雷阁大殿的正首，雷雨端坐在此处！

　　不一阵子，林芎，紫音，云鹤，楚江四人一一走了进来！

　　这段时间以来，林芎他们四人的修为也有了明显的长进，不过却依旧不高，最高的楚江已经凝练出了第六重神通，但是修为最低的紫音却不过区区二重神通之境而已，就是那云鹤与林芎，也不过四重五重的神通而已！

　　这四个人，可以说就是雷雨这天雷阁的最初班底！

　　云鹤是最后走进来的一人，不过此刻的云鹤脚步虚浮，面色苍白，似乎有伤在身！

　　“云鹤，这是怎么回事？是谁打伤了你！”云鹤的身体状况当然瞒不过雷雨，见到这个情形，雷雨不由的眼中厉芒一闪，厉声喝问道！


第216章 燕山岛

　　林芎与紫音两人，主要负责这天雷阁之内的事情，而楚江与云鹤，则负责对外，这是雷雨离开天雷阁，回大盘之时交代给他们的事情！

　　不管是林芎紫音，还是云鹤楚江，对于雷雨交代下来的事情，确实一直都做得非常不错，这一点雷雨也知道！

　　不过在这海外，虽然修为恐怖惊人的修士并不多，但是却还是有一些，楚江与云鹤两人，修为虽然也有五重六重的神通，这样的修为虽然在这海外也算得上不错了，但是能胜过他们之人，却也有一些！

　　之前雷雨以一人之力，屠了整个南风岛，虽然这事情确实算得上是为天雷阁立了威，天雷阁这周围海域之中的一些势力也因为此事，对天雷阁顾忌了很多，正是因为如此，楚江与云鹤两人在外征战扩充天雷阁的势力，之前才会如此顺利！

　　但是随着天雷阁的势力越来越大，云鹤两人也越跑越远，这个时候，雷雨屠南风岛一事的影响也越来越淡，不愿意给天雷阁面子的势力也越来越多！

　　云鹤与楚江两人，也知道自己的实力有限，他们收取的势力也只是一些比较小的势力，至于其他的大势力，云鹤两人却是从来都不碰！

　　不过卧塌之旁，岂容别人安睡，作为一些大势力，当然不愿意看着自己附近的小势力被别人收取，而云鹤之所以受伤，就正是因为这个原因！
　 　在二十万里之外，有一坐燕山岛，在那燕山岛之上，却有着一个叫血云宗的海外修行大派，云鹤与楚江两人，在收服这燕山岛千里之外的一个小势力的时候，这燕山岛中人，竟然直接派人过来，阻拦此事情，而云鹤却正是伤在那血云宗中人的手中，也幸亏有楚江在，两人才好不容易杀出重围，逃了回来！

　　“燕山岛，血云宗是吗？他们好大的胆子，连我的人他们也敢伤，找死！看来，我这些日子在大盘王朝之中，海外之人早已经忘记了我雷雨的所在！”冷冷地哼了一声，雷雨不由的一阵冷笑！

　　“你们几人也跟了我这么久，一直对我雷雨忠心耿耿，我当然不会亏待你们！这次我去天外虚空那龙凤墓地之中，得到一些神龙之王的躯体，我就赐你们一些神龙之血肉！”雷雨的手一挥，四块一人多大小的神龙躯体落在林芎楚江等人面前！

　　“你们四个炼化了这神龙王者的血肉，就算不能让你们每个人都进入九重神通之境，但是八重神通，那绝对没有丝毫问题！”顿了顿，雷雨又道！

　　“神龙王者的躯体，这可是天地神物，多谢宗主赏赐！”见到这么大一块块的神龙血肉出现在自己的面前，楚江林芎等人不由的个个狂喜！

　　如果说之前楚江云鹤等人对雷雨还有着一丝其他的心思的话，那么此刻这种心思早已经丝毫无存！

　　连神龙王者的血肉都这么赐给他们，云鹤等人都恨不得将自己的心给掏出来，向雷雨表达自己的忠心！

　　“我不在的这些日子，也辛苦几位了，我将种在你们身体之中的禁制全部都收回来，不过你们要相信一点，跟着我雷雨，好处绝对不会少！”将这几人的神情收入眼底，雷雨点了点头，又道！

　　云鹤他们几人的身体之中，都有着雷雨曾经种下的雷电禁制存在，不过那只是雷雨当时的一时的权益之举而已，毕竟，用禁制来控制下属，只是下下之策，恩威并施，用利益将其捆绑在自己的身上，那才是王道！

　　“云鹤，林芎，紫音，你们几个就留在这天雷阁之中炼化这神龙血肉，楚江，你随我去那燕山岛一行，我倒要看看，这血云宗究竟有什么本事，连我的人，他都敢伤！”冷冷地哼了一声，雷雨大袖一转，直接将那楚江卷起，整个人瞬间消失不见！

　　燕山岛，血云宗的客厅之中！

　　一个青衫的老者正坐在此处，不过此刻这个老者的却似乎有些惶恐，似乎有些坐也不是，站也不是！

　　“哟，是钱道友，你怎么来此地了？在下不知道是道友你来拜访，来迟一步，道友海涵，对了，您那玉峰岛前些天一战，不少地方都给毁了，如今可都安顿了！”一阵爽朗的笑声突然传来，紧随在那笑声之后，一个一身锦衣，看起来三四十来岁的中年汉子走了进来！
　 　“孙宗主，前些日子多亏你派人，击退那天雷阁的贼子，今日钱某登门，是特地来向宗主您道谢的！”那个老者恭恭敬敬的向那中年汉子行了一礼，自怀中摸出一个玉简，递了过去，又道：“孙宗主，钱某知道您血云宗家大业大，也不缺什么东西，想来想去，钱某只得将我那化石大法抄录了一份，希望这小小礼物，孙宗主您千万不要拒绝！”

　　“钱道友你既然愿意将这化石大法割爱，那孙某也不客气，就笑纳了！”那孙宗主确实丝毫都不客气，一把就将那玉简接了过去，收了起来！
　 　这化石大法是土系神通之中的一种威力极大的神通，这种神通若是修炼大及至，一个眼神，就可以将对手完全石化，对于这个东西，这孙宗主可以说的垂涎了好久了，只不过这化石大法就玉峰岛钱家的秘技，就算似钱家人自己都视若珍宝，外人根本就没有机会学到手，此刻这钱姓老者自动将此物送上门来，孙宗主更是求之不得，也不可能会有拒绝之意！

　　“孙宗主，这天雷阁在这海外势力不小，这一次他们虽然撤退，但是难保他们不会再来，到时候……”见孙宗主收下了自己的礼物，这钱姓老者如释重负的吐出一气，整个人也似乎轻松了许多！

　　后面的话，这钱姓老者虽然并没有说出来，但是其中之意思却明显的很！

　　“放心好了，钱道友，那天雷阁中人不来也就罢了，他们若是还敢来，来一个我就杀一个，来一双我就杀一双，我要让他们知道，这海外，谁才是真正的霸主！”那孙宗主轻蔑的一笑，道！

　　“是吗？你们血云宗有这么强吗？我倒想看看，你们血云宗到底有什么本事，竟然敢说此大话！”就在此刻，这客厅之中突然一阵电芒一闪，两个人影凭空出现在客厅之中！

　　“你们是何人！”那孙宗主一声怒喝，目光扫向那突然出现的两人！

　　这两人的身份当然不用说，正是雷雨与楚江两人！

　　“孙宗主，这人就是那天雷阁中人！”开口说话的是钱姓老者，之前楚江与云鹤两人试图收服这钱姓老者所在的那座岛屿，这钱姓老者对于楚江当然不会陌生！

　　“嘿嘿，钱远山，想不到你还认的楚某，记性倒还不错！”楚江一声大笑，紧跟着说道！

　　“我以为是何人，竟有如此胆量，敢闯我燕山岛血云宗，原来是前些天逃跑的天雷阁余孽，胆子不小，竟然敢来这里找死！”那孙宗主一声冷笑，道！


第217章 杜脚追来

　　“是吗？孙宗主，对于你们血云宗，你真的这么信心，认为可以吃定我们？”不屑的一笑，雷雨冷冷地说道！

　　这血云宗之中的修士，此刻也已经发现了这客厅里面有人闯入，不知道是这孙宗主给他们发出讯息，还是他们自己发现了此地的动静！

　　仅仅片刻，就有数十人汹涌而来，进入到这客厅之中，将雷雨两人围在正中间！

　　这些人的修为，竟然个个都不错，至少都是三四重神通以上！

　　陷入到如此多人的包围之中，楚江的样子似乎有些许紧张，虽然楚江知道雷雨修为高深，但是到底强到一个什么地步，楚江却并不清楚！

　　再说了，除了这些修士之外，更有这孙宗主在此，这孙宗主的修为更是已经快要凝练出第八重神通，在楚江的眼中，看起来就如同一汪秋水，是如此的深不可测！

　　楚江虽然如此，但是雷雨却依然从容不迫，对于包围自己等人的这些修士，就如同根本就不存在一般！

　　“楚江，这里的人，可有昔日伤你与云鹤之人，若是有，你就自己动手，杀了他们吧！”雷雨的神情淡然无比，似乎再说一件微不足道的小事一般！

　　“宗主，这里的之中，至少有着十来人，在前些天围杀过我与云鹤两人！”雷雨既然如此问，云鹤当然也只能硬着头皮回应道！

　　楚江虽然自从归附雷雨之后，一直四处征战，但是这样单身一人陷入重重包围之中的事情却还是第一次遇到，也幸亏有着雷雨在这里，否则的话，楚江恐怕早已经紧张的说不出话来了！

　　“好一个贼子，竟然敢如此嚣张，真当我血云宗无人是吗？”这个时候，那孙宗主早已经怒极，一声狂笑，整个人暴身而起，卷起阵阵血雾，竟然化为一只血色巨手，向雷雨一拳砸来！

　　“孙宗主，不是我当你血云宗无人，而是你们血云宗事实上根本就没有人！”雷雨轻蔑一笑，口一张，一道金色雷电脱口而出，落在那血色巨手之上，顿时将那血色巨手打散！

　　而雷雨紧跟着虚空一抓，竟然如同抓小鸡一般，一把就将那孙宗主抓在手中，再也动弹不得！

　　“你是何人？竟有如此修为！”那孙宗主面色大变，惊恐地望着雷雨，颤声说道！

　　毕竟，随手就能将自己擒住之人，其修为早已经超出了他的想象之外，就算是孙宗主早已经预料到雷雨肯定修为不错，否则的话也不会如此从容！

　　本来，这孙宗主之所以先出手，也有着几分试探的打算，但是眼前这个结果却实在大大的超出了他的意料之外！

　　不仅仅只是这孙宗主如此，就是之前包围住雷雨与楚江两人的那数十人，此刻如果不是因为孙宗主在此，这时候也恐怕早已经在那极度的恐惧之下，落荒而逃了！

　　不过这些人此刻虽然并没有逃走，但是却一接连不停地往后退着，似乎都想离的雷雨远远的！

　　毕竟，孙宗主的修为在他们眼中，就已经被视为天人了，但是雷雨却能随意一抓，就让孙宗主根本就无还手之力，这样的修为，他们早已经不知道用什么词语来形容其恐怖了！

　　“楚江，动手吧，不管是什么人，敢伤我天雷阁中人，不负出足够的代价，是绝对不可能！”雷雨的目光望向那楚江，喝道！

　　顿了顿，雷雨的目光又望向自己手中的孙宗主，道：“你想知道我是什么人？楚江他称呼我为宗主，你既然敢对我天雷阁中人动手，难道还不清楚我是谁吗？”

　　“你是天雷阁之主？天雷老祖？”那孙宗主面色一片惨白，没有一点血色，此刻更是一声惊喝！

　　“天雷老祖？这是什么时候多的称号？”雷雨也不由的一愣，想不到自己这么久没出现在这海外这块地方，除了雷魔这外号之外，竟然又多了这么一个称呼！

　　“既然你是天雷老祖，那我输在你手上倒也无话可说！”那孙宗主叹了一口气，又道：“久闻天雷老祖不仅仅有坐骑上古雷蛙，其修为更是旷古硕今，本来以为这是外人故意夸大其辞，孙某今日方知，以天雷老祖您之修为，在这海外，确实可以称得上是无敌的存在！”

　　“是吗？现在说这些不嫌太迟了一点吗？”雷雨一声冷笑！

　　“孙某得罪了老祖您，自当一死，不过事情与我血云宗其他人无关，我燕山岛血云宗愿意归附于老祖天雷阁之下，还希望老祖你网开一面，给他们一条生路！”一招之下，孙宗主就被雷雨所擒，在雷雨的面前，孙宗主早已经没有丝毫反抗的念头！

　　“啊！啊！啊！”一连数声惨叫声传来，那边楚江也早已经动上了手，有雷雨在这里威慑，竟然没有人敢阻拦楚江半步！

　　“孙宗主，我答应你，只要你血云宗愿意归附于我天雷阁，我可以饶他们一命！”沉吟了一阵，雷雨点了点头！

　　那孙宗主倒也干脆，见雷雨答应自己的要求，直接自断心脉而死！

　　在这海外，雷雨本来就素有凶名，这些事情也传到过这孙宗主的耳中，只不过，当时的孙宗主只是一笑了之，以为那只是别人在瞎扯而已，故意为天雷阁造势而已！

　　毕竟，除了在南风岛一事情之上，雷雨曾经出现过一次之后，根本就再也没有人见过其踪影，如果不是如此的话，这燕山岛血云宗虽然强，但是却也不会轻易招惹天雷阁中人！

　　但是此刻雷雨出现在这里，而且其修为更是到了那种可以吓死人的地步，孙宗主也没想过能从雷雨的手上再逃的性命！

　　“你们归附于我天雷阁，可还有谁有异议？”雷雨叹了口气，将那孙宗主的尸身放了下来，目光一扫在场其余人，道！

　　对于这孙宗主，雷雨其实只是象将他收服，并没有想过要杀他，但是那如此干脆的自断心脉而死，雷雨也不想勉强他什么，毕竟，这孙宗主与自己非亲非故，算起来还可以说是敌对立场，他既然要求死，雷雨根本也就没有阻拦他的打算！

　　“老祖，我们都愿意归附于天雷阁，并无异意！”雷雨这一问，不管是那钱远山，还是其他的血云宗之人，都马上都跪拜了下来！

　　海外的修行世界，本来就是弱肉强食，只要你势力够强，别人自然会服你，更何况，孙宗主临死之前也说过要血云宗的其他人都归附于天雷阁之下，这个时候，这些血云宗之人当然没有谁会出头与雷雨作对！

　　“楚江，这里的事情你处理一下！”点了点头，雷雨向楚江吩咐到！

　　雷雨却并没有再停留，整个人身形一闪，凭空消失不见！

　　本来，雷雨并没有想过就这么离开，不过突然之间，雷雨却有着一丝不好的预感，似乎自己再在那燕山岛之上呆下的话，肯定会有变故发生！

　　修炼之人，若是修为到了足够高的境界，本来就有那种心血来潮，可以避凶趋吉的能力，更何况，雷雨有天知神通再身，对于这方面的感应更为强烈！


第218章 域外巨魔

　　“到底是什么事情？竟然会让我有着一种心惊肉跳的感觉呢？我先感应一番吧！”在这海外之上的某处虚空之中，雷雨的身形一顿，停了下来，眼睛微微闭了起来！

　　在用天知神通感应事情的时候，心情越平静，周围的环境越宁静，感应到的事物也越是清楚！

　　在那燕山岛之中，雷雨不仅仅有着一种不好的预感，更似乎被什么恐怖东西锁定了一般，就似乎有条毒蛇在暗中窥视着自己一般，这种感觉雷雨绝对不好受！

　　“竟然是杜脚，他竟然来这海外了，莫非他是特地来对付我的！”雷雨的神情凝重无比，终于缓缓的睁开了眼睛！

　　以雷雨如今的修为，这个世界之中，能够令其顾忌之人少得可怜，但是杜脚绝对是其中一个，而且杜脚完全可以说的上是其中之最！

　　“看这情形，我之前之所以有那种感觉，肯定是因为那杜脚的目光已经锁定在了自己的身上！”雷雨自言自语着！

　　以雷雨如今的修为，地仙之下，可以说根本就没有敌手，但是杜脚不仅仅是地仙，而且是那种要突破进入天仙之境的最颠峰地仙，若是雷雨与杜脚一战，雷雨根本就没有获胜之理！

　　就算是鸿的本体再度完善，也依然如此！

　　“杜脚，你既然敢来这海外找我，我有自知之明，知道自己斗不过你，既然如此，那我就帮你找个对手吧！”雷雨的脑海之中飞速地转着圈，不停的算计着，突然雷雨想到了某件事情，不由的眼前一亮，冷笑道！

　　在雷雨笑声响起的同时，雷雨的整个人也化为一道金色雷电，消失在这虚空之中！

　　在这海外的另一处虚空之中，一个青衫人漫步在其上！

　　这个人的脚下空空如野，但是一步一步踏在这虚空之中，却如覆平地一般，更恐怖的是，这个人就这样一步一步缓缓而行着，但是每一步落下，却至少上百里的距离！

　　这个人就是杜脚，杜脚来这海外，就是有一个目的，杀了雷雨，毁了其在海外的根基！

　　“这个雷雨，他怎么在不停的移动，难道他已经察觉到我锁定了他的踪迹！”杜脚的眉头微微皱了皱，自言自语道！

　　雷雨移动的速度虽然快，但是杜脚要追上他，却难度并不是很大，毕竟，如果连这一点都无法做到的话，杜脚又怎么敢自认为是天道？又怎么能被世人誉为天下第一人呢？

　　杜脚之所以皱眉头，并不是担心自己追不上雷雨杀不了他，而是因为雷雨如此，杜脚很难确定雷雨的根基到底在那座海岛之上！

　　“斩草不除根，春风吹又生，话虽然如此说，不过我若是杀了雷雨，他的势力也应该就是一盘散沙，根本就不足为虑，既然如此，那我也干脆懒得去管他，先杀了雷雨再说吧！”杜脚的心里这样想着，脚下却没有丝毫停歇！

　　在杜脚的感应之中，那雷雨虽然在不停地移动着，但是自己与雷雨之间的距离，也在越来越近！

　　又行了一些时候，在杜脚的感应之中，雷雨突然之间停了下来！

　　“知道无法逃的出我的手心，现在不逃了？这雷雨还算有自知之明！”不屑的笑了笑，杜脚的脚下速度又增加了不少！

　　“雷雨，出来吧，你以为藏在海底，就能够瞒的过我的眼睛吗？”终于，杜脚到了自己感应之中雷雨所在的那处海面之上，只不过，杜脚却发现雷雨竟然躲藏在那海底之下，不知道再摆弄着什么东西！

　　“哈哈哈哈！我烈风老祖又出来了！”就在此刻，虚空之中竟然突然风起云涌，一个高大数百丈的巨人竟然直接撕开一条虚空通道，降临到这海面之上的虚空之中！

　　雷雨所在的地方，正是之前南风岛所在的那块地方，只不过在上一次烈风老祖降临的时候，整个南风岛早已经彻底毁灭，消失不见！

　　南风岛虽然毁灭，但是那召唤烈风老祖降临的地底秘殿却依然存在，只不过淹没在那海水之中而已！

　　上一次那烈风老祖的降临之前，那南风岛主就消失了好一阵子，之后才有烈风老祖的出现，雷雨早就断定，在这南风岛之中，肯定有着召唤那烈风老祖来此的通道！

　　感应到杜脚竟然紧追在自己之后，来到了这海外之地，雷雨当即想到了这烈风老祖，虽然雷雨可以凭着神魔任意之门，再度回到大盘之中，但是总是这么见到杜脚就躲，却也不是办法！

　　这烈风老祖是域外巨魔，根本就没有敌我之分，他若是与杜脚与在这里遇上，肯定也免不了一战，雷雨敢断定这一点，也正是如此，雷雨才将那杜脚引来此处，再将那烈风老祖给召唤了出来！

　　不过雷雨唯一没有料到的却是，上一次那烈风老祖只不过是一个分身来此，而此次却是以身体撕裂虚空来到此处！

　　“哈哈哈哈！”随着几声震天的狂笑正声，烈风老祖的整个身子终于出现在了这方天地之中！

　　头顶着蓝天，脚踩着大海，烈风老祖就如同一个顶天立地的巨人一般，整个身形是如此的庞大，就如同那高高在上的神灵一般！

　　对比起烈风老祖来，不远处的杜脚之躯是如此的渺小，就仿佛真的如同那蝼蚁一般！

　　“域外巨魔，好大的胆子，竟然敢来这方天地之中！”杜脚的身躯虽然在这烈风老祖的面前是如此的渺小，但是在面对这烈风老祖之时，却依然面色如常，没有丝毫变化！

　　在这方天地之外，是那无尽的天外虚空，而这虚空之外，却被称之为域外，在那域外之中，同样有着许多世界的存在，每一个世界之中的种族也有着很大的差别，有的是兽首人身，有的却是人兽兽身，可以种千奇百怪，无奇不有！

　　而眼前这烈风老祖就是属于那域外星空之中另一个种族，巨魔族，万年之前，这巨魔族曾经试图入侵这方世界，当时的巨魔族之人竟然硬生生的开辟出了一条直通往这里的通道，无数的巨魔族人侵入此地，但是却是这方世界的一些超级强者联合起来，最种将其击败！

　　对于这些事情，雷雨不清楚，但是杜脚却知道！

　　“烈风老祖，想来你是当年战败，被封印在如此，不过你如今虽然破封而出，但是以你之实力，你依旧也难逃一死！”扫了一眼依旧在那海底之下的雷雨，杜脚冷哼了一声，整个人身上气势暴涨，竟似乎在这瞬间，杜脚的整个人也突然之间变得无比高大起来！

　　虽然事实上杜脚的身形依旧是那个样子，但是杜脚的身躯却给人一种似乎比起那烈风老祖还要高大几分的感觉！

　　“想不到老祖我被封印这么多年，这天启大世界之中，竟然还有你这样的强者，不过你既然阻了我的脚步，那你必须得死！”一声狂笑，那烈风老祖竟然提起巨脚，一脚向那杜脚踩去！


第219章 规则

　　这一脚虽然简简单单，但是那股气势却狂暴无比，整片海域方圆上千年，竟然都在这刹那之间掀起滔天巨浪！

　　本来，这里的动静也早已经惊动了不少人，这些人隔的远远的在看热闹，但是此刻这滔天巨浪一起，再加上那虚空之中的那股狂暴气流，这些人竟然连身子都站不稳，一头栽倒在海面之上，在那巨浪之下被砸得粉碎！

　　终于，烈风老祖的那一脚落了下来，整个海面似乎在这瞬间，都被生生的降了三尺下来！

　　“擎天之力！只手擎天！”面对这落下来的一脚，杜脚却是手轻轻一托，竟化为一只比起那烈风老祖的脚还要大上数倍的巨掌，将那一脚托住！

　　烈风老祖的力量虽然狂猛，但是在那巨掌之下，他那一脚却根本就落不下来！

　　烈风老祖的口一张，一股黑风卷起无数烈火，将向杜脚直射而来！

　　风助火势，在这黑风之中，那火似乎更烈，就连被那股烈火卷过的空间，都似乎被焚烧的一片灰白，似乎就连空间这股烈火都可以焚烧一般！

　　“你有风能助火又如何？天命水之剑，给我破！”杜脚的另一只手虚空一挥，自那无数的海水之中，竟涌出无尽的水气，瞬间化为一百丈巨剑，向那黑火斩去！

　　“滋！滋！滋！”在这巨剑之下，那黑火被一分为二，不过那黑火却并没有消失，竟然一化二，二化三，三化为无穷，在这方虚空之中，竟然出现无数由黑火组成的小花朵，这些纷纷扬扬，缓缓地落下！

　　不过这黑火如此，杜脚的那天命水之剑却也同样如此，化为无数的水剑，组成一片剑幕，将那无数黑火花瞬间消融一空！

　　“想不到你确实有几分本事，可以和我一战！”那烈风老祖又是一声狂笑，身躯竟似乎又涨大了几分，手往虚空一抓，那蓝天之上飘过的朵朵白云竟然被这烈风老祖有一把给抓了下来，两手一搓，这些云朵竟然凝聚在一起，化为一把巨大的白色斧头！

　　“斩天！”随着烈风老祖的一声怒吼，天地之间似乎突然一变，在这一刻，似乎没有了天，也没有了地，有的只是一把斧头，一把白色的斧头！

　　“五行归一！天命五行斩！”在这一斧之下，杜脚那一直从容不迫的面色也似乎微微一变，双手挥动之间，青赤黑黄白四把巨剑一一出现，竟然瞬间凝聚在一起，化为一把荡漾着五彩神光的巨剑，向那巨斧迎去！

　　“这两个人，随便哪一个，恐怕目前的我遇上他们，都肯定讨不了好！”在那无尽的海水之中，雷雨在那鸿所化的漩涡护卫之下，静静地望着这一幕，雷雨也有着想上起一战的冲动，但是这两人可以说都是自己的敌人，雷雨担心自己就这么上去，他们两人会同时调过头来对付自己！

　　“算了，我还是在这里静观其变好了！”沉吟了一阵，雷雨自言自语道！

　　天地分为五行，没有成仙之人，虽然可以凝练出五行属性的神通来，但是五行合一，却根本连想都不要想！

　　就算是一般的地仙，想要将这五行属性的神通凝练融合在一起，那种可能性也小的可怜，但是一般的地仙，杜脚却可以，杜脚的天命五行斩就正是如此！

　　比去单一属性的神通来，这五行合一之后的神通更是不知道恐怖了多少倍！

　　不过这五行天命斩虽然强，那烈风老祖的斩天之斧却也绝对不弱！

　　“轰！轰！轰！”那巨大的白色斧头与那闪耀着五彩神光的巨大剑光终于相撞在一起，那股爆炸性的力量，将这下面的那无尽大海都似乎凭空斩断，连那海底都这样暴露在阳光之下！

　　空间在这一刻都似乎为之凝固，时间也似乎化为永恒，整片空间在这一刻都似乎处在那完全的静止状态之下！

　　“这两人好厉害！”海水为之清空，雷雨整个身形此刻也已经藏不住，鸿所化的那层漩涡依旧盘旋在雷雨的身边，这股力量虽然强，但是有这鸿的护卫，虽然雷雨也有些吃惊这两人之强，但是却也没有受到什么伤害！

　　在雷雨来此的途中，鸿就已经醒了过来，融合了那梧桐神木之后的鸿到底强了多少，雷雨并不清楚！

　　不过雷雨的直觉告诉他，此刻的鸿比起之前来，至少也强了数倍，但是就算是如此，雷雨对于鸿是否能够胜过那无字天书，也没有丝毫底气！

　　毕竟，那杜脚实在太过于恐怖，给予雷雨的震撼也实在太大，如果不是如此的话，在鸿醒来之后，雷雨也不会继续来到此地，借助那烈风老祖之力来与杜脚一战了！

　　对于烈风老祖到底是什么人？雷雨并不明白，雷雨只可以肯定一点，那就是烈风老祖绝对不是属于这个世界的人！

　　杜脚既然自认为自己代表天道，象烈风老祖这样可能影响到天道运行之人，他绝对不会放过！

　　“唰拉拉！唰拉拉！”无尽的海水汹涌而来，涌向那被清空的这片海域，打破眼前这种似乎永恒不变的静止！

　　而就在同一时刻，整个天地都似乎突然开始震颤起来，一股股如同毁天灭地般的恐怖气息弥漫着整个天地！

　　不管是杜脚还是那烈风老祖，在这突然汹涌而来的那斩天之斧与那天命五行斩相撞产生的暴虐力量之下，径直被震飞上千丈！

　　看这情形，这一下的硬拼，似乎谁都没有占到什么好处！

　　雷雨的身形竟然也已经暴露了出来，他也不愿意在这么藏着掖着，在这同时，也自那海底之下电射而出，趁着这杜脚与烈风老祖被震飞的瞬间，离的两人远远的，不想被这两人的战斗所波及！

　　“雷雨，你我之事今日我不与你计较，就先放你一马！”虽然雷雨跑的远，不过那杜脚的声音却依然传到雷雨的耳朵之中！

　　“小子，上一次你当着我的命，斩杀了我要保之人，这笔帐，我改日找你算！”几乎同时，那烈风老祖的声音也落在了雷雨的耳朵之中！

　　虽然这两人被震飞，但是雷雨自海底之下钻出来，他们不可能看不到，不过在这两人看来，雷雨根本就微不足道，他们此刻的对手也并不是他！

　　“你们杀的了我，就来杀好了，不要说些无谓的废话！”雷雨一声狂笑，身形也迅速消失在天边！

　　“烈风老祖，现在就我们两人在这里，难得遇见一个可以与我一战之人，你我好好战上一场吧！”杜脚的眼神似乎比那天上的骄阳还要炽热几分，望着与自己遥遥相对的烈风老祖，整个人身上充满着无匹的战意！

　　一个人站的越高，也肯定越寂寞，更不用说是杜脚这个天下第一人！

　　一般人的站在杜脚的面前，要么落荒而逃，要么就是聚集一大帮人，对杜脚群起而攻之，要想找一个真正的对手，对于杜脚来说，确实很难很难！


第220章 巨魔寄生法

　　不要说这烈风老祖是域外巨魔，就算不是，他有如此修为，杜脚也肯定不会放过与其一战的机会！

　　“是吗？杜脚，那你再吃我一斧！”烈风老祖手中那把白色巨斧又高高的扬了起来！

　　“毁天灭地！斩！”简简单单的一个横劈，但是那斧头运行的轨迹却形如天成一般，其中更似乎带着一种令人难以理解的玄奥所在！

　　在这一刻，杜脚似乎有着一种感觉，就似乎这一斧将自己与这方分离了一般，似乎莫名奇妙的进入了一个单独的世界，而此刻，这个世界似乎在一点一点的崩溃，一点一点的毁灭，甚至于让杜脚都似乎有着一种无力的感觉！

　　“这是领域之力，烈风老祖，想不到你竟然也已经体悟到了规则之力，开始运用规则创造起自己的领域来！”杜脚不由的一惊，大喝道！

　　“杜脚，你现在知道已经迟了，我被封印在此无数万年，我无时无刻不在想着彻底毁灭这个世界，也正是因为此，才让我领悟到了一点毁灭的真谛，创造出了我这毁灭领域来，杜脚，你死的不怨！”见到那杜脚吃惊的样子，烈风老祖不由的纵声狂笑！
　 　“杜脚，据说你是这个世界之中的天下第一人，你若是死了，看这个世界上面还有何人有能力阻止得了我毁灭这个世界！我再告诉你一个震撼的消息，我巨魔族人，正在试图重新打开那曾经崩溃的虚空通道，再度重临这方世界！”似乎已经断定了杜脚绝对不是自己之敌手，那烈风老祖此刻是自信满满，大声说道！

　　“是吗？烈风老祖，那多谢你告诉我这个消息，虽然你领悟了一点毁灭之规则，但是你想赢我，依旧不可能！”望着那一副狂态的烈风老祖，杜脚的神色又随即恢复如常！

　　“我之道，乃是天道，我之命运，乃是天之运，天命领域，命运规则！”杜脚的口中，缓缓地吐出几个字来！

　　杜脚依然静静地站在那里，目光之中也依旧是如此从容，没有丝毫异常之色！

　　但是在杜脚吐出这几个字的瞬间，虽然在这处虚空之中，毁灭之意依旧是如此的浓烈，但是却似乎再也没有办法伤害杜脚分毫！

　　那烈风老祖的毁灭规则虽然强，可以毁天灭地，但是这一刻的杜脚却似乎已经脱离了这方天地，天地可毁，但是杜脚却无损分毫！

　　也许，这正如杜脚所说的那般，他之命运，由他主宰，他若是不愿意，就算是天地毁灭，也完全无法影响到他！

　　“天道领域，命运规则！杜脚，想不到你竟然又这等本事！”见到此刻这个情景，那烈风老祖不由的面色大变！

　　烈风老祖所领悟的那一丝毁灭规则，虽然可以毁天灭地，但是烈风老祖也有自知之明，他知道，就算是他再强，也不可能毁灭的了命运，命运是规则可以说是天地之间最神秘的一种规则，以烈风老祖那只不过领悟了一点皮毛的毁灭之意，想伤到杜脚那根本就不可能！

　　“杜脚，你既然已经领悟了命运规则，那今日之战，算是平手吧，我等改日再战！”烈风老祖口中这样说着，整个人却丝毫不拖泥带水，掉头就走！

　　既然知道自己已经没有什么胜算，这烈风老祖却也干脆的很！

　　其实，烈风老祖此刻说是走，已经不大确切，说是逃的话，应该更为合适一点！

　　“烈风老祖，到了这个时候，你以为你想走，就走的了吗？”冷哼了一声，杜脚的大手一张，就向那烈风老祖抓去！

　　“我杜脚掌握天道，我的命运你无法改变，但是你的命运却在我手！”杜脚的那只手竟似乎瞬间化为无穷大，遮盖住了整个天空，就连那逃的飞快的烈风老祖，竟然也在杜脚那只大手的覆盖之下！

　　“我烈风老祖要走，没有人可以阻拦的了我！”见那杜脚的大手抓来，烈风老祖虽然面色微微一变，但是却也没有丝毫示弱，手中那巨斧一横，一声怒吼，一斧头向那只大手斩去！

　　烈风老祖的这一斧头虽然狂猛，但是那杜脚更是恐怖，那只大手突然收拢过来，轻轻一捏，竟然就将那斧头捏的粉碎！

　　“翻手为云，覆手为雨！”几乎同时，杜脚的手再一张，紧跟着翻了过来，一巴掌拍在那烈风老祖身上！

　　那烈风老祖身体倒也强悍，虽然被杜脚一巴掌拍出千里之外，鲜血狂喷，但是却随即翻身而起，似乎伤的并不是很严重！

　　“杜脚，今日之事，改日我一定十倍奉还！”怨毒无比的扫了杜脚一眼，那烈风老祖那巨大的身躯竟然变的赤红无比，看起来恐怖到了极点！

　　“烈风老祖，今天这一关你就已经过不了，你不会再有明天了！”轻蔑的一笑，杜脚的大手一抓，竟然又向那烈风老祖抓去！

　　虽然此刻的烈风的老祖在千里之外，但是杜脚却似乎可以跨越空间，时间一般，这一掌一出，竟然瞬间落在那烈风老祖的身上，看这样子，杜脚似乎要将这烈风老祖毙于这一掌之下一般！

　　“轰！轰！轰！”就在此刻，那烈风老祖的身躯竟然猛然爆炸开来，化为漫天血肉，向杜脚的这只巨掌迎去！

　　这无穷血肉轰在那只巨掌之上，竟然将那只巨掌轰的遍体鳞伤，好多处地方都破裂开来，不停地流着鲜血！

　　而在那烈风老祖躯体爆炸的无数血肉之间，更是夹杂着无数血影，竟然趁着那只巨手被炸裂开的瞬间，这些血影竟然以一个恐怖的速度，钻进那只巨手的血肉之中！

　　“不好，这是巨魔寄生大法！”杜脚的面色也不由的一变，手一挥，竟然将自己的一只手臂毫不犹豫的斩了下来！

　　而那只被斩落的巨手落在那海面之上，不停地蠕动着，竟然仅仅眨眼之间，又化做了那烈风老祖的样子，还不仅仅只是如此，此刻的这烈风老祖更是大口一张，本来因为爆炸四分五裂的烈风老祖的血肉，竟然被只巨手所化的这个烈风老祖一口吸了过来，吞了下去！
　 　“烈风老祖，你用这巨魔寄生大法自残躯体安全我，虽然令我受了些伤，但是你如今的实力也最多就是全盛时期的十分之一吧，以你现在这点修为，你认为你能逃得了吗？”杜脚冷冷地望着那烈风老祖，那只断掉的手臂竟然也在一点一点的再度长出来，很快，杜脚的躯体又重新恢复了正常！

　　“是吗？杜脚，我早就说过，我烈风老祖要走，没有人可以阻止！”随着烈风老祖的声音落下，烈风老祖的躯体竟然瞬间变淡，消失无踪，不仅仅只是他的躯体，就连他所有气息，都似乎也完全消失不见！

　　“这烈风老祖是域外巨魔，所懂得的秘法到不少，想不到竟然连我此刻都感应不到他此刻的任何踪迹！”闭上眼睛，感应了半天，杜脚不由的眉头一皱，自言自语道！


第221章 打落水狗

　　“这烈风老祖之前用那巨魔寄生大法之后，就已经实力大降，现在更用出这等秘法，实力更是大跌，虽然这次被其逃过一命，但是没一段时间的修养，这烈风老祖想出来兴风作浪，却也根本就不可能了，既然如此，那就先放其一马，那又如何！”杜脚的身形也缓缓变淡，消失在此处！

　　一天，两天，三天……

　　五天之后，自这海面之上，竟然升起一颗水珠，这颗水珠伸了数十丈之后，竟然瞬间破裂开来，一分为二！

　　而自那分开的水珠之中，一个小小的身影走了出来，这个身影每走一步，都会变大不少，仅仅瞬间，这个身影就已经化为正常人大小，却正是那烈风老祖！

　　不过此刻的烈风老祖面色苍白，一副有气无力的样子！

　　“这个杜脚实力确实恐怖，我用那寂灭之法，让自己寂灭在一颗水珠之中五天，这个时候这个杜脚应该早已经走了吧！”烈风老祖自言自语着，打量着四周！

　　“烈风老祖，放心好了，五天之前，那杜脚就已经走了，不过他虽然走了，但是我却来了！”就在此刻，一道声音却突然在烈风老祖的耳边响了起来！

　　“烈风老祖，你实力确实很强，若是你在全盛之时，看到你在此，我肯定有多远就走多远，但是现在的你……”声音再那烈风老祖的耳边再度响起，而就在这个时候，天边之上的一片白云却突然自中间分了开来，一个人影自那白云之中一步一步走了下来！

　　而那朵白云竟也在那个人出现的瞬间，化为一道漩涡，盘旋在那个人头顶之上，却正是雷雨！

　　在那烈风老祖与杜脚一战的时候，雷雨虽然早就已经跑的远远的了，但是事实上，雷雨真正要逃的话，肯定就直接用那神魔任意之门回到大怕盘王朝中去了！

　　在逃出上杜脚烈风老祖两人感应之外的时候，雷雨的整个人就已经重新折了回来！

　　毕竟，杜脚与烈风老祖这两大超级强者之战，雷雨当然不想错过，越是修炼到最后，对于感悟体悟这方面也更加重要，若是让人知道这杜脚与烈风老祖在此一战的话，恐怕只要是知道这个消息的八九重神通的超级强者，都会又跑来一看的心思！

　　也许，观看这两人一战，比起闭关修炼数年数十年更有用的多，这一点绝对没有办法去否认！

　　也幸亏鸿吞噬了那梧桐神木之后，实力大进，隐匿功夫也更强了许多，不声不响之间，化为一道白云，藏于那九天之上！

　　也许那个时候无论是杜脚，还是烈风老祖，他们的目标都放在对方身上，竟然没有发现雷雨的到来！

　　雷雨来的时候，正是那杜脚的命运规则与烈风老祖的毁灭规则对撞的时候，在感慨这两人修为恐怖的同时，雷雨也是获益良多！

　　之后那烈风老祖大败，突然消失不见，而那杜脚也紧跟着离去，本来在那个时候，丁孔就有着离去的打算，不过在听到那杜脚说烈风老祖修为大退，恐怕还不及他全盛之时的十之一二的时候，雷雨却不由的其了几分心思！
　 　那烈风老祖本来就是雷雨自己的仇人，如果不是因为杜脚的话，雷雨也根本就不会想到将这烈风老祖唤出来，本来，雷雨以为唤出来的只不过一个分身而已，帮与那杜脚一战之后肯定就会消失，但是却没想到此次却是那烈风老祖本体借自己召唤的机会，破除封印而出，这本来就已经令雷雨有些后悔将其召唤出来了！

　　留着那烈风老祖始终是个祸患，雷雨肯定会免其一战，既然如此，那如今这烈风老祖修为大跌的时候，当然就正是诛杀其的最好机会，雷雨当然不愿意放过！

　　雷雨的天知神通，隐隐感应到那烈风老祖并没有逃远，就藏在这附近，也正是因为如此，雷雨也留了下来，在此守株待兔，等着那烈风老祖出现！

　　若是那烈风老祖实力强，雷雨也许根本就不会出现，但是这个时候见这烈风老祖一副有气无力的样子，这样好的机会，雷雨哪里还有什么犹豫！

　　“是你，雷雨，你既然一直隐藏在这里！”见到雷雨突然出现，烈风老祖的神情不由的一变，一张面孔更是阴森的吓人！

　　“不错，烈风老祖，很早的时候，我就清楚，要打狗的话，最好趁起落水的时候，你现在实力大退，我当然就出现了！”雷雨的目光凝聚在那烈风老祖的身上，缓缓地开口说道！

　　“是吗？雷雨，在我的眼中，你不过是蝼蚁而已，就算是我如今受伤不轻，你以为你如今对付的我吗？”烈风老祖又上前走了几步，他的身躯又大了几分，不过其面色却依旧苍白无比！

　　“对不对付的了！试了再说！”雷雨提起拳头，也不罗嗦，径直一拳向烈风老祖砸了过来！

　　“趁其病，要其命！”这是雷雨此刻唯一的想法！

　　在雷雨拳头挥出的同时，在雷雨的身体后面，也几乎同时出现了一个高大数十丈的神魔虚影，在雷雨拳头挥出的同时，那个神魔虚影也几乎同时一拳挥出，与雷雨的拳头重合在一起！

　　在雷雨的拳头之上，更是环绕着重重的金色雷电之力，在那拳头的最里层的雷电之力，竟然全部都已经变成白色，这白色的雷电之力，比起那金色雷电之力来，气息更加恐怖！

　　烈风老祖虽然如今实力大降，但是雷雨对其却也不敢有丝毫轻视！

　　百足之虫，死而不僵，雷雨当然不愿意因为自己的一时大意，而有什么意外发生！

　　雷雨的这一拳，可以说汇聚了雷雨如今的最大力量！

　　而此刻，那烈风老祖的身躯也已经涨大到了十几丈高，在雷雨拳头挥出的同时，也几乎同时一拳直接迎了过来！

　　巨魔族人，天生力大无穷，甚至于比起远古之时的神魔来，也差不了多少，就算是烈风老祖如今实力大将，在力量的对拼之下，却也不愿意有丝毫示弱！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”两只拳头终于撞在了一起，发出震天巨响，整个天地都似乎在这最为纯粹的力量对撞之下在摇晃！

　　这拳头之间的碰撞，雷雨似乎逊色了一筹，被径直震飞了数百丈，而那烈风老祖，却只不过退出了数丈而已！

　　不过，烈风老祖却并没有注意到，在这一次碰撞之后，雷雨拳头之上的那雷电之力却已经消失不见！

　　“烈风老祖，想不到你如今实力大跌，竟还有如此实力，不错不错！再来！”虽然处在下风，但是雷雨却也没有受到多大的伤害，挥起拳头，又是一拳向那烈风老祖砸去！

　　“轰！轰！轰！”两只拳头不停的碰撞着，虽然雷雨一直都处在绝对的下风，但是每一此拳头碰撞之后，雷雨所退的距离却一次比次要近！


第222章 炼化

　　而反观那烈风老祖，虽然占据了上风，但是那面色却越来越苍白，没有一丝血色，就是那唇角也有着一丝鲜血，在缓缓地往下面流着！

　　烈风老祖本来与那杜脚一战的伤势就严重的很，此刻与雷雨一而再再而三的硬拼，更是引发了其原来的伤势，也正是因为这个原因，才会如此！

　　“雷雨，你趁火打劫，我也没有必要活你硬拼！”擦拭了一下唇角的血迹，烈风老祖的目光凝聚在雷雨的身上！

　　本来，烈风老祖虽然与杜脚一战受伤不轻，但是对于自己的力量，烈风老祖却自信的很，如果不是如此的话，烈风老祖也不会与雷雨的拳头硬拼了！

　　但是此刻，雷雨竟似乎越战越勇，没有丝毫受伤的迹象，但是烈风老祖自己，却因为一而再，再而三的与雷雨硬拼，牵动了自己之前的伤势，确实有些大出烈风老祖的意料之外！

　　“这小子身上有神魔血脉，想必正是因为这个原因，这小子力量才会如此之强吧！”望着雷雨身体后面那个巨大的神魔虚影，烈风老祖的目光闪烁不已！

　　“毁灭领域！”自烈风老祖的口中，终于缓缓地吐出几个字来！

　　规则之力，领域之力，是烈风老祖的最强杀手锏，虽然如今的烈风老祖实力大降，用这毁灭领域也吃力非常，而且在威力上面也比他全盛之时弱了许多倍，但是烈风老祖终究还是用了出来！

　　“雷雨，我看你有什么本事？能从我的毁灭领域之内逃出来！”望着被自己那毁灭领域罩在其中的雷雨，烈风老祖不由的轻蔑的一笑！
　 　“是吗？烈风老祖，你与杜脚相斗之时，我就知道你已经领悟了一丝毁灭之力，有这毁灭领域的存在，但是我依然选择向你出手，你以为我没有丝毫准备吗？”雷雨冷冷的一笑，整个身子在鸿所化的那漩涡之内，虽然那毁灭领域强悍无比，但是一时半刻之下，想要击破鸿的防护，却也是并不是一件容易的事情！

　　“雷雨，你不要以为有一件先天之器防身，就能够抵挡得住我这毁灭领域，在毁灭规则之下，世间万物都可以被毁灭，你阻止不了，你那件先天神器也阻止不了，你死定了！”在那毁灭领域之中，那无数的毁灭之力，竟然凝聚成一把把的利刃，竟隐隐有要破开鸿所化的那层漩涡的趋势！

　　“烈风老祖，如果我一出现，你就用出这毁灭领域的话，恐怕我只能有多远跑多远，但是现在，你再用这东西，却已经太迟了！”雷雨的神情依旧从容不迫，淡淡的笑了笑！

　　“爆！爆！爆！”一连三个爆字自雷雨的口中吐了出来，就在这瞬间，烈风老祖的躯体之中无数的雷电之力汹涌，烈风老祖的整个身子竟然就这么爆裂开来，化为漫天的血肉飞舞！

　　而在烈风老祖爆裂开来的瞬间，那毁灭领域也崩溃消失无踪！

　　毕竟，毁灭领域的主人是烈风老祖，它的存在，就在于烈风老祖，而如今烈风老祖出了问题，这毁灭领域当然也无法存在于这天地之中！

　　烈风老祖的躯体虽然爆裂开来，但是每一片烈风老祖的血肉，竟然在这同时也扭曲变化着，竟然化做了一个个微型的烈风老祖，竟隐隐有着要重新融合在一起的趋势！

　　“烈风老祖，你死心吧，你根本就不可能再重生的！”冷冷的一笑，雷雨的手一挥，一个巨大的漩涡笼罩住这方天地之中，将这其中的每一片烈风老祖的血肉，都吸入到那漩涡之中！

　　光论修为境界，烈风老祖与杜脚相差并不多，都已经进入了那地仙的颠峰，开始领悟其规则之力来，只要一种规则完全领悟透彻，就可以度过那天仙雷劫，成就天仙之位，不过很明显，论及规则之力的领悟，杜脚比这烈风老祖要强得多！

　　不过到了他们那种境界，修为早就已经恐怖到了极点，不要说断肢重生，就算是一滴血，一根头发存在，都可以重生过来，可以说，想要完全杀死这个层次的超级强者，难度大得出奇！

　　这烈风老祖，也算得上倒霉，本来好不容易自杜脚的手上逃的一命，虽然实力大降，但是修为境界依然在，就算是雷雨，想要杀死他，也几乎不可能！

　　但是这烈风老祖却一时大意，在与雷雨硬拼的时候，被雷雨送了无数雷电之力进入他的身体之中，这些雷电之力进入之后就一直潜伏着，烈风老祖竟然没有发觉到这一点！

　　在烈风老祖用处那毁灭领域的时候，本来潜伏在其身体之中的雷电之力终于完全爆发，将烈风老祖的躯体爆裂开来，那爆裂之后的烈风老祖的血肉，又被鸿全部收入其中！

　　“雷雨，老祖我的躯体早已经永生不灭，就算你收了我，你也杀的死我的，若我恢复过来，你绝对死定了！”在那漩涡之中，烈风老祖的血肉所化的无数小型烈风老祖，在那其中疯狂地撕咬着，呐喊着，就连整个漩涡，都似乎在不停地震颤着，似乎要被烈风老祖撕裂一般！

　　“烈风老祖，我能够收你，我就能够炼化你，你死心吧！”雷雨全身的法力汹涌没入到那漩涡之中！

　　不仅仅只是雷雨的法力，就算是雷雨身后那个巨大的神魔虚影，也在此刻纵身一跃，跳进那漩涡之中，化为无数的神魔，镇压住那烈风老祖的每一片血肉！

　　而雷雨的法力，也在那刹那之间化为一道道闪电，镇压在那烈风老祖的每一片血肉之上！

　　在那漩涡之中，一个个的神魔，挥舞着手中的雷电，不停地抽在那烈风老祖的每一片血肉之上！

　　不过烈风老祖不愧是要成就天仙之位的超级强者，雷雨就算是如此，却也依旧镇压不住他！

　　鸿可以炼化这世间大部分力量，但是眼前这烈风老祖却是绝代凶人，万古巨枭，他的血肉，却超出了鸿的极限，在那烈风老祖的每一片血肉之中，都有着那烈风老祖的意志存在，每一片微小的血肉，只要给予他一定的时间，都有可能成长为一个新的烈风老祖！

　　而那漩涡之中挥舞着雷电的无数神魔，此刻更是被那血肉所化的无数烈风老祖掀翻在地，踩在其头上，情形已经完全颠倒过来！

　　“雷雨，我早就说过，你根本就炼化不了我！”那无数烈风老祖的口中发出同一个声音，这些声音凝聚在一起，竟似乎响透整个天地！

　　“烈风老祖，你不是困兽，如今在做垂死挣扎而已，我雷雨就不信，我能够收你，还炼化不了你！”雷雨的手一挥，一道金光又没入那漩涡之中！

　　在那漩涡之中，金光大放，一座巨大的黑塔闪耀着无穷的金光，出现在那漩涡之中！

　　那黑塔的大门大开，一只接着一只妖兽自那黑塔之中走出来，没入那漩涡之中，化为最精纯的精气，灌注到那漩涡之中无数的神魔身体之中！


第223章 分担

　　每一个神魔，身躯都瞬间暴涨起来，就算是其手中所持的那雷电，也在这瞬间变大了无数倍！

　　这黑塔正是镇妖塔，镇妖塔九层，其中所镇压的妖兽无数，此刻被雷雨全部放了出来，化做最为精纯的精气！

　　对于如今的雷雨来说，这镇妖塔似乎对其帮助已经并不是很大，雷雨也已经对这东西用的很少！

　　有了这无数妖兽所化的精气滋养，那漩涡之中的无数神魔实力大增，不过虽然这无数神魔已经翻身爬了起来，但是却似乎依旧无法完全镇住那烈风老祖血肉！

　　无法完全镇住烈风老祖的血肉，磨灭其中的意志，雷雨想要靠鸿炼化他，却也不可能！

　　“好！既然如此，那我就再加一把火！”雷雨的手一翻，长达上千丈的神龙之躯出现在这海面之上，一股无边的威严笼罩着这附近数千里之地！

　　雷雨的手一挥，将那神龙躯体斩下百丈，直接投入那漩涡之中！

　　那神龙王者的血肉一投入到那漩涡之中，顿时爆裂开来，瞬间化为无数最精纯的精气，元气，血气，这各种气流竟然化为一条条的神龙虚影，在这漩涡之中飞快的游动起来！

　　神龙王者的血肉，比起那烈风老祖的血肉更要强大几分，只不过，这神龙王者早已经死了无数年，其中之灵，早就已经消散，否则的话，鸿想将其炼化，却也并不是那么容易！

　　这无数的神龙虚影，竟然直接钻进那烈风老祖的血肉之中，一个一个的光点竟然被那神龙虚影自那血肉之中被驱逐出来！

　　本来，烈风老祖的血肉早已经化为一个个小型的烈风老祖，但是这些光点被那神龙虚影一驱逐出来，这些血肉顿时又恢复原形，化为一片片纯粹的血肉！

　　而这些血肉也在瞬间一一爆裂开来，化为最精纯的元气精气！

　　对于那神龙王者的躯体，雷雨虽然斩了其百丈血肉之外，随即将其收了进去，但是那瞬间散发出的无穷龙威，却也惊动了不少人！

　　数千里之外的一处荒岛之上，一个一身麻衣，须发皆白的老者坐在一块礁石之上，手中拿着一根鱼竿，静静地坐在这里！

　　在这个老者的身上，并没有什么强大的气息，也没有丝毫气势所在，但是若是任何一个人看到这个老者，都可能会觉得这个老者似乎融入到了这天地之中的感觉！

　　天地就是这个老者，这个老者就代表天地，就这样恒古不变，永恒存在！

　　“神龙之威？难道这世间还有神龙存在吗？”就在此刻，这个老者那本来微微闭着的眼睛猛然睁了开来，这个老者的目光明亮无比，恐怕就算是比起那天上的骄阳来，也丝毫都不会逊色！

　　“烈风老祖的气息，这个绝代凶人，竟然也已经破封而出了吗？烈风老祖出世，这海外恐怕又要发生巨变了！”这个老者的几根手指头不停的掐算着，似乎在计算着什么，眉头也同时锁得紧紧的！

　　“不可能！就算是我见到烈风老祖，也要退避三舍，他怎么会被人炼化，这绝对不可能，一定是我算错了！”就在此刻，那老者的面色大变，似乎突然看到了什么世间最恐怖的事情一般！

　　几根手指头不停的掐算着，这个老者那满头白发飞舞，竟然一缕一缕的开始脱落起来！

　　“应该有人正在炼化那烈风老祖，我倒想看看，到底是什么人，竟然有如此本事？”终于，这个老者停止了运算，缓缓地站了起来，不过此刻，这个老者的满头白发早已经完全脱落，变成了一个大秃顶！

　　望了望远处的天边一眼，这个老者的身形缓缓变淡，消失在这方天地之中！

　　在这茫茫大海之上的另一处地方，万丈海底之下某处！

　　海底突然自两边分开，一个巨大的裂缝缓缓呈现出来！

　　一个一头红发，额头之上生着一只竖眼的汉子自那裂缝之中一步一步走了出来！
　 　“神龙之威！而且是那神龙王者的龙威！看来有人进入过那天外虚空的龙凤墓地，将那神龙之躯体给取了出来，若是能够得到那神龙血肉，炼化其中的血肉精华，至少可以让我在增加千年寿命，我这把老骨头在此这么多年，也该出去走走了，这神龙躯体竟然出现在这海外，看这样子，本来就是为我所准备的吧！”这个三眼汉子就这样狂笑着，一步一步的向那海面之上走去，而所过之处，海水都似乎畏惧这个人一般，自动的分开，让出一条道路来！

　　除了这两个地方之外，在这茫茫大海之中的好几处地方，都几乎发生着同样的事情，这些人都向着雷雨所在之处飞射而来，不过这些人来的目的却并不一样，有些是因为那神龙躯体的诱惑，有些却是因为感应到烈风老祖被炼化的气息……

　　当然，来的这些人之中有只是因为好奇来看一看的，也有起了贪欲，想夺那神龙躯体之人！

　　除了这些人之外，在雷雨所在的那片海域之中的各大势力也感应到了神龙躯体现世之时那刹那的异常，在他们看来，那是什么宝贝即将出世的前兆，这个时候，这些势力一个个也蠢蠢欲动，无数的修士向雷雨所在的那处地方汹涌而至！

　　那漩涡之中，烈风老祖的血肉一块一块的被飞快的炼化，转化为最为纯净的力量，自丁孔的眉心之间滚滚而下，融入到雷雨的身体之中！

　　本来，雷雨的雷之极道神通已经到了第八重神通之境，全身穴窍就只有那最后十二个未被打开！

　　但是此刻，在那烈风老祖被完全炼化的瞬间，无数的法力汹涌而来，那最后十二处穴窍终于完全大开！

　　在这一刻，雷雨似乎有一种感觉，似乎整个天地都在自己的掌握之中，这海外虽然无穷无尽，但是雷雨去似乎觉得只要自己愿意，这海外的所发生的任何事情都可以感应，就算是那天外的虚空之中的一些东西，雷雨都能有所感应！

　　过去，现在，未来，这冥冥之中的气数，在雷雨九大神通终于圆满的这一刻，也似乎同时有所感应！

　　不过雷雨九大神通虽然大圆满，但是在这穴窍全开的瞬间，雷雨也似乎感觉到自己的极道神通到了一个极限，根本就无法再吸收那自眉心而下源源不断似乎无穷无尽的法力与精气！
　 　“成就九大神通之后，必须要度雷劫才能成就地仙之位，看来，我现在的极道神通也已经到了这个瓶颈，不度过雷劫，我根本就无法再继续吸收任何力量，既然如此，那我就来强化我的身体，让我的神魔之躯也到达一个极限吧！”雷雨的身体之后，那巨大的神魔虚影再度出现，在雷雨的头顶之上，五根神魔之角完全呈现出现，而那第六根神魔之角本来已经长出来一多半，而这个时候，在那炼化烈风老祖之后的血肉精气融入到雷雨身体之中的瞬间，也开始飞速生长起来！


第224章 争执
　 　烈风老祖的躯体之中，所蕴涵的血肉精气庞大无比，恐怕就算是比起那龙凤王者的躯体来，也不逊色多少，更何况，因为雷雨用了那百丈神龙王者之躯体来镇压烈风老祖血肉的缘故，此刻，这神龙之躯体也在那烈风老者躯体被炼化的同时，也化为最精纯的精气血肉，自雷雨的眉心之间汹涌而来！

　　如此庞大的精气，就算雷雨的神魔之躯体，也无法完全承受，在这一刻，雷雨的整个人都似乎有着一种要被撑暴了的感觉！

　　这无穷无尽的血肉精气，雷雨如果不吸收，就只能让其消散于天地之中，雷雨当然不想如此，但是想要将其全部吸收，却根本就不可能！

　　“既然如此，那我就多找些人来，帮我分担这股无穷无尽的饿血肉精气吧！”此刻，雷雨的头上的那第七根神魔之角也已经快要完全长成，但是雷雨的身体，也似乎已经到了一个极限！

　　天雷阁的一间秘室之中，一道数丈高的巨大光门凭空出现在此处！

　　“林芎，云鹤，楚江，紫音，你们速来见我！另外你们有亲信的弟子，也可以将起带过来！”一道威严无比的声音凭空出现在那天雷阁之中，落入到那天雷阁每一个人的耳朵之中！

　　整个天雷阁之中一片沸腾，雷雨虽然是天雷阁之主，但是天雷阁的事情他却很少去管，也很少发下什么命令来，而此刻，雷雨的语气根本就不容许人拒绝！

　　跟随雷雨也有些年头了，对于雷雨的性子，林芎等人心里也有些底，如果不是有什么大事情发生的话，雷雨根本就不会如此！

　　短短瞬间功夫，一行人就已经聚集起来，那楚江虽然之前跟随雷雨往那燕山岛一行，但是经过了这些时日，那燕山岛的事情他早已经处理完毕，回到了天雷阁之中！

　　紫音在天雷阁之中的任务，本来就是专门培养亲信弟子，在接到雷雨命令的瞬间，紫音虽然无法将自己手下的所有人全部聚集起来，不过也聚集了百余人，这百余人与紫音林芎他们一起，直接没入那光门之中，消失不见！

　　对于雷雨的神魔任意之门，云鹤楚江他们都清楚得很，当然知道通过那扇光门，自己等人就会瞬间出现在雷雨的身边！

　　“你们盘膝坐下，我帮你们提升修为！”见这百多人出现在自己身边，雷雨不由的松了一口气！

　　雷雨的手轻轻一挥，无数道光芒自雷雨的手中挥出，落在到来的林芎等人的每一个人的眉心之间，这无数道光芒就如同实质一般，将雷雨的身体与这些人紧密的连接在一起！

　　本来，炼化那烈风老祖而生成的无穷血肉精气是径直顺着雷雨的眉心涌入雷雨的身体之中，但是此刻，在这些光芒的连接之下，被这百余人一一所分担！

　　雷雨那本来要被撑暴了的身躯，此刻终于缓和了不少，不过雷雨的身体也似乎到了一个承受的极限，根本就无法再继续吸收下去，而此刻不仅仅只是雷雨的极道神通到了九重大圆满，就算神魔之角，雷雨的那第八根也已经差不多完全生成！

　　九根神魔之角完全长成，可以与最颠峰的天仙一战，而如今雷雨八根神魔之角已经生成，虽然还未完全大成，但是却已经丝毫不逊色于地仙之流，再加上雷雨的极道神通，实力更是恐怖！
　 　不仅仅只是雷雨如此，就是雷雨身边的这百余人，一个个也实力大增，尤其是林芎楚江等人，毕竟，他们跟随雷雨这么多年了，忠心耿耿，虽然他们与紫音带来的那百余人一起分担那无数的血肉精气，但是他们眉心之间的那道光芒比起那些人来明显要粗大的多，这当然是雷雨刻意如此所造成的结果！

　　终于，涌向雷雨眉心的血肉精气越来越弱，直到完全消失不见，而那百余人眉心之间的那道光芒也几乎同时消失不见！

　　不过这些人却依旧盘膝坐着，毕竟，要让身体彻底吸收这些血肉精气，也需要一定的时间，不过此刻这百余人身上的气息却个个强大无比，至少有六七重神通的样子！

　　尤其是林芎云鹤等四人，他们的身上气息更是强大，就算不是九重大神通之境，也至少有八重！

　　不过雷雨的眉头却不由的一皱，因为在这瞬间，雷雨竟然感觉到有数道强大的气息，正自远方飞快的接近这里！
　 　“这些人来这里，显然是因为我在炼化这烈风老祖之时，动静太大的缘故吧！对了，之前，我将那神龙之躯体都拿了出来，虽然当时我斩了百丈血肉就随即收了起来，但是那神龙之王的躯体，是天地神物，出现之时的那股气息，绝对瞒不过有心人，看来，这些人来此的原因，就是如此吧！”望着远处的天边，雷雨自言自语着！

　　“不过这些人来得正好，我如今修为大进，正想试试手，我倒想看看这海外，到底都有些什么厉害人物存在吧，我若是将他们都收服了，这海外，谁还敢与我天雷阁做对！”雷雨的脑海之中，飞速的计算着！
　 　对于自己如今的修为，雷雨有着充分的自信，就算是来人是地仙之流，雷雨相信自己也绝对不会丝毫逊色于他们，虽然雷雨并没有度雷劫，成就地仙，但是雷雨的极道神通，本来就可以越级挑战，在加上雷雨如今生成八根神魔之角的神魔之躯，恐怕除了杜脚烈风老祖那样已经开始领悟规则的特殊存在才能够令雷雨有所顾忌！

　　“刷！刷！刷！”来的那些人速度快得惊人，仅仅瞬间，就已经有几人的身形出现在那天际之上！

　　“小子，神龙之躯体应该是在你的手上吧？交出来，或者死！”说话的是一个红发三眼汉子，却正是那自万丈海底之下走出来的那人！

　　这个人站在那虚空之上，俯视着下面的雷雨等人，就如同那高高在上的神灵在望着一个微不足道的卑微生灵一般，一副目中无人的样子！

　　雷雨的修为，看起来只是九重神通之境，但是这个人却是地仙！

　　一旦成就地仙之位，虽然并不能够真正永生，但是寿元也有万年之久，在那万丈海底之下，这个人早已经不知道潜藏了多少年月！

　　九重神通与地仙之间虽然仅仅一线之隔，但是仙就是仙，人就是人，仙与人之间的距离根本就不可跨越，就算是这个人已经看出雷雨是九重神通大圆满的强者，但是在这个人看来，雷雨，依旧只是个蝼蚁而已！

　　以他那高高在上的‘仙’的身份，面对雷雨一个尚未成仙的‘人’，这个人他当然不会客气！

　　“离魄，你要这小子将神龙之躯体交给你，你当我们不存在？”这个人的话一出，雷雨还尚未说话，另外一个光头刀疤汉子却冷哼了一声，开口说道！

　　“不错，离魄，你要这小子将那神龙之躯体交出来当然没问题，不过，交给你一人，却不可能！”另外一个看起来阴柔无比的汉子也不满的扫了那三眼汉子，冷冷地说道！


第225章 震撼的场面

　　“薛霸，阴司，你们两个，对我不满？可别忘了，数千年之前，你们两个都只是我的手下败将而以！”轻蔑的扫了扫这两人，那三眼汉子离魄不屑的笑道！

　　“数千年前败于你，那又如何？这么多年过去，你我现在一战的话，胜负还是五五之数，究竟鹿死谁手的话，还说不一定！”对于这离魄的话，那光头刀疤汉子却是一声狂笑，道！
　 　“离魄，三千年之前我阴司与你一战，确实输了一筹，就算是如今我与你动手，我也没有把握赢你，但是现在我们这里五人在此，你若是想一人独吞那神龙躯体的话，那我敢断定，你绝对死定了！天灵子，渔老，你们两人说是吗？”那阴柔汉子也是一声大笑，目光却望向那另外两个没有说话之人！

　　炼化神龙之躯的血肉精气，也许对于这几个已经成就地仙之人来说，已经根本无法提升他们多少修为，但是却可以让其寿元大增，也正是因为这一点，这离魄等人才会一发现这神龙躯体出现之后，即刻赶到此地！
　 　如果是其他的事情，他们也许不会在意，但是提升寿元的诱惑，他们却根本就拒绝不了，地仙也不能永生不死，这些人都已经生存了无数年月，距离地仙的那万年寿命极限时日也并不多，谁不想能够让自己生存的更久？神龙之王的躯体，炼化其血肉至少可以让其增加千年寿元，这种诱惑他们不可能放弃！

　　本来，开口争夺那神龙躯体的只是那阴司，离魄与薛霸三人，另外两人虽然不说话，但是在他们三人想来，那不说话的天灵子与渔老两人与他们肯定也都是抱着同一目的，而这阴司这时候这样说，很明显是想将这天灵子渔老两人拉到自己这同一战线来！
　 　“三位放心好了，我就来看看热闹而已，那神龙之躯体我也没想过染指！”此刻，说这话的是一麻衣老者，这个人扫了扫阴司离魄三人，目光一转，望向下面的雷雨的，客气地点了点头，竟然退了百丈，刻意拉开了与那离魄三人之间的距离，显然这个老者不想让雷雨误会自己与这三人是一路之人！

　　这个麻衣老者，正是那渔老，也是之前在那荒岛之上计算到烈风老祖被人炼化之人！

　　“要争那神龙躯体，你们三人去争好了，老夫也正是路过，顺便来看看热闹而已！”另外一个看起来邋遢的老者天灵子也几乎同时退到一边，看样子也似乎根本就不愿意介入此事情一般！

　　对于这天灵子与与渔老两人退出此事，那离魄三人虽然看起来没什么反应，但是心底却在暗喜！

　　在他们看来，雷雨手中的那神龙之躯体不可能保的住，有他们三人在此，就算是雷雨想逃也根本就不可能就逃的掉，既然天灵子他们两人不愿意介入此事，那岂不就意味着他们能多分上那么一份吗？

　　不过三人之间却依旧争执不下，因为三人之间实力的差别，意见很难统一下来！

　　对于这一幕，雷雨只是静静地看着，就似乎一切都与他无关，他也只是在一边看好戏一般，而林芎等人，此刻也在入定之中一个接着一个的清醒过来，不过雷雨不发话，他们当然不会有什么举动！

　　在离魄，阴司与薛霸三人之中，显然那离魄的修为要强上一筹！

　　三人争执了半天，虽然在阴司与薛霸两人的联手压迫之下，离魄已经答应与他们两人均分雷雨手中的神龙之躯体，但是离魄却坚持一定要占大头！

　　“自己一人分得一半，而阴司与薛霸两人分另一半神龙之躯体！”这是离魄的意思，但是那阴司与薛霸两人又怎么会同意这样分配！
　 　“离魄，照我看来，将那小子手中的神龙躯体分成十份，你占其四成，而我与薛霸兄各占三成，这已经是我等最后的地线，你若是还依旧要分一半的话，那就只是实力上见分晓了，不过你应该清楚，如果真要那样的话，那就肯定是我与薛霸两人，打你离魄一人！”争执了半天，始终没个结果，那阴司也不由的有些恼羞成怒，冲着那离魄怒喝道！

　　“不错，我也是这个打算！”阴司如此一说，那薛霸也赶紧附和道！

　　如果是单对单，离魄有着绝对的把握可以胜过阴司与薛霸之中的任何一人，但是若是两人联手对付他一个，离魄的把握却并不很大！

　　虽然，他们三个人都已经成就地仙，但是却没有一个最颠峰的地仙，也就只是那种普通层次的地仙而已，离魄比起他们两人来，也强的有限！

　　“好！就如此分配吧！”望着那薛霸与阴司两人那欲择人而噬的眼神，离魄沉默了半响，终于点了点头！

　　“争执了半天，你们终于商量好了！那神龙的躯体我这里确实还有着不少，不过你们几人有本事自我手中夺走吗？”就在此刻，一个懒洋洋的声音却突然响了起来，却正是雷雨！
　 　“小子，你没有趁机想逃走，本来我还以为你有自知之明，但是现在我却不那么认为，我现在认为你很蠢，你区区一个凡人，竟然敢在我等面前如此说话，找死！”离魄对于自己只能分到四成的神龙血肉，本来就心里不爽的很，此刻雷雨的话一出，顿时怒上心头，将一股怒火径直发泄到雷雨的身上！

　　身子微微一闪，离魄的身子顿时消失不见！

　　“这个不知死活的小子，乖乖地交出神龙躯体来不就行了，偏要站出来如此说，那不纯粹找死吗？”那薛霸与阴司两人相视一望，摇了摇头！

　　在他们看来，离魄出手要杀那雷雨，雷雨绝对死定了，不可能会有第二种结果出现！

　　如果一个地仙，还杀不死一个尚未成仙之人，那还能称为地仙吗？

　　对于离魄出手杀雷雨，他们也不觉得有什么，在他们看来，要怪，就只能怪雷雨自己不知死活！

　　而不远处的那天灵子与渔老两人，见这离魄竟然向雷雨出手，竟似乎眼前一亮，两个人的面上都挂着一股莫名的笑意，不知道此刻这两人的心底到底在想些什么？

　　而此刻的雷雨，却依旧从容不迫，面上始终挂着一丝淡淡的笑意！

　　就在此刻，雷雨终于动了！

　　静若处子，动如脱兔，雷雨的拳头猛然挥出，闪耀这耀眼的雷光，一拳砸在那虚空之中！

　　而几乎同时，在那处虚空之中，一只拳头也猛然呈现出来，与雷雨的拳头撞在一起，无声无息，但是却雷光四射，整个天地都似乎笼罩在那无尽的雷光之中！

　　雷雨的身子也似乎突然之间不见了，似乎融入到了这世界之中一般，除了光之外，整个世界之中似乎再也没有其他的东西存在！

　　不仅仅只是阴司，薛霸有这种感觉，就算是那距离稍远的天灵子与渔老两人，此刻也同样是如此！

　　至于那光芒的最中心雷雨与离魄两人到底如何？他们都不清楚，毕竟，在他们眼中，除了那无尽的雷光之外，再也看不到任何情形，不过他们却可以肯定一点，雷雨绝对不是他们想象之中的那样简单，那离魄想杀他，也绝对不是那么简单就能够做到的事情！


第226章 离魄的归顺

　　终于，那无尽的雷光缓缓消散在这天地之中，所有人的视线也开始在慢慢的恢复，那雷光中心区域的情景终于出现在这些人的眼帘之中！

　　“这怎么可能？”薛霸与阴司两人望着那里的那幕情景，早已经震惊的眼珠子都快要掉了出来，就算是那天灵子与渔老两人，此刻也都是一副不敢置信的样子！

　　当然，觉得这事情理所当然的也有，那就是林芎云鹤等人，在云鹤林芎这帮天雷阁的人眼中，没有什么事情，是自己阁主雷雨所无法做到的，眼前的这幕情景，他们丝毫不觉得震撼，只会让这些人对雷雨更多一分崇敬与畏惧！

　　离魄倒在地上，看样子受伤不轻，双彼支撑着地面，离魄努力要爬起来，但是却根本就动弹不了，因为，在离魄的背上，一只脚正踩在其上面，这只脚并不粗大，但是其中蕴涵的力量却恐怖到了极点，正是因为这只脚的缘故，才让离魄想站都无法站起来！

　　这只脚的主人，当然不用说，就是雷雨，此刻的雷雨依旧从容不迫，就连那面上的微笑都是依旧，似乎与离魄的这一战对他来说，就根本只是一件微不足道的小事情一般！

　　“离魄，不知道你知不知道烈风老祖，在你们来之前，我刚刚将其炼化掉，用他血肉精气，成就了我天雷阁百多位门人！”雷雨依旧淡淡的笑着，用手指了指自己不远处的林芎云鹤等人！

　　“我可以炼化那烈风老祖，想炼化你更是容易，只是不知道我将你炼化的话，用可以成就我天雷阁多少门人了？”雷雨的目光望了望那薛霸阴司几人，目光又转到离魄的面上，不紧不慢的缓缓地说道！

　　“什么？你炼化了烈风老祖？”雷雨的话一出，无论是那离魄，还是阴司薛霸几人，都不由的面色大变！

　　烈风老祖是什么人？也许现在的海外，很少有人清楚，但是离魄他们这些人却不同，这些人都是已经生存了数千年之人，在他们那个时代，就算是他们没有见过烈风老祖的真人，也肯定听说过其威名！

　　“不错，如果不是因为要炼化烈风老祖的话，你以为我会拿出那神龙之躯体来吗？离魄，你要炼化神龙躯体之血肉，来延长你之寿元，也不是不行，只要你愿意归顺于我，一切都不是问题！”

　　“若是不然的话，那我也就只能再花点时间，将你炼化了！我给你一柱香时间考虑！”顿了顿，雷雨又缓缓地开口说道。
　 　雷雨的目光一转，望向那阴司与薛霸两人，又道：“你们两人的实力也算不错，不过你们想必也明白，在我的手上，你们恐怕想逃都难！与这离魄一样，要么归顺于我，要么被我擒住炼化，当然，你们如果不相信我所言的话，可以现在就逃走试一试，不过到那个时候，就算是你们想再归顺于我，也不可能会有机会！”

　　雷雨的声音阴森无比，而雷雨的那只大脚却依旧踩在那离魄的背上，根本就没有任何放松的意思，似乎离魄不答应他的条件，这只大脚就永远都不会放开一般！

　　至于那阴司与薛霸两人，此刻却是面面相觑，左右为难，根本就不知道如何是好！

　　对于雷雨所说的炼化了那烈风老祖之事，两人没有看到事实，也许他们可以不相信，但是那修为比自己两人还要强上一筹的离魄，却在雷雨三拳两脚之下打倒，至今还被其踩在脚下，这绝对是一个事实！

　　对于雷雨所说的就算是他们想逃，也很难逃的掉这个事实，他们嘴上虽然不说话，但是心里却几乎已经默认了！

　　至于那天灵子与渔老两人，此刻依旧站在不远处，静静地看着这一幕，面上无丝毫表情，根本就不知道此刻的他们两人心底在想些什么！

　　离魄，阴司与薛霸三人，他们想打雷雨的主意，想夺雷雨手中的那神龙之躯体，雷雨要威逼他们归顺于他，这一点很正常，毕竟，有因才会有果！

　　但是这天灵子与那渔老两人，一开始就表明了自己只是来看热闹而已，并没有介入此事，雷雨当然不会因此而与这两人过不去！

　　这是雷雨做事情的原则，也许，在雷雨的心里，有着想将这两人一起收服归顺于自己的想法，但是却根本就没有动手的理由！

　　“江山代有人才出，看来，我感应到的那炼化烈风老祖真人，真的就是你！老了，老了！”叹了口气，那渔老竟然转身化为一道遁光，消失在天际之中！

　　“雷道友，你能够炼化烈风老祖，在这海外，想必已经没有可以与你匹敌之人，希望道友在这海外，能少造点杀孽，小老儿就心满意足了！小老儿就告辞一步，放心，你之事情，我是不会介入其中的！”向雷雨微微点了点头，那天灵子的身形也飞快的消失在那天际之中！

　　对这两人就此离去，雷雨也不好说什么，毕竟这两人摆明了说不愿意介入自己的事情之中，与自己作对，雷雨也只能听之任之了！

　　“离魄，一柱香的时间并不长，你考虑的怎么样了！”雷雨的目光一转，望向自己脚下的那离魄！

　　虽然对于自己的被雷雨踩在脚下，离魄认为这是自己一生最大的耻辱，但是一个人活的时间越长，就越是珍惜自己的老命，如果不是如此的话，这离魄也不会一感应到那神龙之躯体出现之后，就立马赶来此处了！

　　而那天灵子与渔老两人离去之言，却更加令离魄肯定那烈风老祖被眼前的雷雨所炼化的事实，离魄当然不愿意自己也与那烈风老祖一样，被雷雨所炼化！

　　“雷雨，我若是归顺于你之后，又会怎么样？”沉吟了一阵，离魄终于开了口！

　　他这样一问，很明显就是离魄的心里动了归顺于雷雨的心思！
　 　“离魄，你答应归顺于我，但是就这一句空话，我也不可能完全相信于你，在你身上下些禁制当然必不可少！其他的事情都好说，神龙血肉我可以给你，就算是凤凰之王的头颅，也在我手中，你若是需要的话，我也可以赐你一些，我只要求你一点，对我忠心就行，我雷雨修行至今，连百年都不到，如今我就可以轻易战胜你，往后的成就肯定远不止如此，只要你忠心归顺于我，好处绝对少不了的，就算是进入天仙之境，也并不非不可能！”一个字一个字的自雷雨的口中缓缓地吐了出来！

　　象离魄这等强者，光只是用强势逼迫于他，也许可以暂时让他对自己臣服，但是仅用强力让其屈服，却绝非长久之策，惟有利益，让利益将起与自己捆绑在一起，才是王道！

　　雷雨抛出如此多的底牌，其中正是这个意思，当然这其中也有用这些东西来诱惑这离魄的意思！

　　那阴司与薛霸两人此刻虽然并没有说话，但是他们都看着这离魄，只要离魄愿意归顺雷雨，他们想必对于雷雨的条件，也同样不会拒绝！


第227章 成仙

　　“好！雷雨，既然如此，那我离魄就同意你的要求，归顺于你，希望你对我的承诺，不要食言就好！”离魄面上的神情不断地变幻着，终于，离魄点了点头！

　　“既然离魄道友都已经愿意归顺雷雨您，那我们当然也没有什么意见！”离魄一点头，那阴司与薛霸两人此刻也相互一望，几乎同时点了点头！

　　身形闪了闪，这阴司薛霸两人出现在雷雨的身边，向雷雨一抱拳，恭恭敬敬的行了一礼！

　　“好！好！好！既然如此，那我们大家也都是自己人，回到我天雷阁，我即刻将那神龙之躯体的血肉分给三位！”见这三人都同意了归顺于自己，雷雨不由的一阵狂喜！

　　毕竟这三人，都不是普通修士，而是地仙，在自己炼化那烈风老祖之时，对于地仙，雷雨根本就只能仰视！

　　虽然如今雷雨的九重大神通，在加上那八角的神魔之躯，就算是他们三人联合起来，雷雨都丝毫不惧，但是有三个地仙愿意归顺于自己，却绝对可以让自己的势力大增，雷雨又怎么能不喜！

　　本来，雷雨虽然在这海外有天雷阁，但是天雷阁之中却根本就没有修为特别出众之人，在那大盘王朝之中，雷雨若是真的与那几大秘境中人硬碰的话，所能够依靠的，却只是他自己一人，未免有些显的势单力孤，但是如今，雷雨却已经丝毫不再担心这一点！

　　毕竟，在如今的雷雨身边，不仅仅有着离魄阴司他们三大地仙，就算是林芎云鹤与楚江三人，此刻也都已经凝练出了九重大神通，惟有那紫音的底子薄一点，但是吸收了炼化那烈风老祖的血肉精气之后，却也已经凝练出了八重神通！

　　还不仅仅只是如此，就算是其余的那百余名弟子，也已经个个都凝练出了六七重神通，这样的实力无论放在哪里，都绝对可以称得上是一个巨无霸般的存在！

　　“恭喜宗主，贺喜宗主！”此刻，那一边的林芎等人也恭恭敬敬的走了，向雷雨行了一礼！

　　离魄他们三个大地仙归顺于雷雨，这事情当然值得恭喜，在林芎等人的心中，此刻也是个个狂喜，除了离魄三个地仙归顺雷雨之外，他们自身实力的增长也同样是个令他们不得不狂喜的原因！

　　“我们现在就回天雷阁，有三位道友加入我们天雷阁，而林芎你们又个个势力大进，这事情一定得好好祝贺一下！”雷雨的微微笑了笑，点了点头！

　　“竟然还有不知死活的人前来此地，找死！”就在雷雨召唤出任意之门，准备返回天雷阁的时候，雷雨的脚步不由的一顿，又停了下来，望向远处的虚空之中！

　　在那虚空之中，竟然有着数十道遁光飞射而来，速度也还算不错，不过在此刻的雷雨等人眼中，这些人的遁速却实在有些不堪入目！

　　“宗主，这事情还是由我等出马好了，我们如今实力大增，也想试试手，顺便打响我们天雷阁的名声来！”见到这些人的出现，那云鹤与楚江两人即刻走了上来，向雷雨行了一礼，道！

　　“那就由你们出手好了！我在此地留下一道任意之门，你们办好了这事情，就直接回天雷阁吧！我们就不在此久留了！”雷雨点了点头，要让雷雨亲自出手对付这些人，却实在有些大材小用，不合适的很，云鹤与楚江两人既然主动请战，雷雨当然没有拒绝之理！

　　留下云鹤楚江与十来个天雷阁的核心弟子，雷雨等一行人的身形瞬间没入那光门之中没，消失不见！

　　无尽的时空乱流之中，一处引雷台之上！

　　紫光闪耀，雷声轰轰，无数的雷电自那引雷台之上电射而下，向着引雷台之上轰来！

　　在那引雷台之上，两道身影屹立于此！

　　其中一人头带九龙玉冠，身穿九龙黄袍，而另一人却是一身穿锦衣，看起来似乎有些书卷气之人，这两人却正是那大盘武帝与王玄龄这对君臣！

　　无数的紫雷自那引雷台之上落下，但是却根本就无法伤的了这两人分毫！

　　“小小雷劫，如此不堪一击，就这点威能，就想伤到朕吧！”任凭那九十九道雷劫轰击在自己的身上，大盘武帝不由的一阵阵的狂笑！
　 　“陛下，其实以您的实力，要度过这雷劫成就地仙，本来就不是什么难事，陛下您唯一要担心的，就只是那圣皇血咒，如果不是这个原因的话，恐怕二十年之前，陛下您就可以成就地仙之位了！”王玄龄的身形似梦似幻，任凭那落下来的雷劫如何凶猛，但是却似乎根本就无法真正落在其身上一般！

　　“历代帝皇，从来就没有人能够成仙，朕就不相信，区区一个圣皇血咒，就可以阻止朕成就仙位，朕若成仙，朕就是千古第一帝皇，玄龄，只是委屈了你，以你的修为，只到今日，才陪朕一起来度这雷劫！”神色复杂的望了王玄龄一眼，武帝叹了口气！
　 　“陛下，臣当日早就说过，陛下一天不成就仙位，我王玄龄也绝不起成仙之念！陛下您如今借助那凤凰羽翼之力，炼成九天九地真龙之火，不要说是圣皇血咒，恐怕就是远古圣皇亲自来，也无法阻止陛下你成就地仙！”王玄龄的样子，看起来依旧是那样从容不迫，似乎没有什么事情难的倒他一般！

　　“陛下，成就地仙之位，需要度过九百九十九道雷劫，如果我没计算错的话，这应该是最后一波雷劫，只要能挨过这组雷劫，陛下你就是千古第一帝皇！”王玄龄的声音又缓缓的响了起来！

　　而就在此刻，成就地仙之位要度过的最后一组雷劫，终于落了下来！

　　对比起之前应付雷劫那轻松的样子来，此刻不管是武帝，还是王玄龄，神情都凝重了许多，因为他们都明白，这是他们成仙路上的最后一道障碍，不成仙，势必丧命成鬼！

　　“噼里啪啦！”地仙之劫，要承受九百九十九道天雷，而此刻，在那引雷台之上，那最后一组雷劫终于落了下来！

　　而那虚空之中，一个巨大的棋盘凭空出现在那引雷台的上空，那棋盘之上，龙虎狮象，鸦雀雕鹰……各种飞禽走兽之灵一一出现！

　　一阵阵怒吼，一阵阵嘶鸣，那劈向大盘武帝与王玄龄两人的两组雷劫竟然被这无数的飞禽走兽之灵引走了一大半！

　　这棋盘，就是那王玄龄的天地大棋盘，以天地为盘，九千九百九十九种飞禽走兽之灵为棋子，若是王玄龄真能将这九千九百九十九种飞禽走兽之灵收集完毕的话，这天地大棋盘就可以蜕变为真正的先天之器，恐怕就算是比起那皇天玉玺来，也不会逊色于多少，完全就是另一件器中王者！

　　此刻，这天地大棋盘虽然展现出无尽的威能来，但是比起那皇天玉玺来，却还逊色的多，显然，那作为棋子的飞禽走兽之灵，王玄龄并没有完全收集齐全！


第228章 杨大爷

　　自那天地大棋盘之下，无数紫雷滚滚而来，本来这两组雷劫应该是大盘武帝与王玄龄两人分别承受，但是此刻，也许因为那天地大棋盘引走了一大半雷劫的关系，剩余的那两组天雷竟然在这瞬息之间合为一股，化为一条紫色雷龙，张牙舞爪着，向武帝与王玄龄两人直扑而来！

　　“你不过区区雷电所化之龙而已，朕才是真正的真龙天子，你感在朕面前张牙舞爪，给朕破！”望着那迎面扑来的雷龙，武帝一声狂笑，整个人竟然一弹而起，一拳向那紫色雷龙砸去！

　　那雷龙虽然强，但是武帝的这一拳似乎更强，那雷龙竟然被武帝一拳直接砸得粉碎！

　　“陛下，小心！”王玄龄的惊呼之声突然响起！

　　就在此刻，无数闪耀着金光的字符自武帝的眉心之间汹涌而出，瞬间凝聚在一起，化为百来道身穿帝皇服饰的人形虚影，环绕在这武帝的身体周围！

　　“帝皇称霸世间，不成成仙，此乃远古法则，而等逆天，当诛！”一道道威严无比的声音自这些人形虚影的口中吐出，瞬间凝聚在一起！

　　在这声音响起的同时，一股无边的威压突然出现在这天地之中！

　　“圣皇血咒，朕等你们好久了！九天九地真龙之火，给我出来！”大盘武帝一声怒吼，无声似乎透明般的火焰汹涌而出，化为一条火龙盘旋在武帝的身体之上！

　　“你们这帮老家伙，你们自己当帝皇当腻了，不愿意做千古长存的帝皇，却要弄出个什么圣皇血咒，来限制朕这些后来的帝皇，朕告诉你们，朕要做千古第一帝皇，这天下永远都是朕，谁都不要想夺走！你们，全部给朕去死！”

　　“真龙之火，焚九天，灭九地！”大盘武帝的手一指，那条盘旋在武帝身上的火焰巨龙一声怒吼，化为无边的烈焰，将那百来条圣皇虚影卷入其中！

　　“灭杀！”而几乎在这同时，这百来道圣皇虚影手同时一指，指向那大盘武帝！

　　“朕不仅仅炼就真龙之火，更炼制成万龙圣铠，你们灭的了朕吗？”在大盘武帝的身上，竟然出现一件包裹住全身的铠甲，在这铠甲之上，似乎有着无数的神龙在咆哮，在呐喊，而那铠甲上面，更是浮现出一根根的骨刺，每一根骨刺上面，都似乎带这一股股神龙特有的威严！
　 　这万龙圣铠，是武帝将自己得自那龙凤墓地之中的无数神龙之骨骼融合各种珍惜材料炼制而成，每一根神龙之骨，随意炼制一下，就是一件最为顶级的后天之器，而这万龙圣铠融合了无数龙骨，其防护能力早已经到了一个恐怖的地步，就算是皇天玉玺也远不及这万龙圣铠，毕竟，这万龙圣铠虽然并不是器中之王，但是他的作用却只有一个，就是防护能力！

　　“扑哧！扑哧！”在那百余圣皇虚影被卷入大火之前的那一指之下，一根接着一根的神龙骨刺化为齑粉！

　　不过虽然如此，但是大盘武帝却并没有受到多大的伤害！

　　“好一个圣皇血咒，竟然连朕的万龙圣铠都抵挡的这么辛苦！”武帝不由的由衷的赞叹了一声，好不容易炼制而成的万龙圣铠此刻竟差不多要完全报废，虽然武帝能够将其修复，但是要消耗的神龙之骨与其他材料，却绝对不是小数目！

　　“陛下！您没事情吧！”王玄龄此刻也上前几步，道！

　　“放心好了，玄龄，朕没事！”武帝点了点头！
　 　“玄龄，这圣皇血咒之中的那百多道圣皇虚影，乃是那些老家伙当初的一丝真灵所化，虽然朕的万龙圣铠毁坏，但是若将那些老家伙的真灵炼化的话，对你与朕的修为肯定大有好处！”望着那将百来道圣皇虚影卷入其中的无边火海，大盘武帝的口一张，无数光芒自那火海之中腾空而起，没入到大盘武帝的口中！

　　见此情景，王玄龄的口也是同时一张，又有无数光芒自那火海之中飞起，没入王玄龄的口中！

　　一直过了半个时辰，那火海之中才不再有光芒出现，而这无边的火海也同时化为一道火龙，没入大盘武帝的身体之中消失不见！

　　“陛下，既然度雷劫之事以了，我等也该回皇都之中了！如果我所料不差的话，薛赤，南离老道，青松子等人这个时候也应该已经成就地仙，正往皇城之中赶吧！”王玄龄的神情又恢复如常，淡淡地说道！

　　“不错，理该如此！”武帝点了点头，撕裂空间，与王玄龄两人瞬间消失不见！

　　京都是整个大盘王朝的国都所在，这里是整个大盘王朝最为繁华，最为富庶的地方，这一点，相信没有任何人会否认！

　　如果连这一点都不能够做到的话，大盘王朝也不会将皇城建在这京都之中，也不会将这里作为他的国都所在了！

　　在这京都之中，客栈酒楼无数！

　　悦来酒楼就在这京都的西北方向，很普通很普通的一间酒楼，在这里出入的大都是走卒商贩，落魄文人之类的人，一般有些身份，有些地位的人根本就不会到此！

　　“小二，来几盘好菜，一壶好酒！”一个灰衣汉子手中摆弄着一把数寸长的小剑，大摇大摆的走了进去，选了一处靠窗的位置坐了下来，冲着这酒楼之中跑堂的小二一阵嚷嚷！

　　这灰衣汉子看起来到平平常常，没有什么特异之处，但是其手中那把小剑却不平凡的很，其上面更是隐隐有着青光闪耀，显然非寻常之物！

　　“那个家伙，叫我先来这京都，稍后自会找我，可是我都在这京都呆了这么久了，那家伙却始终不见踪影，他不会是在耍我杨大爷吧！”这个灰衣汉子喝着酒，吃着肉，口中却不时的小声咒骂着，似乎在骂着某人！

　　这个人就是那杨云浩，而他手中那把小剑，却正是雷雨不要了赐给他的那把飞剑玄青，这飞剑玄青本来是下品仙宝，虽然当然雷雨与那蓬莱福地的青衫老者一战，让这把仙宝级别的飞剑丧失了大部分的灵气，但是比起世俗之中这些普通武器来，却依然不知道要强大了多少倍！

　　这杨云浩本来就是泼皮无赖出生，混吃混喝早就已经习惯了，虽然雷雨曾经给过他一些银钱，但是杨云浩是什么人？有几个小钱在身上，下下馆子，上上窑子当然免不了，早就给他花得一干二净！

　　虽然雷雨给他打通过经脉，让其有了极限武者的实力，但是这个家伙却只是凭着一身武力混吃混喝，根本就不会去想其他的办法弄些银钱来！

　　每次下馆子吃饱喝足，就是嘴巴一抹，要钱没有，要命有一条，以杨云浩这家伙如今的武力，这些客栈酒楼之中，倒真很难有人能制得住他，最后却也只能自认倒霉，不了了之！

　　也幸亏这京都之中，客栈酒楼多不胜数，这杨云浩从京都东边，一直白吃白喝到这西边来，他倒还并未出什么事情，小日子倒过的优哉优哉！


第229章 杨云浩的手段

　　白吃白喝这种事情杨云浩做得出来，但是白下窑子，这事情杨云浩却实在做不出来，也许杨云浩最遗憾的就是一点，否则的话，杨云浩的小日子恐怕过的更为滋润！

　　虽然在杨云浩的口中，经常会骂雷雨几句。但是杨云浩却也清楚，自己现在日子能够过的这么滋润，全部都是雷雨所赐，雷雨既然吩咐了自己在这京都等他，也许过个十年八年雷雨不出现的话，杨云浩可能会没有那个耐心，一走了之，但是现在，他却绝对不会离开京都半步！

　　杨云浩虽然只是个泼皮无赖出生，但是知恩图报这个道理他还是明白得很！

　　“店家，酒钱先记在杨大爷帐上，杨大爷我这几天手头紧，过些日子一起结！”吃饱喝足，杨云浩嘴巴一抹，随后嚷嚷了几句，大步就向这悦来酒楼之外走去！

　　对于面前这自称‘杨大爷’之人，这酒楼掌柜的根本就不知道他是哪根葱，见其吃喝完毕就要开溜，掌柜的当然不同意！

　　“客官，都像你这般，吃了就走，那我们悦来酒楼还不开不开？”那掌柜的手一挥，五六个伙计快步奔来，拦住这杨云浩的去路！

　　“我早就说过，你杨大爷我最近手头紧，先记在帐上，过几日手头宽松点了，再一起结就是！”那杨云浩两眼一翻，这一番话倒说的理直气壮！

　　见这杨云浩如此，那几个伙计倒也有些恼怒，一使眼色，一个伙计往背后一摸，竟摸出一把杀猪刀来！

　　“伙计，刀不是这么玩的，小心伤不到别人伤到自己！”杨云浩轻轻的一挥，一道绿光闪过！

　　“咣当！”那把杀猪刀竟然四分五裂，分成好几块，掉落在地上！

　　“杨大爷我还有要事在身，就不久留了，记着，把帐记在我杨大爷名下就是！”吃霸王餐这挡子事情，杨云浩早就已经玩的炉火纯青，出手露了一把，杨云浩也知道此刻是脚底抹油溜走的最好时机！

　　杨云浩虽然白吃白喝，但是却不依仗着自己的武力胡乱伤人，这一点倒还好！

　　杨云浩想溜，但是在这瞬间却身子一紧，竟然突然发现自己整个人竟然动弹不得，不由的大惊：“不好！遇上高人了！”

　　“伙计，这家伙欠你多少钱？我帮他给了！”就在此刻，一阵有些熟悉的声音突然在杨云浩的耳边响起，三条身影却不知道什么时候突然出现在了自己的身后！

　　那正中间一人，一身白衣，却正是雷雨，而在雷雨的身边，却是那阴司与离魄两人！

　　在杨云浩的身上，雷雨曾经留下过一道神魔任意之门，只要是杨云浩所在的地方，雷雨就可以瞬间出现在其附近，这也正是雷雨当初要这杨云浩来这京都的最主要原因！

　　在那天雷阁之中，雷雨等一行人欢庆了几日，将那薛霸留在天雷阁之中，雷雨与阴司离魄两人进入那任意之门，瞬间来到了此处，不料却刚好赶上这一幕！

　　堂堂一个极限武者，竟然在这市井之中混吃混喝混日子，对于杨云浩这个活宝，雷雨实在不知道该说些什么！

　　“主人，您回来了！您一离开就这么久，让小的我一阵好等！”憋屈的望着雷雨，这杨云浩看起来就似乎要痛哭淋漓起来！

　　“杨云浩，你喜欢玩，那我就带你去过好地方，让你玩个尽兴！”望着杨云浩这一副泼皮的样子，雷雨也不由有几分无奈！

　　不过这杨云浩虽然白吃白喝，但是却一直听从雷雨的命令，呆在这京都之中，又没有依靠一身武力胡乱伤人，雷雨也不好太过去责备他！

　　“主人，您说去哪里就去哪里？小的哪里会有什么意见！”见雷雨并未责备于他，又听说带他去一个好玩的地方，杨云浩顿时精神抖擞起来！

　　京都的西北角，那西山之上，清圆寺之中！

　　此刻风和日丽，艳阳高照，与平时一般，寺庙的大殿之前，数个身穿黄袍的年青僧人正握在长长的扫把，清理着落叶与一些香客来拜佛上香之后留下的杂物！

　　十数年之前，这清圆寺庙的香火倒也旺盛，但是最近几年，这清圆寺却破落了许多，上山来上香拜佛之人也同样少了很多！

　　无声无息之中，四道身影出现在这寺院的大门口，正是雷雨等人！

　　“主人，你说的好玩地方就是这里？可这一座大庙，中间有什么东西可玩的！”杨云浩苦着脸，低声嚷嚷着，对于雷雨带他来此地的原因，杨云浩却有些摸不着头脑！

　　这座寺庙，在很多年之前，雷雨曾经来到过这里一次，雷雨清清楚楚的记得，当时的自己，被那个黄衣老和尚用大法力压服在那大殿之前，眼睁睁的看着刘倩妤与自己擦身而过，当时的自己不仅仅动弹不得，就是想与刘倩妤打声招呼，都根本做不到！

　　当时的那种无力之感，雷雨直到现在都铭记于心！

　　“别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人可以做初一，我就可以做十五！”这是雷雨一向做事情的原则，本来雷雨等人出现之时，就是在京都的西北角，距离这里并不远，雷雨当然会顺便来这里走走，出出当年的那口恶气了！

　　“杨云浩，今日这清圆寺之中由你说了算，可以任由你折腾，就算你搬走那大殿之中的大佛，摘下门口的大匾，我保证没有人敢动你分毫！”扫了杨云浩一眼，雷雨冷冷的吩咐道！

　　以雷雨，离魄或者阴司的身份，他们若是在这里出手，却未免有些失身份，但是杨云浩却不同，他本来就是一泼皮无赖出生，整个人就是一个大活宝，雷雨让他在这里折腾，却也可以算得上是物尽其用！

　　“主人，这里真的今天可以任由我折腾？”杨云浩疑惑地望了雷雨一眼，不由的开口问道！

　　“不错，若有人胆敢阻拦于你，你尽管出手就是，不过尽量还是不要乱杀人！”冷冷地看了杨云浩一眼，雷雨点了点头！
　 　“看这样子，这寺庙中人肯定以前得罪过这家伙，要不然的话，这家伙也不会开口叫我在此地胡来了，这家伙怎么也可以算得上是我杨大爷的恩人了，这寺庙中人竟然得罪他，看今日我杨大爷发威，好好给他们一个教训！”杨云浩这活宝的两只眼睛骨碌碌的转个不停，虽然雷雨并未说出叫他如此做的原因，但杨云浩却也能猜出几分来！

　　似乎想到了什么妙计一般，扬云浩迈开大步，直向那大殿走去！

　　而雷雨几人却相视一望，不紧不慢的向那大殿之中走去，雷雨也想看看，杨云浩这活宝到底会怎么去做！

　　在那大殿之中，是一座高达数丈的巨大佛像，整个佛像之上都似乎在闪耀着一层金光，看起来似乎是如此庄严肃穆！

　　这是佛祖之金身法相，据说这所谓的佛祖化身千万，行走世间，度尽世间一切恶人，尤其是在大盘王朝西北方向的那几个国家之中，佛祖更是如同那高高在上的神灵一般，根本就不容许人亵渎！


第230章 因果报应

　　不过大盘王朝之中虽然有着一些庙宇的存在，但是真正信仰这佛祖之人，却并不多见！
　 　“佛祖啊佛祖，半年年我来你这里卜了一卦，卦上说我杨大爷今年鸿运当头，不仅仅财源广进，更是红莺星动，有大喜事临门，可怜我杨大爷当初信以为真，还特地在那杀猪的王麻子那里买了个红烧大猪头来孝敬你！可是……”杨云浩歪着个脑袋，望着面前的佛祖，一副情真意切的样子，大声地哭诉着！

　　 “杨大爷我在窑子里面呆了一个月，钱财倒了花了不少，可惜就是没一个人愿意嫁给我，那窑子里面的老鸹到似乎对杨大爷我有些意思，每次见我上门，都是又蹭又碰的，想占我便宜，不过那老鸹都六十有余了！杨大爷我虽然处事随便，但是也不能随便到那般地步吧！佛祖啊佛祖，你说的啥红莺星动，纯粹是想骗杨大爷我的红烧猪头吧！”

　　“可怜你杨大爷我打了这么多年的光棍，就因为信你，最后钱财用尽，被扫地出门，最后不得不在这京都之中白吃白喝混日子，可你说的是鸿运当头，财源广进，杨大爷我可是一点都没有看见！”这杨云浩是一把鼻涕，一把眼泪，最后的声音却越来越大，恐怖就算是整个庙宇中人，都可以清楚的听到他那带着几分沙哑的哭诉之声！

　　本来跟在杨云浩进来想看看这杨云浩到底准备做的雷雨几人，此刻早已经离的这杨云浩远远的，似乎想证明自己等人与这杨云浩没有任何关系一般！

　　雷雨虽然叫杨云浩进来捣乱，但是这杨云浩竟弄出这么一出戏来，对于这个活宝，雷雨实在有些无奈！

　　“施主，我看你一定弄错了吧，来我们这清圆寺中人，我肯定会有点印象，但是我却从来都没有看见过你，依我看，你来这里，纯粹是想捣乱吧！”杨云浩的哭诉之声如此声势浩大，不惊动这寺院中人肯定不可能，四五个红衣好尚怒气冲冲跑了进来，冲着杨云浩就是一声怒喝！

　　“佛祖啊佛祖，你看到了吗？杨大爷我不过找你来诉诉苦，你门下这些弟子就喊打喊杀，想要打我！”擦拭了一下自己面上的眼泪鼻涕，杨云浩的歪着脑袋，又望向了那佛祖金身！

　　“既然你不让杨大爷我好过，那我也不让你好过！”杨云浩那活宝竟然毫不犹豫的脱下裤子，对着那佛祖金身，撒起尿来！

　　“大胆贼子，竟敢玷污佛祖！”如果说之前杨云浩的那番哭诉还只是向佛祖泼污水的话，那么眼前杨云浩的这番举动却纯粹就是在亵渎佛祖了，这清原寺庙之中的这些和尚又怎么受的了这番举动！

　　齐齐暴身而起，这几个和尚向杨云浩扑了过去！

　　不是这些和尚的耐心不够好，而是杨云浩的这番举动实在太过分了一点，就算是一边的雷雨几人都有着这种感觉！

　　当然，在人家佛堂大殿里面，对着佛祖撒尿这种事情，也只有杨云浩这个活宝能够做得出来了！

　　那几个和尚虽然有着几分修为，但是比起被雷雨打通了全身经脉成就武者极限杨云浩来，却还差了许多，就算是杨云号光有力量，并没有太多的实战经验，也不是这几个和尚就能够伤的了的！

　　三拳两脚之下，杨云浩就将这几个和尚打倒在地！

　　“佛祖，你欺骗杨大爷我，我今日就拆了你这佛堂，看你还能呆到哪里去！”杨云浩竟然越折腾越有劲，两手抓住那佛祖金身雕像的底座，在杨云浩那两手用力之下，整个金身雕像都似乎摇摇晃晃起来，看这情形，这杨云浩似乎真想将这佛祖雕像搬走一般！

　　“阿弥陀佛，佛门清净之地，施主如此做，难道不怕遭天谴吗？”就在此刻，一声佛号响起，一个黄衣老僧出现在这大殿之上，随手一挥，那尊佛祖雕象顿时恢复原样，无论是杨云浩怎么用力，都无法撼动这雕像分毫！

　　“老家伙，你杨大爷的事情，你都来破坏，老子揍死你！”有雷雨进来之前的话做保证，这杨云浩更是无法无天的很。见搬不动那尊佛像，杨云浩竟然转过身来，向这老和尚扑了过来！

　　“阿弥陀佛，施主，我看你也该安静安静了！”那老僧大袖一挥，杨云浩却直感觉到一股巨大无比，根本就无法令其抗拒的力量落在他的身上，在这股力量之下，杨云浩不仅仅动弹不得，竟被压服的隐隐有要向这老僧跪下去的趋势！

　　“主人，救我！”杨云浩本来就是欺软怕恶之人，见这老僧如此厉害，杨云浩唯一能做的事情当然也只是向雷雨呼救了！

　　杨云浩的这番举动，虽然令雷雨苦笑不得，但是毕竟是雷雨要他来此捣乱的，对于杨云浩，雷雨当然不闻不问！

　　苦笑了笑，雷雨大步都了上去，而那薛霸与阴司也紧随其后！

　　雷雨的身子一动，而那杨云浩也直感觉到自己身上一轻，那股莫名的压力也凭空消失无踪，不过杨云浩却知道那老和尚厉害，几步跑到雷雨的后面！

　　雷雨三人虽然看起来平平常常，但是连这老和尚都看不出这三人是如何化解了自己加在那无赖小子身上的禁制，却也知其厉害，这个时候当然也顾不得杨云浩这活宝了！

　　“老衲法源，不知道几位施主如何称呼！”望着雷雨几人走来，这老和尚却也知道雷雨等人绝非常人，不由的开口询问道！

　　“老和尚，你认为你会是我之敌手吗？还是将着清圆寺中，有点法力的人都叫出来！”淡淡的笑了笑，雷雨止住脚步，缓缓地开口说道！

　　那和尚沉默了下来，也没见他有什么动作，但是这大殿之中却突然风声阵阵，光芒闪烁，又有十来个老僧出现在这大殿之中！

　　这些老僧都有着法力在身，但是他们的修为在此刻的雷雨眼中看来，却是不堪一击的很，也就相当于三四重神通而已！

　　望着将自己等人团团围住的这十来个黄衣老僧，雷雨依旧一副从容，四下扫了扫，在这十来个老僧之中，雷雨却发现那曾经将自己压服在地上，眼睁睁的看着刘倩妤自自己眼前从容离开的那个老僧正在其中！

　　“这位大师，不知道你是否还记得雷某！”雷雨的目光望向这个老僧，不过此刻雷雨的目光却阴沉了许多！
　 　“这位施主，恕在下眼生，应该还是第一次与您相见吧！”这十来个僧人虽然将雷雨几人包围在其中，但是却也清楚雷雨几人绝对非寻常人，对于雷雨等人来此的目的，他们也根本就猜不出个所以然来，不过雷雨这样一问，那个老僧却仔细看了看雷雨，不过那个老和尚思索了半天，却始终想不起自己什么时候见过雷雨，不过这也不能怪那老僧，那事情毕竟已经过去了数十年，而雷雨看起来又是如此年轻，那老僧根本就没将数十年前的事情与雷雨想到一块儿去！


第231章 不要狗眼看人低
　 　“大师，数十年前的事情您可能已经忘记，但是雷某却时刻记在心上，记得那时候大师你一手千均印，将雷某就压服在那大殿之外，让雷某心爱的女人就这样眼睁睁的自我面前错过，那事情虽然过去了数十年，不过雷某依然历历在目，大师，你现在有印象了吗？”雷雨的面色越来越阴沉，就连说话的声音之中也似乎带着一股寒意！

　　“竟然是你？你来此到底想做什么？”经雷雨这么一提醒，那老僧顿时记起了那时的情景，不由的面色大变！

　　“当时的那种无力之感，令我很难受很难受，我如今来这里的目的，只不过是想让你们体会一下这种感觉而已，也许这就叫做以彼之道，还施彼身吧，我想你们佛家之中的因果报应，也是说的这个意思吧！”本来阴沉着脸的雷雨，这个时候竟然笑了起来，不过笑容之中却有着几分阴狠之色！

　　“杨云浩，去将大殿门口那块清圆寺的牌匾取出来吧，我今天就要在他们这几个老和尚面前摘下其牌匾，看谁人敢阻我！”雷雨的目光一转，望向那杨云浩，吩咐道！

　　在这群老僧的面前摘下清圆寺的牌匾，这无疑是当众打他们的脸，不给他们丝毫面子！

　　让他们眼睁睁的看着自己的牌匾被人摘走，让这些人体验一下那种无力的感觉，雷雨要做的事情就是如此！

　　雷雨从来就不认为自己是个好人，有恩报恩，有怨报怨，雷雨做任何事情，一向都是如此！

　　“是！主人！”雷雨的话一出，杨云浩顿时屁颠屁颠的跑了过去，当初的雷雨只不过随意拍了自己几下，就能够让自己武力大增，在市井之中横着走，眼前这可以讨好雷雨的机会，杨云浩当然不会放过！

　　“鼠辈，你们敢！”见杨云浩竟然跑去摘自己寺院的牌匾，那群老和尚不由的面色大变，齐齐一声怒吼，就欲向杨云浩扑去！

　　“我家主人要做事情，岂是你们小小凡人可以阻止得了的！”不过此刻那离魄与阴司却是相视一望，嘿嘿笑了几声，身上那地仙的气势狂涌而出！

　　在那狂暴的气势之下，这群老僧不要说要冲出大殿，就算是站，都很难站稳！

　　如果地仙的气势是这些仅仅不过三四重神通境界的和尚就可以抵挡得住的话，那么也不配称之为地仙了！

　　“扑通！”这群老僧之中，竟然有数位在这气势之下，立足不稳，被这恐怖无穷的气势直接压服的跪了下来！

　　“你们到底是什么人？”虽然这群老僧之前就已经认定了雷雨等人的不凡，但是此刻这离魄与阴司两人仅仅只是靠其气势，就将他们压的直跪了下来，这个修为也实在太过于恐怖了一点，而且更令他们恐怖的是，这两个修为如此恐怖的人，竟然依旧称呼雷雨为主人！

　　“你们说错了！我们不是人！”离魄眉心之间，那第三只眼睛若隐若现，大笑道！

　　“我们是地仙，仙人有别，你们与我们之间的距离根本就没有办法跨越的了！”那阴司也阴森森的一笑，附和道！

　　“你们两个，竟然是地仙？”阴司的话一出，那群老和尚不由的个个心头狂震，如果说之前他们在离魄阴司两人面前还有敢于一拼的念头的话，那么此刻他们心中这个念头却已经彻底丧失，在如今他们的心底，有的，也是一股浓浓的无力之感！

　　在离魄与阴司两人的气势压迫之下，本来还硬撑着没有跪下去之人，这个时候也终于撑不下去，跪了下来！

　　“主人还真是有本事！这么厉害的一群老和尚，在主人他们面前，竟然连手不敢还，就这样直接跪了下来！”此刻，那杨云浩也已经取下了那清圆寺的牌匾，对于什么气势压迫之类的东西，杨云浩他当然不会明白，在他眼中所看到的，就只是那大殿之中跪了一地的老和尚！

　　如果只是一般的老和尚，杨云浩当然不会在意，但是对于那些老和尚的厉害，杨云浩可是深有体会！当然，也正是因为如此，杨云浩才对雷雨的神通广大越加佩服！

　　“主人他神通广大，我多讨好他一点，好处肯定少不了我的！”抗着一块大牌匾，杨云浩的两颗眼珠子滴溜溜的转个不停！

　　“牌匾我的人已经将其取了起来，我与你们清圆寺的因果以了，临别之时，雷某送你们一句话，记住，千万不要狗眼看人低！”冷冷的喝了一手，雷雨的手一挥，一行人向那清圆寺之外大步走去！

　　雷雨几人一走，这大殿之中的那股厚重压力顿时消失无踪，这群老和尚缓缓地站了起来，个个一副沮丧之态！

　　“众位师兄弟，我们寺院的牌匾都在我们面前被人取走，我们现在该如何！”一个黄衣老僧怨毒的望了望大殿之外一眼，道！

　　“这些人太强，举手投足之间就能轻易的灭了我们整个寺院，我们还能够怎么样！”

　　“也许，这真是因果报应吧！”

　　这群僧人默默的将这大殿之中收拾了一番，转瞬之间就消失在这大殿之中，就如同从来就没有出现过一般！

　　在那西山之外，雷雨一行人不紧不慢的行在那道路之上，惹的路人不时的对其一行人指指点点！

　　雷雨，离魄三人却并没有什么奇怪之处，不过杨云浩那家伙抗着一块大牌匾走在这路上，却惹人注意的很！

　　“主人，主人！我听您的命令，将这牌匾取了下来，可是现在这牌匾又该怎么处理好呢！”杨云浩虽然平时有些泼皮无赖，但是此刻抗着块这么大的牌匾走在这里，却有些不好意思！

　　尤其是些大姑娘或者小妇人冲着其指指点点的时候，杨云浩更是觉得尴尬！

　　“杨云浩，既然这牌匾是你取下来的，就当是我送给你的好了！”望着杨云浩这副样子，雷雨也不由的一笑！

　　“这该死的家伙，既然让杨大爷我抗着块牌匾在路上走，可怜我杨大爷打了一辈子光棍，这下子在这些大姑娘面前可以说是颜面丧尽了！”杨云浩苦着个脸，心里又不停的咒骂起雷雨来！

　　“算了，杨云浩，看你做事情还比较卖力，就赏你一个乾坤布袋装东西吧！”又走了一阵子，雷雨的手一翻，摸出一个布袋子，丢给杨云浩！

　　雷雨杀的人不少，储物的东西当然也不缺，让杨云浩抗着那牌匾走，雷雨只不过一时兴起，耍着他玩而已，走了这么大段路，雷雨也觉得耍够了，应该给他点甜头了！

　　“多谢主人赏赐，主人你寿与天齐，与日月同辉……”拿到那乾坤布袋，杨云浩的心里不由的一阵大喜，而口中的拍马之声也紧跟着汹涌而出！

　　“对了，主人，现在我等去哪里！”拍了半天马屁，杨云浩也似乎拍累了，头一歪，望向雷雨，不由的询问道！

　　“现在，我们应该去那皇城之中看看了吧！一别就是这么多年，也应该去那里看看了！”自己被那武帝逼入空间裂缝之时的那一幕，似乎浮现在雷雨的眼前，雷雨的面上，更似乎带着无限的惆怅之意！


第232章 埋伏

　　庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。

　　雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。

　　冷冷清清，凄凄切切，在这京都皇城之中，一处四四方方，简简单单的庭院之内，一个女子提着一个水桶，在那院子正中间的水井之中打满了水，蹒跚着向这院子之中一间屋子之中走去！

　　在这皇城之中，宫殿庭院无数，但是大部分地方却都是奴婢成群，侍卫如林，但是这里却不一样，不仅仅是这一处宅院，屹立这里的其他的宅院也都是如此，因为这里是冷宫，居住在这里之人都可以说是被当今天子抛弃遗忘之人！

　　吃的是粗茶淡饭，过的是自己自足的生活，比起普通的贫民来，居住在这里的人犹自不如，因为，在这里，她们根本连自由都没有，她们所能活动的区域的也就仅仅只是这一块区域而已！

　　也许，在没进入这里之前，她们的身份地位可以说是贵不可言，但是只要进入了这里，她们的命运就几乎可以注定，就是在这冷宫之中孤独终老一生！

　　至于侍侯她们之人，有些或许有一两个衷心耿耿的奴婢，但是大部分却都是孤零零的一个人，因为就算是奴婢，她们也几乎没有人愿意呆在这里！

　　这提着水桶之人面上罩着一副面纱，虽然看不清楚其容颜，但是自其眼角的鱼尾纹。却可以确定这女子年纪肯定不会小，说是女子也许已经并不合适，说是妇人的话应该更为确切一点！

　　不过看这妇人的身形，却依旧婀娜多姿，显然这个女子年轻之时，绝对是难得一见的尤物！

　　将水桶之中的水倒进那厨房之中的水缸里面，放下水桶，这个妇人也似乎累了，坐在这院子之中的一张椅子上面微微喘着气！

　　“倩妤妹妹，我可以进来吗？”就在此刻，一个一副哀怨之态的妇人出现在这院子的门口，轻轻磕了磕院门，冲着那院中的妇人招呼道！

　　“倚红姐，进来吧！”那院子之中的妇人赶紧站了起来，冲那院门口的妇人招了招手！

　　在这冷宫之中，除了吃饭睡觉之外，这里的人唯一能够做的事情就是相互找些话题闲扯一阵，毕竟，她们的生活圈子也就这么大，如果不想真的孤零零的一个人在此终老的话，他们唯一能做的事情也只能是如此！

　　除了那高高在上的神仙之外，生老病死没有任何人可以避免，看着周围的人红颜老去，在落寞与孤寂之中告别这尘世，也许，对于这些被打入冷宫之中的人来说，这是最悲惨的事情，因为，她们自己的命运也同样如此！

　　“倩妤妹妹，你知道吗？就在昨天，绿华姐她去了！”走进这院子之中，找了张椅子在这院子中妇人的身边坐了下来，那倚红叹了口气，道！

　　“倚红姐，看开点吧！生生死死，一个人总会有那么一天，也许对于绿华姐来说，死未尝不是一种解脱！”比起那倚红来，这个叫做倩妤的妇人却明显神情要平淡的多！

　　“知足才能常乐，在这里，吃的饱穿的暖，比起外面为了生活而发愁的贫民百姓来，我们已经强的太多了，倚红姐，已经失去的东西再想夺回来，已经根本就不再可能，这么多年过去了，也没有什么看不开的！”顿了顿，那倩妤又继续说道！

　　“倩妤妹妹，有些时候，我倒真佩服你，无论什么时候看到你，你都能保持这一副平淡的心态！”那倚红依旧愁眉不展，感叹道！
　 　“倚红姐，知足常乐这句话是我一个朋友曾经跟我说的，他只是一个普通的山民出生而已，但是他都能有这种体悟？你也未尝不能？”那倩妤一声轻笑，神情不由得又一黯，道：“记得我那位朋友曾经答应过我，只要他一日不死，总有一天一定会再度来这皇城之中，虽然如今数十年过去，他始终未来，但是我相信，总一天，他一定会再度来到这里，带我离去，我要做的事情就是好好地活着，一定要活下去，这是我对自己的承诺！”

　　倩妤的目光望向天空，似乎陷入到了深深的回忆之中，但是她的目光却坚毅无比，似乎没有任何事情可以改变她一般！
　 　“是那个叫做雷雨之人吗？倩妤妹妹，你的事情在你被打入冷宫之时，我就听人说起过，但是如今这数十年就已经这么过去，你真的相信，他会来到这里吗？再说了，这是这深宫之中，就算是他现在还活着，但是他有那个本事来到这里吗？”倚红的目光望着倩妤，这一番话他并不是想故意打击倩妤，只不过因为她自己已经对现实失望才有此感慨而已！

　　“不，倚红姐，我相信，他一定会来！而且我有一种感觉，他应该就要来到这里了吧！”倩妤的神情依旧是那样的平淡，目光依旧是那样的坚毅！

　　就在此刻，天地之间突然风云色变，一股恐怖的威压笼罩着整个皇城，在这皇城之中的所有人在这刹那，都似乎有着一种心悸的感觉！

　　“是他……他来了……”在倩妤的心里，突然闪过一丝莫名的熟悉感觉，站起身来，望着这皇城之上的天空，倩妤的声音都似乎在微微颤抖！

　　在那天际之中，几道身影凭空出现在其上，却正是雷雨等人，神识扫过整个皇城，刹那之间，雷雨就已经发现了刘倩妤的踪迹，虽然过去了数十年，但是对于雷雨来说，就算是百年千年过去，他的心底也不可能望的了刘倩妤，对于刘倩妤的承诺，雷雨也从来都没有忘记过！

　　身形微微一闪，雷雨几人顿时出现在刘倩妤的身边！

　　“倩妤，我雷雨终于又回来了！”望着眼前的倩妤那依稀的熟悉身形，雷雨的声音也同样有着一丝颤抖！

　　“雷雨，真的是你，你真的回来了！”望着面前的雷雨，刘倩妤的眼睛不知不觉之间已经湿润了！“你的样子还是和数十年前一样，一点都没变！”

　　数十年如一日的等待，只为了今天，但是当雷雨真正活生生的出现在自己的面前之时，刘倩妤却根本就不知道该说些什么，尤其是看到眼前的雷雨依旧看起来是如此年轻，刘倩妤的心里更加满是苦涩！

　　自己不仅仅容颜尽毁，而且这么多年过去，岁月的流逝在自己的身上更是留下了不可磨灭的迹象，也许对于这一切，雷雨可以不在乎，但是刘倩妤却根本就过不了自己这一关！
　 　“他就是雷雨，怎么会如此年轻！”刘倩妤的身边的那倚红望着突然出现的雷雨几人，也不由的大惊，她根本就不敢相信眼前这人竟然就是刘倩妤一直苦苦等候之人，毕竟，倚红与刘倩妤也已经相交了数十年，在她想来，这雷雨的年纪绝对不会小，但是眼前出现的这雷雨竟然看起来也就二十出头而已，这叫她又怎么敢相信！


第233章 神魔怒吼

　　“倩妤，虽然这么多年过去，但是当年我对你的承诺却始终都没有忘记过，现在我既然已经回来了，那么一切都不是问题，你放心好了，一切有我在，在这世间，能够没有什么事情可以难的倒我雷雨！”望着神色复杂的刘倩妤，仅仅瞬间雷雨就明白了其心中的顾忌！

　　雷雨早已经不再是当初刚刚自山里面出来的小子，修为到了他如今这等地步，普通人心里在想些什么，雷雨一眼就能看过明白！

　　“哈哈哈！雷雨，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，朕早就算定，你肯定会来找这贱人，今日朕就叫你来的，去不得！”就在此刻，一阵狂笑之声突然响起，这院子之中的虚空竟被人一把撕开，两个身影一前一后自那虚空之中走了出来，却正是那大盘武帝与王玄龄两人！

　　“雷雨，你虽然已经修炼至九重神通大圆满，但是朕与玄龄两人却已经成仙，速速束手就擒，归顺于朕，不然的话，朕叫你求死不得，求生不能！”望着雷雨离魄几人，那大盘武帝又是一声狂笑！

　　在大盘武帝想来，仙就是仙，人就是人，没有成仙之人，无论如何也很难是自己的对手，不过此刻武帝的注意力却只在雷雨的身上，并没有注意到雷雨身边的离魄与阴司两人！

　　“是吗？武帝，你真以为自己成就地仙，就天下无敌了吗？”雷雨一声冷哼，对于武帝要对付自己雷雨倒觉得理所当然，不过武帝对刘倩妤张口贱人，闭口贱人，却委实令雷雨很不爽！

　　而在这同时，离魄与阴司两人也猛然气势全开，将他们那大地仙的修为展现无疑！

　　“雷雨，难怪你敢来此，身边竟然多了两个地仙做帮手，不过就算是如此，那又如何，朕今日要你死，你依旧就得死！”虽然见到离魄与阴司两人那地仙之境的修为，但是武帝与王玄龄两人却仅仅微微怔了怔，随即恢复如常，并没有丝毫惧色！

　　“武帝，既然如此，你要战，那便战吧！”雷雨的手轻轻一挥，头顶之上一道漩涡凭空出现，将刘倩妤卷入其中！

　　刘倩妤的身上虽然有着一点点武功，但是这点点武功在雷雨他们看来却是如此脆弱，恐怕雷雨与武帝他们之间的战斗有一点点波及到她的话，就会要了她的性命，雷雨当然不愿意如此！

　　做完这一切，雷雨的手一撕，与离魄等人凭空消失不见，而武帝与王玄龄两人也几乎同时也消失在这院子之中！

　　武帝与雷雨等人之间，若是在此放手一搏的话，恐怕整个皇城都会片甲不存，武帝他们当然不想如此，就是雷雨也不愿意这样！

　　“这些家伙，又把杨大爷我抛弃在这里了！”也许因为杨云浩修为太弱的关系，雷雨将那杨云浩竟然留在了此处！

　　“不过这些家伙走了也好，这皇城之中宝贝众多，杨大爷我若是运气好的话，找到这皇城之中的宝库，那就大发特发了！说不定还可以坐坐龙椅，试试当皇帝的滋味！”鬼头鬼脑的四下望了一阵，自言自语着，杨云浩的身影也瞬间消失不见！

　　在那空间乱流之中，一行人的身影一个接着一个的出现在此处，要拼斗的话，这里当然是最合适的地方，毕竟，在这空间乱流之中，除了那无尽的雷电之外，再也别无他物！

　　雷雨的手一翻，一道身影竟然瞬间出现在雷雨的身边，那道身影竟然丝毫都不犹豫，直接向那刚出现的大盘武帝等人扑去！

　　此物却是一傀儡，正是雷雨当初用那景帝所炼制而成的那具大傀儡，以这具傀儡之威，想伤到武帝与王玄龄当然不可能，不过雷雨是想看看当武帝看到自己父皇被炼制成傀儡的表情而已！

　　雷雨本来不想如此做，但是那武帝一而再，再而三的骂刘倩妤贱人，雷雨却实在不爽的很！

　　“好！好！好！父皇，当初你来度雷劫，却一去不复返，原来就落的如此地步，连躯体都被人炼制成了傀儡，既然如此，那我就送你一程，让你可以走的安心点！”看清楚那具傀儡的面貌，武帝竟然没有丝毫犹豫，直接一拳将其打得粉碎！

　　“雷雨，你就这么点点本事？以为将我父皇炼制成傀儡，就可以对付的了我吗？”武帝一声狂笑，并没有因为自己一拳打碎自己父亲遗蜕而有丝毫异样！

　　“最是无情帝王家，武帝，这句话用在你身上真是最恰当不过了，连你父亲的躯体你都会毫不犹豫的打碎，向你这等无情无义之人，怎配做天下之主？将你的帮手都叫出来吧，以你与王玄龄两人，是不可能是我们之对手的！”冷冷地望着武帝，雷雨大喝道！

　　“好！雷雨，既然你已经看出我们的存在，那我们就现身出来又何妨？”在这空间乱流之中的虚空之中，一个接着一个的身影一一出现，却正是那青松子等几大秘境中人！

　　“好，青松子，隐月，薛赤，南离，你们四人竟然也都已经成就地仙了，那我雷雨今日就看看你们到底有何本事情，竟然敢联合武帝来对付我！”望着突然出现的青松子这帮人，雷雨不由的一声冷笑！

　　虽然在那龙凤墓地之中，刚开始的时候这几人与那武帝站在敌对立场之上，但是后来那杜脚一出现，这几人却随即与武帝联合起来，看这情形，大盘武帝与这几大秘境中人之间的关系本来就有些暧昧，只要有一定的利益再度联合起来却也很正常！

　　在武帝与王玄龄两人见到自己这边的离魄与阴司两大地仙之后，依然还保持神情从容，雷雨就可以肯定这大盘武帝肯定还安排有后手，用那天知神通微微一感应，雷雨就已经清楚了是这几人在与大盘武帝他们联合了起来！

　　不过对于此，雷雨却并无所畏惧，虽然雷雨如今并未成就地仙，但是他那极道神通本来就可以越级挑战，以他九重神通大圆满，完全就可以不惧于任何地仙，再加上其已经生长出八根神魔之角的神魔之躯体，雷雨更加胸有成竹！

　　所谓艺高而人胆大，就正是如此道理！

　　在那海外与离魄他们几人一战，但是雷雨虽然将那离魄几人强力压制住，但是实际上却战的并不尽心，但是此刻，青松子这些人既然都已经成就地仙，雷雨也想痛痛快快的好好战上一场！

　　“离魄，阴司，你们两人替我压阵，我一人来战他们六个！”雷雨的身躯突然疯涨起来，头上神魔之角一根接着一根的冒了出来！

　　一根，两根，三根……终于最后那根还未完全大成的神魔之角也冒了出来，在雷雨的身后，那巨大的神魔虚影也若隐若现，而雷雨此刻的实体竟然有隐隐有与那巨大的神魔虚影完全融合之趋势！

　　得到这神魔的传承也已经有些日子了，但是雷雨却始终很少真正将自己的神魔之躯体显露出来，毕竟，神魔的血脉何其珍贵，若是雷雨实力不足的情况之下，被外人知晓其获得了神魔之血脉传承，很有可能会让人想尽千方百计来夺取其之血脉传承！


第234章 抢夺小蓬莱

　　但是如今的雷雨却已经没有了这种顾虑，毕竟，以雷雨如今的修为实力，能伤到他的人确实已经不是很多，雷雨如今将神魔之躯露出来，目的只有一个，只求痛快的一战！
　 　“神魔之躯！雷雨，难怪你敢如此嚣张，想不到你竟然接受了神魔血脉之传承，神魔之体号称史声最强之躯体，我倒想看看，你一人是否真能与我们这么多人痛快一战！”本来，在雷雨神魔之躯体初现之时，大盘武帝等人见到倒还有些吃惊，但是在听到雷雨竟然要以一人之力，战他们六人之时，武帝却不由的因为爆怒，而纵声狂笑起来！

　　“天地乾坤众生大棋盘！困！”而王玄龄此刻更是手一指，天地之间风起云涌，无数的线条凭空出现在这天地之中，组成一张巨大线条的轮廓，而在这轮廓之中，无数的紫色雷电竟然也被这棋盘所吸收，重新组合成一根根新的线条，令这张棋盘更加严实，更加坚不可催！

　　而这棋盘的正中心区域，却正是雷雨！

　　龙虎狮豹，鹰雀鹤雕……无数的兽灵自那天地乾坤众生大棋盘之中汹涌而出，直向雷雨扑过来！

　　在成就地仙之前，王玄龄的棋盘虽然厉害，但是却远远没有厉害到这个地步，但是此刻这张棋盘比起那个时候来，却至少强了数倍不止，这些万兽之灵不仅仅形体比起那时候来更加巨大，而且攻击也猛烈的多！

　　无数的兽灵卷向雷雨，雷雨出拳如电，虽然每一拳，雷雨都至少将数头兽灵砸得粉碎，但是仅仅瞬间，这些兽灵却又重新恢复过来！

　　只要在这棋盘之中，这些兽灵就永生不灭，要想真正将这些兽灵全部消灭，唯一的办法就只能将这整个棋盘彻底砸乱！

　　在这无数兽灵的死缠乱打之下，就算是雷雨也不由的有些手忙脚乱！

　　“吼！吼！吼！”一连数声怒吼，响透整个天地！

　　“神魔之吼，万兽臣服，就凭你们这些兽灵，也敢与我作对，你们找死，鸿，给我出来，将这万兽之灵给我全部吞噬掉！”雷雨抬头望天，一双眼睛此刻都已经变的赤红赤红，尤其是再加上起头顶之上的那几根神魔之角，看起来整个人都似乎有着一种狂暴的气息，充满着无穷的威势！

　　在这一声怒吼之下，那无数兽灵都似乎在这一刻微微在颤抖，而在这怒吼发出的同时，一道漩涡以雷雨为中心，竟然飞速的蔓延开来，在这漩涡所在的范围之内，所有的一切都尽被吞噬一空！

　　仅仅瞬间，这棋盘之上的无数兽灵竟然被这巨大的漩涡吞噬了近半，还不仅仅只是如此，就连这张棋盘都似乎在这漩涡的吞噬之力下隐隐有着要崩溃的趋势！
　 　“给我破！”而在这巨大的漩涡扩散的同时，雷雨整个人也似乎又高大了不少，就如同那顶天立地的巨人一般，一拳向那天际之上的巨大棋盘砸去，在这一拳之下，就算是真正的天地也恐怕都会为之破碎，而这棋盘在这漩涡吞噬之力与雷雨这一拳之下，顿时全面崩溃，剩余的所有兽灵也都瞬间消失无踪！

　　“雷雨，你破的开天地乾坤众生大棋盘，那你再试试看，能否破的开我这小蓬莱吧！”整个棋盘才刚刚消失不见，一座巨大的蓬莱仙岛又已经出现在了雷雨的身边不远处，而那青松子，薛赤几人直接越进了这仙岛之中消失不见，整坐仙岛也在以一个快到极点了的速度，向雷雨直撞而来！

　　那巨大的蓬莱仙岛不仅仅庞大，其速度更是极快无比，直撞向雷雨！

　　“来的好！”一声怒吼，雷雨一拳直向那蓬莱仙岛砸去，与那神魔虚影融合之后，雷雨的身躯早就已经庞大得惊人，而雷雨的这一拳，那拳头更似乎大了很多倍，就如同遮天盖地一般！

　　“轰隆！”一声巨响，雷雨的拳头终于与那蓬莱仙岛撞在一起，这方虚空都似乎在这一撞之下，隐隐有着要崩溃的趋势！

　　神魔之躯不愧为这天地之间最为强悍的躯体，这硬碰硬的撞击，竟然仅仅凭借躯体的强度，竟然就已经与这蓬莱仙岛拼了一个不分上下！

　　“这雷雨躯体怎么如此强？竟然仅仅凭借他自己的拳头，就可以与我蓬莱秘境镇派之宝分庭抗挣！”那小蓬莱仙岛之上，南离老道，青松子等人简直都不敢相信自己的眼前所看的这一幕！

　　“雷雨，你再接我一击！”而就在此刻，大盘武帝一声怒吼，皇天玉玺也紧跟着出现，砸向雷雨！

　　对于此，雷雨依旧没有任何示弱，又是一拳直接迎了上去！

　　不过皇天玉玺比起那器中之器小蓬莱，却明显要强上一筹，雷雨的拳头可以与小蓬莱平分秋色，但是在与这皇天玉玺相撞之下，却被径直抛飞上千丈，直撞到一颗方圆百丈之巨的巨大陨石之上，将那颗陨石直砸得粉碎，化为漫天尘屑！

　　不过雷雨虽然被撞飞，但是却并没有受到多大的伤害！

　　“雷雨，可需要我与阴司两人助你！”见雷雨处于弱势，那离魄不有开口大喝道！

　　虽然雷雨之前吩咐他们不要妄动，但是此刻见雷雨如此，离魄与阴司两人也有些焦急，毕竟，他们两人是与雷雨一起来这时空乱流之中，雷雨若是出什么事情的话，他们两人也恐怕状况也不会太好！

　　“不用了，多谢两位好意！”雷雨回应了一声，对于离魄之言雷雨却毫不犹豫的直接拒绝！

　　离魄与阴司两人虽然成就地仙很多年，他们在修为上也许要比那刚成就地仙的武帝青松子等人要强上一些，但是他们却没有象皇天玉玺，小蓬莱这样的器中之王，就算是他们两人插手的话，也恐怕很难讨的到多大的好处！

　　“鸿，化铠！”雷雨又是轻喝，那本来已经变得无比巨大的漩涡竟然猛然回收，落在雷雨的身上，竟化做一件黑漆漆的铠甲，这件铠甲紧裹在雷雨的神魔躯体上面，其竟是由无数不停旋转的小漩涡组成！

　　雷雨的身上虽然有着神魔铠甲的防护，但是这由的鸿所幻化出来的铠甲却更是强悍，这旋涡的力量本来就是吞噬转化，有这件铠甲护身，就算是那撞击的力量再猛，也恐怕会被吞噬掉一大半！

　　更何况，鸿就算是不化为铠甲，就单凭身体的相撞，就已经完全不逊色与皇天玉玺，而如今化为铠甲穿在雷雨的身上，就等同于将鸿的力量与雷雨的力量融合在了一起！

　　而就在这时候，那小蓬莱又已经撞了过来，而且这一次那小蓬莱之上似乎龙飞凤舞，霞光漫天，无数龙凤的巨大虚影盘旋在那蓬莱仙岛之上，看起来威势更是盛了许多！

　　上一次在那龙凤墓地之中，小蓬莱被杜脚一剑劈的裂了开来，不过在那龙凤墓地之中，青松子薛赤等人却得到了不少龙凤的骸骨，看这情形，他们这个时候肯定已经将那龙凤骸骨融入到了小蓬莱之中，方才有这等状况的发生！


第235章 镇压

　　“昔日杜脚能够将你这小蓬莱劈的裂开，我雷雨一样能！”一看到那小蓬莱之上盘旋的龙凤虚影，雷雨略微一思量，顿时明白了其之由来，不过却雷雨却没有丝毫示弱，依旧一拳直接迎了过去！

　　雷雨的这一拳，不仅仅其中蕴涵有无数的雷电之力，其上面更是覆盖了重重的漩涡虚影，就连雷雨的拳头都似乎被隐没了一般，因为这漩涡所过之处，就连光线都似乎被吞噬一空，除了那最为纯粹的黑色之外，再也见不到丝毫其他的东西，当然更加没有办法看得清楚雷雨的拳头！

　　“轰隆！轰隆！”那小蓬莱之上盘旋的龙凤虚影，一条接着一条的化为粉碎，被雷雨那拳头之上所覆盖的旋涡所吸收！

　　而那小蓬莱之上更是飞沙走石，树木楼宇化为粉碎，本来如同那人间仙境的小蓬莱之上，竟然瞬间被雷雨的这一拳的巨力之下，一片狼籍！

　　“再来一拳！”那小蓬莱虽然被震飞，不过雷雨却丝毫都不愿意放过其，竟然紧跟着上去，又是一拳砸那小蓬莱之上！

　　那小蓬莱之上狂飞乱卷，飞沙走石，青松子南离老道两人竟然立足不稳，被直接抛出了小蓬莱之外！

　　“这小蓬莱在你们手中，就是助纣为虐，给我留下来！”雷雨的两只大手一撕，竟直接撕破那小蓬莱之上的防护，进入其中，虽然那小蓬莱之中，薛赤和隐月还在其中，但是雷雨又欺会惧怕于他们两人！

　　身形闪了闪，雷雨瞬间出现在薛赤与隐月的身边，毫不犹豫，就是一拳砸去！

　　本来，在这之前的剧震之下，薛赤与隐月都好不容易才站稳，对于雷雨的威势可以说心有余悸，这小蓬莱虽然重要，但是却也没有自己的性命重要，这两人竟然同时选择了抛下这小蓬莱，逃到外面！

　　“我就知道，你们没那个胆量接我一拳，鸿，帮我吞了这小蓬莱！”雷雨一声狂笑，而鸿却随即化为一个巨大的旋涡，将整个小蓬莱笼罩在其中！

　　鸿所幻化出来的那漩涡将那整个小蓬莱裹入其中，那仙岛小蓬莱飞快的消失在漩涡之中，而鸿所幻化出来的旋涡也开始急速缩小，又重新悬浮在雷雨的头顶之上！

　　不过，那小蓬莱毕竟是先天之器，器中之王，远非一边的仙器神器可以相比的！

　　虽然小蓬莱被鸿入其中，但是在那漩涡之中，那小蓬莱却不停地震颤着，挣扎着，时而缩小，时而又涨大，就连悬浮在雷雨头顶之上鸿所幻化出来的那个漩涡都因为此，不停的缩小，又不停地被撑大！

　　鸿的本体所化出来的那漩涡，虽然在强度上面要比小蓬莱强得多，可以轻易地击败小蓬莱，但是击败归击败，要想将其炼化收服的话，难度却无疑大上许多！

　　就如同两个强者相斗，虽然一方比较强，但是若要让弱者选择归附的话，肯定不是一般的难，这两者就是一个道理！

　　而此刻，那小蓬莱似乎也知道到了自己生死存亡的关键时刻，那挣扎的力度也越来越强烈，就连鸿似乎都有快要镇压不住的趋势！

　　“呀！呀！呀！雷雨，我小蓬莱是器中王者，永恒不灭，就凭你们，也想要炼化我，收服我，那绝对不可能！”就在此刻，一个凶神恶煞的声音自那小蓬莱之内发了出来，冲着雷雨一声怒吼！

　　先天之器，其中都会有器灵的存在，就譬如鸿就是那样的存在，而说这话的，显然就是这小蓬莱的器之灵！

　　“小蓬莱，你既然已经落在我的手上，就只有一条路可以走，归附于我！念你有今日这等灵智，也算不容易，你若执意与我作对的话，抹去你之灵智，那又有何妨！”冷冷地哼了一声，雷雨回应道！

　　“雷雨，我是蓬莱仙岛的真灵所化，就凭你，也想抹去我灵智，有本事，那就来吧！”那蓬莱仙岛之上，竟然出现一个张牙舞爪的巨大人形虚影，显然，这虚影就是那小蓬莱之器灵所幻化出来的！

　　“哼！不知死活，神魔镇山印！给我镇压！”雷雨的头一甩，一个巨大无比的神魔虚影径直飞出，没入到那漩涡之中！

　　那神魔虚影出现在那漩涡之内的小蓬莱所在之处，竟化为一座大山，直接落下，将那人形虚影以及小蓬莱镇压在那山下！

　　那大山一镇下，那小蓬莱的挣扎度顿时弱了许多，而就在此刻，自那大山之上，又飞出无数的金色字符，盘旋在虚空之中，化为一篇闪耀着金光的文章，拓印在那大山之上！

　　这篇文章全部是由那神魔一族所专用的那种上古神文所组成，这些神文本来就有一些不可思仪的力量，似乎可以沟通天地一般！
　 　而这篇文章却正是雷雨成就八根神魔之角之后所领悟到的一种神通——《镇元经》，用以镇压一切，这《镇元经》与整座大山合二为一，其中那股镇压一切的力量更强，那本来拼命挣扎的小蓬莱在此刻不仅仅挣扎的幅度减弱到了一个可怜的地步，就算是其说话的声音都已经小的可怜了！

　　“鸿，这小蓬莱已经暂时被镇压住，现在就交给你了！”冲着鸿吩咐了一声，雷雨的目光一转，望向那武帝那里！

　　镇压住那小蓬莱的一幕说起来虽然慢，但是却仅仅就是一瞬之间！

　　此刻，那青松子，薛赤等几人也已经跳到了皇天玉玺之内！

　　“武帝，王玄龄，我等助你来杀那雷雨，如今我等重宝小蓬莱都已经被那雷雨所夺去，你等还不出手！”一落到那皇天玉玺之内，那青松子等人就冲着武帝等人喝道！

　　“几位道友，放心好了，有我家陛下在，你们的小蓬莱肯定会帮你们夺过来的，几位就先在陛下这皇天玉玺之中先休息休息吧！”大盘武帝并没有说话，说话的却是那王玄龄！

　　王玄龄话中的意思很明显，虽然这青松子四人进入了这皇天玉玺之中，但是他与武帝却似乎并不愿意和他们几人在一起，在这皇天玉玺之中空间何其大，王玄龄的意思是叫他们先去下面避避而已！

　　虽然这话并不是武帝所说，但是大盘武帝却并未开口反对，显然其也正有这个意思！

　　“人在屋檐下，不得不低头！”那青松子，薛赤几人相视一望，叹了一口气，没入到了那皇天玉玺之中！

　　本来，他们几人答应帮武帝对付雷雨，只不过是因为武帝用皇天玉玺帮助他们以龙凤骸骨修复了那小蓬莱而已，但是他们却没有料到仅仅这些日子没见，这雷雨竟然强悍到了如此地步，竟把他们的小蓬莱都给收走了！

　　“早知今日，何必当初！”不过就算青松子几人这时候后悔，也已经晚了，连小蓬莱都已经失去，他们这个时候惟有依靠武帝，才有可能有些希望将小蓬莱夺了回来！

　　“玄龄，雷雨夺了小蓬莱，对我等来说未尝不是一件好事情，因为现在这情况，那几大秘境中人惟有投靠我这一条路，我们现在是否要向雷雨动手？”待那青松子等人一没入到皇天玉玺的空间之中，武帝随即开口说道！


第236章 血祭
　 　“陛下，那小蓬莱是器中王者，雷雨虽然收了他，但是想要压制住他，却并不是一件容易的事情，这个时候，他势必化大部分的力量去镇压小蓬莱！陛下若真要对付他的话，这个时候绝对是最好的时机！这雷雨的成长速度实在太快，错过了今日，恐怕很难再有机会再对付他了！”王玄龄微微一沉吟，随即开口说道！

　　“不错，我也是这等想法！”武帝的眼中凶光一闪，望向那不远处已经恢复常人模样的雷雨，皇天玉玺化为一道金光，直砸了过去！

　　那小蓬莱虽然被雷雨所压制住，但是雷雨要想在短时间之内将其炼化，却根本就没有可能！

　　甚至于为了镇压住这小蓬莱，鸿都已经没有办法再继续帮助雷雨，而且雷雨都不得不分出一部分力量来协助鸿来镇压这小蓬莱仙岛！

　　器中之器，王中之王，虽然小蓬莱比鸿本体要弱，但是要想将其彻底镇压再收服于他，就算是以雷雨之能，也不得不用尽全力！

　　而就在此刻，那大盘武帝驾着皇天玉玺又已经扑至，如果全盛时期的雷雨，当然并不会将这大盘武帝与皇天玉玺放在眼中，但是此刻，因为要镇压小蓬莱的缘故，雷雨就算是有十分力气，也就最多能用出三分来！

　　而那离魄与阴司两人，虽然也同样是地仙强者，但是在有皇天玉玺相助的大盘武帝等人面前，却明显处于弱势，真要与皇天玉玺硬碰硬，却很难帮的上雷雨多的忙！

　　“离魄，阴司，你们不要反抗！”冲着一边的离魄与阴司两人一声大喝，雷雨的头一甩，一道巨手凭空闪现，将离魄两人直接卷入那漩涡之中！

　　而这个时候，那皇天玉玺已经飞落下来，向这雷雨头顶直砸过来！

　　“来的好！”雷雨整个人暴身而起，虽然明明知道自己如今因为要压制那小蓬莱的关系，实力大降，但是雷雨却根本就不愿意有丝毫示弱的意思，提起拳头，向那皇天玉玺直迎了上去！

　　“雷雨，你找死！”大盘武帝一声冷哼，那皇天玉玺的速度又增，直接砸了下来！

　　雷雨的拳头与那皇天玉玺一接触，竟然无声无息，整个身形竟然就这样溃散开来，消失成一片虚无！

　　“幻形之术？这是幻影！”见此情景，大盘武帝不由的整个人一惊！

　　“轰隆！”虽然武帝的反应及时，但是这皇天玉玺的去势却实在太快，武帝竟然一时半刻都根本无法让这皇天玉玺停下来，直撞在一块如同那小山般的巨大陨石之上，将那颗陨石撞得粉碎！

　　而就在此刻，雷雨的身形却有出现在这皇天玉玺的背后，一拳直接砸在了皇天玉玺之上，那本来因为撞上陨石而顿住的皇天玉玺在雷雨这一拳之下，又被砸的直飞了出去！

　　雷雨的幻化之术，本来就是因为其炼化了那蜃龙内丹之后所得来的，如果大盘武帝可以提防的话，也许可以看怕，但是雷雨之前对敌根本就没有用出这东西，完全就是硬碰硬的硬拼，在这个时候突然用处这种神通来，大盘武帝一时不察之下，却也吃了点小亏！

　　不过此刻的雷雨却也并不好受，毕竟，雷雨如今实力受了些限制，而那皇天玉玺又厉害无比，雷雨虽然利用幻术，占了一些上风，但是在砸飞那皇天玉玺的同时，雷雨也同时被震的直飞了出去！

　　“雷雨，就凭这幻术，你就想胜过我吗？”而此刻，那皇天玉玺上的大盘武帝等人也缓过气来，那目光似乎透过重重的紫色雷电，直落到雷雨的身上，而皇天玉玺也在这个时候以比之前更快的速度，直向雷雨冲了过来！

　　在那皇天玉玺之上，此刻竟然浮现出了一只巨大的眼睛，在这只眼睛注视之下，似乎就算是雷雨的一举一动，都根本无法掩饰其形，更不用说是幻术了！

　　很明显，这皇天玉玺之上的那只眼睛，就是大盘武帝等人专门对付雷雨幻术的某种神通！

　　而雷雨此刻，见这皇天玉玺直冲过来，竟头也不回，直接向这空间乱流之中的更深处射去！
　 　“雷雨，你想逃吗？以你现在的速度，你以为可以比我这皇天玉玺更快吗？”见雷雨逃走，武帝等人当然不愿意就这样放过雷雨，毕竟，雷雨此刻因为压制那小蓬莱的关系，此刻可以说是其最弱的时候，这个时候武帝若是无法诛杀于他的话，若是待雷雨彻底将小蓬莱炼化，武帝等人恐怕很难是其敌手，这一点，不管是武帝还王玄龄，都很清楚，现在这么好的时机，他们当然不愿意就此错过！

　　“武帝，你有本事，就尽管追上来，看你有什么本事奈何的了我！”雷雨的大笑之声传入到武帝等人的耳朵之中，虽然此刻雷雨的速度确实比皇天玉玺慢上一些，但是武帝等人要想追上雷雨，却也需要一些时间！

　　“刷！刷！刷！”雷雨的身形与皇天玉玺飞速的掠过这时空乱流，在这时空乱流之中，虽然充斥着无数的紫色雷电，但是在些紫色雷电，在雷雨通过之时，却自然而然的让开一条去路，就如同雷雨真是这雷电的王者一般，这些普通的紫色雷电根本就无法阻其去路！

　　而那皇天玉玺却与雷雨并不一样，凡是阻拦在其前面的紫色雷电都瞬间被这皇天玉玺撞得粉碎！

　　两者之间的距离越来越近，越来越近！

　　比起那器中王者，皇天玉玺的速度来，如今雷雨的速度却的确差了不少！

　　不过此刻，雷雨的身形却猛然顿住，停了下来！

　　雷雨如今所处的地方，是一处很古朴的平台，在这平台的上空，无数的紫色雷电飞快的聚集着，蕴量着，一股莫名的恐怖威势席卷着整个时空乱流！

　　在这股威势出现的同时，无论是那皇天玉玺之中的武帝王玄龄也好，青松子他们几人也好，都不由的一阵阵的心悸！

　　这种威势，他们太熟悉了，甚至于不久之前，他们都曾经亲自经历过这股威势！

　　“这是引雷台！雷雨竟然想度雷劫成仙！”一行人的心头不由的剧震！

　　那引雷台之上，无数的紫电飞速聚集，组成一朵朵劫云，其中电芒闪烁！

　　虽然这劫云也是由这时空乱流之中紫色雷电所组成，但是对比起那普通的紫色雷电来，这劫云之中的威势更是不知道强了无数倍，尤其是那种天劫特有的威压，更是让没有从来没有度过劫之人觉得一阵阵的恐惧与不安！

　　当然，这只是说一般的普通修炼之人，并不是说雷雨等人！

　　不管是武帝还是那几大秘境中人，都已经度过雷劫成就地仙之位，甚至于他们度劫之时也都可以说是轻轻松松，这并不是说地仙雷劫不够强，只不过因为这些人本身实力就够强，积累也够丰厚，凭着他们那丰厚的底蕴，地仙之劫难不倒他们而已！


第237章 盖世皇令

　　真正没有度过雷劫之人，仅仅只是雷雨一人而已！

　　不过，早这雷雨还只是一个刚修出神通的菜鸟级别修士的时候，雷雨就已经进入到这里体会过那雷劫的威压，而雷雨所修炼的神通更是雷之极限神通，对于充满着毁灭性的雷电，雷雨当然不可能有畏惧之意！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”那第一组九十九道天雷终于积蓄完毕，冲着雷雨直轰了下来！

　　地仙雷劫聚集的速度实在太快，来的实在太猛，就算是一直紧紧追在雷雨身后的皇天玉玺之上的几人，此刻却也依旧距离雷雨有着一段距离！

　　昂然屹立在那引雷台之上，抬头望着那劈下来的天雷，又望了望那即将飞至的皇天玉玺，雷雨高深默测的笑了笑！

　　雷雨本来就已经九重神通大圆满，论其实力，地仙以下称第一绝对是理所当然，就算是大部分的地仙，恐怕都很难是雷雨之敌手，有着这样的实力，雷雨早就准备度这雷劫了，而此刻，既然进入到了这空间乱流之中，雷雨借这机会度雷劫当然理所当然！

　　九重神通大圆满与地仙虽然仅仅一线之隔，但是其中却是天差地别，有着仙人之分，雷雨若是度过雷劫成就地仙，其实力更是会突飞猛涨，比起现在来不知道会强上多少倍！

　　那九十九道天雷径直落在雷雨的身上，雷雨根本就不闪不避！

　　身体之上电芒闪烁，雷雨的身体都似乎可以吸收雷电一般，那九十九道天雷落在雷雨身上，竟似乎被雷雨的身体吞噬了一般，一闪即没，没带起丝毫涟漪！

　　“不行，绝对不能让那小子成功度过雷劫，否则的话，我们要再想杀他，就不可能了！”那皇天玉玺之上，大盘武帝一声轻喝！

　　而那王玄龄却似乎得到了武帝的暗示一般，手中捏出一个个玄奥之极的法印，这些法印化为一个个字符，融入到那皇天玉玺之中！

　　“圣皇血祭，破碎空间！”与此同时，王玄龄的口中也传来一声轻喝！

　　在这皇天玉玺之内的一处空间之中，青松子，薛赤，南离与隐月四人正聚集在此处，在这皇天玉玺之中，空间无数，此处，只不过只众多小空间之中的一处而已！

　　青松子他们四人手中的器中之王小蓬莱被雷雨所夺走，此刻他们四人所处的皇天玉玺却是那大盘武帝之物，他们此刻完全可以说是寄人临下，既然武帝不愿意与他们共处一室，他们也只得听从王玄龄之吩咐，在这处空间之中暂时安身！

　　“几位道友，雷雨那贼子此刻要镇压我等之小蓬莱，肯定修为大降，也不知道武帝王玄龄两人是否有本事自那小贼子的手中，将那小蓬莱给夺了过来！”那南离道人显得忧心不已，来回不停地走着，首先开口说道！
　 　这几大秘境中人同气连枝，这小蓬莱虽然是抽取蓬莱仙岛之先天之灵所炼制而成，但是却是由这几大秘境中人花费无穷年月所炼制而成，耗费无穷奇珍异宝所炼制而成，可以说小蓬莱就是这几大秘境共同所有的一件至宝，但是此刻，这件至宝却自他们手中被人夺走，几人的心里也都不怎么好过！

　　“武帝之人，我等也清楚，恐怕就算是他夺到小蓬莱，想要再回到我们手中，却也恐怕不是一件容易事情！”叹了口气，那薛赤也紧跟着说道！
　 　“几位道友，我看事情并不如几位所想到的那般坏，在我想来，这武帝若是杀了那雷雨，夺回小蓬莱的话，其最大的可能就是利用小蓬莱要挟我们几个，与他站在同一条战线上面对付杜脚而已，不将小蓬莱归还给我们，那倒不可能！我看真要如我所说的这样的话，我们也只能接受了，毕竟，这样的话比起那小蓬莱落到雷雨的手中要强上许多！”那青松子此刻也阴沉着脸，沉声说道！

　　就在此刻，几人身处的这小空间竟然急速颤抖起来，一处处的虚空竟然就这样开始湮灭，这处空间本来就不大，其湮灭的速度更是快得惊人，而刚说完这话的青松子竟然在这空间的湮灭之力下，整个人爆裂开来，化为一团血雾！

　　吸收了那团血雾之后，那空间湮灭速度更快！

　　“不好，这是圣皇血祭，那武帝竟然要血祭我等，以我等血肉为引，引动盖世皇令，他好狠毒的心肠！”看这眼前的这情况，剩余的那薛赤，南离与隐月三人不由的面色大变！

　　毕竟，他们几人与武帝相识也已经好些年，对于这皇天玉玺之中的一些隐秘他们也知道一些，也正是因为如此，他们此刻才显得更加彷徨与不安！

　　“碎元神，爆肉身！虚空，给我开！两位道友，薛某要先走一步了！”薛赤一咬牙，整个人竟然就这样爆裂开来，而就在薛赤爆裂的同时，这急速湮灭的空间之中竟然出现了一条数尺来长的空间裂缝！
　 　这条裂缝到底通向何方？南离与隐月也早已经顾不得了，如果是在外界，以两人之能，要撕裂空间难度并不大，但是在这皇天玉玺之中，这种难度却是十倍百倍的增加，更加上这空间湮灭的速度如此之快，望着这条薛赤以自己的元神与躯体自爆为代价开辟出来的空间裂缝，两人毫不犹豫的没入到了其中！

　　“盖世皇令！唯我独尊！雷雨，你给我去死！”就在圣皇血祭粉碎空间，直接将那青松子血祭掉的瞬间，本来那金光闪闪的皇天玉玺顿时变成一片血红之色，而漫天的血光依旧再飞速蔓延，竟连这周围区域之内的紫色雷电，也在这瞬间渲染成一片血色！

　　那引雷台也在这血色区域之内，此刻，那整个引雷台也在瞬间化为一片血色，唯一还没有改变的，就只有那天际之上依旧在飞速聚集的劫云与雷雨自己！

　　“皇者独霸宇内，凡忤逆皇令者，当诛！”随着大盘武帝的一声怒吼，那蔓延整个天空的血色光芒竟化为一只血色巨手，在那巨手掌心之中，更是一个由浓郁到了极点的血色光芒所组成的大字“诛”！

　　这大手一出，整个天地都似乎不敢逆其意，到处都充斥着一股股的肃杀的气势，让人不寒而悸！

　　“当诛！当诛！当诛！”那整个天际之中，四面八方都似乎有着道道威严无比的声音，那声音之中充斥阵阵惑人心神的力量，也许，换做一个平常的修士，不要说反抗那只巨手，就算是光听到这阵阵声音，都可能丝毫提不起反抗的勇气来！

　　这只巨手所拍往的方向，却正是雷雨的所在，不仅仅只是雷雨，就算是那整个引雷台，都似乎会被这一掌拍个稀烂！

　　“轰隆！”就在此刻，那天空之上的那第二组九十九道天雷之劫云终于又重新聚集完毕，猛的劈了下来！

　　“我为雷尊，我之神通，乃是天下雷之及至，世间万雷助我！破邪！”而雷雨此刻，也是全身雷光闪耀，无数的雷电之力自其身体之中狂涌而出，交织成一片雷电之网，而那本来劈向雷雨的天雷，在这时刻竟然融入到雷雨的电网之中，更加助长雷雨之雷电之网的威势！


第238章 雷雨成仙
　 　雷电之力量，不仅仅代表毁灭，更有破杀阴邪最效用，而那盖世皇令，虽然其名称光明正大，但是以地仙强者为血祭，化为漫天血光，光看其声势，就绝对可以肯定那是某种至阴至邪的神通，而雷雨此刻，鸿与雷雨神魔之躯的大部分力量，都要来镇压那小蓬莱，虽然雷雨看出了这血光的不凡之处，但是雷雨如今能够动用的，却也只是自己那极道雷之神通的力量！

　　“盖世皇令，乃是这皇天玉玺之中的最强神通，雷雨，雷电之里虽然能破万邪，但就凭你那一道电网，就想阻拦住我之盖世皇令！找死！”武帝的笑容狰狞无比，而那王玄龄却依旧阴沉着脸，一幅神情自若的样子！

　　天空之中，那只手掌心一个大大的“诛”字的血色手掌终于落了下来，直接印在那引雷台之上！

　　那引雷台之上虽然电芒大放，但是在那只巨手之下，却根本就没有多大的反抗之力，瞬间被拍的粉碎，拍碎了引雷台，那血色巨手没有丝毫停留，径直拍向雷雨！

　　“这血色巨手竟然如此之强，引雷台竟然阻挡不住分毫！”此刻，雷雨的心里也吃了一惊，整个人盘膝坐了下来，口一张，一道近乎白色透明的雷电脱口而出，融入到了雷雨头顶上空的那电网之中！

　　这道近乎白色透明的雷电与平常的雷电有着很大的区别，带这无穷的灵性，却正是雷雨的那雷电元神！

　　在雷雨的雷电元神没入到那张电网的瞬间，那本来交织成电网的无数雷电，竟然飞速变化起来，竟组成一个巨大的六芒星阵，而且这个纯由雷电之力所组成的六芒法阵再不停的旋转着，每一道雷电所在的位置，都似乎在一个特定的地方，竟然有秩，其中更是有着一股玄之又玄的意味！

　　如果说之前那张电网之中的雷电只是散兵游勇的话，那么此刻这六芒法阵之中的雷电就已经完全可以称得上是只训练有素的军队，而军队的统帅与灵魂，肯定就是雷雨的那雷电元神无疑！

　　比起之前的电网来，这由雷电组成的六芒法阵，不知道要强悍了多少倍！

　　不过相同的道理，因为雷雨雷电元神加入其中的缘故，若是这张电网无法阻挡住那只血色巨手威势的话，那么雷雨的元神无疑也肯定会遭至令雷雨都无法忍受的巨大创伤！

　　终于，那只巨大的血色巨手落在那六芒法阵之上，虽然那组成六芒法阵的雷电绵绵密密，有可以克制那只血色巨手，但是那只血色巨手之中蕴涵的力量却实在恐怖的出奇，尤其是那正中间的那个巨大无比的“诛”字，此刻更是放射出万丈血光！

　　那六芒法阵之中的雷电之力与那血色巨手之上的血光飞快的消融着，转瞬之间，那本来巨大的流芒法阵就已经小了好几号，而那巨手之上的血光却依旧浓郁，似乎无穷无尽一般！
　 　“看这情形，我这六芒法阵也阻止不了这血色巨手多久，要是这血色巨手拍下来，恐怕无论是我之身躯还是元神，都在劫难逃！”雷雨此刻的心头也紧张万分，本来，雷雨并没有将那大盘武帝等人放在眼中，在雷雨看来，他真正的对手就只有杜脚一个，但是此刻见到这大盘武帝之皇天玉玺之上飞落的巨手，却不由的有几分小瞧了天下英雄的想法！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”就在此刻，那天际之上，又是九十九道天雷直接劈了下来！

　　与之前一样，这组雷劫竟然也在瞬间融入到了雷雨的那六芒雷电之阵中，本来已经缩小了好几号的六芒之阵，在这组天雷融入的瞬间，又大了不少！

　　不过，虽然这六芒之阵有着天雷的加入，但是却依旧比不上被那血光消融的速度，转瞬之间，那六芒法阵又急剧的缩小起来！

　　第四组，第五组……第九组……

　　随着越来越多的天雷融入到那六芒雷电之阵中，那整个六芒阵却依旧缩小的飞快，此刻，整个六芒之阵仅仅只剩下丈于方圆而已，而那只血色巨手，虽然也被那无尽的雷光消融了一多半，但是却依旧庞大得惊人！
　 　“武帝，你好狠的心肠，我等四人帮你对付雷雨，连我们几大秘境的至宝小蓬莱都填了进去，你却趁此机会，落井下石，竟然要将我等血祭开启这盖世皇令，今日之冤，来日我等一定十倍奉还！”而就在此刻，在那皇天玉玺不远处的虚空之中，隐月与南离两人那狼狈的身形呈现了出来，怒吼连连，冲着那皇天玉玺挥出几道金光，转身撕裂虚空消失不见！

　　大盘武帝与王玄龄两人，发动那圣皇血祭，引动盖世皇令，本来他们是想血祭青松子，薛赤，南离与隐月他们四人，但是事实上真正被血祭的却只是青松子一人而已，就算是那薛赤也丧命其中，但是薛赤的元神与肉身粉碎的大部分威能，却都用于开辟那空间裂缝之上，这一点，大盘武帝与王玄龄两人，却未免有些始料不及！

　　当然，也正因为这一点，这盖世皇令之威能虽然恐怖，但并不能到达真正的全盛时期！

　　此刻，南离与那隐月两人穿越空间，自那皇天玉玺之中的空间之中脱困而出，在他们的心里，早已经将大盘武帝两人心里恨到了极点，甚至于比起抢去他们小蓬莱的雷雨来，这种怨恨更盛！

　　两人临离去之时的那一击，虽然无法动摇皇天玉玺的根本，但是此刻的皇天玉玺却正是用那盖世皇令对付雷雨的紧要关头，两人的这一击，竟然令的那皇天玉玺一阵摇晃，而那盖世皇令所化的那血色巨手，竟似乎有要控制不住，倒卷回来的趋势！

　　虚空之上，那劫云依旧闪烁，那最后一组天雷终于聚集完毕，而此刻的雷雨，却趁着那血色巨手不稳的瞬间，口一张，将那天空之上所有的电光吞入口中，而整个人也冲天而起，直没入到那劫云之中！

　　地仙雷劫，一道天雷比一道天雷要强，最强之天雷当然是这最后一组雷劫无疑，但是此刻，在这最后一道雷劫即将劈出之时，雷雨却进入这劫云之中，如风卷残云一般，竟然瞬间将整片劫云吞噬的一干二净！

　　地仙之劫，仙人之别，作为修炼之人，对于这地仙之劫，可以说是即渴望，又带这几分恐惧，没有充足的准备，根本就没有人敢来度这仙劫，就算是远古之时的超级强者，在度这地仙之劫之时，可能会轻松度过，但是却绝对没有人象雷雨这般，直接一口将所有的天雷与劫云一口吞噬掉！

　　雷雨度劫的方法，完全可以说天上地下，过去未来，都独一无二的存在！
　 　“这雷劫竟然被雷雨给一口吞了，不好，陛下，这是最后一组雷劫，雷雨现在已经成就地仙之位了，以现在仅余的盖世皇令之威，根本就不可能再制得住他，陛下，赶紧走，迟则生变！”那皇天玉玺之上，武帝与王玄龄两人望着这一幕，不由的个个面色大变，就连一向从容不迫的王玄龄此刻也惊恐不已！


第239章 圣皇笔记

　　这最后一组雷劫一过去，雷雨的身体急速的蜕变起来，那本来白色近乎透明的雷电元神竟然在这瞬间与雷雨的身体完全融合在了一起，根本就不分彼此！

　　这是真正意义上的融合，元神本可以不灭，但是此刻这一融合之后，不仅仅是元神，就算是雷雨的肉身，也完全可以不死不灭！

　　超越一切时空，永恒自在，天地星辰毁灭，而我不灭！

　　虽然如今的雷雨还达不到这种真正意义上的不死不灭的境界，但是至少雷雨有一块血肉头发的存在，就可以完全重生！

　　“这就是地仙的境界，果然够强大！”站在那虚空之中，雷雨不由的一阵狂笑，此刻的雷雨有一种感觉，只要自己愿意，举手投足之间就可以轻易将那被困在鸿所化的那漩涡之中小蓬莱轻易压制住！

　　那盖世皇令所化的那血色巨手此刻也已经又向雷雨扑了过来，而大盘武帝与那王玄龄所在的皇天玉玺，此刻却掉转方向，竟然直接撕裂空间，向外界逃去！

　　“武帝，我雷雨已经成就地仙之位，更是掌控诸天雷法，你这盖世皇令至阴至邪，也敢让其再来攻击我，看我一雷破万邪！”雷雨的手上白芒闪烁，一道闪耀着白光的雷球在雷雨的手中瞬间成型，向那血色巨手迎去！

　　在这之前，雷雨抵挡那盖世皇令所化的血色巨手，可以说抵挡的很吃力，但是此刻，雷雨却有充足的自信，他相信就这一个雷球，对付这血色巨手足以！

　　成就地仙，提升的并不仅仅只是法力和一重境界，那完全是本质上的提升！

　　终于，那团雷球与那血色巨手就这样撞在了一起，这只血色巨手虽然比起初现之时，小了一半有余，但是其威势却依旧不可小瞧！

　　“扑哧！扑哧！”那小小的雷球没入那血色巨手之中，竟然转瞬之间电芒大放，本来在雷雨成仙之前很难应付的这血色巨手，在这雷球的电芒照射之下，竟如同潮水一般的汹涌而退，就似乎被其完全克制一般，仅仅瞬间，这只血色巨手就被消融的干干净净！

　　“武帝，王玄龄，你们这就想逃吗？你们设计对付于我，不付出点代价就这样走岂不是太便宜你们了！”望着那皇天玉玺遁入的虚空，雷雨一声冷哼，伸手虚空一拍，一只有雷电做组成的巨掌竟直接出现，没入道那虚空之中，向那皇天玉玺追击而去！

　　“那盖世皇令竟然这么快就被雷雨所消灭了，这雷雨成仙之后竟然恐怖到了这等地步！”在那正在穿越虚空的皇天玉玺之中，武帝与王玄龄两人犹自一脸庆幸，庆幸自己两人当机立断，逃的够早！

　　“不好，那雷雨成仙之后，他竟然可以穿越空间进行攻击！”就在此刻，雷雨的冷笑之声透过那重重空间，直没入两人的耳朵之中！

　　几乎就在同一时间，那只巨大的雷电之手也拍在了正在飞遁的皇天玉玺之上！

　　整个皇天玉玺此刻都是一阵摇晃，这皇天玉玺之中的小空间都在这一击之下，也不知道破碎了多少，整个皇天玉玺内部都是空间风暴狂卷，大盘武帝与王玄龄两人使出浑身解数，才好不容易将这皇天玉玺暂时稳定下来，不过两人此刻也已经狼狈不堪！

　　“武帝，今日先放你们一马，我雷雨说过，总有一日，我会将你自那高高在上的皇位之上拉下来，你我再见之日，就是你大盘皇朝结束之时！”而就在此刻，雷雨的狂笑之声再度出现在武帝两人的耳朵之中！

　　“发了！发了！我杨大爷这次可真是发大了！”在这京都之中的某个角落之中，一道鬼鬼祟祟的身影钻了出来，却正是杨云浩那大活宝！

　　雷雨与大盘武帝一行人进入那空间乱流之中拼斗，这杨云浩却趁此机会跑到这皇宫之中混水摸鱼！

　　在那皇城之中，真正的强者也就是大盘武帝与王玄龄两人，除了他们两人之外，这皇城之中修炼出神通之人虽然也存在着一些，但是却因为之前雷雨出现之时的异常，被其所吸引！

　　武帝与王玄龄出面，去迎战雷雨，这件事情当然瞒不过这些人，虽然他们并不知晓双方对战的结果究竟如何，但是他们的心神却都在这事情上面，根本就没有察觉杨云浩这家伙竟然摸到了皇宫里面来！

　　偷鸡摸狗，是杨云浩的拿手好戏，只不过杨云浩从来没有想过自己有一天竟然会跑到皇宫之中来做这挡子事情！

　　也许，杨云浩的运气确实算得上不错，竟然让其摸到了这皇城之中一间地下密室之中！

　　这间密室是不是这大真皇室的宝库？杨云浩并不清楚，不过在这密室之中，金银珠宝，稀奇物事无数，这一点杨云浩却也可以确认无疑，因为这是眼前亲眼所见，当然没有什么可怀疑的！

　　也幸亏来这皇城之时，雷雨给了他一个乾坤布袋可以储存东西，否则的话，看到眼前这么多宝贝，却拿不动，杨云浩恐怕快死的心情都会有！

　　不过这乾坤布袋之中的空间终究有限得很，仅仅装了这密室之中十分之一的宝贝，那乾坤布袋就已经无法再装下任何一件物事，杨云浩干脆心一横，将外套脱了下来，当做包袱一般，又装了些宝贝，方才恋恋不舍的离开那间密室，偷偷摸摸的钻了出来！

　　打架的本事，杨云浩绝对可以算得上是菜鸟级别，但是论起偷鸡摸狗的本事，杨云浩却绝对有其独到之处，竟然让其神不知鬼不觉的自那皇宫之中给溜了出来！

　　“揽翠楼的小花，仰月楼的翠翠，看你们当日看不起我，我杨大爷今日大发了一笔，趁着雷雨那家伙还没来，杨大爷今日就去好好折腾你们一番！”杨云浩的那双贼眉鼠眼四下张望着，思虑了一阵，打定了主意，一点头，找准一个方向，就要离去！

　　就在此刻，几个人影无声无息的出现在了杨云浩的面前，却正是雷雨几人！

　　不管是那离魄阴司，还是刘倩妤，此刻都已经自那漩涡之中出来，毕竟，那漩涡之中虽然自成空间没，但是却远不如真正的现实世界之中这样舒坦，如果不是必要的话，雷雨也不愿意让他们一直呆在里面！

　　雷雨的手紧紧的牵着刘倩妤的手，虽然刘倩妤有些尴尬，但是刘倩妤却只是一普通人，最多也就是有几分武力在身，如果没有雷雨护住他的话，根本就不可能自那空间乱流之中出来，雷雨虽然如此，刘倩妤却也只的听之任之！

　　本来杨云浩见有人出现在其面前，作贼心虚，整个人大惊，但是此刻看清楚是雷雨几人，才终于松了一口气！

　　“主人，您来得正好，我在皇宫之中捞了不少好处，正准备去寻找主人您，好献给您呢！”杨云浩的面上即刻换上了一副阿谀献媚的样子，恭恭敬敬的将肩膀上面抗着的包袱递给雷雨，道！


第240章 重回都督府

　　至于杨云浩自己心中的真实想法，他当然不敢让雷雨知道！

　　甚至于连自己乾坤布袋之中的那些宝贝，杨云浩都有雷雨如果不问，就不拿出来的想法！

　　“算了，杨云浩，这包袱之中的东西还是你自己拿着吧，对了，你那乾坤布袋呢，拿出来给我看看！”这杨云浩的包袱之中有些什么物事，雷雨一眼都看了个透彻，虽然那包袱之中的物事对于杨云浩来说，都算得上是些不错的物事，但是雷雨却根本就看不上眼！

　　不过一看到杨云浩包袱之中的这些东西，雷雨也即刻知道了杨云浩的这些东西来自于哪里了，他也想看看杨浩到底自那皇宫之中弄了些什么东西出来，方有此一问！

　　“对！对！对！主人，我那乾坤布袋之中也有不少宝贝，我都是献给主人您的！”雷雨这一问，杨云浩不由的眉头顿时一皱，不过口中却依然赶紧回应道！

　　苦着脸，杨云浩心不甘情不愿的将那乾坤布袋摸了出来，递向雷雨！

　　对于杨云浩的样子，雷雨一笑了之，伸手接过杨云浩手中的乾坤布袋，打量了起来！

　　“咿，这些是什么东西？”本来，雷雨只不过是想随便看看而已，也不相信杨云浩真的会弄到什么宝贝，但是这一仔细打量这乾坤布袋之中的物事，雷雨却不由的眉头一皱，手一翻，自那乾坤布袋之中摸出了几本书来！

　　“灵皇，尧皇……？这些书竟然是远古之时的那些圣皇所留下来的！”随意翻了翻这几本书，雷雨不由的大喜，虽然书中所记载的并不是什么绝世神通，但是那里面却记载了这些远古圣皇探索域外虚空的一些心得！

　　对于如今的雷雨来说，这些东西也许远比什么绝世神通要有用的多！

　　“好，杨云浩，你这次做得不错！”点了点头，雷雨笑了笑，将那乾坤布袋又丢给了杨云浩！

　　对于这几本书，杨云浩本来只是因为觉得有些稀奇才竟其收起来的，在杨云浩看来，这些书远不如那些明晃晃的宝贝有价值，见雷雨只是拿了那乾坤布袋之中的几本书，其余宝贝都未动，杨云浩也不由的喜上眉梢！

　　陈阳府，那大都督府之中，一道金光闪过，一扇光门凭空出现在这大都督府院内，自那光门之中，雷雨一行人走了出来！

　　这大都督府本来是那南宫裂火的府邸，不过如今那南宫裂火以亡，这里的主人却已经换成了雷雨之弟雷杰！

　　“宗主，是宗主他回来了！”雷雨回到此处，并没有掩饰自己的行迹，刚出现在这里，自这大都督府的各个地方，就有好多条人影直迎了上来！

　　雷雨离开这里之时，曾经从自己那天雷阁之中调拨了一行修士过来，来辅助自己的小弟雷杰，而此刻迎向雷雨的这些人，却正是这些天雷阁中人！

　　虽然雷雨出现在天雷阁之中的时间并不是很多，但是在那些天雷阁真正的核心弟子眼中，雷雨就如同那高高在上的神一般！

　　这些人能被雷雨自天雷阁调拨来此处，显然都是天雷阁之中的核心弟子，如今雷雨归来，这些人哪里敢怠慢！

　　“诸位不必多礼！”望着这一众恭恭敬敬的望着自己的天雷阁中人，雷雨微微笑了笑，道！

　　“大哥，你回来了！”就在此刻，一个一身锦袍，威武逼人的中年汉子在一众兵丁的簇拥之下，飞快地走了过来，向雷雨行了一礼，微笑道，这人却正是雷杰！

　　自上次一别，雷雨自那龙凤墓地之中走了一趟，转眼之间就已经过去了一年多，对比起一年前那颓废的样子来，雷杰的气色好了许多，其身上那种上位者独有的气势也更加浓郁！

　　“小杰，这些日子来，这陈阳府之中的形势怎么样？那桃源秘境中人没有过来此地为难于你吧！”微微点了点头，雷雨的目光望向雷杰，含笑问道！

　　“大哥，你走的这段时间，形势倒还不错，有您派来的各位修士之助，以前那南宫裂火的势力范围如今都已经基本上归附于我手下！”

　　“不过那桃源秘境中人，却自大哥你走之后，就再也没有出现过，这一点倒是有些蹊跷？”沉吟了一阵，雷杰的眉头不由的微微一皱，开口道！

　　在雷雨离开这里之前，雷雨杀了桃源秘境好些人，其中甚至有桃源秘竞两大长老在内，但是桃源秘镜对于此事没有丝毫反应，却着实有些大出雷杰意料之外！

　　“小杰，那桃源秘境的事情你不必要去管，有我帮你解决，你只要自己的事情就够了，这大盘的天下早已经腐朽不堪，你是我雷雨之弟，下个王朝的王者除了你，我看还有谁人敢与你一争？”雷雨的目光深邃无比，望了雷杰一眼，一番话说的豪气无比！

　　也许，在雷雨成就地仙之前，雷雨还可能有些顾忌，但是如今雷雨对自己却是自信无比！
　 　普天之下，若说还有人能与雷雨一争锋芒的话，也许就惟有杜脚一人，不过杜脚修为虽然强，但是其却一向自认为自己就是天道，认为他自己可以掌控一切，这样的人只是孤家寡人一个，根本就不可能与别人联合起来，更何况，在雷雨看来，杜脚所立捧的秋齐已经被自己杀了，杜脚要想再度捧出一人来，却也并不是一时半刻所能做得到的事情！

　　王朝的更换，王者的归属，杜脚可以捧一人出来争夺，但是却绝对不会亲自介入其中！

　　也就是说自己的小弟雷杰出来争夺这王者之位，杜脚最多只会另捧别人出来逐鹿这方天下，但是却绝对不会亲自出手来杀自己的小弟雷杰，既然如此，雷雨那还有什么可以畏惧的！

　　“大哥，你放心好了，如果没有众多神通者的插手，以我领兵作战之能，天下够资格与我为敌之人，少得可怜！”雷雨的这番话，说的雷杰都不由的热血澎湃起来！

　　高高在上的王者，上天之子，九五至尊，只要有那个可能，谁不想坐上那张龙椅，谁不想名留千古！

　　雷杰虽然之前归隐山林，但是却是迫于形势，不得不如此！

　　“小杰，要想逐鹿天下，肯定会有修士出手与你为敌，不过那又如何？有我雷雨在，你就放心大胆地去做好了，我雷雨要做的事情，天下没有人可以阻拦于我！”雷雨一声轻笑，不屑地开口说道！

　　“有大哥这话，那一切当无问题！”雷杰点了点头！

　　对于自己的大哥雷雨，雷杰却也知道其是神通广大之人，自小雷杰就对雷雨有着一种盲目的崇拜，虽然如今这么多年过去了，但是对于雷雨如今所说的言，雷杰却也依旧没有丝毫怀疑！

　　“对了，小杰，这是你大嫂，这两位是我好兄弟阴司与离魄，你帮我们先安排几间住处，我还有些事情要办！”看到雷杰的目光扫向自己身边的几人，雷雨赶紧向自己的小弟介绍道！


第241章 狠毒手段

　　对于雷雨的话，刘倩妤虽然听在耳中，也有几分不自在的样子，但是却也并没有直接开口拒绝！

　　虽然刘倩妤并没有对雷雨表示什么，但是她既然愿意跟随着雷雨来此，她心理的想法根本就不必要说出口，就已经很明显了！

　　“二老爷，我是大老爷的跟班小杨！”见雷雨并没有向雷杰介绍自己，那杨云浩竟然主动上前，冲着雷杰行了一礼，道！

　　“这位就是大嫂？”对于杨云浩的话，雷杰随意地应许了一声，冲着那阴司与离魄点了点头，目光却凝聚在那刘倩妤的身上！

　　雷杰的心里也有些疑惑，毕竟，上次虽然与雷雨相处了几天，但是却根本就从没有听说过有个大嫂存在，照理来说，这样的事情自己的大哥不应该瞒着自己才对，但是此刻雷雨既然这样向自己介绍，雷杰的疑惑也只能在心底，不好说些什么！

　　“小杰，我和你大嫂失散了很多年，知道最近才找到她，因为这个原因，之前才没有与你提过！”似乎看出了雷杰的疑惑，雷雨淡淡的一笑，轻轻地将一边的刘倩妤拉了过来，拥在怀中！

　　在雷雨的怀中，刘倩妤的身躯似乎在微微颤抖，整个人也有几分挣扎之意！

　　“倩妤，我知道你心底有我，我也知道你如今顾忌什么？你逝去的容颜有我在，我会帮你重新恢复过来的！”雷雨的声音很轻很柔，直接在刘倩妤的脑海之中响起，刘倩妤那颤抖的身躯终于缓缓的平静了下来！

　　大盘京都皇城，御书房之内！

　　武帝端坐在此，面色难看无比，而那王玄龄屹立在一边，同样一副阴沉之色！

　　“可恶，那雷雨竟然度过雷劫成就地仙，以他之能，这天下又还有何人可以制服于他！”武帝一巴掌重重的落下来，拍在自己面前的那张书桌之上，将那张由上好檀木所制成的书桌拍的粉碎，木屑四处飞扬！

　　“陛下，那雷雨早年就曾立誓有生之年，一定会颠覆我们大盘王朝，此人可以说是我等最的隐患，本来我算计着此次借助那几大秘境之助，一定可以将这心腹大患消灭掉，但是谁知道最后血祭青松子等人，用出那盖世皇令，却依然没有将其诛杀，反倒让起成功度过了那地仙之劫！”

　　“在那血祭的过程之中，却也出了些差错，竟然让那薛赤以自己生命为代价，开辟出空间裂缝，走脱了隐月与南离两人，陛下，这一次我等可真的算是偷鸡不成蚀把米！”叹了一口气，王玄龄说话的语气也有几分黯然！

　　王玄龄一生精于算计，不管遇到什么事情都能保持从容不迫，但是此次却出了如此大的差错，这对他来说，却也未尝不是一个重大的打击！

　　“玄龄，人算不如天算，你也不必要自责，以那青松子等人的性情，想必没有谁会认为在那关头，薛赤会牺牲自己，成全隐月与南离两人，如果不是如此的话，相信雷雨那小子绝对难逃我那盖世皇令之手！”见王玄龄那一副沮丧的样子，武帝不由得也叹了口气，开口规劝道！

　　“陛下，玄龄这次是罪该万死，就算是百死也难逃其咎，如今那南离与隐月两人肯定会恨陛下入固，陛下想要再借这几大秘境之助，恐怕难于登天，说不定那两人会投奔雷雨那小子，助其颠覆我大盘江山，若真是如此的话，此事可是大大的不妙！”王玄龄的神情依旧黯然，开口说道！
　 　“哼！那雷雨虽然神通广大，但是毕竟刚刚成就地仙，他如今虽然比朕要强，但是他想要我大盘江山，也并不是那么容易！”武帝冷哼了一声，目光凝聚在王玄龄的身上，又道：“玄龄，既然此刻到了这等地步，我等又已经成就了地仙之位，那你帮朕准备了数十年的那一着后招我看现在可以用了！”

　　“陛下，您真的准备如此去做？”武帝的这话一出，就连王玄龄都不由得为之动容！

　　“不错，玄龄，在朕的眼中，天下万物万民都是刍狗，只要能保的住我大盘江山，就算将全天下的武者全部都牺牲掉，那又如何？朕都绝对不会皱一皱眉头！”武帝的面上杀气正浓，一双眼睛更是赤红无比，闪烁着嗜血的光芒！

　　“既然陛下心意以决，那臣马上帮陛下传下圣旨，缉拿全天下武者进京！”王玄岭叹了一口气，一阵苦笑！

　　虽然这个计划是王玄龄当年一手安排下去的，但是那却只是作为逼不得已的后着存在而已，甚至于连王玄龄自己都没有想过有一天会真的将那个计划实施下来！

　　在这数十年之中，整个大盘王朝之中嗜武成风，只要有武力在身，荣华富贵措手可得，就算是官府中人，在武者的面前，都会黯然失色，连与之对抗的勇气都没有，对于此事，作为大盘天子的武帝却根本就是不闻不问，任凭其发展！

　　因为这个原因，而导致了整个大盘之中武林门派多不胜数，武者更是成片成片，不计其数！

　　练武之人血气阳刚，精血旺盛，比起普通常人不知道要强上了多少倍！

　　而这天下之所以如此景象，却是当年王玄龄一手安排下去的！

　　血祭天下武者，炼化其身体之中所蕴涵的精气神，为己所用，这是武帝与王玄龄两人对武者如此纵容的最主要的原因！

　　就如同养鸡养猪一般，养的肥了，时辰到了，就是要到宰杀的时候了！

　　只是不知道，如果当某天这全天下的武者，知道武帝与王玄龄的这个想法之后，心里又会怎么去想了！
　 　“我大真王朝一百零八州府，除了少数一些在那几个逆贼手中之外，其余的大部分州府都还在朕的手中，这些州府之中的武者少说也有千千万万，将他们全部血祭让我提升修为，成就天仙也许不可能，但是帮让朕进入地仙颠峰，却当无问题，朕就不信，以朕地仙颠峰的修为，还会弱于那雷雨！”大盘武帝的面色狰狞，恨恨地说道！

　　“梆！梆！梆！”就在此刻，几声敲门声却突然响了起来！

　　“什么人？”武帝一声怒喝，这个时候是武帝与王玄龄商谈机密大事的时候，不管是任何人打搅于他，他都绝对不会高兴！

　　“陛下！小的有要事禀报！”御书房的房门之外，一个带着几分惶恐的声音传了进来！

　　“是夜大啊！进来吧！”武帝随口吩咐了一声！

　　御书房的房间门打开，一个一身黑衣的年轻人走了进来，这个年轻人看其年纪似乎不大，但是却也有神通四重的修为！

　　“陛下，离宫宝库被盗！这是被盗的物品清单！”那个叫做夜大之人惶恐的低着头，根本就不敢看武帝一眼，颤抖着自怀中摸出了一张清单，向武帝递了过去！

　　伸手自那叫做夜大的年轻人手中接过了那张清单，武帝的面色大变！

　　“这么多人防守在这皇城之中，竟然连宝库都被人闯入，盗走如此之多的物品，你们该死！”武帝的大手一张，直接扣在那夜大的头顶之上！


第242章 震惊天下

　　那夜大的整个人顿时萎靡下去，瞬间化为齑粉！

　　“陛下，离宫宝库之中究竟是什么东西被盗，陛下竟然如此恼怒！莫非是那……”见武帝竟然迁怒于那报信的夜大，出手直接将其击毙，王玄龄不由的眉头一皱，开口询问道！

　　“不错，玄龄，和你想的一样，正是那圣皇遗墨被盗！”
　 　“那离宫宝库之中藏宝虽多，但是却大部分都只是世俗之物而已，若论其价值，就只有这圣皇遗墨的价值最高，此次这离宫宝库失窃，丢失的大部分都只是些世俗之宝，这些东西在普通人看来虽然珍贵，但是朕却并不是很放在心上，惟有这圣皇遗墨，朕却不得不在乎！看这些失窃的物品清单，这窃贼所窃取离宫宝库似乎并没有什么目的，而这圣皇遗墨却只是其顺手窃走而已！”大盘武帝点了点头，神色阴晦无比！

　　普天之下，莫非王土，若论及什么地方藏宝最多的话，那绝对是皇宫无疑，就算是那几大秘境之中，也根本就没有办法与皇宫相提并论，更不用说那资源贫乏的海外诸岛了！

　　虽然谁都知道皇城之中宝贝众多，但是这无数年来，却根本就没有人敢来这皇城打皇城宝库的主意！

　　大盘武帝一向自认为自己是千古第一帝王，而如今竟然有人敢太岁头上动土，这叫他又如何能够不恼怒！
　 　“陛下，事情既然已经发生了，陛下再如何恼怒，也不过是做无用之功，徒增烦恼而已，依微臣看来，陛下如今要做的就是找出这敢来皇城窃取宝库之罪魁祸首，这才是正理！在陛下想来，哪方势力最有这种可能性呢！”对比起大盘武帝的恼怒来，王玄龄在知道这个消息之后，显然要冷静的多！

　　“这窃贼能从众多守卫护卫之下成功盗取宝库，显然也非寻常之人，而事发之时，朕与那几大秘境中人正联手对付那雷雨，那个时候，那几大秘境中人绝对不会对朕的宝库动什么歪脑筋，更何况，他们也没那个胆量，但是除了雷雨与那几大秘境中人之外，这天下还有何方势力有这个本事，能从这皇城之中盗走如此之多的物品呢？”沉吟了一阵，大盘武帝的眉头紧锁着，缓缓开口说道！

　　在武帝想来，这天下除了几大秘境之人外，也就只有雷雨与杜脚他们有那个实力做这等事情，但是以杜脚与雷雨的性子，他们绝对不会做这等事情，也正是因为如此，大盘武帝才更加觉得事情没有一点眉目！

　　“对了，陛下，微臣记得雷雨降临皇城之时，是四人一起同行，但是去那空间乱流之中，却只有三人，在这皇城之中留下了一人，莫非这事情是那人所为！”王玄龄的眉头也不由的一皱，思索了一番，道！

　　“不错，肯定是雷雨那小子身边留下的那人所为！好一个贼子，竟然连这等事情都做得出来！”本来大盘武帝并没有想到雷雨所为，但是经王玄龄这一提醒，不由的恍然大悟，彻底肯定了这个想法！
　 　“那圣皇遗墨之内，记载着那天外虚空之中，上古那些圣皇最后的栖息之地的讯息，这东西到了那雷雨手中，其肯定会去那天外虚空找寻那地方，看这情形，我等血祭天下武者，有了可以与雷雨一分高下的实力之后，必须要先一步去那地方寻找上古圣皇离去之时留下的各种宝贝，以免被那雷雨占了先机！”顿了一顿，大盘武帝一阵沉吟，开口又道！

　　上古那些圣皇们的修为，一个个都惊天动地，至少都是已经是成就天仙的存在，但是天仙也不能长生，也不能永生不灭，而在那圣皇遗墨之中，就记载了上古之时的那些圣皇为了追求真正的超脱与永生，相继都进入了那最后的栖息之地，进入那地方之后，这些圣皇们就再也没有出来过，不知道是消失在了时间的洪流之中呢？还是真正超脱进入那永生之境！

　　对于这件事情，后面所有的帝皇几乎都知道，只不过，不成仙根本就没有能力去那个地方，而自上古的那些圣皇之后，因为那圣皇血咒的关系，再也没有一位帝皇成就仙位，就算是这些帝皇想顺着上古圣皇们的脚步去那个地方，也根本就是有心无力！

　　众多圣皇们最后消失的地方，其中肯定有着大秘密，大机缘，这一点绝对没有办法否认，武帝当然深深知道这一点！

　　本来，知道这件事情的人微乎其微，少之又少，但是此刻因为这圣皇遗墨的被盗，很可能让雷雨知道这件事情的始末，武帝既然已经摆脱圣皇血咒，成就地仙，他当然不想让雷雨得了先机，先一步进入那个地方！

　　“陛下说的极是，这事情确实拖延不得，微臣这就下去，下令捉拿天下武者，让陛下能够实力大增！”王玄龄也点了点头，向那大盘武帝恭恭敬敬的行了一礼，转身走出这御书房之外！

　　陈阳府，那大都督府之内！

　　内院之中，一间厢房之门打开，一男一女走了出来！

　　那男人一袭白衣，一双目光深邃无比，正是雷雨！

　　而那女人却是一袭紫衫，看起来是如此的美艳动人，却正是那刘倩妤，此刻的刘倩妤那一直遮盖住面容的面纱也早已经丢弃不用，毕竟那个时候的刘倩妤不仅仅容颜衰老，其面容更是早已经被毁，戴上面纱，刘倩妤也有着几分羞于见人的念头！

　　但是如今刘倩妤的面容却已经完全恢复，虽然不能恢复成昔日雷雨初见其之时的样子，但是且却也带着几分特有的风韵！

　　凤凰可以浴火重生，以凤凰之血肉，再加上雷雨之修为，要帮刘倩妤开窍修得神通不可能，但是若是仅仅帮刘倩妤恢复面容却并不是什么难事情，仅仅数个时辰，雷雨就已经做到这一点！

　　“大哥，你准备什么时候与大嫂两人成亲呢？”雷雨两人一出来，雷杰顿时得到消息，迎了过来，向雷雨打趣道！

　　“成亲？”雷雨不由的一愣！

　　“倩妤她数十年之前因为与我之事，甘愿自毁容颜，在冷宫孤零零的数十年，而如今再度与我在一起，我确实应该给她一个名份！”雷雨点了点头，目光一转，凝聚在刘倩妤的面上！

　　“倩妤，你意思如何？”雷雨开口询问到。

　　虽然雷雨对与倩妤成亲并无意见，但是毕竟这是他们两个人的事情，虽然雷雨行事一向霸道，但是在这件事情上面，却还是希望征求一下倩妤的意见，虽然雷雨知道倩妤既然愿意跟随着自己来到这里，她的意思已经很明显，但是雷雨开口询问一声却还是觉得必不可少！

　　“雷雨，你说怎么办就怎么办吧！我听你的！”刘倩妤的声音很小，就算是比起夏日中那蚊子的轰鸣之声来也大不了多少，甚至于刘倩妤的面上，也闪过一丝红晕，虽然刘倩妤早已经过了那纯真的小姑娘时期，但是在成亲这件事情上面，却明显还是觉得有些羞涩的味道在其中！


第243章 大婚（一）

　　“大哥，你看大嫂他也没有意见，不如我选个黄道吉日，你与大嫂两人就这婚事办了吧！”雷杰爽朗的一笑，道！

　　“什么黄道吉日？我雷雨不信这些，我只相信我自己，三天之后是八月初八，我看就选在三天之后吧！小杰，这里是你的地盘，三天的时间应该足以够你来操办我之婚事了吧！”雷雨的眉头微微一皱，沉吟了一阵，开口说道！

　　雷雨并不想耽搁太多的时间，若是真如雷杰所言选个好日子的话，万一要等个十天半个月甚至更久，雷雨可不愿意如此！

　　虽然雷雨已经成就地仙，在大盘武帝的面前有着压倒性的优势，但是在那杨云浩自那皇城宝库之中的顺手牵羊摸出来的那几本书中，雷雨却也知道了关于那圣皇最后的栖息之地的消息！

　　这几本书被盗，肯定瞒不过武帝等人，而书中的内容，武帝不可能不清楚，这一点雷雨可以确认！

　　上古之时的圣皇都消失在那个地方，那里面肯定有着大秘密存在，若是武帝猜到这个消息被自己得到的话，肯定会抢先一步进去那里一探和究竟，虽然雷雨的实力现在可以彻底压制住武帝，但是若是武帝在那个地方得到什么机缘的话，那眼前这个情景会彻底颠倒过来也说不一定！

　　要想避免这个情形，不至于有太多意外发生，雷雨能够做的事情就是比那大盘武帝先一步进入那个地方！

　　“三天？行，那没问题，放心好了，大哥，你的婚事我保证帮你办的热热闹闹，就算不能让整个天下都知道大哥您大婚的事情，我也至少让我势力之下所有的地方都知道这件事情！”雷杰微微一笑，点了点头！

　　向雷雨打了一声招呼，雷杰告辞而去！

　　三天的时间，帮大哥雷雨安排好婚事，而且还要弄的轰轰烈烈，雷杰要做的事情当然不会少！

　　所幸的是，雷杰并不是普通的平民百姓，而是权倾大下的大都督，他一声令下，大把的人帮他办事情，三天之内办好雷雨的婚事，虽然有些难度，但是却也并非不可能！

　　对于雷杰的安排，雷雨倒并没有什么意见！

　　以雷雨如今的实力，就算是纵横天下都少有敌手，既然已经下定决心要给刘倩妤一个名分，让其这数十年苦苦的等候有个结果，雷雨当然希望自己与倩妤两人的婚事情能够将场面弄的大一点！

　　海外，天雷阁！

　　“林芎，楚江，云鹤，三天之后是我雷雨大婚之日，到时候我会大开神魔之门，凡是愿意参加我之婚宴之人，都可以通过神魔之门，直接来我所在之处！”一个声音突然在这天雷阁的上空响起，清楚的传入到这天雷阁之中的每一个人耳中！

　　“什么？阁主他大婚，这事情绝对是一等一的大事情，一定要好好安排下去！”天雷阁的一间书房之中，林芎正在翻看着书桌之上的密报，听到这个声音，整个人不由的一弹而起，唤过门外弟子，一道道命令直接传了出去！

　　如今的天雷阁，早已经是这海外第一大势力，不单单只是雷雨以及阴司薛霸等几大地仙，就算是如今林芎云鹤他们自身的实力，在炼化那烈风老祖的血肉之后，也都强的惊人，可以说，整个海外，只要天雷阁一声令下，几乎没有人敢不遵从！

　　这道声音出现在这天雷阁上空，整个天雷瞬间轰动起来，不仅仅只是天雷阁，就算是整个海外也在极短的时间之内因为这件事情闹的轰轰烈烈起来！

　　也许这海外一般人只知道天雷阁，不知道雷雨，但是这海外真正的强者却不可能不清楚雷雨是何人，雷雨的婚事，又怎么能不造成轰动！

　　不仅仅只是这海外，就算是整个陈阳府，在短短的一天时间之内，也因为这件事情而产生了无比的轰动！

　　这样的大事，虽然没有办法让整个大盘天下产生大轰动，但是却也在最短的时间之内，传遍了这大盘之中的各大势力耳中！
　 　“好！雷雨这小子这几天竟然要成亲，看这样子，他暂时不会去那最后的栖息之地，玄龄，你那件事情一定要加紧时间去办，争取在最快的时间之内办好，那个地方，如此多的圣皇都消失在其中，其中不仅仅只有大秘密，其中肯定也有大凶险，你与朕实力越强一分，在那里面能得到好处的机会也越大一分！”京都皇城之中，得到雷雨即将成婚的消息的大盘武帝与王玄龄两人不由的一阵大喜！

　　在武帝得到这个消息的同时，那几大秘境中人却也几乎同时收到了这个消息，但是他们对于这件事情却有些不知所措！

　　雷雨如今的实力，他们心里有底，对于那大盘武帝，他们心里早已经恨到了极点，若是他们想要亲近雷雨的话，这个时候却显然是最好的机会，不过之前他们不止一次的要对付雷雨，对于雷雨会怎么样对待他们，他们却没有底，也正是因为如此，他们才会犹豫不绝！

　　三天时间，转瞬即过，转眼之间已经是八月初八！

　　与刘倩妤一别数十年，终于才在最近几天重新聚在一起，雷雨的心情可想而知！

　　在那皇城冷宫之中，刘倩妤苦苦守侯了自己数十年，对于这一点，雷雨的心里也有着几分愧疚！

　　在这几天时间之中，什么事情雷雨都先将其放在一边，只希望能够安安静静的好好陪一陪刘倩妤！

　　这陈阳府风景名胜之地并不多，但是山山水水却也清秀，陪着刘倩妤，雷雨两人在这几天时间之中几乎逛遍了整个陈阳府，无论是市井也好，还是城外的青山绿水，基本上都留下了两人的足迹！

　　至于两人的婚事方面，当然是由雷杰这一方霸主为他们操办，由自己的弟弟雷杰来操办这件事情，雷雨倒也并不觉得有什么不放心！

　　整个陈阳府之中张灯结彩，充满着浓浓的喜庆之意！

　　陈阳府虽然大，但是以陈阳府的面积，如今却几乎快容纳不下自各方汹涌而来的人流，城内所有的客栈都早已经爆满，甚至于有很多人都只能在城外自己搭个帐篷，暂时落一落脚！

　　雷杰是一方之雄，霸绝这陈阳府周围十来个州府之地，由他亲自为雷雨来操办这婚事，在雷杰的势力范围之下，谁敢不给其面子？谁又敢不备下重礼来瞻仰一番！

　　不过这些世俗之中的势力除了知道雷雨是雷杰之大哥的身份之外，其他的事情却知道的并不多！

　　在这陈阳府之外，大大小小的帐篷搭建了无数，其中更是不乏一些出名的武林门派以及些一方豪富！

　　这些人只不过来的稍微迟了一点点而已，却因为整个陈阳府之中的客栈爆满，他们却不得不在这陈阳府之外来落脚！

　　这些人虽然在他们自己的地面上可以称霸一方，但是到了这陈阳府之中，却也不敢随意添乱子惹事情！


第244章 大婚（二）

　　不过今天已经是八月初八，是雷雨大婚的日子，这陈阳府之外的这些帐篷之中的人都纷纷走了出来，向那大都督府之中汹涌而出！

　　大都督府虽然大，但是却不可能容纳得下这么多的宾客，在这大都督府之外的十里长街之上，早已经摆满了一条条连绵的流水席，真正能够有资格进去那大都督府之中的宾客却并不多！

　　不是大家族之主，或者大门派之长，根本就连大都督府的大门都进去不了！

　　“十多年之前，雷大都督当时还是大将军，不过他那时候大婚的场面都远远比不上今日这场景！”

　　“是啊，这雷雨不知道是从那里冒出来的，真是好运气，竟然会是雷大都督的兄长！”

　　“雷大都督都已经年过中年，这雷雨既然是雷大都督的兄长，相比年纪绝对不会小，雷大都督也不知道怎么想的，竟然为了这雷雨成婚，弄出这么大的声势来！”

　　数个中年汉子边走边议论着，向这大都督府的大门走了过来，走到这大门边，向守卫递上一张金光闪闪的请贴，缓步走了进去！

　　“玄都派落掌门，青阳派陈宗主，林家家主林东生……这些人都来了！”在这大都督府之外的酒席之上，无数的人端坐在此，望着这几个中年人进入这大都督府，一个个露出无比羡慕的神情，小声地议论着！

　　“几位，以你们的身份地位，可以在这大都督府的外院之中有个一席之地，几位请跟我来！”那几位掌门家主刚走进那大都督府，随即就有个家丁打扮的年轻人迎了过来！

　　“这位兄弟，我们的身份地位只能在外院有个一席之地，莫非除了外院之外，这内院之中还有着席位存在？”这家丁如此一说，那几个掌门家主却未免有些不悦！

　　虽然雷杰大都督可以说权倾天下，他们的势力确实远远比不上，这一点他们清楚，但是他们却也可以算得上是一方之雄，本来，接到雷杰的请贴来此，连客栈都爆满了只能住在城外，这几人心里就有微词了，这个时候进入这大都督府之中，竟然只能在外院，这几人心里当然不满！

　　“当然还有内院存在，不过你们几个，还不够那种资格？”那个年轻人扫了这几人一眼，轻蔑的笑了笑！

　　“我们都不够资格，那这天下还有何人够资格进入那内院之中，雷大都督虽然势大，但是却未免太小瞧了天下英雄吧！”这年轻人的话一出，这几人面色不由的一变，那青阳派的陈宗主更是一声冷哼，不悦地开口说道！

　　“连窍都没开，神通都没有，不要说你们，就算是普通的大神通者，都没有那资格进入内院之中！”那年轻人打量了这几人一眼，笑了笑，又道：“你们都是世俗中人，说的太多你们也不明白，还是赶紧入席吧！”

　　那年轻人不再多说废话，径直向外院的席位之上走去，这几大掌门家主无奈的相互望了一眼，也只得紧跟在那年轻人之后！

　　很快，这一行人就已经到了这外院的酒席所在之处，数百张酒席，此刻一多半都已经坐满了，这些人之中，不乏这几人熟悉之人，大都与他们身份地位相差无几，这几人无奈，却也只能找个个地方先坐了下来！

　　就在此刻，那天际之上竟然突然之间金光大放，一扇巨大的金色光门竟然凭空出现在那天际之上！

　　“神魔之门大开，海外的众多师兄弟与前辈马上要降临了这里了！”本来正准备要离开的那年轻人见到这个情景，不由的停了下来，望着天空之中的那巨大光门，低声说道！

　　海外天雷阁之中弟子无数，因为雷雨的大婚，也抽调了不少的低阶弟子过来，而这个年轻人显然就是其中之一！

　　天际之上，仙音阵阵，五彩霞光缭绕！

　　自那巨型的金色光门之中，一群接着一群的修士走了出来，就这样悬浮在那半空之中！

　　这无数修士的手中光芒闪烁，竟然在这虚空之中组成几个大字：“祝阁主与夫人万年好合，永生永世，仙福永享！”

　　随着这几个大字的出现，这无数修士几乎同时站在虚空之中冲着这大都督府之中恭恭敬敬的行了一礼，而相同的话也自这无数修士的口中同时涌了出来！

　　与海外世界不同，在这大盘王朝之中，知道修士这等人存在的人并不是很多，在大部分看来，极限武者就已经是人力的极限，而可以凭空飞行之人，却只有那高高在上的神仙之流，根本就是他们可望而不可即的存在，但是眼前这一幕，却让见到这一幕的人震撼的眼珠子都要掉出来！

　　就算是知道修士存在于这世间的人，也大部分都是如此。

　　毕竟他们知道归知道，但是眼前这成千上万的修士突然出现在这大都督府上空，看这情形，这些人竟然是专门为了给这即将大婚的雷雨两人而来，而且自他们口中的话语更可以看得出来，这无数神通广大的修士竟然似乎都是那雷雨的下属一般，这又令他们怎么不震撼！

　　“这雷雨到底是什么人？手下竟然有如此强的实力？”这个时候，来到这大都督府之中的所有世俗中的宾客几乎都同时这样想到！

　　如果说之前他们还只是因为雷杰这个大都督的权势来到此地的话，到了现在这个时候，这些人却不由得都生出一种不枉此行的想法！

　　“难怪我们只能在外院有个一席之地，原来内院之中的位置，是专门留给这些人坐的！”本来因为自己只能在这外院有个一席之地的林家主与那青阳派陈掌门此刻见到这一幕，心里终于舒坦了许多！

　　这几人虽然在这世俗之中有些权势，但是那天际上空之人，随便一人出手就可以轻易灭掉他们自己的势力，这一点他们当然不会怀疑，既然如此，他们又有什么不满的？
　 　“林芎，你们几人来这内院之中，至于其余的天雷阁弟子，自己去那外院之中随便找个席位落座吧，雷某之婚宴，宾客众多，若招呼不周，大家见谅！”就在此刻，一道声音却突然在自那大都督府之中传了出来，直上九霄，不仅仅是那虚空之中的一干修士听的清清楚楚，就算是在那大都督府之外的流水席上之人也同时清晰可闻！

　　“阁主号令，属下等人莫敢不从！”那虚空之中，天际之上，为首的一个老者点了点头，冲着自己身后的修士吩咐了一番，十来道光芒闪过，落入那大大都督府的内院之中！

　　而其余的众多修士却化为一道道遁光，落在那外院的席位之上！

　　这外院之中的席位虽然所剩并不足以让这众多修士全部坐下，但是本来在此地的那些一方之雄，再见到这个情形的时候，却自觉的将座位让了一些出来，在望向这些天雷阁中人的时候，这些一方之雄大部分都带着几分惊惧之意！


第245章 敢问几位筹码可够

　　本来因为自己等人来到此地大受冷落，连内院都没有资格进入的这些人，此刻哪里还有丝毫不满？甚至于因为他们能够在这外院之中有个席位，可以和在这无数高高在上的上仙们一起坐于一宴，而感到万分自豪起来！

　　此刻，在那大都督府内院之中！

　　雷雨一席大红袍，与同样一席红色长裙的刘倩妤正在此地！

　　在这内院之中，席位并不是很多，就十来张而已，大都是雷雨熟悉之人，就譬如说夏芷嫣强生他们，再就是阴司离魄等人！

　　席位虽然不多，但是真正在雷雨看来有资格进入这里的人却更少！

　　“林芎，我叫你们带些天雷阁中人来此，你们怎么带来如此多人，还弄出如此大的声势来，你们都来了此处，那天雷阁之中岂不快城了！”望着刚自那天际之上落下来的林芎紫音等人，雷雨不由的笑骂道！

　　“阁主，您不是吩咐只要愿意来此的人，都通过神魔之门将其带过来吧，你大婚的消息一出，光我们天雷阁本部之中就不知道有多少人想来此地瞻仰阁主您，我只不过带过来其中很小的一部分而已！”林芎苦着脸，解释道！

　　“极少数一部分人，就有这么多了？我们天雷阁什么时候有这么强大了！”雷雨不由的一愣，开口问道！

　　“阁主，天雷阁的事情您一向都交给我们几个处理，你自己都很少过问，这一两年来，我们天雷阁之分部几乎遍布整个海外，完全是当之无愧的海外第一大势力，整个天雷阁之中，弟子超过百万，就算是我们天雷阁本部之中，弟子都将近十万！”紫音开口，轻声的解释道！

　　“对了，阁主，最近海外众多势力更是推举您为海外至尊，这一点您想必更是不清楚！”那云鹤也小声地嘀咕着！

　　“我的势力，什么时候有这么强了？”听着自己这几个亲信的话，雷雨不由的摸了摸鼻子，自我解嘲的打趣道！

　　就在这个时候，雷雨的眉头突然微微一皱，望向那虚空之中的天际，道：“想不到雷某大婚之日，竟然还有老朋友上门，你们也不必躲躲藏藏了，都出来吧！”

　　“雷雨，你修为高深，我们知道瞒不过你，不过既然你开口了，那我们几个老家伙也不躲躲藏藏了！”天际之中，数条人影突然凭空出现在那里，微微闪了几闪，这几道身影在雷雨的不远处落了下来，为首之人却正是那南离与隐月两人！
　 　“南离，隐月，你们两人好大的胆子，在那时空乱流之中就协助那武帝来对付我，今日是我大婚之日，你们难道想要来我这婚宴之上捣乱吗？难道你们就不怕我杀了你们？你们的器中之王小蓬莱如今就镇压在我手中，这个时候我若是要杀你们，你们根本就连逃脱的机会都没有！”望着这突然出现的南离与隐月几人，雷雨厉声喝道！

　　南离隐月等几人之中，也就他们两人已经成就地仙而已，而其余那两个老者，虽然都是神通九重的强者，但是却已经并不放在雷雨的眼中，可以说，如今的雷雨要杀九重大神通者，其难度比起捏死一只蚂蚁，并不会难上多少！

　　在那时空乱流之中，为了对付自己，大盘武帝与王玄龄两人，竟然准备将隐月南离他们四人血祭掉，这一点雷雨清楚，而这个时候，这两人来到自己这里，显然有着示好之意，这一点雷雨也明白，而此刻雷雨这样声色惧厉的喝问，其用意却只是给这几人一个下马威而已！

　　这几人既然想和自己示好谈条件，雷雨当然不能有什么示弱之意，惟有如此，雷雨才能捞的最多的好处！
　 　“雷雨，我们几大秘境如今的处境，你也明白，事实上我们与你之间，也并没有什么深仇大恨，之前虽然有些误会，但是却并没有什么放不开的，今日是你大婚之日，我们几个来此只不过是来凑凑热闹，来恭贺一番而已，并没有什么其他的意思！”见雷雨如此一说，那隐月南离几人不由的一阵苦笑，南离首先开口说道！

　　“你们几个来此地，真的只是这个意思吗？”雷雨一声冷笑，别有深意的扫了扫隐月南离几人！

　　“当然了，雷雨，我们几个来此，在恭贺你大婚的同时，我们也有点小事情与你商量一番！”被雷雨那目光扫视的有些尴尬，那隐月不由的老脸一红，干咳了一声，又道！

　　“是吗？这里在坐之人，都可以说是我雷雨的亲信，有什么事情与我商量，在这里说就是！”冲着身边的刘倩妤轻轻点了点头，雷雨大马金刀的随意找了张椅子坐了下来，指了指身边的另外几张椅子，雷雨的目光望向那隐月与南离几人，开口示意道！

　　那隐月与南离几人相视一望，点了点头，上前几步，在雷雨身边不远处坐了下来！

　　而此刻，林芎与阴司离魄等人，见似乎并不会有什么大事情发生，却也在其他的席位上面找了个地方坐了下来，开始大碗喝酒，大口吃肉！

　　事实上，以雷雨的修为，他们也相信没有什么人可以暗算到他，他们也放心！

　　“有什么事情，现在可以说了吗？”扫了隐月几人一眼，雷雨又开口说道！
　 　“雷雨，据我所知，你在数十年之前，只不过是个普通的山民之子而已，不过因为一次意外误入桃源秘境之中，结果被我桃源秘境之中两位好心的长者赠与了你一枚玄元果，自此之后，你才开始踏入修行之路，我想应该说，你有今天这等修为，应该或多或少的与我们桃源秘境有些关系吧！”那隐月南离等人互相对望了一眼，一点头，其中一不知名的老者首先开口说道，看这情形，这个老者应该是桃源秘境中人！

　　本来那桃源秘境是以青松子为主，但是青松子却在那时空乱流之中被大盘武帝血祭掉，而此刻说话的这个老者，就算不是新人的桃源之主，想必也是桃源秘境之中德高望重之人！
　 　“不错，我雷雨的今天，确实可以说从桃源开始，但是那又如何？你们桃源秘境当初之意只不过是想将我当做棋子，来扰乱这大盘天下而已，我能有今日这般成就，完全可以说靠我自己而已，你们当初赠我玄元果之时，可曾想到我会有今天这等成就！”这个老者的话落到雷雨的耳中，雷雨不由的一声冷笑！
　 　当初那洛冰雨本来被自己重伤，奄奄一息，但是最后却被桃源中人所救，其目的就在于想利用自己之仇人来牵制自己而已，这一点雷雨自己明白得很，如果不是自己侥幸进入那时空乱流，自那里面脱困之后又一直在海外的话，恐怕自己很难逃的出这桃源中人的算计，可以说，虽然桃源秘境可以算得上是雷雨这一生命运最大的转折点，但是雷雨却对其根本就没有太多的好感！

　　“雷雨，我们桃源秘境当初确实是想将你当初棋子，这一点我们承认，不过再怎么说，你也可以算得上是半个桃源中人吧？”那老者被雷雨说的老脸一红，开口又道！


第246章 桃源之主

　　“是又如何？不是又如何？有什么话直接了当点说出来吧，我不想听这么多废话！”雷雨一声冷哼，不悦的扫了这个老者一眼，道！

　　“雷雨，在我们看来，你也算是桃源秘境中人出生，而如今青松子道友已经陨落，桃源无主，我等的意思是想请你出任桃源秘境之主，不知道您意下如何？”见雷雨的语气似乎有些不善，那隐月赶紧开口说道！

　　“叫我出任桃源之主？”雷雨不由的一惊，目光扫视着那隐月与南离等人，脑海之中却在不停的计算着这件事情的得与失！

　　几大秘境向来同气连枝，这隐月南离等人叫自己做桃源之主，显然是想将自己拉到他们同一条船之上，不过桃源秘境传承无数年，虽然青松子陨落，但是其底蕴却依然不可小瞧，远非海外的那些势力可以相提并论，能够将桃源秘境掌握在手中，这对雷雨来说，确实有着莫大的吸引力！

　　虽然雷雨如今手下的势力已经很强大了，但是没有谁会嫌弃自己手下掌握的势力更强一些吧！
　 　“隐月，南离，你们也清楚，我是自海外归来，海外无边无际，修士更是无数，不过我一手建立的天雷阁，如今却是整个海外最大的势力，其下开窍修成大神通之人数以十万计，而我雷雨，更是被海外无数势力推举我海外至尊，桃源秘境虽然有些实力，但是对我来说，却是可有可无，你们想让我出任桃源之主，与你们站在同一条船之上，也并非不可能，敢问几位，你们筹码可够？”雷雨的脑海之中不时的计算着各项得失，口中却开口又道！

　　“雷雨，今日是你大婚之日，我们既然来此，当然不会不备下厚礼，只要你愿意成为桃源之主，礼物我们自当奉上，相信绝对不会令你失望！”那南离的目光凝聚在雷雨的面上，淡淡的笑了笑，自信满满的说道！

　　要雷雨成为桃源之主，确实如雷雨所说的那般，有将雷雨与他们一人绑在一条船上的意思，当然，南离隐月几人也明白，就算是雷雨成为了桃源之主，雷雨也不可能会遵从他们的命令行事，不过却至少可以保证自己等人不惹雷雨的话，雷雨不会主动对付自己等人！
　 　不过在这之前，南离隐月等人可以说一直都与雷雨不对眼，甚至于有好多次两方都在正面对抗，而如今雷雨势大，实力强，南离他们几人却也知道要雷雨答应此事，绝对不是那么容易的，因为只要雷雨一答应成为桃源之主，就意味这之前的事情雷雨彻底不计较，愿意与他们几大秘境化干戈为玉帛！

　　“是吗？我雷雨胃口可不小，你们准备的什么礼物，竟然有如此自信，相信我一定会满意！”听到这南离的话，雷雨淡然一笑，目光望向南离，开口又道！

　　雷雨的意思很明显，虽然雷雨对成为桃源之主确实有些兴趣，但是若是南离隐月他们抛出来的礼物筹码不能令他满意的话，雷雨根本就不会答应此事情，再说了，以雷雨如今的实力势力，真要想用强力来攻占桃源秘境的话，也并不是一件很难的事情！
　 　“雷雨，既然你一定要知道是什么礼物的话，我们先说也无妨！”此刻说话的却是那隐月，稍微顿了顿，那隐月又道：“雷雨，相信你应该知道，这大盘王朝虽然名义依旧还在那大盘武帝的统治之下，但是事实上大盘王朝的周边地区却已经四分五裂，根本就不遵从武帝之号令，除了你弟弟雷大都督这一块之外，这天下还有几大势力存在，就象那震东候张士恒，耀北侯萧傲天都是其中的佼佼者，不过在这两大势力之后，却是天妖秘境和蜀山秘境在支持，只要你答应我们之前的提议，这两大势力可以即刻归附于雷大都督势力之下！”

　　“当然我们清楚，雷大都督有你在后面支持，要收服那两大势力只是迟早的问题，但是那毕竟需要时间，我相信如果只要你一句话的功夫，这两大势力即刻归附于你，你应该绝对不会拒绝吧！”那南离也紧跟着附和到！
　 　“震东侯张士恒与耀北侯萧傲天？”雷雨不由的一怔，对于这两人之名，在刚回到这大盘王朝的时候，雷雨就有所耳闻，这两大势力能够存在这么久，其背后没有大势力的支持肯定不可能，虽然雷雨并没有去那两人势力之下，但是却也早就料到这两人背后肯定是这几大秘境在支持，不过此刻南离隐月几人，却愿意将自己等人培养了好长一段时间的势力拱手奉上，确实可以说是下了大本钱！

　　不过如今这几大秘境可以说是彻底和武帝闹翻，武帝是否能够容忍这两大势力继续存在下去还是未知，而如今的天下，雷雨这一方也许是唯一可以抵抗住武帝的势力，既然这两人不愿意再屈从于武帝，也许叫自己支持之下的势力投靠雷雨一方，当然是最好的选择！

　　想到这些，雷雨倒也释然！

　　“既然如此，那我就答应你们进入桃源，成为桃源之主！”目光自那隐月南离等人的面上一一划过，雷雨终于点了点头。
　 　“这就好！”见雷雨点头答应，隐月等人终于松了口气，不过紧接着那南离开口又道：“对了，雷雨，那大盘武帝与王玄龄两人，正下令缉拿天下武者，据我所知道，武帝有一种血祭秘术，可以通过血祭生灵来提高实力，血祭的生灵数量越大，实力越高，所能提高的实力也越强，若真让武帝两人将这天下武者都血祭掉的话，他们两人肯定能够进入地仙颠峰，到时候就算是以雷雨你之能耐，想要对付他们两人，却也恐怕并不容易！”

　　“什么？这两人竟然如此狠毒，要血祭天下武者来提升自己的实力？”这话一落到雷雨的口中，雷雨不由的大惊，虽然雷雨从来不认为自己是一个好人，但是雷雨所说之人却都是试图对付自己之人，与自己有仇怨之人，象武帝与王玄龄所做的这等事情，雷雨自认为自己无论如何都做不出来！

　　“由这等人来执掌天下，实在是天下之大不幸，不过今日是我雷雨大婚之日，这些事情先放在一边！”仅仅微微一怔，雷雨的神色顿时又恢复如常，淡淡地说道：“几位既然来此，不如先找个席位坐下来，喝杯薄酒再走吧！”

　　“喝酒就不必，我们还有要事在身，就不耽搁了，至于那震东侯张士恒与耀北侯萧傲天两人，都在这陈阳府北面的迎春客栈之中，你可以通知雷大都督去那里与他们两人商谈他们归顺的事情！”那隐月南离等人站起身来，一抱拳，向雷雨打了声招呼，就欲告辞而去！

　　“几位且慢！”雷雨此刻也站起身来，又道：“这大盘王朝早已经腐朽不堪，当今天子武帝更是无德无能，时代的变迁如今已经是必然，若我小弟雷杰能执掌天下，天下必定兴旺太平，若真有此日，我答应诸位，我所收取的器中之器小蓬莱，会重新物归原主！”


第247章 雷杰的宏愿

　　“雷雨，以你之实力，我们几大秘境再联手相助于你，雷杰雷大都督必当成为下个时代真正的王者！”雷雨的话一出，那南离隐月等人不由的一阵大喜！
　 　虽然这几大秘境之前背后支持那震东侯张士恒与耀北侯萧傲天等人，也有几分想争夺天下之意，但是雷雨横空出世之后，他们却已经断绝了大部分这个念头，如果不是如此的话，南离他们也不会叫震东侯张士恒与耀北侯萧傲天来归附雷杰了，在如今南离他们的眼中，这天下无论是谁做主，都远远比不上小蓬莱来的重要！

　　当然，他们的这番话，也摆明了只要雷雨愿意有一日归还他们小蓬莱，叫他们支持雷杰执掌大宝，他们绝对不会有异议！

　　南离隐月等几人并未多做停留，自雷雨口中知道自己等人还有机会得回小蓬莱之后，承诺了一声，随即匆匆离去！

　　而雷杰知道那震东候张士恒与耀北侯萧傲天两方势力愿意归顺自己，当即大喜，向雷雨打了一声招呼，也随即离去！

　　不过这些人虽然走，雷雨的大婚依旧还是得继续进行下去，当然，雷雨自己也不愿意就此止住，刘倩妤苦苦等候了自己数十年，就为了今日，在雷雨的眼中，就算是天大的事情也比不上自己与刘倩妤成亲重要！

　　过了今日，其余的事情照样可以去做，也耽误不了雷雨多少时间！

　　整个大都督府张灯结彩，喜气洋洋，并没有因为此地的主人雷杰离去，而有多少影响！

　　就算是那些本来冲着雷杰这为大都督而来的那些世俗中的宾客，在看见那无数修士从天而降的场景之后，也不由的大为震撼不已，对于成亲的雷雨都好奇不已，根本就没有什么人愿意就此离去！

　　天色渐渐黄昏，不过是内院外院，还是那大都督府外前来祝贺的宾客，雷雨与刘倩妤两人也都亲自出去转了一圈，与这些人打了一声招呼！

　　普通人成亲，新娘子是绝对不会随意出去见人的，不过对于这些，雷雨倒并不在意！

　　相反，雷雨反而主动拉着刘倩妤出去与这些宾客见面，对于雷雨来说，他这样做只有一个目的，就是要让天下所有人都知道，刘倩妤是自己的女人！

　　宾客渐渐散去，雷雨与刘倩妤两人也入了洞房！

　　一夜狂风骤雨，风雨飘零，久久不能平息！

　　第二日，一大清早，雷雨就已经起身！

　　雷雨的身体本来就强悍之极，他当然不会有什么事情，不过刘倩妤却因为夜晚操劳过度，依旧沉睡！

　　轻抚了一下刘倩妤的那满头秀发，温柔的为刘倩妤拉上被子，雷雨站起身来，大步走了出去！

　　深深的吸了一口清晨的这清新口气，雷雨只觉得世界是如此的美好，生活是如此的美妙！

　　雷杰昨日黄昏就已经归来，那震东侯耀北侯两人归顺的事情都早已经商谈好！

　　作为一方之主，要争霸天下的大都督，雷杰可以说日理万机，他当然没有那种睡懒觉的习惯，这一点雷雨当然清楚！

　　微微闭上眼睛，感应到自己的小弟雷杰此刻已经在那书房之中，雷雨沉吟了一阵，大步向书房走去！

　　走到书房边上，雷雨轻轻敲了敲书房门，随即走了进去！

　　“是大哥您啊，这么早就起来了！”见有人走进来，雷雨刚开始不由的一愣，不过见是雷雨，倒随即松了一口气，调笑道！

　　“小杰，你不过一普通人而已，就已经这么早就起身了，我已经成仙，就算是不睡觉也没有关系，这个时候当然应该起来了！”雷雨淡淡的一笑，回应道！

　　“对了，小杰，有些事情我想问问你的意见？”顿了顿，雷雨又道！

　　“大哥您有事情要问我，直接开口就是了，何必如此客气呢？”雷杰不由的一怔，道！
　 　“小杰，数十年之前，因为我一时冲动，而让父亲惨死，更让你流落在外，不过是对父亲，还是对你，我都有一种愧疚之感，我当初对自己说过，若我雷雨有一日能重回大盘，一定会尽我最大的能力来补偿你们！可以说以我如今的实力，这天下，能难倒我雷雨的事情少得可怜！其实，我想问问你，你是愿意跟随我修行追求长生呢？还是愿意做这人世间的帝王？”沉吟了一阵，雷雨缓缓地开口说道！

　　雷杰如今只是武者极限的境界，想要开窍修成神通，却只能靠雷杰自己，也正是因为如此，自遇上雷杰之后，雷雨所做的事情，基本上就是在将雷杰往世俗中的至尊这个位置上面推，甚至于雷雨连雷杰自己的意思都根本就从来没有询问过！

　　而此刻，雷雨之所以如此询问雷杰，是希望雷杰能选择一条他自己愿意去走的路，雷雨也不愿意自己唯一的弟弟成为自己强势之下的牺牲品！

　　虽然就算是成为九五至尊，也同样可以修炼，但是这样的话却因为分心的缘故，很难修炼到至高的境界，甚至于很有可能因为一心修炼而让天下民不聊生，雷雨当然不愿意自己的小弟成为第二个武帝！
　 　“大哥，我与你不同，我自小四处流浪，吃不饱穿不暖，看遍了人间疾苦，我从军之后，一直努力地往上爬，只因为一点，我想掌握权势，我想让天下的百姓都能够吃的饱穿的暖，我想让他们都过上好的生活，这才是我的追求，你询问我的问题相信已经不必我说，你就已经知道答案了！”眉头微微皱了皱，雷雨沉吟了一阵，缓缓地开口说道！

　　这些年雷杰到底是怎么走过来，虽然雷雨并没有听雷杰提过太多，但是雷雨却也可以想像得到！

　　那个时候，雷杰只不过是一个七八岁的小孩子而已，天寒地冻，又一个人无依无靠，能够活下来就已经算很不容易！

　　十几二十年的打拼，雷杰当初能爬上大将军那个位置，其中的辛酸，雷雨想想都觉得心疼！

　　自那样的环境之中走过来，雷杰能有这个想法，雷雨也能明白其中的缘由！

　　“小杰，你真的考虑清楚？要知道，你若是愿意放下世俗之事，只要你一开窍修出神通，我会让你以最快的速度修至九重神通大圆满的地步，但是你若选择做这人世间的至尊帝皇的话，修炼上面我就不会再帮上你太多！”微微点了点头，雷雨又道！

　　“不错，大哥，我之宏愿就是天下太平，万民能够安居乐业，至于能否长生，我却并不是很在意！”雷杰肯定地点了点头！
　 　“好，雷杰，既然你有此念头，我自当全力助你，如今那震东侯耀北侯都已经归顺于你，可以说，你就是这天下最大的势力，就算是武帝也远远比不上你，再加上有我海外百万修士助你，这天下完全可以说是你囊中之物，既然如此，那也就不再耽搁，十日之后即刻挥军京都！”雷雨语出惊人，开口又道！


第248章 杜脚出现

　　十天的时间，说快不快，说慢也不慢，但是对于雷雨他们来说，却是转瞬即逝！

　　刚刚与刘倩妤成亲，正是卿卿我我，如胶似漆的时期，就算是每天重复做着同样的事情，但是在此刻的雷雨看来，其中却自有一番乐趣！

　　雷雨如此清闲，但是雷杰却忙的不亦乐呼，毕竟，大军的调动，以及各种政事的处理，都离不开雷杰！

　　要挥军直下京都，雷杰所要处理的事情根本就不是一点半点，这其中有着关系重大，方方面面雷杰都要照顾到位，根本就容不得出一点差错！

　　不过到了今日，雷杰所要做的事情也都已经处理完毕！

　　京都，郊外的某个地方，雷雨的身形出现在此处！

　　在京都之中，雷雨曾经留下过几扇神魔之门，陈阳府距离这京虽然距离数千里，但是雷雨神魔之门一开，却能瞬间出现在京都之中！

　　自京都城出来，雷雨就到了此处！

　　雷雨如今所在的这块区域，却是一片看似无边无际的平原！

　　“此处囤兵不错，就选在这里吧！”自言自语着，雷雨微微点了点头！

　　目光扫向四周，雷雨的手中一道一道金光不停地挥出，这些金光落在这平原之上的虚空之中，顿时化为一扇扇巨大的金色门户！

　　在这短短瞬间，在这块平原之上竟然多出了数百扇这样的金色的门户！

　　神魔之门，雷雨可以分离出九百九十九道，雷杰的大军若是自陈阳府一路攻城掠地来到此处，所花的时间绝对不会少，但是雷雨有这神魔之门，却可以隔着这数千里之地，直接让雷杰的大军出现在这京都郊外！

　　自那数百扇神魔之门之中，一队一队身批戎甲的士兵井然有秩的走了出来，连绵不绝！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　 　那神魔之门之中，士兵依旧在不停地走了出来，雷杰手下的军队只不过区区二十万而已，但是此次兵临京都城之下的军队，却不仅仅只是雷杰的这一方势力，在这之前归顺于雷杰的那张士恒与萧傲天，也同时各派了十万大军来此，再加上其他一些臣服于雷杰的势力，此次的在这郊外聚集的士兵至少都在五十万以上！

　　如果仅仅只是这些普通的军队倒还没什么，再那神魔之门之中，竟然还有着无数的修士自其中飞出来，在那平原之上的虚空之中站定！

　　雷雨名下的天雷阁，修士上百万，但是仓促之间雷雨却也根本就无法调集那么多过来，此次帮助自己的小弟雷杰来这里的，只不过区区五万修士而已！

　　这些修士自那神魔之门之中走出来，即刻飞上虚空，开始布置一个一个玄奥的阵法，用以隐藏此地的动静！

　　其实以雷雨如今聚集在这里的势力，比起那大盘武帝来，已经完全占着绝对性的优势，雷雨根本就没有必要顾忌武帝他们！

　　但是雷雨却不希望这里的动静闹的太大，惊动某些人！

　　在这方天地之中，如果说还有人令雷雨顾忌的话，那肯定是杜脚无疑，若是杜脚介入此事情，也许随意一拍，就能拍死成千上万的士兵修士，雷雨当然不愿意如此！

　　既然要攻占着京都城，在雷雨看来，唯有以迅雷不及掩耳之势，用绝对的力量，在最短的时间将其攻下来，才是最好的办法！

　　只有这样，才有可能不至于惊动杜脚！

　　太阳西下，晚霞如火，终于那神魔之门之中不再有士兵与修士走出来！

　　而此刻，在这块方圆数千里的平原之上，几乎到处都是密密麻麻的军队，充斥着整个平原，而那天空之中，也站满了修士，几乎遮盖住了整个天空！

　　这块平原虽然就在京都郊外不远，平日里也有些人来往，但是在那无数修士的阵法掩盖之下，一有人进入其中就会迷失踪迹，恍恍惚惚之间又走回原路，根本就弄不清楚到底发生事情，如此之多的军队修士在此聚集，竟然没被人发现什么踪迹！

　　雷杰此刻一身金色盔甲，手中更是拿着一把大剑，站在雷雨的身边！

　　“大哥，军队已经聚集完毕，我看现在可以发动进攻了！”望了一眼身边的雷雨，雷杰不由的开口询问道！

　　“小杰，你认为怎样合适就怎样好了，我只不过协助你而已！”微微笑了笑，雷雨冲着雷杰点了点头！

　　点了点头，雷杰转过身去，目光望向后面聚集的无数军队，大声道：“各位兄弟，武帝无道，天下生灵涂炭，民不聊生，此次我等兵临此地，只为了还天下一个太平，还世人一个安宁，杀！”

　　雷杰手中之剑高高举起，当先向那京都所在的方向冲去！

　　“杀！”

　　在雷杰的身后，一声声杀气腾腾的震天怒吼响起，无数的士兵如同那滚滚潮水一般，向那京都城之中涌去！

　　而在那天际之上，也是无数修士，铺天盖地一般，齐齐涌下那京都城！

　　杀声震天，光是这无数军队所凝聚而成的那股杀气，都似乎可以摧毁前方所有一切！

　　本来，有这阵法遮掩住这无数军队的行迹，但是此刻，却在也遮掩不住，整个天地之间一片沸腾，而此刻那京都城之中也瞬间一片慌乱，城头之上无数火把猛然亮起，到处都是因为这突然出现的大军而惊惧的四处奔走的兵丁！

　　“这些普通世俗之人之间的战争，我们不适合直接插手其中，走吧，我们也该去看看武帝与王玄龄两人此刻到底在弄些什么了！”雷雨的身边，那阴司离魄他们三大地仙都聚集在此，此刻的雷雨淡淡一笑，点了点头，几人向那京都皇城所在飞射而去！

　　整个京都皇城之上，血光阵阵，煞气冲天，似乎有着无数不屈的灵魂在呐喊，在哀号！

　　“这还是皇城吗？怎么才这么久没到此地，此地竟然会变成这等样子！”雷雨几人的身形出现在那皇城的上空，望着自己身下的那京都皇城，雷雨的整个人不由的一塄！

　　这京都皇城是历代帝皇的所在，是整个大盘王朝的最中心点，在以往雷雨到此地之时，都能感觉到此地上空祥云阵阵，贵气冲天，但是在此刻雷雨几人的感应之中，此处确实样子大变！

　　当然，这也是换作雷雨他们几个有如此修为之人，才会有这等感觉，若是换做一普通世俗中人的话，除了可能会觉得比起以往来有些阴冷之外，根本就很难察觉到有什么异样！

　　“我明白了，在我大婚之日，那几大秘境中人曾经提醒我，说这武帝与王玄龄两人下旨捉拿天下武者，用以血祭来提升自身的修为，看这相形，此地之所以会大变样子，肯定是那武帝已经将所捉拿到的武者成功血祭掉的缘故！”略微一思索，雷雨顿时明白了这其中的缘由！


第249章 三年之约

　　雷雨的神识笼罩整个皇城，但是却根本就没有发现那武帝与王玄龄所在的丝毫的踪迹！

　　以雷雨如今的实力，就算是那武帝与王玄龄两人因为血祭而修为大进，也不可能逃的出其感应，毕竟如今的雷雨就在这皇城的上空！

　　雷雨如今感应不到这两人的踪迹，那就只有一个可能，就是这两人如今根本就不在皇宫之中！

　　“武帝两人血祭天下武者用以提升实力，但是此刻两人却连这皇城都不顾，一定有着更重要的事情要做，看来，这两人肯定出了天外虚空，去寻找那远古圣皇最后的栖息之地！”雷雨微微闭上眼睛，天知神通不停的感应着事情的各项始末，瞬间便已经确定了武帝两人的去向！

　　“杀……”无数的厮杀之声自下方传进雷雨的耳朵之中！

　　仅仅这眨眼间的功夫，这京都的城门就已经攻破，而雷杰手下的大军也已经攻了进来！

　　京都作为大盘王朝的国都，绝对是当之无愧的天下第一城，其城门之坚固整个大盘天下无出其右！

　　不过得道者得天下，这其中所谓的道却是民心，整个大盘王朝在武帝的统治之下，早已经闹的天怒人怨！

　　再加上之前将天下武者捉拿血祭的事情，整个京都之中早已经闹的人心惶惶，就算是武帝手下的军队，也同样因为此事军心尽失！

　　而此刻，雷杰的大军已经杀到城下，但是那武帝却连人影都不见，在这样的情况之下这守城的军队又会有多少抵抗之心，再说了，光是看到那天际之上黑压压的一片修士，就令人很难升出想反抗的念头来！

　　“看来，雷杰直接攻进皇城来，根本就没有什么难度可言！”望着自己等人身下的京都，雷雨微微点了点头！

　　如果不出意外的话，大盘王朝今日就是尽头，这一点雷雨已经可以肯定！

　　“这皇城之上阴邪之气太重，而过了今日，雷杰将会是这里的真正主人，既然如此，那我就帮他清除这一隐患吧！”

　　“诸天神雷，听我号令，雷起，诛邪！”雷雨的口中，轻轻吐出几个字！

　　刹那之间，整个天际风起云涌，无数的云彩闪耀着金色光芒飞速的聚集在一起，自那云朵之中，无数的雷电径直落下，竟化为一条金色雷龙，盘旋在那皇城之上！

　　这条金色雷龙一出现，本来这皇城上空那无数血气煞气，在那无数雷光照耀之下，瞬间消失于无形！

　　雷杰的军队进入这京都之中，虽然雷杰一向治军严厉，进城之后烧杀抢掠之事很少发生，但是就算是如此，这京都之中本来的百姓依然慌乱不已！

　　武帝的统治虽然暴虐，但是这些百姓却是逆来顺受习惯了，而如今雷杰虽然看起来比武帝要好上很多，但是这些百姓在这个时候却依然不知道该何去何从？如何选择？

　　那皇城之上盘旋的那条金色雷龙，本来只不过雷雨为了祛除阴邪而随意为之，但是这一幕却清楚的落在了这京都之中的那些百姓的眼中！

　　“天现异相，金龙出世，这是真龙天子即将出世的兆头！”

　　“看来，这雷杰是天命之人，他是真正的真龙天子！”

　　京都之中，一片震撼，而本来大部分都躲藏在自己住宅之中不敢出来的百姓，这个时候也走了出来，望着雷杰手下的军队，这些人面上的那抗拒之意也少了许多！

　　这一幕落在雷雨的眼中，雷雨不由的一阵苦笑！

　　天地君亲师，在大盘王朝的传统之中，对于君主效忠的思想早已经深入人心，就算是武帝暴虐，但是在一般的百姓看来，君依然还是君，而雷杰就算是比武帝要好上许多，但是却依旧会被人看做是逆贼！

　　想不到自己随手弄出来的一条金龙竟会让这些百姓认为雷杰是真龙天子，雷雨真的有些苦笑不得，当然如果早知道有这个结果的话，雷雨肯定早就这样去弄了！

　　皇城之上盘旋的那条金龙渐渐烟消云散，不过就在此刻，一道恐怖的威压却突然之间降临，在这股威压之下，整个虚空都似乎都凝聚了起来，就算是雷雨几人的心底，也几乎同时兴了这个念头！

　　“雷雨，你好本事，我不过因为度那天仙之劫，修养了一段时间而已，想不到就这区区这数个月时间，你竟然带着人直杀到这京都皇城中来！”这皇城之上的一道虚空，被撕裂开来，一个青色的身影自其中走了出来，却正是那杜脚！

　　天道无情是有情，雷雨第一次见到杜脚的时候，杜脚的整个人就如同那高高在上的神诋一般，不带任何感情，似乎不被任何事物所影响！

　　而自海外归来之时，雷雨眼中的杜脚，却似乎包含着人世间的各种情绪，喜怒哀乐，悲欢离合，在杜脚的一双眼睛之中都清楚的展现无疑！

　　但是此刻突然出现的杜脚，却又样子全变，整个人的身上都带这一种让人非常想去亲近的气息，大慈大悲，就似乎整个天地，这天地之中的万事万物都是他的孩子一般，就似乎他就是这天地之父一般！

　　就似乎这个时候的杜脚，他的一言一行真正可以代表上天旨意，根本就没有人胆敢去违背其之意！

　　这种转变，很明显代表着此刻的杜脚修为又有了一个质的飞跃！

　　“这杜脚不愧是天下第一人，短短时间，竟然从地仙颠峰，又跨入了天仙之境！”杜脚的突然出现，令雷雨都不由的大受影响，好不容易自那杜脚那带着无穷魅惑的声音之中清醒过来！

　　雷雨尚且如此，那阴司离魄几大地仙更是不堪，如果不是因为雷雨清醒的早，就他们从那种莫名的状态之中唤醒过来的，很有可能就算是杜脚提着把大刀要杀他们，他们也会心甘情愿的神出脖子让其去杀！

　　“这个人就是天下第一人杜脚，他竟然强到如此地步！”这阴司离魄几人不由的大惊，浑身冷汗直流！

　　“杜脚，大盘王朝的覆灭早已经是必然，而雷杰就是下个时代的真正王者，如今事情已经成定局，你意欲为何？”雷雨大袖一转，将那阴司几人收入自己那漩涡之中，望着杜脚，大声喝道！

　　杜脚的修为，虽然令此刻的雷雨也大为顾忌，但是到了现在这个时候，雷雨却知道自己绝对不能有丝毫示弱之意！
　 　“雷雨，这世间的万事万物，存在即是真理，我杜脚掌控天道，这一生都替天行道，事情已经到了这等地步，这世俗之中的事情我也不愿意去管太多，一切自有定数，不过，你雷雨是已经成仙之人，却插手世俗中的事情，这一点我绝对不会允许，如果我不能将你这逆天行事之人诛于掌下，那又有何资格掌控天道！”杜脚说话的声音很轻，很柔，要杀雷雨的这番话自杜脚的口中说出来，根本就似乎不带任何杀意，反而似乎杜脚杀雷雨是天经地意一般！


第250章 再往天外
　 　“杜脚，你既然掌控天道，那你应该知道此地是什么的地方，你虽然已经成就天仙，但是要杀我，却也并不是那么容易的事情，你我肯定免不了一战，也许最终的结果我会被你杀死，但是到时候这整个京都肯定片甲不留，更何况，我是神魔之体，有神魔之门护身，我若是一心要逃，你也未必杀的了我！”望着杜脚，雷雨冷冷地开口说道！

　　“不错，雷雨，你如今的修为若是想逃，我确实很难真正杀死你，所以我如今并未动手！”淡淡的一笑，杜脚又道：“雷杰是你亲弟弟，你可以逃，但是他却逃不了，虽然如今的我不想插手太多世俗中的事情，但是你若是不肯与我一战的话，那我也只得将这雷杰直接诛杀掉，雷杰一死，他现在的所要坐的那张椅子，肯定会有无数人想再坐上去！”

　　杜脚的这一番话一出，雷雨整个人不由的一怔，杜脚这个人行事很难用常理来判断，若是雷雨真的就这样逃之夭夭的话，说不定杜脚真的就会直接将雷杰抹杀掉，倘若真是如此的话，那雷雨就算是再后悔，都已经晚了！

　　雷杰是雷雨唯一的亲弟弟，无论如何，雷雨都不愿意雷杰出什么事情，若是雷雨若真的和杜脚公平一战的话，以如今双方境界上面的差距，雷雨绝对凶多吉少，这一点雷雨可以肯定！
　 　“杜脚，你我一战肯定免不了，但是如今却时候未到，给我三年时间，三年之后，你我公平一战，倘若不然的话，就算你直接抹杀雷杰，我雷雨也绝对会逃之夭夭，最多到时候这王者之位谁坐上去，我就杀谁就是，我要让这天下无主，百姓黎民永生永世陷入水深火热之中，你杜脚既然代表天道，相信不会希望看到这样的场景出现吧！”沉吟了一阵，雷雨的心一横，厉声说道！

　　雷雨如此说，并不是说雷雨真的就不将自己的小弟雷杰放在心上，并不说雷雨真的就想让这天下永远沉沦下去，只不过如今这个情形，雷雨却实在找不出其他的好办法来，惟有希望借这个说辞，为自己赢的一点时间而已！
　 　“三年时间？雷雨，你倒是挺有自信，你认为区区三年时间，你就有机会赢得了我吗？不要说三年，就算是三十年，你想赢我，也不可能有一点机会，否则的话，天下第一人就是你雷雨，而不是我杜脚了，你既然要我给你三年时间，那我就答应你又何妨？”杜脚的神情淡然无比，微微笑了笑，整个人就这样凭空消散在这天地之中！

　　“这杜脚终于走了！”雷雨不由的长舒了一口气，这短短的瞬间，雷雨的整个后背都已经被汗珠所沁湿，站在杜脚这天下第一人的面前，雷雨所承受的压力强的恐怖！

　　本来，雷雨成就地仙，再加上已经生成八根神魔之角的神魔之躯，雷雨认为自己就算不是杜脚之敌手，但是至少也已经勉强可以与杜脚一战，但是如今站在已经成就天仙的杜脚面前，雷雨才觉得自己之前的想法是如此的天真！

　　“三年时间！我一定能够再进一步，只有如此，我才能有希望赢得了杜脚！”雷雨暗自发誓道！

　　成就天仙，九根神魔之角大成，到那个地步，雷雨也许才有机会与杜脚真正一战，三年的时间，想要做到一步，根本就几乎不可能，但是在这三年之约下，就算是再不可能完成的事情，雷雨也只能拼命去争取一线生机！

　　“上古帝皇最后的栖息之地，也许，只有那个地方，才能化不可能为可能，也只有去那个地方，我才能够真正把握住这线生机！”抬头望着虚空，雷雨的自言自语道！

　　阴司，离魄，薛霸三人，虽然都有着地仙之境的修为，但是在杜脚的面前却似乎根本就没有什么大的用处，并不是说这三人不强，只不过因为杜脚的修为实在太过于变态而已！

　　将这三人自鸿的本体漩涡之中放了出来，雷雨就留下了离魄一人，暂时来协助自己的小弟雷杰来处理一些事情，至于那阴司与薛霸两人，雷雨却打发他们与海外天雷来的修士一起重新回到海外！

　　去那上古圣皇最后的栖息之地，雷雨并没有打算带上他们！

　　虽然雷雨只是自那杨云浩从皇城密库之中窃取过来的几本书之中知道这最后栖息之地的消息，至于那地方究竟什么样子，雷雨所知有限，但是在雷雨想来，那个地方绝对不会那么简单，阴司他们几人虽然修为不错，但是真若与自己一起去了那里，能不能够帮到自己都是个未知之数！

　　既然如此，那雷雨还不如自己单独一个人行动还来的实在一点！

　　杜脚既然答应雷雨不再插手世俗中的朝代更换之事，雷杰荣登大宝可以说已经是十拿九稳的事情，也根本就犯不着雷雨再多插手，再说了，雷雨已经留下了离魄这大地仙在此协助雷杰，相信也根本就不会再有什么意外发生，既然如此，雷雨也不愿意再在此地久留！

　　武帝与王玄龄两人已经去了那个地方，这件事情雷雨已经可以确认无疑，而雷雨之所以要紧跟着去那个地方，不仅仅只是为了求取大机缘，提升自己的修为，更是为了彻底解除武帝与王玄龄这两个大隐患！

　　这两人一日不除，雷雨就很难安心，毕竟，若是让这两人自那地方成功归来的话，自己的小弟雷杰肯定凶多吉少！

　　吩咐了离魄转告自己的小弟一声，雷雨整个人直冲向天际，瞬间消失不见！

　　九天之上，罡风凶猛无比，就算是九重神通大圆满之人，如果没有好的护身利器的话，恐怕在这罡风之中都很难全身而退！

　　不过这九天之上的罡风层，雷雨早在之前就已经穿行过一次，而如今的雷雨不说有鸿的防护，仅仅就是他自己，都已经成就地仙，不会再有丝毫惧怕于此物！

　　寒光飞射，雷雨穿过这罡风层的速度快得惊人，仅仅半个时辰，雷雨就已经出现在这天外的虚空之外！

　　无数巨大的陨石游荡在这天外的虚空之中，每一块陨石，都代表着一方世界！

　　只不过，这陨石所代表的世界，与大盘王朝所在的那方世界却有着很大的不同！

　　这些世界之所以称之为世界，只不过因为其上面的空间够大，够一个世界的标准而已，但是其上面却根本就没有什么普通的生灵存在！

　　那些世界上面，就算是真有生灵，也都是些强悍的存在！

　　之所以大盘王朝所在的那方世界之中的修士会认为这天外凶险，生活在这些世界之中的那些强悍生灵也是其中的一个原因！

　　雷雨所得到的那圣皇的遗墨之中，对于那些上古圣皇们最后的栖息之地虽然有写记载，但是却并不怎么详细，对于其所在的位置，却也只是有个大概的描述！

　　雷雨的那天知神通，虽然可以预算出大部分的事情，就连那大盘武帝与王玄龄两人去了那个地方，雷雨也都可以肯定！


第251章 玉皇大帝

　　但是在雷雨的感知之中，那个地方存在的地方却始终模模糊糊，并不是很真切！

　　“以我如今的修为实力，就算是在这天外的虚空之中，能对我造成威胁的东西也少之又少，既然那个地方存在，我雷雨就不信，我会找不到那里！”望着这天外虚空之中无数的陨石世界，雷雨毫不犹豫的一头砸进了其中！

　　数百万里之外，一颗闪耀着白炙火焰，如同那太阳一般漂浮在这虚空之中的陨石之上！

　　这块巨大的陨石世界周围其热无比，就算是有其他的陨石世界靠近这里，都会被高温直接熔化掉！

　　而就在此刻，一方巨大的金印从天而降，径直没入到这陨石世界之中！

　　“这个地方，就是那些上古圣皇的遗墨之中所记载的那个地方？那些上古存在的圣皇都消失在了这里？”那金印落在地上，顿时消失不见，化为两道身影，正是那王玄龄与大盘武帝！
　 　这个世界的周边地区虽然炙热无比，可以熔化别的世界，但是进入到其中，这股炙热倒也并不是那么不能忍受，以王玄龄与那大盘武帝这个时候的修为，除了微微有些不适之外，却也并没有什么大的问题！此地是那些上古圣皇们最后消失的地方，肯定不是普通的世界可以相提并论的，有此奇景，却也并不稀奇！

　　“陛下，我感应到，我大盘京都已经被乱贼所占领，而他们此刻正准备建立一个新的朝代！”王玄龄的面色阴沉，在落在地面之上的一瞬间，随即开口说道！

　　“天下那几股乱贼，其后面虽然有势力支持，但是他们却不敢对我京都动手，此刻占领我京都之人，肯定是那陈阳府的大都督雷杰，他是那雷雨之弟，也只有他，才有那个胆量趁朕不在，直接进攻我大盘京都！”

　　“不过只要朕在，大盘王朝就不会灭亡，就让他暂时占领京都那又如何？只要我能在此地悟透规则，成就天仙，回去之后就诛杀了那雷雨，没有了雷雨，雷杰的势力只不过是空中楼台，朕随手就能将其摧毁！”大盘武帝的目光阴狠，冷冷地开口说道！

　　血祭天下武者之后，不管是大盘武帝，还是那王玄龄，都修为大进，隐隐要感悟到规则的兆头，而此地之中，肯定有着无数的大机缘存在，只要他们能得到某些机缘，悟透规则，成就天仙，到那个时候，他们才算真正有与雷雨一拼的资格！

　　也只有修为到了那个程度，大盘武帝才真正可以称得上是千古第一帝皇，完全可以说，这里，寄托着武帝与王玄龄两人未来的希望！

　　站在这片大地之上，武帝与王玄龄两人扫视这整片天地！

　　这片大地，根本就没有昼夜之分，也不见太阳月亮，但是无时无刻却都亮如白昼，因为，这整个世界所处的地方，本来就可以算得上是一个太阳！

　　整个天地，整个世界，似乎无时无刻不在变幻着，时而整个天地都似乎是一片无尽的汪洋，时而整个天地却都在茂密的森林所笼罩，时而整个天地又只有那无尽的黄土……

　　天地五行，在这方天地之中，都似乎时刻在变换个不停，演绎着无穷的玄奥与规则！

　　“这个地方果然不凡，这天地竟时刻都在有规则体现在外，玄龄，你我都已经是地仙颠峰，只要给你我百年时间，相信一定可以在这里将一种规则彻底领悟透，踏入天仙之境！”望着这周围的一切，武帝的面上充满着笑意！

　　到了如今他们这般境界，要想继续修炼进阶成就天仙，就必须要去体悟规则，在那大盘所在的世界之中，虽然也有着规则存在，但是那个世界的规则却隐藏得很深很深，没有足够的机缘，根本就很难让人看清楚规则的所在！

　　但是这个地方，却与大盘王朝所在的世界完全不一样，整个天地之中，似乎无时无刻不在演绎着规则，在这个世界之中要想体悟规则，比起在那大盘世界之中来，要容易百倍千倍！
　 　“陛下，若你我真在此地呆上百年，恐怕百年之后，大盘王朝恐怕真的会彻底灭亡，到了那个时候，世人恐怕根本就没有几人会记得大盘王朝的存在！更何况，那密库之中的圣皇遗墨多半落在雷雨的手中，雷雨既然知道这个地方的存在，以他之能，我们不在京都而来了此处，肯定瞒不过他，相信要不了多久，雷雨肯定会追到此地来！”王玄龄面带忧色，并没有因为此地的规则如此清晰而有多少喜色！

　　对于武帝，对于大盘王朝的忠心，整个天下可以说无人比的上王玄龄其人，就算是说王玄龄是千古第一忠臣，也恐怕丝毫都不为过，不过跟随在武帝这等暴虐凶残的君主身边，王玄龄却依然愚忠，这到底是件好事还是坏事？却又很难真正说的清了！
　 　“失窃的圣皇遗墨并不完全，其中虽然有关于这地方的记载，但是来这里的路线却记载的并不详细，就算是雷雨知道我等来了此地，他要想追到此地，没有一两个月的时间根本就无法找到此地，一两个月的时间，若是你我能在这段时间之内领悟出规则领域来，相信也不会惧于雷雨，玄龄，这一点你倒不必要太过于担心，就算是大盘王朝灭亡了，但是只要朕还在，大盘王朝就还有希望重现于世！”拍了拍王玄龄的肩膀，大盘武帝笑道！

　　“陛下能如此想就好，不管大盘王朝是否存在，在玄龄的眼中，陛下永远都是陛下，这一点，永远都不会改变！”王玄龄点了点头，道！

　　就在此刻，天地之间异变突起！

　　无数的金，木，水，火，土五行精气急速涌动，竟瞬间在武帝两人头上的虚空之中凝聚成一道五彩身影！

　　这个身影巨大无比，就这样出现那虚空之上，其身上金黄长袍裹身，闪耀着无边的金光，在那金光之中，竟然有着九条金龙在其上游走！

　　人间的帝皇，九龙玉袍就是其象征，这个人影身上之衣裳也是九龙袍，但是其上面的那九条金龙，以武帝与王玄龄两人的眼力，竟然瞬间就看出在那玉袍上面游走的那九条金龙，竟然是用大法力自那真正的神龙之躯中强行抽取出来，炼化到这件玉袍上面来的！

　　“很好很好！想不到无数年之后，竟然有人间的帝皇可以冲破那圣皇血咒，修炼成仙，来到这规则之地，沉寂之源！”那个身影的一双眼睛，就如同那日月一般，望着下面的王玄龄与武帝两人！
　 　“这个地方，虽然领悟规则容易，成就天仙也容易，但是只要到了此地，要么真正领悟全部规则，成就不朽与永恒，要么就只能老死在此处，因为天仙的寿命也有尽头，无法真正做到与天地同寿，与日月同辉！”顿了顿，那道身影又道！“进入此地的圣皇以及一些超级强者，就我所知，都至少超过百位，但是成就不朽永恒的，却一个都没有，皇者，是天地之间的至强者，我们当日，因为不想自我们之后的每一位帝皇，都在最鼎盛的时候来到此处，因为此，才有圣皇血咒的出现，你既然能冲破那圣皇血咒的束缚，成就地仙之位，显然是有大毅力，大智慧，大运气之人，希望你们两个小家伙在此能有好运气！”


第252章 玉皇截杀

　　“什么？到了此地，就不能够再回去？”听到这个人的话，大盘武帝与王玄龄两人不由的大惊！

　　“不错，无论是谁，只要进入到了这个地方，若是想自这里出去，就肯定会遭到此地所有规则的抹杀！当然，你们若是能够将此地的规则全部掌握，倒是不会出现这种情况！不过，这种情况出现的机会微乎其微！”

　　“对了，忘了向你们两个小家伙介绍一下我自己了，很多年之前，世人都称呼我为玉皇！”那道身影饶有兴趣的望了王玄龄与武帝一眼，淡淡的笑了笑，又道！

　　“什么？你是玉皇大帝？”武帝两人的心头狂震！

　　数万年之前，这玉皇不仅仅称霸整个世俗，就算是当时的仙界都是其一手创立，被世人尊称为玉皇大帝，而仙界的消亡，其最大的原因就是玉皇大帝的突然消失不见，想不到在这里，武帝与王玄龄两人竟然会见到这传说中的人物！

　　“玉皇大帝？当年确实有人这样称呼我，不过在这里，我这样的修为，只能算得上很普通的一员而已，我这就带你们去这个世界的核心，到了那里，相信会有更多的震撼等你们！”玉皇大袖一卷，将武帝与王玄龄两人卷入其中，瞬间消失不见！

　　一个巨大的光圈笼罩着这方大地，其宽广根本就无从得知！

　　在这光圈之外的世界之中，五行交替，连绵不绝，但是在这光圈之中，却被七彩霞光所笼罩，在这外面根本就无法看出其中的情形究竟如何！

　　“这里，就是这方世界的中心之地！”在这光圈之前，玉皇的身子落了下来，大袖一展，那武帝与王玄龄两人凭空出现在此处！
　 　“不错，这个地方不仅仅是这方世界的中心区域，更是这整个宇宙无数世界的本源之地，不过那里面却自成一方天地，在其中若只是领悟规则成就天仙之位的话，比起这外面来更是容易千百倍，以你二人的修为，最多一年，就可以成就天仙之位，而且这里成就天仙所需要度过的雷劫，也可以完全避免！”

　　 “至于天仙之后会怎么样，那就只能靠你们自己了！进入到这里的那些圣皇们，基本上都在这里面，我也是正巧外出，才发现你们两个小家伙的到来，方才一时兴起，带你们两人来此地，在这本源之地之中，老死在其中的圣皇强者也有着一些，你们进入之后，若是机缘好，继承这些故去圣皇们的传承，肯定能够为你们省下很多功夫！”一指这光圈之中的世界，玉皇不紧不慢的缓缓开口说道！

　　“我们被人追的走投无路，才来到此处，这里面竟然还有故去圣皇们的传承，那真是太好了！”大盘武帝与王玄龄两人相视一笑！

　　虽然玉皇说进入了此地，就基本上没有再能够出去的希望，但是大盘武帝与王玄龄都是心比天高，自信满满之人，既然这里面有着无穷的机遇，可以让他们以最快的速度提升自己的实力，他们才不相信以他们的能耐，就真的会一辈子困在此处！

　　“什么？你都会被人追的走投无路，你身上有皇者之气，更有曾经炼化过圣皇血咒的气息，是什么人，竟然有如此胆量，连身为九五至尊，人中之王的你，都会被其逼的如此！”玉皇的眉头一皱，怒喝道！

　　玉皇也是曾经的皇者，在那个时代无敌的存在，作为皇者，肯定也有着皇者的尊严，在玉皇看来，皇者就一定要高高在上，就一定要让众生来仰视！

　　虽然大盘武帝，这玉皇只不过是第一次见到而已，但是大盘武帝的身份，却是皇者，作为曾经的皇者，知道这大盘武帝竟然被人追的走投无路之后，玉皇的心里当然不会怎么舒坦！

　　“玉皇前辈，追杀我的那小子叫雷雨，只不过是个走了狗屎运的山里小子而已……”一大堆添油加醋的话自大盘武帝的口中吐了出来，将雷雨说的就如同是天底之下最大的乱臣贼子一般！

　　玉皇既然是曾经的皇者，对于那些乱辰贼子，叛逆之人绝对不会有什么好感，这一点，武帝可以确认！
　 　“想不到我玉皇出来这么多年，这天地之下竟然出了如此乱臣贼子，如此目无君主，竟然连当今九五至尊，他都敢追杀了，你们放心好了，那叫雷雨的小子若是敢追来此地，绝对难以逃出我的手心！我要让其知道，我们皇者之威严，不是什么阿猫阿狗，就有资格来挑畔的！”拍了拍胸膛，玉皇一口应承道！

　　“玉皇前辈你肯帮忙，那真是太好了，有您这句话，那我们两人也可以安心在这本源之地中修炼，希望能早日进入天仙之境，向那不朽之境界进发！”武帝与王玄龄两人相互一望，不由的大喜！

　　“前辈，那我们两人就先进入这本源之地中了！希望前辈能早日遇上那叛逆之人，就其诛杀，这等目无君主，乱臣贼子，前辈您能诛杀他，那可算得上是件天大的功德，说不定能对前辈您早一日踏上那不朽之境！”得到玉皇的承诺，王玄龄与武帝两人对其当然是大拍马屁！

　　恭恭敬敬的对其行了一礼，两人没有再多耽搁，直接没入到了那光圈之中！

　　一个月之后！

　　在这规则之地，生命之源的上空，一道光芒横空掠过，这周围那笼罩这里的那炙热白光竟被大法力生生撕开一条裂缝！

　　而这道光芒落在地面之上，瞬间化为一道白色的身影，正是雷雨！
　 　雷雨所得到的那圣皇遗墨之中，对于此地的所在只有个大概的描述，雷雨就算是有着天知神通，但是却依旧无法感知此地的存在，毕竟，这个地方有着这本源之地的存在，天地之本源本来就是世界之中最为虚无缥缈的东西，雷雨的天知神通虽然强，但是想要感应到此地的存在，却也实在太过于牵强了一点！

　　顺着那大致的方位，在这虚空之中流浪了一个月，雷雨才终于好不容易到了此地！

　　在这途中，雷雨也误闯入了好几个世界，各种凶兽猛兽更是杀了无数，以雷雨如今的境界，这天外虚空之中虽然危险，但是对雷雨来说危险性倒并不大！
　 　“这个世界，竟然无时无刻不在演绎着天地规则，难怪上古那些圣皇最后都会来到此地，此次我来此地，就算不能诛杀掉那武帝王玄龄两人，光是能如此清晰地看到这些规则，就已经算得上是不错的收获了！”望着四周围那不停变幻着的天地，感应着那其中蕴涵的无穷规则，雷雨满意的点了点头！

　　修炼到地仙颠峰，就开始领悟规则，能够领悟出一方规则，就能够成就天仙，而进入天仙之境之后的修炼，却依旧是要不停的领悟规则！

　　这天地之间的规则不仅仅只有五行，风雨雷电，天地之中的万事万物之中，其中也都蕴涵着规则，一个天仙的强与弱，就代表着其领悟的规则的多与寡！


第253章 水与木

　　倘若真有人能够彻底明悟这整个世界之中的规则，那他就能彻底掌握这方世界，彻底超脱，成为那永恒不朽的存在！

　　上古之时的那些圣皇最后都会来到此地，想必都是想更进一步，成为那永恒不朽的存在！

　　“你就是那雷雨吧？想不到你果然够狠，竟然追杀当今天子追到了这里来，不过今日，你的好运气也到了尽头！”就在此刻，无尽的威压突然出现在这天地之中，一道九条金龙盘旋的身影自那虚无之中走了出来，落在雷雨的身前不远处，正是那玉皇大帝！

　　“你是何人？受到武帝之邀，想来对付我吗？”望着突然出现的玉皇大帝，雷雨厉声喝道！

　　“哈哈哈！”那玉皇大帝一声狂笑，道：“我玉皇纵横天下，这天底之下，还有人敢指挥吗？只不过我看你这等叛逆之人不顺眼而已！”

　　“乱臣贼子，这天下人人都可诛之，雷雨，你既然追杀那当代帝皇到此处，胆子倒不小，不过遇上我了，你死定了！”玉皇的目光凝聚在雷雨的身上，喝道！
　 　“是吗？玉皇，你之名号我雷雨早有耳闻，本来我以为你玉皇是明理之人没，谁知道你竟然是这等是非不分之人，那武帝虽然执掌天下，但是却暴虐成性，荼毒天下生灵，这天下有这样的帝皇，是天下之大不幸，我雷雨之所以追杀他，只不过是不愿天下处于水深火热之中，是天下万民之福，玉皇，你既然要帮助那武帝对付我，你真以为能吃定我吗？”望着那玉皇大帝，雷雨冷哼一声，道！

　　“雷雨，你之修为，不过刚刚突然进入地仙之境而已，而我玉皇，在万年之前就已经是天仙，你以为以你之实力，可以与我一战！”那玉皇轻蔑的一笑，又道！

　　“你在万年之前就已经成就天仙，那又如何？若是此刻是你本体在此，我当然退避三舍，但是你此刻只不过是一分身而已，就这样就想对付我！”雷雨的目光望向那九条金龙包裹之中玉皇虚影，一声冷笑！

　　分身之术算得上是一门比较厉害的大神通，不到天仙之境，很难有人能够真正掌握这门神通，这门神通修炼到及至，甚至于可以化身千万，但是所化出来的分身越多，其实力相对本体而言也越弱，这一点无需质疑！

　　分身与本体之间差距甚微，一般的人根本就很难分的清楚，不过雷雨却并非一般人，修为到了如今这等地步，眼前的这玉皇大帝到底是分身还是本体，这一点雷雨还是分的出来的！

　　眼前的这具玉皇大帝的分身，也就最多有玉皇本身十之一二的实力而已，如果不是如此的话，雷雨也不敢如此与其针锋相对了！

　　成就天仙，需要彻底领悟一种规则，领悟规则之后的恐怖，雷雨深知，虽然雷雨对于自己的实力比较有自信，但是却还没有自信到可以与真正的天仙抗衡的地步，若雷雨真如此的话，那他就是自大，而不是自信了！

　　“是吗？雷雨，那我就看看你到底有什么本事，竟然敢口出狂言，竟试图与我一战！我虽然是分身来此，但是我想告诉你，天仙与地仙之间的距离是根本就不可跨越的，就算我在此地的只是一具分身，也不是你一个刚刚成就地仙的小子就可以有能力抗衡的！”

　　“五行之土，听我玉皇号令！禁！”玉皇大帝一声怒吼，手向地面一指！

　　这天地之间，一座座群峰拔地而起，这无数山峰就如同那活物一般，密密麻麻的将雷雨围困在这群峰之中！

　　而这无数群峰竟然还在不停地向中间靠拢，向着雷雨不停地挤压，竟然试图将雷雨挤压成齑粉！

　　还不仅仅只是如此，就算是雷雨脚下的地面，此刻也似乎活了一般，竟然发出阵阵恐怖的吸力，将雷雨牢牢的吸在地面之上，令雷雨巨足艰难！

　　土之规则，此刻玉皇大帝的这一招很明显是土之规则的体现，成仙之前的神通之境，虽然也有移山到海这种大神通，但是移山倒海对比起眼前玉皇的土之规则来，就如同那小孩子扮家家酒一般，显得如此幼稚！

　　不说移山倒海，就算是雷雨在那无尽的大海之上，所见到的那杜脚与烈风老祖的规则领域，也远远比不上这玉皇大帝的随手一指！

　　“天仙之境，这就是天仙的实力吗？仅仅一个分身，就能强到这等地步！”雷雨的目光闪烁，望着这周围向自己挤压而来的那无数大山！

　　如果雷雨未成就地仙，在这土之规则之下，根本就没有多少反抗的余力！

　　土，代表的就是厚与重，代表的就是绝对的力量，而眼前的这无数大山，就是要用这绝对的力量，将雷雨整个人压碎，挤碎，在这种绝对的力量之下，纵有千般神通，万般能耐，效果也微乎其微！

　　“玉皇，你想和我拼力量吗？土之规则虽然力大无穷，但是这天地之下，也并非就没有其他的力量可以与土之规则一拼高低！”

　　“神魔之体，现！我神魔一族可以撕裂苍穹，可以粉碎星空，你要和我拼力量，那就试试我这神魔之力吧！”雷雨此刻一声怒吼，一个巨大的神魔虚影冲天而起！

　　在那天际之上，虽然也悬浮着无数大山，镇压在雷雨的头顶之上，但是在这神魔虚影冲天而起的瞬间，在那股恐怖之极，无以抵挡的绝对力量之下，顿时化为粉碎！

　　在这神魔虚影出现的同时，雷雨的整个人也飞速的狂涨起来，与那神魔虚影融合在一起，化为实质！

　　此刻，雷雨所化的这神魔头顶着苍天，脚踩着大地，头上那八根神魔之角金芒闪烁，那本来向雷雨挤压而来的那无数大山虽然巨大，但是在如今雷雨所化的这神魔面前，却显得的如此的渺小！

　　“玉皇，你用土之规则对付我，想靠绝对的力量将我挤压成齑粉，既然如此，那我就让你知道，什么叫做绝对的力量！”

　　“踏破苍穹！”雷雨所化的那巨大神魔大脚提起，直接踏在那无数大山之上，将那群山径直踏的粉碎！

　　“雷雨，难怪你敢如此猖狂，竟然曾经接受过神魔血脉的传承，是神魔之体！不过那又如何，神魔本来就不应该存于世间，今日我就让你这天地之间最后一个神魔彻底消亡，让神魔一族彻底灭亡！”

　　“五行之火，毁灭之雷，融合！雷火灭世！”玉皇的手再度指向天空！

　　雷，代表的就是毁灭，而火，却是这世界之中最狂暴的一种属性，真正说起来，这火也可以说的上是充满了毁灭之意！

　　而此刻，无数的毁灭神雷自天而降，其中更是夹杂着无数狂暴之火，这两种属性，两种规则所代表的力量竟然如此完美和谐的融合在了一起，在这无尽的雷火之下，整个世界都似乎即将为之毁灭！


第254章 擒拿分身

　　雷雨所化的那神魔真形更是被无数的雷火笼罩在其中！

　　天上，地下，整个空间之中的每一处地方，到处都充斥着那充满着毁灭之意的雷火！

　　雷声轰轰，火海滔天，似乎所有阻拦在其前面的一切，都将被其毁灭，都将被其淹没！

　　“雷雨，我那土之规则无法奈何的了你，那你就试试我这雷火相融的双系规则吧！”望着要被那无尽的雷火所淹没的雷雨，那玉皇自信满满的大笑道！

　　规则之力，本来就已经是一种很恐怖的力量，双系规则相融合，比起普通的单戏规则来，更是不知道强了多少倍，根本就不是一加一等于二那样简单！

　　就算是雷雨有神魔传承，但是毕竟只是生成八根神魔之角，并不是那种最顶级的九角神魔！

　　对于自己的双系规则之力，玉皇有那个自信，就算是九角神魔在这雷火双系的规则之中，想要从容脱困而出，也并不是那样简单的事情！

　　“玉皇，你用这雷火之规则来对付我，你以为就这样就能伤的了我吗？我修炼的神通，乃是雷之及至，天上地下，只要是雷，都不敢不遵我号令，就算是雷之规则那又如何，我照样凌驾于其上！给我吞！”雷雨一声狂笑，大口一张！

　　在这空间之中，本来到处都充斥着无尽的雷火，但是此刻雷雨的口一张，那无尽的毁灭之雷竟然自那雷火之中分离出来，径直没入到了雷雨的大口之中！

　　这些毁灭之雷，化为一道道精纯的雷之力，被雷雨的身体飞快的吸收，甚至于伴随着这些雷之力，雷雨竟然感觉到其中蕴涵着的无尽玄奥！

　　雷之力，虽然可以毁灭一切，但是在带来毁灭的同时，其中却也蕴涵着一丝生机！

　　所谓不破不灭，死而后生，这雷霆之中却正有这等意境存在！

　　这世界之中，万事万物，若是经历雷霆的洗涤，能自那雷霆之中存活下来，吸收其中的那缕生机，生命将会蜕变，将会迈向更高的层次！

　　修行之人想要成仙，必须得度雷劫，而百兽想要化形，也必须要度雷劫，正是这个道理！

　　“这应该就是这毁灭之雷之中蕴涵的一缕规则，只要能彻底将这缕规则领悟透彻，相信我会很快达到地仙颠峰，领悟雷之规则！”无数玄之又玄，说不清道不明的生命毁灭意境顺着那毁灭的雷之力涌入到雷雨的感应之中，雷雨不由的阵阵大喜！

　　而此刻，那玉皇的雷火双系规则之力，被雷雨将其中的雷之力吸收掉，早已经威力大减！

　　这虚空之中，虽然还有着无尽的火之力存在，但是却已经阻拦不住雷雨的脚步！

　　雷雨那巨大的神魔之身一步迈出，就已经迈出那无尽的火海，出现在玉皇的不远处！

　　“玉皇，我早就说过，你不过一缕分身而已，以你那点力量，想与我对抗，你那是找死，吃我一拳！”雷雨的大臂一挥，巨大的拳头从天而降。

　　那拳头之上，更是闪耀着无数的雷芒，在那拳头所蕴涵的那狂暴无匹的力量之下，整个虚空都似乎在颤抖，而那拳头之上闪耀的雷芒，更似乎将整个虚空都划成一块一块！

　　空间，时间，本来是这世界上面最玄奥莫测的一种力量，雷雨这蕴涵无尽雷之力的一圈，竟似乎将整个空间都锁定了一般，根本就让人无处可逃！

　　强如玉皇，在雷雨的这一拳之下，都似乎生出一股无力的感觉！

　　当然，这纯粹只是一种感觉而已，玉皇是曾经的仙界创始人，曾经无敌于天上地下的存在，他也不可能会坐以待毙！

　　“五行之木，擎天！”

　　“五行之水，化形！”玉皇手带起阵阵残影，一道道玄奥的法诀不停的捏出！

　　一颗巨树破土而出，直冲天际，向雷雨砸过来那一拳迎去！

　　而整个大地也在这瞬间崩塌，化为无尽的汪洋，玉皇的整个身影也融入到这片汪洋之中，消失不见！

　　雷雨那巨大的拳头之上，一道金色闪电竟然电射而出，落在那株巨树之上，那本来飞速生长，直冲天际的巨树，在这道闪电落下的瞬间，竟然枝叶发黄，有近乎萎靡的趋势，而就在这个时候，雷雨那巨大的拳头终于落了下来，砸在这株大树之上！

　　整棵大数顿时化为无数木屑，纷纷扬扬，落向那汪洋之上！

　　“玉皇，你化身汪洋，躲藏在其中，你以为这样，我就无法逼你出来了吗？”雷雨一声怒吼，拳头并未停下来，向那海面落去！

　　“雷雨，想不到你不仅仅有神魔传承，更是修炼有极道雷之神通，你这样的修为，在地仙之中确实可以算得上是无敌的存在，但是却依旧非我敌手，就算是眼前我只不过是一分身在此，那又如何，也不是你想杀就能杀的！”那无尽的汪洋之上，无数的水滴瞬间凝聚成玉皇的样子！

　　而就在此刻，之前那棵巨数碎裂之后所化的那无数木屑终于落到了这海面之上，这些木屑一接触到这海水，竟然又重新化做一棵棵大树，飞快的生长起来！
　 　短短的瞬间功夫，在这无尽的汪洋之上，竟然长出来了一大片茂密的森林，而且这森林之中的无数大树竟然依旧在不停的生长着，雷雨的拳头落在这片森林之上，竟然被彻底的挡了下来，虽然这一拳摧毁了无数的大树，但是这些大树摧毁之后的木屑一落到海面之上，竟又重新化为更多的大树冲天而起！

　　无数的大树冲天而起，似乎整个苍穹都要被这数不清的巨树所撑破一番，整个天地都被这无数的树木所彻底笼罩！

　　而雷雨此刻，不仅仅是之前的那一拳被彻底挡住，就算是此刻雷雨的整个身子，也在那无数树木的缠绕之中，雷雨身边的每一寸空间，似乎都被这无数数不清的树木枝桠所完全笼罩！

　　这无数树木的枝桠虽然并非坚不可摧，但是却是无穷无尽，雷雨摧毁一批，却又会有更多的枝桠延伸出来！

　　“雷雨，我早就说过，就算是我一个分身在此，也不是你可以对付的了的，准备受死吧，万木焚天之阵！”望着在那树海之中似乎手忙脚乱的雷雨，那玉皇一阵狂笑！

　　在玉皇大笑的同时，那无尽的树海竟然猛然燃烧起来，化为滔天巨火，席卷整个虚空！

　　水生木，木再生火，这树海生成之火，可以说本源规则相生相克的最高体现，根本就不是普通的火可以相提并论的，就连这空无一无的虚空，在这无尽之火的燃烧之下，都在‘滋滋’的作响，似乎随时都会破碎一般！

　　而此刻，困在这火海正中间的雷雨，身形却急速变小，本来雷雨的神魔之体，可以说头顶着苍天，脚踩着大地，但是这个时候，雷雨的身影却以一个骇人的速度急速在变化！

　　千丈，百丈，十丈……

　　短短瞬间，雷雨的整个人又恢复为正常的大小，到了这个地步，雷雨的身形却依旧没有停止变化，依然在缩小着！


第255章 玉皇本体

　　本来如同顶天立地的巨人般的雷雨，此刻竟缩小为一般人的手指头大小！

　　而那笼罩在雷雨身边的火海，却在雷雨缩小的同时飞速的填补着因为雷雨的缩小而所空出来的那空间之中！

　　“雷雨，你就算是缩的再小，那又如何？你以为这样就可以脱离我的火海之中吗？”望着雷雨这不知所谓的举动，玉皇轻蔑的笑道！

　　身形缩的越小，雷雨的身体就更加凝实，更加强悍，这一点玉皇当然清楚，但是在自己这片火海之中，雷雨的身体就算是变的再小，也根本就不可能破的开这里，最多也就能延缓一小被炼化的时间而已，雷雨的这番举动看在玉皇的眼中，却显得如此的幼稚！

　　“是吗？玉皇，你真以为就凭着这片火海，就可以将我炼化吗？当然，如果是你本体在此，倒真有这个可能，但是你只不过区区一个分身，就算是所领悟的规则强，但是强度却也有限！”一声冷哼，雷雨那本来已经缩小到了极限的身体却猛然涨大起来！

　　再将自己的身体压缩到最小的时候，雷雨虽然速度极快，但是中间却还有着时间差异，但是此刻，雷雨却是在这一瞬之间将那本来压缩到极限的身体突然完全放开，让其在这一瞬之间恢复为之前那顶天立地的模样！

　　在这突然之间的变化之中，一股恐怖到了极点的力量涌现在这虚空之中，这虚空之中的火海虽然强，但是在这股力量之下却显得如此脆弱，竟然瞬间化为虚无！

　　在这无尽的火海之下，本来是那无边无际的大海，但是在这突然之间的这力量之下，整片大海也同时被蒸干，重新露出那玉皇的分身来！

　　“雷雨，你这是什么神通？竟然有这等威能！”此刻的玉皇分身浑身鲜血淋漓，惊恐地望着雷雨！

　　在这股突然之间爆发的恐怖力量之下，不仅仅玉皇的几大规则被彻底破开，就算是这具身体本身，也受了不轻的伤！

　　玉皇纵横天地无数年，可以说，连玉皇都不知道的神通少之又少，但是雷雨此刻这种神通却实在太过于诡异，以玉皇的见识，都根本就不知道其来路！

　　如果只是普通的神通倒还好，但是雷雨此刻展现出来的这种神通，其杀伤力竟连玉皇这最顶级的天仙都觉得恐怖！

　　雷雨的雷之极道神通与八根神魔之角的神魔之体虽然实力算得上不错，但是却根本就没有怎么放在玉皇的眼中，但是对于雷雨此刻展现的这种神通，却能令玉皇都绝对不可思仪，光从这一点就可以看的出这神通的恐怖！

　　“这只不过是我突发奇想，偶然为之而已，玉皇，你几认命，等着被我炼化吧！”雷雨嘿嘿的笑道，大手伸出，一把将那玉皇的分身抓在手中，以玉皇此刻重伤的身体，竟然根本就没有办法逃的出雷雨这随手一抓！

　　“雷雨，我是玉皇大帝，你敢炼化我，我的本体已经赶来此处，你乖乖地放了我一切都好说，否则的话，等我本体一到，一定打的魂飞魄散，永世不得超生，就算是神通再强，也不可能是我本体的对手！”玉皇分身‘哇哇’大叫，发出阵阵咆哮！
　 　“玉皇，我不炼化你，你的本体就会放我一马吗？不要当我是三岁小孩子，既然你已经落到了我手中，就认命等着被我炼化吧，就算是你本体赶来此处那又如何？最多我被其杀死而已，但是你这分身的命运，却谁也改变不了！”雷雨一声冷笑，头顶之上漩涡出现，将这玉皇分身收入漩涡之中！

　　“鸿，帮我镇压住这玉皇分身，这里不是久留之地，我得先找一处安全的地方，才能将这玉皇分身彻底炼化！”

　　炼化那烈风老祖，雷雨就已经吃力非常，虽然如今雷雨实力又大进，但是这玉皇却是最顶级的天仙，就算是他一个分身，雷雨想将其炼化，也不是那么容易做到的事情！

　　神龙血肉，雷雨一口气斩下数百丈，而那凤凰之首，雷雨也全部都将其抛入鸿所化的那漩涡之中，希望借这龙凤血肉之助，先镇压住那玉皇分身！

　　而雷雨的整个人此刻，也化为一道寒芒，飞速的消失不见！

　　“好大的胆子，连我玉皇的分身你都敢炼化！”雷雨的身躯刚刚消失不见，这方虚空之中一阵荡漾，一道九天金龙盘旋的身影直接穿越虚空，出现在这处地方！

　　一阵阵怒吼之声响透整个天地，天地都似乎在为之颤抖！

　　这道突然出现的身影，样子和被那雷雨所收取的玉皇分身一模一样，只不过，这道身影之上的气息比起那玉皇分身来，不知道强大了多少倍，显然，这人正是那玉皇大帝的本体！

　　以玉皇之尊，雷雨竟然敢炼化其之分身，他心中的愤怒可想而知！

　　“雷雨，你竟然敢收取我的分身，以分身与我本体之间的联系，在这方天地之中，我看你能逃到那里去！”怒吼连连之中，玉皇的身影又瞬间消失不见！

　　“我收取了这玉皇分身，若是能将其炼化，也算是所行不虚了，不过，在这个地方，我竟然无法感应到我留在那大盘世界之中的神魔之门，莫非在这个世界之中，根本就没有办法凭借神魔之门在瞬间回到那大盘世界之中！”雷雨的身影虚无飘渺，在这方世界之中飞速狂奔！

　　虽然如今玉皇的分身已经被雷雨镇压在鸿的本体漩涡之中，但是却根本就没有办法阻隔这分身与本体之间的联系，这一点雷雨清楚！

　　可以说，只要这玉皇分身雷雨一日未将其完全炼化，就算是雷雨逃的再远，也根本就逃脱不了玉皇的追击！

　　但是，要雷雨就这样将那玉皇分身丢弃，雷雨却绝对不愿意！

　　玉皇是最顶级的天仙，他的分身之中所蕴涵的庞大精气多的恐怖，雷雨若是能将其完全炼化，就算不能让雷雨进入天仙之境，也至少能让雷雨达到地仙颠峰，这一点雷雨可以肯定！

　　“刷！刷！刷！”雷雨的此刻的身形，就算是比起闪电的速度来，也似乎快上了无数倍！

　　这方世界雷雨只不过是第一次来而已，可以说这里对于雷雨是完全陌生！

　　为了躲避玉皇的追踪，雷雨在这陌生的世界之中飞速狂奔，也不知道到底是偶然呢？还是什么别的原因，雷雨的所逃逸的方向竟然正是这方世界核心所在的区域！

　　冥冥之中，雷雨似乎感觉到在那个区域有什么东西在呼唤着自己一般，似乎只要自己到了那个地方，就算是玉皇之能，都很那奈何的了自己！

　　“雷雨，这方世界是被禁锢的世界，你既然进入到了这里，你不可能逃的出我的手掌心，乖乖地等着受死吧！”玉皇的怒吼之声，似乎跨越空间时间的界限，径直传入到雷雨的耳朵之中！

　　“要杀我，等你追上我再说吧！”冷冷的一笑，雷雨根本就懒的回应，只是低头狂奔！


第256章 元皇

　　大海，森林，荒漠……

　　各种场景不停变幻，无穷规则不停地在演绎，对于眼前所见的这一幕，雷雨早已经根本就没有心思再去注意，雷雨如今想要做的唯一一件事情，就只是不停地往前狂奔！

　　能够赢得了玉皇分身，但是自己却绝对赢不了玉皇的本体，这一点雷雨有自知之明，毕竟，分身与本体之间的差距不是一点半点，其间的差距就如同那天与地一般，根本就不可跨越！

　　雷遁之术，是天底之下遁速最快的神通之一，而雷雨所修炼的是极道雷之神通，雷雨的雷遁之术，也完全可以说的上是天下雷遁之术的及至，速度快得惊人！

　　不过就算是如此，紧紧追击在雷雨之后的玉皇，与雷雨之间的距离却依旧在不停的拉近着！

　　雷遁之术虽然快，但是毕竟雷雨的修为实力与已经是天仙颠峰的玉皇比起来，实在是差距太多，雷雨的速度再快，也根本就不可能快的过玉皇大帝！

　　虽然雷雨并没有回头去看，但是雷雨却已经感应到了紧追在自己身后的玉皇那恐怖的气息！

　　修为到了玉皇这等境界，瞬息之间千万里，只要自己的速度稍微放缓一些，那玉皇肯定就会追上自己，这一点雷雨相信，就算是自己依旧这样狂奔下去，最多盏茶功夫，自己也肯定会被那玉皇追上，这一点雷雨心里也有底！

　　不过就算是明知道玉皇不久之后肯定就会追上自己，雷雨的脚下却依旧没有丝毫放缓的意思！

　　只要自己还没有落到那玉皇手中，自己就还有希望，就算是这线希望再渺茫，雷雨也会尽力去争取，也绝对不会轻易放过！

　　如果有鸿的帮助，可以让雷雨此刻逃逸的速度大增，但是此刻的鸿，却正牢牢镇压住那玉皇的一道分身，根本就分不出手来帮助雷雨，雷雨如今所能依靠的，就只有他自己而已！

　　雷雨的前方，本来是一片无垠的荒漠，这片荒漠，本来是土之规则的体现，但是此刻，这片荒漠之中，却突然生出无数的利刃，这些利刃横空，笼罩着这片虚空！

　　土能生金，荒漠突然之间生出无数利刃，却正是土之规则演绎成金之规则的体现！

　　不过就在这个时候，这虚空之中的无数利刃竟似乎被股大法力所干扰一般，竟然在瞬间又凝聚在一起，化为一道巨大的身影，在这到身影之上，也盘旋着雷雨熟悉的那九条金龙！

　　还不仅仅只是这一道身影突然出现，在雷雨周围的虚空之中，几乎同时出现了数十道这样的身影！

　　“雷雨，你不是想要炼化我的分身吗？那我再分出三十六道化身，让你炼个够，就看你有没有那个本事了！”几乎同一时间，一道同样身上盘旋着九条金龙的巨大身影自虚空之中走了出来，却正是那玉皇大帝的本体！

　　金木水火土……，这天地之间各种各样的规则充斥着整个空间！

　　天地之间的规则，除了五行，生命，毁灭以及雷电规则之外，还有着许多其他的各种规则，只不过那九大规则比较常见而已！

　　但是此刻，在玉皇的三十六大分身手中，每一个分身所演绎出来的规则都大不相同。

　　玉皇成就最顶级的天仙无数年，所领悟的规则无数，仅仅此刻，在玉皇三十六个分身手中，就已经体现出了三十六种规则！

　　仅仅玉皇的一道分身，雷雨对付起来就已经不容易了，而此刻，这三十六道分身联合在一起，雷雨根本就不可能是其敌手，更何况，雷雨还要分出一部分实力来镇压那一道玉皇分身！

　　“雷雨，你给我死！”随着玉皇本体的一声怒吼，那三十六种规则的体现，以雷雨为中心，飞快的聚集而来！

　　这三十六种规则聚集在一起，其威能就算是说毁天灭地也丝毫不为过！

　　雷雨既然想炼化自己一道分身，这个时候玉皇早已经对雷雨恨之入骨，早已经不是之前仅仅听从那武帝的一面之词那样简单，玉皇的这一着，纯粹就是想将雷雨毙于手上！

　　“这玉皇不愧是最顶级的天仙，竟然如此厉害！”雷雨此刻也心头暗惊，虽然雷雨知道自己绝对不是玉皇本体的对手，但是此刻玉皇的强大，却依然大出雷雨意料之外！

　　身处在这三十六种规则的核心，雷雨身边的所有空间都似乎被完全冻结，就算是想移动一下脚步，雷雨都觉得困难万分，更加不用说想自这规则的核心逃出去！

　　如果神魔之门可以用，雷雨当然无惧，最多遁到万里之外，但是此刻神魔之门在这个世界之中似乎完全失去了应有的效用，雷雨根本就无处可逃！

　　可以说，如今的雷雨已经差不多被逼到走投无路的地步，但是雷雨对于自己收取那玉皇分身的事情，却依旧没有任何后悔！

　　“就算是一死又何妨？不管是谁想要对付我，就得付出应有的代价！”这是雷雨一向为人处事的原则，虽然玉皇强，但是他想对付自己，就算是明知道自己难逃玉皇之手，只要有机会，雷雨依旧会毫不犹豫的收取玉皇的分身！

　　“玉皇，你既然想杀我，那我就自爆你分身，就算那样依旧很难对你造成多大的伤害，但是你也绝对不会好受！”雷雨的一横，怒吼道！

　　玉皇的那一道分身被雷雨镇压在那鸿的本体漩涡之中，本来雷雨是想炼化他提升自己的实力，但是此刻在这走投无路的情况之下，雷雨说不得只能真的将其自爆掉！

　　玉皇的分身无数，仅仅一道分身消亡对于玉皇来说，最多能够让其稍微受到些伤害而已，但是若雷雨真的自爆这道分身，那么在雷雨周围的那三十六道分身肯定会或多或少的受到些损伤！

　　毕竟，雷雨所收取的拿道分身，和以前的这三十六道分身实力相差无几，那一道分身倘若是自爆的话，那这三十六道分身绝对不是那么容易就能承受的下来的！

　　一道分身被毁，三十六道分身受损，就算是玉皇的分身无数，恐怕也绝对不会好过，雷雨敢确认这一点！

　　“雷雨，你要自爆我分身，那又如何？就算分身被毁，我神识受损，我也要先将你诛于手下！”玉皇一身冷笑，那三十六道分身根本就没有任何停下来的意识，各种规则之力向雷雨所在飞速的袭去！

　　就在此刻，在雷雨的身边，突然升起一个七彩霞光笼罩的光罩，在这个光罩之上，七色霞光朦胧，向雷雨袭杀过来的那三十六种规则之力虽然强大，但是却根本就冲不破那光罩的防御！

　　“小家伙，不用怕，有我在这里，就算是强如玉皇，他也伤不了你分毫！”一个爽朗的声音也几乎在这同时，传入到雷雨的耳朵之中！

　　在雷雨的身边，不知道什么时候出现了一个麻衣老者，这个麻衣老者穿着普普通通，眯着眼睛，面上始终挂着一抹微笑，看起来是如此平易近人！


第257章 本源之地

　　与世俗世界之中的普通老人比起来，这个麻衣老者根本就似乎没有任何异常之处，但是此时此刻，这个老者突然出现在这里，又对雷雨这样说，却充分表明了这个老者绝对非平常之人！

　　“元皇，你想要插手我的事情，与我玉皇做对吗？”这个老者突然出现在雷雨的身边，那玉皇也大吃一惊，随手挥动之间，那三十六道分身也化为道道光芒，没入到玉皇的身体之中，消失不见！
　 　“玉皇，你成名数万载，眼前这小家伙连百岁都不到，你竟然要击杀于他？这等心境，依我看来，你这辈子想要突破，只是痴人说梦！”那麻衣老者叹了一口气，缓缓地开口又道：“这个世界，就是一方死地，能进不能出，这一点你应该知道，玉皇，这无数年来，好不容易有人能进入这里，你现在要杀他，我绝对不允许！”

　　这个老者的神情平平淡淡，但是其语气却又强硬非常，似乎连眼前的玉皇，都并没有很放在其眼中一般！

　　“元皇，能不能突破，这是我玉皇自己的事情，这个小子竟然敢收取我分身，想要炼化他，不管怎么说，他都必须得死！”虽然那叫元皇的；老者语气强硬，但是玉皇却也没有丝毫示弱，开口怒道！
　 　“玉皇，这里虽然是整个世界的本源所在之地，但是若没有人能够彻底悟透本源的话，那我等就只能一直困在此处，我们这些老家伙在这里呆了无数年，却一直得不到本源的认可，无法悟透本源，照我看来，我们这些老家伙是不可能再有机会完全领悟本源之力，而想要脱困离开这里，唯一的条件就是能有人领悟本源之力，这个小家伙初来此地，还没有进入那本源之地，他能够得到那本源之力的认可也说不一定，不管他与你有什么仇怨，我还是那句老话，现在，你绝对不能伤他！不仅仅是我，太皇，舜皇，尧皇……他们都是这个想法，你若是执意要如此的话，那我们就只能联手将你诛杀！”元皇的神情依旧平平淡淡，但是自他口中说出来的话却没有人敢不相信！

　　元皇的话一出，玉皇也沉默了下去！

　　“好，元皇，那我就给你们几位圣皇这个面子，让他进入本源之地，到时候如果他不能得到本源的认可，我再杀他，相信你们几个老不死的，也没有理由再阻拦于我！”沉默了片刻，玉皇冷冷地开口哼了一声，点了点头！

　　“雷雨，我既然答应元皇现在不伤你，但是你现在必须得将收取我的那道分身交出来，否则的话，休怪我不客气！”玉皇的目光一转，凝聚在雷雨的身上！

　　如果不是元皇横插一脚，雷雨本来必死无疑，就算是雷雨拼命自暴自己的那道分身，效果也微乎其微，雷雨自己也同样难逃一死，但是元皇既然如今插手进来，玉皇却也不得不让步！

　　如果仅仅元皇一人，玉皇也许还无所畏惧，但是元皇来这里，所代表的却不仅仅只是他一人的意思，其背后更有太皇，尧皇等人，而且元皇更是将话说死了，玉皇若是现在依旧要对雷雨动手，元皇他们几大圣皇将会联手对付于他，到了这个情况之下，玉皇就算是再不愿意，也只得听从！

　　形势比不过人，玉皇就算是心中无奈，但也只能如此！

　　雷雨擒拿了自己一道分身，玉皇虽然答应暂时放过雷雨，但是对于这道分身，玉皇却无论如何都不愿意落在雷雨的手中！

　　虽然玉皇的分身众多，但是炼制一道分身却也并不容易，就算是强如玉皇，也需要耗费上百年的功夫！

　　“玉皇，你派遣一道分身想要杀我，既然被我擒下来了，你以为我会还给你吗？想要回分身可以，杀了我，就能从我身上取到了！”雷雨一声冷笑，道！

　　元皇就在自己的身边，而之前元皇与玉皇的话更是清楚的落入到雷雨的耳朵之中，既然已经知道玉皇现在绝对不敢动手杀自己，雷雨如今更是有持无恐！

　　更何况，玉皇之前也说过，只不过是暂时放过自己而已，若是自己不能得到本源之力的认可，玉皇依旧会动手杀他！

　　既然早已经将这玉皇得罪透了，就算是自己将这道分身还给玉皇，玉皇依旧不会轻易放过自己，既然如此，雷雨当然不愿意就这样将那分身还给玉皇了！

　　想得到本源的认可，那绝对不是一件很容易的事情，光看这无数帝皇困在此处无数载，却依旧没有任何一个人能做到这一点，雷雨就已经很清楚！

　　既然自元皇的口中知道了本源之地的存在，进，雷雨当然必须得进去一趟，但是能否得到那本源之力的认可，却依旧是未知，就算是雷雨自信，也还没有自信到相信无数圣皇历经无数年都没有做到的事情，自己就一定能够做到！

　　未知虚无缥缈，惟有实力才是切切实实的存在！

　　炼化这玉皇的这道分身，自己实力肯定大增，雷雨又怎会轻易答应将这道分身再还给玉皇呢？

　　“雷雨，我玉皇的分身，你答应还得还，不答应依旧得还！”玉皇咄咄逼人，雷雨一口拒绝自己，玉皇此刻又怒上心头！

　　“玉皇，你想要我将其他几大圣皇都招来此处，联手对付你吗？分身的事情是你与雷雨两个人之间的事情，我只要求一点，无论雷雨答应也好，不答应也好，现在你都绝对不能对他动手！”那元皇的身形微微一闪，出现在雷雨与玉皇的中间，向那玉皇怒叱道！

　　“好，元皇，今日之事，我玉皇记在心里，若有机会，来日定当厚报！”玉皇一脸铁青，咬牙切齿，目光自雷雨有元皇的面上一一划过，身形化为虚无，消失在这天地之间！

　　“多谢元皇前辈你出手相助，若不是您的话，雷雨现在恐怕早已经魂飞魄散！”玉皇一走，雷雨只感觉到整个人一阵轻松，压力大减，冲着那元皇恭恭敬敬的行了一礼，道！

　　“小家伙，你不用谢我，我们只不过是相互利用而已，我此番来救你，只不过因为我们希望你能得到本源认可，让我们能够脱困而出，此次进来的几人之中，我们几个老家伙最看好的就是你，希望你不要令我等失望就好！”

　　“小家伙，我现在就带你去那本源之地，你手上玉皇的一道分身，在那本源之地之中，你将这道分身炼化，相信能在最短的时间之内成就天仙之位，至于你到底能走多远，一切还是得靠你自己！”元皇微微点了点头，大袖一挥，与雷雨两人瞬间消失不见！

　　规则世界核心，本源之地之中！

　　在这方世界外围，五行规则无时无刻不在演绎，到了这核心的本源之地，这各种规则更是近乎实在化！

　　天上，地下，每一处虚空之中，似乎都有着若有若无的线条存在，这无数的线条，就正是那近乎实在化的各种规则！


第258章 神秘的呼唤

　　无论任何人，在进入到这本源之地之后，都将会受到各种来自四面八方的召唤，来自四面八方的诱惑！

　　每一声召唤，都代表着一种规则之力，但是在这本源之地之中，规则的数目实在太多太多，虽然顺着这召唤之声往前行，最终肯定能将这种规则完全领悟，但是却有一个大前提的存在，那就是时间！

　　就算是这种近乎实在化的规则体现，想要将其领悟，都根本就不是一天两天所能做得到的事情！
　 　就比如说玉皇，在这本源之地数万载，领悟的规则数百种，但是这数百种规则，在这规则的海洋之中，却也仅仅只是微不足道的一小部分而已，要想真正获悉本源，将其完全悟透，根本就没有那么多的时间留给玉皇！在这本源之地之中，有着无数宫殿的存在，毕竟，能来这里之人，大都是曾经无敌的王者，这些人来到这本源之地之中领悟规则，很多人都喜欢虚空建造一座宫殿，自己隐于其中！

　　“哈哈哈！我武帝终于成就天仙之位，这本源之地真是个修炼的好地方，想不到我在此处竟然能获得巫皇的传承，仅仅一个月就成就天仙之位！”就在此刻，在这本源之地中的某处宫殿之中，一声狂笑之声突然响了起来！

　　“元皇，此次多谢你相助，否则的话，雷雨绝对很难自那玉皇手中逃脱！”在这最核心的本源之地外围，雷雨与元皇的身形出现在此地，冲着元皇一抱拳，雷雨客客气气地开口说道！
　 　“雷雨，我此次助你脱困，你不必谢我，只不过因为如今的你对我等还有利用价值而已，如果你真要谢我，进入这本源之地之后努力领悟规则吧，希望你能够彻底得到这世界本源的认可，否则的话，玉皇若再要对付你，我们几个老家伙也没有借口再阻拦他，你的命运把握在自己的手中，没有谁可以帮助你，一切只能靠你自己！”那元皇并没有说太多废话，一指那光环笼罩中的本源之地，随意向雷雨招呼了一声，整个人一闪即遁！

　　元皇消失不见，雷雨打量了一下周围，没有再多犹豫，转身没入到了那本源之地之中！

　　“这是什么东西在呼唤我？这就是本源规则的力量吗？”雷雨的脚步刚刚跨入这本源之地，随即感觉到在这本源之地之中，似乎有着一股无形的力量在呼唤着自己，在期待着自己去寻找这股力量的所在！

　　与元皇这一路行来，雷雨也自元皇的口中知道了一些关于这本源之地的一些情形，知道无论任何人只要进入了此地，都会有来自这本源之地四面八方的规则之里呼唤自己！

　　不过此刻的雷雨却也有些好奇，因为此刻雷雨所感觉的呼唤之声根本就只是一股而已，也只是固定在一个方向，根本就不向元皇所介绍的那般，四面八方都有着无数的规则在力在召唤自己！

　　“对了，一般人修炼，都是领悟九大神通，而我所修炼的却是雷之极道神通，所拥有的属性也只是一中，就是雷电的力量的而已，也许，正因为如此，我才能仅仅只受到一股力量的召唤而已！”略微思索了一阵子，雷雨自言自语道！
　 　“元皇说过，要得到这世界本源的认可，彻底领悟本源，只有一种方法，就是将这本源之地的无数种本源规则之力彻底领悟透彻，但是我如今只受到一种力量的召唤，不知道这到底是好事呢？还是坏事？”一阵苦笑，雷雨沉吟了一阵子，也没有拒绝这股力量的召唤，向着感应到的这股力量的所在飞射而去！

　　这本源之地的所在，虽然存在于这个世界的核心，但是却自成一界，其中根本就是无穷无尽，无边无际，根本就没有尽头，无论任何人进入其中，唯一所能依靠的就只是自己的感觉，自己的命运的而已！

　　而如今的雷雨也正是如此，自己要前往哪里？雷雨根本就不清楚，他只是顺着冥冥之中那股力量的召唤，在不停的一直往前飞奔着！
　 　这一路之上，雷雨也见到不少的宫殿林立，不过雷雨却并没有太多的停留，虽然雷雨知道在那宫殿之中，或许能得到什么大的机缘，但是就算是机缘再多又如何？就连那些留下宫殿的老去圣皇自己都没有办法摆脱宿命，领悟本源，老死在此，就算是雷雨得到了这些死去圣皇的传承，对雷雨自己的帮助也有限得很！

　　在雷雨的心中，唯一希望弄清楚的就是这股召唤自己的力量究竟是股什么力量？究竟仅仅只是雷电的本源力量呢？还是其他的什么力量？在雷雨看来，只有彻底领悟这古召唤自己的力量才是真重要的事情，就连炼化那玉皇的事情，在如今的雷雨眼中看来，也比不上此事的重要！

　　在这无穷无尽的本源世界之中，雷雨的脚步一刻未停，不停的飞奔着！

　　这一路之上，天地五行，生命毁灭，无数的规则充斥其中，雷雨有一种感觉，只要自己愿意停下来，去将这一路之上所看到的各种规则随便领悟一种，自己肯定就能成就天仙之位，不过雷雨虽然知道这一点，他却始终未停下来！

　　大道三千，每一种道实际上都是一种规则的体现！

　　雷雨一直追寻着那股召唤自己的力量，不愿意停下来去领悟其他的规则，去领悟其他的道，因为雷雨认为，这些规则之力，都不是自己的道，也许，只要顺着那股召唤自己的声音一直走下去，才能够真正找寻到自己的道！

　　在这本源之地的另一处地方，王玄龄与那大盘武帝也已经自那宫殿之中走了出来！

　　在这本源之地当中，确实机缘无数，就这短短的时间之内，无论是武帝还是王玄龄，竟然都已经成就了那至高无上的天仙之位！
　 　“玄龄，你与朕如今都已经成就天仙，就算是雷雨那小子如今也不可能是我等之敌手，既然如今我等已经成就天仙之位，那我等也不必再去找其他圣皇的传承，要离开这里，只要得到本源的任何，彻底领悟规则，那些死去的老家伙都做不到这一点，就算我们得到他们的传承也用处不大，在这里，朕感觉到无数的规则之本源在呼唤着我，期待着我去领悟他，玄龄，相信你也应该有这种感觉！”大盘武帝此刻容光焕发，扫了王玄龄一眼，道！

　　“陛下，您说的一点都不错，我感觉到每一个方向，似乎都有着一股力量在呼唤着我，我有一种感觉，只要我能够将这些呼唤我的力量彻底领悟透的话，就是臣与陛下离开此地之日！”王玄龄点了点头，道！

　　“玄龄，你的感觉和朕一样，既然如此，朕与你就先分开，各自在这本源之地去寻找属于自己的力量吧！以你如今天仙之境的修为，就算是雷雨那小子追到了此地之中，也恐怕很难是如今的你之对手！”武帝也点了点头，开口道！

　　武帝既然如此说了，王玄龄当然不会有什么意见，与武帝两人相视一望，各自找准一个方向，迅速消失不见！


第259章 炼化玉皇分身

　　一天，两天，三天……

　　在这本源之地之中，雷雨不停地向着呼唤着自己的这股力量狂奔着，就连时间，雷雨都似乎已经完全忘却，雷雨所想的，就只是能够早一点到达那股力量的所在！

　　那股力量的所在，始终都在同一个方向，根本就从来没有改变过，但是就算是如此，雷雨对那股力量的存在的感应，也时淡时强！

　　对于自己一定能够找到那股力量本源所在的信心，雷雨却从来都没有动摇过！

　　终于，雷雨停了下来，在一片广阔无垠的沙漠之地停了下来，因为雷雨清楚的感应到，那股力量的存在，应该就在此处！

　　在这片沙漠之中，有狂风，有黄沙，但是除了这一切，雷雨却再也没有发现其他任何的东西！

　　一路之上，雷雨所见到的规则无数，但是在这沙漠区域之内，却连本来那无处不在的规则似乎都已经很难再看到，说的不好听一点，整个沙漠，就是一片死地，寸草不生，滴水全无！
　 　“我对那股力量的感应绝对不会有错，他应该就在这里，但是那股力量的所在，到底在什么地方呢？”雷雨毫无目的的漫步在这片沙漠之上，对于那股呼唤自己的力量，雷雨的感应很清晰，就在自己所在的那片区域之中，但是雷雨的神识却根本就很难发现除了那漫天风沙之外，还有着其他东西的存在！

　　每一缕狂风，每一片黄沙，雷雨的神识都一一扫过，希望能自其中发现有什么特别的地方！

　　狂风卷着黄沙，席卷着这片沙漠，离此地远的时候，雷雨对于那股力量的存在还比较清晰，但是此刻雷雨真正站在了这片区域的时候，对于那股力量的存在的感应，却变的若有若无起来，似乎这股力量虽然存在这片沙漠之上，但是其所在的确切地方无时无刻不在变幻着一般！

　　庞大的神识笼罩着整个沙漠，雷雨似乎抓住了点什么，但是那一点却是如此的朦胧，是如此的不可琢磨！

　　不过雷雨却始终没有放弃，在神识仔细搜索着那股力量的同时，脑海之中也不停地在琢磨着，希望能对找出那股力量的存在有所帮助！

　　时间飞逝，对于那股力量朦胧的感觉，雷雨也似乎越来越清晰！

　　“世界三千，一念一世界，一沙一世界！我明白了，那股力量已经形成了一个世界，应该就隐藏在这片沙漠的某个沙砾之中！”雷雨的眼前似乎为之一亮，神识刹那之间分成千万股，进入这漫漫沙漠之中的每一颗沙砾之中！

　　仅仅刹那之间，雷雨的神识几乎将这片荒漠之中所有的沙砾都搜索了一遍，终于在这数以亿万计的沙砾之中，雷雨找到了那一颗似乎特别点的沙砾！

　　“我的感应绝对没有错，那股力量的存在应该就在这颗沙砾中的世界之中！”雷雨的一缕神识依附在这片沙砾之上，在这颗沙砾之上，雷雨清晰的感应到了那股力量的存在，那股力量依旧无时无刻似乎在呼唤着自己！

　　雷雨的整个人化为一点寒光，迅速消失不见！

　　无边无际的雷霆，充斥着整个世界，红橙黄绿青蓝紫七种颜色的雷电，在这个世界之中似乎无所不有，似乎无所不在，整个世界似乎就是一个雷霆的世界！

　　在这雷霆世界之中，每一刻，似乎都有着新的雷电在诞生，在有雷电诞生的同时，也有着雷电消失于虚无，每一道雷电的运行轨迹之中，似乎都带着无边的玄奥，都似乎在演绎着各种雷电的规则！

　　雷雨的整个身形没入到这黄沙世界之中的第一眼，所看到的就是这些！
　 　“这里是雷霆的世界，这里所演绎的是雷电之规则，我既以雷为姓，又修极道雷之神通，在这里所代表才是真正的雷电之极限，这里的雷之规则，才是真正适合我领悟的规则之力！”雷雨的目光扫视着整个天地，此地虽然也算自成一个世界，但是这个世界却并不那么浩瀚没有尽头，雷雨的目光与神识扫视之下，倒也能将此地的大部分区域尽收眼底！

　　当然，能够看到是一回事，能不能够领悟却又是另外一回事情！

　　雷雨一路行来，所见到的规则无数，规则的种类也同样无数，就算是雷电之规则，雷雨也遇到过无数次，此地虽然是纯由雷霆存在的世界，这无数雷电所演绎的规则也只是最纯粹的雷电之规则，但是规则却终究只是规则，并不是真正的本源！

　　如果雷雨只是想领悟雷电之规则，在很多地方都可以，根本就犯不着来此地，之所以顺着自己的感应到的召唤之声，来到此处，雷雨最希望得到的是本源之力的认可！

　　在这雷霆世界之中，雷雨飞速的前进着！

　　雷雨的身体是雷电之躯，所修炼的也是雷电之极道，在这雷霆世界之中，雷雨更是如鱼得水，虽然雷雨并未停下来可以修炼，但是修为却在不知不觉之中飞速地提升着！

　　地仙的颠峰，可以开始领悟规则，可以拥有独特的规则领域，在这雷霆世界之中，无数雷电演绎的规则不时的自雷雨的眼前掠过，不知不觉之中，雷雨既然也领悟到了一丝雷电之规则，竟然凝练出了雷电领悟的雏形！

　　“那是什么东西？难道那就是雷电的本源规则所在？”终于，一个一人大小的七彩雷球出现在雷雨的感应之中，在这雷球之上，充斥着阵阵难以形容的威压，似乎其中蕴涵着足可以毁天灭地的力量一般！

　　雷雨的心头一阵狂喜，顺着自己感应之中那雷球所在的地方电射而去！

　　整个空间之中，充斥着一股莫名的威压，越靠近那最中心的雷球，这股威压越强横！

　　雷雨虽然是雷电之体，身体强悍的令人恐怖，但是在距离这雷球的数十丈之外，却依旧不得不停下了脚步！

　　在如今的雷雨所站立的地方，充斥的那股威压早已经到了一个恐怖的地步，让雷雨整个人都有一种似乎要被压的粉身碎骨的感觉，似乎此刻的这股压力，已经是雷雨所能承受的极限一般！

　　不管是天仙还是地仙，都不能万载不灭，都不能万古长存，而眼前雷雨所处之地的这股威压，似乎就是那种连天仙地仙都可以轻易毁灭的存在！

　　在这雷霆世界之中，到处都充斥无尽的雷电，到处都演绎着雷电之规则，但是却也有些地方是例外，至少雷雨如今所在的地方就是如此！

　　除了那莫名恐怖到了极限的威压之外，雷雨的再也感觉不到丝毫雷电的存在，丝毫规则的演绎！

　　雷雨的眼前所见，就只有那被自己认为雷电本源的雷球，雷雨清楚的知道那雷球所在的地方，但是虽然如此，但是在雷雨的感觉之中，却始终有着一种若有若无，看不清摸不透的感觉！


第260章 鸿的消亡
　 　“不达天仙之境，很难得到规则的认可，倘若这雷球真是雷之本源规则，以我如今之修为境界，要想领悟贯通这一切，似乎并不容易，既然如此，那我只得借那玉皇分身之力，看是否能让我修为再进一步！”雷雨的脑海之中飞快地思索着，虽然雷雨并不确定自己所想的一切到底是否正确，但是在眼前这等情况之下，雷雨却根本就别无选择！

　　“鸿，助我一臂之力，炼化玉皇分身！”雷雨的头顶之上，鸿的本体漩涡一闪即没，在此地这莫名的威压之下，就连鸿都根本很难抵御！

　　不过就在鸿出现的短短瞬间之中，自那漩涡之中却吐出一道黄芒，一个巴掌大小，九龙盘旋的小人包裹在那黄芒之中！

　　这个小人眼睛闭得紧紧的，在这小人身上的每一寸肌肤之上，都篆刻着无数玄奥的符咒，泛出淡淡的流光，映射出日月山河！

　　尤其是这小人的额头之上，更是有着一道神魔印记，似乎有着一头远古无敌的绝世神魔坐镇其中，将其牢牢压制住！

　　玉皇大帝霸绝天下，这个小人虽然仅仅只是其一道分身，但是其中所蕴涵的力量绝对是惊天动地，让山河变色，让日月动容！

　　仅仅只是玉皇的一个分身而已，雷雨为了压制住他，就差不多使出混身解数，将自己大半的神通都用于此！

　　“玉皇，今日我雷雨就炼化你之分身，借你之力，触摸本源！”雷雨的口一张，就欲将那玉皇分身一口吞下！
　 　“雷雨，你好大的胆子，你真敢炼化我的分身，我是玉皇大帝，远古第一帝，你竟敢做出这等事情，你绝对不得好死！”就在此刻，那本来似乎被封引被压制住的玉皇分身双眼猛然睁开，身子一抖，那具分身之上无数符咒光芒大放，大部分的符咒在那大放光芒之后瞬间暗淡下来，竟被那玉皇分身震得粉碎！

　　不过就在此刻，玉皇分身那额头之上的神魔印记之上却突然伸出一只巨臂，那只巨臂一出，竟然毫不犹豫地将自己的下半身捏的粉碎！

　　“玉皇，你假装受制于我，暗中却在恢复元气，你以为我会不知晓？就凭你现在的这点力量，依旧逃不出被我炼化的命运，准备受死吧，玉皇！”玉皇修为恐怖，就算仅仅只是玉皇的一具分身，想要彻底杀死都困难万分，就算是将这玉皇分身打的粉身碎骨，他照样能够恢复过来！

　　要想彻底解除这个后患，要么将其封印，要么将其炼化，不过不管是封印还是炼化，也并非那么容易做到的事情，实力不够，几乎根本就没有可能！

　　被那神魔巨臂捏碎的身躯，转眼之间又重新聚拢在一起，生成玉皇那新的身体，不过就在这个时候，雷雨的一掌却又拍了下来，将那刚生成的躯体又拍的粉碎！

　　“啊……啊……啊……雷雨，我和你不死不休！”玉皇疯狂地怒吼着，不过雷雨对于这一切，却根本就如同未闻一般，当然，没一次当玉皇的身体重新生成的时候，雷雨都会记得拍上一巴掌，如同拍蚊子一般将其拍的粉碎！

　　玉皇分身虽然有不灭体，但是奈何大部分力量神通在之前都被雷雨所压制所封印，他根本就分不出多少力量来对付雷雨，就只能气的哇哇直叫！

　　“雷雨，永生永世，我和你没完没了！”一阵阵怒吼之中，那玉皇的分身猛然爆裂开来！

　　就在这瞬间，鸿所化的那漩涡又猛然呈现，将那爆裂的血肉收入那漩涡之中，那漩涡收完这些玉皇的血肉，又瞬间消失不见！

　　血肉散尽，漩涡消失，一点微弱的黄芒却又突然出现在雷雨的面前，这点黄芒不要命般的向着前方逃逸而去！

　　“玉皇，你一丝真灵存于分身之中，虽然我有办法就你那丝真灵与你那分身一起炼化，但是短时间之内却根本就没有那种可能，你如今这点真灵自己逸出，正好可以让我安心的炼化你那分身残躯！”望着那逃逸的微弱黄芒，雷雨淡然的一笑！

　　对于逃逸的那点黄芒，雷雨也没有想过将这丝真灵再擒回来，事实上，雷雨知道自己根本就没有必要那样去做，因为那点黄芒所逃亡的方向竟然正好是那雷球所在的方向！

　　玉皇的那丝真灵刚刚窜出数步，就只感觉到一股恐怖莫名，似乎可以毁灭这天地之间所有一切的力量降临在自己的身上，那本来就微弱的黄芒瞬间消失无踪！

　　玉皇分身，一丝真灵陨落，留下的只是这分身之内纯粹的血肉精气，炼化这样子的分身虽然比起有真灵存在的完整玉皇分身来，效果略有不如，但是过程却要简单的多！

　　这玉皇分身化为最精纯的血肉精气，被雷雨的身体飞快地吸收着！

　　雷雨的身体本来就算是强悍非常，但是此刻随着玉皇分身所化的血肉精气不断的与自己融合，雷雨的身体越来越强悍，身体之中涌动的力量也越来越恐怖！

　　虽然这仅仅只是玉皇的一个分身，但是其中所蕴涵的力量对于如今的雷雨来说，比起他自己本身的力量来，都要强大的多！

　　到第三日，雷雨终于感觉到自己的身体似乎到了一个承受的极限，但是此刻，玉皇分身之中蕴涵的力量似乎依旧无穷无尽！

　　如果照着这样的趋势继续吸收下去，也许雷雨不仅仅很难再依靠着股力量提升自己的境界，就连自己的身体都会这无穷无尽的恐怖力量所彻底撑爆！

　　恐怖的力量依旧狂涌进雷雨的身躯，不过此刻雷雨终于站了起来，迈开大步，向前面那雷球所在的方向走去！

　　在这雷球的附近，那股威压恐怖如山，在这股威压之下，天都要变色，地都要粉碎，就连玉皇那丝号称不灭的真灵，都在这股威压之下轻易化为虚无！

　　雷雨的身体之中充斥着狂暴的力量，还不仅仅只是如此，除了这股力量之外，还依然有着无穷无尽的力量再疯狂的涌向雷雨的身体！

　　外界的威压恐怖，每踏前一小步，雷雨所要化的力量都恐怖的惊人，就算是涌进雷雨身体的力量速度再快，都远远比不上其消耗的速度！

　　之后的第一日，雷雨踏出了十丈！

　　第二日，雷雨向前走了三丈！

　　雷雨所处的地方距离那雷球所在的地方仅仅数十丈，这一点雷雨早就清晰的感应到，事实上雷雨所感应到的这种情况也丝毫都没有错，但是想要跨越这数十丈距离，却似乎比登天还要难上许多！

　　刚开始的几天时间，雷雨还可以一天前进数丈，但是越往前走，想要踏入一步也越难，到了最后，雷雨甚至十天半个月都前进不了几步！

　　而到了这个时候，炼化那玉皇分身之后所产生的力量早已经彻底消耗一空！

　　那雷球就在雷雨的身前数尺之外，似乎只要雷雨触手就可以触摸到，但是到了这个时候，雷雨就算是想再踏进一步，似乎都已经不可能！


第261章 大轰动

　　此刻的雷雨，眼，耳，口，鼻之中都不断沁出血花，身上的每一寸肌肤在那无尽的恐怖的压力之下，都片片碎裂，全身都被鲜血所笼罩，雷雨的整个人就是一个血人！

　　神龙之躯，凤凰之头颅，所有能够转化成天地元气精气的物品都早已经被雷雨彻底炼化，到了此刻，雷雨想要再进一步，却根本就没有足够的元气精气供其消耗！

　　就算是这样站在原地不动，所消耗的元气精气也多的恐怖，雷雨根本就没有办法支持下去！

　　进退两难，山穷水尽，可以说，这就是雷雨此刻最真实的写照！

　　“难道我要如同那玉皇分身的那丝真灵一般，彻底湮灭在这里，化为虚无？”雷雨的脑海之中不由的兴起这个念头！
　 　自己眼前所见的这个雷球到底是不是雷电本源，到底是不是属于自己的道，雷雨根本就不能确定，但是为了能够触摸到这个不确定的存在，雷雨却几乎付出了自己全部的积累，就连自己都要彻底湮灭在此地，对与这一切，雷雨不知道自己到底值不值得，就算是此刻的雷雨自己，都似乎有些迷茫！

　　“难道这就是我雷雨的宿命？难道天今天真的要亡我？难道我真的不能超越天道吗？”雷雨不停的这样问着自己！

　　自己的小弟雷杰，分离数十年好不容易才与自己在一起的刘倩妤，夏芷嫣，强生……一个一个自己熟悉的亲人朋友出现在雷雨的眼前！

　　“我不甘心就这样丧命再此处，就算是天要亡我，我也要逆天！”雷雨的心里发出阵阵不屈不甘的怒吼，而就在此刻，一股比起炼化那玉皇分身都似乎还要狂暴的力量疯狂的涌进雷雨的身体之中！
　 　“雷小子，我本来就是一缕残魂而已，本来以为能够借你之力恢复到我最完美的状态，但是现在看来似乎已经根本没有这种可能，你若在此湮灭，我也逃脱不了化为虚无的命运，既然如此，不如我来成全你，让你能够再踏出几步！”在那股力量狂涌进雷雨身体的同时，鸿那伤感的声音也在雷雨的耳边的响起！

　　雷雨能有今天，鸿可谓功不可没，甚至于可以说，没有鸿，也绝对没有雷雨的今天，在雷雨还是一个普通人的时候，鸿就已经在雷雨的身边，无数次自救自己于危难之中，但是此刻，雷雨却感觉到鸿却正在飞快的消散着！

　　无论是鸿的本体，还是鸿的意识，本来都融合在雷雨的身体之中，这股突然涌进雷雨身体之中的力量却正是鸿分解消散所换来的！

　　“鸿……”一声哀号，热泪涌上雷雨的眼眶！

　　男儿有泪不轻流，只不过未到伤心处而已！

　　鸿虽然只是器灵的存在，但是对于雷雨来说，鸿却亦师亦友，与自己生死患难与共，而此刻更是为了自己彻底湮灭消失于这世间，雷雨的心头的伤感可想而知！

　　“雷小子，保重，记得，一定要好好活下去！”鸿的声音越来越小，终于彻底消失不见！

　　“鸿，你放心，我一定能踏出这最后几步，触摸到本源的存在！”化伤感与悲愤为力量，不仅仅只是为了自己，更为了鸿的一番苦心不至于白费，雷雨的脚步终于又提了起来，向前踏去！

　　以鸿的消散换来无穷的力量，雷雨终于走到了那雷电本源的面前！

　　一只手伸出，触摸到这雷电本源，雷雨的整个人竟然融入到了这雷电本源之中，在这一刻，雷雨眼前所见到一切似乎全都变了！

　　在这雷霆世界之中，虽然无时无刻都在演绎着雷电的规则，但是这些规则要想领悟却并不是那么容易的事情，但是此刻，雷雨与那雷电本源彻底融合之后，雷雨却似乎可以看透各种规则的本质一般，本来那生涩难懂的规则雷雨现在却似乎自己一眼就可以看穿！

　　七彩雷球，雷电本源早已经消失不见，那股似乎可以摧毁一切的威压也消失无踪，此刻的雷雨似乎已经身化为雷电本源！

　　这雷霆世界之中，本来雷电无数，但是此刻这些雷电却都还原为最原始的雷电规则，以雷雨为中心，飞快的聚集而来，将雷雨团团包裹在其中！

　　雷霆世界本来就是以雷电为基础，此刻这些雷电化为雷电规则，而整个雷霆世界在这个时候也飞速的缩小着！

　　三个月之后，整个雷霆世界也已经毁灭消失无踪，而在那片沙漠之上，本来那雷霆世界所在的地方，却凭空多了一个巨大的如同蚕茧般的东西！

　　巨大的茧屹立在这片沙漠之中，其上七彩雷光荡漾，这蚕茧竟然全部都是有最纯粹的雷电之本源规则所编织而成！

　　在这蚕茧出现在这沙漠之中的瞬间，天地动容，整个本源之地情形大变！

　　在这本源之地之中，本来充斥着无穷无尽的规则之力，但是在那蚕茧出现的瞬间，这无数的规则竟如同发疯了一般，向那蚕茧所在之处狂涌而去！

　　不仅仅只是雷电规则，天地五行，生命毁灭，生死轮回……所有的规则都是如此，全部都向那蚕茧所在的地方狂涌，本来各不相同的规则，当聚集到这蚕茧附近之后，竟然也同时依附在那蚕茧之上，各种规则不停地转换，不停的演绎！

　　随着各种规则的越聚越多，这蚕茧也越来越大，似乎覆盖了整个天地一般！

　　“这是怎么回事？我才刚刚领悟透领悟透一种规则，这规则怎么如同发疯了一般，飞快的离我而去！”在这本源之地的某个角落，大盘武帝望着天际，一副迷茫之色！

　　获得某个圣皇的传承，成就天仙之后，大盘武帝一直都在这本源之地之中领悟规则，这些日子以来，大盘武帝直感觉到自己的修为突飞猛进，毕竟对于天仙来说，规则领悟的越多，修为就越强，短短数个月时间，大盘武帝就可以领悟一种规则，确实可以说的上是天纵奇才！

　　但是此刻，大盘武帝领悟另一种规则之力的时候，这种规则却突然以一个极快的速度消失在天际，如果不是武帝心志惊人的话，这个时候很有可能走火入魔！

　　狐疑地望着天际，武帝的心头充满着不解，天际之上，无数的规则一闪即瞬，向着某个方向狂涌而出！

　　“这是怎么回事？难道这本源之地有变故发生？”犹豫了一阵，武帝冲天而起，向那无数规则狂涌而去的方向电射而去！

　　在这本源之地的另外一处地方，王玄龄望着天空，本源之地之中发生如此大事，王玄龄不可能感应不到！

　　王玄龄号称算尽天下之事，但是此刻王玄龄指头掐了半天，精血消耗了数十口，一头黑发白了大半。却始终算不出个所以然来！

　　“这本源之地太过于奇妙，此间之事非我所能计算！武帝陛下是大福大贵大机缘之人，这场变故莫非与陛下有关？”略一沉吟，王玄龄整个人化为一道金光，飞速的消失不见！


第262章 破茧而出

　　在这本源之地的另一坐宫殿之中，九条金龙盘旋的玉皇大帝与一黑衣青年走出大殿，望着天空！

　　“规则回归本源，这是有人得到本源认可，领悟本源之后才会出现的景象，想不到在此困了千万年，终于有人能够领悟本源，我们可以脱困而出了，剑皇，回归之后，我等再创仙界，脱困之日，即是我等君临天下之时！”望着天空，又望了望身边的那黑衣青年剑皇，玉皇纵声狂笑！

　　“玉皇，话不要说的太早，说不定此次领悟本源之人是太皇元皇那几个老家伙那边的人可就不太好，你想君临天下，那几个迂腐的老家伙会让你如愿吗？”那剑皇淡淡的一笑，开口说道！

　　“不错，那几个老家伙确实迂腐，我等还是先去看看，到底是什么人，既然有如此机缘，可以得到本源之认可！”玉皇神色复杂，点了点头，身形瞬间消失不见！

　　玉皇消失，那剑皇也化身巨剑，瞬间消失在天际！

　　“好！好！好！终于有人可以领悟本源，我等可以脱困而出，在此困了千万年，终于可以四处走走了！”在这本源之地的另一个地方，曾经帮过雷雨一次的元皇与几个老者聚在一起，个个气色大好，看这情形，那几个老者应该就是元皇所说的太皇尧皇等人！

　　比起玉皇来，元皇太皇等人所生存的年代更加久远，困在此地的时间也更加长，脱困而出，离开此地对这些人来说可以说已经只是一个幻想，一种奢望，但是如今这个希望却真正要实现的当口，就算这几大圣皇心志再好，却也免不了欣喜若狂！

　　几人略微一商量，也同时向这无数规则回归的方向射去，毕竟，他们也想知道到底是什么人得到本源之认可，领悟本源的存在！

　　除了这些人之外，在这本源之地之内，其余的圣皇却也不少，不过此刻，这些圣皇却几乎都做着同样的事情，都向着那无数规则回归的方向电射而去！

　　本源之地如此大的变故，没有人会感觉不到，所有人都想知道一件事情，到底是什么人得到本源之认可，领悟本源！

　　无边的沙漠之中，巨大的蚕茧顶天立地，无数的规则融入其中，整个蚕茧似乎还有越来越大的趋势！

　　这蚕茧刚出现之初，上面弥漫着七彩雷光，整个茧纯粹是由雷电之规则编织而成，但是随着越来越多的规则凝聚其中，整个蚕茧却已经发生了天翻地覆的变化！

　　此刻这蚕茧的茧壳，却是灰蒙蒙的一片，就如同那天地未开的混沌一般，虽然可以清楚的看到其之所在，但是给人的感觉，整个蚕茧却似乎存在于虚无一般，摸不着，猜不透！

　　一条一条的身影飞射而来，在这蚕茧的不远处停住了身形，每一条身影之上都荡漾着强大的气息，每一条身影之中，似乎都蕴涵着可以毁天灭地的力量！

　　来的这些人虽然被困在这里，但是每一个人却绝对都是惊天动地的大人物，他们之中的大部分人，都曾经令日月动容，令天地颤抖，但是在这里，他们却只不过是被困在这里的人之中很普通很普通的一员而已！

　　所有的人都望着他们眼前那巨大的蚕茧，在他们的眼中，这个蚕茧的存在就是一个神迹，也曾经有人试图接近这个神迹，但是结果却令他们很失望！

　　事实上，他们很轻易就能够走到那蚕茧的面前，根本就没有任何阻拦，但是他们眼睛可以清楚看到的这个蚕茧，他们却根本就触摸不到，似乎那个蚕茧根本就不是与他们在同一个空间一般！

　　神迹就是神迹，超越了空间，超越了时间，超越了世间所有规则的存在，可以仰望，但是却可以触摸！

　　无数的规则依旧自四面八方不停的涌向这个蚕茧，依旧在不断的融入到这个蚕茧之中！

　　一条一条的身影依旧在不断地向这蚕茧的所在不断的聚集，武帝，王玄龄，玉皇，元皇等人都已经来到了这蚕茧的附近，不过，他们却如同其他人一般，都只是静静的观望着！

　　来到这里的这些远古存在的皇者，似乎也有着阵营一般，看其所在的地方，竟然分成了三个团体，元皇太皇以及其余十来个老者站在一边，而玉皇剑皇这一边竟然也有着十余人，这两个团体明显争锋相对！

　　除了这两个团体之外，还有着十余人似乎保持中立，两边谁也不帮！

　　本来，武帝与王玄龄两人站在这中立的团体之中，但是随着玉皇与剑皇两人的到来，他们两人犹豫了一翻，也走向了玉皇所在的那一边！

　　巨大的蚕茧依旧屹立在这天地之间，无尽的规则依旧在不断的凝聚，此刻这些圣皇们虽然阵营分明，但是他们却根本就什么都不能做，同时也不愿意去做，他们唯一能够做的事情只是观望！

　　此时此刻，这蚕茧才是最大的变数，规则回归本源，这蚕茧之中的存在才是真正领悟本源之人，领悟本源之后会强大到一个什么地步，已经根本就不是他们所能猜测的！

　　对于蚕茧之中的人究竟是谁？没有谁清楚！
　 　虽然元皇玉皇他们都知道雷雨也进入此地，元皇甚至于还救过雷雨一命，但是雷雨进入这本源之地的时间并不长，他们根本就不敢相信雷雨会是这领悟本源之人，元皇之所以帮助雷雨，只不过是希望他们能够多一分脱困的希望而已，事实上雷雨区区一个地仙之境的人，不管是元皇还是玉皇等人，都并不是很放在眼中！

　　到底有多少人被困于这本源之地中，没有人清楚，就算是玉皇元皇在这本源之地千千万万年，他们也不清楚这一点，毕竟本源之地神秘莫测，其中究竟隐藏着多少秘密，没有人能够说的出一个所以然来！

　　静静的仰望着这个巨大的蚕茧，望着无穷无尽的规则不断的融入，这些人的心中都抱着一丝幻想，都希望这蚕茧中所存在之人，是与自己等人一路之人！

　　又是三个月过去，本源之地不再存在，本源之地中存在的无数规则，都彻底融入这巨大的蚕茧之中！

　　本源之地本来是存在于这个世界的最中央区域，本源之地消失，这个时候，本源之外的世界之中存在的规则也似乎被什么吸引一般，向这巨大的蚕茧所在狂涌而去！

　　本源之地所存在的这个世界，本来就是规则的聚集之地，玉皇元皇他们之所以被困在这里，因为他们一离开这无数规则的聚集之地，所有的规则都会毫不留情的直接将其抹杀，就算是他们所领悟的规则再多，也远不及这自然存在的无上规则那样威力巨大！

　　但是此刻这个世界的规则全部向这蚕茧的所在之处聚集而来，这世界之中的规则之力已经弱到了极点，以这些圣皇们的强大，这些规则已经根本不足以将其抹杀，这个时候，本来聚集在这里的这数十个圣皇终于开始骚动起来！


第263章 生生灭灭一念间（一）

　　又过了一个月，整个世界之中的规则之力已经弱到了极限！

　　“各位，我们被困此地千万年，今日这世界规则终于要完全消失，已经不能再阻止我等，我龙皇不管是谁领悟本源，我先走一步，自在逍遥！”自那玉皇所在的团体之中，一道身影冲天而起，化为一条巨龙，就欲离去！

　　不过就在此刻，一声冷哼突然清楚的传进在场每一个人的耳中，自那巨大的蚕茧之上，一道灰芒闪过，瞬间落在那龙皇所在的巨龙之上！

　　无声无息，那巨龙就此湮灭，彻底化为虚无！

　　而此刻那蚕茧之上，一道裂缝终于出现，眨眼之间，那顶天立地的蚕茧片片破碎，消失于虚无，而自那蚕茧之中，一道身影缓缓地站了起来，出现在众人的眼帘之中！

　　“是他！竟然会是他！”终于，此地的众人看清楚了那蚕茧中人样子，发出阵阵惊叹之声！

　　巨大的蚕茧化为粉碎，雷雨白衣飘飘，冰肌玉骨，整个人身上荡漾着一层晶莹的流光，就如同整个人脱胎换骨一般，自那蚕茧所在之地缓缓地走了出来！

　　本源之地之中规则无数，要想将所有规则完全领悟透彻根本就是不可能完成的事情！

　　雷雨所得到的，只不过是雷电之本源，只不过万千规则之中的一种，但是与其他人不一样的是，自从修炼以来，雷雨所接触，所修炼的，都只是唯一的一种属性——雷电，就算是要领悟规则，雷雨所能领悟的也只是单一的一种，就是雷电！

　　在这本源之地中，上古圣皇无数，光以修为实力来说，雷雨的确是微不足道，但是修炼单一属性之人，雷雨却是唯一的一个！

　　其他的人进入这本源之地，都会受到无数规则的召唤，雷雨与其不一样，他能感受到的规则之召唤，就只是雷电这一种，也正是因为这个原因，雷雨才能清楚的感应到这雷电本源的存在！

　　道生一，一化二，二化三，三生世间万物！

　　在得到雷电本源认可，融合这雷电本源之时，雷雨终于明白了一个道理，当对一种规则规则的领悟到最极限的时候，会重归混沌，会演化世间化千规则！

　　当雷雨对规则的领悟到达这个境界的时候，也正是雷霆世界彻底消失的时候，最纯粹的雷电之本源规则化为混沌，万千规则回归，一切重归于初始！

　　而此刻，正是雷雨破茧而出之时！

　　如今的自己到底有多强？到底到达了一个什么高度？雷雨自己都很模糊，都不是很清楚！

　　雷雨只清楚一点，在这个世界上面，只要自己愿意，似乎无所不能！

　　“雷雨，是你？竟然是你领悟本源之规则！”望着自那蚕茧之中破茧而出的雷雨，元皇等人一声惊叹，也终于松了一口气！

　　虽然元皇等人清楚，雷雨并不是属于他们这个阵营之人，但是他们却并未与其交恶，不管他们之前抱着什么样子的心思，终究算得上是救了雷雨一命，雷雨绝对不会无缘无故来为难于他们等人！

　　与元皇等人不同，见雷雨破茧而出，玉皇等人面色大变，尤其是以元皇，武帝王玄龄等人更甚！

　　“陛下，我挡住他，你快走！”王玄龄更是一声怒吼。

　　“天地大棋盘，以我精魂血肉为祭，化为主魂，困！”一张巨大的棋盘笼罩整个天地，棋盘之上脉络分明，万千兽魂化为棋子，每一颗棋子都近乎凝聚成实质，荡漾着阵阵毁灭的气息！

　　而王玄龄整个人更是爆裂开来，血肉精魂落在那棋盘之中，化为一百丈巨人，那百丈巨人双手朝天一举，一面巨大的令旗迎风爆涨，覆盖着整个天地，那令旗之上日月山河分明，正中更是一光芒万丈的金字——王！

　　那百丈巨人令旗一挥，万千兽魂瞬间凝聚，化为一开天巨斧，而那天地大棋盘更是化为一副铠甲，将这百丈巨人严密的包裹在其中，向雷雨疾冲而来！

　　“玄龄……”望着这王玄龄以自己生命为代价所化的巨人，武帝一声怒吼，双目赤红，恨恨的望了雷雨一眼，向天边电射而去！

　　雷雨绝对不会轻易放过自己，这一点武帝当然很清楚，之前雷雨轻易就灭杀龙皇那一幕，不管是武帝还是王玄龄都看在眼里，龙皇的修为有多强，武帝王玄龄虽然并不是很清楚，但是他们却知道龙皇绝对不会比自己两人弱，雷雨可以轻易灭杀龙皇，也同样可以轻易灭杀自己两人！

　　王玄龄对武帝向来忠心耿耿，武帝说一，他绝对不会说二，在此刻这个时候，王玄龄宁愿牺牲自己，也要为武帝争取一线生机！

　　对于王玄龄的苦心，武帝心理很明白，虽然武帝清楚，君是君，臣是臣，但是武帝与王玄龄的关系却似乎早已经超脱了君臣，带着无尽的伤感，武帝一世枭雄。却也不愿意辜负王玄龄的一番苦心！
　 　“这王玄龄不过才跨越天仙之境而已，竟然有这等修为，还有这般勇气！”玉皇与雷雨之间虽然有仇怨，但是此刻玉皇虽然目光闪烁，并没有动，王玄龄激发自己最大的潜力，以自己生命为代价所化之巨人，以玉皇的眼力，可以清楚的知道比起自己的实力来也差不了多少，虽然之雷雨轻易击杀龙皇，但是玉皇却也想借此机会看看雷雨的实力究竟到了一个什么地步！

　　得到本源认可，领悟本源的存在，从来都只是一个传说，从来都没有人真正见识过，能够更清楚的看清楚雷雨的修为实力，玉皇也好决定自己到底何去何从！

　　王玄龄所化那百丈巨人，一声震天怒吼，化为一股飓风，席卷整个空间，而王玄龄的身形更快一步，手中那开天巨斧高高扬起，向着雷雨就这样直劈过来！

　　没有复杂的招式，也似乎没有附带无穷的规则，就是简单的一个直劈，其上却带着无匹的力量，足以毁天灭地的力量，在这巨斧所过之处，每一寸空间都化为粉碎，大地一分为二，整个世界在这一斧之下，都似乎要被其一分为二！

　　“王玄龄，你伤不了我，今日你与大盘武帝注定要陨落在此！”抬头望着那落下来的巨斧，雷雨一袭白衣随风飘飘，淡定从容，淡淡的笑了笑！

　　“天地回归混沌，一切从归于始！”雷雨的手指白皙如玉，望着即将落下来的巨斧，轻轻一点！

　　那巨斧似乎可以毁灭一切，雷雨的一指看起来却是那么洒脱，弱不禁风，但是雷雨的手指一出，王玄龄所化的那巨人却在瞬间由极动化为极静，就这样定在半空之中！

　　时间似乎在倒流，那本来似乎要被劈为两半的世界瞬间回复如初，而王玄龄所化的那巨人巨斧却就这样凭空消失的无影无踪，就此湮灭，似乎从来都没有出现过一般！

　　“这是什么境界？难道领悟本源之后竟然会强到这般地步！”这一幕落在在场的所有圣皇眼中，几乎所有人的心头都在狂震，都似乎不敢相信自己的眼睛！


第264章 生生灭灭一念间（二）

　　之前的龙皇之死，还可以说是雷雨借助规则，让规则将其抹杀，但是眼前雷雨轻易将王玄龄湮灭化为虚无，他们却看的清清楚楚！

　　雷雨的恐怖修为，早已经震撼了在场每一个人，之前也许有不少的人打算趁雷雨不备，逃离这个世界，但是此刻他们却都已经放弃了这个念头，因为他们没有把握，自己是否能够逃离雷雨之手！

　　雷雨的面上，始终带着一丝淡淡的微笑，扫过在场众位远古圣皇！

　　没有人的目光敢与之对抗，就算是玉皇元皇他们也是如此，因为如今的雷雨，早已经站在了一个他们可望而不可及的高度，雷雨的强大，早已经让他们兴不起与之对抗的勇气！

　　数个月之前，在场的任何一个远古圣皇都可以将雷雨击杀，但是如今的雷雨却已经到达了这个高度，想起这些，玉皇元皇等人不由的心中一阵苦笑！

　　尤其是玉皇，此刻更是心头七上八下，浑身大汗直流，未知最让人觉得恐惧，雷雨究竟会怎么对付自己，玉皇根本就不清楚，玉皇只知道一点，雷雨如果要抹杀自己，自己绝对没有机会活下去！

　　“武帝，你逃起来的速度挺快的，竟然这么快就已经逃出了这个世界之外，进入到了天外虚空之中，不过你以为如此，就能够脱离我雷雨之手吗？”收回目光，雷雨并没有理会在场众位圣皇，目光一转，反而望向了之前大盘武帝所逃向的天际！

　　那天际之上，大盘武帝的身形早已经消失无踪，但是此刻雷雨的目光却似乎可以穿越无穷空间一般，直接落在大盘武帝飞逃的身影之上！

　　大盘武帝早已经成就天仙，其修为也算得上是深不可测，其遁速之快更是无以伦比，但是就算是武帝的速度再快，却似乎都逃离不了雷雨的目光锁定！

　　武帝逃离那本源之地所在的那个世界，本来见雷雨并没有追过来，心头还在欣喜，但是在这一瞬之间，武帝却突然有着一种不好的预感，而就在此刻，雷雨的声音却穿越无穷空间，直接落在武帝的耳朵之中！

　　与此同时，虚空之中，一只大手猛然伸出，如同抓小鸡一般，一把将武帝抓在手中，以武帝天仙之境的修为，在这只大手之下，竟根本就没有丝毫反抗的能力，就连武帝身负的各种神通，在这一刻也被似乎被生生剥离！

　　那只大手抓住武帝，穿越空间，在武帝的感觉之中，只感觉到自己的眼前一花，又重新出现在了雷雨的面前！
　 　“武帝，王玄龄确实可以算得上千古第一忠臣，不过在我看来，他只是愚忠而已，他选错了他所要效忠的对象，虽然我对其之忠心有几分敬佩，但是我雷雨与你们两人之恩怨根本就没有回旋的余地，今日你们注定要丧命在我雷雨之手！”雷雨的目光自武帝的面上扫过，淡淡的笑了笑，道！

　　雷雨领悟本源，可以说如今的雷雨，早已经和武帝他们不在一个层面，雷雨想杀武帝，仅仅一念之间，不过雷雨却也清楚，自己与武帝王玄龄仇怨太深，自己虽然并不将他们两人放在眼中，但是自己的亲人朋友却根本就不是武帝之敌手，以武帝的为人，伤不了自己，很有可能会拿自己的亲人朋友出气，雷雨当然不愿意看到这种事情的发生，所以对于雷雨来说，武帝必须得死！

　　“雷雨，你修为高深，我自认如今的我不是你之敌手，不过，你强又如何，我大盘武帝是千古第一圣皇，没有人可以杀死我，你也不行！”武帝纵声狂笑，逃到这个世界之外依旧被雷雨举手投足之间擒了回来，武帝早已经明白自己今日绝对难逃一死，一代枭雄，曾经指点山河，将整个世界玩弄于股掌之间，但是此刻却已经穷途末路，武帝的笑声之中，说不尽的悲凉之意！

　　数声大笑声中，丝丝鲜血自武帝的七窍之中汹涌而出，武帝的身形缓缓的软倒在地！

　　武帝这一生，自认是千古第一帝皇，从来都不愿意输于任何人，就算是到了此刻依旧如此，他不愿意自己被雷雨杀死，所以他选择了自己杀死自己！

　　杀死武帝，是雷雨长久以来的心愿，但是此刻武帝真正倒在自己的脚下之时，雷雨的心情却是复杂无比！
　 　“你们都是远古的皇者，被困在此地千千万万年，我明白，能够离开这里，是你们每一个人的心愿，但是你们也应该清楚，你们的实力可以毁天灭地，若是你们就这样重回世间，整个世界将会失去平衡，你们要离开这里，我不阻止，我只有一个要求，不要插手世俗世界之事，能够承诺做到这一点之人，我可以任其离开！”雷雨一声长叹，目光自在场圣皇的面上一一扫过！

　　“雷雨，你放心好了，我们这些老家伙都一把年纪了，我们离开这里，也只不过是想到处走走，到处看看而已，对于世俗人间之事，还是任其自由发展的好！”元皇太皇等人一声大笑，首先开口说道！

　　淡淡的笑了笑，冲着雷雨友好的点了点头，元皇等人冲天而起，瞬间消失在天际！

　　本源之地虽然是修炼的最佳之处，但是如今的本源之地却早已经规则全无，在场这些圣皇在此千千万万年，没有谁愿意继续呆下去！

　　雷雨的条件，只不过不希望他们干涉人间之事而已，这对于他们来说，并不是一件很过份的事情，在场的圣皇对雷雨一一许下承诺之后，快速的离开此地！

　　玉皇是所有圣皇之中最后留下来的一人，就这样一声不响的离开，玉皇不敢，若是这样做的话，玉皇不知道雷雨会不会借此机会就此诛杀于他，那武帝逃到世界之外，都被雷雨一念之间擒了回来，就算是玉皇真的想就这么一走了走，也根本就不可能走的掉！

　　在雷雨进入本源之地之前，自己一直想将其抹杀，但是此刻形势比人强，雷雨得到本源认可，其实力早已经到了自己都需要去仰望的地步，玉皇一直都摸不清楚雷雨到底会怎样对他！

　　以玉皇之尊，要自己在众多圣皇面前低声下气对雷雨低头，玉皇却又委实不愿意！

　　“雷雨，之前我听信那武帝与王玄龄一面之辞，众多为难于你，这是我的错，你想怎么对我？”这个时候，见其余圣皇都已经离去，玉皇终于上前几步，目光望向雷雨，开口说道！

　　“是吗？玉皇，我能得到本源认可，领悟本源，事实上还真应该感谢你，如果不是我擒拿了你之分身，借炼化你那分身之力，恐怕我早已经死在了那本源之下！”雷雨淡淡的笑了笑，大有深意地望向玉皇，又道：“我炼化你那分身一事，你真的能放开？”

　　“雷雨，我分身无数，损失一条分身，能助你领悟本源，这是我之荣幸，我哪有什么放不下的！”玉皇一阵尴尬，老脸一红！

　　“我还记得，我进入本源之地之时，你曾经说我雷雨走出本源之日，就是你玉皇诛杀我之时，不知道你玉皇是否还有印象？”雷雨轻蔑的一笑，又道！

　　“雷雨，我与你本来无怨无仇，只不过当初我被那武帝与王玄龄两人误导，才造成这么多误会而已，我承认当初追杀于你，确实是我不对，你想怎么对我，我玉皇无话可说！”玉皇的一张脸青一阵白一阵，沉默了半响，终于开口又道！

　　“玉皇，本来以昔日之事，我应该让你今日形神俱灭，不过你既然肯认错，今日我放你一马！”雷雨从容的一笑，大袖一挥，虚空出现一个黑乎乎的通道！

　　“玉皇，轮回十世之后，你会再度找回真我，这是轮回通道，要我送你入轮回吗？”一指那虚空之中的通道，雷雨道！

　　“不用了，雷雨，十世轮回，数百年之间而已，对我来说弹指一瞬而已，多谢你手下留情！”玉皇的身形没入那虚空中的轮回通道之中，瞬间消失不见，而那轮回通道也在玉皇没入之后消失无踪！

　　“此间事情以了，也是我回归之时！”望着虚空，雷雨的身形瞬间消失不见！

　　大盘王朝破灭，新时代降临，雷杰登基为帝，国号大顺！

　　大顺王朝国泰民安，风调雨顺，短短的数个月时间，就已经呈现出了与武帝在位之时的新气象来！

　　雷杰之愿望，是希望天下万民安居乐业，创造一个太平盛世！

　　不愿成仙，只希望能够造福于民，对于自己唯一的弟弟雷杰之宏愿，雷雨也不想干涉的太多！

　　雷雨的命运，可以说从误入桃源秘境开始发生转变！

　　从哪里开始，也应该从哪里结束！雷雨是名义上的桃源之主，回归之后，雷雨随即与刘倩妤以及自己手下那几大地仙回到桃源之中，就算是海外的天雷阁，雷雨也将其交给林芎全权打理！

　　对于世间之事，雷雨也不愿意过多干涉，尘世也应该有尘世自己的轨迹，雷雨不愿意因为自己的干涉，而让那红尘俗世偏离它所要走的轨迹！

　　一片净土，没有纷争，没有忧愁，这是雷雨心中的桃源！

　　领悟本源之后，世间万事万物都可以为雷雨所用，雷雨就可以说是这世间至高无上，无所不能的存在！

　　不过雷雨却也明白，这世间最难把握的就是人心，是人就会有欲望的存在，在欲望的趋势之下，在这红尘俗世之中，要想找到一片真正的净土，根本就不可能！

　　归于桃源，让桃源成为这世间唯一的净土，这是雷雨之宏愿，不管是十年，百年，还是千年……雷雨相信，自己一定可以做到！

　　三年之约，杜脚出现在无边的大海之上！

　　若是无情是有情，若是有情是无情，此刻的杜脚比起三年之前来，又变了许多，他的整个人似乎融入到这无边的大海，无尽的天际之中，他的一双眼睛，更似乎可以包容这世间万事万物一般！

　　雷雨白衣飘飘，无声无息，似乎来自于虚无一般，出现杜脚百丈之外！

　　“杜脚，你不应该来，你应该很明白，你不可能是我的对手！”望着百丈之外的杜脚，雷雨一声长叹！

　　杜脚确实是天纵奇才，每一次见到杜脚，雷雨都感觉杜脚境界的增长，再给杜脚一些时日，就算是说杜脚也能够领悟本源，雷雨也绝对不会怀疑！

　　“雷雨，我知道你已经领悟本源，不过我杜脚代表的是天道，整个天下之气数命数，都由我掌控，天道才是至高之道，就算是领悟本源那又如何，我不相信你能够超越天道！”杜脚信心十足，神情更是从容不迫！

　　“每一个人，都有他所要走的路，都有他自己的道，这世间不需要天道，杜脚，你既然自认为天道，那你注定就要灭亡！”叹了口气，雷雨缓缓地开口说道！

　　杜脚没在多说废话，双手一挥，祭出天书，人书合一，杜脚的整个人没入那天书之中，天书之上金芒万丈，覆盖着整个天地！

　　天地都似乎快要翻卷过来，这无边无际的大海在这一刻都似乎到了九天之上，倒灌进这世界之中！

　　“杜脚，你这是何苦呢？还世间一片清净，给世人一片天地，你既然以天道自局，那就只能让天道消散于世间了！”雷雨的声音落下，整片天地都回复正常，而那天道之书却就此湮灭，化为虚无！

　　杜脚人书合一，天道之书都以湮灭，杜脚当然不能幸免！

　　何为本源？世间万物之源，只要存于世间，生生死死在我一念之间！

　　挥一挥衣袖，雷雨飘然而去！

　　留在世间的，只是一个传说，一个关于桃源秘境的传说！

　　那里是一片净土，那里没有纷争，也没有忧愁……

