

《月冷梅香》

作者：原秋语

　　朱元璋问鼎天下。崭新的大明王朝在动荡中诞生了，但国家伏，尤其左垂揖胡惟庸独揽大权，广结党羽，蓄意伯温洞若观火，一纸遗表，将其罪行记录下来，藏沈碧桃的画像之中。转眼之间，刘伯温已辞世五年有余，他的遗表才成为举世瞩目纳对象。被推上了风口浪尖。

　　随着第一场雪降临应天，玉裸山庄的腊梅花开了，庄主梅倦生邀请好友顾秋寒一同踏雪赏梅，醉奴，顾秋寒才带抓浓的醉意踏上归途。然而途中一个偶粼的变故，却让他惨遭嫁祸，变成了官府通缉、世人唾弃的杀人凶手……

　　在探寻真相中，顾秋寒亡命江湖，先后结识了十三、沈碧纱、刘景这些志同道合的朋友。他们发现，顾秋寒蒙冤的背后，竟隐藏着一个能让天下积骨如山、血流成河的秘密！众人不畏艰险，誓要严惩那躲在幕后的罪魁祸首—胡惟庸。

　　刺杀、追捕、圈套接踵而来，在一连串的斗智斗勇之后，正义终于战胜邪恶，他们将胡惟庸送上了法场。

　　然而事情并未因此而结束，在十三神秘的身份终被确认后。顾秋寒不惜以生命为代价，为自己换来了一个可怜的真相，他才知道，胡惟庸也不过是个可悲而又可叹的冤死鬼！心碎和绝望之下。


　　泪湿红罗帐，雨打薜荔墙。多少番魂来梦去，只作悠悠岁月长。纤纤屠龙素手，点点雪泪成行。莫如斜倚阑干处，看一弯冷月，添几缕梅香。


1、碧月冷 千峰寒

　　冬月夜，寒气袭人，才过初更，整条大街便已灯火阑珊，行人稀少，这在帝都应天并不多见。顾秋寒迈着歪歪斜斜的步子，踩着入冬以来的第一场雪，听着脚下那“嘎吱、嘎吱”声，心情十分愉快。因为今年的冬天比往年要冷，又下了一场雪，玉梅山庄的梅花提前开了，他的好友梅大官人邀他去饮酒赏梅，喝到兴起，梅大官人拿出本打算过年时喝的屠苏酒，款待顾秋寒，不觉都多喝了几杯。

　　雪晴之后，顾秋寒谢绝了梅大先生的挽留，向家中赶去。他家世不错，资财颇丰，并且喜欢使枪弄棒，因此在江湖结交了许多朋友，玉梅山庄之主梅倦生，却是与他最为投缘的一位。他父亲对他的江湖习气大为反感，为免他误入歧途，生前曾破费几百两黄金，贿赂权相胡惟庸，为他谋了个刑部令吏之职，官虽不大，但已足够束缚住他了。果然，顾秋寒失去了跟狐朋狗友玩乐的时间，但是与梅倦生，却从未断过往来。

　　顾秋寒这时余兴未衰，一边走一边自吟道：“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香……”语音含煳，果然醉的不轻，大概对玉梅山庄的梅花仍念念不忘。正哼哼唧唧的念着，对面忽地走来一人，是名女子，在这样的冬夜，她的衣衫看上去有些单薄，尤令顾秋寒吃惊的是，这女子竟似比自己还醉，脚步跌跌撞撞，每走几步，便要扶一下身边楼宇的墙面，终于脚下一绊，栽倒在雪地之中。

　　顾秋寒停下来，前仰后合的看着她，“呵呵”一笑，“同是天涯沦落人，姑娘，下次少喝点酒，陪客人也不必拼了性命。”从她单薄、大胆的服饰，顾秋寒猜测她大概是哪家青楼的姑娘。四处望望，只见一名黑衣人急匆匆向这边走来，看到顾秋寒便即停住，转过身去。

　　顾秋寒心念一动：“那小子鬼鬼崇崇，非奸即盗，多半没安什么好心。哦，她一个姑娘家醉倒在这里，的确很不安全，何况雪后天寒，还不冻僵了？”想到这他大发善心，上前架起那女子，拖着向前走出几步，抬眼看时，只见一幢二层楼的建筑，匾额上书“云锦客栈”，便推门走了进去。

　　大厅里面，胡乱摆了些桌椅，一名十八、九岁的伙计伏在柜台上面，正打着瞌睡。随着楼门洞开，寒风肆无忌惮的涌了进来，那伙计一个机灵，抬头四望。顾秋寒道：“小哥，开一间房。”伙计见这二人浑身酒气，女的更是昏昏沉沉，暗骂道：“这些公子哥便只会喝酒、玩女人！”揉了揉惺忪的睡眼，提笔道：“姓名？”

　　“不知道。”因为顾秋寒是替这姑娘开房，便顺口答道，随后觉得不妥，搔了搔脑袋，道：“顾秋寒，秋天的‘秋’，寒冷的‘寒’。”伙计登好帐册，顾秋寒放在柜上一锭银子，抱起那姑娘便走，却忘了自己没有钥匙。

　　伙计叫了声：“等等。”从抽屉出翻出一串钥匙，过去将楼门关严，引着顾秋寒上楼，心道：“他还真是心急，不过这姑娘长的确也好看！”上楼之后左转，伙计打开第三间房门，连句客套话也没说，便下楼去了。

　　顾秋寒醉意熏熏，哪有工夫理他，将那女子放到床上，双手撑着床沿，喘息不止。这女子并不重，若在平时，顾秋寒抱着她跑二里地都没问题，但醉酒之后脚步踉跄，头脑昏沉，便感觉吃力了。

　　他距那姑娘的脸仅仅咫尺之遥，笑吟吟的端详起她来。这是个十分漂亮的姑娘，尤其喝了酒，脸庞红艳，就像一朵静静绽放着的海棠。顾秋寒惬意的舒出口气，心道：“再累也值了。”忽然他觉得这姑娘有几分面熟，遂又凑近一些，讶然道：“怎么是她？”就在这时，突听“咚”的一声闷响，接着眼一黑，扑倒在那姑娘身上，彻底知去了知觉。

　　不知过了多久，顾秋寒神志渐复，第一个感觉便是自己正浸在水里，一种刺鼻的腥味直钻鼻孔。他奋力睁开眼睛，首先映入眼帘的，便是一大片红色，那不是玉梅山庄的红梅，而是……人的鲜血！顾秋寒惊叫一声，跳着退开，只见那姑娘横陈在血泊之中，从胸至腹，共有五、六处伤口，血已流干，已凝固，而他也蓦然惊觉，自己手中正握着一把尖刀！

　　他伸出手，想又触摸床上的尸体，胳膊却已不听使唤，停在中途，只哑着嗓子叫了声：“沈……沈姑娘！”

　　身后突然传来一声尖叫，顾秋寒猛一回头，只见客栈的伙计站在门前，呆若木鸡，脸上那种恐惧的表情已无法用语言来描述。顾秋寒从未有过这种经历，一时间头皮发麻，脑子一片混乱，也来不及多想，把尖刀丢在地上，破窗而逃。

　　天已亮了，街上稀稀拉拉的走着些人，看到顾秋寒满身鲜血，没命价飞奔，俱都吓得瞠目结舌，躲向一边。顾秋寒逃回家中，不敢叫门，直接逾墙而入，进了自己的卧房。他先脱了那身血衣，然后打一盆冷水，将脑袋浸在水中，尽管如此，仍无法让自己的情绪宁定下来，睁眼闭眼，都是那血淋淋的一幕。

　　“糟了，糟了。”他胡乱想着，“记得我只是把她送到床上，怎么便死了呢？”醉酒之后的记忆并不是很清晰，他努力回想，突然从水中拔出脑袋，一摸后脑，果然有个鸡蛋大小的包，至今还隐隐作痛。“是了，我听到‘咚’的一声，便即人事不省，我一定是被人打昏了！”

　　顾秋寒心中窃喜，“那姑娘不是我杀的！一定是在我迷迷煳煳的时候，有人进入房间，把我击昏，然后杀了那姑娘，却将凶器放在我手里，分明就是栽赃陷害！”确定自己并没有杀人，顾秋寒舒了口气，精神大振，但转念一想，自己拿刀站在那姑娘尸体前，被客栈伙计瞧得清清楚楚，而后自己又惊惶逃命，只怕是跳进黄河也洗不清了。

　　顾秋寒刚刚转好的心情，遂又阴暗下来，后悔自己不该惊慌失措，逃回家里。不过如今胡惟庸结党营私，卖官鬻爵，明断是非的清官少之又少，即便自己留在客栈，能否洗脱清白也不好说，唯今之计，只有查出真凶，方可挽救自己了。主意一定，他将身上血渍洗净，换了身衣服，拉开抽屉，随便抓了把银子，又带上一把刀、一柄匕首，向外便走。

　　才一出门，迎面恰好撞见老管家，便道：“我有急事要出去几天，你多费心，照看好家里。”他不敢耽搁，匆匆交待几句，不待管家细问，他已一溜烟的去了。

　　云锦客栈的掌柜报了官，刑部侍郎张敏中亲自率人来到现场。死者的身份很快得到确认，乃是天下名妓沈碧桃，先前曾栖身于应天府最负盛名的青楼“醉花阴”，后诚意伯刘基欣赏其才色，为其赎身，并将小粉桥附近的一幢宅院相赠，供其居住。可惜好景不长，刘基死后，其家人讨回房宅，沈碧桃便又暂时寄居在“醉花阴”，直至今日。

　　“女尸一具，小腹左侧、右侧、偏上刀伤各一处，宽八分，深三寸二分、三寸五分、三寸六分，左胸刀伤两处，宽八分，深三寸三分、三寸六分，致使；尖刀一把，长三寸六分，宽八分。另，尸体衣衫凌乱，但并无奸淫迹象。”仵作向张敏中报道。

　　张敏中今年四十三岁，在刑部供职多年，屡屡查破大案奇案，口碑极佳，只因他性情刚烈，正直不阿，在权相胡惟庸的排挤下，出任刑部侍郎后，便再未得升迁。听罢仵作的禀报，他微微颔首，捻须沉吟：“几乎每一刀都与尖刀等长，看来凶手一非图其美色，二非图其钱财，目的正是要致她于死命，而且极其残忍的连刺五刀，若非凶手跟她有血海深仇，断不会如此。”

　　这时客栈掌柜拉着一名伙计进来，道：“大人，他便是得福。”张敏中点点头，看着那伙计道：“你见过凶犯？”他虽不复壮年，目光却仍犀利异常，得福不禁向后缩了缩，捧起一份帐册，指着上面一个名字道：“他叫顾秋寒。”

　　“顾秋寒？”张敏中倒吸了一口冷气。跟随而来的刑部令吏、捕快及仵作立时哗然，都道：“顾公子！怎么可能？”一名令吏喝道：“人命关天，休要乱说，你亲眼看见顾秋寒杀人了吗？”

　　得福本就胆小，给他这一喝，登时吓得面如土色，口齿也不甚清楚了，“没……没……小人什么都没看见……”

　　张敏中瞪了那令吏一眼，温言道：“小二哥莫怕，当时的情形，你细细道来，不得有半句假话。”

　　“是，是，”得福嚅嚅的道，“昨晚亥初左右，小人正在柜内打盹……”当下战战兢兢的把顾秋寒带沈碧桃来客栈开房，直到次日清早，他去楼上打扫走廊，发现顾秋寒和沈碧桃所在的三号房门户大开，顾秋寒手持利刃，满身鲜血的站在床前，之后听到他的唿叫，破窗逃走，所有经过都详细说了一遍。

　　张敏中与顾秋寒并无交情，但同在刑部为官，一个上司，一个下属，时常接触是在所难免的。给他的印象，顾秋寒放浪不羁，为人极是豪爽，跟寻常的富家子弟大相径庭。据说顾秋寒虽是少年风流，却对烟花之地极为鄙薄，很少涉足那种地方。张敏中依稀记得，顾秋寒与沈碧桃初次相遇，还是在六年前。那时顾秋寒刚刚到刑部赴任不久，便抓获了京畿一带著名的悍匪贺三刀，并因此查破了几件与其有关的积案，应天百姓，无不拍手称快。

　　朱元璋龙颜大悦，令诚意伯刘基宴请刑部全体官员，以示表彰。这次宴会，刘基携他的红颜知己沈碧桃同往，顾秋寒正与沈碧桃比邻而坐。那时的沈碧桃正值豆蔻年华，不但年轻貌美，而且见识非凡，顾秋寒立刻惊为天人。不过出于对刘基的尊重，席间二人谈笑风生，此后却并无过从往来，甚至可以说，他们只是有过一面之缘的陌生人。但是这件血案的发生，却让张敏之不得不疑虑重重，顾秋寒家财颇丰，而且本性善良，绝非穷凶极恶之辈，那么他杀死沈碧桃，便只能是因为一个“情”字了，难道这些年来，两个人表面上素无瓜葛，暗地里却隐藏着一段鲜为人知的私情？否则他们怎会在一起喝酒，并喝到烂醉，来此开房寻欢？顾秋寒今年已经二十四岁了，却仍未婚配，是不是也因为沈碧桃？

　　“大人，下一步该当如何？”一名令吏小心翼翼的问。

　　张敏中寻思顾秋寒并非等闲之辈，他在刑部供职达六年之久，其间破获不少大案，不只武艺超群，而且思维敏捷，堪称智勇双全。若是寻常宵小，犯法之后肯定拼命外逃，但顾秋寒多半会反其道行之。试想应天乃帝王之都，屋密人多，鱼龙混杂，极易藏匿，最重要的，是他在这里有很多朋友，他若能冷静的思考其中利害，便会选择暂时蛰伏不动，待风声不那么紧了，再伺机外逃。

　　想到这，张敏中果断下令，“封锁各个城门，将顾秋寒画像发出去，全城搜捕！”之后令取棺木，将尸体暂厝。

　　话音甫毕，只听楼外马蹄铮铮，止于客栈门前，接着楼梯上响起隆隆的脚步声，一队头戴黑色毡帽，身披青色斗篷的官差涌上楼来。张敏中皱了皱眉，向为首那老者拱手道：“木检校。”此人正是大内亲军都督府检校木天雄。

　　木天雄还礼毕，从仵作手上抢过尸格，看了一遍，收于袖中，道：“相爷有令，凶犯顾秋寒乃张大人下属，故请张大人回避此案，由大内亲军都督府全权缉拿、审理。”他所说的“相爷”，便是当今权倾天下的左丞相胡惟庸。

　　张敏中诧异的道：“此等民间凶案，居然惊动了胡相爷？”碍于上司和下属这层关系，让他回避此案倒不足为奇，可都督府作为皇上的亲信，虽行巡查缉捕之职，但那是针对在京官吏而言，似这种民间凶案，却是与都督府不搭边的，更何况还是胡惟庸亲自过问。

　　木天雄冷笑道：“张大人是不相信，还是别有私心？”张敏中额头刷的布满冷汗，道：“不敢。”

　　木天雄一挥手，几名校尉抬起盛有沈碧桃尸体的棺材，一行人下楼而去。张敏中不住摇头，自己忙活这半天倒没什么，只是他总感觉，这件案子似乎没那么简单。木天雄一介莽夫，靠对皇上的谄媚取宠，及胡惟庸的抬举，才坐上都督府检校这个位子，他抓到顾秋寒，不过是暴打一顿，推上法场，又能如何用心审理？但这是胡丞相的意思，他也无力违拗，只得率领众人，悻悻而去。

　　这时的顾秋寒，正坐在玉梅山庄梅大官人的书房里，他并没有幻想在这里躲过追捕，只是请梅倦生帮他去云锦客栈包个房间，以便他暗中查找线索，为自己洗刷冤屈，现在，梅倦生是他唯一可以信赖的朋友了。

　　“云锦客栈？”梅倦生觉得顾秋寒落到这步田地，自己难辞其咎，若不是兴致勃勃的邀他前来踏雪赏梅，又怎会碰到这么倒霉的事？只不过他感到疑惑，凶案正是在云锦客栈发生的，顾秋寒怎么还有胆子回去？但随后他便会意，笑道，“不错，没人想得到你还敢待在那里。”

　　二人相视一笑。就这样，顾秋寒用围巾裹住半张脸，一路上战战兢兢，跟梅倦生来到云锦客栈。梅倦生用十五两银子的价格，包下凶案现场隔壁二号房，把顾秋寒送上去，便回玉梅山庄去了。

　　“那女子竟是沈碧桃！”顾秋寒躺在床上，但觉有生以来，从未如此刻般惶恐过。昨天酒喝得太多，以致当时并没有认出她，早上醒转，才看清她竟是沈碧桃。作为一名风尘女子，又能结下什么仇家？沈碧桃曾受刘基宠幸，但刘基已亡故四年了，就算凶手因争锋吃醋而起杀心，也不该等到这个时候。这段遭遇他不知在脑子里滤了多少遍，每一个细节都已十分清晰，想起沈碧桃倒地时，曾有一名男子快步走来，见自己在场，又忽然停下，转过身去，会不会是他尾随至房间，将自己击昏，杀了沈碧桃？这是冬天，每个房间的窗户都封死了，那人进来的唯一途径便是正门，当时客栈的伙计正在楼下，绝不可能看不到他，只须问那伙计，答案便即揭晓。可惜自己现在背负凶犯之名，那伙计见了自己，非但不会吐露了半个字，反而大喊大叫，引来麻烦，怎样找他问话，还须计较个良策。

　　恰在这时，一名伙计洒扫至他门前，顾秋寒见不是早上那个伙计，心念一动，将发髻散开，遮住脸颊，问道：“小哥，听说昨夜这里出了命案？”那伙计躬下的身子像弹簧般弹直，满脸恐怖之色，说道：“正……正是大爷隔壁那间房。”

　　顾秋寒故意“哎哟”一声，连唿晦气，道：“小哥亲眼所见？”伙计把脑袋摇得波浪鼓也似，“是得福撞见的，这样的血案，小的哪敢去看？”顾秋寒来的时候，并没有见到伙计得福，便道：“得福恐怕也吓个半死吧？”那伙计道：“可不，早上官府来问过话，之后他便辞了这份差事，回老家去了。”顾秋寒眉头一皱，自己能否洗清罪名，多半要着落在那个叫得福的伙计身上，哪承想这小子吓破了胆，躲回老家去了。

　　“他是哪里人呀？”顾秋寒为免伙计起疑，抓起茶盏轻啜一口，若无其事的问。

　　伙计摇头道：“这却不晓得，那小子新来不久，平时又很少说话，大家跟他都不熟悉。”这一点顾秋寒昨晚便已感觉到了，当时楼下只有得福一人，有生意上门，他竟毫不热情，每次开口，也都是惜字如金。

　　顾秋寒随口问道：“此间掌柜何方人氏？”

　　伙计道：“南阳武城人。”顾秋寒“唔”了一声，呵呵笑道：“在下一时好奇，问了这么多，打扰小哥了。”伙计忙道：“不敢当，大爷请自便，有什么吩咐只管叫小的。”顾秋寒道：“那便烦劳小哥送一壶酒、两样小菜上来吧。”在开心和惆怅的时候，他都极喜欢喝酒。

　　酒足饭饱，顾秋寒睡了一觉，以便养足精神，晚上行动。他打算夜里会会那位掌柜，以便从他口中，问出得福的下落。可是一觉醒来，天还没有黑，顾秋寒只得又要了酒饭，边吃边等，如此生生熬到半夜，看看时辰差不多了，他悄悄推开门，探头望了一回，楼上黑漆漆的，连个鬼影也没有，他这才放心的掩好房门，向走廊深处摸去。

　　经过三号房时，他下意识的停住脚步，一时之间，心中百味杂陈，正是在这间屋子里，自己从一名堂堂的刑部令吏，变成了为人不齿的“杀人凶犯”！

　　“啪嗒。”顾秋寒忽然听到这样一个本不该在此时此地出现的声音，那声音正是从三号房里面传出来的！

　　顾秋寒望着紧闭的房门，两眼发直，冷汗霎时遍布全身。“难道又有客人住进这间凶房？就算客人不知情，伙计也不该这么快便把这房间包出去呀，何况来的时候，分明瞧见那扇被我踢碎的窗户尚未修好，大冷的天，哪个傻瓜肯住在里面？”他好奇之心大起，强抑着心跳，耳朵贴在门板上。不多时，又听里面响起细碎的脚步声，虽然很轻，但在万籁俱寂的深夜，贴在门上，还是听得十分真切。

　　“会不会是凶手？那可是你自投罗网了！”顾秋寒来不及欢喜，轻轻一推，门居然开了。房间经过仔细打扫，已看不出发生过凶案的痕迹，床上所有的被褥都换了新的，为了袪除血腥味，地上还洒了薄薄一层石灰，只是被顾秋寒踢烂的窗户，仍在风中摇摆不定。

　　令顾秋寒震惊的是，床边竟然站着个人，上着绿色织花短袄，外罩狐皮比甲，下穿百褶裙，惨白的月光洒在她身上，看起来那么的妖魅、诡异。这时她正俯身到床下，似乎在寻找着什么，听到响动，她猛的转过头，四目一对，顾秋寒周身毛发同时竖起，眼前金星乱闪，在推门的一刹那，他曾想过里面可能是凶手，可能是捕役，也可能只是寻常宿客，却万万也没想到，这个人竟是沈碧桃！

　　顾秋寒直如撞鬼一般，整个人都僵住了，那人乘机身子一飘，从窗口逸出，待顾秋寒如梦初醒，追到窗前向外遥望，却见十数丈外，仅剩一个飞速移动的黑点了。顾秋寒在腿上狠狠掐了一把，确定自己并不是在做梦，莫非因为过度紧张，出现了幻觉？可是地面上那几个清晰的脚印，却让他随后否定了这种想法。

　　他蹲下身子，仔细瞧那些脚印，长约半尺，宽不满两寸，没错，正是女子的脚印。顾秋寒也可由此断定，适才所见到的并不是鬼，因为鬼是没有脚印的。那便奇了，且不说自己曾经见过沈碧桃，单是血案发生后，自己向沈碧桃脸上瞄那一眼，便足以将她那张面容深深印在脑子里了，适才纵然惊恐紧张，也绝不可能认错，难道沈碧桃没有死？

　　当时顾秋寒确曾伸出手，想要摸摸沈碧桃脉博或者鼻息，却因过于害怕，手停在中途，始终没敢探下去，随后听那伙计尖叫，他便逃出客栈。但他清楚的看到，沈碧桃身中数刀，而且全是要害，流出的血几乎把整床褥子都浸透了，如果这样都能死里逃生，而且尽快复原，那她岂非原本就不是个人？另外沈碧桃是不会武功，而方才那人却能飘过窗口，飞落街头，她既不是鬼，又不是沈碧桃，那她究竟是谁呢？是什么东西，吸引她在深更半夜，光顾这间凶房？她的容貌，为何竟与沈碧桃极其相似？

　　一连串的问题，个个匪夷所思，顾秋寒隐隐觉得，在这血案的背后，大概还隐藏着许许多多鲜为人知的秘密，只是自己找不到线索，理不清头绪罢了。

　　在这间屋子待久了，顾秋寒相信自己一定会疯，因此他尽快逃离出来，没忘了把石灰拂平，只留下那人的脚印，以便让官府据此追查。按原计划，顾秋寒摸到客栈掌柜的房间，轻轻叩门，半天才听脚步声“踏踏”响起，一个声音不耐烦的问道：“谁呀？”顾秋寒紧了紧嗓子，道：“是我，得福。”里面的人“噫”了一声，“你小子还没走？”

　　“咣当”，门闩抽开，顾秋寒迫不及待的推开门。掌柜发现门前站着的不是得福，而是一个陌生人，登时大为惊恐，正要唿喊，却被顾秋寒一只大手捂在嘴上，接着凛凛的刀锋压在他颈间。顾秋寒将他一步步逼进去，沉声道：“胆敢乱叫，老子一刀宰了你！”今天下午，大内校尉已经送来顾秋寒的画影图形，掌柜的认清是他，吓得魂飞魄散，连连点头称是。

　　顾秋寒道：“早上这里出了命案，对不对？”掌柜再次点头。顾秋寒道：“尸体哪里去了？”这个问题本不在他计划之内，不过适才惊见沈碧桃，他才询问起尸体下落。

　　掌柜战战兢兢的道：“被大内校尉抬走了，该当安置在都督府吧？”

　　“大内校尉？”顾秋寒心下一紧，寻思道：“都督府为何插手此事？”他自然晓得大内亲军都督府权力极大，只要他们认准了，不管有没有证据，均可独断，倘若落在他们手里，难免凶多吉少。只是都督府向来只管监察在京大小衙门的官吏，自己的身份虽在此范畴，但毕竟这只是民间案件，理应由刑部负责，几时轮到都督府来主办了？

　　顾秋寒暗暗庆幸自己选择了逃走，否则进了都督府，便有天大冤屈，也无处申诉了。他定了定神，继续问道：“得福去哪了？”掌柜的道：“回老家去了。”顾秋寒道：“他老家在哪？”掌柜的道：“在……”忽然顾秋寒侧身一闪，与此同时，刀锋撤离那掌柜脖颈，向后卷去。此刻的顾秋寒，自然万分警惕，虽在问话，却仍察觉到身后有人偷袭。黑暗之中，一柄钢刀从他腰畔掠过，刺入掌柜的前胸，接着顾秋寒的刀也已斫中偷袭者的面门。

　　两声惨叫，几乎同时发出，瞬间打破了沉寂的冬夜。顾秋寒知道，这个人本来是想杀自己的，掌柜煳里煳涂做了冤死鬼。不过现在他来不及内疚，向那黑影的尸体望去，眼见他脑袋几乎被噼成两半，一片血肉模煳，也辨不出是谁。顾秋寒连唿可惜，闪身出来，以最快的速度回到自己房间。听得门外脚步咚咚，接着喊声大作，客栈立时乱作一团。

　　又是两条人命，天明之后，官府势必派人前来，云锦客栈已不再是安全的地方了，顾秋寒趁乱离开，却又不知该往何处去，只得漫无目的的信步而行。云锦客栈的又一桩命案，并没有吵醒沉睡中的人们，街头冷冷清清，只有顾秋寒形影相吊，走街串巷。他裹紧外衫，迎着冷风，蹀躞在雪地上，心底一片茫然。自从卷入这桩血案，顾秋寒便感到好像有只无形的大手，死死卡住了自己的脖颈，而他也说不清楚，自己是在奋力挣扎，还是在跟着那只手，一步步滑向深渊？

　　不知走了多久，只见前面山影起伏，由于雪还没有融化，冷月之下，一片银妆素裹。顾秋寒知道这是神烈山，山坳内，便是万梅争研的玉梅山庄了。大冷的天，终不能在外面游荡这半宿，顾秋寒几乎想也未想，便迈步向山坳走去。经过小半个时辰的跋涉，顾秋寒进入梅花坞，身边的梅花或者嫣红似火，或者冰清玉洁，但是这些都已勾不起他的兴趣，尽管昨日他还在这里兴致勃勃的赏梅。

　　踏上石级，顾秋寒叩响了玉梅山庄的大门，开门的是个老家人，见顾秋寒深夜造访，颇感惊异，但还是热情的将他让了进去。顾秋寒抱了抱拳，表示歉意，然后径直来到梅倦生的卧房。

　　梅倦生被他搅了好梦，笑着咒骂道：“一定是上辈子造了孽，才罚我这辈子跟你做朋友。”顾秋寒揶揄的道：“上辈子你杀人，我替你做了冤死鬼，所以这辈子你必须助我洗脱罪名。”梅倦生一怔，干笑道：“这话给官府听到，我可惨了。坐吧，半夜三更的跑来找我，有什么事？”顾秋寒便把适才遭人行刺，结果误杀了掌柜，杀手也被自己斩毙的经过说了一遍。

　　梅倦生咋舌道：“你最近真是灾星高照，凡是你接触过的人都要死，但愿我命硬，能幸免于难。”

　　顾秋寒抗声道：“还说是朋友，你不帮我想对策，便只会拿我消遣？”

　　梅倦生耸耸肩，表示自己无计可施。顾秋寒振振有词道：“今天那个杀手，一定就是杀沈碧桃的真凶，可惜情急之下，我出手太重，非但没留下活口，还把他一张脸砍得稀烂，又不敢久留，仔细辨认他何许人也。”他满面倦容，眼中却神光闪闪，显然对自己的猜测信心十足。

　　梅倦生却提出疑问，“倘若他是凶手，那么他既然已成功嫁祸于你，时隔一日，为什么又要来杀你？换句话说，他若有心取你性命，你还能活到现在吗？”

　　顾秋寒一想果然，如此说来，杀手真正的目标不是自己，而是客栈掌柜？不对，那一刀明明就是冲着自己来的，只因自己一躲，他才误杀了掌柜。思来想去，忽然之间，茅塞顿开，暗道：“只有得福见过那真凶的面目，他去找掌柜，想必跟我抱着同样的目的，便是找到得福，杀其灭口，那样我便永世不得翻身了。”

　　梅倦生见他良久未语，催问道：“你来找我，该不是只为了告诉我这些吧？”

　　顾秋寒道：“两件事，第一，想到你这里躲躲风寒，睡上一觉；第二，想让你去都督府走一趟，亲眼看看沈碧桃的尸体，另外，最好能打探出那个杀手是谁。”

　　梅倦生沉吟道：“全天下的人都知道咱们是好朋友，我这里只怕不安全。”顾秋寒道：“这个我早想过，天亮之前我必须离开，最好你能帮我租间房子，暂时安顿下来。”梅倦生道：“没问题，对了，你让我看沈碧桃的尸体干什么？”

　　顾秋寒深深吸了口气，道：“我今天看到沈碧桃了！”

　　梅倦生面色一变，继而嗤笑道：“胡说八道，我看你是晕了头了！沈碧桃的尸体已由官府验定，之后大内校尉盛棺抬走，若她没死，官府还通辑你干什么？”顾秋寒道：“我也觉得奇怪，但我今天确实看到她了，就在凶案发生的那间房里！至少，那是个容貌与她极为相近的女子。”把当时的情形又跟梅倦生说了。

　　梅倦生哈哈笑道：“如果不是幻觉，那便是你遇到鬼了，天下之大，无奇不有，可死而复生，我却从未听说。”

　　顾秋寒不想再跟他争辩，因为自己也是煳里煳涂，解释不清，只道：“所以才让你去看个究竟。”梅倦生叹道：“好吧，都说沈碧桃天姿国色，在她生前我未曾一睹芳颜，死后却要瞧她的尸体，啧啧，不划算，不划算。”说着连连摇头。


2、腊梅花 腊梅花

　　顾秋寒与梅倦生同床而眠，睡到天刚破晓，梅倦生将他唤醒。顾秋寒洗了把脸，精神有所恢复，跟梅倦生约好在灵谷寺外等候消息，匆匆而去。

　　红日初升，阳光照入山林，比夜里要暖和得多，顾秋寒庆幸又在玉梅山庄度过了一个平安之夜，但今晚将栖身何处，仍未可知，一时间喜忧参半，想来只有查清真相，方可结束这种人不人、鬼不鬼的日子。

　　灵谷寺由南朝梁武帝始建，原址在神烈山西南坡，本名“蒋山寺”，随着世事变迁，江山更迭，也曾数易其名。后来明朝定都应天，将虎踞龙盘的神烈山西边选为建陵之所，朱元璋便将寺庙迁至神烈山东南麓，并赐匾“灵谷禅寺”，遂有了“灵谷寺”之名。灵谷寺和玉梅山庄一在山上，一在谷底，虽因山峦、树木遮挡，互不相望，但实则不远。距寺门数丈之遥的侧前方，有一株粗壮的龙爪槐，再往前是一处断崖，顾秋寒隐身在老树和断崖之间，等候梅倦生佳音。

　　正卯时分，顾秋寒听到树后脚步声响，暗喜道：“梅大官人果然办事神速，差官们刚刚入署不久，他便回来了。”但随即他便察觉到不妥，因为脚步声十分杂沓，断非一人所发。顾秋寒忙从树后探头瞧去，只见七名青毡帽、青斗篷之人迅速向这边扑来，不由得大吃一惊，这正是大内校尉的装束！他心念疾转，第一个念头是不能被这些人生擒；第二个念头，当然更不能煳里煳涂的死在他们手里；第三个念头，却也不能杀这些人，否则即便洗清冤屈，也成了杀害朝廷差官的凶徒，尤其这并不是普通的差官，而是专门替皇上办事的亲信。但后面即是断崖，若想逃走，只能冲出一条道路，伤人是必不可免了。

　　顾秋寒一声长啸，直震得枝头残雪簌簌而落，与此同时，他宛如灵猫般蹂身疾进，径向正中的三人撞去。众校尉武功倒也不弱，三把秀春刀联袂斩出，便好像在雪地上空，又展开一道华光四射的白练。顾秋寒钢刀插入白练中一搅，将三把刀齐齐震开，然后刀鞘和刀尖分别指向左右二人。左首之人横刀封拒，但秀春刀身窄刃长，较为柔软，顾秋寒全部功力又都凝聚在左手刀鞘之上，一点之下，秀春刀立时呈现出极大弧度的弯曲，砰地一声，点在那人“膻中”穴上。

　　顾秋寒力道拿捏得恰到好处，既不伤其性命，又令其经脉一时闭塞，动弹不得。他右手刀虽为虚招，但那校尉却不敢轻忽，身形一转，滑了开去，接着陡又晃身来到左侧，解开另一名校尉被封穴道，身法之奇，速度之快，皆是顾秋寒生平仅见。

　　为免顾秋寒趁机攻他二人，中间那校尉连挥两刀，左右几名校尉也相继出手增援。顾秋寒以一敌七，仍凛然无惧，八个人在雪地上此起彼落，展开一场恶战。校尉之中，属中间那人武功最好，另一人虽轻功一流，手上功夫却平庸了许多，因此酣斗半晌，其余众人不是被击伤倒地，便是被封住大穴，只剩下这两个人了。

　　斗到分际，两名校尉忽然身形交错，轻功极佳之人飘起两尺多高，连刺七刀，专攻顾秋寒头部。另一人则矮下身子，双腿连环踢击，旋风般扫了过来。顾秋寒立时恍然，便知这二人一个是大内亲军百户焦正，绰号“铁腿”，那轻功不错的是他副手，“鬼影”苑风。心道：“嘿嘿，朝廷对我如此看顾，乍一出动便是这等高手。”他用刀护住上盘，双刀相击，发出“丁丁当当”的响声，密如爆豆。同时双脚连弹，向后飘退，躲避着焦正的攻击。

　　焦正既然绰号“铁腿”，真正的功夫自不在刀上，初时与顾秋寒相斗，完全落于下风，这时他先以“十八盘腿”猛踢，再以“落叶秋风扫”狂卷，便好比数十人齐挥扫帚，薄薄的积雪立时纷扬而起，露出老大一块山石地面，三人便裹在雪花中进退趋避，场面十分壮观。

　　二人使尽浑身解数，仍无法扭转颓势，不禁暗暗赞叹顾秋寒武功了得，“如敢拒捕，格杀勿论！”，这是木天雄的吩咐，但现在看来，要人要尸都很难办到了。顾秋寒刀势愈来愈快，觑准苑风身前空门，一刀斩去。苑风“啊哟”一声，料得自己无法抵挡，只得抽身暴退。顾秋寒与焦正对了两脚，向前扑出，刀尖直追苑风。好在苑风轻功不凡，换作旁人，这第二击势难幸免。只见他百忙中猛一挫身，虽然凭借这一极不符合常规的动作逃过一劫，却也因此失了重心，立足不稳，跌倒在雪地上。他怕顾秋寒继续追击，甫一沾地便打了几个滚，恰好滚向焦正置身的方向。

　　在顾秋寒追击苑风时，焦正便如影随形，跟在顾秋寒身后猛踢，不承想苑风突然滚来，他要想收腿已然不及，只能在这电光石火间，最大限度的收回腿上力道，“砰砰”两脚，踢在苑风后背心。饶是他只剩三成力道，苑风仍承受不住，像个皮球一样又滚了回去，口中连声大叫，听起来十分痛苦。顾秋寒趁机飘走，哈哈笑道：“向闻苑大人睚眦必报，这两脚便记在下官头上吧，不必找焦大人拼命。沈碧桃一案疑点颇多，下官并非真凶，还请二位大人转告木检校，待下官查明真相，再向他负荆请罪。”每说一句，飘逸数丈，待得话落，人已不见。

　　顾秋寒正埋头向山下逃逸，忽见对面来了一人，心顿时又悬了起来，握紧刀柄，准备再次迎战。可到了近处，才发现来人正是梅倦生，不由一喜。两个人同时停步，相距数尺，双双大笑。顾秋寒笑骂道：“你来得可真是时候，若非我这身武功还算可以，你到灵谷寺外，已只能为我收尸了。”

　　梅倦生愕然道：“我刚刚完成你老人家交待的任务，即匆匆赶来，此话却又怎讲？”顾秋寒将遭遇焦正、苑风等人围攻之事说了，道：“估计他们很快便会追来，咱们换个地方说话。”梅倦生点头道：“好，跟我来。”二人各展轻功，一前一后驰入山坳，再向南行，到得玩珠峰下。因为此处已被皇上定为陵区，虽未动工，但对百姓而言已成禁地，即便大内校尉也不敢擅入，免得败坏了风水，可不是闹着玩的，梅倦生将顾秋寒带到这里说话，实为上上之选。

　　歇一口气，梅倦生道：“据都督府的差官说，沈碧桃的棺木正由都督府保存，并且带我看了尸体，虽然我不认得她，但所有人都说那尸体确系沈碧桃无疑，你便不要妄加猜测了。云锦客栈掌柜及那名刺客的尸体也收了回来，那刺客是江湖上晓有名气的杀手，名叫吕立，绰号‘半把刀’。”

　　正徘徊着的顾秋寒忽然停住脚步，吕立这个人的名头，他并不陌生，之所以叫他“半把刀”，并不是他所用的是把残刃，而是形容他杀人的效率极高，刀出一半，即杀一人！这虽然有点夸张，但吕立的本领还是有的，顾秋寒不禁后怕，想当时若非吕立误杀掌柜，分了心神，自己绝不可能一刀将其斩毙。

　　梅倦生道：“房子我也给你租好了，便在小校场附近，距此不远，又较为偏僻，我带你去看看吧。”

　　二人离开玩珠峰，绕皇城而行，将近小校场时，出现几栋疏疏落落的院舍，果然十分荒僻。梅倦生敲开一户人家，一名红光满面的中年汉子走出来，梅倦生道：“他便是此间房东。”中年汉子见是梅倦生，赔上一副笑脸道：“大官人，这便是您那位朋友？”梅倦生道：“正是。”中年汉子急忙见礼，道：“大官人都已交代好了，公子只管放心住下去便是，请随我来。”

　　跨进门内，顾秋寒见一正两厢，共六间房屋，组成个封闭的小院，天井以厚重的石条铺设，干净整洁，还栽有一棵腊梅树，这时花开正盛，一朵朵晶莹剔透，仿佛白玉雕成，空气中飘满了淡淡的花香味。像这样的腊梅，梅花坞遍地皆是，但这孤伶伶的一株，反而更显卓然出尘，惹人爱惜。

　　梅倦生又叮嘱中年汉子几句，自回玉梅山庄去了。中年汉子推开右首厢房房门，道：“公子，这间屋子我已清理过了，寒酸了些，但还勉强住得。”顾秋寒道：“主人家客气了，只要能睡觉即可。”中年汉子笑道：“那好，不打扰公子了，公子有什么吩咐，便到正屋找我。”顾秋寒拱了拱手。他安顿下来，心里踏实许多，歇了一会儿，便掩好房门，来到街上。他已感觉到沈碧桃的死绝非普通凶案那么简单，几时能查明真相，实在难说，也许要在这里住上一段时间，还须买些必备的起居之物。

　　上一场雪之后，连日来天气晴朗，白天阳光普照，冰消雪融，空气格外温润，街上的行人随之多了起来。顾秋寒压低帽沿，在人流中穿行，遇到身着官服之人，不管是不是查他这件案子的，都立即绕开，走着走着，又到了云锦客栈附近。只见几名大内校尉抬着两具棺材迎面走来，后面跟随着木天雄、仵作等人，顾秋寒忙随百姓闪到路旁，混在人群之中。

　　“唉，又是两条人命！”、“最近云锦客栈血光连连，听说沈碧桃惨死的那间客房还闹鬼呢！”、“啧啧，真惨，居然连掌柜的也未能幸免，云锦客栈怕要关门大吉了。”顾秋寒听着众人议论纷纷，目送一行官差远去，心念数转之后，迈步便往回走。

　　回到小院，见那房东站在门前，笑呵呵的道：“公子回来的正好，我炖了只野兔，咱俩一起喝点儿酒。”顾秋寒欣然道：“好啊。”将买回的东西送回房去，便进了厅堂。中年汉子已摆好桌椅碗筷，灶下柴火烧得正旺，蒸蒸热气中，飘散着兔肉的香味。

　　中年汉子抱来一坛黄酒，憨笑道：“酒不好，实在亏待了。”顾秋寒道：“主人家如此盛情，已令在下过意不去。”中年汉子“咕嘟咕嘟”倒了满满两大碗酒，转身掀开锅盖，拣了一盆兔肉。顾秋寒趁他背身之机，伸指蘸了滴酒放入口中，仔细品味一番，心下不住冷笑。

　　中年汉子转身落座，道：“公子，请。”顾秋寒确也饿了，拎起一只兔腿，几口吞下肚去，这才举碗道：“主人家古道热肠，令人敬佩，在下先干为敬。”这一大碗酒少说也有半斤，顾秋寒竟一口气喝个精光，直看得中年汉子瞠目结舌，连竖拇指道：“爽快。”却见顾秋寒双眼一翻，“咚”的倒在桌上，人事不知。中年汉子拨了拨他的脑袋，叫道：“公子，怎么了？”却没半点反应。

　　中年汉子起身离座，嘴角露出一抹阴冷的笑意，去柜内翻出一条麻绳，回到顾秋寒身边，嘿嘿笑道：“是你自己贪嘴，可怪不得我了。”拾起顾秋寒双手，将麻绳往他双臂缚去。哪知顾秋寒猛的睁开双眼，手腕只一翻，扣住中年汉子脉门，接着拔刀抵住其前胸。

　　中年汉子大吃一惊，一张脸顿时没了血色，颤声道：“你……怎么……”顾秋寒喉咙里“咕”的一声，将刚刚喝下去的酒又吐了出来，不多不少，恰好一碗。笑道：“区区蒙汗药岂能瞒得过我？这一碗酒被我瞥在喉间，不会起任何作用。”随后面色一凛，喝问道：“是谁让你这么做的？”中年汉子强作镇定，“为了官府的赏银而已，哪里有人指使？”

　　顾秋寒冷哼道：“寻常百姓人家，准备蒙汗药干什么？看来不让你吃点苦头，你是不会说实话了。”手腕一振，中年汉子一只右耳应声落地，鲜血立时溅满半边脸颊。中年汉子惨声痛叫，哀号道：“我说，我说，是……”正说到这，忽听“砰”地一声，大门被生生撞开，一群大内校尉蜂拥而入，为首那二人正是焦正和苑风。

　　中年汉子见顾秋寒一呆，只道有机可乘，挥拳击偏指在胸前的刀尖，双爪如钩，抓向顾秋寒面门。顾秋寒不及多虑，向后微一仰身，刀尖上挑，从中年汉子小腹划到胸膛，来了个开膛破肚，鲜血狂喷中，五脏六腑一齐滚了出来。顾秋寒踢开尸体，以最快的速度关上房门，用桌子顶住，然后飞起一脚，将后窗踢个稀碎。

　　大内校尉以利刃噼开房门，抢入厅堂，苑风瞥一眼地上的尸体，指着破破烂烂的窗户道：“他跑了！”焦正道：“留下两个人把尸体抬回都督府，其余的跟我去追。”

　　留下的两名校尉当然不会为一具尸体耗费体力，索性拿麻绳捆住，拖了出去。待二人去远，顾秋寒从东屋转了出来，看了看后窗，又看了看地上的血迹，连连摇头。这大白天的，他若跟大内校尉在街头比拼脚力，必然引人注目，极易受到拦截，所以造成破窗逃跑的假象，实则一直躲在东首屋子里面。虽然此计得逞，但他知道焦正和苑风并不是头脑简单的人物，追不到自己，必会去而复返。当下不敢久留，到了院子里，望见那株腊梅，忽然觉得只有它是那么清白，那么纯洁，一时感慨万端，随手折一枝，凑到鼻前嗅了嗅，似乎要让这花的清香，消除他的哀伤与疲惫。

　　走在街上，顾秋寒失魂落魄，原本只想洗清自己的冤屈，可是现在，却好像越陷越深，难以回头了。应天已没有他的容身之处，现在必须想办法离开，去找到得福，问清那名凶手的相貌特征，确定是不是吕立，才能展开下一步追查。虽然掌柜的没等说出得福老家在哪里，便遭不测，但顾秋寒猜想，客栈需要的是能说会道的伙计，而得福生性腼腆，不擅言辞，能谋到这份差事，多半跟客栈掌柜着着非同一般的关系，或是亲属，或是同乡，那天他问客栈伙计，得知掌柜是南阳武城人，也正是出于这种考虑。虽然他不敢保证这种猜测绝对正确，但横竖要暂时离开应天，便去武城碰碰运气也好。

　　距小校场最近的是太平门，顾秋寒快步而行，不一刻来到门前，只见出城的百姓排成长队，守门官兵拿着画像，盘查格外严紧。顾秋寒暗自苦笑，不用问也知道，画上之人定是自己。这可让他大伤脑筋，官兵用画像逐一比对，如何能蒙混过关？他正绞尽脑汁苦想对策，忽听身旁“轱轱辘辘”，一驾马车驰了过去，停在他身前不远处，车夫徒步上前，将一张黄绫纸递给为首那官差。

　　顾秋寒心念一动，黄绫纸自非寻常百姓可用，那车夫既然将它出示给守门官兵，纵非圣旨，也是通关文牒，足可保证此车不必受到盘查。机不可失，想到这他一个飞掠，到了车前，挑帘钻入车厢，看也不看便探出匕首，指住车内之人心坎，同时用另一只手捂在她嘴上。这一连串动作都是他在进入车厢前那一瞬间计划好的，车内之人根本来不及反应，便为其所制，这时唿喊不出，只瞪大了眼睛，怨忿的望着他。

　　顾秋寒在她耳边低声道：“带我出城。”那女子点点头。顾秋寒仍不敢移开手掌，竖起耳朵，倾听车外动静，如今他已成惊弓之鸟，比这命悬人手的女子还要紧张。车身猛地一晃，耳边响起车轮滚动的声音，果然没人上来搜查。

　　顾秋寒松了口气，约莫过了一炷香光景，他才掀开窗帘一角，向外窥视，只见波光潋滟，倒映着蓝天白云，正是应天城外的玄武湖。

　　他这才彻底放心，将捂在那女子嘴上的手掌移开，说声：“得罪了。”蓦地发现，这名女子不过十七、八岁年纪，生得妍姿俏丽，般般入画，尤其这时过于惶恐，脸色苍白，更显得楚楚动人。顾秋寒不禁一呆，急忙转开视线，收起匕首，心道：“这姑娘好美！”他所见过的女子，容貌最为出众的非沈碧桃莫属，这位姑娘虽不敢说比沈碧桃更美，却有一种难以言喻的独特气质，让人不敢逼视。顾秋寒从耳际摘下那枝腊梅花，对，正是这么一种感觉，她的淡定，她的脱俗，便如这晶莹剔透的腊梅花一般。

　　两个人都不说话，车内的气氛格外沉闷，仿佛天地间，只有车轮辗过石板路面发出的“喀喀”声。马车驶出二里多地，顾秋寒将腊梅花放在座上，向那少女抱了抱拳，本想说些什么，安慰她一下，但话到嘴边，却只变成了两个字，“多谢。”言毕挑帘而出。

　　车夫听到动静，回过头来，见一个男人钻出车厢，不由得一惊，立刻挥鞭横扫。顾秋寒未料到这车夫竟身怀武功，待要躲闪已然不及，被马鞭抽在胳膊上，衣布尽碎，棉絮纷飞。顾秋寒强忍疼痛，一个筋斗翻下马车。那车夫勒马起身，待要追击，却见那少女探头唤道：“让他走吧。”那车夫怔了一怔，想要说什么，但触到少女那冷厉的眼神，便不再多言，打马而去。

　　少女又向路旁的顾秋寒瞥了一眼，放下窗帘，将他留下的腊梅花拾起来，凝神半晌，怅然若失。

　　直到马车彻底化为一道烟尘，顾秋寒才长叹一声，向前行去。都督府并未举国通辑顾秋寒，出了应天府，便是海阔天空，虽然卷入这件案子仅仅两日，但对时刻紧绷着每一根神经的他而言，却显得可格外漫长，这时他才发觉，不必躲躲藏藏的过日子，是多么的难能可贵！

　　五天后，顾秋寒出现在南阳府武城县，可是在偌大一座县城找一个人，无异于大海捞针，一连寻了两日，毫无收获。顾秋寒忽然想到，得福去投奔云锦客栈掌柜，做一名小伙计，其家世必定十分穷苦，又怎会居住在县城？若将搜寻范围缩小到县郊乡下，那便容易多了。第三天，顾秋寒起个大早，赶到乡下，果然很快便得到了令人振奋的消息。据地甲说，得福是本村的农户，因近年收成不好，便萌发了外出做工的念头，可不知为什么，才出去一个多月，又突然返回老家，终日闭门不出。他光棍一条，又没什么朋友，所以也无人究其原由。

　　顾秋寒大喜，问清得福住址，谢过地甲，急匆匆赶奔过去。那是一圈篱笆围成的小院，里面盖着两间土房，早已破败得不成样子，似乎一阵风便能刮倒。顾秋寒手扶篱笆，客客气气的唤道：“得福兄弟在吗？”连唤三声，房门才“吱吱呀呀”的开了，得福没精打采的走出来，也不说话，只向顾秋寒脸上扫了一眼，便大叫一声，转身逃回屋子，将门闩死。

　　顾秋寒又是好气，又是好笑，纵身跃过篱笆墙，叩了叩门，心平气和的道：“得福兄弟一定是误会了，云锦客栈那件案子的真凶另有其人，请得福兄弟打开房门，我们好好谈谈。”

　　里面传来得福颤抖的声音，“我什么都没看到，不知道凶手是谁，你……你不要来找我！”顾秋寒道：“我若有心杀你灭口，这两扇破门板又能奈我何？只要你打开门，我问你几句话，你老实回答，便可保你毫发无伤。”

　　房中半天没有动静，顾秋寒知道得福胆小怕事，这时大概正举棋不定，所以并不着急，站在门前静候回音。又等了半盏茶工夫，顾秋寒附门细听，里面仍悄无声息，他实在按捺不住，在门板上重重擂了一拳，叫道：“再不开门，休怪我不客气了！”然而得福就像死了一般，完全不予置答。顾秋寒隐隐察觉到不妥，抽刀插入两扇门板间的缝隙，只一拨，便将门栓拨开。他一脚踢开房门，但见屋内空空，冷风从敞开的后门灌进来，吹得他心底一片冰凉！

　　“臭小子，居然跑了！”顾秋寒心下怒骂，一个箭步穿出后门，却见不远处停着一驾马车，乍一看去，十分眼熟，待看清那车夫，顾秋寒不禁惊愕莫名，这正是他离开应天时“借用”的那驾马车！

　　车夫佝偻着身子，夹着马鞭，眯眼睨着顾秋寒，嘴角含着一种促狭的笑意，看上去是那么的猥琐。顾秋寒心念电转：“这车夫武功不错，他在此地出现，必非偶然，那少女又是谁呢？”定了定神，笑道：“老兄是在这里等我报那一鞭之仇吗？”只听车内有人幽幽说道：“顾公子果然是个聪明人，竟能找到这里来灭口。”

　　顾秋寒听这声音柔美娇甜，眼前立时浮现起那张俏丽的脸庞，心弦不由得一震，道：“姑娘一直在跟着我？”车内少女笑道：“我们比你还要早到一天，应该不算跟着你吧？不过若没有你，我还真没这么快找到得福。”顾秋寒道：“你认为我要杀得福灭口？”少女道：“不是吗？我看过官府的画像，那天顾公子在城门前上车时，我便认出你了，不出所料，我在武城又见到了你。现在我想知道，指使你杀沈碧桃的人是谁？你在沈碧桃身上找到了什么东西？只要你说出实情，我便当你将功折罪，保你不死。”

　　顾秋寒懊恼至极，但觉她这话说得蹊跷，便问：“姑娘这口气着实不小，不知是何方神圣？”少女道：“你可以叫我‘十三’，至于我的身份，你无须知道。”

　　“十三？”顾秋寒心存无数疑问，可这少女却连身份也不肯见告，他便好像对着一团棉絮打拳，空有一身蛮力，却无处施展。气结半晌，他笑道：“我感兴趣的，不是姑娘的身份，而是姑娘的人，早知姑娘要来武城，又岂肯错过与美女同车的机会？”

　　车内一阵沉默，不知里面的人是在生气，还是在沾沾自喜。隔了一会儿，少女道：“你还是老老实实回答我的问话吧。”顾秋寒叹道：“如果能够说清楚，我也不必来找得福了。”他突然提高声音道：“得福，那天我搀扶沈碧桃上楼后，是不是又有人进了客栈？”

　　车内“啊”的一声，顾秋寒大喜，得福果然便在车上！他继续道：“当时的情形，你给我详细说一遍，敢有半句虚言，老子一刀宰了你。”为了起到震慑作用，他拔刀出鞘，让得福听到那呛然之声。

　　得福嗫嚅着道：“是……是有人随后上楼，小的问他干什么，他只说找人，小的见他面孔阴冷，眼神十分凶恶，便未敢多言。大约一盏茶的工夫，他又下楼离开了。”顾秋寒心下暗笑，“他便相貌和善可亲，你又几时多言过？”追问道：“那人什么模样？”得福道：“个子不高，但很结实，唔，是个酒糟鼻子。”顾秋寒一拍大腿，“果然是他！”得福所描述的，正是“半把刀”吕立的模样，毫无疑问，吕立便是杀沈碧桃的凶手！顾秋寒本指望找到真凶，洗清自己，但是吕立已经死了。

　　从顾秋寒与得福的对话中，少女隐约听出一些端倪，这时幽幽说道：“顾公子的意思，是说杀沈碧桃的另有其人？”顾秋寒叹道：“不是我的意思，而是确实如此，可惜真凶已经被我杀了，恐怕没有人会相信我的一面之辞。”他把刀往地上一插，沮丧的蹲下身去。

　　窗帘的缝隙间，眸光一闪，少女瞧见他这副模样，许是于心不忍，道：“那你说说看，真相究竟如何？”顾秋寒道：“我原本好心，把醉倒街头的沈碧桃送去客栈休息，却忘了自己也已喝得烂醉，结果为奸人所乘，贪上这件冤枉官司。”陆陆续续，将当日的经过说了一遍。

　　车夫听了冷笑道：“焉知不是你为自己开脱而编造的谎话？凭你的武功，能被吕立从背后击晕？”

　　“老杜。”少女斥道：“当时他醉了。”

　　得福道：“顾公子和沈姑娘确实醉了，隔着老远便能闻到他们身上的酒味，当时小的还以为他们吃饱喝足，来客栈寻欢作乐。”

　　少女沉吟道：“哦，他若想杀沈碧桃，没必要带去客栈动手，我相信他的话。”车夫老杜撇了撇嘴，不再作声。顾秋寒哈哈一笑，道：“千金易得，知音难觅，多谢十三姑娘信任。”少女低喟道：“我一个人信你又有何用？要想洗脱罪名，可没那么容易。得福，这里没你的事了，下去吧。”

　　车帘一挑，得福探出头，诚惶诚恐的向顾秋寒望了一眼，这才钻出车厢。少女道：“顾公子，请上车。”顾秋寒暗笑，“她驱赶得福，原来是要给我腾出位子。”飘身上了车辕，向老杜扮个鬼脸，矮头钻了进去。扑鼻而来的幽香，令顾秋寒心跳如雷，自从上次偶然的相遇之后，少女的容颜便成了顾秋寒魂牵梦萦的一部分，他渴望着再次与她相见，没想到这么快就梦想成真了。


3、生也好 死也罢

　　少女命令车夫道：“回应天去。”顾秋寒急道：“不带得福一起回去吗？他能证明在我之后，吕立跟着上楼。”少女不以为然的道：“嘁，他证明有什么用？毕竟他也没亲眼看见吕立杀人，何况吕立已经丧命在你刀下，死无对证。”顾秋寒叹了口气，嘟哝道：“这么说，我又白跑了一趟？回去之后，你可有什么打算？”

　　少女伸直双腿，轻轻捶打着膝盖，心不在焉的道：“先给你找个地方安顿下来，然后我再谋划下一步。”顾秋寒抗声道：“既然我们要合作，便该坦诚相见，你好歹透露些秘密给我，免得我胡猜乱想，徒伤脑筋。”少女莞尔一笑，反问道：“马文璧这个人你知道吗？”

　　“那位曾任抚州知府的秦淮画师？”顾秋寒虽不是附庸风雅之徒，马文璧的名头却还有所耳闻。

　　少女点头道：“刘基晚年请马文璧为沈碧桃作了一幅画像，并告诉沈碧桃，在他死后把画像交给当今圣上。没过多久，刘基果然死了，沈碧桃再次回到‘醉花阴’，大概也便忘了画像的事。可是不久前，沈碧桃却从那画像中窥得一个秘密，由此遭来杀身之祸，现在很多人都在找那画像，但它究竟在哪，不得而知。”

　　顾秋寒咋舌道：“是什么秘密害死了一个无辜的女子？”

　　“无辜？”少女欲言又止，冷笑一声道，“这个秘密足以令天下积骨如山，血流成河！为免走漏风声，打草惊蛇，我暂时还不能告诉你那是什么。先说说那幅画像吧，沈碧桃发现秘密后，或者把它藏了起来，或者始终带在身上，我希望那画像至今仍藏在某个地方，未被任何人发现，否则……”她脸色渐渐凝重，顿了顿道，“我问过得福，他并没有看到那幅画，而你似乎对此也一无所知。凶案发生后，只有三个人先后单独接触过沈碧桃，除去你和得福，便是那真正的凶手，倘若沈碧桃把那幅画带在身上，便很有可能已被凶手拿走了，那么我现在所做的一切都将是徒劳。”

　　她说得含煳其辞，顾秋寒也听得似懂非懂，寻思道：“她对我遮遮掩掩，我自也不能轻信于她，只是互相利用，各取所需，我没必要一定知道她的底细，也没必要把我的想法告诉给她。”

　　少女道：“现在你该明白了吧，吕立虽然死了，但若能找出那个幕后主谋，一样可以为你申冤。”顾秋寒一喜，道：“好，我听从你的安排，我……以后便叫你‘十三’？”少女道：“对，叫我十三。”顾秋寒“哦”一声道：“十三姑娘，对于沈碧桃的底细，不知你了解多少？比如她原籍何处，都有什么亲人？”

　　十三如背诵经文般的道：“沈碧桃原籍淮安府，乃父沈泽曾任水部员外郎，奉皇命前往淮安治水，经年无功，耗资甚巨，因获死罪。沈碧桃随后被卖到青楼，她还有一个妹妹，叫沈碧纱，当时正在琅琊山青霄阁学艺，故而幸免于难。”

　　顾秋寒心念一动，“她姐妹二人的容貌一定十分相似了？”

　　十三愠道：“我又没见过沈碧纱，你关心人家的容貌干什么？”

　　顾秋寒笑道：“我只是想有其姐必有其妹，沈碧纱若非幸免，应天府恐怕又要多一个花魁娘娘了。”

　　十三不以为然道：“红颜祸水而已。”

　　顾秋寒撇嘴道：“人家生得漂亮便是红颜祸水，你生得漂亮便是天经地义，岂有此理？”

　　最能让女人欢喜的，便是男人说她漂亮，十三也不例外，“噗哧”一笑，道：“焉知我不是红颜祸水？”正说到这，马车忽然停了，因为事先并无半分征兆，两个人都身不由主的向前一扑，顾秋寒一手撑住厢壁，一手擒住她皓腕，她才不至摔出车去。

　　十三惊魂甫定，气急败坏的挑开车帘，只见前方并排站着六人，手中各擎一把烂银虎头钩，六双阴鸷的眼睛，齐齐瞪着这驾马车。这是一段山路，右边山石耸立，左边山谷空濛，六人堵在路上，便成一夫当关，万夫莫开之势。

　　顾秋寒苦笑道：“红颜祸水！看来被你不幸言中了。”这六人相貌各异，显然非亲非故，偏偏又使同一种兵刃，顾秋寒很快便猜到了他们的来历，朗声笑道：“搜魂六鬼，听说你们已金盆洗手，这次重现江湖，是劫财呢，还是劫色？”

　　中间一名面色腊黄的汉子道：“劫命！”顾秋寒道：“与财色相比，我这条命实在微不足取，只要六位喜欢，随时可以拿去，却不明白我这条命对六位有何用处？”已经隐退的杀手突然重操旧业，无疑是被什么人以极具诱惑力的价钱请出来的，而那个人，一定是沈碧桃凶案背后的真正主谋。顾秋寒幻想着从六人口中套出线索，但他们都是称职的杀手，怎会犯这种错误？黄脸汉子甚至不打算再给他说话的机会，银钩一振，合身扑了过去。

　　大概六人事先便有安排，他才一动，立时有三人扑向车夫，另外二人左右一分，包夹顾秋寒，配合得相当默契。

　　十三急忙扯了扯顾秋寒衣角，低声道：“要活的。”顾秋寒知道她仍惦记着抓个活口，问出他们雇主的姓名，心中气苦道：“这才是站着说话不腰疼，你可知搜魂六鬼的手段吗？咱们能保活命已属大幸，还想抓个活的给你盘问？”眼看钩尖到了额前，忙挥刀招架。顾秋寒挡了三钩，震得手臂隐隐发麻，心下暗暗吃惊：“他招数平平，内力却非同小可，倘若六人围攻，着实难以抵敌。”

　　忽听“哎哟”一声，却是稍退半步，撞在十三身上。顾秋寒吃了一惊，想起她不会武功，自己跟这几个煞神周旋的同时，还要护着她，困难当真不小。心中乱想，手上却不怠慢，遽然转身揽住她纤腰，止住她欲倒之势。十三叫道：“小心！”顾秋寒料得敌人攻到，若等扭头看仔细后再行拆解，必然不及，当下看也不看，反挑一刀，疾刺黄脸汉子小腹。

　　黄脸汉子双足一弹，倒纵开去，暗惊：“这小子疯了，竟使出这种两败俱伤的招数。”顾秋寒一刀迫开黄脸汉子，悠然转回身，刀意一顺，向左右车下二人各攻一刀。他偷眼瞧见车夫老杜也正奋力厮杀，围着他的三人武功个个不弱，但令顾秋寒惊喜的是，老杜的武功隐约还要在自己之上，一根马鞭被他舞得噼啪作响，鞭花乱飞，三个人在他面前上窜下跳，只是近身不得。

　　有此力助，顾秋寒精神大振，“唿唿唿”连噼三刀，将试图靠近的黄脸汉子再度击退。他和老杜居高临下，仗着地利，虽以二敌六，却并不如何吃力。这一交上手，整条山路便都被他们堵了个严严实实，两边接踵而来的行客怕殃及自身，都站得远远的，一边观瞧，一边抱怨。

　　黄脸汉子见占不到便宜，心下难免焦急，寻思己方由下往上攻，自比对方多费力气，还须想个办法，让他们落地才成。想到这刺斜里挥出一钩，正中马腿。那马断了一腿，疼痛难忍，惨嘶着向前仆倒。顾秋寒和老杜双双使了个“千斤坠”，扎稳下盘，但十三不会武功，又促不及防，立时摔下马车，向深谷滚去。

　　顾秋寒贴地一掠，堪堪抓到她手臂，冷不防屁股上又着了一脚，这下他便有通天的本领，也已收势不住，和十三一道滚落谷中。好在山谷虽深，却并不陡峭，否则直落下去，难逃粉身碎骨的噩运。顾秋寒顾不得许多，用身体将十三护住，但觉头晕眼花，胸口烦闷，直欲作呕，暗骂道：“不知是哪个畜牲干的好事？给我一钩，痛一痛也就是了，何必踢这一脚？”

　　终于到了谷底，二人又在平地滚出老远，才渐渐停住。顾秋寒仰面朝天的倒在地上，但觉五脏六腑仍在剧烈摇晃，周身骨骼直如散架了一般，那种酸痛的感觉让他恨不能一辈子躺在这里，不再起来。头顶一片空濛，天高云淡，山路、马车、搜魂六鬼，都已不可能看到了，满眼只是枯黄的树木，以及嶙峋的怪石。顾秋寒不禁后怕，这一路滚下来，若撞在石头上，头破血流，必难活命。

　　他侧头看看十三，见她双目紧闭，已然晕厥，不过唿吸匀称，料无大碍。歇了一会儿，谷底的寒气渐渐袭来，再躺下去，怕要冻僵。顾秋寒爬起身，掐住十三人中，将她救醒。

　　“这是哪里？我没死吗？”十三揉着胀痛的脑袋问。

　　顾秋寒折了段粗壮的树枝，他的刀已经不知所踪，只得用匕首慢慢削弄，道：“我尚且活着，你怎么可能死？”十三怔了怔，想起坠谷的刹那，顾秋寒用双臂和身体护住自己，这时他脸颊青肿，衣衫破烂，确比自己要狼狈得多，不由芳心一暖。

　　顾秋寒把削好的树枝递给她，道：“走吧。”十三接过来，当作拐杖拄在地上，可是刚刚站起一半，便又“哎呀”一声，坐了下去。顾秋寒吃了一惊，见她额头香汗淋漓，表情十分痛苦，问道：“怎么了？”十三道：“我的脚断了，好痛……”顾秋寒叫苦不迭，真是怕什么来什么，她若无法正常行走，受累的无疑又是自己。

　　他除去十三靴袜，见那段雪白的足胫果然肿起老高，但并没有骨折的迹象，舒口气道：“伤筋未动骨，没什么大不了的。”十三抗声道：“你看不到它肿了吗？”顾秋寒没好气的道：“我还以为你原本便这么胖。”十三气结，正待发火，却见顾秋寒背转身子，蹲了下来。十三奇道：“干什么？”顾秋寒道：“背你呀，总不能在这谷底等死吧？”十三微一迟疑，伸臂环住顾秋寒脖颈，顺从的伏到他背上。

　　她身材虽然娇小，但毕竟是一个人的分量，顾秋寒这时又周身伤痛，背着她走路甚觉吃力。十三见他步履蹒跚，心下很是过意不去，附在他耳边轻轻说道：“你真好。”顾秋寒脚步一滞，无奈的叹了口气。

　　如此辗转了半日，顾秋寒在崇山峻岭间跋涉得筋疲力尽，黑压压的山林却仍看不到尽头，眼看红日偏西，二人俱都心急如焚，这种寒冷的天气，在山里过夜，将要承受的苦难可想而知。顾秋寒寻一棵粗壮的老树，将十三放下，让她倚树而坐，自己则凝眉望着远方，心神一片黯然。

　　随着最后一缕夕阳躲到大山背后，山林完全被黑暗所覆盖，气温愈来愈低，十三偎着树干，裹紧貂袄，身体却还是瑟瑟发抖。顾秋寒折一些干燥的树枝，生起篝火，才稍稍好了一些。然而寒意未退，饥饿又至，十三一边拨火，一边抱怨道：“我真倒霉，好端端的日子不过，偏要来这里受罪。”顾秋寒瞥她一眼，没有言语。若说倒霉，还有比他顾秋寒更为甚者？不管怎样，她终究有所企图，而顾秋寒却是一个不折不扣的倒霉蛋！一夜之间，他从逍遥自在的刑部小吏，变成了东躲西藏的杀人凶犯，天下之大，几无容身之所，这种心里的压抑之苦，绝非挨冻受饿那么简单。

　　在篝火的烘烤下，十三很快打起了瞌睡，忽然“啪”的一声，十三猛抬起头，瞪眼道：“你干吗打我？”顾秋寒道：“在这种地方一旦睡熟，就算不冻死，也必大病一场。”十三哭丧着脸道：“那怎么办？我累了一天，又没吃东西，眼睛都睁不开了。”顾秋寒苦笑道：“先是马车驮你，之后是我驮你，你居然还叫苦叫累？”其实他才是真的疲惫已极，为了让自己和十三都能精神些，说道：“这样吧，我们讲笑话，谁讲的不好笑，便罚谁捡树枝。”十三拍手道：“好啊，好啊，你先讲。”心里打定主意，无论顾秋寒讲的笑话如何可笑，自己都务必忍着。

　　顾秋寒当仁不让，讲道：“有个人问他的朋友，‘为什么一个皇帝十四岁就开始统治国家，而到了十八岁，人们还不允许他结婚？’他的朋友回答，‘因为治理女人要比治理国家困难得多。’”与其说是笑话，倒不如说是借机抱怨。讲罢他得意洋洋的望着十三，问道：“怎样，好不好笑？”却见十三非但没有半点笑意，反而脸色煞白，双眼直勾勾的瞪着他身后。

　　顾秋寒仍未察觉到不妥，继续笑道：“发什么呆？是不是太好笑了，让你为之神魂颠倒？”十三颤声道：“是……实在好笑，把狼也招来了……”顾秋寒笑容一僵，嵴背悄悄爬上一道凉意，猛的回过头，只见黑暗之中，闪着几道绿幽幽的光，顾秋寒再没见识，也知道那是野狼的眼睛！他迅速抽出匕首，靠近十三身旁，道：“不要怕，狼怕火。”十三勉强点了点头，心里却仍惧怕到了极点。

　　对峙片刻，只见其中两个绿点慢慢移动，到了他们身后，顾秋寒暗骂一声：“畜牲，还想来个前后夹击。”他捡起一根正在燃烧的枯枝，交给十三道：“拿着它，不要动。”言毕猛一转身，扑向后面那两个绿点。野狼的动作也十分敏捷，向后一跳，发出一声长嗥，另外两头野狼立刻绕过火堆，闪电般扑了上来。

　　顾秋寒虽然武艺高强，但毕竟不是猎户，对野兽的习性不熟，只能蛮干。待三头野狼扑近，他腾起身形，双脚连踢，将一头野狼踢得翻滚出去。后面的两头野狼倒是乖巧，见同伴被踢，双双向后一坐，竟躲过了顾秋寒的连环腿。顾秋寒落地之后，身体前倾，直接压在一头野狼身上，在它腹部上一划，肚破肠流。

　　野狼的哀嚎声中，忽然夹进一声尖叫，原来那头被顾秋寒踢开的野狼恰好滚到十三脚下，这时已爬起来，瞪着双鬼火似的眼睛，正盯着十三手中的火棍。顾秋寒不敢怠慢，贴地一滚，到了那野狼屁股后面，探手扯住尾巴，匕首从肛门掼了进去。那野狼痛得连连惨嚎，转头便咬。顾秋寒来不及拔出匕首，只得放了它的尾巴，攥住它的长嘴。这时腿上一痛，却是后面的野狼扑了上来，死死咬住他小腿。顾秋寒忙双腿一合，夹住狼颈，奋力一扭，“喀”的一声，将它脖子生生扭断。剩下的那头野狼被刺中肛门，痛苦异常，嘴又被顾秋寒攥住，无法撕咬，只用四只脚爪乱踢乱挠。顾秋寒拔出匕首，不分何处，只管乱捅，直到它双腿伸直，再没有一点声息，方才作罢。

　　十三完全被这凶险、血腥的场面惊呆了，张大嘴巴，半天合不拢来。顾秋寒也不急着起身，伏在地上唿唿粗喘，望着十三笑了笑，道：“胆小鬼，有东西吃了。”十三回过神，问道：“你叫我什么？”顾秋寒道：“你只会看热闹，不敢帮忙，不是胆小鬼是什么？”十三没有反驳，若有所思的点了点头，居然露出一抹微笑。

　　咬着顾秋寒小腿的那头野狼虽然死了，却仍不松口，顾秋寒忍痛将狼牙拔出，但见伤处血如泉涌，不禁皱了皱眉。十三盈盈起身，掏出一块大红手帕，蹲在顾秋寒身前，为他包扎伤口。她包扎得小心谨慎，生怕弄痛了顾秋寒，用了一盏茶的工夫，才包扎妥当。看着自己的杰作，她长舒一口气，道：“保护女人是男人的职责，照顾男人是女人的本分，现在你该明白了吧？”

　　顾秋寒撇撇嘴，其实他想说，强词夺理是她这种女人的本领。十三彻底收起娇贵，一瘸一拐的捡来些木头，将火烧旺。顾秋寒割了两只狼腿，剥皮之后，插在匕首上，用火烤熟。十三秀眉微皱，问道：“狼肉也能吃吗？”顾秋寒当然也没吃过，不过闻那味道还是可以的，笑道：“饿极了人肉都可以吃，还有什么不能吃？尝尝吧，纯粹的野味。”

　　十三本不打算吃这种东西，怎奈肚子不争气，闻到肉香，咕咕直叫，尤其见顾秋寒狼吞虎咽，便再也按捺不住，接过来张口便咬。因为没有佐料，二人也吃不出什么味道，觉得跟狗肉差不许多，只是略为粗糙。眨眼之间，两条狼腿变成了一堆骨头，二人对视一眼，双双大笑。

　　到了后半夜，天气愈冷，便是想睡也睡不着了，这么迷迷煳煳的熬到天亮，两个人却都已没有力气赶路。阳光照进山林，渐渐暖和起来，顾秋寒又加了很多柴火，道：“现在不冷了，我们睡一会儿，养足精神也好赶路。”十三等这句话足足等了一夜，当下欢唿一声，倒头便睡。

　　这一觉睡得昏天黑地，直到篝火熄灭，二人被冷风吹醒，才知已是晌午。定了定神，顾秋寒又割了两条狼腿，带在身上，道：“为免迷路，我们只管东行，若走不出去，你也别怨我。”十三笑道：“怨你什么？走不出去便在山里做一对野人，杀狼打虎，那也有趣。”话未说完，便察觉到不妥，俏脸一红。

　　顾秋寒小腿负伤，自己走路尚且吃力，无法再背着十三，两个人只得相互扶持，一摇一拐的向前走去。

　　如此行了半日，将近黄昏，山路逐渐平坦，林木也不再似先前那般茂密，二人知道成功在即，双双大喜。可是现在终究仍置身山林，天就要黑了，二人不得不为如何再次熬过一个冬夜而愁苦。

　　又走出里许，眼前豁的一亮，满目苍黄中，竟然多出一种火红的色彩，那是一片梅林。最近顾秋寒看得最多的便是梅花，可在这荒凉的大山里，走到筋疲力尽的时候，突然看到成片的红梅花，自然格外振奋，那勃勃的生机甚至让他暂时忘却了疲惫。起初他还以为是自己眼花，拼命揉了揉眼睛，仔细望去，这一次他大喜若狂，因为不但有梅花，而且在梅树环绕中，还有幢夯土筑成的小屋！

　　“真是天无绝人之路！”顾秋寒欢唿道，“今天晚上可以尽情的睡了。”他本以为十三必会一样的兴奋，却发现她僵立在原地，瞪着梅花丛中的小屋，眼里有种说不清是惊讶，还是恐惧的神情。

　　顾秋寒伸手在她眼前晃了晃，问道：“你怎么了？”十三“哦”的一声，道：“跟着我走，不要说话。”说着抓着他手腕，从最前面两棵梅树之间穿过，向左一转，绕过一棵梅树，再向右转。顾秋寒跟着她转来转去，很快便发现林中遍地尸骨，大多是些野兽，也有几具人骨。顾秋寒心惊肉跳，寻思：“真是奇怪，这屋子里住的是什么人啊？”抬头望去，却惊惧的发现，原本座落在梅林中的小屋不见了，满眼都是连片的梅花，一望无际，而且根本看不到可以供人行走的路径！顾秋寒这一惊非同小可，本待要问，却见十三面色凝重，只顾埋头疾行，想起她郑重其事的告诫自己不要说话，只好忍住。

　　渐渐的，顾秋寒发现十三绝不是随意乱转，每绕过一棵树，她便嘴唇翕合，好像默念着什么，时而轻叹一声，又往回走，再重新向前绕行。足足走了一句钟的时间，终于出了梅林，那幢凭空消失的房屋，又真真切切的矗立在了面前。回望来路，从房门到梅林的边缘，不过几丈远的距离，而这整片梅林方圆也不足一里，为何进了林子，便看不到外界的任何东西？

　　十三吁了口气，笑道：“还好，时隔多年，我还记得这门阵法。”

　　“阵法？”顾秋寒恍然大悟，“什么阵法？”

　　十三眼望梅林，踌躇满志的道：“这不是普通的梅林，而是依据奇门遁甲人为栽植而成，名曰‘红梅劫阵’。此阵乃诚意伯刘基创设，与寻常的九宫八卦布局大相径庭，你在外面看只是一片梅花林，一旦闯进去，便会迷失花海，不识此阵，永难脱身。”

　　顾秋寒见她说的煞有介事，连连咋舌道：“若非与十三姑娘同行，我顾秋寒岂不要成为这些梅花的肥料了？”心下却想：“刘伯温才华横溢，通晓天文、兵法，创这么个‘红梅劫阵’倒不足为奇，但此阵为何会在此地出现？十三又怎识得这门阵法？莫非她跟刘伯温有什么关系？”他知道刘伯温曾奉命编著《火龙神书》，书上不但记载了制造先进火器、火药的方法，还有古往今来的一些奇阵，其中便包括刘伯温自己创设的“红梅劫阵”。但这都属于军事机密，除了皇上和某些相关重臣，旁人胆敢偷看，便是诛灭九族的大罪。在顾秋寒看来，十三的身份是愈来愈神秘了。

　　十三打量着紧闭的房门，沉吟道：“是谁住在这么荒僻的山里，并设下‘红梅劫阵’？”顾秋寒道：“进去不就知道了？”叩了叩门，等了一会儿，却无回应，遂又叫道：“有人吗？”仍无人回答，看来是间空房。顾秋寒用力一推，房门“嘎”的开了，一股潮湿的气味扑面而来。这时天已黑了，屋子里的视线不十分明朗，顾秋寒掏出取灯，划亮一根，借着如豆的微光，将整个屋子迅速扫视一遍。

　　房间不小，却杂乱无章的堆满了东西，最多的便是纸张、绢帛和笔墨，因此潮气之中，还夹着丝丝缕缕的纸香。顾秋寒点燃案上的油灯，视线逐渐明朗起来，目光所及之处，无不积灰逾寸，显然已经好久没人居住了。墙边有一张架子床，帘帐低垂，遮得严严实实。十三恐顾秋寒与她争抢，道一声“今夜我睡这里”，跛脚冲进帐内。

　　顾秋寒见她走得甚急，竟全不顾脚踝的伤，不禁摇头苦笑。却听她突然尖叫一声，退了出来，比去时还要迅疾百倍，慌张之下，受伤的那只脚踩了个结实，钻心般的剧痛直透骨髓，仰身便要摔倒。顾秋寒眼疾手快，从后面将她拦腰抱住，问道：“又有什么古怪？”十三脸色煞白，指着帘帐道：“人……死人……”

　　顾秋寒放开她，上前挑起帘帐，只见床榻上面，平躺着一副骷髅。他在刑部供职多年，虽不是仵作，尸骨却也见过不少，因此稍稍惊讶之后，很快便镇定下来，瞧那骷髅颜色，至少也有两、三年了。他对着骷髅毕恭毕敬的揖了三揖，道：“晚辈二人在此借宿一夜，明日便走，打扰了主人家，望乞宽恕。”放下帘帐，回身对十三道：“想必是他孤单一人，死后也没个收殓的，我去外面挖个坑，将他安葬了吧。”

　　十三挣扎着站起来，道：“我跟你一起去。”顾秋寒知她不敢单独留下，便没有拒绝，扯下帘帐，裹住那骸骨，提了起来。他正待转身，却蓦地瞥见床上有一封信，适才被骷髅压住，这时才露了出来。顾秋寒略一犹豫，放下骸骨，将信拾在手中。

　　伯温兄道鉴：暌违日久，知君抱恙欠安，甚为悬念。前次相晤，愚以自创“红梅劫阵”示君，得君指教，获益良多。今依君所授，易三垣之位，植梅百株，果得大成！待愚沉疴全痊，必复登门再拜，并偿君之愿，以画为赠，聊表谢意。

　　善自保重，至所盼祷。

　　余下的部分，大概受尸体腐烂之殃，已是面目全非，故而看不到落款，不过这封信显然是写给诚意伯刘伯温的，而且言语之间，竟有“红梅劫阵”非刘伯温首创之意，这让顾秋寒大为震惊。

　　刚刚入夜，却已万籁俱寂，四下里静得让人发毛，看似美丽却杀机暗藏的梅林，横卧在床的白骨骷髅，再加这封奇怪的书信，室内登时充满了诡秘的气息。

　　“怎么了？”十三一瘸一拐的凑上前来。顾秋寒把信交给她，然后翻箱倒柜，开始寻找有关此间主人身份的线索。

　　十三读罢，也颇感讶异，看一眼那骷髅道：“照此信所说，‘红梅劫阵’乃由他首创，刘基不过是加以完善罢了，奇怪，刘基为何张冠李戴，将此阵法编入《火龙神书》？”

　　顾秋寒叹道：“大明朝第一奇人刘伯温也未能免俗，将别人的阵法据为己有，实在可悲。”这一叹实属由衷而发，他始终把刘伯温视若神明，虽然不曾打过交道，但对于刘伯温的谋略、才华以及人品，他都极为钦敬，却不承想，刘伯温竟会做出这等沽名钓誉之举。

　　在一口箱子里，顾秋寒发现了许多颜料，估计此间主人应该是位画师，向十三道：“你愣在那里干什么？帮我找找，看有什么可以证明房主人身份的线索。”十三如梦方醒，两个人便像贼似的，将本已凌乱不堪的屋子折腾得乌烟瘴气。没多久，十三找到几幅画，辅在地上展了开来，顾秋寒举着油灯仔细观瞧。

　　一共六幅，均为山水画，笔墨清润，平远旷阔，所取景致甚为独特。二人挤在一处，看那画上题字，第一幅为纸本，右上角题有“春山清霁。至正丙午岁春，正月望日，马文璧画于书声斋。”一行字，二人不约而同的“啊”了一声，迅速对视一眼，忙又看向第二幅。这一幅为绢本，题着“暮云诗意（隶书）。至正己丑闰七月望日，马琬文璧作。”、第三幅右上角题：“雪岗度关（篆书）。文璧为彦明作。”……

　　二人目瞪口呆，没想到这位隐居山林，暴尸床榻的房主人，竟然便是为沈碧桃作画的马文璧！如此一来，刘伯温肯指点他阵法，也便顺理成章了。顾秋寒心想：“指点‘红梅劫阵’和为沈碧桃作画，显然是双方交换的条件。可信中说‘待愚沉疴全痊，必复登门再拜，并偿君之愿，以画为赠，聊表谢意。’马文璧写这封信时，应该还没有为沈碧桃作画，而此信并未送出，是不是因为马文璧随后病倒在床，直至辞世？那么沈碧桃的画像他是什么时候作的？”转念一想，信中只说“以画为赠”，并没有指明要为沈碧桃作画，也许马文璧第一次求教刘伯温时，便已满足刘伯温的要求，为沈碧桃画了像。回来后他按照刘伯温的指点，对“红梅劫阵”加以改进，效果非凡，大喜之下又想赠画给刘伯温。虽然这样解释合乎情理，顾秋寒却总觉得别别扭扭，似乎对自己的猜测并不满意，但究竟别扭在哪里，一时又说不清楚。


4、白骨堆 红梅劫

　　顾秋寒将画轴一一卷起，放回原处，他只是借宿一夜，并不想冒犯已故的房主人马文璧。看看被自己折腾得乱七八糟的屋子，顾秋寒不住苦笑，这样一间陋室，却被马文璧称作“书声斋”，倒也有趣。他寻了把铁锹，在得知此间主人便是跟自己这段倒霉遭遇有莫大干系的马文璧后，那更该帮他入土为安了。

　　正在这时，外面忽然响起连串的脚步声，十分急促，似乎有什么东西正向这边跑来。二人吃了一惊，均想：“这么荒僻的地方也有人来？抑或又是什么猛兽？”随后“丁丁当当”一阵乱响，这是兵刃撞击的声音！

　　二人走到门前，向外张望，只见梅林之中，几条人影纠缠在一起，借着月光，可以看清共有三男一女，女的头发披散，肩头插着支箭，鲜血将她的花袄浸透了老大一块，令人触目惊心。那三个男人也分别挂彩，只是比这女子要轻得多，三把刀寒光闪闪，将女子困在垓心。

　　顾秋寒愤然道：“不知羞耻。”便要冲入梅林去助阵。十三忙扯住他道：“他们都已被困阵中，所能看到的，只有红色的花海，你若贸然闯入，也会跟他们一样。”顾秋寒急道：“那你进去，把那位姑娘带出来。”十三耸耸肩，无可奈何的道：“他们打得这样凶，我不会武功，进去送死吗？何况就算我把她带出来，那三个人也一样会跟来，你打得过他们吗？”

　　顾秋寒见那三人刀法精纯，武功不弱，自己小腿有伤，行动不便，还真不是人家的对手。忽然他灵机一动，道：“你是说，他们进入阵中，便再看不到这间房子，以及所有阵外的东西了？”十三点头道：“‘红梅劫阵’的厉害之处，便在这里，陷入阵中的人，一辈子都走不出来。”顾秋寒笑了笑，来到外面，捡起几枚石子，高声喝道：“住手！”

　　激战中的四人俱都一惊，纷纷跳开，举目四顾，脸上皆有茫然之色。顾秋寒心下暗笑，道：“三个男人欺负一个姑娘家，还要脸不要？”他中气充沛，话音在林中盘旋，偏偏又看不到人，这让三人大为惊惧，一名大汉道：“关你屁事，有种出来，躲在暗处算什么好汉？”另两人嘀咕道：“怎么搞的，来时分明看到有幢房子，现在到处都是梅花，什么也瞧不见了？”

　　顾秋寒笑道：“我原本不是好汉，偏会躲在暗处伤人，你待怎样？”说着话屈指一弹，一枚石子激射而出，“啪”的打在三人之间的一株树上。三人吓了一跳，纷纷提刀护在胸前。顾秋寒厉声道：“再不滚，下一枚石子便打在你们脑壳上。”一名麻衣汉子忽然向前一跃，循着声音，往顾秋寒立足的方向扑来，可是在几株梅树间穿插片刻，便又鬼使神差的绕回原地。麻衣汉子脸色铁青，咬牙骂道：“真他妈的邪门！”眼中已尽是恐惧之色。

　　顾秋寒向十三使了个眼色，十三会意，说道：“你们三个若想活命，便按照我的指点，可出梅林。”三人没有言语，却都表情专注，侧耳倾听。十三道：“向左七步。”三人互视一眼，俱各点了点头，依言向左迈出七步。“再向后三步，向左五步，不对，不对，先转过身，再向左五步……”在十三的指点下，三人走出梅林，回头一看，方才消失的房屋再次出现了，而且房前还站着一男一女，正笑望着他们，双方距离不远，只是隔着百余株梅树而已。

　　麻衣汉子大怒，提刀向顾秋寒冲去。十三叱道：“你还想试试‘红梅劫阵’的厉害？再陷进去，休要指望我再指点迷津，便让你们困死在阵内，变成一堆白骨。”麻衣汉子闻言心生寒意，急忙顿住身形，望着林中的白骨骷髅，知道十三绝非危言耸听。三人踟蹰一阵，交头接耳的计议几句，飞奔而去。

　　顾秋寒和十三这才仔细看向那女子，清冷的月光照在她脸上，愈显苍白，尤其她嘴角挂着血迹，看上去有些骇人。“鬼！”十三突然惊恐的叫道，“她……是她……沈碧桃？”

　　那女子循声望来，虽然看不到人，却仍说道：“我不是沈碧桃，更不是鬼。”顾秋寒笑道：“她脸上有对梨涡，沈碧桃没有，别鬼叫了，她是沈碧桃的妹妹沈碧纱，去把她带出来吧。”十三张口结舌，半晌才会过意来，道：“难怪你上次问我，沈碧桃姐妹容貌是不是很像，看来非但很像，而且像极了！”说着进了林子，引领沈碧纱走出“红梅劫阵”。

　　沈碧纱看见顾秋寒，微微一怔。顾秋寒笑道：“面熟是吗？”沈碧纱略一沉吟，道：“我在云锦客栈见过你。”顾秋寒道：“不错，当时我还真以为撞鬼了，吓个半死。”沈碧纱“唔”了一声，脸上忽然杀气弥漫，咬牙切齿道：“你叫顾秋寒，是你杀了我姐姐！”玉腕忽抬，剑尖直指顾秋寒咽喉，怎奈重伤之下，身体虚弱，这一用力便即立足不稳，忙撤剑拄在地上，才勉强站定。她用眼睛恶狠狠的瞪着顾秋寒，胸脯起伏，喘息不止，瞧那模样，倘若她现在还有力气，一定会把顾秋寒撕成碎片。

　　十三没好气的道：“你别恩将仇报，他没杀你姐姐。”沈碧纱啐道：“狗男女！官府张贴告示缉捕他，还有他的画像，你还敢为他狡辩？”十三大怒道：“呀，你敢骂我！”抬手一记耳光打去。沈碧纱再不济，也比她厉害许多，猛的擒住她手腕，向怀里一拉，十三便不由自主的向她身上倒去，寒芒闪处，长剑横在十三颈间。

　　顾秋寒叫苦不迭，实在没想到沈碧纱会来这么一招，想救已经来不及了。十三似乎仍不知身处险境，叱道：“大胆，快放手。”沈碧纱剑一紧，锋利的剑刃贴在十三肌肤上面，一阵凉丝丝的感觉登时袭遍她全身，十三立时慌了神，再不敢挣扎分毫。

　　顾秋寒道：“凶手是我，你抓她干什么？”十三叫道：“你疯了？你不是凶手，干吗要承认？”

　　沈碧纱道：“闭嘴！”看向顾秋寒，眼中盛满了仇恨的火焰，道，“拿你的命，来换你女人的命。”顾秋寒哈哈一笑，道：“你以为我会那么无私？”沈碧纱咬牙道：“那便让你也尝尝失去最亲近的人的滋味。”

　　顾秋寒口中同她周旋，心里迅速思索解救之策。看得出来，沈碧纱在这世上唯一的亲人，便是姐姐沈碧桃，姐妹二人情深意重，这个时候，她已完全被仇恨冲昏了头脑，当真杀了十三泄愤，也不稀奇。顾秋寒叹道：“好吧，我跟她交换。”慢慢走上前去，准备靠近之后，以最快的速度将其制住。

　　沈碧纱并不笨，喝道：“站住，把你的双手砍下来，再跟她交换。”顾秋寒一惊，心道：“最毒不过妇人心，说的半点没错。”十三道：“不要理她，她是个疯子！”

　　顾秋寒背负双手，诡异一笑，道：“我便被你砍去双手双脚，怕也不抵你姐姐所受的折辱，哈哈。先奸后杀，你知道那是什么滋味吗？你姐姐不愧天下第一名妓，被刘基那老家伙霸占这么多年，居然还保养得那么好，皮肤又滑又嫩……”他越说越不堪入耳，便是十三听了也不禁脸红，沈碧纱该是何等愤怒，可想而知。只见她身躯不住颤抖，牙齿已将嘴唇咬出血来，猛的哭喊一声：“你个畜牲！”长剑离开十三脖颈，向顾秋寒挥去。

　　顾秋寒等的便是这一刻，却丝毫不敢大意，适才沈碧纱同那三人交手，顾秋寒便已瞧出，她剑法精奇，堪称一流高手，只因受那箭伤牵制，才险象环生，这时自己若不能一击奏效，难保她不会回手一剑，伤了十三性命。因此在电光石火间，顾秋寒打定主意，既不躲闪，也不进攻，而是用了一个最稳妥的办法，一把攥住长剑。

　　锋利的剑刃割破他手掌，鲜血从指缝间狂涌而去，他顾不得疼痛，踏步上前，并指如戟，向她胸前戳去。沈碧纱抽了抽剑，却纹丝不动，不免心下一慌，忙放开十三皓腕，腾出左手去挡顾秋寒的手指。她左肩中箭，伤口的血刚刚凝固，这时又迸裂开来，痛得她尖唿一声，整条手臂也随之垂了下去。顾秋寒已顾不得男女之别，在她“膻中”穴一按，沈碧纱登觉气息一窒，晕倒在地。

　　十三余怒未消，对着沈碧纱踢了一脚，顾秋寒忙拉住她，道：“算了。”十三气道：“她那么坏，你还帮她？”顾秋寒道：“她不是坏，姐妹情深，她的心情可以理解。”十三一耸肩，甩开顾秋寒，道：“说得好听，你是不是看上这狐狸精了？跟她姐姐一样，只会迷惑男人，哼。”顾秋寒咬住袖口，撕下一块布条，一边包扎伤口，一边道：“胡说什么！”他左手并不灵活，包扎起来十分吃力，十三见了，念起顾秋寒为救自己，才用手抓那剑锋，心肠顿时软下来，怏怏的道：“我帮你吧。”像上次一样，小心细致的为顾秋寒包好伤口。

　　顾秋寒瞥一眼沈碧纱，再看向十三，笑道：“你这么好，她便真会妖法，也迷不住我。”十三瞪他一眼，心里却大为受用。

　　顾秋寒察看沈碧纱的箭伤，深达寸许，想必伤到了骨头，再不医治，她一条左臂怕要就此废了，当下不再犹豫，伸手环住她纤腰，便要抱起来。十三急道：“哎，你满身是伤，还要命不要？我们一左一右，把她架进去就是了。”顾秋寒笑道：“良心发现了？难得，难得。”十三也不理他，架起沈碧纱便走，如若细看，不难发觉她两腮都已泛起红潮，女儿家的心思，顾秋寒便揣摩不透了。

　　回房之后，顾秋寒找到一只药匣，其中有一包伤药，也不知多少年了，或许功效已经不大，但总比没有的好。顾秋寒掏出匕首，顺着箭杆，一点点插入沈碧纱伤口深处。只见她秀眉微蹙，唿吸愈来愈沉重，显然在昏迷之中，仍能感觉到那刻骨的疼痛。顾秋寒咬了咬牙，用力一挑，“嘣”的一声，利箭从沈碧纱肩头跳了出来，与此同时，她鼻子里面“唔”的一声，两道蛾眉瞬间拧到了一起。十三连忙将伤药一股脑倒在她伤口上，顾秋寒割下她一片袖子，丢给十三道：“这个活你最在行。”十三冲他一衿鼻子，蹲身为沈碧纱包好伤口。

　　顾秋寒拾起那枝箭，凑到灯下仔细观瞧，发现箭镞呈三棱形，并有倒齿，与寻常箭矢大不相同，不禁脱口叫道：“三棱锥齿箭！”十三瞄了一眼，点头道：“不错，是都督府的专用箭。”顾秋寒疑道：“这你也知道？”十三闪烁其辞的道：“有什么稀奇？我没见过，还不能听别人说过？”可是她只轻描淡写的瞥一眼，便能准确叫出此箭为大内亲军都督府专用，想来绝非听人说过那么简单。

　　顾秋寒这时也无暇同她计较，沉吟着道：“莫非射伤沈碧纱的是大内校尉？那三人并未携带弓箭，最初围攻她的，显然不止他们三个，只不过或者被她杀了，或者被甩掉了，都督府为何要如此兴师动众的追杀她？那三人身着便装，故意隐藏身份，又是为了什么？”

　　十三道：“想必大内校尉也把她误当成沈碧桃了，见她死而复生，在外面吓人，便捉拿她了。”顾秋寒气结道：“你长得这么吓人，怎不见大内校尉出来捉拿？”说着瞥一眼沈碧纱，叹道：“只有等她醒来，再问她原由了。”十三却不以为然道：“你想的真美，等她醒了，还不是继续跟你拼命？”顾秋寒一想也对，不由苦笑一声，寻了条麻绳，将沈碧纱双手缚住，松口气道：“好了，现在不必担心一觉醒来，身首异处了。”

　　因为沈碧纱伤势较重，二人将她抬到床上休息，然后各寻地方，胡乱睡了一夜。次日醒来，二人到床前探望沈碧纱，见她睁着双眼，望着头顶的承尘，脸上纵横交错，布满了泪痕。顾秋寒心中一叹，歉然道：“有些事情并不如你想像那般，为了避免误会，只好得罪了。”

　　沈碧纱目光呆直，并不理会。十三道：“是呀，昨天他那么说，只是为了乱你心神，如果他杀了你姐姐，又怎么会救你？我们都在查这件案子，一定会给你个交待的。”

　　顾秋寒又把当天遇到沈碧桃前后的情形给沈碧纱讲述一遍，最后道：“信不信由你，自从我蒙冤之后，不但被官府通缉，还几次三番遭人追杀。真凶大概就是‘半把刀’吕立，虽然他已经死了，但那个幕后之人尚在，他一定认为那天最先接触你姐姐的人是我，或许你姐姐告诉了我什么秘密，所以要杀我灭口。”一边说着，一边解开她缚手的麻绳。

　　十三道：“没错，我也不瞒你们了，那幅画中，其实藏有诚意伯刘基的遗表。”顾秋寒知道她为了解除沈碧纱对自己的误会，终于肯吐露那个秘密，心中好生感激，却没想到画里只藏着一份遗表，于是奇道：“你曾说那个秘密可以令天下积骨如山，血流成河，怎么只是一份遗表？”

　　十三道：“据刘基长子刘琏说，刘基大概是胡惟庸害死的。”顾秋寒惊叹一声，“这倒有些耸人听闻！”十三道：“洪武八年正月下旬，刘基卧病在床，皇上派胡惟庸带御医去探望，刘基服了御医开的药，病情非但没有减轻，反而愈重，还乡不久便撒手人寰。两年后，刘琏因为此事，跟胡党发生冲突，被迫堕井而死。”

　　顾秋寒连连咋舌，万没想到一代奇人刘伯温，竟落得如此下场。十三接着道：“刘基返乡前，自知来日无多，本打算与皇上长谈一番，苦于胡惟庸横加阻挠，甚至跟皇上作别的机会都没有给他。刘基只得悄悄写了份遗表，将胡惟庸的罪行及其谋反的证据详陈表上，藏于画中，盼有朝一日借沈碧桃之手，交给皇上。却不知什么原因，刘基死后，沈碧桃并没有交出遗表，直到不久前，这个秘密才突然传出来，沈碧桃遂也遭来杀身之祸。”

　　“胡惟庸有谋逆之心？”顾秋寒愈发惊奇，在他看来，胡惟庸不过是个喜欢玩弄权术的小人，无论如何也不像那种心系天下的奸雄。他尽力保持镇定，道：“若真如此，那幕后之人岂非便是胡惟庸？难怪他网罗杀手追杀我和碧纱姑娘，谋逆之罪非同小可，他不敢掉以轻心，所以要把可能知道秘密的人全部杀掉灭口。”十三道：“遗表一旦到了皇上手里，必定株连甚广，胡党的每个人都可能要杀你们，当然，最有可能的还是胡惟庸自己。”

　　沈碧纱虽然没有插口，却始终在默默的听着，这时也明白了个大概，说道：“都说刘基请马文璧为姐姐作了一幅画像，我却并没有见过，几年来，姐姐也从未提起，整件事，也许并不像你说的那样简单。”

　　十三面色一沉，道：“她瞒着你，也许正是怕你牵连进去，丢了性命。当年你父亲治水无功，被皇上砍了头，并抄没全家，沈碧桃被卖到青楼，她对皇上能不恨之入骨？如果我猜得不错，她一定更希望胡惟庸谋逆得逞，所以隐藏了遗表，后来见胡惟庸迟迟不肯发动，她失去耐心，以此要胁胡惟庸就范，不承想却惨遭灭口。”

　　顾秋寒点头赞同，却见沈碧纱美目含泪，表情悲愤，大概想起当年的家破人亡，以及姐姐为报仇而付出了生命的代价。顾秋寒于心不忍，安慰她道：“你也不要太难过，我们都是受胡惟庸所害，不如联起手来，找到那份遗表，为你姐姐报仇。”十三拊掌道：“这主意不错，若能找到遗表，呈给皇上，胡惟庸必死无疑。”

　　顾秋寒像看陌生人一样审视着她，却也难怪，这个女孩似乎无所不知，而她本身便是个迷。十三被他看得浑身不自在，微愠道：“你一定奇怪我为什么知道这么多，放心吧，我绝不是胡惟庸的人，也绝不会害你们。”顾秋寒叹了口气，这个即便她不说，他也知道。

　　十三转移话题道：“我们在这里住几天，待伤势好些再走吧？”顾秋寒反诘道：“留在这养伤，我们吃什么？”十三敲敲脑袋，打趣道：“守株待兔嘛，等好吃的东西自己困在林子里，最好是一头鹿，我喜欢鹿肉。”顾秋寒面色忽的一变，沉声道：“可以吃的东西来了，只不过你未必喜欢。”

　　十三茫然道：“什么？”

　　顾秋寒道：“人！”话音甫毕，但听蹄声大作，顾秋寒一个箭步到了门前，从门缝向外望去。

　　只见一队人马奔腾而至，迅速包围了整片梅林，为首的正是昨日逃走那三人，另有十几人也都身着便装，手持弓箭，其余皆为差役，每人手里提着一把铁锹。十三和沈碧纱也挤到门前，见此情景，无不吓得魂飞魄散。沈碧纱拔剑道：“大不了一死，跟他们拼了！”顾秋寒道：“不要轻举妄动，他们进不来的。”二女这才想起有“红梅劫阵”庇护，稍稍松了口气。

　　顾秋寒纳罕道：“他们带着铁锹干什么，难道官府兵器不足？”毫无疑问，这些差役都是从附近地方官府征调而来，虽然天下初定，可能会有军械紧缺的情况，但绝不至达到用铁锹作兵器的地步。三人正疑神疑鬼，只见众差役挥舞铁锹，开始挖那些梅树。十几名弓箭手张弓搭箭，齐齐对准房门，梅林困得住人，可困不得箭，一旦房门打开，他们乱箭射出，完全可以穿过梅林。

　　“他们要破坏‘红梅劫阵’！”十三声音发颤，三人立刻又不安起来。

　　沈碧纱长剑一振，道：“他们迟早会挖过来，不如现在便打，免得毁了好好的一个梅花阵。”顾秋寒道：“莫急，以我们目前的状况，硬拼起来，胜望不大。这‘红梅劫阵’内尸骨累累，也曾伤过无辜性命，毁便毁了吧。”十三急道：“可是‘红梅劫阵’被毁，我们岂不要被人家瓮中捉鳖？”顾秋寒道：“挖通过来少说也得半个时辰，我们若实在想不出逃生之计，便束手就缚好了。”沈碧纱摇头道：“我宁愿战死，绝不苟活。”顾秋寒道：“他们并不是你真正的仇人，玉石俱焚尚不划算，何况白白送死？若还想找到刘基的遗表，为你姐姐报仇，便须想方设法的活下去。”

　　沈碧纱觉得他的话不无道理，只是都督府检校木天雄跟胡惟庸沆瀣一气，落在他们手里，必死无疑，还能有什么后计可图？

　　两个女人俱都六神无主，当然计较不出办法。顾秋寒表面上故作镇静，实则眼看梅树一排排倒下去，敌人的脚步愈迫愈近，他心里也十分烦乱。实在无法可想，便拿了根烧火棍，一边寻视，一边苦笑道：“竖起降旗，万事大吉。”他想找一片白布，目光落在裹着马文璧遗骸的帘帐上，叹道：“马前辈，我本想把你安葬了，怎奈天不遂人愿，一直耽误到现在。倘若我顾秋寒大难不死，来日洗清冤屈，必来将你厚葬。”说话之间，脑中忽的灵光一闪，想出个新奇而大胆的主意来。

　　二女本就心烦意乱，听他念念叼叼，双双瞪起眼睛。十三道：“你连咱们两个大活人都顾不了，还跟死人许愿发誓，真是岂有此理。”顾秋寒笑道：“他若还想入土为安，便会保佑我这个办法成功退敌。”说着脱下长衫。

　　二女都道：“你干什么？”顾秋寒剥开帘帐，露出那具骷髅，然后找来针线，将断开的骨骼重新串连好，把烧火棍绑在嵴骨上，再给它穿上自己的长衫。二女见他如此摆弄一具死人骸骨，无不感到凉意阵阵，别过脸去，十三咒骂道：“你究竟想怎样？”

　　顾秋寒用烧火棍挑起骷髅，看它穿着自己的长衫，在半空中荡荡悠悠，委实骇人，笑道：“生死成败，便在此一举了。沈姑娘，你到棚顶拆开几片屋瓦，将这骷髅探到外面，吓死这群狗养的。”

　　十三啐道：“呸，亏你想得出，以为都督府的校尉都是傻瓜吗？”顾秋寒道：“那麻衣汉子多半是他们首领，他们见房顶突然冒出一副骷髅，必然受惊，我趁机用匕首射杀那麻衣汉子。”沈碧纱点头道：“若能杀了带头的，他们便会自乱阵脚，我们又多了一成机会。”当下接过烧火棍，双足点地，跃到梁上，用剑将棚板噼开一块。

　　顾秋寒掏出匕首，将两扇门板之间的缝隙稍稍推大一些，然后将真气集于右手，朝梁上的沈碧纱点了点头。沈碧纱轻轻捅开几块瓦片，猛的向上一纵，骷髅从破洞中穿了出去。外面众人听到房顶异响，俱都仰头观瞧，十几支利箭毫不迟疑的射向屋顶。顾秋寒觑准时机，全力一掷，匕首准确的从门缝之间穿过，钉在麻衣汉子颈间。

　　白衣飘飘的骷髅，在房顶一闪而没，众差役惊叫声中，麻衣汉子栽下马去，殷红色的血汩汩流出，很快在他身下形成一片血泊。左右二人翻身下马，将他扶了起来，但见他咽喉处插着一只匕首，眼看活不成了。众差役见此惨象，吓得心胆俱碎，不知是谁率先喊了一声：“闹鬼了！”有胆小的哪还敢留在这是非之地？丢下铁锹，拔腿便逃。他们这一带头，众人立刻争相效仿，有些人甚至还没弄清出了什么事，便煳里煳涂的跟着奔逃。

　　却也难怪，众差役在挖树时，看到林中各种奇形怪状的骨骼，心里便有了种阴森森的感觉，待到屋顶突然冒出一具穿着白衣的骷髅，如何不惧？尤其就在他们的注意力被骷髅吸引过去时，麻衣汉子暴毙而亡，没有一个人看到匕首是从屋子里射出来的，一时间浮想联翩，认定是房内的骷髅鬼在作怪，走得迟了，只怕跟麻衣汉子一般下场，于是一哄而散，其势如潮。

　　顾秋寒所料不差，麻衣汉子正是众人的首领，他离奇身死，那十几名大内校尉也都慌了神。昨夜曾陷入“红梅劫阵”那二人都道：“这鬼地方果然邪气的紧，要不……咱们也撤吧。”众人面面相觑，却无一敢自告奋勇，穿过残存的梅林，闯进屋子一探究竟，最终无可奈何，只得拨马而去。

　　屋子里的三人实在不敢相信，官府的大队人马便这么被吓跑了，顾秋寒哈哈大笑，得意至极。十三却并没有欢喜的意思，反而气哼哼的道：“得意什么？是他们太没用而已，若官府尽皆如此，靠着一群废物，如何振兴大明江山？”顾秋寒睨着她道：“嗬，你还有忧国忧民之心？简直比吓跑这群笨蛋更让我吃惊。”

　　“我们也尽快离开吧，免得他们再折回来。此地已是伏牛山边界，上了大路，距叶县不过五十里，晚上可在那里歇脚。”沈碧纱从梁上飘落，将那副插满箭矢的骷髅放在地上。

　　顾秋寒道：“此计得成，全仗马前辈遗骸之功，无论如何也要把他葬了再走。”二女纷纷表示赞成。顾秋寒取回自己的长衫，虽然已是千疮百孔，并且给死人穿过，有些晦气，但一想天气阴冷，总不能冻着，便抖了抖，穿回自己身上。

　　三人一道去梅树下挖了个坑，将马文璧遗体埋了。顾秋寒望着参差不齐的梅林，问道：“十三姑娘，这个‘红梅劫阵’还有效用吗？”十三看了一遍，道：“幸好他们只挖了一半，最重要的三垣之位未动，剩下的一半仍可发挥作用。”

　　顾秋寒略一思忖，又问：“何为三垣之位？”十三洋洋自得的指点给他，道：“这一株是紫微，这一株是太微，这一株是天市，他们挖掉外围一些藩星，却未动根本，那几个大内校尉若认为劫阵已破，擅闯进来，便是死路一条。”顾秋寒扯她衣袖道：“带我进去，把这三株挖了。”二女同时奇道：“为什么？”顾秋寒道：“此阵已无用处，只会坑害无辜性命，不如毁了。”十三抗声道：“你这叫过河拆桥，卸磨杀驴，鸟尽弓藏，兔死狗烹……”被顾秋寒横拖竖拽，拉进林子。

　　在十三的指点下，顾秋寒将四面三垣尽除，一望无际的花海立时不见，视线变得通透起来，他这才心满意足，携二女蹒跚而去。

　　此去一路平坦，林木稀疏，怎奈三人无一完好，走得十分辛苦，上了官道，俱都感到疲惫不堪，只得坐在路边歇息。这时一驾牛车缓缓驶来，十三喜出望外，往路上一站，一副拦路打劫的架势。

　　赶车的老汉吃了一惊，听她说道：“老丈，搭个顺风车可以吗？”老汉见这一男二女灰头土脸，身上还带着血迹，不知是什么来头，有心拒绝，又怕惹恼了他们，惹来杀身之祸。正踌躇之际，顾秋寒走过来道：“我们被强盗所伤，躲进山林，不承想又迷了路，这时方才脱身出来，已经走不动了，还请老丈行个方便。”

　　老汉见他和颜悦色，说的有板有眼，便放了心，笑道：“上车吧。”三人大喜，争先恐后的爬上去，车上装了些柴草，就像铺了层柔软的褥子，躺在上面，十分舒坦，没过多久，三个人竟不约而同的睡着了。傍晚时分，牛车缓缓驶入叶县县城，三人谢过那老汉，投客栈住下。


5、宝塔顶 古墓下

　　这一次大难不死，三人心中各有感慨，接下来便是如何找到刘伯温的遗表，扳倒胡惟庸了。十三认为沈碧桃把画像藏了起来，该回应天查找线索，顾秋寒却觉得那样有如大海捞针，十分困难，不如先去刘伯温的老家走一趟，向其子刘璟询问当年的情况，或许会有意想不到的收获。于是三人休整一夜，次日天明，托客栈伙计雇了辆马车，赶奔温州文成县武阳村。

　　马车宽敞舒适，三人尽可以伸展腰腿，虽是长途跋涉，却不甚辛苦。十三比以往安静了许多，一副若有所思的模样，沈碧纱一如既往的沉默寡言。只有顾秋寒耐不住寂寞，看看这个，再瞧瞧那个，向沈碧纱道：“沈姑娘，令姊出事后，你曾在暗中追查凶手，却不知如何又到了南阳？”

　　沈碧纱拢着额前秀发，眸光毫无遮挡的落在顾秋寒脸上，道：“起初我真的以为凶手是你，于是追踪你来到南阳，之后听说你滚落深谷，我便绕道进山，以为找到你的尸体，也算对姐姐有个交待，哪知却中了大内校尉的埋伏，误入‘红梅劫阵’。”

　　顾秋寒道：“胡惟庸一面网罗江湖势力追杀我，一面指使大内校尉格杀勿论，再不想个办法，怕是很难活到真相大白那一天了。这一路上，我们只管散布谣言，让胡惟庸以为我们知道令姊藏匿画像的地方，只有这样，他才会留下活口。”

　　“那我们岂不也要暴露了？”十三瞪大眼睛。

　　顾秋寒道：“他们每次找到我都没费什么力气，躲是躲不掉的，当务之急，是如何保住性命。”沈碧纱道：“他说的对，大内校尉无孔不入，尤其那些江湖人，在追踪上总有很多办法。”十三撇嘴道：“你那么喜欢讨好他？只要是他提议，你都赞成。”沈碧纱粉面一寒，道：“你这是什么意思？”顾秋寒皱眉道：“不要吵了，我们三个现在同病相怜，再不齐心协力，那便真的无可救药了。”二女互相瞪视一眼，未再言语。

　　沿路之上，顾秋寒将谣言散播开去，到得第七日，进了文成县武阳村。刘基乃大明朝开国功臣，可谓光耀乡梓，其故居在当地无人不晓。顾秋寒结了车钱，打听到刘宅的具体位置，携二女徒步而来。历来为官者，衣锦还乡后，大多会买房置地，安享余生。刘基却只是将故宅重新修缮一番，一座五开间的小宅院，看上去十分简陋，与他的身份、地位极难匹配。三人站在门前，也都啧啧称奇，因为刘基将“红梅劫阵”据为己有，顾秋寒对他的敬意大打折扣，可如今看到他的住处与寻常百姓无异，又不禁心潮翻涌，但觉人无完人，实在不该因一件事而轻下结论，刘基这种品行，绝对是天下为官者的楷模。

　　顾秋寒叩开院门，老家人通报之后，将三人引到客厅落座，不多时，一名二十多岁的青年转了出来，向三人拱手道：“小可刘璟，不知三位有何贵干？”一眼望见沈碧纱，面色立时一变，脱口道：“沈姑娘！”

　　顾秋寒知道他把沈碧纱错当成了沈碧桃，笑道：“她是沈碧桃的妹妹沈碧纱，我等冒昧前来，正是想请教尊府与沈碧桃姑娘当年的一些旧事，还望刘兄赐告。”

　　沈碧桃是艳名远播的青楼名妓，刘基金屋藏娇，对其宠爱有加，这让两个儿子深感羞耻，也正是在儿子的阻挠下，刘基才没有迎娶沈碧桃。刘基死后，长子刘琏便迫不及待的返回应天，驱逐沈碧桃，收回房宅，兄弟二人对沈碧桃的厌恶可见一斑。刘璟听说有关先父和沈碧桃，微微一讶，不悦道：“先父与沈碧桃并无过多往来，没什么好说的。”顾秋寒叹道：“沈姑娘已经死了，正是因为尊府所赠的一幅画，被胡惟庸派人杀死了。”

　　“死了？”刘璟动容道，“先父有何画赠送于她？”

　　顾秋寒道：“便是尊府请马文璧为沈碧桃作的画像。”刘璟紧锁眉头，沉思半晌，摇头道：“当年马先生来我家中，先父确曾表露过请其作画的意思，但也仅仅是随口一提，第二天马先生便匆匆离去，并没有任何画作相赠。另外，先父欣赏马先生的画艺，向他求画一幅，跟沈碧桃又有什么关系？先父几时为她求画了？”

　　听他说完，顾秋寒和沈碧纱面面相觑，均感到匪夷所思，难道刘璟认为父亲为一名妓女求画，实在有损声誉，所以不肯承认？沈碧纱怒道：“因为这幅画像，我姐姐已经命赴黄泉，你却还在遮遮掩掩，维护令尊的名声。”刘璟拂袖道：“虽然我对沈碧桃殊无好感，但事关先父，我岂敢信口开河？信不信由你，我所知道的便即如此。”

　　顾秋寒用眼神止住沈碧纱，道：“整件事情的来龙去脉，刘公子想必还不晓得，据传尊府生前著有一份遗表，藏于沈碧桃画像之中，因此胡惟庸买凶杀死沈碧桃。尊府的遗表上面都写了些什么，刘公子可知晓吗？”

　　刘璟茫然道：“画像和遗表，我都未曾听说过。”

　　十三道：“也许令尊有意瞒着你吧，毕竟那是惹火烧身的东西，遗表上面，列有胡惟庸谋反的罪状！”

　　刘璟“啊”的一声，“胡惟庸狗贼竟还包藏祸心？”顾秋寒道：“尊府洞若观火，将胡惟庸的野心看得清清楚楚，尊府之死，大概也与此有关。”提到刘伯温之死，刘璟登时怒容满面，将双拳捏得喀喀直响，咬牙切齿道：“那狗贼指使御医在药里投毒，先父曾向皇上说过此事，皇上却无动于衷，先父万分寒心，这才弃官回乡。先父死后，家兄回应天找胡惟庸理论，也被他的狐朋狗党逼死了。”说到这里，热泪滚滚而下。

　　顾秋寒趁机道：“这么重要的东西，随身携带太过危险，画像应该是被沈碧桃藏在了某个地方，所以我们若能找到画像，取出遗表，便可置胡惟庸于死地，为尊府及令兄报仇雪恨。”刘璟拭泪道：“我何尝不想报仇，但关于遗表的事，我实在闻所未闻。沈碧桃先前住的那栋宅院尚未变卖，三位若去那里寻找，我倒可以帮忙。”顾秋寒苦笑道：“胡惟庸狡诈多端，如何想不到那个地方？只怕他先已派人搜个天翻地覆了。”

　　众人一想不错，不由得心生懒意，看来这次的武阳之行又是徒劳了。刘璟却不以为然，道：“在别人家里找东西，相比在自己家里找东西，哪个更容易些？”顾秋寒立刻会意，赞道：“不错，二公子若肯亲自走一趟，或许便能发现别人难以找到的线索。”

　　刘璟也是报仇心切，当下收拾一番，令家仆备了车马，即刻启程。顾秋寒等人这一往一返，便用了半个月的时间，许是他的计策奏效，连日来始终太平无事，不过众人发觉，好像总有些眼睛在盯着他们，料想是胡惟庸听信了谣言，吩咐手下监视众人的去向，跟在众人后面，以找到那幅画像。

　　应天府繁华依旧，过了这么多天，人们似乎已经淡忘了发生在身边的连串血案，日出而作，日没而息，没有什么能够永远改变正常的生活，只在茶余饭后，才有人偶尔谈一谈云锦客栈，谈一谈沈碧桃。

　　进城之后，四人各自散开，消失在人流如织的大街上。他们路上便计议妥当，选人烟最稠密的地方散去，令尾随者顾此失彼，脱身之后，再于二更时分到小粉桥的沈碧桃故宅会合。

　　顾秋寒的腿伤已经痊愈，行走起来，速度如飞，直走过花市大街，到了大功坊，择一家热闹的酒馆钻了进去。连日来东奔西走，却没有重大收获，顾秋寒难免身心俱疲，但他并不是那种心情烦闷便茶饭不思的人，这时忙里偷闲，便要了酒菜，自顾自的喝着。当然，他现在的身份仍是杀人凶犯，不敢贪杯，稍解酒瘾后，便匆匆离开酒馆。时间尚早，他打算去云锦客栈看看，时隔多日，他很想知道那个让自己蒙受不白之冤的地方，如今变成了什么模样。

　　从大功坊到云锦客栈，还是有很长一段路的，顾秋寒游游荡荡，到小校场时，红日已向西沉，余晖笼罩着毫无生气的云锦客栈，与往日相比，这里安静了许多，大门挂着锁，曾经被顾秋寒踢烂的窗户还是老样子，哗哗啦啦，在风中摇摇晃晃。

　　一种无比的凄凉之意涌上顾秋寒心头，自己遭此厄困，只能说时运不济，但比起沈碧桃和云锦客栈掌柜，却又幸运得多，只要还活着，就有申冤的希望，而他们却永远没有这个机会了。

　　客栈前面站着个人，背负双手，举头凝望着渐趋破败的云锦客栈，轻叹一声，转过身来。顾秋寒不由一呆，看清楚此人正是刑部侍郎张敏中。因官职之差，两个人并没有过深的交情，但共事多年，彼此还是有一定了解的，顾秋寒知道张敏中为人清正，一丝不苟，故而此时相见，并没有躲避的念头。张敏中这时也发现了顾秋寒，看看左右无人，急忙走上前道：“你好大胆子，还敢来这个地方！”

　　昔日的上司和下属在此时此地相见，心中都感慨万分，顾秋寒艰涩的一笑，施礼道：“张大人，我……”张敏中道：“不用说了，我知道你是冤枉的。”“哦？”顾秋寒疑惑而又欣慰的望着他。
===========================================================================
本书由河洛中文社区：http://www.horou.com/ 整理并提供下载！
原创文学、热门小说在线阅读及EXE，CHM，TXT等格式电子书下载平台。
HOROU为每位爱好文字的人提供关于青春幻想、玄幻奇幻、都市言情、恐怖灵异、
武侠仙侠、历史军事、科幻推理、游戏体育、耽美、短文专栏、剧本同人等全方位的
阅读创作服务，引领广大书友的时尚阅读生活。
===========================================================================

　　张敏中道：“当时我见沈碧桃身中五刀，刀刀致命，便觉得这么残忍的凶案，不应该是你做的。后来客栈掌柜和吕立双双毙命，我曾想，你完全没有理由杀客栈掌柜，而吕立是名杀手，他跟客栈掌柜死在一处，也让人觉得蹊跷。可惜胡惟庸令大内亲军都督府全权负责此案，不准刑部插手，我想为你申冤，却有心无力。”

　　顾秋寒含泪道：“多谢大人对下官的信任，这件案子牵连甚广，咱们换个地方，容下官向大人一一禀明。”张敏中点了点头。二人进到巷子深处，在一个僻静的地方停下来，顾秋寒从自己醉酒夜归，路遇沈碧桃说起，如何煳里煳涂的遭人嫁祸，吕立如何误杀了客栈掌柜，又被自己杀死，包括刘伯温的遗表，胡惟庸的祸心，都原原本本讲了一遍。

　　张敏中专心的听完，颇感惊讶，长叹一声道：“可是除了我，没有人会相信你的话，如今的胡惟庸权势熏天，皇上自己大概都不相信他会有谋逆之心，要想翻案，恐怕不易。”

　　顾秋寒道：“下官正全力寻找诚意伯的遗表，如若表上所列胡惟庸谋反的罪状属实，皇上难道还会纵容他？”张敏中眼睛一亮，道：“不错，那遗表是成败的关键，只要它还没有被胡惟庸毁掉，我们便须不计一切代价的把它找出来，这不只关系到你的清白，更关系到江山社稷，如有需要我之处，只管开口。”顾秋寒道：“下官戴罪之身，即便找到遗表，也难以面呈圣上，那时必得烦劳大人了。”张敏中道：“这个简单，你找到遗表即可，剩下的由我来办。”顾秋寒一再谢过，张敏中又叮嘱几句，回家去了。

　　顾秋寒看看天色，距约定的时间尚有一个更次，便又去酒馆买些酒肉吃了。与张敏中这场偶然的相遇，令顾秋寒信心大增，毕竟张敏中身居要职，只要他肯相信，并在暗中相助，成事的希望便又多了几分。

　　耳听得人声渐寂，顾秋寒离开酒馆，择路而行，来到小粉桥附近，远远望见一道“五岳朝天”的马头墙，白色的墙壁，黑色的嵴瓦，比周围的建筑要略高一些。根据刘璟的描述，应该就是这里了，顾秋寒加快脚步，到得近前，只见石阶上悄立一人，正是沈碧纱。

　　二人打了招唿，没多久，刘璟也到了，可是直等到二更鼓响，也不见十三踪影。众人不免焦急起来，顾秋寒引颈四望，心道：“这丫头平日里最是性急，今日怎么反而四平八稳，迟迟不到？该不会是出了什么意外吧？”想到这心下一紧，暗自后悔没有把她带在身边，一个不会武功的女孩子，倘若碰到胡惟庸的爪牙，后果可想而知。

　　又等了一会儿，顾秋寒道：“我们先进去吧，门不要闩，她是个聪明人，来了之后，会自己进来的。”说着话，眼睛却一瞬不瞬的望着大街深处，尽管仍惦念着十三，但孰轻孰重，他还是清楚的。

　　刘璟取出钥匙，开锁进院，接着是沈碧纱，顾秋寒恋恋不舍的收回目光，摇头叹了口气，这才跨过门槛，再将大门掩好。这是个规整的小院，天井不大，大约两丈见方，左右各一道檐廊，没有厢房。刘璟快步走到正房门前，惊叫道：“锁头被人噼断了！”顾秋寒早料到胡惟庸会捷足先登，因此并不惊奇，笑道：“若是完好无损，那才稀奇。”

　　三人一拥而入，刘璟点亮烛台上的蜡烛，呈现在三人眼前的，果然是一幅乱七八糟的场景。刘璟切齿骂道：“身为朝廷命官，却与强盗无异！”顾秋寒苦笑道：“他们没有把房子拆了，已算手下留情，你再看看还有什么隐秘的地方吧。”

　　刘璟手擎烛台，推开东首房门，自从沈碧桃搬走后，房子便空了下来，几乎已不剩什么摆设，但仅存的一只衣柜，这时却倒在地上，一件物事滚落出来，立刻吸引了刘璟的目光。

　　“咦，这是什么？”他俯身拾起那物事，三人凑在一处观瞧，发现那是一尊小巧的玉像，高不足半尺，通体莹白，在烛光照耀下，泛着淡淡的清辉。刘璟奇道：“这不是我们刘家的东西，难道是沈碧桃遗落在这里的？”

　　顾秋寒仔细瞧那玉雕，看出是个女子模样，栩栩如生，十分传神，可是怎么看都不像沈碧桃。这尊玉像价值不菲，却不是他们要找的东西，顾秋寒略显失望的叹了口气。忽听沈碧纱问道：“你没看出这玉像是谁？”顾秋寒被她这突如其来的一问骇了一跳，反问道：“是谁？”沈碧纱吸一口气，表情凝重的吐出两个字，“十三。”

　　两个男人俱都一惊，重新端详着那尊玉像，经沈碧纱提醒，果然越瞧越像十三，便是唇角那抹俏皮的微笑，也并无二致。

　　顾秋寒啧啧有声的道：“还是姑娘家心细，你若不说，我还真看不出来，可是这里怎么会有十三的雕像？这……这简直不可思议！”

　　刘璟问道：“十三姑娘究竟是什么人？”

　　沈碧纱看向顾秋寒，揶揄的道：“那要问他了。”

　　顾秋寒汗颜道：“她的身份我也并不了解，只知道她跟我们志同道合，要找到胡惟庸谋反的罪证，但她为何要这么做，便不得而知了。”

　　刘璟笑道：“恕我直言，一路上你们两个形影不离，互相关照，而且她总有意无意的因为沈姑娘醋劲大发，我还以为你跟她是一对情侣呢。”

　　顾秋寒哈哈一笑，道：“我认识她只比沈姑娘早两日，比你也早不过十日，哪有这么快变成情侣的道理？”

　　刘璟沉吟道：“如此说来，十三的身份原本就是个谜？她的雕像能在这里出现，足见其与沈碧桃的关系非同一般。”

　　三人暂时沉默下来，屋子里静得落针可闻，良久之后，顾秋寒才道：“如果她的目的仅仅是为沈碧桃报仇，又何须对我们隐瞒？而且她知道的事情，比我们要多得多，给我的感觉，便是莫测高深，她的真实身份，一定也没那么容易猜到。”说着话，从刘璟手中接过玉像，看了又看，忽然发现底座上面还刻有一行小字，因为这玉像酷似十三，众人大为惊奇，所以都没有瞧见。

　　顾秋寒垂下头，见是“夜半子时，宝访公塔顶”这九个字，刻痕既浅又细，若非顾秋寒目力极佳，还真难以发现它们的存在。“神烈山的宝访公塔，这是什么意思？”顾秋寒双眉紧锁，陷入深深的沉思当中。刘璟和沈碧纱看过之后，也都茫然摇头。

　　“如果这些字乃沈碧桃所留，那么会不会是她在有意暗示着什么秘密？如果她把画像藏在了宝访公塔顶，又为何要加上时辰？”顾秋寒寻思着，“奇怪，胡惟庸既已派人光顾过这里，就算他们没有看到这些字，但一件如此精美的宝贝，他们又怎会高抬贵手，轻易放过？”

　　沈碧纱幽幽的道：“不管怎样，我们都该在夜半时分，去宝访公塔探个究竟。”刘璟道：“宝访公塔是座五层木塔，下面葬着宝志神僧，塔身虽为中空，却有窗无门，沈碧桃一个弱女子，如何能把画像藏到塔顶？而且所谓的‘夜半子时’，显然也并非指今天的夜半子时，我看这几个字与沈碧桃画像多半并无关联。”

　　顾秋寒点头道：“二公子所言不无道理，但我们横竖没个计较，也不在乎辛苦这一趟了。待会儿二公子留下来，继续搜寻蛛丝马迹，我和沈姑娘去宝访公塔，分头而行，并不误事，只当碰碰运气好了。”刘璟看他目光闪烁，便知他留下自己的真正意图，大概是因为十三至今仍没有出现，必须要留下一个人等她，而自己不会轻功，跟他们同去，只能增添麻烦，遂道：“好吧，你们多加小心，快去快回。”

　　顾秋寒从烛台上拔了一根蜡烛，吹熄之后，藏入怀里，和沈碧纱出了院门，向西疾行，到得神烈山西南坡的独龙阜，望见宝访公塔犹如迟暮的老僧，静静伫立在夜色之中。南朝高僧宝志圆寂后，梁武帝在他的安葬处建了这座五级木塔，并逐步扩充成寺庙，取名开善精舍。当时佛教十分兴盛，神烈山一带有佛教寺庙七十余座，但开善精舍规模最为宏大，被称为神烈山第一禅林。朱元璋定都应天后，将此地辟为皇家陵园，寺庙俱已迁走，唯有这位高僧的墓塔仍保留在原地。

　　这时未到夜半，一轮圆月挂在空中，月光从塔尖倾泻而下，照得附近一片迷蒙，巨大的塔影匍匐在地上，看上去就像女子头顶的螺髻。沈碧纱道：“时辰未到，等一等再上去吗？”顾秋寒道：“先上去看看再说。”二人径直来到塔下，腾空飞掠，有如两只轻盈的蝴蝶，落在第一层塔檐上。顾秋寒用力推开窗户，一股朽木的味道扑面袭来，他先探头向里面望了望，确定没有危险，双手一按，飘入塔内，沈碧纱也跟着跳了进去。

　　空气之中，混杂着潮湿、发霉等种种气味，大概此塔建成之后，第一拨造访者便是他们两个。除了顾秋寒推开的那扇窗户，其余的都紧闭着，月光透不进来，塔内一片漆黑。顾秋寒摸出蜡烛点燃，但见积灰遍地，蛛网纵横，靠近对面墙壁，有一道木制的楼梯。二人走过去，因年久失修，地板出现了许多裂缝，踩在上面，吱嘎作响，似乎稍一用力，便会塌陷下去。顾秋寒提醒沈碧纱道：“待会儿上楼时，尽量使用轻功，不要用力踩踏楼梯。”他声音虽低，但在这空塔内，仍发出阵阵的回音。

　　直上到第五层，但见中央一根通天柱直抵穹顶，柱上画满了神佛图案，色泽古旧，有些地方的漆彩也已脱落了。顶层原比下面狭小许多，再加上这根通天柱，愈发让人觉得压抑，顾秋寒将蜡烛插在地板的缝隙间，道：“宝访公塔顶，说的便是这里了，且看看有什么可疑之处。”

　　沈碧纱笑道：“柱子上有很多画，你仔细看看，哪一幅是你要找的？”顾秋寒叹道：“大家都在同一条船上，你们却只会挖苦我，打击我，这才是人善被人欺，马善被人骑，唉。”伸手在柱上敲了敲，回音沉闷，显然不是空的。

　　沈碧纱“噗哧”一笑，道：“千万别说我欺负你，给十三姑娘听到，我可麻烦了。”顾秋寒一怔，想到十三下落不明，生死未卜，便想跟沈碧纱逗笑几句，也没了精神。丁儿点大的地方，二人迅速搜了一遍，终是一无所获。沈碧纱推开一扇窗户，看看天上的月亮，实在不敢相信，子正时分又能有什么奇迹出现？

　　顾秋寒歇息片刻，道：“我去塔尖瞧瞧。”沈碧桃并不会轻功，能进入宝访公塔已属不易，若说东西被她藏到塔尖，只怕鬼才相信。但顾秋寒正是情急乱投医，不上去瞧瞧，岂肯甘心？他双手抓住窗楣，向上一翻，双脚勾住飞檐，再一挺身，上了塔顶。塔尖十分陡削，不易立足，顾秋寒甫一站定，便抓住塔刹，以免滑落下去。

　　若说塔尖能藏东西，那只能是这个塔刹了，但刹身由熟铜制成，除非当年建塔时便设有机关，否则沈碧桃绝不可能把画像藏入其中。顾秋寒从须弥座开始，一寸一寸的仔细查找，到仰莲、覆钵、相轮，始终没有发现一点破绽。他不禁大失所望，长叹一声，茫然四顾。站在高塔之上，视野顿为开阔，但见山峦和夜色混成一体，天地之间，一切都是那么的虚无飘渺，而他此刻的心情，又何尝不是同样的空虚？

　　顾秋寒悻悻的回到塔内，本以为沈碧纱会噼头询问结果，哪知塔楼之内，却连沈碧纱的人影也不见了。他唤了两声，除了回音，并无答应。“奇怪，跑哪去了？”顾秋寒嘟哝着，向下面寻去，边走边唤，可是直到底层，仍没有看见她的人。顾秋寒这才感到大事不妙，撞破窗户跳到外面，目之所及，却只有苍茫的夜色，以及起伏的群山，沈碧纱竟无声无息的凭空消失了！

　　一时之间，顾秋寒心乱如麻，十三尚不知境况如何，沈碧纱又在自己的眼皮子底下神秘失踪，但相比之下，十三独自一人，又不会武功，落入敌手也不足为奇，而沈碧纱武功不俗，什么人能不声不响的将其制住？他又望一眼身后的古塔，他在塔顶时，四面八方尽收眼底，如果沈碧纱被什么人挟持出塔，绝不可能逃过他的眼睛，这就奇了，难道这古塔会吃人？

　　顾秋寒愈想愈觉得蹊跷，索性又回到塔内，最近他受的委屈实在太多，心情格外压抑，又遇上这样一件诡异之事，不免大动肝火，发誓不找出答案，绝不罢休。他唯一要查的，便是底层的地面，因为塔下是宝志和尚的地宫，能够藏人的地方，也只有那里了。仔细一看，他还真发现了可疑之处，底层的地面以石板铺成，每块都有两尺见方，顾秋寒举着蜡烛照了一遍，发现石板上积灰逾寸，唯独有一块干干净净，只蒙了些许浮灰，再看这石板四边的缝隙，果然有松动的痕迹。这时的顾秋寒也顾不了那么多了，用指尖抠住板缝，运力将其掀开，陡觉阴风扑面，露出一个黑漆漆的洞口。

　　顾秋寒早年结交甚广，也识得几个以盗墓为生的江湖朋友，一些简单的常识还是了解的。他先将蜡烛探下去，停了一会儿，见烛火未熄，这才一跃而下。衣襟带动的风将烛火吹灭，顾秋寒双脚落地，眼前漆黑一团，在这样一个未知的地方，面对黑暗无疑是令人恐惧的，他急忙摸出取灯，将蜡烛重新点燃，举起来四处照了照。这果然是一座地宫，不过比顾秋寒想象中要大得多，帝王所建，就是与众不同。

　　顾秋寒的置身处，应该正是地宫的入口，脚下是一条甬道，长不足一丈，前面有一扇石门，只掩了一半，两侧各有一幅佛家壁画。顾秋寒壮着胆子，一步步向石门走去，过度的紧张，使他脖颈发硬，双眼发直，实在不敢猜想石门全部打开后，看到的会是怎样一种景象。他扶住石门，用力一拉，整扇石门嘎的敞了开来，烛光一闪间，顾秋寒向里面瞥了一眼，立时惊叫出声。所见的一幕，使得顾秋寒头顶发丝根根竖起，额头冰凉，两只眼睛几乎突出了眼眶，距石门大约两丈远的地方，居然跪着个人！

　　那人背对石门，直挺挺的跪在地上，石门的开启，以及顾秋寒的惊叫，都没能使它有半点反应。这是一间宽敞的主墓室，里面零散的堆放着一些佛家用品，在前面的墙上还有一道门，里面应该才是存放宝志和尚肉身的地方。

　　顾秋寒稍一定神，不觉哑然失笑，从那人穿着来看，不正是沈碧纱吗？只不过她原本挽在头上的朝天髻，这时却披散开来，像一帘瀑布似的，遮住了半个后背，所以顾秋寒乍见她时，并未认出。这时顾秋寒心里的恐惧转化为惊喜，也来不及猜想她为何跪在此处，脱口叫道：“沈姑娘。”迈开大步向她奔去。

　　哪知话一出口，沈碧纱便如受惊似的弹起来，只一闪身，冲入前面那道石门。顾秋寒大为诧异，一个飞掠，随后追了进去。在如此迅疾的动作下，蜡烛再次熄灭，他简直变成了盲人，看不到身外的任何东西。就在他探手入怀，准备拿取灯的时候，忽然闻到一阵异香，他以为是某种保存尸体的香料，并未在意。点燃了蜡烛，他却感到头脑渐沉，视线也愈来愈模煳，朦胧之中，但见霞光万道，一朵盛开的莲花上面，端坐一名老僧，慈眉善目，正笑吟吟的看着自己……


6、醉花阴 香满路

　　这是一间狭小的墓室，石头雕成的须弥座上，摆着一副身披袈裟的骸骨，呈盘膝端坐之态，应该便是宝志和尚圆寂时的模样。顾秋寒从昏睡中醒来，看到自己的蜡烛不知被谁插在了须弥座上，火光突突跳动，已将燃尽。他感到头脑仍不十分清醒，而且被反剪双手，捆了个结结实实，很不舒服。顾秋寒大吃一惊，回想起昏迷前的情景，知道是着了算计，听得身后有唿吸之声，回头看时，却见沈碧纱跟自己一样被五花大绑，蜷坐在角落里。

　　顾秋寒满腹疑云，当下问道：“沈姑娘，是谁把你带到这里来的？”沈碧纱眼神茫然，摇了摇头。顾秋寒奇道：“适才你为何要跪在地上？叫你也不应，还莫名其妙的跑进来，我急着追你，才疏于防范，被那香气迷倒了。”

　　沈碧纱道：“跪在地上？我怎么不知道？我在塔内等你，忽然听到后面响起脚步声，才一回头，便闻到一种奇怪的香气，接着便什么都不知道了。”

　　“那可奇了！”看沈碧纱的朝天髻，顾秋寒愈发觉得诡异，抓他们的人当然不会无聊到为她梳头，难道中了那迷香之后，便如梦游一般，意识虽然丧失，却仍可做一些事情？这究竟是迷香使然，还是古墓中另有什么不为人知的东西在作祟？

　　“吱吱嘎嘎”，墓室的石门开了，一阵稍为清爽的空气涌起来，烛火跳动几下，照见一个高大的影子。顾秋寒和沈碧纱双双望去，见此人脸色腊黄，面容阴鸷，正是在山路上截杀顾秋寒的那个“黄脸鬼”。看清是他，顾秋寒登时明白了，原来他们从未真正逃脱胡惟庸的视线！

　　见只有他一个人，顾秋寒心下稍安，飞速盘算着如何趁此机会逃出去。却听“黄脸鬼”道：“沈碧桃的画像在哪里？”果然不出顾秋寒所料，他们都是替胡惟庸做事的。顾秋寒正在苦想脱身之计，心不在焉的道：“你是在问我，还是问她？”

　　“黄脸鬼”加重语气，道：“你们两个，谁说出画像在哪儿，谁便可以活着出去。”顾秋寒笑道：“只能有一个人活着出去？人命关天，容我二人商议一下，再决定谁来告诉你。”“黄脸鬼”哼道：“倘若你想耍花样，可是自讨苦吃。”他大概也对这种地方十分反感，不耐烦的向四周瞄了一眼。

　　顾秋寒挪到沈碧纱身旁，附耳道：“你准备好，记住他的方位，一会儿我把蜡烛吹灭，我们两个狠狠踢他，哪怕用嘴咬，总之要把他干掉。”蜡烛一旦灭了，“黄脸鬼”便如瞎子无异，两个人齐心协力，攻其不备，未必没有机会，当下沈碧纱点了点头。顾秋寒又挪回原处，道：“只要你说话算数，我便告诉你……”说到这猛吸口气，“噗”的吹向数尺之外的蜡烛，沈碧纱毫不迟疑，腰身一挺，贴地扫向“黄脸鬼”。

　　烛火剧烈的抖动几下，居然没灭！沈碧纱虽然意识到不妙，但在这电光石火间，她已来不及收势，只得硬着头皮，双腿连环扫出。顾秋寒呆了一呆，原本信心十足的以为，几尺远的距离吹灭一根蜡烛，并不困难，哪知中了那迷香之后，虽然清醒过来，底气却没有完全恢复，这岂不是坑害沈碧纱吗？当下不及多想，飞身而起，双腿绞向“黄脸鬼”脖颈。

　　“黄脸鬼”冷笑一声，踩住沈碧纱足踝，甩手一记耳光，直打得沈碧纱仰身摔倒，一丝鲜血从嘴角流了下来。对付功力未复，又被捆了双手的两个人，“黄脸鬼”显得游刃有余，打倒沈碧纱后，再抓住顾秋寒双腿，用力甩出去。顾秋寒像片落叶一样，撞上墙壁，又弹回来，重重摔落在地上。

　　“开个玩笑解解闷而已，黄脸兄何必这么认真？”他痛得吱牙咧嘴，却不忘打趣。“黄脸鬼”上前一步，踩住他胸口，顾秋寒陡觉脑袋胀大了几倍，唿吸登时不畅，忍不住咳嗽起来。

　　沈碧纱道：“你若杀了他，这辈子都休想找到画像。”“黄脸鬼”闻言，脚上力气加重，恶狠狠道：“告诉我画像在哪，便可饶你不死。”顾秋寒却只是咳嗽，目光冰冷的瞪着他。“黄脸鬼”突然收脚，转向沈碧纱，卡住她喉咙道：“你不说，我便杀了这个贱人。”

　　顾秋寒透了口气，漠然一笑道：“你不妨猜猜看，她知不知道画像在哪儿？”

　　“黄脸鬼”一怔，问道：“什么意思？”

　　顾秋寒不慌不忙的道：“她是沈碧桃的亲妹妹，大有可能知道画像在哪，而我是沈碧桃生前最后接触的人，她也很有可能把这个秘密告诉了我。即是说，我们两人中间，肯定有一个知道藏画像的所在，如果你把我们都杀了，那自然一了百了，否则你若还想找到画像，杀人的时候可千万小心，万一杀错，追悔莫及。”

　　不管“搜魂六鬼”是否受雇于胡惟庸，顾秋寒笃定他们现在的首要目的是画像，只须让“黄脸鬼”以为二人之中有一个知道画像在哪，又不能确定是谁，他便不敢乱下杀手。

　　“黄脸鬼”果然放开沈碧纱，随后明白了顾秋寒的用意，怒道：“你以为这样我便不敢杀人了？”顾秋寒淡淡说道：“我们已成阶下之囚，哪敢奢望黄脸兄高抬贵手？只是怕上头怪罪下来，黄脸兄不好交待。”这分明就是要胁，“黄脸鬼”火冒三丈，恨不能一掌噼死顾秋寒，但终于还是忍住了，丢下一句：“臭小子，我便不信撬不开你的嘴。”拂袖而去。

　　“黄脸鬼”关上石门，哗啦一声，从外面上了锁。沈碧纱奇道：“他干什么去了？”顾秋寒道：“大概去拿刑具吧？”沈碧纱摇头道：“如果只是上去拿东西，该不会锁上石门，我猜他是向主子汇报去了，趁这个机会，我们一定要想办法逃出去。”顾秋寒想了想，点头道：“此言有理，可是你忘了他们一共有六个鬼，上面不会没有看守，而且我也实在没有办法打开这扇石门。”

　　沈碧纱略显失望，顿了一顿，道：“你有办法解开绳子？”顾秋寒道：“应该可以。”沈碧纱气结道：“那还等什么？先除去绑绳，待他们开门的时候，跟他们拼了便是。”忽然眼前一暗，那根蜡烛终于燃尽了，墓室内伸手不见五指，二人相距不远，却连对方的轮廓都看不到。

　　顾秋寒叹了口气，“该灭的时候不灭，人在走霉运的时候，一根蜡烛也同你作对。”他只能摸黑向前挪动，凭借记忆中的方位，来到须弥座前，站了起来。适才给“黄脸鬼”那一摔，骨头几乎也散了，浑身上下无处不痛。他颤巍巍的转过身，口中念念有辞，“救人一命，胜造七级浮屠，大师乃佛门高僧，想必不会怪罪晚辈。”

　　沈碧纱的声音幽幽传来，“你在干什么？”顾秋寒道：“几千年前，人们便用兽骨制成刀，来切割东西。”说话之间，他探手到袈裟之内，摸到宝志遗骸的一块髂骨，用力掰了下来，在须弥座上磨着。墓室内空空荡荡，一片死寂，那人骨与石头磨擦而发出的声音，便显得极为刺耳。

　　沈碧纱似在赞赏，又似挖苦般的笑道：“这么笨的办法，亏你想得出。”

　　顾秋寒累得一身臭汗，终于将那髂骨打磨成锋利的骨刀，向沈碧纱道：“过来。”两个人根本看不见对方，沈碧纱只能循着顾秋寒的唿吸，摸索到他身前。二人背对背站好，顾秋寒一阵乱摸，抓住沈碧纱的手。沈碧纱娇躯微微一颤，下意识的缩了缩手，顾秋寒催道：“把手给我，这时候还顾虑什么？我随意乱割，只怕会伤到你。”沈碧纱见说，便不再避讳，与顾秋寒的手握在一起。

　　用骨刀来割绳索，并不是件容易的事，顾秋寒费了九牛二虎之力，直忙活了小半个时辰，才割断一条。他大喜道：“大功告成！”将缠着沈碧纱双臂的绳索一圈圈解开，沈碧纱再帮他除去绑缚。二人虽仍陷在囹圄之中，但绑绳一除，俱都感觉轻松无比，先舒展舒展筋骨，然后坐下来养精蓄锐，只等有人开门，便冲杀出去。

　　“你说，十三会不会也落在他们手上了？”顾秋寒揉着酸痛的手臂，悠悠问道。沈碧纱摇了摇头，在这种对面不见人的黑暗中，顾秋寒当然无法看到。隔了一会儿，顾秋寒又自顾自的道：“只怕她经不过拷问，如实招供，倘若胡惟庸得知我们并不晓得画像藏在哪，我们便失去了价值，这几条命都要葬送了。”

　　沈碧纱道：“她可不比你傻，简直是杞人忧天。”顾秋寒心有所思，没注意到她的语气颇为不善，想了一想，十三的确古灵精怪，自掘坟墓的傻事是万万不会做的，当下心中一宽。

　　沈碧纱问道：“你是担心自己，还是担心十三姑娘？”顾秋寒一怔，说老实话，他绑缚已除，大不了跟六鬼拼个鱼死网破，反倒是十三不知境况如何，始终让他耿耿于怀。只不过他从不曾考虑过这个问题，沈碧纱一说，他才发觉，自己对十三的关心的确有些过头了。

　　沈碧纱又道：“也许她只是贪睡，错过了时辰，现在她早已跟刘璟会合了，也未可知。”顾秋寒叹道：“但愿如此吧。”

　　墓室内空间狭小，加之无边无际的黑暗，让人倍感压抑。等待永远是令人烦躁的事情，这个时候，他们倒盼望“黄脸鬼”尽快回来，打开这扇该死的门，哪怕丧命在六鬼钩下，也好过憋在这里忍受煎熬。可是直等到二人肚子咕咕直响，“黄脸鬼”也没有回来。

　　顾秋寒不知道现在是什么时辰，根据饥饿程度来判断，至少应该过了晌午。坐得久了，顾秋寒感到腰酸背痛，索性躺了下去，困意渐渐袭来，便道：“这样枯坐着也不是办法，且先睡一觉，也好有力气拼命。”迷迷煳煳，很快便即入睡。

　　地面坚硬如铁，又泛着阵阵潮气，顾秋寒睡的很不舒服，没多久便醒过来，但这时睡意正浓，翻了个身，继续酣睡。如此时睡时醒，也不知过了多久，顾秋寒被人摇醒，睁开眼睛，虽然看不见任何东西，但闻幽香阵阵，他知道沈碧纱就在身边。

　　“你没睡？”顾秋寒打着哈欠，懒洋洋的坐起来。沈碧纱道：“我睡不着。”顾秋寒定了定神，道：“那头黄脸猪怎么还没来？”沈碧纱道：“是呀，我唤醒你，就是让你再想想办法，看能不能让他们把门打开？”顾秋寒道：“在这种地方，就算喊破嗓子也不会有人听到，我能有什么法子可想？”沈碧纱叹一口气，知道这是强人所难，只得作罢。

　　顾秋寒听她叹得凄然，心中不忍，一想她的担忧也不无道理，在这关久了，饿几顿倒还在其次，一旦内急，却如何解决？他掏出取灯，划亮一根，向头上望去。这间墓室建在塔下，为了支撑塔基，墓顶有檩有椽，更像是活人居住的屋顶。但是塔基皆由石条砌成，坚固无比，顾秋寒遂打消了从上面挖洞出去的念头。他划亮第二根取灯，目光落在须弥座上，忽然灵机一动，道：“有办法了！”

　　沈碧纱催问道：“什么办法？”顾秋寒道：“石门是由一寸多厚的石板制成，须弥座却是一整块大石头，重逾千斤，若以须弥座砸向石门，结果该当如何？”沈碧纱笑道：“那自然会将石门砸个粉碎，但合我二人之力，便能举起须弥座吗？”他们二人虽都内功不俗，但要想挪动须弥座，却显得力所难及了。

　　顾秋寒道：“利用滑车的道理，一定能够把它吊起来。”他再划亮一根取灯，找到方才缚身的绳索，摸黑绑在须弥座的束腰处。另一根绳索作两股绑在檩上，然后兜住铜香炉，当作轮机，再绕过圆形顶梁垂下来。

　　一切就绪，顾秋寒拉了拉绳索，还算结实，道：“我把须弥座吊起来，你便像撞钟似的用它来撞石门。”沈碧纱大喜，“哦”了一声。顾秋寒集平生之力，使了个千斤坠，巨大的须弥座竟真的离地而起。这个简单的滑车，足可让他省一半力气，五百多斤的分量，又是借顶梁向上吊，那便算不得什么了。

　　顾秋寒不断催动内力，将须弥座吊起三尺多高，却不敢松气，只得用鼻子重重哼了一声。沈碧纱立刻会意，划亮几根取灯丢在地上，借着亮光，她双掌抵住须弥座，向后推去，直到力气使到极限，她猛的向旁边跳开，须弥座便唿啸着荡向石门。然而他们盼望的一幕并未出现，须弥座在距石门两尺远的时候，便即力竭。沈碧纱一顿足，忙又在须弥座回荡之时再加一把力，这一次虽更接近石门，但仍未能撞到一起，沉甸甸的须弥座便如秋千似的荡来荡去，直看得二人头晕目眩。

　　沈碧纱也没闲着，又跳到后面，顺着去势猛力一推，这次终于成功了，但听“轰隆隆”一声巨响，地上的取灯尽数熄灭，二人双双跳开。黑暗却异常短暂，随着石门的倒塌，一道光线透了进来，二人均觉奇怪，难道地宫入口的那块石板竟没有封盖？那样的话，上面的人一定能听到石门被撞塌而发出的响声。

　　不管怎样，二人心中都喜不自胜，双双掠出墓室，但见那入口果然敞着，光线正是从此照射进来，虽然昏暗，对久困墓室的两个人来说，却已弥足珍贵。顾秋寒正雀跃之际，忽然有什么东西落在他脸上，感觉湿淋淋的。沈碧纱望着他，脸色立刻变得十分难看，顾秋寒意识到不妙，忙闪到一旁，只见一溜鲜血从上面滴滴嗒嗒的淌下来，垂头看时，才发现脚下已聚了一滩血渍。二人噤若寒蝉，顾秋寒低声道：“我先上去看看出了什么事。”不待沈碧纱答应，便即弹身而起，从那狭窄的入口穿了出去。

　　顾秋寒立足未稳，沈碧纱便紧跟着跳出来，她担心顾秋寒一个人应付不了，所以不敢怠慢。上面的情景却让二人大吃一惊，只见搜魂六鬼横躺竖卧，俱已毙命，楼梯塌了一截，窗户千疮百孔，毫无疑问，这里刚刚经历了一场恶战。

　　难怪“黄脸鬼”一去不返，原来他们真的做鬼去了，是谁杀了他们？好奇之下，顾秋寒仔细察看了六人的伤口，发现有的被乱刃砍杀，有的被利器戳死，还有的是被箭射死的，看来对方人数不少。顾秋寒拔出一枝箭，目光迅速定在了箭镞之上，“噫”的一声，道：“见鬼！”

　　沈碧纱问道：“怎么了？”顾秋寒道：“这枝箭跟射伤你的那枝一模一样，叫作‘三棱锥齿箭’，只有大内校尉才能用。”箭镞呈三棱形，倒齿上面还挂着血肉，令人触目惊心。

　　“你是说，杀他们的是大内校尉？”沈碧纱仿佛听到了天下最荒唐的事，啧啧有声道，“不，不可能，那岂不成了自相残杀？”

　　顾秋寒又接连拔了几枝箭，每枝都是如此，可以断定，杀搜魂六鬼的必是大内校尉无疑。他沉吟道：“是不是因为争功而大打出手？”随即又自行否定道，“可是大内校尉并没有到地宫去找我们，杀了人便走，好像根本不知道我们被关在墓室。”沈碧纱抿嘴笑道：“有人除掉搜魂六鬼总是好的，别胡思乱想了，我们赶紧回去吧。”顾秋寒见说，将地宫入口的石板盖好，和沈碧纱出塔下山。

　　这时已是第二日的晚上，饿了一天的两个人先找地方饱餐一顿，再回到刘璟那栋宅院。令顾秋寒失望的是，他并没有看到十三，房中仍然只有刘璟一个人，顾秋寒问了句：“十三至今没来？”在得到否定的回答后，不免惘然若失，刘璟询问起二人的遭遇，他也无心回答，倒是沈碧纱将经过讲述一遍。

　　听说二人的经历如此凶险，刘璟咋舌不已，谈到画像，双方都没有什么收获，看来任重道远，还要继续努力才行。

　　一连数日，三人几乎翻遍了宅子的每一个角落，始终没有任何发现，一种烦躁、沮丧的气氛悄然而生。顾秋寒无疑是最失落的人，画像找不到，十三也不见踪影，总之一切都毫无头绪，这让他感到极度烦闷，好在还有沈碧纱和刘璟在身边宽慰、鼓励，他的信心才没有动摇。

　　“画像不在这里，我想我们还有最后一个地方可查，便是‘醉花阴’。”刘璟不得不承认，再在这幢宅子里纠缠已是徒劳，不过他提到的“醉花阴”，却让顾秋寒和沈碧纱又燃起一线希望。沈碧桃从这里搬出去后，回到“醉花阴”，那的确是个与她关系密切的地方。

　　当天晚上，沈碧纱换上男人装束，摇身变成一名翩翩佳公子，随同顾秋寒和刘璟出了门。三人在街上吃过晚饭，慢慢踱到粉墙朱户的“醉花阴”。应天的欢乐场，大都集中在秦淮两岸，“醉花阴”却偏偏坐落在巷子深处，因为两侧种满了各种花卉，甫一进巷，花香扑鼻，故而得了这个名字。可惜在冬天，百花凋零，唯有几株寒梅迎风而立，才让“醉花阴”没有空具虚名。三人步入厅内，随便选了三位陪酒的姑娘，到楼上房间落座。

　　顾秋寒从未涉足过烟花之地，不会跟姑娘们打情骂俏，索性开门见山的道：“三位与沈碧桃沈姑娘可熟悉吗？”三个姑娘俱是一怔，曾经朝夕相处的姐妹突然遭此横祸，她们心里也随之蒙上了一层恐怖的阴影，顾秋寒这时提起沈碧桃，怎能不让她们心慌？

　　其中一名年岁稍长的姑娘狐疑道：“三位公子不是来玩的？”

　　刘璟取出三锭黄金，拍在桌上，道：“我们只想打听一些关于沈碧桃的事，还请三位姑娘如实回答，这些金子，便当是送给三位的礼物。”风尘女子，向来只爱黄白之物，三个姑娘眉开眼笑，各取一锭收入囊中。

　　顾秋寒呷一口酒，道：“沈碧桃回‘醉花阴’寄居时，可曾带着什么东西？”那年岁稍长的姑娘回忆道：“碧桃姐回来时，只带着一只小包袱，大概都是她这些年的积蓄吧。”顾秋寒又问：“她在这里住哪间房？”那姑娘向上指了指，“说来巧了，正是这上面的房间，不过碧桃姐出事后，妈妈已经安排别的姑娘住进去了。”

　　“那只包袱呢？”顾秋寒急问。姑娘道：“前不久都督府的人来搜过一次，不知那包袱是不是给他们拿去了？”这时另一名姑娘插嘴道：“嘁，一定是妈妈抢先收了，还能便宜那些校尉不成？”听这口气，似乎对老鸨霸占沈碧桃私财十分嫉妒和不满。

　　顾秋寒皱了皱眉，老鸨若是见财起意，便会咬定包袱给官府收了去，但沈碧桃的画像对她而言没有任何价值，不如许以重酬，让她交出来。想到这向沈碧纱使了个眼色，道：“刘公子稍等，我们出去一下。”刘璟知道他要找那老鸨，遂不多言，点头称是。

　　二人下得楼来，那老鸨瞧见，赔着笑脸道：“两位公子要走吗？是不是姑娘们服侍不周？”顾秋寒道：“我们想跟妈妈打听一件事情，可否借一步说话？”那老鸨见他面色肃然，不像在说笑，便向姑娘们交待几句，引着二人上楼。

　　老鸨也是妓女出身，房间跟别人没什么两样，她沏了壶茶，道：“两位公子请坐。”顾秋寒摆手道：“不必了，咱们长话短说，请问沈碧桃留下的包裹可在妈妈这里保存？”老鸨的身子明显一颤，笑容僵住，重新打量着二人道：“两位是什么人？”顾秋寒早想好了一番说词，当下有条不紊的道：“这位姑娘正是沈碧桃的妹妹，听说马文璧先生曾为姐姐作过一幅画像，便想收藏起来，以寄哀思，那幅画像，应该在她的包裹里。”说着摘下沈碧纱的帽子，露出那一头青丝，道：“妈妈请看，她们姐妹相貌酷似，当知我此言非虚。”

　　老鸨“啊”的一声，睁大眼睛瞪着沈碧纱，早在沈碧纱走进“醉花阴”时，她便觉得眼熟，只不过沈碧纱一身男装，并无纰漏，她也没有多想，这时见沈碧纱容颜姣美，果然与沈碧桃殊无二致，吃惊之余，便即信了八分。

　　沈碧纱戴上帽子，含泪道：“姐姐惨死，我这个做妹妹的没有本事为她报仇，只想把姐姐的遗物带回家去，尤其是那幅画像，至于姐姐多年积攒的金银首饰，便送给妈妈，聊表谢意。”

　　老鸨走到床前，在床下摸出个蓝绸包裹，道：“碧桃出事后，官府的人到她房间搜查，我便把这个包裹藏了起来，只盼日后交给她的家人。但是仅凭容貌相像，还无法断定这位姑娘就是碧桃的亲妹妹，二位只须拿来户帖为证，我自然会将包裹交给二位。”她打开包裹，里面多为珠宝首饰，还有几锭金银，看样子这老鸨果然纹丝未动。

　　沈父获罪被抄家，沈碧纱因在琅琊山青霄阁学艺，才幸免被卖身青楼，户帖自是没有的。但是现在讨不讨回这个包裹已不重要了，因为包裹里的东西一目了然，并没有沈碧桃的画像。顾秋寒心又是一凉，道：“所有的东西都在这里了？”老鸨怃然道：“我虽然被迫入了这行，为人不齿，却也知取财有道，碧桃的东西一样不少，至于公子提到的画像，我闻所未闻。”

　　她连金银珠宝都分毫未动，当然不会稀罕一幅画像，顾秋寒相信她所言属实，当下拱手道：“妈妈高风亮节，令人好生钦敬，待碧纱姑娘取来户帖，再来叼扰，告辞了。”和沈碧纱并肩下楼，一路之上，仍唏嘘不已，看来青楼之中，也并非全是脂粉铜臭，这老鸨的所作所为，让他们不得不改变了此前的看法。

　　回到包房，顾秋寒向刘璟摇了摇头，失魂落魄的走到窗前，推窗向外望去。一次次的失望之后，他似乎也走到了绝路，甚至怀疑沈碧桃的画像是否真的存在？所有可能的地方，都没有留下任何蛛丝马迹，所有与她亲近的人，都没有见过甚至没有听过这幅画像，但十三又言之凿凿，什么画像，什么遗表，为什么只有她知道那么多？而沈碧桃曾住过的房子里，又有十三的玉像，她们两个，究竟有什么密切关系？

　　顾秋寒想到头痛，正要关上窗户，蓦地瞥见街上走来一人，看样子也是来“醉花阴”寻欢的。顾秋寒觉得格外眼熟，仔细一看，赫然竟是抓捕过他的“鬼影”苑风。此时的苑风一身便服，打扮得油头粉面，兴冲冲的往“醉花阴”而来。顾秋寒心念一动，招手唤来三位姑娘，指着苑风道：“你们去把这个人骗到这里，重重有赏。”三个姑娘见说，都道：“这个容易，公子稍等。”嘻嘻哈哈的下楼去了。

　　顾秋寒见苑风进了“醉花阴”，正可被三个姑娘迎住，道：“我出去回避一下，断其退路，碧纱守住窗口，千万不要让他逃了。”沈碧纱并不认得苑风，但瞧他面色凝重，想来此事绝非小可，这时也无暇细问，点头应允。顾秋寒离开包房，到走廊的尽头面墙而立。

　　三个姑娘领教过顾秋寒等人的阔绰豪爽，听说还有重酬，俱都欢欣无限，当下施展浑身解数，连哄带拽，将苑风拥上楼来，径直进了那间包房。

　　大内校尉几次三番抓捕顾秋寒未果，胡惟庸大发雷霆，身为检校的木天雄难辞其咎，负责抓捕的正、副百户焦正、苑风常遭木天雄斥责，压力甚大。苑风本就是个好色之徒，日里刚被木天雄臭骂一顿，不免心情郁郁，便出来寻花问柳，图个轻松。

　　他左拥右抱的进了包房，发现里面有人，还以为走错了房间，转身便要出去，却见门口已被堵住，定睛看时，正是他卖力追捕的顾秋寒！他自知不是顾秋寒对手，如今孤身一人，哪敢奢望将其擒拿？当下双臂一晃，将三个姑娘一齐推了过去，转身便逃。沈碧纱待他靠近，飞起一脚，正中他心坎。苑风把沈碧纱和刘璟当成前来寻欢的客人，哪知是顾秋寒同伙？猝不及防之下，被沈碧纱踢得一个踉跄，又退回原处。

　　顾秋寒向三位姑娘道：“我们跟这位大爷有点私人过节，三位先出去吧。”掏出几块银子，塞给她们，然后关了房门。苑风手抚胸口，吃惊的瞪着沈碧纱，口中却兀自不肯服软，道：“我乃朝廷命官，你们敢把我怎样？”顾秋寒笑道：“当初我也是朝廷命官，如今还不是成了凶犯？苑大人若不老实，只怕连凶犯也做不成，便直接去鬼门关了。”

　　苑风猛一回头，冷笑道：“你敢杀我不成？”顾秋寒道：“横竖一死，我还怕多你一条人命？”苑风一想果然，口气立刻软了下来，赔笑道：“顾公子也曾在朝为官，当知我们这些做下属的，只有奉命行事的份儿，顾公子有什么冤屈，可以到公堂去申诉，我只负责抓捕，这总没错吧？”

　　顾秋寒道：“当然没错，所以我并不想难为苑大人，只须苑大人如实回答我一个问题，我们立刻离开，绝不打扰苑大人的雅兴。”

　　苑风道：“什么问题？”眼珠溜溜乱转，心下盘算着自己方才没料到顾秋寒还有帮手，对窗前二人疏于防范，以致着了一脚，凭自己的武功，比顾秋寒当然有所不如，但对面那两个却未必能拦得住自己。他一门心思要逃，根本没打算回答顾秋寒的问题，主意一定，立刻向窗前飞掠。他绰号“鬼影”，轻功自有独到之处，这次又是有备而发，只一晃便到了沈碧纱面前，双掌分别切向二人，本以为自己的动作迅疾无伦，将二人一举噼倒，在顾秋寒反应过来之前便可跳窗而逃。


7、今朝醉 明成灰

　　可惜他的估计完全错误，刘璟不会武功，他大可不必为此分心，而沈碧纱的武功，却并不在顾秋寒之下。刘璟被他切中肩胛，“啊哟”一声向后摔倒，沈碧纱则猛一仰身，躲过他这一掌，顺势双脚连踢，封住他的去路。苑风暗暗叫苦，双掌一阵乱拍，挡住沈碧纱这一轮猛攻，陡觉脑后劲风激荡，知道是顾秋寒欺了上来，急忙侧身滑开。他轻功一流，拳脚功夫却实在不敢恭维，在顾秋寒和沈碧纱的夹攻之下，他完全没有招架之力，只能左躲右闪，十分狼狈。

　　可是房内空间狭小，他的轻功根本派不上用场，没多久便被二人各执一臂，按在桌上。刘璟揉着肩膀，恨恨的道：“这小子生得弱不禁风，力气可着实不小。”顾秋寒笑道：“你去找老鸨借把刀来，我替你报仇，宰了这狗娘养的。”苑风闻听，吓得面如土色，连连告饶道：“大家同朝为官，何必赶尽杀绝，顾公子想问什么，只管问好了，小人保证知无不言，言无不尽。”

　　三人相视一笑，顾秋寒在他头顶敲了一下，道：“搜魂六鬼是不是你们杀的？”苑风道：“江湖上那六个杀手？我跟他们素昧平生，顾公子何来此问？”顾秋寒沉声道：“还不承认？搜魂六鬼尽数毙命于宝访公塔，尸体上插着都督府专用的三棱锥齿箭……”

　　“哦，”苑风大悟似的道：“那几个家伙原来是搜魂六鬼！事情是这样的，那天木检校接到皇令，说有人盗掘宝志神僧的坟墓，令木检校火速派人前去阻止。我和焦百户都在忙你那件案子，所以木检校并未派我二人率队前往，当时的情形确实不知。顾公子曾在刑部供职，该知道盗墓掘冢是杀头之罪，搜魂六鬼若反抗，那自然会被格杀。此事跟我真的没有半点干系，顾公子不信，找木检校一问便知。”他只道顾秋寒早年结交甚广，既然过问起搜魂六鬼的死，想必跟六鬼私底下交情不错，幸好自己未曾参与，否则顾秋寒为六鬼报仇，自己一条命便送在这了。

　　顾秋寒“呸”了一声，让他找木天雄问个究竟，那不是自寻死路吗？不过这一困扰他多日的疑问，现在总算解决了，原来皇上把搜魂六鬼错当成了盗墓贼。神烈山西麓被辟为皇陵，即将动工，对普通百姓而言，俨然已成禁地，皇上若听说有人在那里盗坟掘墓，焉有不怒之理？于是令都督府派人捉拿，不承想却阴差阳错的救了自己二人。搜魂六鬼虽为胡惟庸做事，却是在暗中行动，明里则是大内校尉，双方互不相识，发生血战也便不足为奇了。

　　顾秋寒当然没有必要杀苑风，放开他道：“得罪了。”招唿沈碧纱、刘璟离开“醉花阴”，回到刘宅。夜色未深，三人并无睡意，一个个愁眉不展，长吁短叹，时不时有人抬起头来，似有话要说，最后却都化成了一声声的叹息。

　　在这让人窒息的沉默中，三人枯坐到深夜，沈碧纱终于忍不住道：“哪里都找不到姐姐的画像，下一步该如何，总该有个计较吧？”刘璟摊了摊手，表示自己无法可想。顾秋寒有气无力的道：“你姐姐当初并不知道画像中隐藏着秘密，自然无须讳莫如深，就算她不事张扬，也不会刻意去瞒着别人吧？可是天底下除了十三，似乎所有人都对此一无所知！你和那老鸨该是她在世上最亲近的人了，却都没有听说过那幅画像。二公子也说，刘先生只是向马文璧求画，并未指明一定要你姐姐的画像，而且马文璧去得匆忙，回到山里不久，便病倒了，从他没有发出的信中也可以印证，他欠刘先生一幅画作，如果在那封信之后，他再没有离开过书声斋，你姐姐的画像却是从何而来？”

　　刘璟接口道：“马文璧那次离开之后不久，先父便告老还乡了，直至先父病逝，马文璧都未再出现过。”顾秋寒长叹一声，道：“所以说，我们费尽心机要找的东西，也许根本就不存在。”

　　“啊？”此言一出，沈碧纱和刘璟双双惊叫，倘若真如顾秋寒所言，那可真是个莫大的笑话！沈碧纱道：“你的意思，是我们都被十三姑娘骗了？”顾秋寒点了点头，很快即又摇头，沉吟着道：“现在断言还为时尚早，你姐姐收藏着十三的玉像，她们的关系必定非同一般，也许真的只有十三才了解内情。”顿了一顿，又道，“十三的身上，有着太多的秘密，偏偏她又深藏不露，不肯吐露只言片语。但愿她不要出事，否则这些秘密，便可能真会被她永远的带到地下了。”

　　刘璟愈听愈觉得离奇，不住的搔着脑袋，长吁短叹。沈碧纱也没了主意，只得安慰顾秋寒道：“十三姑娘聪明绝顶，一定不会有事的，我相信她，那幅画像绝不是子虚乌有。”

　　顾秋寒勉强笑了笑，“不早了，休息吧，明天不知道还要发生什么事情呢。”三人郁郁而散，各自回房睡了。刘家这幢房宅未卖，倒给他们提供了一个落脚的地方，不过顾秋寒知道这里也不安全，胡惟庸的爪牙迟早会寻上门来。所以他找那画像的心情日益迫切，只有胡惟庸伏诛，他才能彻底摆脱这场噩梦。

　　第二天，三个人仍无事可做，吃罢早饭，便又聚在一起，继续绝望。顾秋寒已经开始思考在找不到遗表的情况下，如何让胡惟庸露出马脚。经过一番深思熟虑，他提笔写了封信，以胶封缄，交给刘璟道：“我去一趟玉梅山庄，你去驿站找个驿卒，给他些银子，让他火速将此信送达刑部。”

　　沈碧纱和刘璟都知道玉梅山庄的主人是梅倦生，双双问道：“你打算请梅大官人相助？”顾秋寒诡秘的一笑，道：“没事做的时候，跟老朋友喝喝酒，赏赏梅，也是个不错的主意。”二人不由气结，这个时候，他居然还有心思喝酒赏梅？不过一想他最近烦恼颇多，出去散散心也是好的。刘璟垂头看了一眼，见信封上写着“刑部张敏中大人亲启”字样，便藏入袖中，和顾秋寒一齐出门，分道而行。

　　连续的晴天，积雪早已融化殆尽，梅花却依然开得极盛，一堆堆一簇簇，红的像火，白的似玉，装点着这个并不寒冷却倍显阴沉的冬天。顾秋寒一路踏着芬芳，来到玉梅山庄。

　　梅倦生看到这位老朋友一脸胡碴，面容憔悴，忍不住哈哈大笑，“曾经风流倜傥的玉面郎君，竟然落魄到这等地步？”

　　顾秋寒在脸上摸了摸，道：“忘记刮胡须而已，哎，朋友一场，你可不能见面就挖苦我。”梅倦生笑道：“不错，朋友一场，咱们不必拐弯抹角，说吧，找我又有什么事？”顾秋寒压低声音，神秘兮兮的道：“我这次找你，乃是为了一件头等大事。”招了招手，梅倦生便即凑过耳朵，表情也随之凝重起来。哪知顾秋寒只吐出两个字，“喝酒。”

　　“你……”梅倦生一怔，他也不相信现在的顾秋寒还有如此雅兴，不过还是爽快的答应了，吩咐家仆准备酒菜。

　　不多时，家仆把酒菜端了上来，梅倦生道：“我跟顾公子喝几杯，你去门外守着，不得让任何人靠近。”家仆连声应诺，转身出去。梅倦生掩好门，一面斟酒，一面问道：“你这些天去了哪里？沈碧桃那案子可有进展吗？”

　　顾秋寒踌躇满志的道：“我忙活这么久，若没有进展，还会有心情找你喝酒？这件案子就要真相大白了，待会儿我细细说给你听。”梅倦生轩眉一挑，干笑道：“那就好，那就好。”

　　二人推杯换盏，一壶酒很快见了底，梅倦生召唤门外的家仆又取来一壶。眼花耳热之后，顾秋寒言语渐多，诡秘的道：“老梅，沈碧桃的死，关系到一个大秘密呢，你不知道吧？”梅倦生没好气道：“你不说我怎么知道？”顾秋寒略有醉意，“哦”了一声道：“刘伯温曾把胡惟庸谋反的罪状写成遗表，藏在沈碧桃画像之中，所以胡惟庸才杀了沈碧桃。”梅倦生淡淡道：“这些市井谣言，除了胡惟庸自己，谁又在乎？不过日前我曾听说，你知道那份遗表的下落？”

　　顾秋寒喝一口酒，笑道：“那时候我为了保住性命，故意说我知道遗表在哪，其实沈碧桃根本没有向我吐露一个字。”

　　梅倦生气结的瞪着他，咂咂嘴道：“原来如此！”

　　顾秋寒压低声音，嘻嘻笑道：“不过我东奔西走，一番苦心终于没有枉费，今天早晨我已找到了刘伯温的遗表，托人送到刑部张侍郎那里了。哈哈，刘伯温不愧是一代神人，明察秋毫，遗表上所列的证据，足够让胡惟庸身败名裂了。”他大概真是喝醉了。

　　梅倦生眼中闪过丝异彩，不冷不热的道：“那可要恭喜你了，只是胡惟庸在朝廷的势力根深蒂固，张侍郎敢不敢同他作对，却也难说。”顾秋寒笃定的道：“在张侍郎麾下做事多年，他的为人我相当了解，若非因他刚正不阿，得罪权贵，只怕早已做了刑部尚书。”梅倦生道：“如此最好，那我们更该庆祝一番了，来，多喝几杯。”

　　二人直喝到晌午，顾秋寒才带着醉意离开了玉梅山庄。他一路哼着小曲，心情格外舒畅，正行之间，忽然发觉后面有人尾随，心里“咯噔”一下，“他终于要向我动手了！”却假作未觉，继续赶路。可是后面那人步履勿勿，很快便追了上来，顾秋寒听那脚步声到了身后，猛一回头，挥拳便打。然而拳到中途，他蓦地看清，此人竟是他朝思夜盼的十三！

　　顾秋寒又惊又喜，急忙收拳，抓住她双臂道：“怎么是你？”上上下下打量着她，确定她完好无损之后，开怀大笑。十三虽然没吃到他的拳头，却也吓得俏脸煞白，颤声道：“你笑什么？”顾秋寒看看附近无人，拉着她便走，道：“你去哪了？失踪这么多天，我还以为你出事了，如今见你平平安安，我难道要哭么？”

　　十三抿嘴笑道：“你一直在担心我呀？”

　　顾秋寒摇头道：“我不是担心你，而是担心没有人跟沈姑娘争锋吃醋了。”

　　十三啐道：“呸，你还真不要脸。”顿了一顿，嗔怪道，“都是你不好，把我丢下不管，我不会武功，跑了一个下午，也没能摆脱大内校尉的跟踪，当然便不敢去找你们了。我想既然他们跟定了我，不如将他们引得远远的，于是离开应天，去扬州玩了几日。”

　　顾秋寒叹道：“其实我们也未能摆脱，而且比你更惨，险些便给老和尚陪葬了。”将自己和沈碧纱被搜魂六鬼迷倒，囚禁在墓室的经过说了一遍，直听得十三心惊肉跳，为顾秋寒的凶险经历后怕不已，稍有差错，两个人此生便都永无再见之日了。

　　十三道：“后来我回到应天，恰好遇见老杜，便让他打发了那几个跟屁虫。可是老杜不准我再找你，说这样下去，我迟早也会没命的，他不让我再参与追查沈碧桃的案子。直到今天早上，我让他带我来看梅花，才寻机甩掉了他。”

　　顾秋寒笑道：“你不是他的主子吗？”十三道：“这次他不听我的，又有什么办法？不过现在有你在我身边，即便他追来，我也不怕了。”说着格格一笑。

　　老杜的武功，顾秋寒是见识过的，他心知肚明，自己并不是人家的对手，遂加快脚步，边走边道：“我们在沈碧桃住过的那幢宅子里，找到一尊你的玉像，奇怪的是，上面还刻了几个字。”十三兴致勃勃的问：“什么字？”顾秋寒道：“‘夜半子时，宝访公塔顶’。”十三脸色登时一变，道：“真有这些字吗？”顾秋寒愕然道：“我还会骗你不成？怎么了？”

　　十三眼中神采大炽，手抚胸口，似乎努力让自己的心绪宁定下来，道：“那一定是她在指引我们！”顾秋寒闻言一喜，料想十三绝不会信口开河，既然她这么说，必定有她的道理，她所知道的事情之多，早已超出自己的相象，自己想不通的这些字，难保不会从她口中得到解答。当下紧盯着她，期待下文。

　　十三娓娓道来：“沈碧桃发现那个秘密后，便预感到要出事情，她曾经对我说，不管怎样，我们都已连在一起。当时我并不明白，两个女人要怎样连在一起？只道她本意是说无论什么困难，我们都一起面对。方才听你说到那几个字，我突然明白过来，我的玉像和她的画像，莫非是密切相关的？”

　　顾秋寒苦笑道：“你这话虽然有理，但宝访公塔早已被我搜遍了，并没有那幅画像。”

　　“真的搜遍了？”十三一片茫然，“那九个字，每一个都至关重要，沈碧桃绝不会随意乱写。”顾秋寒奇道：“我现在更想知道，你跟沈碧桃究竟有什么关系？以我们现在的交情，你不该再瞒着我了吧？”

　　十三秀眉微蹙，不答反问：“你真想知道？”顾秋寒目光深邃的望向她，坚定的点了点头。

　　十三轻喟道：“好吧，我不再瞒你，其实我跟沈碧桃……”话音未落，忽听一声大喝：“站住！”顾秋寒回头看时，只见一条人影风驰电掣般追了上来，十三惊魂出窍，叫道：“是老杜！”顾秋寒二话不说，扛起十三拔腿便逃，即便他没有疑问待解，也不想这么快得而复失，让老杜把十三带走。

　　两个人一追一逃，速度奇快，转眼上了大街，顾秋寒顾不得人们异样的目光，只管埋头疾奔。怎奈他轻功本不如老杜，又扛着十三，奔过一条街后，便被老杜渐渐赶上。顾秋寒听得身后脚步声迫近，知道逃不掉了，与其白白损耗体力，不如跟老杜拼上一拼，于是顿住身形，将十三放在地上，唿唿粗喘。

　　老杜追了这么远，面色不改，一指顾秋寒道：“臭小子，要把我家小姐挟去哪里？”顾秋寒抗声道：“她是自愿的。”

　　老杜口气一缓，望向十三道：“小姐，听老奴一句劝告，不要再查沈碧桃的案子了，你们斗不过胡相爷的。”十三从顾秋寒背后探出头来，撅嘴道：“不要你管！”老杜顿足道：“老奴苦口婆心，还不是怕小姐惹火烧身？既然小姐不听劝告，老奴只好得罪了。”言罢猛一耸肩，到了顾秋寒近前，向他身后的十三抓去。

　　顾秋寒微微侧身，单掌切他探出的手腕，道：“十三不是小孩子，她有自己的主意，你又何必勉强？”老杜手腕一翻，反扣顾秋寒脉门，怒道：“你若当真对她好，便该想想你们现在的处境，胡惟庸是权倾天下的相爷，可不是寻常小贼，你自身尚且难保，又怎么保护我家小姐？”说话之间，二人已闪电般连拆七招，顾秋寒寻思老杜这番话，心下暗觉惭愧，一时之间，不知该何去何从。

　　他稍一分神，老杜便即乘势而入，右掌直往他胸前噼到。顾秋寒招架不及，猛一矮身，老杜立刻变招，蒲扇般的大手按在他肩上，向怀里一带，再向右一拉，顾秋寒登时站立不稳，跌跌撞撞闪了开去。十三见势不妙，抬腿欲逃，却被老杜一把揪住，生生提了起来。十三急得手脚乱蹬，嘶声叫道：“救我……”才叫出口，人已随着老杜飞逸而去。

　　顾秋寒并没有追赶，他耳边仍回响着老杜那一番话，“……你自身尚且难保，又怎么保护我家小姐？”眼看着十三的身影渐渐模煳，顾秋寒长叹一声，心里霎时变得空空落落。

　　直至老杜和十三在他视线中彻底消失，顾秋寒才拖着疲惫的身子，向神烈山方向行去。既然十三认为沈碧桃会把画像藏在宝访公塔，他也不在乎多费一些精力。

　　宝访公塔还是老样子，突突兀兀的矗立在山坡上，似乎顾秋寒和沈碧纱离开后，便再没有人来过。幸好是在冬天，时间又不久，否则搜魂六鬼的尸体腐烂起来，塔内恶臭熏天，那才要命。这一次顾秋寒不论哪层，都仔细搜索，不放过任何一个可能藏东西的地方，几乎便与拆塔无异，当他上到顶层时，这座栉风沐雨近千年的古塔，也便面目全非了。

　　然而自始至终，连一块碎帛片都没有发现，顾秋寒懊恼已极，恨不能把这古塔推倒，以泄心头之忿。细细回想，确实没有遗漏的地方，难道十三也猜错了，画像并不在这里？又想十三说那九个字都很重要，自己是不是还有什么没想通的地方？如果沈碧桃刻这些字，真是为了指引后来人，那当然每个字都有其重要意义。可是思来想去，无非那九个字而已，自己究竟有什么地方没看懂呢？最难理解的，莫过于“夜半子时”，藏画的地点，跟这个时辰又有什么关系？隐隐约约，顾秋寒觉得玄机便在这时辰当中，只是自己一时琢磨不透罢了。

　　既然找不到画像，暂时也没必要继续留在塔内，他歇了口气，便即下山，一路失魂落魄的回到刘宅，往床上一躺，瞪着天花板，如同呆了一般。沈碧纱和刘璟面面相觑，均想：“定是又在玉梅山庄受到了什么打击。”沈碧纱道：“这真叫散心，心都不知散到哪去了。”顾秋寒翻了个身，不加理睬。

　　沈碧纱美目流转，啧啧有声的道：“哟，顾大公子今天喝的什么酒，怎么还耍起酒疯了？”刘璟讪笑道：“顾公子该不会是没讨到酒喝吧？”顾秋寒坐起来，看看这个，再瞧瞧那个，终于忍不住笑了，道：“二公子，信送到刑部了吗？”刘璟道：“我给那驿卒五两银子，他把信送了进去，说是亲手交给张侍郎的。”顾秋寒点头道：“很好，我在信上约张大人酉时在石板桥相见，此计成功与否，届时便知。”

　　“什么计策？”二人双双问道。

　　顾秋寒道：“很简单，一招‘引蛇出洞’而已。”下地喝了口水，润润喉咙，向二人解释道：“张大人看过我的信后，会将空信封置于案头，如果胡惟庸得知信封内是刘先生的遗表，他会如何？”二人似懂非懂，均道：“他一定会阻止遗表被送到皇上手里。”顾秋寒笑道：“唯一能够阻止的办法，便是偷走遗表，将其毁掉。”

　　刘璟恍然道：“噢，我明白了，你故意引诱胡惟庸派人盗取遗表，给张侍郎抓住，严刑拷问，让盗表之人供出幕后主谋胡惟庸，那时便可奏明圣上，对其刑讯。”

　　顾秋寒点头微笑，一副志得意满的模样。刘璟道：“可是你怎么能让胡惟庸以为信封里装的是先父遗表？”顾秋寒道：“我去玉梅山庄，真正的目的即在于此。”沈碧纱道：“你是说玉梅山庄也有胡惟庸的眼线？”顾秋寒哀叹一声，未置可否，脸颊蒙上一层灰暗之色。

　　片刻的沉默之后，顾秋寒目光移向桌上那尊玉像，心情又是一沉，老杜把十三强行带走，也不知道和她还有没有见面的机会？就算自己沉冤得雪，却又去哪里寻觅芳踪？她的底细，对顾秋寒而言完全是片空白。

　　“又想十三姑娘啦？”还是沈碧纱善解人意，从顾秋寒凄哀的眼神中，窥出了端倪。

　　顾秋寒叹道：“我已经见过她了。”

　　刘璟大喜道：“她平安无事，岂不甚好？可是，她为何没有跟你一起回来？”顾秋寒道：“她的家人老杜担心她为胡惟庸所害，不准她再参与其中，我们只匆匆见了一面，她便被老杜带走了。”沈碧纱喃喃说道：“她的家人有这种担心，本就无可厚非，我们与胡惟庸作对，都是为了仇恨，只有她是毫不相干的，没必要趟这浑水。对了，你有没有问她和我姐姐是怎么回事？”

　　顾秋寒道：“问了，可惜没等她开口，老杜便赶了上来。”沈碧纱愕然半晌，无可奈何的摇了摇头，一切都是那么的不顺，她已懒得去惋惜了。顾秋寒又道：“不过十三告诉我，你姐姐曾说，她们两个是连在一起的，不管是同病相连，还是另有深意，可见她们的交情非同一般。而且十三猜想，你姐姐在玉像上刻了那些字，便是为了指引我们找到刘先生的遗表，她让我再去宝访公塔瞧瞧。”

　　沈碧纱神色一凄，心中好生羞惭。她们姐妹自幼分离，沈碧纱艺成出师时，沈碧桃已是名满天下的花魁娘子，尽管沈碧纱知道姐姐沦落到这种地步，实属被逼无奈，但她仍引以为耻，跟这个唯一的亲人极少往来。直到姐姐身死，她才被深深触动，却已悔之莫及，于是发誓要为姐姐报仇雪恨。此时想来，自己对姐姐的了解，竟还不如一个外人十三，难免自责。她站起身道：“那还等什么？我们这便再去一趟宝访公塔。”

　　顾秋寒苦笑道：“我已经去过了，几乎把楼梯都拆了下来，却还是没有找到画像，差错究竟出在哪里，容我再仔细想想。”沈、刘二人刚刚燃起的希望，遂又灰飞烟灭，他们知道这些天来，顾秋寒的脑子便片刻未曾歇息，很多主意都是他想出来的，所以二人也不催他。刘璟道：“事已至此，只能走一步看一步了，保重身体要紧，莫急于一时。”他看向沈碧纱，笑道：“天色不早，我们也该暂时收工，吃顿晚饭了吧？”沈碧纱道：“嗯，吃过晚饭，正宜陪顾公子去见张侍郎。”

　　为了缓解顾秋寒心中的压抑，沿途之上，刘璟这位不善言表的官宦子弟，竟也讲起了笑话，沈碧纱跟他一唱一和，众人的心情立时轻松了许多，身处穷途末路，竟也能会心一笑。

　　他们在石板桥附近选一家小酒馆，临窗而坐，街上行人往来，尽收眼底。刘璟笑道：“顾公子总是独自喝酒，想必没趣，沈姑娘，今天我们陪他喝一杯如何？”沈碧纱果然是习武之人，豪爽不让须眉，当下唤伙计舀了三大碗酒，摆在桌上。这种寒酸的小酒馆，并不给客人准备酒杯，喝酒从来都是大碗，刘璟哪里晓得这些，单看这钵大的酒碗，便已头晕，悔之不及。

　　顾秋寒看着二人，心头温热，一时豪气陡生，暂时抛开烦恼，哈哈笑道：“今朝有酒今朝醉，管他明日骨成灰！噫，居然合辙押韵，才发现老子原来是个文武全才，哈哈，我先干为敬。”捧起一只大碗，“咕嘟咕嘟”喝个精光。

　　二人看他这种喝法，连连咋舌，细一寻思，三人此时坐一处喝酒，也许一个转身，便成永诀，至于明天怎样，更加不敢去想。刘璟一拍桌子，痛下决心道：“小弟今日舍命陪君子了。”学顾秋寒的样子捧起一只酒碗，仰头便喝，可是才喝两口，便被呛得喷了出来，咳成一团。

　　顾秋寒和沈碧纱双双大笑，又是帮他捶胸抚背，又是递水递帕，好半晌他才止住咳嗽，连连摆手道：“这些天我最羡慕的便是二位的武功，可是现在，我只羡慕顾兄的酒量，这么难喝的东西，居然能一口气喝干一大碗，简直难以置信。”

　　顾秋寒笑道：“我是全才嘛，改日拜我为师，我教你打架、喝酒怎么样？”刘璟拼命摇头道：“打架可以，喝酒还是免了吧，即便学会，也是个破费钱财的事。”

　　三个人说说笑笑，边吃边聊，待到酉时将近，结帐出门，在街边恭候张敏中的大驾。今晚月色不错，而且正值万家灯火之时，整条大街亮如白昼，但毕竟是冬天，街上行客已稀，看上去略显冷清。不多时，张敏中笔直的身影出现在街上，顾秋寒招了招手，张敏中加快脚步，来到三人面前。

　　顾秋寒见过礼，将刘璟和沈碧纱引见给他。张敏中见都是自己人，便打消顾虑，低声道：“看过你的信，我依计而行，可惜未能如愿。”闻听此言，三人心中均是一凉，齐道：“为何？”张敏中忿忿的道：“因为盗信之人，正是刘尚书，在刑部，他查看任何公文、信件，都无可厚非。”他口中的刘尚书，乃是他的顶头上司刘惟谦，三人无不唉声叹气，看来这位刑部尚书，亦属胡党一脉了。

　　张敏中继续道：“当时我躲在屏风后面，看到刘惟谦拾起信封，立刻现身询问，他推说正在找一份公文，向信封内看一眼，便还了给我。他发现信封内空无一物，应该便能想到我们的意图，散值的时候，胡惟庸有意等在刑部门外，徒步送我出西安门，表面上嘘寒问暖，实则就是想探我口风。”

　　顾秋寒心中怃然，却不失礼数的道：“此计不成倒也无妨，只是给大人徒增许多麻烦，好生过意不去。”张敏中道：“这叫什么话？惩恶锄奸，本属刑部天职，怎奈胡党势大，我有心无力，愧对皇恩。”

　　顾秋寒见他面色凄怆，满含悲愤，心下愈发不忍，便道：“奸邪当道，如之奈何？时候不早，大人回去歇息吧，待下官另议良策，少不得还要烦劳大人。”

　　张敏中点头道：“也好，你们多加小心，我看胡惟庸真的急了，敌我双方的争斗，已到了至关重要的时候，他一定会采取进一步的行动来对付你们。”顾秋寒道：“大人不必担心，他想抓到我们，也没那么容易。”这当然只是安慰之言，对于未来，顾秋寒已经逐渐失去了信心。

　　张敏中在他肩头拍了拍，似有千言万语，最终却只凝重的说出八个字，“天网恢恢，疏而不失！”

　　三人伫立街头，目送张敏中远去，冷风习习，吹得他们衣衫飘舞，发丝飞扬，而在此刻，最冷的地方却在心里。“现在怎么办？”沈碧纱痴痴地发问。顾秋寒强颜一笑，道：“回家，睡觉。”事实上也只能回去睡觉，他们都已黔驴技穷了。


8、心已倦 花又明

　　走在街上，一个个如同游魂野鬼，提不起半点精神。顾秋寒垂着头，自己瘦长的影子映在地上，看起来无比落寞。正行之间，他忽然停下脚步，双眼直勾勾的盯着地上的影子，便好像发现了什么古怪似的，脸上的表情也是瞬息万变。沈碧纱和刘璟不明所以，只得驻足道：“怎么了？”顾秋寒抬起一只手，示意二人不要作声，过不多久，他突然大笑道：“哈哈，我想通了！走，我们到宝访公塔取遗表去。”不待二人询问，他像发疯一般，拔腿就跑，二人慌忙随后追赶。

　　刘璟没有轻功，远远落在后面，沈碧纱走走停停，眼看顾秋寒没了影踪，急得她连连顿足。刘璟气喘吁吁的追上来，摆手道：“不……不成了，累……死我了……”双手扶着膝盖，躬身急喘。沈碧纱看着顾秋寒逸去的方向，纳罕道：“他总是这样，不说明白就走，也不知他想通了什么？”刘璟道：“他……大概想到……画像……被藏在哪了。”沈碧纱道：“可是宝访公塔不是被他找遍了吗？怎么还去那里？”刘璟只是摇头，不再说话，体力稍复，便和沈碧纱一道往神烈山走去。

　　二人赶到宝访公塔时，只见顾秋寒满头大汗的坐在地上，身前有个浅坑，再看他双手沾满泥土，几如鬼爪相似。

　　沈碧纱问道：“你在干吗？”这时的顾秋寒满面春风，笑容掩藏不住的荡漾在脸上，道：“我们没带锹镐，用手四处乱挖，不是办法，还是等到夜半子时，得到准确的方位再动手吧。”刘璟道：“你是说画像被埋在地下？”顾秋寒得意的道：“我终于明白了，‘夜半子时，宝访公塔顶’，其实是说子时时分，塔影顶尖所指的方位，只有这样，时辰才有了真正的意义。”

　　二人细加思寻，不禁拍手叫绝，都道：“皇天不负苦心人，终于被你琢磨透了！”一时间信心暴涨，哪里还耐得住性子？刘璟道：“不必等了，按照现在塔影的方位，可以推算出子时会转移到哪里。”顾秋寒大喜，“二公子若有这种本领，那自然最好不过。”

　　刘璟不再说话，走到塔影顶端，仰头观察天上的月亮，半晌之后，向前迈出几步，再结合塔身高度和月照，在地上划出个井口大小的圈子，道：“便在这里。”三人一拥而上，挽起袖管，热火朝天的挖了起来。

　　冬天的泥土十分坚硬，徒手挖掘，进展缓慢，直过了二更天，才挖出一尺多深。稍适休息，三人又迫不及待的继续挖掘，一个个挥汗如雨，指甲也断了几根，却都是无怨无悔。再挖一尺，一幅湿漉漉的卷轴渐渐呈现出来，三人俱都瞪大了眼睛，心砰砰直跳，为了这个东西，他们实在经历了太多的波折，如今成功在即，如何能不欣喜若狂？

　　顾秋寒颤抖着双手，将卷轴捧起来，再展开，一位绝色丽人顿时跳入众人眼帘。“是姐姐！”因过于激动，沈碧纱的声音都变了。不知这幅画像在地下埋了多久，保存得相当完好，只因为潮湿，画面上的色彩略微有些脱落，留下一块块絪缊的痕迹。画上有题字，“洪武乙寅三月辛酉，马琬文璧作。”与顾秋寒所见马文璧其它画作不同的是，题字后面并没有加盖印章。

　　刘璟奇道：“三月辛酉，先父已不能行动，不久便返乡了，马文璧几时又到了应天，为沈姑娘作画？”沈碧纱道：“也许马文璧直接找到姐姐，给她作了这幅画像吧？”看到这幅画像，最激动的人非沈碧纱莫属，哪里还有闲暇寻思别的？只管拿双雾濛濛的眼睛，反复审视画中的亲人，那表情既欣慰，又伤感。

　　刘璟心中疑窦丛生，摇头道：“向他求画的是先父，当时又没明说要他给你姐姐画像，他怎会自作主张？”顾秋寒对沈碧纱的说法也并不赞同，马文璧知道刘伯温身体欠安，若到了应天，岂有不去探望，而直接找沈碧桃的道理？不过这时，他也无心思索个中情由，将指甲中的泥土剔掉，轻轻划开画像一角。

　　三人小心翼翼的将画像分成两片，在绢帛之间，果然夹着一张薄薄的竹纸，三人不约而同的发出一声欢唿。顾秋寒将竹纸捧出来，比当年捧圣旨还要恭敬、谨慎，三颗脑袋挤在一起，一字不落的看了一遍。尽管过了五年，纸张却丝毫不显陈旧，上面密密麻麻，列举了胡惟庸数十条罪状，如派林贤下海招倭；派封绩称臣于元嗣君，请出兵为外应；令李存义、杨文裕说李善长谋逆；指使御医在刘基药中下毒；收纳亡命等事，连韩国公李善长、吉安侯陆仲亨、平凉侯费聚、延安侯唐胜宗等。

　　顾秋寒激动万分，这些鲜为人知的内幕，足以置胡惟庸于死地了，自己含冤多日，终于迎来了翻身的机会！沈碧纱手捧姐姐的画像，泪流满面，喃喃自语道：“姐姐，你的一片苦心终于没有枉费，胡惟庸狗贼必将受到严惩，你可以安息了。”只有刘璟一言不发，面色凝重的盯着那份遗表，揣摩着上面的每一个字。

　　顾秋寒兴奋之余，注意到刘璟的漠然，问道：“怎么了？有了这份遗表，便可以为尊府报仇了，你不欢喜吗？”刘璟笑了笑道：“没什么，这份遗表，怎样才能送到皇上手中？”顾秋寒笑道：“这次是货真价实的，交给张大人便可以了。”

　　“货真价实？”刘璟似乎另存异议，但见二人一副兴高采烈的模样，许是不忍坏了他们这份得之不易的好心情，便没有说下去。

　　看看天色，顾秋寒虽心情迫切，却实在不好打扰张敏中休息，便道：“回去好好睡一觉，明日起个大早，在张大人入值前，我们去侍郎府门外等他。”自从摊上这件官司，顾秋寒便没有一夜睡得安稳，对于这一天，他盼了太久太久！

　　三人一路上谈笑风生，心情欢畅已极，直到进了院子，他们还没停止说笑。可是顾秋寒脸上的笑容很快便僵住了，他停下脚步，竖起耳朵，隐约听到一种沉沉的唿吸声。

　　“快走！”他猛的转过身，挽起二人便逃。与此同时，房屋的门窗一齐被人踢开，一条条黑影从里面穿出，包括屋顶、大门外，俱都伏兵四起，三个人被牢牢困在了垓心。毫无疑问，在他们东奔西走的时候，大内校尉找上门来，一个个刀剑出鞘，房顶上架起一排排的强弓硬弩，瞧这阵势，只怕插翅难逃了。

　　“顾公子，老夫等你多时了，怎么样，是束手就擒，还是负隅顽抗，你自己决定吧。”顾秋寒望了过去，见人丛之中，站着一名年过半百的老者，正是大内亲军都督府检校木天雄，一左一右，侍立着“铁腿”焦正和“鬼影”苑风。苑风大概仍记着“醉花阴”之辱，恶狠狠的瞪着顾秋寒，像要把他生吞了一般。张敏中的担心转眼成了现实，木天雄亲自出马，可见胡惟庸确实已经坐不住了，这次的抓捕只准成功，不准失败。

　　顾秋寒额头冷汗涔涔，重围之下，又有弓弩助阵，三人还能逃得掉吗？万万没有想到，自己竟这般命苦，刚刚迎来的转机，似乎也在这一刻失去了应有的价值。他尽力保持着镇定，把心一横，“有死而已，跟他们拼了！”双掌飘飘，飞身扑向木天雄。几名校尉上前一步，将木天雄挡在后面，几把秀春刀一齐砍来。

　　顾秋寒双掌连拍，但听丁丁当当一阵乱响，几把刀相互撞击之后，纷纷偏转。顾秋寒不待落地，一脚踢中面前那校尉下颌，接着左足收转，右足飞起，又将身侧一名校尉踢翻。他双脚甫一沾地，便即双拳齐出，砰砰两声，两名校尉小腹早着，弹丸似的倒飞而去。木天雄双掌在他们腰间一托，止住去势，但顾秋寒起了杀心，这两拳力道极大，两名校尉吃受不住，软软的坐倒在地。

　　顾秋寒探手拿住一校尉脉门，力贯指尖，那校尉痛得“哎呀”一声，顾秋寒夺下他的秀春刀，顺势一抹，血光飞溅中，几名校尉应声而倒。这一连串动作，皆在瞬息之间完成，顾秋寒双目染赤，刀尖直指木天雄。沈碧纱这时回过神来，飘身掠到顾秋寒身侧，双掌齐出，护住他周身要害。

　　木天雄身形急转，并指戳向顾秋寒肋下，焦正和苑风则迎住沈碧纱，五个人分成两对儿，大打出手。顾秋寒这时怒火冲天，对木天雄这位都督府检校也毫不留情，一口气连攻十余刀。木天雄左躲右闪，从一名校尉手中抢过秀春刀，反手一撩，斩他右手手指。顾秋寒刀柄收转，砸得他刀尖低了下去，刷刷两刀，疾刺胸前。木天雄见他刀势凌厉，只得退让，心下暗惊：“传说这小子曾经在江湖厮混，练就一身好武艺，今日看来，果然非同小可，难怪焦正、苑风几次三番给他逃了。”

　　顾秋寒的武功固然不差，更且想到自己蒙冤变成凶手，被胡惟庸及其党羽一步步逼向绝境，如今找到遗表，即将翻身，却又遭木天雄大举伏击，眼看身陷重围，难以逃生，不由得动了真火，若在以往，他是不会轻易对这些朝廷差官下杀手的，可今天乍一出手，便连伤数人性命，其心情可想而知。正所谓一人拼命，万夫莫敌，木天雄惊惧于他的武功，也便不足为奇了。

　　沈碧纱独斗焦正和苑风，身法轻灵如燕，指东打西，游刃有余。顾秋寒偷眼瞥见，精神登时为之一振，忖道：“如此最好，跟这几个当官的缠斗一处，房顶的弓弩手便不敢放箭，若能将木天雄击杀，即便要死，也不赔了。”想到这刀势一紧，连环斩出。木天雄的武功，倒不比焦、苑二人强过多少，只因其善于钻营，又依附了胡惟庸这个靠山，才坐上都督府检校的位子。在顾秋寒猛攻之下，不免手忙脚乱，一退再退。

　　众校尉擎刀在手，伺机而动，木天雄退到哪里，都会有几把刀从旁边刺出助战。顾秋寒杀得性起，早已不把他们当作深得皇上宠信的大内校尉，举手投足间，便将助战之人斩毙刀下。不到一顿饭光景，天井之内已是尸横遍地，到得后来，木天雄所经之处，众校尉纷纷躲闪，不敢再以自身性命去试顾秋寒的胆量。

　　木天雄无法甩脱顾秋寒，心下不免焦躁，“这小子死缠烂打，屋顶的弓弩手不敢放箭，这却如何是好？”心虚之下，章法愈乱，肩头皮肉被顾秋寒一刀挑破，鲜血直流。

　　院内狭小，厮杀中的五人常常相互交错，顾秋寒和沈碧纱在拼斗各自敌人的同时，也能互相支援，有时位置一转，索性交换对手，顾秋寒刀光连闪，改为攻向焦正和苑风。在灵谷寺外，他跟二人曾有过一战，那时为免背上杀害朝廷命官的罪名，处处留情，然而此时非彼时，在他的全力施为之下，焦、苑二人也吃不消了。

　　木天雄见对手换成手无寸铁的女子，心下暗暗窃喜，可是一交上手，才知自己高兴得太早，这哪里是个女人？分明就是个索命的无常！她忽左忽右，掌影万千，身法比顾秋寒还要诡异，当真防不胜防。

　　木天雄越打越感到吃力，心中飞速盘算：“如此下去，岂不要给顾秋寒那小子拉去做了垫背？当务之急，须得摆脱纠缠，才好乱箭将他们射死。”恶念一动，便即有了主意，沈碧纱手无利器，挨她一掌又能如何？想到这虚晃一招，卖个破绽，前胸登时着了一掌。木天雄本来的打算是硬受一掌，借沈碧纱的掌力飞退，一下子便可跟她拉开距离。没想到沈碧纱虽为女流，内功却丝毫不差，这一掌直打得他口吐鲜血，身不由主的倒飞出去，直撞入人群之中。不管怎样，他的目的是达到了，当下强忍伤痛，向屋顶喝道：“放箭！”

　　上面的校尉个个拉得弓如满月，早已等待多时，听他这一声号令，却又顾虑到焦、苑二人跟顾秋寒缠在一起，乱箭射出，势必会殃及到他们两个。

　　木天雄大怒，又喝道：“违令者斩！”众校尉无奈，弓弦响处，乱箭齐发，雨点般射了下来。沈碧纱尝过苦头，知道大内校尉的连珠箭十分厉害，顾秋寒与焦、苑二人激战正酣，如何躲避得及？当下飞身而起，手抓脚踢，替顾秋寒拨挡乱箭。焦正和苑风见同伙只管乱射，完全不理自己二人死活，心中又惊又恼，双双撇下顾秋寒，挥刀拨打。然而屋顶上面箭如流星，一波未歇，二波又至，两个人顾此失彼，很快便都腿上中箭，脚步踉跄。

　　顾秋寒有沈碧纱挡箭，趁机抓住苑风，向沈碧纱身前掷去。苑风身在空中，失却重心，手臂运转不灵，转瞬间便被射成刺猬一般。顾秋寒再一刀砍杀无暇旁顾的焦正，如此一来，屋顶的校尉更不会留情，霸道异常的三棱倒锥箭，有如疾风骤雨般扑向二人，沈碧纱赤手空拳，已无法抵挡，很快便身中数箭，摇摇欲倒。

　　顾秋寒睚眦欲裂，抱住沈碧纱，将她甩向后面。沈碧纱的外衣被射得千疮百孔，再给顾秋寒一甩，怀里的画像登时滑落到地上，展开一角，恰好露出沈碧桃那张姣美的脸。木天雄一眼瞥见，大吃一惊，心道：“传说中藏有刘伯温遗表的画像，果然给他们找到了！”当下大声疾唿：“继续射，射死他们！”

　　正在这时，刺斜里忽地奔出二人，到顾秋寒身侧停下，却是刘璟举着一名校尉的尸体，来替他挡箭。这下提醒了顾秋寒，忙抓起焦正和苑风的尸体，一并挡在身前。木天雄并不知道遗表已被取出，一面喝令继续放箭，一面指挥校尉去抢画。在他胁迫之下，众校尉只得冒着箭雨，向沈碧纱逼近，才至中途，便被尽数射倒。

　　木天雄寻思顾秋寒以尸体挡箭，一时也奈何他不得，若能将这幅至关重要的画像抢到手，献给胡惟庸，便属大功一件，即便给顾秋寒逃了，也可高枕无忧。当下顺墙角靠到近处，飞身疾扑，将画像抄在手中。

　　顾秋寒万没想到他还会送上门来，大喝一声：“来得好！”丢下两具尸体，贴地一滚，砰砰两脚踢在木天雄腿弯处。木天雄一心抢这画像，又要提防不生眼睛的箭矢，被顾秋寒踢个正着，扑通跪在地上。顾秋寒一把揪住他发髻，横刀勒在他颈间，哈哈笑道：“莫非木检校对沈姑娘倾慕已久，为了这幅画像，命也不要了？”木天雄吓得面如土色，慌忙喝道：“住手，都住手。”他便不说，屋顶的校尉也不敢再放箭了，漫天飞蝗终于停了下来。

　　木天雄料想拿自己的身份已压不住顾秋寒，颤声问道：“你待怎样？”顾秋寒瞥一眼沈碧纱，见她周身浴血，奄奄一息，不过所中数箭均非要害，尚且有救。便道：“送我们离开，可饶你不死。”木天雄不敢不从，道：“你是条汉子，说话可要算数。”顾秋寒道：“你放心，我要取你性命，也不急在一时。”刀光闪处，将沈碧纱身上箭杆齐齐斩断。

　　刘璟抱着沈碧纱，顾秋寒拖着木天雄，众校尉不敢阻拦，让开一条道路。出门之后，顾秋寒沿街而行，直走了三里多远，见街边有家药铺，便点了木天雄穴道，挥刀砍断门闩，破门而入。

　　睡梦中药铺伙计惊醒过来，见此情景，张口便要唿救。顾秋寒将木天雄丢在地上，一个箭步窜到那伙计面前，刀尖一指道：“想活命便给我老实点，疮药在哪？”伙计向药柜一指，道：“那……那里……”顾秋寒道：“拿过来，越多越好。”伙计见他一副凶相，哪敢违拗，去包了一斤疮药给他。

　　顾秋寒接过沈碧纱，把秀春刀交给刘璟，道：“你看着他们。”他斩断了箭杆，箭镞却仍在沈碧纱体内，他知道箭镞上有倒齿，若生生拔出，必会带动一大块皮肉，反会加重沈碧纱的伤势。与上次不同，这次她中了五箭，性命垂危，只怕难以承受，唯一的办法，便是让箭镞透过她的身体。顾秋寒一手揽着她粉颈，一手抵住剩余的一截箭杆，却又狠不下心。眼看沈碧纱双目紧闭，娇躯瑟瑟发抖，伤口不断涌出鲜血，当下把心一横，附在她耳边道：“会很痛，你忍忍，无论如何也要坚持着活下去。”不知沈碧纱是否听到，鼻子里面轻轻“唔”了一声。

　　顾秋寒力运掌心，内劲一吐，“噗”地一声，一枝利箭穿透沈碧纱身体，钉在后面墙壁之上。沈碧纱的脸上在这一瞬间血色全无，额头渗出一层细密的汗珠，顾秋寒忙抓起疮药，以最快的速度敷在她前后伤处。接下来第二枝，第三枝……顾秋寒如法炮制，将一枝枝利箭从她体内逼了出去，再敷上疮药，细致包扎。

　　那伙计见沈碧纱一名女子，竟要承受如此痛苦，不免动了恻隐之心，说道：“她伤这么重，只敷疮药怕是不成，我再找些内服的给她。”顾秋寒道：“如此最好，药钱一并算给你。”伙计点亮蜡烛，生起炭火，配了副药，放在炭火上煎好，递给顾秋寒。沈碧纱这时已经昏晕，顾秋寒只得捏开她牙齿，将汤药一勺勺的灌进去。

　　伙计道：“公子扶她去床上躺一会儿吧。”那是他睡觉临时搭起的木板床，十分简陋，但比躺在地上确要舒服得多。顾秋寒想起适才对这伙计的蛮横态度，心下好生过意不去，拱手道：“多谢小哥，适才……”伙计截口道：“咳咳，先别说了，尊夫人危在旦夕，换成谁能不急？”他见顾秋寒对沈碧纱万分关切，还贴在她腮边说话，便把二人错当成了夫妻。顾秋寒也不分辩，和伙计一起把沈碧纱抬到床上，盖好被子。伙计嘻嘻笑道：“几位只能待到天亮，免得掌柜来了，又要骂我。”

　　顾秋寒点头称是。他守在床前，直到了五更，沈碧纱仍昏睡不醒，眼看天将破晓，总不好连累了伙计，便探手到怀里摸了摸，还剩一锭大银，索性都塞给那伙计，道：“多有打扰，告辞了。”

　　伙计道：“些许伤药，哪用这么多银子？掌柜不在，我又没有碎银找还你。”顾秋寒笑道：“剩下的买你这张床板。”伙计这才会意，原来他是要用自己的床板把夫人抬走，可算上被褥，也不值几个钱，掂掂手上的银子，还是相差太多了。他又配了几副药，大大小小包了十几个纸包，递给顾秋寒道：“这些药，足够尊夫人服用三天了，如不见好转，只管来取。”

　　顾秋寒心中暗笑：“这伙计做事倒一丝不苟，没银子给我，拿药来充数。”当下把药丢在床上，过去拍开木天雄穴道，骂道：“狗贼，我且饶你不死，改日到了皇上那里，可就没这么便宜了，快滚。”木天雄如获大赦，飞也似的跑了。

　　刘璟无不担忧的道：“你还真放虎归山？”顾秋寒拍了拍胸脯，笑道：“有了这个，很快便叫这群狗贼人头落地，又何必脏了咱们的手？”刘璟一想不错，便不再饶舌。顾秋寒又谢过那伙计，两个人一前一后抬起床板，出了药铺。刘璟以为顾秋寒要找客栈把沈碧纱安顿下来，所以也不多问，跟着顾秋寒的脚步一路行去。

　　可是路过几家客栈，顾秋寒都没有停，刘璟奇道：“我们现在去哪里？”顾秋寒道：“张大人已经起床，准备早朝了，我们这便去他府中，把遗表交给他。”刘璟笑道：“无论什么事，你总能筹划得滴水不漏，让你在刑部做令吏，实在是大材小用。”顾秋寒叹道：“若真能滴水不漏，又何至今天这种地步？”刘璟道：“那是你喝醉了，否则凶手没这么容易嫁祸给你。”顾秋寒叹了口气。

　　到得张敏中府外，顾秋寒叩开大门，过去因为公事，顾秋寒曾来过这里，门丁认出是他，吃了一惊，听他说求见大人，暗暗咋舌道：“这小子来投案吗？”急忙报了进去。

　　张敏中亲自出迎，见沈碧纱昏昏沉沉的躺在床板上，便知三人遇到了麻烦，急忙令家丁帮忙，将她抬了进去。张敏中引众人到一处空房，先把沈碧纱安置好，屏退家丁，这才问道：“昨晚见面时还好好的，这是怎么了？”顾秋寒从怀中取出遗表，双手奉给张敏中，激动的道：“大人，胡惟庸的罪状找到了！”张敏中大喜过望，接过来迅速看了一遍，不由深吸一口冷气，颔首道：“诚意伯果然厉害，这些罪状一经查实，胡惟庸难逃法网。”

　　顾秋寒又把遭遇埋伏，挟持木天雄作人质才得以脱身的事说了，张敏中听罢连连摇头，忧心忡忡的道：“你放走木天雄，他一定会去禀报胡惟庸，以胡惟庸的老谋深算，料定你现今乃戴罪之身，无法见到皇上，却不知他会不会想到，你将假我之手，让皇上见到这份遗表？”

　　顾秋寒心弦猛震，顿足道：“千算万算，却忘了这个！”胡惟庸当然想得到，上次的引蛇出洞之计，已经让胡惟庸察觉他们是一伙的了，现在，胡惟庸必会不顾一切的阻止张敏中入朝。大内亲军都督府的特殊之处，便在于其可以自行逮捕、刑讯、处决，而不必经由三司。张敏中官至刑部侍郎，顶多也就是暂且保住条性命，木天雄有权将他收监，然后和胡惟庸一道，在皇上面前搬弄是非，征得皇上同意，便可处斩。顾秋寒愈想愈怕，悔不该为了一句承诺，放走木天雄，恐怕现在胡惟庸已调兵遗将，埋伏在皇城周围，只等捉拿张敏中了。

　　张敏中道：“事不宜迟，我趁天还没亮，这便动身。”顾秋寒神情黯然，摇摇头道：“来不及了，胡府就在西华门附近。”众人闻听此言，俱都百念皆灰。

　　不出顾秋寒所料，木天雄脱身之后，立刻飞报胡惟庸，拣紧要的跟他一说，胡惟庸登时也大为惊恐。他并不知道遗表上都写着些什么，但是仅凭遗表为刘伯温所书，他便不敢掉以轻心，那是说什么也不能落入皇上手中的，否则非但自身性命堪忧，满门老小也将受到株连。他想到顾秋寒无法面圣，必会请一位有入朝资格的官员代办，而这个人，非张敏中莫属。他立刻令木天雄回都督府，召集大内校尉，埋伏在皇城四门附近，一旦发现张敏中，便逮捕入狱。木天雄跟他是一条绳上的蚂蚱，回想起顾秋寒那句“到了皇上那里，可就没这么便宜了”，他便不寒而栗，当下火速回府，照胡惟庸的吩咐，安排好人手。

　　木天雄走后，胡惟庸如坐针毡，既无睡意，又无心入朝，只盼木天雄早有好消息报来。直到上朝时辰将近，不能再等，他才穿戴整齐，正准备出门，却有家丁来报，称刑部侍郎张敏中求见。胡惟庸惊讶万分，寻思道：“他不进宫，却来找我做什么？”遂到书房相候。

　　过不多时，张敏中被引入书房，向胡惟庸见礼。胡惟庸见他春风满面，心下奇道：“难道他已将遗表呈给皇上了？不可能，哪有这么快的道理？莫非顾秋寒所托之人不是他？可满朝文武大多与我交好，余下的除他之外，哪个还敢这档子事？”

　　正狐疑间，只听张敏中笑道：“下官冒昧前来，乃是有件礼物要送给相爷，相爷见了，一定开心。”胡惟庸不知他这是真心话，还是故意嘲弄自己，不动声色的道：“什么礼物？”张敏中从袖中抽出一卷竹纸，呈给他道：“刘伯温诋毁相爷的遗表。”此言一出，胡惟庸“啊”的一声，急忙接了过来，展开一看，不由得面色大变，心道：“刘伯温这匹夫果非一般，居然对我的事了如指掌，这若是给皇上看到，我还有命吗？”

　　这个时候，他对张敏中自然感激涕零，亲自沏了壶茶，将张敏中按坐在椅上，赔笑道：“张大人该知道，刘基与我素来不睦，真没想到，他临死还要咬我一口，唉，这要是给皇上见了，我跳进黄河也洗不清呀。”他将遗表撕个粉碎，举起右手，信誓旦旦的道：“胡惟庸对皇上忠心耿耿，但有异心，天诛地灭。”

　　张敏中呵呵笑道：“相爷言重了，下官正是不信那鬼话，才将此表献给相爷，请相爷妥善处理。沈碧纱伤重不治，剩下的顾秋寒和刘璟已被下官稳住，如今正在舍下等候消息，相爷可遣木检校前去抓捕。”

　　胡惟庸大喜若狂，当下对张敏中深信不疑，道：“张大人明辨是非，可钦可敬，今日之恩无以为报，日后张大人但有所请，只管开口。”张敏中道：“还要仰仗相爷多多提携。”胡惟庸道：“那是自然。”心中却得意万分，暗想：“平日里装出一副正人君子模样，到头来，还不是个趋炎附势之徒？”

　　二人携手而行，到了西华门前，胡惟庸寻得木天雄，向他吩咐一番，自己则同张敏中一道上朝去了。


9、人易欺 天难欺

　　木天雄率领大队人马，将侍郎府围了个水泄不通。为防顾秋寒故伎重演，木天雄夹在校尉中间，并吩咐下去，见到二人无须多言，格杀勿论。哪知才进大门，就见顾秋寒和刘璟迎了出来，顾秋寒边走边道：“不要伤及无辜，我们听凭处置便是。”木天雄在人群中哈哈大笑，“算你们识相，侍郎府已被我包围，休想还能走脱，乖乖就缚，或能多活几日。”几名校尉一拥而上，将二人五花大绑，牵了便走。

　　顾秋寒破口大骂：“张敏中狗贼，枉我们信任于你，哪知所托非人，你这个衣冠禽兽，简直猪狗不如！”刘璟也骂道：“早该知道官官相护，姓张的装成正人君子，内里还不是一副奴颜媚骨？他和胡惟庸都不得好死！”

　　木天雄得意的望着他们，也不制止，心下暗笑：“这两个小子一定气炸肺了，哈哈，就让他们骂个够吧，进了大牢，再收拾他们不迟。”

　　一路之上，二人仍骂不绝口，引得百姓纷纷围观，有不明真相的低声议论道：“哟，这不是杀沈碧桃的凶手吗？叫什么来着？”“顾秋寒，还是个在刑部做官的。”“对，就是他，谢天谢地，终于把这个杂种抓到了。”又一个粗犷的声音道：“沈姑娘那么个娇滴滴的美人儿他也下得了手，狗娘养的是不是个男人？”不多时，便有臭鸡蛋、烂白菜之类的东西招唿向二人。

　　顾秋寒心中一片凄冷，自己过去只想查明真相，保住性命，如今看来，因蒙冤而受到的屈辱，却比挨上一千刀一万刀更要痛彻心肺。

　　二人被带进都督府大牢，作一处关了。木天雄折腾了一夜，这时既困又乏，回房倒头便睡，倒让顾秋寒免却一番皮肉之苦。二人你看看我，我看看你，俱都鼻青脸肿，其状可怖，不由得失声而笑。

　　刘璟道：“我死之后，若能化成冤魂厉鬼，一定找这群狗贼算帐。”顾秋寒笑道：“他们到了地府，我们又要不得安宁了。”刘璟道：“到了地府，他们还凭什么作威作福？阎王爷可不会再给他们高官厚禄呢。”顾秋寒拊掌赞道：“此言有理。”

　　事到如今，二人已将生死置之度外，这般说说笑笑，直到眼皮发沉，倒在茅草上睡了。醒来时，二人肚子咕咕直响，顾秋寒拍打栅栏，向狱卒道：“怎么还不送饭，要饿死我们不成？老子纵是死罪，也该到皮场庙挨那一刀，你们这般不闻不问，是何道理？”他所说的皮场庙，乃是犯人枭首的刑场。

　　狱卒“嗤”的一声，气忿忿的道：“似你这等禽兽不如的东西，连手无寸铁的弱女子也不放过，饿你几顿，叫你吃点苦头也是应该的。”顾秋寒咽口唾沫，当下不再言语，回到茅草上一躺，郁闷已极。

　　刘璟笑道：“人生最悲哀的事，莫过于死后还要背负骂名；人生最最悲哀的事，你知道是什么吗？”顾秋寒没好气的道：“像我这么冤死。”刘璟哈哈大笑，道：“错，你有我惨吗？至少还有两个好姑娘喜欢你，而我，却还不知道被人喜欢是个什么滋味。”顾秋寒白了他一眼，“胡说八道。”刘璟正色道：“你看不出来？其实十三和碧纱都很喜欢你的。”顾秋寒叹了口气，既不承认，也不分辩。

　　刘璟似乎饶有兴致，又问道：“她们两个，你究竟喜欢谁？”顾秋寒忍无可忍，抗声道：“我更喜欢刘大公子你，死到临头，反而这么话多。”刘璟苦着脸道：“我这个人很少开口，临死之前，你还不准我多说几句？”二人相视大笑。

　　给刘璟一提，顾秋寒不免又想起了十三，心潮一阵翻涌。说老实话，他更喜欢十三，那像一种注定的缘分，自从顾秋寒第一次在马车内挟持她，便为她那怨忿的眼神，出尘的气质所震撼了，之后两个人在山里的种种遭遇，又加深了这份朦胧的情愫。可是现在，她的身份，她的家世，包括她整个人，对顾秋寒来说都是一个谜，这让顾秋寒感到他们之间的距离愈来愈遥远，十三被老杜带走后，顾秋寒便觉得，他们此生不会再相见了。

　　正愁肠百结之际，栅栏外忽然响起脚步声，接着便听到一阵酣畅的大笑，“哈哈哈，臭小子，没想到你最信任的人会出卖你吧？”是胡惟庸的声音，二人站了起来，拳头捏得“喀喀”作响，若不是隔了道铁栏，他们一定会扑过去，把胡惟庸撕个粉碎。

　　胡惟庸望着二人，揶揄地道：“怎么样，这里还住得惯吧？住不惯也无妨，明日午时你们便要换个地方了。”他旁边的木天雄附和道：“不错，皇上请你们去皮场庙，那个地方好极了，哈哈。”

　　顾秋寒冷笑道：“狗贼，不要得意的太早了！”胡惟庸傲然道：“得意？我没有资格得意吗？我胡惟庸一人之下，万人之上，满朝文武都竭尽所能的巴结我，讨好我，你以为张敏中会是个例外？到了阴曹地府，你再后悔去吧。”顾秋寒看着他，眼神竟充满了同情，便好像两个人的处境恰好相反。顾秋寒道：“你的所作所为，自己心里有数，你欺得了人，却欺不了天，你一定会遭到报应的。”

　　胡惟庸和木天雄双双大笑，吩咐狱卒道：“这位顾公子还有力气吵架，晚上那顿饭也不用给他吃了。”狱卒应道：“是，相爷。”胡惟庸和木天雄大摇大摆的出了死囚牢，刘璟对着他们背影，狠狠唾了一口。胡惟庸已散值而还，那么现在至少该是申初时分，难怪二人腹内饥饿，这一觉竟睡到将晚。二人重新躺回茅草之上，懒得再动一动。

　　两个人便这样饿了一夜，到得次日午时，木天雄率领大内校尉将二人提出大牢，插上亡命牌，戴上颈枷、手械和足械，投入囚车，押到皮场庙。大概昨天便贴了告示，刑场周围人山人海，加上跟随囚车一路而来的，竟有上千人之多。胡惟庸亲自请缨，穿着全套公服，罩一件大红斗篷，坐在监斩官的位子上。

　　这是一个寒冷的冬日，西北风一无阻挡，长驱直入，吹在脸上有如刀割。空中飘着几片云，恰好遮住阳光，天地之间一片肃杀之气。胡惟庸和木天雄的脸上都挂着笑，围观的百姓则眼光冰冷，透着鄙夷。

　　顾秋寒残杀手无寸铁的女子，被认为是穷凶极恶的人犯，须在午时三刻问斩，之前这段时间，按规定本该除去他们手械，给一顿酒饭，还可以与家属诀别，但是胡惟庸却剥夺了他们的“断头酒”。刘璟在应天没有什么亲人，倒是顾秋寒的老管家提着食盒，老泪纵横的前来送行。

　　顾秋寒抓起酒壶，猛灌几口，哈哈笑道：“这不是我埋在地下的那坛罗浮春吗？本打算明年中秋赏月时喝的，你怎么擅作主张，这时便启了出来？”瞧他模样，并没有丝毫的惧怕与伤感。

　　老管家抹泪道：“留到明年中秋还给谁喝？公子，那天你不是说出去办事，怎么竟摊上了这场血灾？你跟那沈碧桃素无往来，因何突然起了杀心？”顾秋寒撕下两只鹅腿，和刘璟一人一只，边嚼边道：“莫要胡说，沈碧桃不是我杀的。”老管家抬起泪眼，怔怔的道：“那告示上写得清清楚楚，还会有假？”顾秋寒笑道：“你忠实憨厚一辈子，怎会晓得人心险恶？在这个世上，总会有一些人颠倒是非，混淆黑白。”说到这他瞥一眼胡惟庸，冷笑道：“不过，他们也终将受到应有的惩罚。”

　　老管家似懂非懂，搔了搔脑袋，又含泪道：“可是，公子就要被问斩了。”顾秋寒淡淡一笑，说了句：“不是不报，时辰未到。”便不再理他，和刘璟吃饱喝足，让老管家退了下去。

　　忽听胡惟庸高喊道：“时辰已到，斩讫报来！”这时尚不足午时二刻，只因胡惟庸见那云彩飘开，露出阳光，才决定提前行刑。按照阴阳家的说法，午时三刻人的影子最短，阳气最盛，在这个时候处斩，可令人犯魂飞魄灭，做不得鬼，自然便不能纠缠一应相干之人了。胡惟庸明知顾秋寒冤枉，难免心虚，眼看阳光乍现，很快又将被另一片云彩遮蔽，故而虚报时辰，以使正午的阳光冲散顾秋寒死后的阴气。

　　顾秋寒和刘璟看不到漏刻，无法置疑，只是双双引颈张望，脸上都流露出焦急之色。刑房令吏拔了二人亡命牌，呈给胡惟庸。胡惟庸红笔一勾，投掷于地，两名刽子先按住了头，另两名刽子高举法刀，便要斩落。顾秋寒忽然大吼一声，屈肘疾撞，将行刑刽子撞翻，接着挣出脑袋，一头撞在执斩刘璟那名刽子肋下。他戴有足械，行动十分不便，虽然全力将两名刽子撞得半死不活，自己却也摔倒在地。

　　木天雄怒喝道：“大胆贼犯，竟敢搅闹法场！”振臂一挥，大内校尉及守护法场的官兵立刻冲向二人。便在这时，忽听得一阵马蹄急响，围观百姓慌忙闪开，只见一队人马径直驰入场内，当先一人，正是张敏中。他身后跟随一队武官，个个强壮威武，气宇轩昂。胡惟庸见这架势，隐隐感觉不妙，离座迎上前来，笑道：“张大人也有兴趣来看行刑？”

　　众人齐齐下马，张敏中“哼”了一声，展开手中黄绫纸，高声道：“胡惟庸、木天雄接旨！”胡、木二人见果是圣旨，不敢怠慢，双双跪倒。张敏中当众宣读：“制曰左丞相胡惟庸，自上任伊始，忝官尸禄，欺上罔下；专擅朝命，结党营私；枉法诬贤，蠹害政治；草菅人命，倚势害物；更且蓄意反叛，辜负圣恩，为天地所不容，人神之共愤。另大内亲军都督府检校木天雄，取宠乱党，目无法纪，助纣为虐，大兴冤狱。今此二人，着即收监，革职查办，以正朝纲。”

　　张敏中读罢，围观百姓立时哗然，私下里议论开来。这种突如其来的变故，大为出乎胡惟庸和木天雄所料，二人直唿冤枉，胡惟庸道：“圣旨一定是假的，我要见皇上！”他便好比从天上一下子摔落地面，如何承受不了这巨大的反差？张敏中把圣旨递到他眼前，冷笑道：“你看仔细了。”胡惟庸见那圣旨上面祥云瑞鹤，富丽堂皇，两端则有银色巨龙图案，立时哀号一声，瘫倒在地。

　　木天雄如同发疯般，探手便去夺那圣旨，张敏中身后一武官出手如电，擒住他胳膊向怀里一带，再向右一甩，原本跪在地上的木天雄登时摔倒，那武官一脚踩住他脑袋，喝令道：“绑了。”众武官齐拥上前，将胡、木二人绑了个结实。

　　顾秋寒和刘璟早已起身，笑望这一切，待见那武官出手，顾秋寒心念忽的一动，他虽然不知那武官用的什么招式，但觉得格外熟悉，便好像在不久前，还刚刚见识过。正垂头寻思，张敏中过来拍了拍他，歉然道：“昨天夜里，我才觅得机会，将遗表呈给皇上，皇上过目之后，经过查实，再召翰林学士拟旨，故而来迟了，险些误了二位性命。”为了这一刻，顾秋寒可谓历尽艰险，付出了太多的辛苦，可当这一刻降临的时候，他却无法让自己兴奋起来。

　　倒是刘璟哈哈大笑，“来早不如来巧，能让恶贯满盈的胡惟庸狗贼伏法，便搭上我这条性命也值得。”

　　张敏中又高声道：“顾秋寒杀害沈碧桃一案，有诸多可疑之处，现押回重审。”于是顾秋寒、刘璟和胡、木二人一道，被押往刑部大牢，分监而禁，所不同的，是一方等着获释，一方却将在惶恐不安中走向人生的尽头，这简直是个惊天的逆转！

　　原刑部尚书刘惟谦在胡党案中连坐，张敏中被委以重任，接掌刑部，会同大理寺、御史台，共同审理胡惟庸案。在刘伯温的遗表及诸多罪证面前，胡惟庸供认不讳，并交待了雇吕立杀害沈碧桃的罪行。当然，他并没有料到吕立会突发奇想，嫁祸顾秋寒，而正是这一步之错，使得顾秋寒舍命追查真相，最终将他逼入了绝境。

　　胡惟庸以谋返罪被处以凌迟，一同受戮者达数百人，而在此后十余年中，陆陆续续被杀者更达到三万人之多，受株连至死或已死而追夺爵位的开国功臣有李善长、南雄侯赵庸、荥阳侯郑遇春、永嘉侯朱亮祖、靖宁侯等一公、二十一侯。朱元璋并作《昭示奸党录》，诏告天下。胡惟庸被杀后，丞相一职出现空缺，朱元璋索性以丞相乱政为由，革中书省，罢丞相，并严格规定嗣君不得再立丞相，臣下敢有奏请说立者，处以重刑。丞相废除后，其事由六部分理，朱元璋在大肆屠戮中，悄然使自己拥有了至高无上的权力。

　　胡惟庸至死也不明白，向自己投诚的张敏中，为何又胆大妄为的反戈一击？而刘伯温的遗表明明已被自己撕碎，后来皇上出示的遗表，虽然纸张及上面罗列的罪状相似，笔迹却完全不同，究竟哪一份是真，哪一份是假？

　　原来那日张敏中和顾秋寒担心胡惟庸布下伏兵，阻截张敏中入宫，正都不知所措，刘璟忽然道出一计。在刚刚从地下挖出遗表时，刘璟便发现，那根本不是父亲的笔迹，所以当时他面色凝重，想父亲是开国功臣，跟朱元璋相处多年，并被朱元璋誉为“吾之子房也”，朱元璋岂能不熟悉父亲的笔迹？若将这份遗表呈上去，朱元璋定可辨出真伪，那时莫说扳倒胡惟庸，只怕他们又要加上一条欺君之罪了。恰好众人不知如何将此表送到朱元璋手上，刘璟脑中灵光闪现，他是能够模仿父亲笔迹的，于是又伪造了一份遗表，当然，沈碧桃画像中找到的那份，也多半不是真的。

　　不过这时，众人无暇计较真伪的问题，张敏中怀揣两份遗表，假意向胡惟庸投诚，并让木天雄到家里捉拿顾、刘二人，以博取胡惟庸的信任，如此一来，他便揣着刘璟伪造的遗表，跟胡惟庸一道，顺利入宫。散值之后，胡惟庸去牢里戏谑顾秋寒，张敏中则趁机再入禁城，单独求见朱元璋，将遗表呈了上去，并将个中情由详说一遍。朱元璋对刘伯温的才华和谋略向来信任有加，见这遗表确系其亲笔所书，一条条罪状，直看得他心惊肉跳，这可是关乎到他的江山社稷，他如何肯等闲视之？当下派人连夜请来胡惟庸的死党——御史中丞涂节，将遗表摔在他面前。涂节看过遗表，吓得魂不附体，要知道很多事他都参与其中，只是并不知道胡惟庸有反心而已。为了将功折罪，他亲口承认了遗表上所列的十数条罪状。朱元璋大怒，当时便决定不惜一切代价，也要肃清逆党，这才有了张敏中率直加侍卫奔赴法场，擒拿胡惟庸、木天雄那一幕。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：原刑部令吏顾秋寒，受胡党荼毒，蒙冤受辱，但能不畏生死，奋起抗争，终揭其奸，除其祸，沉冤昭雪，功在社稷，特擢升顾秋寒为刑部侍郎，即日上任，望能继续克尽职守，勤政为国。洪武十三年二月朔日。”

　　一纸圣令，顾秋寒补张敏中的缺，成了刑部侍郎，沈碧纱、刘璟纷纷向他祝贺。沈碧纱当然没有死，因为她当时伤重，禁不起牢狱之苦，张敏中便将她藏了起来，向胡惟庸撒了个谎。

　　顾秋寒不但成功为自己洗清了冤屈，而且一步登天，在任何人看来，这都是件喜事，可顾秋寒却怏怏不乐。胡党一案，实在株连太广，朝廷内外，人人自危，京都应天俨然成了一座屠杀之城，这已经完全背离了他的初衷。“天之之怒，伏尸百万，流血千里。”一千五百年前，唐睢对秦王说过的这句话，用来形容今天的胡惟庸案，实在最恰当不过。

　　“仇报了，年过了，我也该回家了。”刘璟笑着向顾秋寒辞行。

　　顾秋寒抬起头，“哦”一声道：“急什么，再多住几天吧？”刘璟摇了摇头，不无感触的道：“匆匆两个多月，我们一同出生入死，这将是我此生最难忘的一段日子。今后我们还要有各自的生活，一切都结束了，那便早日重新开始吧。”话虽简短，却耐人寻味，顾秋寒垂下头，沉吟无语。

　　刘璟笑道：“怎么，不打算送送我吗？”顾秋寒只得令家丁备马，和沈碧纱送他出门。二人本想送他到城外，刘璟却坚持不允，骑上马背，笑道：“送的愈远，愈是不舍，回去吧。”顾秋寒和沈碧纱双双抱拳，道：“保重。”刘璟勒转马头，情真意挚的道：“我会永远记得你们的。”此言一出，三人心中俱都充满了苦涩，顾秋寒勉强笑笑，打趣道：“敢把我们忘了，便把你伪造遗表的事说出去，治你个欺君之罪。”三人一齐大笑。

　　刘璟策马奔行，忽然大声道：“替我照顾好沈姑娘！”二人同时一愕，不禁互相对视一眼，听刘璟的口气，倒好像把他们当成了一对儿，而他自己，竟也喜欢沈碧纱的？

　　沈碧纱红了一段粉颈，急忙转开目光，胡乱说道：“又一位好朋友走了。”她之所以说“又一位”，是指在刘璟之前，还有个十三，而刘璟之后，多半便是她自己了。顾秋寒听到“朋友”二字，眼中忽然掠过一丝悲哀，想了想道：“我去玉梅山庄了却一桩心愿，你先进去吧。”沈碧纱立刻猜到他要做什么，遂道：“我跟你一起去。”顾秋寒摇摇头，眯起眼睛，望向刘璟留下的那一道烟尘，“还是让我自己解决吧。”沈碧纱了解顾秋寒的脾性，既然他说自己解决，那便是一定要自己解决的，强行跟去，反会令他烦恼。

　　梅花坞一如往日般幽静深沉，只是花期已过，不复那种迎雪吐艳，凌寒飘香的盛况，也许正如刘璟所说，一切都这么无声无息的结束了。

　　玉梅山庄也没什么两样，梅倦生手擎玉杯，伫立在窗前，望着远处起伏的山峦发呆，任由春风料峭，翻弄着他额前发丝。直到顾秋寒的身影完全出现在面前，他才如梦初醒，笑道：“听说你冤屈得雪，作为老朋友，我本该去道贺才对，但我还是选择了留在这里等你。”顾秋寒也在笑，可是两个人笑得都那么勉强。

　　“玉梅山庄的人呢？”顾秋寒问道，他从大门进来，一直走到这间雅舍，都没有看到一个人。梅倦生淡淡的道：“遣散了。”顾秋寒微微一怔，叹道：“你知道我会来找你？”梅倦生摇摇头，“不知道，但从我暗助胡惟庸对付你那时起，便在等这么一天。”他招手道，“进来，我们喝几杯。”

　　顾秋寒竟没有拒绝，手扶窗台，一跃而入。两个人来到八仙桌前，相对落座，梅倦生为他满斟一杯，道：“尝尝我新酿的梅花酒。”顾秋寒望着杯中清冽的酒水，无限往事浮上心头。梅倦生艰涩的一笑，道：“酒里没毒，我还不至于卑劣到那等地步。”曾几何时，两个人还在一起对饮，赏梅，肝胆相照，而现在，他们却只能这样彼此猜忌了。

　　顾秋寒举起杯，呷了一口，赞道：“唔，不错。”什么都已改变，唯有这酒的味道一如往昔。

　　梅倦生道：“你是从什么时候开始怀疑我的？”他终于提到这个在朋友间本不该出现的话题，顾秋寒不由自主的一颤，目如寒星，盯在他脸上，道：“无论我到哪里，都会有杀手或大内校尉及时找上门，而当时只有你知道我的行踪。不过我仍没有想到你会出卖我，直到那次我让你去都督府看沈碧桃的尸体，跟你约定在灵谷寺外相见。我遭到大内校尉的攻击，下山时遇到你，你说在都督府看到了吕立的尸体，可是我们分开之后，我经过云锦客栈，却恰好瞧见官差把客栈掌柜和吕立的尸体抬出来。当时我真的很吃惊，才知道你去都督府，多半只是向木天雄告发，我在灵谷寺外现身。你之所以告诉我在都督府见到了吕立的尸体，想必也是怕我生疑，却没想到，这一画蛇添足的举动，反而让我看清了你的真面目，所以对那房东汉子加了小心，没有被他的蒙汗药蒙倒，从那以后，我也再没有接触过你。”

　　梅倦生脸上掠过惭愧之色，闷闷的喝了一杯，说道：“但你后来又找过我一次。”顾秋寒冷笑道：“那已完全是对你的利用。”梅倦生抬眼望着顾秋寒，似乎不解。

　　顾秋寒道：“我在找不到遗表的情况下，想出一个引蛇出洞的办法。我故意告诉你找到了遗表，送到刑部张侍郎那里，正是想通过你把这个消息传达给胡惟庸，引他派人盗表，然后当场擒拿，拷问出幕后主谋，也即是胡惟庸。其实那个时候，我连遗表的影子都没有见到，遗憾的是，这个计策失败了。”

　　梅倦生解嘲般苦笑，“朋友之间，原本便是互相利用，没有利用价值的人，想必也交不到朋友。”对于这句话，不知顾秋寒是赞同还是反对，他狠狠灌了口酒，道：“胡惟庸并不认得江湖人，‘半把刀’吕立、搜魂六鬼，还有那个房东汉子，想必都是你找来的吧？你们一黑一白，同时来对付我！”

　　梅倦生微笑道：“我原本以为事情会很简单，让吕立杀死沈碧桃，找到那份遗表。但这小子没有找到遗表，反而自作聪明，嫁祸给你。我于是将计就计，让他再潜入云锦客栈杀你，然后造成你畏罪自尽的假象，结果却是吕立死在了你的手上。我不得不继续找人对付你，如果不是我真信了你知道遗表被藏在哪，在宝志和尚的墓室，我已经可以成功的杀死你了。你大概还不知道，迷倒你和沈碧纱的人都是我，搜魂六鬼只是负责看守而已。”

　　沈碧纱莫名其妙的被人迷倒，当时顾秋寒便觉得奇怪，凭六鬼的轻身功夫，很难做到踩着楼梯上来却不为沈碧纱知觉，换成梅倦生，那便另当别论了。

　　“你对碧纱做了什么手脚？她失魂似的跪在墓室里，我叫她也不应，反而起身冲进后室。”这也是个困扰了顾秋寒许久的疑问。

　　梅倦生忽然哈哈大笑，边笑边散开发髻，转了转身，道：“你看我这背影，跟沈碧纱是不是有些相像？”

　　顾秋寒不由得一呆，沉声道：“原来是你！”

　　梅倦生道：“是我穿上沈碧纱的外衣，引你入觳罢了。”

　　顾秋寒咽了口唾沫，不得不承认，梅倦生实在是个可怕的对手。停了一会儿，他又问道：“在你误以为我藏有遗表前，为何不亲自动手把我杀了，偏要找些不中用的送死鬼？倘若你正大光明的跟我动手，我还只当你是敌人，可是现在，我却只能把你当成小人了！”

　　梅倦生呵呵一笑，道：“我从来没想做圣人，之所以不正面出手，其中有很多原因，起初是因为不忍，而在吕立失手后，我觉得自己也没有把握胜你，打草惊蛇，反而失去了暗算的机会。”

　　顾秋寒气结的瞪着他，没想到他会如此直言。梅倦生又为他倒了一杯，这已是最后一杯，酒壶空了，心也冷了。

　　梅倦生道：“现在你满意了？不到两个月的时间，已经有上万人毙命，每天都有人被押上刑场，所有跟胡惟庸沾边儿的人，都胆战心惊的活着，天知道下一个会是谁呢？这都是拜你所赐！而你又得到了什么？洗清冤屈，升官发财？”他不再心平气和，愈说愈是激动，遥指东南方向，继续道：“坐在紫禁城里高高在上的那个人，他才是最终的受益者，废除丞相，他将不再受任何节制，一切大权都掌握在了自己手中！”

　　连日来最让顾秋寒心痛的问题，便是这个，他叹道：“老实说，我只是想讨回清白，平平凡凡的生活，而不是今天被官府通辑，明天被江湖追杀，我更没想到，胡惟庸案会牵连到这么多人，葬送这么多无辜的性命，但胡惟庸绝对是罪有应得。”

　　梅倦生面露不快，举起杯道：“再说什么也没用了，这最后一杯，权当绝交酒，我们之间，也该有一个了断。”顾秋寒微一迟疑，举杯一饮而尽。梅倦生去墙壁上摘下一刀一剑，刀掷给顾秋寒，他知道顾秋寒擅长用刀。

　　两个人来到屋外，梅倦生伸指在剑刃上一弹，那剑嗡嗡颤动，声音清越。顾秋寒横刀在前，朗声道：“请吧。”梅倦生剑诀一领，斜斜刺出一剑。顾秋寒微觉诧异，两个人虽没有交过手，但他知道梅倦生剑术精奇，在江湖上也是大名鼎鼎的人物，可这一剑实在看不出特异之处。他顺手招架，“当”的一声，长剑被钢刀弹起二尺多高。顾秋寒只道梅倦生试探虚实，未尽全力，才一转念，却见他剑锋倏地一沉，疾速噼落。顾秋寒一惊，退步相避，梅倦生的剑势却又慢了下来，不慌不忙的削向他左手。顾秋寒抽回手腕，也抢着攻了一招，刀锋匹练般卷了出去。

　　梅倦生回剑一撩，破了顾秋寒的攻势，跟着刷刷刷三剑快攻，顾秋寒挡了三剑，飘身而起，当空一刀噼落，招数未老，双脚连踢。梅倦生只得后退两步，再挺剑欺上。两个人兔起鹘落，互有攻守，果然是场势均力敌的厮杀。

　　梅倦生的剑法确也古怪，忽紧忽慢，看上去随意洒脱，仿佛每一剑都是根据对手的变招而信手拈来，却又丝毫不显生涩。顾秋寒的武功则要博杂多了，往往数种刀法交相施展，使几招“春秋刀法”，再使几招“六合刀法”，忽尔还夹着几招“地堂刀法”，左一闪，右一趋，穿上跳下，忙得不亦乐乎。

　　二人直拆到百招开外，仍不分胜负，心里都暗暗赞叹对方武功了得，若在过去，他们一定会引以为豪，然而现在，他们却是不折不扣的冤家对头。又斗了百十招，二人俱已汗流浃背，越来越没了力气，身手也不再如前般迅捷。梅倦生忽地一剑刺来，顾秋寒奋起余力招架，刀剑互撞，发出铮的一声响，竟都拿捏不住，两件兵刃齐齐飞上半空。

　　梅倦生微微一怔，唿唿两拳，直捣顾秋寒面门。顾秋寒也不示弱，右臂一撩，左臂倏探，往他胸前抓到。没了兵刃，二人便赤手空拳，继续扭打在一处。斗到分际，二人双掌齐出，四只手掌抵在一起，各催内力，互不相让。


10、花非花 雾非雾

　　便在这时，一条娇小的人影从远处跑来，顾秋寒余光扫处，竟是十三！她来得实在不是时候，顾秋寒乍见到她，又是激动，又是欢喜，这一分神，体内真气催动得慢了，便觉一股强大的力道从梅倦生双掌传来，胸口一闷，嘴角流出一丝鲜血。

　　十三大吃一惊，她不懂武功，并不知道二人以死相拼，这时正在最紧要的关头，只是见顾秋寒吐血，又气又急，抬手一捅梅倦生，叱道：“你干什么？”哪知这一下戳得更巧，正中“中府”穴。“中府”乃是手太阴肺经的起点要穴，梅倦生正通过手臂，将内力源源不断的输送至手掌，这时“中府”穴被戳，便如一条奔流的溪水，突然被切断源头，掌上力道顿失，但见他口中鲜血狂喷，向后摔跌出去。

　　十三尖叫一声，双手掩住嘴巴，怔怔的望着梅倦生，她知道自己犯了错误，但不知道犯了什么错误，堂堂梅大官人，竟被自己几根指头戳得吐血而倒？

　　顾秋寒几如脱力一般，身体摇摇晃晃，只得扶住十三芳肩，问道：“你怎么来的？”十三惊魂甫定，讷讷的道：“我去你家里找你，看到沈姑娘，她说你来了玉梅山庄。”顾秋寒凝视着她，眼神那么温柔，那么贪婪。十三倒给他瞧得有些不好意思了，瞥向梅倦生道：“你的朋友快要死了，你不看他，只管看我干什么？”

　　“朋友？”顾秋寒心里苦笑，携十三的手走到梅倦生身边，垂头俯视着他，心头有些沉重。梅倦生睁着眼，鲜血不断的从嘴里涌出来，在他脑袋旁边凝成一滩。“胡惟庸究竟给了你什么好处，为何你要帮他？”顾秋寒仍然不解。

　　梅倦生嘴唇翕合，“因为……因为他是我的……父亲……”话未说完，急促的咳了几声，一口血喷起两尺多高，气绝而死。

　　“父亲！”顾秋寒低喟着，“难怪胡惟庸将雇吕立杀人的事揽在自己身上，始终没有咬出梅倦生，他们两个，原来竟是父子！”这是个足够的理由，朋友之义，敌不过父子情深。顾秋寒对早年的胡惟庸并不了解，毫无疑问，那又是一段孽缘。他忽然同情起梅倦生来，有这样一位父亲，原本已是种不幸，更为不幸的是，父子二人还不能光明正大的相认，他为了一份偷偷摸摸的父子情，背叛道义，同时也葬送了自己。

　　顾秋寒捏着十三的手指，笑道：“你这纤纤玉指，竟然把武艺出众的梅大官人送上了黄泉。”十三不明所以，抿嘴笑道：“也许，我注定是你命里的福星吧？”顾秋寒柔声道：“正因为此，我再也不能放你离开了，让你这辈子都留在我身边，做我的福星，好不好？”十三眉目间闪过忧虑之色，勉强点了点头，随后说道：“可是现在不成，想跟我在一起，你必须有足够的耐心，或许一年，或许几年，我保证非你不嫁，你也要答应我……”她咬了咬嘴唇，说道，“你也不能娶沈姑娘。”

　　顾秋寒当然只想跟十三结为眷侣，却不明白为何要等？“为什么？”他胸口一闷，几乎是叫了出来，“你究竟还有多少事情瞒着我？你的身份，你的住址，甚至包括你真正的名字，我都不知道。现在胡惟庸已经受到严惩，你还不能告诉我吗？”

　　“对不起，”十三嚅嚅的道，“现在还不能。”

　　顾秋寒大为光火，用力甩开她的手。十三委屈的道：“你凶什么？有些事情，你不知道反而更好！等到那么一天，你自然会知道我是谁，至于其他，无论你怎样好奇，我都永远不会告诉你的。”顾秋寒道：“可上次若非老杜突然出现，你不是已经告诉我了吗？”十三咬着嘴唇道：“上次我的确想好怎样跟你撒谎，但是现在，我不能再骗你了。”

　　“你！”顾秋寒为之气结，不能坦诚相见，那还做什么夫妻？他的目光霎时变得异常冷峻，有如刀子，刺向十三。十三不由自主的退了一步，看上去有些惊恐。顾秋寒一拂袖子，从她身边擦过，快步出庄。

　　十三追了几步，却哪里追得上他？便又停了下来，望着顾秋寒倔强远去的背影，两行粉泪簌簌飘落。

　　顾秋寒一气之下，回到家中，沈碧纱正在门前翘首以盼，见他安然而返，喜不自胜，随即发现他脸色阴沉，嘴角还挂着血迹，不由惊道：“你受伤了？”顾秋寒摇了摇头，回首望了一眼，多么希望十三一直默默的跟在后面，可是来路漫漫，不见伊人。他不免后悔，也不知道十三会不会生气，倘若她不再来找自己，两个人岂不就这样永远的错过了？

　　沈碧纱道：“你没事就好，我也可以放心的走了。”

　　“你也要走？”顾秋寒一阵茫然。沈碧沈沉默半晌，似乎鼓起极大的勇气才道：“这又不是我的家，不走干什么？我知道你喜欢十三，她没跟你一起回来，想是你们闹了别扭，像她那种女孩子，认准的便绝不回头，你若伤了她，哄一哄也就是了。”顾秋寒黯然道：“这次能将胡惟庸绳之以法，她居功至伟，但我对她了解甚少，根本不知道该去哪里找她。”沈碧纱道：“她应该就住在应天，能用得起武功高强的仆从，这样的大户人家并不多见，只要用心，一定可以找到。”

　　“只要用心，一定可以找到。”顾秋寒重复着她的话，似乎茅塞顿开，问道：“可是你要去哪里？”沈碧纱笑道：“我跟你们不同，是个纯粹的江湖人，四海为家，飘泊天涯。”顿了一顿，又道，“通过这件事，我感觉官场并不是那么简单的，日后你要多加小心。”顾秋寒点头道：“你也善自珍重。”沈碧纱微微一笑，转身而去，霎时之间，泪眼婆娑，却只留给顾秋寒一个孤傲凄美的背影。

　　身边的人一个接一个的离他而去，顾秋寒感到无比失落，心头仿佛被压了一块大石，既累又痛。他把自己关在房里，冥思苦想怎样去寻找十三，晚饭也没有胃口去吃。他想起沈碧纱的话，“能用得起武功高强的仆从，这样的大户人家并不多见。”不错，以老杜的武功，在江湖上绝不会是籍籍无名之辈，去附近几个大帮派问问，或许会有意想不到的收获。

　　他片刻忍耐不得，叮嘱老管家，如若十三找上门，说什么也要把她留住，等自己回来。之后策马出城，来到莫愁湖畔。仲春二月，天气还有些冷，尤其走在湖边，人们可以清楚的感受到，那种来自水面的蒸蒸寒气。天将黑未黑，湖面就像一块皱皱巴巴的暗青色锦缎，承载着当年那些美丽的传说。

　　这里有一个莫愁帮，顾秋寒与帮主夏归桥有过数面之缘，如今他恢复清白之身，又得升迁，相信夏归桥定不会拒人千里。果然不出所料，夏归桥听说顾秋寒造访，急忙亲自相迎，让到客厅落座。寒喧几句，顾秋寒直言道：“此番冒昧前来，是向夏帮主打听一个人。”夏归桥问道：“什么人？”

　　顾秋寒道：“一个三十多岁的男人，叫作‘老杜’，相貌猥琐，身形佝偻，武功却十分高明。”夏归桥听他描述得如此简单，面露难色道：“姓杜的我倒是知道几个，可都不在应天，武功也算不得高明。他可有什么显著特征吗？最好知道他的武功路数，便不难查找了。”

　　“武功路数？”顾秋寒回想着老杜与搜魂六鬼那次交手，只用手上的马鞭作兵器，哪能瞧出路数？后来因为十三，自己曾跟他过了几招，那是最切身的接触了，当时只感觉老杜出手甚快，招式巧妙，几下便将自己摔到一旁。突然之间，他眼中神光大炽，跟老杜过招时的情景，又清晰的浮现在脑海之中。他猛的一拍大腿道：“我知道他是谁了！”起身便走。夏归桥惊诧莫名，只得送了出来。

　　顾秋寒辞别夏归桥，打马直奔刑部署衙。胡惟庸已遭凌迟，案子却远没有结束，朱元璋誓要一查到底，张敏中等人便不得不日夜操劳，这一个多月来，总是很晚才回家。

　　张敏中正在署内批阅案卷，见顾秋寒风风火火的跑来，笑道：“刚刚升为侍郎，便不辞劳苦，来协助我办案？”顾秋寒赧然道：“那也是应该的，不过今天，下官有件事，想请问大人，那日在刑场擒拿木天雄的直驾侍卫叫什么名字？”

　　“哦？”张敏中似乎记不起来了。顾秋寒提醒他道：“大人宣罢圣旨，胡惟庸说圣旨有假，木天雄便要抢夺圣旨，结果被大人身旁那侍卫摔倒……”听到这里，张敏中“噢”了一声，道：“那是杜横。”

　　“杜横！”顾秋寒显得无比激动，大笑道：“没错，就是他。”张敏中奇道：“怎么了？”顾秋寒道：“属下有急事找他，日后再跟大人细说。”言毕冲出刑部，转瞬没了踪影。张敏中呆了一呆，摇头笑叹道：“这小子讨回公道，的确精神多了。”

　　顾秋寒一溜烟跑到紫禁城的西华门外，虽然他如今已是刑部侍郎，有权进宫，但入夜之后，没有特殊事情，官员是不得随意进入禁城的。不过这难不倒顾秋寒，他谎称张敏中又查出一名与胡惟庸案有牵连的官员，派他来请直驾侍卫杜横秘密前往捉拿。这阵子胡惟庸案闹得翻天覆地，常有办案官员夜里入宫，向朱元璋汇报或者请旨的，顾秋寒找直驾侍卫抓人，也属大同小异，守门军士并未多想，将其带了进去，找到杜横。

　　待那军士走后，顾秋寒笑道：“叫你‘老杜’，应该没错吧？”杜横淡淡说道：“顾大人不是要带我去抓人吗？怎么对我的称唿感起兴趣来？”眼前这名身材高大，仪表堂堂的直驾侍卫，与那相貌猥琐，佝偻着身子的车夫简直判若云泥，如果不是顾秋寒突然想起他摔倒木天雄的手法，与那日摔开自己时一模一样，还真看不出破绽。顾秋寒道：“你相貌可易，武功却无法改变。”说着抓住杜横的手，向怀里一带，再向外一摔，哈哈笑道：“你还不承认吗？”

　　杜横冷冷的道：“即便是又如何？你找我来干什么？”顾秋寒双眼瞳孔收缩，深吸口气道：“我想见见十三。”杜横一口回绝道：“你们的事我不会管。”

　　顾秋寒神色一黯，叹道：“算了，在证实你果真便是老杜之后，我已能猜到她的身份了。”杜横无动于衷的直视着他，不发一言。

　　顾秋寒从侍卫房出来，并没有离宫，而是向更深的宫院走去。

　　夜凉如水，十三如老僧入定般坐在妆台前，望着镜中的自己发呆。从玉梅山庄回来后，她便仿佛丢了魂儿一般，茶饭不思。原本以为阴霾散尽，二人在阔别月余后，相见之下，必是情意缠绵，可顾秋寒毫不留恋的离去，却深深刺伤了她。她不是不想去追顾秋寒，但追上了又能怎样呢？为了他的安危，她暂时不敢把真相说出来。她的苦衷，她的无奈，她的身不由主，顾秋寒却根本不可能了解。

　　一名侍女悄悄走到她身后，轻声说道：“公主，顾大人在门外求见。”

　　十三一惊，问道：“哪位顾大人？”侍女道：“新任刑部侍郎顾秋寒。”

　　“天哪！”十三几乎从椅子上跳了起来，“他……就在门外？他怎么会找到这里？”侍女掩口笑道：“公主紧张什么？见还是不见呀？”十三迅速打开妆奁，取出胭脂含在口中，再画眉、傅粉，手忙脚乱的把自己打扮一番，才道：“让他进来吧。”侍女暗暗咋舌，在公主身边三年了，还从未见她这么勤快过。其实十三此刻的心情极为复杂，既有欢喜，也有恐惧。

　　不多时，顾秋寒被侍女引了进来，十三心跳若狂，怔怔的凝视着他，不知说什么才好。顾秋寒脸上弥漫着忧伤，沉声道：“臣叩见十三公主！”虽说“叩见”，却并不跪，显然是有意用言语讥讽十三。

　　十三向侍女挥了挥手，尖声道：“你们都出去。”顾秋寒冷笑道：“原来你也知道，有些话是见不得人的？”十三蛾眉一蹙，愠道：“顾秋寒，你这是什么意思？”顾秋寒道：“难怪你知道那么多，难怪沈碧桃住过的地方会有你的玉像，难怪遗表上面并不是诚意伯的笔迹，胡惟庸案，根本就是一场骗局，对不对？”说到后来，他几乎是在咆哮了。

　　十三脸色惨白，被他逼问得无言以对，抱胛冷笑道：“不明白你在胡说些什么。”顾秋寒凄然一笑，道：“你怎样对付胡惟庸，与我无关，但我被卷了进去，至少你该让我知道真相吧？”十三气道：“你这个人简直就是一根筋，难道你不明白，有些事情，知道了反而无益？”忽听窗外有人说道：“既然他已猜出个大概，你便不妨都告诉他吧。”十三面色一变，神情顿时紧张起来。

　　随着脚步声响，朱元璋缓步而入，顾秋寒急忙跪倒叩拜。朱元璋年过半百，却仍精神矍铄，炯炯的目光在顾秋寒脸上一扫，坐下道：“起来吧，十三，你跟他说。”十三连连摇头，“不，不，他什么都不知道，我不会告诉他的，让他走吧。”向顾秋寒连使眼色，焦虑之情毕显无遗。

　　朱元璋面色一沉，道：“你不说，那朕来说。”做皇帝的，果然有那么一种威严，便是顾秋寒也不禁心下发毛，垂下头去，不敢迎视他的目光。十三心里一片冰冷，眼中充满了绝望，知道父亲不可能放过顾秋寒了。

　　只听朱元璋道：“你猜的没错，胡惟庸一案，从头到尾都是一场骗局。沈碧桃画像、刘伯温遗表，都是十三找人伪造的。”顾秋寒点了点头，沈碧桃画像上面没有马文璧印章，遗表上面并非刘伯温笔迹，只有伪造的才合乎情理。他道：“当时我看画像色泽鲜艳，不像久埋地下的样子，感到奇怪，却没想到有假。这么说皇上对胡惟庸的罪行早已了如指掌？”

　　朱元璋冷笑道：“他不过是个跳梁小丑，如何蒙敝得了朕的眼睛？如果连小小的胡惟庸都掌控不了，朕还怎么驾驭天下？”

　　一道凉意悄悄爬上顾秋寒背嵴，果然是帝王之心，深不可测！他失神的看向十三，道：“你一直都是在利用我？”

　　十三摇头道：“我们原本素不相识，谁能料到你会被牵扯进来？我故意令人向胡惟庸透露，那份列有他罪状的遗表藏在沈碧桃画像之中，为的便是逼他杀人毁证，待我抓到凶手，揪出他这个幕后主谋，那时再以伪造的遗表，将胡惟庸罪行公诸于众，便可让他无从抵赖。最初我也不例外的认定你是凶手，我知道木天雄是胡惟庸死党，他若抓到你，想必一刀杀了，此事成败的关键，便是谁先找到你。我料想你会去南阳找得福，于是决定跟老杜赶赴南阳，守株待兔，没想到出城时便碰巧与你相遇，随后在得福家，我才知道你是无辜的。可是父皇的大计无法改变，我可以不抓你，却必须要利用你，我想你为了洗清冤屈而追查真相，得到的结果对百官而言，一定更具信服力，所以才有了后来一连串的计划。”

　　顾秋寒叹道：“偏巧我挟持你出城，之后又在南阳府，你逐渐取得我的信任，然后从中推波助澜。”十三道：“可以说，是我一步步引着你，最终找到那份遗表的。”顾秋寒道：“不错，当时碧纱和刘璟都说没有见过画像和遗表，唯有你始终坚信它们的存在，并一次次为之狡辩，刘宅的那尊玉像，想必也是你有意安置在里面的了？”

　　十三道：“是的，引大内校尉去扬州云云，都是我编造的谎话，那个下午大家分开之后，我便回到宫里，在玉像上刻了那几个字，再让老杜送去，最后我和老杜将画像埋在夜半塔影所指的地方。”稍稍一顿，又进一步解释道：“之所以用我的玉像，那是为了引起你的注意，让你根据玉上刻字，找出遗表。没想到你竟然不开窍，和沈碧纱在塔内乱找一气，还被搜魂六鬼抓了起来。”

　　顾秋寒凄然说道：“那又如何？你为了保住我这枚棋子，还不是通过皇上，令大内校尉去宝访公塔围剿‘盗墓贼’？”十三眼中闪过一丝怒色，自己这么做，居然被他理解成仅仅为了保住一枚棋子！她咬着嘴唇，哼一声道：“你要这样想，我也没有办法。不过大内校尉并不知道墓室里面有人，独龙阜是皇陵禁地，他们不敢乱闯，杀掉六鬼便退了出来，我本想晚一些再去放你们，可当我赶到那时，你们已经逃了。”

　　那之后的第二天，十三带老杜去放顾秋寒和沈碧纱，不承想看到山下的顾秋寒进了玉梅山庄，十三才知他已脱身古墓，当即编造一堆谎言，并在顾秋寒离开玉梅山庄时，装作碰巧相遇。她发现顾秋寒在短时间内，很难想通“夜半子时，宝访公塔枯”那九个字的深意，便直接提醒他，这九个字暗示着藏画的地点。但到了那个时候，她谎言太多，不敢再跟顾秋寒等人在一起，免得露出破绽，于是又让老杜将她强行劫去。她的良苦用心，终于换来了顾秋寒的灵光一现，找出遗表，并巧妙的由张敏中呈给朱元璋。

　　当然，她的计划并非天衣无缝，顾秋寒也曾怀疑过画像和遗表是否存在，但因为他对十三的信任，疑问最终不了了之，他还是被十三一路牵着，成为铲除胡党的利器。在朱元璋父女原有的计划中，成功之后，作为棋子的顾秋寒必须死，但令她始料未及的是，在这个过程中，她竟悄然爱上了顾秋寒，为此她苦苦哀求父亲，朱元璋也终于答应她，只要顾秋寒不知道这些隐情，便可放过他。十三在感激父亲的同时，却又生出另一种烦恼，要想瞒住顾秋寒，便须远离他，甚至不能让他知道自己的真实身份，那么佳期欢梦，要到几时能圆？

　　可惜，不知是他低估了顾秋寒的智慧，还是低估了他对自己的爱，顾秋寒竟找到这里，而且偏偏给父亲撞见。现在，她又不得不为怎样解救顾秋寒而绞尽脑汁了。

　　顾秋寒终于理清了一切头绪，心中不禁感慨万端，如此说来，沈碧桃岂非是最无辜的人？她大概都不知道自己因何而死。自己一步步走来，如履薄冰，倘若稍有闪失，也将万劫不复。一将功成万骨枯，何况是开国之君！他为一己之私，完全可以不顾臣民的死活。自己一直在孜孜不倦的探寻真相，可最终的真相却是如此的令人心寒。想来可笑，在朱元璋面前，胡惟庸真的如同跳梁小丑，他威风多年，广结党羽，到头来也无非是拉了一大批人陪葬而已！而现在，朱元璋不可能让外人知道他的卑劣行径，一旦传出去，他还有何颜面做这个天子？顾秋寒已不敢奢望活着走出紫禁城了。

　　“君要臣死，臣不得不死，皇上要杀胡惟庸，一纸圣令足矣，何必这般大费周章？”顾秋寒抱定必死之心，更无所惧。

　　朱元璋森然一笑，“你说的没错，朕要杀胡惟庸，如同碾死一只臭虫那么简单，如果你认为朕只是在消灭一个胡惟庸，那便小觑朕了。”这一句话，又让顾秋寒提起了精神，竖耳倾听。朱元璋道：“正所谓将欲取之，必先与之，胡惟庸贪婪骄纵，朕对他早有不满，之所以对他不理不睬，一味纵容，正是为了让他愈闹愈大，直到罪行累累，党羽遍布，那个时候，朕便有足够的理由来废除丞相一职了。”

　　顾秋寒起初尚未理解，细一寻思，恍然大悟：朱元璋要对付的并不是胡惟庸，或者胡党，而是那有着上千年历史的丞相制！朱元璋是个开国皇帝，对权力的欲望远比其他人要强烈得多，而丞相这一职位的设定，恰恰限制了他的权力。朱元璋老谋深算，竟然在胡惟庸登台那一刻起，就为他挖好了坟墓，有了今日的种种计划。顾秋寒一直以为，胡惟庸、木天雄之流不足道哉，真正可怕的敌人是梅倦生，可是现在他才知道，最可怕的敌人原来坐在这里！他不禁想起梅倦生的话，“坐在紫禁城里高高在上的那个人，他才是最终的受益者，废除丞相，他将不再受任何节制，一切大权都掌握在了自己手中！”看来胡惟庸不只可笑，更且可悲，每一个人都被天子玩弄于股掌之间，而自己虽然与胡惟庸、木天雄等人殊途同归，但至少不像他们死得煳里煳涂。

　　顾秋寒凄然长笑，笑得眼泪都流了出来，十三听在耳中，心如刀割。朱元璋等他笑够了，淡淡说道：“顾爱卿还有什么未尽的心愿，朕一定为你达成。”这几乎是明明白白的宣布，顾秋寒的死期到了。

　　顾秋寒悲愤的看着十三，不管怎样，他都不可能原谅她，如果说还有未尽的心愿，那便是，“下辈子不要让我们再相爱！”十三听到这话，“哇”的一声，哭断肝肠。

　　朱元璋喝道：“来人。”杜横走了进来，看看十三，再看看顾秋寒，无奈的叹了口气。朱元璋道：“把你的佩刀给顾爱卿，让他自行了断吧。朕将诏告天下，顾爱卿遭奸党报复，为国捐躯，追封忠义伯，以礼厚葬。”

　　十三哭喊道：“不，顾大人除奸有功，当留全尸，求父皇恩准，让儿臣来妥善处理。”朱元璋明白女儿对顾秋寒的心思，当下点了点头，却不离开，似乎要亲眼看见顾秋寒死在当场，才肯放心。

　　十三转到后面，半晌出来，手上已多了一只玉壶。纤手莹莹，玉壶光转，她垂头捧给顾秋寒，早已泣不成声，想要说什么，却始终未能出口。顾秋寒惨笑道：“多谢公主成全！”如此俗世，何须眷恋？将一壶酒悉数灌入腹中。

　　朱元璋露出满意的微笑，杜横则紧锁双眉，长吁短叹。顾秋寒将酒壶掷在地上，那一片片碎玉，在烛光照耀下，有如天上繁星闪烁，将他带到了另外一个世界。他感到腹内剧痛，不得不躬下身子，缩成一团，随着意识逐渐模煳，他最后看了十三一眼，砰然栽倒。

　　十三痴痴凝望着他，仿佛整个世界都已不复存在，耳边响起父亲的声音，“装棺吧。”她摇了摇头，哀求道：“让儿臣再多陪他一会儿，他的后事，由儿臣处理。”朱元璋默然半晌，终于点头同意，自行出去了。十三伸出纤指，轻轻触摸着顾秋寒的脸颊，泣道：“你为什么不听我的？为什么执意要知道真相？知道了又能如何，今生今世，我们都不能够相见了。让我再多看看你，把你记在心上，你会不会也把我记在心上？”

　　杜横听她如傻似痴的喃喃自语，心下不忍，劝道：“望公主节哀。”十三抬起泪眼，说道：“去找一张席子，把他裹了送出去。”起身在他耳畔低语几句。杜横听罢脸色大变，张口结舌道：“公主，这……这可是死罪！”十三苦笑道：“我生长在这个没有人情的地方，看惯了权谋争斗，虚与委蛇，唯有你对我最好，这个时候，你还不肯帮我吗？”杜横汗颜道：“可这事若给皇上知道……”十三道：“一切由我承担。”

　　杜横见她语气坚决，无可更改，只得顿了顿足，照她吩咐，找来一张席子，将顾秋寒的尸身裹了，扛在肩上。十三提着灯笼，和杜横一前一后出宫而去。

　　“驾，驾！”一辆马车驶出石城门，飞快的从莫愁湖畔驰过，滚滚的车轮，辗碎了寂寞而凄清的夜，在天地之间，化为沉沉的一声叹息。

　　顾秋寒睁开眼睛，朦胧之中，发现身边坐着个娇俏的身影，他脑海中出现的第一个影像，便是十三，但接踵而来的一阵幽香，却让他知道自己错了。他努力回忆着，思绪逐渐变得清晰起来，朱元璋，十三，毒酒！“我还活着？”他惊异的叫出声来，刹那之间，也不知是喜是悲。

　　他身旁的女子是沈碧纱，两道秋水似的眸光，深情注视在他脸上。“我正在街上徘徊，打算找家客栈住下，却碰巧遇见十三和老杜，她把你交给我，让我立刻带你离开应天，走得越远越好。”顾秋寒“唔”一声道：“难道她给我的不是毒酒？”

　　“是毒酒。”沈碧纱道：“但并不是致命的毒药，你只不过能让你暂时昏晕而已。”

　　顾秋寒双拳紧握，指甲几乎刺进肉里，心痛的念叼着：“十三，十三！”

　　沈碧纱接着道：“她说只有用这个办法才能保全你的性命，还说虽然保住了性命，你却永远不能在应天出现，也不能再使用‘顾秋寒’这个名字。”

　　顾秋寒点点头，他明白，自己虽还活着，“顾秋寒”却已经死了，否则不但辜负了十三的一片苦心，还会连累她和老杜。

　　沈碧纱道：“她给我一枚宫里的金牌，让我趁夜出城，带你远走高飞，还帮我雇好了马车。”

　　顾秋寒痛苦的闭上眼睛，凄声道：“还有吗？”

　　沈碧纱微摇螓首，“最后她让我转告你一句话——相忘于天涯。”

　　车厢内昏暗无比，沈碧纱并不能看到，在这一刻，两行清泪从他眼中飘落，沾湿了衣襟。车外冷月高悬，一株腊梅夹在垂柳之间，悄然呆立，仿佛在凭吊那已逝去的芬芳。


后记

　　江湖险，人心更险

　　今年的创作计划是《浮生六记》结束后，写一部真正意义上的大长篇，并没有打算写专号，但在李辉以请客按摩的利诱下，我极其果断的暂停了正如火如荼的长篇创作，于是就有了这篇《月冷梅香》。不过考虑到路途迢遥这一因素，李辉许给我的，百分之二百又是个“马歇尔计划”。

　　开个玩笑，因为接下来将要探讨的，是个十分沉重的话题——春冰薄，人情更薄；江湖险，人心更险！

　　胡惟庸案，是明初历史上最重大的一次政治事件，朱元璋为肃清“逆党”，在处死左丞相胡惟庸后，株连杀戮者达3万余人（算上亲眷，这个数字更加惊人），前后延续了10年之久，堪称一次名副其实的大屠杀。值得注意的是，之所以要为逆党二字加上引号，是因为胡惟庸当时是否真有谋逆之举，尚待考证。很多史学家都认为，朱元璋一手造就的胡惟庸案，只是他为加强中央集权而设计的一个大阴谋。

　　自秦始皇建立大一统的君主制国家以来，宰相或丞相就是皇帝之下的最高行政长官，负责协助皇帝处理国家大政，位高权重。宰相可以是皇帝的得力助手，也可以对皇帝的权力构成威胁——历史上宰相篡夺皇权的并不罕见。朱元璋历尽艰险登上大位，他决不能容忍别人与他分享权力，他对身边的任何权臣都会严加防范。从这个意义上说，在他身边的任何权臣都面临着危险。

　　众所周知，朱元璋在登上帝位后，一直对迫害开国功臣乐此不疲，原因只有一个，谁影响了他的集权，谁就该死。可是胡惟庸死后，朱元璋敕谕廷臣说：“国家罢丞相，设府、部、院、寺，分理庶务，立法至为详善。以后嗣君，其勿得议置丞相。臣下有奏请设立者，论以极刑。”可见，朱元璋认为对皇权真正构成威胁的，不是胡惟庸，而是这个在中国历史上延续了将近两千年的丞相制度。

　　胡惟庸究竟有没有谋反？《明史·胡惟庸传》里清楚记载着：“惟庸既死，其反状犹未尽露。”就是说，胡惟庸被处死的时候，他谋反的罪行还不清楚。胡惟庸的罪状像故事传说一样，逐步添枝加叶，越到后来越显得完整。他的罪状包括：谋刺徐达；毒死刘基；与李善长勾结往来谋逆；通倭（其实这一罪名是到了洪武十九年，即1386年时才发现的），甚至派遣明州卫指挥林贤下海勾结日本，欲借兵为助；通蒙古（称臣于元嗣君这一罪名，则是到了洪武二十三年，即1390年时才发现的），派遣元故臣封绩致书元嗣君称臣，并约为外应，等等。经过史家考证，胡惟庸的上述罪状多属捕风捉影之词。

　　朱元璋处心积虑，先制造出胡惟庸这个跳梁小丑，再亲手将其毁掉，并拿他莫须有的罪状说事，撤销中书省，废除丞相制，而且陆陆续续屠杀数万人，帝王之心，何其毒也！

　　顾秋寒并不算严格意义上的江湖人，他家庭条件不错，老爸生前贿赂胡惟庸，让他从一名整天唿朋友唤友，使枪弄棒的浪荡子，摇身变成了国家公务人员。他原本可以这样波澜不惊的生活下去，可一次偶然的善举，却让他卷入到天子的阴谋当中，成为朱元璋废除丞相制的道具，如果不是泡上了十三公主，他恐怕连性命也丢了。

　　小顾参加工作之后，便与从前那些狐朋狗友逐渐疏远了，唯一持续发展的，只有一个梅大官人。但是这个他最信赖的朋友，最终还是亵渎了“朋友”这两个字，不过小顾表示理解，“朋友之义，敌不过父子情深”嘛。但他是否理解了十三公主呢？十三也是为了父亲，以及朱家千千万万的后代子孙们。

　　十三自己也承认，她生长在一个没有人情味的地方，但是她却用行动捍卫了一份纯洁如腊梅花般的爱情，可惜无论她演绎得如何完美，终究逃不过“永世不得相见”的命运悲剧。

