

死亡列车

作者：东殇卮


内容简介：

　　爱丽丝，铁暴龙，活死人，血惊魂……黑色的列车在残骸中行进！带着幸或不幸的旅客进入一个个血腥的世界。


第一卷 疯狂爱丽丝


第01章 诡异列车

　　七月，骄阳似火。

　　金黄色的光线肆意辐射，毫不留情的驱逐漫天白云。气浪滚滚，灼热的温度，让整片天地，大熔炉一般，酷热难耐。

　　下午两时许，太阳最毒辣时，湘湖火车站，九号月台前，林浩目光呆愣地看着眼前的庞然大物，略显稚嫩的脸上，充满了震惊之色。不是他见识浅，连火车也没看过。而是眼前的这辆，和正常的，实在是有着太大的差别。

　　通体黝黑，蛇皮一般泛着冰冷光泽，哪怕是在酷暑之下，也让人不寒而栗。两倍于正常火车体积，双侧三角状凸起，车身之上，螺旋诡异的暗黑色花纹，曼陀罗般绽放开来。

　　这不像是火车，这更像是一头钢铁恶兽！！

　　“GT830，真的是这列车？华夏竟然有这种火车？”心头疑惑，林浩仔细的对了又对手上的车票，却根本没发现一丝差错，他放假回家的列车，就是这一辆。

　　“坐不坐？”

　　林浩犹豫了。

　　这造型独特的列车，给他的感觉极为不好，但是，一张回家的车票，近乎五十块，对于普通家庭出身的他，却也不是说放弃就能放弃了的。

　　“检票员同志请注意，请停止检GT830次列车车票，列车将于五分钟后出发……”

　　一道清冽通告，把林浩从挣扎的旋涡中拉出。

　　“不过是做火车而已，怕什么？”摇头自嘲，林浩最终还是没舍得抛掉手上的车票，一是普通的家境容不得他浪费，二则，坐火车，这实在是件太平凡不过的事了。

　　只是，他不知道的是，一步之差，却是让他的命运，发生了翻天覆地的变化。

　　抬脚迈进八号车厢，林浩再度震惊。

　　超过五十平米的面积，却只有五十左右的位置，真皮座椅，纯绒毛毯，丝绸布料，檀香木前桌……车厢内的布置，简直是奢华到了极点。

　　林浩局促！！

　　他只是个普通大学生，虽然极为聪明，能够在残酷的高考中，杀入全国排名前十的大学，但是，从小的教育和生长的环境，却是让他在见到这车厢内豪华的布置后，心底无法遏抑的升起了一股自卑感。

　　“这车，到底怎么回事？”

　　林浩疑惑，心中的不安，愈发的浓郁，只是，车门已经关上，他现在想走，却是迟了。

　　突的，林浩心头一颤，一股难以言喻的恶寒在心底升起，下意识的抬头望去，却见，对面车门的正上方，一张无比鲜艳的小丑面具，正对着他龇牙咧嘴，露出诡异笑容。

　　“该死的！！”林浩被吓到，急忙低着脑袋向着自己的座位走去。

　　他是最后一个进入车厢的人，此刻，这豪华的车厢内，已经稀稀落落的坐了三十七人，这三十七人，有学生，有工人，也有商人，政府官员，甚至，十五到二十的位置上，还坐了六个穿着开叉旗袍的模特。

　　她们面容精致，身材姣好。娇艳的紧身旗袍，无比完美的凸显出了她们的女人魅力。

　　林浩的位置是三十八号，排在最后，所以，他得穿过所有人。匆匆而行，他下意识的向着两侧瞥去，把身边之人的面容形态，一一记下。

　　这是他的习惯，在陌生的环境中，观察细节！！

　　突的，行走中的林浩猛然发觉，右侧的座位上，一道让他脊背发凉的阴冷目光，刀子一般横扫而来，抬头望去，林浩发现，那里坐着三个青年。

　　这三人，约莫二十四五。

　　他们，就像是豪门贵族出身的纨绔，丝毫没有被这豪华的布置给吓到，反而，其中一人，满脸戏谑地打量着车厢内的每一位乘客，他的眼神极为赤裸，就像是一头恶狼，给人的感觉，极为不好。

　　林浩没敢多做停留，匆匆离开。

　　“若是你再敢这么看着我，我不介意亲自动手挖掉你的狗眼。”

　　刚到座位不久，突然，一道略带杀气的声音，在宽敞的车厢内响起，林浩循着声音望去，发现那声音的主人，同样是个二十四五岁的青年。

　　他面容俊俏，气息冷厉，脑袋上顶着半截短寸，看起来极为精明干练，身材修长，斜靠在座椅上，浑身上下，洋溢着难以言喻的气质，林浩相信，若是这个家伙去到他们学校，绝对会让那些花痴们，尖叫到疯。

　　这是个比一线明星还有杀伤力的男人！！

　　“嘿嘿。”那眼神赤裸，眉角有着一块凹陷伤疤的家伙怪笑，面色冷然道：“总有一些不知所谓的新人，需要好好地调教！”。

　　他极为变态的伸出猩红的舌头，在嘴唇四周舔了舔，接着，捏紧拳头，大踏步的向着冷厉男走去。他嫉妒这个长的比他好看的家伙，他要给他一个教训，让他知道，在这个地方，到底谁才是老大！！

　　“新人？”林浩微愣，他听的很清楚，那伤疤青年，说的是【新人】。

　　“为什么说我们是新人？不都是坐火车吗？”

　　诡异的环境，让林浩极为敏感，所以，伤疤青年随口的一句话，却是让他上了心。

　　“方坤，别给我闹事！！”

　　三青年中最为高大的家伙冷喝，伤疤男停下脚步，极为不满的撇了撇嘴，但最终没敢违背，狠狠地瞪了眼冷厉男，返身就要回到高大青年的身边。

　　可冷厉男显然也不是个好脾气，面对方坤的瞪眼，冷哼一声，右手入怀，摸出一把闪亮短刀，碎步而行，待得靠近，手腕一抖，顿时，短刀破空，发出呼啸闷响，毒蛇一般，极为刁钻的向着方坤的后背刺去。

　　他要给这嚣张的家伙一个终生难忘的教训！！

　　“草，给脸不要脸～！！”方坤低吼，身形一闪，轻松躲过，接着，呼喝一声，俯身而下，右脚后踢，撕拉一声，划破空气，凶猛的轰向冷厉男的下巴。

　　这一脚，力大而势猛，若是踢实了，冷厉男纵算不死，这辈子也就是个躺在床上的命。

　　冷厉男功夫不错，关键时刻，身子一侧，步伐后退，险之又险的躲过，方坤一击不中，也不恼怒，冷笑一声，捏紧拳头，准备再次欺身而上，高大男赶来，扯住了他的手臂，眉宇中警告之色甚浓。

　　“都住手。”高大男蹙着眉头，硬朗的面容上，颇有一番威严，冷厉男很精明，自知不是三人对手，冷哼一声，转身回到了座位，方坤狠狠地瞪着他，眼神极其凶恶，林浩相信，若不是高大男阻拦，他绝对会野兽一般的冲上去把他撕个粉碎。

　　攥紧拳头，扭动脖颈，方坤全身，噼里啪啦发出一阵闷响，他这是在对冷厉男示威：小子，只要有机会，我一定会把你全身骨头，捏的粉碎。

　　高大男没有阻止方坤的示威，他虽然禁止两人斗殴，但林浩还是极为敏锐的发现，对于冷厉男，或者说，对于在场的所有乘客，他的眼中，都有着深深的轻视。

　　这是一个内心极度骄傲的男人。

　　眼神微斜，林浩又简单的打量了番最角落里，那个嘴角始终噙着一抹阴笑，自顾自玩着魔方的家伙，他同样给他危险感，但却没有高大男那般浓烈。

　　不过，纵算如此，这三人的小队伍，也足够危险！！

　　“冷静，一定要冷静。”长长的吐了口浊气，林浩双手交叉在一起，捏的发白：“阿爸从小就告诉我，越是危险的时候，就越要冷静，焦急，只会让事情更加糟糕！！”

　　他山里长大，父亲是打猎好手，从小随父亲上山，父亲每每都会教给他各种技能，各种思想。或许父亲说的很简单，但是，却绝对有着道理。

　　一个和野兽打了半辈子交道却没受伤一次的猎人，怎么会没有属于自己的独到之处！！

　　林浩正屏气凝神，强行让自己冷静。

　　陡然，一首怪异的歌曲，突兀响起，这首歌，没有歌词，但光是那古怪的腔调，就已经让所有人毛骨悚然，心头，更是克制不住的颤抖起来。

　　“怎么了？”林浩低吟，心中的不安，一刹那浓郁到了极点。

　　车厢内的其他人，也都表情难看，冷厉男自然不例外，唯独高大男一伙不同，他们极为冷静，那淡然的模样，就仿若经常听到，已经习以为常。

　　略微清了清嗓子，高大男大步走到车门前，对着所有乘客，朗声道：“各位，欢迎来到，死亡列车！！”


第02章 死亡列车

　　“各位，欢迎来到，死亡列车！！”

　　高大男朗声，声音盖过那怪异音乐，传到众人耳中，顿时，车厢内出现了明显的骚乱，所有人的面孔上，都浮现了程度不一的恐慌，或许他们不知道接下来会发生什么，但光是“死亡”二字，就已经让他们陷入深深的惊惧中。

　　“死亡列车？”林浩瞳孔微缩，脱水鲶鱼般，不由自主的张合着嘴巴。

　　他的不好预感终于被证实！！

　　“到底会发生什么？”

　　林浩略显呆滞，大脑出现短暂的当机，但是很快的，在强大意志力的作用下，他再次恢复冷静。

　　“安静。”高大男低喝，但惊慌的人群哪里听得进他的话，这让他眼神微寒，手腕一抖，顿时，一柄银色手枪出现在手中，接着，砰的一声闷响，子弹撞击在车厢顶部，迸溅出一溜烟的火花。

　　“啊——！！”

　　失声惊叫，众人像极了落入魔掌的无助少女，高大男目露不耐，漆黑的枪口移动，直接对准了最前方那叫声最为惨烈的女学生，冷声道：“闭嘴～！！”

　　瞬间，女学生的尖叫戛然而止！！

　　她满脸惊恐，杏眼含泪，白嫩的双手死死的捂住自己的嘴巴！！

　　死亡的威胁下，闭嘴配合，无疑是个绝对明智的选择。

　　“首先，自我介绍一下，我叫黄石，你们可以叫我黄哥，我活过两场【站点】，算是这里最资深的老人。”虎目含煞，黄石冷冷地扫视着众人，“我需要的，是各位的配合，你可以质疑我的决定，但是千万不要反对它，否则，我会让你死的很难看。”

　　“下面，杜淳会给你们介绍死亡列车的基本情况。”

　　黄石退后，带着方坤来到了车门处，林浩微踮脚尖向着两人望去，但视线很快被三青年中最后一位面容阴鹫，嘴角始终挂着阴冷笑容的杜淳挡住。

　　“死亡列车，每隔十天，会进入新的【站点】，每个站点，我们需要完成它布置的基本任务，并且，拿到【登车卡】，在指定时间内返回列车，否则，它会毫不留情的对我们进行抹杀。”

　　杜淳冷笑，嘴角的戏谑甚是浓厚。

　　“站点任务，世界背景，不尽相同，它们可能是科幻，也可能是魔幻，但毋庸置疑，不论什么样的背景，它的死亡率，都在百分之六十以上。每次进入新的站点前，列车会补充新人，而你们，便是最新的一批。”

　　杜淳很喜欢看众人惊恐的模样，那让他有一种做魔鬼的感觉。刻意放低语气，让气氛压抑沉重，毒药般，一点点的磨损着新人们的底气，只是他不知道的是，越是这样的环境，林浩就越冷静。

　　“这列车到底是谁制造的？他又为什么这样做？或者说，他的目的是什么？”林浩蹙眉，疑问脱口而出，杜淳不动声色的瞥了他一眼，赞许道：“还能冷静，很不错。”

　　“谁制造了这列车？我也不知道，但毋庸置疑的，他只能是神魔！！你无法想象我在新人战中见到了什么景象，那些怪物，绝对不可能是地球的产物。”

　　“至于你说他到底是什么目的？很抱歉，我也不知道。不过，我告诉你，在这里，只要你足够强大，你可以得到在现实世界中你永远也得不到的东西！！！”

　　杜淳眼眸散发出灼热光芒，语调也变得格外激动：“完成任务，你会获得积分，它相当于现实世界的货币，但是，购买力却不尽相同，它可以购买道具，武器，药品，食物，也可以购买力量，防御，敏捷，生命。最简单的来说，只有你积分足够，你可以得到你想要的一切。”

　　“一切？”林浩瞳孔扩张，人群中，也出现短暂的哄乱！

　　“道具，武器，药品，食物还可以理解，但若是力量，防御，敏捷，生命也可以购买，那岂不是说，对于这列车的主人，我们也就是一串串可操纵的数据？”

　　突的，一道清冽声响，打断众人的嘈杂。一个身材曼妙的知性女人缓步走出，目光直视杜淳，语气平静地说道。

　　这女人，性感火辣，裹着黑丝的双腿蹬着闪亮高跟，看起来足有一米七八，腰间职业短裙，上身纯白寸衫，简单的装束，但是在配上了知性大气的面容后，却是格外的艳丽。

　　“嗯？”杜淳蹙眉，被这女人问倒，他进入前只是个普通白领，这些听起来玄之又玄的东西，他根本没有一点知识储备，不过，他不是愚笨之人，他能够意识到，这女人，可能说到了点子上！！

　　“举个最简单的例子，游戏，因为它们由大量的数据组成，所以，开发商们可以通过数据转换来增强游戏者的力量，敏捷，防御，甚至是生命。假设，你们口中这所谓的死亡列车也是游戏，那么，我们就应该是这游戏里的玩家，是由一串串数据组成，只有这样，我们的力量，敏捷，防御之类的基本属性，才能够通过兑换来增加。”

　　洛杏妍很聪明，通过短暂的观察，她基本上相信了黄石三人的话，为了能够得到重视，不被当作发泄的工具，或者，在他们口中那生存率极低的站点任务被当作炮灰，她尽可能的表现着自己的价值。

　　“这种增加，还有一种可能，那就是梦境，但是，让人进入如此深邃而清晰的梦境，所要付出的代价，却是不小，我想，没人会无聊到来这么对付我们，而且，我确信，我并不在梦里。”随手取出一黑色纽扣，洛杏妍眸中涌现智慧光芒。

　　“那么，便只有一个可能，这列车背后的主人，是我们的创造者，更为准确的说，是整个地球，整个人类的创造者，也就是，人类常说的造物主！！”

　　“造物主？”林浩呢喃，难以置信，在场的其他人也被洛杏妍的一番言论给震住，呆愣的说不出话来，少顷，冷厉男开口，打破沉默，“既然是造物主，它又为什么这么做？”

　　洛杏妍耸肩，从口袋中取出一枚口香糖放进嘴里，道：“谁知道，或许是它无聊，或许又有其他目的，既然说了它是造物主，那么，它的想法肯定不是我们能够揣度，而且，更为重要的，到目前为止，这一切，只是我的猜测而已！！”

　　“介绍一下，我叫洛杏妍，身份是科幻作家。我想，不管它的目的如何，我们现在首现得正视的问题，是如何活下去。”

　　洛杏妍的逻辑思维很强，对于人心的把握也极为老道，她一番惊世言论说完之后再来介绍自己，无疑会加深她在众人心中的印象，这样，接下来无论发生什么，她都能够凭借现在的出色表现，笼络到一批人。

　　杜淳暗赞，眼眸之中，罕见的流露出了情欲之色。

　　进入死亡列车后，他得到了在现实世界一辈子也得不到的东西，这使他对女人的态度，从在乎变成了漫不经心，但是现在，洛杏妍的出现，却是给了他一个目标。

　　“怎么离开？”冷厉男抛出了个众人最关心的问题，顿时，车厢内的三十多位乘客，全部竖直了耳朵，林浩也不例外，意外踏入死亡列车，他现在唯一的想法，便是离开。

　　他还没赡养父母，还没尽孝道，这死亡列车，再能够得到现实世界一辈子也无法得到的东西，不能赡养父母，他都不愿意在这里待下去。

　　而且，站点任务百分之六十以上的高死亡率，林浩并不觉得自己能够撑多久。

　　“凑齐七色【登车卡】，然后，进入试练之地，成功了，便可以带着在死亡列车上获得的一切，回到现实世界，但是，不用去想，因为那是不可能的，根据【小丑】所说，这么多年，从来没人能通过试练之地。”

　　杜淳语气低沉，眉宇中浮现丝丝痛苦。

　　众人失望，林浩也不例外。

　　不过，冷静的性格，让他很快走出了这负面情绪。

　　“别人做不到，不代表我也做不到！我一定要活下去，凑齐登车卡，度过试练之地！！”

　　心中低喃，他对自己发誓。

　　“站点任务正式开场前，你们会有五分钟的准备时间，这五分钟，你们得穿上作战服，武装好标配武器以及信息腕表这三样新人道具。”杜淳甩掉痛苦情绪，淡然道：“在车厢管理者出来前，各自简单的介绍一下。”

　　“秦十郎，会点武术！”冷厉男接受了现实，但是依旧高傲，不喜欢和众人凑在一起，简单的丢下一句话，便回到了自己的座位。

　　林浩没这种心理，凭着观察，和一直以来极为灵敏的第六感，他相信了黄石等人所说，为了能够凑齐七色卡回家，他不得不海绵般地吸收着一切可吸收的经验。

　　“林浩，学生，会使弓箭和猎枪，也会点粗浅武术，还会简单的急救。”

　　极为冷静的，林浩报出了可能会被重视的特长。他是山里长大的孩子，从小便和父亲一起上山打猎，弓箭猎枪无比熟稔，至于粗浅拳脚，简单急救，这都是上山必备技能，他自然不差。

　　“嗯？”杜淳轻咦，略带惊讶地瞥了眼林浩，完全是没想到这个看起来并不壮实的青年，竟然有这些适用能力，他并不怀疑林浩所说的真实性，因为，站点任务会证明一切，谎报自己的能力，只会把自己坑杀。


第03章 小丑

　　死亡列车，八号车厢。

　　新人们陆陆续续地介绍着自己，姓名，身份，技能。

　　或许他们还不完全相信黄石三人的话，但是，国人随波逐流的性格，却是让他们在林浩等人带头后，颇为配合。不过，这世界上，总是不缺少刺头。

　　“一群白痴，这种鬼扯的话你们竟然也相信？”

　　一声冷哼，一个满脸络腮胡，身材魁梧的中年汉子，冷冷地打量着杜淳，铜玲般的双眼，充斥着浓浓的煞气：“小子，骗人不是你这样骗的，下次，记得编个像样的鬼话。”

　　他叫郑屠户，职业是杀猪佬。性格暴躁，脾气极差，而且，天性多疑，除了自己，谁都不相信。杜淳等人的话，他听了，但是，因为性格缘故，他自以为是的觉得，这其中，满是问题。

　　“哦？你说我骗你？那你能不能说说我为什么骗你？”

　　眼中寒芒一闪，杜淳语气戏谑的反问。

　　相比黄石、方坤，瘦弱的他，看起来的确是好欺负一点，但事实上，经历站点任务残酷杀戮的洗礼，他比现实世界很多穷凶极恶的罪犯还要可怕，郑屠户想找他的茬，实在是选错了目标。

　　“因为，因为……”郑屠户被问倒，他虽然小有积蓄，但是，却还没到别人花费这么大的心思来骗他的地步，不过，他却也没落了气势，板着张脸，极为硬气的吼道：“这车上又不是我一人，谁知道你们到底打的什么主意？”

　　“嗯？”微微蹙眉，林浩敏锐的察觉到郑屠户身边，一个二十八九模样的青年，随着他的这句话，面色陡变。

　　俯下脑袋，那青年小声的和身边三个西装笔挺的黑衣人交流着，林浩听力不行，隔着数米的距离，他并不能听清楚他们在说什么，但是很显然，郑屠户的话，让这青年想到了什么。

　　“这车上的人？”杜淳冷笑，嘴角洋溢着浓浓的不屑，从惨烈的新人战活下来，他自视甚高，若不是为新人讲解能够获得一百积分，他根本不屑于和他们解释，这郑屠户敢跟他顶牛，说不得要好好教训他一番。

　　新人，就该有新人的样子，跟老人顶嘴，少说也得狠狠地扇你两巴掌！！

　　“你觉得这车上，有谁值得我们这般做，你知道这车厢内的东西若是折价成现金，是多少钱吗？哼，土鳖，告诉你，是一亿以上，你觉得车厢内有谁会有资格，值得我花一亿来布置个场景对付？”

　　杜淳进入死亡列车前也只是个普通白领，虽然在普通人中算是混得不错，但却从来没这般意气风发，能指着别人脑袋骂，他很喜欢现在的这种感觉，这让他像是一个高傲的贵族。

　　当然，这只是他以为。

　　那和三个黑衣人交流好的青年冷笑一声，犀利目光刀子一般向着杜淳横扫开来，“车厢内没人有资格？你觉得身为千亿资产【天元国际】继承人的我，有没有这个资格？别再用你那拙劣的演技糊弄我，我早就看穿了一切。”

　　话音落下，三个西装黑衣人极为利索的从口袋里拔出手枪，占据各处有利地形，把在场众人，全部包拢在枪击范围内，他们身手矫健，速度极快，显然是受过极为专业的训练。

　　“双手抱头，全部蹲下！！”

　　青年冷喝，眼眸中，满是戾色！！

　　“看穿一切？哈哈哈，就你这煞笔，还看穿一切？”青年的保镖们刚控制住场面，黄石带着方坤返回了车厢，方坤毒蛇般的盯着青年，哈哈狞笑，那目光，极为可怕，直让青年后背一阵发毛。

　　强自镇定，青年冷声喝道：“把身上的枪卸掉，别想耍花招，否则，我的保镖们，绝对会在第一时间打爆你们的脑袋！！”

　　路飞扬其实并不如他所说的那般看穿了一切，只是郑屠户的说法，让他想到了一种可能。为了确保自己的安全，不管这事情到底是个什么情况，他必须把主动权控制在自己的手上，而要达到这一目的最好的办法，无疑就是武力。

　　打到旧的豪强，确立新的秩序！！

　　“乘我还没发火，我想，你们最好把枪械扔掉。”黄石很淡然，就仿若三个黑衣人保镖手上的不是枪，而是玩具，路飞扬眉头紧蹙成一团，他不是蠢材，能够看得出黄石并不是在装腔作势。

　　不过，事已至此，让他就这么放弃，却也是不可能。

　　“干掉他！！”猛然爆喝，路飞扬准备打黄石个措手不及。

　　可接下来的事情，却是让路飞扬跌爆了一地的眼球。保镖们还没来得及射击，只见眼前黑影一闪，接着，砰的一声闷响，一道壮硕身影倒飞而出，狠狠的撞上了车厢壁面。

　　众人定睛望去，却见是那三个黑衣保镖中的一位。此刻，他胸腔塌陷，口鼻流血，竟是死的不能再死！！

　　浓郁的血腥味涌现，化为一只无形大手，死死地攥紧了众人的内心，让他们面色惨白，呼吸粗重。

　　他们被这怪物一般的能力给吓到了！！

　　“马的，又用力过度！！”黄石不爽，心中暗骂。

　　列车内是不允许杀人的，尤其是新人，若是杀了，至少要扣除一千个积分作为惩罚，如果新人有潜力，被管理者【小丑】看好，甚至还可能会有其他更为严重的惩罚。

　　“桀桀桀，我看到了什么？杀人！！真是太没礼貌了，黄石，你竟然在我面前杀人！！”就在众人呆愣，心中充满震惊时，一道腔调古怪的声音在车厢内响起。

　　林浩抬头望去，发现那声源处，正是刚进入车厢时，对他露出诡异笑容的小丑面具。

　　这小丑虽然嘴上批评着黄石，但是林浩却能够感觉得到，他的语气中，带着明显的兴奋，那是种很怪异的情绪，就仿若，他十分渴望着杀戮。

　　黄石微耸双肩，颇为无奈地道：“力量没控制好，十天的时间，根本适应不了，我本来只是想教训一下这些不知道天高地厚的家伙，但是没想到，算了，不解释了，解释的再好，你这刻薄鬼，也不会不对我进行惩罚。”

　　小丑嘿嘿一笑，猩红的大嘴巴，夸张的咧到双耳：“你倒是极为了解我。”

　　“乘客黄石，杀死乘客顾三，扣除积分一千，给与体罚，断指！！”

　　和之前不同，这次小丑的声音，显得极为机械，冰冷。

　　咔嚓～！

　　话音落下，黄石甚至还没来得及反应，突的，小拇指传来钻心痛楚，林浩定睛望去，却见黄石的小拇指，竟是齐根断裂，顿时，猩红的血水，开了伐的水龙头般，不断滚落。

　　黄石面色微白，倒也硬气，愣是没发出一声痛呼：“小丑，给我治疗！！”

　　“乘客黄石，请求治疗，消耗积分一百，是否确认？”

　　“确认。”十指连心，断指的痛苦，黄石就算再硬气，也有些忍不住了，连忙确认，让小丑治疗。而随着他的确认，林浩看到，黄石的小拇指上，一道乳白色光芒，萦绕闪耀，约莫一分钟后，乳白色光芒消失，而黄石那断裂的手指，也恢复如初。

　　“这么短的时间内断裂的手指重新长回来，他身体内的细胞，得经过多少次的分裂？”林浩震惊，他各门功课的成绩都极好，自然清楚，根据海弗利克极限，每个细胞，至多只能分裂五十六次。如此短时间内断指重生，它所需要的条件，简直是苛刻到了极致！！

　　“真的如那洛杏妍所说，我们类似于数据，可以任意调控的数据？”他有些难以置信，眼前的这一幕幕，明明那么的残酷血腥真实，但偏偏，有人告诉他，这一切，都只是数据。

　　他们，不论是力量，敏捷，反应，生命，也全部都是由数据构成，他们，就像是游戏里的玩家，在主办方的操纵下，增长着身上的各种数据，唯一和游戏不同的是，他们死了，就真的死了，一条生命，真的消逝了。

　　林浩深陷沉思。

　　小丑发话，处理完黄石事件，它扭曲着面孔，用着极其怪异的腔调叫嚣道：“各位，欢迎乘坐死亡列车，刚才发生了些小矛盾，但是，我想，各位不用在意，因为，你们绝大部分人，都会死在站点任务中，哈哈哈！！”

　　它和杜淳有着同样的怪癖，很喜欢看着人们惊恐的模样，几个女学生心理承受能力差，被吓哭，于是，它笑声更大，面容上的得意，也更加浓郁，就仿若是考试得了一百分的小孩，满满的骄傲。

　　“桀桀，人类的恐惧，果然是造物主赐予人间最美妙的东西。”小丑狞笑，嘴角夸张的咧到双耳，不过，这戏谑的情绪并没持续多久，很快，就像是被强行霸占了灵魂般，小丑张嘴吐出一连串机械冰冷的命令。

　　“任务五分钟后进行，自动贩售机停止贩售，新人装备个人腕表，限时一分钟，违者，抹杀。”

　　咔～！

　　机械响动，每个人的座位前，乌黑光亮的金属质抽屉伸展开来，其上，分立的三个空格，横躺着一枚黑色腕表，一件黑色作战服以及一把闪亮的弯刀。

　　没做犹豫，林浩立刻给自己带上了腕表。

　　咔～！

　　随着纽扣扣牢，腕表之上，一道极为高科技的3D虚拟屏幕，在林浩视野中，铺展开来。

　　“姓名：林浩

　　积分：0

　　天赋：未知

　　力量：1.2

　　敏捷：1.3

　　防御：1.2

　　耐力：1.3

　　反应：1.1

　　智力：2.3

　　精神：1.8

　　评价：习惯于用脑袋思考的屌丝男，关键时刻会变得极为冷静，没有特长技能，但各项普通技能实用性极强，天赋未知，看好活过本场站点。”

　　“1，应该代表正常成年人的数值，我智力和精神在两人左右，但是力量，敏捷，防御这三个身体素质，却只是比正常人强上一点，别说和黄石比，就算是秦十郎，甚至那郑屠户，我也比不上。”

　　居安思危，林浩很客观的分析着自己的实力，面对即将到来的站点任务，他必须清楚的认识自己，和正常年轻人不同，山里走出来的他，更加内敛。

　　他并不喜欢锋芒毕露，相反，从小和父亲上山打猎，他更习惯于隐藏自己，然后，在时机恰当的时候，狠辣出手，给与猎物致命一击。

　　就像是觅食的恶狼，不出手则已，一出手，必然毙命！！


第04章 站点，下车！！

　　“没有更衣室吗？”

　　八号车厢，六个穿着紧身旗袍，美丽娇艳的嫩模，小声的向着黄石等人询问道，虽然她们很害怕他们，但是，在大庭广众之下换衣服，无疑更加可怕。

　　“更衣室？”方坤双眉挑动，像是发现了新大陆，狞笑着跳到了一个嫩模的身边，开口道：“你们确定是问更衣室？”

　　那被他问到的嫩模，惊慌的颤了颤身子，对着他挤出一个比哭还难看的笑容，道：“是，我们……我们女孩子，在这里……换衣服，不是很方便……”

　　撕拉～！

　　嫩模话音刚落，突的，一声脆响，她裹在身上的旗袍，被方坤整个撕烂，“哈哈哈，更衣室，你他妈当这是旅游啊！！老子们是去做任务，死亡率高达百分之六十的任务，哼，贱女人，要更衣室是吧，这里就是更衣室，给我换，换！！”

　　病态的嘶嚎着，方坤眼眸猩红，状态很是不对。黄石眉头紧蹙的瞥了他一眼，他很清楚，这是杀戮后遗症！！

　　“啊～！”嫩模惊惧的捂着三点，但她身材很好，一条垂下来的手臂，根本遮不住那白嫩的丰盈，而方坤在被眼前白花花的一片刺激后，猩红的眼眸，多了一抹兽欲！！

　　“方坤！！”黄石低喝，制止了他进一步动作！！

　　他只是想用恐惧来控制这群新人，并不想逼得他们联手反抗，方坤若是当众凌辱这嫩模的话，事情可就闹大了。从背包中取出一条毛毯，黄石甩手丢给了那嫩模，“支撑起来，女人们都到这里换衣服，还有两分钟，抓紧时间。”

　　车厢内的男人们蹙了蹙眉头，对于方坤的嚣张态度颇为不满，但却没人敢开口，林浩同样攥了攥拳头。他冷静，但并不代表他冷血，方坤的恶棍行径，已经让他颇为愤怒。

　　不过，他很清楚自己和方坤的实力差距，所以，他并不会现在就傻愣愣的冲上去和方坤战斗。

　　收回目光，林浩利索的脱掉单薄的夏衣，极快的着装完毕。之后，单手握紧武器弯刀，不住做着下劈动作。

　　他想乘着这剩余的时间，尽可能的熟悉这把武器，百分之六十的死亡率，哪怕是被死亡列车看好，他也不敢有丝毫的粗心大意。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【爱丽丝小镇】，请各位乘客做好下车准备，下车限时一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚。”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务但却没【登车卡】的乘客，列车将会进行抹杀，所以，请各位乘客，多多努力，期待您的下次乘坐。”

　　咔～！哗～！！

　　随着机械音落下，一声闷响，车厢左侧紧闭的车门，轰然开启。

　　“下车。”黄石低喝，闪身走在了最前，方坤，杜淳紧随其后，林浩因为位置关系，落在了最后方，而更让他焦急的是，前方，新人们因为紧张，互相推搡，把车门，彻底的堵死。

　　“滚开，让我先走！”

　　“不要推我，前面挡着！”

　　“让开啊，贱男人，别摸我屁股！！”

　　“该死～！！”林浩前面是个和他差不多年龄的青年，身子不高，但却极为健硕，低骂一声，这青年抬脚便向着身前之人踹去，下车限时一分钟，他根本耽搁不起。

　　砰～！

　　强大力量的作用下，拥挤的人群被轰开，一个个从车门穿过，跌落地面。壮硕青年冷笑一声，三步并两步的冲了下去，林浩也不做停留，闪身下车。

　　而就在他们全部下车后，这造型诡异的列车，哗的一声关上了车门，接着，列车呼啸，宛如一头咆哮的蛟龙，从林浩等人身边，一闪而逝。

　　“这列车，至少有着三百个车厢，其他车厢里，也是和我们一样的人吗？”突的，看着疾驰而去的死亡列车，林浩脑海之中，浮现一个古怪想法。

　　不过，他这想法还没得来及深入，便被一声怒气冲冲的质问给打断：“喂，刚刚你们两个王八蛋谁踹的我？”

　　这是壮硕青年前面的那位，一个约莫三十岁的白领。鼻梁上架着金丝眼镜，头发梳的整整齐齐，属于现实世界中的成功人士。被狠狠的踹了一脚，他几欲吐血，若是这动手的是黄石，秦十郎甚至郑屠户等人，他也就打碎了牙齿往肚子里咽，但是，两个二十来岁的毛头小子，竟然也敢惹他，真当他是泥捏的。

　　“老子踹的，怎么样？”壮硕青年还算有担当，站直了身躯，不屑地看着金丝白领，他可是体育学院的应届生，就金丝白领这种坐办公室的身材，他一个能打五个！！

　　而那边，金丝白领被壮硕青年这么一吓，立刻就没了胆气，这可不是在现实世界，单对单单挑，他可没把握能赢，不过，打不过归打不过，这丢了的面子，还是得找回来，怒目圆瞪，金丝白领恨恨出声：“小王八蛋，你给我等着，有机会老子削死你！！”

　　“哼，就你？”壮硕青年嗤之以鼻：“老子等着你，有什么招尽管使！！记住了，爹叫庄飞凡。”

　　“你！！”金丝白领气急，脖颈青筋鼓起，白皙的手掌更是攥的通红，不过庄飞凡体格壮硕，他根本没胆子上去单挑，无奈之下，他只得怨毒的瞪了眼庄飞凡，闪身离开。

　　而看着金丝白领服软，庄飞凡大笑，满脸的得意。

　　林浩深深地看了两人一眼，依旧沉默。这两人，都不是好货，他甚至有预感，在这死亡率极高的站点任务中，其中一方，绝对会被另一方残杀。

　　当然，这只是个小插曲。

　　微微回神，林浩抬头，向着四周看去。入眼，层林密布，绿色的植被，充斥着所有人的眼球。

　　他们现在所在的地方，是一个类似于公交站台的建筑，唯一不同的是，它更加庞大，庞大就算是囊括了他们三十八个人，看起来依旧很空旷。

　　“看着你的腕表，大声念出来！”走到众人身前，黄石伸手指向那金丝白领，金丝白领先是吓得打了个激灵，待得反应过来后，满脸谄媚地说道：“是的，黄哥。”

　　“基本任务一：找到站牌，获知任务。限时三十分钟，时限内未完成，全员抹杀。”

　　“每个人的腕表，个人专属，它的功能有很多，比如你们已经看到的数据化显示，但是，它最重要的功能，却是代替小丑发布任务，记住，千万不要和任务对抗，否则，下一刻，你的脑袋就会像熟透了的西瓜般，砰的爆裂开来。”

　　指了指自己的腕表，黄石简单的给众人介绍了它的基本作用。这个过程并不长，只持续了十多秒。十多秒后，黄石带着众人离开，踏入眼前的茂密森林。

　　这是一个典型的热带雨林，规模虽然没有地球上的亚马逊雨林那么恐怖，但却也不小，若不是黄石等人有着死亡列车出产的导航仪，恐怕他们第一个要面临的问题，就是如何确定行进方向。

　　“注意脚下，这雨林内，各种毒蛇毒虫，数不胜数，一旦被咬，没人会救你，跟紧队伍，不要落下。”杜淳冷喝一声，给新人提了个醒，他有点这方面的经验。

　　林浩从小山里出生，这方面的经验，较之杜淳，不知道高了多少，不过他并没有多嘴，只是在跟紧队伍的同时，顺手采摘一些草药，嚼碎，用汁水，擦拭裸露的皮肤。

　　这是一个土法，那些草药的气味，对于人类来说很淡，几不可闻，但是对于雨林中的毒蛇毒虫来说，却是奇臭无比，所以，林浩涂抹一些在身上，这雨林中的蛇虫鼠蚁，是绝对不会来找他麻烦的。

　　而除了他之外，其他人，可就没这好待遇。尤其是六个嫩模，缭绕在身上的香水味，深受毒物们的喜爱。好在，作战服质量足够好，毒物们的獠牙，并没能刺破她们的肌肤，让毒素顺着血管，流入心脏。

　　不过，仅仅是这样，六位嫩模已经花容失色，精致的面孔上，堆满了惊惧。

　　可惜，黄石并不是怜香惜玉之人。

　　队伍继续前进。

　　嗖～！

　　突的，一声风啸，林浩瞳孔微扩，心中暗暗戒备，就在刚刚，他的眼角，明显捕捉到了一个长着尾巴的黑色身影，它很瘦弱，但却十分灵活，而且，林浩的第六感告诉他，它很危险！！

　　拔出标配弯刀，林浩眼观六路，黄石等人的确很强，但是，他更相信自己。

　　“小心点，出现怪物了。”黄石吼了一句，举起胸前的M4A1，警惕地看向四周，但丛林树木极多，藏身之地更是数不胜数，想要从中找到一个身材瘦小的怪物，困难程度，可想而知。

　　啪～！

　　一声闷响，一根断裂的树木从半空落下，向着黄石门面打来，黄石冷哼一声，抬枪扫射，啪啪啪，子弹宛如嗜血蝗虫，直接把这树木给轰个稀巴烂。

　　但出乎意料的是，树木后方，并没有怪物的身影。

　　“糟糕，这该死的家伙竟然还有智慧。”

　　黄石毕竟经历了两场站点任务，扫射无果，立刻便想到了个中缘由，不过，就在他转身的瞬间，黑影闪烁，血花飙溅，一个民工模样的中年汉子惨叫一声，脑袋被洞开，殷红的鲜血，喷泉一般，狂飙而出。

　　新人们被吓到，发出撕心裂肺的尖叫，林浩同样无法冷静，如此残忍的景象，他这辈子，还是第一次见，他很怕，身子控制不住的颤抖，胃部更是不听话的一阵抽搐。

　　不过，他得撑着。

　　他很清楚，他的未来要面对什么。他若是想要活下去，就必须得尽可能快的适应这个世界！！


第05章 怒杀

　　雨林。

　　林浩持刀戒备，嘴角张合间，不断地进行着深呼吸。

　　他在适应！！

　　不过，更多的新人，脑海中根本没有这样的意识，突如其来的残忍死亡，吓破了他们的胆子，尤其是女人们，一个个发出撕心裂肺的尖叫，这嘈杂的声响，就算是林浩，也不由得紧蹙起了眉头。

　　“都给我闭嘴！！”方坤咆哮，宛如一头暴怒的恶兽，新人惊若寒蝉，捂紧嘴巴，不敢再发出丝毫声音，相比于那看不见的黑影，病态的方坤，无疑更加可怕。

　　啪～！

　　又是一声闷响，一棵粗大的树木断裂开来，从半空横劈而下，以极快的速度，向着人群横扫而来。

　　“闪开！”

　　黄石低吼，但因为之前的教训，他并没有开枪。可出乎他的意料，随着树木的落下，一道瘦弱黑影，从那树木后方，直窜而出，它速度极快，近乎眨眼，便已经来到了一个新人面前，锋利手指伸出，噗嗤一声，竟是直接插进了那倒霉蛋的脑袋。

　　方坤开枪，可惜枪法一般，子弹大部分钻进了那倒霉蛋的身躯，加速了他的死亡。

　　“该死！”方坤低吼，显得十分愤怒，若是死亡列车裁定这新人是他杀死的，他可至少得赔付一千积分。

　　“吱吱吱～！”黑影怪叫，在茂密丛林中撺掇，速度快的让所有人的视线一阵模糊。

　　黄石发狠，扬起手上的M4A1一阵狂扫，可准头太差，只是轰断了不少树木。

　　林浩同样不冷静，不过，高度紧张下，让他的大脑诡异的陷入极端兴奋中，这兴奋，甚至让他的瞳孔，都出现了异样的变化。

　　“速度极快，大约达到了二十米每秒，利爪也无比锋利，颅骨那般坚硬，在它面前，也豆腐一般，但是，它身材弱小，而且，不敢正面进攻，所以，最大的可能，是它防御极差，哪怕是最弱的新人，也能一刀捅死它。”

　　思路前所未有的清晰，林浩紧锣密鼓的利用现有的状况进行推敲，“两次攻击，完全抓住了黄石的心理，智慧很高，想要杀它，这般蛮干，定然不行！”

　　“而且，更为重要的是，从任务开始到现在，时间已经过去了十三分钟，离任务时限，只剩下十七分钟。”

　　“必须立刻离开！！”

　　林浩意识到了事态的严重性，当即，也顾不得低调，闪身来到了黄石身边，把自己的分析，说给了他听。

　　黄石瞥了他一眼，微微点头，赞许道：“分析的很到位。”可接着，话锋一转，他冷哼出声：“既然你这么聪明，那么，我便给你一个机会，由你来牵制着那怪物！！”

　　“什么？”林浩吃惊，完全没想到黄石竟然会这样做。

　　“由你牵制那怪物，我们先离去，怎么，有问题吗？”伸手从背包里取出一把M9手枪，黄石咔啪一声上膛，他意思很明确：牵制，或者，死！！

　　他并不是那种大局观很强的人，强大的实力，让他的自私，更加的膨胀。林浩的聪明，冷静，让他感到了一丝威胁。而对于威胁，他的一贯做法都是，扼杀在摇篮中。

　　林浩别无选择，沉默的点了点头。黄石嘴角划过一抹狞笑，反手把枪递到他的手中，道：“这是美国佬军官的标配，精准度高，后坐力小，你尽快熟悉，多余的话我也不说，不管最后有没有干掉那家伙，我黄石欠你一个人情！！”

　　敲一棒，再给个枣，总得让林浩看的希望。否则，困兽犹斗，自知必死，谁知道他会发疯做出什么。

　　黄石很精明，这也是他能够活过两场站点任务的原因！！

　　“谢谢。”压抑着愤怒，林浩尽可能地保持着冷静。

　　接过M9，握紧，他快速的做着各种调整。大学军训期间，他简单的了解过一些手枪的知识，他记忆力极好，哪怕是过去了一年，教官的解说，他依旧记得十分清楚。

　　“指骨中部扣动扳机，控制呼吸，最低保持肺活量的三分之一。”

　　“调整身躯，手腕发力，双手交错，确保在扳机扣动，子弹轰出后，不被后座力震伤。”

　　……

　　林浩从黄石那里拿到了一把M9，新人们一阵眼馋，尤其是一些自恃实力不错的男人，更是对林浩产生了不小的怨恨，他们自己得不到的东西，自然也看不得别人得到。

　　“马的，这小子算哪颗葱，黄石那家伙竟然给他枪！！”郑屠户对枪不是很了解，但是，在他的观念中，火器，较之刀剑之类的冷兵器，却是强了不知道多少倍。

　　所以，对于同为新人的林浩拿到了枪，而他却只能拿着把弯刀。他很是不满，不过，鉴于黄石之前的凶残手段，他这话，根本没敢说出口。

　　洛杏妍对于林浩同样来了兴趣，不过和其他人不同，作为一个不论是情商还是智商都极高的女作家，她十分清楚，林浩的M9，绝对不是那么好拿的。

　　黄石这种人，虽然接触的很短暂，但是，性格里的残暴自私，却是彰显无遗，他是不可能主动帮助新人，能够给出一把好枪，唯一的可能就是，这新人，有着十足的利用价值。

　　“一个有意思的小男人，呵呵，不知道会做出什么样让人震惊的事！！”看着不远处正熟悉着M9的林浩，洛杏妍轻声低喃，眼眸中，略显期待。

　　秦十郎最是淡然，他的身份，并不像他说的那么简单，而且，手枪与弯刀，他更熟悉后者。

　　“跟紧队伍，立刻离开。”黄石冷喝，新人们不敢反抗，不过，因为已经有两个新人被杀，所以，剩下来的家伙，都格外警惕。林浩不紧不慢的跟着队伍，刻意放缓速度，一边凝神戒备，一边，抓紧时间熟练着手上的M9。

　　那瘦弱的怪物，极为警惕，而且智慧高，速度快，一群人聚在一起，想要杀它，绝对是无比困难，黄石让林浩做的，其实就是假装落单，把那个隐藏在丛林中的家伙引出来。

　　他看得出，那瘦弱的家伙，对于他们队伍的所有人，都有着必杀的野心，所以，一旦林浩落单，它是绝对不会放过这样一个机会。

　　队伍快速前进，林浩故作劳累，随着时间的推移，愈发的脱离队伍，而当前方队伍彻底走远，林浩停下对M9的熟悉，双眼凝神，眼观六路。

　　嗖～！

　　树叶攒动，一道黑影，在林浩眼前，一闪而逝。林浩故作害怕，惊惧的向后退去，然后，无比巧合的跌倒在地。

　　他大声嘶嚎，像是濒临死亡的溺水者，面色惨白，额头上，更是有大颗大颗的汗水滚落。

　　面上惊惧，但林浩心下，却是无比冷静。

　　他不知道那黑影是否会被他的这番表演给引出来，也不知道那黑影向他攻击时，他是否能扛得住，但是，他知道，不是他死，就是怪物亡！！

　　“吱～！”

　　尖声厉啸，黑影从林中蹿出，宛如一条黑色匹练，左右突闪，让林浩视野一阵模糊，他强自镇定，猛然起身，双手握紧M9，砰砰砰，抬手便是三枪。

　　子弹呼啸，在空气中留下焦灼味道，撞击在地面上，迸溅出深深的弹坑，可遗憾的是，它们并没能对黑影造成任何伤害。

　　额头冷汗滚落，沾染上睫毛，模糊了视线，林浩来不及擦拭，抬手又是三枪，这一次，因为黑影的速度，依旧没能命中，但幸运的是，他的一颗子弹，成功的让黑影改变了前进方向。

　　黑影被激怒，怒啸着对林浩发动了冲击！！

　　——它觉得自己能够吃下这个可恶的人类，撕裂他的脑袋，把他的颅骨，作为自己的收藏。

　　“还剩四颗子弹，若是命中不了，那么，十死无生！！”

　　M9共有十颗子弹，林浩两次开枪，用掉六颗，不过，黑影来势汹汹，林浩很清楚，自己有的机会，并不多。

　　深呼吸，林浩强自压制内心翻腾而起的情绪，这一刻，生死之战，容不得他害怕！！

　　嗖～！

　　黑影腾空而来。林浩瞳孔微扩，毫不犹豫扣动扳机，砰砰砰三声炸响，三颗子弹，呼啸而出，可让林浩没想到的是，那畜生，竟是在子弹袭来之际，身躯九十度扭转，生生躲过！！

　　啪～！

　　黑影落地，林浩终于看清楚了它的面容。

　　身材瘦小，干瘪，肚子极大，像是得了肾积水的胎儿，肤色苍白，青紫色的筋脉，根根清晰可见，双耳修长，嘴角边，两根恐怖獠牙，暴突而出，尾骨处，一条半米长的尾巴，毒蛇一般，贴着地面游动！！

　　这怪物，无比的狰狞！！

　　刺啦～！刺啦～！

　　锋利无比的紫褐色指甲在地面上摩擦，发出刺耳声响，干瘪怪物的眼中，竟是浮现浓浓的讥讽！！

　　“难道，刚刚是这家伙故意引诱我，从而消耗我最后的子弹？”看着怪物眼中的讥讽，林浩心中，浮现些许明悟，不过，他并不后悔，那的确是个好机会。

　　“最后一颗子弹～！”深吸一口气，林浩的双手，极为不争气的颤抖了起来。

　　这一刻了，他突然有些想抽烟。

　　“吱吱吱～！”

　　怪物讥笑，干瘪的嘴角，再次浮现一抹诡异的笑容。或许是之前的压抑，或许是生死的边缘，林浩被刺激到，一股无名怒火从心底升起，直冲脑门，让他怒发冲冠！！

　　“来，最后一击，不是你撕了我，就是我轰了你！！”怒声咆哮，林浩身躯之内，各种激素，疯狂飙升，不断地刺激着兴奋。

　　这让他瞳孔扩张，眼眸内的瞳仁，更是在一瞬间，聚焦成了一个黑点。

　　嗖嗖嗖～！

　　怪物移动，左右突闪，宛如一道闪电，速度较之之前，竟是再快了三分。

　　可这一次，林浩却无比诡异地看清楚了它的行进方向，视野拉近，那闪电一般的身影倒映在他的眼里，显得无比缓慢。

　　砰～！

　　扣动扳机，林浩开枪，最后一颗子弹狂涌而出，噗哧一声钻进了怪物的脑袋，飙射出一道鲜红血花！


第06章 爱丽丝小镇

　　砰～！

　　枪声炸响。

　　呼啸的子弹，嗜血蝗虫般，噗嗤一声破开了干瘪怪物的脑袋。顿时，脑液激射，鲜血飙溅，浓郁的腥臭味，近乎瞬间，蔓延到了整片空间。

　　面色惨白地跌坐在地，林浩大口大口地喘着粗气，刚刚的那一枪，几乎抽干了他全身的力气，现在的他，只感觉身躯之内，一阵阵虚弱感，浪潮一般，不断席卷而来。

　　“为什么，我突然看清楚了那怪物的动作？”

　　林浩疑惑，他很确定，并不是怪物不想活了，刻意放缓速度，让他一枪爆头，而是某些他还不知道的原因，让他的眼睛，能够在那一瞬间，跟得上怪物的速度。

　　“不仅仅是动态视力，我很清楚的记得，当时，我的整个视野，都被拉近放大。”暗自困惑，林浩试图发现什么，可终究见识太少，细细研究了所有的过程，依旧得不出结论。

　　头疼的揉了揉脑袋，林浩苦笑：“算了，总有一天会知道，现在，还是尽快赶上队伍吧。”

　　从脱离队伍到战斗结束，他足足花费了七八分钟的时间，好在，他之前便和黄石说过，让他在一路上留下痕迹，否则，他恐怕真的会因为时间问题而被抹杀。

　　临走前，林浩突然心神一动，返身走到那怪物前。

　　“游戏里，杀死怪物，一般而言，都会有着一定的奖励，这虽然是真实杀戮，但本质上，却也算是游戏。”轻声呢喃，林浩伸手把瘦弱怪物翻转过来。

　　“果然～！”

　　惨白的脸上绽放一抹微笑，林浩弯腰拾起那武器，一件可以套在手臂上的黑色飞爪。

　　套牢飞爪，林浩这才循着黄石留下的痕迹，向前大步走去，五分钟后，林浩跟上大部队，来到了黄石等人所说的【站牌】前。

　　“竟然真的回来了！？”

　　看着林浩返回，手上还套着一个乌黑的飞爪，黄石眼眸半眯，微微惊诧，他活过了两场站点任务，自然知道，只有杀死实力强劲的怪物，才有道具掉落。

　　林浩面色惨白，身形狼狈，看起来状况很糟，但黄石却很清楚，他除了脱力，身体上，甚至没受到一丝伤害。这让他颇为疑惑，因为就算是他，想要凭着一把M9做到这种程度，也极为艰难。

　　“这家伙，莫不是觉醒了【天赋】？！”

　　突的，黄石想到了一种可能，这让他惊骇莫名！！

　　根据他的判断，那怪物，至少是一阶初级的实力，林浩这种新人碰上，就算是运气爆棚，瞎猫撞上死耗子，也绝对不可能杀死它，他之前让林浩留下，完全就是让他用生命来为他们拖延时间。

　　但是现在，林浩不仅没死，反而带着战利品归来，黄石左思右想，愈发觉得自己的这个猜测最靠谱，而这，让他对于林浩的警惕，也是一瞬间提升到了一个极致。

　　“靠，这掉队的小子竟然没死？”

　　郑屠户瞪着眼，对于林浩的回来很是不满，之前林浩掉队，他可是高兴了好半晌，现在发现林浩没死，他的高兴都白费，他怎么可能不整张脸色，吃了大便一般的铁青。

　　路飞扬抬头，看着缓步走来，气质有了明显变化的林浩，不由得轻声低喃。

　　“之前隐隐约约听到了枪声，不会是这小子在和那怪物战斗吧？很有可能，不然黄石这种人不可能给他枪，不过，这小子现在安然回来，而且手上还套了个锋利的飞爪，难道是他干掉了那怪物？”

　　黄石的威慑，让他改变了最初想要控制全场的想法，从小被当作家族继承人培养的他很清楚，既然无法用高端力量进行统治压迫，那就走群众路线，集众人之力，来推翻他想要推翻的东西。

　　所以，收拢新人，是他正紧锣密鼓做着的事情。之前他还没怎么在意林浩，但是现在，证明了自己力量的他，无疑成为了他要拉拢的重要目标。

　　“不管如何，处好关系总是百利而无一害。”

　　路飞扬低喃，心中已经下了决定。

　　另一边，本来对林浩没兴趣的秦十郎，也轻抬头颅，目光犀利的盯上了他，那黑影的速度，就算是他，也难以跟上，林浩能够杀死它，必然有着过人之处。

　　“有点意思。”

　　叼了根烟，点着，秦十郎轻吐一口，眼神在缭绕的烟雾下，倍显迷离。

　　林浩并不知道自己甫一归来，便被这么多人惦记上了，他缓步向着黄石走去，把手上的M9，递了过去：“黄哥，枪还你。”

　　他很清楚，黄石之前逼他留下来牵制那怪物，根本没想过他会活着回来，但是现在他回来了，黄石必然会对他警惕戒备，他还没把握和黄石正面对抗，所以，最好的办法，就是，暂时打消黄石对他的重视。

　　还枪，只不过是示弱！！

　　当然，为了让效果更好，他的脸上，很配合的浮现一抹怒气，这让他看起来，像极了一个赌气的屌丝。果然，黄石看到林浩这一副心里藏不住事的模样，眼角的凝重，稍稍散去。

　　“呵呵，小林厉害，竟然真的搞定了，我当新人的时候，可没你这么大的胆子和手段。”拍了拍林浩的肩膀，黄石假仁假义的道，新人嘛，要敲打，也要收拢，否则，在这死亡率极高的站点任务中，关键时刻给你使点绊子，就算是他，也可能要脱层皮。

　　“这枪既然给你了，就是你的，哦，对了，这是子弹，没了再找我！”把M9硬塞到林浩手里，黄石显得很大方，又伸手从背包中掏出两个弹夹，也不管林浩如何想法，自顾自的，下了决定！

　　林浩没有拒绝。

　　但接受，不代表一笑泯恩仇，黄石逼他留下送死的事，他总有一天会和他算账！！

　　“那就谢谢黄哥了！”

　　黄石摆摆手，示意没什么，吩咐他抓紧时间休息，因为很快的，他们就要进入真正的任务。

　　五分钟，随着腕表发出“叮”的一声轻响，那巨石堆砌而成【站牌】上，一道乳白色光亮，绽放闪烁，接着，所有人的腕表，一道新的任务信息出现。

　　“主线任务：四十八小时内，杀死爱丽丝。时限内未完成任务，全员抹杀。”

　　“该死的，主线任务竟然是限时任务！！”看着腕表上的信息，方坤暴怒，抬脚踹在身边的大树上，砰的一声，树木抖动，无数落叶，簌簌而下！！

　　黄石同样面色难看，不过，他比方坤冷静，抬眼看了看森林散去，浮现在视野中的小镇，对着众人冷然道：“立刻走，我们只有四十八小时！！”

　　新人们没有决定权，只能跟着黄石三人，快速的离开。

　　十分钟后，黄昏降临，众人踏入小镇。

　　这是一个典型的欧洲小镇，整个小镇，充斥着浓浓的巴洛克风格，装饰华丽，色彩鲜明，穿插的曲面和椭圆形的空间，无时无刻不显示着它独有的动态和对自由的追求。

　　小镇很是繁华，熙熙攘攘，人来人往，贩夫走卒，旅客行商，各种这个时代的小商品，充斥着朴实无华的铺面，可以说，若不是该死的站点任务，这绝对是个极好的渡假圣地。

　　而看着这喧嚣地闹市，从丛林中走出来的新人们，只感觉，恍如隔世。

　　“这是典型的欧洲小镇，我来过，我们还在地球！！”一个腆着大肚子的官员叫嚣，他公费出国曾经去过类似的地方，眼前这熟悉的场景，让他无比笃定他还在地球之上。

　　当然，这其中最主要的原因，是他被那丛林中的怪物吓破了胆，他宁愿相信自己被绑架，也不愿相信，他们来到了一个满是怪物的战场。

　　不过，他的叫嚣并没有持续太久。

　　杜淳从后方走来，泛着黝黑金属光泽的枪托抬起，砰的一声，狠狠的撞上了他的脑袋，大肚子官员如遭雷击，捂着满是鲜血的脑袋，哀嚎着倒了下去。

　　“闭嘴！！再叫我就杀了你～！！”

　　抬腿踹了大肚子官员一脚，杜淳语带杀气，冷冷地扫视了一众新人，他寒声道：“记住，不要泄露任何关于地球，关于死亡列车的信息给任务世界的人类，怪物、否则，小丑绝对会让你痛不欲生！！”

　　“我们现在该怎么办？”路飞扬跳出来，把自己放在了和黄石三人同样的位置，可三人根本无视他，这让他站在原地，走也不是，不走也不是，十分尴尬。

　　“我想，我们首现应该知道，是关于爱丽丝的信息，包括谁是爱丽丝，她在哪，以及她的守卫力量！！”洛杏妍插话，把众人视线吸引了过去，“而获取消息，三教九流齐聚一堂的酒吧，无疑是最好的选择。”

　　伸手指了指不远处的酒吧，洛杏妍这个聪明的女人，把节奏完美的掌握在自己的手上。

　　不过，她不知道的是，黄石，最讨厌的便是聪明人，哪怕是女人，他依旧会有着深深的威胁感。好在，他的养气功夫还不错。不动声色的瞥了眼洛杏妍，黄石这才对着众人道：“跟我去酒吧，记住，别多嘴！！”


第07章 酒吧杀戮

　　酒吧位于小镇入口附近，距离并不是很远。所以，一分钟后，黄石等人的身影，径直的出现在这酒吧前。

　　“扑克酒吧？真是老土的名字！”轻啐一口，方坤对这酒吧的名字，很是不屑。

　　林浩自然不会这么肤浅，看着那挂在屋顶上的巨大国王（K，King的缩写）头像，他总觉得这其中，有着某种必要的关键。

　　“别废话了，进去！”

　　黄石发话，打断方坤，带着众人进入。

　　因为是黄昏时刻，所以，酒吧内的生意，相当的火爆。三百来平方的面积，坐满了喝酒的人们，有男有女，有老有少，不过，无一例外的，都是典型的西方人面孔。

　　“嗯？东方人？我们这个小镇，什么时候来了东方人？”吧台附近，一个酒槽鼻大汉，双肩耸拉的靠着吧台，灌着烈酒的嘴巴，不时发出阵阵嘟囔。

　　他说的是一种很奇怪的语言，但偏偏林浩等人，完全能够听得明白。这是站点任务的一项设定，毕竟，只是个低等级的世界，任务的限制，并不太多。

　　时间推移，酒吧内的众人陆续注意到了林浩等人的到来，不是他们高调，而是，在这满是西方面孔的酒吧里，突然涌入一群东方人，想不被注意，根本不可能！！

　　“喂，东方人，你们从哪里来？”

　　瓮声瓮求，一个赤裸着上身的光头大汉从位子上站了起来，冷冷的向着众人喝问。他是这小镇有名的流氓，最热衷的事，便是敲诈从小镇经过的旅客们。

　　黄石没有理他，从怀中掏出一枚金币，敲了敲吧台，对着店家道：“三杯烈酒！”

　　店家贪婪的接过金币，用牙齿狠狠地咬了咬，待得确认是真金后，这才热情的对着黄石说道：“稍等，您且稍等，马上就好！！”

　　三杯酒便付了一枚金币，黄石的豪爽，让光头大汉双眼一亮。嘴角微狞，他捏着拳头，气势汹汹的向着黄石走去。他眼力不错，看得出来，这家伙，是这群人的领头。

　　“喂，黄皮猴子，老子问你话呢？”

　　恶声咆哮，光头大汉伸手就要去掐黄石的脖子，黄石冷笑，脑袋微偏，轻松躲过。

　　接着，眼眸寒光一闪，黄石双手架出，紧紧地扯住光头大汉伸来的手肘，弯腰返身，背部上凑，双臂发力间，竟是生生的把这光头大汉，笔直地向半空抛去。

　　轰～！

　　光头大汉被塞进了酒吧的墙面，近乎两百斤的体重，让墙面出现一簇簇可怕裂纹。而他本人，则四肢深陷，七窍流血，虽然还没死，但出气多进气少，眼看着是不行了。

　　“杀人了，啊～！杀人了！！”

　　酒吧内毕竟是普通人众多，这残忍的场面，瞬间点燃了现场的骚乱，方坤狞笑着开枪，砰砰砰三声炸响，直接吓得酒吧内的众人，双手抱头，满脸惊惧的蹲在了地上。

　　“不主动挑衅我，其实我这人还是很好相处的。”黄石咧嘴淡笑，但无论怎么看，依旧还是恶魔，“问你们几个简单的问题，若是回答的有效，每个问题，我支付十枚金币。”

　　“不过！！”

　　话锋一转，黄石眼皮微掀，语气中，也瞬间充满了暴虐：“若是谁骗我，或者故意隐瞒什么，我绝对会让他知道，什么叫做生不如死！！”

　　他最开始并不准备用这种简单粗暴的方法来获取他们想要的信息，但是，既然事情已经这么发展了，他也不介意顺势而为。

　　“第一个问题，这是哪里？”

　　他很聪明，并没有开门见山，直接问爱丽丝是谁，在哪里。而是选择了一个他知道答案，众人也不会抵触的问题，先且缓和一下两方的关系。

　　“大人～！”三十多岁的店家近水楼台，抢得了先机，害怕机会转瞬即逝的他，也不废话，快速的回答道：“这是瓦格拉山脉下的爱丽丝小镇，也是这方圆百里唯一的一处小镇。”

　　啪啪啪……！！

　　金币跌落，撞击在吧台上，发出清脆声响，黄石说话算话，店家回答后，他立刻付了十枚金币。这让惴惴不安的人们心神微定，至少，这群凶神恶煞的家伙，还算守信。

　　“谢谢大人，谢谢大人！！”店家高兴的合不拢嘴，一边向着黄石道谢，一边手忙脚乱的收拾着乱滚的金币。

　　“第二个问题，这里为什么叫做爱丽丝小镇？”

　　开始进入正题，黄石双眼微眯，右手不动声色的握住了挂在胸前的M4A1。

　　林浩也暗自戒备，虽然现在面对的只是一群普通人，但他总感觉，这事情，并不会进展的这么顺利。

　　“马的，你管他为什么叫爱丽丝小镇，直接问不就得了，浪费时间。”郑屠户腹诽，不过和大部分新人一样，敢怒不敢言，只能在心底里，狠狠的咒骂着。

　　他依旧没看清现实，更没有适应这世界的意识。

　　路飞扬远比他出色，随着黄石进入正题，他和他剩下的两个黑衣保镖，紧握着黑色的USP手枪，眼观六路，严正以待。他跟林浩的想法一样，同样认为，这死亡率高达百分之六十以上的任务，绝对不会这么简单。

　　洛杏妍，秦十郎这两个聪明人，同样不甘落后。不过，相较于后者，前者身上的漏洞，无疑太多，虽然平时十分注意煅炼，但是这种时刻，唯有专业，才有威力！

　　“嗯？”

　　出乎意料，这第二个问题，不但没人回答，反而直接让偌大的酒吧，陷入死一般的寂静。

　　“你们是什么人？”

　　半晌，一个蓄着长发，满脸络腮胡的长脸男站了出来，而随着他的动作，林浩敏锐的捕捉到，这酒吧的四面八方，各有数人，紧随其后的站直了身躯，他们或许不是很壮硕，但却面容凶恶，煞气十足，就像是一头头野兽，危险无比。

　　“正主来了。”林浩心中一沉，抓着M9的手，紧了又紧。

　　“爱丽丝在哪里？”杜淳冷喝，直奔主题。

　　长脸男露出一副果然神色，眸泛凶光，厉声吼道：“想知道？下地狱去问魔鬼吧！！”

　　吼～！

　　长脸男咆哮，身躯膨胀，撑裂身上的衣服，变为一头满身斑点的豹人。

　　脚下点动，长脸男笔直冲出，他速度极快，新人们只觉得视野一阵模糊，下一刻，这家伙已经杀到了面前。

　　新人尖叫，逃也似的向后窜去。

　　可那些随着长脸男一同站起来的家伙，却也不是吃素的，在长脸男变身为豹人后，他们也纷纷咆哮着化为野兽，张牙舞爪，嘶吼着扑向了新人。

　　砰～！

　　林浩开枪，呼啸的子弹撕裂空气，无比精准的钻进了一个狗头人的脑袋。

　　噗哧～！

　　肌肉撕裂，鲜血飙溅。

　　殷红的血水，墨汁一般倾洒开来，溅了一旁的女学生满身。

　　女学生尖叫，失心疯了般，不要命的向外跑去。可运气太差，还没跑开两步，便撞上了一个狼人，被一口咬中了脖子。

　　“该死～！”

　　林浩低骂，大步狂奔，想要从狼人的手下，那救出女学生。

　　可惜……

　　噗～！

　　狼人抬爪，锋利的指甲，手术刀一般，直接剖开了女学生的肚腹，顿时，鲜血滚落，肠子和内脏，混杂在一起，流了满地。

　　“嗷～！”狼人长嚎，咔的一声扭下女学生的脑袋，战利品一般高举过头。

　　“畜生！！”

　　林浩捏拳，气的发抖。

　　看着女学生那瞪圆了双眼，满脸不甘的模样，他只觉得胸腔之内，一股沸腾的怒火，直冲脑门。抬手想要开枪，可扳机还没来得及扣动，一道黑影闪过，竟是啪的一声把他手上的M9敲落。

　　唰～！

　　黑影再来，在空气中发出尖锐嘶鸣，林浩极力闪避，但终究速度太慢，被狠狠的抽中。

　　砰～！

　　笔直倒飞而出，林浩胸腔一阵翻涌，还没跌落地面，便控制不住体内伤势，大口大口的干呕起了鲜血。

　　“咳咳～！”

　　滚落地面，林浩单手撑地，强稳身形。微微抬头，他终于是看清了那黑影的面目。

　　那是一条长达数米的黑色蛇尾，其上，泛着冰冷光泽的森森鳞片，战甲一般，极有规律的堆叠在一起。微微扫动间，锋利的鳞片与地面摩擦，不断发出喀拉拉的刺耳声响。

　　“小子，你逃不掉的～！”蛇尾主人叫嚣，布满黑鳞的脸上满是狰狞，林浩摇晃地站直了身子，紧了又紧手上的两件武器，虽然面上依旧平静，但一颗心，却是已经沉到了谷底。

　　没了枪，粗浅的拳脚，根本对付不了眼前这能够变身为野兽的怪物。

　　“必须把枪拿回来。”

　　林浩低喃，心中暗下决定。

　　眼观六路，他很快发现了M9的所在，不过，那段距离不近，足有二十米。

　　嗖～！

　　也不犹豫，林浩抬脚便向着与M9所在地相反的方向跑去。他很清楚自己的速度和蛇尾之间的差距，所以，他唯一可能拿到枪的办法，便是用计谋，给自己争取一个间隙。

　　唰～！

　　果然，蛇尾震动，直上半空，接着，利箭一般激射而下，林浩加速，疯狂奔驰，待得蛇尾发动攻击的刹那，身形一闪，弯腰返身，整个人，脱缰野马般，向着M9的所在地，狂冲而去。

　　蛇尾主人知道中计，可攻势未减，强行逆转，只会让他受伤，所以，虽然心中怒火滔天，但他还是等到蛇尾抽下，这才再次展开第二轮的攻击。

　　不过，这段间隙，已经足够林浩拿到那掉落在远处的M9了！！

　　举枪，凝神，林浩看着呼啸而来的黑色蛇尾，心中竟是无比的宁静。

　　嗡～！

　　瞳孔收缩，聚焦成一个黑点，林浩视野拉近，连蛇尾主人身上鳞片的纹路，也看的一清二楚。

　　砰～！

　　枪膛炸响，子弹在爆炸力的推动下，沿着膛线，厉啸而出！


第08章 卫兵出现

　　噗哧～！

　　子弹撕裂肌肉，尸虫一般钻进那蛇人的脑袋。蛇人闷哼，身形僵直，噗通一声跌倒在地，死的不能再死。而随着他的死亡，那利箭一般袭杀而来的森森蛇尾，也入水了的面条般，彻底瘫软。

　　“呼～呼”……

　　大口大口地喘着粗气，林浩整个人如从水里捞出来般，满身的冷汗。和之前一样，刚刚的那种状态，近乎抽干了他全部的力量。

　　“闪开～！”

　　突的，一声爆喝响起，林浩甚至还没来得及反应，便感觉背后传来一股难以抗拒的巨力，直接让他整个人，毫无保留的向前跌去，林浩大惊，双腿微曲，借着那股巨力，一连翻了两个跟头。

　　稳定下来后，他身形扭转，把目光投向了后方。

　　只见，他原先所在的地方，一头体格壮硕的灰毛狼人，正被秦十郎死死的按着脑袋。

　　噗～！

　　弯刀架出，连砍带拖，灰毛狼人惨叫一声，鲜血溢出，脖子上裂开一道巨型伤口。

　　林浩微惊，难以置信的看着这家伙，他无法想象，这男人，到底有着什么样的实力，竟是光凭一把标配弯刀，便把这凶残的灰毛狼人给搞定。

　　“我欠你一条命～！”站直了身躯，林浩真诚的向着秦十郎道谢，刚刚若不是他，他恐怕早已被这恶狼给撕成了碎片，毕竟，处于那副作用下的他，已经没了多少的力气。

　　“嗯！”秦十郎点头，态度依旧冷漠。

　　林浩也不在意，性格问题而已，面冷心热的君子，总比面热心冷的小人要受欢迎。就冲着秦十郎出手救自己，林浩相信，他绝对不像表现出来的这般难相处。

　　“黄哥，抗不住了，开天赋吧！”

　　方坤低吼，满脸焦急。因为杀戮后遗症的影响，他战斗时，极为张扬嚣张，于是，越来越多的怪物向他杀来，到现在，一次性面对三头人形野兽，他是真的撑不下去了。

　　“白痴！！”黄石怒骂，看着方坤被三头怪物逼的捉襟见肘，随时都可能被干掉，不得已，只能开了天赋。

　　啪啪～！

　　骨骼闷响，双臂膨化，黑亮的金属光泽闪耀而出，瞬间覆盖双臂，让它们看起来，铁制一般坚硬。

　　“死开！！”

　　黄石低吼，化掌为拳，轰得一声向着身前的长脸豹人锤击而去，豹人心头一凸，意识到危险的他，愣是没敢和黄石硬碰，闪身避让，竟是直接暴退离去。

　　黄石急着救方坤，没时间理他，见他退去，也不耽搁，抬脚便走。长脸豹人惊疑，暗自怀疑是否自己小题大做。可是下一刻，他就知道自己刚刚的逃遁，是何等的幸运。

　　一个不长眼的熊人被黄石提起，黄石双手环抱它的头颅，金属臂发力，伴随着喀拉拉的闷响，那熊人的脑袋竟是被硬生生的扭转了三四圈，当场死的不能再死。

　　“这才是黄石的实力吗？”林浩发颤，那凶魔一般的力量，简直是恐怖到了极致。秦十郎同样变了脸色，这已经超越了正常人类的极限，他虽然从小习武，近战能力极强，但是，看到此刻黄石的战力，他还是感觉到了一阵心寒。

　　“在进入死亡列车前，他可能连郑屠户都不如，但仅仅只是两场任务，就让他强到了这样的地步，还有方坤，杜淳这两人，虽然只是熬过了新人战，但是力量，却已经不下于我！！”

　　暗暗思索，秦十郎微蹙的双眉轻轻挑动，脸色，也激动的愈发潮红。

　　“这样的世界，简直是武者的天堂！！”

　　心中咆哮，秦十郎一双肉拳，紧了又紧。

　　林浩不是武者，所以并没有他这么直观的感受，他更多的注意力，放在了黄石双臂泛着的金属光泽上，他很清楚的听到，之前，方坤呼救时喊出的那句话。

　　——【开天赋】

　　视野拉近，速度放慢。

　　虽然它们没有黄石的一双金属手臂那么具有视觉冲击，但是，这两种功能叠加所产生的威力太过骇人，林浩甚至相信，若是自己可以随意地进入这样的状态，而手上枪械威力又足够的话，就算是黄石，他也能够一枪爆头。

　　当然，这一切只是林浩的幻想。

　　因为直到目前，林浩依旧无法确认那种状态，是否就是方坤所说的“开天赋”。

　　轰～！

　　黄石挥拳，打穿身前虎人的肚腹，在他的身上留下一个巨大的血窟窿，抬脚猛踹，顿时，庞大的身躯笔直飞出，直接把正和方坤缠杀着的一头狼人撞飞，方坤怒啸，抓住机会，手中长刀连连送出，把剩余的两头怪物逼到绝路。

　　“马的，让你们搞我！！”

　　方坤低吼，面目狰狞，眼眸更是猩红一片，随着战斗的持续，他的杀戮后遗症愈发的严重。不过，黄石可没时间由他胡闹，踹了他一脚，然后，左右开弓，双拳如出海蛟龙般，把两个怪物的脑袋，轰得粉碎。

　　“抓住那豹人！！”

　　黄石低喝，方坤正一肚子怒气没去泄，听的黄石的话，立刻打了前锋。普通新人们没胆子，又是五个新人的惨死，他们已经被彻底吓坏，虽然手上还握着弯刀，但是，想要他们战斗，却是无论如何也不可能。

　　林浩，秦十郎这种级别的新人，胆子倒是不缺，但是，他们又怎么肯乖乖的给黄石卖命。

　　黄石愠怒，粗犷的面容上，布满了狰狞。

　　“没听到我说话是吧！！”

　　双拳紧捏，发出刺耳声响，黄石威胁之意不言而喻。林浩抓紧M9，眼睛更是死死地盯着黄石，那双铁拳的威力他可是看得很清楚，被黄石近身的后果是什么，用屁股想都知道。

　　不过，这战斗并没能打起来。

　　“黄哥，酒吧外面来了大量的卫兵！！”杜淳低吼，带来了个不好的消息，黄石眉头微挑，道：“什么实力？”

　　“没接触，但是，装备整齐，而且，配备了火器，安全起见，我建议，我们还是先且离开！”杜淳是个聪明人，越是这种时刻，决定就越应该让黄石来做，否则，哪怕他说的都是对的，黄石也会对他极度不满。

　　好在，黄石也不是笨人，点了点头，他开口道：“方坤，不要纠缠了，立刻走，你们，也都跟上，这次的事，我就当没发生过，不要再有下次，否则，什么后果，你们很清楚。”

　　这倒不是黄石良心发现，大发慈悲，而是他预料到酒吧之外，可能有着众多的卫兵把守，他实力是强没错，但是，眼前这种状况，耽搁的时间越久，对他们越不利，所以，他需要炮灰，而新人们，无疑是死亡列车提供给他们最好的炮灰。

　　“立刻走！”

　　黄石一马当先，依旧走在了最前。他丝毫不担心新人们会不跟来。第一，他是队伍最强的战斗力，相较于自立门户，跟着他，无疑生存率更高；第二，整支队伍，最了解站点任务的是他，别说是普通新人，就算是林浩，秦十郎等人，也一定会跟着过来，或许他们依旧不会服从管理，但是，他们需要他的经验！！

　　果然，黄石前脚刚走，几个胆小的新人便紧随其后，接着，越来越多的新人加入，到最后，林浩和其他几人对视一眼，看透了相互之间的意思，也不约而同的跟了上去。

　　如黄石所说，他们需要他的经验！！

　　“百分之八十以上的可能，我的那种状态叫做‘开天赋’，只是，现在还不明白的是，为什么我不能像黄石那般随意地控制着它。”边走边想，林浩不敢耽搁，任务才刚刚开始，三十八人便只剩下了三十一，如此之高的死亡率，就像是一头追逐在身后的猎豹，疯狂的激励着他向前狂奔。

　　“我问黄石，黄石肯定不会对我说，而且，必然会因为我的提问而产生怀疑，他那种人，若是重视起了我，对我来说，绝对不是什么好事。”

　　虽然相处的时间不是很长，但是林浩倒是和洛杏妍一样，对黄石的性格判断的极为准确。

　　“但是，我等不起！！唯一的办法，便是旁敲侧击。”

　　暗下决定，林浩细致的安排着下一步的计划，他是脚踏实地之人，每一步，都力求踏稳，上学的时候为的是成绩，而现在，则是为了保命！！

　　当然，他旁敲侧击黄石还有一个原因。

　　若是他的那种状态的确是开天赋，那么，就算他进入那种状态所造成的动静很小，但是，总有某些情况下，可能被黄石等人发现。与其到了那个时候再被黄石打压，还不如现在就冒险弄清楚这其中的关系。

　　两场厮杀，林浩渐渐明白了个道理。

　　——死亡列车，拳头大，才是真的大！！

　　他甚至能够百分之百的肯定，若是他比黄石还强大，那么，就算借他两个胆子，他也不敢向今天这样对他呼来喝去，更别说，想要动手碾杀了他！！

　　“现在想这些还为时过早，目前，我们还需要度过一个极大的难关！”

　　他们并没有蠢到直接从酒吧的入口出去，黄石的铁臂立了大功，一番狂轰滥炸下，酒吧镇口方向的墙面开裂，裂口极大，就算三人穿行，也没有丝毫问题。

　　不过，纵使这样，他们另辟蹊径，准备离开小镇，返回森林，依旧还是被卫兵发现。


第09章 森林暂息

　　“站住！！”

　　卫兵咆哮，手上高举的长枪，在黄昏的倒映下，不断闪耀着金色的锋芒！！他们眼神凶狠，气息冷厉，林浩完全相信，若是他们选择反抗，眼前的这十来个卫兵，绝对会把他们当场射杀！！

　　黄石冷笑，给众人打了个眼色，然后，配合的高举起了双手。卫兵不疑有他，两人出列，上前想要卸掉黄石等人身上的武器。可刚刚靠近，黄石便悍然出手，砰砰两拳，直接把这两个卫兵的胸腔打了个对穿。

　　“杀～！”

　　黄石低吼，甩手把两具尸体向着卫兵们砸去。卫兵们哪料得在包围之下，黄石竟然还敢反抗，猝不及防下，又是两个卫兵，被砸来的尸体撞翻。

　　卫兵们大怒，伸手便要扣动扳机，可这段间隙，方坤，杜淳两人已经冲了上来，冲锋枪火力全开，吞吐的火舌，接连释放出致命的子弹，卫兵们颤抖，被扫成马蜂窝，殷红的鲜血，不断顺着口，汩汩流出。

　　枪声很快引来了其他地方卫兵的注意，黄石不敢耽搁，立刻呼喝着众人离开。林浩脚下不慢，但临走之际，还是极为冷静的扛了两把卫兵的长枪。

　　他需要这东西！！

　　众人快速撤退，在黄石的带领下，跨过镇口，踏入森林。虽然卫兵们依旧吊在后方，但是，森林内的地势较之小镇，实在要复杂的太多，借着导航系统的优势，他们还是很快的甩掉了那群家伙。

　　十数分钟后，众人彻底甩掉卫兵，来到森林一角。黄石停下脚步，道：“就在这里休息一下吧！”

　　新人们哀嚎，不论进入前什么身份，此刻，都全然不顾形象的瘫软在地，十数分钟的逃窜，他们身心俱疲，若不是死亡威胁紧咬不放，他们根本撑不到现在。

　　林浩也极累。酒吧战斗时，那种状态就几乎抽空他身体内的全部力量，之后，还没怎么恢复，便立刻疯狂逃窜。他虽然是山里的孩子，身体素质较之普通人要强上一截，但是，这般程度的折腾，还是让他深感吃不消。

　　“呼～！”。

　　轻吐了口浊气，林浩只觉得满身的疲惫，饥渴难耐。好在，他的背包中，准备了少许食物和水。这本是想要在火车上吃的，现在，正好救急。

　　“对付一下吧！”

　　林浩低吟，取出全部食物，接着，甩手给秦十郎扔过去一袋面包和一瓶水。

　　这男人救了他一命，这恩情，他自然要还！

　　秦十郎也不矫情，只是淡淡的瞥了林浩一眼，便自顾自的拧开瓶盖，大口大口的灌起了冷水。他没带背包，也没准备任何食物，虽然从小习武，控制身体内的饥饿不成问题，但是，缺水，却是无比的致命。

　　而看到林浩两人吃起了东西，瘫软在地的新人们，也纷纷感觉到了五脏庙的抗议。不过，他们或是根本没有准备，或是在战斗中丢掉了背包，所有，除了极少数人，大部分的新人，都只能眼巴巴的干看着。

　　嫩模也不例外，若是在现实世界，自然有着大把的人向着她们献殷勤，但可惜的是，这里是残酷的站点任务。

　　她们运气不错，不仅熬过了森林，还挺过了酒吧，虽然满身污浊，狼狈不堪，紧身旗袍也裂开大片，春光乍泄，但是，相较于那七个惨死的倒霉蛋，她们无疑幸运太多。

　　饥渴难耐下，嫩模也顾不上女神的高傲，六个人一起，联袂来到了林浩身前。

　　“小弟弟，可不可以把这剩下的水和面包给我们？”她们也不笨，场内有食物的几人中，也就林浩看起来好说话些。而且，对于这种涉世未深的小男生，她们有着十足的把握。

　　林浩抬头，看着眼前六个丰乳肥臀，性感妖艳，在现实世界中只能是梦中意淫的女人，一时间，竟是有些恍惚。他毕竟只是二十来岁的青年，对于漂亮异性的免疫能力，实在是高的有限。

　　“小弟弟，成不成你倒是说句话啊！”

　　林浩的恍惚，让嫩模们有些不耐。

　　最中间的那位微伏身躯，伸出白皙的手掌，在林浩眼前，轻轻地晃了晃。林浩回神，却见俯身的那位嫩模，胸前的一对硕大，直欲破衣而出，而且，因为衣衫褴褛，衣服内的白嫩风光，多少还是映入了林浩的眼帘，这让他脸色微红，身体不争气的起了反应。

　　“拿去吧！”

　　强自压抑内心翻腾的气血，林浩板着脸，故作冷漠地道。嫩模们古怪地看了他一眼，轻轻地道了声谢，然后，欢呼着离开，虽然只是一小瓶水和半块面包，但是，足以解决现在的燃眉之急。

　　“呵～！没想到你还是个绅士！”

　　突的，不远处的洛杏妍低笑，但林浩怎么看，都觉得其中充斥着满满的讥讽。

　　他没有解释。自己知道，便好。

　　给嫩模们水，的确有一部分原因是她们美丽性感，但是，更重要的是，他们现在乃是同一条船上的人，就算来的不是她们，而是其他新人，他也一定会伸出援手。

　　他已经喝了足够的水，吃了足够的食物，既然有剩余，而别人又有需要，为什么不帮助？

　　结善缘，得善果。

　　他一直相信这句阿爸坚持了四十多年的话！！

　　可是，他也就那么点食物和水，能帮的，也就只是嫩模几人。

　　路飞扬终于是忍不住了，大踏步的走到黄石面前，他尽量显得不卑不亢，“黄哥，咱们一起去打猎，弄点吃的吧。”

　　倒不是他想求黄石，而是森林的危险，在进入不久他们就体会到，他可没自信，能像林浩一样，凭着一把手枪干掉那黑影怪物。所以，他需要黄石的带领。

　　“是啊，黄哥，咱们打猎弄点吃的吧！”金丝男腆着脸媚笑，可肚子饿的抽筋，这笑容，配着惨白的脸色，怎么看都苦逼。

　　新人们听说有吃的，纷纷跟着起哄，难以抗拒的饥饿感，让他们下意识的忘掉了黄石的可怕。

　　好在，黄石并不准备在这件事上立威，而且，他们自己也要补充点食物。给了杜淳方坤两人一个眼色，他们会意离开，不多久，两人归来，手上各拖了头三四百斤的野猪。

　　“哎哟，黄哥，杜哥，方哥，您们休息着，这粗活我来干！！”郑屠户贴了上来，低贱的笑着，他饿得快不行了，现在看到了野猪，他顿时两眼发光，若不是这里人太多，他甚至都有生吃的打算。

　　条件有限，郑屠户简单的刮了毛，掏空肚腹，便架起火堆，把这两头野猪分成几截，堆叠在一起，同时的烤了起来。很快，在火焰烧烤下，猪油蒸发，野猪变得金黄，诱人的肉香四散，在场的众人，全部不争气的咽了几口唾沫。

　　林浩也不例外，不过，有了水和面包的打底，他倒是没有其他新人那般饥渴。站直了身子，他快步的向着黄石走去，虽然旁敲侧击会被怀疑，但是，只有了实力，黄石又能奈他何！！

　　“黄哥～！”

　　林浩出声，黄石回头，见得是他，不由眉头微蹙，不知道林浩找他做什么。

　　“我之前看你双臂变成黑色，钢铁一般，威力极大，这是什么能力？也是死亡列车上买来的吗？”

　　开门见山，林浩并没有在这问题曲折行进，毕竟这是有目共睹的事情，来问，最大的可能也只是好奇心。黄石也没多想，脱口就要说个理由打发林浩，可转念一想他之前的怀疑，到了嘴边的话立刻变了副模样。

　　“那是【天赋】，少数人可以激活的能力，类似于电影或漫画中的超能力。”

　　不动声色的瞥了眼林浩，黄石继续道，“我的天赋，【钢铁之铠】，可以在全身各个部位覆盖上那种坚硬的黑色钢铁。不过，因为实力有限，目前而言，我只能覆盖身体部分地区，而且，它消耗生命力，并不能长时间使用！”

　　黄石并没有诓骗林浩，甚至，连自身天赋所存在的缺陷也抛了出来。他在做一个饵，一个让林浩相信的饵。从始至终，他都对林浩怀着不小的戒心，这个他看不透的男人，这一次，他必须得知道他的底细。

　　“覆盖身体局部地区？”林浩挑眉，重复黄石的话，接着，极为忐忑地问出了自己最想问的问题：“难道这天赋也要升级？甚至，在开始的时候还有可能不能自主控制吗？”

　　黄石微愣，觉得这话有些问题，可仔细地想了想，却没发现其中有任何不妥：“自然需要。我之前说过，天赋消耗的是生命力，若是把生命力比做柴油，那么，同样的机器，不同纯度的柴油所能产生的效果，自然不同，我们增强体质，提高生命力纯度，再次施展天赋，威力自然会增强。”

　　“至于你说开始的时候会不会出现不能自主控制的情况？”黄石蹙眉，再次觉得这问题有些怪异，“就我自己来说，不存在这样的现象。天赋虽然难以觉醒，但是，毕竟是你身体内的东西，一旦觉醒，还是不可能存在难以控制的状况。”

　　黄石一口否定，虽然只是就他自己来说，但是，那种自信，却是让林浩相信，黄石并没有骗他，可是，这样一来，那种状态，到底是什么？

　　林浩很确定，那种状态，和黄石所说的天赋极其类似，但是偏偏，在控制上，两者又有着不小的差别。

　　“到底怎么回事？”

　　林浩心头掠过一丝无奈，但脸上却是一副受教模样，不管这状态到底是什么情况，都不能被黄石发现，否则，以这家伙的自私性格，很有可能会干出在合适时候坑杀了他的事。

　　黄石紧紧地盯着他，犀利的眼神，刀子一般锋利，林浩经过两次战斗，心中早已无比镇定，任凭黄石眼神在身上肆虐，愣是没有一点破绽。

　　黄石盯了半晌，最终一无所获。只能挥了挥手，放林浩离开。


第10章 恐怖士兵长

　　黑夜，丛林，角落。

　　绿色植被覆盖，堆叠在一起，形成一道天然屏障，很好的掩盖住了内部的一切。

　　可是，无比的致命的是，这天然的屏障，并不能阻止气味的四散。

　　一阵微风拂来，烤肉的香气四散，向着森林的各个角落蔓延而去，或许过不了多久它们便会自动消散，但也或许，它们正好被某些人注意到，然后，为贪口舌之欲的家伙们带来灭顶之灾。

　　天然屏障五百米处，一队身着铠甲的卫兵，正牵着猎狗，四处搜索着，他们人数超过二十，领头的，是一位三十多岁的中年男子，他脸颊消瘦，眼神阴鹫，虽然站在原地不动，但依旧能让人察觉到浓浓的危险感。

　　突的，他鼻头耸动，闻到了微风送来的些许味道。

　　“这是，烤肉？”眉头微蹙，安德鲁眼角划过一抹森寒：“愚蠢而又自大的家伙，竟然在森林中烤肉，真以为完全逃离了我们的追捕吗？”

　　之前，他们的确是失去了黄石等人的方向，但是，在出动猎狗后，他们很快划下了大致区域。若是普通的罪犯，自然不值得卫兵队下这么大的力气，但是，根据从酒吧内逃出来的镇民所说，黄石这群人，是来找爱丽丝陛下的。

　　安德鲁很清楚，关乎爱丽丝陛下，哪怕是最小的事，也得严正以待！！

　　黄石这群人，不管如何，必须抓住！！

　　“顺着香味传来的方向，起步，跑！”安德鲁下令，带着二十六名精英士兵，一路小跑而出。他害怕打草惊蛇，所以，包括他在内的二十七人，尽可能的收敛着自己的动作。

　　林浩等人自然不知道，危险，正逐渐降临。

　　此刻的他们，在烤肉熟透了后，一个个正大快朵颐，大口大口地安抚着自己的五脏庙。

　　每头野猪的重量在四百斤左右，剔除毛发骨骼内脏，身上的纯肉，至少也在两百斤以上，两头加在一起，那就是四百斤，在场三十一人，就算平均下来，每人也至少能够分到十斤。

　　“外焦里嫩，香酥可口，老子的技术，依旧是杠杠的！！”郑屠户大笑，本来饿的发白的面容，也因为吃了数斤的烤肉，彻底回复了红润，“他妈的，肉是不错，但就是太渴，要是有酒就好了。”

　　他眼神微瞥，不自禁的向着黄石三人看去。

　　他们，可是正喝着正宗的茅台！！

　　林浩自然没有郑屠户那么多的要求，甚至，他烤肉也没吃多少。站点任务四十八小时，到目前为止，才过去十二分之一，四个小时，他不可能一次性吃饱接下来永远不饿，高强度的运动决定了他们的高消耗，他可不敢保证，下次饥饿的时候，还有食物吃。

　　所以，他要做准备。

　　任务世界正值夏季，温度不低，烤肉存放不易，很可能会出现腐坏，但是，关键时刻，有得吃，总比没得吃更有保障。

　　用弯刀把烤肉分成数十小块，又从背包中抽出纸巾一一包好，林浩这才放入背包中。背包空间不大，热乎的烤肉放入其中，近乎瞬间，便洋溢出了一股浓烈的肉香。

　　林浩微微陶醉。

　　但是突然，他猛然一惊，想到了一件可怕的事情。

　　悉悉索索～！

　　耳畔传来草丛拨动的轻响，林浩面色微白，他知道，自己的猜想可能要被证实了，拉开M9套筒，林浩边退边戒备，同时，指着草丛轻响的地方，示意场内众人小心。

　　新人们不是很懂，但是黄石三人，却是瞬间发现了异常。

　　“什么情况！”

　　压低了嗓音，黄石手握M4A1，闪身来到了林浩前。林浩没有隐瞒，把自己的分析轻声告诉了他，黄石面色难看，甩手扔掉了烤肉，眼神一瞪，恶狠狠地盯上了郑屠户。

　　自私如他，怎么可能会责怪自己。郑屠户躺着也中枪，忙活了半天，最后，却得来黄石的怨恨，这让他想死的心都有了。

　　新人们并不知道这其中的缘故，但是，因为黄石的动作，本来还嘈杂着的人群，瞬间陷入了安静。

　　“糟了！”

　　林浩心中咯噔，面色大变。

　　果然，不出他的所料，人群的突然安静，导火线般，直接引爆了草丛后方的敌人，让本来还在准备着的卫兵们，在安德鲁的一声厉喝下，怒吼着杀向了众人。

　　“草～！”黄石大骂，但手下不慢，M4A1步枪端起，扳机扣动。顿时，子弹轰鸣，交织成一道死亡密网，凶狠迎上了冲杀而来的卫兵们。

　　可出乎众人意料，卫兵不闪不避，任凭子弹轰击在身上，发出叮叮当当的碰撞声。

　　“子弹打不进？”

　　林浩瞪眼，大脑出现短暂当机。

　　他想不通，就算是那些能够变身为野兽的怪物，子弹也能轰杀，这些士兵，普通人模样，为什么连突击步枪的子弹都打不进去，若是这样，这场任务他们必死无疑，根本没有任何胜算！！

　　所以，这其中，定然有着一线生机！！

　　突的，林浩脑海灵光一闪，他想起了丧尸片中的舔食者，那家伙，同样的身躯强壮，同样的刀枪不入，但是，一旦脑袋中枪，脑袋被打爆，也得瘫倒在地，死的不能再死。

　　“脑袋～！”

　　林浩低吟，后退的步伐稍缓，双手握枪，呼吸暂平，抬手扣动扳机。

　　砰～！

　　枪膛炸响，子弹沿着膛线加速，化为一道虚影，噗哧一声钻进了一个卫兵的脑袋。

　　咚～！

　　卫兵倒地，身上的铠甲撞击地面，发出一阵闷响。

　　“打脑袋，脑袋是他们的致命点！！”林浩咆哮，把信息传递给场内众人，不过，新人没枪，对卫兵的威胁，小的可怜，而其他有枪的人，除了路飞扬的两个保镖，枪法都极差。

　　取下身上的两杆长枪，林浩甩手扔给了秦十郎一把，咬了咬牙，又把手上的M9抛给了洛杏妍。他不知道这女人是否会用，但是，她很勇敢，并没有随其他新人一窝蜂的向后狂奔，而是咬着牙，拿着刀，硬逼着自己站在了第一战线的后方。

　　光这一点，她就很值得肯定。

　　而且，更为重要的是，相较于M9，林浩更习惯于手上的这把类似于猎枪的长枪。

　　抬手，抵肩，眯眼。林浩无比的熟稔。

　　咔～砰！

　　扳机扣动，子弹厉啸，卫兵应声倒地，微微抽搐两下，便死的不能再死。

　　林浩面无表情，继续猎杀。

　　他之前检测过，这支长枪和只能填装一颗子弹的普通猎枪有所不同，它的枪膛内，足足填充了八颗子弹。

　　接下来的时间，完全可以说是林浩的个人表演。

　　开枪，毙命！

　　开枪，毙命！！

　　林浩就像是收割生命的死神，每一次开枪，都会有着一个卫兵应声倒地。黄石等人目瞪口呆，难以想象林浩的枪法竟然会这般厉害，路飞扬心下惴惴，再没了拉拢林浩的想法。

　　这样的人，他控制不住！！

　　因为林浩的存在，卫兵们损失惨重，安德鲁不得已让卫兵放弃冲锋，暂时躲避，而他自己，则是代替了卫兵，大踏步的向着林浩等人走来。

　　“很有本事，但是，你们不该来到爱丽丝小镇，更不该对陛下有所图谋！！”安德鲁冷笑，看着那瞄准着他的乌黑枪口，嘴角扯过一抹不屑。

　　“战斗模式～！”

　　厉声呼喝，安德鲁身躯膨胀，铠甲变化，转眼间，竟是变成了扑克牌的模样，他手持长刀，头戴尖帽，身体的中间部位，一个红色的桃心，无比耀眼。

　　这是“Ace”，红桃“Ace”。

　　“扑克士兵？”洛杏妍低呼，眼眸中流露出不可置信的神采。黄石等人倒是淡然，毕竟，有了任务经历，再次进入，他们早就有了心理准备。

　　林浩微愣，但很快压下惊诧。眯眼凝神，扳机扣动，把长枪中最后的一颗子弹，射了出去！！

　　“火枪也想伤到我！！”

　　安德鲁冷笑，子弹袭来之际，身前，一块“Ace”牌面浮现，不止挡下了子弹，还让它以比来时还快的速度反弹了回去。

　　林浩哪料得这招，虽然反应极快，脑袋跟上，但是身体素质一般，移动太慢，被轰中胳膊，差点整条打断。

　　“嘶～！”

　　倒吸了口冷气，林浩疼痛钻心。可是，相较于身体上的痛楚，林浩内心，却更是惊惧。眼前的这士兵长，完全不同于之前的任何怪物，他更强大，也更可怕。

　　甚至，林浩有预感，就算黄石开了天赋，也不一定能够对他造成太大的伤害。

　　“该怎么办？”

　　就在林浩全力的想要冷静下来的时候，另一边，黄石已经开了天赋，和安德鲁交上了手。

　　而不出他的所料，黄石的一双铁臂，虽然能对扑克护盾造成震荡，但是，离打破它，却还是有着一定的距离。无法破开安德鲁的防御，黄石只能被动的挨打。

　　安德鲁的长刀，快速而又锋利，没几下，黄石便满身伤痕，鲜血淋漓。

　　方坤，杜淳，秦十郎三人驰援，但还没靠近，便被安德鲁扫来的长刀刺中，无奈的捂着肚子上的伤口，蹬蹬倒退。

　　后方的洛杏妍倒是想开枪，但是林浩的教训就在眼前，她并不认为自己会比他还厉害。

　　至于路飞扬和他的两个保镖，三人见形势不妙，立刻开始逃窜。可还没跑两步，便被安德鲁甩出的黑色短箭给刺穿了双腿，跪在原地，愣是动弹不得。


第11章 单轮瞳，开！！

　　“卑贱的人类，就你们这点实力，竟然也敢来打爱丽丝陛下的主意？”安德鲁嗤笑，盾牌前冲，长刀挥动，把本就捉襟见肘的黄石，给逼到了绝境。

　　黄石怒吼，开始拼命，可被安德鲁压制着，力量根本使不上来。

　　砰～！

　　安德鲁推动盾牌，黄石被撞中，顿时，高大的身形抛飞，狠狠地跌落地面。

　　“去死吧！！”

　　欺身而上，安德鲁眼中寒芒一闪，三尺长刀下落，在空气中发出尖锐呼啸。黄石惊骇，顾不得身上伤势，生命力疯狂压榨，险之又险的躲过了这一刀。

　　一击不中，安德鲁再想追击，一举斩杀黄石，秦十郎三人却顶了上来，把他暂时拦截。

　　两方可终究差距太大，纵算三人吸取了上一次的教训，这一次采取了联手进攻的方式，依旧没能坚持到十秒钟。

　　砰砰砰～！

　　三声闷响，三人被撞飞，跌落地面，一个个面色惨白的干呕着鲜血。

　　“完了！！”

　　看着众人惨败，被黑色羽箭钉在地上的路飞扬哀嚎，面如死灰，本来紧握在手中的USP手枪，也颓然的滑落在地。两个保镖还算镇定，但握着手枪，却迟迟不敢扣动扳机！

　　——安德鲁太强大了！！

　　“懦夫！！”

　　洛杏妍低骂，颤抖的双手紧紧地握住了M9，然后，瞄准安德鲁，砰砰砰，一连开了数枪。可惜，她枪法太烂，除了造成了一串的闷响，根本没能对安德鲁造成一丝的伤害。

　　“你开的枪？”安德鲁转身，双眼眯起，粗犷的面庞上，布满了凶横。

　　洛杏妍想否认，可手上还冒着烟的M9，却是让她根本无法辩解。

　　嗖～！

　　安德鲁闪身，离弦之箭般急冲而来，洛杏妍转身要跑，可速度太慢，一眨眼的功夫，便已经被安德鲁掐着脖子提到了半空，她手脚并用，连踢带打，疯狂挣扎，可挡在安德鲁身前的“Aice”盾牌，却让她的一切反抗，全部失去了作用。

　　“要死了吗？”

　　面色涨红，洛杏妍呼吸愈发困难。

　　可就在这时。

　　砰～！

　　一声炸响，一颗子弹，呼啸而出，啪的一声钻进了安德鲁伸出来的手臂上。

　　血花飙溅，安德鲁闷哼一声，第一次受伤！！

　　吃痛之下，他下意识的松开了抓住洛杏妍的手，让她跌落地面。洛杏妍捂着脖子干呕，须臾之后，微微抬头，看向了那开枪之人。

　　“林浩？”

　　洛杏妍惊咦，眼前，青年面容俊俏，身躯精壮，眼眸深邃有神。这开枪之人，不是林浩，又是何人？

　　林浩之前便预料到了这次战斗可能会惨烈的无以复加，所以，在想到对策前，他尽可能的降低着自己的存在感。当然，他也想过逃跑，可任务时间只有四十八小时，他纵算活过了这次，任务时限后，完成不了任务，他依旧得被抹杀。

　　两相权衡下，他自然知道该如何做。

　　可惜，直到现在，他依旧没能想到对付安德鲁的办法。

　　刚刚的那枪，子弹之所以能够撕破安德鲁的防御，完全是瞎猫碰上死耗子，他开枪的目的，只是想要吸引安德鲁的注意，让洛杏妍可以有个一线生机。

　　“怎么会？就算是普通士兵，身体也刀枪不入，安德鲁作为士兵长，怎么就受伤了？”

　　并没有被偶然的成功冲昏头脑，林浩极为冷静的分析着，想要从中找到对付安德鲁的方法，可惜，从疼痛中反应过来的安德鲁，并不会给他这个机会。

　　“你击伤了我！！！”

　　安德鲁低吼，眼眸猩红，面色狰狞。

　　他愤怒了，作为小镇的卫兵长，爱丽丝陛下的忠实护卫，他是无论如何也不能容忍一个卑微的人类把自己打伤，这是耻辱，必须要用鲜血洗刷的耻辱。

　　“我会剥了你的皮，用盐水浸满伤口，放在烈阳下暴晒，我保证，你不会死，因为你会生～不～如～死！！”一字一顿，安德鲁咬牙切齿的喊出了最后四个字，满脸的怨毒。

　　“杀～！”

　　盾牌浮起，长刀高举，安德鲁振臂一呼，顿时，躲避在丛林中的卫兵们，再次杀了出来，不过，和安德鲁不同，他们的目标，是黄石等人。

　　嗖～！

　　安德鲁蹬地，化为一道红色匹练，直冲而来，林浩避让不及，被长刀扫中，作战服撕裂，胸腔之上，鲜血淋漓，皮肉翻卷，两尺长的伤口，瞬息出现。

　　林浩惨嚎，面白如纸，额头上的汗珠，更是因为痛苦，大颗大颗的滚落。

　　可是，他不敢耽搁！！

　　强忍着身上痛楚，林浩抬起枪托，砰的一声砸上了那盾牌，借助这股冲力，快速的后退。

　　“你逃不掉的！！”

　　安德鲁再来，三尺长刀在半空发出阵阵蜂鸣。林浩头皮发麻，只感觉让人窒息的压迫感，愈发的临近。心跳加速，激素分泌，他的脑袋，在这一瞬间，再度陷入了极端的兴奋之中。

　　瞳孔收缩，运动放缓，视野拉近！！

　　一个呼吸不到，林浩的眼前，出现了极大的变化，可是，纵算这般，他依旧不敢开枪。

　　子弹只剩一颗，而挡在安德鲁身前的“Aice”盾牌，却根本不是长枪子弹可以破开的。他必须要保证一击必杀，否则，一旦没了长枪，没了最后的依靠，他必死无疑。

　　“一定，一定还会有破绽！！”

　　心中咆哮，林浩没有察觉，他本就收缩的瞳孔，随着情绪的起伏，再次紧缩，这一次，它变成了一个乌黑的光点。

　　光点出现，林浩只感觉原本淤积在毛孔内的压力，在这一刻，全部散去，大片大片的血雾在周身爆发，林浩的伤势快速修复，身体的各项指标，也在逐步的增加。

　　“觉醒了，竟然觉醒了！！”

　　黄石攥拳，眼眸泛红。他心情很复杂，林浩的觉醒，对于战局来说，是好事，但是，对于他个人来说，却并不是，因为，这会严重的威胁到他的地位！！

　　“走一步算一步吧，先度过眼前的难关再说！！”轻叹了口气，黄石甩掉了脑海中那些杂乱的想法，和安德鲁战斗的无力感，让他意识到，哪怕他觉醒了天赋，依旧弱小，依旧是可以被随意宰杀的杂鱼。这让他有些意兴阑珊，之前的骄傲，也消失了大半。

　　林浩自然不可能知道黄石心中的想法，此刻的他，脑海正被大量的信息充斥着。

　　“天赋——【五轮瞳】，宿主瞳孔每聚焦一道‘黑轮’，解锁一种天赋，瞳孔共五道黑轮，可形成五种天赋。”

　　“第一道‘黑轮’聚焦，第一种天赋【动态锁定】解锁！！”

　　“动态锁定，【五轮瞳】第一衍生天赋，是技能动态视力，视野临近，弱点破析的集合体。天赋消耗大量生命力，生命力不足，宿主自动昏迷。”

　　“动态视力，目标敏捷不超过宿主三倍，速度放缓。”

　　“视野临近，目标距离十米范围内，视野拉近。”

　　“弱点破析，目标实力不超过宿主三倍，解析身躯可重创弱点。”

　　“天赋为初级，可熟练提升！！”

　　……

　　信息解说起来很慢，但是在林浩的脑海中，却只是个一闪而过的念头。而有了这大量的信息作为基础，林浩倒是很快便分析出了之前的状态，到底是个什么情况。

　　“黑轮”聚焦不彻底，天赋无法突破最后一层，完成觉醒，虽然能够使用出一部分力量，但是，无法自主控制。

　　不过现在，这些状况，全部消失。

　　抬枪，抵肩，眯眼，林浩准备做最后一击。

　　和之前所看到的不同，多了个【弱点破析】的完全态天赋，林浩的视野中，安德鲁的身上，四五个红色小点，萦绕闪烁。

　　“之前击中的手肘处也有着一个红点，怪不得能够击伤他，呵，真是瞎猫碰上死耗子了！”自嘲一笑，林浩极为敏锐的察觉到了这红色小点的作用。

　　“来吧！！”

　　深吸一口气，林浩叉开双腿，笔直站立，做好了猎杀准备。

　　安德鲁眼眸一寒，冷然喝道：“哼，你以为我还会犯第二次错误吗？愚蠢！！”

　　本来血雾喷溅的诡异场面，他多少有些戒备，但是，待得看到林浩竟然手持长枪，准备用火器攻击他的时候，他心中的那点戒备，在顷刻之间，全部散去。

　　“去死～！”

　　怒声咆哮，安德鲁脚下发力，崩裂一片地面，整个人，炮弹一般，弹射而来。

　　林浩抬枪，依旧站在原地，双眼眯起，不言不语。

　　洛杏妍惊骇，大声喊着小心，秦十郎更是直接，挥刀劈开了挡在身前的卫兵，出笼野兽般，嘶吼着冲杀了过来。可他的速度，较之安德鲁，实在是太慢了！！

　　“哈哈哈！！死吧！！”

　　安德鲁狞笑，仿佛已经看到了林浩身躯碎裂的场景，可下一刻，随着一声炸响，一颗子弹占据了他的视野，脑袋一痛，他整个人噗通一声栽倒在地。

　　“怎么会？怎么会……？？”

　　安德鲁不甘，脑海中更是满满的疑问，可是，直到死亡，身体温度逐渐冰冷，他依旧没能得出答案。

　　呼～！

　　长长的吐了口浊气，林浩天赋散去，视野恢复。


第12章 月黑风高夜

　　长吐了口浊气，林浩天赋散去，视野恢复。

　　虚弱的副作用很快降临，不过这一次，增强了一倍体质的他，并没有受到太大的影响。

　　没了安德鲁这个卫兵长，剩下的卫兵，根本不堪一击，仅仅支撑了三分钟，便被满腔怒火的众人给撕成了粉碎，尤其是黄石，心中有着太多压抑的他，直接开了天赋，发了疯般的把一个个卫兵碾压成肉沫。

　　不过，毕竟是活过了两场站点任务的资深者，最后关头，他还是极为冷静的留下了两个俘虏，问了些他们关心的问题。

　　林浩没去管他们，在短暂的休息后，他缓步的来到了安德鲁的尸体前，根据之前的经验，这般强力的怪物，死亡之后，必然会有装备，或者道具掉落。

　　“运气不错！”

　　看着安德鲁身下压着的锋利长刀，林浩情不自禁的敲了个响指，不过，他也有着些许遗憾，遗憾安德鲁那A字盾牌没有掉落，当然，目前这局面，他还算满足，毕竟，相较于飞爪，无疑是长刀，他更会使用。

　　“三尺长短，重量却不超过三公斤，以我现在的体质，就算是拿着战斗上一天，恐怕都没有任何问题！！”掂了掂手上的A字长刀，林浩暗自低吟，现在的他，在身体得到了强化后，可是有着两人以上的力量。

　　不过，若是让他和秦十郎单打独斗，依旧是秦十郎的赢面更大，毕竟，他就是个山野莽夫，所会的两招粗浅拳脚，庄稼把式，完全不能和秦十郎这种受过专业训练的搏击高手相提并论。

　　“有时间，得好好向秦大哥讨教讨教！”

　　暗自低吟，林浩如是想到。他的思维很发散，并没有把自己的第一种天赋，局限在枪械上，他很清楚，若是格斗术足够强，再配合上天赋【动态锁定】，绝对能够在BOSS战中，产生意想不到的效果。

　　正待要走，林浩突然发现，安德鲁的脑袋旁，一张黑色的方形卡片，在夜幕下，闪着森冷光泽。

　　“登车卡！！”

　　伸手捡起，瞬息，卡片化为一道黑芒，钻进了手上的腕表，接着，腕表弹出3D画面，显示他得到登车卡一张。

　　“这就是登车卡？”微微愣神，林浩没想到信息转化的速度竟然这么快，不过，这样也好，至少，不用担心在后面的战斗，卡片掉落、遗失的问题。

　　“走吧！？”

　　解决完剩余卫兵，黄石习惯性的向着众人呼喝，只是，在突然想到了什么后，语调一转，带着问询的看向了林浩。林浩自然没意见，大战过后，他们现在最需要的，是休息。

　　“走～！”

　　黄石带路，走在了最前方，不过，他速度不快，一是自己受伤，行动不便；二则，场内众人，也多多少少有伤在身，想要走快，根本不可能。

　　路途中，他们碰见了不少四散的新人，这些家伙，早在卫兵们出现时，便匆忙逃跑，完全没有一丝战斗意识，黄石本来想要打断他们的腿，扔进丛林里等死，可林浩的一句劝说，却是让他改变了这个念头。

　　“留着吧，后面的战斗，怎么也得需要点炮灰！！”

　　林浩从来不认为自己是个君子，他最多只能算是个有些热血的青年，事关自己，他必须得狠心。而且，就目前这情况而言，他是在救他们！！

　　就这样，本来只有九个人的队伍，慢慢的扩大到了二十三人，郑屠户，金丝男，庄飞凡，以及六个嫩模，全部返回。至于剩下的，包括林浩在内，没人关心他们的死活。

　　大家都是成年人，没有谁照顾谁的义务，自己逃跑，那么就得为自己的行为买单。

　　是夜，十点。

　　凉风簌簌，乌云蔽月。黑暗暗的天，像是小孩要哭的脸，阴沉的快要滴出水来。

　　北方，密林深处一角，又一天然屏障后，林浩等人，围坐在篝火前，自顾自的吃着手上的东西。

　　当然，逃走的新人没份，死罪可免，活罪难逃，既然做错了事，那么，怎么也得小惩一番，否则，没了教训，下一次，他们还会那般干！！

　　“黄哥，我知道错了，下一次，下一次我再也不跑了！！”

　　金丝男苦逼着脸，可怜巴巴的凑到了黄石身前。倒不是他想自虐，不长眼的跑来找黄石，而是，这惩戒乃是黄石下达的，他若是不点头，没人敢给他食物。

　　郑屠户也在一旁帮腔，腆着脸许诺下次战斗一定会身先士卒什么的，可众人根本不信。

　　“滚开！！当我们三岁小孩呢！”

　　方坤抬脚，砰的一声把金丝男踢翻在地：“想要吃的，自己去弄，别在这里唧唧歪歪，马的，老子们拼命的时候你们在哪里，啥都不干，还让我们给你吃的，吃！！吃你马！！”

　　骂骂咧咧，方坤面色狰狞。反正他形象不好，也不在乎多做个恶人。

　　“黄哥，方哥，我真的知道错了，下次，下次我一定不会跑。”金丝男继续哀求，倒不是真的受不了饥饿，而是他很清楚，这关乎着后面，他是否会被作为炮灰。他很怕死，所以，他卑微至极。

　　“滚！！”黄石不耐，终于开口，声音不大，但却远比方坤有效。金丝男满脸凄婉，却愣是不敢再说一句话，其他新人也一样，在见到了金丝男的遭遇后，一个个面露惶恐，满脸苦逼。

　　林浩没有愚善，给这群新人说情，他很清楚，若是没有足够多的惩戒，战斗再来时，这些新人，依旧会拔腿就跑。

　　自顾自的吃饱，又伸手摘了两片树叶，擦干净了嘴巴后，林浩这才对着黄石开口道：“黄哥，之前那卫兵说的，你怎么看？”

　　剿杀剩余卫兵，林浩的确没有参加战斗，但是，黄石的审讯，他却是一字不落的听在了耳里，对于消息的准确性，他质疑不大，之所以问黄石，还是想让众人讨论一下，毕竟，集思广益，远比闭门造车能想得更多。

　　“准确性应该没有问题，我留了两个活口，分别对他们询问，答案基本相同。”胡乱的擦了擦双手和嘴巴，又点了根烟，狠狠地吸了口后，黄石缓缓说道。

　　“我们的目标，也就是爱丽丝，她是统治这个小镇的女王陛下，住在小镇最东边的城堡内。不过，因为审讯的卫兵等级太低，所以，城堡的守卫力量，除了有一百人的卫兵，其他的，我们并不知道。”

　　“一百卫兵？这可不是小数目啊！！”路飞扬插嘴，表现存在感，他现在瘸了条腿，不表现点存在价值，很容易就被抛弃。

　　林浩没有理他，想了想，道：“从目前来看，那城堡，至少有两种力量，酒吧里看到的兽人以及扑克士兵，前者还算好对付，但后者，若都是安德鲁这个级别的，我们必死无疑。”

　　他的确能够正面杀死安德鲁，但是，就他现在的生命力，完全态下的天赋，他甚至不能开启十秒，所以，一旦安德鲁这个级别的扑克士兵超过了三个，他也得死。

　　“别担心，新人战而已，不可能会那么难，安德鲁这样的家伙，至少也是小BOSS级别的存在。”方坤想要显示老练，让林浩看看，老人们的底蕴在哪里，可话音刚落，便被洛杏妍给反驳了。

　　“新人战？别忘了，团队可不只是我们，黄石已经是第三场，而你们，也是第二场！！”女作家冷然开口，逻辑思维强的一塌糊涂：“不可能每次新人进入都是新人战，若我是这列车的创造者，最可能的做法，便是按照活过场数最多者来制定任务难度，这也就是说，我们现在面对的，是第三场难度的任务。”

　　“没错！！”林浩赞同，给洛杏妍撑腰，“不管如何，小心谨慎，总是没有大错。我建议，四小时后，也就是凌晨两点，开始对城堡发动进攻。”

　　有了足够的力量，林浩自然不会再把自己的生命交到别人的手上，他开始掌权，开始左右队伍的走向。

　　黄石面色难看，但是，除了方坤和杜淳，有话语权的新人，竟然都支持林浩，六比三的比例，让他就算想找茬都不知道该说些什么，而且，最为重要的，林浩的建议，很中肯。

　　“检查各自武器，现在开始休息，我守前面两个小时，黄哥你负责后面两个小时！！”

　　再次以队长的身份发号施令，林浩面色坦然，就像本该如此。黄石本就难看的面色再次阴沉了三分，但却依旧没说一句，甚至，就连方坤有意见，也被他一巴掌拍了回去。

　　这让秦十郎和洛杏妍微微侧目，心中对黄石的警惕，也瞬间提升了数倍，林浩同样蹙眉，黄石的反应有些出乎了他的预料，不过，力量在手，他并不认为黄石能够翻出什么花来！！

　　富二代路飞扬叹息，看着这个他曾经无视，甚至连眼尾都懒得扫的家伙，以极快的速度走到了今天，黄石都忌惮的地步，心中翻了五味瓶般，酸楚复杂，他很清楚，除非有大际遇，否则，他很难追上这个年轻人。

　　此时此刻，他突然想到了《风云》中，泥菩萨所说的那句话：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！！”

　　夜，缓缓下沉。


第13章 诱惑

　　夜半，子时。

　　笼罩着半轮弯月的乌云散去，皎洁的月光，透过层叠的树木，在松软的地面上，投射道道斑驳树影。

　　森林一角，林浩等人所在的屏障内，众人沉沉睡去。从黄昏到深夜，四五个小时的狂奔、战斗，不论老人还是新人，都消耗极大，身心俱疲。

　　林浩除外，按照约定，从十点到十二点，这段时间，该他守夜。

　　“爱丽丝城堡的守卫力量，应该是极为恐怖，不过，类似于安德鲁这样的强力扑克兵，却也应该不多，毕竟近战能力最强的黄石都破不开他的防御，若是安排很多，还不如全部抹杀了我们来的直接。”

　　喃喃低吟，林浩乘着这段时间，制定着接下来的战斗计划：“强攻肯定不行，单是目前所知的一百卫兵，可能就会要了我们所有人的命，所以，唯一的办法便是，声东击西！！”

　　眉头一挑，林浩想到了一个可行的方案。

　　“爱丽丝小镇，必然和爱丽丝有着某种联系，若是我们在小镇内纵火，让整个小镇都陷入火海，爱丽丝城堡的守卫力量，肯定会外出帮忙，而那个时候，我们便可以乘虚而入，在城堡力量空荡的时候，对爱丽丝进行斩首！！”

　　双眸微眯，林浩眼中，寒芒一闪。

　　容不得他不下狠手，对方的力量，远比他们强大，而且，更为重要的是，林浩并不相信小镇内有多少普通居民，见识过了兽人和扑克卫兵这样的怪物，他觉得，整个爱丽丝小镇都有大问题。

　　“另外，丛林里有众多野兽，可以引出去，应该也能分担一定的兵力……”

　　正详细作战计划，突的，林浩眼神一顿，接着，身躯一扭，让那想要从背后抱住他的人扑了个空，而他自己，则出手如电，在按住了对方脑袋的同时，咔啪一声，把她的整条右臂，扭到了背后。

　　“疼疼疼～！！小林，是我，是我！！”

　　低声轻呼，偷袭者的声音听起来很熟悉，林浩记忆力很好，微一蹙眉，倒是立刻想起了这人是谁。

　　——舒雅。

　　六名嫩模中的大姐大，不超过三十岁的少妇，个子高挑，身材和脸蛋，就算是在六个艳丽的嫩模中，也属于上上乘，尤其是那双美腿，细长滑腻，勾魂摄魄。若是非要评分的话，这女人，至少能够拿到八十。

　　不过，林浩和她，并没有太多的交集。

　　“舒姐，怎么还不睡？”

　　确定了身份，林浩急忙松开，手腕推动，给她松络筋骨，而为了缓解两人的尴尬，他随口问了句。

　　“心里烦躁，怎么可能睡得着。”

　　舒雅打蛇随棍上，见林浩开口，立马攀了上去：“才来几个小时，便已经死了七八个人，那些走丢的家伙，在这到处危险的丛林中，应该也活不长，唉，作孽啊！！”

　　唉声叹息，舒雅满脸凄婉。

　　“那么高的死亡率，就我们六姐妹的身体素质，绝对撑不到最后的，可是，我们真的不想死，我们还这么年轻，还有大把的事情没去做，怎么就来到这里，怎么就呢……呜呜……”

　　舒雅的情绪和语调都控制的很好，既让林浩听到，又不至于吵醒他人，然后，在掩面哭泣的一刹那，弱女子般，无比自然的钻进了林浩的怀里，用自己丰满的身躯，不断地在他的身上厮磨。

　　没错，她就是要勾引他！！

　　她之前的座位，离黄石很近，林浩发号施令时，黄石脸上阴沉的表情，她看的一清二楚。这个发现，让她知道，在她们逃走的那一段时间内，队伍的权力中心，发生了一次新的变化。

　　林浩，这个看起来普通的大学生，一举盖过黄石，成为整个队伍，新的首领。

　　她不知道林浩是怎么做到的，她也不想知道他是怎么做到的，在得出这信息的瞬间，她脑海中冒出的第一个念头便是，勾引林浩！！

　　作为六名嫩模的大姐大，她很早便混迹于社会，她很清楚，以她们的实力，想要在这场任务中活到最后，完全是扯淡，她们唯一的活路，便是依附强者。

　　之前，黄石很符合这条件，但是，多年的社会经验，让舒雅十分明白，黄石这样的男人，根本不会因为你和他上床便在关键时刻救你，他自私、残暴，更重要的是，他眼中只有自己。

　　所以，这么长的时间，舒雅始终在犹豫。

　　但是现在，林浩的出现，却是让她立刻确定了目标。和黄石相比，林浩无疑更强大，也更年轻，有魅力，但是，最为重要的是，林浩这样的青头仔，对和他上床的女人，心中绝对会有着一种责任感。

　　而舒雅要的，便是这种责任感！！

　　“舒姐，睡一觉吧，一切都会好的。”

　　对于女人，林浩反应有些迟钝，他并没有看出来这女人眼中的欲望，也不知道，只要他张张嘴，这女人便会脱光衣服，任他施为，他的想法很简单，就是一个普通的女人，在碰到了这残酷现实后，脆弱不安。

　　“不会的，我们一定会死的，一定会死的！！”舒雅不依，继续哭泣，双手攀住林浩的脖子，水蛇一般的腰肢，不断扭动，让胸前的一对硕大，在林浩的胸膛上，来回摩擦。

　　这一下，林浩终于有了反应。

　　略显尴尬的推开了舒雅，他低声道：“舒姐，相信我，一切都会好的，只要大家努力，一定能够活着回去的！！”

　　他并不是很擅长安慰女孩，所以，反反复复也就是这一句话，舒雅看透了这一点，低着的眼眸闪过一抹狡黠，接着，脑袋一抬，竟是直接把鲜艳的红唇对上了他的嘴巴。

　　要成功了，她心下窃笑。

　　可下一秒，随着一股大力袭来，她整个人，控制不住的蹬蹬后退，然后，重心失衡，闷哼一声，笔直的栽倒在地。

　　“哎哟～！”

　　手臂压在身下，那般大力的撞击，整个手骨都快要断了，不过，她不敢出太大声，毕竟，做贼心虚，她暂时还不想其他姐妹知道，她把宝压倒了林浩身上。

　　“舒姐，对不起，没事吧！！”

　　林浩走来，把舒雅拉起，态度依旧淡然，但是眼神，相较之前，却是凌厉了三分。他不是傻子，只是在男女之事上略显迟钝，舒雅的突然袭击，让他醒悟，再联系之前的动作，这女人的目的，自然无所遁形。

　　他不是圣人，甚至，也曾和室友在寝室研究岛国动作文化，但是，把初吻丢给一个不怀好意的少妇这种蠢事，他却是绝对不会干，他还没饥渴到那种地步。

　　另一边，舒雅看着林浩凌厉的目光，心下不由暗暗叫糟，知道自己心急出了纰漏，不过，她也算是老江湖，腆着脸对林浩道：“是我该说对不起，其实你很像我男朋友，所以，在刚才的情况下，我才会情不自禁的对你……”

　　反正回不到现实世界，舒雅就算说奥巴马是她情人也没人能反驳。只是，洞彻了这女人心思的林浩，根本不会相信这种鬼话，当然，他也没蠢到当面拆穿，呵呵一笑，就像是之前什么都没发生。

　　“舒姐，睡吧，等会还要赶路！”

　　再次开口，这一次，林浩不止是眼神，连语调都冷了三分，舒雅清楚，他这是在下逐客令了，虽然不甘，但是，作为一个成熟的少妇，她很清楚，心急吃不了热豆腐，林浩这锅汤，还得文火慢慢地熬。

　　舒雅离开，林浩瞥了眼时间，发现离十二点，只剩半小时，也不耽搁，抽出背包中的纸笔，借着篝火微弱的光芒，开始对之前制定的作战计划，进一步的细致。

　　半小时后，不用林浩提醒，黄石自动走来和他换班。两人没说话，但是错身而过时，双方冷厉的眼神，却是让空气都微微凝固。林浩很清楚，除非他大幅度的超越黄石，否则，两人之间，必然有一位要死亡！！

　　不过，他还是极为安心的卧倒睡觉。

　　黄石那般骄傲的男人，肯定不会在这种情况下对他动手，而且，他现在是团队重要的战斗力，少了他，这任务，再想要完成，基本不可能，黄石不想死，所以，他不可能会对他动手。

　　两个小时，林浩睡的很安心，一如他所料，黄石根本没对他有任何动作。

　　半夜两点，林浩醒来，舒服的睡了一觉后，他只觉得神清气爽，虽然只有短短的两个小时，但是，对身体损耗的弥补，却是让他的身体状态，达到了巅峰。


第14章 纵火

　　时间到，众人陆续醒来，或许他们还没睡好，但在黄石和林浩简单粗暴的动作下，却是一个个麻溜的爬了起来。没人敢落后，因为，那样会被当作炮灰抛弃。

　　“爱丽丝城堡的守卫力量未知，强攻肯定不行，所以，先行纵火，乘着城堡守卫力量出来救火的时候，我们乘虚而入。”站在一众人前，林浩彻底取代了黄石的位置。

　　黄石老神在在，面色不变，一旁新收的小弟金丝男，很自觉的跳了出来，“你怎么知道纵火会引出城堡的守卫力量，若是引不出来，我们又暴露了，只会让事件更加艰难。”

　　他是铁了心的要抱黄石大腿，得罪林浩，他根本不怕。

　　“猪！！说你蠢都侮辱这个字！！”黄石有小弟，林浩也有忠实拥趸，兵对兵将对将，见金丝男跳出来，舒雅毫不相让的做了排头兵：“之前扑克酒吧，才打斗多久，卫兵们就立刻出现，若是小镇着火了，你觉得城堡内的守卫力量会不出现？”

　　她毕竟在社会上混了很多年，脑子多多少少还是有点，金丝男不如她，被两句话憋住，脸涨得通红，半天蹦不出一个屁。舒雅嗤笑，嘴角洋溢一抹不屑：“咬人前最好动动脑子，否则，随便张嘴，小心崩碎你的牙！！”

　　全部压了林浩的宝，打压起异己，她自然不会手软，林浩微微侧目，对这女人的能力，有了些许认可。他不可能好人坏人全做，这会乱了形象，而舒雅的出现，倒是正好弥补了黑脸的缺陷。

　　“还有问题吗？”

　　林浩腹黑，装作没听见舒雅的话，眼神巡视四周，把所有人的神情纳入眼底。

　　“既然没有，那么，便细化作战计划！！”

　　“计划分三部分，纵火，引兽，潜入。纵火和引兽同时进行，时间尽可能的相合，然后，在城堡力量外出救火平乱时，我们联手潜入，找到爱丽丝，斩杀！！”

　　林浩很清楚，这群人对他，大部分都是面服心不服，不过没关系，他不需要他们服气，因为在场的众人，除了秦十郎和洛杏妍，大部分都是炮灰，他需要的，只是他们对这计划贡献一份力量而已。

　　“纵火，我和黄哥，方坤，杜淳四人负责，方坤和杜淳各带四个新人，我和黄哥每人多一位，带五个，在小镇东南西北四个方向纵火。完事后，立刻离开，在城堡附近可以隐匿的地方集合。”

　　“至于引兽，秦大哥，这个交给你，你速度快，我们所有人，做这事，你最合适。”

　　林浩没给秦十郎配备副手，一则他性格孤傲，一般人跟他处不来，二呢，在场的众人，除了他和黄石，其他的，和他一起合作，都是累赘。

　　“嗯！”一如既往的冷淡，秦十郎点了点头，没有多说一句。

　　林浩终究是不放心他一个人，把手臂上的飞爪拆了下来，硬塞给他后，这才开口，道：“从雨林进入小镇，直线距离，大概在十分钟，考虑秦大哥引兽的时间，我们约定半个小时后开始行动，记住，跟紧自己的队伍，不要落下！！”

　　一语落地，林浩不再啰嗦，敲了个手势，众人快速分队。舒雅速度最快，近乎第一时间站到了林浩的身后，洛杏妍稍慢一拍，但也抢在其他人之前，至于林浩最后剩余的三个位置，则被路飞扬和他的两个保镖占据。

　　黄石和杜淳两边，也各自分配到了队员，唯独方坤，一直以来凶残暴虐的性格，让所有新人都对他避如蛇蝎。

　　“靠，搞什么鬼？”方坤低吼，十分不满。这简直是在打他的脸，他这般好面子的家伙，怎么可能忍受得了，可刚想借题发挥，闹事，黄石一声低咳，打断了他：“金丝男，郑屠户，还有你们两个，跟方坤一起。”

　　伸手指了指金丝男，郑屠户以及两个嫩模，黄石不容置疑的道。

　　舒雅蹙了蹙眉，但最终，还是选择了对两个嫩模投来的求助目光视而不见。林浩这靠山还不够牢靠，就暂时而言，她还没胆子去质疑黄石。

　　林浩同样没有多说，不过临走前，还是警告了方坤一句，让他不要打歪主意。

　　队伍前进，宛如四条游荡的幽灵，在漆黑的夜里，疾速撺掇。八分钟后，众人出了森林，来到小镇镇口，因为黄昏时的战斗，小镇正处于戒严状态，不过，镇口把守的几个卫兵对于林浩等人来说，却根本不够看。

　　利索的干掉了把守卫兵，林浩等人悄然潜入。

　　“我去东边，黄哥到北边，杜淳和方坤，分别负责西南两个方向，纵火后，立刻到东边集合，我会在那里找好隐匿点，注意，不要被外出救火的卫兵发现了！！最后，对一下时间，二十分钟后，准时动手。”

　　再次叮嘱了句，林浩打了个手势，众人散去。

　　“我们也走！”

　　提着长刀，扛着长枪，林浩带着身后五人，向着小镇东方，快速的突进。

　　没多久，他们发现了纵火目标，一家铁匠铺。

　　咚咚～！

　　林浩敲门。因为是半夜两点多，所以，一直连续敲了三分钟，铺子老板才有了些许反应。

　　“谁呀？”老板沙哑地喊了一句，见没人答应，只得骂骂咧咧的起床，开灯，可就在他开门的一刹那，林浩抬脚，砰的一声把他踹翻在地。

　　“啊—！！”

　　老板的婆娘受惊，张嘴想要大叫，可声音还没出喉咙，便被路飞扬用枪托给塞回了嘴巴。

　　“别叫，不然杀了你们！！”

　　林浩关门，长刀伸出，死死的抵住了老板的脖子，同时，眼神一扫，把整个铁匠铺的布置，纳入眼底。

　　“我去看看还有没有其他人！！”舒雅发话，想要证明自己的价值。林浩拉住了她，十分淡定的道：“铺子里没人，鞋架就两种鞋，应该就他们夫妻两个。”

　　不去管瞪圆了双眼的舒雅，林浩伸手拽起老板，用长刀在他的脖子上压出一道血痕，出声威胁道：“把火炉打开。”

　　之所以选择铁匠铺，最主要的原因，还是这里面有着这种大型火炉。

　　想要让整个小镇着火，挨家挨户的放肯定不行，但是，这种巴洛克风格的建筑，在没有风的情况下，若是仅仅选择一个纵火点，火势根本难以蔓延。所以，唯一的办法便是，所选的纵火点，要产生巨大的爆炸。

　　“你们到底想要干什么？”

　　开了火炉，老板略带颤抖地问道。黄昏时分的酒吧战斗，他多少还是听到了些消息。他很清楚，这些人，很可能是要对爱丽丝陛下不利。

　　虽然他只是个普通的铁匠，过着普通的生活，甚至，连爱丽丝陛下的面也从没见过，但是，小镇长久的熏陶，却是让他对爱丽丝陛下，发自心底的尊敬，所以，哪怕是死，他也绝不会做出对爱丽丝陛下不利的事情。

　　“闭嘴，没你的事！！”

　　路飞扬的一个保镖低吼，铁拳破空，砰的一声把老板打的人仰马翻。

　　林浩正待呵斥，却突然发现，老板嘴角滴落的猩红鲜血，在地面上勾勒出了一道诡异花纹。

　　“小心～！”

　　惊声低呼，林浩脚下一动，整个人利箭一般直冲而出。可路飞扬的那个保镖离老板实在太近，随着老板一声非人兽吼，他整个人，被高高举起，生生撕裂成了两截。

　　“该死！！”

　　林浩低骂，十分不满。这保镖死的太不值，一身专业技能，却死的连炮灰都不如。

　　吼～！

　　老板身躯膨胀，青面獠牙，成了非人怪物，撕裂一人后，兽性愈发疯狂。怒吼一声，足有两米的壮硕身躯，炮弹一般向着林浩扑击而去，林浩避让，接着，A字长刀一抖，撕拉一声，在他背后留下了一道两尺伤口。

　　这也就是他刀术粗糙，否则，刚刚那一击，足以让他把老板分尸。

　　“合力杀了他！！”

　　动静不能闹大，不然引来了卫兵的注意，他们可就功亏一篑。其他几人显然也知道这个道理，没有犹豫，提着弯刀，互相配合的扑了上去。

　　老板最终没能撑住，在被林浩按住脖子后，整个脑袋，不受控制的撞向了墙面，砰的一声，直接开了瓢。

　　“还有五分钟！！”顾不上满手的鲜血，林浩瞥了眼时间，继续加热锅炉，待得确定差不多后，立刻带着路飞扬和他最后的保镖卢国峰返回大屋。

　　“把她打晕了，扔到安全地方去！！”

　　看着被绑起来，满脸挣扎的老板娘，林浩最终没能狠下心。

　　“先出去，离远一点，我打烂锅炉，就立刻赶来！！”

　　吩咐了一句，在众人离去后，林浩架起长枪，瞄准了已经加热到了极致的锅炉。

　　“三十秒！！”

　　“十五秒！”

　　“十秒！”

　　“九秒！”

　　……

　　“三秒！”

　　“两秒！”

　　“一秒！”

　　盯紧时间，在秒钟指向计划位置时，林浩毫不犹豫的扣动了扳机，然后，在子弹飞驰的时间内，瞬息转身，不要命的向着屋外狂奔，他很清楚，这锅炉的爆炸力，根本不会亚于一颗小型炸弹。

　　轰～！

　　果然，一声轰鸣，气浪翻卷。林浩只感觉背后一阵灼热，下一秒，他整个人被狠狠抛飞。


第15章 潜入

　　轰～！

　　巨响轰鸣，火焰滔天。气浪翻滚间，橘黄色的火焰，像是发怒的巨龙，不断向着四周蔓延，让本就凶猛的火势，进一步扩大，数十秒后，整个小镇东部，彻底被火海笼罩。

　　与此同时，小镇的另外三个方向，也火焰四起，浓烟滚滚。镇民们惊呼，一路狂奔，可刚逃出生天，却骇然发现，不知何时，大批的恶兽从森林跑出，杀入了小镇。

　　镇民们想逃，可暴躁的野兽远比他们强大，身躯纵跃，利爪挥舞，没有武器的他们，近乎瞬间，便出现了伤亡。而更为糟糕的是，随着火焰的蔓延，小镇内部，混乱危险。他们，不仅要躲避着野兽的攻击，还得时刻小心着火焰与可能坍塌的建筑。

　　形势危急。

　　这是所有镇民心中的想法！！

　　林浩自然不会知道镇民们现在处境，当然，他也没兴趣知道，或许之前，他因为纵火，对于这些“普通”的镇民还有些愧疚，但是，在见识到了老板变成非人怪物后，他很清楚，整个爱丽丝小镇，就没有一人会是普通人。

　　“加速，必须赶在众人到达前，找到一个足以隐匿的地方。”

　　这是他的工作，之前便分配好的。

　　爱丽丝所在的城堡并不难找，虽然同为巴洛克建筑风格，但是，和普通民宅相比，它的装饰和雕琢，实在是奢华太多，而且，更为显眼的是，即使在这半夜，它依旧灯火通明。

　　“左边有一簇密林，可以暂时躲在那边。”城堡前两百米处，洛杏妍开口，给林浩指了个方向。

　　林浩扭头，发现那密林侧对城堡，视野开阔，但夜深林密，难以看到内部，的确是个好隐匿地方后，挥刀在地上刻了个“林”字，这才和剩余四人，快步进入。

　　五人刚进密林没多久，便听的那城堡大门，咔的一声打开，接着，上百卫兵，极有纪律的小跑而出。林浩视力本就不错，经过了天赋强化后，更是强大，所以，哪怕是黑夜，他依旧能够看清楚卫兵们的模样。

　　“除了领头的那位，其他的，和之前斩杀的那些卫兵，没有任何差别。”林浩有些失望，若只是调走这么些卫兵，他们能否乘虚而入，还是两说。

　　好在，三分钟后，随着黄石等人的到来，事情出现了转机。

　　因为野兽的袭击，肆虐的火焰没有得到及时的扑救，所以，整个小镇，除了城堡这边，全部陷入了混乱，人员伤亡，房屋倒塌，本来足以维持场面的上百卫兵，很快便捉襟见肘。

　　于是，城堡大门再次洞开，二十多位头戴高帽，身着白袍的壮硕厨师和数目超过五十，穿着蓝色女仆服，面容精致的女仆，纵跃而出，赶赴火场。

　　“竟然还有女仆？”不争气的咽了口唾沫，金丝男眼睛都快瞪出来。女仆们身材很好，蓝色的女仆服，也无比性感，两相结合，他这种制服控，怎么可能不心猿意马。

　　洛杏妍不屑的瞥了他一眼，冷笑道：“你信不信，随便出来个女仆，都能把你给劈成两半。”

　　她可不是金丝男这种用下半身思考的家伙，厨师和女仆在卫兵之后出来，这已经很说明问题，更何况，借着月光，她很清楚的看见，女仆裹着丝袜的小腿上，一柄柄短刀，寒芒狂闪。

　　“都闭嘴，三十秒后，准备潜入！！”

　　金丝男正待反驳，却被林浩粗暴打断，无奈之下，只得苦逼着脸向黄石诉苦，可黄石眼尾都不扫他一下，不动声色的灌了口水，对林浩道：“再等等吧，才出去两支队伍呢。”

　　他看起来是在和林浩商量，但事实上，却是代所有人做了决定。林浩挑眉，对黄石的突然进攻有些不解，不过，这关乎到他和整个队伍的命运，他不可能会退让。

　　“城堡长百米，宽八十，占地不过八千平方，这样的面积，最多不会有超过三百人的守卫力量。而且，从纵火到现在，时间已经过去十五分钟，除去最开始的混乱，随着卫兵们的介入，场面愈发的可控，可以想象，在厨师和女仆加入后，火灾会以很快的速度被扑灭，而这也就意味着，一部分守卫力量，会返回城堡。”

　　目光灼灼地看着黄石，林浩步步紧逼，“所以，现在是最好的进攻时间，错过了，这次的任务，我们很可能全军覆没！！”

　　他不是危言耸听，此刻，城堡守卫力量去了大半，若是他们把握不住，再想进入，斩杀爱丽丝，所要付出的代价，至少也是现在的数倍，甚至，连他自己，也没信心能够活下去。

　　黄石蹙眉，表情阴沉。

　　他不是蠢人，自然知道现在是最好的进攻时间，之所以刚刚反驳，完全是想要对林浩之前的做法小小的反击一把，可偏偏林浩根本不吃这一套，直来直往，把问题扒干净，抛到台面上，让他狠狠地丢了个脸。

　　“逞什么能？我们都不知道？”

　　方坤脾气差，但反应却着实不慢，见黄石脸色吃了大便一般的铁青，立刻跳出来反击，金丝男不甘落后，双手掐腰，跟着附和道：“就是，黄哥这是谨慎。”

　　可他不说还好，说了之后，众人看向黄石的目光，多少带上了一丝怪异。

　　谨慎，从另一个层面来说，可就是胆小。

　　“滚！！”

　　杜淳踹了金丝男一脚，把他踢到一边，之后，用手肘捣了捣黄石，示意他说些什么。

　　“呵呵，小林分析的不错，是黄哥我太谨慎了，好，就依小林说的，现在进攻。”毕竟活了两场，多少算个人物，纵算被林浩逼到了角落，但还是很快反击了回来。

　　林浩不可置否，没在这些细节上和他计较。

　　“我和黄哥打头阵，秦大哥，杜淳殿后，其他人，跟紧队伍，不要胡乱开枪。”之前干掉二十六个卫兵，虽然没掉落任何物品，但他们手上的长枪，却被林浩缴收，武装起了众人。

　　简单的交代了一些注意事项，林浩和黄石对视一眼，走在最前，剩余的二十一人紧随其后。当然，关键时刻，依旧有新人想要逃跑，可是，队伍后方，荷枪实弹，煞气重重的秦十郎、杜淳两人，却是让他们无可奈何的打消了这个念头。

　　城堡大门有卫兵把守，但和镇口相同，对于林浩、黄石这两个觉醒了天赋的家伙来说，完全不够看。

　　悄无声息的干掉四个卫兵，林浩挥了挥手，顿时，夜幕之下，二十一人的队伍，碎步前行，沉默潜入。

　　“进去！”

　　黄石低吼，但生性谨慎，根本不敢走在最前面。林浩没那么多顾忌，现在是最好时机，若是还干不掉爱丽丝，他们再小心，最终也是个死。

　　踹开城堡大门，林浩大步踏入。出乎意料，大门之后，并不是空旷的广场，而是一条幽深的看不到尽头的石头长廊。

　　“跟紧了！！”

　　林浩低呼，握着A字长刀走在了最前方，长廊狭小，若是其中发生战斗，长枪所能发挥的威力，远不如冷兵器，而且，操作不当，很容易误伤同伴。

　　快步前行，林浩不敢有丝毫耽搁，兵贵神速，他们现在，最缺的便是时间，众人显然也明白这道理，所以，虽然劳累，但却没人提出异议。

　　“吱吱吱～！”

　　陡然，众人耳畔，古怪尖啸响起，林浩挥手警惕，但脚下速度依旧不慢。

　　继续前行，突的，一个嫩模尖叫，可不待众人反应，便见长廊壁面上刻画的漆黑蝙蝠，振翅而出，狰狞的獠牙，噗哧一声洞穿了嫩模的脖颈。

　　“啊—！！”

　　众人惊骇，队伍中间的新人们更是惊慌失措的扣动了扳机，子弹宣泄，在墙面上撞出一簇簇火花，之后，沿着各个角度反弹，噗嗤嗤的钻进了一个个倒霉蛋的身躯。

　　血花溅洒，在幽暗的光线下，勾勒出妖艳的画幅。

　　“别开枪！！”

　　林浩怒喝，抬手推翻开枪的蠢蛋，接着，长刀挑动，把那还伏在嫩模脖颈上的巨型蝙蝠给刺了个对穿，嫩模得救，但失血过多，面白如纸，整个人，更是面条一般的瘫软在地上。

　　“马的，都一群猪啊，想死滚远点。”方坤咆哮，金属枪托一抬，狠狠的撞上了离他最近的开枪之人，他刚刚差点被流弹扫中，怎么可能不生气。

　　林浩瞥了他一眼，没有制止。

　　——这群人，的确需要好好磨磨！！

　　“继续走，不要随便开枪！”三人中枪，一人失血过多，但幸好，都不是致命伤，简单的包扎后，队伍再次前行。因为之前的教训，所以，对于长廊壁面上的刻画，他们极为小心。


第16章 长廊厮杀

　　长廊。

　　光线昏暗，冷风习习。

　　古怪的尖啸不时回荡，化为一只无形巨手，紧紧地攥住众人内心，气氛压抑，冷汗滚落，包括林浩在内，队伍所有人，全部精神集中，不敢有丝毫松懈。

　　哗～！

　　翅膀掀动，上百黑翼蝙蝠，扑腾的挣脱壁面，龇牙咧嘴的咬向了众人，新人尖叫，惊惧之下，控制不住地想要开枪，林浩早有预料，脚步一踏，啪的一声夺过一人的长枪，用枪托狠狠的撞上了他的胸口。

　　倒霉蛋弓腰，脸蛋扭曲成了一朵菊花，新人们被震慑住，不敢再碰枪，不过，看着那模样狰狞的黑翼蝙蝠，心中却是没有一丝战斗意识。

　　“快走，快走！！”

　　郑屠户大叫，极为狡猾的挤在了人群中间，金丝男和他狼狈为奸，可胆子太小，怕被人认出来，尖着嗓子，故作凄惨的嘶喊着，新人骚乱，场面失控。

　　“滚你妈！！”

　　体育生庄飞凡抬脚，42码的鞋砰的一声踹到了金丝男的脸上，把他踢了出去，他还算有点脑子，知道这时候乘乱跑了，可就真的要被林浩等人抛弃了。

　　他不想死。

　　咬了咬牙，庄飞凡拔出标配弯刀，正想冲上去和黑翼蝙蝠搏杀，却被林浩一把拉住。

　　“走！！”

　　林浩低吼，“秦大哥，杜淳，你们也跟上来！！”

　　部分新人的表现实在太糟糕了，林浩甚至连拿他们当炮灰的兴趣都没有了，时间紧迫，他放弃了最开始的打算，准备集中最强力量，进行攻坚。

　　“等等我们！！”

　　胆小不代表傻，林浩的话，让那些表现糟糕的新人们，瞬息敏感了起来。可林浩根本不理他们，自顾自的挥着长刀，快步地走在队伍的最前方。

　　胆小鬼们惨嚎，口中不断哀求，想要博取同情。最后，见实在没人搭理，这才满脸怨毒的小跑了起来，想要追上队伍，可他们耽搁的时间太多，和林浩等人的距离，相差的已经太远。

　　之前被流弹打伤的三个倒霉蛋坚持不住，落到了队伍最后，很快，上百黑翼蝙蝠从壁面挣脱，毫无压力的用尖牙利嘴撕开了他们的肌肤，插入他们的血管，疯狂吮吸着他们的鲜血。

　　倒霉蛋哀嚎，声音通过长廊的回荡，传得很远。躲过一劫的新人们面容惊惧，身躯颤抖，仿佛看到了自己的下场。

　　林浩同样听到了倒霉蛋们临死前的痛呼，不过，只是微微蹙了蹙眉头便继续前进，从进入到现在，他已经看到了太多的死亡，甚至，折在他手里的怪物，也超过了十指之数，强大而又坚韧的内心，让他以极快的速度，适应了这残酷的世界。

　　“他们死光了没关系吗？”洛杏妍终究是个女人，关键时刻，还是感性战胜了理性。

　　黄石开口，给林浩添堵：“有时候没关系，但有时候，剩余人数却关系到能不能回去！！”

　　他的理智告诉他要冷静，目前的局面，和林浩合作，才是最有利的，可偏偏，他心中堵着一口气，一旦抓住机会，就忍不住地想要恶心林浩一下。

　　不过，他失望了，林浩远比他冷静。

　　“任务死亡率高达百分之六十，进入三十八人，最后存活人数不会超过十五，而目前跟着队伍的，还有十七，所以，我们暂时不需要担心。”

　　嫩模们各自抱了大腿，而失血的那位，舒雅照顾着，所以，从进入到现在，这群女人，愣是一个没少，金丝男、郑屠户、庄飞凡也在，不过，汗流浃背，筋疲力尽，远没了刚进入之前神气。

　　但是，如林浩所说，加上逃走的来算，他们依旧不需要担心所谓的人数问题。

　　黄石再次被林浩抽了脸，心中怒火滔天，杜淳怕出事，站出来打圆场：“抓紧时间走，若是等到守卫力量回来了，我们可就功亏一篑了！！”

　　给了杜淳面子，顺着他的台阶走了下来，黄石不动声色的瞥了眼林浩，眼眸中的杀意，前所未有的浓郁。

　　林浩感知敏锐，自然察觉到了，心下警惕，面上不变，可刚想带着众人离去，却突然听的风声厉啸，接着，拳头大小的火红炸弹破空而来，占据了他所有的视野。

　　“跑～！！”

　　炸弹的目标是他们现在所在的地方，他们向前跑动，同样可以避免轰炸，可炸弹的主人显然不是蠢货，在几次轰炸不中，林浩等人不断靠近的情况下，毫不犹豫的把炸弹打了个提前量，逼的林浩等人，不断后退，然后，战局陷入僵持。

　　“马的，我去拆了那个王八蛋！！”

　　方坤咆哮，虽然没被炸弹正面轰中，但是爆炸的余波，夹杂着浓浓灰尘的滚滚气浪，却是让他苦不堪言。

　　黄石扯了他一把，微不可查的努了努嘴，示意他挤兑林浩。

　　眼珠一转，乘着轰炸间隙，方坤挤到林浩身前，道：“林队长，这样下去只是浪费时间，你以身作则，过去拆了它吧！！”，怕其他人听不见，他刻意的扯开了嗓子。

　　“你自己怎么不去？”

　　舒雅冷哼，她可是彻底站到了林浩这边，自然不能看着他落坑，而且，女人都是记仇的，之前列车上，方坤对嫩模的小动作，她可是一直记得。

　　“臭婊子！！”方坤面色一狞，就要冲上来教训舒雅，林浩陡然出声，爆喝了句小心，化拳为掌，狠狠的击中了他的胸腔，把他打的倒飞了出去。

　　“林浩，你欺人太……”

　　黄石怒目，以为找到了机会，跳出来怒斥，可话还没说完，便见方坤原先站的地方，一颗火红炸弹，轰然爆开。

　　“林浩这是在救他！！”秦十郎冷然，说的理直气壮。

　　他自然看得出来，林浩存了点心思，不然，出声提个醒就是，炸弹还有段距离，何必要出手去推，而且，就算去推，也不至于用那么大的力气，看着方坤捂着胸腔吐血，秦十郎不由得感叹，林浩这小子阴起人来也挺狠。

　　“你！！”黄石气急，可没来及多说，拳头大小的炮弹再次轰击而下。

　　“在这守着，我去拆了它！！”

　　林浩发话，弯腰冲了出去。

　　虽然给了方坤个不轻的教训，但是他的话却是没错，之前林浩有这个打算，只是，爆炸频繁，他有心无力，现在，火力稍减，他自然要乘着这间隙上去毁了那轰炸机制。

　　嗖嗖嗖～！

　　脚下拨动，林浩极速前进。

　　炸弹主人轰击，但林浩始终变化着速度，它的提前量，根本无法命中。林浩愈发逼近，炸弹主人暴怒，所有的火焰炸弹，出巢的黄蜂般，汹涌地向着林浩杀来。

　　林浩苦笑，知道玩大了，力量全暴，速度狂飙，两倍多的力量和敏捷，让他一瞬间的爆发力，堪比奥运会的短跑冠军。

　　“茶壶？”

　　速度飙升，炸弹主人也很快进入林浩的视野，不过，让林浩吃惊的，它竟然是个直径两米的大茶壶。

　　“该死的人类，竟然敢闯入爱丽丝陛下的城堡，去死！！”茶壶说话，壶身上的嘴巴上下张合，接着，翘起的壶嘴收缩，继续开始喷吐炸弹。

　　嗖～！嗖～！嗖～！

　　炮弹破空，出笼野兽般的对着林浩冲击而来。因为林浩的“挑衅”，大茶壶甚至放弃了对黄石等人的攻击，把所有的力量都对准了他，想要用最短的时间，把他轰杀成渣。

　　林浩闪避，待得挺进射击范围内，意识念动，瞳孔瞬息缩成乌黑光点。

　　炮弹变缓，视野拉近，大茶壶的壶身上，数个闪亮红点，夺目耀眼。林浩扛起长枪，咔啪上膛，也顾不得这会儿奔袭而来的火红炸弹，冷静的扣动了扳机。

　　砰～！

　　砰砰～！

　　担心出差错，所以，一枪过后，林浩又毫不犹豫的补了两枪，可是，出乎他的预料，三颗呼啸的子弹，并没能钻进大茶壶的身躯，反而，在它硕大身躯的左右挪腾下，一股脑的撞进了长廊的墙面上。

　　“怎么回事？”

　　双眼圆瞪，林浩震惊，一直以来的天赋必杀，让他信心十足，虽然也想过可能会一击不中，但自我预计却是在大BOSS那一环节，可现在，残酷的现实告诉他，他错了，而且错的离谱！！

　　呼呼呼～！

　　没来得及多想，火红炸弹呼啸而来。因为被攻击，大茶壶显得极为愤怒，壶嘴连动，噗噗噗吐出上百拳头炸弹，长廊空间太小，林浩想躲，却根本躲不开。

　　轰轰轰～！

　　炸弹宣泄，尽数轰在林浩胸腔。林浩只感觉大力袭来，可怕的爆炸，几乎快要碾碎他的脏腑，控制不住的干呕了口鲜血，林浩退出天赋状态，面色惨白的靠着墙面。

　　“卑微的蝼蚁，看我撕烂了你的身体！！”

　　大茶壶叫嚣，脑袋上的壶盖抖动，发出一连串脆响。可还没来得及动手，便听的砰的一声炸响，一颗子弹，从它身边的长廊壁面擦过，大茶壶恼怒，咧开壶身上的大嘴，对着赶来的秦十郎等人咆哮出声。

　　“该死的混蛋！！”

　　它是真的怒了，翘起的壶嘴喷出翻腾火焰，壶身上的面孔，也扭曲在了一起。

　　而随着它的愤怒，本来沉寂的壁面，也落了冷水的油锅般，疯狂的沸腾了起来，一头头狰狞古怪的黑色怪物，龇牙咧嘴的向着壁面冲击。

　　可以想象，一旦它们挣脱束缚，从墙壁逃出，就算是林浩，也只有死路一条。


第17章 爱丽丝

　　“是不是很害怕？哼，墙面上封印的都是来自冥界的黑暗怪物，虽然单体实力不怎么样，但是个个嗜血残暴，一旦被围住，就你们这实力，渣滓都不会留下！！”

　　大茶壶狞笑，巨大的嘴巴，夸张的咧到了两侧。

　　众人惊骇，嫩模们更是被吓得面色惨白，垂然欲泣。林浩和黄石强自镇定，但还是控制不住的面色难看，他们很清楚，它不是在恐吓他们。

　　看着众人害怕的表情，大茶壶很是满意，可刚想再说些嘲讽的话，陡然，身躯一僵，林浩抬头，顺着它的视线望去，却见，他们来的道路上，一个小女孩，正对他们露出了诡异的笑容。

　　小女孩看起来不过十五，穿着一身蓝色连衣裙，腰间系着白色围裙，身后还有着一个巨大的蝴蝶结，只不过，此刻上面沾满了暗红色的血污。

　　她面色苍白，有着长期失眠形成的浓厚黑色眼圈，手上拎着一把染血的厨刀，虽然不言不语，但光是视觉上的冲击，就已经让在场众人，白了面色。

　　林浩猜出来了，她就是这次的目标，整个城堡的王，爱丽丝！！

　　“很久没人来过了，嘻嘻，我要好好地玩一场！！”爱丽丝怪笑，沙哑的声音像是刺刀划过玻璃，尖锐的让人不寒而栗，几个嫩模终于挺不住，泪水划破脸颊，啪哒哒的滚落地面。

　　爱丽丝视若未睹，从染血的白色围裙中掏出几张扑克牌，甩出，化作手持利刃的扑克士兵。不过，这些扑克士兵，面容干瘪，身躯腐朽，跟安德鲁相比，更像是从地狱爬出来的腐尸。

　　“把他们带回城堡！”

　　爱丽丝挥手，身形纵越，坐上了大茶壶，而林浩等人，则在腐烂扑克士兵的押解下，快速的穿过长廊，向着城堡内部走去。

　　“要不要？”

　　黄石凑过来，做了个抹脖子的手势，爱丽丝和大茶壶都离开了，这剩下的几个腐尸扑克卫兵，根本不够看，他怕死，所以想要暂时离开，把计划延缓。

　　“黄昏五点左右进入，现在不过凌晨三点，我们至少还有三十八个小时，从长计议吧，不然，等进了城堡，再想出来，恐怕只能是死了之后了。”

　　怕林浩不应，黄石稍稍提高的嗓音，反正爱丽丝走远，四周的扑克卫兵都是没生命气息的腐尸，他想让众人听到，然后，让怕死的家伙支持他。

　　“先离开吧。”

　　方坤也凑了过来，不过，他只是走个形式。他已经打定主意，无论林浩怎么说，他都会离开。

　　“请便！！”林浩没废话，对黄石和方坤同样的态度，“谁想离开，不用跟我说，脚长在自己腿上。”

　　他很失望，有些难以理解黄石和方坤这两货怎么撑过之前的站点任务。

　　爱丽丝既然毫不担心的让几个腐烂扑克士兵押解他们，自然有着防备手段，黄石他们自以为是，觉得斩杀了几个腐尸便能逃离，只能说是猪油蒙了心。

　　“草，真他马当自己是个人物了！！”

　　方坤瞪眼，鼻子翘的老高，他早就看林浩不爽，若不是黄石拉着，以他那暴躁的性格，早就开战了，现在两边摆明了要一拍两散，他再没有任何顾忌。

　　“马勒戈壁的，什么东西，呸！！”啐了口浓痰，方坤满脸蔑视，接着，转头看向黄石，道“黄哥，这几个蠢蛋不走咱走，几个烂士兵，一刀就劈成两半。”

　　他的武器是一把精心准备的库尔咯弯刀，不到四十厘米，刀刃上度着黑色涂层，即使在长廊这样阴暗的光线下，依旧闪耀着森冷的光泽。

　　方坤叫嚣的厉害，但黄石却是陷入了沉思。

　　他没有林浩想象的那么蠢，两场站点任务活过来，他多少有点脑子，之所以会有刚才的那番想法，完全是因为太怕死，猪油蒙了心，现在反应过来，他犹豫了。

　　“走！！”

　　黄石抬头，做决坚模样，但心下却打定主意，让方坤动手。金丝男不明所以，见老大要走，立马跳了出来，坚定立场，黄石心下厌恶，但需要炮灰，还是笑着拍了拍他的肩膀，金丝男大喜，以为自己的忠心有了回报。

　　“傻逼！！”庄飞凡低骂，脸上挂着一丝诡笑，他比金丝男强，从来就没想着要抱别人大腿，脑子都是按照自己的意思在转，所以，他比他看的要清楚太多。

　　“还有要走的吗？”

　　完全无视了身旁的腐烂扑克卫兵，方坤得意洋洋，郑屠户犹豫，不过最终还是停下了脚步，想要视情况而定，他不想做炮灰，嫩模们倒是有些意动，可舒雅把她们按死，而且，方坤名声太差。至于路飞扬和他的保镖卢国峰，这两家伙的脑子远比普通人好使，林浩看到的，他们自然也看到了。

　　“杜淳，你也不跟我们一起？”没人理睬，方坤面子有些挂不住，眼角一横，直接盯上了“铁三角”的杜淳，他觉得，这家伙应该是伙伴。

　　“我就在这。”

　　杜淳开口，语气肯定。方坤被激怒，三角眼狂跳，“草，你他妈有种，有你哭着求我的时候！！”

　　杜淳实力不比他差，而且，这种情况下，他不敢贸然动手，所以，纵算怒火滔天，到最后，也只能甩着手指扔下一句狠话，不过，杜淳八风不动，这狠话，甚至连左耳朵都没进。

　　“黄哥，咱们走。”杀戮后遗症严重影响了大脑，被怒火冲昏了头的方坤，全然没有反思其他人的态度。金丝男倒是有些明悟，可想抱黄石大腿，黄石不开口，他根本不敢说。

　　“走！！”

　　黄石蹙眉，但最终还是决定拼一拼，反正有方坤和金丝男在前面挡着，就算出了什么事，他也能安然脱身。

　　“死！！”方坤咆哮，挥舞着库尔咯弯刀，凶猛地扑向了腐烂扑克士兵，而不出他的所料，这些腐烂扑克士兵，较之安德鲁，实在是相差太多。

　　弯刀所向，横扫无忌。

　　方坤毕竟是活过了一场站点任务，并且强化了身体的乘客，虽然性格暴躁，但战斗力却毋庸置疑。不用黄石动手，仅仅数十秒，他干净利落的解决掉了周边的八个扑克士兵。

　　“走吧，黄哥！！”

　　扑克士兵被干掉，爱丽丝恍若未觉，周围一切，也没有任何变化，这让方坤愈发肯定自己的判断，不过，迟则生变，他也担心爱丽丝出现，不敢有丝毫的耽搁。

　　黄石点头，把心一横，果决离开，九死一生的局面，怎么都要拼一拼。

　　而看着他们安全离开，本来还坚定着的人们，心中多少出现了些动摇，郑屠户最直接，他本就是视情况而定，黄石三人既然安全离开，他也就不在停留。可前脚刚踏出，一条藤蔓扫来，把他整个人缠绕，高高吊在了半空。

　　与此同时，廊道之中，黄石三人发出震天怒吼，接着，激烈的打斗声，瞬息沸腾。

　　“怎么回事？”

　　嫩模中年龄最小的鹿辛有些迷糊，突然出现的变故，让她大脑转不过弯来。

　　“爱丽丝动手了。”舒雅叹息，她的确讨厌黄石三人，但是，看着他们被攻击，她心底又不可避免的生出了兔死狐悲的情绪。对于活下去，她真的不抱太大的希望了。

　　林浩看得出她情绪低落，不过，他不知道怎么安慰女人，只能轻轻拍了拍她的肩膀，用肯定的语气道：“一定会回去的，我们一定会活着回去的。”

　　他不是在说空话，对大茶壶的攻击失效让他清楚的知道，在这样的世界，一个人，是活不下去的。就拿刚刚来说，若不是秦十郎赶来，对着大茶壶开了一枪，可能他现在已经死亡。

　　舒雅有点城府，但能力不错，就目前而言，有发展为队友的潜力。不过，她现在情绪很低落，认为林浩只是在安慰她，所以，只是礼貌性的笑了笑，没有多说。

　　“打斗停了！”

　　林浩蹙眉，不知道黄石三人会面临什么样的惩罚。正想着，突然，三个被黑色藤蔓紧紧缠绕的人，砰的一声和郑屠户撞在了一起。

　　不用想，这肯定是黄石三人。

　　“卑贱的虫子，竟然想要逃跑，哼，若不是为了陛下的游戏能够顺利进行，你们全部都要被杀死。”

　　长廊上方，一柄拳头大小的铁锤，在黑色藤蔓的簇拥下，出现在了众人的视野前，和大茶壶一样，它也是爱丽丝的护卫力量。黄石四人逃跑，虽然死罪可免，但活罪难逃，黑色藤蔓嗜血，在进入城堡的这段时间内，会持续的从他们身体内吸取血液。

　　“别磨磨蹭蹭，快走！！”黑色铁锤怒吼，撞击在长廊上，发出阵阵闷响，林浩没有多话，只是简单的看了看铁锤和藤蔓，便带着众人，向着城堡前进。

　　该来的躲不掉，早在进入爱丽丝城堡之前，他便想到了很多可能，毕竟是第三级任务，黄石等人若不给力，他们新人想要过关，活着返回死亡列车，难度之大，可想而知。


第18章 残酷游戏

　　黑色铁锤在身后叫嚣，不时挥舞藤蔓抽击而来，催促着他们快步前进，好在，经历了一系列的变故，众人的神经，早已经有了足够的免疫力，虽然依旧害怕，但勉强还能够控制得住波动的情绪。

　　五分钟后，幽深的长廊终于看到了尽头，不过，大厅门前，两座幽绿灯台萦绕出的诡异环境，却是让所有人眉头紧蹙，林浩也不例外，敏锐的感官，让他嗅到了死亡的味道。

　　“进去。”

　　黑铁锤从簇拥的藤蔓中蹦出，黄石等人被放开，摔在地上，面色惨白地哆嗦着，失血过多，他们现在，浑身乏力。杜淳终究还念点旧情，上去把黄石、方坤两人搀起，至于金丝男和郑屠户，人缘太差，根本没人管。

　　“秦哥，你带着金丝男。”林浩出手，扶起了郑屠户，未知的前路，多一个炮灰，也许就多了个活下去的机会。

　　不过，郑屠户这家伙有些不老实，被林浩扶起后，整个身子全部压了过来，林浩蹙眉，毫不犹豫，挥拳轰在了他的小腹上，郑屠户吃痛，整张脸扭成了菊花，再也不敢占林浩便宜。

　　“都小心点。”

　　交待了句，林浩带着郑屠户，第一个走进了城堡的大厅。

　　入眼，烛光惨白。

　　这是一个八百平方左右的大厅，巴洛克风格浓厚，墙面奢华，装饰着各种金属制品，艳丽非凡。不过，除了墙面，大厅内的家具用品，却是少得可怜，只有一张十米长的餐桌和一个上首位的巨大王座。

　　“嘿，玩具们，欢迎来到爱丽丝城堡。”

　　巨大王座上，一身蓝色连衣裙的爱丽丝，满脸玩味的看着他们，被浓厚黑眼圈覆盖着的碧蓝眼睛，更是不时闪过戏谑之意，她已经迫不及待的想要看到玩具们的挣扎了。

　　“在小镇闹事，又杀死安德鲁，还擅闯城堡想对我不利，这三条罪责，任何一条，都足以让我把你们大卸八块，不过，我今天心情不错，所以，我承诺，只有在接下来的游戏里，你们的表现让我满意，我便放你们离开。”

　　斜靠着巨大王座，爱丽丝一边百无聊赖地玩弄着手上的血色厨刀，一边给林浩等人开出了一张空头支票。只是，她不知道的是，林浩根本就不相信她的鬼话。

　　“我们怎么能相信你？”

　　试探性的问了句，林浩眼神眯起，而不出他的所料，爱丽丝的回答果然是。

　　——“你们没得选择！！”

　　“根本没有调和的可能，我们的任务，是杀死她，就算她真的放过我们，我们还是要拼。”心下低吟，林浩清楚的看透目前的局势，当然，他也有所埋怨，黄石这个参加了两场站点任务的家伙，太不给力。

　　“混蛋，原以为多么厉害，现在看来，就是个混吃等死的命。”

　　黄石的确强于普通人，但是，在同级别中，却连中等都排不上，之前两场站点任务之所以能够活下来，最主要还是运气和谨慎，当然，另外一个原因，他不是领导者。

　　“把炮灰扔出去，别手软。”秦十郎侧步，对林浩低声说了句。短暂的接触，他完全清楚了这家伙的性格，腹黑，但却不够狠辣，脑子里明白如何做才能利益最大化，但关键时刻，却下不了手。

　　之前，局势还没这么糟糕的时候，林浩这性格，也就得过且过，但是现在，生死边缘舞蹈，他若是还狠不下心来，那么，最终，所有人都可能会折在这里。

　　“嗯！！”

　　重重点头，林浩心中告诫自己不要妇人之仁。

　　“你们需要经历三个游戏，游戏结束，还活着的人，就可以离开。”从王座上站了起来，爱丽丝挥舞厨刀，朗声道：“第一个游戏，纸牌对赌。”

　　“你们会被随机抽取六人，分为两组，和扑克士兵对抗，厮杀时间五分钟。五分钟，从杀死的扑克士兵中取出三张，对比牌面大小，牌面大者存活，而牌面小者，则全员抹杀！！”

　　碧蓝色的眼睛闪耀着兴奋的光芒，爱丽丝惨白的面容，不可遏抑的绽放了诡异笑容，自从做了陛下，她已经很久没玩过这么有趣的游戏。

　　把一个团队击溃，让人与人之间充满着防备，仇恨，不信任，这是在是太美妙不过的事情了！！

　　“现在，随机抽取开始！！”

　　唰～！

　　挥手撒出十七张印着众人头像的卡片，爱丽丝在一众惊惧的目光中，双臂挥舞，分别抓住了三张卡片。

　　“第一队，张念琪，郑大宝，庄飞凡，两个大汉和一头小绵羊的组合，嘿嘿，期待你们的表现。”

　　郑大宝就是郑屠户，至于张念琪和庄飞凡，前者是在列车上被方坤羞辱的那位，而后者，则是座位号排在林浩前面，那位体格壮硕的体育特长生。

　　“第二队，方坤，徐梦洁，沈碧云。”

　　撑开左手上的三张卡片，爱丽丝爆出了另外一支队伍的人员组成。

　　嫩模们的运气似乎到头了，爱丽丝的第一场游戏，她们便有三人被选中，除了张念琪，徐梦洁和沈碧云同样没能逃脱，这也就是说，嫩模的姐妹六人组，至少会挂掉一位。

　　“怎么会？！”

　　张念琪哭了，她很清楚接下来要面对的是什么，不过，最让她伤心的还是众人的反应。

　　其他人不说，光是嫩模们，没选中的齐齐松了口气，脸上挂着幸运的表情；而被选中的，则第一时间向她投来了敌视目光，就仿若她们之间有着什么不共戴天之仇。

　　方坤和郑屠户两人的关系，也一瞬间紧张起来，虽然失血过多，面色苍白，但方坤还是第一时间不屑的狞笑了起来：“傻逼，算你们倒霉，等死吧！！”

　　他到底熬过了一场站点任务，虽然进入前只是个普通的中二青年，但是，经过了强化的身体，怎么都不是郑屠户和庄飞凡能够对付得了的。

　　两个女模特显然也是这般认为的，为了活下来，不顾方坤的狼藉声名，第一时间跑来抱大腿，任由他上下其手。

　　不过，她们忘了，方坤这样的混蛋，除非游刃有余，否则，根本不会在关键时刻救她们，而且，方坤自己还忘了件事，因为藤蔓的束缚他失血过多，战斗力远不如从前。

　　“不去想着如何杀死爱丽丝，反而为了活命，打着互相的主意，人性果然卑劣。”洛杏妍冷笑，女作家的犀利，让她的话，往往一针见血。

　　林浩自然把这些收入了眼底，不过，他正思考着另一个问题。

　　——为什么爱丽丝会知道他们的名字？

　　不说郑屠户那个闲置多年的郑大宝，就是其他人的名字，爱丽丝也不应该会知道，在进入这个死亡列车之前，他们和这个世界，根本没有一丝瓜葛。

　　爱丽丝知道他们的名字，唯一的解释便是，死亡列车给与的。然而，这又牵涉出了新的问题，既然双方是合作关系，那么他们的任务目标，又为什么是杀死爱丽丝！！

　　“爱丽丝，你认识【小丑】吗？”

　　突的，林浩抬头，直勾勾地看向爱丽丝，他想获取一些情报。可惜，爱丽丝毫不犹豫的摇头，神情更是没有丝毫变化。

　　“别磨蹭了，两队就位。对了，限制使用热武器，谁若是敢违背，立刻判处失败，全队灭杀，禁止援助，违抗，援助者连同被援助队伍，全体灭杀。”

　　“五分钟限时，比赛开始！！”

　　挥手撒出一把扑克，化为腐烂的扑克士兵，爱丽丝神情激动的在王座上站了起来。

　　“杀～！”

　　方坤嘶吼，眼眸充血，可还没来得及冲到扑克士兵前，便被两柄弯刀拦住了去路，郑屠户和体育生很聪明，知道身体素质没方坤好，准备速战速决，集中最强力量，一举把他斩杀。

　　至于嫩模张念琪？

　　生死关头，谁他马管她！！

　　“找死！！”方坤挥刀，和郑屠户斩来弯刀狠狠的撞在了一起，接着，左脚抬起，砰的一声踹向了他的肚腹，他已经杀红了眼，下的都是死手，根本不去想干掉新人会受到的惩罚。

　　郑屠户撤离，常年杀猪加上正值壮年，他的身体素质，根本不是普通人可以比拟，若不是失血过多，这会儿还有点虚弱，说不定还能反击。

　　不过，他不是一个人。

　　嗖～！

　　方坤正要追击郑屠户，陡然，背后恶风骤起，若是平时，他轻易便能躲过，但是，失血过多导致的头晕，却是让他稍稍恍惚了一下，而这一愣神，弯刀直接撞上了他的后背。

　　噗～！

　　弯刀深陷，血花溅洒。

　　虽然身上的作战服是花了积分买的，但是，只是低级货色，体育生全力一击的弯刀，根本挡不住。深吸了口凉气，方坤强忍着痛楚，右脚一甩，钢鞭一般的向着庄飞凡抽了过去。

　　体育生显然没料到方坤反应这么快，被轰中胸腔，整个人贴着地面，皮球般的滚了十数米。

　　“看老子活剐了你们两个王八蛋！！”

　　不断传来的痛楚让方坤的情绪愈发暴躁，可还没走两步，腐烂扑克士兵攻了上来，不同于之前的那八只，它们，更加腐朽、恶臭，但同时，也更加强大。

　　高帽瘪脸，眼眶深陷，套在身上的盔甲，也破破烂烂，甚至，龇牙咧嘴咆哮间，方坤都能看到那乌黑牙齿中的腐肉。


第19章 死亡

　　“死开！！”

　　暴怒下的方坤像是一头雄狮，凶猛蛮横，见腐烂扑克士兵挡了道，二话不说，抬脚便踹。可此扑克士兵非彼扑克士兵，对于方坤甩来的鞭腿，它们不闪不避，硬生生的受了一击，断裂一地骨骼后，长刀一横，噗哧一声扎进了方坤的大腿。

　　方坤吃痛，力量全暴，弯刀挥舞，重锤一般，狠狠地砸向了扑克士兵的脑袋。

　　砰～！

　　脑袋炸裂，颅骨迸溅，方坤全力之下，那挡在身前的扑克士兵，整个被轰散。忍着剧痛拔了长刀，他也顾不得会不会感染，径直的向着郑屠户走了过去。

　　简单的交锋，他清楚的认识到了扑克士兵的厉害，虽然不怎么相信郑屠户三人能够逆转，但是，杀光他们，无疑能够最好的保证自己的安全。

　　“你们两个，干掉那个女孩！”

　　挥了挥手，走向郑屠户的同时，他吩咐那两个嫩模，联手干掉张念琪。

　　“不要！”张念琪尖叫，身子后缩，求助的目光投向其他模特，可包括舒雅在内，所有人都低下了脑袋。

　　“该死！！”

　　林浩攥拳，指甲陷入肉里，血液翻滚，瞬间染红了手心。不过，他很清楚，贸然去救，只会让自己和那三人都被灭杀。

　　“大茶壶，黑铁锤，扑克士兵，野兽傀儡，还有外出的厨师，蓝衣女仆，爱丽丝的守卫力量，强的恐怖，怎么才能杀了她？”深陷沉思，林浩蹙起的眉头，简直都能夹死一只大闸蟹。

　　爱丽丝不管，游戏继续。

　　“扑克士兵，杀了他们！！”看着玩具们竟然还有余力向着身边人下手，爱丽丝深深不满，她想要看到的，是绝望的挣扎，和【小丑】怪癖相同，她也喜欢上帝赐予人类最好的礼物——恐惧！！

　　唰～！

　　爱丽丝发话，本来还游走着的扑克士兵，立刻汇集在了一起，仅仅十多人的小队伍，散发出的凶煞的气息，较之之前，完全不同。

　　张念琪被方坤队伍的两个嫩模逼迫，胆小的她，根本不敢反击，只能惊恐的哀呼、后退，一个没注意脚下，咔啪一声踩到了之前飞溅出来的颅骨，整个人四仰八叉，重重地跌倒在地。

　　腐烂的扑克士兵围过来，干瘪丑陋的脸上浮现一抹狞笑，张念琪尖叫，可这群腐朽的家伙根本不会怜香惜玉，长刀下压，噗噗噗，近乎一瞬间，她的身上便被开了无数个血洞。

　　张念琪惨嚎，声音扯动伤口，血液流速加快，不一会便出气多进气少，扑克士兵没耐心等着她一点点的死透，直接挥刀割下头颅，用刀尖挑起，向着四周耀武扬威。

　　“呼～！”

　　看着姐妹死亡，和方坤一个队伍的两个嫩模，不仅没有任何悲伤，反而长长的松了口气，这是最好的结局，她们不用杀人，也不用担心被杀。

　　不过，她们这想法，显然错的离谱。

　　为了增加游戏的残酷性，爱丽丝再次甩出了十张纸牌，化为一队腐烂的扑克士兵，两个嫩模成为目标，很快被包围，她们想逃，可不敢反抗，只能凄婉地呼唤着方坤的名字。

　　方坤不理，置若罔闻，大踏步的向着郑屠户走去，张念琪已经死了，这边队伍，再干掉杀猪佬和体育生，就彻底团灭了，到时候，他随便轰杀三只扑克士兵，收集三张扑克，绝对稳赢。

　　“方哥，有话好说。”

　　郑屠户后退，脸上挂满了谄媚。方坤冷笑，手上的库尔咯弯刀抖掉血沫，不言不语，继续前行，他才不会去管对方要说什么，被杀戮后遗症严重影响的大脑，杀戮，死死的占据了第一位。

　　“去你马的，老子不信搞不死你。”

　　郑屠户飙了，他知道软的不行了，死亡的威胁，让他再顾不得身上的痛楚，手脚麻溜的爬了起来。

　　方坤仍不说话，只是脚下的步伐，加快了三分，从快走变成了小跑，郑屠户凝神，他看过方坤的身手，虽然他长年杀猪，而且正值壮年，但是，他不认为自己能够赢。

　　“体育生，你他么快点过来啊！！”他从来就没想过单对单的对付方坤，可庄飞凡这家伙，在被方坤踹了一脚后，竟然彻底游走在了战斗边缘。

　　“别急，等我干掉你，就马上送他归西！！”方坤狞笑，极为变态的用舌头舔了舔弯刀上的污血。

　　郑屠户恶寒，紧握着标配弯刀，不敢有丝毫大意。

　　嗖～！

　　方坤踏步，疾冲而出，手上两尺弯刀，直劈而下。郑屠户挥刀去挡，可力量太弱，在方坤可怕的力道下，弯刀刀背，整个撞上了肩膀锁骨，若不是身上的作战服卸掉了些力量，这一下，就能废掉他整条手臂。

　　砰～！

　　得势不饶人，方坤抬脚，把郑屠户踹翻在地，接着，欺身而上，揪着他的脑袋，就狠狠的撞向地面。

　　咚！！

　　咚咚咚～！

　　一次又一次，方坤完全是把郑屠户往死里弄，不过，他倒也不笨，关键时刻，还是想起来了杀新人的惩罚，于是，把郑屠户抓起，想要借扑克卫兵的手干掉他。

　　可就在他抓起郑屠户的一刹那，一股恶风，再次从背后袭来。

　　“还想偷袭，你他妈当老子傻啊！！”弯腰侧身，抬脚便踹，方坤以为又是庄飞凡偷袭，不过，出乎他的预料，那踹出去的脚，直接陷入一堆骨头中。

　　“扑克士兵？”

　　前不久的经验，再次体会，方坤自然一瞬间便想了起来。惊惧的把腿回抽，他生怕自己唯一完好的腿，再次中刀。

　　“BABY，好好享受母亲的怀抱，哈哈哈。”咧嘴狂笑，方坤高举郑屠户，把他当作人肉炸弹，狠狠地砸向了扑克士兵，然后，乘着扑克士兵倒地的瞬间，弯刀闪动，连砍带砸，把脑袋露出来的家伙全部解决。

　　“老子赢定了。”

　　和他同一队伍的两个嫩模全死了，被扑克士兵撕烂了身躯，脑袋也挑在刀尖上高高举起，但那又有什么关系，他干掉了郑屠户，干掉了六只扑克士兵，这场游戏，他赢定了。

　　至于还剩下来的体育生？

　　时间不多，他不一定能干掉，而且，方坤觉得，这种只敢在战斗边缘游走的家伙，别说猎杀六只扑克士兵，甚至可能连三只基数也凑不齐。

　　“时间到。”

　　歇息不到三十秒，爱丽丝挥舞着厨刀，宣判了时间的结束。结果不出所料，方坤完胜庄飞凡。后者，一如前者所想的那般，连三只基数都没能凑齐。

　　“第一小队失败，灭杀！！”

　　爱丽丝挥手，宣布了死刑。

　　体育生不甘，咆哮着冲向了爱丽丝，想要把她劫持，获得一线生机，可还没跑开，黑色铁锤破空而来，把他的脑袋打成了烂西瓜，接着，大茶壶壶嘴鼓动，砰的一声吐出了一枚赤红炸弹，瞬间，体育生被炸成碎末，血浆弥漫，四肢飞溅。

　　“第二场游戏，随机抽取，开始！！”

　　哗～！

　　卡片漫天，在重力的作用下，歪歪扭扭的掉掉落着，爱丽丝伸手，极为快速的抓住了六张，分成了两组。

　　“第一小队，杜淳，舒雅，鹿辛。”

　　“第二小队，方坤，张浩生，王倩。”

　　鹿辛是嫩模中最年轻，迷糊的女孩，和舒雅关系很好，而王倩，则是另一位嫩模，至于张浩生，就是金丝男，这没胆的家伙，在听到自己被选中后，当场瘫软地上，裤子都尿湿了。

　　“喂，搞什么鬼，怎么还有我？”

　　当然，最苦逼的还数方坤，这家伙第一场被选中，第二场依旧没能跑掉，爱丽丝自然不会告诉他，她对于他肆意残杀玩具很不满，故意下黑手阴他。

　　“随机抽取，只要你还没死亡，便就有可能被抽中。运气，往往也是实力的一种。”

　　戏谑出声，爱丽丝敲了个响指，直接让大茶壶把壶嘴对准了方坤，她从来没准备以德服人。

　　“再次宣布规则，厮杀五分钟，从杀死的扑克士兵中抽取三张纸牌，牌面大者获胜，牌面小者灭杀。强调，禁止使用热武器，违者，连同团队，灭杀。”

　　她依旧没有规定玩具们不许互相残杀，说到底，她还是喜欢玩具互相追逐时产生的绝望嘶嚎。

　　“开始！！”

　　纸牌撒开，落在地面，化作数目超过二十的扑克士兵，同样的高帽瘪脸，眼眶深陷，唯一的差别是，之前的扑克士兵拿的是统一的制式长刀，而现在这二十位，长刀长矛，巨斧铁锤，甚至弩枪弯弓，手上拿着各种各样的武器。

　　它们，较之之前的那些家伙，更像是专业的军队。

　　“草，真他马倒霉。”

　　看着全新的扑克士兵，方坤不由得心下一沉，恶狠狠的咒骂了起来，他很清楚，这些扑克士兵，更难对付了，而且，第一队的领头换成杜淳，他想要像斩杀郑屠户斩杀他，根本不可能。

　　“金丝男和那嫩模虽然是废柴，但是干掉舒雅和另外的女孩，应该没问题，而杜淳暂时不会动我，毕竟他强化的是神经反应，力量不如我，这样，先假意斩杀扑克士兵，等金丝男那两个炮灰来了，再想办法车翻杜淳这个王八蛋。”

　　心下狠辣，方坤脑中想的，全都是怎么坑杀伙伴，他从来没想过干掉怪物，干掉爱丽丝，他最擅长的事，还是窝里横，利用各种资源，对自己人下手。


第20章 出手

　　“小心点，我能力有限。”

　　杜淳低声，在舒雅两人耳畔交待了句，和方坤一起度过新人任务，他很是了解他，自私如他，现在脑海中想的，必然全部都是怎么干掉他。

　　舒雅无奈点头，她知道杜淳不是故意推脱，只是，看着迷蒙着眼睛，梨花带雨的鹿辛，她真的不知道这游戏该怎么进行下去。

　　“鹿辛，我们唯一能依靠只能是我们自己，哭解决不了问题，你得拿起你的刀，把所有想对你图谋不轨的家伙，全部杀死。”舒雅是个出色的女人，而鹿辛，虽然胆小，但胜在足够听话，所以，一番教导下，她纵算依然害怕，但还是颤抖了握住了手上的弯刀。

　　“杀～！”

　　扑克士兵列队而来，领头的指挥官，锵的一声拔出了长刀，冲在最前面。

　　杜淳瞥了方坤一眼，发现他目不斜视，似乎全然没有打他主意的意思，不过，他太了解这家伙了，暗自戒备扑克士兵的同时，心下对他，也不敢有丝毫的懈怠。

　　当然，扑克士兵袭来，最苦逼的还是金丝男、舒雅四人，他们既没经过死亡列车的强化，也没觉醒天赋，还是完完全全的普通人，扑克士兵虽然能够杀死，但那需要拿命去换，一个不小心，很可能就头断骨裂，血溅当场。

　　吼～！

　　两边交战，扑克士兵像是一群嗜血恶狼，凶猛的冲杀到了六人身前，大部分火力被方坤、杜淳吸引，但是，剩余的几只，依旧让四人焦头烂额。

　　轰～！

　　扛着铁锤的扑克士兵双臂甩动，顿时，巨型铁锤破空而来，狠狠的撞向了舒雅，舒雅后退，但没来得及拉住鹿辛，小姑娘被吓傻，好在，生死威胁下，硬是挪了两步，躲开了胸膛要害，被废了条手臂，整个人在巨力之下，笔直倒飞而出。

　　而无比巧合的是，鹿辛的落地点，正是张浩生的所在。

　　“送上门的小妞。”迷糊小姑娘出现，金丝男立刻眼前一亮，之前舒雅这泼辣的女人在身边，他和王倩还没机会动手，但是现在，鹿辛把脑袋凑过来给他砍，他怎么可能不下手。

　　“算你运气差。”

　　嘴角扯过一抹残忍弧度，金丝男极力克制内心对杀人的恐惧，他不想死，所以，鹿辛他们就得死！！

　　“王八蛋！！”

　　看着金丝男提着弯刀逼近鹿辛，林浩最终没能忍住，怒吼一声，出笼猛兽般，笔直的冲了出去，秦十郎想拦，失败后，也苦笑的追了过去，他最担心的事还是发生了，林浩这家伙，关键时刻还是狠不下心来。

　　其实他不知道，林浩已经决定不再妇人之仁，之前死的那些人，他也都视若未睹，但是，鹿辛这种，单纯、迷糊，还活在象牙塔中的女孩，他却是真的无法眼睁睁的看着她被杀死。

　　“蝼蚁，你们敢违抗我的命令！！”

　　爱丽丝发怒，惨白的面容扭曲在一起，碧蓝的眼睛，更是浮现一抹幽绿火焰，“这一局，第二小队胜利，扑克士兵，给我灭杀了第一小队和那两个蝼蚁！！”

　　不去管爱丽丝的叫唤，冲出的下一秒，林浩已经和金丝男撞在了一起。

　　轰～！

　　两倍于普通人的身体素质，金丝男根本挡不住，强横力道下，竟是直接被撞断了后背的脊椎骨，整个人皮球一般的滚了出去。

　　扑克士兵围过来，林浩怡然不惧，左手抓起鹿辛，右手A字长刀挥舞，噗哧一声把靠近的家伙削成了两截，可爱丽丝下令，扑克士兵根本悍不畏死。

　　林浩意识不妙，闪身要脱离战圈，可还没走出两步，便被新出现的扑克士兵拦了下来，秦十郎、杜淳、舒雅三人身前，也同样出现了数量不一的敌人。

　　不过，除了舒雅，另外两人，都实力强劲，纵算被包围，短时间内，在力量没消耗太多前，依旧不落下风。

　　“傻逼，不过也好，省得我浪费力气。”快速脱离战场，方坤看着被扑克士兵包围的林浩等人，嘴角不可遏抑的掀起了一抹讥讽弧度。

　　脱离了危险的嫩模王倩也同样松了口气，和之前的两位姐妹同样思想，她也觉得，这是最好的结果，不用动手杀人，也不用被别人杀死。

　　“救他们啊，真的以为我们完成了游戏便能活着离开？别忘了我们的任务是什么！！”

　　局势危急，基本无解。女作家焦急之下，只能用语言挤兑，想让众人出力，她看得出来，爱丽丝不会一次性杀死他们，既然如此，一旦多数人出手，法不责众，林浩他们肯定能够保下来。

　　“攻击！！”

　　出乎意料，第一个站出来赞同女作家的，竟然是黄石：“到了这一步，我们根本没了回转的余地，要么拼，要么死，就算最后爱丽丝肯放过我们，四十八小时完成不了任务，我们还是得死。”

　　爱丽丝强大的守卫力量，让黄石近乎绝望，不过，越是这般，他的求生意志也就越是浓烈，同意女作家，不是他想救林浩，而是他怕死，他很清楚，少了林浩、秦十郎这些战力，他们翻盘无望。

　　“的确。”

　　路飞扬点头，紧跟着黄石冲了出去，洛杏妍，卢国峰也不慢，唯有方坤、王倩两人，依旧待在原地，前者脸皮极厚，丝毫不为所动，后者虽然有些羞愧，但是，对死亡的害怕，却是让她根本不敢上前半步。

　　“混蛋，找死！！”

　　又有玩具违抗命令，爱丽丝怒发冲冠，惨白的脸上，一抹狰狞，急速攀爬。

　　“给我杀光了这群家伙。”

　　她是真的发怒了，作为这个城堡的主人、陛下，还从来没人敢这么明目张胆的违抗她的命令，林浩这群蝼蚁，竟然这般挑衅于她，该杀！！

　　吼～！

　　感受到陛下的愤怒，腐烂的扑克士兵们疯狂了，潮水一般涌动而来。林浩强化了两倍体质，虽然带着鹿辛，但勉强还能应付，可舒雅，洛杏妍却糟糕了。

　　尤其是舒雅，毕竟是女流之辈，虽然性格彪悍，但体力却还是有限。

　　“滚开，你们这些丑鬼！！”

　　美腿模特怒吼，涨红的脖颈青筋暴涨。

　　秀拳破空，带着紧攥的弯刀，舒雅狠狠地砸向离的最近的扑克士兵，她知道自己现在状态很糟，可她还不想死，她要活下去，哪怕是艰难的挣扎也要活下去。

　　噗～！！

　　紧攥的弯刀深深陷入扑克士兵的腐肉中，馒头大小的秀拳，也狠狠的撞上了它的胫骨，闷响迭起，扑克士兵毫无保留的被轰翻在地，但它并没有死，而且，下一秒，手上的长矛，噗哧一声捅入了舒雅的眼睛。

　　“啊——！！”

　　舒雅惨嚎，也顾不得欺身而上彻底干掉扑克士兵，捂着流血的眼球，蹬蹬后退。新的扑克士兵围上来，腐烂的嘴角划过一抹狞笑，长刀下劈，毫不留情的砍掉了她的头颅。

　　噗～！

　　刀尖入肉，脑袋滚落，舒雅无头尸体抽搐，大量的鲜血喷涌而出，溅洒在了扑克士兵的身上，让他们看起来愈发的凶悍。

　　场外，王倩尖叫，面露惊恐，舒雅突然的死亡，她仿佛看到了自己的未来。

　　“不行，扑克士兵是召唤怪物，就算杀完了，也治标不治本，想要活下去，只有杀了爱丽丝！！”

　　舒雅死亡，林浩多少还是有些遗憾，不过，毕竟不熟，而且，他不是很喜欢这女人的城府，所以，她的死亡，更多的是让他警惕了起来，毕竟，谁也不知道爱丽丝围裙里还有多少扑克牌。

　　“去秦大哥那边。”

　　推了把鹿辛，把迷糊女送到了秦十郎身边，而林浩自己，则从扑克卫兵群中，杀出了一条血路，和外围的黄石等人汇合。

　　“联手杀了她，不然这些召唤怪物，我们只能被慢慢耗死。”

　　开门见山，紧要关头，林浩也顾不得和黄石勾心斗角，黄石同样想法，郑重地点了点头，答应了下来。

　　“洛姐，把M9给我。”长枪不适合近战，他要和黄石袭杀爱丽丝，自然要拿回M9，“路飞扬和杜淳掩护我们，至于卢国峰，抓住机会立刻狙击。”

　　虽然没和爱丽丝交过手，不知道她到底有多厉害，但是，光是她身边的守卫力量，便足以让林浩严正以待，他可是清楚的记得不久前，对大茶壶的阻击失败。

　　“上！！”

　　林浩低吼，和黄石两人直冲而出，目标正对爱丽丝。大茶壶和黑铁锤震怒，可还没来得及出手，便感到阵阵子弹轰在了身上。

　　“该死的虫子，竟然妄图对陛下出手。”

　　大茶壶咆哮，壶嘴喷吐出赤红的火焰，黑铁锤更是直接，锤尾一摆，直接向着林浩两人轰杀而去，好在，路飞扬和杜淳的掩护很到位，密布的子弹交织成弹网，虽然依旧不能对它们造成伤害，但却死死的堵住了它们前进的道路。

　　“卑贱的蝼蚁，去死！！”

　　壶盖抖动，壶嘴翘起，暴怒之下的大茶壶，直接开启了全面碾杀，噗噗噗，一颗颗炮弹激射而出，对杜淳和路飞扬所在的位置，进行了无差别打击。

　　“没多少时间了，开天赋！！”

　　眨眼越过餐桌，冲到爱丽丝身前，林浩二话不说，瞬息开了天赋，黄石也一样，几乎同时，两人杀气腾腾的发动了攻击。

　　“蝼蚁，就凭你们也想杀我，哼，既然如此，就用你们这些人，开始第二场游戏！！”怒极反笑，爱丽丝毫不在意两人的攻击，淡然而立，嘴角更是翘起一抹讥讽。


第21章 搏命

　　“蝼蚁，就凭你们也想杀我，哼，既然如此，就用你们这些人，开始第二场游戏！！”

　　爱丽丝冷哼，眼角满是不屑。

　　林浩不受影响，继续强攻，瞳孔紧缩，视野拉近，瞬息进入天赋状态。

　　砰砰砰～！

　　扳机扣动，他一连开了三枪，呈三角状，彻底封锁了爱丽丝的逃脱方向。与此同时，另一边，爱丽丝左侧，双臂钢铁化的黄石，也蛮熊一般冲击而来。

　　咧嘴冷笑，爱丽丝厨刀挥动，以难以置信的速度，啪啪啪，犀利的切开了三颗子弹，接着，裙摆甩动，身躯以左脚为轴点，包裹着白色丝袜的右腿，钢鞭一般甩出，狠狠地把黄石抽翻在地。

　　“难缠。”

　　挥手破了他和黄石的连击，爱丽丝的实力，远比林浩想的要强。好在，黄石的【钢铁之铠】防御极高，天生耐操，爱丽丝的这一脚，他虽正面受击，但却并没有受到重创。

　　“近战远攻都无解，难道真的要栽在这里。”

　　黄石焦急，他这般谨慎的人，很少会下狠心去死战，可这唯一的一次，竟然碰上爱丽丝这样的BOSS，他欲哭无泪。不过，事已至此，想要缩卵，当软蛋，却也是万万不能。

　　“马的，拼了！！”

　　牙关咬紧，黄石开始爆发生命力。附着在双臂上的黑色金属游动，液体一般，蔓延上半截身躯，他怒吼一声，脚下猛跺，整个人炮弹一般，再次横冲了出去。

　　爱丽丝依旧淡然，面对狂攻而来的黄石，她惨白的面容上，甚至没有浮现一丝波动。厨刀挥舞，一条细嫩手臂的支撑下，竟是死死架住了黄石轰来的重拳。

　　“滚！！”

　　眼眸微眯，寒光乍现，爱丽丝娇喝一声，厨刀闪烁，噗哧一声，顺着黄石的脖颈斩下，破了他的防御，在他的身上，留下了一道长达两尺的可怕伤痕。

　　皮肉翻卷，鲜血汩汩。

　　黄石闷哼一声，脸色瞬间惨白。

　　好在，关键时刻，林浩赶来，长刀一抖，笔直的杀向爱丽丝，为他争取了个短暂的休息时间。

　　“蝼蚁，你们这是在找死！！”

　　弯腰闪开了林浩斩来的A字长刀，爱丽丝低吼一声，冷冷地打量着眼前的两人。不过，如洛杏妍所想，为了满足自己的变态欲望，爱丽丝并不希望一次性把他们全部斩杀。

　　“虽然你们的确惹怒了我，但是，我说过，我要用你们来进行我的第二场游戏！！”

　　清脆的敲了个响指，爱丽丝食指转动，让突破了弹网包围的大茶壶，把还喷吐着火焰的壶嘴，对准了林浩众人，“我已经失去了慢慢欣赏的耐心，我决定，游戏进程加快。”

　　“第二个游戏，翻纸牌！！”

　　“一组两人，抽取纸牌，对战对方牌面显示的扑克士兵，提前斩杀者，胜利；失败者，灭杀。注意：第一，不允许使用火器，违者，轰杀；第二，不允许攻击对方，否则，主动攻击者，当场轰杀！！”

　　冷眼相视，爱丽丝拉过餐桌，甩出一沓扑克，继而指着林浩和黄石道：“第一组，你们两个。”

　　对于这两个敢于对她出手的狂徒，爱丽丝心中是极恨，所以，她要立刻看到他们互相残杀，当然，有了之前的教训，这一次，大茶壶和黑铁锤，会全神戒备，一旦两人有着任何异动，瞬息便会遭到疯狂打击。

　　“开始！！”

　　爱丽丝低喝，大茶壶壶身一抖，翘起的壶嘴，顿时虎视眈眈的对上了林浩和黄石两人。两人无奈，对视一眼，默不作声的进行了短暂交流后，最终决定随机应变。

　　给身边众人使了个眼色，林浩深吸了口气，缓步向前。

　　他肯定不会束手就擒，听弄爱丽丝的摆布，所以，两人间的冲突，绝对会在极短的时间内，再次爆发。可爱丽丝战斗力爆表，他们正面对抗，根本没有任何胜算。

　　“该如何做？”

　　林浩蹙眉，心下低吟。

　　“强攻必然不行，但偷袭，那大茶壶和黑铁锤严正以待，我们的机会，基本为零。嗯？不对！！”

　　突的，心下轻咦，林浩眉头舒展，想到了一个极好的进攻点。

　　“别磨磨蹭蹭的，十秒内还不开始，你们全部轰杀。”爱丽丝不耐，厨刀舞动，气势汹汹，林浩不动声色的瞥了黄石一眼，故作凶狠地道：“黄石，虽然你速度快，武器好，但是我不会就此放弃的，哪怕扛下所有攻击，我也要坚持到最后。”

　　被爱丽丝紧盯着，林浩根本不敢做出任何有可能引起怀疑的动作，所以，他只能隐晦的表达。刚刚的那一段话，表面上是在放狠话，下决心，但事实上，却是在给黄石传递下面的作战信息。

　　他和黄石的确有恩怨，但目前这局面，两人不得已联手，所以，他这番突兀的狠话，很容易便会引起黄石的注意，细一琢磨，只要黄石不是太蠢，定然会领悟话里的信息。

　　“翻牌！！”

　　黑铁锤咆哮，泛着金属光泽的锤头，在惨白的灯光下，显得极为冰冷。

　　林浩不为所动，再次和黄石对视一眼后，两人同时把手伸向了桌面，抓起了其中的一张纸牌。

　　唰～！

　　两人翻牌，布满繁杂花纹的牌面，豁然映入众人眼帘。

　　“竟然都是K！！”

　　洛杏妍低呼，眼眸微颤。

　　从游戏开始到现在，他们根本就没见过‘10’以上的扑克士兵，而毋庸置疑的是，随着牌面的上升，扑克士兵的实力，也逐步上升。‘K’，绝对是除了大小王以及“Aice”外最为强大的存在。

　　“爱丽丝出底牌了，她是想要彻底斩杀林浩和黄石这两个不稳定因素。”女作家明悟，高超的情商，让她一瞬间便抓住了重点，可惜，醒悟没用，此刻，两个“K”士兵，已经脱笼而出。

　　吼～！

　　怒声咆哮，两个身躯壮硕，头戴尖帽，胸腔处烙印着巨大“K”字的士兵，砰的一声从炸裂的纸牌中冲出，他们面色狰狞，青面獠牙，甫一出现，便立刻挥舞着手上的长剑，向着林浩两人杀来。

　　“糟糕！！”

　　看着汹汹而来的K士兵，林浩不由得心下一沉，他原先的计划，是让黄石先斩杀了扑克士兵，之后，在他吸引了大茶壶和黑铁锤的全部火力时，用强力道具，对爱丽丝进行袭杀。

　　虽然眼下局势艰难，杀死爱丽丝近乎是不可能完成的任务，但他十分清楚，现在是最好的机会，否则，一旦白袍厨师和蓝裙女仆返回，他们必死无疑。

　　可突然出现的强力士兵，却是让他有些措手不及。

　　他低估了女人的嫉恨之心，也太过于相信爱丽丝会因为自己的恶趣味，为某一方留下一线生机。

　　“死～！”

　　木已成舟，林浩只得硬扛，长刀一抖，他不做避让，笔直的迎着K士兵斩了过去，可是，作为仅次于安德鲁的扑克士兵，“K”远不是那么好对付。

　　怒吼一声，这身高超过三米的家伙，身形一纵，高高跃起，接着，被火红战甲包裹着的双腿，旋风战斧般轮转开来，撕裂空气，凶狠的向着林浩轰杀而去。

　　若是天赋觉醒之前，这一击，绝对会要了林浩的命，但是现在，两倍于常人的身体素质，却是让他小小的狼狈了一番后，便立刻能够对K士兵展开反击。

　　唰～！

　　长刀破空，卷起一阵风啸。

　　林浩手腕转动，刀刃前冲，不断向着K士兵的要害逼近。

　　他决定了，计划依旧，不过，考虑到K士兵的强横实力，他不得已要在最后战斗到来前，拿出足够实力，来重创眼前这头横冲直撞的大家伙。

　　当然，相较于黄石，他的攻击，只能算是小巫见大巫。

　　明确的知道了林浩的计划，黄石不敢有丝毫的耽搁，虽然他对林浩有些不满，但是，目前的情况，却根本不允许内斗。挣扎着活过了两场，他很清楚，在生存面前，所谓的面子，都是浮云。

　　不过，K士兵不好对付。

　　而他之前又被爱丽丝用厨刀在身上劈开了道足有两尺的巨型伤口，虽然拍了个价值两百积分的急救包，但伤口太过恐怖，他的实力，难免还是折损了三成。

　　“钢铁之铠，重拳。”

　　低喝一声，黄石面色涨红，覆盖大半身躯的黑色金属收缩，汇集到右手，形成一只巨大的钢铁拳头。

　　轰～！

　　黄石挥拳，泛着森冷光泽的铁拳，唰的一声撕裂空气，接着，狠狠的撞上了K士兵的胸腔，把它彻底洞穿，爆出一地污血肉沫。

　　“嗷～！”

　　K士兵惨嚎，但强悍的生命力，让他强撑着身躯，在临死之前，对黄石做出了报复。

　　五指并拢，化掌为刀，临死前的K士兵，无比凶悍的用手刀撕开了黄石身上的那道伤口，让那些本被止住的鲜血，冲破阀门的激流般，狂涌而出。

　　鲜血飙溅，黄石再次化为血人，满身猩红。

　　他面色愈发惨白，身子更是控制不住的颤抖了起来。三番四次的失血却没有得到补充，哪怕他三倍于常人的体质，也感到了难以挥去的头晕与乏力。

　　爱丽丝可不管这些，对于林浩和黄石两人，她甚至巴不得他们立刻去死。

　　“胜利者，黄石！！蝼蚁林浩，轰杀！！”

　　尖声呼喝，爱丽丝厨刀挥舞，快速的做出了宣判，林浩长刀紧握，严正以待。

　　他很清楚，最惨烈的战斗，要来了！！


第22章 染血

　　“胜利者，黄石！！蝼蚁林浩，抹杀！！”

　　爱丽丝宣判，顿时，大铁锤破空而来，想要砸碎林浩的脑袋，可林浩早有准备，自然不会让它得逞。

　　“黄石！！”低吼一声，林浩身形一闪，把黑铁锤和大茶壶的火力引开，黄石深吸了口气，单手捂住还在流血的伤口，再次催动天赋，让黑色的钢铁之铠，瞬息覆盖双脚。

　　嘭～！

　　黄石蹬地，龟裂一片地面，而他整个人，则野马一般狂驰而出，笔直的杀向爱丽丝。

　　爱丽丝正兴致勃勃的看着林浩被追杀，哪里料得这般变故，不过，作为城堡的王，她倒是有着些许泰山崩于面前色不变的本事，短暂惊愕后，她惨白的脸上，立刻浮现了森冷的讥笑。

　　“想找死我就成全你。”

　　她很清楚黄石的实力，哪怕巅峰状态下，也不是她一合之将，现在，拖着半残身躯，竟然还想要和她硬碰。除了找死，她实在想不出其他理由。

　　“开枪，掩护我和黄石。”

　　秦十郎弯身，猎豹一般，直冲而出，他看得出来黄石状态的糟糕，为了确保这一次偷袭的成功，他不得不作为新的力量顶上去，当然，爱丽丝太强大，他需要路飞扬等人的火力支援。

　　“攻击。”卢国峰低吼，经过专业训练的保镖素质，让他近乎瞬间，便从众人中脱颖而出，路飞扬和洛杏妍纷纷扛枪，不过，两人准头太差，完全形成不了杀伤力。

　　杜淳倒是实力足够，但他却并没有依卢国峰所言，对着爱丽丝攻击，相反，在秦十郎冲出的瞬间，他抬枪对准了方坤：“立刻攻击，不然我先打死你。”

　　方坤是团队中排得上号的战斗力，杜淳不会允许这样的人物闲置，而且，更为重要的是，方坤人品太渣，他不相信他，怕他在关键时刻，在背后放冷枪。

　　“草，你他妈拿枪指我？”

　　方坤微愣，但很快反应过来，眼眸一红，立时咆哮出声，可杜淳丝毫不为所动，眼神冷酷，咔啪一声把长枪上膛，意思很是明确：要么联手攻击，要么我现在就打死你。

　　剑拔弩张，气氛压抑。嫩模王倩承受不住这压力，被踩了尾巴的野猫般，尖声嘶叫了起来，杜淳冷眼相视，枪口一转，毫不留情的扣动扳机。

　　砰～！

　　子弹呼啸，洞穿嫩模的腿骨，溅洒出一片血花，嫩模惨嚎，惊惧的瘫软在地，因为痛苦，整个人蜷曲成了一只熟虾。

　　方坤被吓到，跳着脚叫了起来：“杜淳你他妈疯了！！”

　　“前线攻击！！”

　　杜淳开口，语气毋庸置疑，没有一丝商量的余地。方坤无法，看着那黑洞洞的枪口，只能硬着头皮向着爱丽丝发动了攻击，当然，这只是暂时的妥协，一旦有机会，他必然要和杜淳好好的算总帐。

　　黄石自然不知道他的两个原队友已经彻底决裂，甚至演变为了生死仇敌。不过，就算知道，他也不会有任何情绪，自身都快难保，他哪里还有心思去管别人。

　　“来吧，让我看看你到底有多厉害！！”咬着牙，狞着脸，黄石咆哮一声，和爱丽丝交上了手。

　　钢铁之铠附着，被黑色金属覆盖着的双拳，从半空轮下，凶猛的向着爱丽丝轰击而去，他很清楚自己和爱丽丝之间的差距，所以，他并没有做持久战的打算。

　　果然，甫一交手，爱丽丝瞬息占据了上风，闪身避开了黄石的重拳，她脚尖点动，一条白色裤袜包裹着美腿，啪的一声条直开来，化为一条白色匹练，闪电般撞向了黄石的门面。

　　好在，有了之前的教训，黄石对于爱丽丝的速度，有着明确的认识，所以，这一次，有心防备下，他倒是险之又险的躲了过去。可是，作为第三场的大BOSS，爱丽丝的攻击，又岂是那么好躲开的！！

　　见黄石弯身躲避，爱丽丝冷笑一声，横扫开来的美腿，唰的一声在半空停滞，接着，小腿下垂，九十度对准黄石，利刃一般，直刺而下。

　　轰～！！

　　黄石中招，被强大的力道塞进了地面，本就流血的伤口，再次加重，他干呕一口鲜血，面色惨的可怕，而且，更糟糕的是，因为生命力的流逝，他的天赋，已经自动撤除。

　　“蝼蚁，你蠢的无可救药！！”

　　居高临下，爱丽丝踩着黄石，冷眼相视，可正待她想要再说些什么，突的，恶风来袭，一股带着锋芒的杀机，出笼野兽般，狂涌而来，爱丽丝蹙眉，踩着黄石的脚尖轻点，整个人无比灵巧的后翻而去。

　　“可恶的渣滓。”

　　看着手持弯刀，神态冷漠的秦十郎，站稳了身形的爱丽丝不由得银牙暗咬，秀拳紧握。

　　虽然玩具十分难得、珍惜，但是，他们的接连“挑衅”，已经让爱丽丝受够了，她决定了，要把这群不听话的家伙，全部斩杀。

　　“扑克士兵，给我杀了他们！！”

　　甩手抛出一把纸牌，化为上百腐烂扑克士兵，爱丽丝尖声厉啸，黄石捂着伤口，虚弱的拍了个急救包，瞅了挡在身前秦十郎一眼后，不动声色的从背包中取出一块黑色物件递到了他的手上。

　　“破防！！”

　　比了个口型，黄石面露郑重。

　　他已是半残之躯，想要完成和林浩约定的任务，基本是不可能了，但偏偏这又是重中之重，所以，他只能把希望寄托在了秦十郎的身上。

　　秦十郎蹙眉，看着手上的黑色物件，少顷才微微点头，不过，也只是一试，他也没有多少把握。

　　爱丽丝实力如何，所有人都有目共睹，他虽然武力强劲，可终究只是普通人，面对这种带着魔幻色彩的BOSS，他根本不敢给出任何承诺。

　　“你自己保重！”

　　抱了抱拳，秦十郎闪身前冲。

　　最强力的大茶壶、黑铁锤以及那K士兵正被林浩牵制着，爱丽丝新召唤出来的腐烂扑克士兵，虽然数目众多，但实力却很一般，至少，秦十郎自信，只要不被团团围住，他来去自如。

　　嗖～！

　　脚尖轻点，身形窜动，二十多年的搏击训练，秦十郎不说身轻如燕，却也能做到敏捷矫健，腐烂士兵毕竟是亡灵生物，或许速度不逊色于普通人，但在秦十郎面前，却还是不够看。

　　左右挪腾，辗转前行，秦十郎行走之间，弯刀闪烁，不时挥舞，像极了收割生命的死神，不断轰碎一头头腐烂扑克士兵的脑袋，让他们骨架破散，烂泥一般瘫软在地。

　　“死～！！”

　　弯刀破空，连砍带砸，秦十郎怒喝一声，拳头和刀锋的组合，咔啪一声撞断了身侧腐烂扑克士兵的颈骨，不过，他并没有如之前那般把这士兵彻底轰碎。

　　相反，他五指成爪，紧扣这腐烂士兵的锁骨，身躯扭动，双臂发力间，把它笔直的抛上了半空。

　　“喝～！！”

　　怒声低喝，秦十郎面现微狞，以左脚为轴点，身形轮转，借着力的惯性，把右脚甩出，狠狠的撞上了这落下来的扑克士兵。

　　砰～！

　　腐烂的骷髅架子被踹飞，化为一颗人形炮弹，在拥挤的扑克士兵群中，豁开了一条畅达的通道，强劲冲击力下，这可怜的腐烂士兵，最终尸骨无存。

　　可惜，这一切的始作俑者秦十郎，丝毫不会对它有任何同情。

　　嗖～！

　　身形纵跃，乘着这千载难逢的机会，这冷酷男人，再度化为一头奔腾的猎豹。

　　“愚蠢的蝼蚁，竟然还没看清我们之间的差距，哼，这一次，看我把你开膛破肚。”眼眸森寒，爱丽丝厨刀挥舞，惨白的脸上，更是绽放一抹夸张的狰狞。

　　秦十郎不为所动，继续前冲。

　　弯刀甩动，再次砍翻身侧的一头腐烂扑克士兵，接着，旧计重施，秦十郎右脚甩出，啪的一声让这倒霉蛋成为了新的人形炮弹，不过，和之前的那位不同，这一次，它的目标，是爱丽丝。

　　噗～！

　　爱丽丝挥刀，寒芒闪动间，那带有强劲冲击力的腐烂士兵，还没来得及造成任何杀伤力，便被开膛破肚，整个断成两截。

　　“蝼蚁，没用的，在绝对力量面前，你们的一切挣扎都是徒劳！！”单手持刀，任凭尸体飙飞的鲜血溅洒满身，爱丽丝嗜血的舔了舔嘴角，不屑地讥讽着。

　　依旧不为所动，秦十郎眼眸微眯，闪过丝丝诡谲光芒。他继续挥动弯刀，把身旁的腐烂扑克士兵轰杀，接着，返身侧踢，让一个个倒霉蛋们，化作人形炮弹，狂轰而出。

　　砰砰砰～！

　　一个，两个，三个，四个，五个……

　　秦十郎像极了不甘心的赌徒，在爱丽丝一次次轻而易举的破掉了他的攻击后，依旧不放弃，执拗于自己的世界，觉得自己的努力，一定会得到回报。

　　“愚蠢！！”

　　爱丽丝冷哼，眼角讥笑甚浓，她很喜欢看到别人挣扎后的绝望模样，秦十郎有这个趋势，她愿意陪他玩下去。

　　嗖～嗖～！

　　又是两具尸体飞来，秦十郎似乎在做着最后的努力，爱丽丝咧嘴，露出一抹嗤笑，接着，厨刀甩动，无比的娴熟把撞击过来的腐烂士兵肢解成了数块。

　　可就在这两头腐烂士兵彻底散落的瞬间，爱丽丝的视野中，秦十郎的身影，雄狮一般扑击而来。

　　“该死！！”

　　心下惊呼，爱丽丝终于明白秦十郎这无谓的努力，真正的目的是什么。

　　“蝼蚁，你敢戏弄我！！”

　　怒声咆哮，爱丽丝一头金发，无风自动。

　　她暴怒了！！

　　弯腰下身，她以难以置信的姿势躲过了秦十郎的扑击，之后，双手着地，腰板发力，一双玉腿，标枪一般，直刺秦十郎的胸腔，把他蹬上了半空。

　　不过，她速度快，秦十郎更快，在被踹飞的那一瞬间，他把黄石交付的那黑色物件，闪电般的塞进了爱丽丝的围裙中。

　　轰～！


第23章 相信

　　轰～！

　　爆响通天，沙尘四起，地崩屋陷，浓烟滚滚。

　　没错，黄石之前交付给秦十郎的黑色物件，就是一枚手雷，一枚高爆手雷。

　　这是他上次站点任务的残留品，之所以只有一枚，是因为在强化了身体，觉醒了天赋后，膨胀的力量感，让他盲目自大，以为这东西，对自己再无用。

　　不过，就算只有一枚，所造成的威力，也足够恐怖。

　　“陛下～！！”

　　大茶壶咆哮，看着滚滚的黑烟和坍塌的地面，目眦欲裂。当下，也顾不得已经被逼到了绝境的林浩，肥硕的身形一抖，笔直的破空而出，黑铁锤也不慢，近乎同时，紧随其后。

　　扑克士兵K同样想着救主，可速度慢了一拍，立刻被喘过气来的林浩拦住了去路。

　　长刀一挥，林浩宛如下山猛虎，张牙舞爪的杀向K士兵，三个强力怪物联手攻击，他被压制的几欲吐血，毫不客气地说，若不是秦十郎的爆破来的及时，可能要不了多久，他就得横尸当场。

　　所以，当大茶壶和黑铁锤撤退，身上压力骤然消失时，他毫不犹豫的对K士兵出手了，虽然他身上伤口不少，现在最需要的是包扎、修养，但人都是有脾气，林浩觉得，若是心中的这口气不能顺畅了，恐怕他很长一段时间都会沉沦在憋闷中。

　　“死～！”

　　眼眸猩红，林浩手臂轮圆，泛着森冷光泽的A字长刀在半空尖鸣一声，利啸着横劈而下，K士兵救主心切，急着要走，猝不及防下，被狠狠地劈中左肩，飙溅出一簇乌黑血花。

　　吼～！！

　　痛苦咆哮，K士兵扭头就咬，斑泽黑黄的牙齿，带着难以忍受的腥臭，直逼林浩而来。

　　林浩脚下轻点，两倍于常人的力量爆发，高高跃起，从K士兵头顶翻过，接着，反手横扫，长刀上撩，噗哧一声，顺着K士兵的脊梁骨，开了道蔓延至头顶的巨型伤口。

　　噗～！

　　脑袋被开了瓢，顿时，大片的污血，泉水一般喷溅而出，K士兵惨嚎，干瘪的面容上，更是浮现一抹疯狂的狰狞，可这并没有持续太久，随着林浩高抬的双腿战斧一般劈下，K士兵的整个脑袋，被狠狠的塞进地面。

　　“死～！！”

　　怒声咆哮，林浩长刀一抖，带着破空尖啸，干净利落的斩下了K士兵的巨大头颅。

　　长吐了口浊气，林浩抖净刀上污浊，目光流转，把战局纳入眼底，接着，快步的向着战斗中心赶去。

　　高爆手雷的威力的确恐怖，但是，如他所料，爱丽丝并没有死，她只是围裙破裂，衣衫褴褛，丢失了大部分的防御力，她爆棚的战斗力依旧存在，甚至，在暴怒之下，有了突破顶值的征兆。

　　“蝼蚁，我—要—你—们—死！！”

　　爱丽丝腾空，三千金色发丝在身后缭绕，眼眸猩红，气息暴虐，语气没了之前的尊贵傲慢，但却低沉阴狠的让人心寒，林浩很清楚，这位城堡的王，是真的暴走了。

　　嗖～！

　　身形闪动，在虚空留下道道残影，爱丽丝速度惊人，近乎瞬间，便降临到了秦十郎的身前。

　　厨刀挥舞，她面容冰冷，满是肃杀。

　　砰～！

　　锋利的厨刀毫无阻碍轰断了秦十郎挡在身前的弯刀，接着，攻势不减，猎食鹰隼般，把他冲翻在地，顿时，护甲龟裂，伤口崩现，殷红的血水，顺着裂开的伤口，哗啦啦的滚落。

　　“死吧，蝼蚁！！”

　　爱丽丝咆哮，厨刀微扬，在惨白的烛光中，反射出森冷的光泽，可下一刻，不待她挥刀斩杀，异变陡生。

　　大片大片的血雾从秦十郎的身躯炸现，在帮他恢复伤势的同时，于他的丹田腹部，滋生出了一股神秘力量。没错，在生死存亡的这一刻，秦十郎觉醒了！！

　　爱丽丝轻咦，被突然出现的状况吸引住了心神，微微停愣了少顷。而就是这短暂的一瞬，杜淳、黄石等人的火力援助，轰然到达，不过，因为大茶壶和黑铁锤的干涉，火力无法交织成网，形成足够的杀伤力，可即便如此，他们骚扰的目的，也已经达到。

　　“可恶的蝼蚁！！”

　　看着在众人火力掩护下，秦十郎起身逃离，到嘴的熟肉飞了，爱丽丝大怒，身形一闪，钢针一般激射而出，笔直的杀向其他人。

　　侥幸活下来的鹿辛最先倒霉，这个迷糊的小妞，在惊惧之下，竟是致命的摔倒，而且，更为糟糕的是，被吓破了胆的她，在跌倒后的第一反应竟然不是爬起来，而是愚蠢的选择了尖声求救。

　　“救我，救救我！！”

　　声嘶力竭，她面容潮红，丰满的身躯，也在蜷缩的姿势下，挤压出了令人喷血的诱惑形状，可惜，爱丽丝是女人，而且，她根本就不懂得什么叫做怜香惜玉。

　　挥刀，斩击！！

　　爱丽丝面色冰冷，嘴角勾勒出一抹残酷嘲弄。下一刻，鹿辛团睁的双眼定格，上涌的血气，砰的一声冲开她的头颅，争先恐后的步入空中，染红半边天幕。

　　“混蛋！！！”林浩低吼，怒发冲冠。他答应过舒雅会带着她们一起活下去，可现在，舒雅死了，鹿辛也死了，他所说的话，在残酷的现实面前，根本没有一丝实现的可能。

　　“到底该怎么办？”

　　心头暴怒，面上狰狞，但林浩的脑海中，终究还是存了一分冷静。

　　爱丽丝防御已破，但是，她强悍的战斗力，依旧横扫众人，可以想象，若是不能尽快拿出应对之策，他们将会被逐一瓦解，一个接一个的被当场轰杀。

　　“团队还剩九人，除洛杏妍、王倩外，可形成七个成熟战力，其中，黄石、路飞扬、卢国峰三人身有创伤，战力存余，在五成到八成之间。”

　　黄石的伤势自不用说，路飞扬和保镖男，还是安德鲁的那两柄黑色利箭，若是伤到了其他地方，影响倒也不大，但移动的脚踝，却硬是让两个不错的战斗力，折损了不少。

　　“单对单，的确没人能打得过爱丽丝，但七个人联合，或许还有一拼之力。”

　　林浩不是方坤，他的字典里，没有随遇而安这四个字，对于他来说，只要有一点可能，就得奋力拼搏。

　　“不过，在和爱丽丝正面交手前，得先除去那两个家伙。”目光转动，林浩灼灼地盯上了大茶壶和黑铁锤两个奇特怪物。

　　毋庸置疑，这是爱丽丝的两大助力，前者的火药炮弹，后者的凶残锤击，这两个怪物的杀招，就算是林浩正面碰着了，也得落下个非死必伤的后果。

　　所以，在和爱丽丝决战之前，他们得先干掉这两个家伙。

　　“虽然还不知道秦哥到底觉醒了什么天赋，但想来，联手黄石和其他人，斩杀这两个家伙，应该是没有问题。”林浩低吟，心中已经做了决定。

　　他准备独自牵制爱丽丝！！

　　大BOSS太棘手，爆棚的战斗力，哪怕是黄石，也不堪一击，所以，林浩无法倚仗其他人，他只能自己上，用自己并不成熟的战斗思想，做着稍有不慎，便会粉身碎骨的危险实验。

　　“我拦着爱丽丝，你们干掉茶壶和铁锤，立刻！！”

　　形势危急，林浩也顾不得和众人商量，直接用强硬的语气下达了战斗命令。众人微愣，被这突如其来的号令打乱了阵脚，包括秦十郎和洛杏妍在内，所有人都觉得，林浩疯了！！

　　“白痴，你就是想死也不要拖着我们，你去拦着爱丽丝？哼，我看你是想乘机逃跑吧！！”

　　方坤大叫，想要挑拨离间，可他名声已臭，现在还活着的，又都是精明之辈，他的这番话，根本掀不起半点波澜。

　　啪～！！

　　一声轻响，秦十郎觉醒完毕，从逐渐消散的血雾中走出，他面容冷酷，双眸如电，冷冷地扫了眼叫嚣的方坤，让他整个人毛孔炸立，脊背发凉后，这才用低沉的语气，缓声道。

　　“林浩很谨慎，既然敢这般说，必然有着十足的倚仗。”

　　他很信任他！！

　　虽然两人交谈不多，甚至，在酒吧战斗发生前，他们根本没有一次正式的交流，但是，男人间的友情、信任，有时候，来的就是那么奇妙。

　　酒吧，林浩突遭偷袭，秦十郎出手相助，之后，前者大方承情，铭记救命之恩，并且，知恩图报，在食物并不充裕的状况下，毫不犹豫的分了一半过去。

　　这让秦十郎颇为动容，他虽然行走于暗影之下，做的是见不得人的梁上君子，但是，对于知恩图报，心中有原则的人，他还是有着极大的好感。

　　当然，真正拉近林浩和秦十郎关系的，还是他可怕的战斗意识。

　　森林，面对强横的安德鲁，众人尽皆萎顿，唯有林浩，撑着残损身躯，只身独抗，并且，在最后的危急关头，觉醒天赋，一举把它轰杀当场。

　　秦十郎是江湖人，是强大力量的忠实信徒，林浩一个没有经过丝毫训练的普通人，能做到这样一步，他自然信服，于是，欣赏变成正视，在出众的战斗天赋彻底暴露在众人视野中后，秦十郎把林浩当作了可以依靠的战友。

　　所以，当林浩提出这个“荒唐”的计划时，他在思考了少顷后，最终选择了相信。


第24章 醒悟

　　“限时任务，时间就是生命，你们觉得继续这样下去，我们还能撑多久？”

　　出乎意料的，秦十郎话音落下，第一个站出来挺他的，竟然是黄石：“虽然我很不喜欢林浩，但却不得不承认，他是个谋定而后动家伙，既然他认为可行，那么，多少有着倚仗。而且，与其束手待毙，何不在力量尚存的时候，拼一把！！”

　　两次受伤，严重失血，黄石战力大损，再不复以往的自信，死亡的恐惧，墨黑乌云般，密集的充斥着他的心头，他知道，自己只有一条路。

　　——拼！！

　　“总比被一步步耗死要好，干了！！”路飞扬捏拳，面露狰狞。

　　他家学渊博，虽然战力不行，但眼力不错，他很清楚目前的状况，拼死一战，或许他还有一线生机，可逐步消耗，他这残了一条腿，战力大减的伤员，绝对会被当作炮灰干掉。他不想被舍弃，所以，毫不犹豫地站出来，摆出了一副大义凌然的模样。

　　而主子同意，作为保镖的卢国峰，自然不会有什么意见，杜淳够聪明，看着大势所趋，点了点头，没有不知所谓的去反对，唯独方坤，不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“你们相信他，我可不相信，我才不会把自己的性命交付到一个嫩头青的手上。”

　　他是铁了心的不想战斗！！

　　杀戮后遗症的影响的确很严重，但是，多少还是给他留了点脑子。他性格太差，把场内所有人都得罪了个遍，之前还有黄石站在他这一边，现在，他也走到对立面，他独木难支，彻底被孤立。

　　毋庸置疑，若是他加入战斗，一旦出现危险，没人联手的他，绝对会在第一时间被抛弃，所以，他选择避让，坚决不加入战斗，反正，团队又不是他一个人，任务完成不了，大不了大家抱着一起死。

　　“王八蛋！！”

　　富二代低吼，表情愤怒，咔啪一声抬起长枪，想要证明自己的价值。秦十郎挥手，把他的手臂压了下去，道：“别管他，我们抓紧时间进攻！！”

　　微不可查的眸露寒光，秦十郎嘴角轻翘，心头冷笑。

　　他自然不会这么简单的就放过方坤，之所以这么说，不过是缓兵之计而已。方坤是条疯狗，真逼急了，必然会不顾一切的咬人，他如今的实力自然不怕，可目前局势危急，真要是给他闹起来，指不定会造成什么麻烦。

　　所以，先暂时稳住，等到战斗开始后，稍微耍点手段，把怪物向他引来，到时候，他就算再不想参战，也由不得他！！

　　而就在秦十郎六人商议完毕，联手扑向大茶壶和黑铁锤之际，林浩终于和爱丽丝交上了手。

　　铛～！！

　　刀刀相撞。

　　顿时，林浩便感觉到一股狂暴的力量，浪潮之水般，滔天而来。手臂发麻，虎口震裂，身子，也在同一时间不受控制的向后仰去。

　　破绽出现，罩门大开！！

　　“蝼蚁，死！！”

　　爱丽丝咆哮，面露凶煞，下一刻，出笼猛虎般，欺身而上。手臂挥舞，厨刀闪动，唰的一声破空尖啸，化为一道银色匹练，从半空斩落，直逼林浩门面而去。

　　“开～！”

　　林浩嘶吼，天赋顿开，接着，在厨刀离面部不过一公分的刹那，瞳孔收缩，视野放缓，整个人，就地滚落，急冲而出，险之又险的避开了这记杀招。

　　“果然！！”

　　抬脚起身，林浩紧攥双拳，虽然面色惨白，冷汗狂流，但心底，却是兴奋地想要尖叫。

　　单轮瞳天赋【动态锁定】，初级状态下，可放缓敏捷不超过宿主三倍的敌人动作，爱丽丝虽然战力爆棚，但在速度上，却如林浩所猜测的那般，还没达到超过他三倍的水平。

　　所以，她依旧在他可以放缓的范围内。

　　当然，这并不是说爱丽丝的速度不如大茶壶。廊道中的那次交锋，林浩之所以会失败，最主要的原因，还是枪械。

　　子弹的射速，的确很快，但沿着膛线滑动，在攻击之前，方向便已被定格，大茶壶虽然没能脱离林浩的锁定范围，但是，速度较之普通人，却还是快上了太多，如此，再加上丰富的战斗经验，瞬间的判断，躲开普通子弹，并不稀奇。

　　而正是因为想通了之前失败的缘由，知道大茶壶的速度依旧在他的控制范围内，林浩才有胆子前来撩动虎须，否则，他这行为，纯粹就是找死。

　　不过，这里还有新的问题。

　　——体力消耗。

　　虽然爱丽丝的速度依旧在他的放缓范围内，但是身体想要跟得上眼睛，却是要付出巨大的代价，就拿刚刚的那一下来说，一个简单的闪避，却足足消耗了他四成的体力。

　　“不能等着他们杀掉大茶壶和黑铁锤再来帮我，我必须想个能够自保的法子。”林浩蹙眉，心下低吟。

　　他并不准备把希望寄托在秦十郎等人身上，毕竟他面对的是实力爆棚的爱丽丝，一旦时间拖久而他又无应对之法，死亡，绝对会在第一时间，降临到他的身上！！

　　“蝼蚁，你有点意思，可是，依旧要死！！”

　　爱丽丝出声，打断林浩的思绪，她金发飞舞，俏脸如冰，墨黑眼眶忖托着猩红的眼眸，看起来无比的诡异。

　　嗖～！

　　身形闪动，爱丽丝再次化为一道虚影，下一秒，林浩左侧，气流涌动，爱丽丝裹着丝袜的白嫩美腿，钢鞭一般破空而来，林浩冷笑一声，不退反进，抬手上撩，长刀横扫。

　　若是之前，他定然不敢如此，但是现在，爱丽丝防御已破，他根本不怕和她硬碰！！

　　“哼～！”

　　爱丽丝冷哼，秀眉微蹙，看着林浩横扫而来的A字长刀，鞭腿微抬，方向改变，之后，在强大惯性的作用下，整个人陀螺一般，于半空翻转三百六十度，从下方向着林浩冲杀而去。

　　砰～！

　　林浩哪料得爱丽丝还有这手，猝不及防下，被踹中胸膛，笔直的倒飞五米后，这才重重跌落。张嘴吐了口鲜血，林浩强撑着身躯，略显摇晃地站了起来。

　　“肋骨断了五根，除了心脏，其他脏腑，都受到了不同程度的震荡。”粗浅的医术加上两倍于常人的感知，让林浩近乎在受创的瞬间，便知道了自己的伤势。

　　“若不是强化了一倍的身体素质，我现在，恐怕已经死了吧！”防护服早在和安德鲁的战斗中便被损坏，爱丽丝刚刚的那一脚，林浩完全是用身体在硬抗，可即便如此，这般严重的伤势还是让他心有余悸。

　　他发现，只有切身体会，才能真正意识到爱丽丝的可怕！！！

　　“不行，这战力已经超过了我的认知范围，在这种力量面前，我的一切算计，都只能是徒劳，一力降十惠，爱丽丝几乎立于不败之地。”喃喃低吟，林浩乘着喘息的功夫，思绪如电。

　　经年累月的山里狩猎，他早就被阿爸煅炼成一名好猎手，可如今面对爱丽丝，他的这些计谋、手段，根本不能起到丝毫作用，他甚至开始心生绝望，觉得爱丽丝，是他难以逾越的巍峨高山。

　　“开始害怕了吗？”似乎是看穿了林浩心中的想法，爱丽丝嘴角一咧，露出了个诡异笑容，她喜欢人类的恐惧，和小丑一样，它们都认为那是造物主赐给人间最好的礼物。

　　“害怕？”无意识地咀嚼着爱丽丝的话，林浩眼中浮现一抹茫然，不过转瞬，这茫然消散，他的脑海中，父亲曾经的一段训话，悄然浮现。

　　“害怕，是人类的本能！”

　　“病死、穷困、孤独、黑暗、无助，劲敌……这一切的一切，都会让人害怕。但是，真正的勇士，却并不是那些什么都不怕的人，相反，他们诞生于感受得到恐惧的人中！！”

　　“没有恐惧的人，哪怕再厉害，也只是战胜自己可以战胜的存在；而有恐惧的人，不论是何种缘由，只要他克服了这内心的魔障，便是一次前所未有的胜利！！”

　　“恐惧，并不可耻！！只要心还未死，还想拼搏，便是真的勇士！！”

　　“只要心还未死，还想拼搏，便是真的勇士！！”喃喃低语，林浩眼中的颓然，在刹那间，一扫而空，他额头微抬，眸泛异彩，对着爱丽丝轻声喝道：“我的确害怕，但是，为了生存，为了活下去，我还是要杀了你！！”

　　唰～！

　　长刀甩动，刺破虚空，林浩脚下一扭，再次向着爱丽丝奔袭而去，爱丽丝冷笑一声，嘴角微咧，颇为不屑，她很清楚，不论是黄石还是林浩，在她强大的战斗力面前，都只是蝼蚁！！

　　“找死～！！”

　　琼鼻微蹙，激射出两道冰寒气流，爱丽丝面若寒霜，脚尖轻点，身形游动，暗夜下的幽灵般，眨眼间来到了林浩的身侧，手臂轻抬，厨刀下劈，爱丽丝旧计重施，想要如对付黄石那般，把林浩给劈成两半。

　　呼～！！

　　刀刃破空，劈砍着空气，发出阵阵呼啸，林浩面色惨白，浑身浴血，状态看起来极差，不过，挥刀劈来的爱丽丝却还是注意到了他眸中闪烁的精光，这让她心头一凸，下意识的，做了些许戒备。

　　噗哧～！

　　刀尖入肉，血花飙溅，森冷的刀锋，生生的在林浩的胸膛，撕开了道狰狞伤口，爱丽丝冷笑，觉得自己之前太过谨慎，可下一刻，她笑容凝固，看向林浩的眼神，由得意变成了惊骇！！


第25章 血色的疯狂

　　“疯子！！！”

　　爱丽丝低呼，笑容在脸上僵硬，彻底转化为震惊。

　　可还没来得及向后暴退，突的，早有预谋的A字长刀破空而来，凶猛的斩向了她的脑袋。

　　她避让不及，只得挥手去挡，可防御被高爆手雷破掉后，她这手臂，在林浩的A字长刀面前，根本和菜瓜无异。

　　噗哧～！

　　刀尖入肉，切断骨头，爱丽丝惨叫一声，挡来的手臂，整个被切断，鲜血激射，几乎瞬间，溅洒了两人满身。

　　“王八蛋！！”

　　爱丽丝咆哮，但却不敢多待，强忍着身上传来的阵阵痛楚，惊惧的向后退去。这一刻，她清楚的认识到，哪怕是她眼中的蝼蚁，也有可能蕴含让她致命的剧毒！！

　　“呵呵～！”

　　林浩低笑，鲜血盈满嘴唇，从口中流出，染红了他的脖颈和衣襟，他面色更加惨白，身上的伤口，也更加的可怕，但让爱丽丝心寒的是，这家伙的眼睛，竟然比之前更加明亮！！

　　这到底是个怎么样的怪物？

　　爱丽丝心头充满了震撼，城堡和冥界沟通，她曾经在其内游历，和各种怪物战斗，它们有的凶残暴虐，有的奸猾狡诈，但却从来没有一个如林浩这般悍不畏死！！

　　刀刃切开胸膛，不仅没有发出丝毫痛呼，反而控制着肌肉，把厨刀夹住，之后，为了不让她夺走，更是毫不犹豫的向前挺进，把厨刀纳入，卡在骨骼间，给后面的长刀袭杀，争取到了足够的时间。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，整个过程中，林浩的嘴角，始终挂着一抹淡淡的冷笑，哪怕厨刀深陷，切断肋骨的时候，他也只是闷哼一声，嘴角笑意不减。

　　那感觉，就仿若，这一切，都在他掌控之下！！

　　“怪物～！！”

　　看着面色惨白，浑身浴血，状态差的仿若下一秒就会摔倒的林浩，爱丽丝眼眸微颤，略带惊惧的吐出了这两个字，她毕竟才坐上王座上两年，虽然经历了不少的磨练，但是，心性终究还是有着欠缺！

　　“暂时唬住了吗？”眼皮微掀，林浩淡淡的瞥了眼满脸戒备的爱丽丝，心下不由得长松了口气。

　　他的其实并不如爱丽丝所想的那般有底气，虽说他的疯狂让爱丽丝损失了一条手臂，但二者之间巨大的实力差距，却是让他为此付出了极大的代价。

　　胸腔崩塌，肋骨断裂，甚至，连腹内脏腑，也在厨刀的锋芒下，被破坏了不少。

　　毫不客气地说，林浩现在，几近灯枯！！

　　之所以还能站着，嘴角还擎着一抹冷笑，完全是钢铁般的意志在强撑着，他身体虽虚，但意识清醒，他很清楚，只要他不露疲态，爱丽丝便不敢进攻。

　　她心中，有着他刻意种下的阴影！！

　　“身体最多还能撑五分钟。”无声低喃，林浩心下苦笑，他底蕴太差，作为一个新人，一开场便是三级的难度，而且，更为不幸的是，团队中仅有的三个老人，竟然都是草包。

　　咬了咬牙，林浩眼中闪过一抹决然。他决定了，无论五分钟后是个什么样的结果，他都要拼死一战！！

　　……

　　“蝼蚁，滚开！！”

　　大厅一边，正被黄石、秦十郎等人联手围攻的大茶壶和黑铁锤两个怪物，在看到爱丽丝被林浩斩断手臂的时候，顿时大急，怒声咆哮，身躯挣扎，它们开始不计代价的想要突围。

　　“巨力虫，一倍增幅！！”

　　天赋催动，秦十郎低声轻喝，顿时，一道红芒从胸腔处飞出，以极快的速度，噗的一声钻进了他的眉心。

　　轰～！

　　身躯膨胀，骨骼巨化，随着那红芒的注入，秦十郎眨眼之间，化为三米巨人，而与身体同时增长的，还有他的力量。

　　和林浩等人不同，常年接受搏击训练的他，天赋觉醒后，力量直接翻倍，增加到了四人，再经过巨力虫的一倍增幅，现在的他，足有八人之力。

　　天赋——【虫杀】！！

　　可催动虫类，进行战斗，觉醒时，体内会诞生【本源之虫】，决定宿主的控虫方向。

　　巨力虫就是秦十郎的本源之虫，可在五分钟内，增幅他一倍的身体力量，当然，它也有着缺点，一般而言，在使用五分钟后，它都会陷入长达一个小时的冷却中。

　　不过，对于拥有八人之力的秦十郎来说，五分钟，已经足够解决一切麻烦了！！

　　“喝～！！”

　　怒声爆喝，秦十郎脚步前踏，身形纵跃，下山猛虎般，直扑而出，大茶壶救主心切，看得秦十郎冲杀而来，怒吼一声，壶嘴耸动，砰砰砰激射出一道道火红炸弹。

　　秦十郎目标太大，火焰炮弹又太过密集，躲无可躲下，他干脆把心一横，力量全暴，速度提升到极致，如一根穿云利箭，唰的一声，划破长空，降临到了大茶壶前。

　　轰～！

　　双臂条直，化拳为锤，秦十郎一双铁拳，无比凶狠地撞上了大茶壶的壶身。

　　咔～！

　　八人力量下，大茶壶终究是被破了防，随着一声脆响，一道蛛网裂纹，以秦十郎双拳冲击处为中心，快速向着四周蔓延，大茶壶惨嚎，可力量被秦十郎压制，只能被动的挨打。

　　黑铁锤想要驰援，可深陷黄石等人的包围中，根本有心无力。

　　“该死的蝼蚁～！！”

　　它怒声咆哮，任凭攻击雨点般落在身上，开始不计代价的出手。

　　嗖～！

　　锤身摆动，黑铁锤借着冲力，化为一道黑色匹练，扛着密集的火力网，直扑黄石而去，它智慧不低，很是清楚，场内对它威胁最大的，是黄石！！

　　“死～！”

　　黄石眯眼，惨白的面容上浮现一抹冷峻，数次行走在生死边缘，现在的他，再面对怪物的攻击，自是淡然无比，爆喝一声，他双臂高举，化为两根黑色铁柱，轰的一声爆开空气，对上了汹汹而来的黑色铁锤！！

　　铛～！

　　铁对铁！！

　　金戈交击的尖锐声响，近乎瞬息，传遍整个大厅，黄石和黑铁锤双双暴退，竟是拼了个不相上下！！

　　可是，前者毕竟是伤员，虽说连续拍了几个急救包，止住了伤势，可损失的生命力，却是无法挽回，所以，纵算这次超常发挥，和黑铁锤打了个平手，他脆弱的身体，还是在猛烈的反作用力下，被震伤！！

　　倒吐了鲜血，他面色愈发惨白。

　　“再来～！！”

　　低声嘶吼，黄石强忍着身上痛楚，笔直的站立着，如之前所说，现在的他，只有一条路可能活下去——拼！！

　　可正待他要继续搏命，杜淳上前，伸手拦下了他。

　　“先处理下伤口！！”

　　递了个急救包，杜淳也不多说，跨步而出，对着卢国峰等人，隐晦的指了指方坤，和秦十郎的想法相同，他也把主意打到了方坤的头上。

　　“攻击～！”

　　长枪高举，杜淳瞄准射击，虽然枪法一般，十发五空，但还是在黑铁锤的身上，留下了数块弹痕，更何况，主攻手并不是他，而是接受过专业训练的卢国峰。

　　砰砰砰～！

　　枪膛炸响，子弹呼啸，啪啪啪，接连撞击在黑铁锤的身上，虽说这并不会对它造成多大的伤害，但是不断的伤痛刺激下，它还是很快陷入了疯狂。

　　怒吼一声，它激射而出，目标直取攻击最猛烈的卢国峰。

　　保镖男怡然不惧，长枪平举，边打边退，可毕竟只有八颗子弹，很快，枪械空膛，他唯一的攻击手段，消失！！

　　“跑～！！”

　　路飞扬大吼，故作焦急，卢国峰也很是配合的长枪一甩，拔腿就跑，方坤冷笑，心里大骂白痴，可没多久，他得意的神态消失，转化浓浓的愤怒。

　　“王八蛋，你们阴我！！”

　　看着愈发逼近的黑铁锤，方坤若还不知道怎么回事，他就是真的蠢了，怒声咆哮，他转身要跑，可脚步刚抬，便见身前地面，一颗子弹，砰的一声爆出了一个弹坑。

　　“该死！！”他知道躲不掉了，杜淳几人，早已把一切都考虑到了，咬了咬牙，他把心一横，抬起长枪，在黑铁锤到来之前，对它发动了攻击。

　　“卢国峰看着他，其他人，先干掉大茶壶！”甩了把枪给保镖男，杜淳低喝一声，带头杀向大茶壶。

　　方坤虽然人品极差，但战力不错，短时间内牵制黑铁锤，应该没什么问题，而且，保镖男在一旁盯着，也不怕他玩什么花样。大茶壶不同，在秦十郎的攻击下，完全就是强弩之末，他们联手前往，必然能以最快的速度干掉它。

　　如此，先且干掉一头怪物，再返回来对付黑铁锤，效率无疑会高出很多。

　　“滚啊——！！”

　　随着杜淳几人的加入，大茶壶的压力，愈发接近临界值，它怒声嘶吼，壶身上的人性化嘴脸，也目眦欲裂，可没用，被秦十郎力量完全压制的它，只能被动的挨打。

　　“为陛下献忠！！”

　　突的，大茶壶咆哮一声，身子猛地膨胀开来。

　　秦十郎心头一凸，可还没得来及喊出“躲开”，便感觉一股庞大的力道，带着火焰的灼热，巨浪一般，向着他们拍打而来！！

　　轰～！

　　浓尘滚滚，火焰四射，大茶壶庞大的身躯，在一瞬间，猛然爆开，碎片溅洒，炮弹横飞，暴雨一般，疯狂的激射在围攻的几人身上。


第26章 激战

　　噗噗噗～！

　　火焰激射，碎片横扫，围攻的几人顿时中招，而且，在高温的灼热，他们本就皮开肉绽的伤口，更多了一层焦糊。毛发蜷曲，皮肤乌黑，包括秦十郎在内，所有人，都狼狈不堪。

　　“咳咳～！”

　　干呕了两口污血，秦十郎缓步从黑烟中走出，虽说他提前警觉，并且做出了规避，但大茶壶的爆炸实在太过猛烈，那可怕的波动，就算是强化了一倍身体素质的他，也还是被震伤了脏腑，他不知道其他人怎么样，但想来，应该会很糟糕。

　　果然，不出他的所料，另外的三人，全部重伤。而在这其中，又数黄石的伤势最为严重，本就是伤员，爆炸时又慢了半拍，全面冲击下，他那大不如前的身体，自是撑不住。

　　伤口弥漫，鲜血汩汩，他呼吸粗重，面色奇差，眼看着，就要不行了！！

　　“你想说什么？”看着黄石嘴唇嗫嚅，低声轻吟，秦十郎不由得双眉轻挑。半俯身躯，把耳朵贴近他的嘴巴，五秒后，他直腰起身，冷峻的面容上，第一次浮现了震动。

　　黄石最后的遗言，只有五个字——“好好活下去！！”

　　这位曾经的一哥，嚣张霸道，骄傲自私的男人，在生命最后一刻的遗言，竟然是要他们好好活下去，秦十郎突然明悟，其实他们都只是任人摆弄的可怜虫。

　　“我去帮林浩，你们杀了黑铁锤！！”

　　深吸一口气，秦十郎大步跨出，他看得出来林浩已经是强弩之末虽说，解决了黑铁锤再联手前来对付爱丽丝无疑最是完美，可林浩能否支撑到那个时候，谁都不知道！！

　　“混蛋，你们竟然杀了我的部下！！”

　　爱丽丝咆哮，惨白的面容上，一根根青色筋脉，狰狞的爆凸而起，林浩颤抖地握着A字长刀，嘴角僵硬的勾勒出一抹冷笑，讥讽道：“杀了又如何？你敢来杀我吗？”

　　语调嘲弄，他表现得很是嚣张，他很清楚，他越是这样，爱丽丝就越不敢有何动作，他在她心中种下的阴影，让她相信，他是有底牌的，是把一切都算计好了的。

　　“你！！”

　　爱丽丝语塞，眼神怨毒，呼吸粗重，不过，却没有再多的动作。如林浩所想，她深深的顾忌着。

　　虽然林浩看起来状态很糟，但谁知道这是否又是他的陷阱，而且，她厨刀也丢了，再来一次之前的搏杀，她可不敢肯定自己能够躲得过去。

　　“还好吗？”

　　秦十郎走来，略带担心的问了句，林浩伤势之重，可谓触目惊心，哪怕他在地下世界混了十数年，也从来没见过这般伤势下，竟然还有人能够活下来。

　　“死不了～！”

　　嘶哑出声，林浩甚至连扭头的力气都没有，不过，他还不敢倒下去。爱丽丝实在太可怕了，哪怕是觉醒了天赋后的秦十郎，他依旧不认为能够和她正面对抗，所以，他还得站着，还得给她带来心理压力！！

　　“真的没事？”秦十郎蹙眉，可不待开口，便被林浩出声打断，“刀拿着！！”

　　他指的是右手握着的A字长刀，秦十郎的弯刀，早在之前的战斗中，便被爱丽丝劈毁，到现在，他一直都是赤手空拳，林浩知道自己的状态，所以，这把来自安德鲁的A字长刀，无疑在秦十郎的手上更能发挥作用。

　　“好好活下去！”

　　而看着林浩决坚的表情，秦十郎握了握拳，最终把黄石的话，转交给了林浩，接着，他手握长刀，嗖的一声直扑而出。他知道，再多的矫情话都不如直接的行动，杀了爱丽丝，这一切，都会结束！！

　　“喝～！！”

　　长刀抖动，秦十郎低吼一声，如下山猛虎，气势汹汹。

　　虽说爱丽丝断了条手臂，厨刀也被林浩夺走，可强大的力量加上敏捷的反应，她哪怕没有厨刀那等利器，也依旧不可小觑，所以，保险起见，秦十郎一出手，便用上了全力。

　　唰～！

　　爱丽丝跳动，双脚发力间，身形高高跃起，接着，双腿撑捶，在半空化为旋风战斧，对着秦十郎，凶猛下劈。她对林浩有阴影，可对秦十郎却没有，憋屈了这么久，好不容易有了发泄的地方，她自是全力施为。

　　啪啪啪啪！

　　正蹬，侧踹，高鞭，披挂……

　　爱丽丝全力以赴，抓住秦十郎，疯狂攻击，因为断了条手臂，所以，她所有的攻击，全都运用到了腿上，秦十郎开始还能应付，但到了后来，随着爱丽丝的鞭腿暴雨一般席卷而来，他彻底没了招架之力。

　　砰砰砰～！！

　　爱丽丝一连数脚，直踹的秦十郎口吐鲜血，肋骨断裂，轰得一声倒飞而出。

　　“咳咳～！”

　　干呕了口鲜血，秦十郎艰难的站直了身躯，看向爱丽丝的目光中，多了一抹浓烈的骇然，虽说他现在处于巨力虫的休息期，无法增幅身体的力量，可觉醒天赋时，增长的一倍身体力量却还在，但即便如此，面对断了一条手臂的爱丽丝，他还是完败！！

　　他有些无法想象林浩这个家伙，到底是怎么斩掉爱丽丝的手臂，并且，让她对他，忌讳颇深！！

　　“嗷～！！”

　　就在秦十郎和爱丽丝短暂交锋后，突的，被众人围攻黑铁锤发出一声惨嚎，却是它一个疏忽，被保镖男卢国峰抓住了机会，砰的一声，用枪托撞裂了锤柄。

　　“雅格！！”爱丽丝惊呼，身形一闪，急冲而出，之前被心中的阴影束缚，恐惧之下，面对林浩，她根本不敢有丝毫动作，但在经历了和秦十郎的战斗后，她身心舒畅，把一些执拗的东西，彻底想通。

　　“闪开！！”

　　爱丽丝杀来，众人大惊，卢国峰低吼一声，最先冲了出去，黑铁锤是他砸的，从仇恨度来说，他无疑拉得最多。自知不是爱丽丝的对手，所以，他跑得比谁都快。

　　可爱丽丝的速度，又岂是他想逃便逃得掉的。

　　嗖～！

　　随着一声风啸，爱丽丝出鞘长刀般，唰的降临在了他的身前，双脚微抬，身躯翻转，爱丽丝直接勾住了他的脖子，于半空三百六十度旋转，咔咔咔，生生的把他颈骨扭断！！

　　“躲不掉的，联手杀了她！！”

　　卢国峰惨死，本就惊惧的队伍，愈发后退，秦十郎赶来，一声怒喝，把众人的小心思全部敲散，他们都醒悟过来，除非杀掉爱丽丝，否则他们迟早还是要死！！

　　“你们联手是你们的事，别扯上老子，否则，别怪……”满身血污，狼狈不堪的方坤尖叫，想要如之前那般置身事外，可话没说完，突的，背后恶风袭来，杜淳持刀，噗哧一声捅进了他的腰背。

　　“滚你妈！！”低吼一声，杜淳抬脚把这家伙踹向爱丽丝，他可不想为这人渣浪费一千积分，而不出他的所料，爱丽丝看着抛飞过来的方坤，眼中寒芒一闪，双腿连动，轰得一声，敲碎了他的脑袋。

　　“你们都要死！！”

　　看着黑铁锤满身伤痕，爱丽丝目露狰狞，众人脊背一寒，可为了活下去，却只能硬着头皮上。

　　“杜淳，你和我对付爱丽丝，至于黑铁锤，则交给你们两人！！”场内一共剩下六人，但还能征战的，却只有四人，林浩伤势太重，暂且不说，而另外一个，唯一幸存下来的嫩模王倩，却完完全全是个废物。

　　“我前你后。”

　　虽然杜淳是老人，可毕竟还没觉醒天赋，而且，他强化的又是神经反应，所以，正面进攻，还得秦十郎来，不过，因为之前的教训，他并没有多少把握。

　　“不成功，便成仁！！”

　　看着伤痕累累，触目惊心的林浩，秦十郎咬了咬牙，近乎宣誓的对自己低吼道，他是个骄傲的男人，绝对不会允许自己做的比一个普通人差。

　　“死来～！！”

　　双脚一蹬，秦十郎如奔行猎豹，手持长刀，大步前进，爱丽丝冷笑一声，惨白的面容上，满是冷厉。林浩不来，她底气十足，别说来的是秦十郎，就算是冥界的恶魔，她也不会有丝毫的畏惧。

　　唰～！

　　双腿甩动，在空中发出阵阵呼啸，爱丽丝身形侧转，把准备前后夹击的秦十郎两人，全部纳入眼底。

　　“第一个，是你！！”

　　轻声冷笑，爱丽丝指了指杜淳，接着，游蛇一般，直冲而出，那速度快极，杜淳只觉眼前一花，下一秒，爱丽丝已经出现在了身侧，鞭腿横扫，他正面受击，被抽中脸颊，整个人吐血的倒飞而出。

　　“第二个，是你！！”

　　脚下不停，爱丽丝踹飞杜淳后，一个弹跳，再次激射而出，她右膝微抬，小腿微倾，被白丝袜包裹的膝盖凸出，化为一击重锤，轰的一声撞向秦十郎的肚腹。

　　秦十郎大骇，没想到爱丽丝的速度，较之之前，竟是又快了三分，不过，毕竟接受了长达二十年的训练，又在地下世界和无数凶徒争斗了十数年，他临危的反应，还是远超常人。

　　弯身下腰，秦十郎做了个简单的规避动作，险险的躲开后，长刀一撩，向上横扫，想要给爱丽丝开膛破肚，可爱丽丝似乎早料到了他的动作，双手一撑，按住他身躯，接着，半空翻转，身形下落，下落，双脚如刀锋般，狠狠的刺向他的头颅。

　　“完了吗？”

　　看着视野中不断拉近的双脚，秦十郎满心颓然，他知道，这一次，恐怕是在劫难逃。

　　可下一秒，在爱丽丝双脚落下前，一柄带着浓郁血气的尖刀，唰的一声擦着他脸颊飞过，把爱丽丝的攻击，顷刻瓦解！！


第27章 爆发

　　嘭～！

　　尖刀划过秦十郎脸颊，洞穿地板，呈三十度斜插地面，刀身震颤，不断发出阵阵低鸣！！

　　“谁～！！”

　　爱丽丝低喝，语调中罕见的带上了一丝颤抖，虽然那厨刀是如此的熟悉，但她还是下意识的选择了自欺欺人。

　　可惜，现实永远都是那么的残酷！！

　　随着两声轻咳，那投掷厨刀的主人，终于出现在了她的视野中，一如既往的面色惨白，状态极差，甚至，因为厨刀的拔出，他胸前鲜血弥漫，虚弱的仿佛一阵风便能吹到。

　　“林浩？”秦十郎震惊，双眸圆瞪，嘴巴更是张的能够塞下一颗鸡蛋，他实在无法想象，那么重的伤势下，他是如何甩出那惊艳的一刀，并且，一步步的走到这边。

　　“把刀给我！！”

　　嘶哑出声，林浩没去看秦十郎的震惊表情，自顾自的向着他伸出了一条被鲜血染红了的手臂，而近乎下意识的，秦十郎拔出厨刀，递到了他的手上。

　　锵～！！

　　手腕轻甩，厨刀抖动，林浩单手提拎，一步步的向着爱丽丝走去，不是他不想加速，而是，可怕的伤势早已崩溃了他的身体，现在还支撑着行动的，完全就是脑海中一股不服输的执念。

　　“混蛋～！”

　　看着逐步逼近的林浩，爱丽丝银牙暗咬，贝齿轻合，不过，最终还是死亡的恐惧战胜了林浩的阴影，怒吼一声，她眼眸猩红，直冲而出。

　　啪啪～！

　　双腿条直，骨骼震颤，在强大压力下，爱丽丝的速度，竟是又有了些许突破，林浩不闻不问，继续缓步前行，厨刀微提，看似松懈，却又似随时戒备。

　　爱丽丝找不到破绽，无奈之下，只得甩了个鞭腿，准备先做试探，可出乎她的意料，对于她的鞭腿，林浩竟是采取了和之前一样的无赖打法，先是硬生生的受了一脚，接着，厨刀挥舞，唰的一声横劈而下。

　　“该死～！！”

　　惊呼一声，爱丽丝急忙撤开，可林浩却如附骨之蛆，拎着厨刀，直扑而来。

　　“死开！！”尖声惊叫，爱丽丝火急火燎的向后退去，林浩冷笑一声，嘴角划过一抹僵硬弧度，接着，厨刀上撩，噗哧一声割开爱丽丝的长裙，在她的身上留下了一道新的伤口。

　　“混蛋！！”

　　爱丽丝吃痛，愤怒之下，再顾不得慌乱，左脚高抬，化为一记重锤，轰得一声，把林浩踩踏在地，可林浩的身躯早已崩溃，别说是对着背部一记重锤，就算是把他活剐了，他也不一定有感觉。

　　因为感觉不到痛楚，所以，哪怕是被轰断了背骨，他依旧固执的向爱丽丝挥刀，而和以往不同，这一次，他把目标对准了爱丽丝的小腿。

　　噗哧～！

　　刀芒闪动，银色的厨刀挤上小腿，瞬间撕裂肌肤，切断骨骼，爱丽丝惨嚎一声，断裂的右腿处，殷红的血水，喷泉一般，疯狂激射，林浩被溅洒了满身，可他早已被染红成了血人，这新鲜热血的加入，不过是让他身上的颜色更加鲜亮而已。

　　“啊——！！”

　　悲声嘶嚎，被割断了右边小腿，爱丽丝再也无法保持平衡，噗通一声跌倒在地。

　　“这……这！！”

　　突如其来的惊天逆转，让场内众人，全都目瞪口呆，而且，看着林浩残忍的手段以及爱丽丝凄惨的模样，包括秦十郎在内，所有人都感到了胃部的一阵翻涌。

　　“陛下～！”

　　黑铁锤从呆愣中惊醒，愤怒的咆哮一声，也顾不得身上伤势，锤身一摆，就要冲出援手，杜淳起身，长枪平举，砰的一声，对着黑铁锤扣动了扳机。

　　啪～！

　　黑铁锤中枪，被强劲的力道撞飞，身上本就可怕的裂痕，愈发密集。杜淳得势不饶人，扳机扣动，啪啪啪，有一连开了数枪，虽说这些子弹半数落空，可对黑铁锤来说，却无疑是压倒大象的一根稻草。

　　砰～！

　　随着枪膛中最后一颗子弹的炸出，黑铁锤布满裂纹的身躯，终于是承受不住，彻底走向了崩溃。

　　而这个时候，秦十郎等人也终于反应了过来，可不待他们有什么动作，却听得爱丽丝一声怒啸，仅剩的左腿在半空轮圆，弯刀一般向着林浩的脑袋横劈而来。

　　蚀骨的痛楚，让爱丽丝陷入无边的疯狂，此刻的她，心中一个念头——杀死林浩，什么恐惧，忌惮，在生命即将走到尽头，爱丽丝根本不再去管！！

　　“不要～！”

　　洛杏妍惊呼，娇艳的面容上，布满了惊恐，秦十郎力量全暴，速度飙升到极致，而杜淳，这个唯一活下来的老人，却出乎意料的没有任何动作。

　　“死定了。”

　　喃喃低语，杜淳弯腰拾起一柄长枪，准备在爱丽丝杀死林浩瞬间，干掉爱丽丝。作为老人，他很清楚，站点任务活下来的幸存者，除了列车规定的基本积分，还有额外奖励，而额外奖励，看的就是团队贡献度以及BOSS人头！！

　　“死吧，哈哈哈～！！！”

　　疯狂狞笑，爱丽丝满脸怨毒，林浩虽然身体崩溃，可意识还在，看着刀锋一般的鞭腿在视野中快速临近，他满心不甘，心中咆哮，他只感觉一股强烈的求生欲望直冲脑门。

　　轰～！！

　　瞳孔收缩，视野拉近，本该崩溃的身体，也在眼眸化为乌黑光点的刹那，诞生了一股新的力量。

　　噗～！噗～！噗～！

　　大片大片的血雾炸出，在修复着林浩身体的同时，也强化着他的力量，不过，林浩实在伤得太重，天赋刺激下的新生力量，虽然疗伤效果极好，但却没办法弥补他损失的生命力。

　　不过，这已经足够了！！

　　唰～！

　　厨刀闪动，在弥漫的血雾中乍现出一道妖艳银芒，下一秒，鲜血飙溅，腿骨断裂，爱丽丝抽来的鞭腿，被林浩整个劈成了两截！！

　　“你……”

　　双眼团睁，爱丽丝满脸的不可置信，可话没说完，却见林浩手上的厨刀在视野拉近，砰的一声，轰碎了她的脑袋。

　　“你？怎么？”

　　秦十郎赶来，看着已经死亡的爱丽丝和伤势恢复了七七八八的林浩，不由得惊异出声，毕竟刚进入死亡列车没多久，他的思维还停留在现实世界，对于林浩那般重的伤势瞬间恢复，他很是不能够理解。

　　当然，不能理解归不能理解，对于林浩的恢复，他还是真心高兴。

　　“一时半会说不清楚，回去再慢慢谈。”摆了摆手，林浩简单的解释了一句，接着，目光一转，他看向手持长枪，略显尴尬的杜淳，道：“接下来怎么办？”

　　“等小丑的通知，然后，在指定的时间内返回列车，嗯，腕表会显示返回的路线。”干笑一声，杜淳掩掉尴尬，轻声说道，似乎是觉得这样还不足以弥补他之前的“过错”，他嘴唇微张，准备在详细解释一番，可话音未出，小丑的通告，已然浮现。

　　“哦，亲爱的男孩女孩们，恭喜你们完成了站点任务，不过，这并不是结束哦，作为一名合格的列车旅人，你们还得在两个小时内返回列车。”

　　腕表上的3D屏幕弹开，小丑龇牙咧嘴的对他们怪叫道，陡然，它面色一边，森冷的像是一块寒冰：“记住，时限内未返回列车，抹杀；登车未携带登车卡，抹杀！！”

　　两句抹杀，屏幕上出现两个巨大红叉，众人被震慑，本来因为任务完成而放下的心，又提了起来。

　　“返回地图已传输，请打开腕表自行查阅。间隙时间十五分钟，十五分钟后，归程正式开始。”

　　冷面小丑诡异一笑，接着，3D屏幕消失，腕表弹开，一张标记着归程的地图，霍然出现。


第28章 血腥归途

　　城堡，大厅。

　　烛光惨白，四下寂静，看起来和平常的夜晚一般无二，可弥漫的鲜血和满地的伏尸，却无一不说明了，不久之前，这里发生了何等惨烈的战斗。

　　“先各自收了登车卡吧。”

　　因为一直处于紧张的战斗中，所以杀死怪物掉落的道具和登车卡，谁也没机会去收，好在，和现实世界的网络游戏不同，死亡列车的站点任务，并不会有什么收取时限。

　　登车卡并不难爆，两个K士兵贡献了两张，大茶壶和黑铁锤也贡献了两张，爱丽丝最多，仅仅一人，便爆出了四张，不过，遗憾的是，这东西并不能积累，每次任务，腕表只会识别一张。

　　六个人，八张卡片，便宜嫩模王倩后，他们还得浪费掉两张。

　　“一共七件道具，厨刀和围裙肯定是要给林浩，两根长矛，路飞扬和杜淳一人一件，至于大茶壶的【怒焰手炮】，给洛杏妍，她身体太弱，没多少自保能力，然后，我厚着脸皮拿一柄铁锤。”

　　收了登车卡，秦十郎开始着手分配。倒不是他想抢风头，而是这话林浩不好说，除非脸皮极厚，否则，就算出力最大，也不好意思把好东西都往自己身上揽。

　　所以，他得站出来替他唱这个黑脸！！

　　“最后还有一枚红色水晶，这东西，腕表探查不出来。先给林浩，等回去再说，大家没意见吧。”

　　七件道具，五个人分，谁也没提王倩。嫩模倒也识趣，知道自己能够活下来已经是万幸，没有不要脸皮的上去纠缠。不过，虽然五人都分到了战利品，但分量轻重，却有着不小的差别，尤其是杜淳，他纵算再不济，至少也比洛杏妍强，可后者得了个怒焰手炮，而他，却只能拿个最差的长矛。

　　他很清楚，这是秦十郎在代林浩敲打他，为的嘛，就是他之前的不为所动！！

　　“这A字长刀也给杜淳，他毕竟也出了不小的力。”

　　林浩出声，大方的把A字长刀递了过去，厨刀可比长刀锋利多了，有了前者，后者对他的作用，无疑是小了太多，如此，还不如作为安抚，让杜淳放心。

　　“谢谢～！”

　　没做矫情，杜淳双手接下。这是林浩和他的交好信息，他自是得毫不犹豫，否则，再被认为有着某些小心思，恐怕要不了多久，他就会死在归程的路上！！

　　“来，先吃点东西，休息十分钟，我们再上路。”

　　伸手从地上拾起破烂的背包，林浩拿出之前准备好的烤肉，递给众人，由于是夜晚，温度不高，所以，哪怕过了十来个小时，这烤肉，依旧还算新鲜。

　　“这个好！！”

　　秦十郎难得笑了一声，接过烤肉，立刻不顾形象的大快朵颐了起来，其他人也都是一副饿死鬼投胎的模样，毕竟，一系列的战斗奔跑，他们体力都消耗极大。

　　……

　　城堡底层。

　　黑色的铁门，隔绝两个世界！！

　　铁门后方，乌云滚滚，阴风怒嚎，遍地的尸骨墓碑，在森冷月光的映照下，闪耀着骇人的寒芒。

　　墓碑中央，一座黑色骨架拼凑而成的巨大王座上，一个和爱丽丝同样打扮，只是多了一丝成熟气息的女性，慵懒斜靠。突的，她眼眸陡睁，僵硬的面容浮现一抹狰狞。

　　“爱丽丝死了！！”

　　她喃喃低语，被黑眼眶包围的惨白眼珠，也在话音落下后，瞬间猩红，“我培养了十五年的王，竟然又被杀死！！到底是谁，你们到底是谁？？”

　　怒声咆哮，她怨毒的声音，在这阴冷空旷的世界传得很远、很远，可纵算如此，依旧没人回答她，就像，这几百年来一样！！

　　“呵～！按照以往的惯例，接下来，又该是群蝙出动，群尸乱舞了吧，还有森林中的食人猿以及各种野兽，明白了，我总算是明白了。”自嘲一笑，老爱丽丝颓然的跌在了王座上，她终于醒悟，这么多年来，她都只是被人操纵的可怜虫！！

　　“既然敢利用我，那就得有付出惨烈代价的准备！！今天，哪怕是拼死在这里，我也要冲毁你这破冥界！！”眸泛异光，老爱丽丝笔直的从王座上站起。

　　可不待她有何动作，突的，乌云滚动，无声的向着两侧挤压。

　　哗～！

　　金光乍现，一根通天的金色巨指，悍然破空而来。老爱丽丝惊骇，只感觉周遭的气流，在一瞬间混乱，而一股恐怖的压力，也随着巨指的出现而产生，轰的一声，把她压趴在地！！

　　“我错了，知错了，我会继续培养王，不会，不会再有其他想法！！”死到临头，老爱丽丝之前的骨气、狠话，全部变成了怯懦。面对这样的恐怖巨指，她根本不敢有一丝的反抗心理。

　　哗～！

　　似乎是老爱丽丝的话起了作用，那金色巨指在半空停滞，缓缓收回，两分钟后，在它彻底消失的刹那，一道威严的声音，传遍了整个世界。

　　“三千年后，还你自由！！”

　　“谢谢，谢谢！！”跪地伏拜，老爱丽丝就像是得了多大好处。

　　十分钟后，确定那巨指主人已然离去，老爱丽丝这才站起了身，颓然的叹了口气，她无奈拔起王座旁的一块墓碑，割开自己的手臂，用鲜血激活了这墓碑下的诡异符文。

　　“嗡～！！”

　　随着鲜血的注入，那诡异符文陡然爆发出了明亮的光芒，接着，墓碑炸裂，光芒附着，两者结合为一个整体，在半空划过一道半弧，消失。

　　然后，诡异的出现在了小镇的上方。

　　噗噗噗～！

　　光芒溅射，噗嗤嗤钻入一个个镇民的眉心，强化他们的力量，膨胀他们的身躯，同时，也吞噬他们的灵智，让他们，嗜血、凶残、没有人性！！

　　大厅。

　　众人正研究着归程的地图，丝毫没有察觉到外界的变化。突的，林浩双耳耸动，挥手制止了众人的讨论。

　　“吱吱吱～！”

　　在绝对安静下，那廊道中传来的细微怪叫，丝毫不差的落入了林浩的耳中，陡然，他面色一变，想到了前来廊道时遇到的被封印在墙壁中的魔蝠！！

　　“立刻走！！”

　　低喝一声，林浩厨刀提起，抬脚便走，秦十郎等人也是聪明之辈，看着林浩满脸郑重，略一思索，立刻想到了缘由。王倩太笨，怎么都无法理解他们为何会被一些老鼠的叫声吓倒，好在，她足够听话，在林浩的一声低喝下，也一跛一跛的跟上了队伍。

　　“果然！！”

　　出了大厅，进了廊道，看着拦在身前的数十魔蝠和正不断从壁画中挣脱出来的家伙，林浩面色一沉，不由得在心下大骂小丑的无耻。

　　它说了休息十五分钟，可现在还差着三分钟，这群魔蝠，竟是已经开始从壁画中挣脱，可以想象，若他们不是提前出来，而是等到三分钟后，这廊道，会出现多少魔蝠！！

　　“该死的！！”秦十郎低骂，面色阴沉，其他两人也面色难看，毕竟，如果不是林浩听觉发达，听到了魔蝠的怪叫，提前带着他们出来，他们，今天恐怕就得栽在这里了！！

　　“冲过去，跟紧了！！”

　　脚步前踏，林浩身形一跃，冲在了最前。

　　魔蝠闻到活人气息，顿时沸腾，尖叫一声，肉翼挥舞，从半空飞下，直扑林浩而去。林浩二度强化，光是力量，就增长到了四人，手上又有爱丽丝厨刀这等利器，那向他扑来的魔蝠，完全就是扑火的飞蛾。

　　噗～！

　　刀芒闪动，林浩厨刀一挥，瞬间把那扑来的家伙砍成了两截，不过，这并没有对其他魔蝠造成威慑，相反，闻到了鲜血的它们，更加的疯狂！！

　　“吱吱吱～！”

　　数十魔蝠扑来，堆叠在一起的肉翼，甚至遮住了廊道中的昏暗光线，林浩心中一紧，再次叮嘱身后几人小心，大踏步迎着魔蝠冲了过去。

　　这群家伙，单体实力不行，但数量太多，所以，必须要尽可能快的从廊道中冲出去，否则，一旦等壁画中的魔蝠全部挣脱出来，他们可就真的逃生无门了！！

　　噗噗噗～！

　　秦十郎和杜淳双双挥刀，把从林浩手上跑掉的漏网之鱼斩杀，可魔蝠数量实在太多，而且，后方壁画中挣脱的魔蝠也冲了上来，这可苦了路飞扬、洛杏妍和王倩三人。

　　路飞扬还好，虽然跛了一条腿，但毕竟是个男人，手上又有弯刀，所以，除了跟上队伍有些困难，并没有什么其他的问题，而两个女人不一样，洛杏妍虽然的确经常煅炼，但终究还是个女人，又没经过强化，在兼顾奔行和杀敌下，很快陷入了捉襟见肘的地步。

　　当然，相较于嫩模王倩来说，女作家无疑要好上太多。

　　习惯于了依靠别人，嫩模面对魔蝠，除了尖叫，向着其他人求援，便没了更多的办法，初始之时，众人还顾着情义，帮她两把，可随着魔蝠数量愈发的多，再没人有空闲出手相助。

　　于是，很快的，这女人被落下！！

　　“帮帮我啊，帮帮我，只要你帮帮我，让我做什么都可以！！”

　　哀声恳求，王倩满脸可怜，可走在前方的五人，根本没有任何反应，甚至，连扭头看一眼的欲望，都没有，嫩模被激怒，可怜变成了怨毒，大声的咒骂起了林浩等人。

　　不过，这咒骂并没有持续多久，随着从壁画中挣脱的魔蝠愈发的多，她很快在惨嚎中被啃得只剩骨头！！


第29章 杀出个黎明

　　城堡，廊道！！

　　魔蝠怪叫，肉翼遮天。

　　随着时间的推移，从壁画中挣脱出来的魔蝠越来越多，甚至，已经开始形成小范围的魔蝠潮，虽说这群家伙的单体实力很一般，但数十上百个的冲上来，手忙脚乱下，怎么也会被咬上几口。

　　若只是咬，众人倒也不惧，些许疼痛，就当是被蚊子叮了，但除了咬，它还吸血，而且，在吸血的同时，还会在你的身体内，注入麻痹毒素。

　　每一个魔蝠的麻痹毒素其实并不多，但如之前所说，数十个上百个的冲上来，三五口下去，就算单体的毒素再不多，数量达到了一定程度，林浩等人，也只有扑街的份！！

　　“吱吱！”

　　獠牙外露，一个不长眼黑色的魔蝠，张嘴就向着林浩咬来。林浩也不躲避，五指一撑，啪的一声抓住这家伙，手臂发力，按在墙上，直接挤成了肉泥。

　　“速度再快一点，壁画上魔蝠挣脱出来的速度加快了。”随手甩净手上血污，林浩低喝一声，面色愈发凝重，或许这群魔蝠加起来都不如爱丽丝那般强大，但是，若是让他们形成了蝠潮，却是绝对能够要了他们的命。

　　“还有二十米！！”

　　弹开地图，洛杏妍及时的发挥着自己的作用，虽说和林浩关系不错，被抛弃的可能不大，但是，没有队伍会收留废物，不是说团长心善不善，而是，无论什么样的世界，人们的心里，总是不患寡患不均！！

　　“冲刺！！”

　　张口爆喝，林浩手臂高举，厨刀开道，化为一头奔行猎豹，轰的一声冲开了蝠群，秦十郎紧随其后，黑色的铁锤轮转，嘭嘭嘭，不断把一只只扑来的魔蝠轰扁！！

　　而因为这两人的强力，后方的三人，虽然同样承受着压力，但却小上了太多。如此，两分钟后，随着林浩的一声低吼，拳头在半空发出一阵呼啸，把廊道出口处的蝠群轰散，他们，终于是从城堡中冲了出来。

　　“北方……”

　　继续指路，洛杏妍再三确认了地图，可不待她说完，一声非人兽吼传来，直接打断了她。

　　“这是，食人魔？”

　　看着不远处狂奔而来的巨大怪物，林浩不由得双眉微蹙，他也玩过几款游戏，眼前的这怪物，和食人魔，有着不少的相似之处，同样的身形高大，青面獠牙，看到活着的人类，会兴奋的口涎横飞。

　　“你们先走，我去干掉它。”

　　林浩低吟，招呼着其他人先行离开。

　　倒不是他闲的没事，想出风头，而是小镇不大，任由食人魔嘶嚎，很容易会引来其他人的注意，若只是普通居民倒也没什么，但若是那群厨师和女仆，可就有麻烦了。

　　“送你归西！”眼中寒光一闪，林浩拔腿前冲，宛如一柄出鞘利剑，锋芒毕露，可不待他和那食人魔交手，陡然，他双眼一凸，身形紧急停滞。

　　吼吼吼！！

　　滔天嘶吼，食人魔的后方，在一瞬间，突然多出了上百的同类，它们，每一头都如最前方的那位一样，身材高大，肌肉鼓鼓，狰狞的面容上，布满贪婪。

　　“怎么会有这么多？”

　　转身逃离，林浩心下疑问，他突然有着强烈的不好预感！！

　　“快走，后面追来了上百的食人魔。”

　　赶上众人，林浩嘶声咆哮，他们战斗力飙升，装备升级是没错，但对上上百身强体壮的食人魔，却还是一点胜算都没有，所以，现在唯一的办法，就是逃！！

　　嗖！！嗖！！嗖！！

　　双腿迈动，狂风在耳侧呼啸，包括林浩在内，所有人，都把速度提到了极致，不过，路飞扬毕竟是伤员，而且还是腿伤，刚开始还能咬着牙强撑，但是随着运动的愈发剧烈，他腿部的撕裂感，愈发的蚀骨。

　　咔嚓！

　　骨裂脆响，富二代脚下一崴，跌倒在地，又因为速度太快，所以，在力的惯性下，他皮球一般，狼狈的向着前方翻滚而去。

　　“怎么了？”

　　伸手拉起路飞扬，林浩暂时带着他跑了起来。

　　富二代不是王倩，不是脑子长在乳房上的废物，虽然他偷奸耍滑的事也干过，但脑子够使，见识够广，一般的问题，能够自己解决，多少有点能耐。

　　十天后还得经历新的站点任务，林浩不可能事事亲为，所以，他得收点小弟跑跑腿，当然，这是在他可以自保的前提下，若是情况危急，别说是路飞扬，就算是杜淳，他也不会搭一把手！！

　　有原则，但不愚善！！

　　在老家的山上杀了那么多的野兽，关键时刻，他自然不会心软。

　　“腿骨裂了，很严重。”

　　痛苦的呻吟，路飞扬面色惨白，头冒冷汗，作为千亿集团的少东家，他从小养尊处优，这种程度的痛楚，已经是远远超过了他的承受范围。

　　“先用氯乙烷麻醉，等回了列车，再让小丑给你治疗。”杜淳插话，作为老人，他多少有点资本。

　　只是，路飞扬伤的太重，骨裂伤口太大，这氯乙烷所能起到的效果，并不是太好。

　　“我好了，继续走吧。”面色依旧发白，但路飞扬却强撑着从林浩的手中离开，他不是蠢蛋，自然知道团队不可能带着一个累赘，他想活下去，只能靠自己。

　　女作家也是同样的想法，虽然她很累很难受，但是，为了活下去，她只能咬着牙撑下去。

　　“穿过镇口，进入森林。”剧烈地喘着粗气，洛杏妍面色憋红，低吼出声。不得不说这是个很坚韧的女人，纵算难受欲死，依旧没忘记证明自己的价值。

　　队伍转向，前往镇口，可没跑两步，左右两侧，零散的食人魔，怒啸着冲了上来，而且，林浩还注意到，爱丽丝城堡的蓝裙女仆，也夹杂在了他们其中。

　　“全力冲。”

　　离镇口还有一百来米，就算林浩照顾着路飞扬和洛杏妍，也不过十来秒，可就是这十来秒，陡变突生。

　　轰！

　　就在他们赶往镇口的刹那，突然，树木崩断，十数个身形高大的黑影，猎食鹰隼般，对着他们直扑而下！！

　　“闪开！”林浩挥手，推开来不及停下的洛杏妍，接着，身形一侧，躲开了那黑影的强劲膝冲。目光微凝，他借着惨淡月光，清楚的看到了黑影的面貌。

　　白袍高帽，腰挂厨刀，没错，这就是从爱丽丝城堡中出来的厨师，不过，和之前看到的不同，现在的他们，更加凶煞，面容，也更加丑陋狰狞。

　　“到底发生了什么？”

　　林浩疑惑。一路走来，小镇死寂般的空荡，让他大概的猜到了那群食人魔的身份，而现在，爱丽丝城堡的白袍厨师和蓝裙女仆也发生了变化，傻子都知道，在他们休息的那段时间，这里发生了一场惊天巨变。

　　“先离开再说！”

　　甩开纷乱想法，林浩定了定心神，脚下一蹬，直纵而出，扑向之前向着他膝冲而来的大家伙。厨刀轻舞，刀刃上的银色光芒，在手腕的摆动下，瞬间晃花了大家伙的眼睛，接着，在它抬手扑击，罩门大开的刹那，林浩陡然出手，厨刀刺破虚空，咔嚓一声，把厨师的脖颈捅了个稀巴烂。

　　“别恋战。”

　　抬脚踢飞厨师的尸体，撞上了后方冲上来的食人魔，林浩低喝一声，给众人殿后。

　　吼！！

　　厨师再现，锵的一声拔出腰间厨刀，三个眼眸猩红的大家伙，联手向着林浩杀来，它们脑子被毁，但战斗意识还在，厨刀劈砍，呈上中下三个方向，悍然出击。

　　林浩虽强，但却依旧不敢硬抗，脚步后撤，暂时退让，之后，待得厨刀攻势尽消，鞭腿一甩，砰的一声踹上了中间厨师的脑袋。

　　嗖！！

　　厨刀下劈，林浩力贯于腿，在把中间厨师脑袋下压的同时，一刀结果了左边的那位，割下了他的硕大头颅。

　　“死！！”

　　目泛凶光，林浩再度出击，鞭腿下压，化为一柄重锤，轰得一声，直接踢爆了那被他压向地面的厨师脑袋，右边的厨师咧嘴，沾染着血污的嘴巴，对着林浩一阵咆哮，可还没等它用蒲扇大手砸向林浩的脑袋，却突然感觉腹部一阵疼痛，接着，脏腑滚落，鲜血倾洒，它哀嚎一声，满脸不甘的倒了下去。

　　“再见！！”

　　看着众人已经跑远，林浩双眉一挑，双脚连动，踢飞落在地上的三柄厨刀，化为三道寒芒，噗嗤嗤的掀翻了最前方的怪物们。

　　嗖！

　　他转身离开，在密集的丛林中快速撺掇，怪物们因为身体太过庞大，在林浩几次穿越狭窄的灌木群后，最终被甩开，五六分钟后，根据地图，林浩回归主干道，和秦十郎等人汇合。

　　接下来，在密集的丛林中，各种野兽纷纷登场，狮子、老虎、巨熊，猎豹，甚至，连之前伏击他们的食人猿，也出现了一群，好在，熬过了站点任务，林浩等人，都不在是之前的吴下阿蒙，奋力搏杀了数十分钟，林浩等人以不轻的伤势为代价，终于是从森林中冲了出来，找到了小丑所说的目的地站牌！！

　　哗！！！

　　很快，车轨震动，那钢铁巨兽般的列车，再一次的出现在了众人的眼前，而这时，恰是凌晨五点，天幕之上，橘红色的云朵散布，忖托着黎明的光芒。


第30章 重回列车

　　“叮，列车停靠，请旅客朋友们出示登车卡登车，注意，无登车卡的旅客们，请不要强行等车，否则，列车将会给与抹杀惩罚。”车门洞开，合成的机械电子音，在这寂静的森林中，悄然响起。

　　点开腕表，林浩弹出那黑色登车卡，很配合的站在车门前接受扫描。他还太弱小，虽然心里对这列车有很多的想法，但是，在真正强大之前，他不会有丝毫的暴露。

　　五个人，五张卡片，幸存者的稀少，让他们不必为登车卡的分配而烦恼，十数秒后，扫描完毕，众人登车，在相隔十几个小时后，他们终于又返回了噩梦的起点。

　　八号车厢。

　　看着林浩等人归来，对面车门上的小丑，嘴角一咧，露出了个可怕的笑容。

　　“幸运的孩子们，欢迎回来。哦！！该死的，怎么只有五个？你们太狠心了，竟然抛弃了那可爱的姑娘！！”阴阳怪气，小丑在嘲弄着众人的同时，还在车门上放出了王倩被魔蝠啃噬的悲惨画面，可出乎它的意料，除了洛杏妍面色略显难看，其他人，根本连眉头都没蹙一下。

　　“真是无情的人啊！！”

　　算计落空，本想看到众人恐惧的它，只得愤愤的骂了一句，“开始计分。”

　　话音一转，他嘴角微挑，满脸戏谑。

　　“洛杏妍，废柴一只，脑子够使，身体不行，若不是运气好，必死无疑，基本积分一千，额外奖励，五百，总计积分一千五，C级评价。”

　　被小丑差评，女作家的脸色很是难看，不过，形势比人强，深吸了一口气，她只能把心中的愤怒压下。

　　“路飞扬，依旧废柴，我若是你爹，肯定是把你射墙上，也不把你生出来，千亿集团培养的少东家，竟然就是这种水平，亏我还专门为你跑了一趟，真是失望！！基本积分一千，额外奖励，八百，总计积分一千八，D级评价。”

　　似乎和路飞扬之间有着什么故事，小丑对于富二代的糟糕表现，很是不满。

　　“专门为我跑了一趟？你什么意思？”路飞扬迷惑，他十分确定，在这之前，他绝对没见过这个家伙。

　　“什么意思？哼，废物没资格跟我说话！！”眼角划过一抹冷厉，小丑满脸愤恨，那感觉，就像是路飞扬损害了它的利益，给它造成了极大的损失。

　　富二代苦笑，完全不知道自己到底哪里得罪了小丑，林浩倒是分析出了一些，不过，并不是很确定。

　　“我们是如何被选中的？随机，还是刻意？亦或是，两者并行。”小丑的话，透露出不少信息，首现，富二代的进入，是有人刻意引导的结果，其次，小丑并不如它表现的那般全知，至少，在富二代这件事上，它被坑了。

　　“有点意思！”小丑咧嘴，对林浩和路飞扬的态度，完全相反，“看在你是本次任务的黑马份上，我就回答你这个问题。旅客的选入，一般而言，都是由【车长】随机抽取，而为了增加游戏的趣味性，每节车厢的管理员，可每月花费一定的代价，向车长申请一名特殊人员，即在现实世界，有着丰富履历的精英。”

　　小丑的话并没说全，其实，在【车长】所给的精英资料中，会存在一部分的伪精英，他们同样履历漂亮，只是，真实的能力，却相差很远。

　　而很不幸的，小丑这一次，中标了。如此丢人的事，它自然不会解释清楚，林浩也算识趣，玩味的看了它一眼，继续主题：“你们如何保证我们一定会上车？要知道，在看到这庞然大物时，我很犹豫。”

　　“呵！”嘴角微咧，小丑放声嗤笑，“如何确保？告诉你吧，只要你进了【车长】的邀请名单，你就绝对跑不掉。除了这列车，你根本乘坐不到其他任何交通工具，至于你所说的犹豫？想想你最终进入的理由是什么吧？”

　　嗯？

　　面色微变，包括林浩，所有人都意识到了问题所在。

　　“【不过是坐火车而已】，这是【车长】给你们的心理暗示，在这种心理暗示下，就算这列车再狰狞百倍，你们也只会乖乖坐上。”不屑地看着场内众人，小丑低声冷笑。

　　“最后一个问题。”轻吐了口浊气，林浩压下难看面色，再次问道：“那么一个庞然大物出现在火车站这样人流密集的地方，难道就没人会察觉吗？”

　　路飞扬事件，让林浩对洛杏妍的【列车创世主论】，产生了一丝怀疑，这个问题，他其实是在试探，试探着这死亡列车，是否如想象中那么强大。

　　“你的问题有点多啊！我想你或许得记住一句，太聪明的人，往往会死得很早！！”小丑何等精明，在这车厢待了几十上百年，它见过了太多的人，林浩这点小心思，怎么可能瞒得过它，不过，这问题并不超过权限，它倒是可以回答。

　　“除了进入车长名单的旅客，其他人，不可能看见列车存在，另外，你们走后，一切关于你们的信息都会被销毁，包括你们亲人、朋友脑海中的记忆，嗯，就像是你们从没来过那世界一样！”

　　“从没来过那世界？”

　　倒吸了冷气，林浩瞳孔微缩，这一刻，他终于是彻底相信了洛杏妍的理论。抹除一个人的记忆简单，但让一个人从地球上消失，并且，不留下一丝痕迹，却是连仙人都做不到。

　　当然，这样也有着好处，至少，他的父母，不会因为他的失踪而担心。

　　“继续打分。”

　　讥诮的扫了眼情绪不高的众人，小丑怪叫一声，车门屏幕一转，出现杜淳头像。

　　“杜淳，废柴，亲手坑杀队友的感觉如何，啧啧，真是可惜了，方坤那种神经病可是很适合这世界，基本积分一千，额外奖励，一千二，总计积分两千二，B级评价。”

　　似乎是习惯了小丑的讥讽，杜淳无所谓的耸了耸肩，退到一边，慵懒的把自己扔到了座椅中。

　　“不思进取的废柴，能撑过下一场，我多给你三百积分。”

　　不屑的瞥了眼杜淳，小丑继续给秦十郎打分。

　　“秦十郎，精英，思维缜密，体魄强健，若不是提前出现在了车长的名单中，再过十年，必然会作为特选者，基本积分一千，额外奖励，两千三，总计积分三千三，A级评价。”

　　毒舌了三人，到了秦十郎，小丑终于换了语气，不过，对于这样的成绩，秦十郎本人似乎并不满意，杜淳无奈地翻了个白眼，在心中感叹，货比货得扔，人比人得死啊！！

　　“林浩，精英，本次任务最大的黑马，虽然之前看好你，但却从来没想到你不仅以新人身份闯过了三级难度的站点任务，而且，还踏入了二段强化。基本积分一千，额外奖励，三千一，总计积分，四千一，S级评价！！”

　　对于林浩，小丑是有着极大的好感，它就像是现实世界某些的教师，对于“成绩好”的同学，青眼有加，而对于类似于洛杏妍、路飞扬这些“成绩差”的同学，则完全就是鄙视加毒舌。

　　“每级评价是什么意思？”

　　秦十郎插嘴，问了个细节问题。

　　“评价等级分七种，D、C、B、A、S、2S、3S。”

　　“D级，任务中，能力发挥率百分之五十；C级，发挥率百分之六十，B级就是七十，A级就是八十，S和双S级，则就是九十和一百，至于3S级别的发挥，目前还没出现，这属于超常发挥，一旦出现，实力至少能提两阶！！”

　　“好学生”的问题，小丑“老师”，自是知无不言。

　　“这是什么？”轻拍脑袋，林浩从爱丽丝的围裙中，摸出了那红色晶体，这东西，腕表无法坚定，所以，只能向着小丑询问。

　　“圆形水晶，特殊道具，可做货币，购买稀有道具，也可直接吞食，增加四成觉醒天赋的几率。”

　　这东西很少见，甚至在列车上，都属于非卖品，所以，腕表并没有记载，不过，它对小丑无效，轻飘飘的丢下一句话，小丑嘴角一咧，再次诡笑道。

　　“打分结束，自动贩售机进入贩售期间，另外，从现在到列车下一次进站的十天，你们处于绝对休息期，这短时间，你们可在车厢内，体验各种设施，好了，各位亲爱的宝贝们，我们十天后再见。”


第二卷 原始暴龙


第01章 列车生活

　　“车门旁的那台黑色机器，就是自动贩售机，从现在到小丑再次出现，它都会处于工作状态，操作很简单，你们稍微研究下，应该就能熟练掌控了。”

　　小丑离开，唯一的老人杜淳，自然而然的成为了众人的引导者。

　　“这食物的价格，怎么这么离谱？”

　　双眉微蹙，林浩看着贩售机上列出的兑换表格，不由得心下一沉，按照它的换算，正常成年人一天的食物消耗，至少得三十积分，稍微想吃好一点，那就得五十，甚至，有些特殊食物，光是一点，便能要到五百积分。

　　“一天至少三十积分，十天就是三百积分，这还是普通人的量，若是我们训练，修行，每天就得五十，十天就得五百。”无奈苦笑，杜淳显然早就知道了这离谱的数据。

　　“这么多？”

　　女作家惊呼，她总共也就一千五百积分，若是食物花掉五百，她可就只剩下了一千百。

　　“通过必需品削减我们的财产，让我们时刻保持着危机感，从而逼迫我们不得不在站点任务中，努力赚取积分。”

　　路飞扬插话，被小丑一通怒骂后，他幡然醒悟。于是，作为千亿集团少东家的能力，逐步显现：“其实，任务最后的寻路返回，也是同样的道理，利用残余的怪物，使得我们瞻前顾后，然后，让本就艰难的站点任务，愈发困难。”

　　侃侃而谈，千亿集团二十多年的培养，并不是一点作用没有，或许他不如真正的精英，但无论是脑子还是智谋，较之普通人，都要强上太多。

　　“哦，对了，列车上的治疗机制在哪里？”

　　指了指小腿，路飞扬向杜淳问道，而听得他的话，众人也才意识到，他们的身上，都有着不轻的伤，而之所以到现在才察觉，完全是因为重返列车，众人只感觉恍如隔世，心有凄焉下，一时忘了，当然，最主要的原因，还是伤势并不致命！！

　　“找小丑就好了，虽然它现在不在，但是，只要对着面具要求治疗，便会得到提示的。”一拍脑袋，杜淳尴尬开口，他虽然是老人，但也只比林浩他们多经历一场，这列车上的许多设施，他也不是特别熟悉。

　　“车厢只是活动场所，每个人的座位，还对应这相应的空间，嗯，那是一个完全私人的空间，你可以随机塑造自己喜欢的模样，但是，只有第一次免费。”

　　怕再次漏掉了什么，杜淳简单的组织了下语言，开始介绍起了车厢内的各种设施。

　　“除此之外，每次任务结束后，我们还会领到一张随机的【贵宾卡】，使用后，它会传送我们至规定的地点，然后，在那里度过美好的一天，呵呵，虽然还不知道这次是前往什么地方，但是，我敢保证，你肯定会终生难忘。”

　　杜淳也和黄石等人享受了一次“贵宾”的待遇，他很清楚，那是堪比皇帝的待遇。

　　“至于力量的训练，技能的掌控，这需要兑换训练室，要求不同，积分也不同。”

　　介绍了一圈，杜淳终于把自己知道的全部说完，当然，因为同样是菜鸟，所以，有些设施，连他也不知道。

　　“先治疗，然后，各自安排吧。”

　　自动贩售机只有一台，而兑换，往往关乎到一个人的底牌，五人只经历了一场任务，虽然关系不错，但还没到那种底牌全露的地步，尤其是杜淳和路飞扬两人，林浩多少留了一些戒备。

　　治疗并没有持续多久，从乳白色光芒出现到消失，总共不过持续了两分钟，而就是这两分钟，却是让他的伤势，彻底恢复，甚至，连疤痕都没留下。

　　“这到底是什么力量？”

　　心中惊异，林浩摸着手上愈合的伤口，不由得微微愣神，刚刚的两分钟，他就像是浸泡在温泉中，全身充满了温暖的感觉，可即便如此，伤口的复合，还是让他觉得不可思议。

　　“算了，先休息去吧。”

　　想不通，林浩也不强求，他很清楚自己的定位，在不够强大前，他并不奢望能够知道列车的一切。

　　随意的打了个招呼，林浩转身离开，他并不急着去兑换，这数十个小时实在是发生了太多的事，他脑子很乱，需要一段时间，来好好的思考。

　　缓步前行，林浩很快来到了自己的位置，弯腰下坐，他心念一沉，顿时，脑海中响起了一阵机械之音。

　　“八号车厢，三十八号座位乘客林浩你好，欢迎进入私人空间，请在脑海中观想私人空间具体布置，完毕后，默念确认。”

　　这是车厢内的智能系统，和小丑不同，它完全没有任何情感。

　　“具体布置？”

　　林浩低喃，脑海中第一时间出现的，是老家的房子，不过很快的，他否决了这方案，他很清楚，若是把私人空间改造成老家的房子，他很容易陷入缅怀的情绪中，甚至，会暂时忘记自己到底处在什么样的环境中！！

　　“铁楼，用钢铁锻造，墙面冷色调……”面色一狠，他把自己私人住所，打造成了类似于钢铁囚笼般的恐怖存在。

　　两分钟后，林浩观想完毕，默念确认，顿时，天旋地转，待得回神时，他已然身处所想的钢铁囚笼中。

　　“私人空间建造完毕，二十四小时内，可做细节修改。”

　　机械音响起，通知林浩建造的结束。不过，看着眼前空荡的大厅，他却是微微蹙起了双眉：“为什么我构想的一些煅炼器械并不在？”

　　为了最大程度的运用私人空间，他不仅布置了这钢铁囚笼，还在其内，设想了几种特殊的煅炼器材，但是现在，除了这空荡的大厅，其他的，什么都没有。

　　“锻炼请兑换练功房，私人空间只提供休息、沐浴等一系列日常事件。”

　　不得不说死亡列车规则的严密，对于力量的提升，它几乎毫无漏洞，在列车上，除非自己增长，否则，不付出积分，别想着有一丝的进步。

　　“我知道了。”

　　摇了摇头，林浩无奈。脱掉鞋袜，又三两下撕掉身上破损的衣服，他裸身进入盥洗室，拧开水阀，用温水，冲刷起了身上的污浊和疲劳。

　　半个小时后，他擦干身体，把自己甩进舒软大床，很快陷入了熟睡。

　　从进入列车到返回列车，这期间十数小时间，林浩不论是身体还是精神，都处于高度紧张下，现在，终于有了可以休息的安全地方，他自是挡不住潮水一般卷来的困乏。

　　这一觉，他足足睡了十个小时。

　　“下午四点了吗？”

　　掀开被子，林浩把腕表凑到眼前。他们重回列车时，是凌晨五点，在车厢内耽搁一会，又洗了半个小时的澡，十个小时后，时间自然到了下午四点。

　　低喝一声，林浩双腿一弹，身躯直绷，整个人，鲮鱼打挺般的跳了起来。

　　经过二段强化，他不仅天赋能力有所增加，而且，身体素质，也再次翻倍，从原先的两人多，变为现在的近乎五人，当然，这些暴增的力量，在他没彻底适应前，所能发挥的威力，很是有限。

　　“天赋觉醒只是开始，其后，还有二段强化，三段强化……一步步增强天赋的威力和宿主的身体素质，而我的【五轮瞳】有着五种天赋，是不是意味着，我的强化，可以经历五次，身体素质，也每一段都能强化十倍？”

　　和其他人的天赋不同，林浩的【五轮瞳】，足足可以形成五种天赋，若是每种天赋经历强化时都能增加一倍的身体素质，那他在觉醒了所有天赋后，身体素质，至少是同阶段的五倍！！

　　不过，很快的，林浩就否决了这个观点。

　　如之前所说，死亡列车对于力量的控制，极其严格，衍生天赋强化持续增强身体素质这种BUG，绝对不会出现，不止如此，林浩天赋的生命力消耗量，也绝对要比其他人多，毕竟，若是相同，他便打破了某种公平。

　　如果在现实世界，所谓的公平，对于权势人物可能只是一句笑话，但在列车，在这所有旅客都在车长和管理员掌控下的死亡列车上，这种默认的公平，却绝对不是什么笑话，相反，它很可能是某种极其严密的规则。

　　林浩自然也想到了这点，所以，他不再去幻想天下掉馅饼的好事，而是把脑子，放在了强化的道路上。

　　“力量、反应、敏捷、耐力、防御、精神，六种强化方向，我应该侧重某一方，还是，均衡的发展。”

　　四千一百积分，看起来很多，但是，当需要买道具，药品，防护服，各种辅具以及进行强化时，它就会变得不够用，所以，林浩必须对两种强化方向做出判断。

　　侧重某一方，自然是能很快见效，但若是碰到特殊情况，很容易会因为其他能力不足而被放到，可若均衡发展，那么一点积分，所能起到的效果，必然极其一般。

　　“先去看看吧，只有相互比较一番，才能够做出正确决定。”

　　半天纠结不出结果，林浩干脆暂时放弃，起身洗漱，然后，穿起之前准备好的衣服，回到了列车。


第02章 极致享受

　　闪身出现在八号车厢，林浩抬头望去，发现此刻，这偌大的车厢，四下无人。

　　“应该都还在休息吧。”低喃一声，他也没多想，径直的走到了自动贩售机前，点开，用二十积分，兑换了一顿丰盛的晚餐。超过十个小时没吃东西，他早饿得前胸贴后背。

　　半小时后，长长的打了个饱嗝，林浩彻底解决掉了兑换出来的丰盛晚餐，意念微动，食物的残渣和承载的瓷盘，全部消失，甚至，就连梨花木前桌上沾染的油腻，也丝毫不见。

　　“呵！这倒是方便。”

　　饶有兴趣的看了眼干净的车座前桌，林浩再度来到了自动贩售机前，点开界面，开始为强化和道具做估算。

　　贩售机的兑换总共有四类：器具、药品、强化、消耗。

　　前三种，不言自明，就是各种道具、药品以及自身实力的强化，而最后一种，消耗，则指的是食物、材料、信息、卡片等各种一次性用品。

　　林浩比较看重自身实力，所以，他点开的第一个分类，是强化。强化的界面很简单，六个基础项排列，后面跟着明确价格，而除了这六个基础项外，强化界面的下方，还有血统、内力、魔力等一系列玄幻向的强化，不过，价格实在太高，所以，林浩只简单的看了几眼，便选择了放弃。

　　“六个基本项，精神最高，每点需要四百个积分，其次，反应和耐力，需要两百积分，力量、敏捷、防御这三项最低，每点一百积分便可，我的天赋是【动态锁定】，所以，反应可以暂时忽略，其他的，精神强化一点，耐力、力量、敏捷、防御各强化两点。”

　　略作思考，林浩很快做出了选择，他不是犹豫之人，而且，这都是立命之本。

　　“强化所需积分一千一百，是否确认？”

　　选中强化范围，顿时，耳畔响起一阵机械之音，林浩确认，刹那间，白芒涌现，丝丝灼热力量，细流一般，渗入他的血管，筋脉膨胀，肌肤硬化……身体，在这灼热力量的游动下，缓缓地出现了变化。

　　约莫五分钟后，强化完毕。

　　林浩依旧还是那个林浩，可不论力量还是脑袋，都出现了极大的变化，点开腕表，弹出属性面板，一组新的数据，哗的一声铺展在了他的面前。

　　“姓名：林浩

　　积分：2880（之前治疗消耗了100积分）

　　天赋：五轮瞳之动态锁定

　　力量：6.8

　　敏捷：7.4

　　防御：6.8

　　耐力：7.2

　　反应：4.4

　　智力：2.3

　　精神：4.8”

　　除了智力暂时无法强化，林浩身体的其他数据，都发生了翻天覆地的改变，虽然他每一项只兑换了一两点，但是，天赋觉醒和二段强化的两次爆发，却是让他的身体素质，接连翻了两番，而精神这一项，虽然每次强化只增长了1点，但近乎常人五倍的精神，还是让林浩神清气爽，思绪畅达，脑子前所未有的轻松。

　　“身体素质的确增强很多，就拿力量来说，我全力爆发下，甚至可以一拳挥出700KG的力量（为了方便计算，正常成年人的直拳力量取100KG），但是，它还不完全受我的控制。”

　　跟阿爸学过几年粗浅的拳脚，林浩很清楚，力量大，并不代表拳劲强，如果没有足够的训练和合理的发力方式，一个大力士，甚至可能打不过一个体格瘦小的武术家。

　　一拳挥出，若是不会控制，一百斤的力量，最终只能剩下三十斤，七成损失下，除非双方力量差距非常大，否则，会控制攻击力量的，绝对能吃死不会的。

　　“再兑换一门格斗术和一些外家法门，然后，利用这剩余的时间，好好的控制下自己的力量。”

　　自动贩售机并不能直接兑换格斗技能，更直接的说，除了普通技能，例如驾驶、烹饪、射击……它不能兑换任何一种具有攻击力的技能。

　　一如之前所说，列车对于力量的控制，严密到苛刻！！

　　“目前我有两样道具，厨刀和爱丽丝的围裙，后者是空间储存装备，所以，真正的攻击武器，只有厨刀，作战服必然需要，枪械和手雷，也肯定得配备。”

　　点开配备，林浩继续着采购。

　　作战服的等级有很多，从最差的E级到最顶端的3S级，价格天壤之别，林浩手头不宽裕，所以，暂时只能买五百的D级，这东西的效果还行，普通的手枪子弹，基本都能挡住。

　　枪械的价格相对偏高，除了几把老式手枪，其他的，都在两百积分以上。花了五百积分，林浩挑了把M9，又拿了个AK—47，然后，又花了一百积分采购了上万发子弹，两百积分买了二十颗手雷。

　　这样一番采购下来后，林浩的四千一百积分，就只剩下了2080，不过，东西并没买完。

　　在再次购入药品、格斗术以及外家法门后，林浩的剩余积分，只有780，而就这，还得吃饭，兑换练功房。

　　“积分不够用啊！”

　　摇头苦笑，林浩不得不感叹这自动贩售机是个十足的销金窟。

　　兑换结束十分钟后，其他人，终于陆续出现，和返回列车时不同，熟睡了一觉，并且梳洗了一番的众人，此刻，全部容光焕发。尤其是洛杏妍，秀发高束，马尾扎起，一身黑色运动服，虽然遮住了身体的轮廓，但依旧掩盖不了天生丽质，甚至，还增添了一份灵动气质。

　　和林浩一样，十多个小时没吃东西，四人都奇饿无比，匆匆在贩售机处兑换了一份晚餐，毫无形象的趴在前桌上，狼吞虎咽了起来，林浩咧嘴轻笑，发现他和这群人，倒有着些许的共同点。

　　“林浩你兑换完了吗？”嘴里包着饭，杜淳含糊地问道，见林浩点头，他急忙喝了口水，把食物咽下：“等会我们一起使用【贵宾卡】，我保证你去过一次，便永远都忘不了。”

　　信誓旦旦的保证着，杜淳眼角涌现一抹狂热。林浩微诧，难以相信这心思深沉的男人，竟然会因为一个地方而变得轻浮起来，这让他对所谓的【贵宾卡】有了一点好奇，本来准备的训练计划，也暂时放下。

　　半小时后，众人吃完。

　　杜淳迫不及待的点开自己的腕表，弹出了那张随机赠送的贵宾卡，那是一张烫金卡片，其上，雕龙刻凤，缭绕着很多珍奇异兽，看起来很是尊容华贵。

　　“一起用吧。”

　　看到秦十郎犹豫，林浩不由得出声相劝，两人已经算是并肩作战的伙伴了，可却还从没好好交谈，这次使用贵宾卡，一是看看到底是什么样的世界让杜淳这般迷失，二则，借这个时间，好好的和秦十郎谈谈。

　　他从不认为自己是独行侠，能够解决一切，他很清楚，想要活着离开，必须建立一个完善的团队，集所有人的力量，把卡片收全，然后，打通试练之地。

　　“好吧。”

　　林浩相劝，秦十郎自然不会不给面子，依模做样的弹出贵宾卡，点击使用。

　　“贵宾卡使用，本次服务世界，精灵大陆，持续时间，一天。”

　　哗！！

　　随着机械声响的结束，陡然，一道白芒乍现，下一秒，时空转换，他们出现在了一个全新的世界。

　　这世界，丛林密布，植被横生，百人抱的参天巨树，比比皆是，空气中，一股难以言喻的草木香味游荡，让人嗅上一口，便毛孔扩张，身心舒畅。

　　“好地方！”

　　双眉微挑，林浩对这精灵大陆很是满意，秦十郎同样点头，不过，却和林浩是不同想法，作为一名习武之人，他很能感受到这空气中浓郁的灵气。

　　“这只是开胃菜！”

　　杜淳咧嘴，第一次笑得很傻，而不出他所料，很快的，十数队携带着各种瓜果琼浆的美丽女子出现，她们，身材高挑，双耳尖细，面容精致，肌肤更是雪花一样白腻，任何一个放到现实世界，都绝对是至高女神的存在。

　　“请客人用餐。”

　　精灵半跪，在为众人奉上藤椅后，又献上了一颗颗水嫩欲滴奇异瓜果，虽然之前吃得很饱，但面对这样的美食，众人还是不自由的胃口大开。

　　这还不算，精灵们还准备了各种精彩表演，另外，在场的精灵，无论是谁，只要有人喜欢，便可以带到后方的竹屋，进行深层次的交流。

　　路飞扬和杜淳都没能抵挡住美女的诱惑，在喝了点琼浆后，各自挑了两个鲜花一般的可人儿，走进了后方的竹屋，女作家红着脸低骂了一句混蛋，之后，目光一瞥，微不可查的看了眼不动声色的林浩，心中暗道还算识相。

　　其实她不知道，林浩心中，也不淡定，毕竟是青葱少年，面对这种天仙一般的美人，怎么可能没有冲动，而且，这还是一群自然的宠儿精灵，和她们发生点关系，就算是现实世界的首富也做不到。

　　之所以强定心神，甚至一直都板着张面孔，是因为他知道，这声色犬马，酒池肉林，完全是死亡列车精心准备的，腐蚀心志的毒药。


第03章 修行与新人

　　“怎么一直板着脸？不喜欢这里吗？”

　　女作家走来，主动的和林浩套近乎，她算是看出来了，这男人不仅是个嫩雏，而且，还十分内敛，想要得到他的爱慕，只能是她主动出击。

　　“没什么不喜欢的，只是有点不适应。”

　　微微摇头，林浩露出了个苦笑，作为一名处男他表示，白花花的一片在眼前乱晃，憋得真的很难受。

　　“不适应吗？那让她们都离开吧。”给林浩提了个建议，洛杏妍很贴心的没有自作主张，作为一名成熟的女性，她很清楚，无论什么时候，只要给足了男人面子，那么，什么都好说。

　　“算了吧，不要因为我影响你们，我和秦哥出去转转，你自己随意。”摆了摆手，林浩拒绝了女作家的提议，虽然在任务里他独断专权，把一切都抓在手里，但在任务外，他并不准备再搞特殊，而且，更为重要的，他看到了秦十郎眼里的不耐。

　　“走，秦哥，出去转转吧。”

　　极为不解风情的丢下洛杏妍，林浩从藤椅上站起，招呼秦十郎，两人离开，向着丛林深处，缓步踱去。

　　“兑换了格斗术和一些外家功法，等回去，还得向秦哥请教。”林浩开口，打破沉默，秦十郎看了他一眼，道：“其实在这里效果会更好，虽说我们都还没到那种可以吸纳天地灵气的地步，但空气清新，思绪畅达，练起格斗术或者外家法门来，必然事半功倍。”

　　他练了二十多年的武，自然知道这里和地球上的差异，之前他就想磨练一下新增的力量，只是见其他人都沉浸在那奢华享受中，他没好意思特立独行，现在，林浩主动提起，他立时双眸一亮。

　　“我有一套搏杀之术，可以一并交给你，但是到底能学到几成，就看你自己了。”面色肃然，提到武术，秦十郎整个人顿时变得不一样，那感觉，就像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露！！

　　“看好了！！”

　　脚步前踏，他做了个起手式，接着，身如崩弓，猛然前冲，时而变成恶虎，时而化为豺狼，一共做了十二组，七十二个动作，演化了十二头猛兽，他这才长吁一口气，缓缓收手。

　　这是他师门的一套搏杀之术，叫做《万兽杀》，虽然实际上只有十二头猛兽，七十二个动作，但是，脚步的左右移动，手腕的上下抬高，往往一个小小的改变，便能产生新的变化。

　　之所以教给林浩，一方面，是想着增强战力，为接下来的任务，做提前准备，另一方面，也是最重要的一方面，则是他对林浩，起了爱才之心。

　　不久前的站点任务，林浩的表现，可谓异彩连连，虽然力量的控制，搏斗的技巧，全部差的一塌糊涂，但不论临场反应还是战斗意识，都是绝对的一流。

　　这样的天赋，若是再会搏杀之法，所能发挥的威力，可想而知！！

　　“记住了几成？”

　　开口问询，秦十郎想看看林浩悟性如何，可不待他回答，秦十郎手臂一挥，道：“用刚刚的那搏杀之术攻击我。”

　　自己感觉，始终不准，想要得到正确答案，手底下走两招，无疑最好。

　　“好！！”微微沉默，林浩点头答应，他也想知道，刚才那刚猛霸道的搏杀之术，他到底掌握了多少。

　　咔！啪！

　　身躯前弓，林浩脊椎拉伸间，整个人如猎食巨蟒，直纵而出，他速度极快，近乎眨眼，便已贴着地面，冲到了秦十郎左侧。

　　吼！！

　　嗓骨耸动，林浩发出一声低沉咆哮，手臂一甩，顿时，虎尾一般，啪的一声撕裂空气，向着秦十郎狠狠抽去。秦十郎瞳孔一缩，对于林浩的表现，满心惊骇。

　　就刚刚展现的这两手来说，至少有他七分神韵。

　　“怎么可能？”秦十郎想过林浩天才，会比一般人学起来要快，但却未曾想到，他竟然这般妖孽，只是观看了一遍，便能够模拟出七分的神韵！！

　　“开！！”

　　低喝一声，秦十郎脚下猛跺，接着，力发于腰，撑开的双掌，铁盾一般，死死的挡住了林浩挥来的“虎尾”，两人力量相差不大，所以，双双倒退数步，两人近乎同时稳住了身形。

　　“十二式，七十二个动作，你掌握了多少？”深吸一口气，压下脏腑中翻腾的气血，秦十郎眼皮微颤，缓缓出声，林浩沉默，略作思索，肯定的道：“十二式都记得，但七十二个动作，我只记住了六十个左右。”

　　其实他并不如秦十郎想的那般妖孽，之所以会这般快的学会这套《万兽杀》，最主要的原因，还是这搏杀之术，是在演化各种凶猛异兽。

　　从小山里长大，跟随父亲狩猎，林浩看过无数猛兽，行进、扑食、攻击……对于猛兽的战斗方式，他并不比秦十郎了解的少。当然，即便如此，仅仅看了一遍搏杀之术，便能发挥出七分神韵，这也是了不得的悟性。

　　“你天赋十足，但控制太差，不论冲拳还是扫腿，力量都太过分散，先教你控力的法门吧。”

　　淡淡的点了点头，秦十郎尽量让自己显得平静，林浩是个可塑之才，但这一路走来，太过顺风顺水，他要给他点敲打，让他知道，他还有很多不足。

　　于是，接下来的时间，秦十郎以习武二十多年的专家级身份，对林浩进行了一系列的力量指导，包括力量的控制，力量的凝聚以及如何聚焦力量，进行定点打击。

　　这让林浩受益匪浅，一天下来，虽然力量没变，但一拳所能产生的威力，却至少是之前的三倍。

　　返回列车，两人并没有如其他人那般选择休息，而是合开了个练功房，继续对招拆招。

　　接下来的几天，他们愈演愈烈，除了吃饭，睡觉，基本上都是泡在练功房中，最开始，自然还是林浩处于下风，但到了后来，随着搏杀经验的累计，林浩逐渐和秦十郎打成了平手，甚至，强悍的战斗意识和临场反应下，他偶尔的神来之笔，一瞬间便能让秦十郎落败。

　　可惜，好景不长，因为练功房高昂的价格，他们那点积分，很快见了底，最终，两人只能各自返回私人空间，独自练习。就这样，十天的休息期，很快过去。

　　凌晨六点。

　　随着车厢响起一阵机械通告，私人空间内的众人，瞬间被挤出。

　　“要开始新的任务了吗？”和众人简单的打了个招呼，林浩深吸一口气，坐到了自己的位置上，虽然已经是第二次进行站点任务，但前路的未知，还是让他稍稍不安。

　　咔！

　　列车停下，车门洞开，新鲜的空气涌进，卷入丝丝故土的味道。林浩双眉微挑，看着洞开的车门，语气诡异的向杜淳问道：“若是我现在从车门离开，会怎么样？”

　　之前他还没想到这个问题，但是现在，当列车再次进入现实世界，开始纳新时，他突然发现了这一“漏洞”，而听得他的话，其他人的面色，也一瞬间古怪了起来。

　　“被抹杀，当你走到车门的时候，就会被抹杀。”杜淳肃然，眼中闪过一抹惊恐，“在你们作为新人进入前，我们其实有四个人，那家伙以为找到了漏洞，发疯了般的向外冲，可刚到车门口，整个人便被爆成了一滩血沫，之后，血渍消失，一切痕迹消除，他就像是从没来过这个世界。”

　　杜淳面色难看，其他人也心有余悸，唯独林浩，心中道了声果然，他提出这漏洞，其实也没抱太大的希望，这十天的休息时间，他早见识过了列车规则的严密，所以，得到这样的答案，他并不惊奇。

　　“来人了。”

　　双耳微耸，秦十郎出声提醒，众人端坐，暂时停下了说话，目光审视的看向了第一个出现的新人。

　　这是个三十岁左右的男人，双手有着一层很厚的老茧，尤其是虎口处，更是有着明显的伤痕，他面容普通，背着个单肩包，留着希拉的胡茬，头发更是凌乱的可以。

　　林浩开始也以为这只是个普通的底层劳力者，但在不经意的瞬间瞥到了他浑浊双眼中一闪而逝的精光后，他整个人立时郑重了起来，秦十郎同样如此，武者的直觉，让他在看到这男人眼底乍现的精光后，野猫炸毛般，精气神高度集中。

　　“哎哟我去，这列车是国家领导人专座还是怎的，这装修的，就跟他娘皇宫一样。”伸手取下嘴上叼着的廉价香烟，那邋遢男子，眦着满嘴黄牙，惊诧出声。

　　目光审视的四下打量，突的，这男人像是发现了新大陆般，双眼一瞪，身子如利箭般冲出，单膝跪在了洛杏妍身前，含情脉脉的道：“美丽的姑娘，我能和你交个朋友吗？”


第04章 麻烦的新人

　　“美丽的小姐，我能和你做个朋友吗？”

　　单膝跪地，邋遢男子浓情的一塌糊涂，洛杏妍微愣，被突如其来的示好打蒙，她蹙了蹙眉，语调有些冷淡地问道：“我认识你吗？”

　　作为一名美女，她早就见惯了各路苍蝇的骚扰，但类似于眼前的这种，如此猥琐，不要脸皮，却还真是第一次碰到。

　　“不认识没关系，现在不是认识了嘛！我叫蒋尚志，虽然现在没车没房，没钱没权，但请美丽的小姐相信，我会对你有一颗火热的真心，哦，对了，还不知道美丽的小姐你叫什么呢？”

　　噼里啪啦，蒋尚志的嘴巴像是点燃的火炮，在极短的时间内，狂吐出一堆废话，可没多久，他贱贱的声音戛然而止，却是愤怒的女作家取出手枪，咔啪一声上膛，毫不客气的对准了他的脑袋。

　　“闭嘴！！”

　　双眸圆瞪，洛杏妍像是一头暴怒的雌狮！！

　　“嗯？”瞳孔收缩，蒋尚志笑容僵化，但没过多久，他再次浮现猥琐神情，调笑道：“美丽的小姐，你是想和我玩枪吗？我有两杆枪，一杆专射女人，一杆不射女人，不知道你想跟我玩的，是哪杆？”

　　嘴角怪咧，他态度依旧恶劣，只是和之前不同，他轻浮的面容上，浑浊的双眸，布满了凝重和戒备，他不是傻子，在华夏这种枪械管制严格的国家，眼前这女人如此肆无忌惮的掏出手枪，本身就很说明问题。

　　“混蛋！！”

　　洛杏妍气急，愤怒之下，抬手便向蒋尚志砸去，虽然只有一千五百积分，但经过强化，她现在的力量，绝对不亚于两个成年男性的总和。

　　“好了！”

　　看着洛杏妍要伤人，林浩不得不出手。

　　拦下女作家，他低声安抚了句，接着，目光平视，直勾勾的盯上了蒋尚志，道：“你戏弄我的同伴，道个谦吧。”

　　虽然不想在任务开始前和新人爆发矛盾，但队友被欺负，他不可能眼睁睁的看着，他没老人的那种高傲，可新人堵上门来，他却也不会有任何手软。

　　毋庸置疑，若是蒋尚志今天不道歉，林浩绝对会让他当场血溅三尺！！

　　或许他自己都不知道，从小在山里猎杀猛兽，他的骨子里，隐藏着一股骇人的凶残！！

　　“对不起，是我嘴贱。”

　　或许是意识到了洛杏妍等人的不凡，也或许是被林浩周身肃杀的气息摄住，蒋尚志略作犹豫，最终选择了低头，作为一名厌倦了江湖的杀手，他尽可能不去招惹棘手人物。

　　而随着他的妥协，插曲结束，新人继续上车。

　　这一次，列车陆续出现十人。看得出来，他们是一伙大学生，四男六女，除了一个高个男生看起来格外有精神外，其他的，都只是普通人。

　　而和林浩初进时一样，他们也在看清了这列车的豪华布置后，瞬间局促，不敢多说，十个没多少社会经验的大学生，小心翼翼的拿出火车票，找到了自己的位置，端正坐下，连眼睛，也不敢乱瞟。

　　“杜老大，您慢点，实在是对不起，也不知道今天是犯了什么邪，除了这火车的票，其他什么票都买不到，您先将就着，等到了江城，我给你弄一大桌的谢罪酒！！”

　　十个学生上车没多久，陡然，车门处传来一阵嘶哑的公鸭嗓，接着，便见一个虎目含煞的魁梧汉子，在身旁一个尖嘴猴腮的猥琐中年男的簇拥下，大踏步的走进了车厢，而在他们的身后，还跟了四个流里流气，一看就知道不是好人的青年。

　　“哈哈，陈总哪里的话，这坐什么不是坐……嗯？”杜老大客套，正准备说两人的交情不需要在意这些事，却突然发现，这车厢的布置，堪称豪华。

　　“怎么回事？”

　　心中嘀咕，杜老大横眉紧蹙，车厢上还坐着其他人，所以，这显然不是眼前的陈总刻意布置的，那么，又是谁闲的蛋疼，把一节车厢弄得这么奢华。

　　“管他是谁，环境弄得好，老子也舒服。”想了半天没理出个头绪，杜老大干脆放弃，可刚想走，却突然听到身后传来一声中气十足的低喝。

　　“前面的让让，别挡着路。”

　　这是两个中年男人，个头不高，但极为精干，时值夏天，他们衣着单薄，身上钢铁一般的肌肉，根本遮挡不住，当然，这种极具冲击力的视觉效果，对于天不怕地不怕的新时代小混混，根本没有丝毫作用。

　　“你他妈跟谁说话？”

　　叼着根黄鹤楼，脸上有着一道狭长刀疤的跟班低吼，他面色狰狞，模样恐怖，看起来，倒有一些唬人的资本，可出乎意料，两个精干中年根本不怕，甚至其中稍显年轻的那位，还不屑的发出了声嗤笑。

　　“老B崽子，你笑老子？”刀疤男瞪眼，满脸古怪的向着身边混混说道：“他他马笑老子，哈哈，他他马竟然笑老子……马的，老子让你笑！！”

　　怪笑一收，刀疤男陡然发难，可手还未出，只觉眼前一花，接着便见，那嗤笑他的中年汉子，用脚尖死死的抵住了脖子，“你信不信，只要我稍稍用力，就能送你见阎王！！”

　　“老子不信！！”

　　心下虽惊，但身边这么多人看着，刀疤男还是选择了硬气，即使，他两条腿都开始不争气的抖了起来。

　　“这位兄弟，别乱来。”杜老大站出来，想缓解下两边的关系，作为老大，他的眼力劲，远比手下人要好，眼看的这两个中年汉子，一看就知道是练家子，而且还是见过血的练家子，他们没带枪，一旦发生冲突，吃亏的铁定是他们。

　　“彪子，给两位大哥赔不是。”

　　打了个眼色，示意刀疤男道歉，等下车再搞他们，杜老大装模作样的厉喝道，两个中年人不屑，稍显年轻的那位冷笑，寒声道：“我们兄弟俩行走江湖，什么样的牛鬼蛇神没见过，别跟我们耍鬼心眼，今天这梁子是结定，等下了车，想怎么做，划下道，我们兄弟俩，保证接着。”

　　一身功夫在手，又会一套威力极大的合击之术，这两兄弟，自然不会怕杜老大这群混混，冷冷一笑，两兄弟推开挡路的小混混，坐到了自己的位置上。

　　林浩冷眼相看，对于新人们的冲突，根本不闻不问，甚至，他巴不得某个新人被逼下车，因为那样，他就能知道，若是刚上车的新人选择离开，是否还会受到惩罚。

　　至于他为什么不自己动手？

　　呵呵，若列车不惩罚新人而惩罚逼新人离开的家伙，那么，按照它的恶劣习性，他绝对会被直接抹杀，林浩不会拿自己的生命开玩笑，所以，这试验品，还是新人来做比较好。

　　当然，最主要的原因还是，就算这个问题被验证，就目前而言，也没有什么实际意义。

　　新人继续出现。

　　这一次，两男八女，又是十人。

　　他们的东西很多，大包小包，除了中间那位鸭舌帽压得很低，并且带了一副蛤蟆镜的女人空着双手，其他人，基本都拎着不少的东西，尤其是两个男人更为苦命，他们本就不壮，但拎的、挎的、套的、抗的，全身上下加在一起，至少有五十斤的重量。

　　“快一点，磨蹭什么呢，耽搁了时间把你卖了都赔不起。”蛤蟆镜女人旁，一个四十多岁的胖女人，双手掐腰，泼妇骂街般，尖着嗓子吼起了后方的两个瘦弱青年。

　　可超过五十斤的重量实在超过了两个青年的负重，他们脚步蹒跚，汗水狂流，根本快不了，所以，他们只能硬着头皮，任凭胖女人骂的如何难听。

　　林浩看不下去，伸手搭了两个青年一把，可手刚碰到两人，便听到胖女人如打了鸡血般的尖叫了起来：“喂喂喂，你谁啊，谁让你碰我们东西的，弄坏了你赔得起吗？”

　　胖女人功利的可怕，而且，极喜欢骂人的快感。两个青年她骂的没意思了，林浩的出现，立刻让她有了新的目标，只是，从怪物堆中爬出来的林浩，又怎么是她一个泼妇可以痛骂的。

　　双眸微眯，林浩眼神冷厉。

　　杀了那么多的怪物，他身上，自然有着一股凶残暴虐的气息，平时不调用，他看起来也就是个普通青年，但是，真正动起怒来，他瞬间便在胖女人的眼中变为了狰狞恶魔。

　　嘭！！

　　被扑面而来的狂暴煞气冲击，胖女人顿时惊恐地跌坐在地，面色煞白，身子打摆，接着，白眼一翻，竟是直挺挺的晕了过去，而这一晕，就连蛤蟆镜女人都淡定不起来，和众人一道，手忙脚乱的做起了急救。

　　可他们毕竟不是专业人士，胖女人又被林浩吓得不轻，所以，弄了半天，也不见胖女人有丝毫的反应，而就这时，她们绝望的快要放弃的时候，车厢内新进的一个女人，淡雅出声。

　　“我是医生，让我看看吧。”

　　这是一个身材高挑的女子，面容精致，秀发飘飘，气息典雅的同时，眉宇中又有着一丝淡淡的英气，就像是行走江湖的侠女，飘逸洒脱！！


第05章 糟糕的开局

　　“我是医生，让我来看看吧。”

　　洒脱美女飘然而来，声音虽然酥软，但却有种难言的自信。

　　“你真是医生？”墨镜女惊疑，一时也拿不定注意，她是个新进的明星，这倒在地上的胖女人，既是她的经纪人，也是她的姑妈，所以，她不可能随便让人医治，可现在这情况，她们急着赶戏，车上又暂时没专业的医生。

　　犹豫少顷，最终，墨镜女还是答应了下来。

　　“麻烦你看看吧。”

　　“嗯。”洒脱美女点头，白嫩手臂探出，搭在胖女人的手腕上，约莫两秒后，她从背包中取出一匾针囊，捻了两根银针，出手如电，刷刷两声，精准的扎在了胖女人的人中和印堂上。

　　“好了，大概两三分钟她就会醒过来，受到了点惊吓，没什么大事，不过，她心脏不好，最好下车后去正规医院做个检查。”食指轻挑，拔出银针，洒脱美女淡雅一笑，转身返回了自己的座位。

　　墨镜女想要道谢，可突然身体一晃，踉跄的向前涌去，却是列车关上了车门，缓缓的启动了起来。

　　“林思琪？”

　　看着眼前因为蛤蟆镜掉落而露出精致面容的女人，十个大学生中的一位瘦弱女生陡然惊呼了起来，她声音中充满了喜悦：“真是林思琪，主演《天使我爱你》的林思琪，林思琪，我很喜欢你，可以和我合个影吗？”

　　不得不说追星族很疯狂，之前还因为车厢内奢华的布置而局促，现在，就因为一个喜欢明星的出现，立刻什么都抛在了脑后，林浩自然不知道这所谓的明星到底是谁，他很清楚，在这个世界，皮囊生的再好，没有能力，也就是个炮灰的命。

　　“那两个男人，练得应该是潭腿，不过功夫没到家，只有八成火候。”

　　新人总数二十九，加上林浩五人，也不过三十四，所以，车厢内还有不少闲置座位，乘着小丑出来前，他们凑到一起，对车厢内的新人，做了个简单的探讨。

　　“治病的女人也不简单，虽然我不知道那针灸的手法是什么，但光凭她针灸的手速，就足以和一些中医大家媲美。”秦十郎在地下世界混了十数年，五人中，见识最广，三教九流认识最多的，也就只有他。

　　“那个混蛋呢？”

　　女作家蹙眉，轻瞥了眼蒋尚志，她不是个小气的女人，但那男人，实在太过可恶。

　　“不让他碰枪，或许你还能赢，但若是让他碰到了枪，我想，除了我和林浩，你们都会被秒杀。”

　　眸中闪现一抹精光，秦十郎无比肯定的沉声说道。

　　杜淳有些不服，反驳了句：“他手上的老茧的确证明他是用枪的老手，但是，我现在常人五倍的身体素质，不论力量还是速度，都远远甩开他，想要秒杀我，他还不够格吧！！”

　　林浩和秦十郎比他强，他承认，但若是说一个新人也比他强，他是怎么也不相信。

　　“秦哥不是夸张。”林浩插话，眼中浮现一抹凝重：“他身上始终缭绕着一股淡淡的硝烟味，那不是短时间枪战便能沾染上的，屠户杀多了猪，身上会多一层血气，而他，枪械用的太多，硝石粉的味道，已经盖过了杀人产生的血气！！”

　　“这男人，枪法已然通神，甚至，在某些特定的情况下，我和秦哥都会处于下风。”

　　林浩并不是在妄自菲薄，他们身体虽强，但终究还是肉体凡胎，若是双方拉开距离，在空旷原野下，谁胜谁负，鹿死谁手，还真的很难说。

　　“枪法通神？”

　　洛杏妍攥拳，难以相信蒋尚志那样的猥琐男竟然是个枪法通神的强人，不过，女人的嫉恨，远不是强大便可以化解的：“既然枪法通神，那么，卸了他的枪便是。”

　　“不管如何，他都是新人，对于这荒诞的世界，都属于适应，而在这段时间，已经足够我们给他震慑，对他进行控制，当然，如果实在不行，那就寻个机会，先下狠手废了他，再丢到怪物堆中。”

　　眼中闪过一抹狠辣，女作家冷然出声，凶厉的一塌糊涂，林浩打了个寒颤，对于“最毒妇人心”这句话，有了更深层次的认识，其他三人也都古怪的望着洛杏妍，仿佛第一天认识她。

　　“见机行事吧，新人强力未必就是坏事，不是非得发展为敌人。”低咳一声，打破了几人间的古怪气氛，林浩为目前的讨论，定下了基调。

　　刚想再说，陡然，那腔调怪异的歌曲，突兀响起。

　　和林浩等人当初一样，随着那令人毛骨悚然的古怪语调钻入耳膜，车厢内顿时如丢了个马蜂窝般的沸腾了起来，惊叫、怒骂、低泣，近乎一瞬间，这些被选中的新倒霉蛋们，联手上演了一剧人间百态情。

　　“这事你熟悉，还是你负责吧。”

　　虽然按照列车的规则，为新人讲解，有一百积分的奖励，可林浩对这么点苍蝇肉，根本没兴趣，女作家和富二代倒是想，但自己都没摸清规则，更别说告知新人，所以，算来算去，还是杜淳最合适。

　　“手头若是还有积分，就看看还有什么要兑换的，别想着攒分买个强力道具，就目前而言，我们最需要做的，是保命。”

　　他和秦十郎是一穷二白，两人的积分，早在练功房上消耗的一干二净，让其他人清掉手上积分，一是多少增加团队战斗力，二则，虽然他们关键时刻会为他们搭把手，可打铁还要自身硬，有了充足的准备，他们活下来的概率，也会大上不少。

　　不过，林浩显然低估了他们的消费能力。

　　“哪里还有剩余积分，全部花光还不够用才是真的。”富二代苦笑，在这之前，他从没想过，自己竟然也有一天，会为钱不够花而苦恼。

　　杜淳拍了拍他的肩膀，示意安慰，然后，大踏步的走出，站到了所有座位的最前方，也不说话，摸出一把银色沙鹰，咔啪一声上膛，砰砰砰连开三枪。

　　“啊——！！”

　　突兀的枪击，让本就紧张的新人，全都惊恐了起来，中年两兄弟反应最为迅捷，嚯的一声站起身来，抬脚就要把杜淳放到在地，可不待他们兄弟，杜淳再次开枪，子弹宣泄，啪的一声轰在他们身前，压制着他们不敢在轻举妄动。

　　“都给我站好了，另外，都给我闭嘴！”

　　杜淳瞪眼，面露凶煞。

　　“抢劫是大罪，你……你不要乱来。”胖女人惊呼，但还是硬着头皮吼了杜淳一句，而其他新人，则全部面色惊恐，更有不少女学生，尖声的惊叫着。

　　“控制下场面。”

　　林浩不耐，对于乱成一团的新人很是不满。

　　唰！！

　　刀枪齐抬，林浩四人拿出背包存货，立时，本来嘈杂的车厢，陷入死一般的寂静，而那硬气警察，虽然强撑着持枪的姿势，但双腿还是不争气的颤抖了起来。

　　“首先，你们放心，我们不是劫匪！！”

　　新人被镇压，杜淳立刻进入主题，他毕竟有着经验，所以，简单的两三句话，便告知了个新人大概，只是，新人到底会相信多少，那就不是他能控制得了的。

　　“我并不指望你们会相信我，但是，事实会说明一切，从现在到小丑出现，大概还有两分钟，这段时间，你们要配合的做个自我介绍，别太多废话，我只要知道，姓名和能力。”

　　阴沉着脸，杜淳熟练地完成着引导进度。

　　“从你开始。”

　　枪口转动，杜淳选择的第一个目标，是蒋尚志！！秦十郎说他可能会被他秒杀，他始终不服！！

　　“蒋尚志，至于能力？我力气比较大。”

　　眼底精光一闪，蒋尚志脸上摆出畏惧表情，伸出布满老茧的双手，示意自己的确常年干苦活。

　　“哼！！”杜淳冷哼，嘴角勾起一抹残酷，“你说谎！！”

　　砰！！

　　扳机扣动，枪膛炸响，呼啸的子弹，从枪口飙出，化为一道残影，直扑蒋尚志的小腿而去。他本就心中不服，现在有机会可以光明正大的教训蒋尚志，他自是不会放过，他要让秦十郎看看，到底是谁秒杀谁！

　　“找死！！”

　　蒋尚志呼喝，声音之响，直震得新人头皮发麻。

　　嗖！！

　　手臂化为残影，下一秒，一把黑色的泊莱塔出现在他的手中，子弹推出，以极为精妙的角度，把杜淳射来的子弹，死死的钉在了地上，“跟我玩枪，你还嫩了点。”

　　蒋尚志冷笑，原先颓废猥琐的面容，在这一刻，彻底化为凶厉。

　　唰！！

　　泊莱塔破空，以极快的速度，抢在杜淳做出反应前，抵在了他的脑袋上。

　　“信不信，只要我动动手指，你的脑袋就会像西瓜一样炸开！”学着之前那潭腿中年的语调，蒋尚志嘴角一咧，目光森寒的盯着杜淳，可下一刻，他笑容凝固，双手抬起，满脸不可思议的看着不知何时出现在自己脖子上的厨刀。

　　“你们需要配合，否则，就做好挨揍的准备。”

　　嘭！！

　　鞭腿横扫，林浩双眼圆瞪，在一瞬间化为一头择人而噬的巨蟒，而那蒋尚志，则单膝跪地，身形萎顿，抚着肚皮，不停的干呕了着苦水。


第06章 借贷合同

　　“配合的介绍自己。”

　　八号车厢内，林浩语气森寒，气息冷厉，新人寒战，包括之前的桀骜的两个中年男，也畏惧的低下了脑袋。

　　“朋友，我叫杜世鹏，海口市的龙头……”杜老大站出来，想要展现身份，让林浩顾忌，可话没说完，直觉眼前黑影闪现，接着，足有一百五十斤的身体倒飞，砰的一声撞在了座椅上。

　　“我们只需要知道姓名和能力。”收回踹出的右脚，杜淳面色阴沉，在蒋尚志手下吃了亏，他满腔怒火，所以，对待新人，下手根本没多控制。

　　林浩没有阻拦，和黄石想的一样，他也认为，在任务初期，用恐惧来控制新人，是最好的方法，当然，他并不是想把他们变成奴隶，而是为了把所有的力量拧成一股绳，发挥最大的作用。

　　“杜世鹏，会点散打，枪械。”捂着胸口，杜老大嘴角染血的站了起来，他倒是能屈能伸，对于挨揍绝口不提，不仅如此，自己介绍后，还催促着手下的几人，配合的说出了姓名和能力。

　　不过，和林浩所想的一样，他手下的混混，除了身上腱子肉多点，力气大点，根本没有其他特长。

　　“你们呢？”

　　目光转动，林浩看向谭腿中年，这些人中，他对他们两位，倒是有点兴趣。

　　“韩世国（韩世邦），练了三十年的谭腿！！”

　　谭腿中年也没矫情，抱了抱拳，两人给林浩走了个江湖手势，林浩不知道怎么回，所以，淡淡的点了点头，便把目光绕向了之前那个针灸的洒脱美女。

　　“袁青衣，医学世家传人，一般的病，我应该都能治。”洒脱美女面色淡然，丝毫没有因为林浩的强势和冷厉而色变，而且，虽然嘴上说的谦虚，但林浩却能感觉到，这女人眼底的自信，一种烙印到骨子里的自信。

　　“你好。”

　　罕见的，林浩和她打了个招呼，而袁青衣也没什么惊喜表情，一如既往的淡然点头，露出了个好看笑容。

　　墨镜女有些吃味，在她那小女孩的心态看来，若是她的身份还没曝光，不被众人注意倒也没什么，但是，既然曝光了身份，哪怕林浩等人是“绑匪”，也应该给她特殊对待。

　　“你好，我叫林思琪，他们是我的助手。”

　　好在，她还没蠢到家，轻咳一声，在露出了个自以为能潦倒众生的美丽笑容，主动的向林浩伸出了手，可出乎她的意料，林浩只是淡淡的点了点头，便不再对她有任何注意。

　　“怎么可能？”

　　林思琪惊诧，自从她成为当红女星，走到哪里不是被一群男人簇拥着，现在林浩竟然连她主动伸手都不搭理，实在是太伤她的心，不过，考虑到林浩之前的凶残模样，她心中那些不满的话，还是在涌上嘴巴前，及时的烂在肚子里。

　　“张皓天，海口的大学生，暂时没什么有用的能力，但是，我们会努力地去学。”没什么社会经验的大学生，终究还是胆子小了些，最终站出来的，只有之前那个看起来格外精神的高个男生。

　　不做评价，林浩依旧只是点头，高个男生还想再说，却突然被一道古怪的奸笑打断。

　　“嘿嘿嘿，小伙子，那家伙就是个冷血的混蛋，你就是跪下来求他也没用的，没有能力的人，绝对会在第一时间被他作为炮灰丢弃。”小丑出现，一改离开前的和善面容，第一时间诋毁林浩，挑拨离间，想要增加任务难度。

　　“不过，作为本车厢的管理者，我倒是可以给你支个招。”诡异一笑，小丑话锋一转，脸上更是浮现一抹恐怖邪异：“对于第一次踏入列车，走上不幸命运的新人，我一向都抱着最大的同情，为了让他们能够活下去，善良的我，一般都会给出一份借贷合同，给他们提供起步基金。”

　　“借贷合同？”

　　林浩蹙眉，向着小丑问询道：“怎么我们上车的时候没见你提过？”

　　从小丑的表情可以看出，这借贷合同，绝对不是第一天存在，可这样问题就来了，当初他们上车的时候，小丑为什么提都没提。

　　“难道这里面有什么限制？”林浩暗想，心中做了个假设，其他人也都蹙起了眉头，对于小丑突如其来的招数，打的有些懵，要知道，接受过强化的新人和没接受过强化的新人，威胁度完全就是两码事，甚至，如果给蒋尚志这样的家伙，强化了身体素质和神经反应，那么，再次碰到，恐怕不论在什么情况下，他都会有着和林浩一拼之力。

　　“这是新人保护法，要满足两个条件，第一，老人的数目至少要达到五位；第二，新人要有足够的潜力，至少，能保证借出去的本金能够收回来。”

　　满含深意的看了眼张皓天，小丑咧嘴轻笑。

　　“最多能借多少？”大学生没说话，蒋尚志先站了出来，对于林浩之前的鞭腿，他心中始终憋着一股怒气，可出乎意料的，小丑不屑地看了他一眼，冷然道：“对不起，你没资格！！”

　　“什么？”

　　不光蒋尚志傻了，林浩这边的五人也傻了，之前他提出借贷林浩还担心，可这还没过多久，形势却急转直下，发生了突变。

　　“你实力是强，但是得罪了林浩她们，呵呵，我对你活着回来，不抱太大的希望。”小丑狂笑，把林浩和蒋尚志两边的关系，彻底弄僵。

　　“来吧，作为新时代的大学生，你要有敢于牺牲的勇气，就算你不为自己考虑，也要为身后的朋友们考虑，想想你眼睁睁的看着他们被怪物撕成碎片自己却无能为力，那该是怎么样的痛楚……”

　　依旧执着的让张皓天签订合同，小丑的热情，有些罕见。

　　“最多借贷多少？还款比例是多少？另外，还款时限如何？”大学生终于心动，不过，却还是冷静的保留了一丝理性，这让林浩不由得轻挑双眉，对于这张皓天，又高看了一眼。

　　“额？嘿嘿，最多借贷两千，还款比例，借一还五，至于还款时限嘛？嘿嘿，嘿嘿，三个任务内，必须还清，否则，抹杀！！”对于借贷合同上的规定，小丑并没有一丝隐瞒，它的规则不允许它这么做，否则，一旦被发现，它很可能会被立刻处理，人间蒸发！！


第07章 原始森林

　　八号车厢内，气氛诡异。

　　小丑咧嘴怪笑，静静地等待着大学生的回答，而其他人，则神态不一的看着这一幕。

　　林浩等人，自是存了一丝戒备，小丑态度虽然恶劣，但一般而言，它的判断不会出现错误，它如此看好张皓天，那么，大学生就觉得有可取之处，当然，还有一种可能，就是这家伙故意混淆视听，想要给林浩几人制造麻烦，从而增加任务难度。

　　至于新人？

　　在小丑出现后，原先还持怀疑态度的，基本都无奈地接受了现实。

　　蒋尚志面色铁青，作为现实世界的枪王，他还从来没被这么轻视过，他承认林浩比他强，但对于小丑所说，那什么任务他活下来的可能几乎为零，他是怎么也不相信。

　　作为一名三十多岁便达到人枪合一，枪法通神的超级枪王，蒋尚志所经历的战斗和接受的磨难，简直难以想象，若不是天生性格玩世不恭，他绝对会是最可怕的猎杀者。

　　而和蒋尚志相同，海口的杜老大，也想从小丑那里拿到借贷合同。他并没有多少特殊能力，能走到今天，完全就是敢打敢拼，一比五的返还概率算什么？还不了抹杀算什么？现实世界的高利贷，哪一样不必这个要恐怖。

　　“我能取一份……”

　　稍作犹豫，杜老大最终开口，可话没说完，就被小丑冷冷打断，“怎么一点自知之明都没有，蒋尚志那种枪王都拿不到，你觉得你能拿到，挑开了说吧，在场的，除了张皓天，其他所有新人，都没资格！！”

　　嚯！！

　　此话一出，车厢内顿时出现一片嘈杂，所有新人看向张皓天的眼光，都有了极大的不同，或羡慕，或思考，当然，更多的，是嫉妒。

　　他的同学们低声商议了会，最终派出了个颧骨甚高，看起来有些势利的女生，对着大学生道：“天哥，你就答应吧，按照他们所说，那任务会很难，活下来的概率很低，你有了能力，我们可以互相照顾，等回来，至于一比五的还款比例，等回来大家一起合力，就算我们每人出一千，也一次就能还清了。”

　　势利女生尽可能让自己的措辞温和、动人，她怕死，在那死亡率高达百分之六十的任务中，她需要个可以抱住的大腿，若是没有借贷合同，林浩等人是唯一的选择，但小丑给出了个可行方案，她一定要让张皓天答应下来。

　　“是啊，天哥，答应吧。”

　　“我们一起努力，一定能够成功的。”

　　“借贷两千，三场任务还款一万，我们十个人，很容易便能还清。”

　　大学生们根本不知道每次任务所能赚取的积分是多少，当然，他们也不在意，他们现在想的，就是先让张皓天答应下来，只有这样，他们的小命才能有一丝保证。

　　“这……”

　　张皓天犹豫了，可刚想说话，却被林浩打断。

　　“按照列车规则，现在自动贩售机已经停止兑换了吧？”

　　既然大学生的借贷不可阻挡，那么便提前示好，谁规定新人和老人间，必然是敌人？

　　“放心，在合同的规则之内，是可以特例开启的。”小丑算计好了一切，对于林浩的发问，颇为不屑，不过林浩毫不在意，他发问，只不过是向大学生示好罢了：“每场任务，一般只能拿一千到两千积分，发挥好的，在两千到四千，特别好的，才能拿到四千以上，而且，任务结束，强化，训练等等一系列，也得消耗不少的积分。”

　　说到底，林浩对于大学生的借贷，还是持着否认态度，从团体来说，新人和老人很显然有着一定的对立关系，若是出现了一个强力的核心，很可能会对他们造成一些麻烦，至少，在利用这些新人做炮灰的时候，他们不仅有反抗之心，还会有反抗的能力。

　　“谢谢，但我还是要签。”张皓天点头，最终选择了签订，小丑咧嘴，露出了胜利笑容。

　　“好了，借贷合同解决完毕，现在！！”瞬间和大学生定下合同，接着，小丑语调一变，冷酷肃杀的冷喝道：“任务五分钟后进行，新人装配个人腕表，限时一分钟，违者，抹杀！！”

　　咔！！

　　机械响动，乌黑的金属抽屉拉伸，三件新人标配，出现在了新人的身前。

　　“带上腕表，立刻。”

　　路飞扬低吼，他不会看着炮灰在这种地方折掉。

　　“换上防护服，它的防御力，关键时刻能救你一命。”女作家插话，除了对待蒋尚志，她多少还是有着一些怜悯之心，“把毛毯撑开，女人们依次去换防护服。”

　　同为女人，她自然考虑到了这一点，不过，这次的女人实在是多了一点，而那毛毯的面积，又实在是小了点，所以，手忙脚乱下，五分钟很快过去。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【暴龙时代】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”

　　咔，哗！！

　　车门洞开，耀眼的光线射入，带来生的气息。

　　新人慌乱，在限时抹杀的恐吓下，争先向着车门冲去，林浩蹙眉，抬手开了两枪，冷喝道：“一个接一个的快步走，谁在乱，我就打断他的腿，让他坐等小丑的抹杀！”

　　不能杀新人，但是，林浩还是有很多方法让他们去死！！

　　车门不小，只要不拥挤，一次两个人通过根本没问题，所以，在林浩五人的强力控制下，三十四人，几乎只有了一半的时间，便全部出了车门。

　　入眼，郁郁葱葱。

　　无数植被林立，茂密的丛林，遮挡了漫天阳光，空气中，树叶的清香和腐烂的泥土混杂在一起，洋溢着一种诡异味道，整个丛林，看起来森冷、幽静。

　　“暴龙时代，这次的任务，是猎杀恐龙吗？”

　　杜老大开口，没拿到借贷合同，他知道，他得在老人前展现出自己的能力。

　　“你这是废话。”杜淳瞪了他一眼，冷冷出声：“蠢货，看看你的腕表，那里有下一步的指示。”

　　“基本任务一，找到站牌，获知任务，限时三十分钟！”

　　打开腕表，杜老大低声念道，女明星听到有三十分钟的时限，立刻不安的叫了起来，“那怎么还不走，难道你们都想被抹杀吗？”

　　“他们应该是在研究地图，毕竟这是原始森林。”袁青衣开口，给林浩几人做了解释，可并不是所有人都领情，那之前被她救治的胖女人尖叫：“我们思琪不知道？用得着你插嘴？”

　　吴秋婷才不在意袁青衣救了她什么的，在她看来，只有林思琪最是重要，因为只要她还是当红明星，还能演戏拍广告，那么，她的奢华生活，就不会有问题，虽然现在到了这荒诞的世界，但是，这种根深蒂固的思想，在没有残酷打击下，短时间内是不会有任何改变的。

　　袁青衣淡笑，完全不和吴秋婷计较，可胖女人却有点来劲，粗短的手指伸出，尖声喝骂了起来，林浩抬头，眉头蹙成一团，“给我闭嘴！！”

　　这女人实在太恶心，竟然对于自己的救命恩人，都是这般态度。

　　“！！”被林浩一吼，胖女人顿时像是被掐住了嗓子的公鸭，脸色涨成了猴子屁股。

　　“跟着我们走，注意脚下，这原始森林中，谁也不知道会有什么样的毒虫，若是不小心碰到凶猛的，就算是防护服，都救不了你。”原始森林和现代森林，连植被的种类都有差别，林浩上场任务的偏方，在这里，算是废了，毕竟，若是弄到了效果相反的药草，他们恐怕还没走远，便会迎来毒虫大军的冲杀。

　　“跟紧队伍，若是掉了队，没人会返回去救你们。”

　　秦十郎冷哼，把恶人的角色揽下，新人惊颤，脚步不自由的快了许多。


第08章 恐狼群

　　远古密林，千叶遮天。

　　昏暗，阴冷，潮湿，远古丛林的气氛，压抑的让人心悸。

　　“这该死的蚊子，怎么这么厉害？”低声埋怨，林思琪的队伍中，胖女人吴秋婷，不断拍打着脸上的肥肉，卷起阵阵恶心肉浪，她喷的香水太多，这些丛林巨蚊，对她充满了“喜爱”。

　　“思琪，你问问那小王八蛋，到底什么时候才能到？”

　　虽然之前被林浩吓过，但她这种女人，除非给予血的教训，否则，她根本不可能真的怕你。

　　“姑妈，你小声点。”林思琪瞪眼，生怕被林浩听到，倒不是她对这男人有什么好感，而是目前这情况，人在屋檐下，不得不低头，“我可告诉你，要是你惹毛了他，我可不会给你求情。”

　　她知道姑妈的脾气，所以，得提前给她个警告，不过，吴秋婷毕竟是她的姑妈，犹豫了少顷，她还是厚着脸皮凑到了林浩的身边：“林哥，这里离站牌还有多远？”

　　“不出意外的话，在十分钟内就会到达。”

　　淡然出声，林浩双眼平视，连看一眼身旁美人的欲望都没有，女明星气急，精致的脸上闪过一抹愤怒，跺着脚离开。

　　林浩依旧不为所动，根据上一场任务的经验，在这丛林中，他们将会遭遇一场热身战，若只是上次的那种食人猴，他倒也不怕，但是，就小丑那种恶劣的习性，他们想要轻松，根本是痴人说梦！！

　　“会是什么怪物？”

　　林浩蹙眉，陷入沉思。

　　若是任务开始没多久，新人便出现伤亡，那么，不仅他们的士气会被打击，而且，也会让他们对于老人的能力产生怀疑，从而在心里埋下反抗的种子。

　　“警惕戒备吧。”

　　暂时放弃这个无解的思考，林浩把重心放到了警戒上，而不负他的所望，在三分钟后，一阵窸窣的草丛撩拨声，顺着微风，丝毫不差的落入了他的耳中。

　　“停下。”

　　林浩挥手，拦下众人。

　　秦十郎眉头微蹙，心神念动间，顿时，一道红光，直射而出，数秒后，红光返回，为他带来准确信息。

　　“类狼动物，体格比狼大，头部的颌骨也更宽，数目超过两百。”之前的红光，是秦十郎新的特殊虫宠，虽然几乎没有攻击力，但却能探寻百米范围内的一切危险。

　　“恐狼！！”

　　林浩低吟，道出了那类狼动物的真正名称。

　　因为从小和动物打交道，所以，上学时，他对于一些灭绝的动物，有过一个系统的调查，这恐狼，乃是远古时代，和鬣狗一般的动物，它们和狼类似，但个头更大，咬合力也更强，唯一的弱点，就是速度。

　　“两百只恐狼？”

　　路飞扬倒吸了口冷气，全球仅有的三千六百个恐狼骸骨，他手上有着一副，对于这种不论力量还是凶残度，都更强于狼的恐狼，他了解的并不少，虽然他们现在力量远超常人，但想要在两百头恐狼的冲击下，带着所有新人安然离开，却也有着极大的困难。

　　“怎么办？”富二代语调低沉，眯缝的双眼中，闪过一抹抹冷厉寒芒，他意思很明确，那就是不顾新人，让他们自生自灭。

　　“我们若是那么做了，恐怕就离黄石不远了。”洛杏妍低吼，语调中满是愤怒，她和林浩一样，凡事有着底线，虽然对于新人有着一丝戒备，但这种完全无视，任凭他们死亡，她却还是做不到。

　　而不论是相较于路飞扬还是洛杏妍，活过了两场站点任务的杜淳，无疑考虑的更多：“新人暂时不能丢，上一场，便是黄石急于求生，让新人变得惶恐不安，两百多头恐狼，虽然不能保证新人全部存活，但是，只要看到了我们在战斗，那么，无论死了多少，也怨不得我们。”

　　杜淳考虑了很多，但终究格局一般，没想到更深层次的问题。

　　“准备战斗，新人不能丢，尽可能的都保下来。”林浩低吟，结束了五人的讨论，继而，扭头看向新人，用无比郑重的语气道：“前方有两百头恐狼，一种不论力量还是咬合力，都比现代狼更加强大的恶狼，我们避不开，所以，你们得开始战斗。”

　　他并不指望这一群多是普通人的家伙能够发挥多大的战斗力，但是，现在让他们有个心理准备，至少，到了真正战斗的时候，不至于溃退！！

　　“战场不允许逃兵，我丑话说在前头，谁若是敢逃跑，别怪我无情。”秦十郎一如既往的揽下恶角，冷酷的面庞，寒冰一样的冰冷，让本有想法的新人，在第一时间，选择了放弃。

　　“嗷呜！！”

　　交代没多久，陡然，一声狼啸，打破这密林的寂静！！

　　嗖！嗖！嗖！

　　风声呼啸，一只只个头奇大的恐狼，像是一头头壮实的牛犊，相继出现在了众人视野中，顿时，惊叫四起，本就有些惊惧的新人，在真切的看到了这体型可怕的恐狼后，终于意识到，这站点任务，到底是何等的残酷？

　　“我们，我们不会是要和这样的怪物战斗吧？”

　　颤抖着嗓音，那之前鼓捣张皓天的颧骨女，满脸的惨白，她紧紧攥着张皓天的手臂，生怕一丢开，自己便会丧命，其他大学生的面色也不好看，不过，在看到了张皓天的淡定后，多少还是收到了些感染。

　　其他新人可没这么好的靠山，尤其是林思琪的队伍，十个人中，仅有两个男人，还瘦弱不堪。

　　“思琪，想想办法啊，我这老胳膊老腿的，跟那样的怪物战斗，不是明摆着送死？”苦着张脸，吴秋婷涕泗横流，只是，泪水划过脸颊，花了厚妆，这又胖又丑的老女人，看起来更像是滑稽而不是可怜。

　　可林思琪不这么想，对于姑妈，她始终有着一份特殊的感情。

　　“别担心，姑妈，我一定不会让你受苦的。”女明星眼角含泪，但还是强忍着没哭出来，以前一直是姑妈撑着，现在姑妈倒了，她的站出来，撑出一片天。

　　“嗷呜！！”

　　恐狼袭来，庞大的体格在四蹄的带动下，撞击着地面，发出轰轰声响，新人惊骇，情不自禁的向后退去，秦十郎眼中寒芒一闪，眨眼之间，一个退得最快的混混脑袋上，一柄泛着森冷黑光的铁锤，突兀出现。

　　“战，或者我打断你的双腿，丢进狼群中。”

　　他早料到有新人会逃跑，所以，一直在这里等着，而这退得最快的混混，就是他杀鸡儆猴的目标。

　　“不敢了，不敢了！！”

　　混混摆手，看了眼面容冷酷的秦十郎，连连后退，和恐狼相比，贴面阎罗一般的秦十郎，无疑更加可怕。

　　“滚！！”

　　黑锤甩动，把一头扑来的恐狼，砰的一声砸成肉饼，秦十郎定海神针般，把所有新人的退却意图，全部敲个稀碎，让他们不得不去和可怕的恐狼战斗。

　　“虎扑！！”

　　林浩抬手，宛如一头斑斓巨虎，直扑而出，铁拳下挥，他带着一股厉风呼啸，把那被压在身下的恐狼，整个轰烂了脑袋，身形反转，他脊骨拉伸，恶蟒一般，继续扑向其他恐狼。

　　路飞扬，杜淳，洛杏妍三人，同样施展各自手段，轰杀恐狼，甚至，那得到强化的张皓天，也在众多大学生的相互帮助下，开始反击，可惜，好景不长，随着一声尖锐狼啸，本来散乱无纪的恐狼，瞬间变了模样，三五成队，游走扑击，它们合在一起的战斗力，近乎瞬息，飙升了一倍。


第09章 出色的新人

　　嗖！！

　　恐狼破空，粗壮的四蹄，带着庞大的身躯，噗通一声掀翻了林思琪队伍中的一个男人，接着，狼头下俯，颌骨张开，滴着口涎的利齿，咔嚓一声咬上了他的脖子。

　　“啊——！！”

　　惊声尖叫，包括林思琪在内，她队伍里的所有女人，在看到这血腥场面的刹那，都陷入了歇斯底里的恐惧中。

　　“救他啊！！”仅有的一个男人低吼，他同样害怕，但却不能眼睁睁看着同伴死亡，可林思琪几人早被吓破了胆，对于那男人的话，根本充耳不闻。

　　“一群贱人！！”男人气急，再顾不得对方的身份，愤怒的骂了起来，咬了咬牙，他把心一横，捏起弯刀，面色涨红的冲了上去，他很清楚，今天他不救兄弟，明天就没人救他，在这样的世界，若是没个可以相互依靠的伙伴，绝对活不了多久。

　　“啊！！”他怒声咆哮，给自己打气，可还没靠近恶狼，却突地听到一声破空，接着，恶狼哀嚎，那撕咬着他同伴的家伙，一只眼睛，被生生刺瞎！！

　　“银针？”

　　看着恐狼左眼上，那还在颤抖的银针，男人不由得倒吸了口凉气，扭头向着身后看去，只见，一身长袍的袁青衣，不知何时，拿着了一匾针囊，站在了他的身后。

　　“别愣着，救他啊！！”

　　檀口轻启，袁青衣双手连动，顿时，一根根银针破空而出，化为森冷杀器，不断刺爆一头头恐狼的眼睛，把这些凶焰滔天的家伙，暂时按在了原地。

　　不过，银针有限，她的攻击，根本支撑不了多久。

　　“最多十秒，我的银针便会全部消耗，还请各位全力攻击，速速解决了这群畜生！！”

　　袁青衣朗声，把消息传出。

　　新人爆发，想要乘着这段时间，把瞎了的麻烦解决，可包括袁青衣在内，所有的新人，都低估了这恐狼的凶性，作为远古时代，比狼还要凶残的存在，它们，在疼痛的刺激下，不仅没有丝毫退却，反而，愈发的疯狂。

　　“嗷呜！！”

　　之前的狼嚎传来，金科律令般，让瞎了双眼的家伙，自觉的站到了前排，悍不畏死的充作先锋，为后方侵入的同伴，组成了一道“狼肉盾牌”。

　　“糟糕！！”林浩低呼，看着潮水般汹汹而来的恐狼群，面色大变，他可以想象，这种程度的冲击下，新人们将会出现何等的伤亡，“之前的那狼嚎，定然是他们的头狼，想要解决掉这浪潮，唯一的办法，便是干掉那头头狼！！”

　　见惯了动物的生存结构，林浩很快洞彻破局之法。

　　“只是，环顾四周，那头狼，根本没一丝踪迹。”头狼很聪明，两次嘶嚎，都是在群狼发疯之际，如此，命令夹杂在嘈杂中传递，林浩根本无法判断声源的所在地。

　　“先杀吧，杀的它心痛，杀的它暴躁，自然就能找到它的所在。”深吸了口气，林浩双拳紧攥，大步踏出，狼潮的确恐怖，但短时间内，几人联手，还是能够抵住冲势。

　　喝！！

　　林浩呼喝，双手开撑，如一双巨大熊掌，悍然拍出。

　　轰！！

　　一头不长眼的倒霉蛋被林浩选中，强劲的掌力，近乎瞬间粉碎了它的背骨，身形一顿，这恐狼口鼻出血，整个身子，烂成了染血的两截。

　　“联手杀，把头狼引出来！！”

　　脚尖轻抬，把狼尸踹飞，林浩挥开手掌，对着秦十郎等人，呐喊出声！！

　　“时间紧迫，还有十数分钟便到了时限，我们不用和这群恐狼耗，直接冲过去就是。”富二代还不放弃，从小的商业活动，让他习惯了以最小的代价，获得最大的利益。

　　当然，这所谓的代价和利益，都只是他自己。

　　新人？

　　他根本就不关心！！

　　“第一，这恐狼肯定算积分；第二，若是现在放弃新人，那么后面真正的危险时刻，该怎么办；还有第三，还记得上场任务黄石所说的话吗？有些任务，要限定人数才能返回！！”

　　林浩正色开口，他觉得富二代的思想有问题，功利心太强。

　　“杀吧，林浩的脑子，绝对比我们好使。”杜淳站队，毫不犹豫的选择了林浩，在这强者为尊的世界，实力强，那就代表着真理。洛杏妍较为严谨，简单权衡了两种方法的利弊后，她最终还是站在了林浩的这一边。

　　“新人可以死，但不能丢！！”

　　秦十郎一针见血，把问题看穿，“引出头狼，干掉，如果一切顺利，最多五分钟。”

　　他很清楚目前的形势，多年的战斗经验，让他近乎瞬间，做出了精准判断，可出乎他的意料，狼群的折损度，比他想象的，要快上许多。

　　他低估了新人的出色，尤其是张皓天！！

　　这个被小丑看好的大学生，似乎有着和林浩同样的特质，战斗意识爆棚，反应速度敏锐，每每危险之际，他都能通过一系列匪夷所思的动作，化险为夷。

　　其次，两个谭腿中年，从小的配合，让他们的合击之力，远超一加一，他们每个人，单个来说，或许谭腿的火候只有八成，但是，组合在一起，却是能发挥两个百分之一百二的能力。

　　当然，他们不是最让秦十郎惊愕的，最让他感到不可思议的，是袁青衣，那个用银针，以一己之力，打乱狼群进攻步伐的洒脱医者美人。

　　本来，秦十郎以为这女人，银针就是她唯一的攻击手段，但出乎他的意料，随着银针的全部消耗，她秀臂一抖，从衣袖中，取出一枚尺长的锋利手术刀，精灵舞动般，给向她扑来的恐狼们，做了最为残忍的肢解。

　　“难以相信！！”秦十郎感叹，看着在血肉横飞中，面色恬然的袁青衣，不由得心下一动，“这女人的性子，倒是极为适合林浩，有机会，也许可以促成他们。”

　　他也不知道自己为什么会有这样的想法，但是，那女人的出色，让他在第一时间想到了林浩，或许，在他的眼中，这世界上，能够配得上袁青衣的存在，就只有林浩。

　　同样的惊才艳艳，同样的冷静理智，他们两个，可能会注定像磁铁一般，吸引对方。

　　“呵呵，我想的有些多了。”

　　秦十郎轻笑，嘴角咧开一抹弧度，他和林浩，乃是亦师亦友的存在，虽然两人相处的时间不多，但打出来的感情，却比半辈子的兄弟，还要深厚，所以，在意识到林浩可能碰到了一个极其适合他的女人后，他先不自禁的高兴了起来。

　　“那杜老大也能培养一下，至于女明星那边，都是炮灰。”冷眼打量着战场，秦十郎看着几人的表现，在心中，给他们各自按上了标签。

　　林浩同样心中有数，不过，他还不如秦十郎狠辣，比如，女明星那边，他觉得那两个瘦弱男人，还是有点价值。

　　“全力杀，把头狼引出来干掉，我们便立刻撤离。”

　　林浩低喝，接着，力量爆发，脚步前踏间，整个人如蛮牛般的冲了出去，新人们听得可以离开，立刻来了精神，可情绪波动的越大，破绽出现的也就越大。

　　随着浪潮的蔓延，新人的伤亡，终于开始出现！！


第10章 暴龙

　　不出林浩所料，最先出现伤亡，还是林思琪的队伍。

　　女明星实在太无能，虽然心中有着一股执念，强忍着没懦弱的哭出来，但也仅局限于此，在一个相貌普通的女人被恐狼咬上脖子后，她只顾得惊恐的后退。

　　咔嚓！！

　　颌骨发力，在恐狼的利齿下，那倒霉女人，直接被咬断了整个脖子，头颅滚落，鲜血飙飞，她团睁的双眼，充满了不甘与怨恨。

　　“呕！！”

　　林思琪干呕，嗅着空气中弥漫的浓郁血腥，她胃部一阵翻涌。大学生张皓天也好不到哪去，虽然得到了强化，但是，力量的提升不等于心理素质的强大，没经过厮杀，没见过血腥，他离彻底适应这个世界，还有很长的一段路。

　　“终于开始死人了嘛？”

　　袁青衣低吟，清澈的双眸中，有着一抹罕见的冷静。

　　作为一名医生，她见过的死亡，实在太多，多的，甚至已经让她的感情麻木，“好在，我们已经杀了足够的恐狼，那躲在最后方的家伙，差不多也该出来了。”

　　嗷呜！！！

　　话音未落，众狼的后方，一头体格足有普通恐狼三倍的巨型恐狼，悍然出现，它毛发滑腻，四肢粗壮，滴着涎水的利齿，根根刀刃般，相互交错。

　　双眼圆瞪，这头狼的眼中，竟是诡异的浮现一抹愤怒的情绪。

　　“有智慧？”林浩挑眉，心下微沉，根据他所了解的资料，恐狼体格虽大，但智慧低下，别说和现代的狼相比，就是较之同时代的狼，也相差甚远，所以，当这头狼的眼中浮现一抹人性化的情绪后，他心中的警戒，在一瞬间，拔高到了一个峰值！！

　　人老奸，马老滑。

　　这头狼能诞生智慧，自然有其强横之处。狮子搏兔，尚用全力，他对付这已经成了精的头狼，自是不敢大意。

　　“杜淳，火力掩护，其他人，继续杀狼。”

　　他并不准备独自去和头狼搏杀，他又不是傻子，明明有队友，却要自己逞强，当然，最主要的原因还是，任务刚开始，他并不想消耗生命力。

　　“好嘞。”

　　杜淳纵身，爬上了身旁的大树，随手取出背包中的M16突击步枪，他双手平端，眯眼瞄准。

　　砰砰砰！！

　　子弹宣泄，在空中留下一道道焦灼弹痕，呈品字型，向着头狼横扫而去，头狼低啸，四蹄微动，以极其精妙的距离，避开了子弹的射击。

　　吼！！

　　它獠牙外露，目光凶狠的锁定开枪的杜淳，可不待有所行动，林浩虎扑而来的身形，已经化为一股恶风，直冲而下。

　　轰！！

　　双掌下拍，撕裂空气，高达七人的力量，在科学的发力下，呈几倍的暴增，头狼惊骇，翻身要躲，但下压的气流，多少还是阻碍了它的速度。

　　砰！！

　　头狼滚落，贴着地面，翻了四五米，不过，毕竟只是擦到了边角，它的真实伤势，其实并没有多重。

　　嗷呜！

　　头狼站立，人性化的双眸，在闪现一抹惊惧后，笔直冲出，竟是想要躲开林浩，向着新人杀去，杜淳拦截，突击步枪吐出大量子弹，交织成恐怖的火力网，把头狼的去路封死。

　　“跑不掉的。”

　　林浩走来，冷脸低喝，染血的双手，让他看起来像是从地狱走出来的索命死神！！

　　“蛇行！！”脊骨拉伸，他身躯前倾，宛如游行巨蟒，唰的一声，贴着地面，冲到了头狼的身侧，手掌撑开，五指微弯，他双臂下压，如一头斑斓猛虎，挥爪拍击。

　　轰！！

　　这一次，头狼没躲掉，皮球一般被掀翻，身上的骨头，更是在一瞬间，断裂了四五根。

　　口鼻染血，这个本来威风凛凛的家伙，此刻，彻底失去了神采，不过，作为这群恐狼的王，它倒是足够狠辣和有魄力，一声狼嚎，顿时，还剩余的上百恐狼，纷纷丢下交战的众人，汇成一阵洪流，疯狂的对林浩发起了冲击。

　　“你跑不掉的，我说过！！”

　　厨刀取出，林浩眯缝的双眼，寒光暴涨。

　　唰！！

　　银光闪动，厨刀飞舞，在林浩的全力爆发下，这银色厨刀，就像是出笼的猛兽，噌的一声划破长空，以无边的凶威，碾杀所有挡路的恐狼，然后，狠狠的洞穿头狼的脑袋，把它钉死在地上！！

　　“走了！！”

　　头狼一死，剩余的恐狼，顿时做鸟兽散，夹着尾巴，快速的钻入密林中，消失不见，林浩也不在意，拔起厨刀，放回围裙中，脚步不停的，向着站牌走去。

　　新人劳累，有体质弱的，甚至感觉骨头都快散架了，可看着林浩等人离开，他们却是不敢有丝毫的逗留，毕竟，谁也不知道，这远古的密林中，到底会出现什么样的怪物。

　　五分钟后，距离规定时限还有两分钟左右，众人终于是看到了这【暴龙时代】的站牌。

　　“累死了，小胡，快给我按按。”一屁股坐在那充满原始风情的山洞前，吴秋婷满脸汗水的使唤着一个瘦削的女孩，可出乎她的意料，那在现实世界中对她前倨后恭的女孩，此刻，对她的话，完全置若罔闻。

　　“小胡，你怎么回事？”吴秋婷摆起了脸色，可还没怎么打官腔，就被富二代一脚踹在了地上，“白痴，要显摆，先看看这什么地方好嘛？”

　　他心情不好，偏偏吴秋婷这只肥苍蝇又在眼前乱晃，他怎么可能不教训教训，好好的发泄一下。

　　林浩不管，对于胖女人这样的新人，他没有一丝怜悯。

　　“抓紧时间休息吧，若是等会出现的是限时任务，我们又得劳命奔波了。”出声提醒新人，林浩取出一瓶冷水，简单的灌了两口，他没买食物。

　　那东西，车厢里的太贵，而任务世界，又根本不缺，所以，围裙空间里，除了一点水分，再没其他。

　　“给你。”甩手扔给张皓天一瓶冷水，林浩坐到他的对面，淡笑道：“猜猜这次任务是什么？猜对了，我请你！！”

　　大学生潜力不错，刚才的战斗中，他观察的很清楚，这种人，只要适应了，基本上都能活下来，而且，有很大的可能成为好手，所以，在他真正成长起来前和他成为伙伴，无疑是个正确的选择。

　　当然，如果大学生不识趣，林浩也不会客气，没成长起来的天才，再天才，碰上了他，都是必死的废柴！！

　　“呵呵。”拧开瓶盖，张皓天满满的灌了一口，表现得很和善：“林哥，我就一新人，你这不是为难我吗？不过，若真要我猜，我想应该是和暴龙有关吧，嗯，最可能的是杀死某个王，或者覆灭某个族群。”

　　大学生谦虚，但还是给出了自己的答案。

　　“第一个差不多，第二个可能不大。”林浩同样轻笑，心底暗赞张皓天的聪明，他的判断，和他差不多，唯一还有待考量的是，这所谓的暴龙时代，到底是现实世界中的远古时代，还是，一个全新的，由暴龙统治的时代。

　　“叮！！”

　　两人正简单交谈，突的，山洞前的巨大石碑，爆发出耀眼的乳白光芒，却是时限到达，腕表弹开，所有的视野中，显示出一条新的任务消息。

　　“主线任务，取得黄金暴龙王龙角。”

　　“呼！”杜淳长出了口气，对于不是限时任务，感到很庆幸，可林浩却不这么想，相反，在看到黄金二字后，他脑海中，没来由的出现了一个严密的世界构架。

　　黑铁，青铜，白银，黄金！！

　　四种金属，代表四种暴龙，它们由下而上，等级森严，君王一般，统治着整片大地。

　　“希望是我乱想，否则，麻烦真的很大。”

　　甩开心中不安，林浩喃喃低语，他很清楚，虽然不限时，但如果这世界组成真是如此，他们想要完成任务，绝对会很难，很难！！


第11章 原始人类

　　站牌。

　　充满原始风情的山洞外，林浩等人，蹙眉而立。

　　“接下来，怎么办？”大学生走来，想从林浩口中套信息，他毕竟是个新人，对于任务的进度，并没有多少经验。

　　林浩瞥了他一眼，沉默少顷后，缓缓开口，道：“先休息吧，等会我们出去打猎，弄点食物同时，顺便探查一下这世界的组成。”

　　突然被丢进一个完全陌生的世界，他就算再聪明，也不可能在短时间内拿出行动方案，至少，他需要观察一番这个世界，到底是个什么样的力量结构。

　　“出五个新人和我去狩猎，其他人，原地休息。”

　　林浩出声，故意不说到底是哪五个新人，不动声色的，在他们本就一般的关系中，埋下一根尖刺。

　　而果然，随着他话音的落下，新人们看向互相的目光，一瞬间警惕了起来，甚至，哪怕是对处于同一团体的家伙，他们也不敢有丝毫的松懈。

　　“算我一个吧。”张皓天苦笑，看着身边同学的灼灼目光，他知道自己跑不掉。

　　蒋尚志也站了出来，不过，和大学生不同，他是真的想要探查这世界的环境，作为一名战斗经验极为丰富的枪王，他很清楚，熟悉这陌生的环境，到底会有什么样的好处。

　　“把我们兄弟也算上。”韩家两兄弟抱拳，态度很恭敬，他们和蒋尚志，是抱了同样的心思，在力量不足以自保的情况下，迫切地想要抢占先机。

　　而最后一个名额，不出林浩所料，被那袁青衣拿去，这飘逸女人，甚至一句话没说，只是前踏半步，站到了所有人之前，便摄住全场，让所有人，都知道了她的决定！！

　　“秦哥，这里交给你了。”

　　五人已齐，林浩自是不再耽搁，招呼秦十郎一声，他带着新人中，最为精英的五个家伙，从站牌走下，沿着一条湍急溪流，快速深入原始密林。

　　“脚印？”

　　水是生命之源，有水的地方，必然有着生命活动的痕迹，所以，沿着溪流行进没多久，林浩等人很快便有了发现。

　　那是一串足有八十厘米的巨大脚印，后部平坦，前部三坑散立，最深处，甚至达到了恐怖的十厘米，林浩并不知道这泥土的准确数据是多少，但就他感觉而言，那留下这脚印的庞然大物，不会少于十吨！！

　　“我们就是要猎杀这种体积的怪物？”韩世邦颤声，只感觉一阵口干舌燥，头皮发麻，虽然早就知道要猎杀暴龙，但是，当真正看到了它留下的痕迹后，他还是感到了一阵来自灵魂的颤栗。

　　他们身强力壮，武术强横，但终究只是凡人之身，别说这体积庞大的暴龙，就算是现实世界中的斑斓猛虎，他们正面对抗，也不定能够战而胜之。

　　“没人想和这样的怪物战斗，但不战斗，便是死。”林浩冷声，面容酷寒，他也清楚这是正常的情绪，但是，这是残酷的站点任务世界，他们妥协，他们懦弱，最后的结果，就只有死亡。

　　“继续走。”

　　训了韩世邦一句，林浩没做逗留，继续行进，脚印提供的信息太少，要想真正了解这世界的组成，怎么也得看到存活在这世界的绝对主角。

　　顺流而下，林浩带着五个新人，愈发的深入。

　　在这期间，他们陆续发现很多生物的痕迹，包括恐狼，恐怖鸟，小型食草恐龙，但暴龙，甚至就是类似于之前的暴龙脚印，他们也没再发现一个。

　　“到底怎么回事？难道这并不是暴龙的活动区，可之前的脚印又怎么解释？”林浩疑惑，眉头蹙成一团，无奈，他手里的信息实在太少，根本不足以做出推断。

　　“有东西过来了。”

　　突的，蒋尚志发出警戒。林浩凝神，果然发现，不远之处，一个数目过十的队伍，正急驰而来。

　　“猴子？”看着那逐渐出现在视野中的类人生物，林浩不由得心中一动，不过，保险起见，他还是带着新人，先行躲了起来，“按理说，恐龙存在的时代，原始人还没出现，但是，这不是现实世界，这是死亡列车的站点任务世界，所以……”

　　轻声低吟，林浩看着那群已经有七八分现代人类模样的家伙，心思逐渐活络了起来。

　　动物无法沟通，但原始人类不同，作为智慧生命，或许他们还没能进化到发明文字的地步，但全宇宙通用的肢体语言，却足够他们把简单的意思清楚的表达出来。

　　“把那些土著弄下来。”

　　林浩发令，没有一丝犹豫，关乎自己生死，这些原始人，就只能当作是NPC了。

　　唰！！

　　双脚拔地，悍然出击，林浩身躯一纵，七人力量的爆发下，直接拔高了三米，把位置最低的一个土著，一把从树上拉了下来。

　　“啊呜！！”

　　剩余的土著发愣，但很快反应过来，嘴角开咧，嘶声怪叫，一双尚未进化完全的眼眸，更是充满了野兽的暴虐，双拳拍胸，他们极为灵敏的从树上跳下，怒吼着冲向了林浩。

　　“我要活的。”

　　土著战力不弱，每个人的力量，都至少在常人的三倍左右，林浩怕新人力量不足，惨烈搏杀下，会把土著杀死，不得不出声提醒，让他们联手攻杀，尽可能的不让土著死亡。

　　“麻烦！！”蒋尚志冷哼，但攻击的子弹，却还是不自觉的偏离了要害，他也知道这群土著的重要性。

　　张皓天、袁青衣和韩家兄弟联手，四人尽皆战力不俗，所以，同时压制三个土著，完全没有任何压力，甚至，因为袁青衣对土著身体的逐渐熟悉，稍一碰触，便能废掉四肢，他们的攻杀速度，还在提升。

　　林浩拥有七人之力，全力爆发下，利用脚跟和腰盘的扭动，甚至能增强三倍，对付起这些原始人，自是没有一点问题，于是，约莫两分钟后，一共十五个土著，全被众人打伤在地。

　　“你们是什么人？”

　　寻了个精神还不错的土著，林浩用现代语言试探，可不出他的所料，这原始人，根本听不懂他的话，一双眼眸中，除了愤怒，还是愤怒。

　　“带回去吧。”

　　语言不通的情况下交流，绝对是件很费力的事，林浩并不认为自己有足够耐心和能力，他觉得，这种事情，还是交给专业人士来处理，会比较好。

　　暂时返回，林浩等人，再次上路，而出乎他的预料，在路程行进到一半时，他们原先发现暴龙脚印的地方，再次有了发现。

　　“新的脚印？”

　　这同样是暴龙脚印，不过，更大，也更深，若说之前那暴龙的体重在十吨的话，那么这一头，则至少在十五吨，而且，更为重要的是，这新出现的巨大脚印昭示着，就在不久前，这里，曾经出现了一头凶猛的暴龙。

　　“带他们回去，我追上去看看。”

　　脚印消失的地方，是溪流对面的密林，林浩并不想错过这个机会，所以，简单的交代了五个新人一番，也不待他们同意，立刻便转身离开。

　　“混蛋。”

　　蒋尚志想追，可林浩速度太快，眨眼间的功夫，便没了踪迹，他又不敢只身前往，最终只得跺脚骂娘。

　　其他人倒是淡定，除了袁青衣看着林浩离开的方向，美眸中闪过一抹异芒外，大学生和韩家兄弟，甚至都有些庆幸，体重十五吨，那样的怪物，别说是战斗，想想都让人心下发寒。

　　“我们走吧。”

　　大学生开口，得到了强化的他，在林浩离开后，隐隐有作为新人王的意思。

　　蒋尚志不屑的撇了撇嘴，但却并没反驳，板着张脸，不紧不慢的吊在他们屁股后。

　　再说林浩，为了跟上那暴龙，踏入密林后，他双脚如风，急速狂奔，可终究是差了点时间，在进入了一片硬土地后，暴龙的踪迹，彻底消失。

　　“到底哪个方向？”

　　密林杂乱，道路甚多，若是找错了方向，林浩再想找到暴龙，几乎是不可能。

　　“嗯？”突的，脑海灵光一闪，他轻咦一声，头颅微抬，赫然发现，右侧的那片密林的植被间，有着明显的挤压痕迹，“找到了，就是这边。”

　　或许经常有暴龙从这边经过，但是，如此新的挤压痕迹，却只可能是之前的那一头。

　　嗖！！

　　身形如电，他激射而出，如一只翻腾灵猴，在密林之中，左右挪腾，渐渐的，随着速度的提升，距离的拉近，他明显感觉到了一股来自大地的震动。

　　目露欣喜，林浩很清楚，这暴龙，离他不远了。

　　“爱丽丝的围裙的存储空间足够大，最好能把这暴龙干掉，这样，既能仔细研究，又可以不再为食物费心。”眼中寒芒暴涨，林浩嘿嘿冷笑，或许他力量没暴龙大，但是，他相信，厨刀的锋利，绝对能够轻易破开它的防御。

　　而且，更为重要的是，战斗，并不是力量大，便能获得胜利，万兽杀已经提升至九分威力，林浩相信，一头落单的暴龙，他还是绝对能干掉的。


第12章 黑铁暴龙

　　密林，深处。

　　层叠的枝叶，完全遮挡了阳光的渗透，光线黑暗，空气潮湿，林浩追赶落单暴龙而来到的这地方，完全与世隔绝。

　　“吼！！”

　　刚踏入这片领地没多久，突的，一声爆吼，陡然炸响，接着，天昏地暗，林浩头顶之上，一条足有六米的巨大龙尾，啪的一声抽爆空气，狠狠地向着他碾杀而来。

　　轰！！

　　林浩躲开，龙尾和地面相撞，顿时，地崩土陷，足有手臂粗细的巨大裂纹，咔咔咔，如同蛛网一般，向着四周快速蔓延。

　　“该死！！”林浩低骂，手脚并用，翻身滚动，接着，四肢撑地，腰背弓起，像是炸了毛的猎豹般，死死地盯着不远处，那从密林中凶悍冲出的巨大暴龙。

　　和印象中的暴龙不同，这落单的家伙，更巨大，也可怕。

　　身长超过二十米，头骨超过两米，牙尖嘴利，面色凶狞，而且，更为重要的是，它浑身上下，覆盖着一层泛着森冷光泽的黑铁鳞甲，可以想象，它的防御力，到底是何等的可怕。

　　“黑铁暴龙？”

　　林浩低吟，心下微凸，他突然察觉到，之前心中所想的世界构架，并不是完全不正确。

　　“看看你的防御力。”

　　眼眸微眯，林浩四肢连动，化为一条黑色匹练，笔直冲出。双掌撑开，他五指微弯，在奋力跳跃下，把虎爪推出，砰的一声印上了黑铁暴龙的左后腿。

　　咚！！

　　强劲的力道，冲击在暴龙身上，可出乎林浩的预料，这黑铁暴龙的防御，简直强的离谱。

　　“竟然破不了防？”林浩瞪眼，有些难以置信，要知道，刚才那一虎爪，可包含了他八成的力量，别说是肉体凡胎，就算是钢板，也能打穿一层。

　　“不可能这么强，毕竟，这只是三级的任务难度。”身子翻飞，林浩在再度躲开暴龙尾击的同时，眼观六路，思绪如电，他知道，这黑铁暴龙的身上，定然会有着致命的弱点处。

　　“眼睛！！”

　　单膝跪地，林浩头颅微抬，蓦然发现，黑铁暴龙那两颗硕大的眼球，在这幽暗的密林中，宛若灯泡一般耀眼。取出AK，他身子微退，双手平举，心神念动间，整个人，瞬间迈入天赋状态下。

　　为了确保攻击的十拿九稳，他不得不消耗生命力！

　　二段强化后，【动态锁定】的三种技能，都有了一定的提升：视野拉近，距离从十米增加到二十米，而动态视力、弱点破析，这两者相差不远，几乎都是从不超过宿主实力的三倍，变为四倍。

　　黑铁暴龙的实力，自然不可能是现在林浩的四倍，所以，在天赋调动之下，它身上仅有的几个弱点，毫无保留的曝光在了林浩的视野中。

　　“竟然不是眼睛？”林浩微惊，庆幸自己的谨慎，黑铁暴龙的确有弱点，但却不是眼睛，而是头顶和下巴，不过，这里问题又来了，虽然洞彻了它的弱点，但是，林浩并不认为光凭手上的AK，便能破了它的防御，哪怕，那两个地方，是它的弱点。

　　只是，不用枪械，暴龙的头颅，离地七米，林浩想要凭着一己之力杀上去，却又不切实际。

　　“借力？”

　　左思右想，林浩终于是找了个自己都不确定的方案，双脚迈动，他化为软骨巨蟒，唰的一声，贴着地面，冲到了暴龙的后脚前，厨刀挥动，他连砍带砸，七人力量轰然爆发。

　　锵锵锵！！

　　金戈交集，火星迸溅，厨刀在林浩的全力爆发下，终于是在暴龙的身上，豁开一条血槽，暴龙吃痛，身形甩动间，巨大的头颅，带着锋利的口齿，咆哮的向着林浩咬来。

　　“好机会！！”

　　暴龙俯身，林浩眼眸一亮，双脚连动，他拔地而起，借着那股冲力，奋力的冲上了它的头颅。

　　“让你尝尝脑浆拌铁块的味道！！”

　　嘴角咧开一抹狰狞，林浩左手稳身，右手抬刀，手臂下落间，带着百分之一百二的爆发力量，砰的一声，把银色厨刀，连刃带柄，全部扎入了暴龙的脑袋。

　　吼！！！

　　暴龙剧痛，眼眸瞬间猩红，它身躯狂摆，连连撞向大树，想要把林浩摔下，用最后的力量，把这偷袭的卑鄙小人，撕咬成渣，可惜，林浩双手紧抓，下盘扎根，任凭暴龙如何疯狂，依旧不动如山。

　　轰！！

　　暴龙力乏，最终不甘倒地，撞断一片树木。

　　林浩走下，看着已经断气的黑铁暴龙，不仅没有丝毫喜悦，反而满脸凝重。

　　虽然毫发无伤的干掉了这头大家伙，但是，林浩费了何等的周折，不仅动用了天赋，消耗了生命力，而且，还是在厨刀的配合下，可以说，若这头黑铁暴龙碰到的不是林浩，而是团队内的其他任何一个人，那么，那个人必死无疑！！

　　“应该属于稀少的存在，毕竟，最先留下脚印的那头，也不过在十吨左右，这黑铁暴龙，至少也应该是个低等头目。”

　　眉头紧蹙，林浩结合目前的信息，做了个简单的推断，不过，话虽如此，但他心中，却是再次拔高了这次任务的危险程度，一个黑铁暴龙便是如此，黄金暴龙王到底何等之强，可想而知。

　　“麻烦大了。”

　　林浩低喃，头疼不已，而更为憋闷的，是直到现在，哪怕他见到了一头暴龙，对于这世界，依旧了解甚少。

　　“希望在那十五个原始人的身上，会有所斩获。”无奈之下，林浩只得把希望放到了那些原始人的身上，拔出厨刀，又伸手取出爱丽丝围裙，他心神微动，顿时，那被捅烂脑袋的黑铁暴龙，整个被收进了围裙之中。

　　转身离开，十分钟后，他风尘仆仆，终于是回到了站台。

　　“怎么样，有什么结果？”寻了块巨石，林浩斜靠而立，又灌了瓶水后，这才向着秦十郎等人低声问询，他对其他人倒是没什么信心，真正的把握，其实也就是秦十郎而已。

　　不过，状况似乎很糟糕，哪怕是这个男人，也眉头紧蹙：“智慧太低，沟通起来很困难。”

　　他轻轻摇头，表示自己无能为力，可没过多久，他话锋一转，再次出声，道：“唯一得出的信息，就是他们是个部落，而且，是个有【巫】存在的部落，我寻思着，若是能找到那个家伙，应该能够得出这世界的基本信息，至少，能够得到这一片森林的信息。”

　　远古时代，人类以部落存在，最聪慧者，是为【巫】，他承转着部落的历史，指导着部落的前进，乃是整个部落的能人大贤，智慧，较之普通族人，至少要高出数倍。

　　数年前，秦十郎曾深入苗疆盗宝，对【巫】有一定的了解，所以，当在知道了这群人的部落中有【巫】存在，他立刻便知道，这任务的破局点，到底在哪里。

　　“部落？巫？”

　　林浩轻咦，但脑海中仅有的信息，并不足以让他形成任何观点，仔细的询问了秦十郎一遍，把所有的细节全部敲定，他这才点头，同意了他的想法。

　　“哦，对了，还有这个！”轻拍脑袋，林浩看着已经升到正空的太阳，不由得露出了一抹恍然，“都站起来，让个地方，继续退，还不足够大。”

　　这场任务的站牌地，并不是很大，所以，林浩得让新人先且退开，给即将出现的暴龙尸体，留下足够的存放空间，新人自然有所抱怨，不过，看到发话的是林浩，却只能把所有的不满，全部含到嘴里嚼碎，然后，一点不剩的吞下肚子。

　　“你到底弄了个什么东西？”女作家惊疑，隐隐猜到了什么，富二代凑过来，看着已经从围裙中露出个脑袋的黑铁怪兽，失声惊叫道：“暴龙，暴龙，我靠，竟然是他娘的暴龙！！”

　　容不得他不爆粗口，那庞大的体积，黝黑的鳞甲，所带来的剧烈视觉冲击，无论是谁，在第一次见到，都会目瞪口呆。

　　“天啊，暴龙！！”

　　“太大了，太可怕了！！”

　　新人惊惧，脸色，更是在一瞬间变得煞白，他们无法想象，到底该怎么和这样的家伙战斗，张皓天几人还算冷静，但都有些呼吸粗重，气血翻涌，唯独袁青衣，这个仿若不论什么时候，都会安之若素的女人，在看到暴龙的第一时间，竟不是震惊于它的庞大，而是发现了它和普通暴龙的不同。

　　“这是，黑铁暴龙？”

　　袁青衣蹙眉，虽然是问句，但语气中，显然已经有了自己的判断，林浩没隐瞒，点了点头，算是回答。

　　“这不是普通的暴龙，按照它的外表，我给它起了个【黑铁暴龙】的名字，它防御很强，我若不用武器，全力冲击下，也只是能让它吃痛。”林浩解说，把两者的战斗，和盘托出，他得让所有人知道，他们即将面对什么样的怪物。

　　“虽然这可能是个小头目，但这样的战斗力，若是超过了五头，绝对能让我们团灭，而且，很明显的，这种暴龙，只不过这世界暴龙大军中，低端的存在，我们的目标黄金暴龙王，至少也是高它一个等级的强力怪兽。”

　　“所以，若是大家想活着回去，在接下来的这段时间，就必须得齐心协力！！”


第13章 解剖

　　“所以，若是大家想活着回去，在接下来的这段时间，就必须得齐心协力！！”

　　冷眼环顾，林浩站在巨大的黑铁暴龙前，森寒出声！！

　　他十分清楚这群新人的脾性，除了张皓天、袁青衣等几个精英外，其他的，或多或少的都有着各种不良习性，偷奸耍滑、懒惰懦弱，甚至，损人利己。

　　若是任务难度一般，任由他们内耗，倒也无所谓，但是，在见到了这世界结构力量的一角后，林浩知道，如果再不整顿新人，他们，很可能就是关键时刻爆裂的炸弹。

　　“从现在开始，不听从团队安排的，擅自行动的，无论是谁，一律逐出团队。”杜淳也意识到了问题的严重性，阴着张脸，站出来，为林浩的说法，制定更详细的计划。

　　新人惊颤，看了看老人，又看了看躺在地上的庞然大物，不自由的吞了口唾沫后，只能无奈屈服，或许他们心中有着各种小心思，但是，就目前而言，在林浩等人的强势下，他们根本不敢有丝毫的表露。

　　“我可以看看吗？”

　　和其他新人不同，袁青衣缓步走到林浩身前，指了指那黑铁暴龙，轻声问道。

　　她是一名医生，而且还是从小熟悉解剖的医生，黑铁暴龙看起来狰狞可怕，但是，在她的眼中，却是甚好的研究材料，而且，最现实的意义来说，解剖了这庞然大物，他们必然能对这次任务的目标，有着更深刻的了解。

　　“鳞甲的防御很强，普通的刀根本切不开，用我的厨刀吧。”林浩本就想着研究一下这黑铁暴龙的身体结构，现在，袁青衣主动揽下，他自是不会有任何反对。

　　“嗯。”袁青衣点头，但并没去接林浩的厨刀：“厨刀太大，用起来不方便，而且，这手术刀是我家的传承之物，千年寒铁锻造，削铁如泥，想来，解剖这怪物，应该没什么问题。”

　　轻声低语，袁青衣缓步而来，取出腰间尺许寒锋，前后移动，寻找着暴龙身上的切入点。

　　噗！！

　　刀尖下压，袁青衣那柄不起眼的黑色手术刀，竟是轻而易举的洞穿了暴龙的脑袋，接着，玉臂游动，撕拉一声闷响，暴龙头顶上的一截血肉，被生生扯下。

　　“这刀？”

　　林浩惊诧，眸泛异彩。黑铁暴龙的身体强度，他可是比谁都清楚，厨刀虽然能破开，但却也要力量的灌注，而袁青衣手中那柄不起眼的手术刀，竟然无比轻松的就撕开了暴龙的皮肤，他如何能不震惊。

　　“暴龙死后，没了生命力的支撑，它的皮肤，自然就软化了下来，而且，鳞片之间有纹路，我顺着缝隙插入，相对而言，要简单很多。”看出林浩的惊讶，袁青衣轻撩下垂的发梢，淡然出声。

　　“暴龙隶属蜥形纲，算起来，是蜥蜴的祖辈，它们有很多共同之处，比如，头骨的结构。”

　　五指连动，黑刀翻飞，尺许长短的黑色锋芒，像是穿梭在花丛中的蝴蝶，上下舞动间，把暴龙的整个脑袋，剔的只剩下白色的骨架，“一般而言，暴龙的头骨在两米以下，但是这一只，足有两米三，而且，还有一点不同，看这。”

　　毫不在意满手血污，袁青衣咧嘴淡笑，招呼林浩几人，看向了暴龙头骨中央，一个镶嵌着的黑色铁珠。

　　“这是什么？”

　　大学生发问，他面色有点苍白，显然很不适应这血腥的一幕。

　　“据我所知，应该没有暴龙的脑袋会有这种珠子的存在！”富二代蹙眉，他有很多龙骨收藏，但是，却从来没见过哪个恐龙的头骨中，会有一个黑铁珠子。

　　“难道是？”不经意的瞥到暴龙身上闪着森森寒芒的黑铁鳞甲，女作家猜出了一些端倪。

　　林浩点头，沉声道：“应该就是它鳞片转化为黑铁的原因，更为准确的来说就是，这黑铁珠子，可以能吸纳这世界中的铁元素。”

　　“我试试能不能把它取下来。”

　　暴龙头骨上，有着一块深深的凹陷，完美的把黑铁珠子包裹，所以，袁青衣也不确定，她自己能否取下这颗奇异的东西。

　　咔！！

　　黑刀下压，和头骨碰撞，发出一声脆响，可似乎是头骨太过坚硬，这削铁如泥的手术刀，竟是没在其上留下一丝痕迹，袁青衣惊异，淡然的脸上，第一次出现了波动。

　　“让我来吧。”

　　手术刀无效，唯一的办法，便只有林浩出手，毕竟，早在暴龙还活着的时候，便是他用厨刀，直接捅穿了暴龙的头骨。

　　唰！！

　　力贯双臂，林浩双眸一瞪，银色的厨刀在半空轮圆，悍然下劈，砰，一声闷响，头骨崩裂，白色的颅骨上，布满了密集的裂纹，可出乎众人预料，随着头骨的崩裂，那黑铁珠子，也在一瞬间，分崩离析，碎裂为一地黑色粉末。

　　“无法单独取出。”袁青衣摇头，有点失望，其他人面色不一，但多少都有些失望，毕竟，若是能够利用这珠子，在自己的身体构建一层黑铁表皮，生命，可就多了一层保证。

　　“继续吧。”

　　林浩发话，打断了众人患得患失的心情。袁青衣点头，整顿精神后，双臂抬起，黑色的刀锋，继续在暴龙的身上，肆意驰骋，割裂血肉，把它的身体结构，一点点的拆开，展现在所有人的面前。

　　“体积大，防御强，唯一的弱点在于眼睛，它视觉一般，最发达的，是嗅觉。”袁青衣的水平很高，所以，很快的，众人对于这视觉冲击极为剧烈的黑铁暴龙，有了个全新的认识。

　　这让他们心里多了层底气，至少，从此刻开始，他们不是一点都不知道未来。

　　“升火，烤肉。”

　　解剖结束，林浩唤来新人，让他们拾起破烂的暴龙肉，到溪边洗净，虽然袁青衣的解剖很容易让人对这些暴龙肉产生反胃，但是，在目前这样的情况下，有得吃就已经不错。

　　讲究？

　　至少得成为这个团队数一数二的人物，才有资格吧。

　　“那群土著怎么办？”

　　林思琪开口，想要表现存在感。

　　“喂点肉，然后放了。”踹散庞大的暴龙骸骨，林浩随意答道，女明星尖叫，以为抓住了林浩逻辑中的漏洞：“就这么放了吗？若是他们返回部落，再带人来，我们不就麻烦了？”

　　她有点小聪明，但更多时候，有些自以为是了。

　　“你知道什么叫放长线钓大鱼吗？”路飞扬冷笑，毫不留情的抨击着女明星，“想要了解这世界的信息，只有找到【巫】，不放走他们，你知道部落在什么地方，【巫】在什么地方吗？哼，说你蠢，都侮辱了这个字。”

　　虽然只是伪精英，但是，能够上车长的特招名单，富二代还是有点本事的。

　　“这……”女明星哑口，涨红了脸，干笑两声，悻悻的退了回去。

　　林浩摇头，但却没管这事，继续踹散黑铁暴龙的巨大骸骨，新人们的标配是弯刀，这在这个世界，绝对不够用。暴龙很大，骸骨很硬，很锋利，用来作为兵器，定然比弯刀要好。

　　“每人选一根，用石头打磨下握柄处。”暴龙的骨头不少，足够场内新人选择，不过，并不是所有人都能理解林浩的用心，比如张皓天的几个女同学，就认为自己有大学生的保护，不需要战斗等等，选择了不要。

　　林浩也没强求，他很清楚，这些女孩，绝对会很快的死去。

　　接下来的一段时间，新人们终于体会到了天堂的滋味，虽说暴龙的解剖看起来很恶心，但是，它的肉烤起来，却着实的好吃，油而不腻，香爽酥滑，若不是之前真切的看到这肉是从那狰狞恐怖的暴龙身上剥下来的，他们怎么也不会相信这是暴龙肉。

　　“这肉太好了，老娘这辈子，就这次吃的最爽。”脱了鞋子，吴秋婷赤脚坐在地上，抖擞着浑身恶心的肥肉，满嘴油渍的，对着女明星含糊道。

　　杜淳看她不爽，咧嘴一笑，阴阴地道：“嘿，这世界可有不少原始人，你说，这暴龙之前，有没有吃过人？”

　　他这是故意的恶心吴秋婷，这胖女人不知怎么回事，吃了几次亏，还不知所谓的苍蝇一般在眼前乱晃，他看的心烦，早就寻思着什么时候给点教训。

　　果然，随着杜淳的话音落下，正狼吞虎咽的吴秋婷，面色瞬间僵硬，看了看手上泛着油腻的龙肉，又看了看那些脏兮兮的原始人，她胃部翻涌，连连干呕，但却吐不出来，只是脸色，愈发惨白。

　　其他新人，也面色难看，他们只是普通人，在进入列车前，甚至都没亲眼见过血腥，杜淳说的太恶心，他们目前的心理承受能力，根本适应不了。

　　老人们无所谓，就算是女作家，当初也在满地尸体的爱丽丝城堡内吃过肉，别说杜淳所说的不知道真假，就算是真的，也不过是正常自然现象。

　　当然，还有人比他们更淡定。

　　——袁青衣。

　　血淋淋的解剖完暴龙，这女人就像是没事人一样，洗干净了双手，开始吃着她亲手割下的龙肉，听到杜淳说的话，她也混不在意，圣徒般无比虔诚的对付着自己手上的龙肉。


第14章 部落

　　午后。

　　金色的阳光从半空洒下，强势渗透堆叠的枝叶，为阴暗的密林，带来些许光明。

　　站牌北部八百米处，一行赤裸上身，体格健壮的原始人，尖叫的爬上大树，以一根根粗壮的枝桠为落脚点，快速的向前纵跃着，它们面色发白，神态紧张，就仿若，身后有着什么恐怖的存在。

　　“跟紧了。”

　　土著后方不远处，林浩大步而来。

　　没错，那群原始人，就是他们之前抓住的那十五只，喂了点暴龙肉，给他们补足了体力，林浩很果决的放掉了那群家伙，智慧太低，沟通不能，唯一的作用，就只有带着他们找到巫。

　　不过，土著的速度，实在太快，刚开始，新人们还能坚持，但到了后来，随着时间的推移，体力的消耗，他们呼吸愈发粗重，面色，也愈发惨白。

　　“跑……跑不动了，天哥，我们……我们先歇会吧。”断断续续的开口，那颧骨甚高的女学生李培娜，满脸汗水的停下了脚步，而她这一停下，其他支撑不住的新人，也纷纷的选择了效仿。

　　“你……！”张皓天为难，看着面色难看，呼吸粗重的同学们，咬了咬牙，最终还是厚着脸皮对林浩开口：“林哥，他们撑不住了，你看，是不是停一会。”

　　“停一会？”林浩还没开口，杜淳先冷笑了起来，他知道，有些时候，恶人需要他们主动揽下：“丢了这些家伙，你觉得我们要多久，才能真正了解这世界的构架？完成小丑的任务？”

　　大学生经过强化，平常杜淳也不敢怎么喝骂他，现在，好不容易有了机会，自然要狠狠的发泄一番。

　　“反正不是限时任务，时间有的是，慢慢来就是。”李培娜不服，轻声嘀咕道，杜淳冷笑愈甚，不屑的瞥了眼这个只能打七十分的女人，道：“你当小丑是傻子吗？非限时任务，若是到了后期，所有的乘客，基本上都是一个死字，唯一的活路，只有游戏的最开始！！”

　　作为唯一一个活过三场的乘客，杜淳十分清楚小丑的阴险性格。

　　限时非限时，其实只是相对而言，一般来说，时间拖得越久，评价就越低，而且，也越容易死亡，否则，若是真正的不限时，那么，乘客完全可以在站点任务世界修生养息，甚至，经历生老病死。

　　“这……？”张皓天哑口，不知道这其中还有这样的规则。

　　林浩蹙眉，拦下还待要说的杜淳，沉声道：“大家休息吧，我先追上去，沿途给你们做记号。”

　　新人的身体太一般，高强度的运动，根本支撑不了多久，林浩也很无奈，若是不允许休息，强逼着他们跑起来，最后的结果，很可能是他们全盘崩溃。

　　“秦哥，这里交给你了。”

　　对秦十郎点了点头，林浩大步踏前，瞬息化为奔腾猎豹，直冲而出，已经被土著甩下了一段距离，他必须立刻跟上，否则，在这遮天蔽日的密林中，他很可能跟丢迷失。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　双耳生风，林浩身形如电，紧紧的吊在土著身后百米的距离处，厨刀挥舞，他不时留下明显刻痕，为后方的秦十郎等人，指明前进的方向。

　　唰！！

　　土著跃下，从密林穿出，手脚并用间，快速地爬上了一座不到五十米的丘陵。

　　丘陵之上，草屋林立，简陋的空地前，上百原始人，或男或女，或老或少，围绕着一个干瘪的小老头，叽叽喳喳的比着手势，他们神态焦急，似乎发生了什么大事。

　　“啊呜！！”

　　突的，一个小原始人叫了起来，扯着身旁父亲的兽皮裙摆，兴奋的指着刚返回的十五个土著。

　　“￥％＆……”

　　干瘦老头站出，用着略显含糊的语言，向着返回的土著问询，土著跪地，一边磕头，一边大声含着“巫”，但却没说话，只是双手比划，用一种很难明白的方法，叙述着所经历的“悲惨遭遇”。

　　“龙！！”

　　突的，当土著比划到黑铁暴龙被杀时，干瘦老头浑浊的双眸，陡然爆射出一道精光，那股精光，不仅包含着锋芒，还有着无边的愤怒，面色涨红，他怒声呼喝：“死！！”

　　“死！！”

　　土著呐喊，上百原始人，似乎是感受到了干瘦老头的暴怒，一个个石器高举，跟着他，怒吼冲天。

　　不过，包括干瘦老头在内，这部落的上百原始人，没人知道在丘陵的不远处，林浩把一切，都纳入了眼底。

　　“很好，智慧很高。”

　　暗自点头，林浩知道，任务的切入点，就是这里了，“而且，那老头，似乎和暴龙有点关系。”

　　在听到黑铁暴龙死亡时，干瘦老头显得很是愤怒，但按照常理来说，他们的关系，应该是竞争者，而且，对于暴龙来说，原始人还是弱势的一方，被捕食的一方。

　　所以，若是没有缘由，干瘦老头根本不会表现的那般愤怒，甚至，还要带着族人，前来杀死林浩。

　　“等拿下他，一切就都会清楚了。”林浩攥拳，没有轻举妄动，上百原始人，若是一个个的杀，他倒也不惧，但是，他不可能以一挡百，一旦他们溃逃，他根本拦不住。

　　十分钟后，秦十郎率众赶来，新人们依旧面色惨白，汗流浃背，但却不敢多说。林浩惊异，不过，在发现他们看向秦十郎的目光中，多了抹难掩的恐惧后，立时明白了一切。

　　“怎么样？”

　　毫不在意自己已经成了新人眼中的魔鬼，秦十郎出声发问，林浩点头，把看到的一切，说了出来。

　　“那部落地势极好，易守难攻，正面冲突下，我们恐怕要付出不小的代价。”女作家蹙眉，把问题的关键挑了出来，富二代灵机一动，想到了个比较自私的点子：“他们不是说要杀我们吗？随便找个人出现在他们身前，把他们引下来后，我们再进行伏击，肯定能以最小的代价，获得最大的胜利。”

　　其实路飞扬心中最好的人选是林浩，毕竟，暴龙是他杀死的，人也是他抓的，那些土著对他的印象，无疑最深，可是，他现在是团队核心，最强存在，他怎么敢贸然得罪。

　　“也可以火攻，等夜幕降下来，找几个身手灵活的摸上去，保证很快便能让那群家伙变成烤猪。”杜老大插嘴，彰显自己的存在价值，他怕被遗忘后，关键时刻会被作为炮灰抛弃。

　　“要是那巫被烧死了怎么办？别忘了，他可只是个干瘦老头！！”路飞扬反驳，强势的推行自己的计划，林浩点头，倒是没否决这个方案。

　　“既然大家都同意，那么，就挑个人选出来，让他做诱饵。”路飞扬兴奋，对于自己的第一个有效计划，灌注了极大的热情，“我的建议，是蒋尚志，至于原因吗？第一，他实力强，速度快，不论发生什么，都能活着回来；第二，他参与了抓捕土著，那群家伙肯定会对他印象深刻。”

　　蒋尚志这个家伙，太过孤傲，和所有人，不论新人还是老人，都关系不好，路飞扬坑他，一是他的确适合，没人会反对，二则，卖个人情给杜淳。

　　“你让我去？”

　　阴着张脸，蒋尚志就像是一匹凶残的孤狼，不过，路飞扬好歹是经过了爱丽丝城堡的惨烈厮杀，蒋尚志的凶残，根本左右不了他的情绪。

　　“你最适合。”

　　富二代咧嘴，露出了个灿烂笑容。

　　蒋尚志怒极反笑，完全没意识到这是富二代的又一个大坑，“我最适合，那个巫明显是为杀死暴龙的人震怒，你说我最适合，瞎了你的狗眼吗？”

　　静！！

　　蒋尚志话音刚落，三十多人的队伍，陡然陷入了死一般的寂静，新人们捂着嘴巴，吓得不敢说话，杜淳冷笑，感激地看了眼路飞扬，满脸的玩味。

　　“谁敢说，林浩不是最适合！！”

　　破罐子破摔，反正话已经说开，人已经得罪，蒋尚志也无所谓了，准备一条路走到黑。

　　“呵！”秦十郎眯眼，冷然出声：“你是属大爷的吗？人是他抓的，食物是他找的，路是他探的，从开始到现在，他做了多少事？你又做了多少事？”

　　他和林浩关系极好，这黑脸的角色，林浩不好做，他好做！！

　　“不去也行，和我打一场，赢了，我们的话，你从此以后，都可以不听。”身躯站直，秦十郎杀气透体，宛如苏醒雄狮，威势滔天，八倍于常人的身体力量，他就算站着不动，也有着一股坚如山岳的恐怖气质。

　　“你……！！”

　　蒋尚志攥拳，心里很想说好，可话到嘴巴，却无论如何都说不出来，秦十郎不是杜淳、路飞扬，对付他，除非他占据有利地势，否则，就算他枪法通神，都不好使。

　　“投票表决吧，同意蒋尚志前往的举手！！”

　　震住了这孤傲的枪王，秦十郎目光一转，看向了新人，新人惊惧，对于“魔鬼”的话，根本不敢有一丝的不从，除了张皓天几个有点实力的家伙，全部唰唰唰的举起了双手。


第15章 新人死亡

　　“如何？”

　　秦十郎冷声，目光直勾勾地看着蒋尚志，意思不言而喻。

　　蒋尚志攥拳，眼中的怒火，旺盛到前所未有的程度，可是，形势比人强，不得不低头，在没有绝对实力战胜林秦两人前，他根本没资格去反抗。

　　“我没意见。”

　　长吐了口浊气，他紧攥的双拳松开，面容上浮现一抹淡然，他想通了问题关键，在没有绝对把握前，他选择隐匿，隐匿愤怒，隐匿尊严！！

　　林浩蹙眉，心下对蒋尚志的警惕，又提了一截。

　　“丘陵并不大，但附近除了这密林，基本没什么掩体，所以，你需要把他们引到这里。”敲定人选，林浩开始制定计划，蒋尚志沉着脸，没有丝毫意见。

　　“开始吧。”

　　蒋尚志离开，林浩示意众人隐蔽，新人太笨，竟然大部分选择了上树，杜淳冷笑，讥讽道：“你们脑子里装的都是屎吗？难道不知道那群原始人是沿着什么路走的？”

　　“好了。”女作家发话，打断杜淳的嘲讽，照顾新人，道：“找个密集的草丛掩饰一下就好，土著智慧不高，追逐战中根本不会发现我们，而且，就算发现了，那时候，我们也应该动手了。”

　　“蒋尚志上去了。”秦十郎眯眼，站到了一棵大树的后方，林浩闻言，定睛望去，却见，那丘陵之上，蒋尚志犹如飘荡的幽灵，身形纵跃间，快速的踏入部落，出现在土著们的视野中。

　　“啊呜！！”

　　土著示警，那之前被林浩抓住的头目，则猛然跪地，在大声喊着“巫”的同时，双手不断比划着龙。

　　“龙！！”

　　巫瞪眼，浑浊的双眸中，萦绕上了一层血丝，手臂前挥，它大声咆哮：“死！！”

　　“死！！”

　　土著响应，石器高举，发出震天声响，蒋尚志冷笑，手腕一抖，取出黑色泊莱塔，砰的一声，对原始人开了枪，土著中弹，应声倒地，胸膛处飙出一团血花。

　　巫大怒，手中的权杖撞击着地面发出咚咚的响声，土著们疯狂，高举石器，身形纵跃，如蝗虫一般弹跳而来，眨眼间，杀到了蒋尚志的身前。

　　“弹跳力这么好？”情势不妙，蒋尚志拔腿就跑，他枪法通神，但近战一般，被这群体格壮硕的原始人围上，绝对必死无疑。

　　“死！！”

　　原始人咆哮，发达的肌肉带动着身躯，蛮牛群一般，从丘陵上冲下，凶猛的追击着蒋尚志，他触怒了巫，杀了他们的同伴，唯有死，才能让他们怒火平息。

　　“来了。”

　　路飞扬低吼，作战服下包裹着的身躯，紧紧的绷直。

　　唰！！！

　　人影过林，一个接一个原始人，熟练的穿入密林，爬上大树，在粗壮的枝桠间游荡，疯狂的追杀着蒋尚志，蒋尚志狂奔，不时返身开枪，射杀原始人，让它们愈发的愤怒。

　　很快，约定地点到达，蒋尚志脚步停下，持枪戒备。

　　“啊呜！！”

　　目标终于不动，原始人兴奋，一阵嘶哑咆哮后，一个个如炮弹一般坠落而下，挥舞着手上石器，向蒋尚志发起了冲击。

　　“杀！！”

　　林浩虎吼，鞭腿甩出，砰的一声，把一个急速坠落的原始人，钉死在了大树之上，杜淳上树，和女作家联手，用步枪撑开了个密集的火力网。

　　“死来！！”富二代最张扬，脚步前踏，长矛挥舞，用超过常人三倍的力量，把被打的措手不及的原始人，给捅了个对穿，可惜，好景不长，随着原始人反应过来，他们常年搏杀煅炼出来的强横实力，立刻凸显。

　　“吼！！”

　　原始人兽吼，发达的双臂，像是不知疲惫的打钉机，疯狂地攻击着张皓天，大学生经验太差，虽然战斗意识极强，身体也经过强化，但还是很快陷入苦战，被原始人死死地压制着。

　　咔嚓！！

　　原始人抬脚，做了个佯攻，大学生防备，身躯倾斜下，被它挥拳砸中了左肋，轰断了两根肋骨。

　　“该死。”张皓天吐血，面色发白的站了起来，原始人欺身而上，沾满污浊的双拳，挥出的战斧般，从半空轮下，狂轰而来，大学生退步，擦着拳风躲过，可下一秒，还没来得及做出反击，突的，肚腹一痛，整个人被一脚踹飞。

　　“啊呜！！”

　　土著兴奋，石斧拔下，想要把张皓天给劈成两截，大学生惊骇，勉强起身，躲过一击后，身子一侧，力量全暴，双臂如铁箍一般，从背后死死的勒住了原始人的脖子。

　　“死啊！！”

　　双眼团睁，怒声咆哮，大学生嘴角染血，面露狰狞，不过，他不知道的是，在这极端情绪下，他隐藏在身躯深处的某些力量，突然蠢蠢欲动了起来。

　　噗！！

　　毛孔舒张，血雾炸开，大片大片的血雾，近乎瞬间，便吸引了所有人的目光。

　　“觉……觉醒了？”

　　杜淳哑然，心中不由得浮现浓浓的嫉妒，他经历两场站点任务都没觉醒，而张皓天这家伙，竟然在第一场开始没多久便成功，两者的巨大差距，让他的心情糟糕透顶。

　　富二代的心情也不好受，在现实世界，他到哪里都是精英，受人敬畏、赞扬，但进入列车后，他不仅比不过同期的林浩，甚至，连后来的大学生，也超越了他，他很不满，不满的，甚至在心中有了一丝怨恨。

　　林浩倒是淡然，他很清楚，天赋，只是战斗力的一方面，作为已经走在这条路上的前辈，他不相信自己会输给张皓天，哪怕，他被小丑十分看好。

　　“别分心，继续战斗！！”

　　怒吼一声，林浩双掌一撑，化为巨大熊掌，狂暴击出，这群原始人，皮肉极厚，身躯极壮，普通的攻击，根本奈何不了他们，林浩所习的万兽杀，也只有熊拍这种纯力量冲击的招式，能够对他们造成绝对的伤害。

　　嘭！！

　　原始人中招，被兽皮包裹着的胸腔，整个下陷，口鼻染血，它剧烈喘息间，很快的失去了生机。

　　脚下不停，干掉一个原始人，林浩继续前冲，寻找新目标，不过，这群原始人实在数目太多，足有上百，而且，极为分散，不仅枪械攻击效果差，还给新人带来了伤亡。

　　“啊——！！”

　　吴秋婷惨嚎，像是待宰的肥猪，颤抖的看着一个女同伴被原始人扭断了脑袋，吓得呆愣在原地。

　　“姑妈，快走啊！！”

　　女明星惊呼，可吴秋婷已经被吓傻，除了能惊恐的尿湿裤子，根本做不出任何反应。

　　嗖！！

　　石器破空，土著挥舞着石斧，咧着黑牙，兴奋地向着胖女人杀来，林思琪尖叫，疯狂的求救，但身边的人自保都有问题，怎么可能顾得上她们。

　　“不要！！”

　　女明星嘶嚎，眼泪更是夺眶而出，可无比讽刺的是，不管脸上表现的如何痛苦，她脚下愣是没移动半分。

　　咔嚓！！

　　石斧砍断脑袋，殷红的血水飙飞，溅了女明星满脸，吴秋婷的脑袋滚落，顺着地面，咕噜噜的来到了她的身前，不甘的团睁着的双眼，似乎是在质问她，为什么不救她！！

　　“啊！！”

　　女明星捂嘴，抬脚把那脑袋踢飞，然后，受惊小鹿般，慌不择路的逃窜而出，这一刻，她再没把吴秋婷当作自己的姑妈，把自己从小养大的姑妈。

　　“老大，挺不住了。”

　　杜老大这边，四个混混顶在前方，满身是血扛着一个土著，他们倒是足够勇猛，但是，力量太弱，面对三倍于他们的原始人，完全不够看。

　　“操，要是带着枪就好了。”杜老大爆粗口，心头烦躁无比，他也受了伤，一条手臂耸拉下来，是被土著石斧蹭到的。

　　“杜哥，你可一定要保护我，我不想死。”猥琐干瘦的陈总在一旁念叨，嘴里不断低絮，一双眯缝小眼中，满是惊恐的光芒，杜老大不耐，甩手就要把他推到，可心念一转，陡然想到个毒计。

　　“陈总，咱一家人不说两家话，现在这情况，想要不付出代价就活下去那是不可能的，所以。”杜老大顿声，脸上挂了一抹满是深意的表情，陈总还没醒悟，忙说着什么只要回去就会给多少多少钱，多少多少股份之类的话。

　　“滚你妈逼的，老子都不一定能活着回去，要你的钱干嘛！！”杜老大陡然发难，单臂扯住陈总的脖子，把他推向了原始人，“机会只有一次，都给我抓好了，一旦土著攻击那陈总，立刻给我用骨刺捅死那王八蛋。”

　　原始人脑子不好使，智慧较低，杜老大相信，只要陈总撞向它，它肯定会出手攻击，那个时候，他们大可以乘着这个间隙，用手上的骨刺，在土著的身上，开几个血洞。

　　“杜世鹏，你个王……”

　　陈总尖叫，像是被大汉推到的少女，声音中充满了绝望，可怒骂刚持续到一半，便戛然而止，却是原始人的石斧扫来，把他的整个脑袋，砸得稀烂。

　　“干掉它！！”

　　杜老大嘶吼，带头冲出，四个混混眼眸充血，准备死拼，土著来不及反应，眨眼间，身上便多了五根骨刺，剧烈的疼痛激发了它体内的凶性，在生命还没彻底流逝之前，它怒吼一声，用石斧，砸碎了正对面那个混混的脑袋。


第16章 巫

　　“虎子！！”

　　杜老大怒吼，抬脚踹翻土著，可虎子的整个脑袋都被砸碎，别说是他，就算是林浩，都救不回来。

　　“老子干死这群王八蛋！”刀疤男红着眼，抽出土著身上的骨刺，就要杀向其他原始人，他和虎子关系极好，是一个村子出来的兄弟，现在，虎子惨死，他怎么可能不疯狂。

　　“彪子，你想干什么，冷静，你他妈给老子冷静！！”杜老大咆哮，双手环抱，死死的从后面抱住他，“你能打得过它们吗？你就这样上去，除了送死，还能做什么！！”

　　这是他最后的班底，他无论如何也不能让他在这里折了。

　　“彪哥，你别乱来，别说是你，就算是我们加在一起，也不够人家一斧子。”两个混混凑过来，语气低沉的劝说着，他们和杜老大的想法差不多，这剩余的几人，每一个，都要发挥最大的价值。

　　“彪子，咱们先忍着，哥在这里发誓，总有一天，我会把这个世界的原始人，全部荡平干净，给虎子报仇。”杜老大胡扯，随嘴编了个誓言，把彪子稳住，他也不怕，反正这任务死亡率极高，先把人利用了，保证自己活下去再说。

　　刀疤男沉默，故作痛苦的借着杜世鹏的台阶走下。

　　但事实上，从暴怒中清醒，他也惊了一身的冷汗，兄弟感情好是感情好，但自己的命，却只有一条，若刚刚不是众人把他拦下，后果可想而知。

　　“嗤！一群渣滓，假仁假义！”不屑嗤笑，韩家两兄弟，满脸戏谑的看着各有心思的杜老大四人，“明明都是在为自己考虑，却还装作为了兄弟，呵！像你们这么恶心的混蛋，我们兄弟两个，还是第一次见！”

　　他们功夫不错，合击之术，更是威力甚强，仅有的几个漏网土著，根本不能对他们造成威胁，所以，悠闲之下，在见到杜老大假惺惺的发誓时，两兄弟毫不犹豫的选择揭了他们的面皮。

　　“滚！”杜世鹏寒声，双眼微眯，看起来像是一条阴冷的毒蛇，可韩家兄弟根本不怕，反而对视一眼，连连讥笑，他们早有矛盾，现在，抓住了把柄，自然要毫不留情的打击。能在江湖上混，谁都不是省油的灯！！

　　“啊呜！！”

　　两方正待再吵，突的，一声怒吼，从天而降，韩世邦抬头望去，却见，半空之上，一个瘦小干瘪的老头，急坠而下！！

　　“是那个巫！！”

　　韩世邦大吼，把消息散出。杜老大冷笑，心中暗骂白痴，他觉得，这老头，又瘦又小，肯定极好对付，若是被他抓住了，那么以后，队伍里，怎么也会有他一份话语权。

　　“抓住那老头！”

　　杜老大发话，带头向着巫杀去，三个混混也不慢，生怕功劳被抢，他们三步并作两步，快速的赶了上去。

　　“死！！”

　　巫大吼，干瘪的双掌推出，和杜老大刺来的暴龙肋骨，狠狠的撞在了一起。

　　咔！

　　一击之下，暴龙肋骨寸寸断裂，巫借着下坠的冲力，砰的一声把杜老大掀翻在地，双手开撑，他化手为刀，在锋利指甲的作用下，噗哧一声，把肮脏的老手，全部插入了杜老大的胸膛。

　　喀拉！

　　双手发力，巫仰天长啸，杜老大两边肋骨掀开，整个胸腔，被撕成了两截，血水喷溅，内脏横流，近乎一刹那，杜老大生机断绝，死的不能再死！！

　　“跑啊！”混混被吓傻，虽然双腿发软，但强烈的求生意志，还是支撑着他们，蹒跚的溃逃，可巫速度太快，纵身而出，它挥舞着手上的石质权杖，在半空划过一道凄厉弧线，接连轰断了三人的脑袋。

　　“啊呜！”

　　赤脚踏着混混们粉碎的脑袋，巫目露凶光，土著们聚拢，以巫为中心，纷纷撇下了交战的敌人。

　　“先停手，等聚集到一起，用火炮攻击。”原始人最麻烦的一个地方，是太过分散，灵活性太强，现在，巫到来，把它们聚到一起，正好方便了女作家和杜淳的火力打击。

　　“龙！”巫开口，指着那被林浩抓住的土著头目，意思不言而喻，土著配合，尚未进化完全的双眼，带着一抹兽性，直勾勾的盯上了林浩，大声向巫喊着：“龙！”

　　“死！”

　　巫纵身，强势出击，但和对付混混几人时不同，它浑浊的老眼中，明显多了抹凝重，它智慧很高，它知道，能够杀死龙的人，一定不好对付！！

　　“干掉它们！”扭头给洛杏妍打了个招呼，林浩力量全暴，毫不相让的和巫相撞，把它车翻后，身躯一扭，双腿如旋风战斧般，三百六十度翻转，横劈而下。

　　轰！

　　巫躲开，但在强劲的冲击力下，地面还是陡然崩开，出现了一个夸张的裂纹，巫大骇，可毕竟经历了多年厮杀，还算冷静，权杖撑地，借着冲力，它瘦小的身子，猛然暴退。

　　“#￥％……”

　　巫张口吐出一串奇异音节，林浩虽然不懂，但却也知道，它是想召唤着族人跑了。

　　“你跑不掉的。”林浩冷笑，语气很笃定。

　　砰！！

　　炮膛炸响，火焰涌现，女作家手中火炮的炮口处，一团灼热火球，猛然激射，火球翻滚，逐渐膨大，可怕的温度，燃烧的连空气，都产生剧烈的焦灼气息。

　　轰！！

　　火球落地，顿时，一股滔天的火焰，骤然向着四周散去，火光升腾，瞬间把所有的土著，全部包拢在内。

　　这是上场任务中，从大茶壶身上得来的战利品，【怒焰火炮】，它威力极大，能制造直径超过十米的爆裂火海，不过，它也有着明显的缺点，每次动用后，它得冷却五小时，所以，在BOSS战中，它基本只能当作一次性用品。

　　当然，纵算如此，它在BOSS战中，很无力，很鸡肋，但是，在这里，用来群攻，把土著一网打尽，却是再适合不过！！

　　“啊——！！”

　　看着族人被火海吞没，发出凄厉的惨叫，巫疯狂了，拼命地想要冲进火海中救援，可翻腾的火焰，根本不是它可以抗衡，相反，几次强冲下，他浑身的皮肤，出现了大片的脱落。

　　“啊呜！！”巫痛苦，仰天长啸，林浩视而不见，双眸中没有一丝同情，纵身一跃，把它狠狠的车翻在地。

　　弱肉强食，自然法则！！


第17章 冲突

　　丘陵，部落。

　　空荡的广场上，石块散乱，落叶缤纷。

　　部落中央，一座最大的草屋中，林浩等人，带着已经成为俘虏的巫，四处搜寻，试图发现某些有用信息。

　　“看这些文字。”秦十郎开口，指着身前的一块石板，“这五个字，应该代表着五代巫的名字，也就是说，加上这一代的巫，这个部落，已经存在了超过两百年。”

　　原始人的寿命很短，大部分只有四十岁左右，所以，六代巫的存在，这部落，应该是有两百多年的历史了。

　　“周围的石头，大量的刻画了暴龙图案，按理说，这应该是部落的图腾，但是，除了巫的这个房间，我没在其他任何一个房间，看到暴龙图案的存在。”

　　洛杏妍插话，作为一名作家，她各方面知识都有一些了解，一般而言，远古人类的图腾，都会矗立在部落最显眼的地方，同时，在每个成员的洞穴、草屋，也会存放，以方便他们随时叩拜，但是，这个部落，却完全没有这些特征。

　　“这种情况，只有一种可能，那就是，暴龙这种图腾，只在历代巫之间传承。”不确定的做了个推测，女作家说出了一种可能。林浩挑眉，突然想到了第一次见到巫的场景。

　　“很有可能，那群土著返回时，说起暴龙被杀，根本没有任何愤怒表情，相反，这个巫，却是满腔怒火，叫嚣着要把我们全部杀死之类的。”

　　他之前就有所疑惑，洛杏妍的话，为他推开了一扇大门。

　　“既然是在巫之间传承，那么，一定会有着传承之物。”女作家兴奋，找到了关键点，狡猾一笑，她伸手拉过一块石板，来到巫的身前，指着上面的暴龙刻画，低吼道：“龙！！”

　　“龙！”

　　巫低喃，眼神下意识的向着东北角落瞥去，但很快，它反应过来，龇开满嘴黑牙，愤怒地看向洛杏妍，不过，一切都晚了，一个不经意的眼神，已经把这草屋中，最重要的东西暴露。

　　“搜索东北角落一切可疑的物件。”路飞扬发话，神情振奋，这可是堪称历史性的进步啊，新人们也兴奋起来，第一次有了点积极性，两次充满了血腥的战斗，让他们恨不得立刻离开这鬼地方。

　　“不对，都是些普通石板，不可能是传承之物。”逐个审查新人手上的物件，洛杏妍连连摇头，全部否决，虽然还不知道传承之物到底是什么，但想来，怎么也不可能会是块普通石板。

　　“嗯？”突的，袁青衣轻咦，身形纵跃，她兔起鹘落，三两下来到了一块半掩的石板前，挥手推开，女医生带着一种肯定的语气道：“那传承之物，应该是这个吧。”

　　那是一块白色的头骨，不是很大，但从外形来看，应该是恐龙一类的动物，当然，最让众人肯定的这就是传承之物的，还是那白色的头骨上，有着一块和黑铁暴龙一样的凹陷，而在凹陷中，还镶嵌了一个墨绿的珠子。

　　不过，这头骨，并不是在东北方向，而是在东南。

　　“它应该说谎了，刚才我不经意的发现，它的目光，微不可查的扫了下东南这边，堆叠在一起的石块。”女医生开口，为众人解惑，洛杏妍尴尬，对自己被人忽悠还沾沾自喜，感到不好意思。

　　“啊呜！”

　　传承之物被发现，巫终于开始紧张，它面色涨红，看着林浩几人的眼眸，满是愤怒。

　　而就在这时，腕表弹开，众人耳畔，响起一阵机械之音。

　　“主线任务进度百分之二十，发现【巫之传承物】，语言沟通解锁，局部地图解锁。”

　　林浩发誓，这是有史以来，他听到的最好的提示音之一。在这种语言不通的情况下，想要了解这世界，实在太困难了，好在，现在，一切都过去了。

　　“说吧，你和暴龙，有什么关系？”

　　接过袁青衣手上的恐龙头骨，林浩拿起一块石板，指着上面刻画的暴龙图案，冷冷出声。

　　“！！”巫没说话，它有些被吓到了。很显然，它没想到，林浩竟然可以和它沟通，不过，就算这样，又如何，它根本不会向他屈服：“你们会被伟大的暴龙们杀死，啃噬的连尸骨都不剩。”

　　巫龇牙，怨毒的诅咒着。

　　林浩充耳不闻，举起石块，对准那传承头骨，道：“我竖三个数，三个数后，你若坚决不说，我便把这头骨，敲个粉碎。”

　　“你不会的！”巫很笃定，污浊的老脸上，充满了得意，可林浩根本不管它，只是竖起手指，从一根，增加到三根。

　　“三，时间到！！”眼中寒芒一闪，林浩二话不说，抬手便砸，巫大骇，终于知道，他是要真的毁了这传承之物，身躯狂扭，巫满脸焦急，可被一根粗壮藤蔓死死的绑着，它根本做不出任何动作，无奈之下，它只能大声吼道：“我说，我可以告诉你！！”

　　砰！

　　一声闷响，石板最终还是砸下，巫绝望闭眼，污浊的老脸上，布满了痛苦和懊悔，林浩冷笑，拍了拍它，沉声道：“这一次，砸的不准，下一次，可就没那么好运了。”

　　巫活了几十年，又传承了前五代的智慧，很是不好对付，林浩若想他屈服，必须得用些强硬手段，这传承之物，他自是不会砸，但做的决坚点，吓唬吓唬这老家伙，还是没什么问题的。

　　“伟大的暴龙一定会惩罚你，把你撕成碎片，啃的渣滓都不剩！”巫咆哮，语气歇斯底里，但却完全没了之前的底气，它看起来，是暂时屈服了。

　　“说吧，关于暴龙。”

　　挥手放下恐龙头骨，林浩掂量着手上石块，警告意味不言而喻，众人也围过来，不想落下关于这世界的情况。

　　“我知道的并不多。”巫耸拉着脑袋，浑浊的老眼中，闪过一抹谁也没看见的精光：“但是，从我被上一代巫选中的时候，我便知道，暴龙大人们，是这片大陆的守护神。”

　　“在第一代巫的记载中，我曾经看到他说，因为暴龙大人们的存在，这个世界才得以保持纯正，我以前一直不知道这是什么意思，但在看到你们后，我突然就明白了。”

　　“不过，你们不会得逞的，暴龙大人们的实力，根本不是你们可以比拟，尤其是伟大的黄金暴龙，它们每一个的力量，都至少能掀翻一千人的大型部落。”

　　巫突然兴奋起来，似乎是看到了林浩几人被暴龙撕碎的美妙场景。

　　“一千人的大型部落？”

　　新人倒吸了口冷气，觉得这巫是在吹牛，唯有林浩清楚，这巫的说法，恐怕还有所保留，毕竟，光那黑铁暴龙的防御，就已经需要他厨刀开道，全力以赴，黄金暴龙，可想而知。

　　“暴龙的种类有几种？”秦十郎开口，问了个关键。

　　巫瞥了他一眼，深吸一口气，道：“五种，暴龙，黑铁暴龙，青铜暴龙，白银暴龙，黄金暴龙。”

　　“果然！”林浩蹙眉，面色难看到极点，虽然之前就有所预感，但真正听到了这结构的存在，还是不由得心下一沉，强忍着心中忧虑，他再次问道：“黄金暴龙王是怎么回事？”

　　这是他们的目标，如果能够知道所在，完全可以避开其他暴龙，毕竟，他们的任务，只是让他们拿到那一对龙角而已。

　　“每头黄金暴龙，统帅十头白银暴龙，一百头青铜暴龙，一千头黑铁暴龙以及一万头普通暴龙，所以，又称之为黄金暴龙王。”巫看起来已经完全屈服，对于林浩几人的问题，基本上有问必答，当然，到底能相信多少，那就是个仁者见仁智者见智的问题了。

　　“嘶！！”

　　不论真假，当听到黄金暴龙统帅着那么多头各个等级的暴龙时，在场的所有人，包括林浩在内，全都不由自主的陷入了极度的震惊中，尤其是杜淳，这第三场站点任务，几乎比他前两场加起来都难，他嘶哑着嗓子，近乎绝望的低吼道：“该死的小丑，这他妈还是三级难度的任务吗？”

　　他不可不认为连天赋都没觉醒的他，能够让列车给与这么“高规格”的特殊对待，林浩等人也肯定不是，否则，上一场难度便应该变态，而思前想后，唯一可能让小丑拔高任务难度的，便只有那个小丑热情的都有些反常的大学生——张皓天！！

　　“说！！”

　　一步纵出，杜淳红着眼掐向了他的脖子，“你到底是谁？”

　　张皓天退步，闪身避开，眉头紧蹙的冷声道：“我就是个普通学生，你冷静点。”

　　他不是蠢蛋，联系小丑的特殊对待，再联系现在这明显出乎林浩几人预料的任务难度，明眼人很容易认为，任务难度的拔高和他有关系，可是，在现实世界中，他真的只是个普通的学生，父母普通，家世普通，除了长得帅气，力量稍大，和其他人，根本没有一点差别。

　　“普通人？”杜淳有些疯了，他觉得这场任务，他的死亡率，高达百分之八十以上：“普通人小丑会对你特殊对待？普通人小丑会给你提供借贷合同？你他妈上坟烧报纸，糊弄鬼呢！”

　　再度踏步，杜淳想要把大学生放到，给他来个狠狠的教训，打的他说出来，可他明显忘了，张皓天不仅经过了强化，而且，还觉醒了天赋。

　　“天龙变！”

　　大学生低喝，准备狠狠的杀杀杜淳的威风，让其他所有人都长长眼，都知道，他张皓天，也不是好惹的！！

　　撕拉！

　　肌肤撕裂，鳞甲攀爬，一双狰狞的龙爪，近乎瞬间，替换了张皓天的双臂，身形一侧，大学生龙爪下按，在杜淳冲来之际，以一股无法抗衡的力量，抓起他的脖子，凶猛向着半空抛去。

　　轰！

　　杜淳落地，全身的骨头都快散架，张皓天刚刚的那一掷，在一开始，便给他加上了个极大的加速度，也就是身体强，否则，换了任何一个新人，现在恐怕已经死了。

　　“天哥说了不是就不是，你非要纠缠，真是找死！”确定了没危险，李培娜嚣张走来，抬脚踹在了杜淳的脸上，而就是这一脚，让本来只是看戏的林浩秦十郎，目光变得森然起来。


第18章 恐怖沼泽

　　能者活，庸者死。在死亡列车残酷的淘汰机制下，这几乎是个不变的定律，所以，当张皓天和杜淳两人发生冲突时，林浩更多的是作为一个旁观者。

　　但是，李培娜的动作，已经完全脱离了这种机制，它更准确的来说，是对老人威严的践踏！

　　“李培娜，你干什么？别胡闹！”大学生意识不妙，急忙扯住李培娜的手，把她拉了过来。

　　可是，已然犯下的错误不是停手便可以豁免的，林浩缓步走来，先是扶起杜淳，接着，目光平视，森冷的盯着颧骨女，寒声道：“自己掌嘴五十。”

　　一人得道鸡犬升天是没错，但只要张皓天还没成为团队中最强者，那么，他和他身边的那些家伙，就还得遵从他们的规则，当然，考虑到大学生的实力，林浩多少给了他些面子。

　　不过，李培娜不懂。

　　“掌嘴五十？你神经病吧？我为什么要掌嘴？不就是踩了他一下。”瞪圆了双眼，颧骨女夸张的叫嚣着，丝毫没有意识到问题的严重性。

　　“不就是踩我一下！”杜淳捏拳，对于李培娜的嚣张，恨到了骨子了，“呵呵呵！婊子，总有一天，老子会让你知道什么叫做生不如死。”

　　咬牙切齿，杜淳和李培娜两人彻底演化为死敌。

　　“生不如死？你有那个本事吗？刚刚是谁像狗一样的……？”尖声讥讽，李培娜继续叫嚣，可话没说完，突的，眼前黑影一闪，顿时，脸颊剧痛，她的整个脑袋，在一股无法抗拒的强大力量下，砰的一声撞向地面。

　　“嗷！”

　　李培娜痛呼，七窍流血，皮开肉绽，大学生想要阻拦，可脚步刚迈出，便被秦十郎的铁锤给轰了回来，而他都无法驰援，其他的同学，自然也没机会，当然，他们更多的，是没这个心思。

　　“天哥，救我。”

　　剧烈的疼痛下，颧骨女终于有些看清了现实，欲哭无泪，她哀声求救，面容尽显凄惨，林浩无视，冷着脸脚步踏出，鞭腿甩动，咔嚓一声，把她踩杜淳的那条腿，整根踢断。

　　“虽然我没有打女人的习惯，但这不代表，我会对女人手下留情！做新人，你可以凭借自己实力从我们的头上爬过去，但是，如果狐假虎威，借助别人的力量，嚣张蛮横，那么，你就得做好付出惨烈代价的准备。”

　　时间越久，新人也就越强，想要到了后期还能稳固统治，必须在现在这个时候，树立他们至高无上的威严。这一次，林浩狠辣出手，说到底，还是要让愈发躁动的新人们认识到，这支队伍，到底谁才是真正的决策者！

　　“暂时休息吧。”

　　林浩挥手，让众人散开，长吐一口浊气，他也寻了块石板，略显疲惫地坐了下来。

　　毕竟进入列车前只是个普通的大学生，虽然脑子够使，但时间太短，这种紧张战斗，勾心斗角，每一步都要小心谨慎的日子，实在让他很难适应。

　　“很累吧！”

　　袁青衣走来，并肩坐在他的身旁，目光直视前方，用一种轻柔的语气问道。

　　林浩微愣，下意识的要说还好，但不知怎么的，这两个字，到了嘴边，最终变为了一个轻轻的【嗯】。

　　“呵呵。”女医生淡笑，目光微变，似乎陷入了某种缅怀中，“我小时候可比你惨多了。”

　　“出生在中医世家，我从小便要背无数的医经，记无数的药书，这还不算，因为家族医术的特殊性，我从十岁开始，便搬到了墓地，跟着父亲学习解剖尸体，动物的，人类的，千奇百怪，我要清楚的他们的每一处结构，因为一旦出错，我就要重新来过。”

　　“后来，十五岁左右，我开始练刀术，父亲把我丢尽原始森林，类似于我们现在的这种，让我和各种野兽搏杀，一点点的找到自己的刀道。”

　　“开始我很害怕，后来很疲惫，但到了最后，我彻底麻木。告诉你个秘密，其实我是不会笑的，一直以来的淡雅笑容，只不过我刻意操纵肌肉的结果，嗯，按照书上所说，它是最完美的。”

　　声音清淡，语调平缓，袁青衣的笑容，一如以往那般的淡雅，不过，这一次，林浩却感到了一股难掩的心酸。

　　“为什么和我说这些？”

　　他轻问。

　　袁青衣笑，无比缅怀的道：“我们很像，同样的坚定、执着，觉得自己的路就在前方，不过，我已经冷化，彻底麻木，而你不同，你的路，才刚开始。”

　　并没再说太多，女医生抛下一句话，便洒脱的转身离开。林浩陷入沉思，突然发现，不知从何时开始，他对待每个问题的看法，都最先着重于利益，他有些变了，变得不再是之前的自己。

　　“在追求力量的过程中迷失吗？”

　　林浩攥拳，找到了问题所在，心态放缓，他若有所悟，而就是这一份感悟，让他瞳孔之中，第二道黑轮，浮现出了淡淡的雏形。

　　……

　　夜幕下垂，天色昏暗。

　　因为夜晚的到来，林浩决定不再赶路，点了个篝火，猎了几头野兽，他们吃饱喝足，暂且，就在这简陋的草屋中，休息一晚。

　　“弹开腕表，看一下小丑提供的地图，说说各自的发现。”时间还早，林浩并不准备立刻休息，小丑给的那地图他已经看过，但是，一人计短两人计长，为了没任何纰漏，他还是想听听大家的意见。

　　“红点标记的，是我们现在的位置，春向部落，从这下去，返回密林，往北部走，大概十公里的距离，会到达一片沼泽，而到了这里，小丑地图也就断了，所以，我想，任务下一阶段的突破点，应该就是在这里。”女作家最先开口，缜密的思维下，让她很快捕捉到了最有效的信息。

　　当然，她还有不足。

　　“看沼泽的东边。”秦十郎细心，注意到了沼泽地旁边的一处丘陵，“这地方，和春向部落的地形很像，如果不出意外，应该也是一个部落，而且，很可能是比春向部落更大的存在。”

　　“更大的部落？”杜淳微惊，在被大学生教训后，胆子似乎小了很多，“那我们从西北方向绕过去，避开那个部落，不然，爆发冲突，肯定又死伤惨重。”

　　“不行！”

　　洛杏妍否决，态度很坚定，“从这里，直线北上，不过十公里，两个小时的脚程，但是，若是绕到西北，那么，至少要走三十公里，也就是走六个小时，先不说新人能不能撑得住，就说这么长的路程，你觉得可能会没有其他危险吗？”

　　她实力一般，但脑子好使，也很理智，她知道，在这茂密的原始森林中，无论什么地方，都会存在危险。

　　杜淳哑口，无话可说。

　　路飞扬走来，拍了拍他的肩膀，但却没说一句话，从某种程度来说，他们两个，倒是有些同病相怜。

　　“北上的路，五公里处，左侧一角，有个溪流，也许，那里会出现暴龙。”林思琪插话，但手下指着那怎么看都不像溪流的地方，让众人毫不犹豫的忽略了她的说法。

　　女明星委屈，觉得自己受到了打压。

　　姑妈死后，女明星彻底看清了现实，她知道，像她这样只有一副好皮囊的家伙，想要在这残酷的世界活下去，唯一的办法就是抱大腿。当然，在这之前，她还想先表现出些价值，因为只有这样，她才能待价而沽。

　　不过，不幸的是，她似乎做的并不好。

　　“豁出去了，反正又不是没有陪睡过。”女明星发狠，决定出卖肉体，而她的第一个目标，就是林浩，和舒雅的想法类似，她也觉得林浩这样的小男人，比较容易掌控。

　　林浩自然不知道自己已经成为美艳女明星的狩猎目标，他正讲述着自己对这部分地图的看法。

　　“洛姐的思想是正确的，直接北上，距离最短，也最安全，至于秦哥所说的部落问题，那也是需要考虑地点，但是我想，我们现在最禁要的问题，是如何渡过那个沼泽。”

　　面色微沉，语气郑重，林浩指着地图尽头的半截沼泽地，缓声道。

　　“假设地图显示是沼泽的一半，那么，它的整个长度，至少有四公里，也就是说，我们要在水里待上超过一个小时，不仅要小心陷入的问题，还得注意沼泽水生物的攻击。”

　　其实林浩没明说，陷入问题并不可怕，真正可怕的，是水生物的攻击，要知道，这是原始时代，沼泽里生存的鳄鱼，可是史上最大，连恐龙都能捕食的恐鳄，可以想象，若是在水里对上那些家伙，她们这群人，会出现如何惨重的伤亡。

　　“所以，沼泽，是这地图上最需要注意的危险地带。”

　　林浩沉声，手指连点沼泽地，示意众人，这是重中之重。众人点头，心中对沼泽的警惕，一瞬间提到了极致，谁都不想死，所以，对于这些关乎性命的消息，他们都极为重视。


第19章 沼泽杀机

　　午夜。

　　月上半空，冷风阵阵，枝叶摆动，簌簌作响。

　　简陋的草屋前，林浩盘膝而坐，为众人守前半夜。

　　“这暴龙头骨上的珠子，到底是个什么东西？”取出这春向部落的巫之传承物，林浩借着月光，仔细端详，他有预感，暴龙身上的弱点，可能就在这珠子上。

　　只是，有着之前的教训，他对于这传承之物，根本不敢动用丝毫蛮力。

　　“很显然，这不是生命的源泉，甚至，它连力量的源泉也不是，它最大的作用，其实也就是让暴龙的皮肤上覆盖一层金属，增加防御。”和黑铁暴龙交过手，林浩对这珠子的效果，十分的了解。

　　“因为钢铁的覆盖，黑铁暴龙的防御大幅度提升，但相应的，这会导致它吨位的增加，速度的变慢，整个身体的灵活性，远不如前。”

　　“不过！”眉头微蹙，林浩双眸浮现一抹疑惑，“这青铜暴龙的头骨，明显要比黑铁暴龙小上一圈，而按照我的推论，随着金属的融合，它们的体重和骨骼，应该是越长越大。”

　　“除非，这珠子的容量有限，铜的密度比铁大，若是吸取相同的质量，铜的体积自然比铁小。”

　　脑中灵光一闪，林浩突然想到了某种可能。

　　“嗯？”

　　心下轻咦，正研究这珠子的林浩，陡然发现，林思琪这女人，悄悄的向他走了过来。

　　“你有什么事吗？”压低嗓音，林浩尽可能不扰人清梦，女明星被吓一跳，先是惊恐的捂住嘴巴，接着，轻拍酥胸，满脸嗔怪的白了他一眼，撒娇道：“吓死我了！睡不着，看你一个人在这傻坐着，就来陪陪你呗。”

　　大咧咧的贴着林浩坐下，林思琪尽可能的让自己表现的单纯些，她有点经验，知道单纯的女孩，对于男人来说，有着一种难以抗拒的诱惑。

　　“呵呵，你姓林，我也姓林，五百年前，或许我们还是一家呢。”女明星很聪明，并没有一上来便把目的挑开，随意的寻了个话题，有一搭没一搭的和林浩拉近距离。

　　不过，林浩没什么兴趣，礼貌两句后，他直接问题扒光，赤裸裸的抛到台面上：“有什么就说吧，说完早点睡觉，明天还要赶路。”

　　虽然明知道，只要他松松口，这万众瞩目，粉丝无数的漂亮女明星，就会衣服扒光，双腿撑开，任凭他游荡驰骋，但是，作为一个保守的，有原则的男人，他对于这种公交花瓶，实在是没一点兴趣。

　　“你—！”

　　女明星哑口，她设想过很多可能，但这么直白的被拒绝，还是远超她的预料，不过，对死亡的恐惧，却足够让她把本就不多的脸皮，彻底撕掉，变得毫无底线。

　　“我要你！！”

　　嘶哑低吼，林思琪主动出击，身躯扭摆，水蛇一般缠上了林浩，她已经彻底疯了，对死亡的恐惧，让她极端的认为，只要林浩上了她，她就能够安全的活到最后。

　　“滚开！！”

　　林浩暴怒，但怕吵着别人，造成误会，只能压低嗓音，女明星不依，嘴角勾起一抹荡漾，邪邪笑道：“嘴上说着滚开，但你敢说你没起反应，呵呵，资本还挺雄厚。”

　　伸手向着林浩的胯下摸去，女明星自以为他和其他男人一个德行。

　　“疯女人。”低骂一声，林浩挥手把她推开。

　　其实他也挺冤，女明星虽然脑子不好使，但身体本钱，却着实不错，珠圆玉润，馨香滑腻，他只是没兴趣，不是性无能，肉体接触下，怎么可能会不起生理反应！

　　“不行，别走！！”

　　被强横推开，女明星大叫，脱掉防护服，又撕烂身上衣服，酥胸半露，春光乍现，她已经彻底不要脸皮，既然今天无法和林浩生米煮成熟饭，那就当众诬陷他，让众人认为，他们之间的关系，是既定事实！！

　　果然，众人被吵醒，不过，当他们看清楚了眼前的这一幕，除了秦十郎等几个老人，新人们，全部选择了视而不见，倒不是他们不想八卦，而是，林浩的狠辣余威犹存，他们，根本不敢八卦。

　　“闹够了吗？”

　　林浩冷声，面色阴沉。

　　狠狠地打了个寒颤，林思琪身子一抖，突然发现，自己似乎算计错了。

　　“够……够了。”

　　脑袋耸拉，女明星结巴回答，也顾不上衣衫褴褛，春光外泄，匆忙的回到了草屋中，她能感受到林浩的滔天怒火，她害怕，晚了一步，就会被他当场轰杀。

　　“艳福不浅啊？”洛杏妍调笑，但话语里怎么听都有着一股酸味，林浩苦笑，无奈地摇头。没做解释，他只是继续守夜。

　　两个小时后，秦十郎替换，林浩一觉睡到凌晨七点，把白天损耗的精力，全部补了回来。

　　简单的洗漱了番，林浩啃了两块昨天剩下的肉块，弹开腕表地图，他灌了口水，指着上面标记出来的路线道：“先从丘陵下去，到达这个地方，再往北边走。”

　　这是昨天夜里，几人联合商讨，制作出来的安全路线，按照这条路来走，只要没有意外，是绝对不会出现危险的。

　　当然，为了确保路线的安全性，他们把春向部落的那个巫也带上了，毕竟他在这里生活了几十年，这附近的情况，他比在场的所有人都要熟悉。

　　好在，不出所料，一路无事，两个小时后，他们安全的抵达了地图上显示的那片沼泽。

　　“这沼泽，还有些超过我估计的规模。”深吸了口气，林浩满脸凝重的看着眼前一望无垠的巨大沼泽，沼泽越长，代表他们在水里待得时间也越长，这也就意味着，他们遇险的可能性更大。

　　“地面低洼，杂草横生，这是最为危险的富养沼泽。”秦十郎经验丰富，简单的看了眼沼泽的生态状况，便立刻得出了准确信息，“它部分地面很是松软，下层埋着大量的沼气，人一旦踩下去，可能一瞬间就会被吞没。”

　　“吞没？”

　　新人胆寒，受到无数影视作品的熏陶，他们可以想象那可怕场景。

　　“不是说，只要保持不动，便不会下沉的吗？”林思琪队伍中，一个颇为瘦小的女人，怯生生的发问，秦十郎摇头，语气肯定的道：“那是影视作品的渲染，掉入沼泽，除非身旁有人，否则，必死无疑。”

　　他训练的时候曾经深陷其中，所以，很清楚那地方的可怕。

　　“别担心，陷入的概率很小，而且，我们这么多人在这里，这样吧，三人一队，手拉着手，互相照顾。”洛杏妍开口，说了个简单方法，暂时安抚住了新人紧张的心情。

　　“出发吧。”

　　林浩下水，浸没半身，拎着厨刀走在了最前。

　　秦十郎殿后，一是为了防止新人逃跑，二则避免后方被偷袭，他们还不知晓，毕竟是水下，很多怪物的力量，都能在无声之中，干掉新人。

　　哗……哗……

　　双脚前迈，水花响动，高度紧张的气氛下，整支队伍，死的一般的寂静。

　　嚯！！

　　突的，水浪涌动，一头未知生物，从众人脚侧，一闪而过。

　　“啊—！！有怪物，水底下有怪物。”新人大叫，本就紧张的情绪，愈发崩溃，女人开始痛哭，眼泪像是断了线的珍珠，啪哒哒的不断滚落，杜淳心烦，愤怒的开口，咆哮道：“都闭嘴，谁他马再哭再叫，我就打断他的腿，让他留在这里喂怪物。”

　　他心下也不安，之前还能压制，但随着新人的尖叫和哭泣，他渐渐有些控制不住了。

　　“别乱。”林浩低吼，镇定的表情，给新人打了针强心剂，“继续走。”

　　刚才那生物的速度实在太快，他也不确定到底是什么东西，不过，有一点倒是可以肯定，那是个鳞甲动物。

　　“巨蟒？还是恐鳄？”

　　林浩低吟，心中初步锁定了两个怪物，这是沼泽中最可能存在的两个大家伙，也是最危险的两个家伙，毫不客气地说，在这片水域上，它们是绝对的霸主。

　　“恶战难逃啊。”

　　既然从他们身侧滑过，那么，便是准备开战，林浩知道，最多半个小时，这水下霸主，便会选择一个合适的时机，凶猛地向他们发动进攻。


第20章 赤血弥漫

　　哗……哗……

　　脚步前迈，水花波动，翻卷的水浪，缓缓地向着四周荡漾，在平静无波的沼泽面上，掀起圈圈涟漪。

　　“阿东，你说我们会不会死在这里？”林思琪队伍中，那之前被恐狼咬伤脖子的瘦削青年，略显惶恐的向着身旁的兄弟问道，他胆子较小，也较为懦弱，能活到现在，一直都是阿东在扶持。

　　“成子，别多想，我们肯定能活下去。”拍了拍他的肩膀，阿东语气很肯定，但事实上，他自己心里也没底，在这一望无垠的大沼泽中，作为一个普通的新人，他所能做的，就只有警惕小心，还有，不断地给自己打气。

　　“呵呵。”成子傻笑，刚想说话，突然，水面涌动，一个庞大黑影，砰的一声把他拖入了水下。

　　“啊——！”

　　成子惨叫，身躯半露，剑鱼一般，在水面做着疯狂的无规则穿梭，但很快，他再次沉没，取而代之的，是一股股腥臭的血水，阿东咆哮，在怒气的趋势下，发疯了般的向着成子沉没的方向追去，骨刺挥舞，他试图要和那黑影决战。

　　“你冷静点。”

　　林浩出列，伸手扯住这男人，他不想在看到新人没价值的死去。

　　“加快速度，一旦发现水下有波动，立刻出声示警。”怪物在水下，而这沼泽，杂草遍布，水质浑浊，想要在它们攻击前发现，几乎不可能，唯一的办法，就只能是多加小心。

　　“先扔颗手雷，惊惊那畜生。”路飞扬提议，也不待众人同意，伸手取出手雷，扯掉圆环，向着左边甩去。

　　轰！

　　手雷爆炸，强劲的力量，直掀的浪花翻涌，芜杂横飞，富二代大笑，丝毫没有注意到，在沼泽的某个角落，一个原本沉睡的大家伙，突然苏醒，并且，已经用冰冷的目光，盯上了他！

　　哗！

　　水花翻涌，乘着爆炸余波未散，那大家伙急驰而来，宛如出膛子弹，速度之快，简直骇然听闻。富二代依旧无所察觉，不过，他倒也不笨，知道爆炸引起的水浪波动，会干扰他的判断，所以，在余波未散的这段时间，他格外的小心着。

　　“嗯？”低声轻咦，他心下陡然一凸，目光微转，他很快发现了一个急冲而来的庞大目标。

　　“敌袭！！”

　　路飞扬大吼，身形纵起，长矛下刺，他毕竟不是新人，不论是强化过的身体，还是战斗中总结的经验，都足以让他应付突如其来的凶猛袭杀。

　　啪！

　　长矛撞击，像是碰到了石头，光是传来的反震之力，就让富二代虎口发麻。心下微惊，他单臂发力，长矛突刺，借着再次传来的反震力量，于半空翻转，快速后退。

　　“拦住那家伙。”

　　一击不中，被路飞扬跑了，那庞然大物竟是想暂时逃匿，等待更合适的时机，可是，好不容易等到它露头，林浩怎么可能这么简单就放它走。

　　秦十郎出手，力量全暴，铁锤甩出，砰的一声撞上大家伙，在它潜入水下之前，把它整个掀翻了起来。

　　哗……

　　水花翻涌，在大家伙庞大身形的挤压下，化为滔天波浪，疯狂的向四周蔓延，而同时，这被路飞扬一颗手雷惊醒的庞然大物，也彻底暴露在了众人的视野中。

　　超过十米的巨大身躯，背部满是狰狞铠甲，四肢粗短，口齿锋利，狰狞的嘴脸，就算是站着不动，也会让人感到惊恐。

　　没错，这就是鳄鱼家族最大的存在——恐鳄！！

　　新人腿软，虽然之前已经见过比它还大的黑铁暴龙，但是，暴龙是死的，而这恐鳄，是活的！

　　“会死的，我们一定会死的。”

　　新人惨嚎，尤其是林思琪的队伍，几个女助手，被活活吓尿，好在，沼泽的水本就污浊，她们那些黄浊的尿液混入其中，根本不会被发现！

　　“都闭嘴。”洛杏妍发飙，挥手带着她们撤退，这种等级的战斗，不是他们可以参与的。

　　大学生胆子比较肥，而且，也想证明自己并不比老人差，所以，没听同学们的劝，取出骨刺，从众人中出列，气势汹汹的向着恐鳄冲去。

　　吼！！

　　恐鳄咆哮，粗壮的尾巴水花撩动，顿时，庞大的身躯翻转，它凶厉小眼圆瞪，阴狠的盯上了秦十郎，它智慧不高，但却知道，刚刚，就是这个男人，用锤子掀翻了它。

　　前躯撑起，它后腿蹬地，唰的一声冲出水面，巨嘴张开，它露出森寒利齿，凶猛的向着秦十郎咬去，它很记仇，否则，也不会因为被吵醒，便袭击富二代。

　　“找死！”

　　秦十郎冷笑，伸手握紧反弹回来的黑色铁锤，纵身而起，他从水中跃出，笔直的迎上恐鳄，他并不准备用技巧战胜这头巨大鳄鱼，自从觉醒了力之道的虫控，他更喜欢，用力量碾压一切。

　　“巨力虫，一倍增幅！”

　　低声咆哮，顿时，秦十郎的身躯，像是注入了燃料的马达，瞬间沸腾，轰隆隆，肌肉鼓起，骨骼粗大，近乎一眨眼，他化为凶悍巨人，铁锤抡起，力量爆发，他从最下方进攻，砰的一声，把这扑咬而来的巨大恐鳄，狠狠的抛上半空。

　　咚！！

　　恐鳄落水，庞大的体积，瞬间挤压的水浪翻滚，沼泽动荡，新人被淋成落汤鸡，可没人去管，此刻，他们全被秦十郎这怪兽一般的力量给震惊。

　　“胜利了？竟然这么简单就胜利了？”

　　新人震颤，到现在还不敢相信，那般可怕的恐鳄，竟然那么一下便被解决，不过，在震惊之余，他们心底又浮现浓浓的庆幸，他越强，也就代表着他们活下去的机会越大。

　　“力量竟然比我还恐怖。”大学生攥拳，面上镇静，但收缩的瞳孔，却无比清楚地说明了他内心的激荡，要知道，就算是在天赋【天龙变】下，他双手化为龙臂，最大的力量也不过六人。

　　“陡然暴增了近乎一倍的力量，这就是天赋吗？”蒋尚志很冷静，他很明显的感觉到，秦十郎的力量，在刚刚的一瞬，暴涨了一倍，这和之前大学生的情况有些相似，两相比较下，他很快确定，这应该就是天赋的力量。

　　当然，最震惊的，还是春向部落的巫。

　　看着肚皮上扬，鲜血弥漫，死的不能再死的巨型恐鳄，干瘪的巫满脸惊恐，嘴里不住低喃，“天啊，这可怕的力量，怕是连暴龙大人也挡不住吧。”

　　林浩也很惊讶，不过不是惊讶于秦十郎的力量，而是惊讶于他为什么这般做。

　　“怎么想的？”

　　他有些不解，毕竟，巨力虫每次使用后，都会陷入一小时的冷却时间，而在这充满危险的原始世界，这段冷却时间，谁也不知道会发生什么。

　　可以说，他这样做，已经可以称得上愚蠢了。

　　“力之道，讲究身躯通达，若是身躯憋着一股力量而不发泄，我的道，永远都不会进步。”秦十郎咧嘴，露出一抹淡笑，他很喜欢现在的这种感觉，可以畅快的挥拳。

　　林浩摇头，对这种说法不置可否。他习武太短，虽然天赋很强，但还没有时间的沉淀，还是没摸到秦十郎所说那“道”的门槛。

　　“嗯？”

　　鼻头微蹙，心念微动，他脑中冷光一闪，突然发现自己忘了什么。

　　“糟糕！！”

　　看着那从恐鳄身上渗出的冰冷血水，不断向着四周弥漫，林浩心下猛沉。这富养沼泽，肯定不止这巨型恐鳄一种强大生物，所以，当赤血弥漫，对凶猛生物极具诱惑力的血腥味散布沼泽的每一角落，这整个水下世界，都会疯狂沸腾起来。

　　“跑，立刻！！”

　　嘶声咆哮，林浩脸上，浮现前所未有的凝重。

　　新人不解，但看着林浩冷峻的面容，却没谁敢问，双腿迈动，他们使出吃奶的力气，在水中艰难行进，不过，还是晚了，没过多久，水花涌动，一头巨型生物，追着血腥味，疯狂杀来。

　　“你们先走。”

　　林浩低吼，在那原始巨蟒破水之前，先行进攻。厨刀挥舞，他急纵而出，在和巨蟒相撞的瞬间，揪住它脑袋上的一蹙鳞片，手臂发力，整个人翻腾扭转，骑上了它的背部。

　　“给你放点血。”林浩冷笑，刀刃下压，顿时，鳞片挤破，肌肤撕裂，巨蟒的七寸处，近乎瞬间，出现了一条巨大血槽。得势不饶人，他再接再厉，手臂挥舞，连砍带砸。

　　巨蟒惨嚎，发出凄厉长嘶，可没持续多久，七寸断裂，长达二十米的身躯，整个断成了两截。

　　鲜血喷溅，鳞片横飞，本就鲜红的沼泽，在这巨蟒鲜血的浸染下，愈发猩红。


第21章 人性

　　昂—！

　　巨蟒狂吼，超过二十米的身躯，在银色厨刀的狂暴冲击下，咔嚓一声，断成两截，鳞片横飞，鲜血飙溅，冰冷的血水，暴雨侵袭般，泼天而下，撞击着水面，发出啪啪脆响。

　　不过，这并没有让后续的追踪者产生任何惧怕，相反，在这愈发浓郁的血腥刺激下，那些本就凶猛的水兽，一个个愈发狰狞。

　　“跑！”

　　赶上队伍，林浩言简意赅。他能感觉到那群大家伙们的躁动，若是不尽早离开，一场可怕的恶战，绝对在所难免。

　　“马的，这任务目标还没见着几个，怎么老是被追杀。”路飞扬抱怨，但脚下不敢慢，双脚前迈，推动着水面，快速的前进，杜淳冷笑，怨毒的目光盯上大学生，意思不言而喻。

　　大学生炸毛，毫不犹豫的瞪了回去，他实力够，底气足，对于杜淳，根本不怕，当然，有了之前的教训，这一次，那被他搀扶的李培娜，倒是没敢嚣张。

　　“臭小子！”杜淳捏拳，但考虑到两边的实力差距，只得化怨恨为目光，阴狠的盯着大学生。

　　林浩不耐，但懒得管两边的破事，现在怪物环绕，他哪有精力去调解团队的人际关系。

　　“还有两公里，约莫四十分钟的行程。”水下行走，远比陆上艰难，不仅速度慢，体力消耗，也更为巨大，林浩七人体质，倒是不怕，但是新人，却已面色惨白，满身疲倦。

　　“天哥，我好累，你扶我一把。”学生队伍中，一个模样六十分的短发女孩，有气无力的向着张皓天求援，接着，也不待他答应，整个身子，八爪鱼一般的缠上了他。

　　“宋茜，你给我滚下去，你累，天哥就不累吗？”李培娜尖叫，她是既得利益者，一直被张皓天照顾着，自然不能容忍自己的利益被别人侵犯，毕竟，大学生只要一个，多照顾一人，就要多分一份心。

　　短发女孩不理，自顾自的趴在张皓天的身上，头也不抬的嘲讽道：“你好意思说我？你个死瘸子，一直都是你给天哥增加负担，哼，要我说，你这样的废物，就该被丢下，省的浪费精力。”

　　事关自己的小命，什么同学之情，同窗之谊，都是狗屁！

　　“你！”李培娜气急，但却没法反驳，没错，被踢断了一条腿的她，在这残酷的世界，就是个废物。

　　“天哥，丢下她吧，断了条腿，她迟早都会死。”

　　又一个女学生站出来，提出了个狠辣的建议，在这让人窒息的压抑下，她已经彻底黑化，她很清楚，张皓天只有一个，想要得到照顾，就得干掉别的同学。

　　“天哥，她能做的，我都能做，她不能做的，我也能做。”见大学生不说话，女学生以为他正在犹豫，当下，打铁趁热，凑到他的身边，把已经发育成熟的双峰，贴着他的胳膊，上下摩擦。

　　“滚开，贱人！”李培娜怒骂，发疯了般的用双手抽打着凑上来的女生，她感觉自己的地位岌岌可危了，毕竟，她和大学生没发生关系。

　　“废物也敢打我。”女学生冷笑，毫不留情的扯住李培娜的双手，啪啪啪，一连抽了三个嘴巴。

　　张皓天终于发怒，身子一抖，把三个趴在身上的女生，全部摔进了水中，他没有生死的压迫，所以，怎么都无法理解曾经的同学，为什么会变成这副模样。

　　“你们这是要干什么？我们本就弱小，要想活下去，只有齐心协力。”

　　他大声怒吼，想要说服同学，可女学生们嘴上同意，但看着互相的目光，却依旧充满了敌意。

　　“呵！卑劣的人性！”蒋尚志嗤笑，挑起的嘴角，挂满了不屑，大学生太稚嫩了，即使他被小丑看好，但是，枪王依旧不认为他能够活到最后。

　　“嗯？”

　　心下轻咦，蒋尚志突然发现，那女明星林思琪，不知何时，不动声色的向他靠了过来！

　　“准备抱我的大腿？”近乎瞬间，蒋尚志便知道了女明星的想法，心中玩味，对于这送上门的艳福，他根本不会拒绝，他生性好色，对于美女，有着近乎变态的奢望，否则，之前也不会一上车便调戏女作家。

　　“过来！”艳福上门，蒋尚志迫不及待，主动出击，他伸手扯住女明星的玉臂，把她拉入怀中，接着，无比猴急的拉开作战服，把手伸进她的内衣，捉住了其中一只丰满。

　　女明星被弄痛，张嘴发出一阵压抑低呼，她原以为要费一些手段，却没想到这枪王，竟然这般急色，不过，这正合她意。水里跑了这么久，她是连吃奶的力气都用光了，思前想后，她还是准备找个强人依靠。

　　因为昨晚的事，秦十郎、杜淳这些老人肯定不行，而大学生身边的妹子太多，竞争太大，韩家两兄弟身边倒是没人，但他们自保都有问题，女明星根本看不上他们，所以，最适合的，就只有蒋尚志。

　　枪王虽然长的猥琐，但实力却绝对是第二梯队的顶端，甚至，真打起来，除了林浩、秦十郎，连大学生都不敢说稳吃他，女明星不傻，既然决定了卖肉，自然得卖个好价钱。

　　“蒋哥，你捏疼我了。”女明星娇嗔，语气中，刻意营造了一股妖媚，作为一名演员，虽然花瓶的成分比较大，但是，表演的基本功多少还是有的。

　　“呵呵。”蒋尚志轻笑，嘴角勾起一抹荡漾，“捏两下，保你上岸！等有时间了，伺候好我，我让你活着回去。”

　　他知道女明星要什么，所以，他直接把它剥光，赤裸裸的抛到台面上，当然，这也就是嘴上说说，真要有危险，他才不会管这女人的死活，他好色，但是，并不会为一个女人舍掉自己的小命。

　　“嗯。”女明星点头，脸上媚意更浓，不过，枪王虽然急，但还没急到在这怪物环绕的沼泽中上演活春宫的地步，胡乱的捞了两手，沾了点奶腥，他带着女明星，快步的跟上队伍。

　　“恶心。”女作家把一切看在眼里，站在的女人的角度，哪怕她再睿智，逻辑思维再强，也很难接受。

　　路飞扬轻笑，作为现实世界千亿集团的少东家，这种龌龊事，他见的太多了，“洛姐，这很正常，甚至，上一场任务中，若不是有林浩在，你恐怕也会……”

　　富二代话没说完，但意思却很清楚，洛杏妍蹙眉，虽然不相信自己会沦落到那种地步，但是，日子肯定会很难过，毕竟，她除了脑子够使外，在战斗力上，就是个炮灰级别的战五渣。

　　而一想到自己能安然度过了新人期是因为林浩，她看向前方他的目光，就充满了爱慕。

　　“给我等着，老娘一定要把你拿下。”

　　女作家攥拳，鼻头微蹙，小嘴轻咧，表现的前所未有的小女人。杜淳心动，目光游离，但一想到林浩爆棚的战力，立刻便把这念头，在心底剿杀。

　　林浩可不知道这些人心中的复杂想法，他也看到了队伍中的那些烂事，不过，和对待张皓天、杜淳两人一样，他懒得去管，他很清楚，在这残酷的原始世界，能够活到最后的，只有极少数的人。

　　“有东西过来了。”

　　突的，袁青衣示警，目光死死地盯着左边波动的水花。林浩没犹豫，招呼一声众人快跑，取出两颗手雷，拉掉圆环，直接甩了出去，反正整个沼泽的怪物都沸腾起来了，也不在乎是否会吵醒什么可怕存在。

　　轰！轰！

　　手雷爆裂，细碎的铁片，在爆炸的推动力下，高速的向着四周剿杀，怪物中标，庞大的身躯出现密集的伤痕，不过，这并不足以让它死亡，剧烈疼痛下，怪物巨嘴开咧，从半空冲下，凶猛的向着林浩咬来。

　　林浩冷静，天赋开启，视野拉近，锁定弱点后，取出AK，疯狂射击，他不是秦十郎，不走力之道，枪械能利用，他绝对不会拎着刀上去跟怪物肉搏。

　　哒哒哒！

　　枪膛炸响，子弹吞吐，呼啸的子弹，像是激射的利箭，锁定怪物的弱点，接二连三的发动着凶猛的冲击，怪物怒嚎，俯冲的攻势被瓦解，身躯出血，它无可奈何，只得钻进了水下。

　　不过，它想逃，不代表林浩就要放过它，也不二话，再次取出一枚手雷，投掷而出，在那怪物彻底沉没前，轰的一声，把它的脑袋炸了个稀巴烂。

　　半小时后。

　　沼泽边缘，随着林浩挥刀砍翻最后一头追击而来的巨蟒，众人终于从沼泽上岸，虽然面色惨白，身心俱疲，但不论还是新人，脸上都挂着一抹劫后余生的庆幸。

　　在刚刚过去的半个小时中，他们是真正见识到了这沼泽中的怪物，到底何其之多，何其之恐怖。巨蟒，恐鳄，还有一系列说不出名字，但光是凶残面容就让人心寒的可怕怪物，它们追着血腥，化身为最凶残的猎食者，接连不断向他们发动了凶猛的攻击。

　　好在，现在一切都结束了，虽然又死亡五个新人，但是，只要自己还活着，就好！！


第22章 限时竞赛

　　正午。

　　蓝天，白云。

　　空气清新，阳光温软，依然活着，一切都显得那么好！

　　“就在这里休息吧。”

　　离开沼泽，林浩并没有让他们立刻停下，而是强逼着走了八百米，在踏入新的密林后，这才下达休息指令，毕竟，沼泽的怪物未被灭绝，靠的太近，谁也不知道会有什么样的危险。

　　“呼……”长吐了口浊气，杜淳毫无形象的瘫在了地上，富二代好一些，但微白的面容上，还是布满了疲倦，以他们的身体素质，几个小时的水路，其实并不算什么，真正让他们劳累的，还是精神的绷紧和怪物的侵袭。

　　“这鬼日子，到底什么时候才能是个头。”路飞扬低骂，他开始厌倦这样的生活，作为一个庞大集团的少东家，他该做的事，是煮酒点江山，而不是在这里，为了生存，和各种各样的怪物搏命。

　　杜淳摇头，嘴角勾出一抹苦涩，“我们就像是没有脚的鸟，要不断的飞，不断的跑，唯一能停下的日子，或许就是我们死的那天。”

　　愈发艰难的任务，让本就信心不足的杜淳，愈发的悲观，他从来没想过凑齐七色登车卡活着回去，他只想多活一会，多享受一会，好让自己，没白来这个世界。

　　“呵呵。”路飞扬惨笑，目光转动，看到了正在勘测地形的林浩，他想，或许，整支队伍中，就这个男人，会活的最久。坚定、果决、狠辣、聪慧……，他几乎拥有一切适合这个残酷世界的优点。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　富二代不得不承认，现在的林浩，就是那刚刚从池中踏出的幼龙，虽然还不是多么强大，但是，可以想象，假以时日，他会成长为何等强力的巨擘。

　　“嘿，想什么呢。”洛杏妍走来，轻推了他一把，富二代微愣，不知道她想干什么。

　　“弄点食物去。”

　　林浩太忙，几乎事事亲为，女作家想给他减轻点负担，思来想去，决定外出狩猎，解决食物问题，而考虑到野外不安全，她就把主意打到了杜淳和路飞扬两人的身上，准备让他们做免费保镖。

　　“好。”两人同意，毕竟是一个团队，老是受林浩照顾，他们也有些不好意思。

　　大学生也有些意动，可身边三个死缠烂打的女同学，却是让他无奈的选择了放弃。至于蒋尚志？色急的枪王，早在林浩宣布休息的时候，便拖着女明星，寻了个角落啪啪啪！

　　“我也一起去。”袁青衣起身，秀美的面容上，一如既往的挂着淡雅微笑。

　　她不是那种喜欢依靠别人的女人，沼泽地的战斗层次太高，她插不上手，现在狩猎、寻找食物，这种相对简单的事，她自然要贡献自己的力量。

　　韩家兄弟也赶来，沼泽地一战，他们受了不小的伤，但同时，他们也认识到，仅凭他们的力量，根本不可能在这世界活下去，想要撑到最后，撑到返回列车，他们必须得和其他人抱团。

　　“你们小心些。”林浩走来，对于女作家的做法，没有反对，“刚才问了巫，这附近，有个不小的原始人部落，千万别碰上了。另外，森林中也有一些比较凶猛的野兽，注意安全。”

　　他不是神，虽然能够事事亲为，但这样做，势必会分散很多精力，所以，有人愿意帮他分担，他也就欣然接受。

　　“我知道的。”洛杏妍点头，她自然是知道这原始世界森林的危险，否则，也不会拖上杜淳和路飞扬两人，摆了摆手，他们一行六人，快步的向着密林深处迈进。

　　林浩也没太过担心，毕竟，这六个人，几乎每一个，都是实打实的战斗力，只要不是点背，碰到暴龙或者大批的原始人，基本上是不会有危险的。

　　可女作家几人的运气，似乎并不是很好。

　　半小时后，这六人满身是血的狼狈归来，同时杀来的，还有一群足有两百，面容丑陋的古怪人猿。

　　和原始人不同，这群人猿，似乎是进化出现了差错，它们，皮肤灰白，獠牙暴突，鼓胀的肚子，就像是得了肾积水一般，而且，更为恶心的是，他们胯下的那一大坨，丝毫不做遮掩，就那般赤裸裸地暴露在空气中。

　　“这是什么鬼东西？”林浩发问，在接应洛杏妍等人的同时，看向春向部落的巫，不过，颇为失望的，这种东西，这巫，似乎也没见过。

　　“秦哥，动手，先杀了。”

　　把六人拦在身后，林浩从围裙中取出一大堆药品，胡乱的塞给他们，又拿起两颗手雷，扯掉圆环，当先甩了出去，这群人猿既然能把洛杏妍几人搞得这么狼狈，肯定不好对付。

　　轰！轰！

　　手雷爆裂，碎小的铁片激射，在古怪人猿的身上，豁开一道道狰狞伤害，不过，出乎预料，除非是被割开了脖子，否则，这群家伙的伤口，都在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“它们的恢复能力很强，只有脖子是弱点。”女医生开口，强忍着手臂痛楚，道出了古怪人猿的特性。

　　林浩点头，和秦十郎对视一眼，锁定人猿脖颈，开始开枪扫射，人猿中枪，脖子被子弹洞穿，飙溅出一簇簇猩红血花，人猿咆哮，被同伴的死亡彻底激发了凶性，身躯前冲，他们宛如人型坦克，狂暴的碾压而来。

　　“退！”林浩挥手，暂避锋芒。圆环拉开，他继续丢着手雷，但有了上一次的教训，这些人猿，竟是学会了在炸弹爆炸的瞬间，把脖子缩短。

　　“脑子比原始人还好使？”秦十郎惊异，对这群古怪人猿刮目相看。

　　吼！！

　　爆炸结束，古怪人猿继续咆哮，林浩蹙眉，觉得一个个杀太过麻烦，可是刚想把洛杏妍的【怒焰火炮】拿来群杀，腕表突然弹开，耳畔传来一阵机械之音。

　　“任务进度百分之四十，生殖人猿出现，支线任务激活。”

　　“支线任务一，人猿猎杀赛：比赛持续四十分钟，以猎杀人猿数目排名，排名最后一位，抹杀！注意，比赛期间，不得攻击其他乘客，不得使用大规模群杀武器，违者，抹杀！”

　　两道通告，让林浩本来的打算彻底作废，同时，也让其他人的表情，瞬间丰富了起来。

　　惨白，惊慌，呆滞……

　　一些女新人们，更是控制不住的泪流满面，那般狰狞恶心的人猿，她们怎么可能战胜得了。

　　“天哥，我不想死，你帮帮我。”李培娜哭丧着脸，断了一条腿的她，根本没有任何战斗力，宋茜和另外一个女孩也惨嚎起来，她们虽然四肢健全，但和李培娜，几乎没有任何区别，都是废物。

　　“你们得自己动手杀了那些家伙，我最多只能帮你们打断它们的四肢。”大学生沉声，最终还是心软答应了下来，李培娜兴奋，和另外两个女学生，恨不得立刻跟他滚床单。

　　蒋尚志也跑了出来，身后跟着女明星，脸上挂着明显的红晕，显然，刚刚得到了极大的满足。

　　“蒋哥，人家现在是你的人了，你可得帮我。”

　　女明星腻声，甜的让蒋尚志骨头都酥，不过枪王是老江湖了，嘴上满口答应，心中却是打定主意，一旦不妙，立刻把林思琪推出去做炮灰。

　　“你们上去。”

　　杜淳和洛杏妍的枪法不错，甚至，后者还专门兑换了射击专精，小丑没限制枪械的使用，所以，他们可以形成火力交织网，把生殖人猿的冲势挡下来。

　　“跟紧我。”没去管大学生和蒋尚志，林浩带着袁青衣、路飞扬和韩家兄弟四人，和秦十郎一道，先且后退，现在人猿冲势最猛，若是硬碰，他们肯定得吃亏。

　　大学生自然也知道这道理，可是，他的累赘太多，退的太慢，没过多久，便被人猿追上。

　　“天龙变！”

　　张皓天咆哮，双手化为狰狞龙臂，带着高达六人的力量，凶猛的向着人猿冲去，人猿中招，整个肚腹被砸扁，可转瞬间，又有新的人猿堵上来。

　　双拳难敌四手，大学生很快捉襟见肘。林浩无奈，出手驰援，大学生是个不错的战力，死在这里，太过可惜。

　　“死开！”

　　鞭腿甩出，林浩身躯扭动，七人之力，呈三段式爆发，砰的一声，把缠着张皓天的人猿掀翻在地，双手开撑，五指微弯，虎爪探出间，咔嚓一声，轰断了那人猿的脖颈。

　　“先避开。”推了一把张皓天，林浩挡在他的身前，大学生感激，也不矫情，先且避让，不过，似乎是运气太差，没走两步，又被其他人猿追上。

　　李培娜尖叫，双腿一软，顿时，自己连同那扶着她的男生，全部摔倒，人猿追上，抬脚踩爆那男生的脑袋，接着，双手拎起李培娜，撕开她的作战服，把自己胯下勃起的那一根，整个塞进了她的下体。

　　“我草！”

　　杜淳爆粗口，站在树上，他安全无忧，所以，这一幕“人与兽”，他看的无比清楚，他突然有些明白，这人猿，为什么会被称为生殖人猿。


第23章 怒

　　噗滋！

　　异物插入，血花飙溅，李培娜身躯一抽，整个人濒死一般的抽搐了起来。

　　白眼上翻，她无比痛苦的低呼着不要，可生殖人猿根本不管，嘴角上咧，流着恶心的涎水，它扯住李培娜的双臂，上下提动，竟是当着所有人的面，把她强暴。

　　“混蛋！”张皓天怒吼，目眦欲裂，能那般照顾李培娜，他自然是对她有些好感，可是现在，一切都完了，看着喜欢的女人被一个恶心的怪物在眼前强暴，他心中的愤怒，简直是翻江倒海。

　　双脚踏出，双臂挥舞，张皓天几乎调动了全身的力量！他要这恶心的家伙，该死的人猿，生生的砸成肉泥。

　　砰！

　　带着满腔的愤怒，大学生的一双龙臂，狠狠地砸上了生殖人猿，顿时，胸腔塌陷，丑陋的人猿，满嘴鲜血的从李培娜体内离开。

　　“你不会有事的！”

　　伸手托住李培娜，张皓天强忍着双眼中滚动的泪水，语气肯定的安慰道，虽然他不可能再爱她，但是，作为曾经喜欢过的女人，他还是想让她，在这残酷的世界中，活下去。

　　“呵。”李培娜惨笑，嘴角嗫嚅，似乎是想说些什么，可话没出口，陡然，她面色一僵，瞳孔收缩，精致的面容，竟是在一瞬间，变得狰狞无比。

　　吼！

　　獠牙暴突，她张嘴咬向张皓天。大学生惊愕，被突来起来的攻击打懵，好在，他经过强化，在发达的神经反应的作用下，最终险之又险的躲了过去。

　　“生……生殖人猿？”

　　闪身避开，张皓天终于看清了李培娜现在的模样。

　　灰白色的皮肤，狰狞的面容，高鼓的肚腹，还有胯下那恶心的一坨，李培娜现在的样子，和那被他干掉的生殖人猿，完全一个模样。

　　“这……！”不仅是大学生傻了，在场的所有人都傻了，甚至，连一向古井无波的袁青衣，都无法再保持淡定。

　　“女人后撤。”

　　林浩前冲，AK平举，开始不计代价的扫射。这群人猿实在太恶劣了，可以说，它们的做法，已经超过了他心中的底线。

　　咔！

　　拉掉圆环，他甩手抛出手雷，虽然明知道这能造成的效果不大，但是，他需要发泄，需要用这群畜生的伤亡，来平息他心中的怒火。

　　“攻击，全部给我攻击，谁敢退后，老子先杀了他。”哑声咆哮，林浩第一次失去了理智，他不再在乎什么比赛，也不再在乎什么代价，他就是要把眼前的这些恶心家伙，杀个一干二净。

　　哒哒哒！

　　子弹吞吐，火花喷溅，林浩身躯站直，毫不退让的压着生殖人猿打，秦十郎也不慢，他手中的步枪，是老美的M16，虽然子弹杀伤力没AK强，但胜在够灵活，能让他四处突击，从四面八方各个角落进攻。

　　“去死，去死，都给我去死！”洛杏妍发飙，双眸都染上了一层血色，作为老人中唯一的女人，她几乎快要被气疯了，若不是小丑限制使用群杀武器，怒焰火炮，绝对已经爆裂了树下所有恶心的人猿。

　　“喂，女人，把枪扔给我。”

　　正杀的疯魔，突的，洛杏妍听到树下，传来一阵沙哑的嗓音，低头望去，却见那里站着的，是她最讨厌的枪王，蒋尚志。

　　“滚开，别来烦我。”对于这个性格恶劣的家伙，洛杏妍是没一点好脾气，甚至，她巴不得他立刻去死，不过，出乎意料，蒋尚志这家伙，这一次，竟然没有发火。

　　“把枪给我，我能比你多杀一倍的人猿。”

　　枪王抬头，面色郑重，眼眸中，闪耀着一种别样的光泽，那是一个站在行业顶端的人，才会有的自信。

　　“我虽然浑、好色，但是，我有底线。我们可以被杀死，可以被吃掉，不过，却不能被这般玷污，我们是人，是天地之灵！我保证，会杀完这些畜生，如果做不到，我提着脑袋来见你。”

　　掷地有声，蒋尚志嘶哑着嗓子，无比的坚定。

　　洛杏妍震动，很难把现在这个家伙，和之前那个自私好色，处处和他们作对的男人联系在一起，她不知道是否该相信他，但最终，她还是选择了赌一把。

　　“步枪没有，狙击枪还有一把，再给你三十发子弹，记住你的话。”

　　取出88式国产狙击枪，洛杏妍甩手扔给了蒋尚志，她知道这男人枪法的可怕，所以，并没敢给太多的子弹。

　　“谢了！”

　　接过狙击枪，蒋尚志整个人身上的气势，顿时发生了翻天的变化，若说之前他是大海，沉稳深邃，那么现在，他就是黑洞，充满了致命的危险。

　　咔—啪！

　　子弹上膛，蒋尚志并没有立刻射击，食指伸出，他先且感应了番风向、风速，接着，思绪如电，几乎瞬间计算出了攻击偏差。

　　砰！

　　枪膛炸响，呼啸的子弹，咔嚓一声撕裂了一头生殖人猿的脖子，鲜血喷溅，可还不待它从半空坠落，又是一声呼啸，一头生殖人猿，应声倒地！

　　砰！砰！砰！

　　通神的枪法，让蒋尚志像是最穷凶极恶的猎杀者，给丑陋的人猿们，带来了巨大的死伤。

　　吼！

　　人猿咆哮，被血腥和死亡刺激的愈发疯狂，虽然只剩下不到一百头，但是，凶猛的脾性，却是让他们依旧悍不畏死。

　　“掀翻它们！”

　　林浩呼啸，招呼秦十郎几人冲杀。

　　一通发泄后，他已经冷静了很多，考虑到小丑的任务，他不得为身后的新人们，做些打算，“记住，打断四肢，砸碎牙齿，但不要杀死。”

　　人猿战力彪悍，新人们，几乎很难杀死，而想要不被小丑抹杀，这是唯一的办法，当然，林浩会把他们的斩杀数目控制在同一水平线上，否则，根据这竞赛的规则，最后一名，还是要被抹杀。

　　至于小丑会不会把处于同一水平线的新人全部抹杀？林浩也不清楚，这是现在最可能存活下去的办法，他也只能一试。

　　“希望有用吧。”

　　低声轻叹，林浩厨刀提起，开始伙同其他人，在人猿群中冲杀，他毕竟有着七人之力，三段式爆发下，更是能成倍的增加，生殖人猿虽然皮糙肉厚，恢复力极强，但是，在力量和锋利厨刀的结合下，它们还是很快被轰断四肢，砸碎牙齿。

　　当然，林浩不是最出风头，最出风头的，还是秦十郎。

　　巨力虫的一倍增幅下，他力量足有十四人，这种程度的力道，基本上是随手一拍，便能让生殖人猿骨骼断裂，夹杂着血沫，从皮肤中穿出。

　　韩家兄弟也不赖，虽然还没经过身体强化，但合击之术配合着手上的尖锐龙骨，再花费一些时间，还是能把一头生殖人猿给生生磨残。

　　至于杜淳、路飞扬这两个家伙，那就不用说了，毕竟是老人，身体素质远比新人强，手上又拿着利器，面对这些已经散乱的人猿，只要小心些，根本不会有任何问题。

　　于是，就这样，剩下的八十多头人猿，在二十分钟内，被林浩一伙人，彻底掀翻，四肢打残，牙齿轰断，死狗一样的瘫在地上。

　　“没收获的，每人杀一头，别多杀，不然，我踢你出队伍。”林浩发话，把新人聚拢，让他们拿着标配的弯刀，割开人猿的脖子，不过，似乎是对这些家伙心有余悸，新人们你看看我，我看看你，一时间，竟是没人敢上。

　　“我来。”

　　半晌，终于有新人出列，林浩抬头望去，却发现竟然是一直黏着张皓天的宋茜。

　　这女孩，似乎因为李培娜的死，受到了很大的刺激，咬了又咬嘴唇，直把嘴唇都咬出了血，最终，她低吼一声，满脸狰狞撑起人猿的下巴，弯刀下按，她手臂划动，噗哧一声，把人猿喉管割断。

　　“啊！啊！啊！”

　　像是发了疯般，宋茜面色残忍，弯刀连割，直到人猿的脖子都被割断，弯刀撞到了地面，她才反应过来。

　　缓缓起身，也不去擦拭脸上的血污，她看着自己的同学们，露出了个森冷的笑容，“想活下去，只有靠自己，真正危险的时刻，谁都靠不住。”

　　双眸圆瞪，这女孩，竟是彻底明悟。

　　林浩诧异，对这宋茜，不由得高看了一眼。她说的并不全对，但是，至少在目前，在她们还无法相信别人的情况下，是完全正确的。

　　“立刻动手，你们别忘了，最后一名，可是要被抹杀。”林浩冷哼，恫吓新人，果然，一听到“抹杀”二字，他们全都齐愣愣的打了个冷颤，心下一狠，强忍着害怕，他们一个个虎视眈眈的提着弯刀冲了上来。

　　噗哧！噗哧！……

　　刀尖下压，喉管割裂，鲜血喷溅，漏水的管道般，发出刺耳声响，新人颤抖，但一想到死亡，立刻强打精神，弯刀连挥，把一头头生殖人猿，砍得不成猿形。

　　“叮！”

　　十分钟后，人猿被全部杀死，腕表弹开，出现任务结果。

　　“支线任务一结束，排名如下。”

　　“由于排名相同者过多，最后一名抹杀惩罚解除，不过，所有人猿抹杀数目为一的乘客，将会给与断一指惩罚。另外，对于主谋作弊者，乘客林浩，给与断两指惩罚。”


第24章 人猿洞穴

　　不得不说列车的规则严丝合缝，几乎没有一点漏洞。虽然免除了最后一名的抹杀惩罚，但是，处于同一水平线上的新人们，都得被断掉一指，甚至，主谋者林浩，要被切下两根手指。

　　咔嚓！

　　没给众人任何解释的时间，机械之音刚落，白光闪现，接着，剧痛钻心，新人和林浩的手指，尽皆齐根断裂。

　　“啊—！”

　　惊声痛呼，新人们捂着断指，满脸的扭曲。

　　林浩同样面色难看，但却不是因为痛苦，而是因为断裂的两根手指，竟然是左右手的食指，小丑太阴，这么做，明显是在限制他的枪械使用，降低他的战斗力。

　　“我给你处理下。”

　　袁青衣走来，熟练的给林浩上药、包扎，毕竟是断了两根手指，若不及时处理，严重起来，可能两个手掌，都要废掉，当然，处理完林浩，她也没忽略新人，医者父母心，她虽然性子冷淡，但骨子里，却有着最纯正的医德。

　　“新的地图解锁了。”秦十郎开口，腕表弹开，把沼泽地后面的地图，呈现在了林浩眼前。

　　“这一段的地图，较之上一段，还要短上一些，约莫五公里，一个小时的脚程。至于目的地，如果不出所料，应该就是那群人猿的老巢。”

　　他问过洛杏妍等人，这地图显示的方向，就是他们碰到人猿的方向。

　　“老巢？可能是类似于春向部落的存在，先休息吧，等大家都恢复的差不多了，我们再过去看看。”

　　虽然人猿和原始人不同，但是，既然地图上显示，那么，它们的老巢中，就很可能会存在暴龙头骨，或者其他什么有用的信息。

　　“秦哥，这里交给你了，我先去弄点食物。”招呼了声秦十郎，林浩转身离开。有了前车之鉴，他可不敢再让其他人出去猎食，至少，在他们有绝对的自保能力之前！

　　二十分钟后。

　　林浩归来，爱丽丝围裙拉开，顿时，一头体型超过十米的庞然大物，满身是血的出现在了众人面前。这是一种类似于野猪的动物，但极为庞大，也极为狰狞，不过，不管它如何的可怕，在现在这一群饿极了人的眼中，就是一块块油腻的烤肉。

　　开膛，去腑，升火，烤肉。

　　常年在山里狩猎，林浩的手艺，其实并不比郑屠户差。

　　“哟呵，没想到你还有这手艺，小伙子不错啊，上得厅堂，下的厨房。”洛杏妍调笑，一双美眸，直勾勾的盯着林浩，恨不得能把他一口吞下去。

　　林浩寒战，不怎么习惯这般赤裸的眼神，瞬间败退，女作家大笑，但灵动的眼眸中，还是微不可查的浮现了一抹黯然。

　　——他不爱她！

　　“我们什么时候去人猿洞穴？”张皓天开口，有些杀气腾腾。李培娜的遭遇，对他打击很大，他现在就想把那些恶心的人猿全部杀光，因为只有这样，才能平息他心中翻腾的怒火。

　　林浩蹙眉，意识到张皓天状态的不对，“大家都很累，现在去，只不过是徒增伤亡，等一段时间吧。”

　　他不是那种穷兵黩武的人，虽然总是想着压榨出新人最大的价值，但是，他多少还保留着些底线。

　　张皓天不服，冷哼道：“那群废物去和没去一样，哪次战斗，不都是缩在后面，徒增伤亡又如何，反正他们又活不到最后。”

　　面目狰狞，张皓天这家伙，竟是有些黑化了。

　　而更出乎众人意料，第一个站出来和他针锋相对的，竟然是之前一直黏着他的宋茜。这个彻底觉悟的女学生，满脸讥讽的冷笑道。

　　“我们是废物，你就很厉害？”

　　“你若是有本事，怎么不自己前往人猿洞穴？现在想给李培娜报仇，之前怎么吓傻了？若不是不知道什么原因，小丑和你签订了借贷合同，你觉得就你这废物，能活的这么滋润！”

　　柳眉倒竖，宋茜牙尖嘴利，逮着张皓天，骂了个狗血淋头！

　　张皓天哑口，几次张嘴，却无法反驳。

　　——宋茜说的是事实。

　　“你喜欢李培娜，喜欢她什么，性格？还不是她的外貌！她死了，其实你一点都不伤心，你之所以杀气腾腾，不过是因为喜欢的女人在自己眼前被强暴，你觉得自己被羞辱了而已，哼，告诉你，张皓天，你他妈就是个彻彻底底的伪君子、小人。”

　　不依不饶，宋茜继续喝骂，句句诛心，张皓天面色惨白，身躯颤抖，连手中握着的烤肉掉在了地上，也不知晓。

　　“好了。”

　　林浩开口，打断了宋茜的话，大学生是个不错的战力，虽然性格有些缺陷，但也不该在这里，被一个女人，三两句话打的彻底失去了斗志！

　　“都别吵了，原地休息两个小时，两个小时后，我们前往人猿洞穴。”擦净嘴上油污，林浩为刚才的争吵，做了个终结，当然，他也知道，这只是表面上的终结，新人和张皓天间隔阂，肯定不会这么简单便被磨平。

　　不过，这和他无关。

　　两个小时后，众人陆续起身，从休息中醒来，虽然依旧疲惫，但是，不论是身体，还是精神，较之两个小时前，都有了极大的改善。

　　“这老家伙要不要带上？”杜淳开口，把那春向部落的巫拎了出来，过了沼泽，它很显然不再知道这片大地的情况，这也就是说，它已经没了价值。

　　林浩低吟，少顷后，直视这干瘪老头，冷声道：“你应该知道没了价值，你的结果是什么，所以，在我们没动手之前，你可以再想想，是不是还有什么值得我们带上你的信息？”

　　由不得他不狠心，巫的智慧极高，甚至，可以用老奸巨猾来形容，林浩肯定不会放过他，但是，这并不妨碍他压榨出他最大的价值。

　　可惜，巫似乎看穿了他的想法。

　　“你不会放过我的，我知道。”巫平静，干瘪的老脸上，满是淡然，“来吧，杀了我吧，但我相信，要不了多久，你们便会全部死亡，被伟大的暴龙们啃食，撕咬成碎片。”

　　冷然一笑，巫满脸决坚，林浩蹙眉，给杜淳做了个抹脖子的手势后，转身离开，他并不试图劝说那老家伙，因为对于一个心存死志的人来说，那都是徒劳。

　　“出发。”

　　杜淳很快追上队伍，林浩挥手，带着仅剩的十八人队伍，按照地图，快步的前往人猿洞穴。

　　一路无事，虽然时不时有野兽来袭，但是，在林浩几人的强力下，并没有出现任何的伤亡，于是，就这样有惊无险的过去了一个小时，他们终于在下午五点前，赶到了人猿洞穴。

　　那是一片不大的小土丘，有着八个大小不一的洞穴，洞穴外围，散乱的分布着十数头肚子鼓起，身躯赤裸的恶心人猿，至于内部情况？因为洞穴光线太暗，林浩暂时还无法做出判断。

　　“洛姐上树，等会我们把人猿引出来后，你立刻开炮。”之前是小丑限制使用大规模群杀武器，他们只能一个个开杀，现在，限制消除，自然是把洞穴中的人猿全部引出，一举歼灭。

　　“你们小心点，我和秦哥去引。”人猿实力不错，其他人去，难免不会发生意外，所以，只有林浩和秦十郎最为合适。

　　咔！

　　取出手雷，拉掉圆环，林浩甩手抛出，轰得一声在外围引爆，人猿被激怒，咆哮的冲了过来，不过，黑漆漆的洞穴中，却依旧没什么动静。

　　“我挡着，你到洞口扫两枪。”

　　秦十郎扑击，把冲来的人猿拦下，林浩也不矫情，纵身而出，扳机扣动，接连在八个洞穴口，扫射了两梭子弹。

　　吼！

　　终于，洞穴里的人猿也愤怒了，怒吼一声，它咆哮而出，巨大的身子，近乎瞬间，吸引了所有人的视野，和普通的人猿不同，这些从洞穴里出来的家伙，更高，更壮，也更强，很显然是头领级的人物。

　　“开炮。”

　　所有人猿全部冲出，聚拢到一起，林浩和秦十郎对视一眼，双双退离，而就在这一刹，洛杏妍开炮，呼啸的火焰，遇风膨胀，化为巨大火球，轰得一声，在人猿中央爆裂，形成滔天火海，把它们全部包拢。

　　“嗷—！”

　　高温的怒焰，让人猿皮开肉绽，痛不欲生，它们发出痛苦哀嚎，尖声咆哮，疯了般的想向外冲去，可翻腾火海似乎有着奇异的魔力，任凭它们如何努力，最终只能一点点的被火焰烧焦。

　　十分钟后，火焰撤去，二十多头人猿，最终只有那八头体格庞大的头领留下了残躯，林浩上前，双手翻动，意料之外的发现了收获。

　　“之前杀了那么多怪物都没收获，没想到这八头人猿倒是贡献了个战利品。”

　　翻出那血淋淋的肉块，林浩甩手扔给了洛杏妍，“你功劳最大，这东西，你拿着。”

　　那是人猿之肉，能够增幅百分之三十的伤口愈合能力，虽然外表恶心，但却着实是个好东西，洛杏妍显然也知道这点，笑着收下，然后捏着鼻子吞进了肚子。她不是娇惯的女人，在这个世界待了这么一段时间，她早就知道，活下去，才是最重要的。


第25章 转变

　　“进去吧。”

　　随着最后一批人猿被干掉，众人眼前的八个洞穴，彻底成为了无主之物。

　　“先进最中间的那个。”八个洞穴，大小不一，虽然不知道里面到底有什么，但是，根据野兽的法则，最大的洞穴，往往属于族群中实力最强的存在，而最强，也就意味着，最可能拥有他们需要的信息。

　　啪！

　　取出手电，林浩打开，灯光闪耀，小范围的照亮这黑暗的洞穴。

　　“好臭。”女明星抱怨，可当借着灯光看到了一具森白的尸骨时，立刻吓得跳起脚来，惊慌的缩到了蒋尚志的怀中，蒋尚志不动声色，一边穿过衣服揉着她的酥胸，一边冷静地打量着这人猿洞穴。

　　“去，找两根木头过来。”路飞扬开口，吩咐两个剧组新人，新人不敢反抗，唯唯诺诺的跑了出去，五分钟后返回，抱了十来根手臂粗的木棍。

　　路飞扬接过，撕了两块碎布缠上，用火机点燃，虽说没有油料，但是，他们需要的时间也不长。

　　随意的找了两个缝隙，把火把插入，顿时，本来幽暗的洞穴，立时明亮了起来，洞穴内的大致景象，也在这一刻，全部显现在了众人的视野中。

　　“啊—！”

　　新人惊叫，被突然出现的满地骸骨吓到，不过很快，他们就淡定了下来，毕竟经历了好几场的厮杀，见过了上百具尸体，他们的心理素质，早在不知不觉中，被磨砺的足够坚韧。

　　“竟然有暴龙的骸骨？”袁青衣轻呼，在一大堆尸骨中，发现了一个龙头骨。这是一个比青铜暴龙的头骨还要小上一截的头骨，而它上方的凹槽处，则镶嵌了一个银白色的珠子。

　　“白银暴龙？这样的怪物，会被人猿杀死？”洛杏妍蹙眉，感到不可思议，她虽然没见过白银暴龙，不知道它的实力，但是，根据林浩所说的黑铁暴龙来推断，别说是这两百多的恶心人猿，就算是再多一倍，也不一定能撼动那可怕的家伙。

　　“不一定是猿人杀死了它。”林浩摇头，语气很肯定，“就像是春向部落的那个青铜头骨，这白银头骨，很可能也是类似的传承物。”

　　他之前便有这方面的推断，所以，在拿到这暴龙头骨后，极为确定。

　　“按照春向部落的巫所说，这白银暴龙，是仅次于黄金暴龙王的超级存在，它的头骨既然存在这里，那么，便说明，这地方，很是重要，更准确的来说，它可能是通往暴龙世界的要塞！”

　　眸泛精光，林浩大胆的做出了假设。

　　地图到这里就断了，而土丘后方，除了一望无际的密林，就是一望无际的密林，可他们在密林中行走了这么长时间，除了那一头黑铁暴龙，根本没有任何发现，这说明，暴龙根本不生活在密林中。

　　当然，让林浩猜测这地方是个要塞的，还有另外一个原因。

　　他曾仔细问过洛杏妍，遇到生殖人猿的状况，她告诉他，两方的战斗爆发的极为突然，基本上是甫一照面，人猿便开始攻击，不仅如此，它们还连连长啸，呼朋唤友，把攻击队伍，从二十多头，扩大到了两百多头。

　　试问？

　　若这洞穴不是重点要塞，这群人猿，何至于这般紧张，甚至，疯狂追杀了洛杏妍等人十多分钟。

　　“四处搜搜，看有没有通道。”

　　推断已出，现在要的，就是验证，他们前路已断，与其按兵不动，坐以待毙，还不如做些尝试，更何况，林浩对于自己的推断，有着七成以上的信心。

　　“再出去找点木棍，尽可能人手一根火把。”秦十郎吩咐，他也没配手电，虽然强化后的身体，视力极好，但是，想在这黑暗的洞穴中找到个不起眼的洞穴，还是有些困难。

　　“既然是通往龙之世界的要塞，那么，通道定然极为隐蔽，甚至，会藏在某些出人意料的地方。”林浩蹙眉，陷入沉思，他眼观四路，开始搜索一切可能的地方。

　　“这洞穴，空间半封闭，但因为地理环境的原因，外界的风，很难吹入其中，所以，通道所在的地方，就是这洞穴内，风产生的源头。”

　　双眼闭合，他细细感应风向所在，可出乎他的意料，这片洞穴内的空气，就像是凝固了般，根本没有风的产生。

　　“难道是在其他的洞穴？”心下低吟，林浩想到了别的可能，毕竟，除了这个最大的洞穴外，这片土丘，还有七个洞穴。

　　“不对！”脑海灵光一闪，林浩想到了新的可能，气沉丹田，他低喝一声，力量全暴，经过肩，腰，脚的三段式暴增，砰的一声撞上了地面。

　　轰！

　　夸张的力量下，地崩土陷，地面出现一簇簇可怕的蛛网裂纹额，而就在这些裂纹出现的同时，不远之处，一道微弱的气流波动，被林浩全盘捕捉。

　　“就是这里了。”

　　脚步前踏，他直纵而出，鞭腿摔开，再次冲击地面。

　　轰！

　　地面塌陷，不过不同于之前，这一次的地面，在陷入数个泥块后，霍然出现了一个巨大的黑窟窿，这窟窿，宽过十米，长约二十，正好可以通过一条暴龙。

　　林浩最开始只考虑了风的存在问题，但却忘了，若是通道被彻底封住，那么，便不会产生风。好在，他及时反应，在前往其他洞穴前，想通了这个道理。

　　“叮，主线任务进度百分之六十，发现【龙之通道】，解锁新地图，奖励物资补给。”

　　腕表弹开，响起机械之音，众人惊诧，没想到林浩竟然这么给力。

　　“这才是有本事的男人，你？哼……”

　　宋茜冷笑，乘着从张皓天身边走过的瞬间，低声讽刺他，大学生攥拳，帅气的脸上，挂满了阴霾，嘴唇轻咬，半晌，他咬牙切齿的吐出一句话：“我会让他跪在我的脚下。”

　　李培娜的死亡，外加宋茜的连番讽刺，心理素质很一般的大学生，终于彻底的黑化，这一刻，他看向林浩的目光，不再是之前的感激，相反，它染上了一层猩红的杀意！

　　“蒋哥，那家伙又出风头了。”

　　女明星嘟嘴，对于林浩又成为了众人的焦点，很是不爽，作为一个小气的女人，她对于那一晚的事，依旧耿耿于怀，不过，出乎意料的，蒋尚志这个一直喜欢和林浩做对的家伙，这一次，并没有顺着女明星的话说。

　　轻叹了口气，枪王面色复杂，“他很优秀，出风头是应该的。”

　　猎杀人猿的过程中，虽然两人各自为战，但是，相同的恪守底线，还是让他有了一种知己的感觉。

　　这是在他搭档死亡后，他第一次如此！

　　细想两人相遇以来，双方的矛盾，蒋尚志无比惊诧的发现，这个比他小了十岁的男人，竟是在性格上，和他死去的搭档，有着八成的相似。

　　“八绝，我看到了个和你一样的年轻人，而且，更为奇妙的是，我和他现在的关系，和我们第一次见面时，竟是相差无几。他比你更优秀，但也面对着比你更残酷的环境，我会好好地活下去，并且，也竭尽所能的，帮着他活下去。”

　　伸手攥紧挂在脖子上的银色弹壳，蒋尚志含泪的双眸，在这昏暗的洞穴中，散发出新生的光彩。


第26章 地下溶洞

　　人猿洞穴。

　　林浩呆愣地看着通告所说的补给，一时竟是说不出话来，不是给的太多，让他感动的无语凝咽，而是，实在是太少，少的，甚至都有些令人发指。

　　“我就知道那货不可能那么好心。”拿起补给箱中的一瓶水和两个馒头，杜淳满脸苦笑，他也是第一次得到补给，之前还挺激动，但是，在看到补给箱里的东西后，他和林浩一样傻眼了。

　　“浪费我的情绪，回去再找那货算账。”狠狠地咬了一大口馒头，洛杏妍气势汹汹，小丑这招实在太狠了，所有人都给它涮了一把。

　　同样没好气的咬了口馒头，灌了嘴水，林浩正待离开，却突然发现，在跳动的火光下，补给箱的底层，一道金属冷芒，一闪而现。

　　“嗯？”林浩轻咦，拾起补给箱，打开手电，仔细的寻找了起来。没多久，他终于看到了那闪现出金属冷芒的东西，那是一柄类似于指甲锉刀的金属片，一寸大小，通体黝黑，看不出什么材质，但摸起来却格外的冰冷。

　　“这是什么？”

　　林浩不解，但不会愚蠢的认为，它是小丑故意丢在里面的垃圾。

　　“补给箱里的？”秦十郎蹙眉，接过林浩的手电，很快在他的补给箱里，找到了同样的金属片。

　　“都看看。”

　　心下一动，林浩似乎知道了这次补给的主角到底是什么了，可结果却有点出乎他的预料，除了他们和张皓天，其他人的补给箱里，什么都没有。

　　“觉醒了天赋的人才会有吗？”三人的共同点很明显，林浩几乎不用思考，不过，他还是不知道，这东西，到底是用来干什么的。

　　“作为暗器？”洛杏妍开口，说出了个她都觉得不靠谱的答案。

　　女明星更绝，直接开起了冷笑话，道：“很明显，这是给你们锉指甲的，让你们无聊的时候，可以解解闷。”

　　当然，对于她的话，所有还有智商的人，全部选择了自动过滤。

　　“应该是用来切下暴龙头骨上的珠子的。”思虑良久，袁青衣淡然出声，颇为肯定的给出了个答案，林浩双眸一亮，觉得这个说法，很是靠谱。

　　伸手取出青铜暴龙的头骨，林浩和秦十郎对视一眼，开始动手切割，因为有之前黑铁暴龙的教训，所以，他下手极为小心，尽可能不让“锉刀”碰触到青铜珠子。

　　不过很快，他心中的担忧，缓缓放下。锉刀对于暴龙头骨的消磨力，简直高得惊人，不用费力，只要按上，轻轻打磨，很快，紧密和头骨镶嵌在一起的珠子，便出现了松动。

　　“这珠子？”

　　取下青铜珠子，林浩紧握手中，顿时，他感觉到一股澎湃的吸力，在体内汹涌，近乎瞬间，天上地下，四面八方，一切在这空间中游离的铜元素，向着他狂涌而来。

　　啪啪啪！

　　皮肤炸响，骨骼粗大，一股肉眼可见的青铜色，在他皮肤上快速的蔓延，三秒后，他身躯超过两米，皮肤青绿，泛着金属光泽，看起来就像是绿巨人。

　　“力量增加到了十人，身体的防御，则是至少增加了一倍。”默默感应着这青铜珠子带来的效果，林浩嘴角一咧，露出了个灿烂笑容，这一刻，他终于有十足的底气，觉得自己能够完成这次的任务。

　　“做绿巨人的感觉怎么样？”

　　撤掉珠子，林浩恢复原样，秦十郎缓步而来，罕见的开了个玩笑。

　　他和他关系最好，所以，他比谁都清楚，虽然林浩一直表现得很冷静，胸有成竹，但事实上，随着愈发了解暴龙的实力，他的把握，并不大。

　　可就在刚刚，当他变为了“绿巨人”时，秦十郎明显的捕捉到了他眼眸中闪过的绝对自信。

　　“自然不错。”卸掉心里最沉重的负担，林浩也配合的阳光了一会，洛杏妍走来，把掉在地上的‘锉刀’递给他，调笑道：“觉得不错就别撤下来啊，绿乎乎的，估计走到哪都能赚个百分之两百的回头率。”

　　林浩尴尬，连连干笑。

　　张皓天出列，冷眼看着他，语气生硬地道：“把那珠子，拿给我试试。”

　　他已经彻底黑化，脑子里的理智，被一系列极端思想，啃噬的一点不剩，在他想法中，他也觉醒了天赋，也是拥有“锉刀”的一员，自然有资格尝试。

　　林浩蹙眉，不知道大学生哪根神经搭错了，可不待他回答，洛杏妍先发飙了。

　　“注意你的语气！”双眼微眯，女作家像极了炸毛的母虎，气势十足。

　　张皓天不屑，嘴角勾出一抹残忍笑容，冷然道：“滚开，贱女人，这里没你说话的地方！”

　　五指撑开，他三人力量陡然爆发，右手从半空甩下，竟是直接向着洛杏妍的脸颊冲去，林浩惊愕，但很快反应过来，双腿甩动，一百八十度开弓，砰的一声，把张皓天整个撑飞。

　　“你这是在找死！”

　　冷眼冷面，林浩语气低沉，满脸凶悍。

　　他不接受洛杏妍的爱，不代表对她没好感，相反，她一直以来姐姐般的照顾，让他在这残酷的世界，感到了一丝类似于亲情的温暖。

　　“不管你受什么刺激，发什么疯，别撒在别人的头上。这次，我就当什么都没发生，但若有下次，我会让你后悔来到这个世界。”

　　林浩寒声，语调冰冷。

　　张皓天低头，选择沉默，但一双眼眸，却愈发怨毒。不过，他不知道的是，就在他盘算着如何让林浩生不如死，林浩正心下冷笑，盘算着，怎么样不动声色的坑杀了这个家伙。

　　他又不是傻子，自然能看出来张皓天已经彻底黑化，对于这种人，他从来不认为震慑有用，而且，从小的打猎，他也十分清楚，放虎归山，是何等的危险。

　　之所以不现在斩草除根，永绝后患，一是，小丑极为看好这家伙，亲手杀了，谁也不知道会出现什么样的后果；二则，新人还在，张皓天因为这么点“小事”便当场斩杀，难免会让他们人心涣散。

　　“先且让他活一段时间，等找到机会，我会把事办的漂亮。”从洛杏妍身边走过，林浩低语一声，暂时给了她个交待。

　　女作家一怔，接着，咧嘴微笑，甜的能腻死人。林浩摇头，对她这种赤裸的情感表达，还是不能接受，干咳两声，他掩掉尴尬，道：“待会从这窟窿下去，大家注意安全。”

　　新出现的地图，显示的，就是这窟窿下的场景，不过，它标注的太简单，这里面到底有什么危险，谁也不知道。

　　“走吧。”

　　把青铜珠子、白银头骨和那“锉刀”全部塞入爱丽丝围裙，林浩右手一摆，先且走入了那巨大窟窿，根据地图显示，这窟窿虽然垂直地面，但内部却是九曲十八弯，有很多的落脚点。

　　啪！

　　坠落了约莫两米，林浩终于双脚着地，手电打开，他四下查看，在确定了没危险后，他低喝一声，把消息传上去，示意洛杏妍等人跟下来。

　　五分钟后，全员到齐。

　　“噤声，跟紧队伍。”简单的交代了两句，林浩踏步前行，又走在了最前方。

　　这是他的习惯，并不是他把自己定位为队长，而是，他喜欢把一切，掌控在自己的手上。

　　和地图标识的相差无几，这黑漆漆的窟窿，的确是九曲十八弯，到处的弯道小道，甚至，某些个地方，还狭窄险峻，稍有不慎，就可能失足跌落。

　　来来回回，反反复复，足足折腾了一个多小时，众人终于出了那黑窟窿，踏入了新的天地。

　　“这是，地下溶洞？”

　　洛杏妍低呼，面容惊异，作为一名作家，她自是去过地下溶洞，不过，若是以前的那些和眼前这个相比，那就实在是小巫见大巫，差别太大。

　　“蒋哥，这里风景不错啊。”女明星已经彻底把脑子丢掉了，娇媚的依偎在蒋尚志的怀里，百般的讨着他的欢心，蒋尚志淡笑，也不说话，依旧把手伸进女明星的衣襟中，不动声色的捏着酥胸。

　　“白痴。”

　　宋茜低骂，丝毫看不起女明星，拉过仅剩的两个女同学，她继续灌输着洗脑思想，想要在关键时刻，拿她们做炮灰，她实力太差，想要活下去，只能用这个办法。


第27章 嗜血凶魔

　　地下溶洞，无数奇形怪状的钟乳石，参差倒立，峭壁险峻，流水潺潺，昏暗的光线穿插，映照着整个空间，阴冷幽寂。

　　“先下去。”

　　从窟窿的出口跳下，林浩双脚踏入溶洞的地下暗河，暗河不深，仅仅是没过了膝盖，可由于不知道这里面到底会有什么样的生物，他整个人，在落地的一瞬，便弓弦一般的绷紧着。

　　“马的，又要下水。”路飞扬抱怨，之前沼泽地的那头恐鳄，他到现在都还心有余悸。可是，这暗河必经之路，他根本没得选择。

　　“放心吧，这种地下暗河，是不可能存在恐鳄巨蟒那种大型怪物的，最多也就小猫两三只，构成不了什么威胁的。”杜淳出声安慰，可效果并不好。不是众人不相信他，而是一直以来的经历让他们知道，这站点任务世界，根本不能用常理来揣度。

　　“都小心一点，这是通往暴龙世界的最后一站，不可能会简单的。”林浩警告，让众人把精神都打起来，这地下暗河的确不可能存在什么大型怪物，但是，有些怪物的凶猛程度，并不是由体型来决定的。

　　哗……

　　脚步迈开，水花涌动，湍急的暗河水流，在地势的作用下，哗啦啦的冲撞着众人的腿部，在带来丝丝彻骨的冰冷触感的同时，也影响着他们对水下波动的判断。

　　“有点麻烦了。”

　　流动的水流所造成的干扰，绝对远超林浩等人的意料，在这样的情况下，除非是怪物临近或者制造出格外巨大的动静，否则，他们根本无法提前预警。

　　“秦哥，麻烦你了，放侦查虫吧。”

　　无法阻止暗河的流动，又无法带着队伍快速离开，林浩只能让秦十郎祭出侦查虫，虽然这可能会消耗他不少的生命力，但就目前而言，却是最可行的方案。

　　“嗯。”点了点头，秦十郎心神一动，顿时，一道红芒激射而出，在他们身前十米的地方停下，这是可以保证安全同时又消耗生命力最小的距离。

　　队伍继续前进。

　　虽然有侦查虫在前，但是，林浩依旧不敢掉以轻心，毕竟，这是通往暴龙世界的最后一站，其中的凶险，肯定不会这么轻易便被避开。

　　啪！

　　陡然，水花波动，发出一阵脆响，众人警惕，但转眼却发现，只是湍急的水流撞上了石块。

　　“吓死我了。”女明星拍胸，身子往蒋尚志怀里缩的更紧，她虽然脑子差不多都丢了，但对于死亡，却还是有着极高的敏感度。

　　“只是石头。”宋茜低语，自己安慰自己，可下一秒，当湍急的水流再次撞上了石头发出啪的一声脆响时，她还是被吓得心下发颤。

　　“侦查虫没异动，应该只是普通的水流撞击。”秦十郎出声，稍稍的安抚了众人提起的内心，林浩蹙眉，隐隐感觉，这水流撞击，似乎另有玄机。

　　啪！啪！啪！……

　　接下来的五分钟，依旧一路无事，只是，这水流撞击，愈发的频繁，甚至，每一秒都会发生一次，众人麻木，本还有些警惕的心，彻底的放了下去。

　　啪！

　　又是一声撞击，听起来和以往无差，可这一次，秦十郎放出的侦查虫，陡然发出了一声尖鸣，林浩戒备，而其他人，则因为已然麻木，慢了半拍。

　　“哇！”

　　一声尖啸，宛如婴儿啼哭，一道黑影从水中冲出，速度极快的趴在一个剧组女新人的脖颈上，獠牙外露，黑影兴奋利啸，咔嚓一声，把那女人的脖颈洞穿。

　　接着，身躯扭摆，那三寸长短的黑影，竟是尾巴一甩，滑溜的从女人的伤口中钻了进去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　让人头皮发麻的撕咬声出现，那黑影顺着女人的喉管进入肚腹，开始疯狂肆虐，女人尖叫，因为痛苦，面容扭曲，青筋暴露，一双眼眸，更是充满了浓浓的绝望之色。

　　“怎么办？”洛杏妍开口，略显惊恐，那黑影太诡异了，竟然能够钻入身体。

　　林浩纠结，若是怪物在体外，不管多么强大，他们都能驰援，但是现在，在体内，他们就是想帮忙都困难，比如现在，除非把那女人的肚子剖开，否则，根本没有任何办法。

　　“让新人杀，否则那东西出来还得死人。”路飞扬最精明，杀新人至少扣除一千点，他才不会干，反正一些新人最终都是要死，找个软一点的，恐吓两声，肯定没问题。

　　“你知道这暗河中还有多少这样的怪物，难道你准备以后都这样干，还是说，万一你中招了，也要我们找新人杀了你。”洛杏妍咆哮，对路飞扬很是不满，她毕竟是女人，虽然精明，但多少有点妇人之仁。

　　富二代蹙眉，语气冷淡道：“那你说怎么办，就这样眼睁睁的看着这女人死，然后，再让那怪物冲出来弄死其他人。”

　　他就不明白了，这群人到底犹豫什么，一些废物，死了便死了，除非最后回归限制人数，否则，根本不会有一点影响。

　　“……！”洛杏妍沉默，她也不知道怎么回答这个问题。

　　林浩攥拳，刚想狠心，袁青衣站了出来，这一次，她的脸上没有笑容，相反，它一片肃穆，就像是一块万年不化的寒冰。

　　“按住那个女人，我试着弄出那个怪物。”

　　女医生开口，取出尺长手术刀，竟然是想给那女新人开膛剖肚，林浩惊异，刚想问几成把握，女医生檀口轻启，淡然出声，“八成，怎么都能保她不死。”

　　“杜淳跟我过去按住她，秦哥戒备。”林浩不再多话，和杜淳两人纵身而出，死死的抓住了那女人的四肢，女人挣扎，但力量相差太大，根本没有一点作用。

　　咔嚓！咔嚓！

　　因为有人靠近，所以，女人肚腹内那怪物愈发的肆虐，袁青衣动手，先且切开了女人的防护服，接着，循着那怪物的运动，食指点动，啪的一声把它按在了原地，不过，怪物的力量似乎有些惊人。

　　“我力量不够，你按住它。”袁青衣低喝，手指有些发颤，林浩赶忙接手，七人力量爆发，瞬间把那家伙镇压。

　　“我数到三，你就松手，然后等那怪物冲出来，你第一时间把它轰杀。”刀尖下压，袁青衣熟练的切开怪物周围的皮肤，她之前就没打算活捉这东西，它性子实在太凶，不及时斩杀，很可能会伤到其他人。

　　“嗯。”

　　林浩点头，取出厨刀，严正以待，他的反应超过四人，敏捷超过七人，那东西速度虽快，但想来，还是逃脱不了他的轰杀。

　　“一……二……三，放！”

　　袁青衣低喝，林浩松手，顿时，女人肚腹凸起，那被切开的伤口，一道沾染着血沫的恶心黑影，猛地冲了出来，林浩眯眼，精神锁定后，手起刀落，噗嗤一声，把那家伙斩成了两截。

　　“哇！”

　　黑影怪叫，发出婴儿尖啼，不过很快失去生命，被林浩从水中捞起。

　　“娃娃鱼？”洛杏妍微愣，不确定的道出怪物的名字，林浩手中的那东西，的确和娃娃鱼相似，而且，叫声同样是类似于幼儿，可是，娃娃鱼凶性虽大，但还远没这般可怕的攻击力。

　　“管它什么东西，先离开这怪地方。”杜淳要走，那怪物太过凶残，被它袭击的女新人，虽然最终被袁青衣救了回来，但终究还是残了，而这，也就意味着，在接下来的任务中，她必死无疑。

　　“立刻走，加快速度。”

　　林浩也知道事情的严重性，低吟一声，立刻下达了加速的命令，众人贯彻，在被吓的寒颤之下，他们爆发了百分之两百的潜力。

　　不过，他们似乎忽略了那鬼东西临死前的一声惨叫。

　　哇！哇！哇！……

　　没走多远，这暗河的前方，陡然传来了一阵阵凄厉的婴儿啼哭，那声音，极尖极细，就像是一根根尖针，不断地刺激着众人的神经。

　　“完蛋了。”

　　新人哭泣，心理素质差的，更是直接一屁股坐在了地上，他们可是亲眼看到了之前那女人的惨样，想想自己会被一个数十厘米的怪物在身体里啃噬，他们只感觉一股冰冷的凉意，直冲脑门。

　　“都滚起来，在这坐着必死，拼一把还可能有希望，你要是真不想活了，老子给你枪，你自己解决自己。”路飞扬咆哮，想把新人骗起来，做肉盾，那群怪物实在太诡异了，一旦被钻到了体内，别说是强化几人几人力量，就算是强化一百人，恐怕也没辙。

　　“有多少？”林浩蹙眉，向着秦十郎问道，他放出去的探查虫回来了。

　　“超过两百。”

　　秦十郎肯定，面色难看无比，林浩捏拳，想了又想，最终决定拼一把，“把手雷都给我，我先过去，尽可能的干掉一些。”

　　怪物会往身体里钻，肉搏肯定是不可能的，而枪械又不够，所以，用手雷先干掉一批，显然是唯一的办法。


第28章 霸王蝾螈

　　哗哗哗……

　　地下溶洞，林浩力量全暴，在水中冲刺，强大的力道，让水花溅洒，抛上半空后，再暴雨一般的，啪啪坠落，撞击着水面，发出刺耳声响。

　　“加上秦哥他们的，我手上一共有三十四个手雷，若是在岸上，这三十四个手雷的威力，绝对能把那批怪物，炸得粉碎，但是，在这地下溶洞，不仅暗河会削弱手雷的威力，而且，还要考虑溶洞的承受能力，不能一次性把手雷全部用光。”

　　思绪如电，林浩在水中奔跑的同时，仔细的考虑起了爆炸的细节问题，地下溶洞不同于其他地方，被水流冲蚀的地层，本身就不稳固，若是不控制好爆炸的威力，很可能会导致整个溶洞的坍塌。

　　“先扔一个试试威力。”

　　双脚蹬地，林浩从水中直纵而出，稳稳的攀上了一块峭壁。手雷取出，他双眼平视，冷静地看着那一群发出刺耳啼哭的恐怖生物。

　　“免费请你们的。”拉掉圆环，林浩甩手抛出，力道控制下，手雷在半空划过一道弧线，眼看着就要落入怪物中央，可就在这时，那群怪物像是感知到了危险般，身躯穿梭，瞬间四散。

　　轰！

　　手雷爆炸，高速旋转的铁片穿刺，撞击着水面、峭壁，留下道道恐怖坑痕，可不论手雷的威力何等可怕，那群早就四散的怪物，根本没有受到一丝伤害。

　　“是本能？还是？”手雷坠落，怪物四散，林浩开始惊异，但很快便想通，因为鱼也有这种习性，不过，它不确定的是，这是一种本能，还是一种智慧的体现。

　　若是前者，那么，只要把这群怪物引到狭窄处，在引爆手雷，便能干掉大半，但若是后者，那麻烦，可就不是一般的大了。

　　“希望不是后者，否则，除了极少数的，其他的，恐怕都得折在这里。”满心忧虑的从峭壁上跳下，林浩拔出腰间的M9，开始射杀，他要把这群家伙引到狭窄的角落，AK威力虽大，但是不方便发挥。

　　砰！

　　手枪咆哮，森冷的子弹，在火药爆炸力的推动下，咻地一声从枪口冲出，贴着水面，把一个露出脑袋的怪物打翻，顿时，鲜血溅洒，以极快的速度染红了水面。

　　“哇！”

　　怪物尖啸，发出足以刺穿耳膜的婴儿啼哭，在同伴鲜血的刺激下，这群本就凶残的家伙，一个个如同被打了鸡血般，疯狂的向着林浩冲了过来。

　　林浩不理，继续开枪，边打边退，在洞穿怪物脑袋的同时，把他们引入了暗河一处狭窄的角落。

　　“让我看看你们到底是不是成精了。”缩身过了窄壁，林浩心下低吟，眸泛寒光，在那群怪物跟着进入窄壁的瞬间，甩手抛出了两颗手雷。

　　黑影来袭，怪物下意识要四散而去，可身形刚撤，陡然发现，这地方，远比之前要窄。细尾扫动，身躯扭摆，它们再想前冲，躲开黑影，可是，已经晚了。

　　轰！轰！

　　爆响轰鸣，在可怕的爆炸力下，这群怪物，最终被剿杀了大半，鲜血和水流混杂，瞬间染红了暗河。

　　“果然不是死结。”林浩攥拳，略显兴奋。真正的大战还没到来，他不想在这种地方，浪费太多的时间。

　　“三颗手雷，已经把这地下溶洞，撕裂的差不多了，而且，有了刚才的教训，再想旧计重施，把剩余的家伙引入狭窄的角落干掉，显然，也不大可能。”

　　两颗手雷，让怪物死伤大半，从两百多头，变为了七十多头，虽然这依旧是个不小的数目，可较之之前，却已经少了很多，而且，更为重要的是，若是再放手雷，这地下溶洞，很可能会出现坍塌，所以，思前想后，左右权衡了下，林浩最终决定，把这群家伙引回去，和秦十郎他们，联手枪杀。

　　不过，就在他一边射杀，一边把这群怪物向回引去的时候，他突然想到了一个严重问题：这些怪物，虽然极为嗜血，极为凶残，甚至，还能钻进别人的身体肆虐，但是，防御太差，只要不被近身，一把子弹足够的手枪，恐怕就能全部车翻。

　　所以，这种怪物，可能是通往暴龙世界的最终BOSS吗？

　　答案很显然！

　　“根据地图，这地下暗河，还有三公里，这段距离，恐怕不会那么安宁。”心下低吟，林浩看的很明白，这些“娃娃鱼”，不过是真正大餐开始前的小菜。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，子弹连射，林浩双脚点动，在水中快速穿梭，没多久，他回归队伍，和秦十郎几人，枪械平举，交织成凶猛火力网，把追过来的怪物，彻底压制，轰杀个干干净净。

　　“呼……”长吐了口浊气，富二代颇为兴奋，“终于杀完了，那群鬼东西太诡异了，要是被近身，恐怕我都得着道，马的，想想就恶寒。”

　　他对于那剧组女人的遭遇，依然心有余悸，十来厘米的怪物在肚子里肆虐，啃噬着器官血肉，实在是再没有比这更糟糕的了。

　　“可能还会出现怪物。”林浩沉声，给众人提醒，“你想想，这东西，除了凶一点，不论防御还是攻击力，都颇为一般，可能会是通往暴龙世界的最后BOSS吗？”

　　地下暗河的凶险，实在太多，林浩也无法准确判断，所以，他得提高他们的警惕性，让他们知道，这一切，都还没结束。

　　“还有怪物吗？”洛杏妍也有些不淡定了，一群“娃娃鱼”已经让他们颇为狼狈，再来什么凶残怪物，恐怕，真要丢不少人在这了。

　　“有怪物一点不稀奇，另外，别忘了，不管我们在这里碰到多少怪物，我们真正的任务，都还没开始，在这暗河的尽头，还有也不知道多少的暴龙在等待着我们。”

　　林浩沉声，他一直很清楚，这目前的一切，只不过是第一个阶段。若说那群“娃娃鱼”是接下来怪物大餐前的小菜，那么，从进入这个世界到暗河结束，所有的一切，都不过是暴龙世界真正战斗开始的过度。

　　“继续走吧。”

　　暗河极为凶险，必须要尽早脱离，所以，明知道前方可能会出现可怕怪物，林浩依旧要继续前进，不过，出乎他的意料，队伍没走多远，暗河的气氛，便出现了些明显的变化。

　　“怎么了？”女明星问，想从蒋尚志那里得到答案，可枪王根本不理他，只是身躯绷直，如临大敌。

　　“有极凶的怪物靠近。”

　　心下发寒，蒋尚志握紧手上的狙击枪，双眼眯成了一条细缝，这种感觉，和十四年前，他被抛在草原中，第一次碰到狮子时一样，让人刻骨铭心。

　　“小子，我想你也知道有什么东西要来了，合作吧。”平举狙击步枪，蒋尚志甩开女明星，大步走到了林浩身侧，他表情依旧桀骜，只是，眼眸深处，隐藏了一丝的很深的缅怀。

　　“呵呵。”林浩淡笑，反问道：“你拿什么和我合作？凭你手上的枪？如果我记得没错的话，它应该属于洛姐。虽然你枪法通神，但近战一般，若是没了枪，你恐怕连活下去，都是个问题吧。”

　　人猿之战，蒋尚志表现得很出色，也很有血性，林浩对他，多少还是有些认可，但是，这货之前的表现太渣，若是要接纳，还得再敲打敲打。

　　“小子，别不识好歹。”蒋尚志嘴上冷笑，心下却郁闷非常，他发现，林浩这小子，和他曾经的搭档八绝，真是一路货色，不论何事，总想着把主动权掌控在手上。

　　林浩笑，面上依旧不动声色，可刚想说话，暗河的前方，突然传来一声可怕的兽吼。

　　面色微变，林浩果决开口，对蒋尚志道：“暂时合作，但别急着射击，我会给你指出怪物的弱点，洛姐，把狙击枪的子弹给他。”

　　这次的怪物，和以往不同，光是那种压抑的气息，就远不是之前的任何一种可以比拟，所以，林浩才会暂时妥协，把蒋尚志的力量，纳入团队。

　　吼！

　　咆哮再来，那暗河前方的怪物，终于是缓缓出现在了众人的视野中。

　　身长十米，皮肤灰褐，外形有点像蜥蜴，又有点像鳄鱼，不过，皮肤没那么粗糙，反而，平滑异常，有很多的黏液，它前吻很短，但因嘴皮上掀而露出的利齿，却是钢铁一般的可怕。

　　“霸王蝾螈！”

　　洛杏妍失声，再次叫破这怪物的名字，林浩面容有些古怪，他当年看盗墓小说的时候曾听过这东西，没想到，没过几年，他竟然就要和这家伙正面对决。

　　不过，他算错了，小丑不仅仅只给他们准备这么一个礼物！

　　“哇！哇！”……

　　刺耳的婴儿啼哭传来，之前搅得众人满心惊恐的“娃娃鱼”再次袭来，它们尾随着霸王蝾螈，看起来就像是它的子嗣。

　　“别扔手雷，地下溶洞撑不住，断层塌下来，我们都活不了。”手雷已经还给几人，所以林浩得提醒一下他们，否则，杀红了眼放了出来，这群家伙没弄死，溶洞的断层先塌了。


第29章 血腥

　　哇！哇！哇！

　　“娃娃鱼”尖叫，发出尖锐的婴儿啼哭，新人抗不住，双腿有些发软，这一次的数目，较之之前还多，足足超过了三百。

　　“我们死定了。”

　　宋茜身边的一个女学生哀嚎，啪的一声跌坐在水中，身躯颤抖，双眸无神，连黄浊的尿液流出，混入暗河被冲走，也毫无所觉。

　　“我不一定会死，但你肯定会死，被那些鬼东西钻进身体，把脏腑全部啃光。”宋茜冷哼，眼神中闪过诡谲光芒，“就你现在这样，除了死，还能有什么，没看到林浩他们都很冷静嘛，猪一样的东西，你不死谁死！”

　　宋茜很精明，她知道现在这情况，任何劝说都没用，所以，她反其道而行，先放狠话，把身边的家伙震住，然后，再给她们透露点生机，让她们相信，只要跟着她，就有可能活下去。

　　这是没办法的办法，她实力太差，只能在关键时刻用身边的同伴做炮灰，才有一丝活下去的可能。

　　“我们联手吧。”韩家兄弟出手，把目标锁定剩余的剧组成员，他们和宋茜想的差不多，都希望能够在身边准备一些能够在关键时刻的炮灰，不过，剧组成员也不是傻子，仅剩的男人阿东冷冷一笑，头也不回的带着剧组成员离开。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”韩世邦冷笑，双眸中满是森寒。联手不过是个名头而已，不同意又如何？战斗时向那边靠，一旦涉险，立刻拿对方做肉盾，反正他们力量和反应都比剧组人员强，纯心算计下，怎么可能不成功！

　　“一群阴暗的混蛋，大敌当前，就知道算计身边的同伴。”女作家冷哼，语气很是不满，场内几人的小动作，她一丝不差的看在眼中，那让她感到深深的恶心。

　　林浩摇头，他也看到了那些人的自私，但是，他没精力去管，“娃娃鱼”还是其次，最难缠的，是那头体型巨大的霸王蝾螈。

　　“秦哥，这个给你。”把白银珠子递给秦十郎，林浩满脸郑重，“你得和我正面对抗那头霸王蝾螈，不能让它冲到这边。”

　　不是他大方，自己不用白银给秦十郎，而是，秦十郎走的是力之道，不仅力量比他大，而且，还能一倍增幅，白银珠子，只有在他的手上，才能发挥最大的威力。

　　“没问题。”

　　接过白银珠子，秦十郎重重点头。

　　“你们负责压制小怪物，争取别让他们突破过来，另外，蒋尚志按兵不动，等我找到那家伙的弱点后，再定点打击。”厨刀取出，林浩转身吩咐，这是前往暴龙世界的最后一场恶战，他要尽可能的保证主力队伍不会受到损失。

　　至于新人？自保都成问题的普通新人？

　　他只能说抱歉。

　　“拿着。”把AK和M9都取出，林浩毋庸置疑的塞到了袁青衣的手上，“一定要活着。”

　　郑重出声，林浩面色肃然，接着，取出青铜珠子，和秦十郎对视一眼，伸手握紧。

　　轰！

　　金属元素暴动，四面八方，所有游离的铜银元素，在一股夸张吸力的牵引下，瞬间灌入了两人的身躯，骨骼粗大，皮肤金属化，眨眼间的功夫，两人变为高大两米的金属巨人。

　　不过，这个过程，也发生了一件林浩之前便担心的事。

　　“果然还是出现了一丝裂缝吗？”看着镶嵌在手掌中，出现了一个可怕裂纹的青铜珠子，林浩心中了然，早在实验青铜珠子的时候，他便有预感，它不可能是无限制使用，没想到，仅仅是第二次，它便快濒临崩溃。

　　“列车对于力量的控制，的确是严密到了极致，我们若是想要依靠金属珠子来扛过接下来的暴龙世界，恐怕，要提前猎杀足够的暴龙。”

　　心下低吟，林浩满脸苦笑，长出了口浊气，他暂时抛开这些念头。毕竟，现在的目标，是眼前这头霸王蝾螈。

　　砰！

　　两人跺脚，顿时，强大的反冲之力，让他们拔地而起，鹰隼一般，向着那霸王蝾螈直扑而去。

　　“巨力虫，一倍增幅。”

　　秦十郎低吼，眉心红芒闪现，本就庞大的身躯，再次鼓胀，不过，出乎意料的，他的力量并没有达到一倍增幅的顶端，反而仅仅是在十八人之力时，便停止了增长。

　　“白银珠子增加的力量无法增幅吗？”思绪如电，秦十郎瞬间找到了问题的所在，白银珠子给他增加了四人的力量，而他本身就有七人之力，所以，唯一的可能，便是这珠子带来的力量，巨力虫并没有办法增幅。

　　不过，十八人的力量，也已经足够了！

　　吼！

　　五指成爪，秦十郎双眸一凝，化为一头斑斓巨虎，横扑而下，蝾螈躲避，敏捷闪开，接着，在秦十郎双掌轰地，崩出一串裂纹时，嘶吼一声，咧开的巨嘴，带着锋利的牙齿，凶猛的向着他的头颅咬去。

　　“喝！”秦十郎低喝，单掌撑地，猛然发力，如拉伸弹簧，险险避过。

　　林浩赶来，天赋顿开，视野锁定霸王蝾螈，厨刀挥起，悍然下劈，二段强化后的天赋，足足能锁定速度不超过他四倍的怪物，这霸王蝾螈，自然也不会超出这个范围。

　　唰！

　　刀尖下压，划破虚空，狠狠地向着霸王蝾螈的脑袋砍去，大家伙怪啸，在厨刀的威逼下，不得不放弃了对秦十郎的继续追杀。

　　“弱点在脑袋和腹部。”

　　一击不中，林浩也不强求，虎吼一声，他把视野中反馈回来的弱点信息，及时地传递给了蒋尚志。

　　枪王了然，比了个OK的手势，脚下后撤，纵身上了一块凸起的峭壁，双手平举，他单眼眯起，整个人的精气神，提高到了一个难以形容的境界。

　　其实以他通神的枪法，就算是盲狙，都有九成的把握命中目标，不过，霸王蝾螈不同，这个大家伙给他的危险感觉，比当年他第一次面对狮子时还要可怕，所以，他得全力以赴，不能有一丝的懈怠。

　　而就在枪王开始着手攻击时，洛杏妍这边，也和那群诡异的小怪物交上了手。

　　三百多头嗜血的鬼东西聚集在一起，发出凄厉的婴儿啼哭，这般恐怖的场景，恐怕普通人看上一眼，就会吓得晕过去。

　　洛杏妍几人，虽然经历了不少战斗，甚至，这一次，是杜淳的第三场站点任务，但即便如此，当这一群鬼东西尖啸而来，他们还是感到一阵头皮发麻。

　　“都冷静点，不要自己乱了针脚。”深吸了口气，洛杏妍尽可能让自己保持冷静，兑换了射击专精，她很清楚，情绪对于枪法的影响。

　　“袁青衣和路飞扬形成火力网，杜淳和我开枪射杀，现在，先上石块。”洛杏妍开口，理智的做出了安排，她的学习能力很强，经历了好几场的战斗，她多少是学到了些东西。

　　哒哒哒！

　　路飞扬和袁青衣枪法一般，但形成火力网，却还是不成问题，扳机扣动，子弹倾泻，密集的弹药，交织在一起，虽然无法对小怪物形成杀伤力，但却实实在在拦住它们的去路。

　　洛杏妍和杜淳开枪，高了两三个等级的射击手段，顿时显示出了完全不一样的效果，纵使在密集的火力网下，他们依旧能够准确找到冒头的小怪物，然后，一击毙命。

　　不过，一梭弹药总是有限，很快，步枪空膛，发出咔啪一声闷响，虽然袁青衣和路飞扬立刻更换弹夹，但是，少了火力网的压制，洛杏妍和杜淳的射杀，根本无法阻挡数目庞大的小怪物。

　　哇哇哇！

　　小怪物尖啸，发出一阵阵充满兴奋的婴儿啼哭，甚是诡异，新人见形势不妙，立刻后逃，只是，小怪物在水中的速度何等之快，近乎眨眼间的功夫，这些家伙便追上了想要逃跑的新人。

　　哇！

　　一头小怪物利啸，从水中冲出，利箭一般向着宋茜扑去，宋茜大惊，强忍着心中惊骇，微不可查的瞥了眼身旁的同学，接着，猛然动手，无比狠辣的把她推向了那激射而来的小怪物。

　　“啊！”女学生尖叫，发出杀猪一般的哀嚎，可除了惹得小怪物愈发兴奋的尖啸，根本没人看她一眼。

　　嘭！

　　身形倒下，跌入水中，女学生狠狠的灌了一口污水，惊慌失措的在水中翻腾，她抬手便要爬起，可下一刻，剧痛袭来，她肚腹脖颈，爬满了那狰狞的小怪物。

　　哇……！

　　小怪物兴奋，咔嚓一声撕裂她的肌肤，下一秒，尾巴甩动，无比灵活的钻入她的躯体，撕咬脏腑，啃食血肉，女学生尖叫，痛苦的在地上翻滚，强烈的求生意志，让她猛地取出弯刀，划开肚腹，想要学着之前袁青衣的做法，把那群鬼东西给弄出来。

　　噗哧！

　　刀尖入肉，带起一簇鲜红血花，女学生神情麻木，满脸凶狠的剖开了自己的肚皮，可不待她挥刀斩杀，那群小怪物，竟是再次摆尾，笔直的冲进了她的嘴巴。

　　利齿撕咬，十数头小怪物，就像是最凶猛的恶鬼，撕开女学生的鼻腔，钻入她的脑袋，然后，在把脑浆啃噬一空后，砰的一声，从后脑骨钻出。


第30章 老人阵亡

　　“啊！”

　　看着女学生惨死，鲜血碎肉散落水面，浸轰满河，一个回头望去的女剧组成员，陡然发出了凄厉尖叫，接着，双手撒开，无比惊恐的甩掉了一直搀扶着的女伴。

　　她要尽可能快的逃走，她不想死的那么惨！

　　“胡月，你！”阿东低呼，对于胡月把那重伤的同伴抛掉，满是震惊，不过，当听到后方嗜血怪物厉啸而来，他终究还是没勇气返身救她。

　　哇……！

　　小怪物尖叫，已经尝到了血肉的它们，愈发的疯狂，身形直射，从水中冲出，它们这一次，竟是把目标打到了张皓天的头上。

　　“找死。”大学生冷哼，他也有枪，虽然枪法很烂，但凭借对力量的控制，自保还是没问题的。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，大学生连番射杀，一举干掉了冲在最前面的几个家伙，不过，这群小怪物，奇凶无比，同伴的死亡，鲜血的飙溅，不仅没让它们退却，反而让它们愈发疯魔。

　　咔！

　　子弹射光，手枪空膛，失去了压制的小怪物们，立刻冲了上来，大学生来不及换新弹卡，只得暂避锋芒，力量爆发，闪身冲进了人群，反正只要自己活着就好，其他人，管他去死！

　　“滚开。”韩家兄弟发飙，二十年的潭腿功夫，让他们有足够的底气面对大学生，大学生冷笑，嘴角勾出一抹讥讽弧度，“资源共享，光是你们两个，用不掉这些炮灰。”

　　韩家兄弟不怕他，他更不怕韩家兄弟，好歹是强化过，觉醒过，或许战斗技巧没他们，但一力降十惠，硬拼之下，鹿死谁手，还很难说。

　　“混蛋。”韩世邦咬牙，脾气火爆的他，捏拳就要给大学生来一记狠的，韩世国拉了他一把，他年纪更大，也更沉稳，他知道，和大学生暂时合作，根本没有任何损失，说到底，当炮灰的还是其他新人。

　　“咱们联手可以，但若你敢打我们主意？我兄弟俩，拼死也要把你拉下水。”既然无损失，合作肯定可以，不过，防人之心不可无，为了确保大学生不会暴然发难，对他们动手，这一番警告，还是要有的。

　　“放心，我对你们没兴趣。”大学生同意，但转瞬，面色大变，却是那群怪物，再次追了上来，“先跑。”

　　给手枪换了新弹卡，但大学生并没有转身射击，他又不是傻子，自然知道，拉仇恨这种事，不到关键时刻，还是让别人干最好。

　　“赶到前面的峭壁，这一次，注意火力交替。”怪物已经突围，再想拦截，只有冲到它们前面，而有了之前的教训，洛杏妍也不得不给袁青衣两人提个醒。

　　嗖！嗖！

　　没做犹豫，四人赶忙追杀，不是要去救新人，而是要尽可能快的干掉小怪物，然后，空出手对付真正的大家伙。

　　哒哒哒！

　　路飞扬从后方扫射，也顾不上什么可能会出现的误伤，他对这群鬼东西心有余悸，若是不能快点解决，他心头始终发毛。

　　“要过来了。”

　　小怪物尖啸，在仇恨的吸引下，大部分调转了方向，不过，仍然有着超过三十头，继续追杀新人，四人纵身，各自上了暗河两边的峭壁。

　　“开枪，注意火力交替。”

　　洛杏妍发号，让袁青衣和杜淳开枪，形成火力网，而她，则依旧和杜淳做着老本行，在密集的火力网下，对露头的家伙，做定点打击。

　　“小心！”

　　好景不长，就在路飞扬火力暂息，扛枪换弹的时候，那群被压制惨了的小怪物陡然激射，如利箭一般从水中纵出，啪啪啪无比凶猛的窜到了他的身上。

　　“我草。”路飞扬本就对这东西有些畏惧，猛然被趴到了身上，顿时大惊，手忙脚乱一阵挥舞下，竟是一脚踩空，连人带枪，噗通一声跌进了水里。

　　“糟糕！”

　　心下一沉，看着跌落水下的路飞扬，三人齐齐惊呼，而和他们相反，那群小怪物，则是瞬间来了精神，乘着众人发愣，压制稍减的瞬间，厉啸的潜入水下，如出弓利箭，笔直的射了出去。

　　“你们拦着，我下去救他。”袁青衣很果决，她枪法太差，根本应付不了这种情况，所以，她唯一能做的，就是下去救路飞扬。

　　洛杏妍想拦，可话没出口，女医生已经跃入水中，伸手拉起了路飞扬，无奈之下，她只得招呼杜淳，让他放开了打，一定不能让他们受到伤害。

　　“大部队是拦住了，但多少还是有一批潜了过去。”杜淳开口，回馈了一个并不算好的消息，“这鬼东西太小，而且又是水中作战，希望他们及时上来，否则……”

　　新人的作战服质量一般，抗不住那群怪物的牙齿，而路飞扬从列车上兑换过来的作战服，质量虽然过关，但却还有一个脖子的漏洞，所以，真要被十来头包围，他们两个，都有大麻烦。

　　“上去。”袁青衣开口，把惊慌失措喝了好几口水的路飞扬拉起来，不过，她力量不够，这上峭壁，还得他自己动手。

　　“嗯。”富二代倒也不怂，在抛出了最开始的慌乱后，他倒也快速的冷静了下来，只是，时间多少晚了些，就在他准备发力上峭壁的时候，那潜伏在水底的小怪物们，陡然发力，细尾扫动下，一头头如同投掷炮弹，呼啸而来。

　　“该死！”

　　富二代喝骂，强忍着心中惊惧，抬手扣动扳机，开始扫射，可他枪法实在太过一般，虽然仗着枪械优势，生生干掉了五头，但是，剩余的七八头，还是落到了他和袁青衣的身上。

　　咔嚓！

　　小怪物撕咬，锋利的牙齿，瞬间洞穿表皮，制造出一个狰狞的血窟窿，女医生面色冷淡，一双眼眸，寒冰一般冷酷，手术刀取出，她刀尖下压，捅穿肌肤，竟是生生的把那刚钻进去的家伙，钉死原地。

　　神色不变，她依法炮制，无比凶狠的把钻进她身体的四头小怪物全部弄死，接着，切开伤口，两指插入，极为冷静的把它们的尸体挑出。

　　富二代没这么狠，所以，很快被怪物钻入，顺着喉管，深入肺部，女医生想救，可足足五头的数目，却是在他动手之前，把路飞扬的身体啃了个稀巴烂。

　　哇……！

　　身躯鼓动，破肚而出，小怪物兴奋啼哭，满身血浆，袁青衣闪身，冲上峭壁，洛杏妍补上，长枪平举，在它们落水之前，一一锁定，轰杀个干干净净。

　　“还有超过一百头的数目。”来不及为路飞扬的死亡而悲伤，杜淳继续反馈着怪物的信息，他现在也害怕的紧，那鬼东西，一旦被围上，除非能像袁青衣那般拿自己身体不当身体，否则，必死无疑。

　　林浩还不知道路飞扬已经死了，他正和秦十郎、蒋尚志两人联手鏖战那头霸王蝾螈。

　　不得不说枪王的攻击十分给力，虽然因为枪械的限制，5.8mm的子弹并不能破开霸王蝾螈的防御，但是强大的冲击力外加枪枪命中弱点，还是让大家伙很是吃不消。

　　吼！

　　再次被狙击弹命中，霸王蝾螈愤怒咆哮，可枪王距它极远，而它身边，林浩和秦十郎又虎视眈眈，所以，除了燥火愈甚，疯狂的向着两人攻击，它并不没有任何阻止蒋尚志的方法。

　　“速战速决。”巨力虫有五分钟的限制，秦十郎不敢拖延，否则，等到了虚弱期，这大家伙，很可能一口把他咬成两半。

　　“熊拍！”

　　双掌撑直，他大步踏出，准备把力道发挥至极致，和霸王蝾螈硬撼，林浩侧步，脊骨拉升，蛇行至霸王蝾螈身侧，厨刀挥舞，他冷笑一声，把这想要闪避的大家伙，硬生生的逼了过去。

　　蝾螈怒吼，长舌激射，其上布满的倒刺，近乎瞬间，便在林浩的脸上，撕下一块血肉，接着，它巨尾甩动，撕破虚空，啪的一声，凶猛的迎着秦十郎的双掌冲了过去。

　　轰！

　　劲气四散，两方倒退，可怕的力道，直震得峭壁崩裂，水花喷溅，林浩被波及，但高达十人的力量，还是让他在极短的时间便稳定了身形。

　　毫不在意脸上的伤势，林浩乘胜追击，想把战果扩大，一举干掉这家伙，可霸王蝾螈的霸王之名丝毫不虚，纵使刚刚硬碰之下受了些冲击，但在林浩杀过来的瞬间，还是长舌甩动，啪的一声刺向了他的脑袋。

　　“嘿。”林浩冷笑，天赋顿开，激射的舌头，顿时放缓数倍，肌肉鼓动，力量爆发，他近乎是调动全身的力道，加持敏捷。

　　唰！

　　厨刀挥舞，撕裂半空，在长舌激射势头刚尽的刹那，噗的一声，把它整个斩成两截。

　　“嗷！”蝾螈痛嚎，被割断舌头在地上跳动，而另一半，则满是鲜血的染红了蝾螈的嘴巴，怒声咆哮，这霸王蝾螈在痛苦的刺激下，竟是悍然爆发，变得无比凶残了起来。

　　四肢刨动，身躯前冲，它爆发起来的速度和敏捷度，都远超林浩想象，强定心神，他和秦十郎对视一眼，准备联手合击，彻底轰跨这大家伙。


第31章 间息

　　轰！

　　铁拳挥出，泛着白银光泽和青铜光泽的硕大双拳，像是两柄重锤，凶猛的轰上了霸王蝾螈的脑袋，蝾螈咆哮，身躯前冲，锋利的前爪，化为两只利刃，唰的一声撕开空气，劈向了林浩的脑袋。

　　林浩闪避，可速度稍慢，被轰中左肩，顿时，整个人炮弹一般弹射了出去，在撞上峭壁，轰碎一地石块后，这才噗通一声跌入了水中。

　　干呕一口污血，他从水中爬起，强忍着臂骨断裂的痛苦，继续拎起厨刀，向着蝾螈冲杀，秦十郎的天赋时间有限，若不能在时限范围内斩了它，恐怕，他们好不容易占据的上风，就会顷刻瓦解。

　　踏踏踏！

　　双脚前迈，林浩快速前行。

　　蒋尚志依旧开枪攻击，不过，在霸王蝾螈提高了速度后，他已经有些力不从心，眼睛虽然还能跟得上，但是，身体的反应速度，却是差了不少，所以，霸王蝾螈现在所有的攻击，全部落在了秦十郎的身上。

　　嘭！

　　身形纵跃，霸王蝾螈双爪前冲，凶猛的轰断了秦十郎落脚的峭壁，秦十郎避让，但霸王蝾螈得势不饶人，团睁的双眸闪过一抹凶残，巨尾甩动，在强横力道的催动下，如撕天钢鞭，啪的一声，封死了秦十郎的退路。

　　“喝！”秦十郎低喝，见退路被封，也不犹豫，脊骨拉伸，蛇行而出，无比灵活的避开了霸王蝾螈的冲撞，接着，手臂条直，化为绷紧弦弓，在缠上蝾螈后背的瞬间，猛然爆发。

　　“叠浪。”

　　秦十郎怒吼，圆睁的双眼，宛如怒目金刚，他身躯绷直，皮肤涨红，一根根青筋，更是细蛇一般鼓胀而起，四处游荡，为他带来，一股更比一股强的力量。

　　这是他师门的另一绝学，能够把身体的力量，化为无数小分，在逐一增加的过程中，如水流冲蚀一般，一点点的瓦解掉敌人的防御。

　　霸王蝾螈皮糙肉厚，防御极强，哪怕是之前纯粹力之道的熊拍，都难以对它形成足够的威胁，所以，秦十郎另辟蹊径，把力量化为流水，一点点的磨掉它的防御。

　　“嗷！”

　　不出所料，在叠浪之下，霸王蝾螈防御顿破，流水般的力量冲袭，让它的身体，出现了个巨大的掌印，林浩赶来，先是狠狠地在它脑袋上补了一刀，接着，灵光一闪，取出一枚手雷，在大家伙巨嘴咧开，惨声痛呼之际，以迅雷不及掩耳之势，扯掉圆环，扔了进去。

　　“闪开！”

　　林浩低吼，拉着秦十郎躲避。

　　轰！

　　巨响暴鸣，霸王蝾螈在可怕的爆炸力下，彻底瘫软，不过，皮糙肉厚的身体却如林浩之前所料的那般，只是千疮百孔，并没有变得破碎。

　　“咳咳！”秦十郎低咳，撤掉天赋和白银珠子，他面色惨的难看，“叠浪”虽然威力巨大，水磨起来，任何防御也挡不住，但对身体的损害也十分巨大，他这还是强化后的身体，否则，当场死亡都有可能。

　　“先用恢复药剂撑一下，等会让袁青衣给你配药。”恢复药剂是一种一次性用品，价值一百积分，对身体各个方面的伤势，都有一定的针对性，可以做简单的恢复，林浩只有一件，但还是直接拿了出来。

　　“你先收了登车卡。”霸王蝾螈留下的战利品很丰厚，因为这次战斗秦十郎出力最大，所以，关乎到回去的登车卡，自然要给他。

　　“嗯。”也不矫情，注射了那恢复药剂后，秦十郎腕表弹开，挥手便把那登车卡收了进去，接下来，在林浩把其他战利品收进爱丽丝围裙后，两人和蒋尚志回归，联手剩下的几人，把剩余的小怪物，全部剿杀。

　　“路飞扬也死了？”林浩蹙眉，对于富二代的死，很是诧异，毕竟是强化过一次的老人，手上有枪，又占据地势，这样还会死亡，只能说运气太差。

　　“嗯。”洛杏妍点头，情绪有些低沉，“包括青衣在内，新人还剩七个，除了韩家兄弟，张皓天，还有女明星，宋茜，和那个剧组的阿东。”

　　女明星没死亡，完全是因为抱了蒋尚志的大腿，死皮赖脸的跟着他，哪怕是攻击霸王蝾螈时，也半步不退，否则，跟着其他新人，百分之百会成为其他人的炮灰。

　　“嗯。”林浩点头，没有多少表情。不是他冷血，而是他既不是圣母，又和那群新人没什么交情，除了感叹一句生命的脆弱，根本不可能会有什么难过情绪。

　　“霸王蝾螈爆了四件东西，因为秦哥出力最大，所以，除了登车卡，这个能增加一人防御的蝾螈眼珠，依旧给他；其次，增加一人力量的蝾螈之肉，给蒋尚志；至于最后的这件D级蝾螈作战服，我提议给袁青衣。”

　　林浩明显在照顾袁青衣，可霸王蝾螈本就是他们三人杀的，现在秦十郎和蒋尚志都拿到了东西，而林浩不要，给袁青衣，自然没人能反对。

　　“谢谢。”

　　袁青衣感谢，依旧露出了标准的淡雅笑容，不过，和以往不同，这一次，她的眼眸深处，微不可查的划过一抹和嘴角同样的弧度。

　　“先出暗河，还有两里地。”分配完战利品，林浩也不做停留，虽说那霸王蝾螈应该是最后的BOSS，但是，暗河太危险，谁知道再待在这里，还会蹦出来什么东西。

　　好在，一路无事。

　　强撑着身子，众人在走了两里地后，终于是到了暗河的尽头，看到了一片新的世界。

　　山清水秀，空气清新，植被虽然茂密，但却不如之前密林那般遮天蔽日。

　　“叮，主线任务完成度百分之八十，第一阶段任务结束，奖励四小时休息时间，四小时后，第二阶段任务开始，请各位乘客，多多努力。”

　　刚从暗河走出，手上的腕表便发出“叮”的一声脆响，接着，众人耳畔响起通告，宣告从此刻开始，第一阶段任务结束，进入间息时间。

　　“终于能够休息一会了。”女明星坐下，满脸疲倦靠在了蒋尚志的腿上，她虽然没有战斗，但长达两个小时的战斗和精神的高度紧绷，还是让她身心疲惫。

　　宋茜和阿东也很累，但没有伙伴、依靠，他们不敢坐下，只能站着休息。

　　“休息吧，小丑虽然不可靠，但这次应该不是坑我们的。”林浩发话，让众人休息，毕竟，真正的任务，四个小时后才开始。

　　不过，长久的戒备和心里的不安，并不是三言两语便能化解，除了老人和蒋尚志，其他人，依旧警戒的站着。林浩也不管，缓步走到袁青衣前，把围裙中的伤药递给了她。

　　“我帮你坐下。”袁青衣身上开了四五个口子，自己弯身坐下，难免会造成撕裂，不过，有了林浩的帮助就不同了，在他轰断了一棵大树，截了一截枝干做木凳后，袁青衣终于得以休息。

　　“你还真狠。”

　　看着袁青衣脖子上，被生生切开的一道细长伤口，林浩可以想象当时的场景，到底何等的凶险，好在，袁青衣足够果决，也足够狠辣，否则，她的下场，绝对和路飞扬一样。

　　“彼此而已。”袁青衣淡笑，看着林浩被脸上被扯下的一块血肉，眼中闪过一抹难言的情绪。

　　她和林浩一样，对彼此有着一种难以言说的感觉，这种感觉，在开始时并不强烈，但随着时间推移，随着相处，它就像是经年累月的好酒，愈发的浓烈，她能感觉到自己对林浩的关心，也能感觉到，林浩对她的关心。

　　“呵呵，小伤。”林浩笑，有些尴尬，但不像面对洛杏妍那般，他的双眸，依旧紧紧地盯着眼前的佳人。

　　洛杏妍吃味，看着林浩和袁青衣“含情脉脉”，一口银牙都快咬碎，深吸一口气，她脸上摆出一副淡笑模样，走到两人身前，把林浩轰开，自顾自的关心起了袁青衣。

　　虽然知道这种方法很低级，很丢人，但是，这是她唯一能做的。

　　“啧啧，你小子牛啊，两个女人围着你转。”杜淳咂嘴，语气感叹，但眼神戏谑，明摆着是在寻林浩的开心，林浩苦笑，他也头疼这问题，他虽然还小，但是能分得清什么是好感，什么是喜欢，他对洛杏妍，真的没这种感觉。

　　“喜欢就都收了，都很好。”语不惊人死不休，秦十郎也赶来凑热闹，林浩郁闷，但秦十郎接下来的一句话，却是让他微微一怔：“又不是现实世界，在这种随时都会死的任务世界，何必压抑自己的感情，今朝有酒今朝醉，否则，死了都要带着遗憾，你不觉得对不起自己，也对不起她们吗？”

　　他在现实世界中便是在刀尖上讨生活的男人，信奉的，就是这么个道理，女人和情感，前者还可以控制，但是后者，若是刻意压抑，难免会身心不畅，这对于普通人来说，或许只是一场小病，但对习武之人来说，却可能让他们终生不进寸步。


第32章 龙的世界

　　“要么，你便绝情寡义，永远不涉足情感；要么，就控制好你的心，保持念头通达，不然，武道之路，你走不了多远。”沉声冷喝，秦十郎满脸郑重的警告着林浩，他很清楚身心不畅对于武者的影响，那是一种魔障，除非自己堪破，否则，无解！

　　“嗯。”重重点头，林浩目光复杂地看着不远处的两个女人，他太年轻，还没办法明悟本心。

　　“好了，好了，暂时别想这些问题了，咱先去弄点吃的，这都前胸贴后背了。”杜淳插话，很适时的打断了沉闷的气氛。他不懂什么武者之道，也不懂什么身心畅达，他只知道，林浩不能迷茫，至少，在任务世界中不能迷茫！他得抗住最大的压力，把他们带回去。

　　伸手拉起林浩，杜淳准备和他一起去，路飞扬的死让他感到很大的危机感，他想和林浩的关系更进一步，成为关键时刻能够拉一把的好朋友。

　　“秦哥，这里交给你了。”林浩没反对，他也饿了，而且，乘着这段出去的时间，他正好可以探查一下这世界，毕竟，这是主线任务最重要的阶段。

　　转身离开，林浩和杜淳两人，凭借着卓绝的体力，很快发现了一处河流，在那里，找到了暴龙的踪迹。

　　那是两头普通暴龙，身高十米，体型庞大，倒竖的瞳孔外加锋利的獠牙，看起来格外的狰狞可怕，不过，不管是林浩还是杜淳，都不会有丝毫的害怕。

　　“一人一头，比比速度？”杜淳提议，他肉搏一般，但他有枪，普通暴龙的防御再强，也有个限度，他就不信，对着眼睛来一梭子沙漠之鹰，这大家伙还能不死。

　　“你确定？”林浩问，语气中带着一抹戏谑，“这好歹是个河流，周围不知道有多少暴龙存在，所以，要打这下面两个家伙的主意，只能肉搏，不可以用枪。你确定你还要跟我比速度？”

　　他这是在报复杜淳之前对他的调侃，当然，他的话是真的，解决这下面的两头暴龙，的确不能用枪。

　　“肉搏？”杜淳瞪眼，看着下方两个大家伙壮硕的身躯，不由得狠狠地咽了口唾沫，他不是林浩，更不是秦十郎，他强化的是反应耐力敏捷这些保命的东西，肉搏这种技术活，还真不适合他干。

　　苦笑一声，他无奈道：“要肉搏我就没办法，我还是在这里给你掠阵吧，一旦发生异动，立刻给你示警。”树上毕竟视野开阔，他这说法，倒也没错。

　　唰！

　　林浩轻笑，从树上纵下，在双腿沾地的瞬间，身子一猫，做了个三百六十度翻滚，把下坠的冲力卸掉，没发出一点声音。

　　厨刀取出，林浩碎步前冲。他倒不是没想过潜入水下，在暴龙喝水的瞬间发动攻击，但是，在这原始时代，谁也不能确保这水中没有危险，所以，思来想去，他做了个最蠢也最直接的动作。

　　——正面冲杀！

　　“吼！吼！”

　　不出林浩所料，看到一个小不点气势汹汹的向着自己冲来，两头暴龙瞬间暴怒，作为王之一族，哪怕它们只是一群小兵，也不是一个小不点可以冒犯的，巨嘴开咧，锋利的牙齿闪着森森寒芒，两头暴龙连声咆哮，在强壮后脚的发力下。轰隆隆的想着林浩冲杀而来。

　　“速战速决。”

　　嘴角冷笑，林浩毫不避让，挥刀前冲。这原始世界中，暴龙的怒吼虽然常见，但若是持续的时间长了，却也可能会引来那些强大者的注意。

　　嘭！

　　右腿开弓，化为一条钢鞭，在半空划过一道凄厉弧度后，凶猛地撞上了暴龙的后腿，暴龙虽强，皮糙肉厚，但是，在林浩七人力量呈三段式爆发的攻击下，却还是一个不稳，跌落在地，崩塌了一片的地面。

　　噗哧！厨刀挥出，林浩无比迅速地在大家伙发出悲惨痛呼前，把它彻底解决，可暴龙不是一头，在看到了同伴被林浩利落秒杀，另外一头暴龙并不发达的脑子告诉它，眼前的这个小不点，是能崩掉它牙齿的硬块。

　　“吼！”转身逃离，隆隆奔走，暴龙咆哮的声音中，罕见带上了一层深深的惊恐，林浩扑击，伸手抽出暴龙脑袋中沾满血沫的厨刀，速度极快的追了上去，之后，旧计重施，厨刀推动间，凶狠的破开了暴龙的头颅。

　　收了尸体，林浩也不顾手上的血渍，抬头看向杜淳，在见到他打了个一切OK的手势后，这才缓步的和向他走去。刚才闹出了不小的动静，而这又是暴龙的大本营，他不得不小心。

　　“接下来怎么办？”从树上蹿下，杜淳看着走来的林浩，缓声问道，他暂时还不想回去，毕竟，他目的还没达成，和林浩的关系还没什么进展。

　　“再向里面探探，二十分钟后回去。”食物只是顺便，林浩对这世界的地形念念不忘，所以，在没弄出点端倪前，他是不会回去的。

　　“嗯？”两人正商量着接下来的打算，陡然，地面震颤，传来隆隆响声，却是不远处，一股股庞大的力量，正不断地冲击着大地。

　　“上树。”

　　林浩果决，和杜淳两人双手抱树，快速的攀爬了上去，他知道来的是什么，但是不知道数量，也不知道级别，所以，要先且观察。

　　轰轰轰！

　　巨响靠近，怪物显现，林浩终于看清楚了前来的大家伙们，到底有多少数目，又都是什么样的等级。

　　“一头青铜暴龙，三头黑铁暴龙！！”杜淳咽了口唾沫，自动忽略了它们身后十四五头的普通暴龙，“我们两人，恐怕吃不下这些家伙吧。”

　　虽然他也很想要个金属珠子，做一会铁人，但是，他并不认为仅靠他们两个，就能干掉这一群家伙，毕竟，和普通暴龙不同，它们的防御，都是只有厨刀才能破开的存在。

　　“必须杀了，在去找黄金暴龙王前，我们的任务，就是尽可能多的收集暴龙的珠子，先用他们练练手。”暴龙防御太强，真要硬碰，除了他和秦十郎，恐怕没人能破开，所以，金属珠子必须要收集，这是唯一的可能。

　　“若是把珠子镶嵌在武器中？”突的，脑海灵光一闪，林浩想到了个解决攻击无力的可能，但转瞬，他又陷入僵局，“该怎么镶嵌？”解决不了这个问题，他根本无法做实验，也无法得出答案。

　　“等回去问问。”暂时压下满心疑问，林浩把目光，重新锁定了不远处的十数头暴龙，这一群大家伙，似乎是被之前的惨嚎吸引过来的。

　　“原始人的巫具有智慧，这群暴龙，也可能会有，若真是被之前的惨嚎吸引过来，那么看到暴龙的尸体……”林浩低吟，心中已经有了个计划。

　　“拿着枪，随时准备攻击。”

　　也不多说，林浩直接吩咐杜淳，杜淳微愣，不明白林浩为什么不再担心枪声，不过，他本就是想和林浩拉近关系，只是微一蹙眉，并没多问。

　　噗通！

　　林浩挥手，拉开爱丽丝围裙，顿时，一头巨大暴龙的尸体从半空坠落，狠狠的撞上地面，发出沉闷声响，河边的暴龙被吸引，在为首的青铜暴龙的带领下，一路小跑的冲了过来。

　　“开枪，攻击后方的普通暴龙，注意躲避。”

　　青铜暴龙刚到树下，林浩立时爆喝，杜淳反应不慢，哒哒哒步枪扫射，极为迅速的，拦住了那群普通暴龙，而林浩，则纵身而下，二话不说，一个翻身，凑到青铜暴龙的脑袋上，刀尖下压，把力量汇聚右拳，轰的一声，生生的把厨刀塞进了它的脑袋。

　　吼！

　　青铜暴龙狂嚎，顽强的生命力，让它在临死前爆发，身躯摆动，疯狂的想要把林浩甩下，不过，早在和黑铁暴龙战斗时林浩便知道了这招数，扯住伤口内的皮肉，他随风摆动，丝毫不惧。

　　吼吼吼！

　　另外的三个黑铁暴龙驰援，不过，还没等它们赶赴，林浩便双脚一蹬，借着冲力，激射到了它们的身上，厨刀挥舞，旧计重施，他握掌成拳，一次又一次的把厨刀塞进了这群大家伙的脑袋。

　　噗哧！

　　伸手从最后一头普通暴龙的脑袋中拔出染血的厨刀，林浩血污满身，若不仔细辨认，就算他父母在此，恐怕都难以辨认。

　　“我先去洗洗，等会再继续深入。”挥手收了四头金属暴龙，林浩招呼一声，转身到河边清洗，因为作战服防水，所以，他只是把自己浸在水中泡了一番，之后，简单的冲了冲脑袋，便解决掉了血污问题。

　　继续前进二十分钟，在林浩第三次遇到了青铜暴龙的时候，他终于决定回去了，他大概了解了这世界的地形，而这，足够应付接下来的猎杀。


第33章 支线任务

　　暗河出口不远处。

　　看着从爱丽丝围裙中，一头接着一头金属暴龙，不断被倒出，众人面面相觑，难以想象，林浩和杜淳两人，竟然在这么短的时间内，猎杀了如此多的金属暴龙。

　　“不是说这东西防御很高，很难对付的吗？你怎么？”洛杏妍问，很是不解，虽然没和金属暴龙交过手，但是光看它们的体型和钢铁一般的表皮，便知道这些金属疙瘩，是何等的难缠。

　　“用了点小手段，不过，这方法推广不了。”只有厨刀才能破开暴龙的防御，其他的武器，哪怕是袁青衣的黑色手术刀，也只是在暴龙死后，才可以撕开它的皮肤，所以，他们那种猎杀模式，根本推广不起来。

　　当然，如果能够解决林浩之前设想的问题，这种猎杀模式，也就不会有任何困难。

　　“暴龙防御太强，除了厨刀，其他武器，基本都破不开，而在这种情况下，哪怕我们融合了金属珠子，变成了金属人，也不一定能够斗得过它们。”面色微沉，林浩神情郑重，“我设想了一种可能，把珠子融入武器，如果能成功，破防的问题，应该就能解决。”

　　他对这方法有着八成以上的信心，不过，现在最大的问题就是，如何把珠子和武器融合到一起！

　　“把珠子，和武器镶嵌？”杜淳蹙眉，有点跟不上林浩跳跃的思维，“不论是暴龙还是我们，都是活物，有血有肉的生命，而武器不同，这两种东西，就算相融到一起，也不一定会起作用吧。另外，如何镶嵌，也是个巨大问题，这肯定不会简单，甚至还可能需要什么特殊手法。”

　　他倒不是故意和林浩做对，而是事关重大，他不得不质疑。

　　不过，林浩很果决，果决的有点不容置疑，“不管怎么样，先试试，解决不了破防的问题，我们就算最后胜了，也不一定能够返回列车。”任务结束后还有一段返程，虽然没有任务那般艰难，但若是一点实力不留，也可能阴沟里翻船。

　　“先吃东西吧，边吃边说。”洛杏妍插话，打断了两边的讨论。林浩点头，拎着厨刀剖开了暴龙的尸体，接着，厨刀翻飞，穿梭花丛的蝴蝶般，无比灵巧的从它身上切下了一片片肉块。

　　升火，烤肉！

　　有了上一次料理暴龙的经验，这一次，他倒是轻车熟路。

　　一个小时后，众人吃饱，而那足有十米的青铜暴龙，最终只剩下半截身子。

　　“接下来什么计划？”擦净手上油渍，蒋尚志叼了个草根，坐到了林浩面前。两场联手战斗后，他们的关系，已经好了很多，虽然不可能如林浩和秦十郎那般亲密，但至少不再是以前那种敌对防备，一旦有异动，便要狠辣出手的糟糕关系。

　　“等，等小丑通知，若是没有安排，我们便去猎龙，收集金属珠子。”干掉手中最后一块暴龙肉，林浩狠狠的灌了口水，这才缓缓出声，他很缺珠子，团队也很缺，在和黄金暴龙王正面交锋前，他们必须尽可能多的收集。

　　微微点头，接着，蒋尚志再次发问：“你之前说的，把珠子和武器融合，有几成可能的把握，枪械也可行吗？”他是枪王，但枪械不给力，他也无能为力，国产88式狙击枪，连霸王蝾螈的防御都破不了，对上那群金属暴龙，可想而知。

　　不过，这个问题，林浩自己也不知道。

　　“我的设想，只是冷兵器，至于枪械？目前还没做考虑。”他的确没想过枪械，毕竟那东西是由子弹和枪两部分组成，远比一体的冷兵器要复杂，“后续可以加入实验，但你要做好准备，效果可能并不会太好。”

　　冷兵器的镶嵌都还没个结果，热武器，就更说不准了。所以，对于蒋尚志这个枪王，在没了足够威力的枪械活脱脱成了个摆设，林浩也无能为力。

　　“先休息吧。”

　　还剩两个小时的间息时间，林浩并不准备再做其他的事，他又不是铁人，长久的战斗，他也会累，更何况，他还有伤在身，断裂的两根手指，在战斗中多少有着一些影响，他看似灵活，但实则，却是付出了极大的精力。

　　卧倒，闭眼。

　　林浩快速熟睡，之后，在时间过去四分之三左右，缓缓醒来。

　　“还有二十分钟十一点吗？”进入暗河是黄昏五点，在里面折腾了两个小时，出来后又经历了快四个小时间息，所以，现在的时间，确实是快到子夜。灌了瓶了冷水，他揉了揉双眼，把还没散去的睡意驱逐。

　　“月黑风高，这天气，倒真是适合搞猎杀。”抬头看了眼天空，林浩咧嘴轻笑，不过，他话语中的猎手，并不是他们。

　　人和动物不同，很多动物能夜视，但很少有人类能，所以，在这伸手不见五指的漆黑夜晚，他们最好的做法，便是按兵不动，静静地等待着黎明的到来，只是，树欲静而风不止，林浩这般想，有些人，却怎么都不会如他的意。

　　“叮！”

　　腕表弹开，发出清脆声响，接着，无论是还在熟睡还是已经醒来的乘客们，都听到了一阵机械之音。

　　“间息时间结束，任务正式进入第二阶段，主线任务不变，支线任务开启。”

　　“支线任务二：十二小时内，收集一颗白银骨珠，五十颗青铜骨珠，两百颗黑铁骨珠。时限内任务未完成，随机抹杀三名乘客，之后，每拖延一小时，随机抹杀一名乘客，直到任务完成，或乘客全部死亡。”

　　任务通告再次出现，而不出林浩所料，它果然逼着他们夜晚出击。

　　“支线限时任务？而且又是随机抹杀？”杜淳微颤，眼中浮现些许惊恐，他想起了新人任务中，那些活过了两场，甚至五场的老人们，到底怎么死的，“必须要在时限范围内，否则，后果不堪设想。”

　　郑重出声，杜淳满脸凝重。小丑说随机抹杀，那就必然是随机抹杀，不管你是活过多少场的老人还是刚进入列车的新人，一旦被随机选中，就没有逃脱的可能，任何道具，哪怕是复活卡，亡者之书类的东西，也无法把你复活。

　　小丑是八号车厢最权威的存在，被它抹杀的人，根本连复活的资格都没有！

　　“死去的人还能复活吗？”

　　听着杜淳说完这次任务的严重性，林浩很敏锐的抓住了其中的某些信息。

　　“只要不是任务失败，被小丑抹杀，就能复活，不过代价很高，首现要付出一万积分，然后在下一场任务中，成功的完成【限时附加赛】，我曾经听黄石说过，也不是很清楚。”杜淳的资历并不比林浩高多少，能知道这些，多少还是黄石透露出来的。

　　“先不要考虑复活的问题了，立刻想想如何快速的猎杀暴龙。”随机抹杀给杜淳的阴影很大，在这支线任务的逼迫下，他整个人都有些乱了分寸。

　　“嗯。”林浩也知道问题的严重性，不再耽搁，把所有的新人召集到一起，凑在跳动的火焰前，取出了笔和纸张。

　　“我们现在在这里，从这边出发，往东方走，很快会经过一条河流，这是附近唯一的一条河流，也就是附近所有暴龙的水源，所以，每天都会有很多暴龙赶来。”林浩绘图，把他之前看到的景象呈现在了众人眼前，“再从河流出发，西北方向，是暴龙最多的地带，我和杜淳沿着脚印搜寻，仅仅只是二十分钟，便遇到了三批，足足四五十头的暴龙。”

　　十二小时也就是一天，看起来很多，但是，想要在这段时间猎杀一头白银暴龙，五十头青铜暴龙和两百头黑铁暴龙，若是没个完善的计划，完全就是痴人说梦。

　　林浩还算冷静，他很清楚，磨刀不误砍柴工，愣头愣脑的往上冲，最后的结果，只能是自己撞的一头烂包，然后，完成不了任务，被小丑抹杀。

　　“现在是子夜，暴龙不可能喝水，我们先过河，然后前往西北方向，先端了那边的老巢，再接着，等七八点时分，四面八方的暴龙到这里喝水时，返回河流，躲在附近的树木上，逐一猎杀。”

　　沉稳冷酷，林浩思绪如电，以最快的速度，制定出了下面的作战计划。


第34章 龙袭

　　哗哗哗……

　　月黑风高，枝桠乱颤。

　　河流边缘，一道道黑影，尽皆疾闪而过。

　　“这便是附近唯一的水源处，待得早晨七点，我们会返回这里，猎杀喝水的暴龙。”林浩发话，但脚下不停，继续前方带路，向着河流的西北方向行进，按照他的计划，那里，将是他们这一段时间的主战场。

　　“注意警戒，出了河流，这附近都会有暴龙出没。”杜淳提醒，让众人小心。毕竟，他和林浩当初在这里看到了大批的暴龙痕迹，现在虽然是晚上，但谁也不能保证，暴龙就不会出现。

　　女明星紧跟着蒋尚志，寸步不敢分离，而蒋尚志倒也有些良心，在没真正遇到危险前，并没有把她抛弃。

　　“蒋哥，你可要照顾我，不然，遇到那些暴龙，我肯定会死的。”语带哭腔，女明星悬而欲泣，精湛的演技，表现的一塌糊涂，若是给不知道她品性的人看到，定然会怜悯顿生，恨不能拉进怀里好好呵护。

　　不过，蒋尚志显然并不在这个行列，呵呵一笑，这男人冷然的道：“你是真傻假傻？明知道我这种人，一旦遇到了真正的危险，肯定会毫不留情的抛弃你，为什么还要使用这些拙劣的技巧？”他不准备再玩下去了，女明星这种女人，除了做花瓶，根本没一点作用。

　　“蒋哥！？”女明星低呼，看着身前的冷酷男人，满脸的不可置信，她原以为对方已经深深的迷恋上了自己的身体，没想到，他冷酷起来，竟是这般的决绝，“别开玩笑了，蒋哥，人家胆子小，可经不住你吓唬，真坏！”

　　面色微变，由红转白再转红，女明星强压着心下的惊恐，摆出了一副蒋尚志和她开玩笑的面容，她依旧不相信，也不敢相信，自己原以为的大靠山，竟然会在关键时刻抛弃自己，她觉得，蒋尚志一定是在和她开玩笑，吓唬吓唬她，让她接受更大尺度的服侍。

　　“你好坏啦，不就是想走后门吗？等下次有时间，我会考虑的。”颤着嗓音，女明星尽可能让自己表现的谦卑一点，她要让蒋尚志告诉她，这只是个玩笑，是个让他得以更进一步的玩笑，他依旧迷恋着她的身子。

　　不过，现实，有时候就是这么的残酷。

　　“玩了你，我很抱歉，但是……”蒋尚志寒声，语气森冷。的因为枪械问题，接下来的暴龙猎杀，他自己能不能活下来都是个问题，更别提带个累赘，所以，他要把女明星清掉，“从现在开始，自己独立。”

　　考虑到林浩的反应，他罕见的有良心一次，否则，依照他之前的打算，女明星可是关键时刻炮灰的不二选择。

　　“蒋哥，我……”

　　“滚！！”

　　女明星不甘，还想再争取一下，可下一刻，随着一声冷喝，黑色的泊莱塔顶上了脑袋，她彻底的选择了放弃。失魂落魄的从蒋尚志身边离开，她尽可能让自己跟上众人的队伍，可实在是娇生惯养久了，没过多久，便被宋茜甩掉，落到了最后的位置。

　　“混蛋，都是一群混蛋，提上裤子就不认人，贱人！”嘶声喝骂，女明星嘤嘤低哭，没进列车前，她是何等的天之骄子，走到哪里不是前簇后拥，粉丝无数，但现在，把身子都给了别人，却连个关键时刻的援手都还不回来。

　　越想越伤心，越伤心越没力气，看着逐渐远去的队伍，女明星干脆停止奔跑，一屁股坐在了地上，嘶哑着嗓子，满脸怨毒地道：“都给等着，等我厉害了，把你们全部杀光！嗯？这是什么？”微微诧异，女明星捻着滴在头发上的粘性液体，不由得抬起脑袋，向上看去。

　　“啊——！”

　　惊叫之声戛然而止，一个巨大的黑影，吼得一声把女明星吞没，接着，巨嘴张合，利齿交错，咔嚓嚓咬断女明星的骨骼，三两下后，整个吃掉。

　　“嗯？”夜晚寂静，所以，女明星那只有一半的惊呼，最终还是传到了林浩的耳中，“这么快便出事了吗？”

　　他知道蒋尚志抛掉了女明星，也知道女明星掉了队，但是，他没想到，这女人，竟然转眼间便出了事，这说明，在这森林中，他们已经被盯上了。

　　“我们应该被盯上了。”林浩挥手，让队伍停下，把这个颇为严峻的问题，告诉了他们。众人微惊，想到刚才的惨呼，再看到女明星已经不在，立刻明白了一切。

　　洛杏妍开口，眉头蹙成一团：“敌在暗，我在明，那些畜生的视力远比我们好，能够随时对我们发动攻击，而我们，却只能被动挨打。”她很清楚这种环境下，野兽的优势，而越是清楚，她也就越是担心，毕竟，这关乎到他们的生死。

　　“做个诱饵，把它们引出来。”杜淳狠声，不善的目光，在宋茜和阿东身上，上下打量，意思很是明确。他根本不在乎新人死亡，只要自己能活下去，就算是死光了也无所谓。

　　宋茜警惕，眼珠一转，立马冷哼道：“我是女生，身子弱，让我去做诱饵，就是叫我去死，与其被怪物吃掉，还不如你们现在就杀了我。”她知道干掉新人需要支付至少一千积分，所以，她有恃无恐，摆出了宁死不去的态度。

　　阿东见状，也学摸做样，依计而施，想着逃过一劫。

　　不过，他们太小看杜淳了，好歹这是第三场，虽然实力一般，但威逼新人的手段，却是数不胜数，冷笑一声，杜淳不屑地打量着眼前玩着小心思的两人，“以为这样就能威胁我？我打断你们的四肢，然后把你们丢在原地，你们觉得，黑暗中藏着的家伙，能够不出来？”

　　所谓的新人保护法，说到底只是相对而言，毕竟他们不是来观光旅游而是参加杀戮游戏，小丑不可能制定保姆一般的计划，所以，想要用这东西来威胁老人，实在是太蠢了。

　　“嚯！”

　　果然，随着杜淳这话一说，阿东和宋茜，顿时变了脸色，甚至，不止是他们，韩家兄弟的面色，也有些发白，他们也是新人，没强化，没觉醒，虽然身上有功夫，但是，在枪械、在老人面前，还是不够看。如果这次杜淳逼的不是阿东宋茜，而是他们，他们也不见得会好到哪去。

　　“杜淳，闭嘴。”林浩低喝。

　　现在的场景，让他想到了上一场任务中，黄石的逼迫。虽然如今的他和那家伙一样，总想着榨干新人的价值，但是，他比他有底线，至少，他不会逼着无辜的新人去死。

　　“暴龙的防御你们都破不开，一旦碰上，死亡的概率极高，所以，这诱饵还是我来做。”其实林浩心中最好的人选是大学生，不过，暴龙危机还没解决，他还需要借助这家伙的力量。而其他人，包括秦十郎在内，都如他所说，破不开暴龙的防御，碰上之后，非死即伤。

　　杜淳不满，想再劝说，可不待开口，已经被秦十郎拉住，“新人不能散，否则，关键时刻没炮灰，死的就是我们。”他很了解林浩，除了对待朋友，从来都不会心软，之所以会保下几个新人，最根本的原因，还是留作炮灰。

　　洛杏妍担心，但看着林浩冷静的面容，到了嘴边的话，还是咽了下去。袁青衣依旧淡然，甚至嘴上还一如既往的挂着淡雅笑容，但谁也不知道，隐藏在黑夜中的一双眼眸深处，闪现从没出现过的浓浓担忧。

　　“我先离开，等到暴龙出现，我会立刻鸣枪示警。”

　　取出M9，林浩交代众人，点了点头，他转身离开，三两下纵跃间，快速的没入了黑暗中。

　　啪！

　　双脚落地，林浩很快和众人拉开了一百米的距离，这不算远，但也足够引诱那些隐藏在黑暗中的家伙出来了。装模作样，他学着女明星的腔调，狠狠的咒骂着，不过，出乎意料的，这样的效果并不好，足足两分钟，并没有任何家伙出现。

　　“哪里出了问题？”林浩不解。

　　根据他的了解，暴龙的智慧还没到那种能分辨出强者弱者的程度，依常理来说，他现在落单，又不断的制造噪音，暴龙有十足的可能会出动攻击，但偏偏这群家伙，任凭他如何表演，愣是没有丝毫动静。

　　砰砰砰！

　　正寻思着要不要制造出更大的声音，继续引诱着它们，陡然，寂静的夜幕，被三声枪响撕破，接着，人声呐喊，暴龙咆哮，嘈杂的声音，像是烧滚的开水般，在一瞬间沸腾。

　　“这群家伙竟然袭击了秦十郎他们！！”林浩震惊，双眼团睁，但现在显然不是震惊的时候，脚下踏出，他快步纵跃，想要及时救援，可身子还没来得及从半空坠下，一道黑影，带着一声撕裂空气的呼啸，凶猛而来。

　　啪！

　　林浩中招，在可怕的冲击力下，皮球一般的滚了十数圈，最终，狠狠撞上一棵粗壮的大树后，这才停了下来。


第35章 白银暴龙

　　啪！

　　林浩滚落，狠狠的撞上一棵大树，直震得枝叶乱颤，这才卸掉冲势，原地停下。

　　“白银暴龙吗？”干咳了口鲜血，林浩靠着大树站起，森然的目光，一动不动的盯着不远处的庞然大物，一个浑身闪耀着银白色光芒的狰狞暴龙！和黑铁、青铜暴龙不同，这头白银暴龙的脑袋上，有着一根尺长的独角。

　　吼！

　　白银暴龙咆哮，倒竖的眼眸中闪过一抹凶残，接着，壮硕的身躯，如催动了马达的钢铁机器，无比凶猛的向着林浩碾压而来。

　　轰！

　　林浩躲避，白银暴龙撞上大树，可怕的力量，近乎一瞬间，便让这棵足有五人抱的大树，化为无数木屑。

　　唰唰唰！

　　木屑激射，在冲撞余力的催动下，暴雨梨花般的向着四周辐射，林浩中招，尚且完好的半边脸颊，也在漫天木屑的冲击下，留下道道伤痕，坑坑洼洼，像极了被子弹扫过的地面。

　　毫不在意，林浩甚至连刺进脸中的木屑也没拔掉，厨刀紧握，他身躯绷紧，游蛇一般，环绕着白银暴龙走动。由不得他不小心，刚刚的一击简单冲撞，这白银暴龙完全算准了他的逃离方向，否则，漫天喷溅的木屑，怎么可能那般集中的向他冲击。

　　“智慧卓绝，甚至，可以用得上老谋深算。”白银暴龙和青铜、黑铁两种暴龙完全不同，不止力量差距巨大，就连智慧，也完全不在同一个等级，林浩可以耍小手段，轻而易举的干掉后两种暴龙，但对上前者，却只能斗智斗狠，费尽心力的算计着一步步的走向。

　　“暴龙的领地观念很强，这一头白银暴龙，想必就是这一片的首领，秦哥他们，只是面对一些低级暴龙，应该能撑得住。”暴龙防御的确很强，但有秦十郎在，纵算无法战胜，自保还是没问题的，所以现在，最重要的就是，干掉眼前的这头白银。

　　咔！

　　青铜骨珠入手，在融入手中的刹那，裂痕大增，不过，这最后一次的力量，它还是借给了林浩，让他在极短的瞬间，变为了身高两米的巨大铜人。

　　轰！拔地而起，林浩身形纵跃，在漆黑的夜幕下，化为一道墨绿匹练。他不是暴龙，在金属骨珠的增幅下，他的体重，并没有影响到他的速度，甚至，多出来的三人力量，还让他的速度较之之前，有了一定的突破。

　　“先破了你的防。”眼眸森寒，如鹰似隼的林浩从半空坠落，厨刀挥舞，他出手如电，刀芒一闪，轰得一声砍上了暴龙身躯，金戈交击，顿时，刺耳的响动伴随着迸溅的火花，在这寂静的夜里，响彻天地。

　　吼！暴龙怒吼，脖颈扭转，硕大的头颅撕裂空气，带着森森利齿，唰的一声降临到林浩的身前，林浩躲避，可白银暴龙似乎早已算到了这一点，在把他逼退的瞬间，便巨尾横扫，不依不饶的追杀了上去。

　　铛！

　　林浩挥刀，和龙尾相撞，但力量不及，最终还是被炮弹一般的扫了出去。

　　“难缠。”缓缓起身，林浩右手扣肩，咔啪一声接好断裂的左臂，“力量，速度，都强到了一定程度，正面碰撞，我肯定不是对手。”

　　心下低吟，林浩眉头紧蹙。好在，他还有底牌。心神念动，天赋顿开，瞬间，视野拉近，一切放缓，白银暴龙的身上，出现一个夺目的红点。

　　“只有一个弱点吗？”不同于低级暴龙，白银暴龙的身上，只有一个弱点，就是它那根独角，不过，对方不仅力量、速度极强，智慧也不低，想要找到机会，爬上它的脑袋，割了它的独角，恐怕，困难至极。

　　“以我现在的生命力，持续开启天赋，最多只能撑住五分钟。”暗自权衡，林浩一边紧盯白银暴龙，一边心下制定战斗计划，“力量，敏捷这两项身体素质都比反应强，想来应该不会出现身体跟不上反应的问题。这五分钟，若是把握的恰好，杀死暴龙还是有着极大的可能。”

　　【动态锁定】天赋下，一切都会放缓，林浩现在敏捷比反应快，所以，只要暴龙的速度还没能超过他的反应，他就有着极大的机会。当然，这也有局限：第一，时间只有五分钟；第二，随着生命力的消耗，他的战斗力会被削弱，甚至，到了五分钟后，他身体的战斗力，可能只剩下原本的一半。

　　“速战速决。”

　　念头通达，林浩冷喝一声，挥刀冲出。

　　暴龙咆哮，看着脚步前踏，笔直冲来的小不点，它头颅高昂，身躯扭动，脱缰野马般的撞断了一地树木，接着，后腿蹬地，毫不相让的狂冲而出。

　　吼！

　　巨嘴开咧，露出锋利口齿，白银暴龙脖颈一探，立时凶狠地咬向林浩，林浩避让，在天赋状态下，暴龙的动作，完全就是电影中的慢镜头，脚下跺地，身躯直纵，林浩想旧计重施，乘着这白银暴龙脑袋低下的瞬间，利索的攀上去。

　　可出乎他的预料，白银暴龙似乎早有防备，在他身形纵起的瞬间，便龙尾甩动，啪的一声，狠狠抽来。

　　“该死。”林浩低骂，放弃攻击，双脚蹬上暴龙的身子，借着那股冲力，三百六十度后翻而去。不过，他想走，暴龙却不想放过他，轻而易举的化解掉林浩的攻击后，大家伙怒吼一声，硕大的身子推翻一片树木，啪啪啪如多米诺骨牌般，疯狂的向着林浩倒去。

　　轰轰轰！

　　大树下塌，足有五人抱的半截树木，带着无数枝叶，暴雨一般，向着林浩扫来，林浩想躲，可密集的树木和交错的枝叶，却是封死了一切出路，无奈之下，他只得力量勃发，挥手祭起厨刀，豁开一棵棵断树，把它们彻底轰成两半。

　　吼！

　　暴龙杀来，仗着一身金属皮肤外加庞大的身躯，它横冲直撞，崩碎所有断木，然后，在一个不起眼的角落，把林浩找到。弯腰下身，它脖颈伸长，一如既往的咧开大嘴，想要用锋利的牙齿，把林浩咬成两截。

　　林浩冷眼相视，看着呼啸而来的暴龙大嘴，陡然灵机一动，从地上捡起两块石头，狠狠地向着暴龙砸去。暴龙避让，但待得发现不过是两块普通石头，顿时大怒，身躯前冲，他嘴巴咧的更大，林浩旧计重施，再次从地上捡起两块石头，以迅雷不及掩耳的速度，再次砸在了暴龙的嘴巴上。

　　暴龙暴怒，脚掌抬动，狠狠的碾碎掉在地上的石块，再次不依不饶的追了上来。

　　“小菜结束，该大餐了。”心下低喃，林浩隐藏在黑夜中的一对双眸，寒光乍现。

　　嗖！嗖！

　　两声破空，林浩从围裙中取出一枚手雷，混杂着一枚地上捡起的石块，第三次向着暴龙的咧开的大嘴砸去，而不出他的所料，被砸了两次，正处于暴怒之下的大家伙，看着又一次飞来的两个“石块”，毫不犹豫的吃下。

　　轰！！

　　利齿碰触手雷，顿时，惊天的爆炸，在白银暴龙的嘴巴中响起，强劲的火药冲击力下，哪怕是防御力极强的它，也不免嘴角出血，头晕目眩。

　　林浩抓住机会，在暴龙被炸的瞬间，直纵而出，灵猴一般，无比敏捷的扯着它的脑袋翻了上去，暴龙清醒，感受到自己最重要的东西受到危险，它强撑着身上痛苦，无比愤怒的甩动着身子，抽动着尾巴，想要把林浩甩下，可林浩好不容易抓住机会，不彻底干掉它，怎么可能就此放弃？

　　“死！”

　　双眼团睁，林浩下压的厨刀，在右手重拳从半空轮下，轰得一声撞上刀柄后，整个没入暴龙的脑袋，把那只有一尺长短的独角，倾斜截断。

　　噗……！

　　独角断裂，鲜血飙飞，炙热的龙血，在一瞬间，溅洒了林浩满身，脸上，衣服上，甚至，连张开的嘴巴，也被灌入了一大口。

　　“嗯？”一口龙血下肚，林浩陡然感觉腹部传来一股骚动的灼热，这灼热，就像是冬天的火炉，不断向四周传递温热，让它们冲进四肢百骸，无声滋养。

　　“力量竟然在增长？！”心下震惊，林浩满脸惊异。

　　因为列车一系列对力量的限制，所以，他一直以为除了积分强化，就只有苦修，战斗突破，但没想到，这白银暴龙的龙血，竟然能够提升力量，虽然那只是很小的一丝，但是，他也只是才喝了一口龙血而已。

　　“怎么会这样，列车不是严格控制着力量的增长吗？”林浩很清楚，对于力量严格控制着的列车，根本不会允许这种BUG的出现，唯一的解释就是，这是原本就设计好的，或者，是在规则范围内的，“是了，我毕竟进入列车时间不长，很多东西并不知晓，龙血的力量强化，和之前的那些战利品，猿人之肉，蝾螈之类，没多大区别。”

　　思绪如电，林浩很快想通问题的关键，这让他颇为振奋，不过，现在还有一个问题，是只有白银暴龙以上的鲜血能够提升力量，还是所有的暴龙鲜血，都能提升力量？


第36章 鸡肋龙血

　　轰！

　　随着又一棵大树被撞倒，做着最后挣扎的白银暴龙，终于彻底倒下，一动不动的瘫倒在地。

　　“先解决掉其他暴龙。”虽然林浩很想现在就痛饮三千暴龙血，但袁青衣，秦十郎等人都在拼杀，他怎么可能坐视不理。

　　挥手把白银暴龙收入围裙，林浩身形纵跃，快速加入百米之外的战场。

　　唰！

　　鞭腿甩动，在漆黑的夜色中划过一道模糊虚影，林浩力量全暴，轰的一声踢上了挡在了身前的黑铁暴龙，接着，在它扭头咬来，巨嘴张合的瞬间，翻身上了他的脑袋。

　　噗哧！

　　双臂发力，厨刀下压，在飙溅一簇血花的同时，彻底斩断了这头黑铁暴龙的生命之源。一连斩了几十头暴龙，甚至，连白银暴龙也宰了一头，林浩再杀起低级暴龙，根本不费吹灰之力。

　　轰轰轰！

　　黑铁暴龙做最后挣扎，庞大的身躯，发疯了般的冲撞，其他的暴龙受惊，不知道后方的家伙发什么疯，可紧接着，随着一道黑影闪过，又一头暴龙开始剧烈挣扎，它们终于知道，有人在猎杀着它们。

　　“是林浩。”洛杏妍低呼，略显疲倦的双眸中，满是欣喜。

　　“绝对是他，除了他，没谁能够宰杀这些大家伙如屠猪狗。”杜淳也兴奋起来，他是见识过林浩杀暴龙的，拥有能够破防的厨刀，林浩宰杀暴龙的速度，就算是秦十郎，也相差十万八千里。

　　秦十郎比较冷静，混在地下世界多年，他很清楚，危险一刻没解除，便不能松懈，“都小心点，别高兴太早了，这里十头青铜暴龙，三十头黑铁暴龙以及二十多头普通暴龙，林浩身手再好，也至少要十分钟的时间，而这段时间，若是不小心，足够暴龙碾杀你十几次了。”

　　其他人他不关心，但是，身边的几个家伙，却是要保住。

　　“拉开距离。”手上没利器，想要破防，除非使用杀敌一千自损八百的“叠浪”，否则，完全不能对暴龙造成任何伤害，所以，见林浩赶来，秦十郎立刻选择了撤退。

　　其实他也挺憋屈，练了二十几年的武，又经过各种强化，却没想到到头来，碰上怪物竟然还要撤退，这种感觉，真是难受极了。蒋尚志和他的感觉差不多，作为现实世界的枪王，枪界枪法通神的至高人物，他从来没这般无力过，这让他下定决心，如果能活着回去，一定要从小丑那里购买一把绝对的好枪。

　　其他人倒没这感觉。袁青衣是纯粹的理智，而洛杏妍，则是不想成为累赘，至于杜淳、张皓天和韩家兄弟等人，他们早就想逃离，若不是秦十郎拦着而暴龙又紧追不舍，他们早就跑的没影。

　　十五分钟后。

　　随着最后一头青铜暴龙被林浩放倒，这前来偷袭的四十头大家伙们，全部阵亡。

　　“呼……”长长的吐了口浊气，林浩感觉自己双手都有些颤抖，虽说有厨刀这等破防利器，但每一次都全力以赴，全身心的爆发，这种感觉，实在是太糟糕了。好在，现在所有的暴龙都被解决。

　　“秦哥，说个事。”众人回归，林浩把秦十郎喊道身边，贴着他耳边，把龙血的事告诉了他。他并不准备公布，大学生的事，明显的说明了新人力量提升可能带来的麻烦，他不想给自己找麻烦，而且，除了袁青衣和蒋尚志，他对其余的新人，并没有什么好感。

　　“真的？”秦十郎开口，不动声色的瞥了眼地下的暴龙，目光有些灼热，修行力之道，他对于力量的提升，有着一种近乎狂热的执着。

　　“我试验过，确实能增加，不过，应该有限制。”林浩还是相信自己的判断，他对于列车的规则有着一定的研究，他知道，列车不可能给你一条可以无限制提升力量的道路。

　　秦十郎点头，压下心头躁动，代替林浩照顾众人休息，磨刀不误砍柴工，虽然正在进行限时任务，但人不是铁，这一番战斗下来，身体劳损，也需要时间来恢复。

　　“把【锉刀】给我，我先把珠子收了。”洛杏妍起身，把林浩的“锉刀”要到了手，她可是清楚的记得，除了林浩和秦十郎，这个队伍，还有第三个人有这种能够磨掉金属骨珠的东西，为了防止他私自收取骨珠，她必须得抢先出手。

　　“青衣跟我一起去吧。”暴龙的防御太强，就算死了，皮肤软化，洛杏妍也很难破开，所以，她把袁青衣给拉上了，毕竟，解剖尸体，人家才是行家。当然，这里女作家也有些其他小心思，比如，这样做了，某人就不能和她相处。

　　林浩摇头，嘴角苦笑，他自然能看出女作家的心思，不过，他能说什么？

　　“秦哥，你也跟过去，试试那些低级暴龙的鲜血，看有没有效果。”这是龙血的第二个问题，到底什么等级的暴龙血液，才能让他们提升力量。

　　“嗯。”秦十郎点头，半晌后返回，冷漠的脸上浮现一层淡淡的红晕，“除了普通暴龙的血液无法提升力量，金属暴龙，都可以。同样的青铜暴龙血液，差不多要比黑铁暴龙血液，强二分之一。”

　　练武二十多年，他的感知力，远比普通人要强，几种龙血的差别，他自然能够分辨的出来。

　　“没发现什么限制？”林浩问，他最关心这个问题，不过，很遗憾的，秦十郎摇了摇头，表示就目前而言，并没有找到限制所在。

　　“或许有一个问题。”微微蹙眉，秦十郎终于想到了一个不算问题的问题，“血液虽然能够提升力量，但很有限，我换算过，每十升黑铁暴龙的血液，差不多才能提升一人的力量，青铜暴龙是一点五人。”

　　人的胃部就那么大，一次喝那么多的液体，不撑死恐怕也动弹不了了，而龙血在离体后，约莫十五分钟便会彻底凝固，想要携带在身上，长期滋养，根本不可能。

　　“十升？”林浩瞪眼，被秦十郎给出的恐怖数字震惊，“怪不得列车如此大方，原来有这个坎在这里等着。”

　　十升太多，这种数量的龙血，才能提升一人之力，而且，短时间内就会凝固，无法逆转，完全就是个鸡肋。

　　“告诉大家个消息，刚才我和秦哥发现，只要喝下金属暴龙的血液，就能提升力量，这里有四十头金属暴龙，大家自行处理下吧。”既然是个鸡肋的存在，林浩也就不在计较，转手当人情送给了几个新人。

　　新人微惊，阿东和宋茜最先激动，韩家兄弟有点心数，他们知道，既然林浩肯抛出来，那就不会是什么好东西，至于张皓天，本着莫须有的敌意，他并不是完全相信林浩的话，他准备等到其他试验过之后，再做考虑。

　　“你别急。”看着杜淳也要试试龙血，林浩拉了他一把，他围裙里可是有着一头白银暴龙，这东西的血液，虽然效果也可能不是很好，但是，怎么也应该比那些低级别的金属暴龙要强，“我这里有一头白银的，待会放点血，你们随便找个暴龙，混着喝。”

　　他并不准备明目张胆的区别对待，毕竟，这个世界，人们的心理，总是不患贫而患不均，若是被新人看到了区别对待，恐怕不仅不会感激林浩告诉他们龙血的用处，反而还会心怀怨恨。

　　“给。”洛杏妍和袁青衣返回，把装了四十颗金属骨珠的袋子连同那把黑色的“锉刀”，一起扔给了林浩，林浩接过，翻手取出两瓶白银龙血，不动声色的塞到她们手中，接着，打了个眼色，示意她们学着秦十郎三人，各自找个暴龙掩护。

　　十分钟后，休息完毕的众人，再次上路。

　　因为喝了龙血，所以，众人精神都很好，尤其是阿东和宋茜两人，他们本就是普通人，力量的一点变化，产生的效果都明显，虽然只是把鸡肋的龙血喝到饱，但是，却也让他们感到了在身体内充裕的澎湃力量。

　　“有没有想过，那头白银暴龙，为什么会带着一群暴龙在我们的去路上伏击？”前进路上，秦十郎沉声提出了个严峻的问题。

　　杜淳略作思考，有些不确定的答道：“应该是小丑通知的，毕竟，前进路线，除了我们，就只有小丑知道。”小丑是管理者，控制着整个站点任务世界，毫不客气地说，他们在这个世界的一切行为，它都无比清楚。

　　“不，不应该是小丑，你想想，一路以来，它何曾指使怪物攻击我们，它最常用的手段，也就是逼迫我们和怪物相遇。”洛杏妍反对，她逻辑思维比较强，凡事都有自己的判断。

　　林浩倒是挺同意她这个观点，他也不认为这是小丑的问题，那家伙虽然狡诈阴险，不时的给他们挖坑，但却如洛杏妍所说，从来没有直接指使怪物攻击。

　　“还记得那个巫所说的吗？”

　　微一蹙眉，林浩想到了一种可能。

　　“它说，暴龙是这世界的保护神，因为它们的存在，这世界才得以保持纯净！我想，是不是我们已经被发现？”


第37章 猎龙之夜

　　“白银暴龙的智慧很高，远不是青铜黑铁等低级暴龙可以比拟。所以我想，那统帅上万暴龙的黄金暴龙王，很可能会通过一些蛛丝马迹发现我们，毕竟，我们在这个世界，留下过太多的痕迹。”林浩沉声，脸色略显凝重。

　　从白银暴龙的智慧便可以推断黄金暴龙王到底是何等可怕的存在，这样的怪物，根据他们留下的踪迹，推断出他们的存在和计划，并不奇怪。

　　“如果是这样，那么我们就麻烦了，之前或许还不知道我们的准确实力，但是，随着这一波金属暴龙全军覆没，下一波前来的，可能就不是我们能够对付得了的了。”洛杏妍蹙眉，语气沉重。她比较认可林浩的推测。

　　杜淳不安，有些自欺欺人的道：“突袭虽然有些蹊跷，但还不能判断黄金暴龙王已经发现了我们，也许是我和林浩之前探路惊扰到了这边。”

　　他胆子是越来越小了，上一场任务还有些胆气，但现在，随着任务的愈发艰难，他愈发卑微，卑微的只想活下去。

　　“别想了，兵来将挡水来土掩，先把小丑的任务完成了。”林浩发话，把这个问题按下，这些猜测，提醒一下众人，让他们警惕便好，不需要时刻讨论，徒增恐慌。

　　“破防的问题一定要尽快解决。”思绪转动，林浩很快想到另外一个重要的问题。

　　厨刀能破防没错，他一人能放倒数十头暴龙也没错，但是，最终的战斗，他们面对的，绝对不可能是几十头暴龙，而且，也不可能只是低级暴龙，所以，破防问题若是不能解决，他们的麻烦依旧很大。

　　“以我现在的力量，把骨珠生生的塞进武器中，根本不是问题，但可能会这么简单吗？”轻声低喃，林浩在奔跑中，随手取出了一枚黑铁骨珠和标配弯刀，手掌发力，他按着骨珠，生生的塞进了弯刀中，不过，如他所想，一切都没发生。

　　“我们和骨珠相融，是通过血肉，暴龙和骨珠，也是通过血肉，那么，什么是武器的血肉？”融合失败，林浩无奈，只得从头开始，抽丝剥茧地寻找着三者之间的共通之处，“拿弯刀来说，铁是唯一的组成，它就是血肉，想要融合，就得把骨珠和铁相融，可是，除了塞进去，就只有把弯刀熔掉，再和骨珠一起锻造。”

　　第一种方法已经被验证无效，第二种方法，虽然还不知道是否有效，但林浩已然自动忽略，不现实。

　　“到底该什么地方入手？”

　　眉头紧蹙，林浩深陷沉思。

　　十分钟后，他依旧没得出答案，但是，队伍已经到达了约定的地点。

　　“这就是龙谷？”蒋尚志开口，看着脚下漆黑深邃的山谷，竟是有那么一瞬间的心悸。杜淳点点头，他之前和林浩也没探到这里，只是遥遥的望了一眼，确定暴龙都群主在这个山谷。

　　“就这么杀下去？”韩家兄弟问，面色有些发白。暴龙的实力他们可是清楚，那种体积，就算是个最普通的家伙，他们兄弟两联手，也不一定能干掉。

　　下龙谷？

　　谁知道里面有多少暴龙，一旦数十头连在一起狂暴冲来，他们可就必死无疑。

　　“这问题真的相当白痴。”洛杏妍吐槽，无语的翻了翻白眼，“我们现在站的地方，是龙谷的出入口，地势太过平坦，做什么都不方便，但是，我们可以绕到龙谷的四周，别的不说，砍一些大树，烧起来后，蹬下龙谷，把龙谷点着，我们再乘机偷袭。”

　　爱丽丝小镇中被林浩带着放了一次火，她对这纵火的业务，多少熟悉着。不过，她考虑问题，还是有着一些欠缺。

　　“纵火有点困难。”林浩沉声，他生在山里，自然知道刚砍下来的树木，想要烧起来是何等的困难，“我们没有燃油，想要把刚砍下来的大树点着，需要耗费的精力太大，不过，我们可以做滚木，这一棵棵大树至少有五人抱，整根砍下来，从山谷上推下去，所能造成的冲力极为客观，另的外，我们可以配合着使用手雷，暴龙外表防御强，但体内还是相对脆弱，只要在它们怒吼的时候把手雷扔进去，就算弄不死，也能重创。”

　　其实纵火的效果最好，但无奈，他们业务不熟练，之前兑换，根本没有一人想到了燃油。

　　“先砍树，都动手。”

　　虽然不知道暴龙的听觉如何，但是，在这寂静的夜里，只要不是聋子，砍树这么大的动静，怎么也能听到，所以，为了在暴龙反击之前，他们要弄出足够的树木，来对山谷发起冲击。

　　砰砰砰！

　　众人动手，以极快的速度，轰断了五棵大树，由于刻意选择，所以，这五棵树，全部砸在了龙谷的上方，暴龙被惊醒，一头头猩红着眼眸冲出了山谷，可还没来得及怒声咆哮，却突然看到那倒下的五棵大树，如离弦之箭般，急射而来。

　　轰轰轰！

　　断木激射，交错着撞向了山谷的尽头，一些暴龙中招，被掀翻倒地，身上出现狰狞伤口。踉跄的从地下爬起，它们用壮硕的身子，愤怒地把倒下的树木，轰成了碎片，仰头长吼，它们身躯扭动，脖颈拉伸，在微弱光线的映忖下，彰显自己的强大。

　　“竟然有五百头暴龙？”倒吸了口凉气，宋茜看着山谷下方，密密麻麻的暴龙，只感觉头晕目眩。她刚刚在心中默数了，目前已经出来的暴龙，足有五百头！

　　五百头？

　　就算是五百个人站在一起，也能让人心惊胆寒，五百头暴龙，体积超过十米，浑身披着金属皮肤的狰狞暴龙，宋茜相信，若不是自己在这世界已经见过了太多的怪物，见怪不怪了，刚刚的那副场景，绝对能把她直接吓晕。

　　“我们，我们，还要不要偷袭？”狠狠地咽了口唾沫，杜淳也有些发抖。太多了，真的太多了，五百头暴龙，实在是远超他的预料。

　　洛杏妍同样紧张，但却冷静理智很多，“我们还要猎杀四十头青铜暴龙以及一百七十头黑铁暴龙，而我们的时间，还有十小时。”

　　制定计划加上赶路，花费一个小时，之前的那场战斗外加休息，也花费一个小时，现在凌晨一点，所以，洛杏妍的数据，并没有任何错误。

　　“全部的暴龙我们对付不了，但是我们可以小批的引来。”林浩开口，把计划抛出，“暴龙虽然有智慧，但终究还是畜生。先挑衅个三四次，让它们习以为常，到时候，只要多加小心，一点点的引出，一批批的干掉，肯定能完成任务。”

　　这是他从白银暴龙身上得到的经验，那大家伙那般老奸巨猾，在暴怒之后，还是被他坑杀，这充分说明了，暴龙虽然有智慧，但畜生终究是畜生！

　　“嗯？”林浩的话，让众人双眸一亮。

　　这办法可行，既不用面对大批的暴龙，又能完成任务，他们没理由不答应。

　　“龙谷里至少有三头白银暴龙，这些家伙的智慧很高，刚刚的树袭，肯定会让它们心生警惕，并且倾巢而出找寻罪魁祸首的，我们先且躲避。”没急于求成，考虑到白银暴龙的高超智慧，林浩先带着众人后撤。

　　半小时后，他们返回，旧计重施。这一次，动静更大，因为林浩往龙谷里扔了两颗手雷。暴龙震怒，在白银暴龙的带领下，再次倾巢而出，搜寻着罪魁祸首，不过，和之前一样，它们一无所获，最终只得愤怒离开。

　　第三次……

　　第四次……

　　足足花费了两个小时做坑。终于，无论林浩如何制造响动，那群暴龙也不再倾巢而出。

　　“差不多了。”心下低吟，林浩让众人守在龙谷北部一千米处，而自己，则乘着夜色，快速的潜入龙谷，步枪扫射，一连挑了五个洞穴，把四十多头暴龙引出。

　　出了龙谷，林浩向北方狂奔，到达目的地后，这才缓缓停下。持刀开杀，他和众人联手，以尽可能快的速度，车翻了所有的暴龙。

　　稍作休息，他继续引龙，继续猎杀。

　　五个小时后，当林浩把厨刀从最后一头青铜暴龙的脑袋中抽出后，他自己也无力的瘫软在地。越是到最后，他体能消耗越多，斩杀一头金属暴龙所需要的时间就越长。超过两百头的金属暴龙，外加普通暴龙，这五个小时，他几乎把龙谷给掏空了，甚至，最后的这次，已经引起了那几头白银暴龙的注意。

　　“立刻挖了骨珠，离开！”

　　虽然他很累，众人也很疲惫，但是，夜长梦多，白银暴龙已经注意，他们若是不及时离开，被暴龙们找到，就现在的力量，恐怕除了死就没别的可能。

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　洛杏妍和袁青衣应声，这事一直都是她们在做，虽然两人战斗不是很给力，但不得不说，一直都在努力的发挥着自己的价值。


第38章 金属锐化

　　半小时后，当太阳升起，天际大亮，一切都从沉睡中复苏时，林浩几人的腕表，终于“叮”的一声弹开。

　　“支线任务二完成，缴纳所有金属骨珠可开启【金属锐化】功能，是否缴纳？”出乎意料的，耳畔传来的机械之音竟是要他们缴纳所有的骨珠，开启一个不知道什么作用的功能。

　　“什么是金属锐化？”林浩问道，他隐隐觉得，这可能和一直困扰着他的破防问题有关。

　　“金属锐化：利用骨珠强化武器，从而使普通武器变为可以具有破开暴龙防御的高级武器。”弹开的腕表投射出的3D屏幕旋转，很快做出了演示。

　　蒋尚志激动，抢在林浩之前开口：“枪械也可以强化吗？”他实在是太憋屈了，没有一把好枪，破不了暴龙的防御，他甚至连韩家兄弟都比不上。

　　“可以，但要付出两倍价格！”

　　“价格？怎么计算？”秦十郎也兴趣十足，他和蒋尚志的处境差不多。

　　“武器锐度为一，可以破开黑铁暴龙的防御，武器锐度为二，可以破开青铜暴龙防御，以此类推。武器本身锐度为零，强化至一，需要付出十颗黑铁骨珠，强化之二，需要先强化至一，再付出十颗青铜骨珠，以此类推。”

　　机械之音响起，但带来的价格，却是让所有人蹙眉。

　　“我们这里有两百多颗骨珠，应该足够锐化了吧？”宋茜没听清楚之前的通告，所以，乍一听到这消息，还有些开心。

　　“注意，只有支线任务收集的金属骨珠用于开启【金属锐化】，此功能才存在。”

　　“这么说，我们还要猎杀暴龙。”洛杏妍苦笑，虽然战斗不给力，但她也深深地感受到猎龙的幸苦，若是可以，她真的再也不想去猎龙了。

　　“请确认，是否开启该功能？”机械之音催促，同时响起了十秒倒计时。

　　林浩看了眼众人，毫不犹豫点头选了是。

　　哗！

　　白光闪现，下一刻，两百多颗金属骨珠消失，只留下一条干瘪的黑袋子。

　　“骨珠收取完毕，【金属锐化】功能开启，腕表出现功能选项。最后，请注意：本次锐化只持续至本场站点任务结束。”机械之音最后一次响起，腕表3D画面转换，出现金属锐化功能演示。

　　“只持续到本场任务结束？”林浩眼皮抽搐，他突然发现，他们再一次掉进了小丑的大坑，苦笑一声，他略显无奈地道：“别说不知道，就算是知道，也得往里面跳。”破防是大问题，必须要解决。

　　“先休息吧，猎龙的问题，待会再说。”

　　长达五个小时的高强度战斗，林浩浑身都要散架，他可以理解众人着急的心态，但他不会拖着自己疲惫的身子，去和那群暴龙战斗。

　　取出两块已经冰冷的烤肉，林浩毫不嫌弃的全部吃完，接着，和秦十郎打了个招呼，寻了个还算舒适的树根，卧倒便睡。之前的五个小时，他实在太累了，不是在战斗便是在引龙，那般消耗，若是换了个意志不够坚韧的家伙，恐怕早就崩溃。

　　“秦哥。”宋茜开口，坐到秦十郎的身边，然后又对其他人点头，态度很是谦卑，“杜哥，洛姐，袁姐，我实力不行，给大家添麻烦了。”

　　简单的组织了下语言，她为后面的要求做着铺垫，可不待她说话，杜淳便冷笑着打断了她：“还有点自知之明，不过，你都已经说给大家添麻烦了，还想再填吗？明摆着告诉你吧，东西呢，肯定会给你弄好，但不是现在，用你的脑子好好想想，就算给你弄好了，你敢上去杀暴龙吗？”

　　杜淳很清楚宋茜后面要说什么，他太了解这些人，因为他现在的心态，和这些人，根本就差不了多少。不过，他还算理智，他知道，最先的机会只有给秦十郎，才能发挥它最大的价值。

　　“我……”宋茜败北，准备好的措辞卡在喉咙里，一句都说不出来，如杜淳所说，就算帮她弄好，她也不敢上前和暴龙厮杀。

　　干笑两声，女大学生满脸尴尬，悻悻退去，而看着快速的被刷掉，其余本来有些小心思的新人，也纷纷的垂下了头，选择了放弃。

　　休息！

　　没了指望他们就只能尽快的休息，毕竟，接下来的猎龙之战，可不好打。

　　两个小时后，林浩醒来，和秦十郎换班。

　　时间为八点，艳阳高照，六十度角挂在半空，大火球一般耀眼灼热，林浩做了简单的洗漱，又灌了一瓶冷水，把余困消除，这才彻底清醒。

　　端坐在树影之下，林浩打开腕表，弹出3D投影。

　　“检测厨刀，并且计算进一步锐化所需价格。”厨刀能破开白银暴龙的防御，但是已经有些勉强，所以，林浩估算，它的锐度应该在三。

　　“叮，扫描完毕：爱丽丝厨刀，C级武器，锐度为三，进一步强化所需价格：黄金骨珠十。”

　　腕表的智能之音响起，带来一个坑爹的价格。这让正在吃早饭的林浩差点噎住，不过，列车的通告之前也是这般说的，所以，稍稍呆愣一会，他还是很快反应了过来。

　　“可以用白银骨珠代替吧？”这不是随意一问，毕竟，他们这次的任务，也只是弄到一头黄金暴龙王的龙角。十颗黄金骨珠，若不能用白银骨珠代替，这种程度的锐化，根本就不可能进行。

　　果然，不出他所料，腕表很快传来了回答，“可以，兑换比例一比五，十颗黄金骨珠，可以用五十颗白银骨珠代替。”

　　“五十颗？”林浩苦笑，这比例太坑爹了。白银暴龙的实力如何，他最有发言权，之前的那一头，若不是抓住机会扔了一颗手雷炸晕了它，恐怕谁生谁死还难说。所以，虽然现在不需要黄金骨珠了，但五十颗白银骨珠，对于林浩而言，却依旧是遥遥无期。

　　“先把他们的武器搞定，再来想这个问题吧。”长吐了口浊气，林浩决定按部就班，一点点的来。之前他是一个人战斗，现在，搞定锐化，不说其他人，光是秦十郎和蒋尚志，便足以给暴龙们造成极大的麻烦。

　　又是两个小时，太阳高升，已经逼近了苍穹顶端。

　　众人苏醒，在灼热的气氛下，面色红润的撑了撑懒腰，随意的啃了点冰冷的烤龙肉，众人聚在一起，开始听林浩说接下来的打算。

　　“北部的龙谷，我们猎杀了大概三百头暴龙，所以，如今那边，只剩下了两百头左右，我们可以继续打秋风。另外，傍晚时分，暴龙会陆续前往河流喝水，我们可以伏击。”凌晨七八点的时候，暴龙们也需要喝水，也是个好时机，不过，那时候，包括他在内，都身心俱疲。

　　“继续在龙谷猎杀要注意，凌晨少了那么多的暴龙，它们肯定会严防戒备。”三头白银暴龙是大威胁，但还没大到让林浩放弃这块肥肉的地步，只要先把众人的武器锐度提升，到时候，完全可以握着骨珠和暴龙大军对冲，有防御，有攻击，到那时候，林浩根本不怕它们。

　　“夜里还好说，我们藏在丛林中，暴龙根本发现不了，但是白天，再如凌晨那般施为，恐怕，不好跑了吧。”杜淳质疑，提出自己的担心，他虽然也迫切地想要提升武器锐度，但还是比较小心谨慎，毕竟，什么东西，都要有命享受才是好的。

　　“我正要说。”林浩自然想过这个问题，小时候上山打猎，他可不是一次碰到兽群，“我们一共十一人，分为六组，我独自一人一组，其他每组两人。把暴龙引出来后，我们立刻四散逃离，把暴龙打散。你们沿途留下记号，而我会先解决掉自己的暴龙，然后，会快速的追上你们，解决掉剩余的暴龙。”

　　暴龙戒备，凌晨的方法，肯定已经没了作用。所以，他们要兵行险招，用分散的方法，把暴龙打散。当然，这方法有着很大的危险，可以说，只要稍不小心，就会被暴龙咬杀，吃进肚子里，死无全尸。

　　不过，不得不说的是，这是最为靠谱，也最为快捷的方法。

　　“我同意。”蒋尚志举手，第一个表示同意。生死逃亡而已，他从加入杀手组织以来，哪一次任务不是生死逃亡，被暴龙追逐，实在是太小意思了。

　　秦十郎也点头，他的经历比蒋尚志还丰富，而且，他体术惊人，就算斗不过追来的暴龙，自保也肯定没问题。

　　于是，队伍分组。

　　秦十郎带上了袁青衣，杜淳组合洛杏妍，韩家兄弟依旧配对，阿东和宋茜，则分别交付给了张皓天和蒋尚志。

　　“该死的，怎么会和这个男人分到了一起。”宋茜暗骂，脸上堆着笑容，心中却满是苦涩，她可是知道蒋尚志是个什么货色，这样的男人，别说危急关头救她，不坑她就已经很不错了。

　　同样满心苦涩的还有阿东，若是黑化前，张皓天的确是个好选择，但是自从人猿洞穴他不知道什么情况发疯后，这家伙，就变得极度危险了起来，他可是亲眼看见这个家伙把他们剧组的一个成员扔出去喂小怪物的。

　　不过，不管怎样，组别已分，他们的猎龙之旅，已经蓄势待发！


第39章 新地图

　　轰！

　　随着一颗手雷甩出，爆炸发生，本来平静的龙谷，顿时开水一般的沸腾了起来。

　　吼吼吼！

　　上百暴龙咆哮，可怕的声浪汇集在一起，形成滔天之势，直震得草木俯首，乱石飞溅。林浩等人也内心激荡，气血翻涌，不过，多少已经杀了好几百头的暴龙，对于它们的凶残，他们还是有着足够的免疫力。

　　“记住，等所有暴龙出来后，再分散。”林浩开口，再度告诫众人，想了想，他又补充道：“如果三头白银暴龙追出来，你们别乱动，我和秦哥会先联手杀了几头金属暴龙，让它们把注意力放在我们这边。”白银暴龙和其他暴龙不同，虽然只有三个，但除了他和秦十郎，其他人碰上了，恐怕会很快死亡。

　　“来了。”杜淳低吼，满脸紧张，他身边只有洛杏妍，比他还不如，想要活下去，只能靠自己。

　　轰隆隆！

　　暴龙奔袭，强壮的后腿撞击着地面，在发出沉闷响声的同时，卷起漫天灰尘。地面震颤，碎石激射，上百头暴龙同时狂奔的场景，简直狂暴到可怕。

　　“白银暴龙没来，分开跑，注意留下痕迹。”林浩低吼，在身形纵出的瞬间，甩手丢出一颗手雷，顿时，在火药爆炸的强劲推动力下，无数碎片高速激射，啪啪啪疯狂的溅洒在了暴龙的身上，虽然这并不能破开它们的防御，但是暴雨一般的强劲冲击，还是让它们感受到了阵阵痛苦。

　　仰天咆哮，约莫八十头暴龙，愤怒的杀向林浩，而其他的，则被剩余的五个小组分流。

　　“三十头青铜，五十头黑铁，竟然没有普通暴龙，我就这么受欢迎？”暗自腹诽一句，林浩看着身后狂追不舍，不断撞翻一颗颗大树的大批暴龙，眼中不由得闪过一缕缕幽深的寒芒，“手上还有三颗青铜珠子，硬抗一下，倒也没什么关系。”

　　之前和杜淳外出的时候，他曾经猎杀了十数头青铜暴龙和黑铁暴龙，黑铁珠子已经给秦十郎升级，所以，现在他手上就只有三颗青铜骨珠，而这，配合着锐度为三的厨刀，却是足够他和身后的低级暴龙正面对抗。

　　“不能让它们形成冲势，它们力量比我大，一旦形成冲势，我手上就算有白银骨珠恐怕都挡不住。另外，群体攻击，有优势，也有劣势。”思绪如电，林浩看着这郁郁葱葱的森林，就仿若回到了少年时上山打猎的场景中，当然，那时候的野兽，和现在身前的暴龙远不能相比。

　　嗖！

　　捏了一颗青铜骨珠嵌入手掌，林浩化为两米巨人，身形纵跃，他笔直的杀入暴龙群中。不是找死，而是他很清楚，这群体攻击的劣势所在，可以说，只要他在暴龙群中小心躲避，这群暴龙，甚至都不敢贸然攻击。

　　当然，最开始的时候，它们往往并不知道。

　　吼吼！

　　看着林浩落入暴龙群中，两头反应最快的青铜暴龙，后脚一蹬，身子扭转，巨大的嘴巴，立时凶猛的向着林浩撕咬而去。

　　林浩冷笑，不闻不动，待得暴龙头颅俯下，巨嘴临近，眼看着就要咬中的瞬间，双脚蹬地，利索的翻身上空，而不出所料的，这两头反应最快的暴龙的硕大头颅，咚的一声撞在了一起。

　　龙头对龙头，强劲的冲击力下，这两头青铜暴龙，尽皆头晕目眩。林浩出手，在两头暴龙还没反应过来的瞬间，翻身上了其中一个的脑袋，厨刀挥舞，他化手为拳，轰的一声撞上刀柄，让刀刃洞穿了那家伙的颅骨。

　　“嘿。”一声冷笑，他四平八稳的揪住暴龙的伤口，任凭它疯狂。

　　其他暴龙杀来，虽然不敢靠近，但是一双倒竖的狰狞眼眸，却满是愤怒。同伴的死亡，似乎让它们看到了自己的未来，为了不让自己那般凄惨，脑袋里并不高的智慧告诉它们，一定要吞了林浩，把他撕成碎片，一口一口的吃进肚子里。

　　“差不多了。”感受着身下暴龙生命力的干涸，林浩双眼微眯，猛地跃出，化为一道绿影，降临到了最靠近的一头暴龙身上，接着，眼疾手快，他以最快的速度摸上它的脑袋，厨刀下挥，噗哧一声塞进了它的颅骨中。

　　暴龙再次发疯，宣泄着最后的生命力，而其他的暴龙，依旧不敢靠近。

　　“不知道什么时候这群家伙会意识到不妙？”心下低吟，林浩看着周遭的暴龙，心下大定。他之所以担心白银暴龙，最主要的原因，是因为它有智慧，而且是极高的智慧，那东西，会让他的一些小手段使不出来，杀起来格外的艰难。

　　青铜黑铁暴龙不同，作为低级暴龙，它们虽然也有智慧，但却极为有限，就比如现在，林浩可以放心的用这种小手段，一点点的磨死这群家伙。

　　当然，林浩也有一定的警惕，兔子逼急了还咬人，这群暴龙，若是不断的看到同伴死亡，肯定会有群起而攻之的时刻，而到了那时，他就得拿出点真本事，和这群家伙好好的拼一场了。

　　轰！

　　又是一头黑铁暴龙倒地，而林浩的身影，也从它的身上，激射到了另外一头青铜暴龙的身上，手起刀落，他旧计重施，厨刀很快的洞穿这家伙的脑袋，不过，似乎是剩余暴龙的忍耐力已经到了极限，它们怒吼一声，竟是齐刷刷的向着那头濒死挣扎的暴龙发起了冲击。

　　“忍不住了吗？”心下低吟，早有戒备的林浩，翻身就从暴龙身上跃下，他已经杀了二十多头金属暴龙，这前戏的铺垫，也差不多了。

　　嘭！

　　抬脚踹断一根略小的树木，林浩截了一块十米左右的木桩，随意的刻了几个落脚点，他甩手扔出，接着，猎鹰一般直扑而出，踩着落脚点，在登上顶峰后，猛然发力，唰的一声攀上了一头青铜暴龙的脖颈。

　　身体限制，力量限制，对于超过十五米的巨大暴龙，他真的无能为力，所以，他只能用这种方法，挂上一头暴龙的脖颈，然后，和剩余的暴龙搏杀，虽然他无法掌控他所攀附的这头暴龙的前进方向，但是，其他暴龙肯定会攻击他，而那样，它们的弱点，便会毫无保留地暴露在他面前。

　　吼！

　　暴龙袭来，巨大的嘴巴带着一股难忍的腥臭，直扑林浩而来。林浩蹬脚，双臂发力，身子荡起，险险躲过，接着，厨刀下劈，他借着回荡之力，生生的在那袭来暴龙的下巴上，开了条尺长的巨型伤口，——这是暴龙除脑袋外另一个弱点。

　　嗷！！

　　暴龙惨嚎，但滚落的血液，却是不受控制的疯狂洒落。

　　冷眼相视，林浩任凭灼热的鲜血喷溅满身，毫不在意，静静地等待着下一个猎物。

　　半个小时后。

　　追逐的暴龙只剩下三十头。

　　又半个小时，暴龙只剩下五头，局势完全倒转，不是它们追杀林浩，而是林浩追杀起了它们。

　　轰！

　　随着最后一头暴龙被砍翻在地，这追击过来的八十头暴龙，终于全军覆没。长吐了口浊气，林浩双手颤抖，不过，现在还不是休息的时候，他还得去看看其他人。一个小时，若是躲避的好，倒也不一定会出事。

　　“有些托大了。”急速狂奔，林浩暗做自责。

　　他是人，不是神，凌晨的时候杀了那么多头暴龙，他难免信心爆棚，自以为对付暴龙手到擒来，可没想到是，这八十头暴龙，愣是让他杀了一个小时，甚至，杀的他手都有些发软。

　　嗖嗖嗖！

　　脚步前迈，风声呼啸，林浩一边调整着身体，一边尽可能快的向着众人所在的方向跑去。他第一个遇到的，是秦十郎和袁青衣，因为林浩之前已经给了十块黑铁骨珠，把那黑铁锤的锐度提升到了一，所以，两人的日子稍微好过，并没有如林浩所想的那般狼狈。

　　“先锐化到二。”甩手给两人抛去足够的骨珠，林浩让他们立刻锐化，接着，三人联手，沿着下一处痕迹，找到了杜淳和洛杏妍，相较于前两位，这两外的卖相，无疑差上很多，乱糟糟的发型和残破的衣服，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　几人联手，在三刀两刀砍翻追击暴龙，挖开脑袋，拿到骨珠后，继续搜寻着其他人的踪迹。

　　很快，在再次过去半个小时后，所有的暴龙被解决，而所有的幸存者，也重新聚到了一起。十一个人，除了跟着大学生的阿东死亡，其他人，包括看起来最没用的宋茜，虽然很狼狈，但都好好地活着。

　　“叮。”随着众人都至少经过强度为一的锐化后，一直没动静的腕表终于再次弹开，机械音传来，在耳畔响起，“幸存乘客至少拥有锐度为一的武器，任务第二阶段进入尾期，新地图解锁，请尽快完成任务返回，否则，列车将给与不可测惩罚。”


第40章 难以抉择

　　伴随着机械之音响起，腕表投射3D屏幕，显示出新的地图。

　　“北上吗？”林浩低吟，看着虚拟屏幕上用红色光点标出来的目的地，双眸露出一抹了然的神色，又粗略的扫了眼地图，他这才关上腕表，对着众人说道：“虽然通告催的很急，但是大家还是先休息吧，毕竟，如果不出所料的话，这会是这次任务最后的决战。”

　　他很理智，小丑所谓的不可测惩罚，根本吓不倒他。

　　“现在是正午十二点，要不我们休息五个小时，到黄昏时分，再出发吧？”看了眼时间，洛杏妍提议道，她和杜淳一组，吃了不少苦，现在浑身酸痛，别说什么长途跋涉，前往龙谷，就算是吃饭，也兴趣缺缺。

　　“五个小时？”杜淳不同意，他担心小丑所说的那个不可测惩罚，“五个小时的时间是不是太多了，小丑虽然坑，但说过的话，一般都会实现。”

　　“要不，三个小时？”宋茜附和，在杜淳身后，弱弱的说了一句，她也怕。

　　“都太短了，最后的决战，不是你去的早便胜利，而是要靠拳头打下来的，不管小丑的话是真是假，我们只能暂时忽略，从现在开始休息，持续到明天六点。”林浩沉声，所看到的大局，远不是洛杏妍和杜淳可以比拟。

　　“可……”宋茜不服，但找不到任何理由来反驳，最后一战，除非她找死，否则，就必须好好修养，把身体恢复到巅峰。

　　“先弄点吃的吧。”没去继续讨论这个问题，林浩随手取出那头围裙中的白银暴龙。其实在这个世界，并不是只有暴龙这一个物种，毕竟，食物链由上而下，不可能只有捕食者。不过，暴龙肉酥香滑口，完全能够满足众人的口舌之欲，而且，现在这般累，根本没人会多此一举。

　　半个小时后。

　　“从锐度三强化到锐度四，竟然需要五十颗白银骨珠？”围着火堆坐立，宋茜双眼团睁，满脸惊讶，她可是清楚的听到，刚刚林浩说的是五十颗白银骨珠，“你确定？”

　　下意识的，她反问了句，不是不相信林浩，而是，他所说的一切，实在是太让人震惊了。

　　五十颗白银骨珠？

　　别说五十，就算是一颗，他们手上都没有，而且，根据林浩所说，白银暴龙的难缠程度，完全不是青铜黑铁这些低级暴龙可以比拟。

　　“这的确是一笔很大数目，但是，我们不得不凑出来。”林浩苦笑，他也很无奈。他能杀几十头上百头甚至数百头低级暴龙，但是对上不论身体还是智慧都超出青铜暴龙一大截的白银暴龙，却真是没多少底气。

　　运气好，一头他能杀死，两头他能磨掉；但若是运气不好，白银暴龙一上来便手段全开，疯了般的狂暴攻击，他除了自保，根本不可能对它造成任何伤害。

　　防御强，力量强，体积大，这就像是一个人型坦克，近乎所向披靡。

　　“数目多了的白银暴龙我们都弄不死，那黄金暴龙王？”语气低沉，杜淳连声音都带上了一丝颤抖。他看不到希望。

　　洛杏妍脸色也不好看，不过，女作家的心理素质远比杜淳要强，略作沉思，她陡然抛出了个众人下意识遗忘的问题，“根据站牌的提示，这次的站点任务，是【取得黄金暴龙王的龙角】，这说明了什么？要知道，在上一场任务中，站牌可是直接要求我们杀死爱丽丝。所以，我猜测，是不是我们并不需要杀死黄金暴龙王？”

　　越紧张，思想越紧张，女作家脑袋里考虑到的问题也就越多，之前她也没发现，这次，倒是在大增的压力下，蓦然察觉。

　　“不对。”林浩摇头，“白银暴龙也有独角，而它的弱点就是那根独角，可以说，取掉了独角，它就会立刻死亡，虽然还没见过黄金暴龙王，但想来应该也是那样。”他是唯一一个和白银暴龙交过手的人，所以，他很清楚。

　　“这……”女作家语塞，一时陷入思想禁锢。

　　突然，杜淳兴奋，满脸惊喜地跳了起来，满脸的肯定：“黄金暴龙王又不是只有一代，它也肯定有祖辈，我们完全可以去找它们的埋骨之地。”他实在是对和黄金暴龙王战斗太没信心，否则，不会如此深入的去想。

　　“嗯？”双眸微亮，林浩发现，这说法，竟是有着极大的可靠性，思绪如电，他喃喃低语，试图把小丑的一些举动解读出来，“那家伙之所以说不尽快完成就会有一些不可测的惩罚，为的，应该就是打乱我们的节奏，让我们不得安稳，无法静下心来思考，然后，径直的和黄金暴龙王硬拼，弄得个全军覆没。”

　　他之前便疑惑通告的最后为什么会有这样一句，毕竟，这不是限时任务，虽然杜淳也说过时间拖得越久越难完成，但那也只是乘客之间流传的潜规则，小丑这样说，明显就是在改变这个任务的性质。

　　“还真是无处不是坑。”低声轻叹，林浩略感庆幸。

　　不过，他也有些不理解，小丑为什么巴不得把他们坑死。要知道，在列车上，评分时，它对于分数高的几人，可是热情无比，不仅言语温和，而且有问必答，这样的对待，完全不像是想要坑死他们。

　　“这死亡列车，真正的目的到底是什么？”林浩攥拳，思想回归到最原本的问题，当生存不再是问题，在人类的好奇心下，他怎么也不可能放过这个充满谜的问题。只是，手上没有任何资料、信息，他所能做的，就只有猜测。

　　“那我们还要不要去地图上标注的地方？”宋茜开口，把林浩从沉思中拉了出来，她觉得目标已然确定，就不需要再按照小丑的指示行动，去和那群暴龙硬拼。

　　洛杏妍点头，对于她判断出来的问题，她也做了一定的研究，“小丑给的地图肯定没错，它不敢在这上面耍手段，这一片，被标记的地方，应该是一个大型山谷，而我们的任务目标，也就在其中。”

　　弹开腕表，把地图用3D投影显出，洛杏妍指着小丑给出的路径，一段段的分析着。

　　“从这里北上，大概两个小时的路程，就能到达目的地，不过，我们可能要花费更久，因为根据地图的显示，在这条路上，至少有着三个类似的龙谷，其他两个还好说，但是，这最中间的一个，却是直接坐落在我们行进的道路上。”

　　3D投影出来的地图很清晰，除了无法像卫星那般锁定放大，其他的，各种地形，都一目了然。

　　“那是给我们刷骨珠的。”蒋尚志若有所悟，他现在枪械还只是锐度二级别，心中一直惦记着，“让我们可以一边行进，一边完成对武器的强化。”之前枪械的不给力差点把他弄崩溃，所以，对于能够改变枪械锐度的骨珠，有些入魔了。

　　“也许也是拖延我们时间的。”秦十郎颇为冷静，他的铁锤也只是锐度二，但是，长期练武，他并不执迷于武器之利，所以，他会想到这样一个可能，毕竟，根据杜淳所说，时间拖得越长，任务越难完成。

　　林浩蹙眉，对于两人所说的问题，短时间内无法做出一个决断。

　　“先休息吧。”无奈之下，他只得让众人先且休息，然后，自己利用这段时间，把小丑的意图，和两种可能的优劣做个细致的比较。

　　“之前考虑到和黄金暴龙王战斗，所以，五十颗白银骨珠必须要配备，但是现在，我们的目标并不是杀死黄金暴龙王，只是取到前几任死亡后的龙角，那么，这五十颗白银骨珠，是否还有必要？”心下低喃，他深陷沉思。

　　“如果配备，且不说如何猎杀五十头白银暴龙，单说这消耗的时间需要多少，小丑的话可以忽略，但是，乘客之间的潜规则，却是必须要遵从，可这样，问题又出来了，所谓的黄金暴龙王的前几任，只不过是我们的猜测，我们甚至不知道，黄金暴龙王死后，独角会不会存在，如果不配备，到了最后一战的时候，我们恐怕必然会全军覆没。”

　　左思右想，林浩发现两边都有着极大的问题，不过，说到底还是第一种方法更稳健，毕竟，手里有着足够的力量，出现一些意外，也可以应对。


第41章 随机传送

　　“不过，五十颗白银骨珠太多了。”决定稳打稳扎，但林浩也并不一味地想着安全，“先把秦哥的铁锤锐度强化到三，如果有可能，再把蒋尚志的枪也强化到三。”这是团队中除他之外最强的两大战力，一旦武器跟得上，所能发挥的战斗力，绝对不会比他弱。

　　“在想什么？”

　　正想着如何最大的利用起众人的战斗力，陡然，林浩身后，洛杏妍的声音，轻柔传来。

　　“没什么，只是在计算下一步我们该从什么方向入手。”呵呵一笑，林浩面色微僵，他知道洛杏妍的心思，但却不知道怎么解决，所以，他面对她，有些拘束。

　　“怕我吃了你？”洛杏妍挑眉，小嘴噘起，颇为怨愤，林浩赶忙摆手，脸色讪讪，他真是对爱情没有一点经验，洛杏妍这般直接，真的有些让他受不了。

　　“不怕你紧张什么？”再次瞪眼，洛杏妍摆足了小老虎的态势，把林浩当场震住。

　　倏然，她噗哧一笑，看着这个杀伐果断，在怪物群中纵横捭阖的男人，只因为自己的两句话，就满脸的不知所措，她心中陡然涌现了极大的满足感。

　　“我们会活着回去吗？”洛杏妍问，母老虎的面容消失，转而换成了一抹淡淡的忧虑。

　　“会的。”林浩点头，讪笑消散，满脸的郑重，“我们会活着回去的，一定会。”虽然爱丽丝城堡中他也给舒雅保证过，但那只是敷衍，而这，却是真的承诺，他知道，他会尽一切的能力，去让这些他身边的人活到最后，甚至，离开列车。

　　“说话算话？”洛杏妍挑眉，明亮的双眸中闪过一抹狡黠，林浩没注意，再次郑重地点了点头，洛杏妍笑容更甚，嘴角的甜蜜，甚至都要把人融化，“说话算话的林浩小朋友，我决定给你一个大大的奖励。”

　　“啊！？”林浩惊讶，有点跟不上洛杏妍的思维，可下一秒，女作家身子凑来，娇艳的红唇，一下子吻上了他的嘴巴。

　　林浩呆愣，脑袋轰的一声嗡鸣，出现了短暂的空白。

　　接吻？

　　他正在接吻？

　　洛杏妍突如其来的吻袭，对林浩的冲击实在太大，大的甚至他一时半会都缓不过神来。作为一个小处男，一个从小到大，连女孩手都没拉过的小处男，突然被一个成熟美艳的御姐亲吻，他唯一的感觉就是没感觉。

　　“喂，醒了。”伸手拍了拍还呆愣着的林浩，洛御姐捂嘴轻笑，“别多想，只是给你的承诺一点回报，好好休息吧，明早还要赶路。”

　　轻言细语，转身离开，洛杏妍表现的无比洒脱，可林浩不知道是，在御姐转身的刹那，她的心中，划过一声重重的叹息，“至少，他会因为这个初吻，永远的记得我。”

　　她知道自己的实力，也知道接下来要面对的暴龙的实力，所以，哪怕林浩如此信誓旦旦的保证，一定会带着他们回去，她依旧对自己存活不抱太大的希望，毕竟，万事难料，林浩是人，不是神，遇到了自保都难的BOSS，还想保护他们，纵算是拼了命，恐怕也不会如愿。

　　“或许我不会活下去，但是你一定会。你是天才，适应这个世界的天才，你会走到这个世界的巅峰，甚至，离开这个世界。”心下默念，洛杏妍无语凝咽，太过理性，她很少会有恋爱的感觉，和林浩在一起的时间不长，甚至，两人也没确定任何关系，但是，他给她的感觉，却是无比的刻骨铭心。

　　遮风挡雨，消灾避难。

　　作为一个极度缺乏安全感的女人，她对林浩的感情，从最开始的自保到试图利用，彻底演变成了喜欢，很奇妙，但也极为顺理成章！

　　“！！”洛杏妍离开两分钟后，林浩依旧无语。尴尬的挠了挠头，他还是不知道如何处理两个女人的关系，他喜欢袁青衣，但同样也不排斥洛杏妍，若是其他的事，他或许能够快到斩乱麻，果决无比，但是，爱情，他除了苦笑，真的无能为力。

　　“走一步算一步吧，先把这任务结束。”虽然很苦恼，但林浩还是分得清轻重，暂时抛掉感情纠葛，他继续看着地图研究合理的行进方案。

　　可世事难料，正当他重新研究行进方案的时候，手上的腕表再次弹开，耳畔传来一针冰冷的机械合成音。

　　“叮，阶段记时：三小时。乘客尚未到达标记地点，给与惩罚：随机传送，持续时间：一小时。”

　　“什么？”林浩惊愕，手上制图的笔，也咔嚓一声被掐成两截，他突然想起了第一次进入任务时，黄石所说过的一句话，【记住，千万不要和任务对抗，否则，下一刻，你的脑袋就可能会像西瓜一样的爆裂】。

　　这突如其来的惩罚，虽然未曾如黄石所说的那般直接，但想来，也是有着极大的凶险。

　　“随机传送？”众人被机械通告吵醒，睡意全无，可不待他们再细想，视野转换，天旋地转，他们所在的地方，彻底变了副模样。

　　“这是，龙谷！！”

　　“快跑！”韩世邦大吼，火烧屁股般，火急火燎的拖着自己的大哥向着龙谷出口跑去，他视力不错，就在刚刚，他已经看到，这龙谷中央的山洞中，三头周身泛着白银光泽的狰狞暴龙，正快步的冲出。

　　“白银，白银暴龙，三头白银暴龙！”宋茜颤抖，失了方寸，其他人面色不一，但除了林浩，秦十郎、蒋尚志三人，都很难看。杜淳更是略显惊恐的低喃道：“我就说了，要遵从小丑的话，三个小时，怎么仅仅三个小时便要被惩罚！”

　　蒋尚志倒是挺兴奋，“宰了吧，正好凑骨珠。”

　　他尝到了甜头，对于锐度为三的枪械，十足的期待。秦十郎倒是颇为冷静，看了陷入深思的林浩，他开口道：“你是在担心小丑会不会有其他后手？”

　　说实话，这随机传送，出乎了他们所有人的预料，但无疑，受到冲击最大的，是林浩，这突如其来的惩罚，几乎是推翻了他之前所有的推乱，所以，秦十郎觉得，他现在前顾后盼，不敢确定眼前的白银暴龙就是小丑的唯一手段。

　　“嗯。”林浩点头，他的确有这方面的考虑。不过，却不是秦十郎所想的那般，左右顾虑，而是，他寻思着，若是只有这几头暴龙，那么，小丑应该还是在诈唬！

　　原因很简单，凭他们现在的实力，龙谷中仅有三头白银暴龙，这根本就不是惩罚，而是送骨珠！

　　“有两种可能，第一，小丑故意恶心我们，想让我们寝食难安；第二，这是列车规则，短时间内不赶到地图标记地，真的会出现不可测惩罚。”林浩很清楚，小丑这家伙，因为一些不知道的原因，肯定会在任务中，在权限范围内，施展各种手段，来让他们本就艰难的任务更加艰难。

　　“先散开。”

　　没去管韩家兄弟的逃离，林浩低喝一声，带着众人先且四散。虽然有着十足的信心干掉眼前的三头家伙，但是，白银暴龙终究是白银暴龙，他敢面对一头，但却不敢同时面对三头，而且，他还担心着小丑的其他手段。

　　“希望只有这些家伙吧。”低喃一声，林浩厨刀握紧，捏了一颗青铜骨珠入手，笔直的迎上一头白银暴龙，秦十郎也引了一头，他武器不行，但武力惊人，只是短暂的拖住，并不会有任何问题。至于那最后一头，则是剩余的人牵制，蒋尚志在后方辅助，他的最大倚仗是枪，正面当肉盾，他可不行。

　　“暂时拖住就好，不要硬拼。”武器的问题限制了众人的手段，在他们的实力还不足以对暴龙造成伤害时，他们唯一能做的，就是给林浩制造出足够的时间。

　　脊骨拉伸，身躯前倾，林浩目露森寒，蛇行而出。

　　白银暴龙的体积，虽然较之青铜暴龙还要小上一些，但是，依旧超过了林浩的弹跳极限，而且，更为重要的是，这大家伙的灵活性，甚至不比林浩差。

　　“之前杀死白银暴龙，完全是取巧，用一颗手雷让它暂时懵掉，现在？”林浩准备旧计重施，他很清楚，嘴巴是暴龙的重要攻击手段之一，只要没被发现，纵算它智慧极高，也不会放弃自己的本能，“先激怒它，之后，再用相同的手法。”

　　他一直相信，畜生就是畜生，就算智慧再高，也会因为兽性，出现大纰漏。

　　吼！

　　白银暴龙杀来，粗壮的后肢，撞击着地面发出隆隆声响，身躯倾伏，它巨大嘴巴，带着一排交错的牙齿，凶猛的向林浩咬来。

　　这是它惯用的手段，力量加上敏捷，这一招对待猎物，基本上百发百中。不过，很显然，这一次，它的必杀技要落空了。

　　嗖！

　　林浩纵身躲避，挥舞的厨刀撞击着白银暴龙的躯体，迸溅出一簇簇的火花。暴龙吃痛，在厨刀的割裂下，虽然防御未破，但钻心的疼痛和蚀骨的灼热，却是无法避免。怒吼一声，它巨嘴张咬，在粗壮后肢的支撑下，身躯呈八十度扭转，再次向着林浩杀去。

　　嗖！

　　林浩再躲，继续攻击，小小的目标在白银暴龙的周身纵跃，当然，他也得小心地躲避着暴龙的尾巴，毕竟，早在昨夜，他便在那东西的手上，吃了不小的亏！

　　吼！！暴龙暴怒，狰狞的脸上出现一抹赤红，它眼眸充血，鼻息粗重，脑袋里的理智，也在愤怒的侵袭下，一点点的退去。


第42章 诡计

　　吼！

　　白银暴龙咆哮，咧开的大嘴，足能把一头野猪整个吞没。

　　林浩不动声色，跳跃的身形，继续带着闪亮的厨刀，锵锵锵，不断撞击着白银暴龙的身躯，发出阵阵刺耳的金属之声。

　　“啊—！”

　　正有条不紊地进行着自己的计划，突的，一声惊呼，炸雷一般传入了林浩的耳中。抬头望去，他目眦欲裂。却见，蒋尚志负责的那头白银暴龙，不知何时突破重围，杀入人群，把洛杏妍掀翻在地。

　　“混蛋。”林浩嘶吼，额头上的青筋，因为愤怒，在一瞬间暴起，细蛇一般遍布脑门，“蒋尚志，拦下它。”被身前的这头暴龙牵制着，他短时间根本无法赶到。

　　砰砰砰！

　　抬手便是三枪，蒋尚志锁定白银暴龙的脑袋，扳机连动，虽然白银暴龙突围事有蹊跷，但是，不管怎么说，都是他的失误。

　　吼！

　　暴龙吃痛，疯狂怒吼，但似乎是认准了洛杏妍，要不计代价的把她撕成碎片。后肢蹬地，身躯倾伏，白银暴龙咧开大嘴，露出交错的利齿，凶猛的向着洛杏妍咬去。

　　“去死。”洛御姐不傻，理智的性子，让她关键时刻，多少发挥了点作用。取出怒焰火炮，她果决的扣动了扳机，在暴龙撕咬到来前，于身前形成一道赤色火焰，嗖的一声，把白银暴龙整个包拢。

　　轰！

　　火焰蔓延，赤色的火焰，沾满上了暴龙的身躯，就像是沾染上了汽油，在火苗跳动间，愈发的旺盛，不过，白银暴龙生命力实在太强，这火焰，不仅一时半会烧不死它，反而让它变成一条火龙，较之之前，更具危险性。

　　“草，快闪！”

　　看着白银暴龙甩来的火焰龙尾，蒋尚志惊慌的爆了句粗口。火炮的火焰可是和普通火焰不同，那种自燃性极强的东西，若是没有足够的防御，哪怕只是沾上了一点，也会被折腾的够呛。

　　“都闪开。”林浩赶来，把站起来的洛杏妍拦到了身后，“先离开，躲到安全的地方。”

　　白银暴龙已经很难对付，这沾染上了火焰的火龙，就更难对付，更何况，另外一头白银暴龙，也追击了过来，林浩心里没底，所以，他得让洛杏妍离开！

　　“你小心。”洛御姐咬唇，重重地点了点头，她不是矫情的女人，她知道，她实力太差，留在这里，不仅帮不了林浩，反而会成为他的累赘，“刚刚是张皓天耍阴，他故意慢了半拍，这才让暴龙突围。”想了想，洛御姐又和林浩说了暴龙突围的秘辛，倒不是她急着让林浩为她报仇，而是，她怕大学生还有后招，让林浩小心些。

　　林浩点头，眼中闪过一抹寒芒。

　　“蒋尚志，继续攻击火龙，它撑不了多久的。”手持厨刀，他身形纵跃，快速的进入战斗状态，火龙虽然更加可怕，但身上持续被火焰灼烧，它生命力肯定消减的厉害，当然，从现在到它彻底死亡之前这段时间，林浩必须撑住，把一切压力扛下，否则，暴龙的力量再加上火焰的灼烧，很可能会让他们死伤惨重。

　　“张皓天，过来帮我。”低喝一声，也没待大学生答应，林浩引着暴龙，大步的向着他赶去。

　　洛杏妍不会骗他，而大学生，也的确能赶出来这事，与其在战斗中被这家伙下黑手，不如先发制人，把他牵入战斗，让他自顾不暇。

　　“混蛋！”大学生低骂，眼底的怨毒，浓郁的几乎能够滴出水来，不过，暴龙冲来，林浩的M9也微不可查的对着他，他根本没任何逃脱的可能，“本以为能坑死那个女人，没想到，最后还是失败了，该死，林浩肯定发现了。”

　　洛杏妍说得不错，暴龙的突围，的确是他下的手。

　　“发现又如何！若是我突然出手，这一头火龙外加一头白银暴龙，绝对能够把他吃的死死的。”他很清楚林浩的实力，对付一头白银暴龙还有把握，但是，碰上两头，绝对会捉襟见肘，再加上他，一定会被瞬间坑死。

　　他最近表现得很低调，甚至，低调的让人忽略。但是，这并不代表他想通了脑袋中淤塞的问题，相反，因为时间的沉淀，他深藏在心里的怨毒，就像是发酵的白酒，愈发的浓烈了起来，他依旧对林浩满腔杀意。

　　或许他自己都不知道，从一开始，他便对比他还出色的林浩，有着一缕隐藏很深的嫉妒。这嫉妒，最开始时，因为天赋，因为周围同学变化的态度，被深深掩盖，但到了后来，随着李培娜死亡，宋茜的羞辱，他本用以遮掩的东西，彻底消失，他内心深处的那缕嫉妒，在这残酷环境的催化下，彻底黑化了他整个人。

　　“不过，还有一点需要考虑。”双眉微蹙，大学生在天赋开启，杀向暴龙时想到，是否应该现在就动手！

　　他虽然疯狂，但多少还保留着些理智，他很清楚，少了林浩，任务完成的可能性极低，他不会拿自己的生命开玩笑，哪怕，这会让林浩多活一会，但是念头一转，他又想到了另一种说法。

　　“他最大的倚仗，其实就是那柄厨刀，若是他死了，秦十郎肯定会得到，他实力不比他差，任务完成的可能性，应该也不低。”

　　林浩的厨刀是一大倚仗，他看在眼里，记得很清楚。

　　“不管了，见机行事，如果有可能，立刻弄死他。”一种可能诞生，大学生心中的杀意，立刻杂草一般疯狂的滋生，他本来性格中只是有些执拗，但是在一些莫名心理的影响下，竟是变得极度偏执了起来。

　　轰隆隆！

　　暴龙袭来，庞大的身躯，直震得地动山摇。大学生双臂龙化，但却没傻愣愣的正面硬碰，他左右突闪，学着林浩那般，在暴龙的四周，上下窜动，不过，他身体素质一般，手下又没骨珠增幅，所以，并不能做到林浩那般游刃有余。

　　啪！

　　一声破空，一条龙尾扫来，张皓天中招，皮球一般在地上咕噜噜的滚动，也不爬起，他眼珠一转，竟是顺势而为，控制着身体，借着这股冲力，向着一侧滚去。


第43章 大学生死亡

　　啪啪啪……

　　就地滚动，张皓天顺势而为，借着暴龙尾巴的力量，在林浩身边绕了个大圈。

　　“按耐不住了吗？”林浩冷笑，故作不闻不问。心下，却是打起了十二分的警惕。张皓天毕竟是觉醒了一次天赋的存在，虽然力量尚有不足，但他现在正被两头暴龙夹击，这种情况下，若是猝不及防，很可能会中了他的阴招。

　　微不可查的给蒋尚志递了个眼色，示意他盯紧张皓天，林浩继续攻击暴龙。大学生只是小插曲，白银暴龙才是主题。

　　“攻击力还是差了些。”低叹一声，林浩有些不满足。他的天赋虽然颇为逆天，能够锁定放缓，但是，却并不能直接增加攻击力，单拿这点来说，他远不如秦十郎，巨力虫一倍增幅下，那个男人，完虐他没有任何问题。

　　“眼瞳有五环，天赋有五种，这只是第一种，我还有希望。”微微攥拳，林浩略显期待，攻击力是他必须要重视的东西，他很清楚，随着他们活过的站点次数越多，每一次的任务难度，也就越大。或许现在他还可以依靠武器，依靠智谋，但到了后来，智谋只是辅助，真正决定性的东西，只有力量，碾压一切，横扫万千的力量。

　　吼！

　　暴龙杀来，庞大的身影卷起一阵腥风，直扑林浩门面，林浩退让，暂避锋芒，接着，在攻势殆尽的瞬间，他欺身而上，力贯双臂，猛然爆发，让喷薄而出的力量，透过厨刀传递，凶猛的在暴龙的身上豁开了一条三尺长短的狰狞伤口。

　　暴龙咆哮，粗壮的后肢带动身体扭转，下一刻，狰狞的巨嘴大张，凶狠的向着林浩咬去。

　　“给你也尝尝手雷的味道。”低声冷笑，林浩脚步微倾，身子侧开，翻手从围裙中取出一枚手雷，扯掉圆环，快速的丢进了暴龙的大咧的巨嘴中。

　　轰！

　　手雷爆炸，白银暴龙头晕目眩，林浩乘机欺身而上，可不待动手，却突然发现，张皓天这家伙，竟是不知何时那头火龙引了过来，他还算聪明，并没有那般赤裸的表明自己要坑林浩，一边奔跑一边大叫，脸上还摆出一副凄苦的表情，表明自己的无辜。

　　其实张皓天也挺无奈，林浩的速度实在太快了，他计划还没来得及布局，他已经快要解决了一头白银暴龙，可暴龙暂时还不能死，他还需要它牵制林浩，所以，左思右想下，他最终选择了捣乱，尽可能的把那头暴龙从林浩的手上救下来。

　　“蒋尚志，逼他滚开！”

　　林浩冷笑，语气森寒，张皓天神情一滞，可不待说话，却突然发现，一股冰冷的杀机，让他从脚跟凉到头顶。

　　身形站直，蒋尚志长狙平举，身为枪王，他想要锁定张皓天这个满身破绽的家伙，实在是太简单不过了，“把火龙引开！”

　　语调冷漠，声音桀骜，蒋尚志眯起的双眼让张皓天知道，若是他敢有一点不从，这男人，绝对会在第一时间，用那长狙，让他跌入死亡的深渊。

　　双手高举，他脸上惊慌表情不变，只是前进的方向，却是有了极大的偏转，虽然只差十来步就能达成他的目标，但是，他却不敢保证自己能够躲得过蒋尚志的狙击。

　　“除非我们所有人都自顾不暇，否则，这家伙就是个跳梁小丑。”杜淳冷哼，语气很肯定，大学生终究是新人，哪怕强化过一次，也还是新人，若是碰上黄石，或许他还能翻江倒海，但是碰上林浩，却绝对会被吃的死死的。

　　“干掉那头暴龙了。”正冷眼盯着大学生，防止他还有什么后手，突的，宋茜欢呼一声，却是林浩手起刀落，把那暴龙的独角给截成两段。

　　噗！

　　气压的改变，带来一股力量，挤压着血管中的血液，喷泉一般的飙溅。

　　“火龙也撑不了多久了。”洛杏妍插话，看着那追在大学生身后，步伐逐渐迟钝的巨大暴龙，略显惊喜。杜淳凑过来，诡异地看了她一眼，接着，隐蔽的做了个抹脖子的手势，他意思很明确，就是乘着现在的机会，杀了大学生。

　　至于杀害新人会被扣除至少一千积分？

　　呵呵，只要打断他的双腿，让他奔跑的步伐停下来，火龙自然会代他们解决一切。

　　“嗯？”洛杏妍蹙眉，略显犹豫，但转瞬，双眉松开，她脸上浮现一抹狠辣，“蒋尚志，打断大学生的双腿。”她枪法也是专精，但和枪王相比，却还是差了许多，为了确保不会出现差错，她不得不让他出手。

　　“断了他的双腿？”蒋尚志确认，倒并不觉得奇怪。

　　大学生的小心思全部暴露了出来，林浩的小团队想杀他，根本没一点稀奇，或许之前还会顾忌着新人，但现在，他和袁青衣都进入了这个小团队，另一边，就剩下韩家兄弟和宋茜，都是废柴，洛杏妍他们，自然不在顾忌。

　　“等等。”林浩赶来，身上沾染浓郁的血腥味，“大学生的事，我来处理。”他之前便说要给洛杏妍一个交代，现在，怎么也得实现了。

　　“蒋尚志，暂时压制火龙。”

　　深吸一口气，林浩大步踏出，一把抓住张皓天，把他从火龙的追击下，捞了出来。

　　“其实我们本可以做朋友，做战友，但我不知道你为什么突然脑子抽风，对我那般仇视，不过，不管如何，既然你对洛姐下了手，对我下了手，那么，就得做好死的准备。”淡然出声，林浩无悲无喜，大学生面色难看，时青时白，但很快，变为一抹涨红。

　　“做朋友？哈哈哈，你他妈当我傻吗？你看看你团队的这些人，女人都喜欢你，男人都是你小弟，你这也叫朋友？想做朋友，好啊，我他马当你老大，行不行？”略显病态的尖叫着，大学生的思想还是一如既往的极端，林浩无语，他突然明白，这家伙，已经完全陷入了自我的世界，外界的一切判断，都对他不再有任何的影响。

　　“如果你喜欢，你可以理解为主角光环。”冷然一笑，林浩对于大学生，不再有丝毫可惜。

　　“主角？老子才是主角！”眼眸猩红，大学生怒吼一声，瞬间进入天赋状态，双臂皮肤撕裂，变为狰狞的龙之臂。

　　喝！

　　狂喝一声，他力贯双臂，重锤一般，悍然甩下。

　　林浩抬手，脚步微退，身子侧倾下，无比轻松的卸掉了这狂暴的冲击力，接着，鞭腿甩动，猛然发力，咚的一声，把大学生车翻在地。

　　“你力量足够，但技巧太差，或许假以时日，你能够和我一拼，但是现在”微微停顿，林浩眯起的眼眸，乍现一抹狠辣，“你只有死！”

　　嗖！

　　脊骨拉伸，他蛇行而出，撑开的双掌，微微弯曲，化为两根虎爪，噗的一声爆开空气，抓向大学生的脑袋，大学生躲避，但速度太慢，避开了脑袋却避不开肩膀，在凶猛的虎爪下，作战服破裂，身上出现三道血痕。

　　“去死。”手枪高举，大学生毫不犹豫的就要扣动扳机，可突的寒光一闪，银白色的光芒让他出现短暂的呆滞，接着，右手剧痛，却是握着手枪的手掌，整个被削掉。

　　咔嚓！

　　五指成爪，扯过大学生的脑袋，林浩膝盖微抬，直接撞断了他的脊骨，手下不停，他再次攻击，先是双臂发力，虎爪扭断大学生的两根手臂，让森白的断骨刺破皮肤，满是血腥的凸出，然后，鞭腿甩开，砰砰两声，轰断了他剩余的两肢。

　　“啊啊啊——！”大学生惨嚎，但被撞断了脊骨有打断了四肢，他根本连翻身的力量都没有。

　　林浩冷眼相视，用着一种沉闷的语气道：“如果我是你，就算怨恨，也不会在还不够强大前暴露出来。上天给了你一个极好的天赋，但却没给你一个合适的心智，你注定成不了强者，也不适合这个世界。”

　　喃喃低语，林浩也不去看大学生。他并不准备亲自动手杀掉大学生，毕竟，这家伙被小丑看好，又是新人，杀死了，谁也不知道会有什么样的惩罚。

　　挥手让蒋尚志撤掉攻击，林浩把火龙引来，大学生抬不起头，却能感到地面的震动，他满脸怨毒的嘶吼着，“林浩，你不得好死，你一定会比我死的还惨，我诅咒你，我诅咒你！”可是，也仅此而已。

　　吼！

　　随着火龙的一声怒吼，他被整个吞没，在火焰的灼烧和利齿的撕咬下，很快的失去了生命。

　　“这小王八蛋早就该杀了，马的，早就知道这不是个好东西。”杜淳忿忿，他曾经被大学生教训过，现在看他死了，自然高兴了起来，不过，其他人并没有附和，甚至，就连洛杏妍也一样。

　　林浩没说话，瞥了一眼剩余的几人，他转身吩咐众人去帮秦十郎。

　　十分钟后，白银暴龙倒地，丢了独角的巨大头颅，在血液的喷溅下，倍显血腥。

　　“叮，白银暴龙死亡，惩罚结束，传送返回，下次记时：五小时后。”


第44章 巨大龙谷

　　哗！

　　白芒闪现，天地转换，随着腕表的一声机械通告，林浩几人视野骤变，连骨珠都没来得及收取，便被重新传送回了原先的地方。

　　“靠，骨珠还没收！”杜淳惊骂，满脸愤怒，小丑实在太恶心了。不过，考虑到后期可能出现的惩罚，他在愤怒的同时，也小声的建议道：“下次记时是五个小时后，从这里到地图上标记的地方，大概需要两个小时，所以，我们得抓紧时间休息。”

　　一番战斗，他们之前的休息彻底白费，甚至，断续的战斗，让他们较之之前，更加疲惫。

　　“先休息，不过，不急着去标记的地点。”林浩摇头，并不同意杜淳的建议，“小丑只是在诈唬我们，让我们拖着疲倦的身子，去和最后的BOSS搏杀。你仔细想想，这次的惩罚，除了突然些，根本没有多少危险。另外，按照小丑的说法，下次记时应该会少于三小时，但实际上呢，是五小时。这说明什么？说明它虽然盼着我们死，但却依然要遵从规则。”

　　他之前便怀疑那突如其来的测惩罚到底是不是小丑的诈唬，现在看来，应该准确无疑。

　　“可……！”杜淳还有些怕，在生死面前，他性格里的冷静，被彻底掩盖。

　　蒋尚志摇头，觉得这杜淳能活过三场真是个奇迹，“你想想，小丑为什么连让我们取骨珠的时间都不给，是真的这么一点时间都不允许还是恼羞成怒？”能够在而立之年便达到枪法通神的境界，并且在凶徒无数的地下世界立下赫赫凶名，他的脑子，自然好使。

　　“那我们什么时候去。”宋茜开口，彰显自己的存在感，新人不多了，她希望活下去。

　　林浩回答，道：“慢慢来，什么时候我们休息好了，什么时候往那边赶。”

　　若说之前他对杜淳所说的那个流传在乘客之间的潜规则还有一点顾虑，那么现在，被小丑这么一闹，他是真的一点不怕。小丑只是一节车厢的管理者，在它上面，还有车长，它动手干预世界，车长必然要对他们进行补偿。

　　这是列车世界所谓的公平。

　　“那家伙肯定不会善罢甘休的，五个小时后的惩罚，肯定会再次到来，不过，下一次，这间隔时间，会相差更远，嗯？”心下低吟，林浩突然轻咦，他发现自己似乎是进入了一个思想误区。小丑只是让他们前往标记地点，并没有让他们立刻和暴龙王战斗。

　　弹开腕表，他再次确认地图。

　　“果然是我多虑，小丑不可能出现这样的纰漏。”地图上显示的很清楚，红点标记的地方，全部位于龙谷的范围内，“这样，就只有等了，等什么时候我们的身体彻底恢复了个巅峰，再向着那红点标记的地方前进，至于说这种中间的惩罚，也就只能硬抗了。”

　　没有漏洞可以利用，林浩只得用这种最为稳妥的方法。

　　“你们两位，等一下。”休息之前，他叫住了韩家兄弟。也没多说，他右腿甩动，啪啪两声把他们抽翻在地，“团队不需要逃兵，没有下一次，否则，我会打断你们的腿，喂暴龙。”

　　奖罚分明，之前在战场中，他懒得分心处理这些小事，但是现在，这两个人，就必须要狠狠的教训一下，不是做给谁看，而是要让他们知道，下次若是他们还敢逃跑，他绝对会第一时间让他们坠落死亡深渊。

　　“休息吧。”

　　再次扫了眼跪在地上的两兄弟，林浩冷漠的抛下一句话，转身离开。

　　……

　　夜，八点半。

　　随着叮的一声脆响，腕表再次弹开，随机传送的机械音，冰冷的侵入众人耳中。

　　林浩起身，在白色光芒的绽放中，身形消失，出现在一处从未见过的地方，不过，不出他的所料，这次的惩罚，依旧是小打小闹。

　　半小时后，众人回归，和之前不同，这一次，他们手疾眼快的抢下了两颗白银骨珠。

　　“这次间隔十二个小时，看来小丑的能力到极限了，继续休息，七个小时后，我们上路。”塞了两块冰冷的暴龙肉，林浩一边略显含糊地说道，“老规矩，我守前半夜，秦哥后半夜。”

　　森林毕竟不是列车，在这样的地方，就算是白天睡觉，也得有人守着。

　　“我和秦十郎守夜吧。”蒋尚志开口，主动的揽下了守夜。他很清楚，一路以来，林浩出力最大，但休息最少，身体虽然撑得住，但损耗也极大，大战将来，他希望他能多休息一会，“我前半夜，秦十郎后半夜。”

　　“就这样。”秦十郎同意，根本不管林浩同意与否。

　　苦笑一声，林浩摸摸鼻子，感觉有些好笑，这帮家伙还真以为他是老好人啊，以前是没人合适，也没人主动帮他，现在，蒋尚志主动接过，他自然不会不同意。

　　“行。”

　　三口两口吞掉手上的暴龙肉，林浩擦了擦双手，转身寻了颗树根，舒服地躺下。如蒋尚志所想，这一路以来，他实在太累了。

　　“等一下。”正待闭眼，突的，袁青衣叫了他一句，林浩抬头，略显疑惑，“怎么了？”

　　“你身体长时间绷紧，光是休息，并没有多好的效果，我学过一些中医的手法，可以帮你松松筋骨和僵硬的肌肉。”袁青衣回答，语气淡然，面色平常，但同样的，林浩还是在她眼底中察觉到了她真正的情绪。

　　——羞。

　　这些祖传的手法，她学了差不多有十年，虽然也曾经给病患施展过，但林浩不同，对于他，袁青衣的心中，有着一种从没有过的感觉，很奇妙。

　　“好。”林浩点头，微微兴奋。

　　若这是洛杏妍提出来的，他十有八九会拒绝，毕竟，两人的关系本就复杂，但是提出的人是袁青衣，那么，他除了期待就还是期待，他脑子很清楚，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，爱情这种东西，或许包括了感动，亲情……，但却绝对不会只是它们其中的某一种。

　　“混蛋。”洛杏妍咬牙，攥紧的秀拳砰的一声捶在了地上，她吃醋了，而且是很大的醋。

　　林浩还不知道，他正享受着她的特殊手法。

　　不得不说袁青衣的家族传承很是厉害，她的这种手法，极为奇妙，不仅能让筋骨放松，肌肉软化，而且，还会让被触碰到的关节处，产生温热的感觉，林浩本就疲惫，所以，没多久，便在这手法的施为下，沉沉地睡去。

　　六个多小时后，林浩眼眸惺忪，缓缓苏醒。

　　这一觉，是他来到这世界，睡的最舒服，也最踏实的一觉，在袁青衣的特殊手法下，他几乎全身心的放松，可以说，这一觉之后，他的身体，已经恢复到了最巅峰的状态。

　　“醒了。”秦十郎开口，伸手给他递了一瓶水。

　　林浩接过，简单的漱了漱口，点头道：“嗯，准备出发吧，沿路上，争取把铁锤的锐度升到三。”秦十郎的武器是必须要升级的，他的重要性，较之其他人，要强上太多。

　　“时间还有五个小时，我们从这边到达目的地，也不过两个小时，所以，剩余三个小时，应该足够了。”手上的手雷还有二十多个，再加上之前对付白银暴龙的经验，林浩有绝对的信心，在三个小时内，猎到足够的白银暴龙。

　　“先走吧。”

　　唤醒其他人，催促着他们洗漱，接着，众人简单的整装了一番，便开始上路。

　　沿着地图，一路北上。

　　林浩几人很快临近第一个龙谷，也不多说，他和秦十郎，蒋尚志三人联手潜入，杀进老巢，先是配合着杀了五头白银暴龙，接着，在数百暴龙的围堵下，取了骨珠后，扬长而去。

　　“立刻走。”和洛杏妍几人汇合，被上百暴龙追杀着的林浩三人，丝毫不敢有所停顿。不过，当甩掉暴龙，进入第二个山谷后，他们再次如此。

　　就这样，一路走，一路杀，兜兜转转，本来只要两个小时不到的路程，他们足足花费了四个多小时。

　　“呼……”长吐了口浊气，杜淳一屁股坐在地上，被暴龙追杀实在是太恶心了，他再也不想体验这种刻骨铭心的感觉了。

　　宋茜也面色难看，她是新人，除了喝龙血强化了点力量，其他方面，完完全全就是普通人，不过，她很有眼色，她知道自己资历浅，没办法像杜淳那样，平复了下呼吸，她缓声道：“这就是目的地吗，这片山谷？”

　　他们现在所在地是一个山谷的边缘。

　　这山谷，极为庞大，光是土地面积，就超过十个足球场，另外，它的边缘，仅算垂直长度，便超过三十米。

　　“这种山谷，我们根本潜入不了吧。”韩世邦插嘴，说了个残酷的问题，之前遇到的山谷和这个相比，完全就是小巫见大巫，他觉得这高耸的峭壁悬崖，除了从出口进入，否则，无论如何也下不去。


第45章 引出

　　清晨，冷风似刀。

　　冰寒的气流混杂着凄厉的尖风，刮得人脸颊生痛。

　　巨大龙谷，边缘。

　　“我们怎么进去？”杜淳蹙眉，略显不安，“从龙谷入口进去肯定不行，这巨大龙谷，至少是之前那些龙谷的三倍，所以，它里面的暴龙数目，怎么也不会少于一千，而且，更为重要的是，这龙谷中，有着一头暴龙王。”

　　白银暴龙他们对付起来都颇为艰难，黄金暴龙王可想而知，他现在心里很没底。

　　“从入口进。”林浩回答，语气很肯定。杜淳双眼瞪圆，难以置信的低吼道：“你疯啦，上千头暴龙，我们绝对会在最短的时间内被撕成碎片。”

　　“四周尽皆是三十米以上的峭壁，不从入口，根本进不去。”林浩沉声，眼中闪过睿智光芒，“山谷内暴龙众多，引出来便是，我先和秦哥进去大闹一场，把大部分引出来后，再绕回来进入，把黄金暴龙王的龙角拿到手。”

　　上千头暴龙，正面对抗，肯定扑街，但是，仅仅只是引出来，然后再绕回来，林浩还是很有信心的。

　　“这……？”杜淳哑口，虽然心里依旧觉得这方法凶险，但不得不说，这是最靠谱的可能。

　　“老规矩，先砍树。”见众人都不反对，林浩开始推行着自己的计划，“武器锋利的动手，其他人，注意警戒。”

　　咚咚咚！

　　先行出手，林浩挥舞的厨刀，接连在巨树之上，造成愈发扩大的伤口。他也没做任何遮掩，任凭刺耳的闷响在寂静的山谷肆意回响。

　　“就算是清晨，那些家伙还在熟睡，被我这么一闹，应该也都醒过来了吧。”目露思索，林浩一边砍树，一边紧盯着山谷。

　　轰！

　　巨树倒塌，足有十人抱的大树，在林浩疯狂的砍伐下，根部断裂，百米长的躯干，在半空中划过一抹凄厉的弧度，轰得一声砸向山谷，在地面上制造出了道巨大的裂痕，震动产生，以极快的速度向着四周辐射。

　　吼吼吼！！

　　暴龙被惊醒，一道道庞大的身影，愤怒的从山洞中走了出来。

　　轰！轰！

　　又是两声巨响，两棵同样大小的巨树再次倒塌，庞大的树影带来死亡的气息，以铺天盖地之势，横碾暴龙而去。

　　“再给你们送点礼。”力量全暴，林浩手脚并用，推动着倒下的巨树从山谷滑下，利用它的前冲之力，再次让暴龙出现了伤亡。

　　“你们注意躲避，我们很快绕回来。”把蒋尚志留下，林浩和秦十郎闪身离开，向着龙谷奔去，暴龙们的愤怒值还不够，想要把它们大规模的引出来，还得再加把火，“龙谷前方两千米的地方有一条河流，我们把暴龙引到那，然后，再沿着河流回来，我研究过地图，往下游走，会绕到龙谷的另外一个边缘。”

　　弹开腕表，林浩边跑边说，制定好了两人的退路。

　　“多杀点，杀不了也要击伤，一定要让他们愤怒，否则，它们很可能会想到些什么。”暴龙的智慧不低，除了普通的家伙，就算是黑铁暴龙，也有着可以比拟七八岁少年的智慧，所以，想要让它们坚持不懈的追下去，最有效的方法便是，彻底激怒它们。

　　“要来了。”

　　冲进龙谷，秦十郎双眸眯起，手臂轮圆，黑色的铁锤化为一道黑芒，砰的一声撞上了一头青铜暴龙的脑袋，把它打的口鼻冒血。

　　吼！

　　青铜暴龙愤怒，在阵痛的侵袭下，它脑袋里的理智，咔的一声被愤怒咬得粉碎。

　　“推我上去。”秦十郎低吼，要林浩借力，林浩也不犹豫，双脚蹬地，双掌撑直，在弹起四米多的时候，给秦十郎做了次踏板，让他再次发力，翻身上了青铜暴龙的脑袋。

　　喝！

　　双眸团睁，秦十郎宛如怒目金刚，一声低喝，挥锤轰向了暴龙的脑袋。

　　吼！暴龙狂吼，庞大的身躯，疯狂的做着最后的挣扎，其他暴龙被吸引，倒竖的瞳孔，纷纷带着惊怒的目光看向这边。

　　砰砰砰！

　　林浩开枪，瞅准了暴龙群中一头被群龙环绕的白银暴龙，擒贼先擒王，引怪先引皇，他或许不知道这个道理，但是他知道，老大愤怒了，小弟肯定会跟着。

　　果然。

　　虽然被子弹扫射那头白银暴龙根本感觉不到任何疼痛，但是，它还是愤怒异常，它觉得自己被挑衅，威严被冒犯，如果不杀了林浩，它情何以堪！！

　　这是智慧生物惯有的毛病，它虽然只是头暴龙，但同样无法避免。

　　吼！

　　仰天长啸，白银暴龙面目狰狞，身后的小弟不敢懈怠，立马紧随其后，而其他的暴龙，虽然不知道到底发生了什么，但是，因为巨树之事本就烦躁的它们，也在这一声声怒吼中，狂暴了起来，这一点，就算林浩这个始作俑者，也有些始料未及。

　　“秦哥，走了。”

　　甩手往龙群中抛了颗手雷，再次激化它们的愤怒，林浩招呼一声秦十郎，两人快速的向着龙谷外撤去。

　　“天啊！”龙谷边缘，一棵粗大的树木上，宋茜捂着嘴巴，目瞪口呆的看着被上千暴龙追逐的林浩两人。那场面实在太可怕，可怕的无法用任何文字来形容，她觉得，若是把她和林浩易位处之，她恐怕连逃跑的力气都没有。

　　上千暴龙的咆哮，上千暴龙的追杀，每一头体积都超过十米，每一头都凶残暴虐可怕至极。这绝对是比高空踩钢丝更危险的事情，因为一旦被追上，他们可能会在一瞬间便被撕咬成碎片。

　　“小心啊，千万要小心。”洛杏妍攥拳，脸色发白，额头更是冷汗直冒，她看不到林浩，但是能看到那可怕的暴龙群，那些汇聚在一起的大家伙，就算她离得这般远，也心神震颤，她担心林浩，整颗心就像是被一只大手握紧，紧张的都快要窒息。

　　袁青衣没洛杏妍表现的这般紧张，甚至，她面容之上，也看不到一丝担心的情绪，但是，因双拳攥得太紧而让指甲深陷手掌却说明，她的内心，到底是何等的波涛汹涌。

　　“秦哥，继续攻击。”完全不知道两女的担心，林浩的全副心神，都被身后的暴龙牵制。上千暴龙实在太多，而且，他们不光是逃亡，还要保持它们的愤怒，让它们可以持续的追击。

　　啪！

　　一条龙尾扫来，林浩避闪不及，被狠狠扫中，身子激射，轰的一声撞上了大树。身体剧痛，不过他却不敢有丝毫耽搁，起身纵跃，他乘着前冲的间隙，翻手给自己灌了瓶恢复剂。

　　“还有两百米。”河流已经近在眼前，但林浩却并不急着纵身而下，他要给身后的家伙们，来一记狠的。

　　“秦哥，推我上去。”

　　林浩一人时，想要窜到暴龙的上方，根本不可能，但和秦十郎两人联手，这却是极容易做到。身形纵越，林浩提前秦十郎数秒纵起，之后，在身躯升到极致后，双脚猛蹬，借着秦十郎撑起的双掌，做了个二段跳。

　　嗖！

　　破空而出，林浩翻身上了一头暴龙的脑袋，也不二话，他右手轮圆，厨刀下压，轰的一声，便把那青铜暴龙的脑袋整个洞穿。

　　不动声色，林浩接连施为，就像是钢丝绳上的舞者，在生死边缘，舞动纵越。

　　“下一个，是你。”

　　眼泛寒光，林浩再次双脚猛蹬，化为一条黑色匹练，唰的一声翻上那白银暴龙的脑袋上，这是这群暴龙的头目，只要杀了它，绝对会让这里的所有暴龙，彻底疯狂。

　　不过，这头白银暴龙，显然不是那么好杀。

　　吼！

　　它怒声嘶吼，健壮的肌肉，波涛一般松动，在骨骼的起伏间，不断地想要把林浩甩下，而且，随着他的怒吼，那群比它高大的青铜暴龙和黑铁暴龙纷纷靠近，昂起头颅，咧开巨嘴，接连向他发起了凶猛的撕咬。

　　林浩无奈，他力量连一头普通暴龙都不如，怎么可能敢和它们正面对抗？不过，他也有优势，那就是，他远比它们灵活。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　纵越翻身，林浩在白银暴龙的脑袋上左右挪腾，秦十郎出手，黑色铁锤甩出，帮林浩稍作牵制，可暴龙数目实在太多，他们两人不仅要攻杀，还得进行躲避，这中间的难度，大的都有些超出他们的掌控之外。

　　唰！

　　林浩倒立，躲过一头青铜暴龙的咬杀，接着，在坠落之际，单手撑住那白银暴龙的脑袋，手起刀落，他力量全暴，推动着厨刀，轰的一声劈断了那根白银独角。

　　“走！”借助暴龙的身体做了三段跳，林浩翻身而下，和秦十郎二人，纵身跳进河流，潜入其中，一路而下。

　　暴龙们暴怒，因为头领的死亡，整个眼眸都布满了猩红，虽然不知道林浩几人到底向何处逃脱，但是，它们还是分成两批，向着两边追去。

　　半个小时后。

　　龙谷外，洛杏妍等人迎来了略显狼狈的林浩两人。

　　“呼……”长吐了浊气，林浩沉声道：“进去吧，注意警戒。”


第46章 暴龙王

　　“进去吧，注意戒备。”

　　林浩归来，略显狼狈。随意的撩干湿漉漉的头发后，他大步地踏入了龙谷之内。

　　“我们虽然已经引出去一些，但是山谷内肯定还有剩余，而且，剩余的都是极强的存在。”他很清醒，并没有因为把大部分暴龙引出去便沾沾自喜，相反，再次踏入龙谷内，他整个人如猎食的猛虎般，精神集中，身躯紧绷。

　　其他人自然也知道这个道理，不说别的，单说那头从没见过的黄金暴龙王，就足以让他们所有人提高警惕。

　　踏踏踏……

　　山谷寂静，寂静的他们轻微的脚步声，也声声可闻。

　　“先找哪里？”杜淳问，山谷太大，洞穴林立，而他们时间显然不多。

　　“一个族群先贤的埋骨之地，最应该放在哪里？”林浩没回答，相反，他反问了杜淳一句。杜淳蹙眉，细细地想了想，道：“我不知道先贤埋在哪里，但我觉得，毕竟是埋死去同类的地方，肯定会偏僻阴暗。”

　　他所能想到并不多，进入列车前的白领身份，极大的限制了他的思维发散。

　　“那是我们人类的思想，在我看来，动物，尤其是暴龙这种肉食性动物，很可能会把自己族群先辈的尸骨埋在山谷中最显眼的地方，因为这样，方便它们膜拜。”洛杏妍的想法截然不同，她写的书多，涉及到的资料也多，所以，虽然同样和杜淳没有什么了解，但是她的猜测，却是和林浩最为接近。

　　蒋尚志插话，他想的和杜淳差不多，不过他多了一条依据：“不能拿暴龙和普通动物比，它们的智慧，尤其是白银以上的暴龙，甚至比人类还要厉害。”他在白银暴龙的手上吃了不少的苦，所以，他对它们颇为防范。

　　“不能仅从智慧角度比较暴龙和人类。”袁青衣摇头，在丛林中待了几年，她对于动物的智慧，有着自己的理解，“人之所以为人，不仅仅是因为他有智慧，更重要的，是他有思维。思维和智慧不同，最简单的来说，原始人和现代人，前者茹毛饮血，身体内多少还有着兽性，而后者，吃天喝地，习惯于用自己的优势，来完成所想要完成的一切，身体内的兽性，几乎消失。暴龙和原始人有些类似，虽然它们可能智慧超群，但畜生就是畜生，它们的思维，早在它们出生的那一刻便被决定。”

　　其他方面她可能不懂，但是，身为一名医学者，她对于动物的脑袋，多少有着一些研究。

　　“我的想法和洛姐、青衣相同，我同意用野兽的思维来判断这洞穴的所在。”林浩发话，亮出自己的观点。其实他更多的是无奈，因为他们现在所讨论的，不过只是他们自以为存在的东西，但没办法，不敢正面和暴龙王对抗，他们只能试图从其他方向，完成任务。

　　“大家表决下吧。”

　　事关重大，林浩也不敢独断专权。

　　不过，在场一共便是九人，洛杏妍袁青衣和他想法相同，秦十郎也一样，再加上不敢反驳他意见的韩家兄弟和宋茜，杜淳和蒋尚志，几乎瞬间便被击败。

　　“先去两侧查探，若是没有，我们再作计较。”虽然有些胜之不武，但是，林浩对自己的判断有着绝对的自信。

　　“走吧。”

　　脚步前迈，身形前冲，依旧是林浩带头，带着众人，向着山谷的左侧跑去。

　　“先进第一个。”先辈墓地，自然不可能夹在族群居住地的中间，所以，最大的可能，便是山谷两侧的第一个洞穴以及后面几个洞穴，当然，考虑到周围的洞穴可能存在守护暴龙，所以，林浩也并没把所有的希望都寄托在这洞穴中。

　　唰唰唰！

　　几人迈入，轻松至极，而不出所料，这洞穴空旷，除了潮湿的空气，连块龙皮都没有。

　　“不在这边。”杜淳挑眉，语气不自觉的带上了一抹古怪，他觉得，这是不是证明了自己的观点，不过，林浩不在意，他之前便有预料，“换下个洞穴。”

　　转身要走，可转身之时眼角随意瞥到的地面水迹，却是让林浩如遭雷击。

　　“闪开！！”

　　林浩咆哮，但已经来不及，巨大的龙尾化为一道钢鞭，啪的一声撞上了宋茜，让她肋骨绷断，胸前塌陷，整个人，被狠狠的塞进了洞穴的墙面。

　　吼！

　　暴龙出现，身上的金属光泽，在昏暗的洞穴中，泛着耀眼的银白，没错，这是一头白银暴龙，不过，和林浩等人之前看到的那些不同，这一头白银暴龙，甚至比黑铁暴龙还要庞大，超过十五米的体积，在并不算大的洞穴下，显得格外可怕。

　　“快跑。”

　　林浩怒吼，挡在众人身前，挥刀拦住了白银暴龙再次抽来的龙尾。

　　咚！

　　他力量没暴龙大，虽然拦住了，但还是被撞向壁面，轰塌一地碎石。好在，D级的作战服起了作用，他只是脏腑激荡，背部淤肿，身上并没有伤痕。

　　“你厉害，我就不信这山洞也这般厉害。”强忍着伤痛，林浩在闪身离开的同时，甩手丢了五颗手雷进了山洞，他就不信了，这洞穴还能承受得住五颗手雷的爆炸。

　　果然，不出他的所料。

　　随着五声连在一起的轰鸣，洞穴崩裂，凿空的断层崩塌，巨大的石块倒下，如多米诺骨牌般，整个陷落。

　　“就在附近，立刻找。”巨大白银暴龙的出现，充分的说明了他们猜测的正确性，考虑到这边的打斗会引来其他暴龙的注意，林浩不敢耽搁，带着众人，快速的向着下一个洞穴冲刺。

　　吼！

　　不过，他们终究是慢了一步，还没踏入，陡然，崩塌的洞穴废墟中传来一声长吼，接着，便见那头巨大白银暴龙，满脸狰狞的走了出来，宽大的脚掌，咔嚓嚓，不断的把石块崩裂的粉碎。

　　“加速。”看着因为巨大白银暴龙嘶吼而陆续出现的其他暴龙，林浩紧张咆哮，身形更是化为一道匹练，唰的一声冲进了第二个洞穴中，其他人同样不敢耽搁，虽然双腿因为越来越多的暴龙出现而颤抖，但他们却还是强打着精神，紧随林浩而去。

　　“快了，快了，只要拿到暴龙王角，我们就能够立刻离开。”从暴龙群中突围和和暴龙战斗，这是完全不同的概念。当然，这里林浩也挺郁闷，因为如果能够完成任务便传送回去，无疑最是完美，毕竟，暴龙不是吃素的，想要突出重围，绝对要付出不小的代价。

　　“看到了。”

　　脚步前踏，林浩再度纵跃后，终于进入洞穴深处，看到了那一根根端正的摆放在石块上的金黄龙角。

　　“暴龙王角，就是它了。”神情振奋，林浩长松了一口气，洛杏妍的推论，总算是被验证了，“只要拿到一根我们就能离开了。”

　　秦十郎几人赶来，看着数十根一尺长短的金黄色暴龙王角，同样面露喜色。

　　“全部包起来，我们立刻离开。”韩世邦低呼，黝黑的脸庞上，充满了喜悦，但还不待他伸手去拿，却被林浩一把扯住，“小心点，先观察四周。”他又不傻，暴龙王墓地旁边都有巨大暴龙守护，这墓地腹地，怎么可能会没一点防备。

　　“埋老祖宗的墓地怎么可能有什么防备，真是……”觉得自己即将离开，林浩不再是自己保命的必需品，韩世邦的态度多少有些变化，可话没说完，突然，黄亮的洞穴中，一道黑影闪过，下一秒，韩世邦的脑袋爆裂，脑骨混杂着鲜血，溅洒了众人满身。

　　“退！”

　　林浩爆喝，右手持刀，左手扣住一枚手雷，刚刚那黑影的速度太快，快的连他都没看清。

　　“难道是……”面色难看，他已经猜出了刚刚袭击他们的家伙，到底是谁。

　　——黄金暴龙王。

　　借着黄金龙角散发出的黄亮光芒，林浩终于看清楚了那袭击的暴龙模样：身高三米，周身布满金黄皮肤，面目像龙，又有些像人，后腿站立，前臂下伸，在额头前方，还有一根金黄色独角，寒光熠熠。

　　这不像是一头暴龙，这更像是一头龙人！

　　“黑暗世界的人类。”暴龙王咧嘴，竟是开口说话，“你们能走到这一步，已经充分的说明了你们的实力，不过，我这最后一关，并不好过，想要在我面前夺走黄金龙角，你们得拿出足够的实力。”

　　嘭！

　　抬脚跺地，在暴龙王控制下的力量，竟是崩裂放着龙角的石块，让那些龙角，叮叮叮全部插进了洞穴上方的岩壁中。

　　“黑暗世界的人类？你知道，你知道……！”杜淳惊叫，看着暴龙王，满脸惊恐，根据黄石所说，有些怪物的确知道他们的来历，但那都是一群无比可怕的存在，可怕的，甚至能一指头捏死他们，“你不可能知道，不可能！”

　　他不相信，三级难度的世界，怎么可能会有知道他们来历的怪物存在。

　　林浩眉头深蹙，首现，暴龙王说话，这已经很诡异，其次，它竟然似乎知道他们的来历。

　　黑暗世界？

　　呵，小丑所在的列车，不就是黑暗世界嘛！！


第47章 牛头人

　　龙谷，墓地。

　　林浩满脸戒备地看着眼前的暴龙王，沉声道：“你怎么会知道我们自何处来？”他并不知道什么样的怪物才能够知晓那个世界的存在，但是，杜淳的表情说明了一切，眼前的这头暴龙王，根本就不应该知道他们来自哪里。

　　“机缘巧合。”含蓄一笑，暴龙王嘴角勾起，竟是颇有风范。不过转瞬，它嘴角含蓄消失，变成一抹凶厉。“不用想了，那和这次的战斗毫无关系。这是祖地，其他暴龙不敢进入，所以，想要离开，那么，就打败我吧！”

　　厉喝一声，它急冲而出，身后的金属尾巴，甩出的铁条般，无比灵活的撕破虚空，凶猛的向着众人杀来。

　　“闪开。”

　　林浩咆哮，但并不是所有人都后退，弟弟被杀死的韩世国怒吼一声，挥着路飞扬的长矛就要和暴龙王硬碰，可实力实在是相差太大，在暴龙王的金属尾巴下，他根本没有任何反抗力便被轰烂脑袋，落了个和韩世邦一般的下场。

　　哗啦啦……

　　尾巴收缩，把韩世国的脑袋搅得粉碎，暴龙王残忍一笑，再次冲杀而来。

　　“蒋尚志，狙杀。”林浩大吼，和秦十郎对视一眼，双双迎上了暴龙王。洛杏妍杜淳三人虽然实力不济，但是，现在这般情况，再不济也得硬着头皮上。

　　“别过来，你们去取龙角。”洛杏妍几人的实力太差，碰上暴龙王基本上就是被秒的命，而且，更重要的是，他们的目标根本就不是眼前的这头暴龙王，取到龙角，他们完全可以炸了山洞，立刻逃离。

　　哗！

　　天赋顿开，不过，出乎林浩的预料，放缓的视野中，暴龙王的速度，根本没有一丝的变化。

　　“超过我四倍的实力！！”林浩震惊，目瞪口呆，他想过暴龙王强，但却从来没想过它竟然不论速度还是实力都超过了他四倍。

　　苦笑一声，他转身给蒋尚志比了个无法锁定的手势。

　　蒋尚志呆滞，艰难的咽了口唾沫后，才略显颤抖地握紧了手上的狙击枪，狠狠的攥了攥拳，他低吼一声，“人死鸟朝天，不死万万年，马的，碰上这种怪物，死了是我的命，不死就是我的造化，干了！”作为一名杀手，他心理素质还是颇为过硬。

　　喝！

　　秦十郎出手，天赋顿开，身躯膨胀，力量在短短一瞬，暴涨到十八人（白银骨珠增幅），手臂抡圆，他挥舞着黝黑的铁锤，力劈华山般，由上而下，凶猛的轰向暴龙王。

　　哼！眼眸微眯，暴龙王身躯甩动，泛着金黄光泽的狰狞龙尾，毫不相让的和狂轮而下的铁锤撞在了一起。轰，力量碰撞，劲气四溢，可怕的反冲之力，让秦十郎手臂一颤，身子不受控制的后仰而去，蒋尚志开枪，砰砰砰一连三次，三颗子弹，呈一条水平线，拦住了暴龙王的追杀步伐。

　　这是他的绝技，三星追月。

　　子弹威力太差，他只能利用叠加的力量，不过，他也知道，这伤不了暴龙王。

　　哗啦啦……

　　果然，随着金属龙尾扫动，三颗首尾相连的狙击子弹，根本连暴龙王的身子都没靠近便被轰得粉碎。

　　林浩赶来，但失去了天赋的加成，他的战斗力，较之秦十郎还有所不如，所以，很快被龙尾扫中，连作战服都被撕裂。

　　“牵制它。”咳了口鲜血，林浩不顾伤势，继续攻击，秦十郎和蒋尚志也出全力，短暂的交锋后，他们都很清楚，想要杀死暴龙王完全不可能，他们唯一能做的就是，牵制暴龙王，让洛杏妍几人，拿到龙角。

　　“异想天开。”冷笑一声，暴龙王愈发狂暴。

　　吼！

　　龙吼一声，它双脚点动，如猎食鹰隼，直扑秦十郎而去，在它的眼中，近战力极强的秦十郎，远比林浩威胁更大。

　　双掌撑开，化为两柄巨锤，它脚步前踏，风车一般，转动而出，秦十郎后撤，可洞穴就这么大，所以，没多久，他便被逼入了绝境。

　　咔嚓！

　　暴龙王出手，蒲扇般的龙掌撞上秦十郎的铁拳，直接让他左臂错位，肌肤破裂，半截断骨，满是鲜血的向外突出。

　　林浩赶来，在暴龙王再次攻击之前，挥刀下劈，勉强拦截。

　　“滚。”暴龙王怒喝，锋利的龙尾，唰的一声撕破虚空，狠狠地把林浩抽翻在地，“嗯？”刚想出手碾杀，突的，暴龙王脚步停下，却是发现洛杏妍几人，已经快要碰触到了那几根龙角。

　　“找死！”

　　冷喝一声，暴龙王甩下两人，身形纵越，无比灵活的借助峭壁弹跳，转眼之间来到了三人的身前，单手扣石，它眼神一冷，龙尾横扫，直接就要把攀附在石壁上的三人轰下。不过，就在这时，洛杏妍不知哪来的力量，双脚蹬石，身形纵越，竟是一把握住了其中的一根龙角。

　　啪！

　　龙尾甩来，握住龙角的洛杏妍受力最大，近乎瞬间，便皮球一般翻滚而出，狠狠的撞上了峭壁，制造出了一地的碎石。

　　袁青衣和杜淳相对较好，但也好的有限，龙尾力量太大，一尾扫来，就算是余波，也不是他们可以承受，尤其是袁青衣，没经过强化，如果不是有蝾螈作战服的保护，这一下，就算是不死，也会重伤。

　　“龙角到手了。”狂呕了口鲜血，看着手上一尺长短的金黄色脸上，洛杏妍惨白的脸上，浮现一抹会心的笑容。

　　“叮。”腕表弹开，在众人耳畔响起机械之音，不过，在带来好消息的同时，却也带来了坏消息。

　　“主线任务：取得黄金暴龙王龙角，完成。”

　　“由于任务的特殊性，所以，本次任务归程，列车将会采取直接传送，传送时间为半个小时后，请各位乘客务必准备好登车卡，否则，届时列车将会给与抹杀惩罚。”

　　“快跑。”林浩赶来，把洛杏妍扛起，呼喝着其他人逃离。

　　任务已经完成，他们根本不需要再和暴龙王硬拼，他们现在最急切要做的，就是猎杀其他暴龙，在半个小时内，凑齐五张登车卡。

　　“想走？”暴龙王追来，把林浩拦下，龙尾甩动，啪的一声把他和洛杏妍双双抽翻，秦十郎援助，但断了一条手臂，战斗力只有六成，两个回合没撑下，便把暴龙王掀翻，整个身子撞上了壁面，口鼻流血，差点昏死。

　　唰！

　　再次追击，暴龙王抓住杜淳，胳膊回旋，咔嚓一声，把他的脑袋拧了个一百八十度。

　　“你们跑不掉的。”轻而易举的车翻袁青衣，暴龙王龙尾高昂，从半空激射，眼看着就要把她脑袋洞穿。林浩咆哮，剧烈波动的情绪，让团睁的瞳孔中，已经有些雏形的第二道黑轮，终于清晰。

　　轰！

　　一声暴鸣，他毛孔舒张，血雾乍现。

　　“第二道黑轮解锁，双轮瞳天赋【契约召唤】”

　　“契约召唤：契约怪物，在战斗时召唤，大量消耗宿主生命力。注意：初始状态仅可召唤【牛头人】。”

　　伴随着耳畔尖锐的机械之音落下，林浩终于了解了这第二个天赋到底如何使用。心念一动，他恢复了大半的身体中，陡然出现一道黑芒，遇风膨胀，这黑芒瞬间变大，化为一头五米高的牛头人，它手拿钢叉，腰围兽皮，面目狰狞，体魄惊人。

　　呼！

　　钢叉横扫，带着可怕的力量，杀向暴龙王，暴龙王哪想到会突然出现这样一个怪物，猝不及防下，被狠狠扫中，三米高的身子，在洞穴的石壁上，砸出了一个大坑。

　　“走！”

　　伸手抱起两个女人，林浩在牛头人的掩护下，和秦十郎、蒋尚志二人快速撤离，当然，在最后离开的刹那，他也没忘记把所有剩余的手雷都丢尽洞穴中作为暴龙王的礼物。

　　轰轰轰……！

　　没走多远，洞穴中便传来剧烈的爆炸，洞穴坍塌，热浪翻滚，那些可怕的气浪，甚至连他们都被波及，不过，林浩并不认为暴龙王会死在这场爆炸中，他很清楚它的实力。

　　“抓紧时间，一边向龙谷外跑，一边杀白银暴龙。”低级暴龙根本不会出登车卡，甚至就算是白银暴龙，概率也很低，虽然杜淳死亡，他们现在只要四张便好，但就这四张，林浩也不知道得杀多少头白银暴龙。

　　“先对付守护者。”

　　这是最可能出登车卡的家伙，所以，林浩的第一个目标，便是它。


第48章 血战

　　林浩的第一目标，锁定了之前的那头守护暴龙。他很清楚，这群暴龙中，最可能出登车卡的，除了暴龙王就是它。

　　“杀了它。”如臂使指，林浩纵身上了牛头人的背，之后，在它和守护暴龙交战前，纵身向着它的脑袋跃去。可是，守护暴龙远不是其他暴龙可以比拟，敏捷的反应，几乎让它瞬间洞穿了林浩的计谋，身子侧开，它龙尾横扫，啪的一声向着林浩抽去。

　　牛头人咆哮，被宿主召唤，那么，宿主就是它暂时的主人，现在，守护暴龙攻击林浩，它怎么可能不疯狂。

　　牛哞一声，牛头人鼻头耸动，挥舞着手上钢叉，战争坦克般向着暴龙狂冲而来，虽然它的身体远比守护暴龙要小，但单纯从力量这个角度来说，它并不比这在场的任何一头暴龙差，而且，更重要的是，族群的天赋，让它的冲撞，除了力量，还有加成。

　　轰！

　　守护暴龙硬抗，但却完全没料到仅有五米的牛头人竟然会有这么大的力量，所以，先是身子一顿，接着，后肢不稳，不仅攻击林浩的龙尾收了攻势，同时，它那庞大的身躯，也轰的一声跌倒在地。

　　不过，它受创，林浩也不好受，力量外加天赋，牛头人刚刚那一下，近乎是抽空了他三分之一的生命力。

　　强撑着身体不适，林浩兔起鹘落，无比灵敏的翻到了守护暴龙的脑袋处，手起刀落，他挥舞着厨刀，依照之前的办法，咔的一声把守护暴龙的龙角，整根轰断。

　　“弄死它。”失去龙角，守护暴龙并不会立刻死亡，但是林浩没时间跟它墨迹，所以，翻身离去的同时，立刻给牛头人下达了新的作战指令，它力量和守护暴龙相差无几，用钢叉解决掉濒死的它，并不会有多大的麻烦。

　　果然，不出林浩所料，随着牛头人抬起脏兮兮的脚掌，对着守护暴龙的脑袋开了个大脚球，守护暴龙临死前的挣扎，立时戛然而止。

　　“收了。”看着守护暴龙身上出现的两张黑色登车卡，林浩毫不犹豫的拖过两个女人，让她们弹开腕表，收入其中。他不是圣人，但这两个女人，一个是爱人，一个类似亲人，他根本无法舍弃任何一个。

　　吼！

　　祖地坍塌，守护暴龙被杀死，山谷内剩余的暴龙们，终于从呆滞中清醒了过来，眼眸猩红，它们倒竖的瞳孔中，充满了凶残与暴虐。它们都是白银暴龙，都具有很高的智慧，在它们看来，林浩所做的一切，完全就是它们的羞辱，只能用鲜血洗刷的羞辱。

　　“继续杀。”林浩低喝，再次指挥着牛头人冲杀。

　　双瞳天赋的觉醒，其实并没有给他带来力量加成，这和他之前的推测丝毫不差，不过，给力的牛头人，却是让他再次面对白银暴龙时，有了绝对的信心，当然，如果牛头人的生命力消耗能够少一点，那就再完美不过。

　　哞！牛头人抬手，举起钢叉，响应主人的号召，它本就是蛮兽，战斗，是它的渴望！

　　轰！

　　牛头人和白银暴龙相撞，虽然身体差距巨大，但是，退步的却并不是牛头人，欺身而上，牛头人双脚跺地，高跃而去，挥舞着一柄钢叉，以身体重量和下冲之力，极为凶猛的捅穿了那白银暴龙的脑袋。

　　“没有，继续杀。”紧攥双拳，林浩面容愈发惨白，牛头人的确给力、威风，但消耗实在太大，两次冲杀，他身体内的生命力已经被抽的差不多了，但是，他还不能倒，登车卡还没出来，他倒下了，绝对是必死无疑。

　　洛杏妍攥拳。

　　“难道我就要一辈子做他的累赘吗！”

　　嘶声咆哮，她被袁青衣搀扶着，眼泪如短线珍珠般，啪哒哒的滚落，看着面色惨的甚至能看到青筋的林浩，她的心下，刀割一般的疼痛。然而这不是最痛苦，最痛苦的是，她发现，除了累赘，她什么都做不到！！

　　目眦欲裂，洛杏妍挣开袁青衣的搀扶，拼尽全身的力气想要自己站立，可她实在伤的太重，就算有之前猿人之肉的加成，也不过是吊住了她的一条命，想站起来，她那脆弱的身体根本无法支撑。

　　“啊！！”

　　怒吼一声，她攥紧双拳，面色涨红，任凭身体如何颤抖，也贝齿紧咬，疯狂坚持。

　　轰！

　　突然，剧烈波动的情绪下，她身体的深处，一股新生力量，井喷式的爆发开来，毛孔扩张，血雾炸现，这股新生力量，在修复她身体创伤的同时，也让她本就强化过的力量，再次得到了强化。

　　“我也终于觉醒了吗？光之力量……”略显迷茫。从新生力量的震惊中清醒，洛杏妍双眸如光，绽放出别样光泽。

　　与此同时，奋战在第一线的林浩终于再次收获了一张登车卡。

　　蒋尚志紧张，连辅助的长狙也暂时停下，他喉咙吞咽，话到嘴边，却只能嗫嚅不说。

　　怎么说？

　　关乎到回去，关乎到自己生命的登车卡，而且，又是林浩用命拼来的，他凭什么给他，凭他像他死去的伙伴？别说像，就算是，他也不能要，上一次，是他为他丢了命，这一次，该是他为“他”奉献一会。

　　“拿着，我会自己搞定。”淡然一笑，蒋尚志心态摆正，第一次笑的那般潇洒。

　　不过，他潇洒，林浩比他还潇洒，只是简单的咧嘴一笑，露出一口白牙，他再次催动着牛头人，向着白银暴龙轰杀而去，洛杏妍前往，大步踏出，她如一道闪亮的光芒，转瞬出现在了林浩身侧——光属技能，元素化。

　　袁青衣目光复杂，看着已经可以形成战斗力的洛杏妍，不断地配合着林浩攻杀，她一双秀拳紧紧攥起，不是怨恨她，而是怨恨自己。她已经麻木了，哪怕是心下焦急，情绪也没有太多的波动，她这种人，想要在这世界里觉醒天赋，实在太难太难。

　　秦十郎没注意到袁青衣的表情，这个断了一条手臂，丧失了大半战斗力的男人，其实也深深的羞愧着，他突然发现，林浩越走越远，而他，却还沉迷与新的道路不可自拔，除了强化得来的力量，根本没有任何增长。

　　“收了吧。”敛了心中的情绪，秦十郎转而对着一旁的蒋尚志，颇有深意地道，“作为团长，他有责任照顾团员。”他很清楚今后的发展模式，蒋尚志无论实力还是素质都很不错，林浩留下他，的确有必要，当然，秦十郎也知道，这是林浩对于再次拿到登车卡有着绝对的信心。

　　轰！

　　果不其然，随着又一头白银暴龙倒地，飙溅的血液染红了林浩满身，他猩红的视野中，终于再次出现了一张登车卡，挥手收下，他不再停留，转身带着众人逃离。

　　“立刻走。”嘶声低喝，他面色惨白。时间已经过去了十分钟，暴龙王纵算被埋得再深，这一刻，也差不多要出来了。

　　而似乎是印证他的猜测，五人甚至连龙谷口还没出，便听到身后传来一阵惊怒龙吼，这龙吼，雄浑嘹亮，霸气无双，除了暴龙王，根本没有任何暴龙可以发出。

　　“哪里跑！”

　　腾空的身影落下，暴龙王肌肉鼓动，无比矫健的纵越而出，三两下后，它出现在林浩等人身后的半空，三米的身形遮住太阳，在地面上投射出一道巨大黑影。

　　唰！翻身而下，暴龙王发达的肌肉，带着坚硬的膝盖，如一柄巨锤，暴扣而下。牛头人再次出现，挡在林浩身前，不过，暴龙王的力量实在太大，这百分百爆发下的膝冲，就算是它，也难以抗衡。咔嚓一声钢叉断裂，牛头人整个后翻，五米之巨的身体，在地面之上，制造出了一道道巨大裂纹。

　　林浩吐血，挥手拦住想要帮忙的秦十郎等人，他猩红着眼眸，再次燃烧生命力，这是他最后一丝生命力，但能支撑多长时间，他根本没有一点底，或许一分钟，十秒钟，甚至更少。

　　“来！”虎吼一声，林浩猛拍胸腔，做了个山里邀战的姿势，已经到了最重要的时刻，不管成败，他都得放手一搏。哞！感受到主人的战意，牛头人也站了起来，举着半截钢叉，他鼻头耸动，激射出了两道腥臭气流。

　　暴龙王没说话，但是冷峻的面庞和近乎森寒的瞳孔，却是十足的说明了他的态度。

　　轰！

　　牛头人和黄金暴龙王碰撞，力量虽然不及，但在本能天赋的加成下，竟是暂时陷入了僵持状态。林浩出手，咬牙坚持，硬撑着失去大半生命力的身体，挥刀斩向暴龙王，不过，终究是失去了大量的生命力，随着暴龙王的龙尾横扫开来，他很快被逼的捉襟见肘，甚至，本来恢复了个七七八八的身体，也接连出现了伤痕。

　　“死。”洛杏妍呼喝，元素化后的身形，一瞬出现在了暴龙王的右侧，火炮扣动，她最强的攻击手段，瞬间降临。

　　“嘿。”暴龙王冷笑，面对悍然偷袭的洛杏妍，它甚至连眼皮都没跳一下，身形侧翻，它轻松躲过火焰恭喜，接着，龙尾甩动，强大的力道加上金属的构成，近乎瞬间，便把那锐度强化到了二的火炮给抽的粉碎。

　　不过，这么一动手，暴龙王终究是有了些耽搁。

　　抓住机会，林浩把那最后一丝生命力一瞬燃烧，“技能—横冲！”

　　指令下达，牛头人的身体缠绕上一道黑芒，轰的一声撞上暴龙王，把它车翻在地，那庞大的无法想象的力量，甚至直接破了它的防御，让它金属的皮肤上，出现了一层密密麻麻的裂纹。

　　“叮，正面伤害暴龙王，传送时间缩减，传送立即开始。”

　　暴龙王刚受伤害，立时腕表弹开，传来一道机械之音，林浩咧嘴，刚想说些什么，却眼前一黑，直挺挺的晕了过去。


第三卷 活死人时代


第01章 强制

　　未知空间，辽阔无边的黑暗天幕下，一列如同远古巨兽般的黑色列车，呼啸而行。

　　十三号车厢内。

　　“砰！”一声闷响，一个气势凶煞的中年男，面色阴沉，握紧的双拳，直接捏爆了空气，制造出了可怕的音爆，“我的血脉断了！”

　　声音沙哑，中年男目露猩光，恨不能择人而噬。

　　“皓天？怎么可能！！”不远处的马脸男子站起来，满脸的震惊。中年男是何等枭雄，他可是十分清楚，张皓天是他的种，怎么可能会折在三级难度这样的站点任务中。

　　“没有什么不可能。”中年男抬头，较之之前冷静了不少，“从小生活在现实世界，又是一个普通家庭，就算天赋再好，没成长起来，依旧会死亡。”

　　眼泛幽光，中年男略显缅怀。

　　两年前，当他彻底掌控了【三十八】号列车的十三号车厢，日子相对安全后，他决定要个孩子。作为一个传统的华夏式男人，他始终铭记一句老话：不孝有三，无后为大。

　　于是，就有了张皓天。

　　不过，列车终究是列车，在这样残酷的世界，哪怕有他这样一个父亲，婴儿想要生存，也基本不可能，而且，早在孩子出生的那一刻，他便上了车长的名单，这辈子，除非死，根本无法脱离。所以，为了孩子的存活，中年男花了极大的代价，把他送入现实世界，以普通人的身份，过了十八年，直到现在。（列车：现实=1：9）

　　可是，就是这样一个他花费了极大代价培养出来的儿子，竟然在被强制召回后的第一场站点任务便死亡，这种噩耗，若不是他久经磨砺，心志已经坚韧到了一种无法言说的地步，他甚至能当场昏厥，毕竟，人生之悲惨事，莫过白发送黑发。

　　“黑熊，出来。”冷着脸，中年男看向车厢尾部，那高高悬挂的黑熊面具，这是这节车厢的管理者。

　　“呵呵。”浑厚一笑，面具变化，黑熊管理者出现，“张天霸，虽然你死了儿子，心情很糟糕，但是，你依旧得记住你是什么身份。强制召唤我，呵，真以为你拿了三张特殊登车卡便可以不把我放在眼里！”

　　语调低沉，声音厚重，黑熊看起来，远比小丑有威严。

　　不过，张天霸现在没工夫顾忌它的威严，冷冷一笑，他寒声道：“帮我查一下我儿子是怎么死的。”如果是被列车抹杀，那没得说，他只能自认倒霉，但是如果是其他人动的手，那么，他怎么也要让他们全部死绝。

　　“查询需要支付三千积分，是否确认？”知道张天霸真的心情糟糕，所以黑熊并没有得寸进尺，仅仅是拿捏了他一下，便正经的做起了买卖。

　　“确认。”张天霸点头，作为【三十八】号列车十三号车厢的团长，这么点积分，他还真的没放在心上。

　　“三千积分扣除，查询结果出现，已发送至腕表，请查收。”

　　列车的效率很高，仅仅是一瞬，便出了结果，张天霸弹开腕表，跳出的3D屏幕上，立刻出现了林浩虐杀张皓天的场景。

　　咔啪！

　　张天霸捏拳，手骨交错，发出刺耳的声响。

　　“真可怜，完完全全的虐杀，哈哈哈！”故意恶心张天霸，黑熊管理者大声地笑了起来，不过，它时间拿捏的还不错，赶在张天霸爆发前，收敛笑容，低沉地道：“他们在百位号的列车中，你想亲手杀了他们，根本不可能。”

　　列车有列车的规则，百位号列车的乘客想和十位号的乘客交战，可以；但是，十位号的乘客想和百位号的乘客交战，却根本没一丝可能。这是列车保护法的明文规定，别说张天霸改不了，就算是黑熊都没办法。

　　“我知道，但我儿子不能白死。”张天霸沉声，语气中充满了暴虐，他自然也知道列车保护法的存在，不过，他有应对之法。

　　“花费五千积分连线一百九十四号列车一个合适的车厢。”面无表情，他一掷千金，直接抛出了五千积分，团员们想劝，可却不知道如何开口，而另一边，黑熊却是眸泛精光，颇为兴奋，“我倒是小看你了。”

　　低喝一声后，黑熊面色变化，再次机械的和张天霸做了交易。

　　“你是？”一百九十四号列车十三号车厢内，一群西方面孔的乘客，满脸惊愕地看着浮现而出张天霸，少顷，一个高大的白人才站出来，略显戒备地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我给你们付钱，你帮我杀人。”张天霸回答，头颅微扬，略显高傲：“我会支付你们三件C级道具，两件B级道具，三张血脉卡和一张强制团战卡，而你们要做的，就是用那张强制团战卡，强制邀请和你们同一列车的八号车厢乘客团战，然后，把他们全部杀光。”

　　高等列车不能和低等列车团战，但是，同等级的列车却可以，所要付出的代价，也不过只是一张一千积分的强制团战卡。

　　“额。”白人错愕，有点摸不着头脑，当然，作为活过了五场的团长，他还是很快冷静下来，并把事情理顺，“有强制团战卡，你们自己为什么不出手？是不是他们的实力？”

　　他不傻，否则也不可能活过五场，张天霸开出的条件虽然诱人，但是，再诱人也要有命去花。

　　“哼，最强也不过只是活过了两场任务，若不是我们在十位数列车中，算了，你目前还接触不到这些信息，让车厢管理者做见证吧。”张天霸解释，但还没说两句，他便不耐烦，这其中牵涉到的东西太多，不到一定层次，就算是说了，也不一定能够明白，所以，他选择了管理者见证。

　　这是两个车厢交易最常用的方法，能够百分之百的确保交易的安全性和公平性。

　　不过，白人男子倒是足够谨慎，哪怕张天霸话说到了这种程度，依旧是深思了半晌，又和其他人商量了一会，这才同意。

　　十三号车厢的管理者出现，依旧是熊。

　　“两方交易，条件如下，是否确认？”机械之音响起，张皓天和那白人男子的腕表中，都投射出了一个交易面板，上面显示着两边交易的条件。

　　“确认。”

　　审视完无差后，两边确认。哗的一声白芒闪现，张天霸的手上出现一道契约，而那白人男子的腕表中，则是出现了一堆道具和几张卡片。

　　也不犹豫，就在和张天霸尚且连线的时候，白人男子取出强制团战卡，选择了八号车厢，林浩等人，以示诚意。

　　“拿人钱财与人消灾。”白人男子拽了一句文言，道：“你放心，既然我收了你的东西，自然会把事情办好，他们整个团队的所有人，都会被杀的干干净净。”虽然不知道八号车厢的那些人到底怎么得罪了这些大人物，但是他知道，这次是真的赚到了，杀个最强也只是活过了两场的团队，竟然拿到这么多道具，实在是太值了。

　　……

　　八号车厢。

　　林浩从昏睡中醒来，惺忪的双眼睁开，看到了周围一个个担心的面孔。

　　“怎么样，没什么不舒服吧。”关心则乱，哪怕是列车的治疗，洛杏妍也有一些怀疑。

　　小丑不爽，龇牙咧嘴的吼道：“该死的女人，你竟然敢怀疑伟大的管理者小丑，不对，你这是怀疑整个列车，不行，这是对我们尊严的挑衅，我要申请抹杀了你。”

　　嘴巴咧到耳根，小丑竭尽所能的叫嚣着，不过，包括当事人在内，竟是没一个理他。

　　“混蛋。”小丑发飙，正准备拿捏林浩几人，突的，它收到了一条新的指令，阴阴一笑，它嘴角大咧，道：“告诉你们一个不幸的消息，下一场任务，你们将会被强制参加团战。”它实在太高兴了，这指令来的太准时，它又可以欣赏到那造物主赐给人类最好的情绪。

　　不过，它似乎再次高兴的早了些。

　　“什么是团战？”洛杏妍茫然，其他人也都皱眉沉思，显然，对于小丑口中蹦出的新名词，他们都不知晓。

　　小丑石化，乖张的笑容在嘴角凝固。

　　“你们，你们！”它快被气得吐血了，从主持八号车厢以来，它从来没这样郁闷过，“团战，顾名思义，就是一场站点任务，两个车厢以上的队伍参战，厮杀。本来，按照你们的进度，至少要在第四场任务结束后才能团战，但是，因为一些意外，你们不得不提前了。”

　　耐着性子的给众人解释，小丑就不信了，这群王八蛋在知道事情的真实情况后，还能不恐惧！

　　“意外？”林浩蹙眉，想到了些什么，“是不是和张皓天有关？”

　　早在第二场任务开始，小丑对张皓天热情无比，赠与借贷合同时，他便有了一丝怀疑，现在，听的小丑所说的团战提前，他基本上可以百分之八十的确定，毕竟，这次任务，除了动手宰了小丑看好的张皓天，并没有其他任何出格的事。


第02章 打分

　　“和张皓天有关？”林浩开口，虽然是问询的语句，但语气已经颇为肯定。小丑微愕，完全没想到他竟然能够猜到这一点。

　　“没错，是和他有关。”

　　没做掩饰，小丑阴阴一笑，“张皓天的父亲，是十位号列车中的强者，你们杀了张皓天，他自然不会放过你们。”它早就知道这事，但根据列车的规则，它不能告知张皓天，不过，现在他死了，它倒是无所顾忌。

　　“十位号列车？”没去管小丑嘴上的威胁，林浩抓住的第一个重点，是它口中的‘十位号列车’，“什么是十位号列车？另外，这是不是意味着，这世界上，有着很多的列车存在。”和探寻暴龙世界的结构一样，林浩对于列车世界的构成，也十分感兴趣。

　　“！！”小丑被问倒，规则范围内，它暂时还不允许给众人解释这个问题，但是，不解释便形成不了直观感受，也就无法让林浩等人恐惧。

　　“混蛋。”低骂一句，小丑看向林浩的目光，愈发厌恶，它突然发现，有时候，乘客太聪明了也不好，因为那些家伙，总是能在你的话中发现最重要的东西，然后，提出一个个至关重要的问题，“你还没资格知道，你现在只要知道，张皓天的父亲很强，虽然他无法强行破坏列车的规则，和你们战斗，但是，他已经找了十三号车厢的队伍，在下一场，和你们强制团战，把你们杀得一个不剩。”

　　恶狠狠地低吼着，小丑依旧再努力，可让它抓狂的是，林浩再次抛出了一个‘完全不是重点’的问题：“十位号的列车可以联系我们吗？这需要付出什么代价，另外，还有一个更重要的问题，据我所知，张皓天的父亲，只是现实世界的普通人。”杜淳曾经质问过张皓天，他的同学帮忙辩解过几句，所以，林浩很清楚。

　　“啊—！！”小丑疯魔，若不是困在车尾处无法动弹，它甚至能蹦下来活撕了林浩，“气死我了，气死我了，混蛋啊，混蛋！！”

　　它实在受不了这群人，大敌当前啊，甚至，下一场可能全军覆没，怎么竟问这些不着边际的问题。

　　“对于列车来说，我们的身份，基本和玩偶无异，唯一的区别，也就是强壮和不强壮，你不是也说了，张皓天的父亲也不能强行破坏规则。所以，他能找来的人，最多也不过是高出我们一点，而这一点，我们再次强化之后，未必不能追上。”洛杏妍替林浩回答，语气淡定无比，“另外，事情已经发生了，而且不是我们可以控制，所以，与其担心忧虑恐惧，还不如获取更多的信息，为活下去增添一些把握。”

　　经过了一次强化，她思路愈发清晰，分析起问题来，也愈发准确。

　　“好吧。”小丑终于被打败，露出了个无奈的表情，不过，很快，它再次神气活现，因为众人回归，打分开始。

　　哗！

　　车门屏幕转动，出现袁青衣的头像。

　　“袁青衣，废柴。运气太渣，能力十足，发挥不行，面对暴龙这样的大家伙，你的手段完全无法施展，基本积分一千，额外奖励一千四百，总计积分，两千四百，C级评价。”并没有对袁青衣毒舌，甚至，小丑更多的是在感叹她的时运不济。

　　“青衣，你真是太厉害了，运气不好碰上暴龙这样克制你手段的怪物还能拿到两千四百分，要知道，我的第一场拼尽全力也才一千五。”洛杏妍会做人，怕袁青衣尴尬，早在小丑话音落下，便出声陈赞，想让她知道，她就算运气不好，也很厉害。

　　不过，他们似乎都小瞧了袁青衣，从开始到现在，她的脸色，除了淡然还是淡然。

　　“继续打分。”小丑冷哼。

　　“洛杏妍，依旧废柴。若不是最后觉醒天赋给你加了点分，你连女医生都不如，性格倒是坚韧，但天资太差，两场任务若没林浩的照顾，死亡率绝对高达百分之八十。基础积分一千，额外奖励一千八百，总计积分，两千八百，B级评价。”

　　对袁青衣惋惜，但是，对上了洛杏妍，小丑再次变为了毒舌。洛御姐气结，但却不知道该如何辩驳，小丑说的丝毫没错，除了最后的天赋觉醒，她这一路来的表现，远不如袁青衣。

　　“蒋尚志，废柴。心理阴暗的色情狂，玩了女明星却不负责，活脱脱的人渣。另外，没了枪你就是个废物，别说是林浩，就算是现在的洛杏妍，恐怕都能单手放到你。基本积分一千，额外奖励一千九百，总计积分，两千九百，A级评价。”

　　枪王的成绩并不好，主要是他前期太浑，不但不想着完成任务，反而总是在寻思着怎么找林浩几人的麻烦。

　　“不管如何，我活下来了。”并不是很在意，枪王冷然一笑，没错，如小丑所说，没了枪他就是个废物，但是，除了这次他丝毫没有准备，以后，他不可能再出现手上没枪的状况。

　　“秦十郎，废柴。上一轮你还是精英，但是这一轮，你只能算作废柴，攻击不给力，辅助不给力，若不是天赋加成，你连上一轮的积分都拿不到，沉溺于力之道，先保住你的命再说吧。基本积分一千，额外奖励，两千六百，总计积分，三千六百，B级评价。”

　　对于秦十郎，小丑颇有些恨铁不成钢，它的性格很古怪，一方面，它极力盼着众人死亡，另一方面，它又对所有人的表现，有着无比苛刻的要求。

　　“呼……”长长的吐了口浊气，秦十郎什么都没说，他很清楚，小丑说得没错，他的确是迷失了，迷失在对力之道的追求中，“我的目标，应该是活下去，这是个远比现实世界精彩的地方，我要活到最后，看到最绚丽的美景。”微微攥拳，秦十郎眸泛异彩。

　　打分继续，车门上屏幕转动，出现林浩头像。

　　“林浩，依旧精英。如果说上一场只是黑马，那么这一场，你已经成功的晋升为了天才，你缺少的只是履历，否则，上车长的特殊名单对你来说，根本不是问题。基本积分一千，额外积分四千三百，总计积分五千三，S级评价。”

　　评分完毕，小丑扔出重磅炸弹，告知了众人一个恐怖的分数。

　　“五千三百！！”蒋尚志呆愕，他虽然觉得这次的评分没有完全彰显自己的实力，但是，就算如此，他也不认为自己全力发挥下，会拿到五千三百积分，这已经近乎妖孽了。

　　“一点不稀奇，你也不想想，人家宰了多少暴龙，杀了多少怪物，甚至，最后的黄金暴龙王也是他击伤，五千三百积分，真的一点不多。唯一遗憾的是，他并没能破了本列车单场得分最高的记录。”小丑咧嘴，颇为遗憾。

　　“最高记录是多少？”洛杏妍来了兴趣，问了一句。

　　小丑回答，道：“七千一，不过那家伙是在第六场的时候创下的，林浩还有机会，我很看好他。”它是真的看好林浩，能够以新人身份在三级难度的站点任务中斩下四千一百积分，然后，第二场便在几乎四级难度的任务中提升到五千三百积分，这种天赋和进步，真的只能是妖孽。

　　“好了，倒计时一分钟，你们有什么问题，立刻提问。”打分完毕，小丑也懒得和林浩五人相处，懒洋洋的撇了撇嘴，它软声开口。

　　“我的积分应该是两千九百，但是，腕表上的显示，却只有两千七百。”蒋尚志抬手，弹开腕表，把积分数据投射在小丑的眼前，作为新人，他有些规则，并不明白。小丑也知道这一点，所以，倒是并没发怒，不咸不淡的开口，它道：“治疗费两百。”

　　“这么多？”总共只有近三千积分，一次简单的治疗就耗掉了十五分之一，而且，他可是记得，他身上并没有太多的伤。

　　“多？”小丑挑眉，仿佛听到了世上最好笑的笑话，“洛杏妍四百，袁青衣五百，秦十郎七百，而林浩，更是高达一千，你觉得你多？还多吗？”他是治疗费用最低的，竟然还嫌自己多，小丑真的很无语。

　　没去在意小丑的吐槽，林浩抛出了个重要的问题，“类似于张皓天这样送出去的人有多少？”张皓天的事，他们虽说很淡然，但多了个强大的敌人，而且下一场任务还是强制团战，他们多少还是觉得有些糟心。

　　“不多，甚至说很少，你们能碰上，还动手干掉，运气真不是一般的好，哈哈哈。”咧嘴大笑，小丑极度的没心没肺，林浩蹙眉，紧接着问了第二个问题，“借贷合同到底怎么回事？是专门设立，还是本就存在？”

　　这是他们日后判断的一个标准，他怎么也得确保正确性。

　　“本就存在，不过我肯定有把握才会投资，比如有个强大的后台，或者说，是车长特殊名单上的人物。”依旧回答，小丑对林浩的态度，倒是真的不错。

　　“时间到。打分结束，自动贩售机进入贩售时间，你们将有十天的休息时间，这段时间内，你们将可以体验车厢内的各种设施，好了，亲爱的宝贝们，我们十天后再见。”


第03章 强化

　　“自动贩售机在车门处，提供强化和道具兑换，另外，注意一点，列车内的食物极贵，十天至少要消耗三百积分。”洛杏妍解说，把列车的一些基本情况告知袁青衣二人。蒋尚志愕然，露出了个和洛杏妍当初一样的表情，“食物这么贵？”

　　“嗯。”洛杏妍点头，略显苦涩，“这还只是普通人的分量，如果我们训练的话，那就至少得消耗五百积分。而且，更为恶心的是，在重返列车的时候，一切我们在任务世界弄到的食物，都会被清空。”爱丽丝站点中，林浩身上的食物就被清掉，所以，她很清楚这一点。

　　“强制积分消耗？”袁青衣吐出几个字，形容的很贴切。医疗和食物，这两项加在一起，她一场站点任务拼死挣下来的积分，已经五去其二了。

　　“嗯，制造紧张感，逼迫我们在下一场任务中尽可能的赚取积分。”林浩回答，引用了路飞扬的理论，“其实每次任务完成后，我们还需要自己返回，这和强制消耗积分差不多，都是刻意的在我们心中塑造负面情绪，让我们在这种状态下，出现差错。”

　　“为什么？”蒋尚志不解，他很清楚，能制造出死亡列车的人，想要抹杀他们，动动手指就好，完全不需要费这么大的周折，精心设计那么多坑。

　　“我也不清楚。”林浩苦笑。

　　对于列车的目的，他的确有很多猜测，但是，小丑的态度变化无常，他根本不知道什么是真，什么是假，又或者，这些态度之中，到底有着什么样的联系。

　　摇了摇头，林浩代替洛杏妍解释道：“车厢只是活动空间，除此之外，每个人的座位，还对应一个私人空间，你可以自己塑造，第一次免费，但煅炼器械或者特殊环境不行，小丑对于训练的定义，只局限于训练室……”

　　详细的介绍了列车内的各种设施，并说了需要注意的地方后，林浩撑了个懒腰，略显疲惫的道：“该说的都说了，剩下的，你们自己摸索。我先去睡会。”鏖战了几天，虽然中途有所休息，但那种提心吊胆的状况下，效果真是极其有限。

　　摆了摆手，他转身来到三十八号座位，进入了那铁壁环绕，四周冰冷的“囚笼”。扒掉衣服，露出精壮上身，他走进浴室，冲洗了约莫半个钟头后，擦干身体，就那般赤裸的把自己甩在了床上。因为太累，他根本没想任何问题，很快陷入了沉睡。

　　九个小时后，时间来到夜半，林浩眼眸惺忪，缓缓苏醒。

　　“睡了九个小时吗？”弹开腕表，他瞥了眼时间，接着，腰板发力，双脚蹬床，他漂亮的做了个鲮鱼打挺，稳稳地落在地面上。“先去弄点吃的。”

　　咕哝一句，他穿上新衣服，意识念动间，转瞬来到了车厢，“嗯？”

　　出乎意料的，他发现，这个时候，袁青衣竟然已经在了车厢内。

　　“这么早就醒了？”林浩问，略显惊异。九个小时的确太早了，要知道，站点任务不光消耗体力，更要消耗心神，袁青衣作为一个新人，能够这么短时间便醒来，并且看起来恢复的不错，他怎么可能不奇怪。

　　“习惯了。”袁青衣开口，仅有的三个字，却是让林浩一怔，他突然想起了她曾说过的过去！心下一痛，他不动声色的转移了话题，“还没吃吧。想吃什么，我请客。”

　　作为‘土豪’，他很有觉悟，闪身来到自动贩售机前，他把决定权全盘交给眼前的佳人，佳人也很给面子，蹙眉沉吟了少顷，缓缓开口道：“青蒿桃花甲鱼汤。”这是药膳的一种，主要作用是美容养颜，她虽然性子冷淡，但终究是女人，而且，女为悦己者容，心中牵挂了某人，她脑子里，自然想要变得漂亮些。

　　“OK。”花了十积分兑换出了药膳，又给自己弄了一堆肉食，林浩拖了个盘子，坐到了袁青衣的对面。

　　“吃吧。”林浩开口，把药膳放到她面前，而他自己，则大快朵颐，毫无绅士风度的狼吞虎咽了起来，他太饿，而且，列车上的食物虽然卖的贵，但不论是普通炒饭还是超级大餐，都极为好吃，是绝对的一流水准。

　　两人无话，状况诡异，沉默的气氛，一直持续到两人解决完身前的所有食物。

　　“你说，这窗户外会是什么景象？”突的，袁青衣开口，问了个连林浩都没想过的问题。

　　“这……”林浩哑口，不知道怎么回答。列车的窗户全部紧密封闭，所以，除了到达站点，他们根本不知道列车是在什么样的环境下飞驰，也不知道，它到底是如何到达那一个个残酷的世界。

　　“我只是随口问问。”袁青衣也知道自己的问题有些刁钻，林浩虽强，但终究才活过两场，或许以后他会知道这个问题，但是现在，这问题，多少有些为难他。

　　两人正说着，没多久，白光闪动，却是洛杏妍几人陆续出来。

　　“起的够早啊。”洛杏妍挑眉，看着坐在林浩对面的袁青衣，露出了个和他差不多的表情，蒋尚志和秦十郎倒是没想太多，十个小时的睡眠，早让他们饥肠辘辘，点开自动贩售机，他们随意的选了几个填充肚子的食物，大口大口地啃食了起来。

　　“你们吃。”挥手撤掉身前油腻的餐具，林浩从座位上站起来，来到了自动贩售机前，吃饱喝足，休息完毕，该是时候干正事，为下一场任务做准备。

　　弹开腕表，很快，3D屏幕投射在眼前，出现了他的个人数据。

　　“姓名：林浩

　　积分：4280（吃东西花掉20积分）

　　天赋：五轮瞳之动态锁定，五轮瞳之契约召唤。

　　力量：6.8

　　敏捷：7.4

　　防御：6.8

　　耐力：7.2

　　反应：4.4

　　智力：2.3

　　精神：4.8”

　　天赋的二次觉醒，并没有给他带来新的力量加成，他的身体素质，还是进入【原始暴龙】前的那般数据。

　　“力量和耐力至少得提升到10以上，这关乎着生命力。”牛头人很给力，但消耗实在太大，林浩若还想用它，唯一的办法，就只有提升自己的生命力，“敏捷和防御可以暂时放下，至于反应和精神，各自再强化一点吧。”

　　他算半个近战，七人的敏捷，已经足够他使用，而防御，加上作战服提供一部分，也的确可以暂时忽略，当然，主要的原因还是积分太少，他得精打细算，否则，各方面均衡发展，无疑最好。

　　“精神强化一点，消耗四百积分，反应强化一点，消耗两百积分，共计六百积分，是否确认？”

　　“确认。”

　　默念确认，顿时，一股白光闪现，之后，林浩头脑清明，视野中的世界，也愈发清晰。

　　“再次兑换四点力量和三点耐力。”转眼六百积分没了，但是林浩却顾不上心疼，按照小丑所说，下一场强制团战极其凶险，他必须要尽可能的增加自己的战力。

　　“叮！”一声脆响，意料之中的确认提示音并没有出现，相反，它投射出的屏幕上，出现了一个巨大的红色叉。

　　“注意，一阶乘客，身体各项数据最高可提升为9，需要继续强化，请先突破一阶。”错误信息传来，让做好接收力量提升准备的林浩，满脸错愕。

　　“一阶？这是实力划分吗？列车上的实力如何划分？”微微蹙眉，他明显抓住了错误提示中的重点，不过，列车远比他精明，严丝合缝的规则下，几乎不存在任何漏洞。“回答问题需要支付积分一百，是否确认？”

　　林浩无奈，只能乖乖的支付一百积分，等待着自动贩售机的回答。

　　“一百积分支付，百位号列车实力划分解说开始。”耳畔机械之音响起，林浩的腕表上，也哗的一声投射出了3D影像。


第04章 日常与新人

　　“百位号列车乘客实力可分为三阶，各项身体素质10以下，称之为一阶，各项身体素质10以上40以下，称之为二阶，各项身体素质40以上100以下，称之为三阶。”机械音响起，腕表投射的3D屏幕上，依次显现出三种阶级所能造成的杀伤力，“列车强化最多可达到本阶段的顶级状态，不帮助乘客突破瓶颈，想要达到下一阶段，还请自行训练或者进行天赋强化。”

　　“另外，请注意：阶段的划分只考虑身体素质，并不代表真实战斗力。”

　　一百积分支付足够，自动贩售机解释的极为详细，甚至，最后还出现了一道红色字体标记的注意。

　　“天赋强化是怎么回事？又分几个等级？”林浩张嘴，但话没出口，便被踏步而来的秦十郎抢先，而不出所料，自动贩售机询问消耗一百积分是否确认。

　　“确认。”

　　没做犹豫，秦十郎点头确认，之后，弹开腕表，选择了群听模式。

　　“叮，积分扣除，讲解开始，由于原理太过复杂，选择具象化模式。”机械音响起，秦十郎的腕表投射出的3D屏幕上，出现了一颗种子。

　　“从你们生下来的那一刻，你们体内便诞生了一颗种子，天赋的种子。之所以在现实世界中，无论你们情绪如何波动也不会觉醒，是因为现实世界中没有培养种子的土壤。任务世界不同，它的空气中游离着大量的催化剂，土壤，让你体内的种子扎根发芽，然后，等到情绪养料足够的刹那，破土而出，成为幼苗，诞生天赋。”

　　虽然并没有说出其中深奥的原理，但是，具象化的模式，却无疑更适合众人理解。

　　“天赋强化，可以理解为施肥。既然幼苗诞生，那么，便可以继续成长，也就是，等你们养分积蓄足够后，它会再次生长，天赋增强。”

　　“一般而言，一颗种子成长为幼苗后，最多可以强化五次，每次可增强一定的身体素质，除智慧外，全方面提高。”

　　秦十郎的一百积分并没有白花，自动贩售机的这一系列信息，无疑让林浩几人，对于新生的天赋力量，有了更深的了解，不过，越了解也就越困惑，至少，就林浩而言，他想不通，这体内的种子，竟是在出生时便种下的。

　　“造物主？”微微赫然，林浩再度发现，这列车的主人，除了造物主，根本没有其他的可能。

　　“五次强化之后呢？还有什么其他的道路？”蒋尚志也问了个问题，关乎后期的力量，不过，他的问题显然过界，所以，自动贩售机的回答只是：“权限不足，不允以回答。”

　　“额？”碰了一鼻子灰，蒋尚志倒也不恼，他又不笨，自动贩售机这种回答，明摆着后方还有更强的力量，“就我们这个所谓的百位号列车而言，这应该是所有的等级了，更高的，恐怕就得脱离这辆列车了。”自从知道列车有着百位号，十位号的划分，他便知道，这列车，根本不会是他们的最终端。

　　“先强化吧。”林浩点头，再次花了540积分，把力量和耐力都强化到了一阶的最顶端，9。

　　于是，他现在的个人数据为。

　　“姓名：林浩

　　积分：3240

　　天赋：五轮瞳之动态锁定，五轮瞳之契约召唤。

　　力量：9.0

　　敏捷：7.4

　　防御：6.8

　　耐力：9.0

　　反应：5.4

　　智力：2.3

　　精神：5.8”

　　“目前还有3240积分，扣除剩余九天的饮食费，我大概只剩下2800左右的积分，D级作战服已经毁了，这次得换个C的，一千积分扣除，剩下一千八，药品，枪械，弹药，各种补充，至少得八百，而剩余的一千，则需要留着进训练室。”

　　满脸苦笑，林浩满打满算，最终悲哀的发现，自己高达五千三百的积分，竟是依然不够花。

　　“说到底还是这次暴龙世界的收获太少，否则，像爱丽丝中缴获了足够的道具，我也不至于连兑换个契约兽的积分都没有。”暴龙世界太乱，大家伙不仅实力强，极难杀死，而且还成群结队。他们往往是好不容易干掉一个，还没来得及看有没有战利品，便遭到了其他的暴龙疯狂追杀。

　　“下一场是团战，虽然危险，但是，也同样满含机遇。”轻声低喃，林浩双眸微眯。他很清楚，杀什么怪物，都远没杀人道具来得快，而且，他还知道，那十三号车厢的人肯出战，张皓天的父亲，绝对付出了不小的代价，至少，对他们来说是足够丰厚，“既然弱者没有选择权，那么，我便成长为比你还可怕的存在。”

　　紧攥双拳，林浩心下寒声。

　　被张皓天父亲找人强制团战，他嘴上没说，但心中却是无比的恼火，这种赤裸裸的蔑视，深深地刺激到了他的自尊。

　　两个小时后，众人强化完毕。

　　弹开腕表，林浩对袁青衣两人解说了贵宾卡的用途。他倒不是想着去享受，而是，那边灵气充裕，练起搏斗之术来，甚至比训练室都好，而且，更为重要的是，在那边，可以免费享受一天的美食。

　　“一起用吧。”林浩提议，众人没反对。

　　于是，伴随着所有人都点开贵宾卡，机械音响起：“贵宾卡使用，本次服务世界，冰雪平原，持续时间，一天。”

　　哗，视野转换，再次睁眼时，天地已经变成了一片白色，雪花冰晶，无比肆意的充斥着眼帘。

　　“嘶～那些女人穿那么少，难道就不冷？”倒抽了口凉气，蒋尚志缩着脖子问。这世界的温度，至少在零下三十度，若不是作战服有密不透风，就算他强化了两三人的身体素质，也绝对抗不住，而眼前出现的这些美丽丰满的女人，却是只穿了一件抹胸和一条极短的皮裙，便淡定自若，他如何能不惊。

　　“人是适应性极强的动物，这些女人可能祖辈便生活在这种冰雪平原，之所以不怕冷，大概是因为体内已经产生了抗冷因子。”袁青衣开口，从生物的角度解释，林浩摇头，不知道该说些什么，因为，他根本就不确定眼前的这些女人，究竟是不是人类。

　　“客人请屋里坐。”女人们邀请，肥硕的酥胸在弯腰的过程中，露出一道诱人的沟壑和一片闪亮的白嫩，林浩微怔，小处男心态的作用下，他不自觉得有些气血翻涌。干笑两声，他尴尬的丢下一句我和秦哥出去练习，便转身离开。

　　还是之前的那句话，他不会被列车的这些糖衣炮弹腐蚀，而且，现在，他也已经有了喜欢的人。

　　闪身和秦十郎离开，选了处合适的空旷之地，两人屏气凝息，待得心中浮躁沉淀后，开始出招拆招，在双双的攻击防御中，不断磨合强化的身体素质，逐步增加对它们的掌控。

　　不过，好景不长，这种免费的日子，时间过的极快。

　　蒋尚志也这般觉得，他尝过那群雪女的味道，紧涩又冰凉，那感觉，就像是三伏天喝了瓶凉啤酒，爽的直打哆嗦。好在，他心志坚韧，并没有沉迷在女色之中，在返回列车后，便立刻甩掉杂念，和其他人一起投身进了训练之中。

　　就这样，接下来的八天，他们又过上了公式化的生活，训练，吃饭，制定战斗计划和针对新人的政策。

　　暴龙任务结束十天后，列车终于再次停靠。

　　“这种审视着新人的感觉真不错，呵呵，不知道这次会出现什么样的家伙？”靠着座椅，蒋尚志叼了根雪茄，笑的很欠抽，洛杏妍斜了他一眼，冷声道：“什么样的新人我不知道，但是，肯定不会比你还猥琐。”

　　不得不说女人是记仇的动物这句话一点没错，这都过了一场任务，甚至两边都成了同伴，一想到当时的场景，洛御姐依旧耿耿于怀。

　　“咳咳。”蒋尚志干咳，满脸尴尬，不过却无话可说，那事，确实是他不对。

　　“来人了。”双耳耸动，秦十郎双眸睁开，冷冽的目光，平静地直视着车门口。林浩也坐直了身子，他对新人一向很看重，毕竟，团队想要强大，光靠这么点老人可不行，他们要补充足够有生命力的血液。

　　踏—！

　　脚步停止，新人出现，从车门处走出。

　　这是个二十五六模样的青年，眼睑下方有着一道指长的伤疤，面容不算俊俏，但很耐看，穿着一身略显老气的长袖，灰白牛仔，属于那种丢人群中没人会多看一眼的存在。

　　不过，就是这样一个普普通通的青年，却是让面对暴龙都淡定自若的蒋尚志面色一变。

　　“我似乎是进了不该进地方。”青年笑，咧开的嘴角，竟是让人产生了一丝心寒，“你说对吗，蒋尚志？”

　　他问，平凡的双眸，陡然尖针一般的尖锐了起来。

　　“嘿！暗夜无君王，赤血染千疆！谢枫，果然是你！”


第05章 新人

　　“嘿！谢枫，果然是你！”蒋尚志冷声，如被侵犯了领地的猛虎，身躯绷紧，满脸戒备。

　　林浩微诧，他虽然也能看出眼前青年不凡，但却不知道，他到底有什么地方，能值得枪王如此警惕。

　　“他叫谢枫，十六岁出道，十八岁成名，是地下最可怕的暗杀者。他真正的战斗力或许不强，但是暗杀手段，却是让人望而生寒，而且，他有一门逃遁身法，就算一次暗杀失败，也能安然离去，准备下一场，当年，他的成名战，便是一次次利用那身法和暗杀手段，把一个非洲政权的高层杀了个干净。”蒋尚志解释，顿了顿，他再次开口，语气中带上了一丝戏谑，“不过，在外面，他的身法可以称皇，但到了这里，嘿嘿！”

　　强化了两倍的身体力量，他可是很清楚，自己较之之前强上了多少，谢枫暗杀之术和遁离身法是强，但是，再强，还能有七人敏捷的林浩强？

　　“嗯？”谢枫挑眉，顺着蒋尚志的目光看向了林浩，“你是说他？”

　　伸手指向，谢枫语气桀骜，但眯缝着的眼底，却是闪过一抹凝重，他知道蒋尚志，也知道他的性格，他说是，那么，就至少有八成的可能。

　　“别听蒋哥胡说，我不是你们那行的人。”淡然一笑，林浩先示了个好，他不想在上车的时候起冲突，而且，按蒋尚志所说，这男人的素质不错。

　　“哦？”谢枫挑眉，但却没再多说，也没做出任何出格的举动。他不傻，林浩五人，包括蒋尚志在内，至少有三人十分难缠，反正又没什么仇怨，根本没必要起冲突。微微点头，他抬脚离开，坐到了自己的位置上。

　　至于从列车上离开？

　　他脑海中根本没有这个意识！

　　新人继续上车，这一次，出现的是两男一女，三个西装革履，挎着公文包的白领人员，他们看起来有些古板，就算是唯一的女人，也一脸生人勿进的寒冰模样。

　　“对不起，让让，让让啊！”古板白领上车没多久，甚至，连座位还没找到，便听到后方传来一阵破锣嗓子的沙哑叫喊，林浩抬头望去，却见五个老实巴交的农民工，扛着被塞得满满的塑料包裹，满脸贴笑的看着挡了路的三个古板白领。

　　“呵—”出乎意料的，那三个古板白领中明显是领头的中年男人，咧嘴扯出一抹僵硬的笑容，从廊道上让开后，道：“抱歉大哥，来，我给你搭把手。”把公文包交给唯一的女人，中年男招呼着一侧的小年轻，硬是帮那五个农民工扛了趟行李。

　　“哎呀，大兄弟，这这，把你衣服都弄脏了。”领头的农民工哪里被人这般对待过，看着中年男西服上的污浊褶皱，不由得紧张地用乌黑的双手给他擦拭，中年男倒是无所谓，随意的拍了拍衣服，他略显僵硬地笑道：“没事大哥，我也是农村出来的，都是乡里乡亲的，遇到了总得帮一帮。”

　　“少哦，农村出来的多，但发达了之后还有大兄弟你这样的，少哦！大兄弟贵姓啊？在城里干啥的哈？”听到中年男也是农村出来的，领头农民工明显放松了很多，热切的看着他，开始家长里短的问着。

　　“呵呵，免贵姓聂，单名一个林字，叫我小林就好，在城里当个律师，给人打官司。”中年男回答，笑容依旧僵硬，但一如既往的诚挚。

　　……

　　“人不错。”看着不断询问着几个农民工收入、生活，还针对他们的麻烦，支一些法律招的聂林，林浩不由得低声感慨，如那领头农民工所说，农村出来的多了，但是，发达了还能这般热心的，却是太少。这一点，甚至林浩都不如他。

　　登车继续。

　　这一次，出现的是两男两女，二十三四模样，看起来应该是两对情侣，轻装简便，他们只是背着相机和登山包，不出意外的话，应该是外出旅游。

　　“往里走，张华，后面又来人了。”两对情侣中，一个娇俏可爱，扎着一条马尾的姑娘，使劲的推着身前的男友，让他快点往里走，找到他们的位子。后面来人了，而且还是几个人高马大，凶神恶煞的鬼佬，她如何能够不怕。

　　“嗯？”女友催促，张华自是不敢不从，不过，他还是下意识的扭头向着后面看了一眼，“五个外国人？”

　　“Hello！”张口来了句英语，张华和女友不一样，英语专业的他，可不就盼着能和外国人说话。不过，那五个外国人并没有满足他的心愿，领头的长脸汉子咧嘴一笑，操着生硬的汉语道：“尼毫，请问，者四不四到湖阳的火车？”

　　“额？”张华微愣，可还想再说什么，却已经被女友拖走，无奈之下，他只能略略提高声音，道：“YES，YES！”

　　“外国人？”看着三男两女，背着包裹，拿着地图的外国人，洛杏妍不由得蹙起了双眉，几场都是华夏人进入，她以为车厢有着地域限制，没想到，这一场竟然来了五个外国人，“我去探探底。”附着林浩的耳朵低语了一句，她起身离开，坐到了五个外国佬的对面。

　　非我族类，其心必异。她得弄清楚，这群外国人，到底是个什么来头。

　　“快一点，若是赶不上火车，耽误了形成，你们全都吃不了兜着走。”洛杏妍刚走，车厢再次上了一批新人，这是一队八人的白领，和律师们一样的西装革履，领头的是个三十多岁的女人，一米七的个子，穿着黑色的职业短裙，裹着丝袜的长腿，还蹬着一双高跟鞋，看起来高挑性感，颇具诱惑力，当然，如果你受得了她脾气的话。

　　“磨磨蹭蹭干什么，我们是去谈合同，人家大老板，一分钟几十万上下，会和你们耽搁，买不到飞机票就已经够让我窝心的了，你们一个个竟然还拖拖拉拉的，告诉你们，谁再给我拖拉，我立马给老板打电话开掉他。”

　　性感女人喝骂，细长的脸上，满是刻薄，四女三男的白领低头，心里或许在咕囔着难听的话，但嘴上，却是一句不敢多说。

　　“阿姨，麻烦让让。”单手掐腰，陆思琦站在过道上，一边秀着自己的身材，一边喝骂着自己的手下，不过，就在她准备再次开口的时候，一个脆生生的女音打断了她，低头望去，却见自己的身后，不知何时站了个十五六岁的小女孩，小女孩看起来很可爱，粉嘟嘟的小脸蛋，嫩的都能掐出水来。

　　“你刚刚喊我什么？”陆思琦尖声，年龄一直是她的大忌，这么大的女孩，竟然喊她阿姨，她如何能不怒，而且，这女孩还长这么可爱，可爱的让她心中的嫉妒，火焰一般恣意翻腾，“喊我姐姐，重新喊！”

　　毫不在意自己的形象，陆思琦挥手就要去掐女孩的嘴巴。

　　“哦——”女孩躲开，乌黑的双眼中闪过一抹狡黠，“大婶你好，麻烦让一下。”

　　双手掐腰，女孩嬉皮笑脸，毫不惧怕。陆思琦发怒，低吼一声，彻底撕掉外表伪装：“小兔崽子，我让你喊我大婶。”一把扯住女孩的衣襟，把她拉到身前，陆思琦抬手便要给她一巴掌，不过，不等她出手，只见寒芒一闪，一柄细长的匕首，死死的抵住了她的脖子。

　　“第一，我不叫小兔崽子，我叫苏雅乐；第二，我十分想知道，这把刀，能不能从你的下巴捅进你的嘴巴！”咯咯脆笑，苏雅乐的面容，一如既往的无害，只是，其他人色变，而当事人陆思琦，则双腿颤抖，脸色煞白。

　　脸蛋是她的一切，毁了以后，她还怎么过日子？

　　“把刀放下。”

　　再次出现新人，三男一女，领头的一位，剑眉星目，颇具威严。不过，苏雅乐根本不理他，斜看了一眼，她无比淡然地道：“所有人都看见了，我是自我防卫，你让我把刀放下，你能确保我安全吗？”

　　“嗯？”那领头之人显然没料到苏雅乐竟然这般回答，正待说话，却见她一把推开陆思琦，道了句：以后把招子放亮点。之后，蹦蹦跳跳的坐到了自己的座位上。

　　“队长，要不要？”唯一的女人走出，低声地问了句威严男，意思很明确，要不要缴了小女孩的械，毕竟，在华夏，除了有特殊习惯的少数民族，其他人，是不允许携带刀械的，更别说，是在火车这样的公共场所。

　　“不用，我们这次是便衣行动，不适合暴露身份，你给湖阳公安局打个电话，让他们找个人处理下就好。”威严男摇头，并没有同意女人的提议，他们的职责的确是维护治安，但是，他们这次行动特殊，不能因小失大。

　　最后一位上车的，是个身高两米的大汉，他身材壮硕，四肢发达，远远望去，就像是一头暴熊，极具威慑力。


第06章 活死人时代

　　“除了谢枫，其他的，应该都是普通人。”蒋尚志开口，语气很肯定。苏雅乐和最后的大汉，甚至那四个便衣警察，在普通人的眼里或许算得上狠角，但在他的眼里，却只能是普通人，“谢枫要特别注意，他虽然出道晚，但接下的单子金额，却能在整个杀手界排上前二十。我甚至怀疑，他是车长特殊名单上的存在。”

　　虽然他没和谢枫交过手，但在地下世界，盛名之下无虚士，那些用血肉打造出来的战绩，根本没人能作弊，而且，更重要的是，距离路飞扬进入已经过去了两场任务，算算时间，也差不多到了一个月。

　　“特招？”林浩蹙眉，微不可查的瞥了眼不远处的谢枫，暗自警惕。

　　洛杏妍返回，从林浩身边经过的时候，小声道：“问清楚了，五个老外是从美国来，旅游的，准备去湖阳，应该都是普通人。至少，暂时没发现不妥。”当了好几年的作家，她也见过不少人，依照她的经验，那五个老外，问题不大。

　　“嗯。”微微点头，林浩心中有数，可正待要说些什么的时候，突的，那腔调古怪的歌曲，陡然响了起来，而和前两场无差，新人们在听到这突然响起的古怪歌曲，顿时如炸了锅般，尖叫，谩骂，哭泣，各种带着恐惧情绪，一瞬间展现。

　　“我来吧。”把M9上膛，林浩取代杜淳，成为新的引路人，不是为了那一百积分，而是，这一次乃是强制团战，他必须在最开始，便在新人的心中树立下绝对的权威。

　　砰砰砰！

　　抬手扣动扳机，林浩连开三枪，之后，枪口一转，对准叫声最尖的陆思琦，道：“给我闭嘴。”

　　“唔……”陆思琦惊惧，尿都快吓出来，生怕被林浩打死，她赶忙用双手堵住嘴巴，而随着她的闭嘴，其他的噪音，也在林浩的枪口之下，配合的消失。

　　“首……”面色微缓，林浩正待解说，可话没出口，却突然听得一声爆喝。

　　“动手！”

　　唰！

　　便衣警察中的威严男子冲出，直扑林浩而去。与此同时，其他三个警察，纷纷掏枪锁定了秦十郎几人，他们又不傻，怎么可能注意不到这些人是一伙的。

　　不过，他们训练的再强，终究只是普通人。

　　咔啪！五指成爪，林浩单手一挥，在威严男的眼前闪过一道虚影，下一秒，他扣住他的脖颈，把他整个人生生的提了起来，而另一边，随着袁青衣三根金针准确的命中目标，那三个警察，全部在啊的一声后，不自禁的甩掉了手上的标配左轮。

　　“坐好。”秦十郎出手，按住了想要起身的大汉。蒋尚志则手持沙鹰，双眼微眯，紧紧盯着谢枫。

　　“警察先生，我们不是绑匪，也不是任何犯罪人员，但我觉得你需要知道，我们任何一位都要比他们更凶残。”甩手抛掉因为缺氧而面色涨红的威严男子，林浩冷冷开口。他不喜欢教训新人，杀鸡儆猴，但是，如果有人敢擅自挑衅，他也会毫不犹豫的狠辣出手。

　　“哥哥，你的逻辑有问题唉。你说你不是任何犯罪人员，但是，在华夏，没有持枪证持枪就是犯罪，在公共场合，更是大罪。”苏雅乐跳出来，转动着手上的蝴蝶刀，瞪着一双黑亮的大眼睛，满脸无害的看着林浩，竟是丝毫不怵。

　　林浩微诧，但脸上的冷然，却是丝毫未去：“我可以很明确的告诉你，这里不是华夏，也不是什么公共场合。很快，你们就会知道，你们到底来到了一个什么样的荒唐世界。”

　　“我并不会和你们多说什么，从现在，到小丑出来，我需要知道你们的姓名，职业和特长，不需要其他的任何信息。最后，你们得配合，否则！”林浩狠声，语调上扬，接着，扳机扣动，用枪膛炸响提醒了新人们，他到底会采取什么样的狠辣手段。

　　“从你开始。”

　　其他人或多或少林浩都有着头绪，所以，他的第一个目标，选择了苏雅乐。

　　“我啊？姓名，苏雅乐，职业，学生。特长嘛，这个真的很多唉，乐器，电脑，珠算，书画……”昂着脑袋，小姑娘面带得意，有点戏耍林浩的感觉，好在，她很识时务，很快进入了正题，“不过，我想你最想知道的，应该是我的战斗力：五年蝴蝶刀，十年咏春。”

　　“你是武道世家的？”袁青衣问了句，她隶属医学世家，和那些以武立家的武道家族有过一定的接触，知道他们的孩子，都是幼年习武。

　　“嗯？”苏雅乐微愣，但她还是很快摇头，她的确不是。林浩点头，他能看得出来，小姑娘并没撒谎。再次抬手，他把目标放在了最后出场的大汉。

　　“鲁达，打拳的。”瓮声瓮气，鲁达虎着一张脸，对于被秦十郎按住很是不满。

　　“你。”不以为然，林浩指着那个略显古板的律师，态度倒是温和了不少。

　　律师倒还算冷静，拍了拍旁边紧抓着他不放农民工大哥，轻声道：“聂林，律师，唯一的特长就是打官司。”他眼力不错，看得出来林浩不是那种残暴凶徒，所以，倒是颇为配合。

　　“你们。”林浩看向已经爬起来的威严男子。

　　“胡国华，刑侦大队队长，特长是枪械和搏击，最后，我想告诉你，你这就是在犯罪，不想在牢里过一辈子的话，我劝你，最好立刻缴械投降。”被M9指着，胡国华不得不做出屈服，不过他依旧没忘了让林浩投降。

　　砰！

　　回答他的是林浩的一鞭腿，双腿跪地，胡国华胃部抽搐，连黄胆水都要吐出来，三个警察紧张，可被洛杏妍手枪锁定，根本不敢轻举妄动。

　　“我说过，不需要任何其他的信息。”冷着张脸，林浩继续树立着他的威严，他倒是也想找别人，可是，除了胡队长，其他的新人，就算谢枫这种大刺头，也都颇为配合。

　　“哇哦哦，我看到了什么，林浩在教训新人！！”小丑出现，声音带着淡淡的讥讽，新人惊骇，看着面具脸上人性化的怪笑，他们心中惊惧，愈发浓郁。

　　“它是谁？”苏雅乐问，声音中带上了一丝颤抖，毕竟只是个小孩子，碰到超出常理的东西，怎么可能不害怕。

　　林浩回答，声音微大，足以整个车厢的人听到：“这是车厢的管理者小丑，我们现在所在的列车，称为死亡列车，它会带着我们前往一个个荒诞的世界，充满怪物的世界，而在那里，我们需要完成列车下达的任务，否则，就会被残酷的抹杀。”

　　“尼闷在缩甚么？”五个老外汉语不行，虽然也感觉到了气氛的不妙，但语言障碍，实在是个大问题，而随着他们的开口，小丑却是发现新大陆般的叫了起来，“我去，车长老大搞什么啊，竟然来了几个老外，我这是华夏包厢，该死，该死！”

　　对于外国人的出现，小丑极为不满，似乎是这些家伙可能会对它造成什么损失。

　　“到任务中帮我杀了这些家伙，我给你五百积分。”贼兮兮的给林浩传了个音，小丑竟是明目张胆的想让他斩杀新人，林浩发愣，他可是清楚，列车可是有着新人保护法的，小丑作为管理者，这般明摆的教唆他杀人，难道就不违背规则？而且，更重要的一点，它为什么要杀五个外国人？

　　“理由。”林浩反问，但小丑却丝毫不给面子，冷笑一声，它讥讽道：“我给钱，你办事，还问我理由，你真把自己摆在台面上了！”

　　“呵，那就不办。”林浩不怕，虽然小丑是车厢管理者，但是只要不违反规定，它能做什么，列车规则下，它就算要阴人也得在规则范围内。

　　“混蛋。”小丑喝骂，但终究还是没妥协，“你不办有的是人办，老子出五百积分，找谁不能杀了这群外国佬。”怒气冲冲，小丑还真就不找林浩了。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”语调转变，小丑瞬间变为机械之音。

　　咔！

　　车厢变化，一道金属抽屉探出，三道空格，展示出三件标配道具，作战服，弯刀和腕表。

　　“带上腕表。”秦十郎低喝，招呼着还有些发愣的新人带上腕表，五个老外虽然听不懂，但脑子挺好使，知道局势不妙，毫不犹豫的学着其他人的举动。

　　“穿上作战服，关键时刻能够救你一命，女人到这里换。”洛杏妍依旧做了会圣母，不仅提醒众人穿上作战服，还给女人们挂起了一条大毛毯，弄出了个换衣室。

　　时间很快过去，五分钟后，机械之音再次浮现。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【活死人时代】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”


第07章 团战模式

　　咔—哗！

　　车门洞开，白色的光亮，在车厢中投射出一道自由的光亮。

　　“都闭嘴，别乱，谁他马敢抢先，老子先杀了他。”蒋尚志低吼，面露凶煞，主动揽下了恶角。袁青衣没说话，但捻在手上的几根细长金针，却是让所有新人都头皮发麻。

　　“按照顺序，排队下去。”

　　一分钟，时间不多，但车厢足够大，车门也足够宽，下个三十几人，还是没有任何问题。

　　“这是哪？”陆思琦下车，看着一片空荡的郊区，不自禁的后退两步，面色发白。她身边的白领们也都满脸惊惧，他们智商不低，能看得出来这绝对不是湖阳，甚至不是华夏。倒是苏雅乐挺淡定，从车上下来，她四处打量，看起来就像是个好奇宝宝。

　　“叮。”乘客下车，列车开走，腕表陡然弹开，浮现机械之音。

　　“站点任务开始，由于本次任务为强制团战，所以，任务模式改变。”腕表转动，3D屏幕投射而出，在所有人的视野中，形成了一个个可视的界面。

　　“团战模式下，列车将会设置数个关卡。每个关卡，列车都将根据乘客的表现打分，最后，所有人，所有关卡分数汇合，计算总分数，分数高者，为任务胜利方，有权决定对方的存活。”

　　“除此之外，团战模式下，也将开放个人积分列表。每次关卡结束后，列车将对两队总排名最后两位的乘客进行抹杀。”

　　“最后，通告部分团战积分获得方式。1，杀死对方团队成员，新人10分，一场老人20分，以此类推，逐步增加；2，杀死活死人，普通活死人，每头1分，变异活死人，每头10分。”

　　咔！

　　一声脆响，腕表投射的界面左侧，出现两道光柱，前者红色，代表团队积分，后者黑色，代表个人积分，其上标识着目前的排名。

　　“关卡一，站牌抢夺战：请根据地图指示，尽快找到站牌并选择任务，注意，本次任务有两条，团战方【灾厄小队】将会同时出发。”

　　腕表转动，3D屏幕转换，在众人眼前，显示出了前进的地图。

　　“走。”粗略查看一番，记住大致走向，林浩低喝一声，转身要走。情况有些出乎他的预料，这团战模式下的站点任务，绝对比普通的，更有紧迫性，不过，新人不知道，甚至，因为对前路的恐惧，他们当中大部分，并不愿意前往。

　　“反正任务有两条，我们先……先让他们拿到就是。”陆思琦弱声，倒不是觉得自己的理由站不住脚，而是怕被林浩揍，“这里人生地不熟的，还是先了解一下情况，再做其他打算，那边……那边也肯定是这样做。”看着林浩微眯起来的双眼，陆思琦赶忙给自己找了个冠冕堂皇的理由，并且，暗暗给身后的下属们打了个手势，让他们跟着附和。

　　反正法不责众，她就不信了，林浩敢置这么多人的意见于不顾。

　　“先弄清楚这是什么地方，然后，等我和国家联系上，我保证大家都能安全回去。”胡国华沉声，语气很肯定，作为从小坚信科学的男人，哪怕是到了现在，他依旧不相信这荒诞世界的存在，虽然他不知道这到底是怎么回事，但是他坚信，科学会解释一切。

　　“我……我也觉得这方法最……”学英语的张华举手，显示着自己的存在感，不过话没说完，便被一旁的女友拖到一边，满脸的责怪。

　　谢枫冷眼看着一切，不时嘴角划过一抹戏谑，似乎是想看看林浩到底会怎么处理？

　　“我同意胡大哥的建议，人家是公安人员，国家干部，肯定不会骗我们。”陆思琦媚笑，想要搭上胡国华这条线，“同意我们的都举手，咱们生在民主国家，凡事都讲个少数服从多数。”眼珠一转，她想了个必胜的招数，和林浩一伙的就五个，不管怎么算，都是她胜。

　　唰唰唰！

　　果然，随着陆思琦的话，大部分人都举起了手，甚至连那五个老外，也在对视一眼后，跟风的举起了双手。

　　“这是群众的呼声，所以，还是听我们的吧。”陆思琦兴奋，恢复了一丝自信的她，连下巴都微微抬起。可下一秒，她笑容消失，刻薄的脸庞，扭成一朵菊花。

　　砰！

　　鞭腿扫过，陆思琦皮球一般滚了两三米，洛杏妍收了被作战服包裹的美腿，寒声道：“少数服从多数，你们还没醒呢吧！”

　　她实在想不通这些新人的脑袋中到底装的是什么，都到了这种情况，竟然还看不清现实，若不是团战模式下，计算的是总分，她现在都能打断陆思琦的腿，把她丢在这里喂狼。

　　“你们这是独裁，我们是绝对不会和你们走的，否则，哪怕你们逼我们送死，我们也反抗不了。”胡国华身边的唐若男叫嚣，飒爽短发覆盖下的面容，因为激动，涨的通红，不过，说到辩论，她怎么可能会是靠笔杆子吃饭的洛杏妍的对手。

　　“独裁？那是你按照人数来换算！在这个世界，真正的测算标准，是实力，我能打你十个，黄哥能打你二十，至于林浩，杀你三十都不费事，光是我们三人，便远远超过了你们，你现在说说，到底该听谁的！”

　　“你说三十就三十，老子还说一个能打你们五十呢！”警察队伍中，一个二十五六的小伙叫嚣，满脸的不服气。洛杏妍眯眼，可不待行动，林浩挥手，让蒋尚志开枪。

　　砰砰砰，枪王发威，三颗子弹，接连擦着那青年警察的鬓角划过。

　　“你信不信，我闭着眼，都能正中你眉心？”蒋尚志咧嘴，吹着枪口硝烟，满脸的跋扈。

　　林浩面无表情，冷然一笑，他低喝道：“秦哥，蒋尚志，你们殿后，谁不听话，直接打断四肢，丢在这里喂狼。”

　　时间不多，他并不准备和新人磨合，强行压制或许必然会遭到反弹，但是，在这场强制团战中，就算是他自己，也不保证一定能活下去，而且，更重要的是，在列车的世界中，坑杀几个反弹之人，实在太简单不过。

　　“哥哥，我们这次是要杀活死人吗？”苏雅乐凑过来，瞪着一双无辜的大眼睛，用着无比低级的手段，很赤裸的和林浩攀关系。林浩本想置之不理，但想到这女孩出色的身体素质和心理素质，还是点头道：“嗯。或许除此之外，我们还要面对其他东西，比如暴君，舔食者以及一些新的怪物。”

　　列车的站点任务，一般都是取一个大背景，然后，用自己的规则，勾勒出一个新的世界，他在现实世界中看过不少丧尸电影，也知道其中一些出名的怪物，但是，他可以肯定，列车出品的生化世界，肯定不止这些。

　　“哥哥，那机械音说的强制团战是什么意思？还有，灾厄小队很强吗？”天真一笑，苏雅乐继续扮纯真，想要获取更多信息。林浩瞥了他一眼，对于她的家教愈发好奇，他实在想不通，到底是什么样的家庭，才能教导出这样一个仅仅十五六岁，便狡猾如狐的小家伙。

　　“我并不清楚什么是强制团战，但是我知道，我们和他们，只有一方能活下来，至于说那灾厄小队强不强，呵呵，我可以明确的告诉你，绝对比我们强。”林浩没隐瞒，这些东西，本就没有任何机密可言，而说出来，至少能够让小姑娘警惕提高，不至于因为大意翻船。

　　“那是说我们必然会输咯？”小姑娘蹙眉，水洼洼的大眼睛，划过一抹不确定。

　　林浩笑，看着那可爱的面容，竟是不自觉的身心一畅：“如果是这样，列车就没必要安排这一场战，在列车的站点任务世界，除非是掌控一切的强大，否则，不一定就会赢！”紧攥双拳，他眸泛精光，略显自信。

　　两场任务已经充分的发掘出了他深藏在身体的战斗意识，那种近乎与生俱来的判断和分析，让他无往而不利，每一步，都有着极大的收获。

　　灾厄小队虽然强悍，但林浩可以肯定，绝对不会比他们强上多少，为了维持那所谓的公平，哪怕是强制团战，也会有着十足的限制，而这，也就意味着，他们多少还有着胜算。

　　吼！

　　正和苏雅乐交流，陡然，一声咆哮，一个破烂的身影，从草丛扑出，无比凶悍的掀翻了一个白领，之后，额头高昂，嘴角开咧，它那布满黑斑的牙齿，咔嚓一声，狠狠地咬上了那白领的脖子，把撕下来的血肉，贪婪的吞进了肚子中。

　　“啊——！”

　　女人们尖叫，超高的分贝，就像是一根根尖针，不断刺激着众人的耳膜。

　　“闭嘴。”蒋尚志咆哮，抬枪轰向那丧尸的脑袋，他也看过丧尸片，知道这是这些家伙的死穴。

　　砰！

　　枪膛炸响，强劲的力道，带着12.7mm的沙鹰子弹，呼啸的钻进那活死人的头颅中，让它整个炸开，鲜血碎末，爆了不少新人满脸。


第08章 进入小镇

　　“呕——”被腥臭的血沫溅了满脸，陆思琦胃部抽搐，狂吐不止，本就苍白的脸色愈发惨白，看起来就像是从水里捞出来的死人。

　　“你怎么搞的！！”和张华一起的男生愤怒，他女朋友也被那爆裂的血沫溅到，现在正满脸痛苦的狂吐着。

　　“怎地？你想单练还是群殴？”蒋尚志斜眼，语调怪异的问了句，顿时，那男生僵直在原地，涨红的脸上，时青时白，他也就是随口喝责，真要他动手，他还真没那个胆，不说别的，光说蒋尚志手上的银色沙鹰，就足以让他望而却步。

　　“自己不躲开，责怪别人？这活死人出来多久了，不让，都他马想死了是吧。”冷冷一笑，蒋尚志给新人上了一课，这群家伙，过惯了现实世界的安逸生活，进入列车，若不来一两个狠一点的教训，恐怕一时半会适应不过来。

　　“等一会。”虽然那倒霉蛋白领已经彻底失去了生命气息，不过，林浩并没有急着走，掏出M9，他心中默念，静静地等待着什么。

　　吼！

　　陡然，当心中数到三十的时候，那已经死去的白领，双眼一凸，嘴角狰狞，喉咙之中更是发出嘶哑咆哮。林浩果断开枪，精准的轰断了它的四肢和脖颈，他不知道这家伙还算不算新人，但保险起见，还是不杀的好。

　　“病毒传染极快，致命性也极强，从被咬到死亡，大概只间隔了一分钟，而从死亡到变异，则是只经过了三十秒，当然，这里面有一部分的原因是因为被咬中的是脖子，但就算如此，这病毒也极为凶猛。”

　　生化末日，最直接的元凶，也就是病毒，不过，不同世界病毒不同，林浩之所以浪费宝贵的行进时间，最主要的目的，还是为了大体上了解一下这个世界上的病毒。

　　边走边说，顿了顿，林浩又道：“另外，还有一个很麻烦的问题，活死人这种东西，根本没有心跳体温，所以，如果它们隐匿在周围，不动手，就算是我，也不一定能够发觉。”刚刚的那头活死人便是明证，至少，林浩自己知道，在它的出击的那一刻，他才发觉了它的存在。

　　“最后，根据以往的经验，这一段前往站牌的路，绝对会有怪物的堵杀，所以，还想要活下去的，最好提高警惕。”

　　重重的叮嘱了句，林浩面色凝重。若是普通模式，他倒是可以不管新人的死活，但在团战之下，每一个新人都可能关乎到最后的总分，他不得不尽可能的提高他们存活的可能。

　　一路无话，队伍行进，十分钟后，众人踏入小镇。

　　“这是纽约附近的一个小镇！”苏雅乐跳出来，指着镇口【Yorktown】的标识。她来过这里。

　　“纽约？”林浩蹙眉，站牌在小镇中，而小镇又在纽约附近，所以，任务进行的场合是个什么地方，可想而知。

　　“说一下小镇的结构。”

　　虽然这个世界和现实世界的【Yorktown】不一定相同，但苏雅乐来过这里，林浩还是准备问问。

　　“这里距离纽约很近，大概四十分钟的火车便能到达，而正因为如此，纽约的许多上班族都住在这里，所以，它的人口颇多。”小姑娘回答，言简意赅，挑了最重要的说。她很清楚，类似于这种生化世界，最怕的就是碰到这种人口密集的地方。

　　“这是哪儿？”

　　弹开地图，林浩指着站牌所在地，再次问道。

　　“如果我没记错，这应该是一个大型的天主教堂。”留了一点余地，小姑娘并没有把话说满。

　　林浩点头，心中确认路线。当然，他并不准备傻乎乎的跑过去，毕竟，按照小姑娘所说，这小镇内人口极多，若是跑过去的话，一旦被包围，恐怕除了他们几个老人，新人没一个能出来。

　　“秦哥，蒋尚志，麻烦你们跑一下，到镇里弄辆车，一次性能坐下所有人的那种。”一群人的动静太大，一旦全部涌入小镇，想不引动活死人都不可能，而且，根据通告所说，十三车厢的灾厄小队同时行动，如果不出所料，他们应该就在这附近，所以，林浩不敢亲自前去，把队伍丢下。

　　“嗯。”秦十郎点头，较之上场任务，少了一份浮躁，多了一份沉稳，而蒋尚志则一如既往，外表轻挑，内心谨慎。

　　“我很好奇，那家伙，到底是怎么和你成为伙伴的？”看着蒋尚志离开的背影的，一直吊在队伍后方的谢枫窜出，站在林浩身侧，语调生冷地问道。同为极有名气的杀手，他们虽然从没见过面，但多少听过对方的事迹，也知道对方的脾气。

　　在谢枫的眼中，枪王是个无比桀骜乖张的男人，除了他以前的同伴八绝，从没听说他给过任何人好脸色，所以，当看到他心甘情愿的被林浩指挥着，谢枫的心中，颇为震惊。

　　“机缘巧合。”林浩回答，玄之又玄。

　　倒不是他故意诓骗谢枫，而是，他和蒋尚志的关系，本就来的诡异。

　　“哦—？”谢枫挑眉，拖了个长音，他并不怀疑林浩的话，因为蒋尚志这种人，除了机缘巧合，想要成为伙伴，根本就是白日做梦。

　　“听他说，你很强！”话锋一转，谢枫如出鞘长刀，整个人瞬间锋利了起来，作为一个早年成名的杀手，他不可能不好战，虽然知道林浩是老人，在这个世界中经历了各种奇遇强化，但是，他依旧不服气，常年袭杀的胜利让他相信，他就算是斗不过林浩，也能安然而退。

　　“我也想试试，如果你敢不用枪。”瓮声瓮气，那两米大汉鲁达，也凑了过来，他知道秦十郎是个国术高手，但却不相信林浩也是，一是两人没正面碰过，二则，林浩两次出手抽出的鞭腿，都只用上了两成力。

　　“呵！”看着两人满脸的不服气，林浩也知道，自己要是不露个两手，这两人便算是散了，冷笑一声，他右腿扩开，唰的一声从半空甩下，无比凶猛的把一根足有一人环抱的大树轰断。

　　“嘶—！”

　　冷气倒抽，包括两个不服气的家伙在内，所有的新人目瞪口呆，看着断裂在一旁的大树，满脸的不可置信。

　　“这只是基本力量，如果你们觉得自己的身体比这棵树还结实的话，可以继续挑战。”林浩开口，冰冷的告诉了他们一个更加残酷的信息。

　　谢枫和鲁达彻底沉默，看着林浩的目光，就像是在看史前怪兽，不过，没多久，他们的惊恐变为兴奋，他们很清楚，既然林浩能达到这种地步，那么，只要他们活下去，肯定也能够变成如此，甚至，更强！

　　“总有一天。”谢枫攥拳，面上淡然，心下波澜。他不是那种被打击就一蹶不振的男人，而且，更重要的是，他一身的功夫在于暗杀，他并不需要比对方强大，只需要对方露出一丝破绽，他便能一击必杀。

　　他相信，总有一天，他会用自己的方法，把林浩杀的狼狈不堪。鲁达没他这么多小心思，他更多的，只是对于力量的兴奋，他是个黑市拳手，身体和力量，是他吃饭的资本。

　　苏雅乐瞪眼，看着谢枫和鲁达不尽相同的模样，不由得翻了个白眼，嘴里低骂了声白痴，她很不喜欢这种傻乎乎的激动，“呵，真是人比人得死，同样是男人，这差别还真大。”看了眼面色冷淡，自顾自地扫视着四周的林浩，小姑娘不由得微微感慨。

　　当然，在这同时，她少女心态中的花痴病，也稍稍发作，“啧啧，那一腿，真他娘的帅！”

　　秦十郎和蒋尚志归来，开的是一辆黄色的校车，他们身上染血，显然是经历过战斗。

　　“怎么回事？”洛杏妍问，她本以为凭借这两人的实力，会很是顺利。

　　蒋尚志摆了摆手，先给自己灌了口水，这才开口道：“碰到两个不长眼的活死人，因为怕枪响引起其他活死人的注意，所以，我和秦十郎就贴身宰了。没什么事，上车吧，四十人的校车，这是老美自己产的，完全不用考虑质量问题。”

　　蒋尚志这句话，倒是没错，老美的校车，质量的确很好，按照某种标准，它的安全系数，是私家车和公交车的四十倍，所以，这东西，从某些方面来说，比悍马还牛。

　　“那小镇，人口至少超过三万，所以，别私自行动，否则，谁惹来活死人，我就把他从车上踹下去。”上了车，秦十郎当司机，而蒋尚志，则选择了训话，他本就是恶人，所以，根本不介意再做回老本行，甚至，对于训话同为大名杀手谢枫，他心中还有那么一丝兴奋。

　　校车行进，在秦十郎的驾驶下，四平八稳的驶入小镇。


第09章 警局杀戮

　　下午两时，【Yorktown】小镇。

　　空荡的街角冷风呼啸，掀起断裂的木牌，颇有节奏地撞击着壁面，发出一声声闷响，回荡在死寂的小镇中，让它倍显荒凉。

　　镇口，一辆黄色校车缓缓驶来，刻意控制下，它速度不快，所发出的杂音，自然也极低。

　　“先别去教堂，先去这。”车上，林浩弹开腕表，给秦十郎指了个新目标。他问过苏雅乐，那是警局。

　　新人战力太渣，若是没有枪，碰上活死人，恐怕一点反击之力都没有。而美国虽然家家有枪，但是最密集的，还要数政府暴力机关。

　　“这位兄弟，我们……我们真的要杀那些……那些人？”农民工的领头李老根凑过来，褶皱黝黑的脸上，满是赔笑。人穷志短，四五十年的贫贱生活，早已把他们磨得失去了任何锋芒，所以，虽然明知道这已经不是现实世界，不拼就可能活不下去，但是，他们还是抱了一线奢望。

　　“列车的通告说的很清楚，团战模式下将会开启个人积分排名，每次关卡结束，总排名最后两位的人，将会被抹杀。”林浩开口，尽可能的让语调冷淡。他知道这群老实人习惯了逆来顺受，只要有一丝可能，根本不怕吃苦，但列车世界赤裸无比，除了杀人就是被杀，他们想中立，完全就是痴人说梦。

　　“这……”李老根为难，下意识的从口袋中掏出一包被压扁了的廉价香烟，抖出一根，点着，颤巍的含在嘴上，深深的吸了一口后，这老实人最终只得再次向命运妥协，“我们五兄弟都是一群老家伙，没啥大本事，但常年干活，都有着一股子力气，以后有什么事小哥你吩咐，我们就算是豁出了命，也给你办妥了。”

　　李老根不愧是几个农民工的领头，下定决心后，一番话说起来，竟也是漂亮无比。

　　“别的我也不说，我只求小哥你关键时刻能照应一下我们还有聂兄弟三人。”扯了一把身后的几个兄弟，李老根腰板一弯，就要跪下，命贱骨头软，四五十年的磨难早让他知道，活下去，才是最重要。

　　林浩吓了一跳，全然没料到他们竟然来这一招，眼疾手快，他抬手把李老根扶起。而与此同时，另一边，那叫聂林的律师也匆匆赶了过来，“李叔啊，你这是干什么，我不是跟你们说了嘛，只要我们互相照应，肯定能活下去。”

　　他之前在研究地图，并不知道李老根几人的动作，待得发现的时候，恰巧听到李老根的最后一句话，说是要连他们一起照顾，这让他颇为感动，心下对这些老实人，也更多了一份真诚。

　　林浩和他想法相似，但是，他依旧选择了冷漠：“我不可能给谁多一些的照顾，对于我而言，新人都是一样。”这是强制团战，连他都可能活不下去的强制团战，所以，他不会给任何人保证，他很清楚，再大的靠山，都不如自力更生，当然，他肯定会稍作偏向，毕竟，这是一群质朴的人们。

　　“呸，冷血动物。”张华身边的男生罗凯低骂，被蒋尚志教训了一顿，他不仅没有丝毫反思，反而心怀怨恨，对林浩五人很有意见。

　　张华惊恐，紧张的捂住他的嘴巴，低语道，“你他妈不要命了。”林浩他们可不是善男信女，真要惹怒了，他就是十条命，恐怕也不够死。

　　“到了。”

　　校车停下，众人视野中，出现一栋类似于普通写字楼的三层建筑。

　　“这就是老美的警局？”一个男性白领嘀咕，他没来过美国，所以，也从没想到这所谓的世界第一大国的政府暴力机关竟然这么没威严。

　　林浩没那么多想法，拒绝了蒋尚志几人的陪同请求，他开口挑了四个新人：“谢枫，鲁达，聂林，苏雅乐和我进去，其他人，留守车内。”灾厄小队必然就在附近，秦十郎等人必须留下，否则，一旦有人偷袭，很可能就会造成巨大伤亡。

　　“下车，注意戒备。”

　　五人下车，林浩低喝。警局内存在活死人是必然，唯一不确定的，就是到底有多少数目。

　　推门而入，入眼，满地狼藉。警局的大厅伏满了死尸，四肢残缺，肚腹破裂，甚至有的，半个脑袋都被啃噬一空，而深红色的污血，更是已经在地面上凝固，空气腥臭，死尸身体腐烂，至少超过了三天。

　　“看来这病毒已经爆发了好几天。”抬脚踢开挡在身前的腐尸，林浩毫不在意空气中的腐臭，若有所思的道。

　　苏雅乐可没他那么好定力，作为一个娇俏的小姑娘，若不是条件不允许，她都想立刻洗个澡，喷一百次香水。聂林同样面色难看，现实世界中只是个律师，他虽然也接过凶杀案，但却从来没这么近的接触过死尸。

　　“走吧，直接去弹药库。”厌恶的捂着鼻子，小姑娘急着要走。林浩点头，但临走之前，还是从柜台中找到了一张他们的签到单，“超过一百名警员，再加上犯人，后勤人员，这警察局的人数，恐怕得有两百。”

　　简单的做了个比例分析，林浩心中有数。

　　“去弹药库。”调出前台电脑中的警局结构图，林浩用腕表扫描了一份后，也不耽搁，带着小姑娘等四个新人，转身就走。

　　一路无话，直上三楼，五人尽可能的让动作轻便，不制造出太大的响动。不过，没有一个活人存在的警局实在是太静了。

　　吼！

　　循声而来，一头穿着警服，满脸血污的家伙，双臂甩开，以近乎百米冠军的速度，疯狂奔袭，而更要命的是，它喉骨耸动，在奔跑的过程中，不断发出声声嘶吼。

　　吼吼吼！

　　警局内的活死人响应，从楼上楼下，四面八方，狂奔而来，之后，在三楼汇聚，形成一条活死人洪流。

　　“跑，形成不变！”

　　抬枪干掉了引来无数活死人的家伙，林浩低吼一声，并没硬拼。这个世界的活死人和那些慢吞吞的丧尸不同，他们速度极快，力量极大，除了防御不行，其他的身体素质，都在一个正常成年人的两倍左右。

　　而且，更为重要的是，它们所携带的病毒，极为凶猛，短短数分钟，便能置人于死地，然后，在几十秒的时间内，完成人对活死人的转换。

　　所以，上百活死人汹涌而来，又在这相对狭窄的廊道中，林浩自然不敢硬碰。

　　“门锁了！”鲁达低吼，面色涨红。

　　弹药库的门是铁制，他刚刚足足撞了五次，愣是一点反应都没有。

　　“让开。”林浩果决，不由分说的拉开鲁达，鞭腿甩动，他力量全暴，轰的一声把那铁门整个踹的变形。再次出脚，这一次，墙体崩裂，结实的铁门，终于咚的一声和墙壁分离，如炮弹一般，狠狠的对面的墙壁上，砸出一个崩裂的大坑。

　　“拿着，给我撑个十秒钟。”甩手扔给四人几把AR15半自动步枪，林浩撑开围裙，开始狂收枪械弹药。他不得不这么做，围裙有限制，想要收取的东西，必须要先经过他的手，这弹药库不算大，但没个十秒钟，却根本不可能搞完。

　　“该死。”苏雅乐低骂，半自动步枪太长，她根本用不习惯，果断甩掉，她捡起两把格洛克手枪，左右开弓，做了回双枪小萝莉。

　　谢枫本就是杀手，或许身为暗杀者，他对于枪械的使用不如蒋尚志，但是，却也绝对不弱。

　　真正让人吃惊的，是聂林，谁也不会想到，这个现实世界中的律师，竟然有着一手极为精准的枪法。

　　砰砰砰！

　　子弹飙飞，污血迸溅，一头头活死人被爆头，但剩下的，却依旧疯狂的冲来。

　　“抗不住了。”鲁达咆哮，光亮的额头上，青筋暴涨，他枪法最差，基本上十发九不中，能撑到现在，完全是别人照应着，不过，随着活死人用尸体开道，愈发的逼近，他再也抗不住了，他可不认为，自己在用拳头砸碎它们脑袋的时候，会幸运的躲开它们乌黑的牙齿。

　　“撤。”

　　林浩低吼，抬脚踹烂了那被铁门崩裂的墙面。

　　“跳下去。”

　　他并不是让谢枫等人送死，虽然警局三层，离地超过九米，但是，周遭树木环绕，借助伸出的枝桠作为缓冲，还是有极大的可能活下来。

　　“嗯。”四人显然也懂得这个道理，略作犹豫，他们很快做出了决定。林浩殿后，两把M9接连开火，把一头又一头冲上来的活死人打的脑袋开花。

　　“嘿！临走前给你们送个礼物。”咧嘴冷笑，林浩伸手从怀中掏出一把手雷，之后，在身躯下跃的瞬间，把圆环扯掉，尽数丢回了弹药库。

　　轰轰轰！

　　爆响连连，强劲的气浪，甚至把刚站起来的谢枫几人都掀翻在地。


第10章 教堂前

　　嘭！！

　　林浩前冲，身体在气浪的翻涌下，猛地撞上大树。

　　“走。”双脚落地，崩裂一片石板地面，他不做停留，带着苏雅乐四人，快速离去。爆炸的响动实在太大，可以想象，要不了多久，小镇中的活死人们便会从四面八方汹涌而来。

　　“发生了什么？”拉开车门，张华不是很理解那些爆炸所代表的含义。

　　林浩没理他，先是招呼了一声秦十郎开车，接着，围裙一抖，甩出上百把枪械：“每人拿两把枪，一把手枪，一把AR半自动步枪，四个弹卡了；苏雅乐四人多拿两把雷明顿M870霰弹枪，弹卡翻倍。”

　　并没有一视同仁，林浩决定在这次任务中，给众人灌输一个付出就有回报的思想。

　　“蒋尚志，麻烦你给他们上一课，不求专精，会用就好。”成群的活死人很快杀来，林浩不希望这满车的新人，一点作用都发挥不了。灌了口水，他凑到袁青衣两人身边，开口道：“有什么异常吗？”

　　他很清楚，到目前为止，真正危险的，并不是成群的活死人，而是那灾厄小队，虽说团战模式的最终胜负是依靠积分来判断，但如果一方人员全部死亡，那么，结果如何，一目了然。

　　“没有，一切都很正常。”洛杏妍摇头，她也很疑惑，但事实如此，那灾厄小队，就像根本不存在一般。

　　林浩蹙眉，陷入沉思，他开始有些不明白那群家伙到底要干什么。

　　“抢先到达站牌的通告还没发出，这说明，他们还没成功。”轻声低吟，林浩试图换位思考，可没一点资料的支撑，他最终失败，只能得出个对方定然在积蓄力量，准备一击必杀，“一定是我忽略了某个细节。”

　　林浩肯定，但纵算脑袋拍的生痛，这思想牛角，他依旧没能走出来。

　　“啊—！追上来了。”一声尖叫，却是张华的女友王莉莉发现校车后方，一头速度极快的活死人，闪电般的追了上来。

　　“变异者？”谢枫轻呼，抬枪就要射杀，不过，他快，有人比他还快。

　　枪口微抬，蒋尚志扳机扣动，砰的一声炸出一颗子弹，噗哧一声轰碎了那狂奔而来的变异者的脑袋，“嘿，价值十积分的变异者。”咧嘴一笑，蒋尚志略带挑衅地看了眼谢枫，面对怪物，后者明显有些忌惮，而他，作为老人，底气十足，所看到的，就只是它能够值的积分。

　　“开枪，开枪，快开枪，前面也来了。”陆思琦惊叫，看着校车前方出现的活死人群，死死的扯着胡国华的肩膀让他攻击，却全然忘记了自己手里也有武器。

　　“滚你马的。”蒋尚志挥手，怕得一声甩了陆思琦一个大耳刮子，先不说驾驶位上坐的是秦十郎，就说那座位的重要性，就不能胡乱来。开枪？就新人这渣到爆的枪法，误伤到秦十郎，让校车出了偏转，谁他马能负责。

　　“都给我听好了，等校车压过去，砸碎窗户攻击，别忘了，这个关卡结束，排名最后的两人，可是要被抹杀。”寒声提枪，蒋尚志面色冷酷，嬉皮笑脸只是他的掩饰，作为一名杀手，他身体内流淌的，永远都是凶残的血液。

　　砰！

　　右脚下踏，油门踩底，秦十郎紧握方向盘，狠狠的撞翻了狂奔而来的活死人。车轮发力，把那已经破裂的尸体拖入车底，碾压撕碎，爆成一地碎肉和飙溅的血污。

　　哧哧哧……

　　车轮打滑，在粘浊血沫的湿润下，偏移着整个车体，好在，秦十郎驾驶能力足够，握紧的方向盘几近转动，最终，车身偏正，沿着原来的道路出发。不过，活死人们并没有放弃，好不容易看到鲜活人类，它们满脸疯狂，求追不舍。

　　“开枪。”蒋尚志出场，抬起枪托，他啪的一声砸碎车窗，之后，AR15半自动步枪架出，他游刃有余地轰杀着校车两侧的活死人。

　　新人们没他那个本事，也没他那个心理，但是，为了不被抹杀，他们只能硬着头皮上。

　　“啊啊啊啊！！”王莉莉开枪，每扣动一次扳机就发出一声尖叫，可除了被震得双手发麻根本没有一丝收获。

　　她完全忘记了之前蒋尚志所说的，半自动步枪，每打一次要拉一次枪栓。

　　当然，她不是最出丑的，最出丑的，还要数陆思琦，这个近乎三十的剩女，似乎除了在下属面前耀武扬威，完全就是个废物，举着枪走到窗口，连一杆都没放出，便被咧嘴咆哮的活死人吓了个半死，把枪都抖了出去。

　　“你死定了。”蒋尚志邪笑，满脸恶趣味的看着陆思琦。他这是故意恶心她。

　　陆思琦苦逼，七十分的脸上堆满了凄惨。胡国华蹙眉，瞥了一眼她又瞥了一眼她身边的六个白领们，最终选择了帮她一把，“起来。”递了把格洛克，胡国华指着自己左侧的窗口，示意她抓紧时间杀。

　　唐若男不爽，极为不满的瞪了眼陆思琦，狠狠的踹了脚车厢。

　　“李叔，大家，把枪握紧，一定要控制住反震之力，手臂不能晃动。”聂林开口，借着实战，给五个农民工和两个同伴加训。他曾经痴迷过一段时间的射击，甚至，还是某个地下射击俱乐部的高级会员，所以，他的枪法极好，对于射击教学，也略知一二。

　　五个老外就不用说，作为生活在私人枪械合法化的国度，他们对于枪械的熟悉，远不是华夏的普通人可以比拟，虽然准头有待考量，但至少姿势准确，而且开枪之时，也十分冷静。

　　“草！！”鲁达不爽，重重地向着窗外啐了口浓痰，他是拳手，用拳头轰断敌人骨头的拳手，但现在，面对身上有毒，传染力极强的活死人，他却只能用该死的半自动步枪，可以说，在场的所有人中，他是最郁闷的。

　　“到了。”

　　五分钟后，校车到达目的地，可活死人并没有被全部甩掉，在列车的周围，至少还有着三十多头的家伙，在疯狂咆哮。

　　轰！

　　一头活死人窜起，趴到车头之上，双拳下捶，它竟是想要砸碎车前镜冲进来。秦十郎出手，隔着玻璃，一拳把那家伙的脑袋，整个打爆。

　　“下车。”林浩开口，做出决断。新人炸锅，那叫罗凯的男生，更是在激动之下，跳出来指着林浩的鼻子骂：“你他妈疯了，下面三十多头活死人，下去送死吗？”他本就脾气暴躁，刚才的一番枪战刺激又让他气血翻涌，所以，情急之下说出心里话，并不稀奇。

　　嘭！蒋尚志抬手，金属制的枪托，一击便让罗凯脑袋开花，他的女友尖叫，满脸惊恐的捂着他头颅的伤口，哀声向着四周求援，可蒋尚志虎视眈眈，就算和他们一起的张华，也选择了视而不见。

　　“这只是个小教训，下次再敢对我们队长不敬，老子打断你四肢，扔到活死人群中，让它们骨头都给你啃干净。”甩手扔下一包纱布，蒋尚志面目俱恶，他在林浩身上倾注了对八绝的感情，谁敢指着他鼻子骂，他真能活剐了他。

　　“下车。”

　　漠然看着一切，林浩再次开口，语气中带上了一丝森寒，新人惊颤，这一次，没人敢再反对。

　　哗——！

　　推开车门，林浩当先跃下，M9平举，他砰砰两枪，爆了两个活死人的脑袋，接着，蒋尚志和洛杏妍下车，持着列车出产的全自动步枪，开始清道。新人惊叫，在两人的掩护下，紧跟着林浩，快步的向着教堂跑去。

　　“教堂内可能会有怪物，小心点。”交代一声，林浩抬脚踹开教堂大门，虽然他们一路被活死人追杀，但是，那都是他们自己惹来的，真正的站牌厮杀，始终都没开始。


第11章 主线任务

　　“关门，快关门！”陆思琦惊叫，看着被枪声吸引，从四面八方汹涌而来的活死人，一张精致小脸，整个扭成一团。

　　不过，林浩没理她。

　　追击过来的活死人太多，想要靠教堂的大门挡住，根本不现实。

　　“我去把那些家伙引开，你们注意戒备。”略作思索，林浩立刻做出决断。和人类不同，活死人虽然在病毒的改造下力量陡增，但同样的，病毒破坏脑袋，让它们智慧丧失，所有的行为，都只能依靠本能。所以，林浩甫一跃出，它们立刻咆哮追击。

　　吼吼吼！

　　又是上百头活死人冲杀，双脚前迈，双臂甩开，它们龇牙咧嘴，满身血污，就像是一头头疯魔的猎豹，狂奔突进，誓要把猎物拿下，撕咬个粉碎。

　　林浩开枪，锃亮的AK在扳机的扣动下，尖啸地吞吐着凶猛的火焰。活死人倒下，脑袋被撕裂，爆出一地血污，但它们本就是死物，除了对血肉的渴望，根本不会有其他任何情绪，继续冲击，活死人们龇着黑褐的牙齿，不依不饶。

　　嗖！

　　林浩纵身，上了教堂左侧的墙壁，脚步蹬踏，三两次转移后，灵巧的从教堂的花色窗户中翻了进去。活死人咆哮，但教堂离地面高达十米，它们又不知道利用落脚点，所以，除了满脸的不甘心，根本没有任何办法。

　　“看来这次任务会出现其他强力的生化怪物，否则，仅仅只是这些没有脑子的活死人，恐怕连三级难度都算不上。”随手向下方的活死人群中丢了两颗手雷，林浩若有所思。

　　轰！轰！

　　两声爆响，活死人身躯爆裂，残肢横飞，而污血，则在高温之下，很快被蒸发。

　　“两百三十二个积分，个人排名第一。”弹开腕表，林浩查看个人积分，不过，虽然是第一，但他却并不是很兴奋，“那灾厄小队到底想干什么？”

　　他很疑惑，既然开启了强制团战，那么双方必然是不死不休，可现在，他们根本没一点灾厄小队的踪迹，甚至，连关乎胜利的积分，也没见他们争夺。

　　“只有两个可能，第一，他们遇到了麻烦，自顾不暇；第二，他们在秘密谋划，想要不付代价的把我们一网打尽。”灾厄小队不出手，只有这两个可能，而就林浩个人而言，他更偏向于第二个。

　　“如果我是他们，实力足够，有着必胜的底气，那么，我根本就不需要考虑规则，照顾新人，所以，我会提前到达这教堂。嗯？”略一分析，林浩很快找出了问题所在，“但偏偏通告不来，主线任务不分配。”

　　“只有一个原因，他们在等我们，等我们到达教堂，然后，把我们一网打尽！”

　　心下低吟，林浩有九成以上的把握确定自己的推断正确：“这教堂不小，想要杀死我们所有人，唯一的办法便是利用炸药，而且还得大范围的布置。”新人和老人不是一个概念，强化过的身体，再加上作战服，就算是小口径的手枪都可能打不穿，所以，在这教堂内一网打尽的办法，只能是安置大量的炸药。

　　“如果没识破，或许我们今天真的会栽在这里，但是现在！”微微眯眼，林浩心中已经想到了应对之法。

　　“嗯？”正待心下完善，突的，炸响的枪膛和女人的尖叫陡然沸腾了起来，心中一沉，林浩翻身而下，借助教堂的楼梯，快速坠落。

　　轰！

　　甫一落地，一道瘦小黑影破空而来，林浩弯腰，在双手撑地的瞬间，双脚如同一柄崩弓，狠狠把那黑影踹飞。

　　“舔食者？”后翻而起，林浩看着那撞烂一排座椅的偷袭者，满脸古怪。

　　那东西和《生化危机》中的舔食者类似，皮肤撕裂，血肉暴露，脑袋凸起，口舌细长。不过，它远比舔食者要小，甚至，比普通的活死人还要小，而且，它的脑袋和关节处，还覆盖了一层层泛着金属光泽的黝黑鳞片。

　　砰砰砰！

　　林浩开枪，7.8mm的AK子弹，一颗接着一颗的撞在那偷袭者的脑袋上，他想知道这东西的防御，到底和普通的活死人有多大的区别。

　　结果出乎他的预料。

　　足足开了十五枪，打了十五颗子弹，那偷袭的家伙才嗷的一声惨嚎，脑袋爆成漫天血浆。

　　“有点麻烦。”眉头微蹙，林浩收了那怪物的尸体，大步的向着秦十郎等人的所在赶了过去。他有点担心，如果站牌厮杀的对象是那种怪物的话，新人很可能会出现不小的伤亡，毕竟，速度快，防御强，秦十郎等人对付起来也颇为麻烦。

　　“啊—！”教堂，大门前，罗凯的女友满脸绝望地看着自己的男友，眼眸中满是怨毒，她怎么也想不到，在生死关头，这个平时说着如何如何深爱她的男人，竟然会在怪物杀来之际，毫不犹豫的把她推向怪物。

　　噗哧！

　　怪物杀来，那和舔食者极其相似的家伙，细舌一挑，瞬间爆开了罗凯女友的脑袋，接着，蟒蛇一般颌骨裂开，把她那沾满了鲜血的头颅整个吞下。

　　“去死，去死！”罗凯开枪，在残酷景象的刺激下，满脸狰狞，可他枪法实在太烂，而那怪物的速度又太快，所以，他十发九不中，没过多久便被怪物追上。

　　“不要杀我！”满脸惊恐，罗凯恐惧的跌在地上，黄浊的尿液润湿作战服，很快在地面形成大一片臊臭的水渍。

　　可惜，怪物根本听不懂他的话。

　　“唳！”一声怪叫，那怪物舌尖一挑，直接钻进罗凯的嘴巴中，把他整个舌头都扯了下来，接着，怪物俯身，在和罗凯“热吻”之际，用舌头勾出了他脑袋里一切，眼珠，脑浆，软骨……鲜血顺着七窍流出，而罗凯，则在无边的痛苦之中，一点点的流失生命。

　　林浩赶来，看到这一幕，也不犹豫，抬枪便杀，耗费十五颗子弹后，把那怪物的脑袋整个爆裂，不过，罗凯已经没救了，被掏空了脑袋里的一切，他满脸鲜血，连一丝存活的可能都没有。

　　“比我想的还糟。”林浩低叹，新人死了四个，除了罗凯这对情侣，还有两个白领，而怪物，却只丢下三五具尸体，活蹦乱跳，依旧在战斗的，还有十七八。

　　“新人退后，全部开枪，形成火力网。”

　　低喝一声，林浩下达作战指令，陆思琦愣了一会，立马迎来他的脚踹，皮球一般的滚到了后面。这一下，所有新人都反应了过来，急匆匆的按照林浩的指示排成两列，向着还剩下的怪物开火，而老人们则两侧保护，防止怪物偷袭。

　　“新人实力不行，但乱拳打死老师傅，有枪的情况下，只要整合起来，还是能发挥不小的作用。”沉声说道，林浩尽可能的改变秦十郎等人的思想，和他不同，他们在进入列车之前，大部分都是独行侠，团队意识颇为缺乏。

　　就拿刚才来说，只要有效的组织起新人，形成密集的火力网，那些怪物根本蹦达不起来。而这个时候，再由老人出手，定点打击，要不了几下，就能把这群怪物全部干掉。

　　“开枪杀，把个人排名堆到前面去。”既然灾厄小队给他这个机会，那么他也就不客气，先拉开一段距离，再让他们偷鸡不成蚀把米。

　　“好嘞！”蒋尚志兴奋，他发现，还是林浩在的时候杀起来爽，人家什么都给你准备好，你只要攻击便行。

　　砰砰砰！

　　一声接着一声炸响，蒋尚志取下狙击枪，用大口径子弹开始狙杀，而另一边，秦十郎三人也毫不示弱，虽然不会用长狙，但是步枪子弹却是不要钱的填装。

　　就这样，剩余的十八头怪物很快被剿杀，蒋尚志入账六十积分，秦十郎三人则每人三十，而剩下的三十，则在林浩的刻意交代下，被谢枫，聂林和苏雅乐瓜分。

　　“上去吧。”长吐一口浊气，林浩招呼众人。从秦十郎几人身边走过时，又沉声道：“随时准备出手。”

　　根据列车的规则，想要获知站牌的主线任务，必须团队所有人一同到达，而且，在主线任务传达完毕之前，并不能对站牌制造任何损坏，否则，抹杀！

　　所以，灾厄小队的计划虽然周密，但在被发现之后，根据这条规则，自然而然的出现了可利用的漏洞，林浩的想法很简单，就是故作不知情，然后，在任务下达的瞬间，先行离去，引爆这教堂。这个想法，他并没有告诉任何新人。

　　原因很简单，如果能干掉灾厄小队，他并不在乎这些陌生人的死活。

　　“叮！”抬脚踏入二楼大厅，地图上所显示的站牌所在，林浩众人腕表弹开，耳畔响转一道机械之音，“灾厄小队先行到达，两条主线任务分配。”

　　“八号车厢队伍，主线任务：拯救露娜？希特曼，限制时间七十二小时，露娜死亡或者时限内未完成，团队抹杀。”


第12章 抢先动手

　　“注意了。”根本没去听主线任务到底是什么，林浩沉声低喝，看着站牌前的一队西方人，满脸戒备。新人惊疑不定，但多少猜到了对方的身份，所以，个个武器握紧，神色紧张。

　　“啧啧，实在想不通，你们这些垃圾，到底有什么资格值得那么一尊大人物付出那般代价。”双手交叉，撑住下巴，留着一头金色短发的白人男子淡笑，勾勒的嘴角配着淡蓝色的眼眸，看起来格外的深邃迷人。

　　他说的是华夏语。

　　几个女新人犯花痴，心神荡漾下，竟是全然忘了双方处境，一个个满脸红晕的低下脑袋，失神的念叨着好帅。

　　苏雅乐撇嘴，粉嫩的小脸上满是不屑：“花痴也得看地方，那货明显是个笑面虎，竟然也说帅？你们信不信，他能在把你干掉后，一边割你们的肉，一边对你们优雅淡笑？”小姑娘见过的帅哥多了去，这种表面的帅气根本对她无效，而且，她理智的大脑很清楚目前的处境。

　　“哟，好俊俏的小姑娘啊。”又是一句华夏语，不过，却不是出自那白人男子，而是一个身材高挑的巧克力美人。她穿着一身性感的作战服，酥胸半露，沟壑纵横，看起来格外的迷人，只是，她细长而又猩红的嘴唇和接下来的话，却是破坏了她身上所有的美感：“这么俊俏的小姑娘，想必身上的肉一定很香，雷克斯，她是我的哦！”

　　缠住金发男子雷克斯，黑美人舌尖挑动，带着湿润的口水，游蛇一般的舔动着他的耳垂。

　　“臭女人，想吃我！小心本姑娘崩坏你的牙！”苏雅乐发飙，龇着白嫩的口齿，像是暴怒的小狮子。黑美人不说话，只是咯咯地笑，但是这一次，林浩这边的新人，包括之前被她胸前伟岸吸引的男新人，也个个面色煞白。

　　“你想知道吗？”林浩问，回到最开始的问题，雷克斯挑眉，他还真有些兴趣，可就在他点了点头，准备想故作姿态的说些什么时，林浩抢先开口，嘴角勾出一抹嘲讽，冷然道“你还没资格！”

　　嚯！

　　雷克斯站起来，帅气的面容上满是阴沉。他身后一个光头白人更是直纵而出，想要给林浩来一个狠狠的教训。

　　“威尔，停下。”

　　雷克斯发话，面容上的阴沉消失，变为一抹淡然，他道：“我不会和死人生气，因为那是十分愚蠢的举动！”

　　林浩笑，可上扬的嘴角还没完全咧开，他陡然出手，挥舞的厨刀，咔嚓一声砍掉了灾厄小队一个新人的脑袋。

　　“洛姐，火炮！”张口爆喝，林浩厨刀拔出，任凭飙飞的鲜血溅洒满脸，接着，在洛杏妍火炮攻击降临，站牌之地变为一片火海后，他怒啸一声跑，殿在最后，不断催促着还没反应过来的新人逃离，他终究没狠辣那种冷血的程度，否则，也不会临时改变主意。

　　灾厄小队终于有了反应，黑美人脊骨拉伸，脑袋扁平，黑色鳞片浮现，竟是在短短的一瞬间变为了一头诡异的蛇人。

　　“找死。”尖声厉啸，黑美人身形游动，转瞬来到一个白领身前，五指成爪，她被黑色鳞片覆盖的手爪，竟是咔嚓一声洞穿他的胸腔，扯出那还在跳动的心脏，整个吞进了肚子。蒋尚志开枪，两积分一颗的高爆子弹，在火药之力的推动下，猛然爆裂而出。

　　噗哧！

　　黑美人抬手，那还没死绝的白领挡枪，半截身子被轰了个稀烂，当场口吐血沫，死的不能再死。蒋尚志郁闷，对于干掉新人恼火不已，这可是至少一千积分的损失啊。

　　“混蛋！”他怒啸，但灾厄小队的其他人也围了过来，他根本不敢再有任何轻举妄动。

　　“走！”果断逃离，林浩甩手抛出一枚手雷，他很清楚，雷克斯已经处理好了那些炸药，再想利用那些东西做文章，根本没有可能，啪的一声撞烂的窗户玻璃，林浩和蒋尚志双双急坠地面，当然，临走之前，他也没忘记取出十来颗手雷，扯掉圆环，全部从破裂的窗户中抛进去。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸传来，翻滚的气浪带动着火焰喷吐，整个教堂倒塌，无数小镇内的活死人闻风而动，厉啸的向着教堂赶来。

　　唰！

　　刚落地不久，陡然，黑影浮现，一道黑魔一般的影子，双手撑开，猛地掐向林浩，林浩躲避，站在他身前的青年便衣遭殃，在黑影手掌的捏动下，骨骼绷断，血肉成糜。胡国华开枪，砰砰砰不断催动着格洛克，可是，影子就是影子，无论他们怎么攻击，都不可能伤及分毫。

　　“立刻走。”

　　心头凛然，林浩知道灾厄小队的老人们还没死，不过，现在八方而动，整个小镇，成千上万的活死人正疾奔而来，他根本不敢有丝毫停留。

　　“小弟！”唐若男尖叫，泪流满面，死活都不愿走，好在，胡国华知道事情轻重，抬手把她打晕，拦腰抱住。

　　众人逃离，可还没走多远，那黑影再次追来，同时，在一百米处的后方，还有头发焦糊，满脸狼狈的雷克斯，“混蛋，我要一刀一刀活剐了你！”雷克斯暴怒，若说之前只是拿人钱财与人消灾，那么现在，在暴怒之下，他就是真正对林浩产生了滔天的杀意。

　　一步步的精心布置，到最后，竟然成为了别人牵制他们的把柄。若不是害怕火焰点燃炸药，他怎么可能让林浩他们逃离。

　　“喝！”低声咆哮，从雷克斯脚下蔓延而出的那道黑影，再次变大，身子侧开，单拳挥舞，黑影的巨拳从半空轰下，砰的一声崩裂地面，一个农民工没躲开，整个身子，在强大力量的挤压下，竟是生生爆开。

　　“富贵！”李老根嘶吼，浑浊的老眼瞬间赤红，他想报仇，可枪还没抬，黑影的重拳再次袭来。

　　“蒋尚志，逼开他！”秦十郎出手，巨力虫增幅下，十八人的力量死死的握住了黑影的重拳，不过，他和雷克斯的力量依旧有差距，三秒后，他被甩开，撞塌墙壁，五脏翻腾，口鼻七窍，全被震出的鲜血。

　　好在，这间隔的三秒钟，蒋尚志已经填充好了高爆子弹。

　　砰！

　　扳机扣动，呼啸的子弹直冲而出，强劲的力道，连空气都被燃烧，雷克斯无奈，不得不做出闪避，蒋尚志继续攻击，而乘着这个时刻，林浩等人，则闪身冲上校车。

　　“上来。”校车启动，在秦十郎的驾驶下，漂亮的转了个弯，蒋尚志纵身，从窗户钻进，临走之前再次放了一枪，让雷克斯没法追击。

　　“呼……累死我了，那货真他马是个怪物，一百米的距离，狙击枪发出的高爆子弹竟然也能躲掉，草！”骂骂咧咧，蒋尚志瘫软在地上，别看他刚刚十分潇洒，游刃有余，但事实上，他当时的每根神经都紧紧绷起，雷克斯实力太恐怖，而那黑影又无孔不入，可以想象，稍有破绽，局势会出现何等的逆转。

　　“的确很强，不过，多少知道了他们的能力。”洛杏妍蹙眉，在给蒋尚志递了瓶水的同时分析道：“雷克斯的天赋就是那个影子，力量极大，唯一的破解手段，恐怕就只有远程枪械射击。”

　　“还有一点。”林浩提醒，他看的更透彻：“雷克斯的两次攻击，都距离我们有一段距离，这是他刻意保持的，所以，他影子形成的条件，必须要有距离，其次，那影子的形成，可能还要光源，所以，下一次，我们可以尝试近战和引入黑暗。”

　　列车是公平的，越强大的天赋也就有越大的限制，就拿林浩的【五轮瞳】来说，别看能开启五种天赋，但是，每一种天赋都极为消耗生命力，比如牛头人，两次天赋冲击，恐怕就得抽空林浩全身所有的生命力。

　　“那黑女人是兽化系的天赋，能变成蛇人，和张皓天有些相似。”面对众人而坐，林浩接替洛杏妍，继续分析，“至于那光头白人，他的天赋未知，但想来也极为强劲。”这是很明显的事，否则，张皓天的爹也不会找上他们。

　　“林哥哥，什么是天赋？”苏雅乐插嘴，睁着水汪汪的大眼睛，依旧一脸纯真。

　　林浩摇头，他已经习惯了小姑娘的高超演技，不做隐瞒，他把之前花费一百积分查询出来的信息，公布给了众人。

　　“这么说，只要情绪激荡，便能拥有那类似于超能力的天赋？”苏雅乐问，明亮的大眼睛中满是狡黠，蒋尚志嗤笑，道：“要是那么简单，我早就觉醒了，它需要的情绪很古怪，甚至不同人的情绪不同，而且，你欺骗不了它，除非是真情流露，否则，直到你死，你都不可能开天赋。”

　　因为开不了天赋，蒋尚志仔细研究过这个问题，他很清楚，在列车面前，你的一切伪装都是无用的。

　　小姑娘不服，噘着嘴还想反驳，可话没出口，陡然，腕表弹开，耳畔传来一阵机械之音。

　　“叮，第一关卡结束，团队积分，个人积分，个人排名结算开始。”


第13章 抹杀

　　“叮，第一关卡结束，团队积分，个人积分，个人排名结算开始。”腕表弹开，浮现机械之音。李老根停止低泣，略显不安，昏迷的唐若男也醒来，揉着脖子，面色难看，至于陆思琦，这女人最为紧张，整张小脸煞白，似乎是对自己的排名很是没有信心。

　　“团队积分及个人积分、排名如下。”

　　3D屏幕投射，在所有人的视野中，形成一个可视的界面，其上，两队所有人的排名，一览无余。

　　“我……哈哈哈，我不是排名最后，最后两个不是我。”陆思琦大笑，激动之下，她披头散发，面色涨红，活脱脱一副疯女人的形象，不过，她毫不在意，个人积分排名的最后两位不是她，她不用被抹杀，怎么可能还在意这些小细节。

　　而和她相反的，一个四十多岁的农民工和一个身材瘦小的女白领满脸煞白，身子不受控制的颤抖了起来。

　　“我不想死。”泪水划破脸颊，女白领带着哭腔，满脸求助地看向四周，可无论是谁，都下意识的选择了视而不见。

　　“赵子！”李老根哽咽，本就通红的眼睛再次湿润。他怎么也想不到，富贵才走没多久，赵子又要被抹杀。而更为残酷的是，面对一切，他们所能做的，就只有眼睁睁的看着。

　　“林小哥，求求你救救赵子，救救他啊！”双膝跪地，李老根砰的一声脑袋撞地，重重的给林浩磕了个头，他实在没办法了，林浩是唯一的希望，在他的眼中，若说在场有谁能救赵子，那么必然是林浩。

　　“你起来。”林浩蹙眉。

　　“林小哥，你救救赵子，一定要救救他，他家上有老下有小，是家里的命根子啊，我求你了，你一定要救救他。”李老根不依，不迭的磕头，想要让林浩先答应下来。

　　“你起来！”林浩寒声，本就蹙起的眉头皱成了一团，他很不喜欢这种带着威胁性质的求助，这不是现实世界，谁都不欠谁，也没道德法律束缚，帮你是善心，不帮你也是应该。上有老，下有小？来到这个世界，谁没个亲人家属，比你惨了多了去了，想要活下去，唯一的办法，就只能是依靠自己。

　　“林……”苦着脸，李老根还想再说，聂林眼疾手快，一把将他拉起，及时的堵上了嘴巴，“对不起，李叔受了刺激，一时激动了。”

　　聂林道歉，语气诚恳。他很清楚，在这样一个世界，惹怒一个资深的老人，会付出什么样惨痛的代价。

　　林浩点头，暂时过掉刚才的不快，对那机械之音问道，“有没有什么办法能够不抹杀那两人？”虽然他不认为列车会仁慈的放过那两人，但是，基本的态度还是要做出来，不然新人寒心，后面就不好掌控了。

　　不过，机械音的回答出乎他的预料，不抹杀那两人，竟然真的有一个不是办法的办法：“有，两人所在团队有乘客自愿代替他们被抹杀便可。”

　　“！！”众人沉默，连之前一把鼻涕一把泪的李老根，也沉默不再说话。

　　蒋尚志大笑，满脸嘲弄的冷哼道：“哟，这不是有办法了，通告说的很清楚，只要你代替就好？怎么不说话了，之前不是满脸凄苦，恨不得为兄弟掏心挖肺的样子，怎么现在真轮到自己头上反倒是萎了？”

　　人性太卑劣，哪怕淳朴的农村人也一样，没谁会为了别人把自己舍掉！

　　“李哥，你帮我一把。”赵子跪下，满脸泪水，李老根尴尬，想拒绝但有不知道怎么开口，陆思琦惟恐天下不乱，掐着腰板看向剩余的白领，戏谑道，“小何啊，你之前不是挺喜欢小茜的吗？怎么，现在有英雄救美，舍身取爱的机会，不想表现一把？”

　　她现在心情极好，骨子里刻薄的本性，不可遏抑的又恢复了过来，而随着她的调笑，那叫做小何的白领顿时面色难看，吃屎一般的铁青，不过，他也不是省油的灯，眼珠一转，把对准自己的矛头拨开，直愣愣的指向五个老外。

　　“咱们死什么，要死也是老外死，妈逼的，侵华的时候杀了我们那么多人，这账必须要算！”扣了个爱国的帽子，小何明目张胆的要杀老外，小茜他是真有那么点心思，虽然不能自己顶包，但如果能不死，却是最好。

　　“对，杀老外！”李老根附和，无比尴尬之下，他淳朴本性消失，暂时黑化。

　　五个老外虽然听不懂新人们说些什么，但是，看着一个个虎视眈眈，不怀好意，全都满脸警惕地站了起来，用英语叫嚣着，【你们想干什么？】。

　　“真是蠢的无可救药，连通告所说的‘自愿’二字都忘了。”洛杏妍冷笑，看着新人的转变，不由得感叹人性的恶劣。

　　袁青衣更为直接，一针见血道：“因为懦弱，所以下意识的选择遗忘。”治病救人，行走江湖，她见过太多人，人性里的那点东西，她或许比在场的所有人都要了解深刻。

　　“叮。”机械音再现，带来死亡回响，“结算完毕，个人积分已记录，抹杀开始。”

　　赵子和那女白领尖叫，发疯了般的和五个外国人掐在了一起，齐齐喊道，“杀他们，杀他们！”可惜，列车的规则，并不会因为他们的一厢情愿便改变。

　　砰！砰！

　　两声爆裂，两个人的脑袋熟西瓜一般的爆开，鲜血飙溅，包括五个老外在内，所有在他们附近的新人，全部被鲜血溅了满脸。

　　“呕—！”陆思琦干呕，之前她笑的最开心，所以，两人脑袋爆裂之际，她喝了满满一口的脑浆伴鲜血。“贱女人，贱女人！”气愤的抬脚，她狠狠地向着那小茜的无头尸体踹了两下，却全然忘记了这一切都是她咎由自取。

　　李老根倒是没陆思琦那么冷血，看了一眼赵子的无头尸体，他长叹一声，腰背佝偻，整个人像是瞬间老了十岁。

　　五个老外则是心有余悸，紧握武器，他们对所有人都满脸戒备，之前的事让他们知道，在这个队伍里，并不是低调，便不会被人找麻烦。

　　抹杀结束，第一关卡完毕，车厢内气氛沉闷，压抑的几欲让人窒息。

　　林浩类似场面见了几次，自是不受影响，微微沉吟，他看到了个人积分排名上更多的信息：“整个个人积分表有五十二人，而包括刚才抹杀的两人，我们只有二十九，也就是说，灾厄小队还有二十三个人！他们肯定有大范围的防御道具，否则，十颗手雷加上坍塌的教堂，不可能还存活这么多的新人。”

　　灾厄小队一共三十八人，老人不会超过八，所以，死亡的新人数目在十五左右，这个数据，不算少，但相对十五颗手雷所制造的威力来说，却真的很不正常。

　　“战斗才刚开始啊。”长叹了口气，林浩满脸凝重，灾厄小队的强大，光是已经显露的一些，就已经让他们颇为头疼，后面真正战斗，正面碰撞的艰难，可想而知。

　　洛杏妍同样知道这一点，不过，她颇为乐观，“团战的胜负标准是积分，目前我们团队积分已经领先一大截，而个人积分，除了林浩一骑绝尘，我们四人也都在前八，我想，只要保持这个优势，我们一定会取得最后的胜利。”

　　林浩点点头，不置可否，想了想，他又道：“我们的主线任务是七十二小时内拯救露娜？希特曼，所以，如果不出所料的话，他们应该是杀死，毕竟，他们提前到达站牌，得到的任务，相对我们应该容易完成，所以，我们得抓紧时间。”

　　既然列车在站牌处设定了两种任务，并且要分个先后到达，那么，两种任务必然有一个会相对好完成，这是最基本的公平。

　　“腕表里已经解锁了下一关卡的任务，是纽约地图。”苏雅乐及时插话，语气很肯定，她认识七十八个城市的地图，纽约这种国际大都市，实在是太小意思不过。

　　林浩挑眉，再次诧异地看了眼小姑娘，他现在对于她的家教是越来越好奇了，他是真的无法想象，这种早慧到妖孽的女孩，到底是什么样的家庭才可以培养出来，可以想象，若不是提前进入列车，再过个四五年，等她彻底成年，她必然会出现在车长的特殊名单上。

　　“对了。”一拍脑袋，林浩取下围裙，从中取出两具尸体。

　　“青衣，帮忙看看，这活死人和这种小舔食者到底是个什么结构？”虽然已经知道了活死人的弱点是脑袋，但是，知己知彼方能百战不殆，多了解一点这些家伙，总不是坏事。

　　袁青衣点头，战斗她不行，但是救人解剖她却是绝对在行。从包裹中取出一双洁白手套，又给自己带了个口罩，她举起手术刀，指甲下压，噗哧一声透体而入。

　　哗……！

　　食指轻按，袁青衣刀尖下划，眨眼间的功夫便在那普通活死人的胸腔上，开了一道细长的裂缝，双手发力，她伸进那活死人的体内，咔啪一声扳开肋骨，把它整个胸腔呈现在了众人的面前。


第14章 死寂之城

　　咔！

　　肋骨断裂，在袁青衣的发力下，活死人的整个胸腔，被生生掰开，赤裸地暴露在众人的眼前，酸腐的腥臭味飘荡，惹得一众新人连连后退，不住干呕。

　　“五脏全部被病毒侵蚀，呈现极为严重的腐坏。”刀尖下压，袁青衣极为专业的在活死人的脏腑处割开一道道细长的口子，释放出其中堆堵的黑色血液，“心脏完全不能造血，肌肉僵硬，但强度较之普通人，在两倍左右，不过，它们似乎十分脆弱，就像是催生的植物，只是看起来壮实。”

　　秀眉微蹙，袁青衣用指甲压了压活死人的肌肉，心中大概有了个模糊的想法。身子微侧，她挥刀割向活死人的脑袋，从下巴开始，手术刀剖开颌骨，沿着唇线鼻尖，直直的开了道裂口，把那活死人的脑袋，整个打开。

　　“果然。”袁青衣低吟，显然是已经知道了病毒的发作原理。

　　“这种生化病毒，更像一种催化剂，催生人类身体的增长，不过，它的副作用很大，首现，它的毒性很强，在它的作用下，人类的大脑会土崩瓦解，唯一幸存的，就只有控制身体的小脑和促进生长激素分泌的脑垂体；其次，因为生长和存活都需要能量，所以，活死人会吞噬一切能看得见的血肉。”

　　淡淡开口，袁青衣一边解释，一边继续转向那头小舔食者。

　　“先放一放。”林浩开口，制止了袁青衣下一步动作。小镇内的活死人终于杀来，他们不再有合适的环境来做研究。

　　“不想死的都给我听好了，拿上你们的枪，拼命的杀，不然，地下的两人的下场就是你们的未来。”蒋尚志叫嚣，目露戏谑，他很清楚，什么样的威胁都没死亡来的更有效，尤其是，当这些家伙知道只要努力就能避免死亡后。

　　果然。

　　随着蒋尚志的一语落地，所有新人全都神色一凛，他们陡然醒悟，这只是第一关卡的任务清算，接下来，还有会第二，第三……甚至更多，想要活下去，就必须得拼命努力，不断的超越其他人。

　　“陆思琦，你会活下去的，一定。”陆思琦给自己打气，但越说越心虚，第一关卡她是倒数第三，还有两个倒霉蛋垫底，现在，倒霉蛋已经被抹杀，第二关卡排名，她成为倒数被抹杀的概率，足有八九成，“大不了倒贴胡国华，先给他点甜头，然后，再和小何，小杜来点暧昧！！”

　　双拳紧攥，陆思琦小心思活络。

　　轰！

　　校车撞上活死人，潮水一般的它们，生生的把校车堵住，让高达八十码的速度，降到蜗牛爬。

　　吼吼吼！

　　活死人咆哮，看着校车内的活人，疯狂的想要冲进来，车厢撞击，在上百活死人的冲击下，左摇右摆，眼看着就要翻倒。

　　“开枪。”林浩低吼，抽出M9，啪的一声把一个爬上了车窗的活死人脑袋轰烂，接着，他AK取出，从车窗翻身上了车顶，手雷开道，不断冲散聚集一起的活死人，为众人的射杀和校车的行进提供足够的时间、空间。

　　“都他马傻了，开枪啊！”

　　蒋尚志怒吼，不过也没工夫教训呆愣的新人，活死人太多了，再不及时清掉，等到校车翻到，他们所有暴露在活死人群中，那麻烦可就大了。

　　嗖嗖嗖！

　　袁青衣出手，用的不是枪械而是金针，进入任务前她足足兑换了上万根，所以，短时间内是不用考虑消耗的问题。

　　“你这效率，可比枪还强！”洛杏妍惊异，看着袁青衣一出手必有三头活死人倒地，不由得感慨莫名，这手段实在太犀利了点，而且，金针的携带也远比枪械子弹方便。

　　“特殊情况下。”袁青衣解释，她自家人知道自家事，“金针的激发，最远距离不会超过二十米，而且，这种手法我练了十五年才达到今天的这种地步，枪械不同，不管是射程还是上手时间，都远比金针强。”

　　唰唰唰！

　　又是三声破空，三头活死人脑袋被洞穿，应声倒地，死的不能再死。

　　“有两头变异活死人冲了过来！”苏雅乐警戒，在她的视野中，校车的左侧，两头足有三米高的巨型活死人，正奔腾蛮牛般，狂冲而来，它们身材壮硕，周身肌肉高鼓，同样满身都是血污，但却远比普通活死人要更可怕。

　　“这次是我的。”谢枫眯眼，他这般骄傲的人，被蒋尚志嘲笑一次，怎么可能不想着法子讨回来。

　　咔—砰！

　　拉下枪栓，谢枫催动半自动步枪，开始锁定射杀，不管如何，他都要干掉一头变异者，他要让蒋尚志知道，就算晚来这个世界一步，他也不会比他弱上丝毫。

　　当然，谢枫还没疯狂到失去理智，他一身的功夫在于暗杀之上，但现在的环境显然不适合这么干，所以，他只会在车厢里进行着自己的计划。

　　砰！！

　　蒋尚志开枪，长狙催动着高爆子弹，一瞬间便在那高达三米的活死人脑袋上洞开了一个血窟窿，“谢枫，你太年轻了，这么点状况竟然就自乱阵脚，和我比枪，你他妈忘了你是干什么的吧！”冷冷一声，蒋尚志面色凛然。

　　同行是冤家，但杀手寂寞，在列车的世界，就更加寂寞，他喜欢挤兑谢枫，但当看到这个后进之学入魔时，他也会适时提醒。毕竟，列车泥泞路，连个有共同话题都没的同伴，实在是太寂寞了！

　　“继续杀。”点醒谢枫，蒋尚志没再多说，而紧跟着，另外一头变异活死人被车顶上的林浩锁定，轰的一声脑袋开花，瘫倒在地，把两个活死人死死的按到。

　　轰轰！

　　手雷甩出，林浩继续开道。他搬空了整个警局的弹药库，所以，根本不用担心弹药的消耗。

　　“还是在现代社会进行任务好，至少，枪械的问题，绝对不用担心。”微微一笑，林浩身形纵越，双腿化为两条钢鞭，把爬上车头的活死人全部扫了下去。

　　“秦哥，加速。”

　　低吼一声，林浩再次甩手向着四周抛了十数颗手雷，反正事情已经闹大，他也不怕引来其他地方的活死人，债多不压身，只要能逃掉，管这些活死人会耍什么疯。

　　哧哧哧……

　　秦十郎抓紧方向盘，但活死人尸体实在太多，飙溅的污血也让地面湿滑。车身摆动，就像是在过泥洼的山路，上下颠簸，左右滑行。林浩下车顶，他也呆不住，不是力量不够抓不稳，而是他怕力量太大，车顶上的钢筋被扯断。

　　半个小时后，日落西山，夜幕初现，众人终于摆脱活死人，上了高速。

　　“嘿！这还只是个小镇，真不知道现在纽约里有多少活死人！”车厢内，蒋尚志冷笑，故意吓唬新人，他性子本就邪乎，对于这种事，自然乐此不彼。

　　“纽约，两千万人，按照小镇内的比例换算，应该会有不少于一千万的活死人存在。”从林浩那里拐来一瓶水，苏雅乐小眼眯起，乐呵呵的给自己灌了一口后，较真的给蒋尚志算了起来，而这个数字，却着实吓了所有新人一跳。

　　“真的，真的有这么多？”张华问，满脸不安。他无法想象那场景，他只能想到自己被活死人啃个干干净净，或者，更不幸的变为活死人，疯狗一般在路上猎食。

　　“嗯？”苏雅乐从座椅上站起来，看着比张华高了一大半，居高临下，她公主般的对着张华说道：“你有没有听过一句俗语？”

　　“什么？”张华不解。

　　小姑娘嗤笑一声，满脸讥讽的道：“不相信苏雅乐就是不相信真理，连这都不知道，你这二十多年还真是白活了！”

　　“！！”张华石化，他身边的女友也愣在原地，哭笑不得。

　　其他人也笑了起来，或是委婉，或是夸张，但不管怎么样，校车内沉闷的气氛在小姑娘这么逗弄下，终是稍稍缓解了一些。

　　“还有多久到纽约。”

　　林浩抬手，在给秦十郎递了瓶水的同时，轻声问道。

　　秦十郎接过，抿了半口，润了润干燥的喉咙后，这才道：“半个小时。”

　　“嗯。”林浩点头，透过破裂的前镜看着昏暗的天幕，再联想到之前小镇中的场景，他可以预料到，这个世界最为豪华的城市，现在到底是一副什么死寂模样。

　　“露娜？希特曼，又是一场人造的末日吗？”想到《生化危机》中的爱丽丝，林浩喃喃低语，他不知道，这两人，是不是有着同样的遭遇。


第15章 百货大厦

　　冷风呜咽，四下静寂。

　　乌黑天幕下，纽约，这个曾经极度繁华的城市，死城一般的冷清。

　　“先去哪？”秦十郎问，解锁的地图并不多，到达纽约市后，基本上就不剩什么了。

　　林浩低吟，少顷后开口，道：“先找个百货大厦吧。”

　　虽然这次站点任务是限时任务，他们只有三天三夜，七十二小时的时间，但磨刀不误砍柴工，跑了这么久，战了这么久，再不休息，就算是他们的身体都受不了，而且，没有地图，他们根本没法去找露娜？希特曼。

　　“Excuseme！”刚确定接下来的目标没多久，三男两女五个老外突然凑到了林浩的身边，叽里咕噜说了一大堆鸟语，林浩不是很理解，但好在洛杏妍本事足够。

　　“他们说想下车，独自行动！”

　　“独自行动？”林浩挑眉，心下冷笑。这群老外还真是不蠢，知道他们受人排斥，势单力薄，若是不走，最后必然是死路一条。满是活死人的纽约虽然危险，但多少，他们还能看到一线生机。

　　“林，希望你能理解我们。”（翻译省略）

　　五人的头领，一个留着长发的中年帅哥汤姆森道，语气很是诚恳，“我想你也能看出来，你的同胞们对我们很排斥，我们不能再待在这里，不然，我们肯定会被杀死的，林，你是明事理的人，就让我们走吧。”

　　他们本是一群去华夏旅游的攀岩爱好者，意料之外的进入了列车，本来若是通力合作他们也不会离开，毕竟，人是群居动物，可是，之前的冲突给他们留下了太深的阴影，那种来自骨子里的暴戾和排斥让他们很是清楚，他们必须走，不然，他们绝对会死！

　　不过，他们想走，不代表林浩就会答应。

　　“限时任务什么意思你们知道吗？怎么找露娜？希特曼你们知道吗？完成不了是什么惩罚你们又知道吗？”冷冷一笑，林浩连声反问了三句。五个老外哑然，作为新人，他们怎么可能知道这些东西，按照他们的构想，下车之后，找个安全的地方躲起来，然后，等着任务完结就是。

　　“指望着我们拼死完成任务，你们不付出一丝代价，却能坐享其成，你们觉得，这种好事，会轮到你们吗？”寒声嗤笑，林浩面色冷淡。

　　五个老外的小心思实在太菜了，林浩根本没费什么力气便把他们说的哑口无言，当然，这不是他留下他们的主要目的，他留下五人最主要的原因，还是任务开始前小丑的那一番话。

　　虽然不是很清楚小丑为什么会要他杀老外，但是，能让那家伙那么紧张，说这其中没有猫腻，恐怕连鬼都不信。

　　“这……这，你这是诡辩，再待在这里，我们绝对会死的，你们都是一群恶魔！”汤姆森的女友安娜反驳，情绪激动，说道最后，更是开了地图炮，把所有人都影射了进去。汤姆森暗叫不妙，可还没来得及出声补救，洛杏妍已经抬脚把安娜踹翻在地。

　　“我想你得清楚，你能活到现在，靠的不是你们的实力，而是我们这些恶魔，没有我们，你们会被那成千上万的活死人啃得骨头都不剩！”

　　英姿飒爽，洛御姐女王派头十足，她一向如此，虽然骨子里有善良的一面，但该出手时，却绝对杀伐果断，毫不手软。

　　“你们最好别动！”靠着座椅，蒋尚志枪口微抬，懒洋洋的看着想要动手的其他外国人，“当然，如果你们能够快过我的子弹。”咧嘴一笑，他似乎对此颇为期待。

　　“林！”深吸一口气，汤姆森尽量让自己冷静下来，“刚刚安娜说错话了，我代她道歉，至于你所说的坐享其成，我们真不是这个意思。”

　　他无法反驳林浩的话，因为他们根本不可能五个人去完成任务，但是，他们必须要走。

　　“嘿嘿！”苏雅乐跳出来，站在座椅上，满脸戏谑，“你说不是这个意思，那你们是什么意思，准备主动去完成任务？”从小在国际化的环境下长大，她对外国人没那么深的排斥感，但看到这五个家伙死缠烂打，明明是准备坐享其成却死不承认，她实在是受不了。

　　“我……我们！”不出所料，汤姆森哑口了，包括他身后的四个老外，也同时哑口了，对于这一点，他们真的不知道该如何解释。

　　“想走也行，我打断你们四肢，然后抛出去，就算是我护送你们来这里的酬劳。”见逼迫的差不多了，林浩再度开口，先且吓唬了他们一番，之后，他缓声道：“如果不走，并且努力战斗的话，我可以保证，绝对没人再排斥你们，我想你们应该知道，我有这个能力。”

　　老外关乎到小丑的一些秘密，林浩怎么也不可能放他们走，所以，左右逼迫吓唬下，最终把他们按在了原地，只能妥协。

　　“真没劲，还指望林浩能和老外干一场，把他们全都杀了。”陆思琦嘀咕，饱满的胸部紧紧地贴着胡国华的手臂，上下磨蹭，直撩得他火气外冒，胯下蠢蠢欲动。

　　“混蛋。”唐若男咬牙，站在两人身后，她看的一清二楚。若不是现在不是冲突的时候，她绝对要把陆思琦揪出来狠狠的暴打一番。

　　“嗯？”突的，她眼前一花，看到车窗之外，一道黑影闪过，“什么东西？”心下疑惑，但她却并没声张，她是个要面子的女人，若是到最后弄得人心惶惶却发现只是她眼花，她还怎么做人？

　　脚步前移，她靠近窗户，握紧手上去格洛克，她神情戒备，警队训练了那么多年，她怎么可能不清楚，这种情况下，若不是眼花，就觉得是变异的活死人。

　　“真是我眼花？”心下轻咦，唐若男盯着窗户足足两分钟，依旧一无所查，可就在心神懈怠准备离开之时，啪的一声破空，一道黑影带着一块破碎的玻璃，凶猛的向她冲来。

　　“敌袭！”

　　尖叫一声，唐若男紧急后退，可那黑影速度太快，她虽然躲过了致命伤，但漂亮的脸蛋还是瞬间皮开肉绽，留下一道十数厘米的血痕。

　　“唳！”黑影怪啸，在车厢内灯光的照耀下，显示出真容——一个穿着裙子的小女孩。

　　粉红色的裙摆甩动，她转瞬锁定了聂林的同伴，直纵而出，她灵敏的攀上了那男性律师的脑袋，接着，五指成爪，竟是咔嚓一声敲开他的后脑，挖出脑浆血沫，快速的塞进嘴巴。

　　“啊—！！”男性律师惨嚎，在剧烈的疼痛之下，整个人瘫软的跌倒在地。

　　聂林开枪，可黑影速度极快，砰砰砰一连打空了整梭弹卡，依旧是没伤到那黑影分毫。

　　“让开！”林浩出手，虽然在校车这狭小的空间不如那小女孩灵活，但在把那活死人尸体当作炮弹踢出后，还是把它撞翻，让它跌落在地，半晌爬不起来。

　　砰！

　　厨刀甩出，轰爆那偷袭而来的小女孩脑袋，让它整个炸裂，血沫飙溅。

　　“新的活死人？”锵的一声拔掉厨刀，林浩看着整个脑袋都被轰烂的小女孩，并不稀奇。这次的站点任务，虽说是强制团战，拼的是两方谁能够活到最后，但是，任务的本身，这个世界的活死人，却也绝对不能够小看。

　　如今他们已经见过了四种变异者，但想来，还有更多，而且，也更难对付。

　　“都注意警戒，刚刚的枪声必然已经引起了其他活死人的注意。”沉声低喝，林浩满脸凝重，纽约不是小镇，这座国际化大都市中，有着近乎两千万人口，每一个地方，都可能会形成活死人狂潮，而那种规模，也绝对不是现在的他们可以抗衡。

　　“前面左拐！”翻身上了车顶，林浩一边环顾四周警戒，一边给秦十郎前进指令。

　　没多久，活死人袭来。虽然数目不多，但却极为麻烦，在这死寂的纽约市里，一旦开枪射杀，必然会引来更多的活死人，好在，有袁青衣。

　　金针激发，任何靠近二十米的活死人全部中招倒地，而且，绝对不会产生任何声响。

　　“准备下车。”

　　五分钟后，校车到达目的地，不过麻烦的事也随之而来，上百围绕这大厦的活死人像是闻到了血腥的鲨鱼，厉啸着狂奔而来。

　　“走！”林浩开道，果断的选择了下车，有活人存在，活死人只会越聚越多。厨刀提起，他冲在最前，往往一个碰面，便能削掉十多头活死人的脑袋，让它们污血喷溅，面条一般瘫软在地。

　　“哈哈哈，爽，真他妈的爽，我突然开始喜欢这该死的世界了！”鲁达叫嚣，他挥舞着车上的扳手，跟在蒋尚志等人的身后，不断打爆一头头活死人的脑袋，他超喜欢这种感觉，那是在他打黑拳都找不到的刺激。

　　谢枫远比他冷静，阴沉着面容的他，看起来就像是一条毒蛇，他出手很少，但几乎每一次出手，都能恰好清空自己身边的存在。


第16章 清理大厦

　　“老规矩，你们先进，我把它们引开！”大厦是玻璃门，防御力虽然还不错，但肯定挡不住上百活死人的冲击。林浩知道这点，所以，在众人踏入大厦后，他兔起鹘落，灵巧的从活死人群中翻出，一连扔了两颗手雷，把它们全部吸引了过来。

　　砰砰砰！

　　M9扣动，呼啸的子弹接连钻进一头头活死人的脑袋，把它们头颅打穿，带出一道道暗红色的血线。带着上百活死人，林浩绕着这百货大厦快步奔跑，他很清楚，类似于这种建筑，必然会有一个通道小门。

　　“找到了！”

　　双眼一亮，林浩很快发现那通道所在，也不犹豫，他甩手抛出一颗手雷，和后方求追不舍的活死人拉开距离。

　　咔—砰！

　　手起刀落，林浩厨刀一挥，直接把那通道铁门的大锁斩成两截，再次抛出两颗手雷，让跟上来的活死人“吃了个饱”，林浩转身进入，从里面反扣，把整个铁门锁死。活死人还不放弃，疯狂的向着铁门冲击，可铁门面积太小，它们又不会通力合作，所以，在一段时间撞击无果后，它们最终选择了放弃，恢复之前的游荡状态。

　　“得先搞到纽约的地图。”把厨刀插进背后的刀鞘，林浩顺着这通道小路，大步的向着百货大厦赶去。

　　他很清楚，七十二小时内想要在这偌大的纽约找出一个只知道名字的女人，唯一的办法就是到纽约市最大的警局，查看他们的人口资料，而这一切的前提是，他必须先搞到纽约市的详细地图。

　　“灾难才发生三四天，想来，那些资料应该都还在，嗯？”

　　踏入大厦一层，回到众人身边，林浩陡然发现，地上横躺着两具死尸，而众人之间的气氛，也颇为诡异。

　　“安娜的手臂是被石块划伤的，之前那活死人根本就没伤到她，我可以保证！”挡在女友身前，汤姆森满脸信誓旦旦，其他三个伙伴也站出来，他们是一个小团队，必须共同进退。

　　“胡哥只是关心的问一句，你那么紧张干嘛？还是说，她的手臂，根本就是活死人弄伤的！！”双眼圆瞪，陆思琦冷笑，说的是华夏语。她才不管几个老外听不听不得懂，反正他们的意见不重要，只要其他人认可了她，那女老外还能不死！

　　没办法，胡国华是她的大靠山，既然他开口了，那她怎么也得把面子挣回来。

　　“都闭嘴！先上顶层。”阻止了还待争辩的汤姆森，林浩冷哼一声，带头走进了电梯，他不愿意处理这些小事，但是，前不久才答应几个老外不会排斥他们，总不能这么快就食言。

　　“怎么回事，你说！”英语不好，所以，林浩果断的选择了陆思琦。虽然这女人爱耍小聪明，但想来在这么多人盯着的情况下，她还是不敢说的太离谱。

　　“是……是这样的。”被林浩揍过几次，陆思琦再次直面他时，难免会紧张异常，不过，她觉得这次的事自己根本没错，所以，多少有一些底气：“你引开那群活死人后，我们就在一层等你，然后，那外国女人说是要到中央水池洗洗身上的血渍，结果谁知道那水池里竟然藏了两头活死人，一下子就把她拉了进去，那外国男的虽然救得快，但那女的手臂还是受了伤……”

　　陆思琦又耍了点小聪明，她话没说完，最后更是故意吊着语气，意思很显然，就是要偏转林浩的想法，让他先入为主。

　　“差不多就是这样。”洛杏妍点头，给了林浩一个准确答案。

　　林浩蹙眉，扭头看向袁青衣，问道：“你看了吗？那伤口？”在林浩眼中，她是医学大家，刮伤和抓咬还是能区分出来的，不过，出乎预料，袁青衣摇了摇头，给了个不确定的答案。

　　“整个左手肘脱落大一块皮肉，表面观察没有任何病毒感染的迹象，不过，也可能是伤口不致命，那些病毒已经潜伏。”她从来没见过这种病毒，也不知道它的结构原理，所以，一时之间给不出准确答案，倒是并不稀奇。

　　“嗯。”林浩点头，表示自己了然，略微沉吟，他开口道：“按理来说，病毒很快就会发作，安娜现在安然无事，应该没什么问题，不过，为了大家的安全，也为了你们的安全，安娜还是隔离一晚，若是安全度过，我会让陆思琦给你们道歉。”

　　他不得不稍微顾忌点这群老外的感情，毕竟，非我族类其心必异，想让他们好好待着，政策之上，总的稍稍偏向他们，但是，也就是情理之中，若是这五个老外敢耍什么歪点子，林浩也绝对不会有丝毫手软。

　　“除了女人，所有的男人两两组队，清空二层的活死人。”这么大的百货大厦，有活死人存在是必然的，所以，想睡个好觉，就必须得先动手把顶层的活死人都清理干净了。

　　至于下面的几层？

　　只要把通道堵上，活死人总不能乘电梯上来。

　　“林哥，张华和你组队！”王莉莉大喊，为自己的男友争取最安全的席位。不过，她快，有人比她还快。

　　“对不起，林哥哥我预定了。”举着格洛克，苏雅乐斜靠林浩，样子很酷，“男人一共十七个，加上我十八，正好可以分成九组。”随便找了个冠冕堂换的理由，她赖上林浩，想要得到更多关于这个世界的信息。

　　“我说了，男人组队。”拎起小姑娘，林浩把她抛给洛杏妍，他可不愿意和这种早慧儿童组队，杀活死人已经够累，他没精力再和她斗智。

　　“汤姆森你们三人一队，其他人两两分组，把活死人都清空！张华跟我来。”给了王莉莉个面子，林浩照顾张华，和他组了一队。

　　“谢谢林哥！”张华应声，“林哥”二字喊的很是顺溜，丝毫不在意自己比林浩大了足足四岁！

　　“林哥是哪里人？”

　　抽空拉关系，王莉莉让张华跟着林浩，不仅仅只是为了安全。

　　不过，林浩并不喜欢说这些无用的东西，眉头微蹙，他冷然道：“你似乎忘了我们是来干什么的，如果我是你，我会闭上自己的嘴巴，小心地戒备着，否则，当活死人冲出来，你可能就回不去，也见不到你那个漂亮的女朋友了！”

　　“这……这不是有林哥你吗？”张华讪讪，他完全没考虑到这方面的东西，他只想着和林浩拉好关系，然后活下去。

　　“没错，有我，但是，我为什么要帮你？”林浩冷笑，他突然想打醒这青年，让他知道，他到达的到底是个怎么样残酷的世界。

　　“你有什么价值值得我帮？一个团队？同为人类？呵，我告诉你，你没有任何价值值得我帮，在这个世界，强者才能和强者做朋友；弱者，除了被强者利用，就只有自己站起来，一味地想要获得强者的庇护，哼，没价值谁会无偿帮助你，这个世界不存在雷锋，无数堆叠的鲜血和残骸都说明了一个道理，想要活下去，只能靠自己！”

　　他也是从新人走过来，他很清楚，新人之战，是破茧前的黑暗，撑开双翅，用自己的力量撕裂蚕茧，那么，未来必然一片光明。但是，若依靠别人，就算从束缚的蚕茧中冲出，也活不了太久，因为他们无力自己撕裂困难。

　　“注意戒备。”

　　再次冷喝一声，林浩带着他四下寻找，清扫这大厦顶层内的活死人。

　　半小时后，众人回归，身上或多或少都沾染了血污，而大厦顶层的活死人，也全部被清空，从顶层抛下，摔在地面上，爆成凄惨的肉沫。


第17章 御姐的逆袭

　　“都找些衣服换洗一下吧，今晚就待在这里。”

　　百货大厦顶楼，林浩缓声说道，这一路奔逃战斗，他也累了，而且，活死人那种完全没有生命气息的怪物，在晚上只会更加危险。

　　“我先弄点吃的。”蒋尚志开口，他饿了，“那个谁，大个子，还有你，古板脸，跟我下去。”随手点了鲁达和聂林，蒋尚志招呼他们乘电梯下去，食物不在顶楼，而是在二层，虽说这百货大厦看起来没什么危险，但谁能保证呢？所以，带两个帮手兼关键时刻的炮灰，绝对是最佳的保命之法。

　　“注意安全。”

　　林浩嘱咐，他很清楚蒋尚志的小心思，不过，这又有什么关系呢？他是自己人，是团队成员，而另外两人，最多也就是有些潜力的新人，不论从价值还是情感来说，他们都远不如蒋尚志，如果说在关键时刻非要做出决断，林浩绝对会毫不犹豫的选择蒋尚志。

　　“男人们去北区，女人们先洗。”再次开口，林浩带头走向北区，那里是家电区，他想看看，能不能找到一些关于这个世界的政府信息。虽然病毒凶猛，活死人狂暴，但是，弹药齐全，拥有完整暴力机关的政府，却并不是那么容易颠覆。

　　弹开腕表，林浩轻声询问智能：“可以接入这里的电视电脑，查询我需要的信息吗？”腕表的用途有很多，类似于这种搜索资料、查询信息，只是小意思，当然，林浩需要付出足够的积分。

　　“可以，整合所需积分五十，是否确认？”

　　“确认。”点头确认，很快，腕表旋转，延伸出上百道细线，触手一般接入了林浩眼前的电视电脑，深入内部，复制所有的播放记录，在筛选之后，通过腕表的3D屏幕投射在林浩的眼前。

　　“都过来看看。”

　　招呼众人，林浩让那屏幕扩大，整个投射在一片相对空旷的墙面上。

　　“各位观众朋友们大家好，欢迎大家再一次的和我一起来到《奇迹时代》。”首现出现在视野中的是一个金发碧眼的美丽女人，正主持着一个访谈类的节目，“我想所有人都知道，在今年，2018年，我们所见证过的最大奇迹是什么？没错，就是‘露娜一号’，这个堪称上帝之吻的药剂，让所有人类更快更强，可以说，它带领了我们进入了新的时代。”

　　“而今天，我们请来了它的主要发明者，希特曼博士！”

　　“露娜一号？希特曼博士？”秦十郎挑眉，但没多说，继续看着那访谈类的节目。

　　“希特曼博士你好，我很想知道，你到底是怎么走上研发‘露娜一号’的这条道路呢？”美女主持人显然是个老手，简单的寒暄两句后，很快切入主题。

　　“有人说，男人的梦想最初都是来源于女人，我也不例外，当然，这里的女人不是指我的妻子，而是我的女儿。”抿了半口红酒，穿着讲究，梳着传统三七开的希特曼博士并不像看起来的那么古板，“我女儿从小患有一种怪病，身体酥软，除了像个废人一样躺在床上，根本没法正常生活，我带她跑遍了全美的医院，甚至，连国外的也去了很多，但是，他们全都无能为力，我不甘心，作为一个父亲，我觉得我必须要给女儿一个美好的未来，所以，我研究了‘露娜一号’。”

　　“它是一种很神奇的药剂，能够破解它，只能说是上帝的馈赠。它之所以会增强人类的体质，让我们变得更快更强，最主要的原因是它修补了我们身体一些有缺陷的基因链，让我们更加趋向于完美。”希特曼博士淡然出声，但上翘的嘴角却充分的说明了他内心的骄傲。

　　不过很快，画面切换，出现一组紧急新闻播报。

　　“紧急通告，经各部门重新检测，被誉为上帝之吻的‘露娜一号’具有严重危害性，虽然能强化人类身体，但是，它会摧毁人类大脑，让人类沦为只有啃食欲望的野兽……”

　　画面再转，这一次，出现的是无尽的恐慌，活死人已经形成了一定的数量，军队镇压，人类奔逃，全美陷入一片混乱之中。车祸，犯罪，人性的卑劣，在末日的刺激下，愈发可怕。

　　“首现，我很抱歉‘露娜一号’给世界带来了这么大的灾难！”投影的最后，出现的是希特曼博士自拍的视频，视频上，他满脸惭愧，但眼底却蕴含了一抹希望，“作为这场灾难的直接制造者，我会给大家一个交代，不过不是现在，而是等我研制出了‘露娜一号’的解药后。”

　　“我和露娜同样注射了‘露娜一号’，甚至，露娜注射的剂量是常人的五倍，但是，直到如今，我们依旧正常，所以，我和露娜的身上，必然携带着克制副作用的因子。请大家给我时间，我一定会尽快研制出解药，结束这场灾难。”

　　投影结束，最后的视频上显示的时间为2018.10.7。

　　“看来我们要找的目标就是病毒发明者的女儿，不过，列车说的不是寻找而是拯救，那么就只有一种可能！”胡国华开口，缉拿他在行，破案也不差，分析起来，自然会有一定的道理，“露娜被抓走了，而最可能抓走她的，就只有其他研究机构，毕竟，那个希特曼博士自己在视频上说露娜注射了常人五倍的剂量依旧正常。”

　　“继续说。”林浩点头，虽然他想到的更多，但一人计短两人计长，他并不喜欢在思想上独断专权。

　　“美国政府肯定还存在，这是必然，活死人虽然强劲，但想要彻底湮灭大国政府，却是难上加难。所以，谁抓的露娜，显而易见。”

　　作为政府暴力机关的工作人员，他很清楚它们的强大，就目前这些所见到的这些活死人，想要颠覆荷枪实弹，枪炮齐全的大国政府，根本就是痴人说梦，但同样的，政府想要解决活死人也不容易，于是，露娜这个女孩就重要了起来，注射五倍于常人剂量的病毒依旧正常，不用想也知道，体内必然蕴含了大量的抗毒因子。

　　“美国政府？没事，林哥秦哥他们在，美国政府又怎么样，反正我们又不要正面打，救个人就走，肯定拦不住。”张华拍马屁，见识过林浩等人的能力，他的确有那么点底气。

　　谢枫冷笑，他本不愿意开口，但为了避免因为这个蠢货而让大家受连累，他还是说了点秘辛：“哼，哪个国家没有底牌？你们从来没见过那些杀人机器所以不知道，但我可以明确的告诉你们，那些家伙，每一个都能正面抗衡林浩、秦十郎，甚至斩杀。若是不信，可以问问蒋尚志！”

　　“杀人机器？”秦十郎双眉耸动，他虽然只是个国际大盗，但毕竟也涉黑，所以这四个字，多少还是知道些，简单的组织了下语言，他沉声道：“每个国家的确有这种人的存在，很强！若是进入列车前我碰上，绝对会被秒杀。”

　　林浩紧眉，他很清楚秦十郎的稳重性格，他都说强，那么，必然极为难缠。

　　“都先去洗吧，等弄好了我们再细致讨论一下。”缓缓开口，林浩暂时放下了这个问题，他脑子里的信息太多，需要一定的时间去消化。

　　“水给你放好了，衣服也准备好了，进去吧。”返回西区，洛杏妍迎上林浩，柔声说道。她语气温和，神态自然，完全一副正牌太太的模样，林浩尴尬，但又不好拒绝，只得瞥了眼面色不变的袁青衣，略显匆忙的进了单间。

　　脱衣，赤身，林浩双脚抬起，踏入瓷制浴缸中，舒服地躺了下去。因为这里有不少类似于这种盥洗用品的搭配单间，所以，他并没急着出去，而似乎是太累，他竟是头枕浴缸，在这温水池中缓缓睡去。

　　“嚯！”

　　不知过了多久，林浩双眼陡睁，却是听到了身后有人前来，也没多想，他几乎条件反射的抬手扯住了她的肩膀，笔直地向着半空抛去。

　　不过，那来人似乎力量也不错，微一扭动，竟是直接从他手上挣脱，只是，不知是地滑还是她的技巧终究是差了点，她在落地之时，还是一个不稳，跌了个四仰八叉。

　　“洛，洛姐？”林浩看清来人，顿时大惊，在这个遍布活死人的世界，他刚刚真的完全是下意识。起身要去搀扶，可刚起一般陡然发现，自己现在全裸着，根本就不能起来，尴尬一笑，林浩只能坐在浴缸中看着洛杏妍，道：“对不起洛姐，条件反射，条件反射！”

　　“对不起？我看你一点道歉的意思都没有，连扶我一把都欠奉！”美眸流转，洛杏妍戏谑一笑，板着张脸，故作阴沉。林浩有点慌，万千活死人追杀都没慌过的他现在有点慌，感情方面的事他真是一塌糊涂，他不知道怎么去面对这样一个对他有想法的女人。

　　“咯咯，姐姐我逗你玩呢！”洛杏妍娇笑，眼底划过一抹微不可查的苦涩，擦干身上水渍，她乘着林浩不敢看她之际，吧唧一声给了他一个响亮的吻，之后，临走之前，伸手插进水里，摸到林浩那根“传家宝”，用食指狠狠的弹了一下。

　　“小子，这是你弄伤我的利息！”洛御姐起身，潇洒的一塌糊涂。


第18章 夜半通告

　　百货大厦，浴室单间。

　　略显呆愣的坐在浴缸中，林浩还没从洛御姐的彪悍中走出。

　　“我什么时候变得这么胆小了？”林浩苦笑，他面对洛杏妍时的羞涩，有时候连他自己都想不通。不过，他很清楚，这不关乎爱情。

　　“也许是因为不知道如何拒绝，所以，我在下意识的选择逃避。”喃喃低语，林浩靠着浴缸，若有所思。他和洛杏妍是朋友，并肩作战的朋友，虽然她爱他，他不爱她，但是，对方没有彻底捅开最后的窗户纸，他该如何拒绝？

　　说狠话伤其心，做决坚死其志？

　　他做不出来！

　　但是，他不爱她！

　　在脑海中，他很清楚什么是感动什么是爱，他可以和袁青衣一见倾心，但是，却并不认为自己会和洛杏妍日久生情，他是个传统的男人，他并不喜欢自己的爱情中参杂了一些其他因素！

　　至于说两美兼收？

　　在列车的世界，这的确不是个问题。但林浩突破不了自己，二十年根深蒂固的传统思想，并不是这一个月便可以摧毁的，而且，他还没真正碰到一件能够彻底颠覆他整个爱情观的事情。

　　“鱼和熊掌不可兼得，我不可以贪心，而且，我也得照顾青衣的感受。”低吟一声，林浩深吸一口气，把自己沉入水中，他已经下定了决心。

　　五分钟后，林浩从浴室走出。

　　“来来来，就等你了。”蒋尚志大笑，毫无形象的坐在地上，左手夹着根雪茄，右手拿了瓶黑啤，胡吃海喝，完全没有一代枪王的风范，“还是现代社会爽啊，之前那个暴龙时代，龙肉虽然好吃，但没酒没烟，嘴里都能淡出个鸟来。”

　　谢枫瞥了他一眼，连声冷哼道：“真不知道你这样的人怎么能活到现在，烟酒是杀手的大忌，它们刺鼻的气味，绝对会在第一时间暴露你的位置。”

　　为了成为一名出色的暗杀者，他平时清淡寡欲，不抽烟不喝酒，甚至，连女色也不沾染，可纵算这般努力，到最后，竟然和一个五毒俱全的家伙相差无几，这让他很是不爽。

　　“烟酒不沾？”鲁达插话，满脸诧异地看着谢枫，他和蒋尚志在这方面的脾性差不多，“你要是再不沾个色，那你岂不是比太监还苦逼，哈哈哈哈！”豪爽大笑，大个子顶着个光头，瓮声瓮气，并不惹人反感。

　　谢枫眯眼，但并没多说。蒋尚志难得正色一回，沉声道：“我是枪手，你是暗杀者，我们本就道不同，所以，你的大忌对我来说，根本不算什么，另外，小眼睛别眯来眯去。”

　　作为杀手，他再清楚他们的性格不过。谢枫这种暗杀者，天生性格偏执，心理阴暗，为了一句话反目成仇，血溅三尺，实在太正常不过，鲁达刚刚开他玩笑，别看他表面不吱声，但心底，也不知道有了什么打算。蒋尚志不想本家人出冲突，给接下来的战斗平添麻烦，所以，他不得出面敲打了他一下。

　　“喝酒。”鲁达还不知道自己得罪了谢枫，直爽的性格让他脑子饶不了这些弯。苏雅乐撇嘴，看着傻大个依旧乐呵呵的喝酒，不由得有些无语。

　　“少喝点，谨防列车临时出通告。”

　　林浩提醒，他们是想今晚休息，但列车不一定会满足他们，身在站点任务世界，他们根本就没有控制作息的权利。

　　“没事，我鲁达一向都是越喝越厉害，记得当年有一场拳赛，对方是个泰国佬，很牛逼的那种，我本来想要干翻他还有点困难，但临上场前喝了两斤酒，一上去就把他爆了，两条腿都给他拧成麻花，哈哈。”红着脸，鲁达开始吹起了往事，他们这种粗犷汉子，最喜欢干的就是这些事。

　　林浩摇头。

　　他也滴酒不沾，根烟不抽，不是假清高，而是他不认为那东西能够解愁，在他看来，困难之时，一时的麻痹是没用的，想要彻底解决问题，只有保持着一颗清醒的大脑。

　　“我先休息了，你们早点睡。”三口两口解决自己身前的食物，林浩用纸巾擦干双手，站起了身子。虽然现在才晚上八点，但是，谁也不知道列车会什么时候出通告，而且，他也并不准备休息多长时间。

　　“嗯？”起身离开，在经过五个老外身边之际，林浩低声轻咦，就在刚刚，他不经意的瞥见了那唤作安娜的女人脖颈上凸起的青筋，那很不正常。

　　“感觉怎么样？”林浩问，用很标准的华夏式英语，听起来很是不伦不类，好在，几个老外理解能力都很不错，汤姆森咧嘴微笑，释放着足够的善意，说着“好，很好”之类的单词，不过，林浩还是发现了他在他到来之际不动声色的挡了挡安娜，而安娜，则更是面不改色的拉了拉衣领，挡住了脖颈上凸起的青筋。

　　“那就好！”

　　林浩笑，心中已经清楚了一切。但是，他并不准备动手，毕竟老外还有四个，现在就戳穿，大家脸上都不好看，而等到安娜彻底变了再处理，他们也没办法再说什么，当然，林浩也要防备着这群家伙的逃离，他很清楚，汤姆森既然明知道安娜要变成活死人还帮她掩护，一定是非常爱她，而爱一个人，很容易就会为她做出一些出格的事。

　　“虽然我还想留着你们窥探小丑的秘密，但是，若是你们不听话，我也不介意送你们去见你们渴望的上帝！”心下冷笑，林浩缓步走开，凡事总有个底线，几个老外老老实实，你好我好大家好，但若是小心思泛滥，总想着搞破坏，那么，林浩也绝对不会手软。

　　起身去了东区，售卖床上用品的专区，林浩随意的寻了张还算舒软的床铺，和衣斜靠。他并不知道夜晚会有什么变化，所以，他不可能熟睡，这种姿势，既能够保证他的睡眠，也能够让他在危险出现的第一时间内，做出反应。

　　时间匆匆，在朦朦胧胧，半睡半醒间，很快过去四个小时。

　　夜半，乌云闭月，暗夜无天。

　　阖眸假睡的四个老外，在小心谨慎的盯了一会众人后，蹑手蹑脚的从床上站了起来。如林浩所料，为了让安娜有个一线生机，汤姆森铤而走险，准备乘着夜晚逃离，去寻找希特曼博士，寻找解药。他从没想过找林浩帮忙，甚至，他连身边的三个同伴都隐瞒了，他很清楚，一个成为了活死人的人，根本没人会施舍同情。

　　“不要制造出任何声响。”汤姆森低声，满脸郑重。林浩几人实力惊人，虽然现在在睡觉，但他相信，只要有一丝响动，他们绝对会瞬间醒来。

　　“汤姆森！”隔离的安娜一直没睡，和之前相比，她脸色苍白了更多，脖颈上的青筋也蔓延到了耳根，不过，看到汤姆森的到来，她脸上还是浮现了一抹喜色。

　　“我来带你走！”握着安娜的手，汤姆森略显激动。动手解锁，他们利用之前扣下的一枚钥匙，快速的打开了紧缩的铁门。可是，就在这个时候，五人身后，一道清冷的声音，让他们头皮炸起，浑身颤栗。

　　“她没救了，至少暂时没有！”

　　林浩沉声，语气略显森冷。虽然汤姆森是为了救自己的女人，但是，他要逃离依旧是个事实，而且，林浩很清楚，安娜的病毒已经快蔓延到脑袋，变成活死人，只在旦夕。

　　“林，让我们走吧，我要救安娜！”汤姆森咆哮，端起手上的半自动步枪便向林浩射击，他知道这无用，所以，一边射击一边向着同伴大吼，“带着安娜走！”

　　林浩蹙眉，对这个痴情的男人多了一缕同情。

　　“她已经没救了。”再次重复这个事实，林浩希望汤姆森能够清醒，但爱的越深越愚蠢，脑袋里执着的信念，让他根本不相信林浩所说的一切，继续开枪射击，他奢望能够带走女友，可下一秒，希望破裂，在林浩鞭腿甩来，他一米九的身子向后抛飞，狠狠的撞翻同伴，让他们皮球一般撞烂了几件盥洗器具。

　　“安娜！”汤姆森嘴角含血，也顾不上身体伤痛，落地瞬间便向安娜爬去。不过，安娜的状态较之之前更差了，脸色惨白，眼角冒血，她已经有着八成以上的活死人特征。

　　“汤姆森……好，好……！”

　　安娜虚弱，惨白的手掌努力地想要够到汤姆森的脸庞，可只是到了半空，便断了线的风筝般，狠狠的栽了下去，脑袋歪下，安娜双眸紧合，最终没了呼吸。

　　而就是这个时刻，一直毫无动静的腕表弹开，在所有人的耳畔响起一道清脆的响声。

　　“叮！”

　　“关卡二，原菌体猎杀赛，请至少找到一处原菌体巢穴，将其灭杀。”

　　“注意，每击杀一头原菌体，奖励积分一百。本次关卡结束，团队积分排名落后者，将会缩短十二小时任务完成时间。”

　　机械音很快结束，众人也全都从睡眠中清醒，不过，谁也没注意到，那已经死去的安娜，双眸陡睁，激射出两道猩红之光。


第19章 夜出

　　吼！！

　　随着陡睁的眼眸激射出两道猩红光芒，那已经死亡的安娜獠牙暴突，身躯膨化，竟是一把扯下汤姆森，咔嚓一声洞穿了他的脖颈，撕咬下一大块血肉。

　　砰！林浩开枪，但出乎意料的，安娜身躯一纵，敏捷躲过。

　　“嗷！！”安娜狂啸，伸手扯掉身上的衣服，露出丰满性感的身材，不过，现在没人有心思注意这些，因为安娜的肌肤，正无比诡异的片片龟裂，露出其内猩红的血肉。

　　“什么鬼东西？”陆思琦低骂，身子不自禁的向后缩了缩。场面实在有些太骇人了点。

　　“之前那个白领被咬不也只是变成了普通活死人，这外国女人怎么会？”洛杏妍低吟，秀眉紧成了一团，林浩和他们说过小丑要杀五个外国人的事，所以，当安娜出现了诡异的变化后，她的第一个反应便是，这和小丑之前的异常举动有关。

　　“只是，为什么会这样？”她很不解。

　　列车上的秘密实在太多，他们连第三场都没熬过去，手上根本没多少信息，自然无法做出推论。

　　蒋尚志也有这方面的考虑，不过，他属于实战派，他知道，不管有什么秘密，先解决了安娜才是最重要的。低吼一声，他抬起长狙，填充上高爆子弹，开始猎杀。秦十郎援手，给他制造间隙，毕竟这大厦顶层不是太大，若没人牵制，蒋尚志根本无法安心攻击。

　　而看到他们两人出手，林浩暂时停下脚步，转身向着汤姆森走去，他还没死，但也就是几分钟的事，而且，不出意外的话，他会变成和安娜一样的怪物。

　　“那不是我的安娜。”喃喃低语，汤姆森双眸失神的平躺在地。忽然，他看到了林浩走来，惨然一笑，他似乎知道了他的想法。

　　“天堂见，安娜！”再次瞥了眼已经不成人形，正和秦十郎搏杀的安娜，汤姆森眼神一狠，猛地取出标配弯刀，噗哧一声插进喉管。他无法控制出生，却不能无法控制死亡，这是他的权利，他不会交付给那可怕的病毒。

　　砰砰砰砰！

　　林浩蹙眉，但没多说，在汤姆森死亡的瞬间，开枪轰爆了他的脑袋。白领事件后他就问过智能，得出的结果是，变成活死人的乘客，已经不在列车的编制内，杀死之后，不仅没有任何惩罚，相反，还会有积分奖励。

　　“希望你们会去往天堂！”低声轻吟，林浩看着另一边被秦十郎从半空轰下，接着被蒋尚志用高爆子弹炸烂脑袋的安娜，微微叹息。他们和这两个外国人并没有任何冲突，但是，列车的似乎早就决定了他们的立场，除了厮杀，他们根本别无选择。

　　“带上食物和水，到南区挑一个旅行包装好，我们马上出发。”

　　收拢情绪，林浩沉声喝道，逝者已矣，他们还要奋斗，还要在这残酷的世界活下去。

　　“这三个老外怎么办？要不要？”蒋尚志开口，目露凶光，虽然安娜最终被他们斩杀，但是，他们几乎用了八成的力气，若是剩下来的这三个“炸弹”在关键时刻“爆炸”的话，恐怕他们的麻烦会非常之大。

　　林浩也知道这点，不过，整个队伍就只剩下二十四人，再弄死三个，他们人数上的优势便不复存在，这对接下来的团战很不利，而且，他相信，既然已经知道了这点，那么，只要在问题产生的初期解决这些家伙，定然不会出现今天这样的麻烦。

　　“暂时留着吧。”略作低吟，林浩最终摇头否定。

　　蒋尚志无所谓的耸了耸肩，他不会和队长顶牛，不同角度看到的风景不一样，他只要把自己的想法说了，就足够了。

　　“我会盯着他们的。”洛杏妍出声，算是帮了林浩一把。林浩对她点了点头，但笑容有些机械化。他已经决定要狠心了。

　　“走吧！”

　　十分钟后，在林浩在三层找到一份详细的纽约地图后，众人整装待发，背着食物水分，弹药枪械，略显忐忑的乘坐电梯下了一层。

　　“注意戒备，如果可以，尽可能不要开枪。”当第二批人从电梯上走下，林浩沉声交代了句，时间为凌晨，但活死人依旧活跃，而且，没有生命气息的他们，依旧比白天更危险，这段时间外出，如果不能全神戒备，会出什么样的后果，可想而知。

　　“我们……我们该怎么去找那个原菌体？”张华问，有点紧张，他实力弱，见不到计划，心里没底。其他新人同样想法，之前嘴上不好问，现在，有人挑了出来，自然打蛇随棍上。

　　“林哥，你就跟我们说说，不然这心里没底，慎得慌！”男人有些话不好说，但女人无所谓，陆思琦靠着胡国华，完全一副贤内助的模样。唐若男咬牙，脸上狰狞的伤疤在激动的情绪下愈发血红，看起来就像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。

　　李老根干咳两声，也讪讪地走了出来，“是啊，林小兄弟，咱们现在都是一条船上的人，有什么计划说说，大家也参考参考。”他知道林浩很厉害，但是，自己的小命怎么可能交给别人，而且，更重要的是，谁知道林浩的计划中会不会拿他们做炮灰。

　　经历了赵子的抹杀，这个老实人，早就不再淳朴，他多了许多心思，也开始考虑更多，质疑更多。

　　“弹开腕表。”林浩轻声，平视众人，“在通告下达的同时，腕表便解锁了新的地图，这个地图，是一个大圆，直径为五公里，这也就是说，我们这次的目标，在这个范围之内。”

　　“而所谓的原菌体，从字面意思上来理解，就是原始菌种携带体，也就是活死人的王，所以，想要找到它，找到它们的巢穴，只要找到一个活死人聚集地便好。”

　　“活死人聚集地？怎么找？”张华问，发扬一贯的蠢蛋作风。苏雅乐翻了翻白眼，被这个抢着做蠢货的家伙打败，她可是看到，王莉莉不止拉了他一次。

　　好在，林浩没厌烦，只是顿了顿，便继续回答。

　　“很简单，活死人因为身体病毒的缘故，所以，必然会选择有肉食存在的地方，它们的目标，最可能的是超市，其次便是酒店，大型酒店，当然，也可能是医院，毕竟那边的病患甚多，服用露娜一号成为原菌体的可能也更大。”

　　“刚刚看了纽约市这一片的详细地图，超市加酒店、医院的数目大概有十五个。逐一去搜吧。”没办法，他们完全没有其他信息，这方法虽然蠢了点，但无疑最见效。

　　“没什么问题就立刻出发，时间不等人，这次团队积分不如别人什么惩罚不用我说吧，另外，都记好了，关卡最后，个人积分排名最后的两位，可是要抹杀的。”警告了新人一句，林浩卸掉铁锁，推开大门，一如既往的冲在了最前。

　　“嗡！”

　　因为动作轻，所以，并没引起活死人的注意，不过，当引擎发动后，刺耳的闷响，还是很快引来了大厦附近的活死人。

　　吼！

　　它们狂吼着，龇着满嘴黑牙，甩开膀子狂追，恨不能把林浩等人撕成粉碎。可是，它们的速度终究没校车快，数分钟后，它们被丢下，怒吼了半晌，再次幽灵一般四处晃荡。

　　……

　　百货大厦东两千米处，一栋二层建筑内，雷克斯摇晃着红酒杯，静静地听着黑美人杰西卡的分析。

　　“啧啧，杰西卡，你真是越来越聪明了。”无视身后众人，雷克斯撩开杰西卡的作战服，抓住左边的圆润，大力的搓揉了起来。

　　“用力！”变态地低吼着，杰西卡对于雷克斯的力量很是不满意，她喜欢虐待别人，也喜欢被别人虐待，当然，这不会耽误她的正事，“超市、酒店、医院，这是三个最可能的地方，而对照纽约市的地图，这一片地区，大概有十五个。”

　　“最可能的地方吗？”雷克斯低笑，咧开的嘴角，勾勒出一抹凶残的弧度，“你说，八号车厢的那些家伙会不会想到这些？”他问，目光森寒，上次的憋屈，让他对林浩满腔杀意。

　　“必然！那小子脑子很不错。”杰西卡肯定，他们上次的计划都被别人识破，若是还睁着眼骂他是蠢货，那么他们只能是蠢货中的蠢货！

　　“是吗？”雷克斯挑眉，手掌从杰西卡的衣服内抽出，一口饮尽高脚杯内的红酒，他猛地发力，把高脚杯捏碎，之后，把那些玻璃碎片，全部塞进嘴里。

　　咔嚓！咔嚓！

　　牙齿咀嚼，碎片从雷克斯的两腮刺穿，但他恍若未觉，不仅没有丝毫痛苦表情，反而满脸狞笑，“既然他们也能想到，那么，我们就先找个超市埋伏，等到他们赶来的时候，把他们全部杀光！哈哈哈，用华夏语来说，我这就叫螳螂捕蝉黄雀在后！！”

　　猖狂狞笑，雷克斯带着怨愤的笑容，传递的很远！


第20章 伏击

　　凌晨，黑暗尚未退去，幽寂的死城在冷风的吹拂下，愈发凄凉。

　　校车之上，林浩看着众人，沉声道：“原菌体只是现阶段的一个目标，我们真正的任务，还是要救出露娜？希特曼。对于这个，你们怎么想？”这是个大问题，就算是他，现在脑子里也只是有个行进大概，所以，他希望听听其他人的意见。

　　“政府不会丢下民众，我想，只要我们找到一批幸存者，混入其中，定然能够找到达政府所在地。”胡国华开口，对自己的观点很有信心，作为一名政府机构人员，他很清楚，这种情况下，只要政府高层不是蠢蛋，就会想着聚集一切可聚集的力量。

　　“可是我们这一路来都没碰到过幸存者啊。”张华疑问，继续卖弄着愚蠢，丝毫没有因为女友的拉扯而作丝毫的改变。

　　苏雅乐实在受不了，小手拍着脑袋，满脸无语，“蠢蛋见多了，但像你这么蠢的，真是第一次见，你觉得在这布满活死人的城市内，哪个幸存者会夜晚出来？”

　　夜晚远比白天危险，只要脑子没坑或者没有关乎生死的必要，根本不会有任何一个人愿意冒头。

　　“额！”张华尴尬，他的确经常说话不经过大脑，也总喜欢现成的答案。

　　“呵呵，张华只是一时没想起来，你们继续说。”王莉莉插嘴，帮他解围，两人相恋了三年，感情很稳定。

　　胡国华淡淡的瞥了她一眼，也不在意，继续道：“所以，我的观点是，找到幸存者，跟他们一同前往，毕竟这里我们人生地不熟，独自前去的话，很可能会出现破绽。”他也想过独自前去，不过，那远不如和幸存者一起来的方便，而且，和幸存者一道，他们还能了解一下这个世界到底是个什么情况。

　　“你觉得在这种情况下，政府会对我们进行什么样的管制？”苏雅乐问，语气生硬，颇有点争锋相对的意思，“你想进营地，但是，在这种末日背景下，政府和民众之间的关系，必然僵硬，我们进入，只会被缴掉所有武器，好吧，这里有林哥哥的空间围裙，我们可以免掉上缴，但是，禁锢必然会存在，而且，我们还会被监视，只要有一点异常举动便会被快速抹杀。”

　　她并不同意胡国华所说的进入营地，她觉得，那会让他们平添掣肘，为突袭，多了一层阻碍。

　　“只要弄到准确信息，我们自己前往，也不用进入，简单布置下便可以突袭，至于如何弄到，这个太简单了，只要找个无线电接收装置便好。”政府虽然还存在，但很多东西也已经不能用，所以，这无线电波，是最可能的手段。

　　“那你有没有想过，为了防御活死人，政府基地的外围，会有着怎样森严的防御？”胡国华反驳，身为刑侦大队的大队长，他自然也想到了苏雅乐所说的问题，不过，两者相比之下，还是进入相对有利。

　　不过，这并不能说服小姑娘，昂着脑袋，她想也不想便底气十足的反击道：“你觉得偌大的基地会没有可以潜入的漏洞，而且，别忘了，他们防御的是活死人，是没智慧的物种，在这种观念的引导下，我们的潜入，绝对在他们意料之外。”

　　“你所说的一切都只是构想！”胡国华冷哼，小姑娘的犀利超乎他的预料，连番逼迫之下，竟是让他有些哑口。

　　“我说的只是构想？”再次用小手捂着脑袋，苏雅乐满脸无语状：“你得弄清楚，我们目前所讨论的东西，也只是你的构想！！”她就想不通了，这人就这么健忘吗？明明包括美国政府存在，科研机构抓走露娜都只是他提出来的构想，现在竟然理所当然的把它们当成事实，从而指责自己观点全部都是构想。

　　“好了。”林浩出声，制止了两人的互掐。

　　“暂时不要和幸存者接触，我们先自己找到政府基地的所在，之后，视情况而定。”微微低吟，他给这件事做了个结论，较为偏向苏雅乐，但是，也有一丝缓和之地。

　　“耶！”小姑娘兴奋，为自己的胜利欢呼。而胡国华倒也好气度，轻哼一声便没再多说。

　　“到了。”

　　争辩结束没多久，校车刹闸，前方的秦十郎传来轻喝，这是最近的一座超市。

　　“都下车，注意安全。”带上从百货大厦中顺来的头灯，林浩纵身跃下，其他人也不耽搁，虽然明知道这超市内可能会有大量的活死人存在，但是，为了团队积分，他们只能提着胆子，硬撑而上。

　　“胡哥，你可一定要照顾我。”缩着身子，恨不能黏在胡国华身上，陆思琦满脸紧张，警惕地看着四周。第一关卡倒数第三的排名让她十分惊恐，所以，为了不被抹杀，成为那恶心的无头尸体，她必须要杀死足够多的活死人，而这，光靠她肯定不行。

　　“松手，别抓的那么紧。”胡国华蹙眉，语调微冷。

　　最开始帮这个女人，只不过是看她同伴众多，想要借助新人的力量和林浩分庭抗礼，但后来，白领们快速死亡，只剩下三个，而林浩等人又展现了极为强大的力量，他这心思也就淡了，之所以还没把陆思琦赶走，也就是因为她长的还不错，比较会做人。不过，这并不足以让他保护陆思琦，关键时刻，该怎么办，他一丝手软都不会有。

　　“这里看起来不像有活死人群聚，林哥，要不我们走吧。”王莉莉低语，声音中带上了一丝颤抖，他们现在走的这个正门，虽然柜台东倒西歪，颇为凌乱，但地面上也没有血迹残尸，看起来的确不像是有活死人聚集。

　　林浩摇头。超市很大，他不可能只因为一个角落没有活死人的踪迹便判断整个超市就没有活死人聚集。

　　至于说新人害怕？

　　在这样的世界，这样的人，趁早死去才是解脱。

　　“不要乱碰食物，谁也不知道有没有沾染上病毒，另外，注意脚下，不要制造出响动。”超市的供电系统已经毁坏，他们现在正在黑暗中行进，虽然都有头灯，但肯定无法照顾到所有角落，所以，他们依旧要小心谨慎。

　　大步前行，林浩走在最前，他的目标很明确，就是超市的肉食区，他很清楚，那里是活死人最可能聚集的地方。

　　不过，让林浩失望的是，这里什么都没有。

　　“呼……”长长的出了口气，陆思琦紧张地拍了拍自己的胸脯，“不是巢穴！不过，也够奇怪的，这么大的地方，竟然一个活死人都没有。”这么大的超市，人流中心，活死人全面爆发之际，定然会出现大量的活死人，虽然说现在时间已经过去了三四天，但是，除了一些尸体一头活死人都没碰上，还是相当的不正常，当然，她也就是随口一说。

　　“一个活死人都没有？”瞳孔微缩，林浩心中惊骇，陆思琦的这随口一说让他想到了一种可能。

　　哗！

　　正待开口，陡然，灯光骤亮，一束刻意增强的强力光线从一道身影的背后亮起，把那身影的影子投射在地面，拉的细长巨大。

　　“嘿！”黑影咧嘴，右臂高举，从半空轮下。

　　“躲开！！”林浩咆哮，双脚跺地，唰的一声后翻而去。

　　轰隆隆！

　　黑影之拳下冲，砸碎支架，轰烂地面，制造出遍地狼藉，满地裂纹。

　　“你们跑不掉的！今天，你们全部都要死在这里！”黑影怪啸，灯光照耀下，满头金发根根炸起，看起来就像是暴怒的雄狮，威猛凶悍。

　　没错，这正是伏击的雷克斯。

　　他没想到林浩竟然这么快就找到了这里，不过，这正和他意，夜长梦多，在这生化世界，早一点结束林浩这种蝼蚁，也好安心的对付大怪物！

　　“去死吧！”

　　黑影抱拳，化为一柄重锤，轰然落下。


第21章 恶战

　　轰！

　　哗啦啦啦！

　　地面崩陷，货架坍塌，在可怕的力量下，超市的这一片区，整个化为废墟。

　　“蒋尚志，打烂他身后的灯！”林浩下令。雷克斯的确强力，但弱点也十分明显，一旦没了灯，在这黑夜中，他的天赋就是个废柴。

　　“新人找掩护，对付对方的新人。”

　　战斗已经开始，一方不伤到另一方的筋骨，谁也不会善罢甘休。

　　“我定了对方十个新人的脑袋！”谢枫咧嘴，在黑夜之下，勾勒出一抹疯狂的弧度。从进入列车到现在，他的实力一直得不到充分的发挥，这让他憋屈异常，而现在，机会终于降临。

　　暗夜，超市，乱战。

　　多么美妙的暗杀环境，谢枫感觉自己快要幸福疯了，或许老人他对付不了，但是新人？他只求对方能够凑出足够的人头！

　　“小心对方的老人。”林浩嘱咐。他不清楚对方的暗杀能力，但既然蒋尚志能那般警惕，甚至说他可能是车长特殊名单上的存在，那么，那家伙的暗杀能力，定然强力到了让人心寒的程度。所以，林浩没有阻拦，只是让他小心对方的老人。

　　轰！

　　雷克斯的重拳再次扫来，崩裂地面，摧毁货架，把各种食品百货碾成碎末。蒋尚志被逼退，根本没有开枪的机会。

　　林浩无奈，只得一声长啸，唤出高达五米的牛头人。

　　哞！！

　　牛头人咆哮，如一人型坦克狂冲而出，犄角高昂，它在狠狠的和那黑影撞在了一起的同时，钢叉横扫，砰的一声把雷克斯逼退，略显狼狈的向后滚去。

　　林浩出手，灵猴一般纵越而出，双脚高抬，化为两柄战斧，在半空旋转三百六十度后，借着下坠的冲力，凶猛的碾向雷克斯。不过，出乎意料的，雷克斯的近战搏杀能力竟也极强。

　　双手攥拳，猛然交叉，雷克斯腰下微沉，竟是转瞬间卸掉了林浩这一记斧腿的力道。

　　“因为我的天赋以为我近战能力不强，嘿！小子，你不是第一个这么想的！”冷哼一声，雷克斯双手一落，蹬着定制皮靴的左腿，钢锤一般猛然撞向林浩的胯下，他不是第一次藏拙坑人，所以这攻击起来，颇为熟路顺手！

　　唰！

　　右腿抬起，林浩双脚合并，夹紧雷克斯的脑袋，接着，在他踢出的左腿到来之前，猛然发力，双腿带着他的脖子，整个人，轰得一声向着地面栽去。

　　“滚！”雷克斯咆哮，在栽倒之际，重拳紧握，向着林浩的双腿狂轰而去，他就不信，林浩这家伙，还能连腿都不要了。

　　果然，林浩放弃了，但临走之际，双脚一蹬，他左脚抽动，啪的一声狠狠地在雷克斯的脸上留下了一道鞋印。

　　“啊啊啊啊！”雷克斯怒吼，在彻底栽倒之前，双掌拍地，砰砰两声，再度起身。

　　“小子，我要你死！”

　　满脸狰狞，雷克斯看起来就像是发怒的恶兽。林浩警惕，别看他刚刚占了上风，甚至完全是压着雷克斯打，但那都是对方大意，作为活过了五场的老人，他的身体素质，道具装备等一系列底蕴，都完全不是林浩可以比拟的。

　　而且，对方的灯明显是特制的，哪怕经历了这么长时间的战斗依旧没有一丝损坏，而他的牛头人却不能支撑多久，虽然再度强化了一定的身体素质，但是，牛头人消耗太大，他若是还想保持足够的战斗力，最多还能撑三十秒。

　　“麻烦了。”

　　面上不变，林浩心下，暗自忧虑。

　　……

　　“你的敌人是我！”距离林浩两人战斗不远处，一直跟在雷克斯身后的光头白人男子，在看到秦十郎准备出手，霍然绷直了身子，猎食猛虎般，虎视眈眈。

　　“咯咯，威尔，你对付那个帅哥，那么，难道这些剩下的老弱妇孺都给我吗？”杰西卡走来，咯咯娇笑，但不论威尔还是秦十郎几人，都没人理她。没人是傻子，杰西卡到底是个什么样的女人，他们早在第一次见面便了解。

　　“她交给我吧。”

　　灾厄小队的老人虽然有八位，但觉醒天赋的，也就三位，雷克斯，威尔，杰西卡。现在林浩对上了雷克斯，秦十郎对上了威尔，那么，这剩下的最后一个觉醒者，自然需要她出手。

　　“真是个美丽的可人儿，怎么，你准备用你白嫩的胴体对付我吗？”杰西卡媚笑，蛇芯一样细长的舌头伸出，变态的扫了扫嘴唇四周。她口味很重，不仅喜欢生吃小孩，还男女通玩，荤素不忌。

　　砰！

　　苏雅乐开枪，从一旁的掩护中跳出来。

　　“臭女人，你废话太多了！”眯着双眼，苏雅乐完全不复平时的可爱模样。杰西卡的脸色冷下去，她很不喜欢这种没礼貌的问候。

　　“我会杀了你，然后一刀刀的割下你的肉，慢慢品味。嗯，想想都美味，少女的肉，实在是太有诱惑力了。”乖戾狞笑，杰西卡猛地瞳孔倒竖，脊骨拉伸，身上浮现一簇簇黑色鳞片，“让我杀了你吧，能让我吃你的血肉，是你的荣幸！”

　　嗖！

　　鳞片扫动地面，杰西卡双腿化为一条蛇尾，转瞬来到苏雅乐的身边，她已经疯魔，迫不及待的想要尝尝少女血肉的味道。

　　“臭女人。”小姑娘的反应倒是不慢，抬枪便射，可格洛克威力太小，而对方鳞甲防御又极为强劲，所以，直到一梭弹卡打空，也只是在杰西卡的鳞片上留下了一道道白色印记。好在，洛杏妍救援及时。

　　“滚开！”

　　身体元素化，近乎瞬移般降临到杰西卡身边，洛杏妍右腿下劈，化为一柄战斧，狠狠地踢向杰西卡的脑袋。杰西卡哪料到洛杏妍的天赋会是瞬移，猝不及防下，她脑袋受创，在强劲力道的冲撞下，整个栽向地面。

　　不过，作为跟着雷克斯活过了四场的老人，她怎么可能这么轻易便被打败。

　　“嘿嘿！我喜欢够劲的女人！”翻身后退，杰西卡在和洛杏妍拉开一段距离后，嘿嘿冷笑，整张脸色，诡异到了极致。

　　苏雅乐不爽，但格洛克造成不了杀伤力，她有心无力。

　　“小心。”

　　蒋尚志低喝，扳机扣动，砰砰两枪，把锁定袁青衣的两颗子弹撞翻。同时，他双眼眯起，嘿嘿冷笑：“老子就是为枪而生的，你们跟老子玩枪，老子玩死你们！”他很清楚刚刚攻击的是对方的枪手，这让他颇为兴奋，现在兵对兵，将对将，他作为八号车厢的第一枪王，怎么也要弄死他们。

　　“四对五，还剩三个。”袁青衣低吟。虽然不是战职人员，她平时并不显眼，但这并不代表她没有可怕的战斗力。

　　嗖嗖嗖！

　　甩手激射三根金针，袁青衣面色淡然，就仿若根本没什么袭来之人。

　　“先干掉这个女人。”一个黑人男子低吼，虽然还没觉醒天赋，但作为活过了三场的老人，他还是有着一定的资本。

　　扳机扣动，黑人男子和他身边的一男一女两个同伴开枪，袁青衣依旧泰山崩于面前色不变，一边掩护，一边不断激射金针，不过，她指力不足，和火药推动的子弹比较起来，终究还是差了一线。

　　啪！

　　抬脚踢起一件衣衫，在黑夜之下化为一道人影，引得三人开枪，袁青衣身子一猫，以匪夷所思的动作，悄无声息的降临到了三人的身后。等待时机，不一会，袁青衣暴起发难，两根金针在手指全力的激射下，噗哧一声洞穿了一个倒霉蛋的脑袋。

　　“该死，她在这里！”黑人男子惊呼，和身边那人，高举手枪，啪啪啪不断响动，让宣泄子弹犹如暴雨一般，疯狂地冲击着袁青衣。

　　噗！

　　手臂中弹，虽然被作战服挡住，没钻入肉里，但强劲的冲击力，还是让她手骨一痛，无力的下垂。不过，袁青衣视若无睹，不仅没做丝毫处理，反而冷静的开始旧计重施。

　　她喜欢林浩，但无法给他太多的帮助，如今有个机会，她自然想做到最好。

　　……

　　灾厄小队，新人一行。

　　看着全部被割掉脑袋的三个同伴，一众新人，尽皆心寒，他们实在想不通，为什么己方的老人比对方多，他们还能腾出手来对付他们。

　　“不可能的，我们这边八个老人，而那边只有五个，他们怎么可能还有人手来对付我们！”右拳握紧，鲁夫满脸狰狞，他是个警察，脑子够使，身手足够，但偏偏在面对那恶魔一般的家伙没有任何办法，直觉告诉他，那就是个老人，可他实在想不通，那怎么可能！

　　“会不会是新人？”鲁夫身旁一个小个子问道，但话刚说完，他就觉得自己这个问题有多蠢，能够轻易杀死他们这么多人而一点痕迹不留下，怎么可能是新人，毕竟进入列车前只是普通人，接触不到这世界的另一面很正常。

　　唰！

　　陡然，风声拂动，鲁夫紧张，毫不犹豫的扣动扳机，砰砰两枪，可毛都没有，相反，他不远处一个戴眼镜的新人，再次被割掉了脑袋。

　　“恶……恶魔，鲁夫，我们会死的，绝对会死的。”小个子惊惧，死亡固然可怕，但看着死亡一步步临近而你又无可奈何，绝对是更加可怕。


第22章 蛇女凶威

　　“闭嘴！”

　　抬手甩了那小个子一巴掌，鲁夫面色阴沉。他知道挡不住那魔鬼，但是，这并不代表他没有活下来的可能。

　　“向着对方的新人冲击，把水搅浑，我就不信了，混战之中那家伙还能不受一丝影响。”眼神一狠，鲁夫猛然下令。

　　“可是……”小个子还有担忧，可话没出口便被鲁夫用枪抵上了脑袋，“照老子说的做，不然，老子先弄死你。”满脸凶恶，鲁夫态度蛮横，根本不容其他人反驳。于是，灾厄小队仅剩的九个新人，悍勇的向着胡国华等人发起了冲击。

　　砰砰砰！

　　鲁夫开枪，但火力并不凶猛，他很清楚，想要躲开那恶魔的暗杀，就必须和对方的新人纠缠在一起。不过，他这么想，胡国华却并不会这般，见对方攻势不猛，胡大队长立刻知道有机可乘，格洛克紧握，他一个翻腾，起身攻杀。

　　“混蛋！”小个子中枪，子弹撕裂肌肤，挤压出簇簇血花，让他整条左臂耸拉下垂，“干掉那个家伙，那是新人的领头。”以己度人，他们觉得自己这边有着鲁夫存在，那边也必然有着差不多的配备，所以，看着对方果敢出击，他立刻猜测那是条大鱼。

　　轰！

　　脚步前踏，他刚想不顾伤势的追击，陡然，冷风袭来，一道巨大的黑影挥舞着一个足有砂钵大的拳头，轰的一声打断了他的鼻子，把他整个人打的鼻血喷溅，后仰落地。

　　“哈哈哈，死吧！”鲁达狂笑，像是头狂暴的黑熊，双手抓起小个子，他高高举起再猛然下落，让他的脊骨和自己的膝盖，狠狠的冲撞在了一起。

　　咔嚓！

　　刺耳的断骨声传递，让不少新人心头发寒，而那小个子，则身体抽搐，白眼外翻，眼看着是要不行了。

　　“怎么会？他们怎么会有这么多强力的新人？”鲁夫不解。要知道，灾厄小队的新人中，也就只有他和两个大兵不是普通人，而这样的比例，和对方比起来，简直是弱爆了。

　　“退，立刻退！”果断的选择了逃离。鲁夫并不认为自己这么点人能和对方尽是变态的新人交锋，他现在只渴望老人们快点结束战斗，解决掉那头隐藏在黑暗中的恶魔，让他们的性命得以保证。

　　战场左方，洛杏妍所在地。

　　杰西卡咧嘴邪笑，沾染着鲜血的手指，不断放入嘴唇吮吸，似乎那是极好的人间美味，“不仅人漂亮，连鲜血都那么美味，我发现我越来越喜欢你了。”闪亮的眼眸迷蒙，杰西卡细长的舌尖轻舔嘴唇，看起来格外的魅惑，哪怕脸上覆盖了森寒的鳞片也一样。

　　“但是我从来就没有喜欢过你！”洛杏妍寒声，摸着脸上的三道血痕，她直欲怒发冲冠。不管如何，她首先是个女人，而作为一个女人，一个漂亮的女人，看得最重的，必然有自己的容貌，所以，虽然明知道回归列车后可以全部修复，但她依旧恨不得把杰西卡撕得粉碎。

　　“小宝贝，你实在是太伤我的心了！”杰西卡冷声，灵动的双眸再次化为倒竖的瞳孔，野兽一般没有丝毫人性！这是她的战斗状态。

　　“臭女人，你废话越来越多，真想撕烂你的嘴巴。”苏雅乐紧贴着洛杏妍站立，没有能够破开杰西卡防御的武器让她郁闷坏了，无奈之下，她只能先在嘴巴上占点便宜。

　　“没有教养的野孩子。”

　　杰西卡冷哼，尾巴一扫，蛇行而出，竟是直扑小姑娘而来。小姑娘自然知道自己不是她的对手，也不逞强，竖了个中指，闪身便退，当然，她也不是省油的灯，边退边开枪，虽然无法伤害对方，但在她的心中，哪怕是能让杰西卡难受一番她也开心。

　　嗖！

　　洛杏妍出手，化为一道虹光瞬息移动，不过，杰西卡早有防备，洛杏妍根本占不到第一次那样的大便宜。

　　砰！

　　斧腿对单拳，洛杏妍力量没杰西卡大，所以，不但没占据任何上风反而在她那可怕拳劲的冲击下，笔直的倒飞而出。好在，洛杏妍早有准备，锵的一声拔出身后软剑，身形跳动，再次化作一道虹光，直纵冲出。

　　这是秦十郎给她选择的作战方式。在他的眼中，洛杏妍的天赋，最直接的体现便是速度，可光有速度还不行，没有配合得当的攻击手段，依旧形成不了杀伤力。

　　软剑，也是剑的一种，不过却和正常的剑不同，舍去轻巧飘逸，它的攻击方式多为诡异多变，狡诈凶险，属于防不胜防的那种，也就是诡道。秦十郎相信，卓越的速度和诡异的攻击方式，绝对是最佳的配对。

　　唰唰唰！

　　软剑挑动，游蛇一般在半空挥舞，配合着洛杏妍的速度，愈显难缠。杰西卡努力避让，但速度追不上洛杏妍的虹光，短短两分钟内，身上已经留下了十数道血痕，心头骇然，杰西卡知道自己有些托大了，若非洛杏妍手上的软剑只是普通的D级货色，她现在恐怕已经身首异处了。

　　“蛇矛！”挥手取出空间手镯中的武器道具，杰西卡决定速战速决。

　　嗖！

　　蛇矛浮现，在杰西卡手中握紧，三百六十度横扫开来，逼的洛杏妍无法近身，之后，她蛇尾扫动，蛇矛高举，笔直的杀向洛杏妍。

　　砰！

　　高举的蛇矛从半空下落，在力量和速度的加成下，一瞬间可怕到极致，洛杏妍不敢硬碰，催动天赋，瞬间逃离，可出乎她的预料，杰西卡似乎早知道她的移动方向，身形一侧，蛇矛甩出，利箭一般洞穿她的左肩，把她死死的钉在墙面上。

　　“果然如此，看来我一如既往的聪明。”杰西卡冷笑。洛杏妍几次天赋动用她都记在眼里，一遍又一遍的重叠，她很快发现洛杏妍速度虽快，但每一次移动，都只能沿着直线行进，想要偏转，必须先顿足一瞬，再改变方向。

　　“小宝贝，我会一口一口吃掉你，让你永远活在我的身体中。”

　　蛇行而出，杰西卡刚想轰杀洛杏妍，却陡然被两枪打中了脑袋，“臭女人，快过来跟本姑娘决一死战，看我杀的你人仰马翻！”


第23章 逃离

　　“臭女人，快过来跟本姑娘决一死战，看我杀的你人仰马翻！”紧握格洛克，苏雅乐满脸张扬，看起来丝毫不把杰西卡看在眼里。可事实上，小姑娘心中紧张无比，她又不傻，杰西卡这样的觉醒了天赋的老人，完全不是她可以对付的。若不是洛杏妍死了她也跑不掉，她是无论如何也不会出头的。

　　“嘿嘿！”杰西卡冷笑，细长的舌头蛇芯一般吞吐，不过，她却并没有被苏雅乐的话左右，作为一名活过了四场任务的老人，她怎么可能蠢的连这么简单的激将法也看不破。

　　“死！”

　　蛇尾横扫，化为一道黑色虚影，凶猛地撞向洛杏妍。不过，出乎她意料，就在攻击到达之际，洛杏妍整个人竟是再次化为一道虹光，不仅从蛇矛上脱离，而且，还降临到她的身后，乘着她蛇尾攻击的间隙，软剑荡开，狠狠地在她的身上豁开了道狰狞的伤口。

　　“怒焰火炮！”

　　得势不饶人，洛杏妍把握时机，极为果断的扣动了扳机。

　　轰！

　　火球激射，瞬间化为滔天火海，翻腾的火焰，近乎眨眼，便把杰西卡纳入其中。

　　“啊—！该死！”杰西卡惨嚎，怒焰火炮的限制极大，所以，它的威力也极其恐怖，杰西卡身上的鳞片挡不住，很是正常。不过，毕竟是活过了四场的老人，又有张天霸的赞助，这么点火焰，还是杀不死她的。

　　“光盾。”忍着灼痛，杰西卡弹开腕表，为自己撑开了道黄色光盾。这是一件C级道具，属于消耗品。使用之后，会在身前形成一道黄色盾牌，挡下一切攻击，当然，每一次攻击都会消耗它的内部能量，一旦能量消耗完毕，这件C级道具也就废了，没有修复充能的可能。所以，一般而言，不到万不得已，杰西卡是不会使用它。

　　“贱女人，你会付出足够的代价！”

　　彻底暴怒，杰西卡撕掉面皮，变得暴躁凶厉。洛杏妍警惕，面色变得极为凝重，她很清楚，她能支撑这么长时间，除了自己拼命，最主要的原因还是杰西卡一直玩票，猫戏老鼠般，在进行着前奏。可现在杰西卡开始认真，她的生命力又大量消耗，接下来的战斗如何，可想而知。

　　不过，就在两人准备生死搏杀之际，奔跑的杂乱混着凄厉的怒啸，瞬间降临到了超市之中。

　　剧烈的打斗，终于引起了外界大量活死人的注意。

　　吼吼吼！

　　怒声咆哮，活死人们布满血污脸颊满是狰狞，它们闻到了活人的味道，代表了生命的味道。

　　双双色变，正激烈交手林浩和雷克斯，不得已双双落地，停下了交锋。

　　“今天就到这，下一次见面，再来将你轰杀。”雷克斯抬手，身后熄灭的灯光再次亮起，于地面之上形成了一道巨大影子，林浩眯眼，不动声色的催动天赋，召唤出了牛头人，谨防雷克斯有所异动。

　　虽然双方都恨不得立刻干掉互相，但是，谁也不想拿自己的命换别人的命，无数的活死人涌来，哪怕所有都只是普通种类，他们也不得不暂避锋芒，虽然它们无论是力量还是身体素质都和老人差了甚大一截，但是，它们身上所携带的病毒，却是任何人都不敢小觑。

　　“走！”

　　雷克斯长啸，巨大的影子手掌高抬，轰得一声撞碎墙面，制造出了一个巨大的窟窿，林浩依法施为，在招呼同伴的同时，让牛头人轰出逃离通道。

　　“你先我先？”雷克斯眯眼，影子在一侧成型，蓄势待发。林浩冷笑一声，毫不犹豫的让秦十郎等人先走，自己在殿后的同时，牛头人悍勇冲击，狠狠的和那影子撞在一起。

　　“嘿嘿！”闪身冲出，林浩围裙一抖，不动声色的抛出十来颗手雷。雷克斯面色大变，怒吼着要用影子车翻牛头人，可随着林浩取消召唤，牛头人转瞬消失了个干干净净，咆哮一声，他不敢停留，撑开B级范围防御道具【水幕天华】，带着整个团队快速逃离。

　　轰轰轰！

　　两队刚走，后方超市便传来巨大爆炸，地陷屋塌，可怕的力量正好被刚冲进来的活死人群承担，顿时，死伤无数，大量的活死人，一点便宜没捞到，反倒是成了林浩的积分。

　　砰！

　　一拳捶在【水幕天华】的壁障上，雷克斯目欲喷火，刚刚那一场爆炸，竟是足足让林浩又多了两百积分。

　　“该死，下一次，绝对会把你轰杀成渣！”咬牙切齿，雷克斯恨不能当场吃人！

　　……

　　“呕—！”

　　逃离路上没多远，林浩终于再也克制不住身上的伤势，张嘴干呕了口鲜血，整个人的脸色，瞬间苍白了下来。

　　他和雷克斯的战斗，并不像雷克斯所想的那般势均力敌，毕竟一个两场，一个五场，不论身体还是道具都相差太大，若不是林浩足够妖孽，武学天赋极强，战斗意识爆棚，那么短短几分钟的交战，恐怕早就让他身首异处。

　　“怎么了？”蒋尚志问，神色有些紧张。林浩摆了摆手，道：“先找辆车，这里不安全。”

　　他不可能在这里停下，满是活死人的纽约，没有任何一个地方是安全的，就他们现在队伍的这个状态，若是碰到了大量的活死人，绝对是有死无生。

　　“好。”蒋尚志无奈，只得抓紧时间找车。好在，纽约这种大都市，别的不敢说，但车绝对够多。花了五分钟找到一辆中巴，进去干掉困在其中的司机活死人，林浩几人，终于是再次安顿了下来。

　　“呕！”刚上中巴，还没来得及坐下，林浩再度呕血，脸色已经惨的像白纸。他力量不如雷克斯，和他的几次碰撞，脏腑都受到了很剧烈的激荡，之前强撑着还能克制住，但现在，病来如山倒，他身体内的创伤，终于开始全面爆发。

　　“让我看看。”

　　袁青衣走来，清冷的面容看不出情绪。单手扶着林浩坐下，她继而搭脉。

　　“怎么样？”洛杏妍的伤势也不轻，但她还是硬撑着痛苦，站在这里等待着袁青衣的结论。

　　“脏腑震荡，小伤无数。”袁青衣开口，低着头吐出了八个字，眼底蒙上一层猩红，“有药品辅助，没事。”若说之前，面对这般严重的伤势，她必然回天乏术，但现在，在列车科技药剂的支撑下，她有十足的把握能够治好林浩。

　　可是，时间不等人，他们只有不到七十二个小时。

　　“手臂中枪了？”虚弱开口，林浩直视袁青衣。袁青衣淡笑，点了点头，道：“只是小伤，比不得你。”她语气清冷，但林浩明显从中听到了一抹怨愤，怨愤他把自己伤的那么厉害。

　　微微苦笑，林浩长叹道：“他们太强，虽然和我们同样只有三个天赋者，但是力量和底蕴都完全不是我们可以比拟。”秦十郎和那光头白人的战斗，一样惨烈，前者几乎用尽手段，但愣是没在那白人身上讨得任何好处。

　　“三个外国人呢？”

　　眼神微斜，林浩看着车厢内少了那三个外国人的身影，不由得微微诧异，其他新人都在，不可能就只有他们死了。

　　“三个白眼狼，早在战斗开始没多久便偷跑了。”陆思琦忿忿。超市战斗中她狡猾的缩在一个柜台中，本来可以毫发无伤的撑到最后，但哪料得三个外国人逃走，愣是把她挡在身前的东西撞翻，害的她暴露，在一溜烟子弹的追杀下，惊叫的选择了新的躲藏地。

　　“是跑了。”张华嘀咕，他也看到了那一幕。

　　“我想我们现在应该讨论的不是那几个逃离的外国人，而是如何猎杀原菌体。”胡国华出声，站了出来，老人们的集体受伤让他本来控场的想法再次死灰复燃。他觉得，只要他联手谢枫鲁达这两个强力新人，以林浩等人现在的状态，根本不足以和他抗衡。

　　“按照之前的计划，我们现在继续去找原菌体的巢穴。”再次开口，胡国华表面建议，但强硬的语气，却更像是发号施令。

　　他现在的做法有些类似于林浩第一场时从黄石手中抢夺团队控制权，但是，他忘了很重要的一点，没觉醒天赋，他刑侦大队大队长的身份，连鲁达都镇不住。

　　“滚回座位，就你个瘪三也想当领头，真是笑话。”蒋尚志冷哼，言语之间满是讥讽。唐若男举枪，本能地想要帮助胡国华，可枪王根本看都没看她，抢先举起沙鹰，冷然道：“你信不信，我一眼不瞅你，就能准确的打爆你的脑袋！”

　　“谢枫，鲁达，林哥他们现在受了伤，咱们作为后进之学，怎么也应该表现一下吧。”微微低吟，胡国华很果断地向着鲁达和谢枫两人抛出了橄榄枝，他相信，没人会愿意做小弟，现在有机会翻盘，他们必然会和自己联手。


第24章 原菌体

　　“谢枫，鲁达，林哥他们现在受了伤，咱们作为后进之学，怎么也应该表现一下吧。”胡国华开口，目光很笃定，似乎是觉得两人必然会和自己合作。

　　“你想表现什么？”鲁达问，一张凶煞的脸上，竟满是鄙夷：“和对方的老大干一场还是干掉那什么原菌体？”

　　“没能力就老实点，别他马跳出来搅风搅雨，给你挑大梁你行吗？”瓮声瓮气，鲁达想都没想，直接逮着胡国华批了一顿，他脑子直了些，但不代表他是蠢蛋，胡国华那样的货色，根本就不能带领他们走下去，而且，谁知道林浩等人到底还剩多少战力。

　　谢枫比他就简单太多，嘴角一咧，径直冷然道：“和你合作，没兴趣。”

　　五个字，拒绝的直接了当。当然，他话里有话，给众人传递的信息很明确，他并不是没有野心，如果有远比胡国华合适的，他也会有所图谋。

　　这就是他的高明之处。他很清楚，若是他故作没一丝兴趣，像鲁达那样批判，反而惹人生疑，性格决定举动，他这样的人，就必须傲气十足，野心勃勃，表现的像是头养不熟的狼。

　　“你们！”胡国华气结，完全没料到两人竟然会这么说。陆思琦帮腔，尖着嗓子帮胡国华吆喝道：“谁说胡哥没有能力，你们不要忘了，想出任务计划的是胡哥而不是林浩。至于战斗力，告诉你们，胡哥之前已经感觉到了天赋的存在，只要再给一点时间，他肯定会觉醒。”

　　反正吹牛不打草稿，陆思琦根本不怕自己的谎话拆穿，而且，她也算是有点心思，知道先把胡国华制定出任务计划的事先搬出来说，给众人先留个聪慧的印象。

　　“现在不跟着胡哥混，到时候，嘿嘿！”

　　“都是群一辈子的奴才，一辈子都只能仰人鼻息。”剩余的两个男白领耍激将法，想要把新人拉成一条战线。

　　“傻逼！”苏雅乐骂，满脸的不屑。

　　两个白领色变，抬手便要向着小姑娘抓去，可还没动手，陡然，眼前金光一闪，直接让包括他两人在内的胡国华四人，全部僵直在原地，连话都说不出。

　　“太聒噪了。”袁青衣轻声，清冷的面孔看的所有人头皮发麻。

　　唐若男紧张，顾不得蒋尚志的警告，直接拔出手枪对准袁青衣，狠声道：“你对他做了什么，快给我解开。”她终究还是深爱着胡国华。

　　不过，这并不能作为她用枪指着袁青衣的原因。

　　砰！

　　鞭腿甩出，林浩五成力量爆发下，瞬间让那女人皮球一般滚到了车厢最后。

　　“在力量和野心不相称的情况下，最好的做法，是隐藏住你的野心。”沉声轻吟，林浩面色淡然，无悲无喜，“就这样定着吧，算是小惩大诫。当然，这是第一次，如果还有下一次，哼！”

　　五指成爪，林浩右掌发力，生生把身前铁制扶手捏的扁平。

　　团战限制，不能随意杀掉新人，无奈，他只能敲打敲打他们，让他们知道，受伤的老虎也是老虎，咬死他们这群软绵绵的兔子，只不过是张张嘴的事情。

　　“蒋哥开车，先找个地方休息，等到天亮再出去。”老人尽皆受伤，战斗力十不存五，别说去找原菌体，就算是再碰上灾厄小队，他们也必死无疑。所以，无奈之下，林浩只得先且放掉任务。

　　“先给秦哥和洛姐看看吧。”他们两人都是外伤，不抓紧处理可是会感染，造成更严重的伤害，而林浩刚刚注射了根恢复剂后，身体暂时不会有什么大碍。

　　“嗯。”袁青衣点头，但还是抬手在林浩身上扎了几根金针，没她的控制，她不放心。

　　中巴行进，蒋尚志很快找了家小规模的酒店。

　　“吃喝齐全，是休息的地方，而且，人流量不多，一百来个房间，最多也就两百来人，最终留下来的活死人，数目不会超过五十，这样的规模，只要没有强力的变异体，对我们来说很容易便能解决。”这是他给出的解释。

　　进入酒店。

　　前台躺了七八具尸体，身上被啃得稀巴烂，脑袋上有着一个深可见骨的弹坑，很显然是变成活死人后被打死的。

　　“先把三层活死人都清掉。”从现在到天亮，这里就是他们的休息之地，清掉所有的活死人，是必行之事。

　　半小时后，酒店三层，一百多个房间全被光顾，所有残存的活死人全被清理，尸体从窗户抛下，跌在地面，撞出一地污血。

　　而与此同时，酒店不远处一家大型超市中，雷克斯等人，终于发现了任务所说的原菌体。

　　和林浩几人不同，作为底蕴十足的五场老人，他一番鏖战之后只是随意的注射两根恢复药剂便恢复如初，生龙活虎，所以，为了能够尽快把团战积分提上来，把个人积分拉到林浩前面，他毫不犹豫的选择了不做休息，去找原菌体。

　　“就是那个家伙？”杰西卡蹙眉，看着那被一群活死人簇拥的高大白人男子。和普通活死人不同，他看起来更像是人类，除了脸色苍白点，瞳孔微微泛红，根本没有其他任何活死人的特征，但偏偏，他又被上千的活死人拥趸着。

　　“你们找个掩护，射击就好，一旦挡不住，立刻就跑。”团战限制下，雷克斯也不得不稍稍考虑下新人的死活，毕竟，新人不管多菜，只要稍微努力，就能够得到一定的积分，虽然这影响不大，但积少成多，七八个新人，怎么也能挣到一两百分。

　　“杀！”

　　爆喝一声，雷克斯背后灯光打开，在地面上投射出一道巨大的黑影。

　　天赋—【灾厄之影】，目前为三段强化，最长投射距离高达一百米，所形成的巨影，光是力量，便足有二十八人，而且，灵活多变，收缩拉伸极为敏捷。

　　当然，天赋越强，限制也就越大，首现便是投影问题，在没有光线的环境下，这【灾厄之影】便是废物一个，所以，他花大价钱配备了身后的C级道具【万射影灯】，专门对付这种情况，否则，若非如此，在之前的超市中，林浩的厨刀不可能轰不开一个灯具。

　　轰！

　　雷克斯出手，巨大的黑影挥舞着硕大的铁拳，轰得一声直坠而下，活死人死亡，在可怕的力量之下，身躯被压爆，化为一滩污浊肉糜。

　　不过，向来没有智慧，只有嗜血凶残的它们，根本不会在意死伤情况，相反，闻到雷克斯等活人气息，它们一个个就像是闻到了血腥的鲨鱼，兴奋的嘶吼冲击。

　　“嘿！”雷克斯冷笑，巨大的黑影手掌横推，直接掀飞超市货架，瞬息瓦解活死人的第一波攻势，“都他马傻了，开枪攻击。”

　　天赋的催动需要消耗生命力，雷克斯虽然是五场老人，三段强化的强劲人物，但也不敢乱来，毕竟，那边还有个不知深浅的原菌体，他若是在这边消耗过大，最后发现原菌体十分棘手，麻烦可就大了。

　　“照顾着这边，杰西卡配合我干掉那个家伙。”扭头对着光头威尔吩咐了一句，雷克斯身前形成的巨大黑影，陡然攻势一转，把活死人放下，笔直的杀向那被唤作原菌体的白人男子。杰西卡也没闲着，变身蛇女后，她蛇尾一扫，滑溜的从活死人群中冲出，尾随雷克斯的黑影杀了过去。

　　她的天赋【蛇女】近战能力较强，而且也较为全面，限制较小，若非要说有何缺点，可能就是因为太过全面，没有一击必杀的大招。不过，这并不影响她对付眼前的局面。

　　“啧啧，美丽的小姐，你也是来杀我的吗？”

　　杰西卡和黑影同时杀来，但那原菌体不仅面色不变，反而饶有兴趣地打量着杰西卡，“实在是太可惜了。”

　　原菌体轻叹，微红的眼眸在一瞬间血红，英俊的面容也在一瞬间干瘪，更可怕的是，与此同时，在他的背后，则出现上百血色触手，钢鞭一般横扫开来。

　　啪啪啪！

　　杰西卡和雷克斯同时中招，前者倒飞而出，不仅倒吐鲜血，身上的肌肤也出现了大片的腐蚀，惨白黑黄，看起来就像是恶心的尸斑，而后者，雷克斯本以为影子无恙，根本伤不到他本身，可事实证明他错了，被那些血色触手扫中，他的影子竟是在极短的时间内腐蚀，并且，影子所承担的力量，全部转移到了自己的身上。

　　“怎么可能？”满头冷汗，雷克斯不敢置信，他怎么也想不通，作用在影子上的力量，怎么会传递到自己的身体之上。

　　“虽然我不喜欢杀死美丽的小姐，但是，很可惜！”原菌体开口，再次觉得杀死杰西卡可惜，杰西卡色变，之前不在意是不把它放在眼里，但是现在，一经交手发现对方强的匪夷所思后，她不由得狠狠地打了个寒颤。

　　雷克斯不信邪，开始催动天赋继续攻击，他影子可以灵活控制，所以，并不惧怕对方的上百触手，在他想来，既然对方触手邪乎，那么，不被攻击到便好。


第25章 追杀

　　轰！

　　巨拳落下，崩裂石板，雷克斯挥手砸飞，想要阻碍原那血色触手，可是，原菌体的智慧卓绝，竟是笔直纵出，不仅没有被石板阻碍，反而借助那飞腾的石板来了个二段跳，把后背延伸出的上百触手，席卷向了灾厄小队的其他人。

　　噗噗！

　　两个新人中招，躲闪不及外加身上又没有防御足够的作战服注定了他们的悲剧，大量的尸斑浮现，可怕的病毒，近乎瞬间便侵蚀了他们的大脑，让他们变成两头只有啃食欲望的活死人。

　　“立刻走。”

　　看着原菌体轻而易举的在他手下杀掉两个新人，雷克斯再也不敢托大，考虑到还有上千的普通活死人，他根本不敢再做停留。

　　不过，他想走，不代表原菌体就愿意放他走。

　　“想走？”原菌体冷笑，身形一抖，血色触手再次舞动，雷克斯发狠，咬着牙形成百米巨影，狠狠的和那血色触手来了次碰撞。

　　轰！

　　触手对巨影，两方力量相差无几，但前者蕴含腐蚀病毒，雷克斯最终还是吃了个暗亏，不过，这要不了他的命。

　　“走！”转身逃离，雷克斯并没有逞强，他大概知道了原菌体的实力，虽然强拼他有绝对的自信杀死对方，但那必然会付出颇大的代价，而这，并不是他想要看到的。他是个谨慎的人，面对这样的强敌，他的一贯做法是：从长计议，徐徐图之。

　　“这次太莽撞了，若选择偷袭，用上那把B级道具，定然能以极小的代价把它干掉。”雷克斯低吟。张天霸给的两件B级道具，有一件是B级中的高级货，威力极强，他相信，若是用这把武器主攻，必然能够用极小的代价便解决原菌体，毕竟，它目前所展现出来的能力，最主要的还是那病毒。

　　轰轰！

　　抬手扔出两颗手雷，雷克斯为众人的逃离拖延时间。原菌体杀来，但还没碰撞便被雷克斯甩来的几颗手雷逼退，两次和林浩交手他也学会了这招，既然懒得浪费力气生死搏杀，疯狂的甩手雷便是，这种东西，虽然单个威力一般，但好几颗堆在一起，还是有一定杀伤力，而且，没人愿意受罪，哪怕他们明知道这东西重伤不了他们。

　　“追！”原菌体咆哮，看着雷克斯等人离开，目欲喷火。

　　作为带菌者，他并不是保留了原来的意识，而是在抹去这具身体本来的意识后诞生的新生意识，因为掌控着强大的力量，被成千上万的活死人拥趸，这个意识，从一开始便认为自己是极为高贵的存在，所以，在雷克斯几人逃离后，他恼羞成怒，疯狂的想要把他们抓回来，狠狠地撕成碎片。

　　吼吼吼！

　　活死人响应，像是出征的士兵，甩臂狂奔，龇牙咧嘴发出一声声愤怒的咆哮。雷克斯还不知道，他惹上的这头原菌体所拥有的意识只不过诞生没多久，记仇、暴躁，就像是个小孩子，对于雷克斯的挑衅满腔愤怒，在没有个最终结果之前必然会穷追不舍。

　　“开车。”翻身上车，雷克斯急忙催促一个黑人男子驾车，他兑换过驾驶专精，是团队的专属司机。

　　“冲过来了。”一个皮肤白嫩的女新人尖叫，虽然在这世界磨砺了一段时间她已经有所适应，但是，看着那面目狰狞，潮水一般的活死人席卷而来，她还是忍不住的心胸憋闷，面色发白。

　　“开枪。”

　　雷克斯很淡定，这种场面太小意思了，拉开车门，把已经爬上来的几个家伙脑袋打爆，他抬脚踢碎尸体，在半空中爆出一团血雾。

　　光头威尔出手，他比雷克斯更残暴，揪住一头活死人的脑袋，举起弯刀，一刀接着一刀的捅的稀巴烂，之后，左掌钢铁化，咔嚓一声把活死人整个脑袋捏的粉碎，污血肉沫溅了满身。他的天赋和黄石有些相似。

　　“雷克斯，清掉那群家伙，车子开不动了，再耽搁一会，甚至都要翻了。”开车的黑人大叫，他也无奈，活死人太多了。

　　新人紧张，只有鲁夫稍显冷静，低声向着雷克斯建议道：“枪械射杀来不及了，只能靠雷克斯老大开【灾厄之影】，下去撞开那些家伙。”

　　雷克斯没拒绝，背后投射灯开启，立刻透过车窗玻璃，在地面上形成一道巨大身影，铁拳挥舞，仅仅两下，便碾杀大片活死人，当然，这种动作，雷克斯的消耗也是极大。

　　不过，两记重拳后，中巴也彻底挣脱了活死人的束缚，脱缰野马一般，急速奔腾。

　　只是，好景不长。

　　“动静太大了，在这么下去，全城的活死人都会被我们引过来。”五分钟后，活死人依旧穷追不舍，而且，因为活死人闹出的动静太大，在这追逐的过程中，又不断的有着新的活死人汇入其中，疯狂的追逐着中巴车。

　　“马的，怎么会穷追不舍，正常来说不是很快就会甩掉的吗？”一位老人叫嚣，看着越来越多的活死人，满脸烦躁。他只是一个活过两场的普通老人，心理素质并不如雷克斯几人强大。

　　“应该是那原菌体的作用。”威尔开口，语调沉稳，很是让人信服。

　　雷克斯眯眼，阴沉着脸不说话，原菌体并非不能解决，之前之所以准备徐徐图纸，不过是担心付出的代价太大，得不偿失，但是现在，越来越多的活死人汇聚在一起，怒吼着向他们冲来，形势反而比和原菌体全面开战更加不利。

　　“燃油还能开多久？”沉吟半晌，雷克斯最终缓缓抬头。

　　司机黑人愣了一下，但还是很快回答：“保持目前的速度，只能支撑两个小时，最多！”他没干把话说全，不然，若是最后达不到目标，雷克斯绝对会杀了他。

　　“OK，绕个圈，速度加到最大，从这条路蹿到之前的超市，我们在那里，布置之前准备的炸药。”

　　雷克斯现在口中的炸药，其实就是之前对付林浩所用的高爆炸药，因为价值不菲，所以，纵算上次计划失败，他依旧带着，而现在，他准备拿来甩开活死人，先行到超市中布置高爆炸药，然后，等到活死人和那原菌体全部进入其中后，轰然引爆。

　　“好主意。”杰西卡咧嘴，笑的很狰狞，“当然，若是之前我的追踪器能够放入那些家伙的身上，这一次的处理手段，倒是有会多上一种。”

　　超市之战，双方虽然打的热火朝天，但最终却虎头蛇尾，在大量活死人的逼迫下，不得不各自逃窜。逃离之前杰西卡留了点小心思，准备在洛杏妍的身上安置追踪器，这样，林浩等人的行程完全暴露在他们眼中，他们干掉对方的把握，无疑会增加很多。

　　不过，这计划最终失败，林浩防御的滴水不漏，她根本没有一点插手的时机，否则，这一次，若是知道他们几人的所在，她必然会把这一大批活死人向他们引去。

　　只是，杰西卡万万没想到，她处心积虑的想要找到林浩等人的踪迹，自己几人的踪迹，却在不经意间，被林浩等人窥探。

　　酒店，三楼，一间豪华套房中，蒋尚志站在落地窗前，沉声低喝道。

　　“都过来看看，那是不是灾厄小队的几人？”指着一辆中巴，蒋尚志面色凝重。那辆中巴并没什么稀奇，除了速度快一些，驾驶的技术好一些，和正常的中巴并没有任何区别。但是，在那中巴之后，却足足跟了上万的活死人。

　　这是什么样一个概念？

　　铺天盖地，人流狂潮！！上万的活死人，光是跑起来的那种视觉冲击，就能让在场的新人双腿发软，心神绷紧。

　　“绝对是那些家伙，除了他们，没人会惹到这么多活死人，也没人能在这么多的活死人手下逃出来。”洛杏妍肯定，语气中带上了一缕幸灾乐祸，她之前被杰西卡压着打，现在能看到对方倒霉，自然略显兴奋。

　　林浩蹙眉，没去在意洛杏妍的话，也没去惊叹成千上万的活死人狂潮，他的目光，正被活死人群中一个“标新立异”的家伙吸引着。

　　虽然他衣着普通，形态普通，看起来和普通的纽约人并无差别，但莫要忘了，这是活死人群，在这样的人群中夹了个普通人类，傻子都知道那家伙有问题。

　　“原菌体？”稍作思考，林浩立刻得出了答案。

　　嚯！

　　突然，就在林浩刚得出答案的瞬间，那普通人类陡然抬头，泛着血色的目光，直勾勾地看向林浩，发现了他们的存在。

　　“人类！”原菌体咆哮，但急着追杀雷克斯，只是挥了挥手，派出三百头活死人杀向林浩等人所在的酒店。

　　林浩暗叫一声糟糕，但已然被发现，再说这些，根本于事无补。

　　“准备战斗。”冷喝一声，林浩提起厨刀，不顾尚未好清的伤势，带头下楼，就在刚才，他可是清楚的看到，那三百头活死人中，有着十来头样貌特殊的存在，很明显是变异体。


第26章 酒店厮杀

　　轰！

　　酒店的大门被撞烂，三百多头活死人，在短短的一瞬间，全部涌入了酒店大堂。

　　“先杀变异体。”林浩冷静低喝。普通活死人威胁不大，但变异体不同，尤其是在这种距离不远的环境下。

　　砰！

　　苏雅乐第一个开枪，她的个人积分不是很高，所以一直都在找机会赶上去。不过，出乎意料的，那被她锁定的变异体竟是不闪不避，挥手把她射出的那颗子弹切成了两半。

　　“双臂锋刃化？”苏雅乐蹙眉。一枪不中，她终于发现了这次的变异体和之前的不同：身躯干瘦，骨骼黑化，两条手臂，皮包着骨头，看起来就像是两把锋利的黑刀。

　　吼！

　　变异体杀来，挥舞的双臂，撩起猎猎风啸，苏雅乐不敢近战，双脚在地上勾了个圈，极为灵巧地避了过去。没办法，她学的是咏春，习惯的是短接短打。

　　“麻烦。”小嘴嘟囔，苏雅乐在灵巧避开之际，挥手取出了腰间的蝴蝶刀，这是她老爹花了大价钱打造出来的，她并不认为变异体能够挡住它的进攻。

　　唰唰唰！

　　手掌挥动，尖刀飞舞，泛着银色光芒的细刀，就像是一只只在花丛中穿梭的蝴蝶，上下纵跃，奔走行进，看的人眼花缭乱。可是，苏雅乐的对手是一头变异体，本质是活死人的变异体，除了啃噬它再没了别的情绪，所以，这般让人致命的花活，并没能给变异体带来任何影响。

　　吼吼吼！

　　怒啸连连，变异体双刃挥动，大开大合。苏雅乐无奈，情急之下不得已的硬碰了一次，只是，力量实在相差太大，虽然蝴蝶刀足够坚硬没让手刃对她造成任何伤害，但高达四人的力量，还是让小姑娘被蛮牛冲撞了般，笔直地向后栽去。

　　“糟糕。”看着变异体嘶吼，兴奋地挥舞着双臂，化为一道旋风俯冲而下，苏雅乐心下猛沉。对方速度太快，她根本躲不开。

　　砰！

　　正紧张地思考着如何脱险，陡然，一声炸响，一颗高爆子弹，轰的一声爆裂了那变异体的脑袋，顿时，飙溅的污血混杂着横飞的肉沫，一瞬间喷洒了她满身。

　　“丫头，欠老子一命！”蒋尚志咧嘴，露出了个不怀好意的笑容，苏雅乐不屑的瞥了他一眼，不屑道：“我有求着你救我吗？”

　　枪王救她，她自然会乘情，但是，对方笑容太贱，她怎么可能那么顺从。

　　“别逞能了，上三楼。”林浩开口，拎起苏雅乐便走，蒋尚志的出手是他的意思，小姑娘是个不错的苗子，小心思多了些但并不坏，值得拉进团队。

　　“追上来了，快开枪啊！”陆思琦尖叫，她一直待在三楼，本以为这里会安全，哪知道没过多久二楼便丢失，活死人直直的追了上来。

　　林浩没理她，放下苏雅乐，围裙一抖，取出三四颗手雷，也不二话，伸手扯掉圆环，抛向第一层。二楼丢掉是他故意的，不然没个缓冲，手雷的余波很可能会危及到他们自身。

　　当然，这也有个弊端，那就是，从二楼尾随上来，已经杀到三楼的家伙，他们必须要自己动手。

　　“把普通活死人引向走廊。”

　　三楼的房间不多，但依旧有个长廊，十来米的距离，再加上必要时房间的躲避，只要不出意外，绝对可以让新人干掉数目不超过三十的普通活死人。

　　鲁达没走，铁塔一般的身子站立，他瓮声道：“我想你不会眼睁睁的看着我和活死人肉搏吧。”用拳头解决问题的确是鲁达最喜欢的方式，但面对变异体活死人，这些身上带着致命病毒的家伙，他并不准备这么干。

　　“一柄长矛和一柄长刀，你要什么？”林浩点头，提供了两个选项，这都是路飞扬死亡后留下来的东西，林浩不想浪费，所以，一直放在了围裙中。

　　“长刀！”鲁达咧嘴，露出了个嗜血的笑容，一刀砍下鲜血飙溅，这感觉倒也不错。

　　苏雅乐撇撇嘴，她也想从林浩的手上拿样武器，不过，变异体太强，她并不认为自己换把兵器就能够战胜，所以，谨慎起见，她还是选择了和其他新人一道，先杀杀普通活死人垫底。

　　谢枫和她同样选择，但理由不同，在超市之战中他杀了四个对方新人，足足得到了四十积分，现在并不需要冒险。

　　“我上吊灯。”变异体杀来，蒋尚志低吼一声，借着蹬墙的力道，径直的上了挂在楼顶的大吊灯上，他近战不行，唯有这个办法才能够发挥出最大的作用。

　　“杀！”

　　林浩开枪，二楼又上来了些普通活死人，他们得先解决掉。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，枪枪爆头，天赋【动态锁定】的多次使用，他自己的身体也得到了潜移默化的改变，所以，现在，他即使在不动用天赋的状态下，枪法也能够和专精级别相媲美。

　　“后面没路了。”洛杏妍提醒，他们边打边退，已经到了酒店的尽头。

　　鲁达兴奋，他枪法太渣，若不是林浩拉着，早冲上去和活死人战斗了，“杀吧！”眼眸猩红，鲁达看起来就像是头嗜战的蛮熊。

　　“还剩十头变异体，三三二一一，我和秦哥各挑三头，洛姐两头，剩余的两头，就交给青衣和鲁达。”快速分配，林浩并没有丝毫耽搁。当然，他只是说了变异体，残存的普通活死人，只能是他们找机会磨掉了。

　　嗖！

　　身躯跳跃，直纵而出，林浩挥舞着厨刀，独自揽下了三头变异体。腰盘扭转，林浩微微发力，双腿化为一扇风车，呼啦一声席卷而下，狠狠的撞上了一头变异体的脖颈，强大的力道，轰的一声把它掀翻在地。

　　不过，变异体的身体素质和凶悍程度显然不是普通活死人可以比拟的，怒吼出声，不光是被林浩压下的那头活死人抬手攻击，另外两头被他揽下的家伙，也龇牙咧嘴，凶猛杀来。

　　唰！

　　林浩右腿下压，之后，借着变异体的抗衡之力，巧妙避让。

　　他不得不这么做，因为身体的创伤，他得尽可能避免和这些家伙硬碰，毕竟力的作用是相互的，强杀了它们，他自己的伤口也定然会更加严重，否则，若是身体完好，生命力充足，这三百活死人，他只要扔下几颗手雷，再召唤出牛头人碾压一番，轻而易举便能全部干掉。

　　锵！厨刀微扬，闪耀出银色光芒，林浩借着下坠之力，狠狠地砍向了一头变异体，和它的黑刀双臂，重重地撞在了一起。

　　咔嚓！

　　骨断闷响，手臂崩裂。锋利的能劈开子弹的黑刀臂骨，依旧败给了厨刀。

　　“没有任何技能的厨刀锋利度果然给力！”略显惊喜，林浩暗暗低吟。爱丽丝的厨刀，等级只有C，但和其他的C级武器不同，它是最纯粹的物理攻击者，没有任何技能、辅助，有的，就只是锋利和坚固，在这一方面，就算是一些低级武器，也很难和它相提并论。

　　“噗哧！”也不耽搁，惊喜之余，林浩再次挥刀，立时，厨刀飞舞，把那变异体的脑袋，整个劈成了两半。

　　轰隆隆隆！

　　陡然，一道巨大的身影抛飞，跌落地面，皮球一般的滚动数圈，制造出连声的闷响。

　　“哈哈哈！”身影站起，宽膀光头，不是鲁达又是谁，“爽！爽！爽！”一连吼了三声爽，鲁达再次虎吼一声，巨人战神般，再次迎着那活死人扑了过去。

　　他是真的打的舒服了。

　　当了四五年的黑市拳手，他向来都是常胜将军，基本上没有任何败绩，而来到了列车，进入了任务世界，除了老人这种变态，就是傻乎乎只知道瞎吼的活死人，新人谢枫倒也不错，但走的是暗杀之道，和他没有共同语言，所以，一直以来，他战斗的都不畅快。

　　但今天不同！

　　虽然变异体的力量比他大，速度也比他快，但大开大合，双臂挥舞，不断和他硬来硬碰的打法，却是对足了他的胃口。他体魄强健，力量惊人，从来就是个为战斗而生的男人，一生所追求的，也不过只是痛痛快快的战一场。

　　朝闻道，夕可死！

　　鲁达不知道这种说法，但是他现在就是这样的心理。

　　“来！”长刀挥出，鲁达双臂紧握，鼓胀的肌肉催动着力量的激发，轰得一声和变异体的双刀撞在了一起。

　　锵锵锵！

　　也不停止，一击无效，鲁达再次挥刀，就像是不知疲倦的打桩机，一次又一次，疯狂地冲击着变异体的双臂，而变异体本就没有智慧，对于战斗也完全是凭借本能，鲁达这般凶悍，也就引得它愈发凶悍，怒吼连连，它咧开的嘴角口涎横飞，狰狞的和鲁达狂暴对轰。

　　“哈哈哈，来来来！”猖狂大笑，鲁达双臂酸麻，肌肉僵硬也不自知，浑身上下鼓荡着一种别样的情绪，而在这种情绪之下，他的身体深处，一股未知的力量，就像是被掀开了坛盖的老酒，浓郁的力道，瞬间充斥而出。

　　轰！

　　天赋爆发，挤压着毛孔，飙溅出大量血雾。


第27章 冲突

　　轰！

　　种子发芽，血雾飙溅，新生的力量在体内觉醒，在帮助鲁达改善体质的同时，孕育了一种全新的天赋。

　　“哈哈哈，好东西！”

　　双眸团睁，鲁达左手握住三楼的铁制栅栏，竟是以肉眼可见的速度让它们消融，吸纳进身体后，化为一层黝黑钢铠，紧密的附着在自己的身体上下，形成全方位的防御。

　　“来！”爆喝一声，鲁达举起长刀，再度和变异体杀在了一起。因为觉醒了天赋，身体素质初步翻倍，所以，他的力量不仅不弱于变异体，反而有着小幅度的超越，而且，身上附着一层钢铁铠甲，他再也不用惧怕对方的病毒，可以战斗的愈发疯魔。

　　“草！！”蒋尚志郁闷，看着鲁达觉醒，憋了半晌，才狠狠地拍了把吊灯，爆了句粗口。他担心的事终于来了，本场的新人抢在他的前头觉醒了天赋，“列车所需要的刺激情绪到底是什么？真是越来越搞不懂！”

　　略作低吟，蒋尚志蹙眉深思，他并不相信什么临阵爆发，所以，他始终在寻找可以控制觉醒天赋的办法。

　　“类似于黄石的天赋，但是又不同。”洛杏妍挑眉，鲁达的天赋和黄石还有那光头男子都有些类似，不过不同的是，后两者都是自身产生钢铁，而鲁达则需要吸收外界的铁质，而正因为这样，他很容易便能覆盖周身，形成一个全方位防御的钢铁之铠。

　　“希望你能看得长远点，不然，这觉醒的天赋，就是你的催命符。”微微摇头，洛杏妍心下有数。她很清楚新人的心态，或许觉醒之前他们很老实，但觉醒之后，掌控了前所未有的强大力量之后，如果他们内心膨胀，权利和欲望的感官也同时滋生，那么，必然会和老人的利益产生冲突，两方的碰撞，也绝对会以最残酷的方式爆发。

　　林浩倒是没有太大的反应，只是淡淡的瞅了一眼便继续战斗，挥舞着厨刀，用最小的代价，把剩下的两个变异体全部砍杀。

　　砰！

　　十分钟后，随着袁青衣手上的那头活死人被林浩劈成两半，这冲进酒店的三百头活死人，终于全部解决。

　　“爆了个东西。”洛杏妍抬手，向着林浩扔去了一把单刃黑刀，看起来就像是变异体的手臂。

　　“给鲁达吧。”

　　林浩开口，卖了个顺水人情。他看过了，那只是D级武器，比一般军刀锋利一些而已，留着也没用，给鲁达反而能表明一下善意，惠而不费，何乐而不为。

　　“那我就收下啦。”鲁达搓手，但却没矫情，他也不傻，怎么可能不知道自己觉醒之后林浩几人对自己的警惕，若是他们示好不收，不是摆明了甩他们脸，想要单干嘛！他又不是胡国华，在没有绝对实力之前，他这副悍勇直爽的模样，才是最好。

　　“去里面看看。”

　　林浩开口，向着廊道走去。他刚刚隐隐听到了争吵，似乎是有人发生了冲突。

　　果然，当他推开那间最大的套房时，发现了陆思琦正双手掐腰，尖着嗓子，满脸彪悍地怒骂着李老根：“去你妈的，你个老不死的，那只狗眼看到了我推他了。”

　　“他”指的是不远处的一具尸体，虽然已经被活死人啃得血肉模糊，脑袋上也中了颗子弹，但是，林浩依旧认出，那是跟着李老根的一个农民工。

　　“狗女人，我亲眼看到的你还想抵赖，你不得好死！”李老根咆哮，树皮般的黝黑老脸上满是狰狞，他眼眸血红，呼吸粗重，额头上的青筋，也一根根跳起，显然是愤怒到了极点。

　　不过，陆思琦这女人，永远都不是省油的灯。

　　“你看到的？除了你呢？还有其他人看到了吗？没凭没证，你他妈这就是污蔑！还有，当时你口中的兄弟被活死人啃咬时只有胡哥出手帮忙！而你，我也亲眼看到，你个老混蛋，唯唯诺诺，死活不敢开枪！”

　　涨红了脸颊，陆思琦毫不在意自己的形象，牙尖嘴利，说的李老根一张老脸，时青时白，难看的像是吃了屎一样。

　　“我和你拼了！”陡然，李老根咆哮一声，一个脚步跨出，死死的掐住陆思琦的脖子，陆思琦反抗，可李老根虽然五十多岁，但常年干活，力量远不是她可以抗衡的。

　　胡国华蹙眉，两人吵架他可以不管，但李老根动手了，那他就不得不出手了，毕竟这女人是跟着自己的，若是出了事他一点反应都没有，其他人可就不好带了。

　　“松手！”冷喝一声，胡国华并没有直接动武，李老根不依，胡国华面色难看，二话不说，抬脚就把李老根踹飞。仅剩下的一位农民工色变，红着张脸，直接就向胡国华扑了过去。陆思琦和两个男白领帮忙，聂林无奈，只得嘱托女伴小心，自己上去劝架。

　　不过，陆思琦这女人，根本就不听劝。大骂两声，她直接把聂林拖入战场，接着，连吐血的李老根也没放过，被揪着头发，啪啪的抽着嘴巴。

　　“老不死，让你横，让你污蔑我，草！”狞着张脸，陆思琦得意洋洋。林浩蹙眉，他觉得这女人已经让他厌恶到了极致。

　　“够了！”

　　冷声开口，林浩眯着双眼，径直走进了套房。

　　“有好戏看了！”苏雅乐冷笑，她没出手帮李老根，但这并不代表她不讨厌陆思琦，之前她还谋划着，要是找到机会，一定要坑了这个贱女人。

　　谢枫没她那种心思，甚至，从之前到现在，他连眼睛都没睁过，这个骄傲到骨子里的男人，并不认为两批“凡人”有什么值得他注意的地方。

　　“看来你们并没有吸取之前的教训。”目光直视陆思琦等四人，林浩面色阴沉，虽然现在还不知道事情的真正经过到底是怎么样，但是想来，陆思琦这女人必然是动了手脚的。

　　坑杀队友。

　　这事说大不大，说小不小，甚至林浩曾经也做过，但是，林浩做那是为了团队稳定，而陆思琦做，则就是为了一己私欲。只许州官放火不许百姓点灯，这种规矩，在列车，在任务世界，只会更加残酷。

　　“没有！没有！”陆思琦摆手，满脸惊颤。林浩可不是什么怜香惜玉之人，她很清楚，别看他只是一个二十来岁的青年，人畜无害，但真动起手来，却绝对狠得没边，“他诬赖我，我就辩驳了几句，然后他就动手了，我一个弱女子哪能打得过他们三个男人，胡哥他们看不下去，才出来帮忙。”

　　十分聪明的抓住李老根先动手不放，之后，“谩骂”变“辩驳”，再把自己摆成弱势的一方，陆思琦的撒谎水平，一如既往的高超。

　　“狗女人！你说谎，你说谎！！”李老根痛骂，满脸的狰狞。那死去的水生是他的堂弟，他必须要讨回个公道。

　　“好了，李叔不要骂了。”聂林开口，制止了暴走状态下的李老根，他之前不在这个房间，否则，凭他的枪法，那水生不一定会死，而现在，证据不足，纵算他明知道李老根说的是实话，依旧无法帮他些什么。

　　“林哥，你看到了吧，我和他好好说话他就是这种态度，这事真的不怪我。”带着哭腔，陆思琦眼中闪过一丝喜色，她不知道林浩早在门外看到了一切，所以，依旧在卖力的表演着，试图让林浩相信自己，然后严惩李老根几人。

　　“好，很好！”怒极反笑，林浩发现自己的忍耐真是已经到了底线，陆思琦却不这么认为，她以为林浩是被李老根气到，嘴角浮现一抹笑意，她脑海中似乎已经浮现了李老根等人的凄惨摸样，可下一秒，形势陡变，她只感觉一股劲风袭来，整个人在一股大力下，狠狠的栽向地面。

　　“这一巴掌，不是我认可了李老根所说，而是你欺骗了我。”面若寒霜，林浩面色骇人。他并不是杀伐犹豫的人，若不是因为团战，而陆思琦那边的队伍人数众多，他可能早就打断这女人的四肢扔进活死人群中了。

　　不过，纵算如此，死罪可免，活罪难逃！

　　林浩决定给她个刻骨铭心的教训！


第28章 尾随

　　“不，林哥，我没骗你，我怎么可能骗你！”陆思琦惊惧，但依旧嘴硬。她很清楚，要是说了事实，她的处境只会比现在还惨。

　　“死鸭子嘴硬，早在你们只是语言冲突的时候，我们就站在门外了。”洛杏妍冷哼，面色森寒。陆思琦呆滞，一大串到了嘴边的话，全部迂转了回去，故作哭腔，她眼底划过一抹懊恼，暗暗思考着破局之法。

　　“林哥，对不起，我承认，我的确是骗了你。”深吸一口气，陆思琦聪明的选择了主动承认，但是，也仅仅只是承认欺骗林浩这件事，“我之前的确是刻薄了些，但是，我可以发誓，我绝对没有推那个农民工，我有胡哥照料着，怎么可能会推别人！李老根那老家伙纯粹就是污蔑，赤裸裸的污蔑！”

　　后面这一件事，她是打死都不能承认，否则，她不仅会身败名裂，也会小命不保。

　　“李老根说他看到了思琦故意把那农民工推向活死人，我也可以帮思琦作证，证明她没有做。”胡国华开口，一针见血，直接拿出和李老根“等量”的证据，把他的理由堵了回去，而有了他的带头，另外两个男白领也纷纷叫嚣了起来。

　　“我们也可以作证。”

　　“那农民工根本就是自己跌倒的，这老东西就是怕自己担责任。”

　　信誓旦旦，两个男白领甚至都有点倒打一耙的意思。

　　李老根气急，一张老脸涨得通红，颤抖的指着陆思琦几人，但却愣是一句完整的话也说不出来：“你，你们！！”

　　“林哥，看到了吧，我真是被冤枉的。”陆思琦低泣，做可怜模样。可她不知道，她那拙劣的表演早被林浩看穿，她越是这般做，就越让林浩对她心生厌恶。

　　也不二话，林浩脚步前踏，伸手扣住了陆思琦的脖子，把她高高提起，“你太闹腾了，我很不喜欢！”

　　冷哼一声，林浩厨刀取出，刀刃一挑，噗哧一声洞穿标配作战服，切入陆思琦的手臂之中，“若不是团战限制，你现在已经是个死人，但纵算如此，死罪可免，活罪难逃，我会给你个深刻的教训，让你记得，别到处折腾。”

　　撕拉！

　　收起厨刀，右臂发力，揪住陆思琦的伤口处，猛然上扯，瞬间，皮肉翻卷，鲜血飙溅，一根细长的肉条，被林浩生生从陆思琦的手臂上剥了下来。

　　“啊—！！”陆思琦大叫，身躯疯狂的挣扎，但力量连李老根都不如，又怎么可能从林浩手上挣脱，身躯发抖，额冒冷汗，陆思琦这女人，在林浩的狠辣手段下，竟是双眼一翻，活活的疼晕了过去。

　　“我不喜欢找新人麻烦，但谁若是让我深深的厌恶了，也绝对不会有什么好果子吃。”震慑了一番众人，林浩放下陆思琦，唤来袁青衣给她治疗，她还不能死，至少是不能死在他手上。

　　“我们已经被发现了，这地方不能再待下去了。”干咳两声，林浩乘着治疗的这段时间，沉声说道，“我思考了两条路，第一，重新找个地方，继续休息；第二，尾随活死人而去，在时机合适的时候，尽可能的捡便宜，比如，杀死重伤的灾厄小队成员。”

　　“你们什么看法？”林浩问，他更偏向于第二种，但现在大家的状态都不是很好，所以，他有些举棋不定。

　　蒋尚志最先开口，嘿嘿一笑，他毫不犹豫的道：“人无横财不富，我这人，最喜欢的就是利润大的买卖，我选第二个。”

　　“第二个。”秦十郎也选择了第二种，他的伤势并不重，已经好了七七八八。

　　洛杏妍比较保守，她并不喜欢这种不确定的冒险，她选了第一种，“不论是活死人还是灾厄小队，以我们现在的状态，无论碰上了哪一边，都绝对是个全军覆没的结局，我选第一种，不赞成去冒险。”

　　“我选第二种。”谢枫冷声，目光直视鲁达，他能够感觉到鲁达如今的不同，这让他产生了浓浓的危机感，他觉得，自己该是时候拼一把了。

　　苏雅乐和他的心思差不多，娇嗔一句“傻大个都觉醒了，我也不能落后”，她同样的选择了第二种，冒个险。

　　唐若男本不想冒险，但胡国华不同意，她也只能板着脸顺从，而聂林那边，大势所趋，他们根本别无选择。

　　“既然这样，那我们就准备出发。”

　　下楼，上车。

　　因为之前的事，车厢内的气氛显得很是沉闷。

　　不过林浩无所谓，除了少数的几位，他并不看好其他人活下去的可能，“吊在后面就好，那两边都不是省油的灯，短时间内不会分出胜负。”活死人的前进方向很是好找，毕竟，数目上万，没有智慧，只有满腔愤怒的家伙，所过之处，必然一片狼藉。

　　“嗯。”驾驶座上的秦十郎点头，他的车技是盗窃被发现后追逐过程中炼出来的，所以很是高超，四平八稳不说，速度拿捏的也很是到位。于是，很快的，活死人出现在视野中。

　　“虽然是第二次看到，但是，这规模上万的场面，还是让人满心惊骇。”洛杏妍感慨，面色满是凝重，上万活死人就已经是这般规模，那整个纽约上百万，上千万的活死人，若是联合起来，又该是何等恐怖。

　　“转弯了，那条路，他们是要回去！”看着活死人向着左边的道路转移，苏雅乐发现新大陆了般的跳了出来。

　　“回去又怎么了？”张华问，他只是普通人的智商，并不能想通从苏雅乐的华丽发现问题。

　　“上万活死人穷追不舍，若是你你会怎么办？”没直接回答，苏雅乐先且反问了一句。张华微愣，但还是很快给出答案，“开车跑啊，只要甩掉活死人不久安全了。”

　　“甩不掉的，有原菌体在的活死人就像是出征的大军，不达目的誓不罢休，而且，因为动静太大，它们沿途必然会吸引大量的活死人加入，所以，灾厄小队根本逃不掉，至少在车翻原菌体之前逃不掉。”敲了个响指，苏雅乐满脸自信。

　　“如果我猜测的没错的话，他们应该是要寻个地方轰杀原菌体，而因为原菌体的身边跟了上万的活死人，所以，他们最有可能使用的，就是之前想要对付我们的炸药！”步步紧扣，苏雅乐一点点的分析下来，竟是真的把雷克斯等人的计划猜了个七七八八。

　　“有点意思。”林浩挑眉，为小姑娘强悍的分析能力感到惊讶，这和他想的几无差别，“秦哥，放慢速度，静观其变。”

　　唤了秦十郎一声，让他再次和活死人群拉开距离，现在情况未明，他们并不适合上前冒险。

　　……

　　超市。

　　光线昏暗，十来个人影忙碌异常。

　　“A区就位！B区就位！C区就位！”听着无线电波中传来同伴的确认声，雷克斯凝重的面容这才稍稍缓和，他把整个超市划分为了五个区域，现在三方已经就位，就差西边的D区和中央的E区。不过，活死人的速度出乎他们的预料，D区的布置仅仅只是进行到了一半，便立刻传来了活死人的滔天怒吼。

　　“怎么办？”鲁夫低吼，他负责的是D区，但现在只进行到了一半。

　　雷克斯面色阴沉，他倒是想让无线电那头的蠢货留在那里把炸药布置好，但很显然那并不现实，强忍着心中愤怒，他沉声道：“立刻撤离。”

　　“撤离！”

　　“撤离！”

　　雷克斯下令，顿时，几方无线电波互通信息，灾厄小队的十五人，紧急汇聚到了一起。

　　“该死的混蛋，让你尝尝老子高爆炸药的味道。”从超市中退出，雷克斯带着灾厄小队众人退了一百米，之后，等到连同那头原菌体在内的大批活死人冲入超市之中，他猛然按下开关，催动着超市内布置好的炸药爆炸。

　　轰轰轰！

　　地崩屋陷，超市坍塌，高爆炸药的可怕威力，在轰杀无数活死人的同时，也摧毁了整个超市，火焰喷溅，气浪翻滚，依附着超市的楼层全线崩塌，石块下落，形成二次攻击，带走从爆炸中侥幸活下来的活死人的生命。

　　“哈哈哈，死吧，死吧！！”雷克斯叫嚣，虽然他也在气浪的翻滚下向后栽了十来米，但是，看着数千的活死人在炸药的轰击下丧生，他还是爽到了极点，“数千的团队积分，我看你们拿什么和我比！！”

　　阴阴一笑，雷克斯满脸得意。


第29章 做黄雀

　　轰轰轰！

　　爆炸的余波依旧在蔓延，可怕的力量，肆意地摧毁着周边的一切，活死人死伤惨重，碎尸遍布，血色弥漫，扭曲的面孔混杂着坍塌的废墟，勾勒出一副惨绝人寰的地狱景象。

　　“腕表还没出通告，难道还没死？”杰西卡疑问，锋利的目光死死地盯着废墟的正中央。

　　雷克斯蹙眉，虽然他不想承认，但是腕表没出通告，原菌体死亡的可能极低，“等等吧，这么多高爆炸药，那原菌体纵算不死，也必然重伤。”他想宰了那个家伙，第二关卡的任务说的很明白，他们需要找到一头原菌体，然后把它灭杀。

　　砰！

　　话音未落，陡然，废墟中央猛地炸开，无数碎石激射，呈三百六十度方向，龙卷飓风一般，席卷所有角落。

　　“出来了！”鲁夫低喝，眼中满是凝重，他不是觉醒者，和BOSS对决，他死亡的可能性极大。

　　“啊啊啊—！！”

　　怒声咆哮，在碎石激射的同时，一道身形高大的身影，穿过层层石板，从废墟的深处，直纵而出。

　　“你们都得死！”原菌体发狂，哗啦一声撕掉身上遮羞的衣服，露出精壮的体魄，双腿勾起，双臂高抬，一根根长短不一的黑色骨刺，接连撕破原菌体的肌肤，坐落在它的双肩关节处，而与此同时，它背部所在，数百道触手聚拢，形成两根巨大肉翼，挥舞掀动，让它小距离的漂浮地面。

　　“这才是这家伙真正的战斗形态。”雷克斯低吟，眼眸中露出一抹了然之色。不过，纵算之前料到了原菌体还有底牌，但真正面对它的变化形态时，他还是心下骇然。

　　“除了杰西卡和威尔，其他人全部躲开！”原菌体这种层次的BOSS，根本不是没觉醒之人可以搀和的，雷克斯虽然对他们不是很在乎，但也不想看着自己的手下人送死。

　　“走！”鲁夫欣喜，他最担心的事没有发生。不过，他们想走，不代表原菌体就会放他们走。嘴角讥诮，那双脚离地的原菌体，心念一动，顿时，两根黑色触手从“翅膀”中脱离，利箭一般直射而来。鲁夫惊骇，立刻身子一歪，就地做了个驴打滚，逃过一劫，可他身后一人反应不及，被触手射中，病毒透过胸腔传递，在带走了它生命的同时把它变成了一头全新的活死人。

　　“你们都要死！”

　　原菌体厉啸，数百触手向后拉伸，接着，借着反弹之力，暴雨梨花般疯狂激射。

　　嗖嗖嗖！

　　触手穿刺，划破虚空，灾厄小队的新人遭殃，超过半数存在被洞穿胸腔，钉在地上，之后，在病毒的侵蚀下，快速的变成活死人。

　　“灾厄之影，锤拳！”雷克斯出手，巨大的身影握手成拳，化为一柄重锤，轰然落下，狠狠的撞击原菌体而去。

　　杰西卡辅助，蛇矛取出，她身腾半空，唰的一声投射而出。

　　“喝！”原菌体呼喝，激射的触手猛然收缩，形成两只翅膀，猛然闪动下，瞬间让他化为一道虹光，躲过了两人的攻击。

　　“死！”

　　原菌体长啸，飞临至雷克斯上空，背后的数百条触手，再次狂袭而下。

　　“水幕天华。”雷克斯无奈，只得祭起防护道具，不过，原菌体的力量强的可怕，这B级道具水幕天华，竟是在接连不断的触手冲击下，出现了一丝裂痕。

　　“糟糕！”雷克斯大惊，当下也不犹豫，直接取出那件高等B级道具，对原菌体发动了冲杀。

　　“召唤，灾难之鹰！”

　　伸手套上一枚猎鹰形状的银色戒指，雷克斯咬牙喊道，顿时，戒指涌动，足有数万的恶鹰冲出，在虚空之上形成了可怕的鹰潮。和普通的鹰隼不同，【灾难戒指】中召唤出来的恶鹰，每一头都长达两米，浑身上下更是覆盖了钢铁羽毛，层层叠叠，防御力极强。

　　这是张天霸给他的道具中最好的一件，若不是因为他财力有限，只能养得起这种恶鹰，而是养了顶端恶兽，这所谓的原菌体，恐怕随便一头便能轰杀。当然，这种强力道具也有一个十分恶心人的缺陷：灾难兽战死后，戒指宿主需要再支付一次把它们养起来的积分。

　　也就是说，培养了一万头花费了三千积分，那么，这一万头死亡后，就需要再支付三千积分。这就是为什么雷克斯舍不得使用的原因，他只是个活过了五场的乘客，和张天霸那种大人物没办法比，三千积分，对他来说，绝对是一笔不小的资金。

　　不过，现在不行了，原菌体太过强悍，若是再不使用底牌，他们可能就要全军覆没了。

　　唳！

　　万鹰齐啼，泛着黝黑金属光芒的翅膀撑开，遮天蔽日，俯冲而下，上万的恶鹰汇聚成一道黑色洪流，轰的一声冲击而下。原菌体惊骇，完全没料到这群恶鹰的出现，好在，它反应不慢，厉啸一声，身后数百触手震动，在身前聚拢，形成一面肉盾，死死的防御着恶鹰的冲击。

　　嘭嘭嘭！！

　　一头接着一头，上万恶鹰，极有规律的撞击飞驰，在弹射离开后，再次汇聚，形成一股新的洪流，从另一侧攻击，这一下，原菌体终于挡不住，焦头烂额，手忙脚乱地应付着。雷克斯冷笑一声，也不闲着，黑影成形，捏着一只巨大铁拳，轰得一声捶在了原菌体的身上，把它打的弹射了出去。

　　“嘿嘿！希望你能给我们来个惊喜。”杰西卡邪笑，似乎已经看到了原菌体被杀，爆出来的各种道具。手持C级枪械【寒冰之狐】，她也不上前，笔直的站在原地，一次次的扣动扳机。虽说对方快要死亡，但是，之前被那触手病毒腐蚀的地方到现在都是血肉模糊，她根本不敢再上前。

　　“鹰流！”

　　雷克斯没这方面的顾虑，他现在想的就是快点干掉原菌体，刚刚的两次冲击，恶鹰已经损失掉了五百来头，原菌体身上携带的病毒，哪怕是召唤出来的恶鹰也避免不了。

　　唳—！！

　　恶鹰呼啸，再次组成一行，从半空坠落，炮弹一般冲击着原菌体，而另一边，雷克斯巨影推动，两双铁拳，捏成重锤，轰然撞向原菌体的身躯。

　　“啊啊啊啊——！！”原菌体重创，身体崩裂，黑色的骨刺脱落，露出模糊的血肉。怒声嘶吼，原菌体身上开始大肆释放着绿色雾气。雷克斯见势不妙，不得不硬咬牙根，再次催动着恶鹰俯冲而下。不过，出乎雷克斯的所料，那绿色雾气的毒性，竟是比触手还浓烈，黑色恶鹰仅仅只是靠近，便羽毛脱落，身躯腐烂。

　　“都去死！！”

　　原菌体嘶吼，透体而出的绿色毒雾被风力扫尽，数百触手出击，铁锁连江般，遍布四面八方，雷克斯，杰西卡，威尔全部中招，新人死亡，除了警长鲁夫逃过一劫，再没一位存在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，数声破空，坍塌的废墟之上，十数道人影，突兀出现。

　　“是你！”杰西卡低吼，美眸中充满了震惊。不过，林浩没理她，也不多话，提着武器便直冲而出。

　　“杀！”蒋尚志兴奋，长狙抬起，他唯一眯眼，立时砰的一声轰开了那黑人司机的脑袋，僧多粥少，他不提前下手，恐怕到最后毛都落不着。

　　“该死！”

　　雷克斯攥拳，看着汹汹而来的林浩，不得不再次催动戒指，让那仅剩六千的恶鹰，再次组成一道洪流横冲而下，拦住林浩，而他自己，则祭起水幕天华，强忍着病毒腐蚀的伤痛，带着残存的队伍，快速逃离，看起来就像是一头丧家之犬。

　　林浩追击，天赋开启，召唤出五米牛头人，狠狠的和鹰群对冲在一起，不过，B级道具终究是B级道具，这六千多的恶鹰，并不是那么容易撼动。

　　“别追了。”

　　两分钟后，雷克斯等人逃离，黑鹰群自动散去，林浩叫住了还想追击的鲁达。

　　“先解决掉原菌体。”那家伙还没死，但也就是一两颗子弹的事，在疯狂的释放了身体的病毒后，它虚弱的连一头普通活死人都不如。

　　砰砰！

　　林浩开枪，伴随着两颗子弹激射而出，在原菌体的脑袋上留下两道深可见骨的弹孔，这个凶威滔天的大家伙最终死亡，伏到在地，身体皮包骨般的干瘪。

　　“收获不错！”敲了个响指，林浩看着原菌体身上的四件道具，颇为振奋。挥手收了登车卡，在腕表上存下记录。

　　正待拿起另外三件道具，陡然，腕表弹开，传来冰冷的机械之音。


第30章 抹杀与分配

　　“叮，第二关卡结束，团队积分，个人积分，个人排名结算开始。”

　　正待俯身拾起其余三件道具，陡然，腕表弹开，浮现机械之音。林浩错愕，全然没料到第二关卡竟是杀死一头原菌体便结束。

　　“也对，原菌体这种怪物，哪怕是灾厄小队，也碰不得第二头。”心下低吟，林浩暗自点头。他很清楚，原菌体这种等级的怪物，若是由他们碰上，恐怕早就全军覆没了，这次之所以能够有个大丰收，不过是黄雀在后，出其不意，打了雷克斯等人一个措手不及而已。

　　“之前的爆炸至少杀死了数千头的活死人，灾厄小队的各项积分肯定会远远高于我们，十二小时的时限缩短，看来不可避免！”关卡的胜负裁定由积分判断，雷克斯几人之前用高爆炸药杀死了几千头活死人，这个关卡胜利，基本上已经成了定数。

　　“团队积分，个人积分，个人排名如下。”

　　机械音再现，腕表转动，在视野之前投射出了一个可视的3D界面。

　　“第二关卡团队积分：灾厄小队，7500；八号车厢小队（暂命名），5000。灾厄小队胜利，八号车厢小队任务时限缩短十二小时，六十小时内，未解救出露娜？希特曼或者露娜死亡，八号车厢小队全员抹杀。”

　　袁青衣杀死灾厄小队一个老人，谢枫杀死四个新人，再加上一路上杀死的活死人、杀死原菌体的一百积分以及它的附加奖励两千积分，林浩等人的最终得分，达到了五千，虽然这依旧不足以和灾厄小队有着极大的距离，但是，至少没林浩开始所想的五六千积分的差距。

　　“该死，竟然输了！”苏雅乐攥拳，神态颇为不满，小眼珠一转，她小声嘀咕道：“这应该属于严重的刷分状况，列车难道不管？高爆炸药群杀可以通过，那我若是搞到导弹、核弹，轰炸整个纽约，那不是必胜无疑？”

　　林浩摇头，轻轻地敲了下苏雅乐的脑袋，道：“还导弹、核弹，轰炸整个纽约，你觉得若是政府还存在，这些东西他们会不控制在手里？另外，时间只有七十二个小时，你若是能够搞到这些，也是一种能力，列车自然会承认你的积分。”

　　任何机制都会存在漏洞，这是毋庸置疑的，列车也应该会有，但是目前，林浩并没有发现。

　　“这样啊！”苏雅乐蹙眉，看起来很是不甘心。

　　“第二关卡个人积分排名：1，林浩：2600；2，雷克斯：2400；……”3D界面转换，出现第二关卡的个人排名，和上一次一样，由上而下，它一个接着一个的显示出排名，姓名，积分，给众人带来十足的压力。

　　砰！

　　纽约一角，雷克斯眼眸赤红，右拳紧攥，狠狠地捶在了身侧的墙壁上。

　　“混蛋，混蛋！！”一拳又一拳，雷克斯怒火滔天，之前团队积分胜利他还小小的高兴了一把，但到了个人积分，他足足炸死了几千头活死人，竟然还是被林浩压着一头，这种感觉，让他憋屈到极致，恨不能生啖林浩之肉。

　　林浩自然不知道雷克斯现在的想法，当然，就算知道，他也不会有何在意，两人早就是死敌，多一点仇恨和少一点仇恨，根本没有任何区别。

　　“嗯？”微微蹙眉，林浩突然发现了那三个外国佬的名字。

　　“24，托马斯，28；25，杰克，24；26，泰丝，18。”他们的积分并不高，和林浩比起来更是天差地别，但是，能在遍布活死人的纽约独自活到现在，并且拿到过十位数的积分，这三人也算是有些本事。

　　“队伍二十个人，加上三个老外，雷克斯六人，两队一共也就是二十九人，现在出来一到二十六的排名，那么，要被抹杀的，也就是从剩下的三人中选择。”林浩低吟，目光不由得看在了陆思琦，李老根，王莉莉三人的身上。

　　他们，是最后三位。

　　“唉，死了也好。”李老根长叹，看着兄弟们一个个的在身边倒下，他心里说不出的苦涩。

　　王莉莉低泣，抱着张华，眼泪如断了线的珍珠，啪哒哒不断滚落，张华也红了眼眶，很多话想说，但全部堵在喉咙中，一句也说不出来。

　　“我一定会没事的，一定！”陆思琦和所有人不同，脸色仍有些苍白的她，双拳紧攥，双眼外凸，看起来很是激动。

　　“出来了。”男白领小何开口，接着，故作狂喜的冲向陆思琦，在一把抱起她的时候，狠狠地捏了捏她胸前的一对硕大，“琦姐，是你，是你啊！你又躲过了一劫，哈哈哈。”依旧抱着陆思琦，用这个借口占便宜，小何心里爽的都要翻天。

　　不过，陆思琦没有任何感觉，她现在大脑一片空白，待得清楚的看到视野中排名“27”后显示的是自己的名字，她颤抖的都快晕厥了过去，劫后余生的感觉太棒了。

　　“呼……”最终结果出现，李老根再次长叹了口气，整个人像是老了十岁，但是，他什么都没说，只是看看天，看看地，似乎是要把这一切烙在自己的脑袋里。王莉莉也停止了哭泣，虽然身体有些颤抖，但她还是抱紧了张华，给了他一个深深的湿吻。

　　“照顾好自己。”这是这个可爱女孩的最后一句话。张华沉默，少顷后，他咧嘴一笑，很傻，“你也是。”

　　“叮。”腕表转动，带来死亡之音，“结算完毕，个人积分已记录，抹杀开始。”

　　砰！砰！

　　两声闷响，两颗脑袋像是两个爆裂的西瓜，血肉横飞，不过，出乎所有人意料，死亡的两个人中，并没有王莉莉。

　　“张华！！”

　　等待半晌的死亡未曾到来，王莉莉惊惧睁开双眼，突然发现了那具倒在地上的无头尸体，虽然血肉模糊，脑袋也化作漫天血沫，但王莉莉清楚，那就是张华。她终于明白张华之前和她说的那句话是什么意思，她终于知道这个笨笨的普通男人到底是多么爱她。

　　“张华！！”撕心裂肺，王莉莉抱着那具无头尸体，哭的让所有人心酸。

　　“之前我一直疑惑列车设置这种替代抹杀到底有什么意义。”洛杏妍开口，眼底红了一片，“现在我明白，它存在的意义就是为了证明我们还是个人，还有情感，而不是冰冷的提线木偶，只知道杀戮，在其中迷失。”

　　没人能直面死亡，洛杏妍也一样，若让她和张华易位处之，她并不能保证自己一定会这样做。

　　“走吧。”

　　林浩长叹。超市的爆炸制造出了极大的响动，远处、不远处，都应该有大批的活死人冲来，现在天还未亮，他们必须立刻找到栖身之所。

　　“带上两人的尸体，找个地方好好安葬。”感叹于张华的舍身，林浩最终没把他们抛在荒郊野外，被活死人作为口粮。

　　半小时后，众人找到了一家新的酒店，杀光里面的活死人，暂时休息，等待着天亮。

　　“原菌体爆了四件东西，登车卡我收了，这里是另外三件。”酒店套房，林浩从围裙中取出三件道具，摆在了众人的面前。

　　蒋尚志咳了两声，最终也把杀死那黑人司机的战利品拿了出来，“人是我杀的，不管后面怎么分配，我先拿这个空间手镯。”虽然东西拿出来，但枪王从来不吃亏，说了个没人能够反驳的理由，直接把价值最高的空间手镯给收了。

　　这东西的存储空间虽然只有五立方米，和林浩的围裙完全无法相比，但是，有了这东西，以后带着食物枪械可就方便太多了。

　　“还是杀人划算，那黑人最多也就是三场老人，身家却是这般丰厚。”看着蒋尚志一件又一件的取出各种道具，秦十郎感慨出声。原菌体这种怪物，雷克斯等人花费了多大代价，林浩捡便宜后，最终也不过爆了四件道具，而那黑人司机的手镯中，虽然所有道具的价值都不如那四件，但是，它数量众多，普及性更广。

　　“我来分配。”秦十郎开口，一如既往的揽下分配一角。上等级的道具一共十件，所以，他首先考虑了觉醒了天赋的人。

　　“【黑骨之铠】给洛杏妍，【触手之花】给林浩，至于那瓶【原菌液】，给鲁达。”这是原菌体爆出的三件道具。

　　黑骨之铠也就是作战服，C级类别，可以增加一人力量，速度和三人的防御；触手之花属于攻击武器，不过要提前用血液蕴养，当然，除非林浩从列车里兑换出特殊物品，否则，他怎么都不可能把这东西培养到原菌体的程度。

　　最后那瓶原菌液，本质上也就是病毒，不过，区别在于，这是完美种的病毒，服用之后，不仅会增加一定的身体素质，而且以后对病毒免疫，准确的来说也就是，哪怕是被活死人咬了甚至原菌体的触手扫到了，依旧会安然无恙。

　　而这样的好东西，其实秦十郎也想要，只是，若是不给鲁达点甜头，难保他会有意见，要是以前，有意见便有意见，绝对的镇压之下，他们根本没有任何顾忌，但现在不同，所以，略作思考，秦十郎最终还是放弃了。


第31章 幸存者

　　“人是蒋尚志杀的，所以，除了那个空间手镯，这个D级弓弩和这个C级枪械也都给他。”分完最重要的三件道具，接下来的七件，秦十郎就随意多了，“我拿护臂，青衣拿那个守护指环，这两把D级枪械，则给谢枫和苏雅乐。至于其他人，分掉剩下的枪械和药剂。”

　　他的做法很直接，有能力的拿好东西，没能力的就只能敬陪末席，别人吃肉他们喝汤！

　　“我很同意你的分配方法，但是，你是否把我看的太低，其他人的能力我都认可，但这个小孩子，无论从个人积分还是个人能力，她都远远的被我甩在身后，为什么她能分到一把D级枪械，而我却不行。”深吸一口气，胡国华最终还是选择了站出来，他是个傲气的男人，可以忍受被痛击，但却不能忍受被无视。

　　“那你的意思，是你要比我强力很多？”苏雅乐炸毛，懒洋洋的身子绷紧，一双清澈的眼眸化为两柄钢针，无比锋利，“比什么？格斗，枪械？别和我说积分，那不是你超过了我，而是我手上没有合适的武器。”

　　小姑娘站起来，咧着嘴角，发怒小母虎般，虎视眈眈。

　　胡国华无视她，只是直勾勾的盯着秦十郎，在他的心里，苏雅乐根本就没一点分量，而且，几十年的生活积累，他也不会不要脸面的去和小孩争吵。

　　不过，他越是这般做，小姑娘心中的傲气就越被激起。

　　唰唰唰！

　　手腕抖动，蝴蝶刀飞舞，苏雅乐手速极快，在胡国华还没反应过来的瞬间，把他右边的眉毛削个精光，“如果我刚才削的是你的脖子，你已经死了。”小姑娘掐腰，站在床铺上，脸上带着胜利者的高傲，冷冷的俯视着胡国华。

　　胡国华语塞，他全然没想到苏雅乐会突然出手，否则，凭借多年的搏斗经验，怎么也不至于毫无反应。

　　“能力是一方面，潜力是另外一方面，为什么选她不选你，很简单，她的潜力比你大，当然，如果你提前觉醒了，那么这次的分配，你必然在最重要的那一列，比如鲁达。列车之上，实力，永远是话语权的最大保障。”

　　秦十郎开口，在解释给他听的同时，也给众人一个前进的标准，让他们知道，在这里，只要表现足够的潜力，拿出足够的实力，就能得到相应的待遇。当然，秦十郎还有半句话没说，那就是，如果不和他们站在同一条战线，那么，不仅什么都拿不到，还可能会被联手坑杀。

　　有人的地方就有江湖，团体形成后，一旦碰到了可能威胁他们地位的因素，出手抹杀，是再正常不过的事。

　　“还有三个小时七点，先休息，第二关卡失败，我们的时限减少为六十个小时，必须得抓紧了。”

　　虽然收获丰厚，但第二关卡的失败乃是事实，他们任务时限缩减十二小时，必须得加快速度，否则，时限一到，他们所有人都得被抹杀。

　　“在套房附近各自选个房间。”挥了挥手，林浩让新人离开，到附近房间去，酒店大门被锁，内部的活死人也被清掉，他们在这里碰到活死人的可能性不是太大，而且，房间还有道门，若是破门而入，不可能毫无反应。

　　“我们下一步计划是什么？”靠着沙发，叼了根雪茄，蒋尚志深深的吸了口，这才懒洋洋的问道，他知道林浩把他们留下来肯定有话要说。

　　“听这个！”

　　林浩没回答，而是从围裙中取出了一件他在清理活死人过程中发现的收音机。

　　“这里是由白宫政府组建的美利坚临时作战指挥中心，我们建立了一个庞大的基地，提供水，食物和武器，如果你听到，请立刻赶赴。记住，我们的位置是：西经72.19度，北纬43.21度。再次重复一遍，我们的位置是，西经72.19度，北纬43.21度。请所有幸存者，尽快赶赴，政府会给你们提供安全的栖身之所。”

　　收音机响起，因为信号不好，间或搀杂着沙沙刺耳的声响，不过，这并不影响众人听清楚这则信息的准确内容。

　　“西经72.19度，北纬43.21度？如果不出所料的话，那里应该是流经纽约的哈德逊河域。”秦十郎沉声，说了个有用的信息，他来过这里，在他二十二岁，想要从一个大收藏家手中拿到一枚法老王权杖的时候。

　　洛杏妍挑眉，“河域？这么说他们用的是战列舰之类的巨型船只，也对，陆地上遍布活死人，任何防御基地都不可靠，不过，这对我们来说可不是个好消息。”她的担心不是没有道理的，如果他们不愿意进入，而是想直接攻破的话，那么，在河流之上的难度，较之在陆地上，大的太多。

　　“先找到那里，了解情况，最后再决定是从内部下手还是直接强攻。”没去做太多空想，林浩选择因地制宜，对付一国政府，哪怕是落魄的，他们也要小心谨慎，利用上一切可以利用的东西。

　　“都休息吧，三个小时后，我们去这个地方。”

　　撑开地图，林浩厨刀下落，咚的一声，刀尖精准的点在了那收音机所说经纬度上。

　　众人离开，林浩一人留在套房中。

　　没急着熟睡，他掀开作战服，直接用厨刀在手臂上割了道长达十公分的狰狞伤口。

　　啪哒哒！

　　鲜血滚落，尽数滴在一颗看起来像是玫瑰的花朵上。花瓣抖擞，随着鲜血的浸入，无比诡异的耸动着身子，一点点的把那鲜血消耗干净。

　　五分钟后，林浩停止滴血，敷了点止血药，他直接把那花朵的根部栽种在了手臂的伤口处。

　　啪！

　　花朵深入，把伤口撑裂，血液继续消耗，没多久，花瓣交汇的地方，一条布满鳞片的黑色触手，慢慢伸了出来，变大变长，黑色触手的生长速度极快，又是两分钟后，它初步生长完毕，依附在林浩的手臂之中。

　　唰—砰！

　　心神念动，林浩右臂甩动，顿时，一条长达十米的黑色触手从指骨缝隙中钻出，狠狠的撞在墙面之上，制造出一道道可怕的蛛网裂纹。

　　“威力不错。”再次挥舞了几次这黑色触手，林浩颇为满意。当然，作为B级的特殊道具，这黑色触手的能力还有很多，不过，林浩现在只能用鲜血先做初步培养，后面的功能，还得等到返回列车，才能有可能挖掘。

　　三小时后，天色大亮。

　　七点钟的天气，冷风习习，暖日半升。

　　卡萨酒店前。林浩等人持枪而出，在抬手干掉了几头不长眼的活死人后，他们启动中巴，漂亮的转了个弯，从酒店离开。

　　“我们去哪？”抱着个沙丁鱼罐头，苏雅乐用面包把嘴巴塞满，含糊的向着林浩问道，她知道他肯定有计划。

　　林浩没回答，依旧是取出那个收音机，把昨天的广播再次重复了一遍。

　　“西经72.19度，北纬43.21度？那应该是哈德逊河，幸存者基地在船上？”拍了拍已经有些发育的胸腔，苏雅乐吐掉塞得满嘴的面包，确定的道，她也知道那里，甚至还在上面举办过游艇派对，“我们要去的地方应该就是那边的码头，如果我记忆没出错的话。”

　　“废话。”胡国华冷哼，有点争锋相对的意思，不过，小姑娘只是不屑地看了他一眼，并没和他斗嘴，她对手下败将没兴趣。

　　“地图显示的距离是一百八十公里，我们开到那边，大概需要两三个小时。”他们现在的所在地到哈德逊河的距离并不近，所以，洛杏妍的建议是，轮流值班，继续休息。

　　“一个小时后我和秦十郎换。”开车的任务蒋尚志揽下。

　　鲁达揉了揉鼻子，也开口道：“你们休息，戒备我来负责。”拿人手短，他之前拿了那瓶原菌液，自然不好意思不干事。

　　林浩没拒绝，他伤势只好了个八成，还需要时间休息。

　　“放轻松，我给你松松筋骨。”袁青衣走来，一向没有存在感的她，也只有对待林浩的时候会刻意做些什么。林浩笑，摸着她的脸颊，脸上满是乐意之至的神情。洛杏妍吃味，想着林浩对待自己是如避蛇蝎的态度，不由得把身前的扶手都捏成了铁饼。

　　中巴行进。

　　半个小时后，鲁达站起，猛然低喝。

　　“都起来，有人过来了。”他说的是一队五人的幸存者，正被活死人追逐着，数目不多，但有两头速度变异者，这五人手上的枪械根本无法对它们产生威胁。

　　“要不要放他们进来？”鲁达问，那五个幸存者正向他们疯狂地跑来，脸上挂满了劫后余生的喜悦。

　　“管他们去死。”陆思琦嘀咕，声音很小，但之前的教训显然还没能给她留下足够的教训。

　　林浩双眉微蹙，略作思考后，最终还是选择了开门让他们进来。他们毕竟不是这个世界的人，2018年的世界，如果没有本地土著的存在，他们多少会有被发现的可能。

　　砰！砰！

　　幸存者上车，蒋尚志开枪，把尾随而来的速度变异者轰杀，“别浪费了。”咧嘴一笑，他对之前分到的C级枪械的威力很是满意。


第32章 到达

　　“谢谢，谢谢！”

　　中巴车上，五个劫后余生的幸存者，满脸感激的对着众人道谢，说的是英语。

　　“应该的。”洛杏妍开口，英语水平最好的她，自然而然的成为了沟通员。给几人各递了瓶矿泉水，她再次道，“你们这段时间一直在这里？没出去吗？据说政府在哈德逊河上建立了一个大型的幸存者基地，我们现在就是向那边赶去。”

　　他们的目的就是利用这群人做遮掩，避免被政府发现，所以，对于接下来的行程，洛杏妍并不需要做任何隐瞒。

　　“嗯，从灾难开始一直到现在，五天了。”五人领头的白人中年男霍克轻抿了口水，润了润干燥的喉咙后，这才用略带颤抖的语气道：“一觉醒来，整个世界都变了，亲人、朋友，周围超过八成的家伙都变成了那该死的东西，吃人，逃亡，纽约变成了末日，就像是上帝对人类的裁决。”

　　在胸口画了个十字，霍克显然是个典型的基督教徒。

　　“靠着一点冰箱内的食物，我们七个人挺过了最开始的几天，但好景不长，随着食物的见底，我们不得不出去寻找，可惜运气不好，没走多远便碰上了活死人，我们开枪，可对方速度太快，我们根本杀不死它们，我的两个老朋友被抓住，我亲眼看着他们被咬断脖子，身上的血肉撕扯的满地。”

　　双眸含泪，霍克痛苦抱住了脑袋，其他四人也面色凄然，安全的待了几天，这种临近眼前的死亡，对他们打击太大。

　　“之后的事，你们都知道了。至于说政府建立的基地，我们从广播上也了解到了，本来准备过一段时间，准备充足了再去，但没想到世事难料，我们辗转之间，竟是来到了这里。”语调低沉，霍克虽然止住了泪水，但内心深处受到的打击却并没有随之消散。

　　“逝者已矣，生者节哀。”洛杏妍安慰，说了句差不多意思的英文，接着，很诚恳的邀请道：“既然这样，那你们便和我们一起前往基地吧，大家都是幸存的人类，一起上路，遇到了什么事也好有个照应。”

　　土著的最大作用就是可以帮助了解当时当地的时政文化背景，毕竟这是站点任务世界，虽然它和现实世界的纽约很像，但是，谁也不知道是否会有其他差别，而且，这个世界现在是2018年，足足超前现实世界四年。

　　“我们知道自己的实力，是我们占便宜了。”霍克起身，颇为不好意思。活了四十多年，他这么点眼力劲还是有的，别的不说，就说之前蒋尚志随意两枪就干掉了让他们头疼不已的小速度变异者便足以证明，这支队伍的实力，极为强劲。

　　“呵呵，没什么，熟能生巧，他是枪店的，枪法自然好。”随意的编了个谎话，洛杏妍岔开话题，开始旁敲侧击的从五人身上获取信息，她手段极为高明，说话半含半露，有时候更是故作玄机，只开了个头，之后，让五人补充，把这世界的构建，不动声色的勾勒出来。

　　半个小时后，洛杏妍交谈结束，拍了拍五人的肩膀，示意他们休息一会，而她自己，则起身来到了林浩的身边，坐在了他的座位旁。

　　“基本上和现实世界没有差别，超前的四年世界各方面倒是有着不小的发展，但大体还在控制范围内。唯一需要注意的，是这条信息，今天才出来的最新信息。”弹开腕表，洛杏妍从其中延伸出一条细线，和林浩的腕表链接后，把之前对霍克几人的一段录音放给了他听。

　　“唉，前途未知啊，今天早上我们从公寓离开的时候还听到了一则新消息，说是病毒影响下，除了人类和活死人，还出现了第三个物种，号称新人类，拥有强大的力量，因为要吸食人血，他们也和我们处于完全对立的一面。”

　　“吸血鬼？”听着耳畔传来的霍克的原话，林浩不由的眉头一蹙，想到了地球上西方盛传的一种怪物。

　　洛杏妍摇头，“类似于吸血鬼，根据霍克所说，他们并不惧怕阳光，也不惧怕活死人的病毒，而且保存了智慧，应该是得到了原菌液之类的东西。”鲁达手上的原菌液她是知道的，它所能产生的效果，和新人类差不多。

　　“人类，活死人，新人类，三方势力，本以为露娜只可能落在美国政府的手上，现在冒出来个新人类，可能性又多了一种。”轻声低喃，林浩略显头疼，若是美国政府捉的露娜，那么多少还有迹可循，可若是那群新人类捉的露娜，他们又该到哪里去找。

　　仅剩不到两天的时间，他真的有些心力不足。

　　“先去幸存者基地，新人类最近才出现，而露娜早在灾难爆发两天的时候便失踪，时间上有一定的间隔，而且，只是喝点人血便可以得到强大的力量，那群家伙应该没人会想变成人类。”抛开杂乱的想法，林浩抽丝剥茧，从人性入手，最终决定原计划不变。

　　于是，中巴继续行进。

　　两个小时后，当穿过一栋栋高耸的建筑后，偌大的哈德逊河，终于映入林浩等人的视野中，而与之同时出现的，还有九艘巨大的舰船，呈【一月当空，八星环绕】的态势分布，舰船上，炮口枪管林立，各式飞机分散，看起来颇有些架势。

　　“老美的底蕴就是强，仅仅只是一个纽约市便能弄出这么些东西。”蒋尚志戏谑，调笑的语气让人不知道他到底是在感慨还是嘲弄。

　　“我们还等什么？”霍克站起来，看着坐在中巴内按兵不动的众人，十分不解。

　　洛杏妍安抚他，道：“政府到底是个什么态度谁也不知道，我们还是先观察一下比较好，不然，真的进去后，再想出来可就难了。”她了解美国佬的心理，对待政府部门，远没有华夏人的那种信任，所以，这般一拿捏，霍克五人立刻露出了恍然的神色。

　　“如果露娜在他们手上的话，那么定然在最中间的旗舰上，而八舰环绕，我们想潜入其中，困难不是一般的大。”秦十郎低声分析着，他很清楚，纵算他们作为幸存者上了舰船，也不过是分配到其他八舰之上，想要进入旗舰，还得他们想办法。

　　“这边的道路上，我们根本没碰到一个活死人，各种物资也被大量搬空，这说明对方弹药齐全，已经开始逐步收复失地，而这，就给我们提供了一个机会。”林浩开口，说出了自己的想法，“我们先且进入，等他们外出，内部力量薄弱的时候，再行潜入。”

　　这是唯一可能的方法，在他们力量还不足以和政府抗衡之下。

　　“另外，要小心雷克斯他们，上次我们黄雀在后让他们吃了个大亏，现在，他们必然想方设法的要杀死我们。”末了交代一句，林浩满脸凝重，他可不想重蹈雷克斯等人的覆辙，角色互换，他们最大的可能，就是死亡。

　　“那现在？”蒋尚志问。

　　“先去看看。”林浩点头，临下车前，重重的嘱咐了句：“都管好自己的嘴巴，谁若是泄露了什么让大家麻烦，别怪我不客气。”

　　新人不老实，而且还总喜欢自作聪明，林浩不提前警告一下，难保他们不会做出什么出格的事。

　　“下车。”

　　取出两把枪械，背在身上，林浩从后门走下，重新踏入大地，其他人尾随，几分钟后，包括霍克五人在内，所有人全部出现在了哈德逊河的巨大码头上，也就是那艘旗舰正对的方向。

　　砰砰！

　　林浩开枪，对着天空，制造出了巨大的声响。

　　旗舰离码头有超过两百米的距离，码头上没有设置接待人员，毕竟，虽然他们正收复失地，逐步清理掉了这一片的活死人，但谁也不知道活死人会不会从其他地方转移过来，所以，为了安全起见，他们在码头贴了个标牌：鸣枪！我们会以最快的速度接你们上船！

　　“这些家伙倒是不蠢。”看着左边第二艘战舰下出现三艘快艇，蒋尚志满脸的果然模样。

　　“别乱嚼舌根，船舰上可不一定没有懂华夏语的存在。”洛杏妍说了他一句，蒋尚志这家伙有点傲，对待任务世界的土著，骨子里有一种蔑视，和他们在一起到没什么问题，但到了人家的地盘，若还不收敛点，保不齐不会和别人发生冲突。

　　“来了。”林浩提醒，快艇已经靠近码头，六个手持微冲，穿着防弹衣的家伙，快速的从快艇上走了下来。

　　“欢迎到达纽约幸存者基地。”

　　领头的一个中年男人开口，嘴上说着欢迎，眼中的戒备，却一丝不减，五天恐怖灾难的经历，他们早就习惯了对任何一个外来者保持警惕。

　　“为了大家的安全，请配合我们的检查，另外，枪械要上交，船舰上是绝对的安全区域。”中年男继续说话，挥手让身旁一男一女两个年轻人给众人检查，他们怕林浩等人感染了病毒，至于收缴枪械？这方便他们掌握着绝对的控制权。


第33章 冲突

　　“枪械也要上缴？”霍克问，本来喜悦的神色，顿时有些僵硬。从灾难发生到现在，枪械可以说是他最大的倚仗，现在要被收走，哪怕对方是政府成员，他也没法立刻答应，生与死的历练下，他很清楚，有拳头才有说话的权力。

　　“抱歉，这是规矩，灾难发生，大家的情绪都有些激动，若是保留枪械的话，一旦发生冲突，很可能就会死人。”中年男回答，用的是官方给出的统一措辞。霍克无奈，犹豫了一会，最终还是求稳占据了上风，把枪械交了出去。

　　林浩几人则没他这种犹豫，下车之前他便把众人的武器全部收进了围裙中，只各自留了两把枪械做样子，现在交出去，真的是一点也不心疼。

　　“报告长官，发现疑似抓伤。”突然，给女人检查的队员出声，扯住霍克队伍中的一个女孩，用枪抵住了她的脑袋，她的手臂上有浮肿溃烂的抓伤，这是很明显的感染上了病毒的症状。

　　“没有……我没有！”女孩颤声，眼泪化为断线珍珠，啪哒哒悉数滚落，“霍克大叔，救我，我不想死。”她似乎是预料到了什么。

　　霍克为难，虽然在他看来，女孩的症状的确是感染了病毒，但是，她毕竟和他们在一起待了五天，就这么的放弃，他良心上过不去。

　　“这位长官……”咽了又咽嘴里的唾沫，霍克最终还是选择了开口，可那中年男子却是瞪了他一眼，抢先说道：“中了病毒，她已经是异类，为了人类，她必须死！”他才不会把这个麻烦带回，即使，抗病毒药剂已经有了一定的进展。

　　咔啪！

　　取出腰间手枪，中年男子用力上膛，径直的对对准了女孩的脑袋。

　　“等一下。”

　　突兀，一声轻喝，从林浩的身边传出，中年男子扭头望去，却见一个眉目清秀的长发女子站了出来，平静的脸上不起一丝波澜。

　　“她这不是被活死人抓咬的，而是被一种叫钢颚毒腺虫的东西咬伤的。”上前数步，走到女孩身边，袁青衣简单的查看了一番，很快给出了准确的答案。

　　“你说不是就不是？”最先发现这伤口的女人呵斥，倒竖的横眉破坏了七十分的面容，看起来刻薄凶悍，让人十分不喜。

　　中年男子倒没说话，但丝毫没有收回的手枪却是说明了他的态度。

　　林浩蹙眉，那女孩他可以不管，但是关乎到袁青衣，他甚至不介意当场杀了这几个家伙。至于计划？这个不行就想另外一个，若是获得了强大的力量却不能保护自己爱的人，凡事畏首畏尾，要这力量干嘛？

　　“男”之一字，上“田”通天，下“力”顶天，说的便是身为男人，要力能抗天，勇于直前。

　　“船舰上肯定有完善的检测机制，是与不是？带回去查看一番便知，关乎一条人命，怎么也得谨慎点。”操着标准的夹杂着地方方言的华夏式英语，林浩站出来，缓步的走到了袁青衣的身边，他不会看着自己的女人受伤，一旦对方敢做任何小动作，他必然会以雷霆之势，给对方以最惨重的打击。

　　“看来这末日之下，政府也习惯了草菅人命！”蒋尚志向来毒舌，嘿嘿一笑，他一口命中了六人的软肋。

　　不过，不是所有人都像中年男那般沉得住气。一个小年轻站出来，气势汹汹，抬起枪托就要向着蒋尚志的脸上砸去，蒋尚志冷笑，轻易避开后，手腕一抖，银色沙鹰浮现在手上，1.44英寸的枪口，顿时抵上了对方的脑袋。这是他藏在空间手镯里的武器。

　　“恼羞成怒，这说明你们承认了这是事实。”唰的一声鞭腿甩动，蒋尚志想要学着林浩的动作，帅气的把那小年轻抽飞，不过，毕竟不是专业的格斗人员，他这一脚，最终还是落了下乘，以一个颇为难看的姿势，把那后生仔踢得皮球一般贴着地面滚动。

　　“你们知不知道你们在做什么！！”满脸怒色，中年男拦住了躁动的队员，厉声喝斥着林浩几人。蒋尚志掏了掏耳朵，满是不在乎的道：“干什么？你没看到，打人啊！马的，他能拿枪托砸老子，老子就不能动手打他。看不惯我的话？恼羞成怒只是被伪装被拆穿才会有的情绪！”

　　枪王枪械一流，嘴皮子也不差，中年男喝斥他，他立马反击回去，用的还是华夏语，让对方抓耳挠腮，好不容易听懂后又怒火滔天。

　　“亚当斯，别和这些粗鄙之人争吵，既然他们不愿意听从我们的安排，那么就让他们立刻滚蛋，等在外面被活死人追杀的狗一样狼狈，他们自然就会回来求我们。”依旧是那发现伤口的女人，扯住中年男亚当斯，附在他耳边小声地道，这几天，她看过了太多这样的人，每一次，不都是开始不服从命令，最后狗一样的哀求。她相信，林浩几人也不会有任何例外。

　　“呦呵，老娘们，你说老子是粗鄙之人。”蒋尚志不消停，虽然他的确是个粗鄙之人，好色好吃好说粗话，但是，他自己承认是一个方面，别人说又是一个方面，小气如他，被那女人这般说，怎么可能会不报复。

　　嘴巴张口，他英语和华夏语结合，半中半洋，正好能让那女人听懂，开创新流派，制造出一句句中西结合的大量粗口。

　　林浩满脸黑线，及时出声制止，然后，操着比蒋尚志那半中半洋还难懂的方言英语，狠声道：“事情很清楚，你们若是不放心，完全可以上船检查，草菅人命，哪怕这是末世，灾难之年，也不在允许的范围内吧。”

　　若不是担心船舰上的武器，林浩早就把这群家伙干掉，然后开着快艇冲进旗舰，看看目标是否在内。

　　“不行，我们不会冒这个险，船上有很多普通人存在，若是她突然变异，会造成很大的伤亡。”亚当斯依旧拒绝，不是真的不行，而是林浩得罪了他们。

　　他好歹也是五人的队长，若是丢了面子不找回来，还怎么管下面的人。

　　“油盐不进，看来你是觉得吃定了我们。”苏雅乐眯眼，说话的同时手已经摸到了腰间的蝴蝶刀，她毕竟还是小孩子，一言不合就要大打出手，实在太正常不过了。

　　“别冲动。”

　　林浩按着她的肩膀，轻声的安慰了句，之后，嘴角挂笑，看着亚当斯，在他脸上浮现得意表情的时候，鞭腿一甩，以一百八的角度，让他整个人化作一道漂亮的弧线，狠狠的栽了出去。

　　“控制他们！”也不二话，出手之后，林浩立刻下令。

　　众人微愣，但很快反应过来，蒋尚志兴奋一笑，身形一跃，如破空闪电，在对方成员抬枪之前，用两把手枪对准了他们的脑袋。

　　“如果你想知道到底是你开枪的速度快还是我杀死你的速度快，我可以和你做个测试。”这是苏雅乐，小姑娘像是偷了鸡的贼一样，用蝴蝶刀抵着唯一一个女人的腰胯，满脸的坏笑。

　　“我不想多事，但是，你们不愿给我们一个守法公民的应该享有的权力，我也只能让你们知道，什么叫做匹夫的逆袭。”敲了个响指，林浩单手拎起伏在地上，痛的蜷着身子，像是只烤熟的虾一般的亚当斯，道：“带我们上船舰吧，检查过后，一切自有定论。”

　　亚当斯和船舰必然有着交流的手势，若是不带上他们，船舰上那些炮弹炸药可不是吃素的，真要是在半路遇上，就算是林浩也讨不了好，所以，想要上船舰，亚当斯这几人是关键。

　　“大家都是聪明人，我知道你们会如何选择。”用枪抵住亚当斯的后背，林浩语调温和，嘴角微咧，看起来就像是头有着翩翩风度的恶魔。

　　亚当斯很怂包的选择了立刻妥协，在末日时代，最不值钱的是生命，最值钱的也是生命，唯一不同的是，前者是别人的生命，而后者，是自己的生命。亚当斯自认为自己前途远大，还有各种美妙的事情没有享受，才不会对政府愚忠把自己小命丢掉。而且，这件事本就没有太大的影响。

　　“OK，OK，大家有话好商量，我们之间只是有一点小小的误会，现在解开了，我带你们上船。”急急忙忙的回答，亚当斯生怕一个不满意背后的凶人就会要了自己的小命。给旗舰打了两个一切正常的手势，他带上林浩众人，小心翼翼的上了三艘快艇，准备返程。

　　“你说，这老小子会不会来个献身报国，等我们到半路的时候，让炮弹炸我们啊。”返程半路上，蒋尚志突然出声，故意选择了英语，吓得亚当斯脸脸色煞白，满头大汗，一个劲地道，“不会，绝对不会。”

　　“那你不是不爱国嘛？”蒋尚志这混蛋也是忒坏，愣是不依不饶。亚当斯尴尬，本来煞白的脸色涨得通红，结结巴巴的道：“这和爱国没关系，你们也不是坏人，只不过是一场误会，误会。”

　　面色苦逼，亚当斯真他妈快哭了，不带这么欺负人的。


第34章 幸存者基地

　　上午十时，阳光明媚，碧海蓝天。偌大的猎鹰号战舰上，林浩等人，正有序登入。

　　“hey，亚当斯，这次人员不少啊。”船舰上的成员打招呼，同时轻挑的向着洛杏妍吹了个口哨，亚当斯当场脸色发白，狠狠地瞪了眼那个家伙，咬牙切齿道：“混蛋，滚一边去。”

　　他小命还握在别人的手上，怎么敢不小心伺候着。

　　“臭脾气！”那人嘀咕一句，但最终没说什么，啐了一口浓痰，灰溜溜的离开。

　　亚当斯长舒了口气，半弯着身子，赔着笑脸道：“已经到船上了，把枪，收……收起来吧，不然等会去登记，被发现就不好了。”背上被人用枪顶着，这种感觉实在是太糟糕了，所以，重新踏上战舰，他迫不及待的想要摆脱林浩等人的控制。

　　“可以，但如果你耍花样的话。”捏住手上格洛克，咔啪一声将它攥的粉碎，林浩语调冰寒，道：“我会像捏这把手枪一样，一寸寸的捏断你的骨头。”亚当斯反抗是必然的，提前给他点威慑，多少能让他老实点。

　　不过，似乎是效果太震撼，亚当斯几人面色大变，一个个满头冷汗。

　　“新人类，你们是新人类！！”亚当斯嘶吼，竟是不顾生死，拼命地想要把消息传递出去，其他五人也是同一模样，每一位都疯狂挣脱，全然没了之前的怕死模样。

　　亚当斯几人的确贪生怕死，欺软怕硬，但是，作为幸存的人类，这个城市仅剩的人类，他们不会允许自己成为人类的罪人，新人类比活死人更凶残，他们完完全全就是人类的猎手，若是让他们安然上船，会造成什么样的恐怖后果，可想而知。

　　“我们不是新人类。”及时堵住亚当斯的嘴巴，林浩低声解释道。只是，这个说法实在太苍白，苍白的让人根本不会相信。

　　“你们在搞什么鬼？”

　　突然，就在两方僵持时，一道中气十足的喝斥，从不远处传了过来，林浩抬头，却见，一个三十多岁，带着金丝眼镜的中年男子，满脸威严地走了过来。

　　“呜呜呜……”亚当斯挣脱，但嘴巴被捂住，只能发出一连串的呜呜之声。那中年男子色变，双眼一瞪，厉声道：“你是什么人？放开他们！”

　　说话的同时，他拔出腰间的M9，冷冷的指着林浩几人。

　　“为了避免你先入为主，在他说话之前，我先说两句，OK？”深吸一口气，林浩出声询问，他本不想引人注意，偷偷的进行自己的计划，但是现在，形势逼人，这风头不出也不行了。把之前发生的事简单的叙说了遍，又让霍克作证，林浩最后沉声道。

　　“我也是今天才听到新人类，能捏断这把格洛克，是因为我从小练武，力量远比普通人要大而已。”他不是新人类，但保不定对方不会想要把他解剖，所以，提前编了个合理的理由，让他们趁早死了心。

　　“我知道了。”面无表情，那中年男子冷声点头，继而开口道：“先放开他们，是非对错，我们自然会有所判断。”

　　满口官方套话，中年男并没有表达任何态度。林浩眯眼，紧盯着中年男半晌，最终还是松开亚当斯，把他放了出去。

　　“他有没有说谎。”中年男直接问，脸上的威严，在这一刻愈发浓厚。

　　亚当斯颤了颤身子，似乎被对方的军威所摄，唯唯诺诺的小声道：“报告兰蒂斯大校，没……没有，可是……”他不甘的想要找到些证据，可是，林浩的话滴水不漏，根本没有一丝偏颇，他想了半天，竟是找不到一点问题。

　　“我会给他们做检查，如果最终结果证明是你错误，你们五人将会受到军规处罚，末世年代，政府更应该对民众负责！！”兰蒂斯大校呵斥，中气十足，摄人心魄，亚当斯被他吼的身形猛颤，脸色愈发惨白。

　　“检查小组，我是兰蒂斯大校，请立刻派人到A号甲板。”

　　取出无线电，兰蒂斯通知了船舰内的检查小组，他不可能听信林浩几人的一面之词，新人类的危险太大，他必须要小心对待。

　　约莫两分钟后，穿着白色服饰，把脑袋都包裹起来的检查小队到达，一共五人，撑开各自携带的工具箱，取出其中的实验仪器，开始给众人检查。

　　检查并不复杂，抽血化验，分析其内成分。

　　凭借四年后的科技，仅仅只是五分钟，最终结果便出来了。

　　“没有病毒感染，但身体都格外健康，A1，3，6，8，10，11这六个人，甚至突破了正常人的极限。”看着打印出来的检查报告，兰蒂斯大校瞳孔微缩，露出思索神色，当然，转瞬他便恢复自然，淡笑的对着林浩道：“你们没问题，对于之前的误会我们表示抱歉，欢迎来到幸存者基地，凯瑟琳，带他们去登记吧。”

　　唤来一个身着军装，双腿修长的女兵，兰蒂斯让她带着林浩等人去登记，介绍猎鹰号战舰幸存者基地的大致情况。

　　“这边，请跟我来。”凯瑟琳侧身，伸长右臂，示意请。林浩等人本就不愿意节外生枝，对着兰蒂斯大校道了声谢，大步地跟着凯瑟琳离开。

　　“找人盯紧他们，每隔两小时做一次汇报。”林浩走远，兰蒂斯上校把手中的报告握成一团，对着身旁的亲信道，同时，他毒蛇一般的盯住检查队的众人，寒声道：“他们只是普通人，你们的检查结果，并没有任何问题，知道嘛！”

　　他倒是想杀了这些家伙，只是，基地的科研人员本就稀少，他若是杀了，反而会引起其他人的注意。

　　“强化了身体却没有副作用，看来，他们掌握了不小的秘密。”喃喃低语，兰蒂斯上校不复之前的威严模样，转而变得阴森危险，就像是一头择人而噬的凶猛巨蟒。没有男人不希望建立宏图霸业，以前国家安定，他只能一步步向上攀登，但是现在，乱世降临，秩序崩溃，他野心膨胀，对于建立新的秩序，新的国度，充满了渴望！

　　……

　　船舰一层，登记处。

　　“好了，这是你们的身份卡，只有拿着这个，你们才能在基地内出入，并且享受各种补助。”把一沓正面印着众人头像，基本信息，背面印着美国国旗的磁性卡片交给林浩，凯瑟琳交待道，挥了挥手，她走上楼梯，前往二层。

　　“基地分为两层，第二层是普通基地，供给你们这样的普通人，属于收留，第三层是精英基地，供给军人等一系列精英人士。因为物资不足，所以两边的待遇有很大的差别。基地的规则很简单，有付出才有收获，想要得到的更多，就得先行付出。”

　　“一层属于办公场所，可以进行任务交接，任务一般分为两种，清扫活死人和寻找物资，想要过上好日子，就只能看你们自己的努力。当然，不想外出也行，政府会提供救济粮，很少，勉强能够吃个半饱。”

　　“最后，基地内不允许械斗，一旦发现，立刻驱逐，严重者，就地枪决。”边走边解释，凯瑟琳显然对于整个战舰很是熟悉。

　　“政府会组织团队行动吗？”淡然开口，林浩不动声色地问道。这个问题很重要。

　　“这是必然。”凯瑟琳点头，“享受权利就要履行义务，政府不可能白养大家，不过这种行动次数不多，一般而言，都是发现大规模活死人或者发现大片物资后才会有所组织。”

　　“好了，普通基地到了，这艘战舰是改造的，你们一共二十三个人，可以分到两个舱位，挤是有一点，但没办法，想要活的更好，努力立军功，前往精英区吧。”把挂在胸前的磁卡取下，又把分成两份的众人磁卡收回，凯瑟琳在船舱的智能门前，足足操作了两分钟后，才再次开口道：“好了，你们已经正式入住了。食堂在北角，每天六点，十二点，八点开饭，早点去，去晚了会没得吃。”

　　把磁卡还给众人，她也不再多说，转身离开。

　　众人入住，分两批进入了两个船舱。

　　“草，这也太小了吧！”刚进船舱，蒋尚志便怒骂了起来，也不怪他，这船舱的确是小了些，不超过十五平方的面积，却放了六张上下铺，挤在一起，只留下一点落脚的地方。

　　“马蛋，老子从来不知道资本主义国度的人民们也生活在水深火热中。”关掉船舱大门，蒋尚志继续叫嚣，当然，他也没闲着，身子侧开，在船舱晃悠，由上而下，从左到右，一点点的检查着是否有窃听器摄像机之类的存在。

　　“安全。”打了个手势，他双腿弹起，一屁股翻上了最中间的上铺。掏出雪茄，他准备美滋滋的来一根，可洛杏妍的一个眼神，却让他如霜打了的茄子，顿时萎顿，收了雪茄，满脸好好先生的模样。

　　“那个兰蒂斯大校似乎是在打我们的主意。”各自上床后，秦十郎沉吟少顷，冷然开口。


第35章 潜入

　　“那个兰蒂斯大校似乎是在打我们的主意。”秦十郎开口，语调冷然，他能感觉对方隐藏在客气下的那种野心。

　　“他肯定会找人盯着我们，这对我们的行动很不利。”他们是为了露娜？希特曼才来到这个基地，所以，从猎鹰号潜入旗舰是必然的事，但是，若是被一个大校级别的军管派人紧盯着，他们行动的难度，难免会增加很多。

　　“制造混乱，然后离开？”蒋尚志挑眉，说了个建议。他的确就是个粗鄙之人，能想到的方法，也都是这种下三流。

　　林浩摇头，并不认可这方法的可行性，“二十个人，目标太大，而且，我们也不能都去旗舰，那不现实，甚至，救不出目标还可能把自己搭进去。”

　　他心中有数，有自己的办法，弹开腕表，他把之前拍下来的船舰分布演示图呈现在众人的面前。

　　“对方能监视别的地方，但监视不了船舱，我们只要对外说，累了休息，然后把这船舱的窗户打开，下水，从水底下绕过猎鹰号，到达旗舰后，我们再旧计重施，找到船舱窗户所在，潜进去。”他这想法倒也简单，不过，却真不是正常人能赶出来的事。

　　从猎鹰号到旗舰，在演示图上这段距离并不多长，但实际上，它却是超过五百米，而且，最重要的是，这段路程，他们完全不能抬头换气，要一直憋气潜泳。

　　“这计划可行。”沉吟少顷，秦十郎点头，这是目前最为合适的计划。

　　“白天会不会太显眼了？”洛杏妍疑问，现在时间接近正午，这个时候行动，恐怕并不合适。林浩摇头，道：“晚上同样显眼，甚至，晚上为了戒备活死人，他们可能防范更森严，而且，我们没时间在这里耗下去，另外，你忘了刚刚凯瑟琳说的船舰上的开饭时间。”

　　十二点吃饭，而且去晚了便可能没饭吃，所以，这个时间，绝对是人心最躁动的时间，忙碌半天，没人愿意吃不上饭。

　　“我没意见了。”洛杏妍点头，林浩说服了她，现在的确是个合适的时机。

　　“旗舰那边肯定防范森严，所以这次我准备就我、秦哥、蒋尚志三人去，不然人手太多，反而容易出差错。”他们三人实力最强，身手最好，经验也最老到，这次计划事关重要，只是他们三人去，最适合不过。

　　众人没反对，洛杏妍和袁青衣是知道自己的实力，去了也起不了多大作用，而其他人则是事不关己高高挂起，巴不得不麻烦。

　　“十二点钟随便去几个人吃饭，问起其他人就说跑了好几天，都在休息。”三两下把窗户玻璃下掉，林浩取出厨刀，割出一个足以容纳一人通过的洞口，身躯翻转，他唰的一声直纵而出，双手扣住窗户，找到落脚点后，极为敏捷的荡了过去。

　　秦十郎和蒋尚志有样学样，不过，后者终究不是体术者，三两次高难度动作后，难免出了问题，噗通一声跌进了水里。

　　“怎么回事？”平静的水面突然出现声响，立时，一队士兵冲了出来，满脸戒备的审查着，林浩紧张，但还算冷静，屏气凝神，扯住缆绳，动也不动，秦十郎也是这般，如此，三分钟过去，在确定没有任何异常后，那队士兵终于离开。

　　林浩长舒了口气，但没妄动，又等待了两分钟，确定那些士兵不会杀个回马枪后，和秦十郎对视一眼，辗转前行，花费了数十秒的时间，稳稳的降落到甲板，之后，两人翻过护栏，一点点的浸入水下，蒋尚志听到动静，知道是他们来了，这才敢冒出头来，大口大口的穿着粗气。

　　“憋死我了，这真不是人干的事。”五分钟的憋气时间，若不是他强化了两倍的身体素质，现在绝对已经死了。

　　“抓紧休息，现在时间十一点二十，给你一分钟的休息时间。”虽说饭点将至，他们不一定会被巡逻的人发现，但是，不怕一万就怕万一，林浩不可能把行动交给运气。拉着蒋尚志贴近船舰，林浩盯着腕表，一边看着时间，一边计算他们上旗舰所要攀登的高度。

　　“从这个窗户进去，在甲板的正上方，我们可以从这里，这里，攀过去。”放大旗舰图，林浩给两人小声的解释行进路程，蒋尚志面露苦逼，道：“我恐怕不行啊，你得考虑考虑我，我身体素质和你们有着很大的差别好吧。”

　　他真的不能和这两个变态比，九人的身体力量，足足是他一倍还多，他们能完成的动作，他怎么可能完成，而且，更重要的是，他又不是武修，身体的协调性完全不能和他们相比。

　　“那这样，从这里，直攀上去，到三层。”林浩也知道自己刚刚的计划欠缺了考虑，也不强求，直接选了条新的路线，准备攀上三层，从精英区进去。

　　“好。”蒋尚志同意，只是顺着落脚点直攀，这还难不倒他。

　　“准备了。”合上腕表，林浩低声道：“一、二、三，走！！”对视一眼，三人屏气凝息，哗啦一声潜入水下，从猎鹰号船舰的下方向着旗舰游去。

　　五分钟后，三人到达目的地，缓缓地从水面冒头，林浩谨慎的打量了番四周，确定没人巡逻防守后，他微一挥手，给还在水下的两人打了个上浮的手势。

　　“注意水渍。”作战服防水，但是，他们头发上的水渍无法瞬间清除，而若是不小心在甲板上留下了痕迹，那将会是发现他们的最大破绽。

　　双手伸出，攀附上护栏，林浩就位后，猛然发力，稳住了第一个落脚点，也不犹豫，他继续上爬，秦十郎和蒋尚志两人紧随其后，因为这只是一个很简单的上攀路程，所以，并没有任何人出错，他们很快通过这条路径来到了三层的一个窗户处。

　　咚咚咚！

　　靠着船舰，林浩伸手敲击窗户，不过，似乎如他所料，所有人都去吃饭了，根本没人理睬他。再次敲了两下，确定那船舱内的确没人后，林浩取出厨刀，旧计重施，切开那块钢板，制造出了个可以进入的通道。

　　“马的，这差别也太大了吧，精英区的待遇这么好！”蒋尚志嘀咕，满脸忿忿。他们现在所在的船舱，面积大概有二十平方，只有四张床，另外还附加一个独立的卫生间，相比较普通区的船舱来说，的确是天堂般的存在。

　　“你可以暂时享受一下。”把割开的铁板原地固定好，林浩打趣道，他们不是这个旗舰的人，没有身份卡，就算出去了也白瞎，而且，现在吃饭时刻，正是人流量最多的时间，他们出去很容易会被发现。

　　他的计划是等这房间的四个倒霉蛋回来，干掉他们，之后，换上他们的衣服，拿走他们的身份卡。

　　“嘿，伙计们，厨房的那小妞实在太正点了，我发誓，我一定会把她弄上床，让她尝尝我SUPERBIG的厉害，哈哈哈，你猜她到时候会不会哭着喊妈妈。”约莫半小时后，船舱外响起一道猥琐的笑容，接着，身份卡识别，那人把门打开，而与此同时，另外三人也调笑道。

　　“SUPERBIG？你是指那根还没有十厘米的铅笔，哈哈哈，你若是和葛瑞思上床，最后喊妈妈的一定不是她。”

　　“MotherFuck，你们这些混蛋！”

　　四人叫嚷，推搡着进入了船舱，而等他们关上门的一刹那，陡然，眼前黑影闪现，他们脖颈一凉，视野转换，下落的双眸看到了无头的自己和三个陌生人。

　　砰！

　　四具无头尸体栽倒在地，鲜血洒了满地，林浩蹙眉，扒光四人的衣服，拿走他们的身份卡后，直接把他们踢进了厕所，毕竟，血腥味太浓厚，很容易引起别人的注意。

　　“换上。”把衣服递给秦十郎两人，三人快速着装。深吸一口气，他们取卡开门，若无其事的走了出去，当然，为了避免被附近的家伙发现破绽，他们帽檐拉低，以极快的速度离开。

　　“现在去哪？”从船舱安全离开，蒋尚志出声询问。

　　林浩低吟，看了眼秦十郎，沉声道：“去第一层。”根据凯瑟琳所说，二三两层都是居住的地方，只有第一层才是办公的地方，实验室若是存在的话，那么最可能的就是第一层。

　　……

　　猎鹰号战舰，指挥中心。

　　兰蒂斯夹着根古巴雪茄，眉头微蹙的道：“你是说，他们进入船舱，只有吃饭的时候出来了几人，其他时间都待在了船舱？”

　　“嗯，我跟过去问了句，他们说这一路走来太累，都还在睡着。”这是林浩的熟人，凯瑟琳。

　　“太累了？”食指敲桌，兰蒂斯陷入沉思，别人用这个利用他觉得很正常，但是关乎到林浩这几个古怪的家伙，他总觉得这其中有什么问题。

　　“嗯？”突的，他脑海灵光一闪，发现了问题所在，霍然起身，他对凯瑟琳下令道：“你去看看，进船舱里，看看他们是否都在。”

　　别人说太累熟睡他相信，但是，之前还生龙活虎，身体比普通人强几倍的说太累，连饭都不吃，他却是怎么也不信。他不知道他们想干什么，但这并不妨碍他去抓他们的把柄。

　　“是！”凯瑟琳双腿并拢，标准的敬了个礼，声如脆雷。


第36章 暴露

　　旗舰，一层。

　　一队三人，身着黑色制服，昂首挺胸，林浩等人颇有些肆无忌惮的意思。

　　“在老美的基地这么明目张胆，真他娘的刺激，我都没干过这种事。”眼神四瞟，蒋尚志心有余悸，之前他们商量怎么过来的时候，林浩告诉他，就这么昂首阔步的过去，他真的以为对方疯了，但是，当林浩说服他，他们大大咧咧的走过来的时候，竟然真的没人来排查。

　　“真不知道这家伙的脑袋是怎么长的。”心下感慨，蒋尚志看着前方带路的林浩的目光，明显浮现了一抹敬佩之色。

　　林浩自然不知道蒋尚志的心思，他现在正小心翼翼，尽可能快的想要找到研究中心的所在地，“后勤部，指挥中心，军需库……”沿着一层的廊道向里走，林浩看到了旗舰上一个又一个职能部门，不过，并没有一个和实验研究有关。

　　“过来。”转身贴进一个死角，林浩低声向着秦十郎两人道：“前面有守卫，而且，摄像头也密集了很多。”他们这一路来都有摄像头，但在这条廊道的更深处，却是明显多了一倍，而且，还有守卫存在，这一方面说明它更难以闯入，另一方面也说明，在它的内部，定然有着价值更高，更隐秘的东西。

　　“如果目标在政府军的手上，那么，一定就是那里面。”林浩肯定，但高科技方面他不拿手，只能看向秦十郎和蒋尚志两人，毕竟一个是大盗，一个是杀手，这种潜入方面的手法，多少有点心的。不过，出乎意料的，蒋尚志十分光棍的摊开双手，道：“我杀来想来都是直来直去，闹市街头喋血的那种，所以，这些事，完全不在行。”

　　他以前也接过这种需要潜入的任务，但那都是八绝在弄，他只负责玩枪！

　　“可以一试，但只有六成把握。”秦十郎开口，他在这方面是专业人士，作为大盗，潜入实在是太家常便饭不过，之所以说只有六成把握，最主要还是因为这是四年后的世界，而他们要面对的，又是世界第一军事大国。

　　“六成便六成，若是最终暴露了，我就唤出牛头人，直接开杀。”多少还有个百分之六十的把握，林浩怎么可能不让秦十郎试试。其实他也挺憋屈的，现在最主要还是他们不知道露娜是否在这个基地内，否则，若是确定，他们早就全军压境，强力轰杀了。美军是强，但是，牛头人出现，从内部进攻，根本没人能够挡得住他们，哪怕是那些杀人机器。

　　“等着。”腕表开启，在身后照了张相片，秦十郎大步向着守卫走去，脸上带着一丝充满感染力的笑容。

　　“对不起，这里是军事重地，请出示你的通行证。”守卫拦截，扛着两把微冲，神情戒备。秦十郎故作愕然，然后一拍脑袋，说了句麻溜的英语，道：“对不起，我忘了，现在回去拿。”笑着转身，但前脚还没落地，他陡然返身，猛地踹翻两人，把他们弄晕。

　　双脚开合，一百八十度撑住墙面，秦十郎力量爆发，直接够上了那摄像头，让腕表延伸出一道细线，把之前拍摄到的画面映入其中，让那摄像头所反馈的信息，只是他之前拍到的东西，依法重施，他继续找到摄像头的死角，把拍摄到的画面纳入。

　　这是腕表附带的功能，唯一的缺陷就是每次使用需要花费五十积分。

　　两分钟后，他搞定所有摄像头，双脚落地，他轻咳两声，示意林浩两人可以出来了。

　　“干的漂亮！”蒋尚志嬉笑，林浩也对着秦十郎道谢。这是个非常复杂的事，如果不是有秦十郎在，哪怕是他们知道腕表有这个功能也不一定会做的这么出色，毕竟，这种附加功能不是一键成功，想要真正发挥起作用，还得是专业人士来弄。

　　“这两个守卫？”秦十郎问，廊道四通八达，并没有卫生间之类可以存放垃圾的存在，这两个护卫若是不管不顾，放任的横躺在这里，难免会引起别人注意。

　　“杀了，我暂时收进围裙中。”围裙收不进活人，林浩很果断的选择了结束这两条生命，列车世界的残酷厮杀早就把少年果决的心磨砺的愈发狠辣，别说是这种类似于NPC的土著居民，就算是同为乘客的新人，一旦爆发冲突，他也会毫不客气的出手。

　　也不犹豫，秦十郎点了点头，弯刀一挥，立时割掉两人的脑袋，结束他们的生命。林浩挥手，把两具尸体收入围裙，推开大门，他和秦十郎三人，悄无声息的踏入了美军纽约幸存者基地最重要的地方。

　　“希特曼病毒实验室！”进入不久，林浩立刻发现了一个英文标牌，“就是这里。”面色微喜，他步伐轻盈，蛇行而出，眨眼间的功夫，来到了实验室大门的一侧。

　　铛铛铛！

　　老生常谈的一招，他伸手敲门。很快，门内守卫疑惑，站在门内向着外面张望，可是林浩三人躲在死角，他根本发现不了，而当他以为什么事都没有的时候，清脆的敲门声再次响起。

　　“艾瑞克？艾瑞克！！这个混蛋在耍我，不要被我抓住，否则，我扒了你的皮。”似乎是老天都在帮林浩，这个守卫，正被朋友戏耍没多久。

　　“运气逆天啊。”蒋尚志咧嘴，翘起的嘴角勾勒出一抹恶魔的微笑。

　　砰！！

　　枪托探出，狠狠地砸中那守卫的嘴巴，让他把还没酝酿好的惨嚎都吞入了肚子，取出弯刀，他不说二话，直接割破对方喉管，在对方满脸的惊恐中，把他拖到了个角落里藏了起来。林浩两人进入，关上大门，向着里面走去。

　　……

　　战列舰，猎鹰号。

　　二层，普通区。

　　砰砰砰！

　　林浩两队所在的两个船舱中，同时响起了一阵敲门声，“你们好，我是凯瑟琳，兰蒂斯大校让我来看看你们。”

　　“怎么办？”王莉莉问，神态紧张。从男友死亡的悲伤走出来后，她现在只想好好活下去。

　　洛杏妍眉头紧蹙，少顷后，道：“先糊弄一下，实在不行，就只有战斗了。”和林浩想法差不多，在洛杏妍看来，从船舰内部进攻，对方根本挡不住他们这些天赋者，至于说可能会损伤不少新人，这种情况下，根本就顾不得那么多了。

　　“你好，凯瑟琳长官。”这是胡国华他们那边的船舱，开门的是霍克，这个老实人完全不知道他们将要面对的是什么，现在正满脸堆笑的讨好着凯瑟琳。

　　“把船舱里的人都叫出来，大校要见他们。”倨傲的点了点头，凯瑟琳的态度和之前完全不一样，霍克微愣，但还是很快把消息传递给了后面的众人。胡国华蹙眉，接着猛然想到了什么，一颗心急速下沉。

　　“都小心点，很可能会发生战斗。”胡国华低声，快速的告知了所有这条信息。

　　陆思琦面色发白，颤声道：“和那个兰蒂斯大校？我们枪都被林浩拿走了，怎么战斗？”他们的武器之前被林浩放入了围裙中，现在赤手空拳，和荷枪实弹的军人战斗，根本就是送死。

　　“林浩不会把鸡蛋放在一个篮子里，为了以防万一，就算他走了，也一定会把枪丢给船舱内的其他人。”胡国华已经猜到了林浩到底去干什么了，做出这个猜测，也不过是自觉对林浩谨慎的性格有几分了解。

　　“我们出去，争取在战斗之前，把枪拿到手。”

　　深吸一口气，胡国华在霍克的招呼下，带头走了出去，该来的躲不掉，他很清楚，在别人的地盘，他们只能暂时性的屈从。

　　“凯瑟琳小姐，不知道大校找我们干什么。”胡国华问，不是希望能从对方的口中得到什么信息，只是想让对方放松戒备，让他们觉得，自己这边，没有任何问题存在。

　　“都到齐了？”看着从船舱中走出来，一个不少的十一人，凯瑟琳秀眉微蹙，这结果有些出乎她的意料，不过，这样，她也有十足的把握确定，眼前这个不肯开门的船舱，定然有问题。

　　“船舱内的各位，还请开门，大校要见你们，不要让我难做。”嘴上好言相劝，但是凯瑟琳已经让人着手操控电脑，自动开门。胡国华紧张，看着随着凯瑟琳无线电拨出到来越来越多的美国大兵，他额头的冷汗，已经落雨般的唰唰坠落。

　　荷枪实弹VS赤手空拳，美国大兵VS普通百姓，这两个组合，无论怎么看，都是前者虐后者，狠狠地咽了口唾沫，他大声喊道：“喂，你们怎么回事啊？兰蒂斯大校要见我们，快出来，外面这么多人看着，很丢人啊！！靠，真是混蛋，你们不去我们先去了！”

　　长长的怒吼了一通，胡国华对凯瑟琳建议道：“凯瑟琳小姐，他们不去，我们先去见兰蒂斯大校吧，不然等久了我怕大校发火。”面带讨好，胡国华看起来完全不像是一个刑侦大队大队长，凯瑟琳深深地看了他一眼，最终没发现问题，点点头，对着身边的两个大兵道：“你们带着他们过去。”

　　胡国华赔笑，临走前再次大吼了一句，“真是不像话，我们先走了，等会凯瑟琳小姐压着你们过去。”

　　抬脚离开，胡国华额头的冷汗愈发密集，没走多远，陡然，轰的一声爆响，在舱门打开的刹那，一团火焰猛然冲出，把包括凯瑟琳在内的一大批大兵全部拢入其中，烧的全身焦糊。

　　“动手。”怒吼一声，胡国华猛然出手，狠狠地把一个大兵干翻，而与此同时，在另一边，唐若男也利索的车翻了另外一个。

　　（三十三章有个小问题，总人数不是二十五，是二十三）


第37章 控制室

　　轰！

　　滔天的火焰化为一条肆虐的火龙，把包括凯瑟琳在内的大量士兵拢入其中，烧成了人形焦炭。

　　“接枪。”洛杏妍走出，甩手把胡国华等人的枪械归还。

　　“往哪走？”胡国华低吼，战斗已经拉开了帷幕，他们已经没有退路，现在唯一奢望的，就是洛杏妍等人已经准备好了行进计划。

　　“去控制室。”

　　洛杏妍低喝，冲在了最前，林浩不在，她就是团队的首脑，负责决策和突击。他们的计划有些疯狂，因为船舰上的武器实在太多，导弹炸药飞机，她觉得不论是跳入水中还是乘坐游艇逃离，都远没有把这艘战舰控制在手上安全。

　　“控制室？”胡国华蹙眉，接着，满脸不可思议的看着洛杏妍，他实在不知道这个看起来知性秀美的女人，怎么会提出这样一个疯狂的计划。不过，他到底不是笨人，略一思考，立刻知道这计划虽然疯狂了些，但确实有实现的可能。

　　“跟上他们。”不做犹豫，他立刻跟从。

　　踏踏踏，大兵来袭，皮质军靴跺着地面，发出刺耳的声响。

　　“吼！！”鲁达咆哮，手掌附着一旁铁制壁面，吸收组合，在身上形成一件巨型钢铠。脚步前踏，他凶猛蛮兽般，轰的一声直冲而出，把开枪扫射的大兵碾杀成沫。

　　“嘿！”张狂狞笑，鲁达再次挥拳，锤击西瓜般，生生的把一个大兵打的血花溅洒，碎肉横飞。前方开道，他并没耽搁，暴力的拆卸着一切拦路障碍。

　　“好强！”苏雅乐攥拳，明亮的眼眸中满是急切。从小争强好胜，她十分不喜欢这种被别人超越，甚至逐渐成为累赘的感觉。

　　默不作声，幽灵一般的谢枫也抬起了脑袋，看着曾经的“同伴”在前方开道，战神一般横扫无忌，他目光复杂，随身携带的一柄柳叶弯刀，也愈发紧握。

　　“跟紧了。”洛杏妍低吼，语气凝重。鲁达的天赋的确是强，但是根据列车的习惯，越强的天赋，限制也就越大，鲁达的这种状态，其他方面没什么副作用，那么，必然是生命力消耗巨大，所以，洛杏妍未雨绸缪，让团队众人，尽可能快的感到控制室。

　　而洛杏妍他们前进，猎鹰号上的大兵们，也纷纷收到了调令。

　　“快点，快点，必须把事态控制在最小的范围内。”一位中校发话，顶着个光头，满脸凶悍。有人的地方就有江湖，战舰之间也有不和，若是这次事情闹大，难保和他们敌对的家伙不会揪住这个点，狠狠的嘲笑一下他们。

　　“大校，他们已经到了一层，看目的，可能是想乘坐快艇逃离。”兰蒂斯身旁，一个少校分析道，他完全不会去想洛杏妍他们是奔着控制室去的，一则在他的思维中，他们处于优势方，是猎手；二则，在控制室由那一位船长坐镇，只要是稍微了解一下猎鹰号的结构，便不会前往，因为那样做完全就是送死。

　　“乘坐快艇？”兰蒂斯嗤笑，森冷的目光死死地盯着那少校，“别把别人想成和你一样的猪脑子，乘快艇逃走，想做船艇的靶子，自己送死吗？”

　　猎鹰号上的武器配备，没有谁比他更清楚，在他看来，只要洛杏妍等人还有点脑子，就不可能会做这么愚蠢的事。

　　“那难道是去控制室？不对，控制室有那一位坐镇，去了完全就是送死。”少校完全没有意识到兰蒂斯对自己的分析很不满，依旧自顾自的低吟着。

　　“那一位！”兰蒂斯轻吟，面无表情，心中却是露出一抹恶魔般的诡笑，他承认那老东西是强，但是，他从监视器中看到了鲁达变成的钢铁巨人也不弱，他很清楚，两虎相争，一死一伤，而不论是谁剩下来，都不会再对自己有威胁。

　　“向旗舰报告那消失的三人，其他的，不要多说。”对身边的通讯兵传令，兰蒂斯端正坐下，饶有兴趣的看着洛杏妍等人的冲杀，不动如山。

　　“闪开！”挥手推开聂林，让他向着一旁的掩护滚去，已经带着众人冲到了一层的洛杏妍，唰的一声化为一道虹光，软剑抖出，她兵行诡道，唰唰唰，一连数次，不断切开大兵们的喉管，让他们哑声倒地，瞪大着双眼，满脸的不甘。

　　“小心。”袁青衣蹙眉，手腕一抖，顿时，十数道金针直纵而出，噗噗噗扎了洛杏妍身后，那个想要开枪扫射她的大兵满脸。

　　撕拉！

　　尺长手术刀取出，袁青衣继续着自己的表演，金针开道，手术刀致命，虽然她没觉醒天赋，没有洛杏妍杀起来那般酣畅淋漓，但常年学医，让她比谁都了解人类的身体结构，这一点，再配合上她那把锋利无比的手术刀，杀起人来，简直是无往而不利。

　　轰！

　　鲁达再次钢铁化，吸纳的钢铁形成一只巨大的拳头，轰的一声捶向追来的大兵，在把他们碾成肉沫的同时，也让那扇通道之门，横七竖八的扭曲着。

　　“走！”转身杀了两个大兵，洛杏妍身形一闪，再度冲到队伍最前方。大兵继续杀来，而且，似乎是知道了他们的强势，这一次的火力，更加凶猛。

　　哒哒哒！

　　机枪扫射，加强版的加特林疯狂地吞吐着火焰，就像是一头愤怒的巨兽，洛杏妍等人躲避，但那男白领小何还是因为躲闪不及，被打中了手臂，顿时，子弹入肉，撕裂肌肤，挤压出大片血花，瞬间染红了整个衣袖。

　　“混蛋！”小何怒骂，眼眸里浮现歇斯底里的疯狂，“马的，这事和我有什么关系，老子为什么要和你们一起，还有那三个混蛋，这事因他们而起，凭什么我们在这里拼死拼活！”生死时速，在钢丝绳上舞蹈，这种感觉实在让他快要崩溃，所以，在伤痛的刺激下，他愤怒地喝骂了起来，他要找个目标，狠狠的批斗他们，因为这样，他的心里会好受很多。

　　当然，他之所以敢拿林浩三人做目标，最主要还是因为这他们不在，否则，借他十个胆子他都不敢这般说。

　　“你说什么？”洛杏妍眯眼，毫不在意现在是个什么情况，似乎随时都要暴走。袁青衣比她更直接，手腕一抖，金色细针直接封住了那白领小何的哑穴，让他咿咿呀呀，涨红了脸颊，却半晌说不出一句话来。

　　“别忘了我们的目的是什么，还想不想活着回去？”不知道摄像头是否存在，洛杏妍话里藏话，并没有挑明。

　　狠狠地瞪了眼那个不识好歹的家伙，洛杏妍再次道，“鲁达，又要麻烦你了。”拳击大汉已经面色苍白，满头大汉，如果可能，洛杏妍真的不想消耗他的生命力，但是，后方火力太猛，只有鲁达能够帮他们争取到冲进控制室的时间。

　　“嗯。”鲁达点头，没有拒绝。深吸一口气，他手掌贴着船舰铁壁，再次吸纳钢铁，形成巨型铁人，蛮熊巨兽般，轰然冲翻大量的士兵，把他们碾杀成渣，让弥漫的鲜血和残肢混杂，散发出令人作呕的腥臭味。

　　轰！

　　巨拳紧握，鲁达尚未撤掉的钢铁巨拳，轰得一声撞开控制室的大门，接着，在洛杏妍等人进入其中后，用蛮力撞击，把那铁制壁面轰跨，一层层的堆叠下来，形成一道难以逾越的钢铁屏障。

　　“我抗不住了。”做完这一切，鲁达一屁股跌坐在地上，满脸的疲倦，生命力的大量消耗，让他头晕目眩，若不是体质本就强悍，恐怕现在早已经晕了过去。

　　“青衣，帮他治疗。”安然进入控制室，并且暂时不用担心后方的追兵，洛杏妍终于长松了一口气，和胡国华两人联手，把控制室内的船员全部制服，而就在他们刚刚掌握控制权的时候，一道慵懒的带着些许困意的声音突兀出现。

　　“吵死了，打扰老人家睡觉，你们这些年轻人啊，真是不懂礼貌。”懒洋洋的声音来自一个白人老头，他赤裸上身，只穿了个大裤衩，虽然满头潇洒银发，但凌乱不堪，并没有给人任何帅气的感觉，身上也不是肌肉鼓胀，相反，皮肤松垮老皱，看起来和普通老人没有任何区别。

　　不过，随着这老头的出现，那些被控制住的船员却是激动了起来，一个个面红耳赤，像是看到了生命中的救星。

　　“霍德森船长，快，快杀了这些叛乱者。”大副低吼，他之前反抗，一条手臂被胡国华打伤，正汩汩流血，痛苦不堪。

　　“哦，西莫，你受伤了？”老头霍德森挠了挠后背，若有所思的道，只是，那淡然的脸色，并不想把这件事放在了心上。

　　“你是什么人？”洛杏妍戒备，她从身前的老者身上感到了一股危险的气息。

　　“呵呵，除了死老头子，还能是什么人。”霍德森咧嘴淡笑，用手撩拨着银色发梢，尽可能让它们整齐一点。男白领小何自以为掌控了局势，而眼前这老头看起来又没有任何危险，嘴角一狞，不屑低骂道：“死老头子，装你妈逼装！”

　　扳机扣动，他竟是直接开了枪，可意料之中的老头应声倒地没出现，相反，小何只感觉脖颈一痛，接着天旋地转，他翻转的视野中，竟是看见了自己正狂喷鲜血的无头尸体。


第38章 新生

　　砰！

　　男白领倒地，无头的尸体依旧狂喷着鲜血，而那颗瞪圆了双眼的脑袋，则皮球一般贴着地面滚落，撞击着地面，发出震骇人心的沉闷声响。

　　“对待老人家要礼貌。”依旧站在原地，白人老头打了个哈切，懒洋洋的开口，就仿若，他刚刚不是杀了一个人，而是捏死了一只苍蝇。

　　“草！”胡国华颤栗，惊恐的向后退去。

　　洛杏妍同样震惊，但还算冷静，强定心神，紧握手上的细长软剑，满脸凝重。她没再去问对方是谁，因为已经没那个必要。

　　“我突然对你们有些兴趣，不是新人类，也不是原菌体，保持人类的本质，却拥有超乎常人的力量，是找到了正确的进化之法了吗？”霍德森淡笑，指着扭曲在一起的大门，略感好奇。身为美国政府十大单兵之王之一，他比其他人更加了解这末日的一些物种结构，不过，却真的没见过鲁达这样的家伙。

　　病毒的力量很强，很霸道，能够催化人类的进化，让人类的生命等级提高，但在这同时，它也会带来可怕的副作用，活死人，新人类，每一种，最终都成了人不像人鬼不像鬼的怪物。获得力量却可以避开副作用，在霍德森的眼中，鲁达的状态真的很奇妙。

　　嗖！

　　霍德森正淡然开口，陡然，一声轻微的风啸，一道黑影带着一柄细长的柳叶弯刀，以一种无比刁钻诡异的角度，狠狠的斩向他的脑袋。

　　“暗杀偷袭，宵小之道！”霍德森嗤笑，猛地踏步，探出的手臂在一瞬间肌肉暴涨，钢铁一般，轰的一声锤中了那偷袭之人的胸腔，把他狠狠的塞入地面，肋骨断裂，鲜血飙飞，他这一拳的力量，竟是生生的让那人跌落的船面，崩裂出无数可怕裂纹。

　　“死！”单臂震颤，霍德森怒吼一声，身上气势滔天，如出海蛟龙，下山猛虎，凶猛霸道到无匹的地步。

　　洛杏妍和袁青衣出手，后者直接手腕一抖，十数根金针立时泼天大雨般狂扫而出，根根直取霍德森的门面双眼，逼的他不得不出手防御，而与此同时，前者身体元素化冲出，软剑一抖，化为一条狠辣毒蛇，疯狂的向着霍德森的要害噬咬而去。

　　“有点意思。”不怒反笑，霍德森对于那偷袭之人的逃离视若无睹，猛地深吸一口气，躯体鼓胀，变成一个足有两米的肌肉猛男，先是掀起一块钢板挡住了袁青衣极具穿透力的金针，接着，双手握紧，钢板横扫，开足马力的发动机般，呼的一声撞向洛杏妍，他力量极大，这重重的一击，若是被正面轰中，洛杏妍不死也得重伤，好在，她及时元素化，直线纵出，回归到了众人身边。

　　“下次不要擅自行动！”瞥了眼嘴角含血，脸色煞白的谢枫，洛杏妍沉声训斥了句。这男人太自负了，这一次若不是她和袁青衣联手，他必然已经成了霍德森的拳下之鬼。连对方的真正实力都不知道便去暗杀，这不是勇敢，而是愚蠢！

　　“哼！”谢枫冷哼，也不答话，似乎全然没把洛杏妍的话放在心上。洛杏妍也懒得理他，她很清楚，这家伙若一直是现在这样的性格，纵算逃过了这一劫，也迟早会死。

　　“呵呵，看来你们的确是掌握了正确进化的方法。”扛着偌大的钢板，霍德森咧嘴一笑，露出十二颗森白的牙齿。

　　胡国华蹙眉，枪管抵着一个船员的脑袋向前走了两步，“站在原地别动，否则，我们立刻杀了这些船员。”霍德森太强力了，强力的胡国华都不敢贸然开枪，只能用这种方法，希望老头投鼠忌器，化作砧板上鱼肉，任他们宰割。

　　不过，他显然想的太天真了。

　　“哦？杀了他们？”霍德森挑眉，语气不带一丝情绪，“杀就杀吧，你们杀了他们我再杀了你们，不对，是打断你们的四肢，吊在船头日晒雨淋，一点点的把你们折磨致死！”

　　作为政府的底牌，十大单兵之王之一，霍德森自然狠辣十足，几个船员而已，若是能够得到正确的进化方法，就算是整个猎鹰号上的人都陪葬，也没有任何不值。几十载的杀戮征战，生命，在他的眼里，早就不如草芥。

　　砰砰砰！

　　胡国华不信，接连开枪打爆三个船员的脑袋。鲜血飙飞，溅洒满脸，他愈发狰狞的狠声问道，“不要怀疑我的话。”

　　霍德森摇头，竟是斜靠在控制台的一角，用着看戏一般的眼神道：“我从来没怀疑过你的话，你也不要怀疑我的话，杀吧，杀完了我会用我说的方法折磨死你们。”语气淡然，霍德森眼眸中的漠视，冷的让人心寒，船员惊叫，哀声哭求霍德森救命，可老头不仅没有丝毫动容，反而横眉倒竖，寒声道。

　　“既然成为了一名军人，你们便要有时刻为国家牺牲的准备，你们要记住，你们的死亡不是没价值的，你们的名字会烙印在纪念碑上，供后世千百万年，无数人类瞻仰。”

　　他认定了洛杏妍几人的身上有着正确进化之法，作为从小被国家培养，一步步成长为最强大的杀人机器之一，他心里对国家有着近乎圣徒般的虔诚，在他看来，这些船员的死亡是对国家的贡献，对整个人类的贡献，死得其所！！

　　“草！”胡国华气急，再度爆了粗口，不过手臂抬了几次，终究不敢直接对霍德森开枪。

　　“不杀了？”站直身躯，霍德森眯眼相问，接着，不待众人回答，他之前那滔天的杀气再度盈野“既然你们不杀，那就该我了！！”

　　轰！

　　钢板甩出，作为护盾挡住一切将要扫射而来的子弹，霍德森猎豹一般直纵而出，双腿弹升，猛然发力，咚的一声撞上钢板，推动着它形成一颗强力炮弹，狠狠地向着洛杏妍等人碾压而去。

　　“闪开！”不敢硬抗，洛杏妍元素化后直冲而出，扳机扣动，她直接扫射，可霍德森似乎早算到了她会如此，在她虹光闪动的瞬间便抬脚踢飞一只座椅，唰唰唰，飞镖一般直冲而来。

　　“死！”仅剩的那个农民工成为靶子，被霍德森抓住，手掌攥拳，重锤下落，轰的一声，把他整个胸腔都洞穿，口鼻出血，那农民工根本连喘气的机会都没有便死的不能再死。再次出击，他身子翻转，三百六十度腾空，唰的一声降临到了律师聂林的身前。

　　和擒贼先擒王的思想不同，霍德森更喜欢先杀了杂鱼，之后，再和强力点的家伙玩一场，当然，这得是在他自认为掌控全场的情况下。

　　砰砰！

　　聂林开枪，这个有些古板的律师，在生死之间，握着半自动AR的手掌也满是冷汗。不过，纵算他枪法不错，但面对霍德森，还是无能为力。

　　轰！

　　拳头捶击胸口，肋骨断裂，倒插肺叶，顿时，鲜血满溢，顺着喉管上涌到嘴角，咕噜噜的外冒。

　　“聂林！”女律师曹云低吼，冰冷的面容顷刻融化，满是焦虑，扳机扣动，她用并不娴熟的枪法，疯狂地攻击着霍德森，想为聂林争取一线生机，可霍德森太强了，身躯反转，他肌肉拉伸，不可思议的向后倾斜六十度躲开子弹，接着，单手撑地，他弹升而起，手脚相抱，身躯蜷缩，他化为一颗炮弹，轰的一声狂冲而出，撞上曹云，把她摁死在地面，沿着地面滑行了四五米。

　　“嘿！”一声冷笑，从曹云身上站起来的霍德森并没有放过她，抬脚下落，他噗哧一声，踩爆西瓜般，把曹云的整个脑袋，爆成了一滩血沫。

　　“曹云！！”聂林嘶吼，额头脖颈上的青筋，像是挣脱了束缚的狂龙，一根接着一根的暴凸而起，霍德森狞笑，轻易的躲过了众人宣泄的子弹和袁青衣激射而来的十数根金针，他就地翻滚，循声而来，想要彻底解决掉刚才的猎物。

　　“你朋友的脑浆不错！”俯身轻笑，霍德森嘴角翘起，像极了从地狱爬出来的恶魔。

　　聂林瞳孔收缩，心中的痛苦排山倒海般的宣泄不尽。

　　十年前的相遇，八年前的共事，明明在一起那么多年，两人知道彼此的心思，却因为双方都是略显古板冰冷的性格，都在默默等待，希望可以等到那一天水到渠成。

　　可是，现在一切都晚了，她死了，被轰塌胸腔，踩爆脑袋，无比凄惨的死了，他怨恨，内疚，心中无数的负面情绪，在这短短的一瞬间，达到了难以言喻的极致。

　　“啊啊啊啊—！！”愤怒嘶嚎，聂林就像是一匹不甘的孤狼，他要复仇，要杀死眼前这个混蛋。这一刻，这个始终认为天地有正气，好人有好报的男人，疯狂的爆发了。

　　噗噗噗！

　　一声声闷响，一道道血液从毛孔挤出，形成漫天血雾，在为他修复身体伤势的同时，给他带来了一股全新的流量。

　　嘭！

　　火花迸溅，头颅焚烧，一个全新的聂林，在火焰中重生。


第39章 进展

　　吼！

　　来自地狱般的恐怖咆哮，聂林身化骷髅，浑身被火焰包裹着，像极了刚刚苏醒的恶魔。

　　“死！！”铁拳撑出，他力量爆发，带着罪恶的火焰，唰的一声向着霍德森的脑袋杀去，抬手去挡，霍德森根本没把聂林的重拳放在心上，不过，出乎意料的，那翻腾的火焰，竟是具有刺痛灵魂的力量，在他的手臂上，留下一道拳头的黑印。

　　“有点意思！”咧嘴讶然，霍德森借力起身，接着，砰的一声踢飞座椅，拦住追上来的聂林，和他拉开了一定的距离。

　　“不像是病毒改造的，你们到底是什么人？”沉声猛喝，霍德森终于发现了洛杏妍等人的问题，速度和钢铁吸纳还能够用科学解释，但是，这种整个人变成骷髅，身上燃烧着能够灼伤灵魂的火焰，却根本不是病毒改造能够做到的。

　　“要你命的人。”苏雅乐娇喝，又是一个新人觉醒，但却又不是她，这种打击，让她的情绪愈发不对，极度骄傲的对立面就是极度的不确信，她开始怀疑，怀疑自己是否还是那个天纵之才，聪慧少女。咬了咬牙，她悍然出击，想借着生死压力，强行逼迫自己觉醒。

　　砰砰砰！

　　先行开枪，小姑娘准备逼迫霍德森，靠近之后近身战，不过，霍德森对于几个觉醒者的兴趣显然要比她大的多，脚尖微抬，砰的一声踢飞断裂的椅子腿，化为一颗飞驰利箭，撞飞几颗子弹后，冲势不减，继续狠狠的杀向苏雅乐。

　　“该死的老头。”小姑娘愤怒，十分难以接受自己竟然被无视，但厉啸的断椅腿不是开玩笑的，想都没想，她及时闪身，让那半截椅腿洞穿地板，留下一个深深的坑洞。

　　“联手推了他。”鲁达出声，休息了这么长时间，他生命力已经恢复了个五六成，足够支撑一场战斗了。洛杏妍没意见，而作为新生权贵，拥有话语权的聂林，则用实际行动告诉了众人，他心中对于霍德森的杀意，到底是浓郁到了什么程度。

　　吼！颌骨张合，喷吐出一道炙热火焰，聂林纵身冲出，敏捷的像是一头猎豹。

　　霍德森依旧冷静，甚至嘴角还挂着一抹戏谑，看着汹汹而来的众人，他不仅没有丝毫惊惧，反而笑着道：“我想我们可以稍作商量，比如，你们告诉我你们能力的由来，而我，放你们离开。”近距离观测了一番天赋的觉醒，他对它来了兴趣，虽说还不知道洛杏妍等人到底是什么来头，但那又有什么关系，能够得到力量还保持着本心，变成什么，又有什么关系呢？

　　“死老头，给我闭嘴。”苏雅乐低吼，语气很是愤怒。天赋是她的痛，谁敢来揭这块伤疤，她就敢跟谁龇牙。终究只是个小孩子，她脾气多少有些古怪。

　　“对待老人家要礼貌！”霍德森冷哼，森寒的目光，刀子一般横扫开来。鲁达出手，左手接触铁制墙壁，右手快速形成一柄长枪，轰的一声，打响了战斗的第一枪。

　　“杀！”虎吼一声，他气势十足，宛若出山暴熊，让人心头发寒。

　　霍德森冷笑，在长枪杀来之际，猛然纵越，双手下撑，他借着铁枪的力量，再度弹跳，砰的一声砸裂顶层铁板，他手腕一抖，让本就崩裂的铁板再度碎裂，露出了隐藏在其中的两把斧头。

　　“滚开！”眼中暴戾一闪，霍德森甩手掷出那把略显短小的斧头，让它在半空划过一个奇异弧度，径直的割向了鲁达的脑袋，而与此同时，他身躯后翻，三两次纵越下，出现在了聂林的后方，手起斧落，他狞笑一声，用那把稍长稍大的斧头，狠狠地向着聂林的背后劈了过去。

　　洛杏妍救援，疾驰的身躯化为一道虹光，软剑出手，当的一声和那长斧撞击在了一起，不过，霍德森力量极大，大的洛杏妍都吃不消，一击之下，整个身子重重地砸上聂林，跌在地面，双双滚落。

　　“啪！”被鲁达躲过的回旋斧回归手上，霍德森抓住机会，可正待欺身而上，又是十来根金针，逼的他不得不抬手防御，连连后退。

　　砰砰砰！

　　众人开枪，子弹堆叠在一起，像是宣泄的暴雨，洛杏妍两人乘机离开，而另一边的鲁达，则再次出手，吸附了足够钢铁，他再度化为钢铁巨人，巨拳紧握，他脚步迈动，撞击着地面发出隆隆声响，众人配合，子弹倾洒的愈发密集，在他们看来，两方硬碰，霍德森纵算再厉害，也得吃个大亏。钢铁和血肉，终究还是前者更强。

　　……

　　旗舰。

　　希特曼病毒实验室，林浩三人悄然而来。

　　“这里面到底在进行什么实验，叫得那么凄惨。”听着一声声惨绝人寰的嘶吼，蒋尚志不由得疑惑非常，他十分想知道实验室里到底在进行着什么没人性的实验，身为一名杀手，他黑暗到骨子里，这种血腥暴力限制级的东西，对他有着十足的吸引力。

　　“人体病毒，除此无二。”秦十郎解答，语气很肯定。这种东西从实验室的名字就可以看出来，也就蒋尚志这种幻想着血腥暴力限制级场面，导致大脑兴奋当机的家伙才做不出推断。

　　林浩没心思参与讨论这种话题，他取出腕表，微微侧开，借着镜面反光，观测到了其中的具体情况：“不算实验体，五个人，二二一，蒋尚志负责那个做实验的老头，留活口。”那老头是实验的主导者，最为重要，而其他人，人多嘴杂，还是杀了好。

　　“准备，三、二、一。”

　　低吟一声，林浩深吸一口气，在数到一后，唰的一声直扑而出，掀翻最左边的一个实验人，麻利的扭断他的脖子，接着，身躯一直，左手捂住另一位女实验人的嘴巴，把她即将出口的惊叫堵了起来，右手挥动，锋利的厨刀，在带出一条血线后，切断了她整个脖子。

　　另一边，秦十郎的动作更直接，他甚至连铁锤都没取出，蛇行前进，他速度极快，五指下压，在轰的一声爆裂一个家伙的脑袋后，鞭腿扫动，把另一个家伙抽翻在地，扭断了脖颈。

　　“哦，死老头子，我想你最好还是选择别动。”沙鹰抵着那位实验主导者的脑袋，威胁他把去按警报的手收回来，蒋尚志随即拿起实验记录单，饶有兴趣的看着试验台上那个半死不死的家伙，“还真被秦十郎这家伙猜对了，人体病毒，失望，大美利坚帝国，限制级场面怎么能够没有血浆！”

　　揪住那老头的衣领，蒋尚志略带恐吓的问道，林浩瞪了他一眼，但没有制止，只是让他回归正题，问出露娜所在。总有人要做恶人，不然，谁会乖乖的配合。

　　“好吧，先且放过你，老头，你知道露娜？希特曼在哪里吗？”蒋尚志的审问没什么技巧，他一贯崇尚暴力，不服就折断一根手指，还不服就再来一根。

　　“你们是什么人？你们知道这是什么地方吗？”那老头显然也是见过世面的，在经过了最初的惊慌后，现在已经冷静了下来，厉声呵斥，他有点看不清现在的局势。

　　咔嚓！

　　也不废话，蒋尚志麻溜动手，左手捂住他的嘴巴，右手咔嚓一声掰断了他的左手食指。

　　“驴头不对马嘴，你做实验做傻了吧，你现在是俘虏！”死死的摁着老头，不然他发出痛苦的嘶嚎，蒋尚志冷冷哼道。不过老头骨头挺硬，就这样还不屈服，在蒋尚志松开手后，依然坚持道：“我不知道你在说什么，但是你应该知道，你们在做什么，这里是美利坚合众国纽约市的人类基地，你们这样闯入是和整个美利坚为敌，你们会遭到全美国的追杀。”

　　“马蛋，你威胁老子。”蒋尚志发飙，伸手就要掰断老头的其余手指。林浩挥手，制止了他。老头见状，得意的笑了起来，“现在悔悟还不晚，只要你们乖乖地听我的话，我可以保证你们不死。”

　　他本来只是个籍籍无名的病毒研究人员，因为和希特曼合作才出名全球，世界末日来临后，美国政府为了早日研究出病毒的解药，在找不到希特曼的情况下，这才找到了他。可是他不知道这些，在美国政府的礼遇下，自以为自己有多了不起，性格里的一些负面东西，愈演愈烈。

　　“不，我制止他只是想告诉你，现在你有两个选择，第一，告诉我们露娜？希特曼的下落；第二，我给你灌这个东西。”敲了敲手上的玻璃试管，林浩面无表情的说出了句让老头毛骨悚然的话。试管里面装的是病毒。

　　蒋尚志瞪眼，满脸的不可思议，他本以为自己掰人家手指已经够狠的了，没想到林浩这家伙竟然直接要给人灌病毒，那可是喝了之后就变成活死人的东西！

　　“不，不要，我说，我说！”老头颤栗，防线崩溃，林浩的面容告诉他他不在说笑，一旦他拒绝，他立刻会给他尝尝那让人间沦为地狱的罪魁祸首。


第40章 回程厮杀

　　“我说，我说！”老头哀嚎，被蒋尚志按着的身体不住后退，拼命地想要离那装着病毒液的试管远一点。

　　蒋尚志嗤笑，道：“你之前不是还拿它给别人做实验，怕个什么。”老头不答话，只是一个劲地后退，老皱的脸上布满了惊恐。

　　“说吧。”制止了蒋尚志的‘调戏’，林浩放下病毒试管，出声道：“我们时间不多，我也不喜欢听废话，所以，你得想好了再说。”这老头一看就知道是个孬人，若不提前交待一句，指不定会说多少废话。

　　“是是。”忙不迭点头，老头清了清嗓子，想了想后开口道。

　　“我叫托马斯，是希特曼博士的助手，自从希特曼一号出现副作用后，我和博士便开始着手重新研究希特曼一号，希望发现侵蚀大脑的原因……”

　　啪！

　　蒋尚志抬手，狠狠地在他脑袋上来了一下，“让你不要废话，重点，直接告诉我们露娜在哪里？”他们可没时间耽搁。

　　“我也不知道她在哪里。”托马斯委屈，干瘪的老脸上满是苦笑，“我真不知道她到了哪里，自从希特曼博士带着她离开后，我就再也没见过他们……”

　　“你说是希特曼博士带走了她？她不在政府的手里？”林浩出声，打断了托马斯的絮叨，他本以为露娜只是不在这个实验室，没想到，露娜根本就不在政府的手上。当然，林浩也不会完全相信托马斯所说，毕竟，这个世界上，演戏，也不过是一种技能。

　　“我想你应该很清楚欺骗我的代价吧。”冷冷地问了一句，林浩的眼眸一片森寒，充斥着难以言喻的暴虐凶残。托马斯狠狠地打了个寒颤，心中的一些小心思顷刻散去，哀声道：“哪能，我现在命都握在你们手上，怎么敢骗你们。”

　　“好！”紧紧地盯着托马斯，林浩开口道：“继续说。”他看不出托马斯话里的真假，只能用这种方法，他很清楚，如果是编造的故事，不管技巧多么高超，必然因为不是亲身经历而有一些细节忘记处理。

　　“是，是。”擦了擦额头的虚汗，托马斯咽了咽喉咙里的唾沫，再次说道。

　　“因为希特曼一号灾难性的副作用让地球文明社会濒临崩溃，博士很愧疚，所以，为了尽快研究出病毒抑制剂，博士把自己作为实验对象。他和他女儿露娜的体内都蕴含着一种很奇特的物质，这种物质不仅能够吸取病毒的精华，还能够遏制它的副作用。”

　　“不过，我和博士似乎都太过乐观，也太过高估那物质的作用，随着药剂量的逐渐增大，博士的身体逐渐出现了问题，但和普通的活死人不同，他开辟了一个新的道路，后来我才知道，那就是最近才出现的新人类。”

　　“他变得嗜血残暴凶恶，但实验未停止，我们依旧在他探寻抑制剂的道路上探索着，直到那天，博士终于压制不住体内凶残嗜血的负面情绪，他变成了一个恶魔，疯狂的虐杀研究室的成员，啃噬着他们的血肉，我因为外出取材，回来时看到了那地狱般的一幕，这才逃过一劫。再后来，博士就带着他的女儿露娜离开，临走前，带走了已经有了一定进展的成果，希特曼抑制剂X号。”

　　语调低沉，托马斯似是回忆，眼眸中红不时浮现惊惧，就仿若当日的事，现在正发生在眼前。

　　“真实性达到八成。”秦十郎蹙眉，沉默少顷，给出了个答案。他这么说其实已经相信托马斯的话了，之所以留了两成，不过是因为多年的习惯。凡事留一线，话不满，不把退路堵死，这样做起事来，灵活性才能更强。

　　“嗯。”林浩点头，他心中也差不多同样的判断，只是，事关重大，他也不敢草率判断。

　　“叮！”正仔细想着，陡然，腕表弹开，在众人耳畔，传来一阵机械之音，“关卡三，入城之战，请在六小时内攻破新人类第一防线，进入新人类之城。注意，本次任务每队至少猎杀十名新人类，数目不达标者，将随机抹杀该队队员，弥补所差数额。”

　　“另外，由于本次任务乃是八号车厢小队触发，额外奖励该小队开启腕表图鉴功能。”

　　“靠，列车也不嫌麻烦。”蒋尚志抱怨，语气颇为不爽，列车的设计太阴损了，找到这个托马斯并听他说完那一截故事才能开启第三关卡，而偏偏这家伙被安排在了纽约政府基地的旗舰上，若不是机缘巧合，恐怕谁也发现不了他。

　　“嘿嘿，下辈子别碰上我。”冷笑一声，蒋尚志不顾托马斯的哀求，麻溜的扭断了他的脖子，他才不相信这家伙会如他所说不会通告美国军方，对他而言，真正能够有所保证的，只有彻底闭上了嘴巴的死人。

　　“别动，有人来了。”双耳耸动，秦十郎一把拉住了正待要走的蒋尚志，林浩蹙眉，弹开腕表表层的透明玻璃盖，借着灯光，猛地在实验室外的廊道上反射出了一道白芒。

　　砰砰砰！

　　枪声炸响，撞击着铁制避免，摩擦出一簇簇的火花。

　　“看来帝国主义的子弟兵要留我们下来吃晚饭呢。”蒋尚志咧嘴，继续调笑，但面容上，却彻底的冷了下来。他的确喜欢胡闹，但很会把握分寸，这种关键时刻，他只是一名森冷的杀手。

　　“别废话了，开杀。”甩手抛出两颗手雷，林浩一如既往的直接。反正已经被发现，他不介意狠狠地在旗舰上闹一场。至于说可能面对纽约市政府军的追杀？呵！只要让他们焦头烂额，自顾不暇就好，作为外来者，林浩从来不会站在这个世界人类的立场考虑问题，真若是逼急了，引两个原菌体冲进战舰他也干得出来。

　　轰轰！

　　手雷爆炸，强劲的威力，顷刻之间干掉了三个躲闪不及的倒霉蛋。林浩冲出，和秦十郎两人并肩而行，蒋尚志在最后开枪，扳机扣动，他扛着一把AK，哒哒哒疯狂横扫。当然，作为枪王，他不可能做那种乱扫一气，极其没有技术含量的事，虽然保持极高频率的开枪速度，但是，他的每一颗子弹，都会爆开一个士兵的脑袋。

　　没错，这就是传说中的高速点射。

　　“反应和力量都强化一番，这样耍起枪来才有点意思，哈哈哈。”蒋尚志兴奋，强化之前，他也能做到这种程度，但不能长久，身体素质的限制，让他最多支撑个三十秒便会陷入疲倦，而现在，他可以好好享受。

　　噗哧！

　　厨刀挥出，轻而易举的削掉一个大兵的脑袋，不顾滚热的鲜血喷洒了满脸，林浩继续攻击，脚步前移，身子翻转，银色厨刀光芒一闪，立时连手带枪，唰的一声整个削掉，只留下血液飙溅，痛苦惨嚎的大兵。

　　秦十郎远比他凶残，虽然从力之道的沉迷中醒悟过来，但是，每次攻击间，还是保留着力之道的固有形态，比如，狂猛、暴虐，不出手则已，一出手必然催骨断筋，非死即伤，打的血液飙溅，残肢横飞。

　　“走这边。”

　　以雷霆之势干掉挡路的大兵们，林浩不再耽搁，准备和秦十郎两人离开。

　　不过，伟大的美利坚合众国不愧是世界上最强的国家，在预估错误，第一支小队转瞬被摧毁后，他们再次派来了第二支队伍，这一次，这一支队伍，武装更强，反应更敏捷，显然是部队中的王牌。

　　“GOGOGO，注意掩护。”大兵前进，上百人的队伍，借着各种掩护，一点点的向着林浩三人靠近。扳机扣动，他们火力凶猛，试图借此压制的林浩等人，可是，随着林浩召唤出牛头人一次冲击，他们之前的努力全部报废，身体被巨力碾压，骨骼断裂，血肉弥漫，堆叠在地上，勾勒出一副极度血腥的抽象画。

　　“走。”迟恐生变，林浩催动着牛头人开道，大步前行。

　　……

　　临时作战指挥中心。

　　看着电脑屏幕上横行无忌，杀的王牌军队也节节败退的林浩等人，战时陆军五星上将戈麦斯沉声道：“把士兵都撤回来，不要再做无谓的牺牲，传我的军令，让旗舰上的五老全部前往，务必拿下这三个人。”

　　他很清楚林浩等人的实力。兰蒂斯自以为做的隐蔽，但在他猎鹰号埋下的间谍，早就向他反馈了那些家伙的惊人力量，而且，最重要的是，他们并没有新人类那种种负面情绪，也不会凶残嗜杀，嗜血成狂。

　　和兰蒂斯所想一样，戈麦斯上将也认为，林浩等人，掌握了正确进化的秘密。

　　“欲望，权力，若是我能够掌握正确进化之法的秘密，那么，就算是全世界，我也有资格去拥有。”沉声低吟，戈麦斯看着电脑上的林浩几人，湛蓝色的眼眸中，满是炙热。作为一个权力阶层，统治世界，对他有着难以言语的诱惑。


第41章 突变

　　旗舰，甲板。

　　看着拦在路前的五个老头，林浩不由得收了牛头人，沉声警戒道：“来了五个棘手的老家伙，都小心点。”虽然眼前的五个老家伙看起来和普通人并无差异，但是，那种或随意，或冷漠的淡然态度，却是无比准确的说明了他们来头不小。

　　“就是这三个家伙？”坐在甲板上，吊着根雪茄的黑人老头开口，向着身旁以军姿站立，面容最为冷峻的白人老头问道，在得到肯定回答后，他抬头望了望天，自顾自的把雪茄放在了甲板旁，低声道：“是个毁灭的好日子。”

　　嗖！

　　话音刚落，他猛然消失在原地，利刃一般直冲而出，双腿化作两柄切割刀，凶猛的劈向林浩的脑袋。

　　“滚！”林浩硬抗，九人力量爆发，双拳架出，在挡住对方刀腿的同时，右腿甩出，钢鞭一般，狠狠的抽向那黑人老头的胸腔。

　　“咦！”黑人老头惊异，身为十大单兵之王之一，哪怕是普通的新人类也挡不住他们，林浩能够硬抗他的力量并且快速做出反击，大大的出乎了他的预料，不过，他终究是尸山血海中爬出来的，几十年的战斗经验，还是让他在最短的时间内便做出了最正确的判断。

　　双臂抬起，面对林浩卷来的鞭腿，他和林浩的做法一样，都是选择了硬碰对硬碰。只是，他不知晓一件很重要的事，那就是，林浩的力量，远比他强大。

　　咔嚓！

　　鞭腿撞架拳，强大的力量，瞬间让臂骨断裂。黑人老头倒飞，身子不受控制的栽倒在地，皮球一般滚了两圈后，这才单手撑地，稳稳的钉在原地。

　　“好大的力量。”揉了揉已经淤肿的手臂，黑人老头不复之前的轻视，变得满脸凝重，而另外的四个老人，也在他的这一番试探下，对林浩等人有了个全新的了解。

　　“他和那个穿着黑色衣服的家伙，身体素质已经接近【天堑】了。”军装老头开口，说出了句让其他老头倒抽凉气的话。所谓的天堑，乃是凡人与天人的区别，接近这个层次，基本上可以说就是人类所能达到的极限了。

　　“那病毒真的有那么大的能力？”一个瘦小的老头问，语气惊疑不定。天堑，是他们武道之人心中的一道坎，没人不想迈过。不只是因为迈过之后会有强大的力量，更重要的是，过了这道天堑，他们便脱离凡尘，寿增一半，可以年轻二十岁，直到死亡。

　　如果那病毒真的有这么大的能力，他不介意为增寿冒一次险，反正他们已经九十多岁，活不了几年。

　　“卡尔斯，我劝你最好不要打那病毒的主意，我可以明确的告诉你，那病毒的潜力很强大，但哪怕是体内有抗生体存在的人类，一旦服用过量，也会变成不人不鬼的新人类，而真若到了那个时候，我告诉你，第一个杀你的人，就是我。”

　　“而且，你不觉得他们才是正确的进化方向吗？”

　　军装老头是这一群人的首领，说起话来，声若闷雷，颇有威慑力，那叫卡尔斯的老头闻言，微微一愣，随即看向林浩等人的目光，和五星上将戈麦斯一样充满了赤裸裸的欲望。

　　“凯撒和我对付拿刀的青年，剩余的两人，则交给卡尔斯你们负责。”和另外一个高大的老头逼近林浩，军装老头显然很清楚这三人到底谁的威胁最大。

　　“我知道了，亚瑟，虽然这里有两个接近天堑的存在，但是，我们这些老家伙也不是吃素的。”卡尔斯点头，他也知道这三个家伙的棘手，虽然联手对战，以老欺小说出去不好看，但是，现在这种情况，也顾不得太多了。

　　“以最快的速度车翻这群家伙，跳入水中后，尽可能向底层游，等回去和他们汇合后，我们立刻杀出去。”厚厚的钢铁船壁挡住了猎鹰号内的一切景象，林浩依旧不知道那边的情况，所以，他仍然进行着自己的原先的计划。

　　“杀！”

　　怒吼一声，林浩天赋开启，动态锁定出现，视野拉近，速度放缓，一切的一切，在一瞬间变得清晰缓慢。

　　厨刀挥舞，他如奔腾猎豹，猛然前冲，发达的肌肉像是灌注了燃油的超级发动机，制造出强大的能动性，疯狂地提升着他的力量。

　　“咽喉，心脏，脑袋，果然，不论人类进化到何等地步，这三个地方依旧是相对脆弱的死穴。”看着视野中出现的对方弱点，林浩若有所思，当然，念头只是一瞬间，思绪掠过后，他立刻着手攻击。身躯直纵，他兔起鹘落，先行扑上了那凯撒。

　　虽然不惧两人联手，但总会带来麻烦，林浩怕麻烦，他选择了先干掉其中一个，再着手另外一个。

　　唰！

　　厨刀微扬，从半空劈下，林浩力量爆发，刀刃撕裂空气，狠狠地向着那唤作凯撒的老者劈去。凯撒躲避，但颇有些不甘心，所以，临走前稍稍踢了个铁块阻挡了一下，不过，出乎他的意料，这速度力量加成下能量极大的铁块，在厨刀面前，脆弱的就像张纸，一丝阻挡作用没起到，反而，因为自己的耽搁，那切开铁块后依旧势如破竹的厨刀，已经逼近到了自己的身前。

　　“该死。”凯撒咒骂，脚步一撤，急忙的向后退去，亚瑟也出手相助，踏步前冲，他双手转动，横劈而下。

　　不过，不管是凯撒的逃避还是亚瑟的援助，都慢了一拍，林浩下劈的厨刀最终还是砍上了凯撒的胸腔，撕裂肌肤，割出一道长达两尺的狰狞伤口。皮肉翻卷，血浆喷溅，依旧还是人类的凯撒痛嚎一声，脸色瞬间惨白。

　　砰！

　　林浩抬腿，再次出击，狠狠地踹上凯撒的伤口，把他掀翻在地。只是，再想攻击却是不行，亚瑟已经杀来，救援凯撒不得，他愤怒的拔出挂在腰间的细长利剑，唰的一声抖动而出，出洞毒蛇般，凶狠的向着林浩撕咬而来。

　　林浩蹙眉，面露凝重，亚瑟这个首领和其他人明显不在一个实力上，如果林浩没猜错，这个老家伙，应该也已经接近天堑，身体素质在九人左右。

　　“现实世界能够达到这样的程度，哪怕这是四年后，也极其不可思议。”林浩感慨，他进入列车强化到今天也花了极大的代价，亚瑟在现实世界达到这一地步。经历了多少磨难，需要多么恐怖的才情，可想而知。

　　“这样的家伙定然会上车长的特殊名单，若是他们被选中，进入列车，只要运气不是太差，该会成长到何等恐怖的地步。”思绪一转，林浩又想到了另一个层面的东西，他们毕竟是列车的乘客，不管这种车长特殊名单上的家伙是进入他们的车厢还是别人的车厢，他们之间，都存在最直接的冲突，力量和利益的划分，没谁能够不动一点心思。

　　锵！！

　　长剑和厨刀碰撞，出乎意料的，长剑不落下风，在亚瑟不弱于林浩的力量支撑下，两人你来我往，斗得旗鼓相当，竟是短时间的陷入了僵持。

　　甲板另一边。

　　秦十郎看着冲来的三个老头，心神一动，胸腔处一道红光出现，撞进眉心，让他身躯膨胀，短短的一瞬间化为两米巨人。

　　巨拳紧握，他在巨力虫的增幅下，力量恐怖的达到了十八人，当然，随着力量的增加，他的其他身体素质也有一定的下降，但是，在这般压倒性的力量下，一力降十会，三个冲来的老头，根本没法利用秦十郎身体的破绽，进行定点打击。

　　“该死，这家伙就是个怪物。”卡尔斯惊叫，他刚刚不知深浅和秦十郎硬碰了一下，若不是反应快，差点没把手骨打断。

　　“闪开。”之前被林浩踹了一脚的黑人低吼，伸手推了卡尔斯一把，帮他避开了一颗具有强烈爆炸性的子弹。“那边的那个家伙也不是省油的灯，妈的，我先去做了他，免得被人放黑枪。”

　　最后一位白人低吼，满脸的暴虐，他性子比较急躁，九十多岁依旧没有改变，看着律局势一点点的落入下风，他怒不可遏。

　　“你没有机会的。”秦十郎开口，语气生冷，撑开的五指发力，咔啪一声扯断甲板上的一块铁条，发力轮圆，呼的一声猛甩而出，重重地撞上那白人老头的胸腔，把他打的吐血倒退，脸色瞬间惨白。

　　“混蛋，老子杀了你！”白人老头嘶吼，眼眸猩红成了一片，也不顾身上伤势，当即狂暴的冲出。卡尔斯和那黑人对视一眼，怕他吃亏，赶忙上前。

　　不过，就在两方就要交手之际，陡然，一声暴鸣，让两方人员，双双停住了脚步。

　　轰！

　　剧烈的震颤，水花掀起可怕的波浪，肆意倾洒，抬头望去，却是不远处的猎鹰号底仓处被轰开了一个巨大的洞口，河水灌注，哗哗倾泻，以一种难以遏抑的速度，转瞬便让战舰的吃水线下沉了十来厘米。

　　“猎鹰号！！”林浩震惊，心中猛地一沉，心念急转，他很快猜到了发生了什么，面色难看，他盯着那被破开的战舰，竟是略显紧张。


第42章 行舰

　　五分钟前。

　　猎鹰战舰，控制室。

　　轰隆隆！

　　吸附了大量钢铁，形成一只巨大铁拳的鲁达，催动着全身的力量，狠狠地砸向霍德森，和所有人的想法一样，他并不认为霍德森这个老头能够强到可以和钢铁对抗的地步。而事实也证明，他的想法是正确的，霍德森对于他的凶猛攻击，根本不敢硬碰。

　　不过，霍德森奈何不了他，他也奈何不了霍德森，超常的身体素质下，这老头就像是个敏捷的灵猴，上下翻飞，左右挪腾，不仅没让鲁达攻击到，相反，他时不时的对着其他人的回旋斧攻击，还逼的众人狼狈不堪。

　　如此，鲁达无奈，只得撤掉了天赋。钢铁吸附消耗太大，光是之前短短的两三分钟，他刚恢复的六成生命力，已然去掉了一半。

　　“吼！”

　　鲁达刚撤掉身上的天赋，为控制室腾出了空间，立时，一声嘶哑怒吼出现，却是浑身缭绕着火焰的聂林出击，奔腾的身躯化为一头矫健的猎豹，直扑霍德森而去。他和这老头有着不共戴天的血海深仇，两人之间，必须得决出一个生死。

　　“开枪。”洛杏妍辅助。失去爱人的心情，她没有体会过，但是，这并不妨碍她了解那种痛苦，作为一名作家，一个心思细腻的女人，她很清楚聂林心中的那个结，同时，她也知道，若是不让他杀死霍德森，他这一辈子，可能都会活在这个阴影之下。

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响，洛杏妍接连扣动扳机，她兑换过一个枪法专精，但是，对付霍德森这样的家伙，这显然起不到任何作用。

　　唰唰唰！

　　身形纵越，他再次灵敏的左右挪腾，双腿转换间，无比轻松的便躲开了洛杏妍的子弹，至于后方胡国华等人组成的火力交织网，他腰背一勾，身子翻动，依旧转眼躲过，只留下一颗颗子弹撞击着地板发出刺耳的声响，顺便迸溅出灼热的火花。

　　“想杀我？你们还太嫩了点。”连连冷哼，霍德森瞅准机会，回旋斧出手，咔嚓一声劈中另外一个男白领的脑袋，让他脑门崩裂，双眼瞪圆，噗通一声跌倒在地。

　　“嘿嘿。”得意冷笑，霍德森继续在子弹的横扫下，从容躲避。

　　聂林冲来，翻腾火焰的出现，不仅加持了他的力量，同时，也向他灌注了些格斗技巧和对力量的运用。五指成爪，他手掌中心缭绕的火焰化为一道突刺，在火拳挥出的同时滋生，出其不意，一瞬间灼伤霍德森的脖颈，让他惊叫的后退，脸上浮现丝丝忌惮。

　　“真是该死的能力。”愤怒的低骂，霍德森一双鹰眸中，满是凶厉。三个天赋者，若说谁的能力最让他头疼，必然是聂林无疑，虽然对方一般的力量和粗浅的格斗技巧在他看起来一文不值，挥手便能打到，但是，那种可以灼伤灵魂的诡异火焰，却弥补了这一切，让他成为三个天赋者中最难缠的存在。

　　砰！

　　连步后撤，霍德森看着疯狂逼近的聂林，不由得心神一动，在故意露了个破绽引得对方扑击而上时，抬脚踢出一块铁条，狠狠的撞向聂林的脑袋。

　　姜还是老的辣。因为知道聂林对他的怨恨，所以，在瞅到地上有着一块锋利铁条后，霍德森立刻布了这个局。他就不信了，眼前的这个家伙，还能强行扭转身形，改变前进方向。

　　“小心。”袁青衣提醒，手腕一抖，唰唰唰，立时，十来根金针厉啸而出，叮叮叮撞击着铁条，竟是一点点的把它偏转，帮助聂林躲过一劫。

　　“贱女人！！”霍德森愤怒，眼眸充血，一片猩红，他好几次眼看着就要杀死对方，都是被袁青衣给搅局，她的战斗力不行，但偏偏每次紧急关头她都让他的心血功亏一篑，一次两次，一连几次的积累下来，袁青衣已经成为霍德森最想要杀死的人。

　　嗖嗖！

　　连步向前，霍德森麻溜的拔下那还插在那男白领脑袋上的回旋斧，唰的一声向着袁青衣投掷而去，袁青衣躲避，但出乎意料的，霍德森这老头，竟是不顾枪林弹雨，身形穿梭间，硬生生的杀到了袁青衣的身边。

　　“若是我年轻二十年，或许会对你有些兴趣，但是现在，去死吧。”狞笑一声，霍德森长斧高抬，在身形翻腾间，长斧化为一头挣脱束缚的蛮牛，轰得一声爆裂空气，直直的劈向袁青衣。

　　“青衣。”洛杏妍焦急，身化虹光，立即就要上前去挡。不过，有人比她还快。鲁达怒吼一声，灌满了燃料的发动机般，嗡的一声爆发开来，瞬间吸附大量钢铁，形成一只巨大铁拳，狠狠地向着霍德森撞了过去。

　　“老匹夫，受死吧。”

　　轰！！

　　这一次，霍德森没躲开，没有丝毫悬念，钢铁巨拳出击，近乎一瞬间，便形成摧枯拉朽之势，霍德森，操作平台，全部粉碎，甚至，连船舱的铁壁，也因为被吸收了太多的铁元素，在铁拳的作用下，被轰出了一个巨大的窟窿。

　　旗舰。

　　哗啦啦……

　　剧烈的轰鸣引得水浪翻滚，涛涛水花，有序的向着四周荡漾，形成一圈圈可怕波纹，牵引着船舰动荡。

　　“怎么回事？”挥剑荡开林浩，亚瑟脚步后撤，稳稳站直，“驻守猎鹰号的，应该是霍德森吧。”微微蹙眉，他向着不远处的卡尔斯问道。

　　“是那个老家伙，不过，似乎是遇到了和我们一样的麻烦了。”卡尔斯点头，面露凝重，仅仅只是林浩三人便已经让他们束手无策，逐落下风，若是再来更多，恐怕他们今天能不能活下来都是问题。想了又想，他最终建议道：“我们奈何不了他们，干脆动用人海战术把他们逼下水，然后，再动用船上的科技武器，枪打不到，我不信炮还轰不死。”

　　林浩三人的组合让他们深感无力，尤其是秦十郎，超越天堑的力量，根本就是完虐他们。

　　“人海战术？那会死很多士兵。”凯撒不同意，他出身贫寒，一生受过无数普通人的帮助，所以，纵算成为了政府的十张王牌之一，甚至现在的当权者，依旧不像其他人那样视生命如草芥。

　　“他们不死，会死更多的士兵！”那脾气暴躁，被秦十郎狠狠教训一番的白人老头叫嚣，“更何况，就算今天不死，以后呢，若是得不到正确的进化之法，我们人类，在新人类和活死人逐步壮大的情况下，最终还是要灭亡。”

　　他是强硬到骨子里的鹰派思想，在他看来，只要值得，哪怕是付出滔天的代价也在所不惜。

　　“不管你怎么说，我都不同意，如果为了人类的幸存而牺牲大量的同胞的话，我们还是灭绝的好，因为我们根本不配做人！”凯撒任然不同意，他过不了心里的那一关。白人老头大骂迂腐，愤怒地喝责着他。

　　首领亚瑟蹙眉，忍耐了少顷发现白人老头没有丝毫停歇的意思，终于重重的冷哼了声，“阿西克，你给闭上你的鸟嘴！”他实在受不了这个老混蛋，年轻时候是这样，年老的时候还是这样，暴躁的脾气和蛮横的行事风格，除了让事情越来越乱，根本就没有其他建树。

　　“他们被发现了。”另一边，林浩没去管五个老头商讨什么，沉声向着身边两个同伴道。蒋尚志蹙眉，沉吟了少顷，问道：“你想怎么办？”下水肯定是不可能的，对方不知道的时候还能不被发现，但是，现在，只要雷达一开，他们根本无所遁形。

　　“抢控制室，把船开开过去！”面色一狠，林浩道出了个和洛杏妍不谋而合的想法，在这片水域上，想要偷偷离开不难，但被发现之后还想偷偷离开，除了制造出大混乱，就只有夺船了，虽然这可能会很困难。

　　“我草！”蒋尚志瞪眼，惊骇到控制不住的爆出了粗口，旗舰可不是猎鹰号，作为纽约市人类基地的大本营，其内的士兵武力，可都是一等一的厉害，想要从这样的武装力量下抢夺船舰的控制权，难度不是一般的大。

　　“这是没办法的办法，除非你想在水中被导弹追杀。”林浩苦笑，他也知道这其中的苦难程度，但是没办法，他们不得不这么做。

　　“你们看。”突然，秦十郎低吼，声音中带上了一丝明显的震惊，林浩两人抬头望去，却见，那通了个大窟窿的猎鹰号不知道什么情况竟然启动了起来，虽然这很缓慢，但是，确确实实是启动了起来。

　　“该死，这群家伙疯了吗？”兰蒂斯大校尖叫，啪的一声摔碎最喜爱水晶杯，满脸扭曲的低吼道：“让士兵们轰烂控制室，把里面的家伙全部杀光，记住，全部杀光，一个不留。”愤怒之下，他也顾不得什么正确的进化之密了，若是猎鹰号真的撞向旗舰，他就等着上军事法庭送死吧。

　　旗舰，五星上将戈麦斯也彻底失去了淡然的面容，他看着那像是苏醒巨龙般驶动起来的猎鹰号，咔嚓一声捏断了手上的古巴雪茄，脸上浮现歇斯底里的愤怒，“兰蒂斯那个蠢货，他到底干了什么，立刻，马上，发布一级戒备，同时，准备轨道导弹，如果事情到了万不得已的地步，立刻攻击，摧毁猎鹰号！”

　　旗舰才是根本，它上面有着各种人类的珍宝。

　　至于说猎鹰号上的人类？

　　呵，在当权者眼里，这都是为大局牺牲的伟大民众！！


第43章 大爆炸

　　哗！！！

　　船舰移动，浪花翻腾，一层接着一层的巨浪拍打，冲击着河面，让其余八只船舰，都出现剧烈地晃悠。

　　“他们，他们这是要，要撞船！！”蒋尚志瞪眼，满脸的不可思议，他原以为林浩的想法已经够大胆了，没想到洛杏妍几人，更为疯狂，竟然准备用猎鹰号撞击旗舰，为他们的逃走制造出大混乱，“大手笔啊，马的，前所未有的刺激！”

　　震惊过后，蒋尚志更多的是兴奋，他始终是个杀手，骨子里阴暗偏执的杀手，撞击旗舰，这的确很疯狂，但也很刺激。

　　“没那么简单。”林浩蹙眉，他想得更多也，“旗舰上肯定有毁灭性武器，一旦他们认为撞击无法避免，绝对会立刻毁灭猎鹰号。”他很清楚这一点，地球上的，不，应该是整个世界上的权贵，没有一个不是这样，拥有足够力量，钱权，他们必然会觉得自己的性命比别人更尊贵。

　　“走！”深吸一口气，林浩重新杀入旗舰的内部。他要把洛杏妍等人计划中的缺陷补上，搅旗舰个天翻地覆，让他们无力再去发射那些毁灭性武器。

　　“东方人，立刻阻止你的同伙，让他们停下来！”凯撒阻拦，捂着身上依旧流血的伤口，满脸决坚，他知道当权者的丑陋，但是，他无力抵抗，所以，他只能把矛头对准林浩，这是他唯一可以阻止这件事情发生的办法。

　　白人老头阿西克也跳出来，不过，和凯撒不同，他的目的，只是阻止林浩等人杀进舰内，“不管你们用什么方法，都绝对逃不掉的，纽约政府抓不到你，还有其他州的政府，你们这些家伙，就算在这里逃离，也定然会受到全美国的追捕。”

　　他丝毫不在意激怒林浩等人会造成什么样的后果，他只要把自己的威风逞出来，让他们知道，到底惹到了什么人就好。

　　“看来之前给你的教训不够！”秦十郎冷哼，手臂轮圆，黑色铁锤唰的一声直纵而出，速度之快，就像是一道可怕的黑色匹练。阿西克骇然，但几十年的血雨腥风，还是磨练出了足够坚韧的神经和反应，脚步侧移，他挪腾离开，不过终究速度太慢，被铁锤扫中肩膀，咔嚓一声臂骨断裂，整个人笔直的倒飞了出去。

　　“立刻走。”猎鹰号撞过来，也就几分钟的事，他们没时间耽搁。召唤出牛头人，林浩低吼一声，把拦路的家伙全部掀翻，之后，也不管对方死活，用牛头人开道，凶猛的向着舰内杀了过去。

　　很快，大兵出现。

　　扳机扣动，枪口吞吐，漫天的子弹像极了爆发的大雨，滴滴嗒嗒密集无比，就算是牛头人，也不得不暂避锋芒。

　　“马的，老美就是有枪。”躲在一个掩护体之后，蒋尚志咬牙切齿。林浩瞥了他一眼，给他扔了两颗手雷，立时，这家伙脸上浮现怪笑，麻溜的扯掉圆环，他咧嘴贱笑，手腕一抖，咕噜噜的顺着地面滚到了大兵的身边。

　　轰！

　　手雷爆炸，船舰动荡，蒋尚志乘胜追击，继续投掷手雷，把一些之前避开的家伙，再度干掉。林浩比他更直接，给牛头人下了个作战指令，顿时，巨大高速暴力的人肉坦克冲出，以难以言喻的凶残碾杀了那些大兵。

　　“老家伙们追来了。”秦十郎出声提醒，林浩没二话，甩手赏了两颗手雷，继续前行。

　　临时作战指挥中心。

　　五星上将戈麦斯看着逐步逼来的林浩三人，不由得面色铁青，砰的一声拍击桌面，他愤怒道：“都是废物吗！这么多人竟然拦不住三个人！”这是纯粹的愤怒，他并不担心林浩等人的闯入，临时作战中心采用的是最先进的合金门，别说是那五米的牛头人，就算是导弹把旗舰炸毁了，那扇门，也绝对会安然无恙。

　　“通知其他船舰，加派人手，动用AF32号枪械。”来回走动，数秒后，他向着身边的通讯员下令。本来他在旗舰内部解决掉林浩等人，但现在看来，这有点异想天开了，所以，不得已之下，他只能通知其他船舰的人，让他们前来支援。

　　当然，打铁还需自身硬，在别人驰援到达前，他还让下达了AF32号枪械调动令。这是一种近年才研制出来的枪械，已然成熟，子弹威力极大，而且具有可怕的爆炸性，甚至如果操作正确，能够一颗子弹干掉一架坦克。

　　“猎鹰号的情况怎么样？”下达完作战指令，戈麦斯转身向着另一个士兵问去，他是负责观测猎鹰号的撞击情况。

　　“依旧前行中，虽然因为各种各样的原因，对方控制的不是很好，但是，最多两分钟的时间，猎鹰号就会撞击上旗舰。”士兵回答，语气很是肯定，这让戈麦斯眉头深蹙，脸上浮现可怕冷峻：“A级作战小组准备，轨道炮开始准备。”

　　内部无力解决，他只能狠下杀手，当然，在轨道炮启动的同时，他也派遣了数支救援小组，试图从那窟窿中，制服那些疯狂的家伙。

　　“报告将军，那三人向着弹药库的方向跑去了。”突然，观察着林浩等人前进方向的士兵汇报，戈麦斯眉头一蹙，不知道林浩等人为什么突然转变方向，但是陡然，他脑海灵光一闪，难看的面容彻底铁青，“该死的混蛋，他们肯定是要去引爆那里，快，快拦住他们！”

　　五星上将咆哮，额头的青筋因为愤怒，一根接着一根的暴凸而起，不过，林浩等人速度极快，抵达弹药库，在车翻先后到来的两队人马后，他轰开大门，弹开腕表，默念着时间。

　　“300、280、260……”他算的是猎鹰号靠近旗舰的距离。他从来就没想过抓住旗舰领头，逼迫他下达任凭撞击的指令，这不现实，再说，如果有那样的本事，他为什么不直接下船。旗舰和猎鹰号不同，就像是地方与中央，不光是武装力量，防守力量也有着极大的差别。最简单的来说就是，他们攻破的可能性很小。

　　所以，他想了另外一个点子，测算猎鹰号的进入距离，在对方准备发射的那一段时间，引爆弹药库，让整个旗舰出现剧烈动荡，暂时阻止他们的毁灭计划。

　　“该死的，我这一辈子都没这么刺激过。”蒋尚志低骂，眼眸一片血红，旗舰上的弹药库太大了，纵算林浩已经搬了一批，依旧还有极多，彻底引爆，会造成多么可怕的威力，根本难以想象，他现在只感觉自己全身发抖，这种刺激已经快要突破到他的极限，到达让他害怕的地步了，这他妈完全就是把自己的命当作别人的命！

　　“200、190、180……”林浩紧张，额头冷汗，啪啪啪的滚落，他心里的压力比蒋尚志还大，他必须要把握好时间，否则，不仅他们会死，洛杏妍等人也会在那炮弹的轰击下，华为飞灰。

　　“140、130、120！！”深吸一口气，林浩猛地扯掉十来个手雷的圆环，奋力的把它们抛入弹药库中，这是他预测的距离，在一百五到一百米之间。

　　轰轰轰！！

　　几乎在林浩等人转身逃跑的瞬间，剧烈的爆炸响彻天地，可怕的火药力量，在摧毁了弹药库之后，继续翻腾，火舌喷溅，辐射四周，极高的温度外加极强的冲力，短短的一刹那，让周围无数的物体融为液体，又在极度的高温下，彻底蒸发。

　　哗哗哗！！

　　旗舰震荡，所有的地方，全部出现的可怕的震动，东倒西歪，人仰马翻，大量的物品损毁，大量的人员伤亡，整个旗舰，在这场爆炸之下，彻底乱成一团。

　　而这，并不算完。

　　“OH，Shit！！”一个士兵大吼，看着还没损毁的电脑显示器上传来的画面内容，满脸的崩溃。

　　轰轰轰！

　　猎鹰号撞击，更为可怕的震荡袭来，旗舰上的一侧出现一个巨大的窟窿，河水灌注，哗哗哗疯狂倾泻。当然，更让人担心的是，两艘船舰的碰撞，有极大的可能会产生爆炸，而且是比之前更加可怕的爆炸。

　　“OH，天哪，我们惹上了一群怎么样的恶魔！！”那名士兵崩溃，呆滞的面容上满是惊恐。

　　旗舰，甲板。

　　林浩三人狼狈出现，他们头发焦糊，衣衫褴褛，背后，更是血肉模糊，但是，他们还活着，而且，还成功的帮助了猎鹰号的撞入。

　　“果然世界是年轻人的，我这个老家伙，再玩几次恐怕就要出心脏病了！”蒋尚志拍胸，心有余悸，在被火焰扑击到的那一刹那，他真的感觉自己的心脏都要跳出来了，但幸运的，他们还活着，嗯，活着的感觉真好。

　　“弄两艘快艇。”

　　看到洛杏妍几人登上了旗舰，林浩也不犹豫，直接招呼着他们向下边走去，混乱已经制造出来了，他们必须抓紧时间逃离，否则，被对方反应过来，在对方恐怖的导弹之下，他们就算是有九条命也不够死。


第44章 惊人猜测

　　嗖嗖嗖！

　　开动的快艇犹如离弦的利箭，在偌大的河面上漂亮的转了个弯后，只留下一圈圈晃动的水纹。很快，林浩等人逃离。

　　旗舰，临时作战指挥中心。

　　戈麦斯上将掏出手绢捂住被砸出个裂口，汩汩流血的额头，满脸愤怒的低吼道，“该死的混蛋，我一定要把他们碎尸万段！”偌大的一个纽约市政府基地，不仅没留住几个人，反而被他们闹了个天翻地覆，船舰损毁，人员伤亡。

　　“通知亚瑟中将，让他带领海神战队追捕，不管用什么方法，一定要抓住他们，甚至，必要时刻，可以申请航空轰炸。”他这次是真的下决心了，林浩等人的作为，狠狠的将他钉在了耻辱柱上，若是不能用他们的鲜血洗刷掉这一份耻辱，他的威严，将会受到前所未有的可怕打击。

　　“是！”副官沉喝，双脚并拢，啪的一声敬了个军礼。

　　……

　　哈德逊河岸。

　　快艇靠近，林浩几人麻溜的纵跃而下，不敢耽搁，他们甫一上岸，立刻猫着身子离开。在船舰上纽约政府的单兵奈何不得他们，但是，离开船舰，那些强力的导弹炮药，可就不是林浩等人能够抗衡的了的。

　　“我发誓，这绝对是我这辈子干过最刺激的一件事。”冲上中巴，蒋尚志重重的坐在座位上，大口大口地喘着粗气，轰炸纽约政府基地，若是放在之前谁和他这么说，他绝对会认为他疯了。

　　“不过你们胆子也真肥，竟然敢直接用船舰撞击旗舰。”虽然在他看来这种做法还有很多值得考虑的地方，但是，从胆子这方面来说，他们真的可以用胆大包天来形容，当然，也可能是无知者无畏，考虑的不周全，也就没那么多的顾虑。

　　“你们怎么被发现的。”林浩开口，把话题挪到正轨上。洛杏妍抿了口水，仔细回忆了少顷，缓缓摇头，道：“在我的记忆中，我们没有做出任何会暴露我们的事，唯一的可能，或许就是那个大校自己的猜测，毕竟是他的地盘，他想盘查我们，完全可以强硬执行。”

　　她之前也想不通这个问题，现在仔细一回忆，心中倒是有了个比较靠谱的看法。

　　林浩点头，接着，微微蹙眉，低声问道，“那个家伙觉醒了吗？”默不作声坐在角落里的聂林，额头上多出了道诡异的黑色火纹，他怎么可能会没有猜测。

　　“嗯。”洛杏妍回答，道：“类似于恶灵骑士的能力，不过具体没交流过，他还沉浸在他那个女伴死亡的痛苦中，对任何人都保持沉默。”

　　“知道了。”林浩抬头，略作思考，快步地走到了聂林的身前，在他的座位旁坐了下来，“是怨恨自己的无能？还是怨恨这世界的残酷？”林浩问。

　　“又如何，现在说这些还有意义吗？”沉默半晌，聂林苦笑一声，面露凄然。

　　林浩没去看他，自顾自的低吟道：“当然有意义，若是前者，你可能还会见到她，但若是后者，再见面的可能性就很小了。”

　　站起了身子，林浩深深地望着这个古板律师，道：“别忘了你是处在一个什么样的世界，列车之上，只要你不是被管理者抹杀而死，也不过一万积分外加一些其他条件。好好努力吧，如果你还想见到她。”

　　拍了拍陷入呆滞之中的聂林，林浩转身离开。不远处的蒋尚志不由得翻了翻白眼，林浩的话并没有任何错误，但是，有一个很重要的问题，不是所有人都是他那种变态，就拿他自己来说，上一场任务也不过是三千左右，除去吃喝强化，根本就不剩什么，攒足一万积分，听起来很简单，但实施起来，却绝对能够让人崩溃。

　　当然，他也知道，有希望总比没希望好。至少，因为这样，聂林这个男人，会有着一颗活着的心。

　　“现在是下午三点，离第三关卡任务结束还有五个多小时，腕表中已经给出了新的地图，我们现在前往那边，大家抓紧这段时间休息。最后，别忘了，每次关卡结束，个人积分排名最后的两位，会被抹杀。”

　　郑重的交待了一句，林浩坐到袁青衣身旁，闭目休息，抓紧时间恢复着消耗的生命力。他不会开车，所以，只能麻烦秦十郎和蒋尚志两人。

　　半个小时后，中巴再次驶入市区，秦十郎出声警戒，唤醒众人。

　　“注意戒备。”揉了揉略微发酸的双肩，林浩从围裙中取出几个沙丁鱼罐头，递了两个给袁青衣。他们都还没吃午餐。

　　“如果没有周边这些恶心的活死人，肆意的在纽约城中游荡，倒也算不错。”三口两口干掉手中的甜食，苏雅乐嘟着小嘴，满脸不爽。

　　又是一天过去，活死人看起来更加恐怖，因为人类的消失，病毒开始吞噬它们自身的力量，皮肤干瘪，眼眶深陷，一个个就是活脱脱的厉鬼，可以想象，若是再吃不到血食，要不了多久，他们便会死亡，化为腐朽。

　　“根据腕表所说，我们的目标应该在新人类的手上，但既然这样，这些活死人的存在又有什么意义。”说话的是聂林，心中燃起了新的希望，他开始强迫自己融入这个世界，他进入之前是做律师，逻辑思维和第六感都极强。

　　“进化失败产品？”他问，眉头深深蹙起，如果是失败产品，那么，原菌体那样的存在，又算是什么。

　　“如果说新人类才是病毒的最终进化方向呢？”林浩沉默，少顷后，语出惊人。众人震惊，连蒋尚志秦十郎两人也身躯一颤，目露深思。

　　“在旗舰的希特曼一号研究中心我们得到了些有用的信息：带走露娜的，其实就是希特曼博士，而且，在他离开之时，他已经因为注射了太多的病毒，变为了新人类，狂暴嗜杀。”林浩继续说道，他对这个问题做过猜测，但是最后得出的结果，却真的有些骇人听闻。

　　“活死人是不可能长久存在的，它们身体内的病毒，会不断的吸取着它们的能量，逼迫着它们去摄取新的能量，也就是血食，人类。所以，它的本质其实就是个能量收集器。而收集的这些能量到了哪里？病毒！”

　　“新人类不怕病毒，虽然他们因为病毒变得暴虐凶残，但是，病毒对他们无效，甚至，它们能够从病毒中吸取能量。”

　　深吸了口气，林浩眯起双眼，再次说出了一个惊世骇俗的假设。

　　“如何把这两个串联起来，我做了个假设。假设，新人类才是病毒最终的进化方向，而活死人则是一群失败产品，它们的作用，便是吸取能量，滋养病毒，最终成为新人类的食物，让他们继续进化，形成一个全新的种族。”

　　“活死人是食物？”聂林惊愕，被林浩的假设震惊，“普通活死人还可以称之为食物，但是，变异体，原菌体那样的家伙，也会沦为食物吗？”他见识过那些东西的可怕，所以，纵算林浩的假设有据可依，他依旧不敢相信。

　　“你忘了之前的原菌体是怎么死的吗？列车世界中，最强大的存在，定然要比乘客高出一级，而且，他还会不断地进化，纵算现在对付原菌体吃力，但是随着活死人吞食的增加，进化的前进，哪怕是原菌体，也有沦为食物的一天。”

　　林浩沉声，面色凝重。时间紧迫，每过一秒钟，新人类都在进化，希特曼博士也会更强大，他们必须抓紧时间，否则，他们很可能会团灭。

　　“我有个问题。”带着口罩挡住脸上刀疤的唐若男开口，道：“之前你说希特曼博士已经狂暴，那他带走露娜的目的是什么？父爱？亦或是想要继续研究？”她想不明白这一点，在她看来，所谓的新人类，和活死人一样，都该是已经没了人性的怪物，狂暴之下还能带走露娜，这里面必然有着大问题。

　　“病毒爆发之际，希特曼博士自己注射了一支，给女儿注射了五支，两人都没事，后来，希特曼博士又陆陆续续的给自己注射了三支，开始发狂，成为新人类。”林浩回答，这是他从托马斯的嘴里敲出来的东西，“新人类不是没有智慧的活死人，相反，他们经过病毒开发的脑域，要是正常人的三倍，露娜注射五支依旧正常，他怎么可能看不出她的价值。”

　　这是他的观点。从本质上来说，他和唐若男的想法差不多，同样认为病毒之下，所有的一切，什么亲情爱情都是狗屁。

　　“有活死人追过来了。”正待继续讨论，陡然，开车的秦十郎发出警告，却是两侧后车位吊了十来头活死人，龇着黑黄的牙齿，双臂狂奔，而更糟糕的是，它们仰天长啸，发出尖锐的嘶吼，引得更多的活死人疯狂追击。

　　咻咻咻！

　　袁青衣出手，破空的金针在空气中发出轻微的尖啸，噗噗噗，一根接着一根，洞穿一头头活死人的脑袋，让它们双眼圆瞪，入水面条般，无力的跌倒在地。

　　不过，时间终究是晚了，活死人终究形成了一定的数量。


第45章 新人类

　　吼吼吼！

　　活死人冲击，汇集在一起，发出一阵阵渗人的嘶吼。

　　“干掉它们。”林浩沉声，取出M9，当先扣动了扳机。虽然枪响可能会引来新的活死人，但是，就这么被追逐着更加危险，一旦聚集的活死人多了起来，甚至连原菌体也可能被引出来，到那时候，他们的麻烦可就真的大了。

　　“看那边，有人跳下来了。”正待开枪，陡然，陆思琦惊叫出声，众人抬头望去，却见车后不远处的一栋广告牌上，一道穿着黑色披风的身影，嗖的一声直纵而下，目标正是那一群追逐着林浩等人的活死人。

　　“人类果然是个好东西，看来以后不能全部吃掉，得存一些作为诱饵了。不过，现在，还是先进行我的午餐。”喋喋怪笑，那穿着黑色披风的家伙，双腿叉开，一百八十度劈直，咚咚两声，把两头活死人压得骨骼断裂，重重的跪在了地上。

　　吼！

　　嘶声兽吼，披风男嘴角张开，咧到双耳，露出一张满是利齿的大嘴。

　　咔嚓！

　　轻易咬开一头活死人的脑袋，细长的舌头唰的一声舔净它的脑浆，披风男呻吟一声，满脸享受。继续进餐，他抬脚踢飞一头扑上来的家伙，让它横飞出去的身子撞到其他的家伙，披风男长啸一声，细长的舌头猛地拉伸，分化为十来根更细小的存在，噗噗噗，接连洞穿活死人的脑袋，把它们脑袋里的东西全部舔食干净。

　　“看来运气不是很好，五十多头活死人，竟然只有两头变异体。”三两下干掉所有的活死人，披风男满脸遗憾，但是转瞬，他苍白的脸色多云转晴，立时高兴了起来，“不知死活的人类，竟然留在了这里，桀桀。”

　　身形微倾，披风男怪笑前行，他要让那些愚蠢的人类知道，好奇心太重，可是会死人的！

　　“喋喋喋！”想到一会后那些人类惊惧的面容，披风男控制不住的大笑了起来，他很喜欢看着这样的场景，那让他有一种主宰的快感，“不要全部吃光了，要留一部分作为诱饵。”暗暗提醒自己，披风男狂冲而出。

　　作为一名伟大的新人类，人类的血液和活死人的脑浆，都是他所喜欢的美味。只是，人类太少，而他们胃口太大，所以，真正能让他们饱腹的，还是活死人。

　　嗖！

　　陡然，一颗子弹射来，可怕的速度下，连空气都被灼烧，披风男讥笑，不屑的瞥了眼速度提升的中巴，身形一侧，轻而易举的躲了过去，“现在想逃，晚了。”连连冷笑，披风男力量爆发，速度加快，一点点的拉近和中巴的距离。

　　“你们逃不掉的！”披风男怪啸，黑色的披风在风力的鼓动下撑开，让他看起来就像是头恶心的蝙蝠。

　　“刹车。”林浩开口，秦十郎瞥了眼后视镜，冷笑一声，车轮转动，车身一摆，猛地抱死轮胎，刹住中巴。

　　啪—哗啦啦！

　　披风男哪想到他眼中卑微的人类竟然敢刹车，猝不及防下，狠狠的撞烂车窗玻璃，重重的栽了进去，“混蛋！”披风男怒吼，对于自己被戏耍满腔的怒火，不过，不待他出手攻击，便见一只手掌伸来，摁着他的脑袋，再次撞上了车厢底板。

　　嘭！嘭！……

　　任凭他如何挣扎叫骂，对方不闻不问，只是摁着他的脑袋，重复撞击，一连十次，一直持续到车厢底板崩裂，出现一个脑袋大小的窟窿，这可怕的摧残才结束。

　　“混蛋……”满脸鲜血，披风男仍然挣扎着想要站起来，可是，脑袋还没抬起，便被人一脚踩下，死死的摁在原地，丝毫动弹不得。

　　“这货实力也不行啊。”蒋尚志轻笑，出手的是鲁达，大个子虽然得了一瓶原菌液，但是力量却不会超过五人，这新人类被压制的死死的，完全没有他想象中的厉害，“我来看看这到底是个什么货色？”

　　他倒是来了点兴趣，他还真想知道这种出场的时候牛逼，真打起来却怂的跟个软货一样的家伙到底是个什么东西。

　　弹开腕表，找到图鉴，他敲击扫描按钮，顿时，一道无形光束透出，进入披风男的身体：“四代新人类，目前新人类中最低等存在，处于生长期，对于活死人的需求极大，身体素质在三人左右，有一定几率拥有特殊技能。”

　　3D屏幕投射，出现一组组细化的数据和简单的介绍。

　　“四代？最低等的存在？”林浩蹙眉，隐约猜到了新人类的产生方式，喃喃低语，他轻声道：“一代把因子传给二代，二代传给三代，以此类推，四代病毒不纯，不得不通过汲取外界病毒来补充，和吸血鬼传播的模式差不多。”

　　蹲下身子，林浩从后面掐住那家伙的脖子，之后，对鲁达点了点头，把披风男整个提了起来。

　　“混蛋，你们知道你们是在干什么吗？卑贱的人类，快放了我，不然我罗姆大人一定会让你们生不如死。”疯狂叫嚣，那新人类全然没有作为俘虏的觉悟，苏雅乐笑了，蝴蝶刀舞动，恶作剧般的削掉了他半截裤子。

　　“你似乎忘了现在是个什么环境？”小姑娘咧嘴，满脸的不屑，罗姆愤怒，挣扎着想要从林浩手中挣脱，但除了感觉那拥有可怕力量的手掌愈发紧握，根本没有任何效果，这一下，他终于知道了不是大意，而是对方真的有实力碾压他。

　　“你们，你们也是新人类？”抿着嘴巴，罗姆终于嚣张不起来了，当然，这是因为他认为林浩等人也是新人类，而且还是等级比他高的那种。

　　“不是。”林浩摇头，直接否决，这东西一戳就破，根本没法伪装。

　　“怎么可能？”罗姆瞪眼，满脸的不信，他知道人类也有强者的存在，但那十分稀少，而且都是老头子级别的家伙，像林浩这般年纪的人，完全不可能稳稳的吃死他，“你不会想告诉我你是人类？”罗姆咧嘴，对于林浩的欺骗很是不爽。

　　四代新人类，因为体内病毒纯度不够，所以，相比于上三代的家伙，更像是人类，情感方面，也更加丰富，他们会害怕，恐惧，也会得意，张扬。

　　“我有骗你的必要？”反问一句，林浩根本懒得解释，“说吧，你们新人类建立的新城在哪里？”列车给出了地图，但却并没有给出新城的标识，他之前还头疼，现在瞌睡送枕头，这个叫罗姆的新人类，来的实在太及时了。

　　“新城，你怎么知道新城？不可能的，我死也不可能的告诉你新城在哪里？”罗姆咆哮，在确定了林浩等人确实是人类，而又在打听新城的下落，他再次发狂，愤怒地扭动着身躯，想要从林浩的手中挣脱出去。

　　“混蛋！人类，我告诉你，我们才是这个世界真正的主宰，你们，一群都不得进化的垃圾，终将退出历史的舞台，未来是属于我们的，我们的！”满眼猩红，罗姆近乎教徒般的嘶吼着，林浩蹙眉，对于这家伙的发狂有些头疼。

　　“让我来和他玩玩掰手指游戏。”蒋尚志狞笑，准备用老方法。一旁的谢枫瞥了他一眼，道：“你的方法他是不会屈服的，还是我来吧。”

　　新人类根本就不是人类，掰断几根手指算什么痛苦，能屈服才有鬼呢。

　　“那你准备干嘛？”蒋尚志问，略显不满。谢枫也没看他，径直的穿过人群走到罗姆身前，低声道：“刀削肉！”

　　眼眸寒芒一闪，他取出腰间柳叶弯刀，唰的一声在罗姆的脸上割下了一块肉条，之后，面不改色，掰开他的嘴巴，生生的塞进去，硬逼着他咽下去。

　　“说吧，不然凭我的刀法，你还能吃到一百三十多块自己的肉。”双眸冰冷，谢枫活脱脱像是个恶魔，蒋尚志瞪眼，低骂了句变态，满脸的兴奋，而其他人，则或多或少胃部翻涌，有些不适应。不过，真正可怕的还是当事人，新人类罗姆，对于吃掉自己脸上割下来的一块肉，不仅没有丝毫呕吐的感觉，反而满脸享受的狞笑道：“从未有过的美味，我很喜欢！”

　　“喜欢是嘛！”谢枫点头，也不多说，柳叶刀挥动，一刀接着一刀，不断的从罗姆的脸上割下肉条，塞进他的嘴巴。

　　“哈哈哈，再来，再来啊！”因为疼痛，罗姆脸上的肌肉颤抖，但纵算如此，他依旧放声嘶吼，满脸狞笑地看着谢枫，谢枫眼中寒光愈甚，手下出刀更快，唰唰唰，一刀接着一刀，把罗姆半张脸上的肉都割了个干净，只留下猩红的骨头。

　　“停手吧。”

　　林浩开口，阻止了谢枫的下一步动作。这个新人类的嘴巴，紧的有些超乎想象，若是再这样下去，很可能直接就被谢枫弄死了。

　　“我来吧。”袁青衣开口，取出了两根金针，林浩蹙眉，但没说什么，只是重重地点了点头。

　　唰！

　　出手如电，众人只觉得眼前一花，袁青衣手上的金针已然到了罗姆的脖颈上。

　　“呃啊啊啊啊！！”出乎意料，一刀一刀割掉脸上血肉都没惨嚎一声的罗姆在金针落下的瞬间，身上青筋暴涨，皮肤赤红一片，面容扭曲，无比痛苦的连连颤抖。


第46章 新城

　　“啊啊啊！”痛苦的连声嘶吼，罗姆浑身抽搐，生不如死。

　　“什么情况？”蒋尚志惊疑，脑袋不自禁的向后缩了缩，看着袁青衣的目光，也略带惊惧。罗姆这个新人类的耐痛能力可是有目共睹的，能让他痛苦到这般程度，袁青衣刚刚那一针的威力，可想而知。

　　“上古八针第二针，死针其一，活剐！”袁青衣低吟，向着众人解释道：“据传上古八针，一针生，二针死，三针肉白骨，四针洗髓，五针丹成，六针神，七针仙，八针可逆天。每一针，有三小节，刚才便是死针的第一节，一针扎下，他浑身上下会犹如千刀万剐。”

　　说话间，袁青衣微弯身躯，唰的一声拔出那根金针，让罗姆喘了一口气后，再度把另外一根金针扎在了他的额头处，“这是死针的第二节，化骨。”

　　“呃啊啊啊！”话音刚落，罗姆再度抽搐起来，这一次，他双眸鼓胀，皮肤赤红，身上的筋脉贴着肌肤，一寸一寸的鼓起，众人心寒。

　　所谓死针其二，化骨，便是通过穴位的刺激，让被施针者感到骨头寸断的可怕痛苦，它并没有一些实际伤害，但是，在无边的痛楚中，很少有人能够活下去。

　　“这是第二针，我还有第三针，吞心。如果你想死的痛快点，把你知道的都说出来吧。”袁青衣再度开口，脸色略显苍白。上古八针的施展极其耗费心神，而且，因为有违天和，施展之人，往往都会因为消耗过大而寿命折损，这一次，若非实在有必要，她根本不可能这么做。

　　“我……我……我说！”罗姆咬牙，脸色涨红，最终选择了屈服，痛苦潮水一般的卷来，偏偏在金针的刺激下，他无法昏迷，清晰的感觉到那可怕的痛苦，他再也撑不下去了，“新城在BACKTREE，高层们居住在那里一座银色的百货大厦中。”

　　防线崩溃，罗姆根本没想过撒谎，倒豆子般，一五一十的全部说了出来。

　　“给我个痛快吧。”长叹一口气，罗姆从座椅上滚下，无力的瘫倒在地。林浩瞥了他一眼，自顾自的弹开腕表，查询了地图，确定那地方确实在腕表地图的范围内后，这才对着袁青衣点点头，道：“小青衣，杀了他。”

　　杀死新人类肯定有积分奖励，袁青衣这次出了这么大的力气，林浩自然可以明目张胆的照顾她一下。

　　“嗯。”袁青衣点头，淡然的笑了笑，中指弹射，立时，一根金针爆出，从罗姆的眼睛扎入，洞穿了他的脑袋。和活死人一样，新人类的脑袋，也是绝对的致命之处。

　　“叮。”随着袁青衣杀死罗姆，一直没有动静的腕表再次自动弹开，传出一道冰冷的机械之音，“八号车厢小队杀死新人类一头，解锁新人类积分表，最低限额还有九头，请多多努力。”机械之音一如既往的短促简单，但后续的具体信息，会一点不差的显示在腕表投射出来的3D屏幕上。

　　“新人类积分表：杀死四代新人类，奖励积分5；三代，积分20；二代，积分100；一代，积分500。”3D屏幕显示出各个等级新人类的对应积分，同时，在屏幕左侧，一道透明光柱中，一道红色光点注入，占据百分之十，很显然是他们的最低限额。

　　“二代新人类便达到了100积分，一代更是500，这是让我们去送死吗？”胡国华蹙眉。原菌体那样能够让他们全军覆没的家伙也不过100积分，500积分，五倍于原菌体的实力，战斗起来，最后会是个什么结果，可想而知。

　　“不会是五倍的实力。”林浩摇头，解释道：“实力达到一定的高度，每超过一点都极为艰难，虽然一代是500积分，但真正的实力，不会超过原菌体的两倍，我们若是配合得当，应该没有问题，而且，我们不一定要和一代硬拼，我们的目标，只是救出露娜而已。”

　　他很清楚这一点，他和秦十郎两人就是到了一个瓶颈，虽然只是差了一点的力量，但是，那就是两个全然不同的阶段，天差地别。

　　“走吧，灾厄小队的团队积分已经达到了500，我们得抓紧了。”雷克斯等人始终是林浩的心病，虽然上次让他们吃了个大亏，但那只不过是借势而已，双方真正的实力，还有着不小的差距。

　　“其实我早该想到露娜在她父亲的手上，我们是救出她，灾厄小队的是杀死她，两个任务的难度，只有当露娜存在于她父亲的手上，才能够得到一定的平衡。”轻声低吟，林浩目露深思，没谁会比希特曼博士更清楚露娜的价值，或许进化成新人类他失去了父亲的爱护，但是，巨大利益的趋势，他定然不会放露娜离开，也不会让人杀死她。

　　斜靠着座椅，林浩仔细回忆着这一路以来的种种失误和遗算。他从来就不认为自己是天才，他能够比别人看到的更多，最主要的原因，还是善于观察和善于总结反思，避免错误的二次发生。

　　“根据地图的显示，BACKTREE是一条长达千米的商业街，我们现在走的这条路，所能到达的，是这条商业街的北方，所以，第一条防线，应该在这。”林浩开口，对众人道。接着，弹开解锁的新地图，伸手在上面标出了一条细线。那是商业街前的一条人造湖。

　　“新人类的数量应该不是太多，我的想法是，分成三队，悄无声息的解决掉拦在第一防线上的家伙。”聂林建议。

　　一代和二代肯定都是高层，深居罗姆口中的银色大厦发号施令看，外围布置防线的，也是数量最多的，必然只是四代，最多，还有一些少数三代，而这两代，对他们都威胁不大。

　　“太麻烦了，通告不是说了，让我们攻破，直接杀进去就是。”鲁达咋呼，进一步加深众人心中自己直率没头脑的性格。

　　被蒋尚志换下来的秦十郎挑眉，不动声色的看了他一眼，缓声道：“我们现在的实力，这般强攻，最终的下场只有死路一条，而且，更重要的是，我们不能重蹈灾厄小队的覆辙，成为他们口中的螳螂。”

　　关卡战，两队的任务相同，比拼的是积分。有了之前灾厄小队的前车之鉴，他不可能在察觉不到雷克斯等人存在的情况下贸然出击。

　　“若是抢先攻破，肯定会有积分奖励，有利于我们赢下这一关卡的比赛。”胡国华不同意秦十郎的想法，他赞同富贵险中求，“第一防线必然只是一些四代，三代的存在，对我们构成不了威胁，这样，也就根本不会给灾厄小队做黄雀的机会。”

　　“你觉得灾厄小队会落后我们多久到达？”秦十郎反问，胡国华一时没理解什么意思，有些茫然。苏雅乐嗤笑，撇嘴不屑道。

　　“蠢！秦哥哥的意思是，我们出手，灾厄小队肯定会背后偷袭，到时候腹背受敌，我们根本抗不住。”她思维敏捷，大脑足够灵活，又是局外之人，自然很容易就明白了秦十郎的意思，狠狠地打击了番胡国华。

　　“只是一些三四代的存在，如果我们的速度够快，灾厄小队的那些家伙根本形成不了攻击之势，胡哥的想法，也正确。”陆思琦帮腔，较之以前有了很大的进步，至少，现在知道用大脑思考，懂得找合适的理由反驳。

　　苏雅乐嗤笑，对于两人的死撑不屑，摇了摇头，她懒得再去说些什么。

　　“我……我同意秦哥的说法。”王莉莉站出来，想要显示一点存在感，不过，除了林浩对她的笑了笑，其他人都板着张脸，故作沉默，各有各的小心思。

　　“快到了，注意戒备。”蒋尚志出声，提醒众人。林浩抬头，这才发现中巴不知何时已经进入了市中心。

　　残壁断垣，荒无人烟。

　　本是世界第一繁华都市的纽约，在短短的几天，便成了现在这副模样，道路上停住了众多的列车，大量的石块垃圾散落在地，冷风吹拂，钻入空空荡荡的街头街尾，传来一阵阵凄哑的呜咽，就像是女鬼的哭泣，让人心中酸冷。

　　“妄图触碰神之禁区，这是自然对于人类的惩罚。”洛杏妍来到他的身侧，循着他的目光看着这片荒凉的都市，不由得微微叹息，“人类总想要研究世界，但到头来，还是被世界操纵。生化系列的电影看了很多，但当真正站在这个世界中，还是感到了一股深深的凄凉。对自然的无力。”

　　她情绪有些低落，似乎对于这样的世界，深感同情。

　　“不是惩罚，而是挫折！”林浩摇头，语气肯定的道：“按部就班的进化太漫长了，人类终究是需要寻找一条捷径，这一次不行就下一次，下一次不行就下下次，在自然看来，这是它对人类的惩罚，但是当人类进化到全新的阶段再回首这一段的历史时，他们会明白，这只是歧路，摸索过程中经历的挫折。”

　　“弱小并不可怕，可怕的是不敢出格，不敢追寻力量，我很相信，总有那么一天，人类会征服自然，征服宇宙。”微微攥拳，林浩话中有话，似乎是在叙说着自己的目标。

　　中巴停下。

　　新城，到了！


第47章 各方算计

　　“到了。”

　　下午四时，艳阳西垂。冷风吹拂，温度渐低。丝丝冷意，侵人心怀。

　　“BACKTREE！”不远处，高耸的大厦顶端，一串长达十米的字体横跨，龙飞凤舞，看起来颇有气势。

　　“可惜不能回到现实世界，不然，抢了这条街，我这辈子就可以尽情挥霍了。”敲了个响指，蒋尚志满脸遗憾地说道。这条长达千米的商业街，各种珍奇不尽，珠宝钻石，首饰项链，各种世界顶端品牌，应有尽有，甚至，还有几家大型银行的分行，若真是全都抢回去，他恐怕下辈子都花不完。

　　“等你能回到现实世界的时候，整个世界都是你的。”洛杏妍摇头，对于蒋尚志这家伙老是带偏气氛很是不满。

　　“现在干什么？”苏雅乐凑过来，向着林浩问道，林浩抬头，淡然道：“等。”

　　“等灾厄小队的人出现？那若是他一直不出现，我们就一直等下去。”鲁达瞪眼，对林浩的做法不能理解。

　　“你还真笨。”小姑娘白眼，以大人的口吻教训着鲁达，“灾厄小队敢不出现吗？关卡任务失败的惩罚虽然没说，但傻子都知道肯定会有。这种情况下，他们根本不敢不出现，我们也一样，现在拼的，就是两边的底线，看看谁先承受不住。”

　　从小耳濡目染，这种权谋计策，她一贯能够一针见血。

　　“那我们的底线是多少？”鲁达再问，大有打破沙锅问到底的意思。林浩抬了一根手指头，道：“一个小时，也就是三个小时后，夜晚七点左右。”从船舰逃离，到开车到达目的地，他们一共耗费了两个小时，到晚上七点，刚好是任务时限的最后一个小时。

　　“一个小时？会不会太久，真的打起来，我觉得不会超过十分钟。”知道了准确的计划，鲁达又开始纠结时间长短，底线越低代表着越可能成为黄雀，他也不傻，虽然好战，但有便宜占却也不会去拒绝。

　　“大个子，你能保证十分钟内解决？谁也料不到是否会横生变故，底线一个小时，就是为了给自己留条后路，不然，一旦出现什么问题，完成不了任务，还得遭受惩罚。”苏雅乐撇嘴，白嫩手指伸出，重重地点向鲁达的额头。

　　鲁达后撤，麻溜躲开，但还是不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“秦哥，麻烦你每隔十分钟侦查一下。”没理这两人，林浩看向秦十郎。

　　“嗯。”秦十郎点头，早在第二场任务开始前，他就买了只探查类的虫子，虽然长时间催动会消耗不小的生命力，但是每隔十分钟一次，并且距离不远，却还是没有太大的影响。

　　“抓紧时间休息吧，进入新城后，恐怕就一直要战斗到结束了。”洛杏妍提醒。这场任务虽然给出了七十二个小时，但是，因为他们进程颇快，在二十多个小时后，便已经进入了任务的后期。如果不出所料，这新城，应该就是最后一战。

　　“快要结束了。”轻叹一声，洛杏妍略显不安。最后的时间，也是最困难的时间，度过了，他们便可以得到一段时间的休息，但若是度不过，他们可能就要永远的留在这里，烟消云散。“不管如何，尽人事，安天命。”看着不远处和袁青衣坐在一起的林浩，洛杏妍深吸一口气，甩掉心中的不安，同样的抓紧时间休息。

　　……

　　BACKTREE，北部，人造湖的另一端。

　　“把车停下，跟我耗是吧。嘿嘿！看谁耗得过谁！”斜靠在一处花坛边缘，雷克斯就着红酒啃着腿肉，满脸的冷笑。他们也有侦查装置，是积分兑换来的一只机械蜻蜓。

　　“……11、12、13、14！哟，相当了不起呢，这些家伙竟然还有十四个人！”看着腕表上机械蜻蜓反馈回来的图像，杰西卡嘴角一咧，露出一抹讥讽，“啧啧啧，雷克斯，看来我们麻烦不小哦，他们的人数可足足是我们两倍还多。”

　　摇晃着高脚杯，杰西卡脸上丝毫没有她所说的担心。

　　雷克斯邪笑，道：“积分不会记在死人的头上，你说是嘛，我亲爱的杰西卡。”说着，也不顾满嘴的油腻，直接亲上了黑美人，大手腾出，他完全无视身边的同伴，孰若无人把手伸进杰西卡的作战服中，狠狠的揉捏着那份柔软。

　　“那些混蛋至少要等上两个小时，我想，我们或许可以做一些有意义的事。”杰西卡被挑起了性趣，温润的嘴巴含住雷克斯的耳朵，细长的香舌不断骚动着他的耳廓，发情的意思很是明显。不过，雷克斯可不想把力气浪费在这种地方。当然，他也不介意被伺候着来一炮。

　　脱掉作战服的裤子部分，露出那坚挺的像是烧火棍般的家伙，雷克斯直接按下杰西卡的脑袋，让她用嘴巴，给他来回套弄。

　　“呃呃呃……”口水蓄积。雷克斯足有二十厘米的粗长事物，每一次都深深的顶进杰西卡的喉咙，杰西卡兴奋大叫，变态的自我抚摸，满脸疯狂。

　　“死变态。”鲁夫暗骂，面上依旧淡然。作为唯一一个存活到现在的新人，他也觉醒了天赋。可是，和雷克斯等人相比，他还是有着极大的差距。不过，这并没能阻止他的野心，相反，见识到了雷克斯仗着自己的强大横行无忌，他对于踩在所有人的头上，更加渴望。

　　“总有一天，我会干掉这两个该死的家伙。”眼中闪过一抹寒光，鲁夫若无其事地戒备着四周。

　　两小时后，黄昏六点。

　　“哼，那些混蛋还真能沉得住气。”花坛处，雷克斯咧嘴嗤笑，手上的雪茄，噗滋一声摁在地上熄灭，“杰西卡，你说我们直接过去杀了他们如何。”看着身旁性感撩人的尤物，雷克斯沉声问道，他有点不耐心了。

　　杰西卡低吟，掐灭手上的女士香烟，陷入深思，少顷后，她缓缓开口，道：“可以，但不能直接过去。”

　　“华夏有句老话，叫做借刀杀人，新人类这般好的刀，怎么能够不好好的利用一番。”轻声娇笑，杰西卡眼冒寒光，毒蛇一般的骇人，“找个人，跳出去吸引第一防线的新人类，之后，向着那些家伙的方向跑去，祸水西引。”

　　“借刀杀人，而我们又能乘虚而入，杰西卡，你还是一如既往的聪明。”学着杰西卡拽了两句华夏的古文，雷克斯嘿嘿邪笑，接着，他眉头一挑，指着鲁夫开口道：“鲁夫，把新人类引过去的任务就交给你了，一定要办漂亮了，知道吗？”

　　能够活过五场并且成为队长，他的心思自然不可能那么简单粗暴，鲁夫的小动作他都看在眼里，之前不敲打，不过是没机会而已。

　　“知道了。”身躯绷紧，鲁夫心中怒气翻涌，但在现实世界做了十来年的警长，他的养气功夫还不错，面上一如既往地保持着淡然。

　　“知道就去吧。”雷克斯挥手，吩咐奴才般的吩咐道。鲁夫面无表情，点了点头，转身离开。

　　杰西卡走来，水蛇一般的腰肢扭动，轻声道：“看来那家伙对你相当不满啊。”

　　“用完了就杀，反正有没有都一样。新人？哼，养殖场不需要新人。”雷克斯嗤笑，不以为意，他向来对新人不屑，也从没想过培养，在他的眼中，新人成长起来，免不了要分薄利益，甚至会背下杀手，所以，对待新人，他的一贯政策都是榨干潜能，全部杀掉。当然，他也会留下一些，比如，觉醒不了天赋的那些。

　　……

　　人造湖前，一处隐蔽之地。

　　鲁夫面沉如水，心下怒骂：“雷克斯，你个混蛋，我一定会杀了你，把你千刀万剐！”列车世界，弱肉强食，这个道理他很早就知道了，但当事情真的轮到自己的头上时，他却是颇为受不了，愤怒化为怨毒，他心中的负面情绪，陈酿多年的葡萄酒般，疯狂发酵。

　　“想要大量的引出来，唯一的办法便是制造出大动静，最好，再杀死一两个四代的新人类。”鲁夫思索，寻找办法。既然已经被逼出来，他就要把事情做的漂亮，当然，他也存了一些自己的心思，比如，向着第一防线内扔出两颗炸弹，引起二代甚至一代的注意，让雷克斯等人狠狠的栽个跟头，最好两败俱伤，让他坐收渔翁之利。

　　砰砰砰！

　　又过五分钟，制定好计划，他猛然开枪，引起了第一防线新人类的注意。

　　“来吧。”取出两颗手雷，鲁夫眼底划过一抹血丝，默默的计算着新人类的前进步伐，“三、二、一，都给我去死！”到达制定好的距离，鲁夫猛地扯掉圆环，顺着地面把两颗手雷滚出，钻进了冲过来的新人类群中。

　　“闪开，手雷。”新人类躲避，但手雷威力不小，他们虽然尽力躲开，但终究还是受到了些许气浪的波及。鲁夫乘机，双臂平伸，转动着身子甩出两道风刃，噗哧噗哧一连两次，狠狠的隔断了两个倒霉蛋新人类的脖子。

　　砰砰砰！

　　再次开枪，鲁夫故意制造剧烈响动。

　　“追吧，都来追吧。”满脸疯狂，鲁夫奋力狂奔，沿着之前制定好的路线，快速的向着林浩等人所在的地方赶去。

　　不过，他不知道的是，他所有的举动，都被秦十郎的侦察虫看在了眼里，反馈了回去。


第48章 防线杀戮

　　“人类，站住！”

　　“受死吧！！”

　　疯狂叫嚣，鲁夫身后，数目上百的新人类，穷追不舍。鲁夫狂奔，微咧的嘴角，充满了不屑的讥讽，他很清楚，要不了多久，这些自以为高贵的家伙就会被撕成粉碎，林浩等人的力量，或许还比不得雷克斯，但是，对付这些四代新人类，却也只是付出一些代价便能全部解决。

　　“还有两百米，应该已经在攻击范围内了，得注意躲避，不然，不等我靠近，恐怕就会被对方轰杀。”心下低吟，鲁夫双臂轻挥，唰唰两声，激射出两道风刃，在半空划过个漂亮的圆弧，凶猛的向下斩击，轰上了两个新人类的胸腔。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫，中招的两个新人类，顿时骨骼崩裂，鲜血飙溅，风刃消散后，身上留下一道足有一尺长短狰狞伤口。不过，血脉中固有的凶残因子，不仅没让他们因为痛苦而停留，相反，飙飞的鲜血，像是斗牛士的红布般，让他们愈发疯狂。

　　“要的就是这个效果。”脚步挪腾，他在狂涌而来的新人类群中前后窜动，不断变化着自己的位置，用新人类掩藏住自己。当然，他这么做不是没有代价。作为一个觉醒没多久，力量甚至还没新人类大的新人，他纵算能够仗着自己【风汐】的天赋敏捷倍增，依旧避免不了受伤。

　　作战服撕裂，伤口出现，一寸又一寸，淤血乌青，短短几秒，他便伤痕累累。

　　“雷克斯，你个混蛋，我发誓，我一定会杀了你，一定！”伤势越多，他对雷克斯就越是愤恨。是那个家伙的命令他才会陷入现在这个糟糕的境地。

　　“对方为什么不攻击？是顾虑还是什么？”深吸一口气，鲁夫开始思考眼下的问题，刚刚过去的一百米，对方并没有任何攻击，而偏偏他又没看到对方逃离，这种极度不合理的状况让他心下有种不安的感觉。

　　“难道在找机会干掉我？不对，若是距离拉近了，他们暴露了，纵算干掉了我，活死人也不会退去。”鲁夫不傻，能够在雷克斯的队伍中活到现在，他有着一个足够聪明的大脑，“既然他们不开枪，我开枪！”

　　微一咬牙，鲁夫举起胸前的自动步枪，果断出手。

　　哒哒哒！

　　子弹扫射，大部分在半截落空，跌落地面，发出噗噗噗的响声，不过，依旧有少量打在了车厢之上，碰撞出一簇火花，在昏暗的天幕下，耀眼异常。

　　可是，中巴依旧毫无反应。

　　“该死的，他们怎么可能会提前离开！！”这个时候，鲁夫若是还不知道到底发生了什么，他就是真的蠢了。

　　加速狂奔，他双腿纵跃，从中巴翻过，之后，取出一颗手雷，扯掉圆环，啪的一声撞破玻璃，钻进了车厢。他根本不是上百新人类的对手，只能奢望引爆中巴车，干掉一批。

　　轰轰轰！！

　　轰鸣彻天，出乎意料的，中巴车制造出来的爆炸效果，好到了骇人的地步。车身破裂，火焰吞吐，翻滚的气浪，就像是巨龙的吐息，带动着难以抗衡的可怕力量，在一瞬间，摧毁了所有的一切。鲁夫中招，计算失误，他被恐怖的热浪正面命中，作战服撕裂，身躯崩溃，连天赋都没来得及施展，便死的不能再死。

　　人造湖，第一防线前。

　　“看来那家伙真的引爆了中巴。”邪邪一笑，蒋尚志满脸戏谑。

　　早在探察虫把信息反馈回来后，林浩便果断下令离开，他猜到了雷克斯等人的计划，所以，将计就计，提前到达这边等待。而为了计策不出现破绽，林浩离开的时候，又在中巴车内足足放了十来颗手雷，根据他的推算，鲁夫发现众人不在，引爆中巴车的可能，高达八成。

　　当然，他也有另一手准备，侦察虫一直在盯着，一旦鲁夫没死，他们会有立刻折回去干掉他。

　　“灾厄小队能够发现我们，说明他们肯定有探查的装置，我们在这里埋伏，会不会反而被他们埋伏。”聂林担心，考虑到了问题的一方面。

　　林浩点头，并没有否决律师的想法，“他们手上的确有探查装置，不过，根据雷克斯的性格，那东西，应该早在鲁夫冲过来的时候就撤掉了，他们的目标是新城，杀我们，只不过是顺带，作为活过了好几场的老人，在这一点上，不管他心中有多大的仇恨，他都能做出理智的判断。”

　　列车之上，生存第一，其他的一切，尊严，荣誉……全都可以抛弃。

　　“以性格来猜测，是不是太过武断？”聂林依旧不同意，林浩的这种说法说服不了他。

　　“一点不武断。”秦十郎插嘴，看着不远处兴奋地向着第一防线冲去的雷克斯等人，沉声道：“最了解你的人，往往是你的敌人。林浩和他交过手，自然能够察觉到他性格里的缺陷。”作为一名习武二十多年的武者，他很清楚，一言一行，都是性格的最直接表现。

　　“噤声。”林浩挥手，示意众人匍匐不语。

　　“啧啧，多么美妙的爆炸声，雷克斯，你猜那些家伙会死多少？”寻了个角落隐蔽，杰西卡娇笑着问道。如林浩所料，这个有些自大的男人，的确收了机械蜻蜓，把它送到了新城内。

　　雷克斯嘴角翘起，狞笑着开口道：“鲁夫的天赋不错，但只是刚觉醒，就算再加上一百多新人类，也不可能会杀死对方的老人，最多干掉几个新人，让他们基数骤减。”

　　虽然雷克斯很是不喜欢林浩，但却不得不承认他的实力的确强劲。当然，鲁夫和上百活死人只是开胃小菜，等会，他会亲自出手，烹饪出一道大餐，让林浩等人，吃不了兜着走！

　　“杀，乘着那群家伙自顾不暇，给我狠狠的杀。”雷克斯低吼，身后灯光打开，顿时暴露了他们的身形。

　　“敌袭！”剩余防守的新人类警戒，可声音还没传开，一道在地面上投射出来的巨大黑影，立刻把他撕得粉碎。

　　咔嚓！

　　蛇行而出，杰西卡猛地抱住一个新人类的脑袋，直接扭断了他的颈骨。而另一边，身躯可以钢化的威尔更是暴力，五指握拳，每踏一步，必然出手轰击，从下巴命中，把一个新人类的脑袋轰的稀巴烂。另外两个没觉醒天赋的家伙，两三场任务积累下来的雄厚资本，虽然做不到雷克斯三人那般强势，但对付起一般的新人类还是没有任何问题。

　　“四代新人类，立刻撤退。”正杀的兴起，陡然，一声怒喝，一个身穿军装的高大白人，笔直从一栋数十米高的建筑上纵下。而紧随他之后的，还有数目超过五十的其他新人类。

　　“来正餐了。”雷克斯咧嘴，猩红的舌头嗜血的舔了舔唇边，他很清楚，这应该就是第一防线最强的力量，只要把他们攻破，这第三关卡的任务，也就算完成了。

　　“让我来看看你的实力！”

　　侧身冲拳，巨大的影子，狠狠地向着那高大白人轰击而去。

　　“闪开。”沉声猛喝，那白人双臂鼓胀，本就高大的身体再度膨化一半，双拳冲出，竟是不闪不避，重重的和雷克斯的影子冲撞在了一起。

　　咚！

　　白人栽倒，身子在巨大的力量下，皮球一般连连翻滚，虽然他是三代新人类中的杰出存在，但是，面对雷克斯这样的家伙，依旧无力。

　　“有点意思。”雷克斯狞笑，双拳抱锤，再度轰击。白人吃了亏，这次终于不敢再硬抗，和其他人一起闪身避开。咧嘴咆哮，身形纵跃，他看出雷克斯能力的缺陷，想要和他拉近距离。

　　“精神冲击。”双眸圆瞪，白人技能施展。雷克斯身形一顿，只感觉脑海中针刺一般的疼痛，天赋消散，巨大的身影，在一瞬间化为虚无，白人乘机赶来，甩开的鞭腿撕裂空气，凶猛地踢向雷克斯的脑袋。

　　“滚！”雷克斯怒吼，强劲的体术猛然爆发，咚的一声和白人抬脚相撞，他左腿一勾，化为一柄旋转战斧，猛然下劈，把那白人放翻在地，脑袋撞击着地面，崩裂出一道道巨大裂痕。后面的新人类赶来，可是他精神已然正常，冷笑一声，他天赋顿开，巨人再现，推动而出的黑色拳头，近乎瞬间便把十来头三代活死人碾的血肉模糊，当场死亡。

　　“威尔，杰西卡，杀了他们。”一记精神冲击，让雷克斯心有余悸。担心迟则生变，他要用最短的时间，把这些家伙全部轰杀个干净。

　　“嗯。”两人点头，他们之前也看到了那诡异的一幕，虽然那所谓的精神冲击对于天赋的间断时间不长，但是，在和数目众多的三代新人类战斗中，这一点时间，已经足够他们死很多遍。力量爆发，身躯纵跃，两人猎食鹰隼般，疯狂猎杀，只是，三代新人类不是四代，他们力量最低都在4，强一点的，甚至能达到6，7，而且，还有一些特殊技能，杰西卡和威尔两人虽然强劲，但是，杀起来却并不是那般的容易。

　　“走！”人造湖前，隐蔽的花坛处，林浩低喝而出，新人类的强劲出乎他的意料，这让他改变注意，决定先且进入内城，把本该属于雷克斯等人桃子摘了再说。


第49章 袭杀

　　纽约，BACKTREE商业街，人造湖前。

　　劲气四溢，沙石飞溅，数目众多的新人类和来自列车的灾厄小队，正进行着激烈的战斗。而无论两边，谁也不知道的是，就在这个时候，林浩的队伍，正通过人工湖的另一边，偷偷地向着内城潜入。

　　“注意戒备。”林浩警惕，毕竟是新人类的老巢，哪怕只是第一防线，而且又有雷克斯前方火力吸引，他依旧不敢盲目大意。

　　“嘿嘿，我想，等到那个金发碧眼的外国佬知道自己拼死拼活，最后却为我们做了嫁衣，恐怕会气得吐血三升。”咧嘴低笑，蒋尚志对于占别人便宜很有成就感。苏雅乐撇了撇嘴，不屑的白了他一眼，对于这家伙的自我良好感觉很是无语。

　　“新人类似乎很是难缠，仅仅只是一些三代的家伙，便让雷克斯他们斗到那种地步。”和杰西卡交过手，小姑娘多少知道对方的厉害，但就是这样，却依旧被三代新人类死死缠住，虽然一直占据着上风，不断杀戮，但短时间内，却是没有解决的可能。

　　“不。”林浩摇头，“雷克斯是故意的。新人类的技能很独特，对天赋都能有间断的作用，他想要借助那些家伙好好的磨砺一下自己，以免面对二代甚至一代时，猝不及防，吃了大亏。”新人类的身体素质最高也不过六七人，而雷克斯，却早已突破十人，这种巨大的差距，根本就是云泥之别，所以，雷克斯的目的很明显。

　　当然，如果他知道林浩正悄悄突破第一防线，潜入新城之内，他恐怕会暴跳如雷，连声怒骂自己蠢蛋。

　　“他本身的力量大概在十五人左右，天赋开启后，影子拥有二十人以上的力量，但是，在和那群新人类的交手中，他把力量控制在了十以内。”秦十郎点头，提供证据，佐证林浩所说，“新人类的那个精神冲击的确诡异，若我是雷克斯，在认为林浩等人正陷入麻烦中，也会先练练手。”

　　轻飘飘的瞥了眼不远处的雷克斯等人，秦十郎沉声道。

　　“这个问题先放下，先进防线……”洛杏妍开口，但话音未落，便被陆思琦打断，此刻，这个女人再不复之前的张扬刻薄，满脸苦逼的低泣着：“我积分不够，现在就完成第三关卡的任务，我肯定会被抹杀的。”

　　她倒不傻。

　　一路以来，虽然她努力的杀着活死人，但是，实力有限加上林浩等人的兵贵神速，她的积分，甚至都没突破十位数。她很清楚，若是现在就交付第三关卡的任务，抹杀的两人中，定然会有她，她不会再有之前的好运气。

　　“我……我也是。”王莉莉低头，她也是同样的情况，甚至，比陆思琦还少。

　　“麻烦。”谢枫冷笑，没有丝毫怜香惜玉的觉悟。鲁达和蒋尚志两人则默不作声，一个看天，一个看地，摆明了事不关己高高挂起。

　　“现在根本没有猎物供给你们杀，而且，就算有，你们能在短时间内超过那边的两个老人吗？”苏雅乐反问，语气很平静，也很残酷。

　　陆思琦哑口，她根本就没想过要超过对方的两个新人，不被抹杀，她其实只要超过两人便好。

　　“那难道就让我们等死？”心中的想法不敢说出，但关乎到自己的性命，陆思琦却不可能就这么妥协，“如果这样的话，我马上大喊，把我们暴露出来，大家一起死。”无可奈何，她牙关紧咬，竟是威胁起了众人来。

　　“哟，威胁我们呢！”蒋尚志眯眼，咧起的嘴角划过一抹危险的弧度。胡国华蹙眉，心中暗骂蠢蛋，他本来还想帮这个女人说两句好话，但现在，他根本不敢开口。

　　“那你想怎么做？”沉默少顷，林浩最终开口，直视陆思琦，语气很平淡。

　　“我……我！”陆思琦结巴。她对林浩有着一种发自心底的恐惧，几次的教训让她很是清楚，这个年轻的甚至有点稚嫩的男人，内心里住着一个恐怖的恶魔，一旦释放出来，会在最短的时间内把她撕得粉碎。

　　可是，为了活着，纵算再害怕她也得硬着头皮上。

　　深吸一口气，她缓缓开口道：“我们现在偷袭灾厄小队，同时猎杀新人类，我不需要任何人帮我，我只要一个机会，到时候，就算我依旧是最后两名，还在抹杀行列，我也认了。”近乎颤抖地说出这一串话，陆思琦紧紧地盯着林浩。

　　“偷袭灾厄小队？你他妈倒是敢说。”蒋尚志嗤笑，他向来不把新人的性命当回事，陆思琦这样的新人，更是如此，让他为她去偷袭灾厄小队，除非他疯了。

　　“天真。”苏雅乐撇嘴，在她看来，陆思琦的想法，只能用这两个字来形容。王莉莉倒是赞同陆思琦的说法，两个人一条绳上的蚂蚱，差不多生死与共，不过，她没什么话语权，蚊子哼般的赞同，也没对众人造成任何的影响。

　　“林……林哥，你怎么说？”听着身边众人的评论，陆思琦心下愈沉，但是，她还是抱着一线生机，而这一线生机，就掌握在林浩的手上。

　　“可以。”思索少顷，林浩点了点头，缓缓地吐出了两个字。顿时，陆思琦王莉莉两人，脸上苦涩消散，化为浓浓的欣喜，而其他人，则满脸不解，甚至，鲁达这个家伙，粗犷的脸上，直接浮现了丝丝怒气。

　　蒋尚志还算冷静，多少了解林浩不是心慈手软之辈的他，蹙着眉头问了句，“为什么？”

　　“原因很简单，我们的团队积分，已经被灾厄小队拉开了500积分的幅度。”林浩沉声，心头也是一阵冷汗，若不是陆思琦的耽搁，恐怕，纵算他们率先突破了防线，这一次的关卡，胜利也不见得是属于他们。毕竟，谁也不能保证突破防线的奖励有500，而且，更为重要的是，雷克斯等人还在猎杀新人类。

　　“靠！！”蒋尚志瞪圆，按耐不住的爆了句粗口，他全然忘记了积分的限制。在列车的引导下，他下意识的认为，只要突破防线，便是胜利。

　　“故意引导半个方向，列车还真是恶趣味！”苏雅乐龇牙，白森森的口齿，小老虎一般的凶横。不过，纵算再不满，没有抗衡列车的实力，他们只得乖乖听话。

　　“抓紧时间，灾厄小队快要下杀手了。”看了看不远处激战正酣，手段逐步展开的雷克斯，洛杏妍提醒。他们时间不多。

　　林浩点头，小声地说道：“除去之前的外国佬，灾厄小队还剩五人，三个资深觉醒者，两个老人。战斗开始，我会召唤牛头人，先把雷克斯轰翻。秦哥和鲁达同属力量系，对付那个光头，而那个黑女人杰西卡，就交给聂林和洛姐，最后，蒋尚志和青衣对付另外两个老人。”

　　“其他人猎杀新人类，我会尽可能的调动牛头人对它们发动一次冲击。”林浩承诺，三代新人类的力量极强，光凭胡国华等几个新人，根本就没有杀死的可能。

　　“除了猎杀新人类的，其他人都记着，不要硬拼，缠着就好，等到团队积分拉近一百，我们立刻越线，完成关卡任务。”

　　列车后面还有任务，甚至，他们还得和二代，一代硬拼，过早的和灾厄小队决出个生死，最终的结果，只能是难逃一死，当然，这一方面灾厄小队也知晓，也有着同样的顾虑。

　　“杀！”

　　低吼一声，天赋涌动，顿时，五米的牛头人出现，化为一道黑色旋风，轰得一声席卷而出，凶猛的向着雷克斯冲杀而去。

　　雷克斯正准备着解决眼前的三代新人类，杀进防线，陡然，身侧恶风袭来，却见一头硕大的牛头人，战争坦克般，无比狂暴的碾压而来。

　　咬牙切齿，雷克斯近乎瞬间便认出了这可恶的存在，匆忙调动黑影，拉长挥拳，狠狠的轰向牛头人，只是，有心算无心，他纵算力量颇大，但猝不及防下，还是敌不过牛头人的蓄势已久，轰得一声撞翻虚影，牛头人乘势追击，在林浩的带领下，压着雷克斯狂打。

　　“找死！”威尔低吼，一双手臂，瞬间化为森森钢铁，鲁达冷笑，左手摁住人造湖前的铁制雕塑，天赋狂涌，在凝结出一副简单战甲的同时，于手上形成了一柄锋利长刀，唰的一声横劈而出，和威尔的双臂猛地撞在了一起。

　　秦十郎赶来，黑色铁锤在半空轮圆，划过一抹凄厉的弧度后，精准的向着威尔的脑袋撞去。他天赋有冷却限制，所以，这一次的攻击，他辅助，鲁达主导。

　　“小美人，还真是有缘分呢，又见面了，啧啧，看来你伤口……”另一边，杰西卡娇笑，目光侵略的看着洛杏妍，可是，话没说完，陡然，一道火光乍现，接着，她裸露的皮肤焦糊，传来一阵灼伤灵魂的刺痛。

　　“混蛋！”杰西卡低吼，看着眼前被翻腾火焰包裹着的男人，目光凶狠，恨不能择人而噬。


第50章 窒息恶魔

　　“混蛋！”

　　咬牙切齿，杰西卡满脸怨毒，那种灵魂被灼伤的痛苦，比她受过的所有创伤都更难以忍受。

　　“你会为你所做的付出足够的代价。”手臂抬起，森冷的鳞片覆盖着五根手指，看起来刀刃一般的锋利。

　　“小心。”洛杏妍提醒，她很清楚这个女人的可怕。

　　“去死！”蛇尾扫动，身躯前行，杰西卡速度极快，近乎眨眼间的功夫，便来到了聂林的身前，五指下压，像是五柄利剑，唰的一声撕破虚空，狠狠的刺向聂林的脑袋。聂林避让，但偏开脑袋的同时，还是张嘴喷出了一口炽热的火焰。不过，这一次杰西卡有备而来，身子一侧，立时，蛇尾荡开，在空中划过一道黑色弧度，撞上聂林，把他掀翻在地，生生的贴着地面，滑行了四五米的距离。

　　“FUCK！”杰西卡低骂，虽然成功的击伤了聂林，但是，她扫中对方的尾巴，也被灼烧的痛苦异常，“这到底是什么该死的天赋？”她实在想不通，这天赋的被动能力，竟然比主动能力还要强，那火焰的力量，似乎极有来头，连她的鳞片都防御不了。

　　“哼，不管你是什么鬼东西，我都会一刀刀的把你们割成肉块。”冷哼一声，杰西卡目光愈冷，既然对方明摆着有极大的潜力，那么，乘着现在他还没成长起来之前把他干掉，绝对是最正确的选择。五指伸出，她甩动着蛇尾，极快地推动着自己前行。

　　“你休想。”身形闪动，洛杏妍后发先至，化作一道虹光冲来，速度之快，实属骇人，杰西卡早有预料，狞笑一声，攻势不减，“小美人，你拦不住我的。”蛇矛取出，她手臂抬起，猛然下挥，以力压泰山之势，凶猛的向着洛杏妍冲击而去。

　　洛杏妍躲避，化为虹光的身形很快挪移，不过，杰西卡似乎早就知道了她的行动方向，手腕一抖，立时，蛇矛翻转，在半空划过一道绚丽弧度，砰的一声把洛杏妍撞翻在地，“小美人，你天赋的弱点已经暴露了，我要杀你，易如反掌！”

　　得意地狂笑着，杰西卡身子后翻，蛇矛挥舞，在半空画出了个圆后，带着巨大的冲力，狠狠的轰向洛杏妍的脑袋，这一击，力量极大，威势也极猛，若是真的击中了，洛杏妍纵算不头开脑裂，也必然要栽在这里。

　　“地狱之火，惩恶！”

　　嘭——

　　火焰喷溅，化为一道黑色光柱，直射而出，瞬时焚灭所过一切，杰西卡无奈，虽然心中怨毒，但只得选择放弃。她并不认为洛杏妍的命有自己的值钱，她是个聪明人，最不喜欢做的便是杀敌一千自损八百这种蠢事。

　　轰！

　　与此同时，另一边，林浩挥手，顿时，压制着雷克斯的牛头人折身冲回，把拦在第一防线新人类车翻，为胡国华等人的猎杀争取了足够的机会。

　　“杀！”陆思琦嘶吼，给自己鼓气，举着半自动的AR15，她尽可能的发挥着自己的最大努力，王莉莉也是这般，不过，两人终究是女人，而且进入列车前又都只是普通人，纵算有着林浩的帮忙，猎杀起三代新人类来也极为困难。

　　“死啊，死啊！！”

　　咔—砰！咔—砰！一声接着一声的枪响，陆思琦疯狂的叫嚣着，可是，新人类的力量和速度远不是她可以比拟，一颗接着一颗子弹的射出，但除了在地面之上留下一个个弹坑，并没有夺走任何一头新人类的生命。

　　“死啊，怎么不死啊！”时间流逝，但积分不增，陆思琦表情狰狞，身上汗如雨下，额头青筋暴涨，王莉莉还不如陆思琦，慌张之下手忙脚乱，被一头新人类抓住机会，咔嚓一声咬中肩膀，撕下一大块血肉。

　　“啊—！”王莉莉惊叫，满脸惊恐，噗通一声跌倒在地，泪如雨下，“我早就是该死之人，活到现在，也不过是想替张华活的更久一点，现在，为了一线生机，我已经努力过了，虽然不成功，但也能去见张华了。”

　　咧嘴一笑，王莉莉提枪就要自杀。陆思琦惊吓，砰的一声开枪打伤她的手腕，尖叫道：“自杀个屁啊，等过一段时间，你想不死都不行。”她可不想看到这个女人自杀，垫底的一位少了，她离开抹杀名单的可能就更低了。

　　“还真是恶劣的一如既往。”蒋尚志嘲弄，右手长狙，左手步枪，砰砰数枪，压制的灾厄小队的另外两个老人抬不起头来。倒不是对方的实力不如他，而是这家伙枪法太准，用的子弹也都是那种威力可怕的高爆种类，而且，又有袁青衣一旁辅助，一旦冒头，不是一溜烟的子弹就是一排的金针，他们怎么敢抬头。

　　“你们这群混蛋，我发誓，一定会把你们全部轰杀。”雷克斯咆哮，乘着牛头人离开的空隙，从破碎的花坛中走出，满脸愤怒，此刻的他，泥垢满身，坡头污面，看起来狼狈不堪，全然没了之前意气风发的嚣张模样。

　　“这话你已经说了很多次了，但是，我依旧好好的，而你，似乎一次比一次惨。”不屑出声，林浩满脸淡然，那高高在上的姿势，落在雷克斯的眼里，让他几欲发狂，恨不得把林浩撕个稀巴烂。

　　“希望你的实力，会和你的嘴巴一样厉害。”雷克斯冷哼，并没有做嘴上的争辩，五指握拳，他拉长的身影在等下凝实。

　　“窒息恶魔。”

　　影拳下挥，在临近林浩的刹那，砰的一声分裂出一道新的黑影，紧密的缠绕在了林浩的身体上，捂住他的嘴巴，勒住他的胸腔，一点点的紧压，给他带来窒息的死亡感觉。

　　“二段强化，强化的是身体，三段强化，强化的是天赋，这是能力的进一步挖掘，你还太嫩了！”雷克斯低喝，眼中寒光猛涨，这算是他的一个杀手锏，本不想这么早的施展出来，但是现在，林浩再次激怒他，愤怒之下，他再也没了之前的理智。


第51章 混乱之局

　　“小子，老人的资本，永远都不是你可以想象的，妄自挑战，你的下场只能是死。”连声冷笑，雷克斯束缚着林浩的黑影，愈发紧压。

　　林浩攥拳，面色憋红，呼吸的困难让大脑功能的运转滞缓，开始出现些许损坏，并逐步向着不可逆转的崩溃边缘走去。

　　“糟糕！”心下猛沉，在数次挣脱依旧无果后，林浩终于知道这【窒息恶魔】的难缠，常人缺氧四分钟左右便会脑死亡，他虽然体质是常人的九倍左右，但是，人类的禁区大脑，却并不比正常人强上多少，最多，因为身体素质的缘故，这方面的能力会被提升一倍，达到十分钟。

　　“还有九分钟，九分钟之后，我便会因为缺氧而脑死亡，而最多再过四分钟，我的大脑便会出现无法逆转的损伤。”心中低吟，林浩暗自焦急，可是，窒息恶魔束缚着全身，他除了催动着牛头人一次次的向着雷克斯强攻，自己，根本使不上一丝力气。

　　“全力杀。”

　　暗自咬牙，林浩心神念动，催动着牛头人攻击。

　　“小子，没用的，除非你杀死我，否则，窒息恶魔会一直束缚到你死亡。”雷克斯冷笑，影子侧身，巨拳抬起，狠狠的和冲来的牛头人撞在了一起。

　　唰！

　　牛头人挥叉，顿时，超过三米的钢叉在半空中划过一抹凄厉的弧度，凶猛的向着雷克斯杀去，雷克斯退让，双腿后撤，影子闪避，让那钢叉撞入地面，崩裂出一道道蛛网般的巨型裂纹，啪啪啪不断向着四周蔓延而去。

　　“不管你如何挣扎，今天，你都必然要死在这里！”举起手上的戒指，雷克斯低喝一声，立时，残存的五千头恶鹰飞出，扑腾着黑色的金属翅膀，双爪高抬，哗啦一声刺破虚空，汇聚成一道黑色洪流，向着牛头人冲击而去。

　　轰！！

　　牛头人中招，刚喙铁爪的接连攻击下，它身上一块块堪比钢铁的结实肌肉，也不由得寸寸崩裂，出现了一道又一道的恐怖裂痕。

　　“天赋技，冲撞。”林浩大急，无奈之下，只能疯狂压榨生命力，让牛头人施展出天赋技，化为一道黑芒，从恶鹰流中杀出，直取雷克斯而去。

　　“水幕天华。”雷克斯再次冷笑，淡定的祭起B级防护道具，接着，心神一动，黑色的恶鹰群在半空划过一道弧线，哗的一声笔直坠落，继续猛攻牛头人。

　　啪啪啪！

　　刚喙铁爪冲击，在牛头人的胸腔上，碰撞出一道道耀眼的火花。牛头人连连后退，庞大的身躯踩踏着地面发出咚咚咚的闷响。

　　“小子，该是时候杀你了！”长啸一声，雷克斯在不计代价的让恶鹰杀伤了牛头人后，终于把目标对准了林浩，五指攥拳，窒息恶魔愈发紧压，而与此同时，数千恶鹰，也从牛头人的身上离开，再次有序的汇成一道可怕的洪流，于林浩脑袋上空，急冲而下。

　　“林浩！”洛杏妍大惊，这一刻才发现林浩状况的不妙，可是，杰西卡一声狞笑，闪身将她拦下，任凭她如何施为，硬是把她挡在了原地。另一边，秦十郎，蒋尚志，袁青衣，鲁达等人，全都是相似模样，灾厄小队虽然只有五人，但是，不论是觉醒者还是未觉醒者，都至少是存活两场以上的老人，这样的资历，或许不能让他们以少胜多，但是，短时间的拦下秦十郎众人还是没有丝毫问题的。

　　“混蛋！”秦十郎开天赋，长啸如雷，光头威尔冷笑，抓住他速度的劣势，游走周围，不与他硬碰却又拦住他的去路。

　　“蒋尚志，拦住他们！”面若寒冰，袁青衣踏步而行，全然不在意对方的子弹攻击，林浩危机，她心焦如焚，既然无法摆脱那两个家伙，那就硬闯硬冲，全力离开，即使，这得赌上自己的性命。

　　“撑着。”

　　目光坚定，袁青衣尽可能的让自己的速度快一些，虽然她知道，面对雷克斯这样的强力人物，就算她去了，也不一定能够起到任何作用，但是，这个时刻，她必须得在他的身边，因为有一种爱，叫做同生共死。

　　哗啦啦……

　　翅膀扇动，黑色的羽翼，在昏暗的光线下，泛着肃杀的光泽，数目上千的狰狞恶鹰从半空降落，遮天蔽日，带着一股难以言喻的凶煞，直冲而下，可以想象，这一击若是落实了，林浩纵算是钢筋铁骨，也必死无疑。

　　“滚开！”袁青衣赶来，她很理智没有选择和林浩一起抗衡鹰流，而是手腕一抖，同时甩出十来根金针，刺破夜空，杀向了不远处的雷克斯，擒贼先擒王，想要让林浩避开这一劫，这是唯一的办法。可是，她和雷克斯的力量差距太大了。

　　狞笑一声，雷克斯满脸讥讽，“小子，你女人缘不错，可惜，她马上就要香消玉殒，化为一滩恶心的血肉。”五指握紧，空出的左拳化为一柄重锤，撕天裂地，悍然推出，砰的一声撞断袁青衣甩来的金针，接着，攻势不减，继续前冲，目标直取袁青衣，想要把她碾杀成渣。

　　“让开！”心中咆哮，林浩双手攥紧，指甲陷肉，虽然在窒息恶魔下，他看不见丝毫，但是，耳边传来的声响，却是无比清楚地说明了一切，可是，面对即将要发生的一切，被束缚的他根本无能为力，甚至，不久后，他自己都要身死道消。

　　“混蛋！”满心愤怒，林浩直欲择人而噬，但转瞬，他强自镇定，阿爸从小教导，越是这个时候，就越需要冷静。

　　“该怎么办？”感受着刺激头皮发麻的滔天煞气，林浩思绪如电，仔细考虑着手头一切可能解决眼前局面的东西。陡然，他灵光一闪，想到了一个被他遗忘在角落里许久的东西——赤色圆形水晶，杀死爱丽丝后得到的道具。

　　“百分之四十的觉醒率加成？拼了！”回想着这东西的效果，林浩猛一咬牙，心神念动，从围裙中取出那圆形水晶，在腕表智能的辅助下，融入其中。

　　哗—！

　　水晶融入，顿时，赤色的光芒猛地爆发，注入发动机的火花般，开始逐步深入，试图点燃更深层次的力量。

　　“呃啊啊啊！！”林浩惨嚎，面部扭曲，和正常的觉醒不同，这种借助外力的帮助有着极大的弊端。首先，就是挖掘未曾开发出来的力量，要承受极大的痛苦，能量是守恒的，想要获得还不属于自己的东西，就必须得付出足够的代价；其次，成功率的问题，只要不是最顶级的紫色水晶，就有一定的失败风险，而不管成功还是失败，那种深入灵魂的痛苦，都依旧存在。

　　噗噗噗！

　　好在，林浩运气不错。血液喷溅，形成血雾，躯体深层次爆发出来的力量，一瞬间便撕裂了窒息恶魔的束缚。

　　“噗！”雷克斯受创，到吐一口鲜血，天赋撤去，向着袁青衣碾杀而去的巨拳，也瞬息消散。窒息恶魔他不轻易使用的原因还有一个，那从根本上来说，其实是他的一个分身，它受创，他也会跟着受到伤害，而且是一比二的比例，也就是，它所承受的伤害，他得承受两倍。

　　“二段强化，召唤，黄金牛头人！”

　　血雾中，赤色圆形水晶的帮助下，林浩的第二天赋【契约召唤】也顺利的进行了二段强化，让本就强悍的牛头人，变成了有着黄金牛角，披着黄金战甲，手持黄金巨斧的黄金牛头人。

　　“天赋技，黄金斧冲击！”

　　怒喝一声，林浩手臂猛挥，顿时，黄金牛头人人斧合一，唰的一声劈裂虚空，狠狠的和垂直落下的黑色鹰流对轰在了一起。

　　轰！

　　巨响暴鸣，肉眼可见的可怕力量波动，近乎瞬间，呈椭圆之状，猛地向四周扩散而去，轰轰轰，所过之地，沙石飞溅，一切毁灭，几头倒霉的新人类被卷入其中，不到眨眼的功夫，便被搅成了粉碎，鲜血肉沫都没溢出。

　　噗噗噗！

　　而与之相应的，垂直落下的恶鹰，也一头接着一头的爆裂，化为漫天血肉，染红了整片天空，当然，力之作用相互，这般对轰下，黄金牛头人也受到了不小的冲击，可是，深入骨髓的黄金血脉，让它除了些许胸腔震荡，嘴角溢血外，根本没有其他任何伤害。

　　“杀进去。”纳声高吼，看到了黄金牛头人的强势，受伤不轻的雷克斯瞬间没了继续战斗心思，他的团队积分依旧比林浩要高一点，提前结束关卡，他们必然胜利，否则，拖得越久，对他们也就越不利。

　　“我会杀了你，我保证。”杰西卡冷哼，她身上有着不少黝黑的烧痕，都是聂林的杰作，可以说，在场的所有人中，她最痛恨这个古板律师，甚至，恨不得能生啖其肉。

　　转身离开，她和威尔还有另外两个老人快速的和雷克斯汇合在一起，可是，正待干掉胡国华等新人杀进第一防线，陡然，恶风袭来，却是商业街之内，一道黑色之影，旋风一般凶猛冲杀。而更让所有人意料不到的是，就在这黑影出现的同时，众人的后方，大批大批的活死人，相继出现，其中，三个长发飘飘，眼神邪异，人类模样的家伙，冷笑连连。


第52章 人类介入

　　BACKTREE，第一防线前，雷克斯巨影浮现，轰得一声和那旋风一般席卷而来的身影撞在一起，顿时，劲气四溢，横扫蔓延。双方后退，竟是在力量上不相上下。

　　“哦？是旧人类呢！”活死人群中，三个原菌体中的女性挑眉，精致的面容上浮现一抹惊讶。旧人类能够和二代新人类硬拼，而且不落下风，这的确是个出人意料的场面，不过，转瞬，她似乎是想起了什么，眼眸一眯，冷然道：“杀死班德森的就是你这个家伙吧。”

　　班德森就是之前那个新生没多久的原菌体，她曾经和他见过一面，告知了他一些常识，没想到，再次前往的时候，发现他已然死去，而且是被枪械轰烂脑袋，所以，在见到雷克斯的实力后，她立刻明白了那新生体到底是怎么死的。

　　“这些人类，也得死！”面色森然，女原菌体菲亚眸泛凶光。

　　原菌体是一种很团结的活死人，作为活死人中天生的王族，他们虽然每一个人的意识都是在借助宿主的身体新诞生的，但彼此之间，却有着十足的亲切感，尤其是新生体和引导者之间，更亲密的如同父母子女一般。

　　所以，虽然班德森只和菲亚见过一面，但是，这种类似于天生圈定的东西，却是让她对雷克斯等人充满了怒火，这间接的导致着，林浩等人，也成了“被殃及的池鱼”。

　　“狱迪斯，火塞洛，还有风菲亚，活死人的三王联袂到来，还带着这成千上万的活死人，莫不是准备好了要和我们开战了。”偷袭的黑影终于开口，他浑身裹满黑袍，身躯干瘪，声音沙哑，刀尖切割玻璃般的刺耳，不用动手，便让人心下发颤，不寒而栗。

　　“你就是二代新人类中的【尸】吧，呵！病毒纳入太多导致身体机能畏缩，不仅没死亡反而得到了腐蚀力极强的【尸伤】，倒也是个天纵之才。”身材高大狱迪斯咧嘴，对于二代新人类的身份和能力很是了解。

　　“不过，你在五个二代新人类中也就是第四的位置，还没资格这么和我们说话。”狱迪斯冷哼，背后的触手划过一道黑影，啪的一声抽向尸，速度之快，新人甚至连残影都看不见。

　　尸躲避，黑袍迎风而动，猎猎作响，瞬间转移到了一边。而他原先站立的地方就遭了殃，可怕的触手抽击着地面，顿时崩出一道巨大的裂痕，劲气蔓延，向着四周爆发，砰砰砰不断冲击地面，把一块块石头爆成碎末。

　　“杀死所有的人！”皮肤黝黑的火塞洛低吼，矫健的身躯猎豹一般纵出，轰得一声冲开第一防线，把BACKTREE临时建造的大门打开，让成千上万的活死人涌进，过境蝗虫般地摧毁着所有见到的一切。它们是猎物，也是猎人，身份转换的本质，其实就是力量的大小。

　　谁才是进化的真正模式？

　　历史，永远都是胜利者书写的！！

　　“死来！”雷克斯这边，三王之一风菲亚，厉啸一声，直卷而来，双手挥舞，带起道道风刃，噗嗤嗤撕破空气，凶狠的刺向雷克斯等人的要害，因为觉得他们是主谋，所以，她以一挑五，把灾厄小队的五人拦下，而林浩等人，则交给了其他活死人。

　　“祝你好运！”看着凶猛至极，压着雷克斯打的风菲亚，林浩冷笑一声，转身便跑，他们的团队积分已经和灾厄小队相差无几，加上突破第一防线的奖励，这第三关卡的胜利，必然是属于他们的，而且，更重要的是，成千上万的活死人涌来，他们不跑也不行。

　　前方开道，大步踏出，林浩尽可能的避开二代新人类和活死人王族的交战，带着身后的众人，抢在众多活死人之前，提前进入了第一防线内。

　　“叮！”当落在最后的王莉莉被聂林抱着进入防线之内，众人手上的腕表，也终于弹开，在耳旁响起了一阵机械冰冷的通告声，“第三关卡结束，团队积分，个人积分和排名，计算开始！”

　　一如既往的先行计算，不过，这一次，林浩几人，根本没时间等待，成千上万的活死人涌来，他们不得不立刻逃离。

　　“这边！”腕表内并没有BACKTREE内的地图，但是，四代新人类罗姆口中的那座银色大厦十分明显，他们很容易就找到了路线所在。

　　不过，这座新人类的老巢，显然并不是那么好闯的！

　　“是旧人类，杀了他们！”因为调令而临时组建的新人类军队，在发现林浩等人的瞬间，立刻在首领三代新人类的带领下，向着林浩众人杀来，嘴角裂开，展现狰狞锯齿，他们一个个纵跃扑击，敏捷灵猴般，快速杀来。

　　“撑捶，旋风！”秦十郎出手，五分钟的天赋时间还没过去，他还有机会发挥热度。握紧黑色铁锤，他脚下旋转，力量爆发，风车一般转动开来，泼水不进，把龇牙咧嘴，从半空扑来的新人类全部挡下，一个个脑袋砸扁，眼眸凸起的栽倒在地。

　　“开枪！”四代新人类还是能用枪械杀死，至于三代，在林浩手持厨刀，离弦之箭般地冲出后，噗噗两声闷响，立时，两颗硕大的脑袋冲天而起，在血花的溅洒下，变成了两个血葫芦。

　　“走！”快速的解决掉拦路的新人类后，林浩挥手前进，可是，没走两步，腕表便传来了结算完成的通告。不出所料，团队积分他们以微弱的优势赢了灾厄小队，而更不出所料的是，个人积分的最后两名，依旧在他们的队伍中。

　　“我早就死了，活到现在，也不过是想帮张华再看看这个世界。”王莉莉开口，推开聂林的搀扶，面色很是淡然，真的看透了生死。而另一个当事人陆思琦则大不一样，双眼瞪圆，连连后退，脸上写满了对死亡的恐惧。

　　“不要，我不要被抹杀，不要啊！”失声惊叫，陆思琦抱着脑袋，满脸崩溃。她想不通，为什么她这般努力，第一次不依靠肉体，用自己的力量奋斗，却换来这样一个结果。她不甘，很不甘，她觉得上天、列车、林浩，所有人都亏欠着她，她想杀死所有人，让他们给自己殉葬。

　　“啊啊啊！！”猛然扣向扳机，可还不待成功，陡然，她脑袋爆裂，化为漫天血污碎肉。不过，在濒临死亡的隐约间，她听到了另外一个机械之音，一样的冰冷，没有一丝感情，但却多了一种极度的邪恶，“怨恨值临界，魔列鬼都扈载入……”

　　而这一切，包括林浩在内，所有人都不知道。

　　“走吧。”蹙了蹙眉头，林浩转身离开。他和两人都没有太多的交情，所以，见惯了生死的他，心中也没有泛起哪怕一丝的波澜。而其他人，除了聂林这个同情心泛滥的家伙，包括洛杏妍在内，所有人都选择了无视，大敌当前，他们与其用时间去悲伤，还不如想想怎么活下去。

　　……

　　BACKTREE北部，人造湖前方八百米左右，一辆迷彩色的装甲车上，头发花白，英气逼人的亚瑟中将，中气十足的对着身前的电脑沉声道，“接入纽约市幸存者基地频道，帮我连线戈麦斯上将。”凭借着望远镜，他发现了些了不得，关乎到整个人类未来的东西。

　　“核对身份中……”

　　“身份确认，亚瑟中将，五星上将戈麦斯接入成功。”

　　智能电脑发出机械的电子合成音，这是2014年之前便出来的技术，四年之后，它更加成熟，也更加完善。

　　“亚瑟中将，你是不是有好消息带给我。”戈麦斯上将出现在视频中，淡然开口，语气中带上了淡淡的期待，可惜，亚瑟中将让他失望了。

　　“没有，上将！”亚瑟摇头，目光凝重地道，“我想你应该先看看我们拍到的视频！”食指点动，把存入电脑中的视频传送，在旗舰的投影屏幕上呈现。这是他之前拍下的视频，极为精确的呈现出了BACKTREE中那混乱而又可怕的场景。

　　“上将，我建议立刻调动核弹轰击，宁愿彻底摧毁纽约市也要把那些家伙全部轰杀！”少顷，在戈麦斯上将看完视频，面色铁青到难看后，亚瑟开口说道。从视频上来看，不论是活死人还是新人类，都进化到了极为恐怖的地步，那种力量，若是攻击基地，恐怕会带来亡族灭种的灾难，他必须阻止，哪怕代价是让他的故乡毁灭。

　　“核弹？”戈麦斯挑眉，若是用核弹攻击其他国家，他可能会立即批准，但是对着自己的国土，他却是陷入了犹豫，若是成功了，把那些恐怖的活死人和新人类全部杀死，他必然会被载入史册，功垂万载，但若是失败，怪物没死，纽约市毁灭，可怕的核辐射四散，他就得付出血的代价，不止要摘掉五星上将的名头，甚至，连生命都得付出。

　　犹豫，纠结，沉默！

　　戈麦斯上将低着脑袋做着这辈子最艰难的决定。


第53章 惨烈战斗

　　“风，破灭之刃！”

　　纳声低喝，风菲亚双眸陡睁，立时，足有三米的巨型风刃在手上成型，唰的一声撕破虚空，以肉眼难寻的速度，猛地劈向雷克斯。

　　“该死！”跳脚怒骂，雷克斯连连后退。窒息恶魔受损，他身体创伤，而手头上最强的道具，B级【灾难戒指】，又因为林浩的突然爆发而损失惨重，无力发挥，可以说，他现在的实力，只有颠峰时期的六成。这种力量，面对原菌体中的至强者，他只能退避退避再退避。

　　“撤！”不愿硬碰，也不敢硬碰，雷克斯巨影投出，挥拳避开风菲亚后，立刻带着众人向着防线内冲去，他们的任务是杀死露娜，虽然同样难以完成，但至少，有很大的可能不要和一代新人类碰撞，而仅仅只是这一点，他们便比林浩有着极大的优势。

　　不过，他们想走，风菲亚又岂会如他们的愿？这个认为自己“孩子”被眼前之人杀死的女人，正母性泛滥，调动着身体内可怕的力量，疯狂的向着雷克斯等人轰击。

　　“疯女人！”杰西卡暗骂，看着刺破虚空，翻转而来的道道风刃，不得不强忍着生命力流逝带来的晕眩，一如既往的催动着天赋，闪避反击。

　　“这样下去不行！”威尔沉声，他的天赋防御极强，之前鲁达和秦十郎的联手也没给他造成多少伤害，目前的灾厄小队中，他可以说是实力保留最完整的存在。

　　“我们根本不是这女人的对手，而且，随着时间的推移，活死人会越来越多，它们每一头都携带着致命的病毒，我们就算能够轻易杀死它们，也不得不小心的对付着，要立刻离开，否则，一旦活死人形成新的冲击之势，我们恐怕都得栽在这里。”蹙眉沉声，威尔满脸凝重，微一咬牙，他狠声道：“你们先走，我扛着这女人！”

　　他可以不关心杰西卡，不关心另外两个新人，但却不能不关心雷克斯。他们是兄弟，从小一起长大，进入列车后又一起战斗，甚至，他还无数次的把他从死亡边缘中拉出来，他不是知恩识报的人，但是，他是极为看重兄弟情义的人。

　　如果因为雷克斯而死亡，他可能连眉头都不会蹙一下。

　　“混蛋！你说什么！”雷克斯瞪眼，伸手就要去拉威尔，可早料到如此的威尔闪身避开，唰的一声冲向风菲亚扫来的风刃，用钢铁之臂把它们轰碎，接着，攻势不减，大步踏前，人型坦克般凶猛的向着风菲亚冲杀而去。

　　“混蛋！”目眦欲裂，雷克斯这等颠狂变态之人，竟是双眸通红，眼眶之中，隐隐有泪花打转，“走！！”猛然冷喝，他吞下滑落嘴角的泪水，转身便走，这是目前唯一的办法，而且，威尔不会死，他发誓，哪怕付出再大的代价，他都会把他复活！

　　“找死！”

　　看着一个体格庞大的光头轰碎自己的风刃，向着自己狂冲而来，风菲亚沉喝一声，身后衣衫碎裂，上百道的触手，化为上百道淡青色的影子，唰唰唰，密布虚空，形成比重机枪子弹更可怕的密集火力网。

　　“钢铁之躯！”天赋催动，力量爆发，面对风菲亚的火力网，威尔根本没有丝毫避让的意思，他知道自己和风菲亚的差距，也知道唯一让她无法腾出手对付雷克斯等人的办法就是拼死的缠住她，以生命为代价。

　　啪啪啪！

　　猛烈的抽打制造可怕的脆响，威尔身躯崩裂，嘴角出血，但他不以为意，张狂一笑，他五指撑开，泛着黑色金属光泽的手掌，猛地扯住了其中一只触手。怒吼一声，他全身力量爆发，右脚跺地，他借着双手和身躯的翻腾，竟是生生的把风菲亚扯上了半空。

　　“撕裂者，杀！”

　　手镯中取出充满着后现代机械感的黑色弓弩，威尔也不二话，直接扣动扳机，立时，两根弩箭破空，化为两道黑芒，噬人毒蛇般，狠狠地向着半空中的风菲亚咬去。这是他的B级道具，那两根弩箭，不仅速度快，力量强，而且，还淬了一种列车出产的毒药，无色无味，见血封喉。若不是价格实在太高，他早就拿出来对付秦十郎几人。

　　不过，不论这B级弓弩如何可怕，依旧弥补不了两人之间的巨大差距。

　　“风啸！”

　　双眸森冷，风菲亚十指交叉，继而，在猛然拉开的瞬间，与手掌之下，形成一个逐步膨大的风眼，同时，她背后的上百触手出击，泛着淡青色光泽，它们每一个，都带着浓浓的死亡气息。

　　嗖嗖嗖！

　　唰唰唰！

　　风声狂啸，触手横飞，撕裂者的两根机械弩箭，甚至连风菲亚的身体都没碰到，便在一道道强劲力量的挤压下，化为齑粉。而身处风啸中心的威尔，也在一秒后，被上百触手洞穿身体，接着，又在强劲风力的牵扯下，崩溃为漫天血肉。

　　“嗯？”干掉光头威尔，风菲亚正想继续追击，陡然，她轻咦一声，目光之中，一道锋芒的如同烈日般的身影，缓步走来。

　　“二代新人类中排名第三的【刀】！”看着来人，风菲亚眯起双眼，不得不暂时放过了雷克斯等人。眼前的家伙才是他们这次的目的，凭她超绝的智慧，这种简单的主次之分，还是十分清楚的。

　　“既然知道了我们三王联手，你还敢独自前来，真不知道说你是勇敢还是愚蠢！”风菲亚轻哼，目光在刀的身上游走，找寻着出手的合适时机。虽然五个二代中，只有排名第一的【魔】可以和他们抗衡，但是，其他四位，若是想要强杀，多少还得付出点代价。他们的最终目标是一代，所以，她不想在这种角色身上浪费太多的力量。

　　“随便。”刀开口，语气张扬，满脸嚣张，一如他的外貌，锋芒毕露，“活死人的味道就很鲜美，王族的味道一定更好，我来不是为了新城，是为了自己，我要杀了你，然后吞了你，至于可能会被杀死？呵，想要强大怎么可能不付出代价！”

　　这是个疯子，赤裸而又目中无人的疯子。

　　“刀，你太自大了！”二代疯子的话音刚落，不远处，一个高挑的身影走出，虽然裹着宽大的黑袍，但是，那丰满的曲线，依旧能够被察觉。

　　这是二代新人类中排名第五的存在，【灵】。

　　“想分一杯羹？”刀眯眼，身上透露出丝丝危险的气息。灵蹙眉，脸上浮现深深的厌恶，“你没救了！”她很讨厌刀的这种态度，身为二代，他们本该相亲相爱，携手并进，但是，这个刀，却向来特立独行，游离于众人之外。

　　“谢谢夸奖。”刀咧嘴，露出一抹戏谑，继而身形一闪，突然破空而出，化为一柄锋利长刀，狠狠的斩向风菲亚。

　　“灵，去帮尸！”刀与风菲亚的战斗爆发不久，不远处，两个身影高大的白人男子走来，拍了拍女孩的肩膀，三人转身向着另外两个原菌体走去。这是二代五人中最后的两位，排名第一的【魔】和排名第二的【炎】。

　　新城。

　　随着时间的推移，成千上万的活死人终于和新人类冲击在了一起，单论实力，同等级的活死人定然比不得同等级的新人类，但是，前者数目众多，一拥而上，最少几十比一的比例，而且间或还有变异活死人的存在，新人类虽然强力，牙齿利器是对付活死人的上好武器，但也依旧挡不住对方的冲势，一步步的向后退去。

　　……

　　哈德逊河，幸存者基地。

　　戈麦斯上将双眉紧蹙，陷入深深的沉思，他手指轻抬，有节奏的敲击这桌面，发出咚咚咚的轻微闷响。亚瑟中将传回来的视频正逼迫着他做一生以来最艰难的决定，对自己的家园发射核弹，他真的很犹豫。

　　“上将，时间无多，这是最好的时机。”视频另一端，亚瑟中将再次沉声，甚至，另一边的凯撒中将也加入了说服之中，“一地沦陷，总比整个人类灭绝要好，它们的力量无可匹敌，除了毁灭性的武器，我们根本没有能够威胁到对方的存在，杀死它们，势在必行，否则，双方战斗结束，下一个矛头，定然是对准我们！”

　　他善良，但只是对待人类，对于这些已经变成了非人的怪物，他也有足够狠辣的一面。

　　“好！”敲击停下，手指抬起，戈麦斯上将从座位上站起，满脸凝重的对着视频道：“成功了，我们便是人类的英雄；失败了，你我在内，所有人，都得陪葬。”

　　重重地说了句，戈麦斯上将深吸一口气，按下随身携带的一个按钮，传声道：“准备发射核弹，目标，经度XXX，纬度XXX，BACKTREE商业街，为了人类！”

　　“是！”

　　话音落下，通讯兵立刻抬手敬礼，虽然他心中震骇，但是，军人以服从命令为天职，在这种末日时刻，五星上将戈麦斯所说的话，就是圣旨。

　　核弹准备，一触毁世！


第54章 核弹危机

　　新城，银色大厦。

　　随着最后两头三代活死人被林浩放翻，砍掉的脑袋皮球一般咕噜噜的地面滚动，众人终于踏入了这座象征着新人类最高权力中心的大厦。

　　“若不是新人类正和活死人死磕，我们想进入这里，至少要付出十倍于现在的努力。”洛杏妍感慨，列车的安排太巧妙了，那么多强力的敌人，却有互相的对手，而他们，所要做的，就是夹缝生存，寻到生机，一步步的完成列车的任务。

　　“如果可能，我倒是宁愿和势均力敌甚至比我们强一点的怪物战斗，这种感觉实在太憋屈了。”鲁达哼哼，语气不满，黑拳出身，他更倾向于战斗，挥洒血汗，杀伐到底。不过，他不是列车，只能嘴上抱怨两声。

　　“抓紧时间上去。”林浩没发表意见，他心里有自己的想法。不论洛杏妍所说的列车的巧妙安排还是鲁达所说的憋屈他都不认同，在他看来，两虎相争，必有伤亡，而到那个时候，他们这些原先左右不了战局的小角色，就能真正的登上舞台。

　　到时候，杀人夺宝，也不过举手之间！

　　“叮！”正待要走，陡然，腕表弹开，机械之音浮现，“提醒：由于部分因素影响，纽约市政府临时决定向BACKTREE发射核弹，预计时间，十分钟。”

　　出乎意料的，腕表的通告宣告的不是第四关卡的内容，但是，却是比关卡战更加糟糕的消息。

　　“核弹？”苏雅乐瞪眼，一向冷静的她这个时候也呆立的说不出一句话来，她很清楚，就算他们现在就逃，十分钟的时间，也不够他们跑到安全之地，“列车这是要玩死我们吗？”忿忿出声，小姑娘秀拳紧攥，双眉深蹙，心中的愤怒，滔天火焰般，翻腾汹涌。

　　“列车不会布下必死之局，否则，以它的力量，想杀我们，根本不需要这般麻烦。”林浩沉声，还算冷静，他经历了好几次这样的情况，每一次，都是在必死的绝境中找到生存的可能，核弹危机虽然看起来必死无疑，但是，根据以往的经历，这其中，定然有着破解之法。

　　果然，天无绝人之路。在林浩话音落下瞬间，弹开的腕表再次在众人的耳畔响起了清脆的机械之音：“考虑到核弹的不可抗性，列车给与积分时间兑换系统，兑换比例为：每一百积分，兑换一分钟核弹延迟时间，最高可推迟两小时。”

　　“一百积分一分钟？这比例还真坑爹！”鲁达嘟囔，略显不满。谢枫瞥了他一眼，自顾自的说道：“我们杀，灾厄小队也会杀，两边联手，这时间，应该很快能够推到极限之上，只是，和敌人联手，这感觉，着实让人恶心！”

　　戏谑一笑，他再次沉默，心中打着自己的小算盘。林浩没理他，果断放弃了寻找目标，转身向着新城的战场冲去。若有半个小时，或许他会硬拼一次，但十分钟太少，这个时间，他甚至可能连银色大厦都没走完。

　　“返回去杀！”新城另一边，离银色大厦不远的雷克斯，在听到列车的通告后，整个人立时面色铁青，吃屎一般的难看。不过，他没得选择，不管他如何强力，如何老牌，面对列车，他就只是个被提线的可怜虫。

　　“FUCK！列车这是要把我们往死里弄！”杰西卡怒骂，丰满的身躯在全力的奔跑下，上下颤动，波浪一般勾勒出诱人的弧度，可是，不管是雷克斯还是另外两个老人，都没有任何欣赏的心思，他们现在脑海中只有一个念头：干掉怪物，获得积分，阻止核弹的降临。

　　吼——！

　　很快，向着后方跑去的林浩等人遭遇新人类，被数目众多的活死人追赶的他们，心中早就憋满愤怒，又因为没看到林浩等人之前的厮杀，当下，长啸连连，唇角裂开，龇着锋利口齿，灵猴一般跃上半空，轰然出击。

　　“杀！”林浩低吼，挥舞的手臂带起一道银色的光芒，顿时，厨刀闪现，血光迸溅，一头头狂冲而来的新人类，被削掉脑袋，无头的尸体，软绵绵的倒在地上，鲜血狂飙，浸红了大片大片的地面，描绘出一副惨烈的人间地狱。

　　啪！

　　心神念动，触手弹出，宛若一条钢鞭，啪的一声裹住一头从半空降下，锋利口齿笔直咬向他脑袋的新人类，接着，猛一发力，触手生生的扯着那家伙的脑袋，狠狠的撞向地面，在瓷砖铺就的地面之上，制造出一道又一道的蛛网裂纹。

　　“呼——！”锤柄握紧，锤头扯风，秦十郎对上的是一头三代，会使用精神冲击的新人类，因为有着雷克斯的前车之鉴，他格外谨慎，精神始终高度集中，不敢有一丝的放松，而就是这样，让那三代没了可乘之机，很快的成了他的锤下之鬼，半个脑袋被敲碎，死的不能再死。

　　“后撤！”另一边，蒋尚志挥手，猛地拉了一把冲的最凶的唐若男，目露凶横，“你想死没关系，别连累我们！”他现在指挥着所有新人开枪攻击，虽然成效不大，但至少能够自保，不会给林浩等战力添麻烦！

　　“鲁阳、胡国华和我三人守第一线，其他人给我定点打击！”鲁阳是一直跟着胡国华的一个青年便衣，因为沉默寡言，一直没什么存在感。

　　“老美的新款‘地狱夫人’，让你尝尝什么叫做子弹的味道！”这是他之前从美军手上缴来的东西，美军传奇机枪，有着“地狱夫人”称号的M2HB的新版，射速高达五六百，是未来枪械中，颇为凶残的一种。

　　哒哒哒！

　　扳机扣动，枪膛炸响，顿时，机枪宣泄，12.77mm的口径，疯狂的倾洒着大片的子弹，形成密集无比的火力网，把冲在最强的几头四代活死人，一瞬间打成了筛子，原地抽搐，满身血洞，近乎眨眼间的功夫，便呼吸消散，死的不能再死。

　　噗噗噗！

　　袁青衣挥手，一瞬甩出十数根金针，啪啪啪，精准的轰上了数头新人类的脑袋，带出一缕缕血沫，在虚空之中，勾勒出一道道妖艳的图画！

　　“后坐力还是太强，否则，若是有合适的枪械，我的精准度至少还能提升五成。”游走前行，苏雅乐满脸郁闷，不管她如何的早慧，身体素质无法达标，她所能发挥的力量，终究有限，“该死，美丽的乐公主竟然输给了那几个混蛋。”

　　觉醒之后的力量太美妙了，可惜，直到现在，她依旧没有丝毫碰触。

　　谢枫的处境和她相似，在外界，他一贯顶着天才的头衔，被誉为百年以来最有潜力的杀手新星。

　　可是，自从来到了列车世界，他却是一次次的被打击着，先是拳击手的觉醒，接着，又是古板律师的逆袭，前者还好说，毕竟也是地下世界的人物，可是后者，一个普通的律师，竟然也走到了他的前面，这让他无法忍受，但事实如此，他也无可奈何。

　　“觉醒，关乎着情绪的波动！”暗自低吟，谢枫在攻击新人类的同时，也抓紧时间思考着天赋觉醒的可能。

　　他是个阴暗之人，谁也不信，核弹袭来，大战将至，他心中的危机感，浓郁到极致，如此情况下，怎么可能不想方设法地寻找着觉醒之道！

　　毕竟，实力，才是一切！！

　　“叮！积分满一百，核弹延时一分钟！”两方猎杀，没多久，腕表传来冰冷的机械之音，而与此同时，远在数十里之外的纽约市基地上，因为一个技术人员的操作失误，核弹的发射时间，不可扭转的向后推延了少顷。

　　“活死人杀来了！”后撤的新人类并不多，林浩等人浴血奋战，倒是很快解决，不过，真正的重头戏，数目众多的活死人，却是才刚刚出现。

　　“杀掉所有拦路之人！”领头的是三王之一的火塞洛，和之前不同，此刻，他的身边新增了一个人类模样的原菌体，而且，手上的活死人，较之之前也多了不少，显然，在林浩他们离开的这段时间内，对方又有新手杀入，而且，还是从BACKTREE的另一个方向。

　　“避开原菌体。”林浩出声，面色凝重，原菌体的实力，大家有目共睹，尤其是那个火塞洛，三王之一，如何强势，自不必说，如果有可能，林浩怎么也不想和他碰上，即使，他二段强化下的牛头人有着二十人的力量。

　　可是，有些事，并不是他想避免便能避免！

　　“旧人类，和杀死班德森那一群人一伙的？”火塞洛挑眉，对于林浩这一群人没被风菲亚干掉略显惊异，不过，也仅仅是惊异，微微抬手，他身旁的一队变异活死人，立刻调转方向，向着林浩等人冲杀而去。

　　虽然他时间紧迫，负责的是重中之重的攻城任务，但是，顺手解决掉两个敢于杀死王族的旧人类，却也不会造成任何影响。当然，更多的原因，还是他爱慕着风菲亚，想要以此示好！

　　“该来的逃不掉！”林浩咬牙，全然想不到自己会成为示好的道具，握紧厨刀，他猛地跃起，双腿化作两柄战斧，在半空卷起一道凄厉风暴，凶猛的把两个变异活死人揽入其中，咔嚓嚓，瞬息之间，剿杀成血肉模糊的两截。


第55章 血在烧（上）

　　“杀！”

　　干掉两头变异体，林浩不顾满脸血污，继续冲杀，他要表现的全力以赴，否则，被火塞洛看在眼里，难免会要派更厉害的家伙前来。

　　“不行，三分钟的厮杀才拖延五分钟，还消耗了极大的力量，这种兑换，根本就于事无补！”洛杏妍低喝，满脸焦急，虽然她也知道雷克斯等人同样在厮杀，但是，两方的努力依旧无法制造出足够的间隙时间。

　　“我去找目标，你们继续杀！”林浩沉声，说出了一个可行的方法。

　　“让秦哥和你一起去！”洛杏妍开口，担心林浩的安慰，不过林浩果断的选择了拒绝，道：“如果碰到了一代，一个人去和所有人去，根本没有任何区别，而如果碰不到，我一个人，轻装简便，反而更不容易被发现。”

　　“可是……”洛杏妍还想再说，林浩猛一挥手，把她到嘴边的话全部堵了回去，“你们现在要做的，就是尽可能的拖延核弹的降临，否则，我们全都要死！”

　　低喝一声，林浩深深地看了眼众人，继而转身离开，没做丝毫逗留。

　　“杀！”洛杏妍咬牙，一双修长美腿在半空化为一道光弧，唰的一声弹射开来，钢鞭一般，狠狠的扫向身前的活死人。她心中痛苦，需要疯狂的发泄一番。

　　“银色大厦一共七十八层，腕表上的位置为中间，大概在三十八层到四十层之间。”转身离开，林浩三步并作两步，快速的冲进银色大厦。第四关卡的到来，也解锁了最后一份的地图，露娜的位置，倒是并没有给他制造出太多的麻烦。

　　“摄像头之类的东西无法避开，我唯一能做的，就是速战速决，以最快的速度，在一代反应过来前，带走露娜！”心下低吟，林浩在沿着楼梯向上的过程中，暗暗沉思。或许腕表中有解决摄像头的办法，但是，那需要专业技术和时间，而这两样，他都欠缺。

　　“三十八层！”身形一纵，林浩眼泛寒光，快速的搜索一个个房间，可是，让他失望的是，第三十八层，并没有发现任何露娜的踪迹，甚至，连普通的新人类也没发现，这一层，完完全全就是闲置了四五天，没有一点人气的样子。

　　“嗯？”搜索无果，正待要走，陡然，哒哒哒，楼梯处传来的清脆声响，一丝不差的落入林浩的耳中，心中微动，林浩立刻知道了来者何人，眼眸微寒，他天赋准备，蓄势待发。

　　“是你！”来人出现，猛地看到林浩，惊喝一声，立时打开背后灯光，在地面之上投射出一道巨大的影子，不过，他快，林浩比他还快，有心算无心，早有预谋下，泛着金色光芒的黄金牛头人，长哞一声，庞大的身形轰的一声撞向来人，崩石断铁，近乎瞬间，让钢筋水泥混成的接替，坍塌成了一片废墟。

　　“天赋技，黄金斧冲击！”眸泛凶光，林浩二话不说，在撞塌楼道，把来人轰下去后，再次出手，催动着牛头人人斧合一，化作一道金芒。唰的一声撕裂长空，狠狠斩下！只是，来人并不是弱者，甚至准确来说实力要比林浩强，之前猝不及防下中了一招，但现在，有了下落的缓冲，哪怕再次面对的是牛头人的天赋技，他也丝毫不怵，能正面抗衡。

　　灯光投射，巨影浮现，超过十米的身影，于顷刻之间在地面形成。

　　没错，来人正是雷克斯。和林浩想的相同，他也知道那种拖延虽然有些许作用，但随着时间的推移，他们力量的消耗，处境会越来越被动，所以，他也兵分两路，独自前来，想要把目标干掉，快速的离开这个混乱的世界。

　　只是，让他没想到的是，林浩比他来的更早，而且还抢占先机，在这里布下套子，等着他往里面钻。

　　“混蛋！我要把你千刀万剐！”巨拳挥舞，对抗黄金牛头人的斧冲击，雷克斯连连怒骂，俊俏的面庞满是扭曲，作为五场老人，百位号列车中的新贵，竟然一次次的被林浩压制，猎人的身份不断变成猎物，他心中的愤怒，可想而知。

　　“你没机会的！”林浩沉声，冷冷地看着雷克斯，在斧冲击结束后，果断撤回，之后，取出十数颗手雷，撤掉圆环，尽数抛下，“好好享受吧。”

　　杀死雷克斯，固然可以得到极大的收获，但是，他把握不大，而且，就算最终胜利了，他也绝对会重伤垂死，完成不了任务，被列车无情的抹杀。

　　轰轰轰！

　　手雷爆破，可怕的火药之力肆虐，让本就坍塌的废墟再一次崩溃，散乱成一堆堆的碎石，好在，这座银色大厦造价不菲，质量可靠，十来颗手雷爆炸之力，仅仅只是影响到了楼梯下的三十七层。不过，纵算如此，它那巨大的轰鸣声，还是引起了其他人的注意。

　　“灵，你和尸立刻回去！”身材高大的黑人壮汉【魔】低吼，铁塔一般的身形猛冲，拦住了想要阻止他们的狱迪斯。

　　“滚开！”狱迪斯狂啸，身后一条条犹如钢筋锁链般的黑色触手，唰唰唰疯狂破空，组建成一张密集的火力网，把迎上来的魔缠住，而他自己，则目露猩光，大踏步的逼近灵和尸二人，撑开的五指，长出密密麻麻的齿纹。

　　“想从我手上逃走，你们还没那个实力！”冷哼一声，狱迪斯满脸狂傲，他是三王中最强的存在，哪怕是风菲亚和火塞洛联手他也能不落下风，更别说这三个二代新人类，虽然短时间内他杀不了他们，但他们想走，却也绝对不可能。

　　齿纹浮起，化为根根利齿，狱迪斯逼回两个二代活死人，微不可查的瞥了眼爆炸的楼层，眯眼道：“不管你是谁，我都给你做了点贡献，但愿你不会让我失望！”牵制住身边的三个二代新人类，他最主要的目的，还是想看看，那闯入的人，能不能把一代从大厦中逼出来。

　　虽然身为三王中最强的存在，但是，他依旧不敢冲进新人类的老巢和一代战斗，谁也不知道里面会有什么，他不敢冒险，他也怕死！

　　“竟然有人先上去了？”银色大厦前方，看着爆炸连连的大厦中部，火塞洛目露沉思，新人类的队伍是二代中的【炎】首领，实力不错，杀到现在，他也不过是占据了些许的上风，可没想到，乘着他们战斗的这段时间，竟然已经有人先上去了。

　　“这新城之中，除了我们和新人类，也就只有那些旧人类存在，难道，他们还没死？”微一挑眉，火塞洛缜密的心思立刻发现了问题所在，挥手召来身边的一头原菌体，让他折回身去，把那些人类杀光，“虽然你可能会把一代逼出来，但是我这个人，向来不喜欢被别人占便宜！”

　　冷冷一笑，火塞洛继续冲杀，而那原菌体，则快步的向着洛杏妍等人杀去！

　　“闪开！”蒋尚志低吼，一把扯过苏雅乐，扛起机枪，对准了突兀杀来的变异体，把它的整个脑袋轰成了碎末，“欠老子两条命了！”哈哈一笑，蒋尚志直勾勾盯着苏雅乐，目光猥琐。小姑娘不屑一笑，但心中却多少有些感激。

　　“一千积分，时间还剩二十分钟！”全力以赴下，他们五分钟凑齐了一千积分，把整体时间向后拖延了十分钟，而同时灾厄小队又贡献了五分钟，他们现在剩下的时间，还有二十分钟，只是，这依旧不够。

　　“时……时间上限，是……是两个小时，但是，我们根本不可能达到那种地步！”喘着粗气，胡国华等人面色涨红，他们只是普通人，没经过强化的身体，怎么可能适应得了这种程度的消耗，“最多半个小时，我们最多只能拖延半个小时！”

　　身体乏力，手腕颤抖，残酷的现实，无比清楚的告诉他，他撑不住了！

　　“的确。”聂林苦笑，“我的生命力消耗了五成，想要再如之前那般战斗下去，根本不可能，半个小时内不能结束，我们必死无疑！”

　　“不，你们不是半个小时后会死，而是现在便必死无疑！”突的，一声轻喝，一个人类模样的少年大步走来，上翘的嘴角满是嘲弄，“哈斯会带走你们的性命，让你们全部痛苦地死去！”

　　“原菌体？！”秦十郎攥拳，出声警戒，他没见过这个原菌体，但那倒竖的眼眸和身上浓郁的杀气，却无一不说明了对方的身份。

　　“答对了，所以，我奖励你第一个去死！”轻轻一笑，哈斯伸手一指，顿时，身后衣衫炸开，一道红色触手甩出，啪的一声发出暴鸣，凶猛的抽向秦十郎。秦十郎躲避，强健的体魄支撑着躯体轻易的做出一系列高难度的规避动作。

　　可是，哈斯的显然不是搏杀的新人，一击不中，立刻把触手横扫开来，大范围的开起了地图炮。

　　咔嚓！

　　便衣鲁阳中招，躲闪不及的代价就是付出生命，变为恶心的活死人。

　　“阳子！”胡国华嘶吼，看着朋友在病毒的侵蚀下尸斑扩散，满脸狰狞，可是，下一秒，他不得不弯身滚地，狗一样的狼狈逃窜。

　　原菌体杀来，他根本无能为力。


第56章 血在烧（中）

　　“退后！”

　　秦十郎低吼，带着众人撤退，原菌体杀来，可他天赋的冷却时间还没过去，除了撤退，根本别无他法。

　　“你们逃不掉的！”哈斯冷哼，上百触手在背后炸开，高扬半空，迎风摆动。微微聚拢，触手转瞬形成两只黑色的肉翼，猛一扇动，气流吹拂，推进着他身躯前冲，虹光一般，快速降临众人身前，“死！”

　　五指成爪，他当先拍向胡国华，这个男人落在最后。

　　“小心！”唐若男大吼，脸上的伤疤因为紧张充血涨的通红。伸手去拉，她力量全爆，试图救下胡国华，可是，原菌体的速度实在太快，纵算她以最快的速度做出了反应，胡国华的一条手臂还是被轰中，咔嚓一声断裂，然后，两人一起，在可怕的冲击力下，笔直倒飞。

　　“给老子滚开！”鲁达发飙，看着踢飞胡国华两人继续袭来的原菌体哈斯，怒吼一声，生命力爆发，吸收身边的铁制墙面，在身前形成一道锋利的突刺防御带，悍猛前冲，他直接推动着那防御带，凶狠的向着哈斯撞去。

　　“有点意思！”哈斯眯眼，正视众人。触手收拢，他从半空落下，脚步前踏，双手后背，再次撑开时，背后上百道黑色触手，已然化为漫天黑芒，以暴雨梨花之势，啪啪啪，狂暴无比的轰击上了鲁达推来的那防御带。

　　砰砰砰！

　　一声接着一声的闷响，触手和突出的铁刺相撞，不出所料，在绝对的力量下，鲁达的反抗根本没有丝毫作用。

　　轰！

　　三十根齐发，触手力量叠加，顿时，鲁达制造出来的防御带崩裂，而他自己，也口吐鲜血，皮球一般的向后滚去。

　　“FUCK！”洛杏妍暗骂，难得的爆了句粗口。原菌体的势头太猛了，她本准备借着鲁达制造出的机会，乘机重创哈斯，可是，还没等到她出手，鲁达已经落败，口吐鲜血的跌落在地，满脸的惨白萎靡。

　　“药剂不够，给你注射三分之一的恢复剂，配合一管补血素。”袁青衣就位，拉起鲁达，立刻给他救治，虽然药品不全，但是，凭借着对药理的熟悉，她几种搭配，倒也药效足够。

　　“逃不了，准备战斗吧。”秦十郎沉声，面色铁青。原菌体的强大他早就知晓，可真正交手时，他才知道，他之前还是低估了对方，哈斯强势的拦截，轻而易举的破掉鲁达的攻击已经说明了所有的问题：他们，根本逃不了！

　　“自己小心，这场战斗，我们可能自己都照顾不了！”语气无奈，洛杏妍满脸凝重。原菌体哈斯不是他们见过最强大的活死人，但却绝对是他们最强的敌人，能够给他们带来死亡窒息的可怕敌人！

　　“就算是死，我也要死的足够漂亮，我可是骄傲的乐公主！”深吸一口气，小姑娘暗暗的给自己打气，这是她距离死亡最近的一次，也可能是她生命的最后几分钟。而她不知道的是，就是因为这个念头，她体内一股被禁锢着的力量，微不可查的出现了一丝松动。

　　唰唰唰——

　　哈斯攻击，上百触手狂风暴雨般横扫开来，同时，他脚步前踏，在触手的辅助下，以一当十，把洛杏妍等人全部揽下，想要一网打尽。

　　“火刺！”身化骷髅，赤火缭绕，聂林撑开的手掌上，噗的一声形成一根火焰突刺，在他躲开哈斯的一条触手扫射后，猛地以此冲击，顿时，哈斯蛇咬一般的跳了起来，上百触手在一瞬间收缩，满脸的惊疑不定。

　　“火焰？”冷冷出声，哈斯看着聂林身上缭绕的火焰，不由得眉头深蹙，他的触手，经过病毒的强化，比钢铁还要坚硬，若只是火焰，根本不可能灼伤他，甚至，让他痛入心髓，“不管你耍的什么把戏，杀了你，自然就不会在作怪！”

　　冷哼一声，哈斯触手席卷，再次杀来，不过，有了之前的教训，他却是不会再直接攻击。轻易拔起一座铁制雕像，哈斯触手握紧，悍然下落。

　　“闪开！”鲁达出现，把聂林推开，五指撑开，化拳为掌，贴上那铁制雕像，继而，猛地发动天赋，把铁制雕像分解吸收，在右手之上凝结出一柄巨型大剑，上撩挥动，咔嚓一声，把那攻杀而来的触手砍成两截。

　　“啊啊啊！你找死！”哈斯暴怒，触手对于原菌体而言，就像羽毛之于鸟类，重要异常，断他触手，那就是不共戴天！

　　嗖！

　　上百触手破空，从各方交战的人员中脱离，形成一道黑色洪流，狠狠地向着鲁达冲杀而来。

　　“好机会！”洛杏妍低喝，脚步一踏，立时，虹光闪现，她出现在了哈斯的身侧。软剑抖动，毒蛇一般凶猛撕咬。

　　“哼！”哈斯弯腰，下翻的身躯带动着双腿的轮空，单手撑地，他利用这一间隔，把上百触手收回，挥舞着双手，竟是缠住洛杏妍，和她短接短打，近身战了起来。

　　砰！

　　手臂推出，拳头撑开，哈斯和洛杏妍硬碰了一记，立时，后者力量不如，倒飞滚落，砸在地面，崩碎出大片的沙石。

　　“你的力量……”冷笑一声，哈斯刚想讥讽，可话没说完，陡然，身后一阵恶风袭来，一道黑影直冲而出，细长的柳叶刀，唰的一声撕开空气，狠狠地斩向哈斯的脖颈，带来一条细长的伤口，还有汩汩而落殷红鲜血。

　　“找死！”心头一阵冷汗，哈斯暴怒，刚刚的那一刀，得亏是他反应灵敏，及时的躲了过去，否则，虽然不至于致命，但是战斗力，却是要大大的受损，怒吼一声，他背后上百触手全部炸开，升至半空后，猛然坠落，炮弹一般，卷起凄厉风啸。

　　啪啪啪！

　　黑影中招，骨骼断裂，吐血倒退，筛子一般原地颤动。鲁达冲击，逼开哈斯，接着，洛杏妍出手，虹光一闪，出现在那黑影之前，把他带走。

　　“这小子还真是疯子！”蒋尚志挑眉，看着被洛杏妍搀扶着，满脸血污，面色惨白的袭杀之人，玩世不恭的脸上，第一次出现了正色。

　　“不过，还不够。”微微低喃，他语气怅然，继而看向那轰开鲁达，长啸连连的哈斯，一双眉头，紧之又紧的蹙在了一起，“以我们现在的力量，想要杀死这头原菌体，可能性不超过三成。”原菌体的实力如何，光看之前雷克斯的战斗便知道，他思来想去，却发现，除了林浩返回，他们根本没有多少胜利的可能！

　　“希望我们时间足够！”长叹一声，蒋尚志目光微凝，谢枫如此给力，他自然也不能落人之后，长狙扛起，他取出两颗五公分长短，淬着碧蓝色泽，其上刻着众多野兽花纹的长型子弹。这是一种来自高科技位面的子弹，唤作恶兽爆炎弹，光是一颗的价值，便是一百积分，当初他也是犹豫了许久才买下两颗，没想到现在竟然真的用上了。

　　“让你尝尝枪械的咆哮！”子弹按下，咔嚓上膛，蒋尚志手腕平举，不过，他并没有急着出手，寻了个合适地点，他屏气凝神，眯眼锁定。

　　呼——

　　风声呜咽，数百触手愈发狂暴，被一刀切中脖子，差点重创，哈斯彻底暴走，手段齐现，疯狂的对着洛杏妍等人发动着冲击。

　　“可恶的杂碎们！我会啃掉你们身上的每一寸肌肤，让你们求生不得，求死不能！”怨毒的嘶吼着，哈斯面容扭曲，宛若地狱恶鬼。可众人丝毫不为所动，这种时刻，不是你死就是我活，所谓的威胁，没谁会蠢的放在心上。

　　“滚开！”纳声呼喝，秦十郎中气十足，挥锤和触手相撞，虽然有所不及，但也没落下风，安然逃脱。鲁达便没了这般好运气，几番消耗下，他生命力大减，没了天赋支撑，身上的力量又远不如原菌体，自是被撞的倒飞而出，口吐鲜血。好在，他还知晓对方身有剧毒，在被抽中的刹那，果断的吸收了手上的一个铁块，在即将中招的地方，做了个铁制的防护。

　　“去死！”攻势不减，哈斯继续狂暴，触手举起偌大的人物雕像，猛地向着聂林砸去，聂林躲避，可没过多久，对方拔起周围所有的人物雕像，以四根触手，形成合围之势，轰得一声击中聂林，砸的他脑袋出血，胸腔塌陷，整个人瞬间染成了一个血色长瓢。

　　“你们谁也逃不了！”上百触手弹开，灵性巨蟒般收缩聚拢，对着残存的几人凶猛冲杀。蒋尚志自然也在此列，不过，他身在最后，前方又有洛杏妍吸引火力，枪械的准备工作，倒是并没有受到太大的影响。

　　“就是现在！”

　　双眼眯起，蒋尚志心下猛喝，在哈斯那上百触手一瞬全出时，猛然扣动了扳机，利用炸裂的火药之力，把那一百积分一颗的恶兽爆炎弹，狠狠的推了出去。

　　嗖——！

　　炎弹呼啸，在半空划过一抹绚丽弧度，接着，火焰喷溅，子弹上所刻画恶兽，竟是欲火而生，奔腾咆哮，于一瞬间汇集，形成一条恶兽洪流，凶猛的向着哈斯冲杀而去！


第57章 血在烧（下）

　　吼吼吼——

　　嚯嚯嚯——

　　虎啸猿啼，马奔鹿走！

　　汇聚成一条洪流的恶兽，各自升腾着火焰躯体，长啸着向哈斯杀去。

　　“滚开！”哈斯低啸，背后两条触手一抖，立时利箭一般扫出，噗噗两声，洞穿了冲在最前的火虎，可出乎预料，就在火虎被洞穿的瞬间，它火焰高涨，猛烈爆裂，竟是炸弹一般震断了哈斯的那两条触手。

　　“FUCK—！”哈斯龇牙，痛的嘴角抽搐。

　　“联手宰了他！”蒋尚志高吼，扛起长狙，开始配合着一些普通子弹。他很清楚，这是最适合的时机，恶兽爆炎弹，效果如其名，凝聚成的恶兽，不仅浑身缭绕着火焰，而且，还有极其强烈的爆炸性，攻击，爆炸；不攻击，撞击到身上，也爆炸！而且，每一次爆炸的威力，不会弱于一颗手雷。

　　砰砰砰！

　　子弹呼啸，蒋尚志扛枪行步，杀气腾腾。苏雅乐紧随其后，举着一把远不相忖的散弹枪，咔嚓嚓地推动着弹头呼啸。

　　袁青衣的攻击手段依旧是金针，只是，和之前不同，这一次，她直接取出一块针囊，手腕抖动，唰唰唰，一次性激射出上百道金针，而这暴雨梨花般的一招，就算是哈斯也没有躲开，被两种射中了胸腔，深入其中，挤压出一片片血污。

　　“都给我去死！”痛苦之下，哈斯狂暴，拔起的人物雕像挥舞，呼呼呼接连甩出，和那些奔腾而来的火焰恶兽撞击在了一起，砰砰砰，一连数声，制造出一次又一次的剧烈爆炸，竟是很快把冲击过去的火兽尽数湮灭。

　　对于这一点，蒋尚志也无可奈何，火兽毕竟只是火焰组成的恶兽，没有智慧，没有思维，最强的攻击力，也就只是爆炸。所以，从一开始，他便没准备用这颗子弹干掉哈斯，只是想要乘着爆炸的波动下，联手众人，重创哈斯，拖延时间。

　　“我杀了你们！”

　　哈斯厉啸，触手开道，猛地向着蒋尚志缠去。蒋尚志眼疾手快，连连后退，可终究速度不如人，手上的长狙被拦腰阶段，变成两截废铁，而他自己，也咚的一声被触手撞飞，肋骨断裂，吐血后退，躺在地上满脸煞白。

　　唰唰唰！

　　又是三条触手冲来，离弦之箭般，发出破空尖啸，洛杏妍见状，闪身帮挡，可力量不如，三条触手连冲之下，同样向后跌去，甚至，连阻挡的软剑也出现了丝丝裂痕。

　　“撑不下去了！”鲁达咳血，脸色惨白。在上百直纵乱窜的触手中，那壮硕高大的身形，显得无比渺小。

　　洛杏妍苦笑连连，在绝对的力量前，他们的一切努力，都显得那么苍白！

　　……

　　新城，银色大厦，三十九层！

　　“赏”了雷克斯十来颗手雷，林浩纵身上楼，向着三十九层狂奔而去，他很清楚时间的紧迫，即使有着两支队伍在努力，但是，依旧不会拖延太久，半个小时，可以说就是极限。

　　砰！

　　抬脚踹开一个房间的大门，林浩发现，和其他的房间不同，这明显是一个有人类居住的地方，心头微喜，他再次深入，很快在侧角的房间中，找到了一个躺在床上的女孩。

　　她看起来只有十三四岁，头发金黄，眼眸碧蓝，但精致的小脸略显苍白，穿着一件白色长衫，脖子上有不少实验留下的伤痕。

　　“很可爱吧。”突兀，在林浩闯入不久，一道男性的声音陡然传来，林浩身躯一震，伸手抱起床上的露娜，开口道：“没错，希特曼博士，不过，我希望你最好不要乱动，否则，我会做出一些让你后悔的事。”

　　他自然不会杀露娜，他只是要借助这个女孩离开，当然，能有多少把握，他并不知晓！

　　“哦，你知道我？”希特曼博士挑眉，俊朗的面容和之前出现在电视上意气风发的时候一样，充满了自信。

　　“自然，这场灾难的直接制造者，又有谁会不知道？”林浩回答，语气很冲，想要告诉对方，他对他很厌恶，只要敢有任何异动，绝对会立刻杀死他的女儿。

　　“灾难吗？”希特曼博士反问，接着，自顾自的回答道：“我开始也是这般觉得的，但是后来，随着越来越多的希特曼一号进入身体中，我才知道，这并不是灾难，而是进化！”

　　“白垩纪晚期，恐龙灭绝，之后，才诞生了人类，而现在，人类复制前者之路，为的，便是一个全新的种族诞生！你何曾见过一个人类有这般强大的力量，你又何曾见过一个人类可以不惧病毒？这是历史滚动的车轮，前进的方向，谁都无法阻拦，我们所能做的，只是顺应它，一步步的走到下一个辉煌！”

　　圣徒般的低喃，希特曼博士的眼眸中，出现缕缕精光。

　　“人类无法承受病毒，所以，他们或是变成不人不鬼的活死人，或是依旧维持原来的模样，生老病死，但最终，两方殊途同归，都会成为我们的食物，这样一条食物链，早就无比清楚地说明了历史的前进方向。”

　　“我们，才是世界的未来！”

　　继续‘传教’，希特曼博士似乎很久没碰到一个能够交谈的人，“你气血十足，在旧时代，恐怕一个武装团都对付不了你，你可以成为新人类，甚至，和我一般的一代新人类！”扯出一大堆的未来，希特曼博士终于开始露出自己的目的。

　　不屑一笑，林浩双眸渐冷，抵着露娜脖颈上的M9也使劲地往前送了送。希特曼蹙眉，语气渐冷，轻声道：“我本不想在孩子面前露出狰狞的一面，可是，我更不想失去我的孩子，而作为逼迫我的代价，我会让你成为我的实验体！”

　　吼！

　　怒吼一声，希特曼博士面容陡变，两根粗长的筋脉从皮肤下暴起，诡异的布满了整张脸颊。脚步前踏，他唰的一声来到了林浩的身后，五指紧握，立刻，一只弥漫着浓郁死亡气息的拳头，不动声色的轰向了林浩的脑袋。

　　“让开！”好在，林浩反应也不慢，惊出一声冷汗，他连连后退，M9扳机扣动，在地面上撞击出一簇簇耀眼的火星。

　　“博士，我想你需要知道，我是这真正的凶徒！”出声威胁，林浩心下忐忑。

　　希特曼嗤笑，道：“你不会杀她的，她死了，你也活不了！”目光森冷，他很明确的告诉林浩，他不是在开玩笑。

　　可林浩早就没有选择，对于希特曼的威胁，根本一点不放在心上，“那我们就试试，大家数一二三，一起出手！”手枪攥紧，林浩满脸是汗，面对希特曼的压力极大，尤其是在这种赌命的情况下，他心里的，根本一点底气都没有。

　　“一、二……”林浩咬牙，开始数数，希特曼博士最终认输，在数道二的时候，眯眼道：“你赢了！”

　　“让开！”枪不离手，林浩抱起露娜，警惕着向外走去，而意想不到的，就在他走到门外的刹那，一声爆喝，猛然传来！

　　“去死！”

　　黑影拉伸，巨拳挥舞，偌大的影之拳，在一瞬间推平了这边的建筑。林浩闪身躲让，三步并作两步，快速的冲到窗户前，哗啦一声撞烂，从三十九层的高度，带着露娜，笔直的跳了下去。

　　“别跑！”雷克斯怒吼，可下一秒，他脚步停下，面容僵硬，脸上时靑时白，难看至极。却是希特曼博士从那废墟中走出，眸泛凶光。

　　“草！”雷克斯狂骂，心中的愤怒在一瞬间全部变成了憋闷，抬拳挥击，他转身要走，可希特曼博士何等强劲，哗的一声撕碎影拳，凶猛的杀向雷克斯。雷克斯全力躲避，但终究有所不及，被扯住一条肩膀，咔嚓一声拽断，惹得鲜血飙飞。

　　“召唤，黄金牛头人！”直坠而下，林浩在降临地面之前，天赋一动，召唤出那五米的黄金牛头人，双手撑出，把他稳稳接住！

　　“嘶—”暗自咬牙，林浩背骨疼痛，三十九层实在太高，从上坠落，那可怕的冲击力，就算有着牛头人接，也让他身躯松散，疼痛异常。不过，现在不是耽搁的时间，夹着露娜，他快步向着洛杏妍等人的所在走去。

　　腕表还没给出通告，这说明，他们还得把这个女孩带离这个地方。

　　“哈哈哈，再也无力反抗了吗？”新城，战场，洛杏妍等人所在地，哈斯触手挥舞，张狂狞笑，所有人类都被他车翻，那些伤到他的家伙，现在一个个无力的瘫倒在地，砧板上的鱼肉般，任人宰割。

　　“嗯？”眼眸微凝，哈斯看到一个面容清秀的女人，正颤巍的站起，摸索着衣袋里的金针，“我想起来了，你是那个正面刺痛我的女人，哼，先拿你开刀！去死吧！”触手横扫，化为一根利箭，横冲而出，锋利刺下。

　　袁青衣甩手，嗖嗖嗖三根金针激射，可是，面对哈斯的触手，根本无用，一瞬击溃，那利箭一般的触手攻势不减，继续袭来。

　　噗！！

　　触手下降，洞穿身躯。可是，袁青衣想象中的痛苦并没有到来，睁眼看去，却见，一个熟悉的面孔浮现在眼前。

　　“你！！”袁青衣瞪眼，满脸震惊，“为什么？为什么？！”呆滞的问着身前之人，她脸上布满了痛苦。

　　“我不想他伤心！”洛杏妍抬头，苍白的脸庞上有着一道坚毅的目光，“好好活下去，和他一起！”

　　血溢嘴角，洛杏妍在触手拔出的那一瞬，噗通一声跌倒在地，而就在她头颅落下的那一瞬间，林浩最终出现，在她的视野中，疯狂的像是头暴熊！

　　佳人消，血在烧！！


第58章 窃贼

　　“我不想让他伤心！”

　　“好好活下去，和他一起！”

　　耳畔回荡着洛杏妍的话语，看着衣襟之上，她留下的殷红鲜血，袁青衣心下撕裂，一种叫做痛苦的情绪在肆虐，疯狂地冲击着她那久久紧闭的心扉，豁开一道又一道可怕的裂纹。

　　“为什么？”

　　悲伤逆流，依旧沉浸在其中的袁青衣，呆呆站立，瞳孔涣散，看起来没有一丝神采，她理解不了，什么样的爱情，可以让一个女人替“情敌”挡刀。

　　“我答应你！”沉默少顷，直到她的心神又重新回到这个世界，她檀口轻启，吐出了这四个字，而随着这句话的出口，一股澎湃到让人惊骇的力量从她体内爆发，血雾喷溅，但还没彻底蔓延开来，便被禁锢当场。

　　【冰霜女神】，降临！

　　时间回到一分钟前。

　　从黄金牛头人的手上翻下，林浩带着露娜，快步的向着众人所在的地方赶来。可惜，他终究是晚了一步，黑色的触手如利箭一般冲出，洛杏妍闪身拦截，代替袁青衣，成为了死亡名单上的一员。一刹那，他大脑陷入一片空白。

　　之后，电影快进般，在短短的数秒中，他的脑海中回放了和洛杏妍之间的一切。

　　第一次见面……第一次并肩战斗……第一次暧昧……第一次害羞……一切的一切，可以说，她是林浩进入列车后接触最多的女人，虽然林浩对她没有那种一见倾心的感觉，但是，潜移默化，久之又久的相处、付出，却是让他情感滋生。

　　人非草木，孰能无情。

　　或许有些人不会一见钟情，但是，有一种爱，叫做日久生情。

　　林浩以前不知道，也不相信，可当洛杏妍死在自己面前，闭合着双眼倒在血泊中，他感觉自己的心，刀割一般的疼痛。他突然发现，那些往日避而不谈的东西，事实上已然发生，他对她的逃避，并不是不知道如何拒绝，而是，心志的坚定，让他纵算拥有了强大的力量后，依旧没能变换爱情观念。

　　两美兼收？

　　在这之前，他始终想的，是专注独一，可是现在，佳人消逝，一切怠矣！

　　怒气喷薄，火冲脑顶，林浩赤红的眼眸布满血丝，他从没有任何一刻这般愤怒。单臂前挥，黄金牛头人立刻人斧合一，化为一道金色旋风冲出，狠狠地劈向原菌体哈斯，而他自己，也不停留，把露娜交给不远处的蒋尚志，提着厨刀，沉着面孔，直扑而上。

　　轰！

　　黄金牛头人和哈斯碰撞，虽然两方力量相差不大，但是，林浩给牛头人的命令是不顾生死，狭路相逢勇者胜，哈斯怕死，牛头人悍勇，这两相比较，差距立显，哈斯的触手不断攻击牛头人，可是，却依旧被它压着打，狗一样的狼狈。

　　“找死！”怒啸一声，哈斯看着冲来的林浩，手臂一挥，立时激射出一道黑色触手，唰的一声撕裂半空，带起阵阵凄厉风啸。林浩同样挥手，左臂撕裂，出现同样的黑色触手，啪的一声相互纠缠，接着，他手起刀落，锋利的厨刀划过一道闪亮弧度，瞬间飙出一抹璀璨血花！

　　哈斯吃痛，身子微颤，黄金牛头人抓住机会，巨斧横扫而下，又是在哈斯的胸腔上带起一道裂口，皮肉翻卷，血色模糊。

　　“这家伙！！”哈斯震惊，痛苦的向后倒退。若是他巅峰状态下，和林浩倒是还有的打，可之前就消耗不少，再碰到发飙的林浩，除了被压制，就只能被压制。

　　“嗯？怎么这么冷！”脚步后撤，哈斯陡然眉头一蹙，心下警觉，他立即翻身躲避。

　　噗噗噗—！

　　水气凝结，形成一根根锋利冰刺，接连突进，逼迫着哈斯不断后退的同时，也撕裂了他一寸又一寸的肌肤。

　　“该死的！”连连暴退，哈斯心中咒骂，他实在想不通，之前那个只会耍金针的女人，怎么突然多出了能力，而且还是这般凶悍的能力，凝气成冰，并且逐步递增，做出长达三十多米的攻击，这般力量，若刚才稍有懈怠，他可能就真的栽在上面了。

　　呼——

　　牛头人继续杀来，挥舞的巨斧像是一颗璀璨流星，在半空划过一抹金黄弧度，凶猛冲下，哈斯不敢硬拼，只能再次躲避，而没走多远，林浩提刀杀来，森冷的目光就像是一头野兽，满是凶残暴虐，看起来没有一丝的人性。

　　“FUCK，拼了！”牛头人，林浩，袁青衣，三个强力人物联手杀来，哈斯自知没有退路，当下也不再躲避，触手武装，收拢在身前，形成武装铠甲，开始和众人短打短接，近身战斗。

　　“虎扑！”林浩低喝，双掌前探，化为一头斑斓猛虎，左臂下落，带动触手扫荡，远远望去，竟是和猛虎摆尾没有丝毫差别。

　　噼啪！

　　“虎尾”破空，撞上哈斯，把他抽翻在地，下一秒，袁青衣的攻击降临，凝气成冰，数百根冰刺，较之他的触手大军还要密集，在一瞬间的功夫，在他的全身上下捅出了道道血洞，之后，冰刺再爆，一根接着一根下坠，噗噗噗一点点的破开哈斯的脑袋，让他死的痛苦无比。

　　噗哧！

　　终于，最后一根冰刺坠落，洞穿哈斯的脑垂体，把他整个脑袋豁成两半。

　　“把登车卡收了。”让袁青衣收了哈斯身上的登车卡和另外一件道具，林浩抱起洛杏妍的尸体，把她收入围裙中。一番厮杀，解决了罪魁祸首后，他倒是冷静了下来。这里不是现实世界，列车之中，只要不是被管理员抹杀，都可以复活。

　　虽然那代价定然很高，但是，只要能够复活她，一切都好。

　　“立刻走。”露娜到手，希特曼追来，他们根本不能久留，后者可不是哈斯这样的普通原菌体，作为新人类中唯一的一代，他的力量有多恐怖，可想而知，若是他们正面发生了战斗，恐怕，就算所有人都觉醒了天赋，也终究逃不了一个死字。

　　实力到了一定的程度，数量，根本无法弥补。

　　“我们都没有登车卡，离开之后，就算任务完成，也终究是被抹杀。”鲁达开口，有些虚弱，关乎到自身生死，他这个时候也顾不得装憨了。

　　“先不出新城，但还得先离开这里，新人类的唯一的一代正在追来，我们现在不走，必死无疑！”林浩蹙眉，他自然想到了这个问题，就算他自私，关键时刻能够抛弃鲁达谢枫这些新人，但是，秦十郎、蒋尚志两个朋友，他却是无论如何也要考虑到。

　　失去才知道珍贵，已经离开了一个重要的伙伴，他不愿再看到还有人离去！

　　“一代？”鲁达低呼，双眼瞪圆，接着，他二话不说，转身便走，一个原菌体便让他们死伤惨重，新人类中的至强者，他们若是真碰上了，可真的就是吃不了兜着走了。

　　紧急撤离，林浩等人，快速的离开原地，重入商业街中，在一条条错综复杂的路线中，自行迷路，试图用这种方法，把希特曼博士甩开。

　　……

　　纽约，BACKTREE商业街东部三千米处。

　　三个青年模样的欧美人咧嘴怪笑，若是林浩在此，一定会认出这三个家伙，就是在超市战斗中逃走的三个外国人。

　　“还是外面的世界好，可惜，列车每年只松动两次规则，否则，一定会有更多的人出来，这个世界，也一定会更加精彩。”中间的女人说话，她现在的名字，叫朱莉。

　　“朱莉，你太贪心了，作为圣徒之战失败者的我们，能够重新呼吸到外面世界的空气，是列车对我们的仁慈，而且，你永远不要忘了，这个世界是属于那些乘客的，我们这些【窃贼】，只能永远的活在阴影下，直到，我们偷窃到了那些家伙的【种子】！”

　　占据托马斯身体的狄克开口，在说道种子时，苍白的面容上浮现一抹潮红，眼中更是绽放出一道精光，显然对此大为渴望。

　　“切，太容易了，根据这具身体的记忆，那些家伙最强的也不过二段强化，就算我没有天赋，凭借着五段强化的力量，杀他们，依旧易如反掌。”朱莉不屑，虽然是圣徒战中的失败者，但是，五段强化的她，还真不把林浩等人看在眼里。

　　“你反应太迟钝，我们现在空有力量的意识，却没有足够承担这股力量的躯体！”略显沉默的罗杰出声，握了握双拳，他显得有些不习惯，“我们得重头再来，而这，需要时间。”

　　“走吧，去找到这个队伍的队长，没有乘客的带领，窃贼是进不了车厢的，先不要露出破绽，徐徐图之，等时机恰当了，这个世界，自然会重新响起我们的名字！”狄克攥拳，略显激动，他等待这一天太久了。

　　……

　　八号车厢，内部，虚无黑暗的空间。

　　看不见身体，只有一副面具的小丑看着屏幕上几个‘窃贼’的商量，面色冷然，“该死的，列车法则松动，这些恶心的老鼠又跑了出来，之前让你干掉他们你不做，现在，哼，林浩，祝你好运！！”


第59章 猎杀

　　新城，杰西卡等人交战处，雷克斯蹒跚而来，断裂的手臂鲜血弥漫，猩猩点点，浸红了大片的作战服。

　　“你怎么了？怎么会弄成这样？”杰西卡惊骇，雷克斯的实力他是知道的，能断他一条胳膊，让他狗一样的狼狈逃窜，就算是新人类中的几个二代恐怕都做不到。

　　“立刻走，一代正追过来。”吐了一口鲜血，雷克斯满脸惨白，无比虚弱地说道。众人大惊，对于那新人类的一代，未见先惧。当下，也不耽搁，和雷克斯一道，杰西卡和另外两个老人，快步的向着新城内的错综复杂的商业街跑去，而无比巧合的是，他们路径的尽头，竟然和林浩等人不谋而合。

　　“你是说，那小子已经把目标弄了出来？”逃跑的路上，雷克斯把这事告知了众人，杰西卡听到，眼珠一转，泛起了精明的光芒，“目标早早到手，但是，腕表的通告却迟迟未来，这说明，他们不止要把目标救出来，更要从新城中送出去！”

　　“而我们不同，我们的任务是杀死目标，只要干掉她，我们或许立刻就能离开！”他们运气不错，早在进入新城之前便凑齐了老人所需的登车卡，所以，只要他们完成任务，可以立即踏上回程之路。至于还要帮张天霸杀死林浩？大不了到时候把东西换回去就是，列车之上，保命最重要，有钱没命花，可是比没钱还惨！

　　“对方不好对付，雷克斯老大若是没受伤还好，但是现在……”剩余两个老人中一个三十多岁的中年白人开口，眉头蹙起，显然并不看好他们的战斗力。杰西卡点头，她也知晓这个问题，不过，她自有解决之道。

　　“正面对抗肯定不行，但是对方人数众多，就算因为一代的降临要先行躲避，可终究还是要展开猎杀，抢夺登车卡，而我们，大可以找个视野好的地点，放出机械蜻蜓，观察全局，一旦发现他们的踪迹，立刻出击，在他们实力大幅度消耗之际，把他们一网打尽！”

　　“就这么办！”雷克斯点头，最终决定用这个办法。这也是不得已而位置，他断了条手臂，实力大不如前，否则，以他的性格，定然横冲直撞，直接上去找到林浩，和他来个生死大战，算算他们的新旧之账！

　　……

　　银色大厦。

　　哗啦——

　　玻璃碎响，希特曼博士身着白袍，砰的一声双脚落地，崩裂出一道道婴儿手腕粗细的巨大裂纹。

　　“终于舍得出来了？”闻声而来，火塞洛眸泛凶光，手下数目众多的活死人，也一个个凶厉的嘶吼了起来。

　　“让开！”踏步而行，希特曼博士根本对他们无视，火塞洛大怒，身后数千的活死人，也在连连嘶嚎后，洪水一般汹涌地向着希特曼博士冲去，当然，这些只是小菜，真正的杀招，还得火塞洛自己准备。

　　“燎……”【燎原】二字尚未出口，希特曼博士陡然眼神扫来，立时，一股无法抗衡的精神力量冲击，砰的一声把火塞洛车翻，把他到了嘴边的话和到了手边的力量，全部塞了回去。原菌体有特殊力量，新人类也有，不过不同的是，前者五花八门，数目众多，而且必须得到一定等级才有，而后者，固定为精神冲击，三代以上的新人类便会拥有。

　　“食物就要有食物的觉悟，想要反抗，至少得等到你们出了个皇级人物再说。”冷哼一声，希特曼博士没再耽搁，轰得一声在活死人群中杀开一条血路，大踏步的离开。原菌体的三王的确能让他也头疼，但是，那是联手，单个而言，他完全可以强横碾压。

　　可是，原菌体的目标就是他，好不容易杀到他出来，即使知道自己不敌，也会想着拖延一点时间，等到另外两人到来，再联手轰杀。

　　“燎原！”衣衫炸裂，背后上百触手挥动，缭绕的火焰升腾，噗噗噗烧沸一片片的空气。手臂挥舞，火塞洛面色一狞，立时，触手激射，唰唰唰，一条条，犹如离弦利箭，连连尖啸。

　　希特曼蹙眉，他担心着女儿，根本就不想和火塞洛战斗，可是，这家伙不识好歹，明知不敌，还要硬拼硬上，希特曼当场便暴怒了起来。新人类本就不是善茬，病毒的激发下，一个个甚至能称为狂暴无比，虽然因为力量的提升，希特曼博士逐渐掌控了自己的情绪，但是，本性里的一些东西，却还是无法改变。

　　怒吼一声，希特曼博士五指撑开，不顾伤痛，啪的一声揪住横扫而来的触手，缠绕扭曲，继而双臂发力，扯着活塞落的触手，把他轮上半空，狠狠的撞在地上。

　　“既然你不滚，那我就在这里杀了你。”冷哼一声，希特曼博士破空而出，唰的一声降临火塞洛的上方，鞭腿横扫，化为一柄战斧，悍然下劈。火塞洛心头大惊，但好歹是原菌体的三王之一，双手撑地，触手攀附，他借力而行，最终险之又险的躲了过去。

　　“你实力又有进步！”面露震惊，火塞洛不敢置信，他们之前也交过手，虽说那时希特曼就压了他们一头，但却远没现在这般强劲，压倒性。

　　“现在知道，晚了！”眼神阴鹫，希特曼杀气腾腾。他性格狠辣，既然决定要杀，那便没有反悔的余地。不过，原菌体的三王也不是吃素的，火塞洛被压着打没多久，狱迪斯和风菲亚便联手而来，手上拎着的，还有那二代排名第三的刀的脑袋。

　　“你的小辈很不懂礼貌，我已经送他回归主的怀抱。”风菲亚冷笑，【主的怀抱】是这具身体原主人的记忆，她在这里说，也不过是想故意恶心希特曼。

　　“别废话了，联手杀了他！”火塞洛之前被希特曼压着打，满肚子憋屈，现在同伴到来，他自然急着立刻找回场子。

　　于是，在狱迪斯怒吼一声，整个人如炮弹般的激射而出后，这个世界最为可怕的四个人，终于展开了史无前例的可怕战斗。

　　而这，不论是对于林浩等人还是雷克斯等人，都是个好消息。

　　“好机会，立刻离开！”绕上一座大厦的十层，林浩偶然发现了那四人的战斗，微微惊愣后，立即面露喜色。他很清楚，这是最好的时机，一代三王互相牵制，既不会有继续来追杀他们，也没有精力管下面人的战斗。

　　“看，那是不是二代新人类中的两个？”蒋尚志开口，略显苍白的脸上浮现一抹潮红，他认出了从大厦一侧跑过，向着一代三王战斗点跑去的两个家伙——尸和灵。

　　“上，杀了他们！”

　　鲁达咧嘴，目泛凶光，他还缺着登车卡，这两头必然有之的肥羊，自然不能放过，而且，最重要的是，他们看起来都消耗极大，颇为虚弱。

　　“走！”林浩带头，从十楼跑下，众人紧随，目露猩红的向着那两个二代新人类的方向追去，他们很清楚登车卡的重要性，也很可能登车卡的难得，若是不能尽快的解决持有问题，到了后期，难保不会被抛弃。

　　轰！

　　很快追上，林浩没二话，直接召唤出黄金牛头人，在半空之中人斧合一，凶猛下劈。

　　“闪开！”灵娇吒，而裹着黑袍的尸，则是在后退的同时，嗓音沙哑的嘶吼着“找死！”

　　“找不找死不是你说了算！”嘿嘿冷笑，蒋尚志没了长狙，举着两把AK，依旧凶猛，突突突，枪口颤动，子弹吞吐，作为枪王，哪怕AK的准头极差，他依旧能做到近乎点射，当然，这些子弹，并不能对两个二代造成什么威胁。

　　“钢铁之铠，突击！”鲁达大吼，按住铁质钢板，组建了一副铠甲的同时，又塑造了一柄长枪，他怕登车卡不够分，所以，这次战斗格外卖力。聂林和谢枫同样有这个心思，不过，两者伤势不轻，都心有余而力不足，只能在外围小打小闹。

　　“滚开！”灵娇喝，立时，一股无形波动直扑林浩而来，好在，林浩早早的看到了雷克斯等人的战斗，也知道了新人类精神冲击的这一招，身子侧开，双腿后撤，他轻而易举的躲了过去，而且，在落地之时，他也没忘记催动着牛头人冲击，轰得一声把灵撞飞。

　　虽然新人类灵长的十分漂亮，也十分有气质，但是，林浩向来不是个怜香惜玉的人。车翻之后，黄金牛头人继续攻击，斧头轮圆，尖啸而下。

　　噗哧！

　　灵没躲开，肩膀被砍中，顿时，鲜血飙溅，噗噗噗浸红大片天幕，尸发狂，裹着黑袍的身体不断地向外渗透着碧绿色的尸气，可和他正面交战的鲁达就是个铁疙瘩，除了会少量吸入一些，这些尸气根本对他造成不了任何伤害。

　　噗噗噗！

　　突兀，空气暴鸣，尸惊骇，额头冷汗狂落，刚想躲避，却发现已然迟了，冰冷蚀骨的寒意出现，在一瞬间，凶猛的洞穿了他的脑袋，而就在尸死亡没多久，另一边，黄金牛头人巨斧轮下，砰的一声砸爆了灵的脑袋，强大的力道，在杀死她之后，还让她直直的抛飞了个十来米。

　　哗—！

　　战利品出现，三张黑色的登车卡，亮的有些扎眼。


第60章 勃发

　　“这三张登车卡，给鲁达，秦哥，蒋尚志。”直接把登车卡做出了分配，接着，又把另外的三件道具分给了聂林，谢枫，胡国华，道：“都别急，其他人的也会尽可能快的拿到。”任务最后，人心最浮，尤其是新人，若是分配不均，很可能会引发内斗。

　　“注意二代和原菌体的踪迹。”林浩沉声。若是之前，碰到这两类家伙，他们只有逃跑的份，但是，一场激灵争斗之后，不论二代还是原菌体，都消耗巨大，于是，双方位置颠倒，猎物变猎人，开始疯狂猎杀。

　　……

　　新城外，人造湖前，狄克等人，大步而来。

　　“活死人和新人类？这倒是个新鲜的背景。”朱莉赞叹，饶有兴趣的看着地上横躺着的活死人和新人类，她经历了不少的生化世界，但是，类似于现在这种，新人类以活死人为食物的，却还真的没碰到过。

　　“朱莉，闭上你的嘴巴！”狄克低吼，语气很是不满，他再三交代了不要暴露，但朱莉这个蠢女人，还是一开口便露馅。若不是他们属于同一条战线，得依靠彼此的力量，狄克为了计划万无一失，甚至都能先出手干掉她。

　　“狄克，你太小心了，这里除了我们，就只有一些尸体，你觉得谁会听到我们的话。我好歹曾经是五段强化的预备圣徒，自然知晓什么时候该做什么！”朱莉反驳，满脸不屑，同为五段强化之人，她自然不会乖乖地听从狄克的命令。

　　“先进去吧。”罗杰插嘴，缓解两人间的矛盾。朱莉哼了一声，没再多说，扭着屁股走进了新城之内。

　　“不省心的家伙。”狄克低声，目光阴沉，也不知道在做着什么打算。

　　罗杰把两人的神态收入眼中，微微摇头，他隐隐有种不好的感觉，跟这两人一起出来，似乎并不是一个正确的选择。

　　吼——

　　踏入新城没多久，陡然，声声怒吼滔天。抬头，却见一个十七八岁的少女带着二三十头蓬头垢面，满脸凶厉的活死人，快步的向他们逼来。少女也不说话，只是冷厉的双眼饱含煞气，干掉他们的意思很明显。

　　“这就是原菌体吗？正好缺三张登车卡，还真是瞌睡送枕头。”朱莉咧嘴，笑的很灿烂。狄克心下暗骂了一句白痴，但手上却是不停，抢先攻击了起来。虽然他们没了以前的实力，但是，五段强化后，他们灵魂韧度惊人，即使没了之前的力量，三人联手，杀个原菌体还是不成问题的。如果，这原菌体和托马斯记忆中的那头实力差不多。

　　嗖！

　　身躯直纵，狄克双腿甩开，转动风轮般，呼的一声撞上一头变异体，压着它脑袋向下，身子不受控制的噗通在地。

　　咔嚓！再次抬脚，狄克瞬间踩爆那家伙的脑袋，让污浊的血肉，噗噗噗的四溢飙飞。

　　“真是太弱了！”另一边，朱莉毫不示弱，持着标配弯刀的右手手起刀落，轻而易举的削掉了两头活死人的脑袋。

　　罗杰就比较苦逼，他面对的是那少女原菌体，虽然并不惧她，但以往的战斗习惯，却是让他经常的忘记这具身体的孱弱，去做一些不能做到的动作，而这样的后果，就是他屡屡遇险，若不是老道的战斗意识，恐怕早已经被那触手扫中。

　　好在，随着这段时间练习，他逐渐适应了这具身体。

　　“箭袭！”轻声冷喝，罗杰双眸一寒，双腿连颤，竟是嗖的一声尖啸而出，化为一道黑色虚影，狠狠地把那少女撞翻在地。

　　“嘿嘿，她是我的了！”朱莉怪笑，敏捷纵出，弯刀切开间，噗哧一声斩断了那少女的脖子。

　　“抢别人到手的东西，还真是卑劣！”狄克低骂，语气很是不屑，但心下，却是在埋怨自己出手太慢。朱莉也不理他，抬手把登车卡收入腕表，接着，拿起那少女原菌体爆出来的单刃长刀，扔给了罗杰。

　　“罗哥才不会和我计较。”娇嗔一声，朱莉利用女人的优势，不着痕迹的化解掉了罗杰心中的不满。当然，这只是表面，罗杰真实的想法是什么，谁也不知道。

　　“走吧，找到那些家伙。”没做计较，罗杰好好先生般，提着长刀，走在了最前。

　　……

　　BACKTREE中央，银色大厦左侧五百米的地方，林浩等人，气嘘喘喘的盯着眼前之人。

　　干掉了灵和尸，他们继续猎杀，不过，似乎运气不好，一路上并没有碰到任何原菌体和二代，直到两分钟前。眼前的这个高大男子从入口冲来，头发蓬乱，浑身浴血，看起来狼狈至极。众人兴奋，自以为碰到了肥羊，可没过多久，他们便知道他们错了，这高大男子，绝对是他们有史以来碰到的最强对手。

　　“蝼蚁，滚开！”高大男子冷哼，身上虽然还汩汩血流，但依旧中气十足。

　　他叫魔，五个二代新人类中，排名第一，是所有新人类中，仅次于一代希特曼博士的存在。若不是之前和狱迪斯的战斗让他创伤不轻，林浩他们，恐怕早就被全部轰杀。

　　“嘿嘿！”抹了一把嘴角溢出的鲜血，林浩冷笑一声，第一天赋开启，速度放缓，视野拉近，猛地向着魔扑击而去。都已经拼杀到了这种程度，谁还会傻乎乎的放弃，这种强力人物的可不是什么时候都会重伤的，而且，最重要的是，林浩有信心能够干掉他。

　　“找死！”魔怒喝，双眸赤红，宛若怒目金刚，高大的身躯双脚蹬地，炮弹一般直射而出。林浩不敢硬碰，速度放缓下，一瞬侧身而过。蒋尚志出手，突突突AK扫射，眨眼组成一张弹网，封死了魔前进的道路，让他不得不硬抗子弹。

　　噗噗噗！

　　子弹入肉，虽然只是表皮，但依旧带出了一簇簇的血花。蒋尚志比较阴，他知道对方的防御一颗子弹破不开，干脆每个位置打出了三颗，三星追月般，接连进攻，当然，这种短时间内操控子弹叠加，也就是他能够做出来。

　　“吼！”不惧伤痛，魔悍然冲击，目标直取蒋尚志。秦十郎和鲁达出手，前者天赋未开，做不得硬碰，而后者不同，钢精铁甲让他自以为防御惊人，哗的一声吸附了大量的金属，形成一柄重锤，翻身轮开，他从半空砸下，想把魔轰成肉饼。

　　可出乎意料的，魔的力量，大得惊人。

　　轰！

　　铁锤对血肉，后者无事，前者崩碎，甚至，连鲁达地挥舞着铁锤的手臂，也咔嚓一声断成两截，无力的耸拉下来。

　　林浩杀来，挥刀攻击。魔双臂撑开，想要用其上的金属护臂挡下，可厨刀乃是C级纯物理攻击道具，怎么可能是他两个金属护臂能够挡得了的，势如破竹，一瞬击溃，若不是他关键时刻意识不对，及时的缩回双臂，恐怕那一双手就得废掉了。

　　“哼！”轻哼一声，魔深深地看了眼林浩，继而闪身前冲，竟是不与他硬拼，杀向其他人。林浩蹙眉，略一思考，很快便明白了魔的想法：自觉林浩不弱，重伤之下，拼起来就是龙争虎斗，所以，得尽可能的避免其他因素的影响。

　　“滚开！”胡国华爆喝，手上的半自动步枪发出砰砰的炸响，他不比其他人，没天赋，没实力，和唐若男能够活到现在，一方面是队伍的照顾，另一方面，则完全是运气。可现在，他们的运气似乎到头了。

　　“胡哥，这次，看来我们难逃一劫了，呵呵，一直有句话，我想问你……”唐若男开口，有着一道刀痕的脸上，此刻，竟是洒脱的别样美丽。

　　胡国华深深地看了她一眼，自嘲的笑了一声，接着，丢掉步枪，一把抱住眼前的女人，在沉默中愈发抱紧。

　　“快躲啊，这个时候抱个什么！”蒋尚志大吼，从来拿女人当发泄工具的他，自然不能理解这种送死的傻子行为。步枪高举，他突突突扫射，试图阻止魔，林浩和秦十郎也直奔而出，想要救下两人。袁青衣停下了脚步，看着危险愈近抱的愈紧的两人，嘴里喃喃低语，“这就是爱吗？如果在一起，哪怕死去？”她不理解。

　　“对不起，让你久等了。”胡国华终于开口，眼眶在一瞬间湿红。唐若男微微一笑，哽咽着道：“没关系，有你就好！”

　　下一秒，两人倒地，脑袋被魔轰碎，死的不能再死。

　　“愚蠢。”魔冷笑，甩干手上的血沫。林浩眼神一眯，召唤出牛头人冲击。魔继续躲避，闪身冲出，他这一次的目标，选中了苏雅乐。

　　“轮到我了吗？”小姑娘轻笑，眯起的眼眸，月牙一般美丽，“骄傲的乐公主，纵算是死，也要死的漂亮！”

　　两把格洛克取出，苏雅乐边退边开枪，啪啪啪，一颗颗子弹，接连轰向魔的脑袋，可是，魔的防御，蒋尚志的三星追月都只能轰破个表皮，她的这些手枪子弹，威力又怎么可能够。

　　一声风啸，魔突破所有子弹，悍然降临。

　　“想杀我？就算是咬，我也要撕下你一块肉！”苏雅乐龇牙，雌狮一般的凶猛。

　　噗！

　　毛孔扩张，血气喷溅，一股新生的力量苏醒！！


第61章 交锋窃贼

　　“岁月之炉，一轮焚烧！”

　　纳声娇喝，苏雅乐一把撩开血雾，直冲而出，凶猛的将魔撞翻，接着，细长的双腿在半空打转，旋风战斧般，唰的一声横劈而下。

　　砰！

　　右腿下落，魔闪身躲过，于是，强劲的力量作用于地面，顿时，崩裂石块，啪啪啪制造出一道道狰狞的裂纹。

　　“杀了他！”苏雅乐低喝，泛紫的双瞳在暗夜中爆出妖艳的光泽。她的能力【岁月之炉】，本质就是燃烧她这些年来积攒的生命之轮，从而短时间的获得强大的力量。

　　简单的来说，就是她每燃烧一定的生命之轮，她的年龄就会缩小，比如，她燃烧了一年的生命之轮，那么，她的身体就会从十六岁变为十五岁。

　　当然，就目前而言，她还没能力燃烧一年的生命之轮，她现在最大的极限，也就是一轮，三十天的量。而这，会为她增加三人的身体素质，持续十分钟的时间。

　　“天赋技，黄金斧冲击！”手臂前挥，黄金牛头人出现，长哞一声，立时，金色光芒烈阳一般爆开，凶猛的横扫而下。

　　“吼！”魔怒吼，裹在身上的衣服撑裂，露出其内结实如钢铁般的肌肉。双臂膨胀，转瞬增大两倍，不闪不避，他脚步前踏，无比凶悍的和黄金牛头人撞在了一起。

　　轰——

　　蛮力对蛮力，可怕力量挤压出来的劲气，近乎一瞬间，向着四面八方横扫而去，周围众人受到冲击，甚至，没开天赋的秦十郎、蒋尚志、谢枫三人，还不受控制的蹬蹬后退。

　　“罪恶之火！”聂林赶来，和哈斯的战斗中，他受创极重，若不是后来袁青衣用金针配合着药材温养，他甚至都已经死了。但幸运的是，他最终还是撑了下来。当然，这么短的时间内他生命力恢复有限，除了身上诡异的火焰，并不能形成什么有效的战斗力。

　　“滚！”魔低喝，避开黄金牛头人的再次轰击后，抬脚卷向聂林。

　　砰！

　　聂林中招，身子一轻，皮球一般的抛了出去，而相应的，魔也中招，猝不及防下，被那火焰灼痛灵魂，脚下一个踉跄，竟是有些站立不稳。苏雅乐抓住机会，敏捷的欺身而上，双腿一勾，顺着魔不稳的势，把他推翻在地。

　　黄金牛头人杀来，金斧挥舞，从半空斩下，咔嚓一声，把魔的脑袋轰成了个烂西瓜，鲜血碎肉喷了满地。

　　“马的，终于死了，都重伤了还这么难缠。”鲁达开口，骂骂咧咧，他之前和魔硬轰了一下，若不是身上套了层厚厚的铁壳，那一下可能就要了他的命。

　　“付出与收获相当，他若不是那么难缠，我们又怎么可能一次性凑齐所有的登车卡。”苏雅乐挑眉，伸手收了一张黑色登车卡。魔爆出来的东西有五件，除了三张登车卡，还有另外两种道具，一张B级的特殊卡片，一件C级的【魔族战铠】。

　　“把登车卡收了，魔族战铠苏雅乐拿着，那张B级卡片我收了，后面可能有用。”剿杀二代新人类魔，苏雅乐出力颇大，再拿一件C级道具不为过，而且，她现在好歹是个觉醒者，怎么也得有个像样的道具。

　　而考虑到后面可能还会和一代碰撞，那张B级特殊卡片，林浩也就很直接的收入囊中。那是张血统卡，可以变身五分钟的【地狱炎魔】，属于很典型的一次性消耗品。

　　“立刻离开。”登车卡凑齐，众人离任务胜利，也就最后一步了，只要带着露娜离开新城，他们便会获得胜利。至于说干掉雷克斯等人？他们虽然有些兴趣，但是，却不敢再在这新城中逗留，而且，最重要的是，团战胜利，雷克斯等人，根本逃不了死亡。

　　唰——

　　正待要走，陡然，一道黑影拉伸，侧身抬拳，轰得一声遮日而来，巨大的黑拳，在地面上投射出巨大的黑影。

　　“闪开！”林浩冷静，时至今日，他已经不再畏惧雷克斯了，对方道具消耗，手段尽显，已经拿不出能够威胁到得了他的东西了。

　　眼眸微抬，林浩瞥了瞥他染血的断臂，讥讽道：“真厉害，一代的手上也能活下来。”他大致猜到了后面发生了什么，雷克斯断臂，从很大的程度上来说，和他有着不小的间接关系。

　　“又见面了！”雷克斯咬牙，眼神中的怨毒，能让人头皮炸起，心下发颤。他本准备等到林浩和对方拼个你死我活的时候在出场，把两边一网打尽，可没想到，苏雅乐突然觉醒，形势急转直下，聂林的一记被动技能后，转眼间，魔已经倒在的地上，脑袋裂成了个烂西瓜。

　　这打了他们个措手不及，狂奔快跑了半晌，这才在林浩等人离开之前到达。

　　“是啊，又见面了，我还和以前一样，而你，已经狼狈的像条狗！”淡淡开口，林浩向来动手和动嘴能力一样强劲。雷克斯被气的发抖，但多次以来的惨痛教训却是让他快速冷静，对于林浩的话置若罔闻。

　　“谁会狼狈的像条狗，这要到最后，才会见出分晓！”牙关紧咬，雷克斯面色苍白，天赋催动，单臂一震，顿时，一条粗壮的手臂黑影扫来，遮天蔽日，威势凶猛。

　　“其他人交给你们了。”林浩眯眼，召唤出黄金牛头人，轰得一声和那手臂撞在了一起，当然，他毕竟只是二段强化，力量较之雷克斯有所不如，后撤一步，牛头人在林浩的指挥下，蹬地前冲，炮弹一般向着虚影撞击而去。

　　“杀了你，这次任务就圆满了。”持刀狂冲，在牛头人和黑影对轰的同时，林浩也杀向了雷克斯。

　　锵——！

　　仇人相见分外眼红，两人也不多话，见面就拼，举着武器，疯狂劈砍。雷克斯手上拿的是一把西方长剑，物理攻击力不在厨刀之下，不过，他终究是断了条手臂，指挥黑影时还好，真正战斗起来，到底还是有所影响。

　　“答应张天霸和我们强制团战，是你这辈子最大的错误！”鞭腿甩开，林浩抓住一个破绽，砰的一声把雷克斯踢飞，接着，身形暴起，从半空轰下，膝盖前冲，咚的一声扣向雷克斯的脑袋。

　　嘭！

　　雷克斯躲避，但地面却没那么好运，强劲的前冲之力，直接在其上形成了大片裂纹。

　　“错误？我根本就没有任何错误，列车之上，不敢拼搏的人，最终都会被淘汰，成为别人的垫脚石，五场对两场，那么丰厚的交易品，我为什么不选择。踢上你这块铁板我自认倒霉，但是，不到最后，别那么早的觉得自己赢定了。”

　　雷克斯咆哮，把心中淤积的话全部吼了出来，陡然撑开水幕天华，他挡住了林浩扫来的鞭腿，影子一收，在身前叠加，砰砰砰炮弹一般连番轰向林浩。林浩中招，胸腔瞬间塌陷，肋骨断裂，踉跄的后退，还未跌倒便吐了一口鲜血，脸色一点点的惨白下来。

　　“窒息恶魔。”抓住机会，雷克斯再次使用这一招，他生命力无多，必须集中力量，以最快的速度解决掉林浩，再把露娜干掉。

　　可是，之前吃了一亏的林浩早有戒备，连连后退，在躲开了那黑色束缚之影的同时，让牛头人冲击，阻止雷克斯的攻击步伐。

　　“天赋技，黄金斧冲击。”生命力调动，林浩再度施展天赋技，和雷克斯一样，他的生命力也所剩无多，必须要尽可能快的解决对方，从新城出去。

　　唰！

　　金光爆开，耀眼之日般升空，旋转而下，带着锋利之斧，撕开周围空气，轰得一声撞上了那黑色巨影，悍然撕碎，牛头人攻势不减，再度冲击，彻底的把雷克斯车翻在地。

　　“你输了。”眼眸微寒，林浩没有任何废话，也没有任何胜利者的炫耀，让牛头人斧头抬起，直接就要了结了他。

　　“让我来。”正待动手，陡然，一声粗犷爆喝传来，林浩眯眼，却见一个熟悉的身影冲来，鞭腿甩出，咔嚓一声，干净利落的轰碎了雷克斯的脖颈。一代枭雄，终究客死异界，而且，更可怜的是，到最后，他连杀死他的人都不知道。

　　“你们？”微微蹙眉，林浩略显惊疑。他自然不是不认识眼前这三人，只是，对于这三人能够活到现在，并且到达这里，而且，还有这般强劲的实力，就有很多问题了，“不是离开了吗？还回来干什么？”

　　“你以为我们想？若不是腕表的要求，我们自己便可以上车。”朱莉冷哼，颇为不满。

　　他们前往之时商量过了入队的计策：首先，肯定不是唯唯诺诺，他们假扮觉醒者的身份来掩饰自己爆棚的战斗力，所以，要表现的张扬自大点，这种性格不容易会引起怀疑。

　　“腕表让你们来？”林浩轻吟，盯着三人，目光极具侵略性。陡然，他暴起出击，鞭腿甩动，弹弓一般的划过一抹弧度，凶猛地撞向了朱莉的脑袋。朱莉微惊，对于林浩的突然出手感到诧异，心念如电，她想思考些原因，可脑袋已经下意识的给身体下达了作战指令。

　　弯腰撑地，她在躲开林浩鞭腿的同时，长腿上撩，唰的一声，刀锋一般切割空气，发出阵阵尖啸。

　　“你们到底是谁？”果断收手，林浩冷笑地看着三人，目光清冷的让人心寒。


第62章 最终战与回归（上）

　　“你们到底是什么人？”一击之后，林浩持刀警惕，满脸戒备的沉声喝问，他很清楚，眼前这三人，有古怪。

　　“你什么意思？”狄克装傻，眼底滑过一抹精光，“我们是一起来的啊。没错，我们之前是逃跑了，但是，那种情况下，你们那般排斥我们，我们不逃跑就是死啊！”故作委屈，狄克微微攥拳。在列车上待了那么长时间，演场戏，骗个人，实在是太简单不过。

　　可惜，林浩根本不相信他的鬼话！

　　“你觉得，一个觉醒没多久的新人，能有她刚才的反应。”伸手指了指朱莉，林浩满脸冷笑。他终于知道小丑为什么要他杀了这几个外国人。不过，他还有一点不明白，小丑明知道这些外国人有问题，和自己沟通无果后，为什么没找其他人。

　　“也许她觉醒的是反应。”狄克轻笑，既然林浩摆明了不相信他们，他们也就没了装下去的必要。“我想我们可以重新认识一下。”

　　作为五段强化，也不知道活过多少场任务的老人，狄克等人自然不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子，除了刚刚的计划，他们还有计划B，计划C。

　　“我们来自【绝望深渊】，是圣徒战中的失败者，嗯，所谓的圣徒战，就是我们从百位号列车晋升到十位号列车前需要经历的一场浩大战争，而很不幸的，我们在那场战争中失败了。直到不久前，列车法则松动，允许我们重新出现，以全新的身份，参加列车之战，额，你可以把我们理解成为一定程度上的引导者。”

　　他自然不可能说他们是窃贼，出现的真实目的是为了林浩等人身上的【种子】，但是，他也没蠢到全部瞎编乱造，列车的规则十分严谨，他短时间内编出来的东西，肯定禁不起推敲，而这种真假参半的信息就不同了，林浩纵算有所怀疑，也多少会接受一点。

　　“我叫狄克，他是罗杰，那是朱莉。”随意地介绍着自己三人，狄克眼神真诚，若不是小丑之前暗中和林浩说了一些话，他还真就相信了他们。

　　“哦，原来如此！”拖了个长音，林浩满脸了然，直勾勾的盯着三人。狄克尴尬，脸上浮现一抹讪笑，咬了咬牙，他沉声道：“虽然列车法则松动，但是，我们出现在这里，依旧要付出代价。最简单的来说，在我们出现后，每次任务的难度会提升百分之三十！不过，你放心，我们之前都是五段强化之人，虽然现在实力消减，但是，这种难度增加，却依旧不会给你们带来任何麻烦。”

　　这是C计划！

　　强化到五段，狄克见过的人实在太多了，不同性别，不同年龄，不同性格，可以说，他吃得饭，比林浩吃的盐都多。他自以为对人性了解透彻，所以，环环相扣，做出了这个局，试图打消林浩对他们的戒备。

　　“百分之三十？”微微蹙眉，林浩故作沉思。心下，却是快速的活络开来，思索少顷，他得出最终答案：眼前这狄克所说，都是扯淡！

　　若威胁是任务难度提升，小丑会是那种态度？奖励五百积分干掉五个老外，呵！小丑又不是保姆，若是任务难度提升，它可能出五百积分让林浩把老外保下来。小丑是个很奇特的综合体，它的很多做法都不能用常理来理解，但是，有一点可以肯定的是，在任务世界，它会尽可能高的提升任务的难度。

　　“如果一切如你们所说，倒不是不可以接受。”心下不信，但林浩嘴上却又是另一番的说法，战斗还没结束，他们可能还要面对最可怕的一代和三王，眼前这三人，虽然不知道打的是什么主意，但实力不俗，有他们的帮助，对付起那四个家伙，多少能够多一些把握，而且，更重要的是，这三个家伙，在关键时刻，还能充作炮灰。

　　砰！

　　正说着，陡然，一声闷响传来，却是剩下的杰西卡三人，其中一个老人脑袋被爆开，满脸血污的瘫倒在地。

　　“混蛋！”杰西卡咬牙，猛地踹了身边同伴一脚，把他踢得撞向众人，而她自己，则厉啸着逃窜。雷克斯死亡，林浩等人人数众多，虎视眈眈，她若是还不走，必死无疑。

　　“把后背暴露给敌人，这是最蠢的决定！”秦十郎杀来，轮圆的铁锤从半空轰下，带着高达十八人的力量，轰的一声把她车翻在地。一个小时的冷却时间到了，他重新开启了天赋。大步踏出，秦十郎也不废话，铁锤下落，咔嚓一声，把杰西卡的脑袋，整个轰碎。

　　和林浩一样，他也不是什么怜香惜玉之人。

　　“走吧。”取了几人的储物手镯，林浩没做停留，快步离开。离开路上，他简单的和众人说了下狄克等人的来头，没加自己的观点，倒不是他不相信其他人，而是人多嘴杂，知道的多了，难免会有说漏嘴的时候。

　　“叮！”正待要走，突然，腕表弹开，在众人耳畔响起一阵机械之音。

　　“灾厄小队团灭，目标露娜在手，任务提前完成，开始返回。”首先带来的，是个好消息，他们不要再冒险冲到新城之外。不过，列车向来喜欢在发福利的同时发噩耗，所以，接下来的这个消息，很自然的就蹦了出来。

　　3D屏幕浮现，出现小丑那张让人生厌的脸。

　　“恭喜，亲爱的宝贝们，你们出色的完成了任务，团灭五场老人的队伍，这次的收获，恐怕丰厚的口袋都装不下了吧。依旧老规矩，作为合格的列车旅人，你们得自己返回列车。嗯，时间限定十分钟，因为十分钟后，这里将会成为辐射的地狱。”

　　龇牙咧嘴，小丑发扬着一贯的夸张风格。

　　“另外，布置两个支线任务：一，取得一代新人类希特曼博士的血液，奖励，两千积分外加随机抽取C级以上道具一件；二，取得希特曼博士研究的病毒原浆十支，奖励，一千积分以及一支调配好的病毒中和产品，无副作用增强三人体质。”

　　颇为反常的，小丑任务结束的最后，又布下了两个任务，好在，这两个任务没有任何限制，完成拿奖励，不完成也没惩罚，林浩几人有着很大的选择余地。

　　“还抽取血液？一代不找咱们麻烦就偷着笑了。”鲁达撇嘴，对小丑布置的两个任务很是不屑。二代新人类魔给他留下颇深的阴影，所以，他对于第一个任务有着很深的抵触。

　　“富贵险中求，根据我的经验，你这种没胆子的家伙，往往都是死的最快最惨的。”朱莉挑眉，颇为不屑地讥讽着。鲁达立即瞪眼，凶横的举了举硕大的拳头，林浩说的归林浩说的，他没见过这女人的厉害，自然觉得对方是在找抽。

　　“你这种角色，若是以前……”朱莉十分骄傲，哪怕是对身边的两个伙伴，也自觉高人一等。不过，这一次，她显然是碰到对手了，话没说完，立刻被毒舌的小丑打断。

　　“以前，以前你也是个弱逼，我这还有你跟别人滚床单，给别人咬的视频，要不要欣赏一下？”若说每个车厢管理者最厌恶的东西，窃贼，必然名列前排，这种列车故意制造出来的特殊存在，完全就是为了搞破坏而生。

　　当然，这不是它们厌恶他们的原因，最主要的，还是这家伙，纵算窃取了种子，也因为身体契合度的问题，实力成长有限。而乘客实力增长缓慢，对于一个车厢管理者来说，基本和噩耗无异。列车的本质和公司无异，每年到一定的时候，会有结算考核，成功的，得到嘉奖，实力提升，而失败的，则要付出一些沉重的代价。

　　于是，久而久之，列车所有的管理者便达成了一个不成文的协议，那就是，所有任务世界的难度，都尽可能的困难。因为只有这样，车厢才会出现厉害的乘客，而这，最直接的结果就是，本就艰难的站点任务，愈发残酷。

　　“你……！”朱莉惊怒，银牙暗咬，恨不能把小丑撕个粉碎。

　　“从圣徒战中筛选下来的弱逼就别教训别人了，五段强化，你这辈子就只能是这个等级了。”小丑讥讽，它向来毒舌之王，朱莉和它吵，打不到，赶不跑，还有一系列手柄掌握在它手上，除了站着挨骂，根本没有一点反抗之力。

　　又痛骂了两声，小丑这才缓了口气，冷声道：“新来的，告诉你们，既然列车允许你们出来，我自然不会阻拦，但是，一切按章程办事，敢玩手段，老子弄死你！”

　　【窃贼】的情况，小丑是不能告诉其他乘客的，但是，小丑可以严格按照列车的规则，一旦他们打擦边球，立刻抹杀了他们。开玩笑，林浩可是这么长时间内唯一的一匹黑马，今年的考核，很可能就要靠着他，它怎么可能不警告狄克三人。

　　屏幕微颤，小丑声音一变，化为机械声响，“记住，时限内未返回列车，抹杀！登车未携带登车卡，抹杀！”


第63章 最终战与回归（中）

　　“回程地图已传送至腕表。”最后交待了一声，小丑面无表情的缓缓消散。

　　林浩蹙眉，伸手点开小丑所说的地图，粗略地看了一眼，不由得心下大骂列车坑爹：根据地图的显示，回程点的所在处，就是银色大厦的顶楼。

　　“怪不得这家伙发了两个支线任务，又是让我们抽取一代的血液，又是拿病毒原浆，原来在这里等着。”蒋尚志冷笑，这种被算计的感觉让他很不爽，偏偏他无可奈何，甚至，还不得不去做。

　　“立刻走吧，时间不多。”苏雅乐沉声，再耽搁一会，她的天赋时间就过了，她可不想再燃烧生命之轮。

　　林浩点头，盯着狄克三人，示意他们前面带路。小丑的态度，愈发佐证了他的想法：狄克这群家伙，有着大问题。他甚至已经开始寻思，是否要在接下来可能发生的战斗中坑掉他们，毕竟，这三个家伙是很明显的定时炸弹。

　　“让我们……”面对林浩的态度，朱莉冷笑，之前和小丑交锋被压着打也就算了，林浩这样的小喽喽也敢对她指手画脚，她怎么能忍受得了。正待嘲弄，可嘴巴刚吐出三个字，便被狄克堵了起来，“闭上你的臭嘴，再敢乱说话，老子先杀了你！”

　　冷声警告，狄克怒了，而与此同时，罗杰也目光不善，朱莉无奈，只得轻哼一声不再说话。狄克心中骂了两句臭婊子，变了个脸色，笑着对众人道：“她脾气不好。”

　　在绝望深渊的那段时间，他深深的反思过自己失败的原因，实力是一方，不成熟的性格也是另一方面，在进入列车的初期，他同样也是如林浩一般的黑马人物，一路顺风，在任务世界中大杀四方，领先所有人。

　　这让他洋洋得意，以为自己是所谓的天之骄子，可到了圣徒战中，天才乘客比比皆是，甚至不是圣徒便有【战名】，他突然发现，自己根本不算什么，只是，他醒悟的太晚，等意识到自己还差的太多的时候，他已经在圣徒战中被人轰杀。

　　所以，这次有幸能从那噩梦般的绝望深渊中出来，在实力没有彻底强大起来前，他尽可能的低调，再低调！

　　“带路吧。”秦十郎眯眼，没多废话。狄克点头，态度放的很低，和罗杰朱莉两人前方带路。他觉得小丑的话必然会引起林浩等人的戒备，现在放低态度，多少能够起到麻痹他们的作用。只是，他实在太小看了在场的几人。

　　蒋尚志凑过来，低声讥笑道：“傻逼，这家伙装孙子装过头了！”他又不是傻子，狄克作为五段强化之人，就算现在实力大减，但依旧和林浩等人差不多的档次，态度摆这么低，若是没有什么图谋，鬼都不信。

　　林浩没说话，但眼中寒光一闪，意思很明显：管你装什么，该杀不手软！

　　不过，两方都想着榨干对方的能力，眼下倒是还没撕破脸皮。互相虚与委蛇的笑着。

　　两分钟后，林浩等人赶赴银色大厦。

　　此时，银色大厦前，狼藉一片，残破的身体，散乱的堆叠着，污血弥漫，腐臭冲天。地面之上，更是出现一道道狰狞的裂痕，甚至，大厦左侧的某一处，整片地面陷了下去，数米深的巨大坑洞，更是让交战双方的可怕战斗力，显露无遗。

　　“你竟然回来了？”目光一扫，希特曼博士很快发现了林浩。虽然和三王的对轰消耗他很多的精力，但是，他的感官依旧灵敏，女儿的到来，他依旧在一瞬间便知晓。

　　“把露娜留下，我放你离开。”

　　希特曼博士轻声，和三王的战斗，让他没工夫和林浩这样的“小喽喽”计较。而另一边，三王在发现林浩手中的女孩是希特曼的女儿后，也纷纷出声威胁，让他把露娜交给他们，尤其是火塞洛，这个之前让哈斯去狙杀他们的，更是直接叫嚣道。

　　“没想到你们竟然能杀了哈斯，呵呵，本来我该干掉你们帮他报仇，不过，我现在懒得和你们计较，把露娜放下，然后，立刻滚蛋。”

　　虽然林浩等人干掉哈斯让他微微惊讶，但是，火塞洛依旧不认为林浩等人有多大的战斗力，同为原菌体，但是，王和普通的战士还是有着极大的差别，在他的眼中，他若是要杀林浩这些人，根本就是举手之劳。

　　“那个原菌体是你派来的！！”林浩问，眼中凶光大盛，袁青衣更是直接红了眼眶，大有立刻开战的意思。

　　“哦？你们还有和我开战的意思？”火塞洛冷笑，他发现这群旧人类实在太狂妄了。他突然决定要干掉这些家伙，反正花不了多少时间。

　　林浩冷笑，强自冷静后，拉住直欲暴走的袁青衣，向着希特曼博士开口道：“露娜可以还给你，但是我有个条件。”

　　幸幸苦苦弄到手，林浩自然要利益最大化。

　　“说！”希特曼博士蹙眉。

　　“给我一管你的血液！”林浩开口，直接道出了第一任务，同时，用M9抵住露娜的脑袋，威胁的意思不言而喻。列车开出的奖励不低，他又恰好有这方面的优势，倒是能够拼一把，至于希特曼的反击，他仗着那张B级血统卡，多少敢拼一拼。

　　“你说什么？”希特曼身边唯一还存活着的二代新人类炎爆喝，满脸的愤怒。林浩不闻不问，自顾自的让秦十郎取出一支任务配置的针管，推到了希特曼博士的身前，“人类要生存，我们需要知道你们的弱点。”冠冕堂皇的给自己找了理由，林浩尽可能的让自己不显得突兀。

　　可是，希特曼根本不相信他的鬼话，拿起试管，他看着林浩冷笑道：“你们还算人类吗？”接着，撕掉试管外包装，把尖锐的针头对准了脖子，噗滋一声扎入其中，快速抽血，炎想阻止，希特曼却猛一摆手，低声道：“露娜，才是我们的希望！”

　　没多久，血吸满。装着远比正常血液粘稠的暗红色血液的针管，握在希特曼的手中，看起来颇为诱人。

　　“放人吧。”希特曼开口，不温不火。三王阻拦，怒吼着向着希特曼冲来，可随着后者瞳孔收缩，无形的精神冲击猛地冲出，这三个家伙顿时陷入了手忙脚乱的躲避之中。

　　“抓紧时间。”希特曼博士再度催促，他的精神冲击拦不了多久的。

　　林浩点头，给身后众人打了个手势，示意他们准备撤退，而他自己，则把那张B级血统卡扣在手中，准备在血液到手后，立刻发动攻击。

　　“回去吧，这段时间，对不起了。”俯身和小露娜说了一句，林浩略显愧疚。这小女孩很乖，或许因为从小残疾的原因，她纵算知道自己被抓了，依旧不哭不闹，也没有任何其他的举动，说真的，如果可以，林浩真的不想她留在这个世界，可是，他自己都是个无根之人，又有什么资格帮助她。

　　唰！

　　露娜离开，针管飞来，林浩伸手握住，咔嚓一声嵌入腕表中，完成支线任务一。而就在完成这一系列动作的同时，他握紧血统卡，塞入手中。

　　轰！！

　　身体闷响，发动机开启般，猛地膨胀开来，火光缭绕，在逐渐胀大的躯体中翻腾，林浩面目变化，红面獠牙，额头之上，更是竖起两根尖角。其外，足有婴儿手腕粗的黑色锁链，游蛇一般，缠绕在林浩的身体之上。

　　——地狱炎魔！

　　B级血统卡中颇为出色的一件，既拥有着强大的物理攻击，又能够施展火焰喷射，而且躯体坚硬，可以防御二十五点以下的力量。所以，虽然这张卡片只有五分钟的时间，却依旧在列车上卖到了三千积分的高价。

　　吼！

　　咧嘴咆哮，林浩喷吐出大片的炽热火焰，和聂林的罪恶之火不同，炎魔的火焰，属于岩浆之炎，只具有火毒这种普通的攻击力量。当然，这依旧让猝不及防的希特曼五人吃了不少苦，若不是实力强横而又防御强大，刚刚那一下，恐怕就得重伤。

　　“怎么会！”希特曼瞪眼，满脸震惊。炎魔的出现太违背常理了，他甚至觉得自己来到了另外一个世界。

　　“这到底是什么东西，地狱里的怪物吗？那家伙怎么会突然变成这个？”火塞洛惊呼，满脸震动，不过下一秒，他就没时间思考这个，巨大的脚掌踢来，带着灼热的红色火焰，一瞬遮天蔽日，甚至连周围的空气都灼烧一空。

　　“我们先离开吧。”罗杰提议，林浩突然变身，实力远超他们，他怕他会乘着这个机会坑杀他们。狄克一旁附和，显然也担心这一点。只是，秦十郎看都不看他们，面无表情的冷哼道：“你们和我、蒋尚志在这里辅助林浩，其他人，青衣带着，去三十八层找病毒原浆。”

　　“你们”，自然是指狄克三人，这是他和林浩之前商量好的，所有人都留在这里肯定不现实，而一人没有，林浩又怕血统卡使用后会有什么副作用，一个人无法摆脱希特曼等人，于是，想要坑掉的狄克三人便成了目标。


第64章 最终战与回归（下）

　　轰轰轰！

　　新城，银色大厦前。林浩化身的地狱炎魔，正疯狂攻击。赤红色的火焰冲撞着地面，消融地面，形成大片大片的熔岩之地。

　　吼！

　　仰天长嘶，炎魔身子后仰，双拳雷霆一般，爆轰而下。

　　“滚—”三王之一狱迪斯咆哮，周身肌肉鼓胀，背后上百条触手一瞬合拢，扭曲成一条巨蟒，嗖的一声破空而去，迎上了炎魔的炙热双拳。

　　砰！

　　闷响彻天，劲气四溢，可怕的力道，竟是生生的让交战两方崩裂脚下所站的地面，制造出大片的蛛网裂纹。

　　“这到底是什么东西？竟然能够让那个人类突然拥有这般力量，新的进化方式？”希特曼博士眯眼，游走在战斗的边缘，作为病毒之父，他对于病毒的了解，可谓是无人能力，但即便如此，林浩现在的状况，他还是难以理解。

　　他永远都想不到，林浩等人来自列车，现在的变化，不过是张小小的B级血统卡的作用而已。

　　“炎，带着露娜回去，顺便，抓住那几人。”希特曼低声，看着满脸镇定，丝毫没有为林浩变身而吃惊的秦十郎等人，心下一动。

　　“嗯。”炎点头，接过露娜，不过，就在他转身离开的时候，林浩的一记重拳，却是破空而出，缭绕的火焰呼哧哧的烧干空气，强势轰击。

　　“立刻走！”希特曼闪身，和林浩对轰，磅礴的力量在鼓起的筋脉下流动，砰的一声，和林浩拼了个不相上下。

　　“先联手剿杀了他，我们的账，等会再算！”

　　风菲亚建议，若是全盛时期，她自然不会这般态度，但现在，大家消耗都很大，若是不联手，被林浩全部吃掉的可能都有。没有永远的敌人，只有永远的利益，他们虽然是生死仇敌，但是，在有死亡威胁时，依旧暂时联手。当然，联手过程中的小手段肯定是免不了的。

　　“好！”希特曼博士沉声，眼神一凝，立即，一股精神冲击杀来，林浩脑袋一痛，下一秒，希特曼博士的鞭腿破空而来，砰的一声抽上了他的脸颊，巨大的力道让他庞大的身子微微倾斜，脚下踉踉跄跄的站立不稳。

　　好在，炎魔皮厚耐操，这一记重腿，并没对他造成多少伤害。嘶吼一声，林浩双脚站开，分了个马步，之后，双掌下落，力发腰盘，轰的一声，把他周围的地面崩裂，彻底的形成熔岩之地，火红的岩浆与岩块并存，映照着漫天猩红，煞气盎然。

　　“风啸！”风菲亚出手，双手交叉，继而猛地拉扯，与手掌中心形成一个淡青色的风眼，接着，上百触手出击，裹着那青芒风眼，形成威力无比的狂暴之风。

　　“锁链。”林浩低吼，身上的黑色锁链砸出。带起身上炙热的岩浆，在半空划过一道道血红的光泽。

　　“火啸！”

　　“狱啸！”

　　火塞洛和狱迪斯同样出手，磅礴的力量在手下聚集，形成一道道力量之眼，而另一边，希特曼博士也长啸一声，身至半空，如利箭一般激射而下，速度之快，几乎肉眼难寻。

　　“熔岩壁障！”

　　林浩惊颤，不敢硬碰，同时心中庆幸自己提前做好准备。

　　炎魔力量强大，但在岩浆之地，才能百分百的发挥，而且，在岩浆之中，它可以塑造一个防御极强的熔岩壁障。林浩之前用了近乎一分钟的时间来把地面变成岩浆地，等的，便是现在这一刻。

　　唰——

　　火红的屏障升起，包拢着林浩，拦下所有攻击。

　　轰轰轰！

　　力量轰鸣，林浩身躯震荡，嘴角出血，但这并不碍事，冷笑一声，他屏障撤掉，在对方攻势已尽的瞬间，足有婴儿手腕粗的锁链挥出，砰砰砰一连数声，狠狠地把希特曼四人全都抽翻在地。

　　“死！”

　　怒啸一声，林浩再度攻击，黑色的锁链吸收着岩浆，凝聚周身，形成一片片“血肉”，赤火蛟龙般，从半空俯冲，在火塞洛的视野中快速放大，继而，在他满脸惊恐下，噗哧一声洞穿他的脑袋，让他连抽搐颤抖的时间都没有，直接死亡。

　　“还剩一分钟。”锁链一勾，把火塞洛爆出来的物品卷入怀中，林浩心下低吟，开始筹备着逃离计划。

　　另一边，二代新人类炎正和秦十郎五人疯狂激战。

　　狄克等人不愧是曾经的五段强者，纵算现在实力锐减，依旧不可小觑，三人联手，纵算秦十郎和蒋尚志不断放水，他们依旧把炎压得死死的，甚至好几次，都要把那家伙轰杀掌下。

　　“马的，这三个家伙怎么这么强。”蒋尚志抹汗，心中咒骂。他们本准备借炎的手坑掉一两个，杀鸡儆猴，却不曾想到，这三人联手，竟是直接把把炎给包了饺子，若不是他们偶尔放放水，炎这个二代新人类，早就被轰杀成渣。

　　“解决掉。”秦十郎走来，附耳低声，他知道，血统卡的时间快到了。

　　蒋尚志点头，和秦十郎两人放开手脚，顿时，炎压力倍增，怒啸出一声“博士”后，被狄克五指按脸，砰的一声撞向了地面，之后，罗杰抬脚下劈，瞬间把炎的脑袋变成了烂西瓜，血溅爆了满地。而这个过程，干净利落的连秦十郎都插不上手。

　　“厉害！”秦十郎眯眼，心中佩服，但与之同时滋生的，还有愈发浓郁的警惕。三人手段愈强，经验愈丰富，也就是说，对他们的威胁也就越大，毕竟，对方很明显的有着某些图谋。

　　蒋尚志倒是没秦十郎想的那么多，炎死亡，他二话不说，空间手镯一开，瞬间把炎爆出来的东西全部收了进去，“返回列车后，大家再分配。”开玩笑，空手都这么强，若是给他们拿上道具，还不掀翻天！

　　“准备接应。”

　　时间无多，秦十郎看着身上红光开始溃散的炎魔，心中紧张到了极点，这是最危险的时刻，而偏偏这个时刻，他天赋又陷入了冷却之中。

　　“该死的！”忍不住的爆了句粗口，秦十郎双拳紧握。

　　吼！！

　　前方，化身炎魔的林浩怒啸一声，在时间即将到达的最后，猛地抽出所有锁链，同时，双脚踩踏，撕裂大地，让炽热的岩浆，翻滚流动，把整个银色大厦前的广场，弄成了真正的火海。

　　砰——

　　两秒后，红光爆裂，林浩变回原身，面色惨白。不出他的所料，血统卡有着很大的副作用，能量是守恒的，他刚才的那般施为，纵算有着血统卡这个媒介，依旧抽取掉了他百分之五十的生命力，加上之前消耗的，他现在的生命力，不足百分之二十，而这个数据，是濒临崩溃的边缘。

　　“走！”秦十郎搀扶，快步的向着大厦走去。

　　后方朱莉眯眼，低声的对着狄克道：“要不乘机杀了他们？”由俭入奢易，由奢入俭难，她在之前的队伍里说一不二，来到这边却还要受林浩这个二段的小喽喽使唤，现在有个绝佳的好机会，她自然向着干掉林浩三人，取而代之。

　　“朱莉，我最后一次警告你，不要打那个小子的主意。”狄克狠声，目光凶狠。罗杰虽不说话，但冰冷的眼眸却透露出了同样的意思。

　　“真不知道你这样的蠢货是怎么成为五段强化的人，你以为这个车厢的管理者为什么那般警告我们，它们也要考核，而林浩那小子，很明显就是它的重点培养对象，我可以很明确的告诉你，我们若是真的窃了林浩的种子，下一场，必死！”

　　车厢管理者的权限极大，虽说有列车的法则压制，但真发起狠来，想要干掉几个乘客，还是没什么问题的。毕竟是自家人，列车多少会有所偏帮。

　　“拦住后面的家伙。”罗杰沉声，这个时候，希特曼等人已经杀来了。

　　“滚开！”冲在最前的是狱迪斯和风菲亚两人，至于希特曼，因为秦十郎等人没有在杀死炎后顺手杀掉露娜，他现在正安抚着女儿。

　　“幻境，半步崩塌！”

　　罗杰瞪眼，双眸充血，瞬间，狱迪斯等人眼前环境一变，大片大片的土地塌陷，而且，随着他们向前走动，坍塌的速度愈发猛烈。

　　二段强化强化的是身体，三段强化强化的是天赋，四段是精神，五段是灵魂，罗杰魂穿而来，天赋和身体不在，但灵魂和精神依旧保留，布置个幻境，小意思尔，只是，现在的这具身体不行，他能持续的时间不长。

　　“杀了他们！”

　　狄克低喝，和朱莉双双而出，手掌如刀，两人唰的一声撕裂空气，狠狠地砍向两王的脖颈。而在死亡的威胁下，两王冷冷的打了个寒颤，竟是齐齐惊醒，从幻境中挣脱，触手横扫，咚咚两声，直接扫飞狄克和朱莉。

　　“走！”双眸染血，罗杰额头青筋暴涨，强撑着虚弱的身体，他再次布下一个幻境，和狄克朱莉两人，快步离开。

　　一分钟后。

　　银色大厦顶层，林浩等人出现。

　　哗—！

　　列车呼啸，车厢震动，狰狞巨兽般的黑色列车，就那般直接的漂浮在半空中。

　　“叮，列车停靠，请乘客们出示登车卡登车，注意，没有登车卡的乘客请不要登车，强行登车者，列车将会给与抹杀惩罚。”

　　腕表弹开，浮现冷冽的机械之音。

　　林浩长舒了一口气，可下一秒，便听到一声怒喝，却是狱迪斯等人追来，气势汹汹。而与此同时，背着女儿的希特曼，也从另一边，缓缓降临。

　　“这是什么？”希特曼惊呼，看着那钢铁巨兽般的列车，眼瞳之中满是震惊。狱迪斯同样模样，张大的嘴巴满是震惊。

　　“再见。”

　　林浩轻笑，借助刚刚的间隙，他们已经完成了“检票”。

　　“别走。”狱迪斯狂呼，上百条触手收拢，出海蛟龙般，一瞬冲击。可林浩已然上车，而他的触手，在列车前方两米的地方便被挡了下来，同时，一股无法抗拒的巨力，噗的一声将他震飞，跌落地面，连连吐血。

　　哗——

　　列车离开，转眼消失。

　　十秒后，核弹袭来，粉碎这一片基地。希特曼和两王全部死亡，唯一幸存的，竟然是露娜，后来，人类在露娜的身体内发现病毒抗因，虽然活死人不会再复原，但是，人类却可以不再惧怕活死人的病毒。

　　十个月后，人类收复失地，重新建立破损的文明。


第四卷 血战恶魔岛


第01章 打分

　　“一个，两个……OH，NO，这场任务竟然存活了十一个人！”刚进列车，小丑那夸张的声音立刻传来，“这是在嘲讽我们的无能吗？林浩，我决定了，强行换掉你下一个任务世界，换成一个难度为五的世界。”

　　龇牙咧嘴，小丑乖张的脸上，满是幸灾乐祸。

　　林浩蹙眉，狄克却在一旁低声对他道：“管理者没有这个权限，列车的任务世界都是车长安排着的。”他到底是曾经五段强化的强者，对于列车的了解，远超林浩。

　　“多嘴！”小丑冷哼，目光不善。狄克无所谓的抖了抖肩膀，窃贼和管理者一向不和，利益冲突太大，他们甚至能够说是完全对立，若不是有着列车法则的压制，双方可能一见面就要互掐，债多不压身，反正小丑早就看他们不爽，也不在乎这点。

　　“开始打分。”狠狠地瞪了眼狄克等人，小丑开始进入正式流程。

　　“谢枫，废柴，如果你在现实世界只是个普通青年，我会把你标签为和林浩一样的黑马，但是，以你十年的专业训练来说，你这次的表现，除了废柴两个字，再没更贴切的形容。基本积分，一千，额外奖励，一千五，总计积分，两千五百积分，C级评价。”

　　没出林浩意料，谢枫这个刚出现时牛的一塌糊涂的家伙，在整个队伍中垫底，不是他太弱，而是这次队伍中的强人太多，除了他，存活下来的其他三个新人，全部觉醒。

　　谢枫没说话，只是深沉的眼眸愈发阴鹫，时不时泛动着冰冷的光泽。

　　“聂林，废柴，古板的律师、老实人，如果不是心爱之人的死亡刺激，你现在肯定已经成了活死人的粪便了，【罪恶之火】的天赋很不错，不过，这个世界最邪恶的就是列车，希望你能够有审判它的一天。基本积分一千，额外奖励，一千八，总计积分，两千八，B级评价。”

　　似乎是有感于聂林的善心，小丑虽然给他了个废柴的评价，但是，并没有说什么难听的话。不过，对于这个成绩，聂林不是很满意，他并不知道这个分数到底有多少，他只知道，自己排在了倒数第二，仅次于谢枫的存在。

　　“一万积分，阿云，我恐怕要攒很久。”心中微叹，聂林很清楚这复活之道的艰辛。

　　小丑没理他，光线一闪，立即，苏雅乐的模样出现在了车门之上。

　　“苏雅乐，普通，傲娇的公主，大家豪门的培养的确没有浪费，十五岁能够发挥这样的战斗力，很是让人侧目，不过，你的审美观很让我很是无语，竟然会对蒋尚志这样的猥琐男有好感。基本积分一千，额外奖励，两千，总计积分，三千，B级评价。”

　　小丑爆了个猛料，气的苏雅乐秀拳握紧，牙关紧咬，憋红着脸颊恨不得把那家伙撕个粉碎，而蒋尚志则在短暂的目瞪口呆中，风骚的撩了撩头发，得瑟的道：“不要迷恋叔，叔只是个传说。”顿时，苏雅乐扑来，两个爆栗敲下，打的枪王连连求饶。

　　觉醒一次天赋后，不用抢，苏雅乐现在的确能够完虐蒋尚志。

　　“鲁达，普通，外粗内细的大汉，说实话，你这样的人很适合列车世界，看好你能活下去，甚至，把林浩取而代之也说不定。基本积分一千，额外奖励两千五，总计积分三千五百，B级评价。”

　　小丑给鲁达的评语不多，但却很诛心，先用‘外粗内细’戳破了他刻意的伪装，之后，又用看好的语气，挑拨他和林浩的关系。而鲁达反应倒也快，眼珠一转，立刻排着胸脯朗声道：“哼，你不用挑拨离间，我鲁达行得正做得直，凡事对得起自己，对得起良心！”

　　像模像样，这家伙看起来倒真有那么回事。

　　“呵呵！”小丑不解释，摆了个此时无声胜有声的局，硬拉着鲁达往下跳。

　　“不用理它。”林浩走来，拍了拍鲁达的肩膀，示意他不用多说。鲁达的城府，他早就知晓，不过，却并不觉得稀奇，列车世界，人人自危很正常，他们认识的时间不超过的十天，怎么可能有多相信，带个面具伪装，这是成熟的表现。

　　当然，也仅限于第一场，后面的任务，大家站在同一条战线，他若是再要这般，林浩也不会手软。

　　“狄克，精英。”小丑轻哼一声，没和林浩说什么，继续打分道。

　　“圣徒之战的失败看来给你带来不少正面的影响，不过，给我记住了，凡事按规矩来，若是敢乱动，我会让你们死的很难看，相信我，我有这个能力。基本积分一千，额外奖励，两千七百，总计积分三千七百，B级评价。”

　　“朱莉，精英……”

　　“罗杰，精英……”

　　窃贼三人组，小丑并没有多说，重复又重复的警告了三人，直接给出了积分。因为他们后期杀的原菌体比较多，所以，除了狄克拿到了三千七百积分，其他两人，也分别拿到了三千八和三千九。只是，这对于早就习惯了这般分数的三人没有丝毫惊喜。

　　“已经到了三千九，看来我这次也要上四千了。”蒋尚志兴奋，他一个没觉醒的人能够拿到这般分数，能力之强，简直不言而喻。

　　“蒋尚志，精英。对于你这次没有和女人进行肉戏我很失望，不然制作成小电影我多少能到其他管理者那里赚一笔。另外，恭喜你成为194号列车中唯一一个没觉醒天赋拿到四千分的乘客，本来破纪录都会有一些奖励，可是，列车没考虑到这种可能，所以，奖励没有，当然，我可以送你个充气娃娃，按照苏雅乐模样制造的，超越现实世界一百年科技，绝对能满足你的一切需求。”

　　小丑对于蒋尚志特别有讥讽的欲望，就像是饿狼看到了肉，会控制不住的说出一大串。

　　“基本积分一千，额外奖励三千一，总计积分四千一，A级评价。”

　　“这种猥琐大叔怎么可能拿到这些，你不会因为他和你臭味相投，故意算错吧。”苏雅乐质疑，似乎想用这种方式来洗脱她对蒋尚志有好感的嫌疑。

　　“算错？”小丑挑眉，满脸讥讽，“这种简单的计算你觉得列车会算错？”冷哼一声，它屏幕转动，列出蒋尚志的得分点，“他的确没有觉醒天赋，但他每一场的战斗都参加，而且他猎杀的活死人是你们所有人中最多的，嗯，灾厄小队的队员也不少，一场两场没觉醒的老人，足足在他手上折了四个。”

　　对于小姑娘的质疑，小丑十分愤怒，因此，炮语连珠，嘴巴开了伐的机关枪般，哒哒哒疯狂扫射，小姑娘语塞，一向伶牙俐齿到了这个关头却是什么也说不出。

　　“别废话了，继续打分！”林浩发话，制止了小丑，大家时间有限，没功夫在这里陪小丑扯皮。

　　“真是没礼貌！”小丑邪笑，但却给了林浩一个面子。当然，整个队伍中，他是唯一一个能让它给面子的家伙。

　　“袁青衣，精英。一如我之前所说，你是个大才，冷静的性格，敏捷的身手，你和林浩一样，天生就是属于这个世界，很看好你走到下一个世界。基本积分一千，额外奖励三千三，总计积分四千一，A级评价。”

　　小丑的脾性还是一如既往，对于“好学生”，他不会有任何毒舌，没提及洛杏妍，也没提及情敌之类的任何事情，他在对待四千积分以上的乘客，每一个，都颇为不错。

　　打分继续。

　　“秦十郎，精英。找准自己的定位是不是觉得这个世界更加宽广，不过，我想告诉你的事，你已经开始跟不上林浩的步伐，若是再没有进步，下一次，恐怕你就会被林浩甩远。基本积分一千，额外奖励三千五，总计积分，四千五，A级评价。”

　　小丑沉声，与其说是评价，不如说是建议和警告。

　　随着任务的愈发艰难，林浩越走越远，而他，除了身体素质强化，基本上还停留在了原地，这一次，如果他实力够强，也许，洛杏妍就不必死亡。

　　“该增加一些特殊的虫类了。”喃喃低语，秦十郎暗下决心。而这时，小丑身下车门的屏幕，也换成了林浩的头像。

　　顿时，车厢内的众人挺直了身子，伸长了脖子，一个个注意力集中，秦十郎蒋尚志几人是纯粹的好奇，而新人们和狄克三人组，则是想看看队长级别的林浩，到底是个什么实力。

　　“林浩，精英。从黑马蜕变为精英，实力愈发强大，也愈发成熟，而且，最重要的是，本心坚毅，始终知道自己在做什么。当然，你的缺陷也很大，感情问题的桎梏会让本心无法通达，好在，洛杏妍的死给了你一丝开窍的契机。基本积分一千，额外奖励四千八，总计积分五千八，S级评价。”

　　不出所料，林浩在小丑的嘴里，得到了个十足的好评。而其他人则没怎么关心评语，因为他们的所有注意力，都被那超过五千的积分给震住了。


第02章 队伍

　　“五千八百积分，S级评价！”列车，八号车厢，狄克满脸凝重的看着小丑给出的数据，陷入了沉思。因为小丑的态度，他早就料到林浩会极为强力，但却依旧没想到，竟然会拿到五千积分以上。作为老资格的乘客，他自然知道五千以上的积分意味着什么，尤其是，这只是林浩的第三场任务。

　　“万万不能和这个少年敌对。”

　　和罗杰对视一眼，两人得出了相同的答案。

　　窃贼和乘客处于对立面的原因是，前者要夺取后者的“种子”，也就是列车所认可的乘客身份，而又因为种子在觉醒之前具有很大的不确定性，所以，窃贼一般都会选择向天赋者下手，窃取现成的种子，但是现在，林浩的强力，却是让他们不得不放弃了对付眼下这些幸存者的打算。

　　天才不可怕，可怕的是有了一定力量的天才，除非有把握彻底杀死，否则，一旦得罪，必将会成为永远的噩梦。

　　“恭喜乘客林浩刷新194号列车八号车厢单场任务个人得分记录，奖励积分五百，一次性八折折扣卡一张。”打分还没结束，在给出林浩分数后，小丑再次带来了个好消息。整个194号列车最高的记录是七千一，但小丑管理的八号车厢的最高记录只有五千六，上次林浩五千三百的积分没破掉，这一次，倒是最终超越。

　　而这也就意味着，林浩这一次的任务，总计得分，达到了六千以上。这一刻，包括狄克那三个家伙在内，所有人都见证到了一个崭新的人形得分器的诞生！

　　“本来以为我这四千一百积分已经够厉害的，跟你一比，我就是个战斗力为五的渣啊。”蒋尚志郁闷，酸溜溜的语气惹得林浩都不由得轻笑了起来。

　　“不是跟林哥哥比，不拿枪，你跟谁比都是战五渣。”苏雅乐继续打击，颇有点冤家对头的意思。蒋尚志翻了翻白眼，也不理她，用他的话来说就是，他有两杆枪，一杆杀人，一杆捅人，苏雅乐这种小屁孩，他用哪杆都没兴趣。

　　“呦呵，这就打情骂俏了起来，你们发展的倒也快啊。”小丑咧嘴，恶劣的开着玩笑，苏雅乐气的贝齿紧咬，但却不敢对小丑有什么动作。倒是蒋尚志斜了小丑一眼，道：“怎么，嫉妒？”他毕竟来了两场，在林浩的影响下，对小丑不是那般的畏惧。

　　“要胸没胸，要屁股没屁股，这种干瘪瘪的小娃娃，小丑大人嫉妒个屁。”小丑嗤笑，把苏雅乐贬得一文不值，小姑娘这下终于忍不住了，小狮子一般龇牙咧嘴，抬枪就要把小丑那张恶心的笑脸给打成粉碎。

　　好在，林浩眼疾手快，拦了下来。

　　“别闹了！还有什么事。”小丑向来比他们着急，这次留下来，必然还有其他的事。

　　“也没什么。”懒洋洋的撇了撇嘴，小丑揭过刚才的事，语气变得郑重起来，“按照列车规则，车厢内有活过三场任务的乘客存在，便得组建队伍，从此进入团战任务中。”

　　“组建队伍？”林浩挑眉，有些不解，“每一个独立的车厢，不就是一个队伍。”他觉得这所谓的队伍有些重复了。

　　“当然不是，列车不承认，便不是。举个最简单的例子来说，狄克等人也在这车厢内，但是，你们成立的队伍，他们就不能进入。列车所承认的队伍有很多好处，比如团队积分加成，团队力量共享等等。”小丑解释。

　　“另外，如果有可能，你们肯定会离开这一节车厢，之后，还可能和其他队伍争抢某一节车厢，或者进入一个全新的站点，这时，队伍的存在就是必须。”队伍的成立对所有人都很重要，小丑自然也不敢马虎。

　　“成立队伍需要什么？”秦十郎问。有付出才有回报，列车既然给队伍开出了那么多的优惠，自然会需要他们付出一些什么，最直接地来说，就是积分。

　　“首先，要确立队长。队长拿出一千积分，作为申办人，确立队伍名称，等级。其次，队伍吸纳队员，每人缴纳两百积分。”

　　队伍申请的过程并不复杂，甚至从本质上来说就是一个钱字。

　　“队伍什么名称？”林浩问，直接进入主题。队长必然是他，太过虚与委蛇，只会让人觉得恶心。

　　“咱们到哪里都是搞破坏的，干脆叫个破坏小队就是。”蒋尚志龇牙，有些戏谑的道，不过他说的倒是实话，从第一场到最后一场，他们到哪里都是疯狂破坏。

　　苏雅乐白了他一眼，讥讽道：“俗不可耐！”

　　蒋尚志不服，瞪着眼大吼，“我俗你来一个啊。”

　　“来就来。”苏雅乐撇嘴，狠狠地道“每一场任务，我们都是经历了一场生死之战，要么胜利回归，要么失败死亡，与其说我们是破坏，还不如我们在浴血涅槃，我觉得，我们应该叫做涅槃小队。”

　　她毕竟是大家族培养出来的，文化底蕴远不是蒋尚志这种十几岁便出来混的杀手可以比拟的，涅槃二字，可以说是意境和气势并存，不过，林浩依旧不是很满意。

　　“我也说一个吧。”似乎是看到了林浩微微蹙起的眉头，秦十郎开口道：“不管这列车之上有多少诱惑，我想，所有人最终的目的应该都只有一个：离开这个该死的列车，回家。但是，必然的，这归途之上布满血腥，所以，我觉得就叫【血途】吧，寄意故乡荃不查，我以我血溅归途！”

　　和蒋尚志这个纯粹的杀手不同，作为大盗，秦十郎的文化底蕴倒是十足，毕竟，他想判断出一件物品的真假，必须得先了解它的历史和它所代表的文化。

　　“就叫【血途】吧。”林浩点头，他如今一切的努力，可以说都是为了回家。缓步走到小丑所在的车门前，林浩按照耳畔响起的提示音，开始建立队伍。

　　“队伍名称：【血途】，队长：林浩，队伍等级：E等，消耗一千积分建立，是否确认？”机械之音传来，林浩点头，顿时，他的腕表中出现了一枚空白勋章，上书血途二字。

　　“血途小队建立成功，请在二十四小时确立副队长，另外，团队所有福利，将会在小队人员达到五后发布。”

　　“最后，注意，加入小队后，内部成员不允许互相残杀，否则，给与抹杀惩罚。”列车对于小队的管理极为严格，杀死新人也不过要扣除一千积分外加一些其他的惩罚，而杀死队伍内部成员，则会直接被抹杀。当然，列车也留下了一丝漏洞，那就是，只要不直接动手，坑掉还是没关系的。

　　“自己加入吧。”把秦十郎确立为副队长，林浩开放权限，让其他人加入，蒋尚志和袁青衣自是没二话，而其他四个新人，则是陷入了犹豫，不过，这犹豫的时间并不长，毕竟，加入团队百利而无一害。

　　狄克等人倒是也想加入，可是，列车不承认他们的身份，他们只能干看着，就像是黑户，你可以待在这里，但不能办理有何优惠手续。

　　而随着众人的加入，血途小队迅速扩大为八人的队伍，团队的福利，也从腕表中显示了出来。

　　“团队福利一，团队积分加成，E级团队，每次任务结束，个人积分加成百分之五。”

　　“团队福利二，团队力量共享，团队成员可以互相借贷，列车不收取任何费用。”

　　“团队福利三，团队积分折扣，单场任务团队积分达到三万，购买物品九五折，五万，九折……”

　　由于E级团队是等级最低的队伍，林浩他们所能拥有的福利并不多，但是，随着团队等级的提升，团队的福利必然会愈发好起来。

　　……

　　38号列车，十三号车厢内。

　　张皓天的父亲张天霸端坐在真皮座椅上，目光阴沉，半晌，他缓缓开口，道：“五场任务的老人竟然被团灭了，那几个家伙倒是真有些本事。”

　　雷克斯等人对他来说不算什么，但是，林浩以两场的身份团灭他们，却很说明问题了，张天霸很清楚，他们没有任何谈判的余地，要么是他乘着现在干掉林浩，要么就是林浩成长起来杀了他。

　　“再过两场任务，就是【赤色列车节】了吧。”有节奏的敲击着身前的桌面，张天霸沉思了少顷，向着身边的干瘦男子问道。

　　“是的，不过我们不再一个赛区，你若是想借列车节做文章，恐怕没什么可能。”干瘦男子蹙眉，他并不觉得他们可以利用列车节干掉林浩。

　　张天霸摇了摇头，沉声道：“我们的确不在一个赛区，不过，我手上有个【无间喇叭】，到时候用了，在初级赛区发布个任务，许以重利，我就不信，被成百上千的队伍轰杀，他们还能活下去！”

　　面显狰狞，张天霸眼眸阴鹫，他较之林浩有太多的底蕴，纵算有列车规则的限制，他依旧能够给他们布下重重杀阵。


第03章 分配

　　八号车厢。

　　在一道道乳白色光泽的弥漫下，众人身上的伤势，以肉眼可循的速度修复着。因为小丑的介入，而他们的伤势又没有致命威胁，所以，这本该放在第一位的治疗，一直拖到了现在。好在，没人因此伤势加重。

　　“真神奇！”捏了捏之前受伤的地方，苏雅乐脸上浮现一抹惊异，和她一副模样的还有其余三个新人，至于林浩等人，早就习惯了这些自然没有任何感觉。

　　“你们为什么不能加入队伍？或者说，你们和我们有什么不同。”林浩问，蹙起的眉头昭示着他似乎是抓住了什么。

　　“作为战败之人，我们自然不会和普通乘客一样。不能加入队伍，可能就是列车对我们的限制吧。”狄克淡然，心理素质强的一塌糊涂的他，怎么可能因为林浩的诘问便露陷，“至于说我们有什么不同，我只能说，这是我的第二次生命。”

　　真假相间难以分辨，说一半露一半就更加难以察觉，狄克手段老道，信誓旦旦，一边说，一边藏，让林浩发现不了一丝破绽。

　　“小丑所说的按照规矩办事是怎么回事？”林浩不放弃，多说多错，眼前这男人经验十足，那么，便把目标对准他旁边的女人朱莉便是。不过，狄克早有准备，接过话茬，淡定道：“很简单，有些关于列车的机密你们还不能知道。”

　　说谎不眨眼，狄克现在的这门技巧，可以说是到了炉火纯青的地步。

　　林浩无奈，知道在这群人的身上挖不出任何有价值的东西，只能暂时放弃，准备通过日常观察，徐徐图之，看看这些家伙，到底想搞什么鬼。

　　“我知道了。”微微点头，林浩目光深沉，继而取出围裙内的空间腕表，对着众人道：“都过来，把战利品分一下。”

　　这一场任务，林浩等人最大的收获不是积分，而是种类繁多，数量极多的各种道具武器卡片。灾厄小队的老人们，除了那个被风菲亚杀死的威尔，其他人的空间手镯，全被林浩他们拿了过来，而且，林浩等人还干掉了四个二代新人类，一个原菌体王族，光是这一些，得到各种C级以上的道具，就不下于十件。

　　“灾厄小队这些家伙还真是富啊，我刚刚瞅了眼空间手镯的价格，最便宜的都要两千积分，啧啧，不过，现在都便宜我们了，哈哈。”兴奋的搓着双手，蒋尚志满脸激动，这次的收获可不小，他作为团队的第四人，怎么也能分到一些好东西。

　　“先分那些怪物爆出来的道具。”

　　林浩开口，率先取出了三个二代新人类和火塞洛爆出来的道具，加在一起，是八件，包括了之前临时给与谢枫和聂林的那两件。

　　“八件道具，四件作战服，三C一B，另外四件道具，尸爆出来的C级枪械【腐尸枪】，魔爆出来的B级武器【魔骨拳套】，还有火塞洛爆出来的C级【火焰戒指】以及B级的【黄金原菌液】。”把手头上的道具告知众人，继而，又接过蒋尚志递来的两件道具，“这是二代炎爆出来的东西，一件C级的火焰作战服，还有一件B级的【火焰套枪】。”

　　“这样，四件C级作战服给四个新人，剩余的一件B，给蒋尚志，他体质一般。”开始分配，林浩尽可能显得公平些，毕竟，他现在的身份是这个队伍的队长，“腐尸枪和火焰套枪分别给蒋尚志和苏雅乐，苏雅乐先选。”

　　“我要腐尸枪。”火焰套枪太多，长的短的粗的细的，足足有四把，光是操作就很麻烦，苏雅乐很清楚这方面自己没那猥琐大叔厉害，所以，很果断的选了腐尸枪。

　　“魔骨拳套给鲁达。”把那泛着黝黑光泽，触手如骨头般冰凉的拳套递给鲁达，林浩深深地看了他一眼。机会已经给了，若还不识趣，他就只能动用些强硬手段了。

　　“火焰戒指给聂林，配合着罪恶之火，应该能发挥不小的作用。”再次把一件道具送到了聂林的手上，不过，最后一件的B级【黄金原菌液】他没有再给新人，而是交到了秦十郎的手上，他走的是力之道，这东西，在他手上能发挥远比其他人大的作用。

　　“接下来就是灾厄小队的道具，四个空间手镯，两C两B，我和秦哥各拿一个B，而青衣和谢枫则拿另外两个C。”蒋尚志之前便拿到了一个C级的空间手镯，所以，林浩干脆把另外一个C交给了谢枫作为刚才的补偿。

　　“杰西卡的蛇矛给秦哥，光盾给青衣，而我拿雷克斯的水幕天华和灾厄之戒。”作为任务胜利的最大贡献者，林浩不可能不给自己拿东西，其他的给别人也就算了，但是，雷克斯的财产，他却是绝对要全部霸占，因为那都是所有道具中最顶尖的存在。

　　“剩下的东西，……”

　　除去林浩已经拿到手的雷克斯和杰西卡的财产，剩下的东西，都是一些枪械弹药，医疗药品，还有一些C级道具，价值不大，林浩随意划分，尽可能的让所有人都有所收获，当然，狄克等人排除在外，其心不正，林浩还没大度到培养自己敌人的地步。而似乎是已经料到了这点，他们早在分配完怪物爆出来的道具时，就走回座位，进入了锻造好的私人空间中。

　　“蒋尚志给他们讲解一下，我先回私人空间了。”分配完毕，林浩把属于自己的东西收回新带上的空间腕表中，简单的交代了蒋尚志一声，便转身离开了，连番的大战让他极累，尤其是那张血统卡的使用，更是抽空了他大半的生命力。

　　虽说返回后列车给与了治疗，但是，治疗对于生命力的恢复并没有多大的作用，所以，他现在要做的，就是舒舒服服的洗个澡，然后好好地睡一觉。

　　“走了，等会见。”跟袁青衣和秦十郎双双打了个招呼，林浩转身离开，踏入自己的私人空间。

　　脱衣，洗澡，裸睡，醒来。

　　四个过程，足足持续了十多个小时。

　　他们回来之时是深夜十点多，现在，十个小时后，正好为清晨，只是，列车内空间封闭，完全感觉不到外界的那一丝清凉。

　　睁开双眼，林浩并没有立刻起身，躺在床上，他脑海中满是洛杏妍死亡的那一幕。他的心情有些复杂，他不知道，他到底是希望那一幕发生，还是不发生。因为前者，死亡的是洛杏妍，而后者，死亡的就会是袁青衣。

　　半晌，他摇了摇头，自嘲道：“还真够无聊，竟然想起了这种问题。”

　　其实他心中已经有了答案，他觉得，如果他足够强大，那一幕根本就不会发生，而这所谓的挣扎，也就不会出现。

　　“除去伤势的五百，建队的一千，我现在，还有四千八，十天的食物，五百左右，再加上召唤兽的购买，我能攒下的，也就三千，这也就是说，就算我保持着这样高得分的状态，依旧要三场左右才能把洛杏妍复活。”

　　复活一名乘客，条件不少，林浩现在要做的，就是至少攒够一万积分，当然，还有两种方法可以加快这个进程，第一，团队力量共享，进行积分借贷，八个人每人一千，可以说很快便能让洛杏妍复活；第二，下一场团战多干掉一些团队，拿到道具，和小丑进行交易。

　　这里要说一下，列车是回收各种道具的，只不过，价格很低，一般为原价一半，甚至，有些时候，可能会出现只有原价五分之一的情况。

　　“再给我一些时间，我会尽快复活你的。”林浩攥拳，暗暗低吟。

　　从床上爬起，他穿好衣服，套好作战服，抬脚向着车厢走去，他要购买一头新的召唤物。

　　“起的挺早啊！”踏入车厢时，林浩发现，已经有三个人正在吃早餐，聂林、谢枫、秦十郎，笑着和他们打了个招呼，林浩同样点了一大份食物，十个小时的睡眠，早让他肚腹空空，饿得前胸贴后背。

　　“狄克那三人，就那般放任着？”吃饭中，秦十郎问询，没有避着谢枫两人。

　　“他们肯定有问题，不过，车厢内不能动手。”把碗中的玉米粥喝完，林浩擦了擦嘴，淡然说道。他向来杀伐果断，既然对方有问题，那么，不管什么问题，为了安全起见，杀掉是最好，车厢内不能动手，那么，就任务世界再动手。对方一不是新人，二没加入小队，杀了之后，列车甚至连惩罚都不会给。

　　黑户就是这样，就算被干掉，也根本没人会为他们讨公道。

　　“下一场开始前我们要准备什么？”聂林问，作为一个新人，他倒是很谦逊。

　　“强化，煅炼，还有熟悉你的天赋。”言简意赅，林浩快速回答，“现阶段，道具和天赋同样重要，不过，我们积分不够，道具能够兑换的有限，所以，发展天赋是唯一的选择，天赋的潜力很大，不要只使用它告诉你的，你得有自己的东西。”

　　林浩介绍，传授自己的经验。不多久后，他起身挥手，让身前的餐盘消失，“我吃好了，你们继续。”

　　擦了擦嘴，他走到自动贩售机前，点开兑换界面，进入消耗类，他细细地浏览着一头头召唤兽的优缺点。


第04章 兑换

　　牛头人进化为黄金牛头人，力量更强，防御更坚固，但是，相应的，它的速度也因为多了一半的重量，远不如之前，所以，林浩准备找个速度敏捷的召唤兽来弥补这部分的缺陷。

　　“闪电貂，烈风豹，三头鹰……”细细地查看着自动贩售机上的兑换系统，林浩脑海中快速的对一头头看到的召唤兽进行着分析对比。他积分不少，但要攒下来复活洛杏妍，所以，这头召唤兽，他准备把价格控制在一千五以内。

　　可是，这个价格内的召唤兽，大多有着各种各样的不足，不是太符合林浩的要求。

　　“嗯？”突然，林浩低声轻咦，发现了一个新的召唤兽——【青羽蛇】，一种速度颇快，还可以凭借背后一对双翅在低空滑翔的蛇类。当然，它依旧有缺点，比如防御薄弱，攻击有限，但是，林浩最看重的两点，速度和发展潜力，它却是全部合格。

　　速度，青羽蛇最快可以达到八人，在一千五百积分内的所有召唤兽中，名列前茅。潜力，不似牛头人二段强化到黄金牛头人便是最终形态，青羽蛇之后足足还有三个等级，青羽红鳞蛇，青羽剑刺蛟以及最终形态的青狱吞天蟒。

　　“就是这个！”左右权衡，又对比了其他的召唤兽，林浩最终把自己的第二召唤兽定为了青羽蛇，而这也就意味着，二段强化后的六个召唤兽名额，他还有四个。

　　“可惜召唤兽和培养的凶兽不同，否则，放入灾厄戒指中，威力必将更增一倍。”雷克斯手上的灾厄戒指，是B级道具中极为不错的存在，毕竟，这囊括了群攻和单杀两种功能，而且都极为犀利。雷克斯之所以不能用这个发挥多大的威力，最主要的原因还是他没钱，否则，购买两个等级高点的凶兽，被团灭的必然是林浩等人。

　　而现在，林浩同样陷入了雷克斯之前的困境中。

　　“灾厄戒指短期内我定然培养不起，干脆卖了，再贴上厨刀和围裙。”轻声低喃，林浩陷入沉思，他现在最缺的是攻击性的武器，厨刀到底是C级道具，虽然物理攻击极强，但是，随着任务的逐步艰难，已经无法满足他的要求了。

　　点开器具，林浩进入刀刃类，山上狩猎的那些年，他早已经习惯了使用这种武器。

　　半晌，他锁定一个目标。

　　【黑白刃】，B级短刀，力量增幅3，无视8以下防御，技能一：黑白切割，一刀挥动，出现两道弧线，前后左右，可任意从两个方向聚拢切割；技能二：黑白领域，幻境类技能，塑造黑白领域，形成精神漩涡，可直接灭杀精神3以下的乘客。

　　“三千积分，倒也还算值得！”简单的思考了会，林浩点开消耗，选了回收，把灾厄之戒，厨刀和围裙都取了出来，不过，正待兑换，却被出现在列车不久的蒋尚志叫住了。

　　“你这是要回收？”开门见山，蒋尚志直接把目标瞄准了围裙，“我拿其他东西跟你换。”他这次收获不小，除了那几个B级道具，还有杂七杂八，不少C级别的枪械，四五件堆叠在一起，价值倒是和围裙差不了多少。

　　“围裙虽然比C级的手镯空间大一点，但是，就方便方面来说，还是后者更好吧。”林浩疑惑，蒋尚志手上有着C级的空间手镯，按理来说，应该不会再付出四件C级枪械来和他换这个围裙。蹙眉想了想，在不经意看到蒋尚志脸上闪过的一抹柔情后，他终于是明白了。

　　“你不会是真看上人家了吧？”林浩问，突然觉得眼前的枪王真有点活畜生，三十好几的人，竟然还要坑害十五六岁的小女孩。

　　“啊？！”林浩突然发问，蒋尚志不由得稍稍愣了一下，但很快反应过来，略显气急败坏的叫到：“屁啊！我有那么畜生嘛！没错，这围裙的确是买给她，但真的不是想要祸害人家，女人我弄得多了去，还不会看上这么个小屁孩。”

　　叼了根烟，蒋尚志点着之后，深深的吸了口，“我兄弟也有个女儿，没她大，但和她性格一样，古灵精怪，自尊要强，本来我答应照顾她，但进入列车后，我根本没这个能力。和那小丫头比较投缘，所以，我干脆就把她当成了侄女，人总是要有寄托的嘛！”

　　眼角发涩，在缭绕的烟雾下，透出丝丝红润。这是个故事很多的男人。

　　“接着。”点了点头，林浩直接把围裙扔了过去，“这两把枪还给你，有这两件就够了。”灾厄戒指兑了一千八，爱丽丝厨刀用的时间太久，只兑了八百，再加上另外两件C级道具，恐怕不光能买下黑白刃，还会有一些盈余。

　　“不行……”张口就要拒绝，可话没出嘴，便被林浩推到了一旁。蒋尚志无奈，只得心中记下，在未来的时间里，一点点的偿还。

　　林浩不知道蒋尚志心中的想法，对他来说，这种慷慨并不算什么，当然，这只是对朋友，对兄弟来说，如果换成鲁达谢枫，林浩自是会公平交换。

　　回收掉手上的道具，林浩兑换黑白刃，在一阵机械音提示后，一柄黑白相间，约莫两尺半的短刃，冷气森森的出现在了林浩的手上。

　　“感觉不错。”握住刀柄，林浩简单掂量了几下，便收进了手镯中，车厢太小，他根本施展不开，唯有等会到贵宾世界中再行训练。

　　弹开腕表，他调出自身数据面板。

　　“姓名：林浩

　　积分：4200

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（二段），五轮瞳之契约召唤（二段）。

　　力量：10

　　敏捷：7.4

　　防御：6.8

　　耐力：10

　　反应：4.4

　　智力：2.3

　　精神：5.8”

　　六千三百的积分，他组建小队花掉一千，治疗花掉两百四，吃饭花掉六十，后面兑换青羽蛇又去掉一千五，好在，兑换黑白刃时回收的四件道具多出了七百积分，所以，他现在的积分是四千二没错。而力量和耐力双双又因为之前便达到了9，重复的二段强化虽说不会强化身体，但是，作为助推，使林浩进入一阶的力量还是有的。

　　“剩余四千二百积分，除去吃饭普通训练室，应该还能剩下三千。”为了尽可能快的复活洛杏妍，林浩只能退而求其次，把高难度的训练室改成普通训练室，当然，这是在并没有太大影响，只是自己吃点苦的情况下。

　　他不会为了复活别人而限制自身的实力增长，他很清楚，这么做最终只会让他自己等不到那一天。

　　“起来了！”处理完自己的问题，林浩恰好看到了从私人空间里出来的袁青衣，笑着打了个招呼，他问道，“想吃什么？”

　　“不了。”袁青衣摇头，神态不复以前，显得有些冰冷，“贵宾世界的东西很多，不必要在这里浪费。”

　　休息的这段时间，她想了很多。关于林浩，关于洛杏妍，关于自己。

　　她外表冰冷，但事实上，她也是人，也有喜怒哀乐，洛杏妍挡在她面前，替她去死，她怎么可能没有感触。她不知道去形容她这段时间的情绪，她只知道，在思考了良久后，她觉得，她应该和林浩保持距离。

　　退出，是她的答案。

　　“怎么了？”林浩沉声，他很明显的感觉到了那种冷淡，不同于以往，这一次，生生的寒到了骨头里。

　　“没什么，大家都聚齐了，走吧。”转身离开，袁青衣没法不跟他见面，就只能用不出现在他身边的方法来躲避。

　　林浩终于清楚了问题的不对，想了想，他双眉蹙起，脸色变得难看。该来的，终究是跑不掉。好在，如今的他已经不是当初那个懵懂的少年，微微攥拳，他沉声道：“我不会让任何一个我爱的人离开。”

　　……

　　五分钟后，众人集齐。

　　“这次会是什么世界呢，嘿嘿。”猥琐的低笑着，蒋尚志搓了搓双手，迫不及待，上次的雪女可是让他从头爽到尾。

　　弹开腕表，他带头点开贵宾卡。

　　“叮，贵宾卡使用，本次服务世界，万兽平原，持续时间一天。”机械音响起，带来贵宾卡使用的消息，接着。

　　哗——

　　白光乍现，天地转换，再次睁眼时，视野中呈现的，却是一片青色平原，不远处，石块堆叠，形成一座座石头房子，房子前，妖娆多姿兽人美女，扭动着纤细的腰肢，抖动着身前的丰盈，一步一晃的向着众人走来。

　　她们，有的是娇俏可爱的猫女，有的是魅惑有人的狐女，还有的，则是性感狂野的豹女……可以说，竭尽男人心中的想象，当然，这其中也有男性兽人的存在，而且，不管男性还是女性，都进化的颇为完全，除了一些种类特征，基本和人类无疑，完全符合人类的审美观。

　　“我开始喜欢这里了。”鲁达咧嘴，大手摸着光头，双眸发亮，和蒋尚志对视一眼，竟是顿时淫笑连连，颇有点他乡遇淫友的感觉。

　　林浩这次彻底没了兴趣，他现在满脑子想的都是如何打消掉袁青衣的那些顾虑。


第05章 贵宾卡的真正作用

　　万兽平原。

　　“你们去哪？”突的一声低喝，确是盯着狄克等人的秦十郎发现了他们想要前往别的地方。

　　“嗯？”狄克发愣，似乎对于秦十郎的低喝很是不解，蹙着眉头，他道：“狩猎血食啊，难道你们不知道？”他是真的困惑，这种基本常识，在他活过第一场的时候便有老人告知了他们。

　　“狩猎血食？”听到狄克的话，林浩也不由得暂时放下了心里的想法，走了过来，“狩猎什么血食？”

　　狄克等人毕竟曾经是五段强化的老人，力量不在，但经验依旧丰富，他们说有，必然有存在的可能，当然，林浩也不会全信，两方明显敌对，他怎么也得提防着对方的挖坑。

　　“你们真不知道？”罗杰也疑惑了。倒是朱莉高傲的扬了扬脑袋，淡淡讥讽道：“【命劫之章】断了传承，管理者再恶劣一点，不知道贵宾卡的真正作用，也没什么稀奇。”

　　“朱莉！”狄克轻喝，和林浩等人敌对，对他们没有任何好处，略作沉思了会，他组织语言，道：“贵宾卡，使用之后会进入列车下属的一个世界，一个完整的世界，很大，很辽阔，我们首先出现的地方是基地，比如现在的万兽平原，就是这一片石屋，它给我们提供休息，食物，服务，是我们在下属世界的一个落脚点。”

　　“而进入基地后，我们会有两个选择，一是在基地内享受，二则外出狩猎血食。”

　　“所谓血食，最简单来说就是除服务物种外的一切物种，比如这次的万兽平原，那就是除了所有的兽人，其他的都是血食，包括人类。列车规则下，它们体内的鲜血蕴含着一种很奇特的力量，这种力量，可以壮实我们的身躯，同时，也能够帮助【种子】生长。”

　　这不是什么机密事件，就算他们不说，林浩等人也能够花费积分查询道，既然这样，还不如做个顺水人情。

　　“竟然是这样！”林浩沉声，心中轻叹自己还是不成熟，否则，不可能在杜淳介绍后，便下意识的觉得这偌大的贵宾世界，只是列车腐化他们，让他们骨头变软的存在。秦十郎也暗自摇头，对于自己的不作为很是不满。

　　“血食能够增强多少力量？”定了定心神，林浩接着问，他列车上没强化体质，若是这血食能够补充，自然再好不过。

　　“这要根据血食的等级来定，一般而言，每个世界中，有着五个等级的血食，从零到四，分别对应着初步觉醒者到身体素质四阶的存在，同级的大概能增加五分之一的力量，低一级的只有十分之一，高一级的二分之一，两级的就是一，以此类推。”

　　狄克显然经验老道，对于血食的猎杀很是了解，“要注意一点，在下属世界中死亡和被列车抹杀一样，就是死了，而且，还不能被复活。所以，尽可能找比自己等级低的存在，碰到了高等级的就立刻逃跑，嗯，他们的等级很好辨认，额头上有个圆的是零阶，一颗星的则是一阶，以此类推。”

　　列车永远都是危险的，想要收获，就必须得付出，它给与众人这般的环境，必然会给与相当的危险，死亡等同于抹杀，不可以被复活，光是这一条，恐怕就会让大部分人选择窝在基地，好好享受这一天的舒适生活。

　　不得不说，列车，永远都是勇敢者的游戏。

　　“谁一起去。”林浩开口，问向众人。鲁达本来叫的最欢，但听到有死亡的危险，而且，死亡等于抹杀，立马缩卵了，反正又不是特别必要，那么点“蝇头小利”，丢了就丢了吧。聂林差不多的思想，他同样不愿意冒险，复活曹云的愿望，让他必须谨慎的对待自己的性命。

　　倒是谢枫有些出乎意料，这个“郁郁不得志”的顶尖暗杀者，似乎在心里憋了一口气，拼了命的也要证明自己。

　　“我去。”仅仅二字，他森冷着脸，站到了林浩身边。

　　“我也去。”苏雅乐不甘示弱，小手一扬，立时兴奋响应，可还没跑开，便被蒋尚志拽住了，“你去什么去啊，小屁孩乖乖待着在这里帮我看大奶妹子，最多我回来的时候带一点给你。”用枪托把小姑娘捣到了后面，蒋尚志不顾对方噘起的能够挂住油瓶的嘴巴，和林浩站在了一起。

　　说实话，枪王并不想去，他并不觉得这买卖划算，或许，上一场任务的顺利，让他小小的麻痹了，并没有意识到自身实力的不足。

　　“不介意我们一起吧。”在袁青衣也站到了队伍中后，林浩淡笑的问向狄克，虽说知道了狩猎血食到底是怎么一回事，但如果能有几个老手指导一下，必定会事半功倍，而且，这样也可以彻底的杜绝他们坑林浩的可能。

　　“OK。”狄克比了手势，点头同意。朱莉不爽，嘴下嘀咕，但终究掌权的是狄克，她的话只能留在心底里。

　　“你们就留在这里吧，我们很快回来。”

　　从石屋内取了足够多的食物和水分，林浩装入手镯之中，转身和众人离开。

　　“我们怎么找到那些血食？”林浩求教。

　　“腕表中，贵宾卡这一栏，你点进去，会出现一张地图，地图上标注了一些点状物，黑色的是我们现在所在的位置，红色的则是血食所在的方位，红色越深，代表实力越强，另外，这里面大片的黄色，则代表着服务物种的聚集地，如果遇上了棘手的血食，我们可以逃到那边，作为贵宾，他们会帮我们解决，不过次数有限，三次之后，你就会被强行驱逐出这个世界。”

　　列车到底留了一丝人性，给了三次求助的机会，只是，黄色的区域并不多，关键时刻能不能撑到求助点，还得看各自的运气和实力。

　　“另外还要注意一点的就是血食的收取，它并不需要我们直接饮用。杀死血食后，腕表会自动出现吸管，收取血液，我们服用的，是它凝成的血丸。”继续解释，在这一方面，狄克倒是没有什么隐瞒，毕竟都不是什么机密重要。

　　“嗯，我们去找第一个目标。”地图弹开，狄克很快发现了地图上的第一个红点，它的红艳一般，按照狄克的说法，实力应该在一阶左右。

　　众人前往，十分钟后，和目标碰撞。

　　“熊？这是目标？”蒋尚志疑惑，不是说服务物种不算血食的嘛！

　　“熊是兽，不是兽人，所以，也在猎杀范围之内。”罗杰解释，说话间，已然直扑而出。他的技巧很高明，虽然力量还没达到10，但是凭借着矫健的身子和精准的弱点攻击，竟是三两下便插爆了那头黑熊的眼睛，之后，短刀一挥，噗哧一声，割下一颗硕大的头颅。

　　“现在收取。”罗杰伸手，把腕表对准了黑熊的尸体，很快，像是闻到了血腥的鲨鱼，腕表的侧部，两根透明的习惯，缓缓伸出，狠狠的扎入黑熊的身体后，以肉眼可见的速度，让黑熊的尸体快速干瘪，很快变成了一具熊干。

　　“最后注意的一点是，血食不能吃的太多，一般而言，四人之力便是极限，再多，便可能会出现一些不好的副作用。”

　　杀生凝血，以血生力，这毕竟有违天和，少量一点还好，多了，可就容易出问题。血液中充斥着灵魂碎片，大量的进入体内，冲击大脑的可能性简直就是百分之百。

　　“分头行动吧，不然一群人一起，所能得到的战利品有限。”在罗杰演示完了狩猎之后，狄克建议道，说的理由倒是没什么问题。

　　林浩眯眼，不动声色的点了点头，道：“嗯，我们向东边去。”地图显示，东边出现了三个一阶红点，他的理由，同样不会让人起疑心。

　　转身离开，林浩根本没回头。

　　“随便两句打发走便是，哪那么多废话。”待得林浩走远，朱莉抱怨，他们有他们的计划，一个只流传在五段强者间秘密。

　　“你以为林浩是好糊弄的！”狄克狠声，语气冰冷，“那小子比你精明，不把他对付好了，你以为我们能离开！”

　　毕竟只有一天时间，如果有可能，狄克也不想耽搁。

　　“别废话了，快走吧。”罗杰催促，对于那个秘密，他也不能淡定。

　　“希望三年内这个世界还没有五段强者光顾过。”狄克忧心，列车的下属世界虽多，但是，也有尽头，在他们之前有五段强者光顾，根本不稀奇，最重要的是，在这最近三年内，没人光顾过这个世界。那个秘密，如果失去，列车每三年便会做一次补充。

　　“走！”直纵而出，狄克三人身形矫健，宛若奔腾的猎豹。

　　只是，他们不知道。

　　在不远处的稀稀落落的树木群中，一只蜻蜓把他们的一切举动都看在了眼里。而且，这只蜻蜓有些特殊，它没有复眼，有的，只是两只黑色的摄像头，另外，它全身是由高科技的生物金属打造，有个名字，叫做机械蜻蜓！

　　没错，这就是从雷克斯手里拿过来的机械蜻蜓，它现在属于林浩！


第06章 界源

　　万兽平原，一处林荫隐蔽地。

　　“若不是你留了个心眼，还真是被他们骗了。”看着腕表投射出来的景象，秦十郎语气低缓，面色阴沉。

　　“你怎么看出来的？”谢枫不解，若不是看到了眼前这真真切切的一幕，他根本就不会想到狄克等人竟然留了一手。

　　“两点，眼神和态度。”林浩开口，一边催动着机械蜻蜓向前挺进一边解释道：“说起来也算是巧合，秦哥喝问的时候，我碰巧发现了狄克眼中闪过的一抹慌乱。”他当时满脑子都在想着袁青衣的事，若不是巧合，还真发现不了。

　　“当然，这一点还不足以判断，后来，在狄克做出了详细的解释后，我才确定，他们心里有鬼。”顿了顿，林浩继续道：“他们说的太详细，而这，很明显和之前的慌乱相对，再加上后面他们略显急切的态度，我怎么可能还不知道他们有秘密。”

　　“然后你就放出机械蜻蜓，之后，故意离开，遂了他们的愿，让他们前方带路，带着我们去找到那个秘密。”谢枫接话，用自己的推敲把细节补充完整。林浩点头，对于谢枫的话不可置否，过程这东西并没有详述的必要，他们现在要做的，就是盯紧了那三个家伙。

　　“他们进了一片水域，我们追过去吧。”十分钟后，看着机械蜻蜓传回来的景象，林浩当机立断，立刻人工追击，同时，机械蜻蜓下水，尾随着狄克等人而去，虽然这可能有暴露的危险，但是那河域不小，若是不跟进去，谁知道他们前往什么方向。

　　平原，河域。

　　在林浩等人追击的时刻，狄克三人一个猛子扎入水中，哗啦啦的拨开水面，不断下潜。

　　为何选择这里？

　　原因很简单，这里他们有感应。

　　五段强化后，他们的灵魂强化到了一个全新的地步，而这种蜕变之魂，用处之一便是能够感应到下属世界之中的奇妙存在，这也是为什么这个秘密只流传在五段强者之中。

　　他们现在来找的东西，叫做【界源】。这是下属世界世界本源的投影，负责滋润某一片地区。比如这万兽平原，它可能存在的，便是万兽界源，而有这东西的存在，这片平原之上的众多兽人，便会身强体壮，潜移默化的向着更高等级的生命体走去。

　　而正因为这个特性，所以，哪怕是五段强化后的老人也对它垂涎三尺，它不能直接增强多少力量，但是，它能够提高生命潜力。而生命潜力的大小，则关乎着五段强者是否能【涅槃】，步入一个全新的世界。

　　只是，下属世界众多，但五段强化者更多，僧多粥少，加之还有前人开采，并不是所有五段强者都能获得。

　　而想等到下一个三年列车补充？

　　哪怕是五段强者，也不可能待在这个境界三年不死。要么涅槃，进入全新的世界，要么死亡，跌入绝望深渊，别无第三种选择。而正常来说，百分之八十以上的五段强者，走上了第二条绝路，圣徒战的残酷，绝对远超想象。

　　“这是万兽平原，有的应该是【万兽界源】，按照常理来说，就算每人只拥有三分之一，也应该能够增强一阶十人的力量，而且，更为重要的是，我的生命潜力会得到小幅度提升。”水中游行，狄克心下沉吟，说至最后，双眸更是一片火热。

　　对于窃贼来说，没有机缘，他们的实力可能连之前都不如，狄克很珍惜这一次的新生，所以，对于能够提升生命潜力的界源，他是志在必得。

　　“下去！”

　　打了个手势，狄克双腿一拨，立时如出击的剑鱼般，在水中直冲，穿过一个裂缝，他很快地到达一片新的空间，前进半晌，双脚着地，他取出之前准备的荧光棒，在一点点从水中离开的同时，照亮了四周。

　　“小心点，界源存在的地方，多少会有些凶险的。”罗杰提醒，他是三人中唯一得到过这东西的家伙。

　　毕竟是世界本源的投影，自然不可能大咧咧的放在这里，没有一个守卫。当然，守卫的实力不强，根据他们对列车的了解，一般而言只会比众人强上一阶。这算是列车发放的一种福利，毕竟这东西不好找，能够发现的，都有着不小的气运。而气运，在列车看来，也是实力的一种。

　　“不远了。”心头一阵激动，朱莉手脚并用，麻溜的从水中走出，快步上岸。能感应到就说明界源还在，也就是他们即将得到重生之后第一份可以改变命运的东西。

　　“小心点。”罗杰再次警告，话音未落，陡然，一声长嘶，一条长达十米的黑鳞巨蛇，哗的一声冲出水面，蛇头一冲，立时，庞大的身躯裹住了朱莉，巨大的力道，近乎瞬间便让这傲慢的女人憋红了脸颊。

　　“快……救……我！”艰难开口，朱莉呼吸困难，巨蛇本身的力量就比她强，又是骤然发难，中招之下，她的一系列手段根本没法施展。

　　不过，出乎意料的，狄克和罗杰两人，都没有任何动作。

　　“你觉得二分之一的界源，是不是更有利于我们的发展？”狄克发问，语气阴寒，朱莉身躯一震，满脸的不可置信。

　　罗杰眯眼，少顷后，重重地对着狄克道：“不是界源的问题，而是这女人太蠢了，如果不杀她，说不定某天我们便会被连累致死！”

　　狠辣出声，罗杰面露狰狞。他平时的确沉默了些，但沉默不代表善良，能够成为五段强者，根本就没有一个是心慈手软的，可以说，这一段段的进步，都建立在无数的尸骨之上。

　　“你们……你们！”朱莉急促，气息不稳，想要说话，但愈发勒紧的蛇躯却是让她根本说不出一句完整的话，无奈之下，她只能用怨毒的眼神，恶狠狠的看着狄克和罗杰，恨不能把他们撕成碎片。

　　“我们会慢慢欣赏着你的死亡。”狄克冷笑。既然话已经说开了，那么，就必须看着对方彻底死亡。他很爱护自己的性命，所以，一切可能的威胁，他都要碾成渣滓，一点不剩的粉末。

　　可惜，狄克终究是算漏了一拍。

　　砰砰砰！

　　三声枪响，三颗燃烧着火焰的子弹，快速的撕破空气，噗哧一声撞上了黑色巨蛇的鳞片，丢下了一簇簇翻腾的火焰。

　　“昂！”火焰灼伤，巨蛇吃痛，裹着朱莉就要向水里冲去，可就是这一瞬间，它束缚的躯体出现了一丝松动，朱莉抓住，唰的一声挣脱而出。

　　“狄克，罗杰，你们两个混蛋！！”朱莉咆哮，锵的一声拔出腿间的C级刺刃，她旋风一般直冲而来，气势汹汹。

　　“滚！”罗杰爆喝，泛着雪白色光泽的【冰击拳套】，在身体避开刺刃冲杀后，随着手臂的上摆，砰的一声轰向了朱莉的下巴，逼得她不得不向后退去。

　　“啧啧，功夫不错啊。”扛着赤红色的火焰套枪，蒋尚志轻挑的出了个口哨，似乎很是乐意看到狄克三人自相残杀。没错，之前开枪的人，就是他。

　　“竟然是你们！”狄克眯眼，看着蒋尚志身边的林浩等人，不由得面色铁青，难看无比。他费尽了心思，却没想到还是被这群人发现了。不过，狄克不愧是能屈能伸，足以成大事的枭雄级人物，深吸一口气，他缓声道。

　　“既然发现了，那么便大家一起共享。”挑了挑双眉，他又道，“只是，我有一点不明白，你们为什么要救这个女人，她是那般的自大讨厌，还屡次对你们出言不逊，我们杀她，你们最应该做的，是拍手欢迎吧。”

　　他们和朱莉已经是死敌，没有任何缓解余地的死敌，哪怕牺牲一点利益，他也要彻底灭了她。

　　“几句言语便杀人，我还没那么大的杀性。”林浩淡然，信口雌黄的找了个理由。蒋尚志一旁暗笑，这货明显就是想用朱莉牵制着狄克两人，偏偏还说的这么冠冕堂皇，义正言辞。

　　“而且，你们两位如此见利忘义，连伙伴都杀，我对你们并不放心，救下她，其实更主要的，还是想能够防备你们的一些手段。”让蒋尚志没想到的是，林浩话锋一转，竟是直接把这事抖了出来，顿时，枪王傻眼了，这说得也太赤裸了。

　　秦十郎倒是能理解林浩的做法。朱莉身为五段强者，虽说平时脾气暴躁，但却并不是没脑子的人，仔细一想，自然能够知道林浩救下她的原因，与其遮遮掩掩，显得小气，倒不如直接说了出来，至少，他们告知，怎么也比朱莉自己发现会少一些厌恶和抵触。

　　“防备我们？”狄克冷哼，眼神愈发阴冷，五指扣住胯间的长刀，他大有暴起发难的意思。

　　林浩侧步，黑白刃同样出现在手中，蒋尚志则把手中的数柄长枪紧了又紧，而秦十郎，则更是直接取出了手镯中的蛇矛，虎视眈眈。


第07章 吞服

　　未知水域，地下岩壁。

　　林浩狄克两方虎视而立，中间，朱莉精致的面容上阴晴不定，局势紧张，可以想象，只要有一个触发点，立刻，这立场鲜明的三方便会展开大战。

　　半晌，狄克开口，握住刀柄的手松开，“既然你要力保朱莉，那么我便给你一个面子，不过，若是后面她会对我们有什么动作，可就别怪我们心狠手辣了。”思索良久，他最终还是选择了屈服，虽然他并不认为自己拼个重伤杀不死林浩众人，但是，小丑明显的偏向，却是让他心有顾虑。这第二次生命来之不易，他并不敢有任何逾越之举。

　　“这是自然。”林浩救下朱莉，就是为了让他们狗咬狗，虽说朱莉一个人可能不如对方两个，但是，身为五段强者，她多少有着自己的底牌，就算在争斗中会落入下风，也同样能搞得狄克两人焦头烂额，而这，便是林浩所希望看到的。

　　哗——

　　正说着，陡然，水花翻涌，泼天溅洒，却是之前那坠入水中的黑色巨蛇，再次冲了出来，身躯摆动，巨蛇利箭一般直冲而来，速度极快，而且，似乎是发现这里人类的难缠，它呼朋唤友，在出现之时，另外两个方向，同样激射出两条巨蛇，一青一白，速度皆是不慢。

　　砰砰砰！

　　蒋尚志抢先开枪，火红色的子弹燃烧的空气呜咽，在半空中留下一道道焦灼的弹痕，呼啸的向着三条巨蛇杀去。

　　哗！黑色巨蛇摆尾，顿时，水花泼天，形成一堵水面，把子弹浇透，霜打了的茄子般蔫了下去，而另一边，青白二蛇，则身形翻转，轻而易举的避了开来。

　　这倒不是说黑蛇不如另外两蛇，而是，黑蛇那家伙，之前失手被崩了三枪，心中正记着大仇。这不，浇透子弹，黑色继续杀来，昂起的蛇头从半空坠下，直扑蒋尚志而来。蒋尚志后退，身披B级的【炎龙战甲】，他速度加成三人，倒是勉强能够躲过。

　　“黑白切割！”

　　林浩低喝，挥舞的黑白刀刃，立时形成了黑白两色的两道刀芒，横亘半空，瞬息切割。黑蛇要躲，可行动之时却发现，一股冰凉席卷而来，让它的身躯，出现了那么小小一瞬间的僵硬，而就是这一点时间的停顿，切割的刀芒降临，噗哧一声，撕破它的肌肤，留下了深可见骨的伤痕。

　　另一边，秦十郎天赋涌动，一黑一红两色虫芒钻入额头，转瞬，他身躯膨胀，力量暴增，而在此同时，他关节手臂，可以攻击的四处，一根根闪耀着寒芒的骨刺，无声浮现，让本算得上儒雅的秦十郎，彻底变成了暴力狂人。

　　这是他新的虫兽，【骨刺虫】，可在人体任意部分形成骨刺，骨刺坚固、锋利，堪比C级顶端的刀刃。

　　“总有一天！”谢枫捏拳，看着正和白蛇疯狂激战着的秦十郎，他眼底尽是祈望。不做犹豫，他悄然隐入黑暗，伺机的毒蛇般，等待着某个合适的时机。

　　“还真是难缠！”罗杰低吟，缓步在青蛇的周围走动，他刚刚和这畜生对轰了两次，完全处于下风，想要杀掉，还真得费一番手脚。

　　“还是力量不足，若是有一阶以上的力量，轰杀这种等级的存在，简直是轻而易举。”心中低叹，罗杰不得不另想他法。

　　给狄克使了个眼色，两人开始夹击，手臂挥舞，器具强攻，两人竟是生生凭借着五人左右的身体素质，和这二阶的青蛇打的不落下风。

　　嗷！！

　　激战正行，突的，一声惨嚎，却是林浩在袁青衣的配合下，一刀插中了黑蛇的脑袋，带起了一簇簇殷红的血花。

　　轰轰轰！

　　剧痛之下，黑蛇疯狂，摆动的尾巴胡乱会扫，打的水花迸溅，碎石乱飞。林浩三人避让，但似乎袁青衣运气稍差，在一步踏出后才发现，落脚之地，黑蛇的尾巴，竟是正凶猛扫来。

　　“冰凝。”下意识的想要用天赋凝结那蛇尾，可下一秒，腥风扑面，却是蛇尾已然杀来。

　　啪！

　　一声闷响，蛇尾击中，只是，想象中的疼痛并没有到来，因为不知何时，林浩竟是出现在了她的面前，“我不想失去任何我爱的人，她是，你更是，从今天开始，不管什么情况下，只要我还有一口气在，便不会让你们离开！”

　　抱紧佳人，林浩闪身离开，语气低沉，他掷地有声地说出这番话。

　　洛杏妍的死，是他心中最大的痛苦，为了弥补，他甚至暂时停止了强化。虽然他也知道这会让任务更加艰险，但是，心中的执念，让他不得不这般去做！否则，列车任务无穷极，他可能永远都不会存下积分复活洛杏妍。

　　“你若选我，那如何待她？”眼神冰冷，袁青衣森然开口。没有哪个女人会愿意和别人分享自己的男人，她更是不例外，外表冰冷，心底强势，一夫一妻的价值观，早在多年之前便在她心中形成，她和林浩一样是坚定之人，列车的出现，根本影响不了她这方面的固执。

　　“一视同仁！”长出了一口气，林浩最终开口，失去洛杏妍的那一刻他脑海中回闪了很多两人在一起的场景，他知道，他并不是如他所想的不爱她，或许潜移默化没有一见钟情来的直接强烈，但却是毒品一般的难戒，刻在骨子里一般的难忘。

　　“那便放手！”

　　双臂轻震，袁青衣弹开林浩，继而头也不回的转身离开。不过，林浩不知道的是，在她转身的那一刻，一滴滴晶莹的泪珠，在冰气的凝结下，化为一颗颗冰晶，依附在脸上，凉透了袁青衣的心。

　　她理解林浩，但是理解不代表接受，她是个原则性极强的女人，在没有足够的理由说服自己前，她甚至宁愿放弃。

　　“呃啊啊啊！”

　　林浩怒吼，面露痛苦，未死的黑蛇遭了殃，在林浩黑白短刃的劈砍下，整个碎成了一滩血沫。

　　“走！”怒气未消，林浩用腕表吸了黑蛇的鲜血后，转身向着正和秦十郎交战的白蛇冲了过去。而随着林浩的加入，本就不落下风的秦十郎立刻逞威，对轰了数次后，终于是抓到了白蛇的破绽，指骨间骨刺凸起，噗哧一声，从白蛇的下颌捅入，贯穿整个脑袋。

　　轰！

　　林浩甩腿，黑色的钢鞭般，狠狠的抽上白蛇，从半空踢落，撞向地面，咕噜噜的翻转滚动，跌入水面，在水下制造出大片的浪花。

　　干掉白蛇，林浩依旧怒气重重，他心中憋了口气，于是，马不停蹄，他杀向最后的青蛇，挥舞刀刃，他武力强杀，最后不顾伤势以及破损不堪的作战服，竟是生生的强杀了那二阶的青蛇。当然，这其中少不了秦十郎狄克等人的功劳。

　　“呼—”长长的吐了口浊气，发泄完毕的林浩，多少冷静了下来，看着站在一旁，冰之女神般的袁青衣，他眼中满是复杂。无可奈何，他只能暂且放下，想让时间冲淡尴尬。

　　“界源在哪里？”恢复冷静，林浩向着狄克问道。

　　“前面。”狄克没隐瞒，也隐瞒不住，涉过水流，来到又一片陆地，他抬脚猛踹，轰的一声从石头中取出了一枚拳头大小的蓝色光球。

　　“这就是万兽界源。”狄克开口。林浩没答话，把目光看向朱莉，在她迟疑了少顷，最终点头后，林浩这才接了过来。

　　“见者有份，这里一共八个人，分成八份吧。”没做犹豫，林浩一视同仁，八人不论身份，全部均分。这也是没办法的事，他不可能不带秦十郎等人分，而狄克等人又野望满满，不可能放弃，所以，干脆做个顺水人情，把谢枫也带上，来个人人满意的均分，堵住所有人的嘴巴。

　　“真的分成八份？”狄克眯眼，对林浩的大方有些诧异，秦十郎袁青衣他还能理解，但是另外两个连觉醒都没有的废物也能享受到相同的待遇就让他诧异了。

　　“分。”没废话，林浩言简意赅。狄克不说话了，双手一连结了十数个印，继而下落切割，噗嗤嗤，把那蓝色光球均等的分成了八份。

　　“你们先！”接过八分之一界源，林浩盯着狄克，缓声说道。对方明显不是善茬，所以，他戒心一直没消。

　　“呵呵。”狄克轻笑，有点嘲讽的味道，但没有多说，和罗杰两人把那蓝色光球径直的塞入嘴巴，从喉咙里吞入肚腹。

　　呼！！

　　七窍出气，白雾喷溅，随着蓝色光球的吞入，狄克等人的精气神，以一种肉眼可见的速度，进行了一次蜕变，十分钟后，蜕变结束，他们两人的身体素质，各自增加了四人，达到了一阶的边缘。

　　“秦哥稍等，其他人先服用。”考虑到蜕变长达十分钟，为了防止狄克等人暴起发难，林浩把五人分成了两批。

　　谢枫点头，默不作声的拿起蓝色光球，吞入口中，顿时，一股舒软温润的感觉划过喉咙，肚腹灼热，翻腾的力量席卷周身，带起一丝丝生命潜能的苏醒。


第08章 新人

　　界源下肚，热流翻涌。

　　滚滚而来的力量就像是滔滔汹涌的江水，一次次的荡涤着谢枫的身躯，带起一丝丝生命潜能，甚至，谢枫能够明显的感觉到，在这界源的影响之下，他体内深处，那股他梦寐以求的力量，出现了一道很明显的缝隙。

　　蒋尚志和他的感觉差不多，同为未觉醒之人，他们的生命层次都太低。袁青衣便不是这样，除了增加些许力量，视野中的世界愈发清晰，并没有其他的感觉。

　　“OK了！”十分钟后，蒋尚志三人蜕变完毕，给林浩打了个手势，他们持械戒备，满脸警惕，对面三人的实力可是比他们强，若是暴起发难，他们可不一定能够拦得住。好在，对面三人并没有任何动作，又是十分钟后，林浩和秦十郎的蜕变结束。

　　唰！

　　林浩睁眼，黑色的眼眸，星辰一般深邃，让人心头发寒。吞服了界源后，他除了智慧、精神和反应，其他各方面的数据，都突破了10，更准确的来说就是，当林浩彻底掌控了这些力量后，他的实力较之现在，至少会提升五成！

　　“走吧。”林浩轻声，八等份的界源强化有限，他还想着抓紧时间，狩猎一些血食，四人的力量也是力量，在列车之上，没人会觉得自己的力量足够，因为谁也不知道自己会在任务世界中碰到什么样的敌人。

　　转身离开，众人相随。

　　不多久，狩猎开始，在腕表地图的指示下，一头头的血食被猎杀，化为血丸被众人服用，而在这过程中，随着连番的战斗，众人对于新生力量，也逐步熟练。

　　数个小时后，夕阳下垂，时间无多。众人返回，在饱餐一顿后，最终离开贵宾世界。而无比默契的，所有人，包括林浩在内，都没有泄露丝毫关于界源的信息。

　　鲁达等人虽然疑惑谢枫实力的增加，但也只是认为是血食的功效，同时，心中暗暗考虑着，下一次，是不是要冒个险。苏雅乐倒是猜出了点端倪，蒋尚志给她带了两颗血丸，她很清楚，他们必然有其他的境遇，不过，她没说。

　　返回列车，苦修开始，接下来的几天，林浩依旧训练，只是，和之前不同，他这次兑换的是普通训练室，没有任何辅助和调养，让他吃尽了苦头，几乎每一次出来都是鼻青脸肿，身上青一块紫一块。不过，似乎也正是因为这样，他身体内新增的力量，一点点的被身体所适应着，并发挥出巨大的威力。

　　感情方面，这段时间，他又找了几次袁青衣，但无一例外的，都被冷脸相待，话未出口，便被堵在了嗓子里。

　　无可奈何下，林浩只能加强训练，用这种方式来宣泄心中苦闷。

　　列车停靠前一天，林浩停止训练，弹开腕表，他看到了自己最新的身体数据。

　　“姓名：林浩

　　积分：3000

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（二段），五轮瞳之契约召唤（二段）。

　　力量：17

　　敏捷：11

　　防御：10.8

　　耐力：14

　　反应：9.4

　　智力：2.3

　　精神：5.8”

　　这份数据，较之之前，变化极大，也代表着林浩的身体，在一阶的道路上，已经走了甚远的距离。

　　一天后，列车停靠，林浩穿好作战服，从私人空间中走出。

　　“林浩。”

　　“林哥。”

　　众人打招呼，除了袁青衣，其他人都纷纷起身，虽然林浩的年龄不大，但在列车之上，一向都是强者为尊，作为血途小队的队长，八号车厢最强的存在，他自然会受到其他人的敬畏，至于这敬畏二字到底是谁更多，那便不是林浩可以知道的了。

　　“都坐吧，车门开了。”

　　摆了摆手，林浩找到自己的位置坐下，斜靠其上，不动声色的看着车门处。既然已经成立了小队，那么，新血的吸入则十分必要。

　　“胡子，大嘴，这边！”车门处，硬朗的男声响起，中气十足。接着，便见那之前说话的男人进入车厢，而他口中的胡子和大嘴，也在数秒后，一同出现在车厢内。他们穿着淡绿色的军衫，下身一件黑色长裤，脑袋上则顶着半截短寸，步伐明快，他们虽然面有菜色，但却颇有精神。

　　“呦呵，咱华夏啥时候有这车了，这装修，比咱之前干活的五星级大酒店还要豪华。”外号“胡子”，嘴巴上却光秃秃的男人开口，略带着戏谑的语气，在打量着车厢装饰的同时，也偷偷的瞄了瞄林浩等人。

　　这列车太诡异，近乎下意识的，胡子便审视起了四周。

　　“闭上你的鸟嘴。”大嘴呵斥，伸手拉住胡子，硬是拉扯着他离开，而之前喊话的那男人，则笑着摇了摇头，对着车票，找到了自己的位置。

　　没多久，列车继续上人。

　　这一次，数目较多，身份也极好辨认。白色大褂，蓝色连衣服，这十人组合，很明显是医生和护士。

　　“该说的都给你们说了，到了那边，万万要注意，这次跟着四位主任出来，千万不要给我出了纰漏。”三十多岁的护士长郑重交待，他们是去参加一个医学交流会，本来说好了医院派车送去，怎想到，关键时刻出了问题，他们只得穿着这一身工作服，进了火车。

　　“汪小梦，你又发什么呆，有没有听到我的话。”微微撇头，护士长压着嗓子，狠狠的训斥了一声最后方那个二十多岁的女孩。她最不放心这家伙，若不是跟她有些关系，而家长又塞了足够的钱，她才不会带着这种“天然呆”的家伙参加这样的一个交流会。

　　“啊！”突然被点名，汪小梦不由得低声轻呼了起来，转瞬意识到不妥，又急急忙忙的捂住嘴巴，脸颊浮上一丝丝红润，“听……听到了。”柔柔弱弱，汪小梦低下脑袋，用蚊子哼般的声音，回答着护士长的问题。

　　“下车了精神点，再给我发呆，以后天天晚上安排你值班。”护士长头疼，只得再三警告，可是，呆萌的女孩远比别人慢半拍，拖了个长长音的‘哦’，她若无其事的坐下，然后，过了十多秒后，才面色惊恐的拉住护士长的手，悬而欲泣，“我不发呆了，我不要天天值夜班。”

　　众人无语。

　　又两分钟，车厢继续上人，首先进来的是个十八九岁的男学生，脸上有着不少标志着青春的青春痘，鼻梁上架着一副金丝眼镜，很明显的学霸级人物，看到列车的豪华装修后，他竟是身子返回，对着身后的老师吼道。

　　“老师，我们不会坐错车了吧？”

　　他可没见过华夏有什么车会这么豪华，也不会觉得自己那不到半张老人头的车票能够让他享受这般的待遇。

　　“上车后离开，会是什么结果？”微蹙眉头，林浩向着狄克问道。

　　“一般而言不会出现这种状况，但如果真的出现这样，我想应该是制造一场意外把他抹杀，毕竟，列车不会允许看到它的人还存活在现实世界。”狄克想了想，给出自己的答案，虽然未曾想过这个问题，但是，见多识广，十数场任务的经验，却是让他轻易的回答出了这个问题。

　　而就在两人商量之时，那青春痘的老师说话了。

　　“GT830，没错，就是这辆。”对了对车票，莫言肯定的道，虽然他心中也有些许疑惑，但是，脑海之中，下意识的想着：坐火车，能有什么事？

　　他们这次是去参加一个科技大赛，他和学生在一起做了个可以提高太阳能转换率的方案，一旦成功，必然名利双收，所以，在这种思想的刺激下，他和另一名老师，带着两男一女，三个主导的学生，径直的上了车。

　　而就在他们上车的同时，另一批人，紧随其后。

　　这是个两男一女的组合，女人职业套装，个子高挑，模样清秀，很明显的秘书模样，她的身旁，中年男子，大肚翩翩，一米七五的个子却足有两百斤的体重，脑肥肠圆，偏偏嘴角还挂着猥琐的笑容，让人恶心不已。至于那最后一人，一身得体西服，面容俊朗，虽然比不得中年男的意气风发，但也能算得上是年少有为，青年才俊。

　　“小赵，小李，这次的采购，我们必须拿下来，你们好好干，做好了，我回去给你们摆庆功宴。”大肚男朗声，斜靠着座位，抱着秘书小赵的手，不时做着一些小动作，小李装看不见，沉声道：“一定，马总你放心，我不会让你失望。”

　　他脑袋低下，态度恭谨，但谁也没发现，他眼中一闪而过的冷光。

　　新人继续上车。

　　这一次，出现的是两个中年男，长的颇像，一眼便能看出来兄弟身份，而且，他们的职业也很好猜，套用赵老师的一句话：脑袋大脖子粗，不是厨师就伙夫。两人穿着一般，身边也没什么随从，再加上长期烧菜身上残留的油烟味。两人的身份，很明显的便出来了。

　　“前面的快让开，两个死胖子，滚开别挡路。”因为车厢的豪华布置，厨师两兄弟稍稍愣了一会，而就在这时，五个耸拉着身子，歪着脑袋的家伙上了列车，其中一个，看着前方之路被挡，立刻戏谑一笑，满脸痞气的吼了一句。


第09章 利伟伦

　　“前面的快让开，两个死胖子，滚开别挡路。”二十来岁，脚步虚浮的男子呼喝，满脸痞气，就差没在脸上写上流氓二字。

　　“小兔崽子！”左边的胖子低骂，撸起袖子就要上去教训那个嘴上没门的家伙，右边的胖子拦住，沉声道：“四福，别闹事。”之后，也不管胖子四福答不答应，硬是把他拉走。可是，痞气男那种人，向来欺软怕硬，若是怂包他就越来劲。

　　嘿嘿一笑，他叫了声“哥几个走着”，便不依不饶的向着厨师两兄弟奔去。

　　林浩起身，也不多话，咔啪两声，把痞气男的胳膊打断又接好，“找到自己的位置，坐好。”冷声威胁，他选择最为直接粗暴的方法，而毫无疑问的，这种方法对于五个小流氓来说极为有效，痞气男哀嚎一声，立即乖乖地滚到了一边。

　　当然，他肯定会寻思着如何报复，不过，林浩需要在意吗？

　　咔—

　　车门关上，阳光消失，车顶上暖色调的光芒闪耀，倒映着座位上，三十九人的不同面貌。

　　“这次应该都是普通人，要注意的，也就是最先进来的三个青年还有刚才的两个厨师。”秦十郎低声，他练武多年，眼光毒辣，普通人和练家子，很容易便能分辨出来，三个青年应该曾经当过兵，而那两个厨师，则是家传的功夫。

　　“很正常，普通人才是现实世界最大的组成部分。”林浩淡然，新人有能力的确好用，但是，相应的，他想要觉醒，也要面对更大的困难，比如谢枫、蒋尚志，始终有着自保之力，没有生死一线的瞬间，他们便触不到那一点。

　　站起身来，林浩掏出M9，砰砰两枪，面色冷然的道。

　　“刚刚的两枪，证明了我手上M9的真实性。所以，想要活命，请务必配合着我。”有了上一次的经验，林浩知道，和新人讲道理没用，讲拳头就好。你叫，拿枪抵着脑袋还叫？你反抗，把枪塞进嘴巴还反抗？

　　反正他现在说得再多也没人相信，还不如等小丑出现，等众人下车，亲眼看到自己所处的地方再告诉他们一切。

　　砰砰！

　　又是两枪，子弹擦着胡子大嘴两人的脚下划过，陷入车厢后，车厢复原，没留下一丝痕迹。

　　“千万不要有任何反抗的思想，第一，我枪械足够；第二，我人手也足够；第三，我对你们不论钱财还是美色都没有任何兴趣，你们所要做的，只是告知我你们的姓名，职业，技能。”自己判断毕竟会有一些主管因素的影响，想要了解这些人，还得让他们先自己介绍。

　　“从你们开始。”微微撇头，林浩盯上厨师两兄弟，这是这次新人中，唯一有着武术底子的存在。

　　“金三元。”

　　“金四福！”

　　厨师两兄弟稍稍蹙眉，但在M9的胁迫下，还是配合的道出了自己的姓名，“我哥俩都是厨子，擅长川菜，另外，家里还传了点八卦掌。”

　　不出所料，两兄弟的确是厨子，而且，手上有着功夫。

　　“你们。”点了点头，林浩看向那三个当兵的。

　　“胡磊，搬砖的，当了几年兵，枪械格斗都熟悉。”

　　“张飞彭，帮人家装修，也是当了几年兵，偏向格斗。”

　　虽然不知道林浩问这些干什么，但是，枪械威胁下，胡子和大嘴还是选择了屈服，当然，双眸中不时闪过的寒光却是表明了，一旦有机会，他们会立刻反击。

　　另外一名军人同样态度，眯起的双眼让他看起来像是头毒蛇，随时准备扑击而出，“王皓，职业、技能都和他们相同，同样熟悉枪械格斗。”

　　“你们三个。”没有任何废话，在三个青年军人介绍完毕后，林浩把目光投向了胖老板那三人，他对那白领青年有点兴趣，明明对自己的老板有着十足的杀意，却能够隐藏的很好，这可不是什么人都可以做到的。

　　“我叫马跃国，是马氏集团的总经理，不管你是谁，我劝你最好现在就放了我，否则，你们所有人都跑不掉。”拍了拍身旁害怕的小蜜，马跃国先是色厉内荏的吼了一通。

　　能爬上总经理的位置，他多少有些脑子，马家在北山势力极大，如果对方胆子不够肥，说不定被他这么一唬就吓到了，而就算对方胆子够大，手下够辣，他把马家这个牌子举出来，也能保证自己不会吃亏，毕竟，他的身份，可以拿到更多的赎金。

　　“废话太多！”蒋尚志狞笑，枪托一抬，立时，砰的一声闷响，马跃国惨嚎倒地，嘴破血流，两根牙齿被砸断，从嘴中跳出，无声的跌落在毛毯之上。

　　“你……你们！”马跃国胆寒，捂着嘴巴，想说什么，却什么都不敢说，那李姓白领站出来，先把胖老板扶起，之后，对着林浩等人沉声说道：“我想你们应该先了解一下马氏集团的底蕴到底有多恐怖。”

　　面色肃然，李姓白领身躯挺直，目光平视。

　　林浩挑眉，暗道了声有趣，不动声色的说道，“不管你在外面的势力有多大，来到这里，就得按照我们的规则办事。”

　　李姓白领的那一番话，表面上是威胁，但林浩却是听出了里面的试探意味：你们是不是真的不怕马氏集团！

　　他突然有些想看看这个白领想做什么？

　　“你们确定？”李姓白领扬声，平和的目光缓缓的爬上了一丝狰狞。

　　“自然！”林浩肯定。

　　“如此，那我便自我介绍一下，我叫李伟国，还有一个名字，叫利伟伦，和这个家伙！”指着胖老板，利丰伦淡笑，但到了最后，脸上却恶魔一般的爬满了狰狞，“是不共戴天的仇人！！”

　　近乎咆哮出声，利伟伦猛地转身，砰的一记老拳，狠狠地砸在了胖老板的脸上，打的他满脸溅血，默不作声，利伟伦伸手扯住胖老板的身体，双臂发力，按着他的脑袋，轰的一声撞上了身前的桌板，让他额头开花，面条一般的软了下来。

　　“先看看。”林浩开口，拦住了想要阻止的众人。

　　“我等这一天很久了。”甩开手上血污，利伟伦脱掉西服，解开脖子上的领带，眼眶深处布满血丝。

　　“李伟国，你……你为什么这么做？你来公司两年，我什么时候亏待过你。”残留一口气，胖子老板虚弱的嘶吼着，他实在想不通，这个公司最杰出，最听话的经理，怎么会在这个时候突然对自己下手。

　　“想不明白？”利伟伦笑，冷的让人心寒，“四年前，河湾县，李思言！”

　　“你……你！”身躯一震，胖老板面露惊恐。四年前，他在河湾县谈成一笔生意，庆功宴上，看到了一个漂亮的服务生，于是，色心大起，利用卑劣手段，把那女人弄上了床，结果，谁想到，那女人性格贞烈，在发现失身后，竟是直接跳楼，弄出了人命。

　　可是，马氏集团何等庞大，虽然他那是只是副总经理，但是，摆平一个无权无势的女人还是没有任何问题的，砸了点钱，又动了点关系，最后，不仅他屁事没有，反倒那女人的父亲被打断了腿，全家被迫搬迁。

　　本来，这事他早就忘记，可突然听到利伟伦的三句话，他又再次想了起来。

　　“我是李思言的男友。”嘴角勾起，利伟伦居高临下，用一种俯视的眼神看着胖老板，“三年前，我从国外留学回来，在千辛万苦找到伯父他们，知道了思言的事后，我就发誓，一定要宰了你。本来你的证据我已经拿的差不多了，就准备近期动手，没想到却出现在了这里，不过也好，至少这样能够保证，我可以亲手杀了你。”

　　冷漠相视，利伟伦缓步的向着胖老板走去。

　　而听到他这一段话，周围一众新人，都发出了嘶嘶的抽冷气声，他们无法想象，到底是什么样的心机，才能带着面具，蛰伏在不共戴天的仇人面前长达两年。

　　“倒是个汉子。”秦十郎评价，眯起的双眼表示了他的欣赏，不过，也仅此而已。

　　林浩想法不同，他和秦十郎的角度不同，他做了近乎二十年的普通人，更喜欢的还是站在这个方向，在他看来，作为一个普通人，利伟伦能够做到这般地步，已经相当出色了，毕竟，不是谁都可以像秦十郎那样无视一方霸主。

　　正待出手阻拦，突的，小丑出现，猩红的嘴角咧到双耳，一如既往的恐怖狰狞。

　　“BOY。”尖笑出声，小丑喝住了利伟伦的动作，“不要乱动哦，杀死一个新人，你会被立刻扣掉一千积分，而作为没有一点积分的你，最后的结果，就是被当场抹杀，嘿嘿，整个脑袋西瓜一样的爆掉哦。”

　　恶趣味出现，小丑故意调出一个脑袋爆裂的血腥视频，顿时，新人惊叫，心理素质不好的家伙们，更是俯身呕吐，一时间，酸臭腥馊的味道，充斥了整个车厢。

　　“真是糟糕。”耸了耸鼻子，小丑低喝一声，立时，清风拂来，那酸臭之味，瞬间消散。

　　“杀死他的结果是我被抹杀吗？”利伟伦问，语气淡然。小丑突然有种不好的预感，还没点头，便见到利伟伦双手前伸，死死掐住胖老板的脖子。

　　“也不差，至少，我杀死了他！”


第10章 任务开始

　　“也不错，至少，我杀了他！”

　　利伟伦冷声，手腕发力，直勒的胖老板面色发紫，双眸外凸，眼看着是要不行了。一旁的赵姓秘书尖叫，被强X了般的撕心裂肺，但除了惊恐的向座位里缩去，并不敢做任何的阻止。

　　“就这样让他杀了那家伙？”蒋尚志蹙眉，倒不是可怜胖老板，而是觉得利伟伦这样的汉子，不应该折在这个地方，只要稍等一会，出了车厢，他有办法能够让这胖老板死的凄惨一万倍。

　　林浩摇头，看着那满脸执着的青年，脑海中浮现了一个相似的身影，“一个男人的执念，我们不该去阻止。”。这是他父亲的一句话，说的是山里一个为父报仇，以二八年华，生生杀掉了一头熊瞎子的少年。

　　他很清楚，隐忍了三年的时间，利伟伦心中的痛苦已经到了滔天的程度，现在一经释放，根本遏抑不住，想要阻止他杀胖老板，恐怕只能先杀死他！

　　“嘿嘿嘿，有趣！”小丑冷笑，翘起的嘴角满是戏谑，摆明了一副看戏的模样。

　　之前出声提醒，不过是例行公事，利伟伦依旧要杀，它根本不会做任何阻拦，它是管理者，又不是保姆，再说，一个没用的新人而已，死了便死了，对它又没任何影响，相反，它还能欣赏到那美妙无比的恐惧面容。

　　“呃呃呃……！”面色紫红，气息愈少，胖老板做着垂死挣扎，周围新人目露不忍，但大概猜到了他和利伟伦之间的恩怨后，又眉头深蹙，不知道该用什么情绪来对待这两人。

　　两分钟后。

　　胖老板停止挣扎，双眼瞪圆，嘴巴张开，满脸不甘。利伟伦松手，平静地站起身来，取出钱包中的一张照片，微笑道：“思言，我做到了，姓马的混蛋是被我亲手杀死的。另外，这几年，我给伯父伯母存了五十万，足够他们养老。我很快会来陪你的。”

　　喃喃低语，利伟伦脑海中浮现当年的一幕幕。他父母早亡，是李家将他养大，和思言青梅竹马，因为学习优异，他获得免费的留学资格，本不想去，但思言为了他的前途，极力要求，怎想到，待得学成归来，却已是天人两隔。

　　如今，仇已报，怨已了，思言却依旧不在人世，他心中凄然，对这世界，再无留恋。

　　“小丑，他所要支付的积分我来承担，如何？”林浩开口，向着小丑问道。虽然他要留着积分复活洛杏妍，但是，以他的眼光来看，利伟伦这样的新人，潜力极大，若是花费一千积分能够救下，未必不值。

　　“很感谢你的帮助，但是我不……”利伟伦拒绝，他死意已决，可话音未完，便被林浩打断，林浩也不多说，只一句话，“在这列车之上，你的女友能够复活。”

　　因为要复活洛杏妍，他特地询问了这方面的细节，根据列车的规则，除了被列车抹杀的人无法复活，其他的，包括现实世界中已经死亡的人，都可以复活，只是，一旦复活后，他就会被打上列车的标签，需要和其他乘客一般，在一个个噩梦般的世界内挣扎。

　　当然，复活现实世界中的人，所需要的积分较之死亡的乘客所要付出的代价更大，不说别的，光是积分，就已经是后者的两倍。

　　足足两万！

　　以林浩来说，每场基本在四千近五千，除去吃饭训练强化，所剩下的，最多不过两千，后期或许会好一点，能够达到三千，但就算是这样，想要攒足两万积分，至少得经历十数场。而有多少乘客能够撑过十数场，林浩不知道，但数目必然非常少。

　　所以，林浩的那句话，更多的是在利伟伦画个大饼，调动着他活下去的欲望。

　　“真的？”利伟伦攥拳，充满死气的黯淡双眸，也在一瞬间锋利如刀。

　　“小丑是车厢管理者，你若不信，可以问它，还有，不要以为复活是多么简单的事，想要逆天而行，你所要付出的代价，也极大。”提前给利伟伦警了个醒，林浩顺便向着一众新人介绍道：“我们现在所在的列车，叫做死亡列车。”

　　“不多久后，它会在站点停靠，而我们，则要在站点所代表的荒唐世界里和各种怪物厮杀，或许你们现在还不相信，但没关系，等下车之后，你们便会知道，我到底是不是在说谎，另外，提醒你们一下，如果你们还不想死的话，那么，在这车厢之内，一定要遵从小丑的通告。”

　　“如何？”扭头看向小丑，林浩低声询问。

　　“善心大发啊这是！”戏谑一笑，小丑略显正经，“可以，不过，根据列车的规则，你们得支付两千积分。”

　　胖老板的价值太低，除了扣除积分，并没有任何其他的惩罚。

　　“两千？”林浩蹙眉，心下挣扎，但很快做出决断，可话没出口，便听到秦十郎沉声道：“那小子挺对我胃口，算我一份。”

　　团队技能有个力量共享，可以集中所有人的积分。

　　“也算我一份。”蒋尚志咧嘴，更多是看了林浩的面子。袁青衣自然也算了一份，虽然她和林浩正处于一种微妙的关系下，但打断骨头连着筋，这种情况下，她还是毫不犹豫地站出来支持他。

　　“我也来。”

　　“算上我。”

　　而秦十郎这几人都站了出来，队伍里剩余的四人也不得不大方的点头，即使，他们心里十分的不情愿。

　　“这样吧，每人出两百，我出六百。”队伍八个人，这样一算，正好两千。当然，如果有可能，林浩并不想公器私用，毕竟救利伟伦是他自己的决定。

　　“开启团队技能二，两千积分到账，是否确认抵消利伟伦的惩罚？”

　　腕表弹开，传来一阵机械之音，林浩点头确认，立时，积分消除，对利伟伦的抹杀惩罚，也随之消散。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀。”刚处理好这一切，小丑立即面色一冷，口中的话语，变得机械无情。

　　咔！

　　话音刚落，立时，车座前方，一道金属抽屉伸展开来。和之前不同，这一次有四件标配，除了之前的三样，多了把银色的左轮。

　　“我草，是真枪唉！”全然忘了小丑的警告，五个混混在摸到了触感冰凉的左轮后，立时打了鸡血般的兴奋了起来，平时看到最多的也就是砍刀钢管之类的，哪里接触到过手枪，所以，甫一见到，怎么可能不激动。

　　“哼。”之前被林浩教训的混混眯眼，阴鹫的看着他，似乎是想要报仇。可不待他有任何动作，林浩眼神扫来，俯视全场。

　　“带上腕表，立刻！”

　　渣滓也是炮灰，死在这里，可就太浪费了。不过，并不是所有人都能够抓得住机会的。

　　“让我戴我就戴，那老子多没面子，草，总有一天老子踩死你！”骂骂咧咧，那混混低声，继续摆弄着自己的左轮。其他混混劝了两句，发现没什么效果后，只能放弃，自顾自的戴起了腕表，他们又不和置气，虽说到现在都不知道这到底是真是假，但是，不怕一万就怕万一，他们可不想死。

　　一分钟后，时限到。

　　“切，一群傻逼，抹杀？抹你……”混混叫嚣，得意洋洋的看着一众新人，可话没说完，噗哧一声，脑袋西瓜一般的爆裂，鲜血飙溅，喷泉一般，洒了周围几个混混满身，顿时，尖叫，惨嚎，各种尖锐的声音，在一瞬间汇集。

　　“我说过了，在车厢内，一定要听从小丑的通告！”

　　砰砰两枪，压下尖声，林浩冷然低喝，狠厉的目光，扫视着所有新人，“现在，都换上作战服，女人拿这个挡着。”甩手给那护士长扔了条长毛毯，让她们撑着换衣，而乘着这个间隙，他向着狄克询问道：“列车多出了一件标配怎么回事？”

　　其实他心中已经有了个答案，只是还不确定。

　　“任务难度高。”狄克回答，尽量精炼，“后面还会有所增加，毕竟，前期进入的新人和后期进入的新人所要面对的任务难度不同，如果都是同样的配备，后期进来的新人，恐怕就没有活下去的可能。”

　　“加一把左轮能够增加多大的生存几率！”蒋尚志嗤笑，一把枪，几颗子弹，这么简单的武器就像增加后期的生存几率，简直是在开玩笑。

　　“原先的标配本身能够增加多少生存几率？”狄克反问。作为资格极老的乘客，他很清楚，列车给与的标配，本就不会给乘客多少助力，真正想要活下去，还是得靠自己，而且，后期进入任务的确比前期更加艰难，但是，莫要忘了，后期的乘客，也同样比前期强大，手上的道具，也比前期更多，只要展露足够的潜力，很容易便会得到他们的帮助，迅速的强大起来。

　　比如谢枫，若是第一场进入，他现在或许只有三四人的身体素质，但是现在，在吞服了界源之后，他已经接近了一阶的门槛。


第11章 恶魔岛

　　五分钟后，机械之音浮现。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【恶魔岛】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位乘客多多努力，期待你的下次乘坐！！”

　　“下车！”林浩冷喝。抬起的M9，让所有新人都乖乖的选择了配合，死死的压抑着内心的惊慌，有秩序的从列车走下。

　　一分钟后，下车完成。

　　咔的一声闷响，车门紧闭，接着，黑色的列车宛若咆哮的恶兽，快速的消失在众人的视野中。

　　“这是哪儿？”喃喃低语，看着昏暗的天幕和层叠的密林，那三十多岁的护士长满脸震惊。其他新人也好不到哪去，这阴森的场景让他们想起了林浩之前所说的话，他们现在，正处于一个被称为站点任务的荒诞世界。

　　“叮！”新人正待问询，突然，腕表弹开，之前的机械之音，再次浮现。

　　“本次为普通团战模式，由于血途小队第一次进行团战任务，将做以下引导。”

　　“一，普通团战模式下，除本小队外，一切小队皆可厮杀；二，普通团战模式下，参战团队实力将会控制在不超过最弱小队一阶的范围内，杀死其他小队团队成员，奖励积分10至200不等；三，普通团战模式下，最终幸存队伍超过四成，抹杀积分最低小队。”

　　“最后，C级以上道具封印，个人积分达到一定等级后可解封，积分解封表如下。”

　　通告传出，带来一个极其不好的消息，一众老人心下猛沉，继而不信邪的想要打开手镯，取出B级别的道具，却发现，除了腕表浮现了一个巨大的红叉，手镯并没有任何反应。

　　“我草，列车他娘的这是坑爹啊，我他马拼死拼活才弄来几件B级装备，它这么一下就封印了！”骂骂咧咧，蒋尚志满脸愤怒，好在，没了B，还有C，否则，连这个封印了，他们可真要沦落的和新人一样了。

　　“一千五百积分解封第一件B级道具，三千第二件，五千第三件。”林浩没去咒骂，他正仔细研究着手上的这份积分解封表。他很清楚，他们赚取积分的速度，决定了这场任务他们能否取得胜利，毕竟，B级道具所能发挥的威力，远不是C级可以比拟。

　　“主线任务一：二十四小时内找到站牌，获知任务，时限内未完成，全员抹杀。”机械音再现，向林浩几人公布了个既熟悉，又陌生的任务。

　　“二十四小时？”秦十郎蹙眉，甚至有些怀疑自己的耳朵听错了。一直以来，寻找站牌的任务，都只不过是个开胃小菜，半小时的时间，热热身而已，但现在，这任务长达二十四小时，除了列车的程序出现故障，就只有一个原因：他们寻找站牌的路上，会充满艰难。

　　“你好，请问这上面所说的站牌是什么？”新人问询，站出来的，是四个医生中最年轻的女性，三十四五，身材丰盈，虽然裹着一件白色大衣，但是，依旧挡不住胸前美景和翘起的丰臀，再加之她个子略高，足有一米七，不算性格，便已经可以打到85分，是少妇中的极品。

　　“一个别称，作用是指导我们进行下一步的任务。”蒋尚志开口，见色起义的意思很明显，不顾苏雅乐的拉扯，他腆着脸道：“美丽的小姐，请先允许我自我介绍一下，我叫蒋尚志，三十有二，英俊潇洒，诚实善良……”

　　啰啰嗦嗦，枪王又开始施展着他那只会令人发笑的追女方法，不过，这一次，他依旧没把话说完。

　　“请你离我的老婆远一点，蒋尚志先生。”四十多岁的英俊男人走出，拉着美艳少妇的手，丝毫不怵的瞪着蒋尚志，倒不是真的不怕死，而是，这种事，只要是个骨子里还有点血性的男人，就不可能会忍得下去。

　　“人妻啊！”蒋尚志咧嘴，笑的更邪。他玩的女人无数，撬墙脚什么的更是家常便饭，不过，他向来不崇尚用暴力解决这种问题，而且，现在明显不是时候，所以，他也只是邪笑了两声，看的那中年男人头皮发麻，便转身离开。

　　“真人渣无双！”苏雅乐撇嘴，对蒋尚志很是不满。枪王无所谓的耸了耸肩，他喜欢这个称号。

　　林浩摇头，对蒋尚志痞痞的性格稍稍无奈。没去多说，他看向狄克，道：“为什么到达站牌的时限会这么长？”

　　现成的答案提供机在眼前，林浩自然不会放过。

　　“普通团战模式下都是如此，有的甚至更长，之所以这般，是因为你们在前进的道路上会和其他队伍碰上，双方或是战斗，或是相互顾忌，要消耗很多的时间。”许是习惯了林浩的提问，狄克想了想，简练的回答道。

　　林浩点头，但继而又抛出了一个问题，“我们之前经历了一个强制团战，现在又经历普通团战，如果我没猜错的话，团战模式应该很多吧。”这是他刚刚想到的东西，虽说和现在的任务无甚关联，但是，未雨绸缪，知道的东西多了些，总有机会能够甬道。

　　“是有很多，就我个人知道的，就有五种，强制，普通，混乱，绝杀，还有列车。”狄克回答，思绪依旧很快，“这问题很复杂，每种团战涉及到的东西也很多，一时半会说不明白，还是先找站牌吧。”

　　不愿在这上面浪费时间，狄克并没深谈。

　　“OK！”林浩转身，面向新人，沉声道：“现在我们要进入这密林内，所有人都给我跟紧了队伍，如果有人掉队，我会直接抛下他。”

　　“哼！搞的跟谁稀罕和你在一起是的。”习惯了自由便不想再受人约束，新人还没见到血，还没意识到死亡的靠近，所以，他们心中还有野性，还想着脱离队伍的管束。医生队伍中，五十多岁的秃顶主任撇嘴，对林浩的我“威胁”很是不屑，他还就不信了，他这么大个人，还能连自己都照顾不了，即使，眼下的这环境，的确有些阴森恐怖。

　　“呵呵，不稀罕，待会你别哭着喊妈妈！”鲁达瓮声，嘴角泛起淡淡嘲讽。他最看不起这种人模狗样，自以为是的家伙。

　　“你说什么？”秃顶主任炸毛，因为和省里的卫生厅领导有些关系，就算是院长都要敬他三分，所以，对于鲁达的嘲讽，他毫不犹豫的就想给与反击，可是，一大串的脏话到了嘴边，却最终自己塞了回去。

　　原因无他，鲁达小小的露了一手，挥出的铁拳，轰的一声在石头上，砸出了一个巨大的拳印。

　　“老家伙，你觉得你的骨头有没有这石头硬？”鲁达咧嘴，看着瞪圆了双眼，恨不得把眼珠子抠出来看的秃顶主任，冷冷一笑。要不是有林浩看着，按照他以前的脾气，早就把那老家伙打个半死，不穷不苦跑去做黑市拳手，他的杀性，一向奇重无比。

　　“别闹了，走吧。”

　　林浩发话，让鲁达收手。新人的确需要调教，但现在还不是时候。等怪物出现宰了几个后，再来动手，定然会有事半功倍的效果。

　　“东边，两公里。”确定地图，林浩前方打头，想了想，不放心，又把狄克三人叫上，朱莉和另外两人现在拱不到一个槽里，所以，两边分立在了林浩的左右。

　　秦十郎和聂林殿后，一个力道，一个火道，物理与元素并齐，一旦有偷袭，不论哪一方面，都不至于没有应对之法。

　　队伍前进，踩着潮湿的积叶，顶着昏暗的天幕，在阴森恐怖的环境中，不断地向着地图所在的方向靠近。

　　“我们到底还要在这该死的丛林中走多久！”二十分钟后，秃顶主任抱怨，干瘪的老脸满是不满，就像是谁欠了他五百万一般。丛林难走，积叶湿润松软更是难上加难，再加上潮湿阴暗，幽寂恐怖的环境所带来心理上的压力，他这五十多岁的老家伙，是真的受不了了。

　　“陶主任，你再支持一会，我想应该很快就要休息。”美艳少妇安慰，因为弯腰而露出些许雪白，立时让秃顶男双眼一亮。作为一名老色狼，他对眼前的这少妇的垂涎可不是一天两天的了，之前可能会因为她男人现实世界中的势力而有所顾忌，但是现在，在这个鬼地方，能不能回去都是个问题，还顾忌个屁。

　　“好的，多谢吴主任。”打蛇随棍上，陶秃顶顺势抓住吴曼婷的柔荑，竟是无耻至极的摸了一把又一把。

　　“陶主任，你，你干什么！”吴曼婷低呼，全然没想到一直以来德高望重的陶主任竟然会这么对她。其实她不知道，完全是因为对她丈夫背后势力的顾忌，陶秃顶才会对她表现的那般和蔼可亲。

　　“陶主任，你干什么！”申雪民走来，看着陶秃顶竟然肆无忌惮的抓住自己妻子的手臂，立时怒喝出声，伸手推了他一把。

　　蹬蹬蹬！

　　陶秃顶后退，老迈的身子哪受得了壮年之人的力量，最终还是撞上了棵大树，这才咚的一声停了下来。

　　“咳咳！”干咳两声，陶秃顶捋顺了气，张口便要大骂，可嘴唇刚启，便见眼前黑芒一闪，继而脖颈一凉，视野变化，他那秃顶脑袋，在血液的喷涌下，从半空坠落，咕噜噜的顺地滚动。


第12章 恶龙小队

　　噗哧！

　　头颅飞起，鲜血飙溅，滚烫的热血，在一瞬间染红了周边植被。

　　“啊—！”新人尖叫，被这突然到来的袭击打的措手不及。好在，老人们颇为冷静，提起M9，林浩扳机扣动，啪啪两枪，立时，两颗子弹呼啸而去，击打在那黑影所在的大树上，发出砰砰的闷响。

　　“戒备。”

　　林浩低声，眼观六路，黑影速度不慢，又在这阴暗的丛林之中，他刚刚并没能捕捉它逃离的踪迹。

　　“是什么东西？”护士们惊恐，脸上满是害怕，汪小梦也是，不过，她现在才是在害怕秃顶主任的死亡，低着脑袋，她喃喃自语，“死的好恶心哦，整个脑袋都飞起来了。”

　　“哼，说什么不稀罕和我们在一起，现在知道了吧，离开我们，你们活不过一小时。”鲁达冷笑，让新人本就害怕的内心雪上加霜。

　　“老师，我不想死！”师生队伍中，一个可以打70分的女学生，惊惧的向着莫言的身后缩去，其他学生同样模样，甚至，连那女助教，也后撤脚步，把莫言推到了前面。莫言无法，作为所有人的领头，这个时候，他必须得站出来。

　　“背靠背站着，一旦有什么情况，立刻开枪！”强自冷静，莫言举起手上的左轮，吩咐着身边的学生靠背，可是，胆子甚小的他们，唯唯诺诺根本不敢，这让莫言颇为愤怒，连吼了几句才让身边的四人围成一团。

　　可就在他们团体成型的时候，半空之上，密林之中，一道黑影，嗖的一声直纵而下。

　　“糟糕！”心下猛沉，莫言拔腿就要跑，可意识足够，被摄住的身体却是来不及做出反应，眼看着就要被那黑影的弯刀劈个血肉模糊，莫言绝望地闭上了双眼。

　　砰砰砰！

　　想象中的痛苦没有到来，反倒是在三声枪响后，头顶的那一道恶风，消散的干干净净。睁眼去看，却见队伍的主导者，那个叫林浩的青年，不知何时站在了他不远处。他想道谢，可却发现，林浩正紧盯着那之前的黑影。

　　“啊—！”70分女学生尖叫，她视力不错，看清了那黑影的真实面貌。

　　黝黑的铠甲包裹着森白的骷髅，空洞的眼眶中，两道猩红色的火焰跳跃，它们骨架奇大，约莫两米左右，手上拿着一柄一米长短的黑色弯刀，看起来就像是从地狱里走出来的武装骷髅。

　　“骷髅？！”胡子抖手，银色的左轮差点直接掉落，若说之前还有些许怀疑，但是现在，他已经彻底的相信了。

　　“混蛋啊，我们怎么会来到这里！！”心中咆哮，胡子双拳攥紧，当过军人，他更清楚生命的脆弱，在这个比战场还要残酷的世界中，他们命比纸薄，可能一个不小心，便会死无葬生之地。

　　“皓子，大嘴，都给老子小心点，我们一定要活到最后。”红着眼说出这句话，胡子郑重的看着两人。他们兄弟三人，从小玩到大，一起上学，一起当兵，一起退伍，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，现在一同来到这个荒唐的世界，自然以最快的速度抱团，努力的争取着活下去的机会。

　　金三元和金四福两兄弟更不用说，在武装骷髅出现的瞬间，他们便不动声色的向着老人们靠近，他们很聪明，知道那是相对安全的区域。

　　“恶魔岛，这次的怪物全都是恶魔吗？”师生这边，救下了莫言的林浩，盯着眼前的武装骷髅，喃喃轻语。

　　“离开这里。”微微撇头，交待了五个师生一句，林浩从腕表中取出一柄单刃短刀，脚下一蹬，立时，离弦之箭般的直冲而出。刚刚那三颗子弹只是逼退了这武装骷髅，他想试试它到底有多大的力量，多大的防御。

　　锵！

　　短刀劈砍，和弯刀撞击在一起，碰撞出迸溅火星。身躯前压，两边近乎同时发力，不过，终究还是林浩的力量大上一些，在二次爆发下，轰的一声，生生的把那武装骷髅撞飞。

　　得势不饶人，林浩欺身而上，短刀狂砍，在极快的手速下，啪啪啪，雨点般的击打在武装骷髅的黑色铠甲上。

　　“八人左右的力量，六人左右的防御。”心中有数，林浩不再试探，天赋开启，他直接找出骷髅的弱点眼眶，短刀连扎，噗哧两声，把那火焰湮灭。

　　咔咔咔！

　　顿时，骷髅骨骼闷响，不论是白骨之身还是黝黑铠甲，都朽木一般，浮现密集的裂纹，之后，咔嘭一声彻底碎裂。

　　“走吧。”没发现有道具爆出，林浩也就没做停留。按照以往的惯例，任务开始前都会上一道开胃小菜，让乘客熟悉这个世界的怪物，所以，干掉这头武装骷髅后，下面这一段路，他们会稍稍安逸一点。

　　可是，很快的，林浩便发现自己错了。

　　“有人来了。”狄克警戒，强化后的灵魂远比林浩等人更敏感。

　　“注意戒备。”不疑有他，林浩立刻出声吩咐。密林的确层叠茂密，但是，那是上方，下面，树木林立，但杂草不多，躲避之地更是极少，如果只是他们十一个老人，这倒也不算是问题，但是，带上二十多个新人，却是极其困难。所以，林浩干脆选择了不避。

　　嗖嗖嗖！

　　奔跑声临近，连新人们也听到那阵阵嘈杂。队伍加快行进，可是，那身后之人似乎认上了他们，竟是不依不饶的追了上来。

　　“啊！是骷髅！”一名护士尖叫，白嫩的脸上满是惊恐，和之前不同，这次的骷髅足有十头，而且，它们似乎还在被什么东西追杀着。

　　“追杀这些骷髅，难道是更强大的怪物？”蒋尚志轻咦，目光眺望，手上的火焰长枪，却是紧紧握住。他运气极好，四把火焰套枪加在一起是B级别，但是，分开来每一个却只是C，而这也就是说，他除了不使用套枪的组合技，便能随意动用任何一支火焰之枪。

　　“是别的小队！”

　　突然，蒋尚志面色一变，看到了队伍后方，那满脸凶厉的追杀之人。而就在他看到了别人时，别人也看到了他们。

　　“前面的人，给老娘拦下这些武装骷髅！”一声爆喝，那追杀小队中的领头，一个身材高挑，左眼带了个眼罩的东方女人，凶恶地吩咐着林浩等人。

　　“我草，太他马嚣张了吧。”蒋尚志瞪眼，有些怀疑自己耳朵听错了。苏雅乐也给了个评价，“脑子有坑。”

　　于是，林浩等人闪开，让出足够的空间，让那十头武装骷髅，安然离去。

　　“找死！”女首领大怒，握在手中的长鞭一挑，立时蛇尾一般甩来，直直的杀向苏雅乐，她听力很好，十分清楚的听到了小姑娘的话。

　　“没礼貌。”苏雅乐冷喝，直接扣动腐尸枪的扳机，让两颗带有浓烈腐化性的子弹杀向女首领，而她自己，则身子一猫，就地滚动，躲过女首领的鞭杀。

　　另一边，蒋尚志也出手，看着小姑娘被欺负，他怎么可能忍得住，扳机扣动，两把火焰枪像是两头吞吐火焰的巨龙，噗噗噗激射出一颗颗火焰子弹，不过，对方显然也有枪手，而且，实力并不比他弱，补身而上，那边扳机扣动，后发先至，在半空中和火焰子弹碰撞，双双湮灭。

　　“停手。”林浩轻喝，把苏雅乐和蒋尚志两人拦在了身后。站牌还没找到，他们到底和哪方小队战斗还不知道，不值得在这里平白消耗力量。

　　“你走你的，我走我的，再出手，我就不客气了。”冷然出声，林浩稍稍拿捏。首先的一句，是说他们没有为敌的意思，后面的一句，则是带上威胁，告诉对方，打也不怕。活过三场站点任务，林浩很清楚，在列车之上，根本没有什么谦逊温良，一味地忍让只会让其他人得寸进尺，关键时刻，还得分外强硬，让人家知道，你不是好欺负的。

　　“哦？”女首领挑眉，剩余的右眼微眯，上下打量了众人一番，她道：“说的倒是挺硬，但是身子骨如何，恐怕还得试试吧。”

　　嘴角勾起，女首领面目残忍。因为幼年之时受过一些刺激，她属于极度好战分子，否则，也不会在被一头武装骷髅袭击后，四处寻找，追着一支武装骷髅队伍狂杀。虽然她知道林浩这边有着十数位的老人，但是，她依旧想要战一战。

　　她相信自己队伍的实力，纵算打不过，全身而退还是没问题。

　　“杀！”陡然爆喝，女首领长鞭再抖，竟是真的化为一条蛟龙，向着林浩直扑而来，而与此同时，她身边的七八位的老人们，也狂啸不止的疯狂冲杀，受女首领的影响，这些活下来的老人，基本上都是这种变态性格。

　　“桀桀桀，记住了，杀你们的，是恶龙小队！”一个满脸络腮胡的大汉狂吼，身上红光爆炸，竟是在眨眼之间变成了一头黑毛狼人。

　　“恶龙？老子让你变死龙！！”鲁达长啸，心神一动，立时，身上浮现银色的铠甲，手上出现银色的长枪，骑士一般，凶猛的迎上了那狼人。

　　这是他在列车上兑换的，防御值和坚硬度都高达6人的C级金属。


第13章 强夺

　　轰！

　　两人碰撞，相差无几的实力，让两人陷入胶着状态，拳来脚往，武器对攻，两边都不是善茬，下起手来，俱皆阴狠毒辣。

　　“冲锋！”鲁达咆哮，包裹着银色铠甲的他看起来像是一辆银色战车，横碾而出，威势极猛，恶龙小队的狼人面色一变，不敢硬碰，粗壮的毛腿点地，竟是敏捷的做了个三百六十度后翻，可是，鲁达似乎早就料到了这一点，阴阴一笑，他手上长枪猛然拉伸，噗哧一声撕裂空气，刺向那狼人落脚的地方。

　　“蠢蛋！”得意一笑，鲁达神情戏谑。这是这十天休息时间他的训练成果，准备了足够的C级金属，他配合着自己的天赋，制定出了一系列的阴人手段。

　　而不出所料的，那狼人果然中招，不过，到底也是觉醒了天赋的老人，一定的临场反应能力还是有的，硬生生的撇开身形，避过要害，只让长枪洞穿了肩膀，之后，不顾伤势，连连暴退。他怕鲁达准备了什么连环攻击。

　　“既然动手了，那就给老子留点东西下来！”

　　脚步前踏，鲁达庞大而又沉重的身躯，踩踏着地面，发出砰砰的闷响，狼人心中突突，只感觉一股恶寒从心口涌到嗓门。他本以为这大汉是个力道之人，定然速度不快，碰上他这种速度和力量相并的家伙，定然会死的很惨，可谁曾想到，这家伙外表憨实，内心阴险，两招就耍坏，差点就把他干掉。

　　“出师不利啊，怎么会刚开始便碰上这种变态，不会是五场级别的队伍吧。”心中叫苦，狼人面色难看。不过，他不知道的是，血途小队，不是五场级别的队伍，但是，他们却是团灭了一个五场级别的队伍，虽然，那只是个养殖队。

　　轰！

　　鲁达再次出手，银枪挥舞，狂轰滥炸，狼人不敢相碰，只得利用速度，狼狈逃窜。而这一幕，在两队交战的很多地方，都以惊人的相似，恶龙小队的成员狼狈逃窜，血途小队的成员疯狂攻杀，逼得对方连连后退，叫苦不迭。

　　没办法，他们这边光觉醒的就有七人，没觉醒的，谢枫吞了界源，力量甚至不比两三场的老人差，而且还深谙暗杀之术，另外三人，狄克罗杰朱莉，更是比谢枫还变态，同样吞食界源，力量来到一阶边缘，但挡不住别人对力量的理解和运用，一拳冲出，力量凝实，整个队伍中，也就比林浩和秦十郎弱一些。

　　“黄金斧冲击！”纳声轻喝，林浩眼眸金光一闪，立时，散发着金黄光芒的牛头人出现，人斧合一，轰的一声狂冲而出，狠狠的撞上了那独眼女人化身的半龙人。

　　砰！

　　巨响轰鸣，庞大的力量冲击下，光是四散的劲气，便绞碎了周边无数的植物。

　　林浩倒退两步，而那独眼女人则是蹬蹬蹬的倒退十数步，然后，一屁股跌倒在地，张嘴喷了口鲜血，神态萎靡。

　　“都停手，撤回来！”

　　独眼女人起身，大喝一声，把队伍众人召回身边。和鲁达交战的狼人大喜，立时就想后撤，却不料被鲁达抓住机会，一枪捅了个对穿。

　　“哈哈哈，老子说过了，既然动手了，那就一定要留下些东西！”肆意大笑，鲁达毫不犹豫的扯下他的储物手镯，然后，甩手抛给了林浩。战利品归队伍所有，鲁达虽然狂，但不笨，在这点上，自然处理的很好。

　　“我都已经让停手了！”独眼女人咆哮，对于狼人的死很是愤怒。

　　“草，你他妈以为你是谁啊，你说打就打，你说停手就停手！”蒋尚志瞪眼，语气凶狠，“之前不是很厉害，很嚣张的，叫嚣着要杀了我们的嘛？怎么，现在打不过想和解，你觉得这天底下有这种好事吗？”

　　林浩不适合唱黑脸，他适合，别说这种叫阵对骂，就是更绝，更损的事他也能做得出来，天生流氓胚子，他根本就不在乎名声这种东西。

　　“虽然我们不如你，但打下去你们也讨不了好，杀敌一千自损八百，到时候你们也会被其他队伍干掉！”独眼女人强撑，还想着不花代价的解决这件事。

　　“要死也是你们先死，而且，我并不认为凭你们那几个瘪三能够让我们自损八百！”继续瞪眼，蒋尚志高高在上，看奴隶般的看着他们，装的底气十足。

　　“你！！”独眼女人气的发抽，恨不能立刻上前和蒋尚志大战八百回合，这时，身旁一个略显儒雅的男人扯了她一下，附耳低语了两声，顿时，她压下脸上的怒气，近乎咬牙切齿的道，“你们到底想怎么样？”

　　她吴佩桦也算是女中豪杰，从小在缅甸这种战乱的地方长大，有着个军阀的爹，谁都对她敬畏有加，后来，进入列车，虽说刚开始的时候被一群老人欺负了，但后来，她抓住一个机会，不仅干掉了那几个狗崽子，还顺利觉醒，成为小队的实际掌控人，一步步的走过四场任务世界。

　　可以说，不管在现实世界还是在列车之中，她从来没受过这么大的憋屈。

　　“五件C级装备，放你们离开！”

　　这一次蒋尚志没插嘴，他前方叫阵行，但最终的决定还得是林浩来做。

　　“五件，你他妈怎么不去枪啊！”吴佩桦身边的一个觉醒者怒骂，面色狰狞，可没多久，他便抱头后窜，颇显狼狈。

　　“跟我们队长讲话要小心点！”蒋尚志扛枪，装逼的叼着根雪茄，嚣张的一塌糊涂，而在他的忖托下，不管是血途小队还是恶龙小队的新人，都对队伍中央，面沉如水的林浩产生了一股难以遏制的颤栗情绪。

　　“五件太多！”吴佩桦蹙眉，语气微冷，“给了你们，我们还能活下去？两件，不能再多，多一件，我们便死战吧。”

　　面色决然，吴佩桦故作强硬。可早就看穿了她的林浩根本不信，不紧不慢的点了点头，他道：“全部干掉你们，应该差不多能解封一件B级装备了。”

　　单刃短刀抬起，林浩脚步前踏，做战斗状。吴佩桦一惊，虽然明知道对方是在诈唬，但想到了他的战斗力，却还是无奈妥协。

　　“三件，最多三件！”

　　“准备战斗吧！”林浩开口，对身后众人道。蒋尚志狞笑，声音很大，疯狂地刺激着恶龙小队的神经。吴佩桦面皮抽搐，气的身子发抖，狠狠的长出了口气后，最终咬牙道：“三件C，外加一个D级的载具，这是我们的极限，再不同意，就死战！”

　　跺脚咆哮，吴佩桦眼眸猩红，完全是被林浩逼的极限。若是平时，她倒也不会这般，但是现在，C级以上的道具都被限制，仅存的C级道具，可就是战斗的配置啊，少了一件，就是少了几成的战力，她怎么可能不疯狂。

　　“好！”林浩点头，知道这的确是对方心里的底线，便不再多说。让对方把道具放在地上，退后三米，他手臂撕裂，立时，一条长达五米的黑色触手甩出，灵活的卷起三件道具和一张卡片，把它们带了回来。

　　“没想到只是稍稍培养了下，竟然这般好用。”心下轻叹，林浩双眸微喜。触手的增长是他在万兽平原上的另一个收获。

　　一次战斗中意外，他发现触手竟然也吸收血食的血液，于是，他试着喂血丸，没想到竟然真的有效。可惜那时候他手上的血丸所剩不多，而时间也已经快到，他只能暂时放弃，不过，让他没想到的是，仅仅只是那一次的培养，这触手便增长到了五米，而且，力量灵敏什么也增强了不少。

　　“我们可以走了吧。”怨恨出声，吴佩桦双眸如刀，死死地盯着林浩。不过后者不甚在意，摆了摆手，他撵苍蝇一般让他们滚蛋。

　　“就这么让他们走了，会不会？”聂林担忧，吴佩桦临走前怨毒的双眸让他知道两队并然是生死之敌，没有一点缓和的余地。

　　“没事，下次再碰到，就彻底的宰了，我们现在不能随意消耗。”林浩摇头，普通团战是要分组的，在没确定和恶龙小队一个组别前，他没必要耗费力量，帮人家晋级。

　　“给你，拿着。”从三件C级道具中取出一柄红色长刀，林浩直接丢给利伟伦，既然已经在他的身上花费了两千积分，那么，就得好好培养，至少，也得让他制造出五倍于他们付出代价的价值。否则，这就是笔失败的投资。

　　“我……”利伟伦想说什么，可到了嘴边，却不知道该怎么说。

　　虽然和恶龙小队的战斗中两方都很有默契的只是和老人较量，但是，没参与战斗并不代表利伟伦不知道战斗的惨烈和可怕，他觉得，若是自己进入其中，恐怕只有被秒杀的命。而不出所料的，后面这样的队伍还有很多，另外，还有怪物，光凭他自己的力量，根本难以生存下去。

　　所以，他无法拒绝！

　　“不要废话，你是个白领，应该很清楚，投资就要有回报，我们给与你这么多，为的就是你的潜力，好好努力，比一切废话都要来的更直接。”拍了拍利伟伦的肩膀，林浩轻声一句，之后，转身离开，向着密林深处走去。

　　（下周四周五可能就要上架了，到时候还请大家支持下东子，有想养肥的大大，还请到时候挂个自动，买断也要看成绩，东子在这里拜谢了。）


第14章 发现

　　队伍上路，沿着地图前进，期间，他们在几个交叉点处，陆续碰到了其他的小队，不过，和恶龙小队不同，这些小队更加谨慎，警惕的互相戒备，不主动去挑任何麻烦。

　　就这样，一路无事。

　　三个小时后，天色如墨，时至午夜。跋涉许久的新人，终于撑不住了，一个个气嘘喘喘，面色惨白。

　　“暂时就在这里休息吧。”林浩开口，在前方停下。

　　噗通！

　　话音刚落，几个穿着蓝色制服的护士便不顾形象地跌坐在地，粘湿的汗水顺着白腻的脖颈滚下，润湿了衣襟一片，引得周围几个混混，狠狠地咽了两口唾沫。

　　“还要走多久？”吴曼婷微喘，但还是强撑着身子，问向林浩。

　　“就算除去休息、战斗，还有一系列的屁事，也至少还有走上七八个小时吧。”回答的是蒋尚志，双眼微眯，他显然对吴曼婷想法颇多，四十多岁的男主任方述民走来，满脸戒备。

　　“还请你放尊重点。”方述民冷声，他是个知识分子，太糙的话他说不出来。

　　“呵呵，我哪里不尊重了？我是在回答她的问题好嘛。”枪王咧嘴，露出绅士一般的笑容，弄得方述民颇为无奈，只得狠狠地瞪了他一眼，然后拉着吴曼婷走开。

　　“死变态！”两人刚走，苏雅乐便把矛头直直的对准了蒋尚志，噘起的小嘴无比直白的表达了自己的不满，“打人家老婆的主意，你也不怕人家阉了你，哼！”许是真的看上了蒋大叔，小姑娘对于他的混乱勾搭极为厌恶。

　　不过，蒋尚志并不接话，呵呵一笑，果断撤离。

　　林浩没去管这几人的纠葛，他现在正在想一个问题，一个蒋尚志刚提起的问题，“二十四个小时的行程太长了，纵算考虑到其中会和其他队伍战斗、休息之类的问题，也太长了。”轻语出声，他即像是在自言自语，又像是在询问他人。

　　“的确不短。”秦十郎蹙眉，像是抓住了什么，但却又没任何发现。

　　“或许二十四小时只是一个笼统的说法，它真正要求是尽可能快的赶赴站牌？”聂林开口，说出了个自己的想法，之后，为了作证自己的观点，他又道：“这么多团队参加，很可能在正式任务开始前便会有一个筛选机制。”

　　“有这种可能嘛？”林浩问，目光看向狄克。狄克点头，道：“有，但那是混乱模式下的，普通模式的队伍不会超过二十，所以，筛选的可能性不大。”

　　“你的意思是有可能？”林浩追问。

　　狄克摇了摇头，道：“不是我的意思是有可能，而是，各种团战模式都是列车安排的算，根本没有一个明确的定义，我之所以能够做出之前的判断，还是列车节上和其他资深团队交流得来的。”

　　“列车节？”林浩一愣，对于这个新名词无比陌生。朱莉插嘴，道：“一个大范围的混战，很复杂，对列车来说是节日，对我们来说，是末日！”语气沉重，朱莉看起来面色阴冷，圣徒战的性质和列车节差不多，都是他们用生命“表演”，列车的管理者们观看。

　　“有时间细说。”知道这问题复杂，林浩也没做纠缠，他现在更想明白的是这长达二十四小时的前奏，到底是怎么回事。

　　“我想我应该发现了点东西。”众人正深陷沉思，陡然，坐在地上，沉默良久的鲁达突然开口，撑开五指，露出颇大的手掌，他把手掌中心的半截黑色图案，呈现在了众人面前。

　　“之前杀死了那狼人，我其实听到了一个提示通告：魔气增加一！本来我觉得这并没有什么，但现刚刚不经意间，我发现了手掌中的这个图案，我想，这似乎和给与我们这么长的时间有一些关联。”微蹙眉头，鲁达做出自己的猜测。

　　虽然他手掌中的图案只有三分之一，但众人还是清楚的分辨出了这是黑色曼陀罗的纹章，代表着邪恶和杀戮的纹章。

　　“杀人？纹章？恶魔岛？”

　　林浩低喃，努力地想要把几个线索串联起来，突的，他脑海灵光一闪，想到了一种可能。

　　“或许，这纹章是通向恶魔岛的钥匙，有则进入，进行任务，无则排斥，直接抹杀。而想要获取纹章，就必须杀其他队伍的人，所以，列车给与的时间，才会长达二十四个小时。”嘴上猜测，但林浩心下已经有了八成的确信。

　　“有可能！”狄克点头，同意林浩所说。

　　蒋尚志诧异，道：“若真是这样，那光是这一轮，就得下去多少队伍？”一路上他们碰到了四支队伍，除了最开始的恶龙小队，其余的三个队伍，尽皆互相戒备，退让而去，除了一些嗜杀成性的团队，在大部分队伍的看来，任务还没确定，不动手最好。

　　而这，恰恰和列车的要求相悖。可以想象，若是一直如此，到最后，会有多少队伍任务尚未开始便被踢出去。

　　“列车太坑了。”心有余悸，鲁达倒抽冷气。

　　“不至于，能够成立队伍，总有清醒的人，过不了多久就会意识到这个问题，而且，就算意识不到，被别人攻击，也会从其他人的口中得到。”

　　林浩轻吟，并没有小看其他团队，当然，他也没有小看自己，话锋一转，他道：“我们肯定走在大多队伍的前面，提前知道这个信息，而这一点，我们可以好好利用，比如，扮猪吃虎，先做互不攻击，之后，待得快要离开之际，暴然出手。”

　　他向来不是良善之辈，何况这关乎到自己的生死，所以，坑起人来，他根本没有丝毫手软。

　　“嘿嘿，我喜欢。”猥琐怪笑，蒋尚志缩着脑袋，怎么看都不像是个枪法通神的杀手。

　　“还有个问题。”聂林冷静，在众人兴奋之际，抛出了个一个问题，“按照鲁达所说，只有亲手杀死其他小队的成员才能出现那图案，我们自然没问题，新人怎么办？”他想的比较多，当然，并不是特别正确。

　　“对方也有新人！”秦十郎回答，意思很明确。聂林蹙眉，说了个不是很成了的理由，“可我们这边有十来个女人啊！”他心有余善，做不到其他人那般冷血，在他看来，这些女人，是需要其他人帮忙的。

　　“女人怎么了？”蒋尚志瞪眼，面露讥讽，“这是列车的任务世界，不是现实世界的公交车，没有什么老弱病残专用座，在这里，所有人都只有一条路，那就是适应这个世界，否则，你能帮得了她们一回，能帮她们一辈子嘛？告诉你，你现在帮她们，实际上是在害她们。”

　　“物竞天择，适者生存，列车的法则，向来残酷！”林浩插嘴。他欣赏聂林的善良，这样的人有底线，可以放心把背后交付，但是，欣赏不代表支持他所有的事。在他的眼中，新人只有努力和不努力，至于性别，那左右不了他的决定。

　　“请问，能不能给我们点吃的。”正说着，那女医生吴曼婷又走了过来，依旧是问向林浩。

　　“我们的食物也不够，只能先给你们点水。”直接拒绝，林浩没有丝毫犹豫。因为列车上的食物太贵，所以，他们根本就没准备多少，而这恶魔岛上，到现在为止没看到任何野兽，他并不确定会有什么食物来源。

　　“只要一点！”吴曼婷不死心，不接林浩的水，继续开口，“我们晚上根本没吃饭，一直饿到现在，实在是撑不住了。”

　　列车是晚上九点左右上人，吴曼婷等人急着赶路，准备到达目的地后再吃饭，可谁曾想到竟然进了死亡列车，踏入恶魔岛后，他们又狂奔了三小时，本来紧张之下他们还感觉不到那饥饿，但是现在，一经休息，肚子里的饥饿感，火烧一般的蔓延了开来。

　　“我们的食物真不多！”林浩蹙眉，但依旧拒绝，保命的东西怎么可能给新人，互不相熟，他还没那么大方，当然，他也知道画饼充饥这个典故，顿了顿后，开口道：“不过，最多到达下一个节点，我们应该就有足够的食物了，再支撑一下吧。”

　　节点，是腕表地图用来分隔一段段路的红点，林浩刚开始不知道是用来干什么的，后来，随着几次在这个地方碰到其他团队，多少明白了，节点，其实就是各个队伍路线重叠的地方，至于现在，他对于节点又有了新一层的认识。

　　那就是，狩猎！

　　一人杀三人，才能得到一个完整的曼陀罗图案，这也就是说，他们至少要干掉三个数量相当的队伍，才能获取参加主线任务的资格。

　　“还真是困难。”微微眯眼，林浩低喃。虽然战斗过程中，可能会出现人员死亡，从而少掉一份曼陀罗图案的需求，但是，这数目依旧不少，而且，更重要的是，老人们不能死亡，这也就是说，死掉几个新人，他们还是要猎取三支队伍。

　　“继续上路，下一个节点之后，我发给你们食物。”缓缓出声，林浩看着脚下发飘的护士们，心中没有丝毫不忍。

　　列车就是这样，能者活，弱者死！


第15章 杀人

　　恶魔岛，密林。

　　天幕幽暗，湿气横生。黑色的军靴踩着层叠的枯叶，发出咯吱吱的闷响。某一节点前八百米处，一支神态戒备的小队快步行进。

　　从队伍的素质来看，这支有着三十五人的小队，老人只有八个，而且，强化两场以上的，并不超过四人。

　　“张哥，这地图不对，纵算除去战斗、休息的时间，我们想要到达目的地，至少还有七八个小时，这未免太长了，列车怎么可能会让我们在这种无聊的事上浪费这么长的时间。”领头的中年汉子身旁，一个二十多岁的知性女人开口，秀眉蹙起，颇为不解。

　　“那你说为什么？”那叫张哥的汉子没开口，队伍里另外一个女人提前抢白，语气有点冲，和知性女人似乎矛盾不小。

　　“毛丽，现在不是置气的时候！”知性女冷哼，也不多说，偏过头继续对着那领头的张哥道：“张哥，我觉得这里面有大问题，我建议先把队伍停下来，先分析分析这地图。”她坚信自己的第六感，这救了她很多次。

　　“你说停就停，真当自己能耐了？”毛丽继续讥讽，同时，不住的给领头男子张哥打眼色。张哥苦笑，他和毛丽是同一期进来的，出生入死，艰难的过了两场任务后，两人勾在了一起，后来，知性女出现，因为表现出色，被毛丽视为大敌，他护了几次，却被毛丽认为和她有一腿。

　　若是他能打得过毛丽也就算了，但偏偏他不是毛丽的对手，这队长的位置也是在她的扶持下才坐上的，所以，为了保住自己的位置，这次，他不得不拉个偏架，果断的否决知性女。即使，他也觉得这地图的长度有点不妥。

　　“胡敏，我们在这里干猜没用，如果到最后发现是提前到达站牌有利。那么，可就亏大了，边走边说吧。”不动声色的否决了胡敏的建议，张岳华一本正经。周围几个老人心中冷笑，但脸上却是没有丝毫变化，张毛两人队伍战力第一第二的头衔可不是好玩的，真要惹火这两位，恐怕就只有死路一条了。

　　“张哥……”胡敏还待要说，不是她不甘心，而是这事实在太重要了，她心中不安，总感觉有什么事要发生，可是，张岳华摆明了要讨毛丽的欢心，根本不理她，见讲了两句不听话，当下轻哼一声，冷笑离开。

　　“臭婊子，跟我斗！”毛丽咧嘴，只能打个60分的脸上满是得意。

　　继续行进，在否决了胡敏的建议后，这支由华夏人组成的小队，继续向着节点走去。两分钟后，他们和一支人数差不多的小队相遇。

　　这支小队比他们的实力要强，一眼看去，强化过的老人就有十一位，至于觉醒的有多少，他们看不出来，不过，肯定比他们要强。

　　陪着小心，张岳华和毛丽忐忑而过，只是，有着之前几个节点的经验，两人并不认为这支小队会对他们进行攻击，毕竟，组别还没生成，没必要为不一定能够遇上的小队浪费战斗力，白白便宜别人。

　　“呼！”擦肩而过，张岳华长长的出了口气，虽然对方没动手，但碰上这种实力比他们强的队伍，他们自然紧张异常，好在，现在一切都过去了。

　　可是，让张毛两人，甚至整支队伍都意想不到的是，就在两方刚刚擦肩而过，张岳华长松了口气的时候，那过去的队伍，竟是突然转身，在那领头的青年人的带领下，凶猛的向着他们杀来。

　　“等一下，等一下！这是不是有什么误会！”张岳华大吼，他生性懦弱，在看到强敌杀来，第一时间想到竟然不是反抗，而是询问是否有什么误会。好在，他的女人毛丽比他有用的多，怒吼一声，身躯插了鼓风机般的快速膨胀，竟是转瞬变成了头五米的女巨人。

　　喝！

　　怒喝一声，毛丽筋脉鼓胀，力量勃发，抡起手镯中取出的巨大铁锤，悍勇无比的杀向对方队伍的领头之人。

　　“小兔崽子，井水不犯河水，大家相安无事，可是你竟然敢打老娘的主意，看老娘不扒了你的皮。”力发脚跟，崩裂地面，毛丽身躯一旋，配合着巨锤，极具破坏力的杀来。这是她的绝技，巨人旋风锤，就算是力量达到13、4人，也硬扛不的。

　　可是，那领头的年轻人，似乎极其强劲。

　　面色淡然，只见他缓缓的举起手上短刀，之后，脚尖一点，离弦之箭般急冲而出，唰的一声避开毛丽的巨锤后，翻身揪住毛丽脑袋上的毛发。短刀前身，竟是噗嗤一声，干净利落的从毛丽的后脑勺扎了进去。

　　顿时，血花喷涌，坏了阀的水龙头般，咕噜噜的流动。毛丽大叫，哐当一声扔掉手上的铁锤，两只大手，不住地向着背后脖颈拍来，可那领头之人极为敏捷，无论毛丽如何攻击，总能快速避开，不仅如此，他还能乘着攻击的空隙，噗嗤嗤，继续用短刀在毛丽的身上捅出一个个血洞。

　　就这样，数十秒后，女巨人毛丽的脖子上中了上百刀，鲜血大肆喷涌，顺着躯体滚入地面，染红了大片的土地。而那毛丽，也在这上百刀的捅刺下，噗通一声栽倒在地，眸露不甘，呼吸全无，死的不能再死。

　　“你们，你们到底要干什么！”亲眼看着靠山死亡，张岳华心中的恐惧浓郁到了极点，惊叫着向后退去，他全无战意，脸上满是怯懦和怕死。

　　“没什么，只是要你们的命而已！”杀了毛丽的领头人开口，正用着她的长发擦拭刀尖上的血沫。他面色淡然，闻着身边腥臭的血液没有丝毫变化。

　　“要我们的命？”张岳华瞪眼，不知道这到底算个什么回答，正待要说我们没得罪你们这类的蠢话，却骇然发现，他的身躯，在一片冰冷之中，一点点的僵硬。他最后看到的东西是一根晶莹的冰刺，下一秒，他脑袋爆开，烂西瓜一般炸裂。

　　“难道，难道杀其他队伍的人才是到达站牌的要求！我就说这地图有问题，我早说了。”目睹着张毛二人的死亡，那知性女人胡敏瞪圆了双眼，脑中灵光一闪，竟是被她想到了关键所在。不过，可惜的是，一切已经晚了。

　　林浩没有不杀女人的习惯，所以，胡敏，死！

　　“真可惜！”蒋尚志撇嘴，取下胡敏的包裹，拿出里面的道具，但一双眼睛，却是始终在这女人身上打转，恨不能在她的身上揩点油。80分的美女，虽然不如贵宾世界的那些异域人类，但是，更真实，也更有诱惑力不是？

　　好在，枪王还没重口味到玩尸体的地步。

　　“我们，我们能不能不杀人！”另一边，当鲁达和谢枫两人把打残了的新人送到了自己队伍的新人面前，吴曼婷颤抖着身子，面色惨白地说道。看别人杀人和自己杀人完全是两码事，作为现实世界的普通人，杀人，对他们压力太大。

　　不过，并不是所有人都和她一路，比如，利伟伦。

　　二话不说，这男人甚至没有用枪，拔出弯刀，他找到一个年轻漂亮的女孩，在她惊惧无比的目光中，挥刀切断了她的喉咙。

　　“不错。”人群后方，秦十郎轻赞，蒋尚志也点了点头。他们很清楚，利伟伦是故意找那个目标，为的便是，碾碎心中固有的道德，让自己变得心狠手辣，在关键时刻，不会因为对方的特定身份，给与任何同情。

　　列车永远都是残酷的，对敌人的善良，就是对自己的残忍。

　　“杀！”林浩抬头，只有一个字。新人身子颤了颤，最终，金家两兄弟先动手，三个退伍兵紧随其后，之后陆续是四个混混，赵姓秘书以及医生护士。

　　“你们呢？”林浩问，看向莫言师生五人。莫言紧张，狠狠地咽了几口唾沫后，略显颤抖地道：“孩子们还小，能不能让我代替！”他还不知道林浩为什么要让他们杀新人。

　　“不行！”林浩摇头，“我让你们杀新人，一是为了练你们的胆子，二，则是为了手上的这个黑色曼陀罗图案，杀过别的队伍成员手上应该都有这个，这是我们进入下一阶段的通行证，当然，现在只集齐了三分之一，所以，如果你们不想死的话，还是快动手吧。”

　　语气森寒，不是他残酷，而是，列车太残忍。

　　“只集齐了三分之一？”赵姓秘书双眼微亮，故作可怜的道：“他们不杀，我……我可不可以！”

　　赵燕很清楚，她在这里孤苦无依，因为利伟伦的事，大家就算不讨厌她，也绝对不会帮她，所以，想要活下去，好好地活下去，就必须得厚着脸皮，抓住任何一个可抓住的机会。

　　而和她相比，护士们就差了太多，宰了几个人，她们一直哭到现在，汪小梦好些，但那是天生反应迟钝的原因，要不了多久，她会哭的更惨。

　　“给你们十秒钟的考虑时间。”林浩不耐烦，他没时间等下去了。他们还要前往下一个节点，继续曼陀罗勋章的收集。

　　莫言咬牙，而身后的女助教和学生们，则眼中含泪，面色惨白！


第16章 主线任务

　　“啊！！”

　　一声怒吼，师生中最先上车的青春痘赤红着双眼冲出，拔出腰间的弯刀，猛地砍向离得最近的一个新人，“我不想死，我不想死！”嘶声大哭，感受着喷溅在脸上的滚热血液，青春痘恐惧到了极致。他只是个普通的学生。

　　砰！聂林攥拳，狠狠地捶在一旁的树木上，“他还只是个孩子。”他嗓音沙哑，似乎心中正承受着无与伦比的痛苦。

　　“不是我们逼他，是列车逼我们，我记得蒋尚志之前跟你说过，你现在帮他们，从本质上来说，其实是在害他们！”林浩轻叹，但目光依旧冷厉。列车的残酷是不会改变的，所以，如果不能适应这个世界，还不如早点死亡。

　　或许这对他们来说很残酷，但是，有些时候，死亡，其实是一种解脱！

　　“与其悲天悯人，不如积蓄力量，当你有一天能够把列车摧毁，那么，将再不会有人承受这痛苦。”再次开口，林浩道出了句让一众老人目瞪口呆的话。

　　“不知所谓！”朱莉轻哼，扭头掩饰双眸中的震动。狄克张了张嘴，和罗杰对视一眼，没有说话。

　　林浩没去管他们，抬了抬头，他对着莫言几人道：“还剩五秒！”

　　“这不再是我们所认知的世界，在这里，没有法律，没有道德，有的，只是拳头，只是力量。血腥，暴力，邪恶，这是个比现实世界赤裸一百倍，一千倍，一万倍的残酷世界。”深吸一口气，莫言拉住身边三人的手，向着剩余的新人走去。

　　“我们无力去改变，能做的，就只有顺从！”取出弯刀，他牙关一咬，在那人恐惧的目光中，从他的眼中插进，洞穿了他的脑袋。之后，莫言不顾三人的尖叫，强按着他们的手，让他们各自杀掉了一个新人。

　　而在做完这一切后，莫言长长的吐了口浊气，无力的瘫软在地。扫视四周，看着那一个个无神的眼眸，他知道，从今天开始，他们丢失了一件重要的东西。

　　“真他娘的磨叽，要不是我们杀新人没用，早宰了个干干净净。”鲁达抱怨，颇为不满。他之前没捞到老人，只得下手杀了个新人，可谁曾想到，他杀新人竟然没用，没通告，手上的曼陀罗图案也没增加。

　　林浩知道这事后，简单的想了想，立刻明白了列车的意图：保留一定数量的新人。

　　“剩下的两人，你解决了。”瞥了眼利伟伦，林浩微微点头，继而，把那些收缴来的食物取出一份，扔给一众新人，道：“食物不多，先垫垫肚子，等到了下一个节点，再给你们弄点吃的。”

　　萝卜加大棒，之前硬生生的逼迫这些人，现在，若是不给些福利，不让他们知道杀人夺宝的好处，恐怕会滋生不小的抵抗情绪，而且，新人的确要补充一些吃的了。

　　“休息十五分钟，十五分钟后，继续上路。”瞅了眼腕表的时间，林浩抿了口水，轻声道。节点与节点之间不短，若是不让新人们休息好了，恐怕，就算到了那边，也不过是疲惫之师，起不到丝毫作用。

　　时间匆匆，很快，一刻钟过去，队伍继续上路。

　　跋涉而行，他们在深夜之中，于这密林之下，和其他小队一般无二，快步的向着节点处赶去。颇为幸运的，这一次，他们依旧碰到了一个实力略弱的队伍。众人齐出，狂轰滥炸，没多久，全部宰掉对方老人，用鲜血，彻底的洗刷了般节点处的植被。

　　“之前我还埋怨限制B级道具，现在看来，限制的好，哈哈！”猥琐的笑着，蒋尚志顺手拿起两把C级枪械塞进手镯中。他很清楚，若是各个队伍的B级道具还在，作战起来，必然会比现在艰难。他们之所以能够势如破竹的摧毁对方队伍，一是因为偷袭，二则，高达十一位的老人和数目众多的C级道具，堆也堆死对方。

　　三小时后，随着又一支队伍被林浩等人覆没，所有人手中的黑暗曼陀罗图案终于是集齐了。

　　其实本来他们不至于拖到这么久，但是，在第三个节点的地方，他们碰到了一个五场的队伍，而且对方也知道了到达站牌的秘密，偷袭不成，甚至差点被反偷袭，好在，林浩足够给力，硬是在扛着对方队长打的情况下，还宰掉了对方两个老人，逼得他们不得不缩着尾巴离开。

　　不过，即使这样，新人依旧死亡了两个，两个护士。汪小梦这次终于没再迟钝，双眼通红，哭成泪人，楚楚可怜的模样，煞是惹人心疼。

　　“叮，黑色曼陀罗集齐，血途小队，允许进入站牌之地！”

　　不多久，腕表弹开，传来生冷的机械之音，林浩长出了口气，知道这第一阶段的战斗，他们终于是扛过去了。

　　哗！

　　白芒闪现，视野变化，原先构造的那昏暗密林全部消失，映入眼前的，是充斥着黑色藤蔓的空中阁楼，阁楼极大，超过一千平方，而在林浩等人进入之时，这阁楼里，已经有了七八支泾渭分明的队伍，同样的兵强马壮，不可小觑。

　　“能来这里的，都是狠人。”秦十郎眯眼，犀利的目光缓缓地扫视着阁楼里的诸多队伍。

　　“能不是狠人嘛？都至少宰了三个队伍。”苏雅乐嘀咕，缩了缩脖子，对着其他队伍的成员露出了个萝莉式的无害笑容。

　　“八个队伍，加上我们，一共是九个队伍，每队宰了三个队伍，不说后面还会不会有队伍前来，这场普通团战，至少已经有三十个队伍参加了。”林浩蹙眉，怀疑的目光直勾勾的盯上狄克，他之前说过普通团战参加的队伍，数目不会超过二十。

　　“规则掌控在列车的手上，我所知道的，只是我死亡前知道的，我可以发誓，我觉得没有说谎。”见识到了林浩扛着一个五场队伍队长打，还硬生生的宰了对方两个老人的场面后，狄克再一次认识到了林浩的潜力，所以，在被林浩怀疑后，他难以掩饰的紧张了起来，他很清楚，真打起来，他绝对不是他的对手。

　　“也许列车的规则并没有修改。”罗杰插嘴，向来不喜欢多言的他，见到狄克有些乱了方寸，也不得不站了出来，“进入站牌之前，我们碰到的大部分队伍都很弱，我想，这或许只是开胃小菜，真正的普通团战，其实是从这里开始。我敢保证，能够进入站牌之地的队伍，绝对不会超过二十。”

　　“又有队伍来了。”秦十郎轻咳，把正思考着狄克罗杰两人话的林浩拉回现实，微微抬头，他突然发现，这新来的队伍，竟是有些眼熟。

　　“哟，这不是毒狼小队吗？运气不错啊！”蒋尚志咧嘴，语气嘲讽，面容怪异，让那新来的小队之人，恨不得上去撕烂他的嘴。

　　没错，这就是林浩他们在第三个节点处碰到的五场队伍，毒狼小队。

　　作为一个不是养殖队的五场小队，他们倒是的确兵强马壮，觉醒的老人足有六，而没觉醒的，也有四，加在一起，足足十人。当然，这是老黄历了，在被林浩宰了两个老人后，他们只剩下八。

　　所谓仇人见面分外眼红，两支队伍，各有伤亡，更是不共戴天。只是，毒狼小队忌惮，而林浩等人又不想白白浪费战斗力，所以，这局面，暂时僵持着。不过，人僵持着，嘴却没僵持着，蒋尚志靠着根柱子，叼了根烟，泼妇一般，把毒狼小队从上到下，从队长到普通队员，全家的女性成员，全部问候了遍。

　　那边之前差点一刀削了他，他怎么可能不骂！

　　“草，老子他马宰了你！”一个毒狼小队的成员再也忍不住，怒吼着就要冲上来，可是，还没跑开，便被队长揪了回来。他对林浩很忌惮，如果有可能，他一万分的不想和林浩对战。

　　“哈哈哈，爽！”蒋尚志狂笑，骂了一根烟的时间后，他也懒得再玩下去。而这个时候，这个阁楼里的队伍，也终于是全部到齐了。

　　队伍一共十二支，五场最多，三场最少，除了林浩，也就还有一支。

　　“叮，队伍聚齐，站点世界恶魔岛正式解封。队伍分配，请各队队长抽签。”阁楼中央，巨大的木牌绽放出耀眼的白色光芒，之后，一大团光点出现在十二个队长的身前。伸手进入，很快，十二个队长从中取出一枚枚拇指大小的光团。

　　“抽签结束，分配如下。”

　　机械音再来，不过，只是两个敌对队伍的成员知晓。

　　“竟然是他们？”眼神微撇，和毒狼小队的队长隔空碰撞出火花。没错，林浩抽中的队伍，就是毒狼小队。

　　“看老子这次弄死这些王八蛋。”蒋尚志咬牙，杀气腾腾，他向来十分记仇。

　　“叮，分配结束。公布主线任务，主线任务一：取得三颗妖精女王的心脏，注意，本次任务限时四十八小时，时限内未完成，抹杀。另外，每组队伍只能存活一支，一支队伍完成任务后，另一支将会被彻底抹杀，所以，请多多努力。”


第17章 绿皮怪物

　　“叮，分组结束，任务开始。”

　　又是一阵清脆的机械音，接着，林浩等人视野变化，却是离开阁楼，出现在了一处新的密林中。和之前的密林相比，这一处，更加阴森昏暗。

　　“好冷！”甫一出现，新人们立刻感到冷风扑面，酷寒难耐。好在，作战服防风保暖，他们只要缩缩脖子，倒也还能扛得住。

　　“嘶！这鬼地方还真冷！”搓了搓手，蒋尚志轻骂一声。他敢肯定，这地方的温度绝对不会低于零下二十。

　　“我们要做什么？”利伟伦问，第一次主动学习。

　　“见机而行。”林浩低吟，目光扫视着这片森冷的密林，他并不知道这里的构成，所以，暂时做不出下一步的行动计划。

　　“先进去吧，也许能找点肉食暖暖身子。”简单的利诱了番新人，林浩带头进入密林，众人紧随，但许是实在太冷，新人行走的速度，连平时的一半都到不了。

　　老人们不受饥寒的影响，但是，他们现在同样发愁。

　　“腕表还没出地图，难道，是要我们自己找到妖精女王的所在？”聂林轻吟，眉头蹙成一团，就目前的情况来看，想要在眼前这荒凉阴冷的密林中找到妖精女王，无异于大海捞针。

　　“既然没给地图，那么肯定会有线索。”苏雅乐沉声，目光扫视四周，希望能发现什么。可让她失望的是，方圆几百米，视野可及的范围内，全部空空荡荡，连个鬼影子都没有。不过，她不死心，噘着嘴肯定道：“一定有的。”

　　哗啦……

　　话音刚落，陡然，层叠在一起遮天蔽日的密林顶端，传来一阵清脆的枝叶拨动声。

　　砰砰砰！

　　二话没说，蒋尚志抬手便是三枪，立时，被火焰包裹着的子弹呼啸而出，噗哧一声陷入顶端处，可是，出乎意料的，那子弹的火焰，并没能点燃层叠的枝叶，相反，在两者相碰的瞬间，火红子弹上缭绕的火焰，遭遇冷水了般，噗滋一声尽皆熄灭。

　　不过，幸运的是，那三颗子弹，最终还是伤到了上面的怪物。

　　“吱吱吱！”怪物尖叫，婴儿啼哭般刺耳。林浩蹙眉，双脚一蹬，攀上高枝，之后，手臂撕裂，黑色的触手毒蛇一般激射而出，循着声源处，唰的一声穿破枝叶，把那上面的怪物给生生的拉了下来。

　　噗通！

　　怪物跌地，丑陋的面容顿时暴露在了众人的眼前。

　　一米不到的个子，脏兮兮的绿色皮肤，双耳细长，双眼猩红，脑袋上顶着几根稀疏白毛，面容邪恶，看起来就像是西方传说中的地精。

　　“啊！”一个离怪物不远的护士尖叫，连连后退，见鬼了般的满脸惊恐。怪物发怒，干瘪的老脸上满是凶厉。双脚刨地，它厉啸着就要杀向那护士，好在，苏雅乐眼疾手快，腐尸枪抬起，擦着怪物的脚踝打过，把它掀翻在地。

　　“老实点。”鲁达抬脚，踩住了这绿皮怪物。这是他们到现在见到的唯一一个生物，不管有没有智慧，都不能随意杀死。

　　“吱——吱——！”怪物尖叫，声音细长尖锐，传递的很远。林浩微微色变，想到了某种可能，“堵住它的嘴巴。”

　　蹙眉厉喝，林浩想要阻止这怪物喊人，可是，这怪物的同伴实在是太过效率，他们甚至还没采取任何堵嘴的动作，脑袋上方，层叠的枝叶中，便传来一阵阵哗啦啦的响动。

　　“草，这么快！”蒋尚志咒骂，提着火焰枪，严防戒备。绿皮怪物的确不强，但是，头顶上方层叠的枝叶被压得生生下颤，傻子都知道这数目巨大，所谓蚁多咬死象，这些“半空降兵”，或许杀不死他们这些老人，但是，干掉新人或者在他们身上留下些许记号，还是没有丝毫问题的。

　　“我不想死！”护士抱在一起哭，虽然手上至少沾了三个人的血，但是面对怪物时，她们还是一如既往的懦弱，烙印在骨子里的东西，不狠狠地割一刀，是不可能消除掉的。

　　三个退伍兵的素质就很不错，稍作慌乱后，立刻镇定下来，同时，那年龄最大，也是最沉稳的王皓向着林浩道，“可以给我们些子弹吗？”左轮的子弹只有七发，列车没有配备别的弹卡，而且，左轮的子弹威力比自动手枪要小一些，所以，想要依靠手上的这个家伙活下去，就必须得拿到足够的子弹。

　　“三百发，当是你们借我的。”林浩开口，从手镯中取出三百发子弹。之所以不直接给，而是说借，最主要的原因，还是要封住一些新人的嘴。资源就这么些，新人却很多，平分下去，可能所有的新人都活不下来。

　　林浩从来不认为自己是个善良的人，他也不会对只见了一名的陌生人就产生任何怜悯，至于新人死去？见惯了死亡，他更是习以为常，所以，他只会对他认为有潜力的人提供帮助。当然，凡事都有例外，也许某一天，某一点，某一人触动了林浩的心，他或许会改变自己的看法。

　　但是现在，眼前的这些新人，显然没这个能力。

　　哗啦啦！

　　枝叶颤抖的更厉害，似乎又有新的绿皮怪物赶来。新人愈发惊颤，纵算是心理素质最强的王皓三人，也控制不住的冷汗直流。

　　“烦请也借我们三百发子弹！”终于抗不住压力，金三元走过来，对着林浩拱了拱手，他很清楚，这个时候，他这练武的身份，远比厨师要好用。

　　“好！”林浩点头，缴了三支队伍的物品，他腕表里的子弹，足足有十万发，三百发子弹，九牛一毛而已。

　　“也借我一些子弹吧。”秘书赵燕弱声，双眼微阖，看起来可怜兮兮。林浩没说话，眼光一转，看向利伟伦，这是和他一起来的女人，到底是照顾还是打压，还得他做个决定。毕竟已经承认了他的备选队员身份，除了扶持培养，多少还要给点尊重。

　　“我和她关系一般，没有仇恨也没有恩情，林哥你决定如何便如何，我不会有任何反对。”利伟伦沉声，全然不顾赵燕的哀求之色，他很清楚，没有林浩，他屁都不是。为了一个关系一般，甚至有些厌恶的女人去替林浩做决定，他还没蠢到这种地步。

　　“你！”赵燕瞪眼，全然没想到利伟伦竟然会一点情面不留，还待再说，却发现林浩取出一把子弹，递到了她的身前，“终究同僚一场，自己照顾好自己吧。”他这是在给利伟伦面子，否则，赵燕这种活不了多长的女人，根本连个子弹壳都不值得浪费。

　　“谢……！”赵燕大喜，正待弯腰道谢，可谢字刚出口一个，便听的头顶枝叶断裂，一个个绿皮怪物，吱吱怪叫的杀了下来。

　　“啊—！”手腕一抖，赵燕手上的子弹尽皆掉落，反应过来后，她满脸懊恼，慌忙的弯腰捡拾子弹。

　　而也不知道是不是故意为之，这个姿势下，她臀部翘起，撑着窄裙紧致，勾勒出一个诱人的弧度。不得不说，作为大老板的小秘，赵燕的资本很是雄厚。

　　只是，现在很不是时候。

　　气血微掀，但林浩很快压下，冷喝一声让这女人起来，他转身杀向众多绿皮怪物。秦十郎等人已经和它们交手，虽说这些怪物实力一般，力量不过五人，但是，好虎架不住群狼，超过众人十倍的数目，还是压制着众人抬不起头来。

　　“青羽蛇！”天赋开启，召唤出青羽蛇，林浩手臂一挥，立时，青羽蛇在半空划过一道碧绿光线，噗噗噗，眨眼间洞穿四五头绿皮怪物的脑袋，爆出一地的脑浆。

　　虽然这些绿皮怪物身子矮小，身手灵活，弹跳躲避能力更是极强，但是，碰到青羽蛇这种速度称王的召唤兽，却只能束手待毙，当然，若是它们的防御再强上一点，青羽蛇可能就拿它们没办法了。可惜，列车是严谨的，这种等级的怪物，根本不可能拥有那种完美的特性。

　　“战争之锤！”秦十郎爆喝，在把十数头绿皮怪物引到一起后，翻手取出手镯中的巨大铁锤。这是从那个毛丽手上拿来的，本以为只是个普通的C级货色，仔细研究了一下后，却发现，这竟然是个A级道具的一部分。

　　秦十郎毫不客气的拿了过来。或许是因为修炼力道，他对于锤斧之类的武器颇为喜欢，这次能碰上一个锤形A级道具的组成部分，他自然不会放过。

　　双手发力，凶猛轮开，风车一般哗啦转动，把那十数头绿皮怪物，轰然斩杀，要么当场碾成肉泥，要么轰飞后撞上大树，整个爆开。总之，那些栽在他手下的绿皮怪物，一个个死的极惨。

　　“真他娘的凶残！”蒋尚志低呼，看着那一个个血肉模糊的尸体，不由得咧嘴一笑，“还是我比较有人道主义。”

　　装逼的向嘴里塞了根烟，点着，他深吸一口后，啪的一声拍起胯间的两把火焰手枪，手指连动，砰砰砰，一连数枪，尽皆精准的轰爆眼前的绿皮怪物，让鲜血如烟花般溅洒，浸红了半片密林。


第18章 恶魔之地

　　暗夜，密林。

　　随着扳机扣动，一颗颗火红的子弹就像是长了眼睛般，砰砰砰，犀利的掀开一头头绿皮怪物的头骨。

　　“十分！”敲了个响指，蒋尚志骚包的吐了口浓烟，满脸舒爽。他喜欢这样的感觉，抽抽烟，杀杀人，不管是生理还是心理，都能够得到极大的满足。

　　“嗯？”正暗自得意，陡然，他心下一凸，下意识的向一旁滚去，待得稳定身形后，却发现，原先站立的地方，一头不一样的绿皮怪物，挥舞着木棒，直砸的泥土飞溅，地面崩裂。

　　这是头和普通绿皮怪物不同的怪物，首先，从体格上来说，它就大了近乎一半，其次，他全身上下，关节额头脖颈等部位，都有着两道闪亮的金色纹路，而且，它獠牙外凸，手持木棒，看起来远比普通绿皮怪物要凶悍。

　　“族群的王吗？”蒋尚志微愣，但很快反应过来，眼前的这一头，应该就是这些绿皮怪物的王。

　　“卑鄙的人类，说，你们是怎么来到恶魔之地的？”一击不中，那大怪物并没有暴怒杀来，相反，它木棒一挥，斜斜相指，竟是出声质问起了蒋尚志。那是种很奇怪的语言，腔调有些类似于任务开始前那首歌的腔调，好在，列车这次还算有良心，那话语落在蒋尚志的耳朵中，自动翻译成了他最为熟悉的华夏语。

　　“恶魔之地？”蒋尚志挑眉，知道这是关乎这世界的信息，也不多话，脚下连跳，快步的来到了林浩身边。

　　“我们要找的大鱼。”呶了呶嘴，蒋尚志指了指不远处的金纹绿皮怪。他知道自己的心思不够缜密，这种事，还得林浩来处理。

　　“让你的族人停手。”简单的消化了蒋尚志的信息，林浩眉头一蹙，看向金纹怪。金纹怪龇了龇牙，似乎想要表达强硬态度，可是，在看到林浩手中青芒一闪，噗噗噗接连洞穿三个绿皮怪物的脑袋后，它眼眸一凝，不得不极不情愿的长啸一声，让所有的怪物都停手。

　　“人类，你们是怎么来到恶魔之地的？”许是见识到了林浩的实力，金纹怪再问时，连卑鄙两字都没敢加上。它智慧不低，看到林浩的实力和自己这边惨重的损失，自然知道这群人是自己啃不下的骨头。

　　之所以敢硬着头皮问，实在是这对它们太重要了。

　　“我为何要回答你？你比我强，还是你和你的手下吃定了我们？”林浩反问，他看得到金纹怪眼里的那抹炙热，再联系它所问的话，这里面的原因，他倒是已经猜了个七八成，至于是否正确？那都不重要，等到时机合适，把金纹怪拿下，自是什么都知晓。

　　“那你想怎么样？”金纹怪反问，猩红的双眸微眯，似乎是在压抑愤怒。

　　“回答我一个问题。”进入主题，林浩紧握短刀，整个人的精气神，无比凝聚的集中着，“妖精女王在哪里？”没做迂回，林浩直接开门见山。原因很简单，不管金纹怪回不回答，他都会把它拿下，用武力挖出它嘴里所知道的一切。

　　只是，林浩显然低估了妖精女王在这恶魔之地里的威信。

　　“该死的人类，你们问女王们的下落干嘛？”金纹怪跳脚，身后的绿皮怪，更是满脸愤怒，齐齐嘶吼，若不是有金纹怪拦着，恐怕早就冲上来和林浩等人血战。它们智慧不高，但是，对妖精女王却有一颗信徒般的虔诚之心。

　　“人类，立刻把前往这里的方法告诉我，然后，怎么过来怎么回去，否则，我会把你们一个个全都送进地狱。”目欲喷火，金纹怪嘶哑咆哮，若不是林浩等人手上掌控着一个对整个恶魔之地都极为重要的消息，它恐怕早就杀了过去。

　　敢打妖精女王的主意，整个恶魔之地的恶魔都是他们的敌人。

　　“我说过了，回答我的问题，我就告诉你。”慢悠悠开口，林浩语气肯定。金纹怪大怒，额头青筋狂跳，长啸一声，它脚下一蹬，挥着木棒便向林浩杀来。可是，它快，林浩比它还快，身子侧开，鞭腿甩动，拉满的弓弦般，砰的一声把那金纹怪撞飞。

　　“黄金斧冲击！”

　　心神念动，牛头人出现，身子微弯，立时，在黄金巨斧的配合下，旋风一般剿杀而去，噗嗤嗤，收割韭菜般，把那群怪叫着冲过来的绿皮怪杀了个大半，只留下满地的鲜血和无头尸。不过，绿皮怪数目不少，而现在又是半夜，昏暗的光线下，难免会有漏网之鱼。

　　“老师小心！”青春痘大吼，推开莫言，砰的一声扣动扳机，打中了那从后方杀来的绿皮怪。虽然没学过枪，但是，左轮的操作极其简单，而且，只有一两米的距离，不可能打不中。只是，他低估了绿皮怪的防御，也高估了自己枪法的精准度。

　　昏暗的光线的影响下，他并没有看见，子弹打中的，只不过是绿皮怪的肩膀。

　　噗！

　　一声闷响，青春痘兴奋的表情在脸上僵硬，身体前曲，他双眸瞪圆，大颗大颗的汗珠从额头滚落，他拼命的张嘴想要说话，可是，嗫嚅着嘴唇半晌，却什么也没说出来。

　　噗通！

　　面条一般瘫软在地，嘴角溢血，虽然没有立刻死亡，但出气多进气少，眼看着是要不行了。

　　吱—！绿皮怪物尖叫，贪婪的舔了舔锋利手爪上的鲜血，一双猩红的眼眸，在黑暗之中，透露出无比的邪恶。

　　“啊！”莫言被狠狠的刺激到，看着跌倒的青春痘，他心中的自责，在一瞬间上填满了胸膛。怒吼一声，他发疯了般的扣动扳机，一次性射完七颗子弹，甚至，直到左轮空膛，他依旧还在发狂。

　　虽然按照常理来说，莫言杀不了敏捷的绿皮怪物，但是，正所谓乱拳打死老师傅，乱枪打死好汉人，那杀死青春痘的绿皮怪物，竟是一连中了三颗子弹，脑袋，脖子，胸膛，三处地方，各有一个尾指大小的血洞，咕噜噜的流着鲜血。

　　护士队伍。

　　同样被一头绿皮怪物袭击，但是，和莫言那边不同，这一群人，根本没有任何损失。

　　——因为吴曼婷。

　　不得不说，老天在很多时候都是不公平的，他既给与了这女人美貌，又给与了这女人相应的智慧。她似乎是天生为战场而生，虽然因为初次面对这些而略显紧张，但即便如此，她依旧仗着强大的心理素质，凭借着仅有的几个护士，把那绿皮怪物生生耗死。

　　“老婆你真厉害！”方述民惊叹，对于吴曼婷的指挥能力，除了震惊，还是震惊。只是，他和吴曼婷两人都不知道的是，他们这一批新人，除了被林浩看好的利伟伦，越是出色的，就越会被狄克等人盯上。

　　“她是我的！”朱莉轻哼，颇显霸道。狄克和罗杰没说话，但眯起的双眼却让所有人都知道，他们完全没有把朱莉的话放在心上。

　　窃贼想要得到种子不容易，得到好种子就更加艰难，能够遇到一次，简直就是天神眷顾，这样的机会，无论是谁，也不可能拱手让人。

　　“你们若是把她让给我，我便原谅你们之前所做的。”见狄克罗杰两人没有丝毫表态，朱莉不由得再次轻哼，把之前的事挑出来，想要借理压人，让狄克两人主动放弃。当然，这只是嘴上说说，等种子到手，那就有仇报仇，有怨报怨了。

　　“你当我们是傻子？”狄克不屑，看向朱莉的目光充满轻蔑，“看来你对我们撒谎了，你在之前的队伍中根本就不是队长吧，呵呵，五段强化的人竟然连这么点心思都没有，我只能说，日你的人很强大。”

　　他之前便怀疑朱莉，现在，一系列的白痴举动更是充分的说明了，朱莉的五段强化，根本就是被人生生提上去的。这的确很难，但不是没有办法。所以，他才说，朱莉的姘头很强大。

　　“你男人是谁？圣骑士小队的队长，还是战名天空之龙的庞剑洲？”罗杰沉声。这是他们那一批中最为强大的两人，也是最有可能帮助朱莉提升到五段的两人。

　　“你们很聪明，没错，我的男人就是凯文·奥夫拉！第一圣骑士长！”朱莉昂头，对于这个名字，满脸自豪，微微撇嘴，她继而冷哼道：“既然知道了，那么，该怎么做就不用我说了吧，否则，你们知道后果！”

　　女王一般环顾二人，但得来的，却是狄克和罗杰两人无声的嗤笑。

　　“蠢货见多了，但是蠢到这种程度，确是让我诧异。”狄克冷笑，目光像是两把钢刀，噗哧一声插进朱莉的身体，让她身躯一颤，“除了我们，你成为窃贼有谁知道。而且，列车上最不缺的就是女人，虽然奥夫拉帮你提升到了五段的地步，但是，如果你对他真的那么重要，你会死，和我们这些家伙沦落在绝望深渊？”

　　“另外，别忘了，你现在还能活着，不是因为你的奥夫拉，而是因为林浩，他想你牵制着我们，你才能活下来，否则，你早就成了那条黑蛇肚子里的粪便！”


第19章 审问

　　“找死！！”

　　双眉凝起，怒发冲冠，朱莉抬手便要向着狄克杀去，那段她不愿细想的过去，谁都不能提及。

　　“你敢动手？”狄克讥讽，心下冷笑。

　　朱莉再度被刺激，脚下一跺，立时，出云之箭般，急冲而出，狄克嘴角讥讽愈浓，不闪不避，他竟是硬生生的挨了朱莉一掌。

　　“杀了她！”倒吐了口鲜血，狄克脚步稳住，继而轻唤一声罗杰，两人瞬息出手，凶猛的杀向朱莉。显然早有预谋。

　　“你们故意坑我！”朱莉醒悟，双眸瞪圆，怒气愈盛。

　　林浩之前曾经说过，若是朱莉主动出手攻击，他便不会有任何援手。虽说林浩还要留着她和狄克等人狗咬狗，但是，狄克故意挨了一掌，把自己弄得凄惨弱势，她不一定能在这次斗争中全身而退，毕竟，团队的和谐最重要的是公平，不患贫而患不均，林浩必然要给狄克等人一个交待。

　　“是又怎么样，你个蠢货还不是自投罗网！”狄克冷笑，用只有两人能听到的声音嘲讽，朱莉被气的头顶冒烟，可下一秒，罗杰双腿化为的两柄战斧劈来，轰得一声把她撞翻在地。

　　“我会带你问候奥夫拉的！”欺身而上，狄克挥刀割向朱莉的喉咙。

　　不过，意料之中的尖刀入肉声没有传来，相反，随着锵的一声脆响，狄克身形后翻，在一股巨力的作用下，蹬蹬后退。

　　“看来你们都没有记住林浩的话！”轻声冷哼，秦十郎双眼微眯，手持长锤，就像是一头蓄势待发的猎豹。

　　狄克三人都有目的，但在任务世界中，他们没功夫时刻防备着他们，所以，朱莉要保下来，三人狗咬狗，才是对他们最有利的局面。秦十郎深知这一点，也记得林浩之前的话，所以，他代替他前来，传达了他“自己的思想”——各打五十大板！

　　“我们可是很清楚的记得，真正没记住的，是她。我身上的这伤，可就是她先出手的证据。”意识不妙，但是，狄克依旧嘴硬，既然已经动手了，那么，怎么也要从朱莉的身上割下块肉，否则，他这一掌可就白挨了。

　　“是他们故意用话激我！”朱莉嘶吼，脸色阴沉的可怕，可是，狄克两人根本不在乎，“听到了吧，她已经承认了，是她先动的手。”狄克冷笑，抓住朱莉话中的问题，他曾经可是一个十几场小队的队长，朱莉这种靠着卖肉上位的女人，一百个都不是他的对手。

　　“不知道林浩之前说的话，还算不算数。”罗杰轻吟，语气淡淡。摆明了“得理”不饶人，想要把朱莉钉死。

　　“他正忙着正事，没功夫管你们！”不温不火，秦十郎同样淡淡开口，把三人的厮杀归为鸡毛蒜皮的小事，“两边都有伤，但是，既然是朱莉动的手，那么，就赔偿狄克一件C级道具。”

　　若是队伍成立前，他倒是没什么名目来裁断这件事，但是现在，作为血途的副队长，他说这话，自然有资格，即使，朱莉三人根本不是队伍的成员。

　　“好！”朱莉点头，也不顾狄克等人是否同意，甩手丢出了一件C级弓箭，之前灭了三支队伍，她多少有些收获，所以，这么一件东西，她并不心疼，而且，她先把态度摆出来了，狄克两人若是不同意，那就是打秦十郎的脸了。

　　“既然你这么说了，那就这样吧，不过我也想说一声，若是还有下一次，谁出面都不行！”伸手抓住抛来的弓箭，狄克不得不暂时的选择了屈服，当然，他不会次次当软柿子，话已经丢了下来，下一次，不管是谁来，都阻止不了他们杀朱莉。

　　“放心。”秦十郎点头，但心下如何想，却只有他自己知道。转身离开，他向着林浩走去。

　　现在，战场上数百的绿皮怪物都已经成为了尸体，仅剩的几个，也不过是负隅抵抗，撑不了多久的。

　　“怎么样？”看着被林浩抓在手里的金纹怪，秦十郎轻声相问。

　　“嘴巴很紧。”林浩摇头，他费了不少手段，但却没在这家伙的嘴里撬出任何的有用的信息。

　　“草就一个字，我掰断了他十根手指，这货竟然哼都没哼，骨头硬的就跟钢板一样。”蒋尚志也骂骂咧咧，他一贯的审问方式在这里全然失效，着实让他恼怒异常。

　　“聂林也试过了？”秦十郎问，他知道那家伙的火焰可是能灼烧灵魂的，痛苦的程度，甚至连雷克斯那些凶人都忍受不了。

　　“试过了，没用，这家伙也不知道怎么回事，在那种火焰之下，竟然一点反应都没有。”苏雅乐插嘴，眼神怪异。不受灵魂之火的灼烧，就只有一种可能，那就是没有灵魂。可这么一个活生生的，有血有肉的怪物，又怎么可能没有灵魂。

　　“杀了我吧，你们是不可能撬开我的嘴巴的。”虚弱开口，金纹怪抬起脑袋，惨白的脸上，满是得意。它虽败犹荣，至少，它做到了一个身为恶魔之地恶魔该做的事情。

　　“让我来吧。”袁青衣开口，她相信，不管这金纹怪是否有灵魂，只要还有痛觉，那么，就绝对会在死针之下，把一切都交待出来。

　　“你！”林浩蹙眉，他知道那八针会对袁青衣造成巨大的消耗，可是，他们还有别的选择吗？无奈之下，他只得道：“你自己注意。”

　　“嗯！”袁青衣点头，之后，针囊掀开，取出三根长短不一的金针，噗的一声，手速极快，扎在了金纹怪的脑袋上。

　　死针之二，化骨！

　　“啊啊啊啊！”顿时，林浩手上的金纹怪疯狂起来，额头青筋暴涨，身上肌肤赤红，猩红的眼眸溢出鲜血，看起来更加像是从地狱中爬出来的恶鬼。

　　“死针还有三节，如果你嘴巴够硬，我可以你全部尝试。”捏着金针，袁青衣笑的让人发毛。金纹怪最终屈服，死狗一般瘫软在地，麻木着双眼，嘴里不停的低喃着，我说，我全部都说！

　　“妖精女王在哪里？”乘热打铁，林浩先是给袁青衣拍了个恢复药剂，接着，快速的向着金纹怪问询。

　　“我不知道！”金纹怪摇头，语气无力。林浩蹙眉，刚想威胁，却突然见金纹怪暴起，大声的嘶吼着，“我不知道，我真不知道！我只是一个中等族群的首领，女王们的行踪，我是真的不知道！”它是真的怕了袁青衣的金针，虽然它的身体结构可能和人类不尽相同，但是，一针扎下，那痛苦却是一点不少。

　　“那谁知道？”再度询问，林浩暂时相信了金纹怪的话。

　　“骷髅兵长，梦魇蝠王还有镰刀草人王，它们是恶魔之地最强大的三个族群的首领，也是女王们的代言人，负责统领这片恶魔之地。”金纹怪低声，脑袋耸拉，全然没了之前的得意，生死面前，它终究是抛弃了自己的信仰。

　　“怎么找它们？”谢枫插嘴，罕见的刷了次存在感。

　　“不用你们找它们，它们自然会来找你们！在这恶魔之地上，你们人类的气息，实在是太显眼了，等着吧，整个恶魔之地的恶魔都会来找你们，吃你们的肉，喝你们的血，把你们撕成碎片！”咬牙切齿，金纹怪残忍一笑。

　　蒋尚志看不过去，甩手抽了它一巴掌，“得意个屁啊，你他妈现在是俘虏！”他早就看这家伙不爽，掰它手指让它说它不说，非要得到袁青衣出手，被一针扎的死去活来，才把问题交待。除了犯贱，他不知道该怎么说这家伙。

　　“为什么你那么渴望知道我们怎么进入这所谓的恶魔之地？”制止了蒋尚志的挑衅，林浩继续问。

　　金纹怪怨毒地看了眼蒋尚志，之后，缓声回答道：“原因很简单，这恶魔之地，已经被封印了上百年。”

　　“我们出不去，只能生活在这地方，可是，恶魔之地的环境太恶劣，四个方向，四种天气，冷热风雨，全部难以生存，而且，更可怕的是，这四种极端天气的影响下，恶魔之地只有些许地方存在食物，近乎每一天，这里都会因为争夺食物而爆发战斗，而每一次战斗，都会带走大量族人的性命。一百年过去，到如今，我们已经所剩无多，但是，食物依旧不够，我们必须出去，因为只有出去，种族才能延续！”

　　喟然长叹，金纹怪的猩红的双眸中，竟是滑落两颗泪珠。它是族长的儿子，但即便如此，它也挨过饿，从小到大，足足三十年的时间，它身边一批批的族人死去，都和食物有关，或是被抢，或是抢别人，整个族群，始终围绕着食物在转动。

　　所以，当林浩等人到来，它仿佛看到了上帝打开了希望之门，不顾一切的想要知道那个秘密。可是，现在，大半的青壮族人死亡，它自己也被俘虏，希望变成绝望，它再也不用为族群操心，也再没人会喊它为王。

　　梦已碎，族群难回！


第20章 林中树屋

　　“你说你们被封印在这里，那么，你们之前是从什么地方来？”林浩问，想要知道更深层次的东西。可惜，列车做事，向来不会留下漏洞。

　　“根据祖辈的相传，我们之前便生活在这里，发现被封印，还是这里的环境变糟，我们想要出去，却怎么也出不去才知道。”这是段很模糊的历史，金纹怪知道的并不多。

　　林浩若有所思，和秦十郎两人交换了个眼神，继而又问道，“妖精女王，在这恶魔之地，到底是个什么地位？”他很清楚的记得，之前这金纹怪曾经说过，敢打女王们的注意，整个恶魔之地的恶魔都会和他们为敌。

　　列车给与的主线任务向来不简单，但是这一次，这个仅仅只是一个阶段的任务，看起来似乎颇为麻烦。

　　“我之前说过，恶魔之地食物稀少，各个种族，为了仅有的食物，疯狂的厮杀。妖精女王之所以那般的受恶魔们的重视、敬仰，最主要的原因，还是她们会育兽，可以吃的兽。”顿了顿，金纹怪眼中划过一抹怪异。

　　“妖精女王是一个很特殊的种族，她们实力强大，但却放浪不羁，嗜爱和男性恶魔媾和，任何种族她们都能接受，哪怕，丑陋如我们枯木树精族。而偏偏她们十分容易怀孕，基本上每一次，都会产生新的生命。”

　　“可是，她们的孕期很长，一般而言至少三年，这段时间，对于她们来说，简直是比死还难忍受的折磨。所以，为了能够继续放荡，她们研究出一门禁忌之法，可以让孕期缩短至三周，但生下来的，却会是一个血糊糊的兽类肉团！”

　　“她们用这个充当食物，很快征服了恶魔之地的所有恶魔，她们开始成为女王，成为所有人的信仰！”

　　“为了食物！”

　　金纹怪咧嘴，猩红的舌头舔了舔嘴唇，似乎是回味起了那兽类肉团的味道。

　　新人们作呕，一个个面色惨白，俯身狂吐。或许他们已经接受了杀人，但是，这种极度变态的事情，还是让他们无法消化。

　　“这他妈不就是吃小孩嘛？”蒋尚志低骂，眼神怪异。苏雅乐踢了他一脚，这事情，还是不明说的好。

　　“我以为我已经够狠的了，没想到那什么妖精女王才是十足的变态。”鲁达瞪眼，有些呆滞，他难以想象到底要没人性到什么地步，才能做出这种事。

　　“本就是恶魔，哪里有什么人性，而且，食物匮乏到这种程度，就算是人类，也可能会啃食同类吧。远的不说，就咱们国家，那三年！”秦十郎轻哼，对于这事，丝毫不惊诧，太平盛世都有人能烹女婴，喝人肉汤，更何况是在这种食物匮乏到极致，而且又遍布恶魔的地方。

　　“如果你们在这里住上一段时间，你们会理解的，一定会的！”金纹怪咧嘴，笑的很诡异，众人心寒，隐隐感觉头皮发麻。他们的食物并不多，四十八小时能挨过去，但是，更多呢？在这种食物极度匮乏的世界，一旦时间拖长，他们的生存便可能会受到极大的影响。

　　“你废话太多了！”

　　林浩轻哼，紧了紧捏着金纹怪脖子的手，“带我们去个避寒的地方。”

　　新人已经冻得瑟瑟发抖，再过一会，别说战斗，恐怕连走路都成困难。偏偏这恶魔之地不小，妖精女王又踪迹全无，所以，为了不让关键时刻，新人被捆着的猪仔般只能嗷嗷待宰，他准备先把他们安置下来，不求多好，至少，能避风寒。

　　“带路吧，记住，别耍花样，我知道你不怕死，但是，你也知道我能让你生不如死！”防止金纹怪使诈，林浩出发前警告了一下，他相信，只要这家伙还有脑子，就应该会知道怎么做，毕竟，袁青衣的死针不是好玩的。

　　金纹怪没说话，只是伸着干瘪的手指，指着一个个的方向。它知道自己肯定活不了，所以，为了不在临死前给自己找苦头吃，它倒是颇为配合。

　　五分钟后，林浩等人穿过密布的丛林，看到了一栋栋别具一格的木屋。

　　“你的部落？你们没有留守的族人吗？”看着简陋而又空荡的木屋，聂林警惕相询。金纹怪讥讽一笑，嘲弄道：“你觉得，没有战斗力的人，能够在这恶魔之地存活下去吗？告诉你，我们枯木树精一族，每个族人，都是战士！”

　　昂着脑袋，金纹怪声音高亢，猩红的眼眸蒙上层层雾光！失去了才知道珍贵，现在，再想到倒在血泊的数百族人，它只感觉血液一阵阵的发冷。

　　“该说的都说了，该做的也都做了，现在，杀了我吧。”金纹怪出声，声音平静。

　　林浩看了它一眼，没说话，只是拎着它，向着树上木屋走去，他可不知道这里面是不是有什么机关，他灭了枯木树精一族，谁知道这枯木树精王会摆什么阵仗，若是它以退为进，以自身的死亡让林浩等人放松，从而让他们中了木屋内的陷阱，那可就得不偿失了。

　　“你们不相信我！”金纹怪挣扎，一米五六的身子拼命折腾，可林浩大手紧握，它那点力量，根本翻不出一丝浪花。

　　“你激动什么，等确定了木屋安全，我自然会杀你！”淡淡开口，林浩毫不给情面，他们完全就是敌对关系，宰了人家好几百族人，还讲道义，讲仁慈，不是假，就是蠢。他的想法很简单，榨干一切价值后，再干掉抛开！

　　“你混蛋！”金纹怪发疯，林浩二话不说，手臂发力，立时，木屋在金纹怪的视野中拉近，砰的一声，它的脑袋发出一声闷响。鲜血滚落，染红了绿色脸颊，让它那青面獠牙的面孔，看起来更像是地狱恶鬼。

　　“看来你的确没说谎。”五分钟后，林浩检查完木屋。

　　金纹怪嘶嚎，想要痛斥林浩，可后者根本不给他机会，短刀一挥，立时，一道黑影杀出，在金纹怪的脖子上割出了一条血色细线，之后，鲜血喷涌，咕噜噜冲击着伤口，让它翻卷张开，变成了一张细长的嘴巴。

　　“上来吧！”抬脚把金纹怪从木屋上踢下去，林浩招呼着众人进入。枯木树精族的木屋造的很大，容纳三十几个人，并不是多么困难。

　　约莫三五分钟后，众人全部进入。

　　“这简直一个是天堂，一个是地狱啊！”蒋尚志笑道，搓了搓冰冷的双手，让它们回温。枯木树精族建造的木屋很暖和，关上门后，室内温度，足有十四五，和外界的零下二三十，简直是天壤之别。

　　“这木头不错！”苏雅乐转悠，拍了拍木屋的木头，似乎是知道了原因。

　　林浩没管这些，扔给新人一些食物和水，他开口道，“按照腕表的时间来算，现在是凌晨一点三十，这么短的时间内经历了这么多，我想所有人都累了，所以，先吃点东西，然后休息，等八个小时后，到九点三十的时候，我们离开这里，前往目的地。”

　　带着新人一起找寻妖精女王的踪迹是不现实的，他准备清晨时分，带着两个老人，先行确定目标所在，之后，再举队前往，以免严寒的天气，让新人变成一个个僵硬的“尸体”。

　　“我知道你们每个人都有很多疑问，所以，现在我给你们半个小时。”咬了口牛肉干，林浩瞥了眼腕表时间。

　　新人用好了也能成为一种战斗力，鲁达、苏雅乐、聂林就是很好的例子，告诉他们一些常识，多少能让他们少走弯路，从而尽快的适应这个世界。

　　这是件惠而不费的事情，他没理由会不做。

　　“这所谓的列车，到底是什么目的？”吴曼婷最先反应过来，问了个和林浩最初进入列车时相似的问题。

　　不过，可惜的是，林浩并不能给她准确的回答，“不知道，目前我们，就只能听从它的摆布。下一个。”

　　“你们的武器，都是从哪里来的？”这是王皓，作为个军人，虽然已经退伍，但是，他依旧能看得出来，蒋尚志和其他老人手上的枪械，都很不一般。

　　“列车出品的，只要你赚取到足够的积分，就能兑换。下一个。”

　　“我们是如何被选中的？”金家老大开口，关心被选中的原因。林浩摇了摇头，道：“小丑说是随机选择，但真实情况是怎么样，我也不知道。”

　　列车的秘密太多，他们所知道的，都是一些表面的东西，所以，林浩并不敢把话说死。

　　“你们的能力是怎么来的？兑换？”方述民开口，但问题很显然不是他想出来的。林浩敲了个响指，道：“这是目前为止最有价值的问题。我们的能力，其实叫做天赋，它的种类很多，分门别类，它的诞生，起源于情绪。”

　　“不过，不同的人，需要不同的情绪，奋斗，不甘，怒气……到底什么样的情绪会激发天赋，还得是自己来发现。”

　　情绪的觉醒和其他觉醒不同，这需要很大的机缘和运气，比如谢枫，出色无比，至今却依旧没有触碰到那一点，所以，林浩并不担心自己的一番讲解便能让新人诞生很多觉醒者，从而威胁到自己的地位。


第21章 内忧外患

　　“怎么才能离开这个世界？”莫言轻声，神色悲凉。对于青春痘的死，他深感自责，可是，逝者已矣，他现在能做的，就只有保护好剩下来的三人，让他们尽可能都活着离开。

　　“任务世界，完成任务就能离开。至于列车，它需要集齐七张特殊登车卡，这是个很困难也很复杂的步骤，现在说了也没用。”

　　简单回答，林浩没有细说。这方面他自己知道的都不多，那所谓的特殊登车卡，更是连影子都没见到。

　　“时间差不多了，休息吧。”擦了擦手上的油渍，林浩站起身来，对着秦十郎几人道：“秦哥和蒋尚志轮班守夜，青衣五个小时后和我一起出去。”

　　他要外出探查，自然不可能守夜，而选择袁青衣一同前往，则完全是他的私心，毕竟，现在两人感情正处于尴尬期，多一点二人空间，就算不能让两人重归于好，也能让他们的关系有所缓和。

　　“嗯！”袁青衣点头，没有反对。林浩略显兴奋，但却没有多说。缓步而行，他来到木屋一角，斜靠而立，和衣而睡，很快便沉入梦乡。到底是经历了数场规模不小的战斗，他身体虽强，但多少有些疲倦。

　　“林浩要离开，我们？”狄克轻声，看向罗杰，他想动手了。

　　“现在合适吗？”罗杰蹙眉，有些举棋不定，窃取种子是件大事，一旦出了问题，他们恐怕就会陷入一种极为被动的处境中。

　　“的确是在觉醒之后更稳妥，但是，那样难度会更大，而且，一旦新人觉醒了，势必会先走进林浩的眼中。”狄克沉声，眼中划过一抹决坚。

　　如果有可能，他自然是想窃取觉醒之人的种子，可是，林浩盯着，他根本不敢有丝毫的轻举妄动，无奈之下，他只得把目标放在新人身上。而为了稳妥起见，他选择了林浩离开的这段时间。

　　“你有几成把握？”罗杰被说动，但还是不放心。吃尽了苦头才得到这机会，容不得他不谨慎。

　　“对半，五成！”狄克伸出了右手，语气低沉果决。他同样知道这“重生”得来不易，平时行事也极为谨慎，但是，他很清楚，这是个绝佳的机会，如果不拼一把，以后再想得到种子，恐怕会难上见难。

　　毕竟，随着时间的推移，天赋者越来越强，经验越来越丰富，他们所谓的优势，会逐渐消失。

　　“干了！”

　　考虑半晌，罗杰最终点头。能够强化到五段，他终究不是怯弱之辈。

　　“先休息，等林浩他们离开！”狄克低吟，眼中闪过一抹兴奋。窃种风险太大，有罗杰一起，就算出了什么问题，也能够两人联手承担。当然，这不是没有坏处，比如，除了看好的吴曼婷外，他们还需要找一个好的天赋者。

　　斜靠假寐，狄克和罗杰两人目光如电，在一众新人中细细查看。

　　朱莉注意到了这一点，冷笑一声，心中打起了自己的小算盘。同为窃贼，她不可能不打种子的主意。因为实力有限，她一直都在等待着狄克两人的出手，虎口夺食她做不到，但浑水摸鱼却是没有任何问题。

　　或许得到的天赋不会多好，但是，只要有了立足的资本，她就有强大起来的可能。临死前知道的那个巨大宝藏可不是开玩笑的，只要得到它，别说五段强化，就算是度过涅槃，也不过是轻而易举。

　　“希望你们都能活到那一天，哼，等我功成之日，便是你们丧命之时！”不动声色的把所有人扫入眼中，朱莉眼底浮现一抹怨毒。她心中有恨，对所有人！

　　时间匆匆，五个小时，在睡梦之中，不过是转瞬之间。

　　准时醒来，林浩双眼睁开，抬头望去，却见树屋门口，那一身黑色作战服的袁青衣，不知何时已经整装待发。她双手垂立，长发飘飘，凹凸有致的身形在紧身的作战服下，勾勒出一道道动人心魄的弧度。

　　不争气的咽了口唾沫，林浩站起身来，吞了颗口腔清垢糖（列车出品），又和蒋尚志简单的打了声招呼，之后，径直的向着门口走去。

　　“什么时候起来的？”林浩问，嘴角咧开，露出了个灿烂的笑容，可惜，袁青衣依旧不给面子。

　　“不久！”

　　“吃早饭了吗？”

　　“不用！”

　　两句对话后，林浩笑容微僵，他知道，她不愿多说。深吸了口气，他无奈道：“走吧。”

　　“嗯！”

　　嗖嗖两声从树屋纵下，林浩弹开腕表，导出指向功能，向着东方走去。根据那枯木树精王所说，那个方向，聚集着三个最可能知道妖精女王所在的种族，武装骷髅，梦魇魔蝠还有镰刀草人！

　　“这边！”丢出机械蜻蜓，让它前方探路，不多久后，待得两方拉开距离数百米，林浩和袁青衣开始上路。

　　只是，林浩不知道的是，就在树屋不远处，顶层的密林上，一只同样大小的蜻蜓，在嗡嗡嗡的闪动着翅膀的同时，把“眼中”所看到的景象，全部传递了到了它主人的手上。

　　密林，树屋北部一千米距离处。

　　一栋栋矮小的草房中，毒狼小队的众人，正团团围坐。

　　“情况已经很清楚了，血途小队分成了两部分，一部分是队长和那冰霜女，另一部分，则是剩下的那些人。”英俊的毒狼队长维克多开口，他是个典型的俄罗斯大汉，身高一米九，有着铁块一般的肌肉，在整个队伍中，是说一不二的存在。

　　“现在的问题是，我们先吞掉那一部分？”

　　找到林浩等人所在，并不是侥幸，作为已经经历了两次正式团战的队伍，他们要远比血途小队有经验。干掉了列车配备的第一批怪物，占据了一处栖身之地后，他们立刻放出搜寻道具，在那怪物首领口中的几个部落聚集地探查。

　　以己度人，维克多很清楚，这般酷寒难耐的天气下，血途小队肯定会先行到怪物的部落歇脚。而不出所料的，在第三次派出机械蜻蜓的时候，他们终于发现了林浩等人的踪迹。而当机械蜻蜓俯下，透过门间缝隙确认时，又正好得到了林浩要离开队伍的信息。

　　于是，维克多等到了现在。

　　“那队长最难啃，把他拿下来，血途小队的其他人根本不够看。”安德鲁建议，他向来好战，对于实力强劲的林浩，有着难以掩饰的野望。

　　“明知道难啃还要傻乎乎的撞上去，说你蠢，还是说你憨！”维克多身边的秀气男人开口，语带嘲讽。他叫伊利亚，是毒狼的副队长，为人阴狠，手段毒辣，在诸多队员的心中，甚至比队长还可怕。

　　“那您说怎么办？”安德鲁缩卵，不敢有丝毫辩驳。

　　伊利亚瞥了他一眼，细长的双眸中闪过一抹寒光，“先去树屋干掉那群剩下来的家伙，把他们的道具拿到手，嗯，还可以留两个活口，用来威胁那队长，虽说效果可能不会太好，但是，多少能让他投鼠忌器。”

　　手指虚敲空气，伊利亚语气淡淡，侃侃而谈。

　　众人眼前一亮，甚至，那好战分子安德鲁还腆着脸送上了一记马屁，“伊利亚大人高招。”不过，并不是所有人都是这副德行，毕竟维克多才是队长，他这边的人，自然敢于对伊利亚的计划提出质疑。

　　“伊利亚，你是不是想的太天真了？”说话的是个红发女郎，面容精致，鼻梁高挑，深蓝色的眼睛，水晶一样闪亮。她叫伊娃，是维克多的情人，也是对抗伊利亚的先锋。当然，这一次，她并不是找碴，而是的确认为伊利亚太过想当然了。

　　“我们还有六位老人，虽说都已觉醒，而且最低的也踏入了二段强化中，但是，对方的实力，比我们差多少？除去那边的队长和冰霜女，他们还有九个老人，五个觉醒，而且，四个没觉醒的人中，全部实力惊人，不比觉醒的差！”

　　列车规则松动一年只有两次，所以，伊娃并不知道窃贼的存在，否则，她对于血途小队的重视，恐怕又得提升两截。

　　“我知道！”伊利亚眯眼，就像是一条毒蛇，“但是，你别忘了，那些都不过是二段强化都没踏入的蝼蚁，别说是我们整支队伍，就算是我，只要给足了时间，也能一个个的宰掉！”他的能力是【光影重合】，是一种顶端的暗杀天赋，所以，他说这话，并没有人觉得奇怪。

　　“还是谨慎点好！”维克多出声，为这次的事下了个定论。

　　虽然他很想干掉伊利亚，但是，作为队长，他不能直接出手，而且，这家伙的实力的确不弱，无奈之下，他只能让自己情人和伊利亚正面交锋，在有赢面的情况下，一点点的折损他的威信。

　　“简单的商讨个计划，半个小时后，先去树屋！”

　　……

　　树屋，适宜的温度下，新人沉沉熟睡，突遭变故，来到这个世界，狂奔保命，为生存而战，他们无论身体还是心灵，都疲惫不堪，所以，这么一会儿，睡的是极熟。

　　“呃—！”撑了撑双臂，狄克睡眼惺忪，喃喃低语，故意说给蒋尚志听，“罗杰，这边不舒服，我们到那边去！”

　　捅了捅身边的伙伴，狄克故作困乏，和罗杰两人，缓步的向着新人所在走去。

　　他要出手了！


第22章 死亡进行时

　　密林，树屋。

　　温暖的氛围下，众人熟睡，唯一清醒的蒋尚志，也没把狄克和罗杰两人的小动作放在心上。从未见过窃贼行动，他自然也不知道那两人正谋划着新人体内的【种子】。

　　“那女人是我的！”罗杰开口，语气低沉，颇为霸道。狄克蹙眉，他就知道两人会在这方面有分歧，好在，他早有准备。

　　“我拱手让给你，你敢要吗？”狄克低声，顶了罗杰一句，但转瞬，他语气变缓，道：“既然我们两人选择联手，那么，不管是什么，只要是两人联手得到的，就得公平行事。”

　　伸手掏出了个硬币，把它扭曲成了一个奇怪的形状，狄克接着道：“抛硬币决定吧，我已经把它彻底扭曲，防止作弊，另外，你来抛。”

　　他不可能把一个可能是高级的种子让给罗杰，但同样的，罗杰也不可能让给他，所以，赌运气，是两人唯一的决断方法。当然，为了不让自己或者罗杰一无所获，从而导致两人的联合崩溃，他在最后还加了一句，“不管最后是谁胜利，都要补偿对方三件A级道具，在十场任务内。”

　　“可以！”罗杰点头，这是目前唯一的办法，否则，两人恐怕就真的得兵戎相见了。至于说，决断出了结果他到底会不会遵循，这，可就只有他自己知道了。

　　“人头！”

　　“字！”

　　确定要压的一面，罗杰开始抛币！

　　唰！

　　拇指挑动，立时，金币嗡鸣，扭曲的币身在半空舞动，不规则的左右乱摆。

　　啪—，金币落下，叮叮叮地撞击着地面，几次折腾后，最终停下，向上的，是人头的那一面，而这也就是说，获胜者，是狄克！

　　“我会尽快给你三件A级道具，另外，只要有好货色，我会不惜一切手段帮你弄上手。”心下兴奋，但面上，却是不动声色，他知道现在不能刺激罗杰，否则，这家伙反悔，把众人吵醒，恐怕他就得竹篮打水一场空了。

　　“记住你的话！”

　　罗杰瞪眼，强自压下心中愤怒，事实上，他并不想遵从之前的约定，可是，若是少了狄克，他会更加被动。左右权衡之下，他最终选择了同意。

　　“嗯！”郑重地点了点头，狄克终于是按耐不住心中的兴奋，嘴角开咧，笑的无比灿烂。

　　可就在这时，就在他准备动手的时候，陡然，砰砰砰，三声枪响，蛮横的撕破了这安静的氛围。新人惊醒，老人警觉。

　　蒋尚志骂了句马勒戈壁，麻溜的从地上站起，持枪戒备。

　　“都起来！”踢了踢不远处睡的死猪一般的护士，鲁达厉喝了声，把几个警觉性极低的新人，全部弄醒。

　　“这要是真杀来了，就你们这鸟样，十个也不够杀！”大声地喝骂了句，鲁达瞪了几个还有些睡眼朦胧的新人一眼，转身走到了蒋尚志身边，扬了扬下巴，他道：“出去看看。”枪声听起来有一段距离，他们现在出去，应该还能做好准备。

　　“别开门！”

　　秦十郎制止，“若这是对方的诡诈之计，等我们开门后，他们立刻丢一颗炸弹进来，我们往哪里逃？”

　　“先从后面开个洞！”既然前门有危险，那么便制造一个后门，当然，保险起见，这后面之门，要一瞬间便制造出来，好在，这难不倒秦十郎。

　　“都做好准备，我不确定他们后面没有伏击。”

　　取出战争之锤，秦十郎深吸了口气，双手紧握。低喝一声，他双臂发力，腰盘扭动间，呼的一声抡起巨锤，狠狠地砸上了那木屋的后方，顿时，轰的一声爆响，大树震颤，木屋崩裂，无数的木屑，唰唰唰乱箭一般四处飞舞，而秦十郎攻击的那地方，则如预料般的出现了个巨大的洞口。

　　只是，秦十郎脸上没有丝毫的欣喜。

　　“冲出去！”看着四五颗手雷，嗖嗖嗖从洞口钻入，秦十郎双眼瞪大，在咆哮的同时，拔腿便跑。

　　可是，对方时机把握的很好。

　　轰轰轰！

　　手雷落地，爆炸产生，可怕的气浪撞上秦十郎的后背，加速他的下坠，最终，噗的一声，把他狠狠的塞进地面。

　　“草！”嘴角含血，蒋尚志暴怒喝骂，翻转身形，他一纵而起，两把火焰长枪一闪而现，哒哒哒疯狂咆哮，把靠近的毒狼小队众人暂时逼退。

　　“还是被算计了！”攥紧了双拳，秦十郎啐了口嘴里的鲜血，从地上站起，眼神环顾，他很快发现，刚才的爆炸，直接导致了两个新人的死亡，吴曼婷的丈夫和莫言的一个学生！

　　“述民，述民！”吴曼婷恸哭，泪水如断线珍珠般啪啪滚落，只是，已经被火焰力量摧残的血肉模糊的方述民，根本没有一丝生机。

　　“先撤！”果断下令，秦十郎招呼着诸多老人开枪，想要掩护撤退，可是，早有预谋的毒狼小队，怎么可能放他们离开。

　　“你们走不掉的！”伊利亚出现，下一秒，瞬移一般穿过两百米的距离，降临到了众人的身前，好在，蒋尚志反应奇怪，砰砰两枪，生生的把他逼退。

　　“又是这家伙！”蒋尚志咬牙，之前差点一刀劈了他的，就是这家伙。他大致知道他的能力，光和影的重合，不管白天黑夜，他都能在短暂的隐匿身形，就犹如陷入了光线之中，不出手，别人根本发现不了。

　　“你运气依旧不错！”伊利亚挑眉，嘴角划过一抹淡淡的嘲讽。

　　蒋尚志嗤之以鼻，也不多说，两把火焰长枪扳机不停，啪啪啪不断射击，可是，伊利亚能力逆天，在光线中行走，闲庭漫步般，轻而易举的避开了一颗颗缭绕着火焰的子弹。

　　“今天，你们所有人都要死！”安德鲁尖啸，身躯蛤蟆一般膨胀开来，巨斧高举，双腿下压，他在蓄势了数秒后，嗖的一声撕裂虚空，如一枚横冲炮弹般，狂轰而来。

　　铛—！

　　鲁达去挡，可眼力不行，不知道暂避锋芒，所以，近乎在接触的一瞬间，便武器寸断，吐血滚落，皮球一般，落在地面，咕噜噜的狼狈滚动。

　　好在，秦十郎接上，挥舞的巨锤像是一座破不开的山岳，在卸掉了安德鲁的锋芒后，把他轰了回去。

　　可是，对方那边，还有四人没出手，包括队长和那美艳女人。

　　“小心了。”知道逃不了，秦十郎不得不做拼死一战的打算，不是他长他人志气，而是，之前的交锋让他很是清楚，对方队伍中仅有的六个老人，没有一个是易于的角色。

　　“杀一个够本，杀两个大赚，脑袋掉了碗大的疤，干不死那些变态，老子还能干不死老毛子的新人！”金四福低吼，眼眸猩红，草莽气息十足。

　　王皓三人没说话，但握紧的弯刀和左轮，却是表明了决心。

　　而除了他们之外，其余的新人，尽皆萎顿，一个个面露惊恐，面色惨白，发软的手脚，根本没有一丝的战斗力。

　　“一群废物！”苏雅乐喝骂，精致的小脸上，满是不屑。抬脚踢开身前一个不断后退的护士，她站到了前线。

　　“岁月之炉，三轮齐燃！”三个月的生命之轮焚毁，苏雅乐的身躯，在一瞬间，被力量充盈，耀眼的像是一轮太阳。秀拳紧握，她攥着一把近乎透明的细长弯刀，踏步而出。

　　“巨狼图腾！”

　　维克多出手，胸前被作战服遮挡住的巨型纹章，在一瞬间，烙铁一般的滚烫，接着，万千狼啸齐声而现，嗷嗷嗷，响彻着整片天地。

　　吼吼吼！

　　龇牙咧嘴，口涎横飞，高达五米的黑毛狼人，一头接着一头的在维克多的身后浮现。

　　“杀了他们！”狼之召唤师单臂轻挥，立时，数目超过三十的巨大狼人，奔腾着脚步，在发达身体的带动下，利箭一般，俯冲而出，它们身手矫健，齿爪锋利，双眸之中，更是闪耀极度凶残的寒芒。

　　“罪恶之火！”

　　呼——！

　　火焰耀空，变身为骷髅的聂林在半空中化为一道火轮，翻转直下，它带着难言的灼热，横贯狂冲。

　　“三十六度八，一指夺光！”伊娃抬手，纤细的手指，前伸，立时，中指拉伸，化为一柄长枪，噗哧一声，横贯虚空，抢在众多狼人前，和聂林碰撞。

　　“杀！”

　　伊利亚轻喝，在奔跑中融入光线，无声无息的潜到众人身旁，他的目标是秦十郎，这个队伍暂时的领袖！

　　“桀桀桀！”喋声怪啸，尾随着伊利亚而来的瘦小女人，双手持刀，上下纵跃，灵敏的像是只深山猿猴。苏雅乐被缠上，虽然燃烧岁月之轮她力量暴增，短时间内不会有生命危险，但是，却也挣脱不了这女人。

　　“FUCK！”涨红了脸，蒋尚志和对方枪手对攻，砰砰砰枪膛炸响，两方闪避冲杀，竟是拼了个不相上下。不过，蒋尚志很清楚，对方之所以能够和他的枪术相差无几，是因为他觉醒了射击类的天赋。否则，那和他纠缠的家伙，早就被轰烂了脑袋。

　　激战正酣，双方尽皆杀红了眼眸，新人也不例外，秦十郎这边，是为了生存拼搏，而维克多那边，则是想要得到老人的赏识。

　　轰！

　　陡然，站在原地的维克多突兀出手，双脚跺下的地面啪啪崩裂，他自己，则是猎鹰一般飞驰，砰的一声撞上正和安德鲁交战的鲁达，把他整个人都塞进了地面中。


第23章 激战

　　轰！

　　黑影坠落，鲁达壮硕的身躯，狠狠的撞上地面。

　　干呕两口鲜血，他不顾伤势，翻身站起，踉跄的后退。对付安德鲁他就很吃力，再加上一个维克多，他根本毫无反抗之力。

　　“快来帮我！”无奈之下，他只得向着其他人求援。

　　狄克和罗杰两人对视一眼，点了点头，抬脚冲了出去。好不容易得来的机会，还没开始，便被打断，两人若说心头没有火气，那是绝对不可能的，尤其是狄克，这可是他的机会啊。

　　唰！

　　身形前冲，双脚轮转，扭动的身躯，瞬间化为两道龙卷，双双杀向维克多。他们很清楚自己的弱点，没有天赋，他们最大的优势便是战斗的技巧和经验，而这两点，无疑是近身搏杀最能体现。

　　“轰开他们！”维克多后退，看着汹汹而来的狄克两人，他招呼着安德鲁先行冲杀，想要看看这两人的实力到底如何。可是，他有安德鲁，狄克这边也有鲁达，被伤到脏腑的大个子，并没有退缩在一旁养伤，相反，他性格里的睚眦必报，让他咬牙迎上了安德鲁。

　　轰！

　　两人对冲，站立的地面，顿时在强大的冲击力下，寸寸崩裂。鲁达再次吐血，脸色愈发惨白，可逐渐猩红的眼眸，却是让他更加疯狂。

　　“来！”虎吼一声，鲁达肌肉轻颤，吸附的金属缠绕着手臂形成了一对巨拳，悍然的向着安德鲁发起了冲锋。

　　“找死！”安德鲁咆哮，手上的巨斧轮圆，在半空划过一抹耀眼弧度，轰然下劈，可是，到底一时半会拿不下鲁达，维克多交给他的任务，只能作废。

　　“废物！”维克多轻哼，略显不满。

　　脚步后撤，他挥手取出一柄骑士长枪，胸前狼形纹章光芒一闪，立时，一头巨大的棕毛恶狼出现，翻身而上，他冷眼直视，双腿轻拍，顿时，巨狼前冲，带着他，和那柄精致的银色长枪，毫不避让的迎上了化为龙卷的狄克两人。

　　三段强化，强化的是天赋，和雷克斯的【窒息恶魔】一样，他的这【狼之骑士】，也是一种衍生天赋。

　　撕拉！

　　骑士长枪甩开，锋利的尖刃，撕裂着空气，发出刺耳哀鸣。狄克两人受影响，旋动的身躯在气流的牵制下速度稍缓。

　　“死！”在狄克身形受制的瞬间，维克多抓住机会，长枪前挥，准备一击必杀。可是，五段强者的战斗经验丰富无比，身形一侧，狄克险险躲过，之后，竟是顺着维克多的枪身滚动，在眨眼之间，来到了他的身前。

　　而与此同时，另一边的罗杰也快步杀来，大吼一声“你上我下！”，双手持刀，就地翻滚，咔嚓两声，在巨狼支撑着身体的双脚上，割开了两道伤口。

　　嗷！！

　　巨狼咆哮，锋利的犬齿张合，俯身就要向着罗杰咬去，可是，狄克杀来，维克多怎么可能让巨狼乱动。命令后撤，维克多挥手取出一柄黑色匕首，抬手便向狄克的脑袋斩去，他要把这该死的男人逼下去，然后，一刀刀的活剐了他们！

　　锵！！

　　狄克抬手，挥刀相撞，而又因为知道自己力量不如眼前之人，他刀刃一偏，立时，刀锋前冲，擦着维克多的刀刃，刺啦一声，凶猛的劈向维克多。两边都只有C级道具，性能相差不大，他并不怕对方有何特殊手段。

　　可是，出乎意料的，维克多手上还真有几张底牌。

　　“护卫盾！”手镯一闪，顿时，维克多的身前，一道透明光弧弹开，形成一面无形盾牌，挡下狄克的斩击。

　　咚！

　　乘势出击，维克多抬脚便踢，狄克中招，猝不及防下，断线风筝般栽落地面，脏腑震荡，嘴角溢血。他毕竟力量不如，而随着他的落败，疯狂攻击着巨狼的罗杰也很快抗不住，在对方二打一的情况下，他四面受敌，不多久，便沙袋一般被踢开。

　　“难缠！”罗杰咳血，但很快站起，在战场之上，他只有一个情况会趴下，那就是死！

　　继续攻击，两人依旧联手，只是，熟悉了他们作战方式的维克多愈发的占据上风，三人之间的战斗，从最开始的势均力敌，逐步变成了他们落入下风。

　　时间回到三分钟前。

　　噗哧！

　　一声闷响，迎上群狼的聂林被指枪洞穿，左边的手臂上，出现一个猩红的血洞。不过，在他受伤的同时，罪恶之火的被动技能发动，那发射指枪的伊娃，在同一时刻，尖叫的收回了中指，脸上浮现痛苦的扭曲。

　　忍着痛苦，聂林右手伸出，火焰聚拢，在刻意控制的火球中翻转，蓄势待发。

　　“火息！！”

　　嘶哑低吼，聂林右掌前探，宛若巨龙吐息，吼的一声，喷薄出漫天的罪恶之火，巨狼中招，毛发点燃，竟以燎原之势，蔓延到了整个狼群。

　　锵！

　　就在这时，突然，聂林身侧，传来一阵刺耳的金戈交击声。

　　“立刻走！”谢枫沉声，阴冷的双眸眯起，凝重的看着眼前秀气俊俏的男人。

　　“你竟然能挡住？”伊利亚惊诧，修长的双眉微蹙，有些难以置信。虽然他刚才只是出了五分力，但是，也不是任何人都能挡得住的，要知道，眼前的这男人，可是连天赋都没觉醒！

　　“论起实力，你强！”挑了挑大拇指，谢枫似是赞叹，但转瞬，他话锋一转，大拇指收回，“不过，论起暗杀！”

　　略作停顿，他嘴角勾出一抹冷笑，“你他妈在我面前就是个渣！”

　　唰！

　　话音落地，暴起攻击，这个骄傲的男人，终于要释放出属于他的光芒。

　　锵锵锵！

　　脚步挪腾，身形闪烁，握着C级短刀，谢枫疯狂攻击。

　　“你太慢了！”

　　融入光线，伊利亚陡然出现在谢枫的身后，可是，让他意想不到的是，他话音未落，谢枫的左手，已经持着一柄弯刀，转身杀了过来。

　　“废话太多！”

　　谢枫冷哼，暂停攻击。伊利亚一击不中，不断融入光线，他贸然出手，只会消耗体能。

　　嗖！

　　微风拂动，伊利亚突兀出现，长刀前刺，他眼看着便要斩杀谢枫，可就在这时，谢枫旧计重施，反手一刀，把他生生逼退。

　　“蠢货，不懂得收敛杀气的暗杀者，都是最愚蠢的蠢货！”心下冷笑，谢枫面露不屑。若是伊利亚正面杀来，他定然不是对手，力量的巨大差距，就算是再高明的技巧也不足以弥补，但是，伊利亚选择暗杀偷袭，他的一些手段，就恰好能够用上。

　　或许在其他人的眼中，伊利亚的这种天赋，远比正面攻击更加可怕，但是，对于谢枫，这个暗杀界的无冕之王来说，伊利亚的暗杀手段，实在太稚嫩了。

　　不懂得收敛杀气，不懂得听风辨位，除了知道利用天赋耍酷，其他的狗屁不通，这样的新手，就算拥有着得天独厚的天赋，在暗杀的技巧上，依旧不可能是谢枫的对手。

　　锵锵锵！

　　一次次斩击，伊利亚一次次出手，可是，除了用力量轰开谢枫，他竟是没有一次暗杀成功。

　　“我一定会宰了你！”面色阴鹫，伊利亚毒蛇一般昂起了头颅。

　　谢枫轻笑，阴沉的脸上罕见的出现一抹灿烂的笑容，“你没机会的！”

　　噗—！

　　话音刚落，他体内气血爆发，冲开毛孔，在体表形成一片血雾。新生的力量在胸腔鼓荡，獠牙凸起，双耳变长，他黑色的双眸蒙上一层猩红。

　　【永夜贵族】，觉醒！

　　……

　　“就剩下我了吗？”不远处，蒋尚志注意到这一幕，眉头一蹙，他心下怅然。队伍里八个人，到现在，就只剩下他一人还徘徊在天赋的边缘，虽然之前的界源帮他掀开了天赋的裙裾，但是，他依旧没能找到那个点，踏入觉醒者的行列中。

　　“嗯？”正躲避沉思，突然，他听到苏雅乐的惊呼，循声望去，却见那裹着黑袍的瘦小女人，双刀如锋，扎进了苏雅乐的双肋。

　　“草！”大骂一声，蒋尚志吐掉嘴里雪茄，抬枪便杀。

　　若说队伍里他和那两个人的感情最好，那么，林浩和苏雅乐无疑。前者他看作兄弟，而后者，他看作侄女。

　　虽然他性格恶劣，好色粗俗，但是，谁敢动他在乎的人，他就会在瞬间变成杀人狂魔。

　　双枪抬起，他一边和对方的枪手对轰，另一边，则子弹成雨，哗哗溅落，在把黑袍女人逼退之后，依旧不放过。

　　“丫头，没事吧。”

　　踏步而出，他不再躲避，山岳一般的拦在苏雅乐的身前，双手持枪，他眯缝着的眼眸，寒光暴涨，虽然他没有天赋，虽然他实力不强，但是，谁敢对他在乎的人动手，他就敢跟谁龇牙！

　　“本姑娘好的很，要你插手！”苏雅乐虚弱，但嘴上不服输，昂着脑袋，依旧骄傲的像是个小公主。

　　蒋尚志咧嘴，冷笑两声，“你牛逼到被人家插两刀，呵呵，这种牛逼法还真是第一次见！”

　　“混蛋！”小姑娘咬牙，激动之下，伤口再次崩裂，大量的鲜血，汩汩外溢。蒋尚志蹙眉，微一分神。可就在这刹那，陡然，一声爆响，一颗子弹突破蒋尚志的火力防御圈，轰向了他的脑袋！


第24章 新人的磨练

　　砰！

　　一声爆响，一颗子弹，穿过蒋尚志的火力防御圈，撕裂空气，带着淡淡的硝烟味，势不可挡的轰向了他的脑袋。

　　“小心！”苏雅乐狂吼，明亮的双眼瞪圆，俏脸之上，满是惊慌，她从来没有一刻这么害怕！

　　噗哧！

　　鲜血飙溅，蒋尚志应声倒地，面色惨白，他额头的冷汗，更是断了线的珍珠般，大颗大颗的滚落。不过，无比幸运的是，那颗子弹，事实上只是擦着他的耳朵闪过，最关键的那一刹那，枪王还是表现出了顶尖杀手该有的素质。

　　“王八蛋，老子弄死你！”强撑伤势，不顾惨白面色。蒋尚志这个睚眦必报的家伙，在倒下瞬间，立刻麻溜爬起，左手撑地，右手举枪，砰砰砰，抬手便是三下，把那刚冒出头来的毒狼枪手，生生的压了回去。

　　“跟老子斗枪，你他妈找死！”粗鄙的叫骂着，蒋尚志没脸没皮，丝毫没有避开未成年小女孩的意识，苏雅乐无奈地翻了个白眼，给自己注了根恢复剂，又给他拍了个急救包。虽然那颗子弹只是擦着蒋尚志的耳朵过去，但是，巨大的噪音和冲击力，还是在一瞬间摧毁了他的左耳，烧糊了的树叶般，无力地翻卷着。

　　“一边去，别在这碍手碍脚！”看着那被逼退的黑袍女人再次杀来，蒋尚志径直的挡在苏雅乐的身前，霸道的开口。可是，他那点小心思，在小姑娘面前，根本无所遁形，冷哼一声，苏雅乐抬脚踏出，抢在蒋尚志之前，再次和那黑袍女人交锋。

　　“我不是小孩子，就算年龄小，我也是小老虎！”昂着脑袋，苏雅乐不顾蒋尚志的喝骂，对着那黑袍女人亮出了獠牙！

　　……

　　“躲开！”抬手放了两枪，逼开对方新人，利伟伦乘着这间隙，伸手推了把金家两兄弟，三人快速分开，躲在了两颗大树之后。

　　打了个手势，利伟伦示意他们准备，而他自己，则把脚尖塞入泥土中，蓄势待发。为了报仇，他这三年，学习了很多东西，简单搏击，枪械使用，野外生存，还有丛林战斗……虽然很多都是理论性，甚至有的只是函授教材，但是，那么多的知识存在脑袋里，到了关键时刻，多少会有些作用！

　　“一、二、三！”心中默念，利伟伦伸出三根手指，待得最后一根手指落下时，他猛地发力，刺啦一声扬起大片的泥沙。

　　砰砰砰！

　　对方开枪，同为新人，同在不久前都是普通人，他们和利伟伦等人的心情差不了多少，或许因为老人强势而有所放心，但是，枪战之下，他们陡然发现异动，脑袋所下达的第一个命令，必然是开枪，不断的开枪。

　　“干掉他们！”金家两兄弟冲出，在子弹停歇的瞬间，手上的左轮发出刺耳的轰鸣，可惜，他们枪法不准，胆子也不够大，只是伤到两人后，便惊慌的向后退去，剧烈地喘着粗气，看起来就像是跑了三万米一般的疲惫。

　　不过，不管怎么说，他们终究是占据着上风，远比那群已经落入了对方手里的护士要好的多。

　　“呜呜，不要杀我，我不想死！”哭花了脸，三十来岁的护士长被一个俄国大汉提起，惊恐的发出尖叫。

　　“嘿嘿！”俄国佬淫笑，毫不客气的拉开护士站的作战服，把毛茸茸的大手，塞进其中，大力地蹂躏着。

　　“啊！”护士长尖叫，疯狂地扭腰挣扎。

　　俄国佬二话不说，揪住她头发，啪啪两巴掌，抽的护士长头发凌乱，面颊红肿，“嘿，宝贝，你要笑！笑的我开心了，或许我就会放过你。”

　　俄国佬说的是中文，不是他会，而是列车给与的福利，毕竟，无数只队伍交集，若是语言不通，无法交流，事情会变得非常麻烦。

　　“我不要，不要！”似是不要死，又似是不要顺从俄国佬施为，护士长继续挣扎，被扒开的作战服耸拉，白腻的乳肉，在挣扎之中，颤的让人心惊。

　　“哦，你实在太美了！”俄国佬尖叫，身后戒备的伙伴们也双眼发光，如同一只只恶狼。他们进入列车前便是莫斯科的恶霸，杀人放火，各种犯罪的事情，都有所参与，现在，来到列车这样一个行事无所顾忌的世界，他们自然更加癫狂。

　　“我不要！”护士长咆哮，没被束缚着的双腿猛踢，砰的一声撞在了那正侵犯着他的俄国佬的裆下。

　　“哈哈哈！”其余恶霸不怒反笑，一个个狰狞着嘴脸，嘲弄着那俄国佬的无能。

　　“草，臭婊子！”俄国佬被刺激，恼羞成怒下，他取出手枪，按着护士长的脑袋，砰砰两枪，竟是当场把她轰杀在地。

　　抬脚踢开，让护士长赤裸的上身暴露在空气中，他轻啐了口唾沫，骂骂咧咧的走开。根据他们的协议，每个人，只能玩一个女人，他现在杀了护士长，自然要代替别人戒备。

　　“啊—！！”剩余的五个护士尖叫，不过不知道是因为护士长的死亡，还是，即将到来的残酷命运。个子最小，长相最可爱的汪小梦一直在哭，红肿的双眼划过一道道泪痕，正常情况下，根本没人舍得欺负这个惹人怜惜的女孩。

　　可是现在，在这变态的世界，她被选作为新的目标！

　　“我不要！”身子后缩，汪小梦摇着脑袋，满脸惊恐，可是，她不知道的是，她那无助的模样，落在那新出来的恶霸眼中，更加滋生了他内心的变态欲望。

　　“哈哈哈，今天绝对是老子的幸运日！”和普通人不同，他们这五个恶霸，不仅丝毫不讨厌这个世界，反而觉得，这里，才是他们的天堂。可以随意杀人，可以随意玩女人，没有法律，拳头就是规则，这样的世界，对他们而言，简直就是天堂。

　　“过来吧！”伸手拉起汪小梦，他抬手便要向着这女孩的臀部摸去。

　　可是，就在他手掌快要触碰之时，陡然，层叠的树林之上，一颗子弹，啪的一声射来，蝗虫一般钻进他的脑袋，瞬间将他掀翻在地。

　　“我草你大爷的老毛子！”胡子大吼，眼睛通红，显然是刚哭过。护士长被调戏的时候他们就已经在附近，只是，当时没布置好，正面冲杀，他们会损失很大，无奈之下，他们只得加快速度，可是，让他没想到的是，那该死的俄国佬，竟是杀了那护士长。

　　胡子当时眼就红了，可是，布置未好，他若是冲动，身边的兄弟们都会跟着一起陪葬。无可奈何，他只得在痛苦中纠结。

　　而现在，一切就绪，他心中的怒火，就像是翻江倒海的怒涛，汹涌咆哮。

　　砰砰砰！

　　胡子枪法不错，双腿微曲，就地翻滚，在一瞬间，射出三颗子弹，接连轰向对方的腿腕，可是，剩余的四个恶霸显然也不是吃素的，杀人放火干多了，他们多少有在危险中求生的本领，身子前滚，借树阻挡，四人互相对视，配合着开枪。

　　“马的，单人单枪也敢杀来，真当老子们是吃素的！”恶霸们低骂，狰狞着嘴角，不断攻杀，压制着胡子抬不起头来。

　　“嘿嘿嘿，不要被我抓住，否则，我会让你好好尝尝叶根列夫号大鸟的味道。”一个恶霸残忍一笑，咧起的嘴角，划过一抹极度变态的弧度。可是，下一秒，左轮炸响，他的脑袋，整个爆裂，殷红的鲜血，从脑后钻出，溅洒了树木一片。

　　“快躲开，后面也有枪手！”

　　仅剩的三个恶霸惊叫，惊慌失措的逃窜，可是，布局良久的三人怎么可能会放过他们。王皓出现，两次扣动扳机，两颗子弹，噗噗两声，让两个恶霸应声倒地，脑门之上，留下一个拇指大的窟窿！

　　“啊！！”最后一个恶霸逃窜，借着同伴尸体的掩护，他一路小跑，王皓三人追击，阴沉着脸，这三个军人显然不可能放过那家伙。可是，谁也没想到，在走投无路的情况下，这最后一个恶霸，竟是突然转变方向，向着原路折去。

　　“立刻干掉他！”面色大变，王皓怒吼，胡子和大嘴两人显然也意识到了什么问题，快步相追，不敢做丝毫耽搁。

　　可是，他们终究是晚了。

　　“放下枪，不然老子杀了她！”扯出汪小梦，拖着她挡在自己的身前，这最后一名恶霸，用银色的左轮抵住她的脑袋，满脸狰狞。

　　虽然他并不确定对方三人是否会救这女孩，但是，终究是对方的队员，多少会有搏一把的可能。

　　“你跑不掉的！”躲在树后，王皓语气低沉，暗暗自责，如果不是他第三次扳机扣动慢了半拍，现在，这一切都不会发生。

　　“你他妈管我跑不跑得掉，老子现在数三声，你们要是不出来，老子先崩了她！”俄国佬叫嚣，猩红着眼眸，杀气腾腾。

　　王皓三人犹豫，他们现在既不是军人，也不是警察，这里也不是现实世界，为了一个素不相识的女人丢掉自己的小命，值吗？

　　“三……”恶霸开始数数，汪小梦也罕见的没有迟钝，意识到要发生什么，但是，她拼命的压抑着哭声，她怕死，但是，她也不想别人替她去死。

　　王皓三人愈发犹豫，理智和责任在心中交战，各执一词的叫嚣着。

　　“二……”恶霸再度开口，但突然，他感觉背后一阵阴寒，下意识的要转身开枪，可还没动手，只听噗哧一声，一根晶莹的冰刺，从他的后脑中突出，净白的冰泽上，沾染了丝丝血污。

　　不远处，一个俊秀的女人站立，微昂的脑袋，让三千青丝，迎风飞舞。

　　袁青衣回来了！


第25章 强势

　　“喝！！”

　　低喝一声，秦十郎单掌上撑，带着十足的力道，砰的一声，直劈的那张嘴咬来的狼人，脑袋上扬，一口利齿，崩碎大半！

　　“滚！”身躯下俯，右腿高抬，秦十郎再次出招，一记蝎子摆尾，咚的一声，把还没反应过来的狼人踹翻在地。

　　“要拦不住了！”鼻息粗重，秦十郎大口喘气，狼人的实力不低，他虽然能单个压制，但是，对方超过三十的数目，却是让他难以抵挡。靠着战争之锤和多年搏杀的经验，他硬生生的宰掉了五头，但是，这已经到极限了。

　　“难道真的要栽在这里？”眉头紧蹙，他双拳愈紧。不是怕死，而是，他突然发现，当林浩离开，他们这些人，竟是如此脆弱。

　　“要么战死，要么战胜！”眼中精光一闪，秦十郎下定决心，举起战争之锤，不顾体内逐渐消逝的生命力，低喝一声，再次催动一只特殊虫类。

　　噗噗噗！

　　一根根骨刺突出，黑色的尖角，纵算是在这昏暗的环境下，依旧闪耀着让人心悸的寒芒。

　　骨刺虫，装备！

　　呼——！

　　巨锤轮圆，撕裂空气，可怕的力道，带起阵阵风之呼啸，凶猛的杀向二十多头狼人。

　　嗷嗷嗷！！

　　狼人尖啸，毫不避让。后肢发力，身躯前冲，锋利的手爪化作道道残影，配合着抓向秦十郎。一直想要对其他人援手而不可得，这群智慧不高的狼人很清楚，想要离开，必须得先杀了秦十郎。

　　“叠浪！”巨锤横扫，手掌前推，摁着一头狼人的脑袋，他毫不犹豫的选择了自己最有效的杀招。

　　砰！

　　一声闷响，狼人脑袋碎裂，在叠浪的作用下，骨头都震得粉碎。二十几人力量下的这招，威力简直可怕到了极致。当然，它的反噬之力也更大，近乎一下，便让秦十郎身躯一顿，气血翻涌，脸色出现一抹诡异的潮红。

　　“再来！”战争之锤舞起，身躯翻动间，猛然下挥，狠狠地劈中一头狼人，把它轰翻在地。接着，秦十郎二话不说，又是一记叠浪施展，生生的碾碎了它的脑袋，而这一次，他直接吐血，脸上的潮红退散，变为纸一般的惨白。

　　吼！！

　　狼人发狂，同伴死亡的刺激下，他们一头头狂奔纵跃，疯狂的杀向秦十郎，犬齿咬合，利爪挥舞，它们利用着一切自身的优点，试图干掉秦十郎。秦十郎继续强撑，叠浪再出，砰砰两掌，再度干掉两头狼人。

　　可这之后，他的体力和生命力，终于是到了极限。

　　砰！

　　一头狼人得手，前冲的身躯撞上秦十郎，狠狠地把他车翻在地。狼人狂啸，毛茸茸的脸颊上，露出一抹人性化的狰狞，利指伸直，它们摩擦着树木，直接制造出四五厘米的伤痕。

　　“嗷哦！”狂啸一声，狼人纷纷杀来，锋利的手爪，尽皆对向了秦十郎的脑袋。形势危急，秦十郎眼看着便要殒命当场。

　　可下一秒，噗的一声闷响，血雾弥漫，化为一股磅礴的力量，直接震开了那些扑来的狼人。

　　啪啪啪！

　　背后脊椎，一个个关节处，一根根尺长骨刺，泛着森寒的黑色光泽，接连钻出。身躯膨胀，代表着力量的筋脉，充斥着手臂，游蛇一般的滚动。

　　二段强化，开！

　　噗哧！

　　五指撑开，化拳为掌，秦十郎在身体恢复后的第一件事，竟是再度施展叠浪，把一头狼人的脑袋爆成了血沫。

　　杀气腾腾，面容酷寒，他举起战锤，准备再度战斗。可突然，他僵硬的面容稍缓，诡异的露出了丝淡笑。

　　“也许你再晚一点回来，我已经解决了它们！”站在群狼之前，秦十郎嘴角翘起，和对面的男子开了个玩笑。

　　“你确定？”男子淡笑，嘴角勾起，露出洁白的牙齿，但落在剩余狼人的眼里，却是让它们狠狠地打了个寒颤。如果记忆没出错，就是因为和这个男人战斗，它们本来四十头同伴，只剩下了三十多一点。

　　“开杀吧！”

　　眼中寒芒一闪，金黄色的牛头人从半空出现，挥舞着金斧，这蛮牛长声牛哞，杀性爆棚。

　　没错，来人正是林浩！

　　许是运气好，他们离开没多久，便发现了上百头的武装骷髅，正准备动手时，却陡然听到，身后传来了剧烈的爆炸声。心下一凸，林浩离开决定返回，他很清楚，少了他和袁青衣，秦十郎等人一旦和毒狼小队的众人交上手，失败的可能性很大。

　　不是他们不行，而是毒狼小队太强。或许当他们经历了五场任务后，他们会变得比毒狼小队的众人还强，但是现在，他们还有不小的距离。

　　而为了保证新老人都没有损失，林袁二人兵分两路，前者循声来到主战场，而后者，则踏入树屋旁的丛林，寻找溃散的新人。

　　“加快速度，要不了多久，恐怕就有大批的骷髅过来了。”他们离骷髅大军不远，那剧烈的爆炸之声，定然会吸引它们，所以，他们要尽快的解决这边的问题，集中力量，对付武装骷髅，“牛头人留在这里，我去帮聂林。”

　　环顾四周，诸多老人中，聂林的处境最危险。

　　虽然有着朱莉帮忙，但这女人出工不出力，关键时刻总会划水，而他们面对的又是队长维克多的情人，经历过二段强化的高手，聂林处境的危险，不言自明。

　　嗖！

　　直纵而出，林浩举起两尺短刃，冷然出声，“我们还没找你们，你们竟然找了上来，很好，既然来了，那不留下什么，就别想走了！”团灭毒狼小队不现实，他们暂且没那实力，也没那时间，但是，队伍众人受伤这笔帐不能不算，林浩的想法是，留下几个重量级成员的脑袋，或者，他们的身体器官！

　　“你怎么可能回来！？”伊娃震惊，轮番挥动的五指收回，满脸的警惕。她和这男人交过手，知道他的彪悍，若是正面对敌，她很快便会落败，狗一样的被杀的狼狈不堪。

　　“你竟然回来了！”维克多也察觉到了林浩的存在，面色微惊，他停下战斗，来到伊娃身边，不动声色的把她护在了身后。

　　而他停手，安德鲁也抛开鲁达，转身和队长汇合，之后，黑袍女，枪械男，还有那阴鹫如毒蛇般的副队长伊利亚，也纷纷聚拢在一起。因为林浩的到来，他们所有人都不得不停手，不久前的战斗，噩梦般的笼罩着他们，让他们对于眼前这个年轻的男人，戒备到了极致。

　　“毒狼的新人都宰了，我们这边死了五个，方述民，一个学生，还有护士长和两个混混。”袁青衣出现，带着己方剩余的新人，之所以耽搁到现在，是因为，她亲自动手，把冲到丛林中的毒狼小队的新人，宰了个一干二净，一个个被冰锥贯穿，孤零零的挂起。

　　但其实毒狼的新人并没有全部死亡，因为并不是所有的新人都敢冲进丛林中猎杀，只是，这剩下的几个，维克多根本看不上眼。

　　强自按捺心中直欲暴走的怒火，维克多沉声道：“你们那边没有老人损失，而我们这边新人又被你们杀了大半，今天这事，就到此为止如何？”他并没有和林浩对战的勇气，这男人的凶猛，完全不能用常理来形容，甚至，两者比较起来，他觉得，他才是三场乘客，而林浩，是足以秒杀他的五场老人！

　　“到此为止？”蒋尚志咧嘴，断了半截耳朵，他本就不帅气的样貌，看起来更为怪异，“我们队长回来了跟我们说算了，打不过了就说算了，呵呵，你他妈当你是天皇老子啊，你说算了就算了，老子草你大爷！”

　　他可是真的在生死线间走了一遭，若不是反应快一点，对方枪械男的那一颗子弹，就真的爆开了他的脑袋。

　　“草他大爷？你口味真重！”翻了翻白眼，苏雅乐低声吐槽，但坚定不移跟着蒋尚志的脚步，却是说明了她的态度：草他大爷！！

　　“滚开，一个连天赋都没觉醒的垃圾，有什么资格在这里说话。”安德鲁喝骂，做了毒狼队伍的先锋，代表的是伊利亚的意志。

　　“真打起来，你们也讨不了好！”伊利亚开口，阴沉着面孔，目光在谢枫和林浩间游弋，前者成功的牵制到现在，而后者，彪悍的战斗力，让他这样骄傲的男人都不得不选择屈服。

　　“不是打！”林浩摇头，不动声色的握紧了短刀。

　　“是杀！”微做停顿，他眼中寒芒暴涨，竟是突然出手，暴起攻击，挥刀直指那枪械男。

　　“拦住他！”维克多怒吼，身上纹章闪耀紫色光芒，准备动用杀招，可是，不待出手，刚被收回的黄金牛头人已然出现，巨斧挥舞，它以压倒性的态势，压制着所有的毒狼小队老人。

　　噗哧！

　　林浩挥刀，一举割开了那枪械男的喉咙，接着，手臂发力，生生的把那家伙的脑袋从脖子上拽下。

　　噗！！

　　顿时，鲜血飙溅，裂了阀的泉水般喷涌。

　　冷哼一声，林浩甩手把那脑袋抛飞，之后，拿掉对方的手镯和长枪，扔给了蒋尚志。


第26章 突变

　　噗哧，噗哧！

　　鲜血喷涌，汩汩而流，无头的尸体瘫倒在地，似是在嘲笑着维克多等人的无能。

　　“你找死！”维克多暴怒，身上纹章紫芒闪烁，两道巨狼虚影，在背后拉伸，隐约而现。虽然他忌惮林浩，但若是他就这么对林浩屈服，那么，他这个队长也不用当了，毕竟，一点担当也没有的队长，根本不能给队员安全感。

　　“你可以试试！”林浩挑衅，眼中闪过诡谲光芒。

　　“五挑十一，啧啧，这等牛逼之事，我倒是想见识见识！”简单的清掉了番战利品，蒋尚志取出其中的一柄C级机枪，满脸戏谑的道。

　　“我也想！”鲁达冷笑，出声附和。被安德鲁压着打，又被维克多踢了一脚，他心中怨气极重，现在，林浩回来，局势逆转，他自然要好好的出一口恶气。

　　“队长，不要！”伊利亚阻止，他总觉得有什么不对。可现在维克多怒火冲天，根本听不见任何意见，见他阻拦，还以为他试图阻止这件事，从而打击他的威信，抢夺他的队长位置，当下，怒吼一声滚开，他身后紫狼虚影咆哮，扑腾的杀向林浩。

　　林浩冷笑，黄金牛头人巨斧轮开，悍勇出击，与此同时，他背后一抹青芒浮现，唰的一声，利箭一般直射而出。

　　“十一度五，射杀！”伊娃出手，作为维克多的情人，她不可能像其他人一样坐视不理。只是，她能出手，血途小队内的众人，也能出手。

　　檀口轻启，袁青衣双臂轻挥，顿时，正调动天赋的伊娃脚下，一大片的冰刺。噗噗噗突然暴起，逼得她不得不向后退去。

　　轰！

　　两方队长交手，牛头人和紫狼虚影狠狠的撞在了一起，而另一边，青羽蛇也激射到了维克多的身前，尾巴扫动，它速度愈快，闪电一般的向着维克多的脑袋杀去。

　　“滚开！”长枪轻颤，在手臂发力下，呼的一声轮圆，凶猛的向着青羽蛇劈来，可青羽蛇最大的倚仗便是速度快，动作敏捷，别说是维克多这种五场任务的乘客，就算是下一个级别，七八场任务的存在，也不一定能够正面攻击到它。

　　嗖！

　　尾巴一抖，立时，这青色细蛇再度化作一道青芒。接着，脑袋微抬，青羽蛇身躯中央，鳞片微掀，转瞬撑起两道【鳞翼】，而随着这两道翅翼的出现，它本就迅捷的速度，一瞬间提升了一半有余。和牛头人一样，它也有种族天赋。【鳞翼天翔】，五成速度强化。

　　“该死！”突然速度暴增，维克多猝不及防，很快陷入了混乱之中，林浩乘势发力，黄金牛头人手中的金黄色巨斧，轰轰轰接连下轰，而他自己，也不时出手，在青羽蛇的配合下，杀的维克多狼狈不堪。

　　可是，五场乘客终究是五场乘客，底蕴放在那里，短时间内，林浩想拿下来，根本没可能！

　　“只能坑一把了。”心下暗叹，他最终只得采取最初的计划，低啸一声，给出暗号，顿时，早就商量好的众人齐齐出手。

　　“太天真了，你不会真的认为我们不会吃掉你们吧！”蒋尚志狞笑，极尽夸张之能，只是心下，他却是另一副面孔，不过，毒狼小队的众人看不到，在他们的眼中，蒋尚志的这一句话，坐实了林浩要拿下他们。

　　“一群蠢货，你们以为作壁上观别人便不会动手了！”伊娃暗骂，但心中却也清楚，如果把他们和伊利亚的位置互换，他们也会做同样的事情，毕竟，只有队长受伤，实力下降，他才有能力争夺这队长的位置。

　　至于说，队长受伤后，队伍实力锐减，可能在任务之中被团灭，伊利亚不是没想过，只是，一则对自己太自信，认为林浩只是想立威，不可能和他们爆发全面战斗，二则，人性总是认为自己足够优秀，在他看来，维克多当队长时的弱势，不可能会出现在他的身上。

　　可是，现在，眼前的这些，他们发现他们错了，而且是错的离谱！

　　“OH，FUCK！”安德鲁尖叫，仓促迎战，结果，被秦十郎一锤扫飞，跌落地面，张嘴便是一口猩红的鲜血。

　　“哼！”伊利亚冷哼，身形一闪，立时融入光线中，而这一次，他学聪明了，并没有梗着脖子去找谢枫一较高低，相反，他极有目的的双刀一挥，直勾勾的劈向了尚未觉醒的蒋尚志。他要干掉血途小队的老人，要让他们知道，他们毒狼小队，是他们啃不下来的硬骨头。

　　哧！哧！

　　两声闷响，蒋尚志的脸颊，在两道寒芒闪烁后，多出了两条深可见骨的血痕。

　　“嘶！”倒抽一口凉气，枪王谨慎后退，刚刚那两刀，若不是他快速的向后退了一步，恐怕，就不只是划开两道伤口那么简单的事了。

　　“岁月之炉！”苏雅乐咬牙，苍白着脸色，再度燃烧了四个月的生命之轮，而随着天赋启动后，她本就瘦小的身材再度缩小一圈。三次的施展，几个月几个月的叠加，她最终从十六岁回归到了十五岁。

　　若是她已然六十岁，那么，得到这天赋显然是上天的恩赐，但是她才十六岁，随着任务越来越难，她所要燃烧的生命之轮也会越来越多，而等到生命之轮彻底用完的那一刻，她也就会彻底的消失在这个世界上，而且，是无法复活的消失。

　　列车很公平，天赋越强，限制越大，她可以无限制的使用天赋，可以用几个月的生命之轮换取强大的力量，那么，她就要承担相应程度的代价。

　　唰！

　　柳叶刀甩开，裁动着空气刷刷作响。苏雅乐和伊利亚对轰，眼光六路，双手如电，可她毕竟不是谢枫那种专业的暗杀者，无法判断出伊利亚何时出手，只能被动的挨打，而且，伊利亚很聪明的选择了多线作战，融入光线，他四处狂奔，死死的牵制住了大部分人。

　　砰砰砰！

　　唰唰唰！

　　子弹刀器，一切攻击杀向伊利亚，竟是不能造成一点伤害，光影重合的天赋下，除非能够出其不意，在他融入光线之前干掉他，否则，根本没有任何办法。

　　嘭！

　　陡然，一次意外，伊利亚和谢枫正面碰撞，在强势的车翻了他之后，一直想不通的问题，转瞬明白。

　　“原来是这样！”紧眉微松，伊利亚眼中凶光一闪，再次出手。谢枫咳了口血，细长的舌头舔了舔尖锐的獠牙，继续迎上。

　　一旁，虚实相间，偶尔攻击，但大部分时间在划水的狄克罗杰两人交流。

　　“乘乱出手，否则，我们很难再有机会！”狄克低声，眼中划过一抹炙热，只是，看着满脸颓废的吴曼婷，他本来坚定的心，稍稍有些犹豫。

　　“嗯！”罗杰应声，只是态度有些敷衍，毕竟，这不是他的种子。

　　“FUCK，朱莉那个臭婊子，哦，NO！”突然，狄克低呼，戴绿帽子般的满脸愤怒，罗杰蹙眉，微一抬头，却发现，朱莉那个贱女人，不知什么时候摸到了新人的身后。

　　“必须阻止她！”继续低声，狄克依旧选择低调处理，窃贼有窃贼的规则，被林浩等人知道，他们必然麻烦多多。

　　唰唰！

　　两人撤离，无比果决，和种子相比，一切都是小事。

　　“太晚了！”朱莉冷笑，准备仪式到了最后阶段，咔嚓一声咬断拇指，猛地塞进吴曼婷的嘴巴，顿时，猩光四溅，吴曼婷的肚腹之中，一个胎盘模样的东西，在她惨烈无比的叫声之中，噗哧一声撑开她的肚皮，钻入了朱莉的身体中。

　　“不！！”狄克咆哮，再压抑不住内心的愤怒，抬脚前冲，他想暴力阻止仪式的进行，可是，回答他的，是一阵弥漫的血雾。

　　“天赋，觉醒！”

　　朱莉尖啸，超高的分贝，直震得众人双耳嗡鸣，而她自己，则在这声尖啸之后，完成觉醒，从那血雾之中踏出。

　　纵算是用其他方法提升，但是，五段就是五段，曾经的等级底蕴下，她觉醒个最初阶段的天赋，轻而易举。当然，这里面最主要的原因还是吴曼婷的天赋不错，情绪的养料，灌注的已然足够！

　　“A级天赋烈焰女王，倒也不错！”撑开五指，感受周身缭绕翻腾火焰，朱莉邪笑一声，甩手便向着狄克罗杰两人砸出了两团火焰，她可不会忘记，在万兽平原的时候，这两个家伙是怎么对付她的。

　　“我很有时间，我会慢慢的陪你们玩！”嘴角咧起，满脸讥诮，朱莉双手后摆，利用火焰爆破空气的冲力，嗖的一声冲向了战场所在。

　　她现在还不是林浩的对手，为了避免被围攻干掉，她准备用毒狼小队队长的人头，来作为她刚才做法的赔礼。

　　……

　　木屋东部，林浩之前前往的方向，数目上百的武装骷髅大步而来，中间，三个骨架超过五米，骑着全身裹着黑铁的骷髅猎豹的巨型武装骷髅，在侧耳细听了少顷后，低啸道：“加速前进，那群人类就在前方！”


第27章 覆灭

　　唰！

　　灼火耀空，橘黄色的一弯火轮，在半空划过一道明亮弧度后，砰的一声撞上了那紫狼虚影，接着，火花四溅，星星点点的散落火芒，在落地的一刹那，嘭嘭嘭疯狂爆裂，转瞬之间，以点燎原，形成滔天火海。

　　“嗷呜！”紫狼虚影长啸，并不完全属于灵魂体的它，还不能彻底免疫物理攻击。犬牙咬合，面露狰狞，紫狼微弯的双腿点地，嗖的一声就要冲火焰中纵跃而出。

　　“想逃？”朱莉嗤笑，双手挥舞，顿时，手掌中的两团橘色火焰，在刹那之间，化为两条火焰丝带，唰的一声缠上了紫狼的身躯，一上一下，紧紧地束缚着它的四肢。

　　作为曾经的五段强者，朱莉的战斗经验，自然不是维克多可以比拟，虽然力量还有所不如，但是，天赋的运用，技巧的施展，却是能以弱胜强。

　　比如现在。

　　虽然她的火焰丝带对于紫狼虚影的束缚只有短短的零点几秒，但是，在它挣脱之际，她的另一种攻击手段已经准备完毕，而且，对付紫狼虚影，并不是她一个人在战斗！

　　哞！！

　　牛头人降临，发达的肌肉带动手臂挥舞，巨斧轮圆，从半空劈下，在它被束缚之际，狠狠地劈向紫狼虚影。

　　“噗！”紫狼虚影中招，同根相连的维克多顿时到吐一口鲜血，脸色惨白如纸，怒声咆哮，他不顾一切的想要催动着紫狼虚影冲杀，可还不待动手，朱莉准备已经的火焰涡轮已经杀来。

　　橘黄色的火焰如水浪一般翻腾，弥漫四周，形成可怕涡轮，火焰的高温伴随着浪花的剿杀，炙热的漩涡，如荒古火兽，在一瞬间，将紫狼虚影吞没。

　　“呃啊啊啊！”维克多嘶吼，皮肤涨红，青筋暴露。

　　他实在太憋屈了，若不是手里的B级道具全部被封印了，他怎么可能这般狼狈。林浩虽强，但如果拼真正的实力，他也不会输的这么惨。

　　“我恨啊！”

　　着重于道具，却忽略了天赋，此刻，当道具被封，他连安身立命的自保能力都没有。而从这一点上来说，毒狼的副队长伊利亚，要比他强上太多。

　　“立刻撤！”面色微白，伊利亚长吐了口浊气，转身融入光线，来到了安德鲁的身边，挥刀逼开了秦十郎后，他又和安德鲁二人救下了被苏雅乐聂林几人围攻着的黑袍女人。大势已去，他们再战下去，只能是死！

　　虽说完成不了任务同样要死，但是，蝼蚁尚且偷生，能活一天，便是一天！而且，人总会抱有幻想，幻想着自己会翻盘。

　　“拦住他们！”林浩轻啸，声音清楚的传达到所有人的耳中。朱莉乱局出乎他的意料，但是，制定好的计划依旧要执行。骷髅大军要不了多久就会到来，而他的想法，便是让这毒狼小队的残存力量，和骷髅大军死耗！

　　至于如何确保？

　　一个字，逼！

　　“特殊弹，天罗地网！”蒋尚志冷喝，下了血本，一百积分一个的结界弹取出，形成了能够阻挡三十秒的超强结界。

　　“开！”安德鲁咆哮，膨胀的身躯猛然泄气，炮弹一般狠狠的撞上了结界，可是，结界弹的三十秒，属于无敌模式，别说是他，就算是十场任务的老人，没有特殊的针对手段，也不可能蛮力破开。

　　“混蛋！”伊利亚怒骂，俊秀的面容上满是阴鹫，长发垂落，他猩红的双眸倒映着血途众人的冷笑。

　　“来了！”秦十郎抬头，看到了不远处，那数目上百的武装骷髅。

　　“杀！”

　　甫一到达，端坐于骷髅猎豹上的巨大骷髅，手上钝刀一挥，立时，数目上百，穿着黑铁铠甲的武装骷髅，咚咚咚大步而来。

　　“抛！”林浩低吼，刻意压抑的力量猛然勃发，在维克多猝不及防之际，猛地扯住他的胳膊，在半空轮圆，呼的一声向着骷髅大军砸去。

　　瘦死的骆驼比马大，纵算有朱莉的帮忙，想要杀死维克多依旧要付出不小的代价，但是，如果有武装骷髅的消耗那就不同了，不要太多，只要再消耗维克多一半的生命力，林浩就有十足的把握在不付出一点代价的情况下宰了他。

　　啪！

　　而就在林浩把维克多抛飞的同时，蒋尚志的结界弹也到了时间。轰然碎裂，这无形的结界，玻璃一般泛着晶莹光泽。

　　嗖嗖嗖！

　　数十颗手雷抛出。在结界破碎的瞬间，众人默契无比的选择了如此。

　　轰轰轰！

　　武装骷髅中招，堆叠在一起的火药力量，远不是一加一那么简单，当然，这并不足以杀死它们，那酷似黑铁的金属铠甲，防御力量，完全不是铁质可以比拟，或是肋骨折断，或是头骨崩裂，总之，在这数十颗手雷的作用下，武装骷髅虽然有伤，但伤的有限。

　　而这样的后果就是，被伤势刺激到的武装骷髅，一个个愈发疯魔，眼眶内跳动的猩红火焰，也猛地爆燃。

　　于是，栽入骷髅群中的维克多遭殃，上百的武装骷髅用来，近乎一瞬间，便把他的紫狼虚影冲散。

　　“维克多！”伊娃大吼，双手十指重叠，凝成一柄长枪，竟是想要把维克多给拉出来，可是，袁青衣就在一旁，怎么可能让她得逞。

　　手腕一抖，顿时，数十根细长的冰针刺破空气，噗噗噗的钻进了伊娃的指枪中，迫使她不得不放弃救援。

　　“找死！”伊娃癫狂，看着斑驳伤痕的十指还有不远处狼狈不已的维克多，她怒啸一声，生命力疯狂爆发，脑袋甩动，长发飘舞，立时，三千棕丝化作三千钢针，急射而出，凶猛的杀向袁青衣。

　　这是她的天赋，【躯体武装】，只要生命力足够，她可以让身体的任何一个部位变成武器，手指，头发，一切的一切，而且，更重要的是，这煞是出其不意，很容易让人猝不及防。

　　袁青衣同样惊愕瞬间，但很快，她做出反应，低喝一声冰封，立时，身体之前，一块巨大的冰盾，挡下了所有的青丝。

　　“冰之侵袭！”

　　贝齿轻咬，她暗下决心，眼中晶莹一闪，瞬间，丝丝冰泽延伸，顺着那三千发丝，钻入了伊娃的体内。

　　和林浩、朱莉等人不同，S级的天赋【冰霜女神】，不仅带给了袁青衣力量，还带给了她对于力量的控制方法和技巧的运用，当然，得到越多付出的也就越多，作为S级天赋，它很容易便会让乘客迷失，最终成为一个冰霜女神，而不是保留自己的意识。

　　可以说，袁青衣动用的技能，力量越多，她距离变成冰霜女神，也就越近，所以，不是必须的情况下，她都会尽可能的去避免。

　　咔！

　　伊娃冻结，身躯附着冰霜，暂时的成为了一座冰雕。不过，下一秒，袁青衣出手，万千冰刺齐动，啪啪啪，把那冰雕轰了个粉碎。

　　“伊娃！”

　　情人死亡，维克多目眦欲裂，不是因为他多爱她，而是，她的死亡，代表着他的最后一丝希望破裂。

　　“死也不会让你们好过！”抱着这种思想，维克多生命力剧烈消耗，于是，紫狼虚影快速膨大，龇牙咧嘴，锋利的犬牙，近乎一个咬合间，便能让一个武装骷髅崩裂成碎骨。

　　“利伟伦，干掉他们的新人！”

　　林浩出手，但在踏步离开前，交代给了利伟伦一个任务。毒狼剩余的新人虽然不足为患，但是，怎么也是积分，或许对他们来说没什么作用，可利伟伦不一样，作为新人，他干掉他们所能获得的积分，远比他们要多。

　　利益最大化，林浩向来很冷静。

　　“等结束了再找你算账！”瞥了眼身侧容光焕发的朱莉，林浩心下冷哼。他早就知道这三人有目的，但没想到，竟是夺取别人的种子。不过，现在，他没工夫和她纠缠。

　　“逼开他们！”低啸一声，林浩带着牛头人，冲进众人围攻队伍，生生的把伊利亚三人逼向小武装骷髅。

　　而伊利亚等人显然清楚林浩的打算，狂吼连连，竟是不顾伤势，愣是守在原地不动。可惜，他们不动，不代表武装骷髅不动，随着三大骷髅首领出手，维克多的紫狼虚影被轰散，一直被阻挡的武装骷髅终于是冲了上来。

　　砰！

　　安德鲁冲击，想要在武装骷髅群中轰开一条血路，可运气太差，被一头骷髅首领盯上，斩马刀下挥，差点被砍成两截。

　　“我草啊啊啊！”安德鲁嘶吼，猩红着眼眸，满脸的不甘，可前有狼后有虎，他们夹在中间，除了死，根本没别的可能！

　　噗！

　　一声闷响，一柄银色长枪从背后刺入，穿透他的胸腔，出现在他的视野中。

　　“你给老子的，老子现在加倍还给你！”鲁达狂吼，惨白的脸上浮现快意的狞笑，而与此同时，那裹着黑袍的女人，也被苏雅乐抬脚踢飞，然后，在骷髅首领挥舞的长刀下，断裂成了两截。

　　“大家一起死！”

　　伊利亚疯狂，眼中布满猩红，抬手扯掉十数颗手雷，尽数扔下。众人大惊，不得已向后退去，可就在这时，伊利亚那猩红的双眸闪过一抹狡黠，竟是乘着众人退去的瞬间，身形一闪，融入光线之中，快速的离开。


第28章 逃离

　　轰轰轰！

　　手雷爆裂，猛烈的火药之力，推动着细碎铁片高速旋转，撞击着骷髅的黑铁武装，发出叮叮当当的刺耳声响。

　　而另一边，林浩等人虽然有着作战服的防护，但是，没有脸颊手臂，还是出现了丝丝血痕，而且，由于堆叠在一起的可怕气浪，血途诸人，尽皆有些气血上涌。

　　当然，这并不是最糟糕的事情。

　　最糟糕的是，再次被爆炸冲击的武装骷髅们，在失去了毒狼小队的目标后，把矛头对准了血途。

　　“秦哥和青衣牵制骷髅王，其他人，牵制剩下的骷髅。”低吟一瞬，林浩抬脚前冲，向着维克多杀去。

　　这个悲催的队长至今未死，虽然被三头骷髅王轮番攻击，但是，百足之虫死而不僵，凭借着紫狼虚影和手上的各种消耗道具，他硬是生生的撑到了现在。

　　“到此为止了。”林浩出手，身体如一柄激射利箭，在双脚跺地的瞬间，嗖的一声加入了两方战斗。

　　“我不会让你杀我的！”维克多沉声，癫狂的面容竟是在此刻浮现上一抹冷静。林浩蹙眉，但没有废话，C级枪械【血色幻影】取出，抬手便是两枪。

　　这是他从主线任务开始前剿灭的一个队长手上得到的道具，攻击加成百分之两百，附带两个能力，第一是血流不止，第二则是幻影叠杀，简单来说，就是一颗子弹射出，会分出一个或多个虚影，至于说虚影到底能分出几个，则完全是运气。

　　不过，今天林浩的运气显然不错。

　　八倍增幅下，两颗子弹，足足幻化出了十六个虚影。于是，维克多中招，脖颈处的大动脉被撕裂，猩红的血水，溪水一般汩汩而出。

　　短刀举起，在放出牛头人配合袁青衣和秦十郎硬抗骷髅王后，林浩甩臂抖出黑色触手，啪的一声抽裂空气，缠上了维克多的脑袋。

　　“滚开！”维克多咆哮，催动着紫狼虚影，拼命挣扎。林浩再度挥手，青芒一闪，立时，披着青色鳞片的青羽蛇出现，双翼颤动，青蛇在空中爆开一串音啸，抓住维克多挣扎中出现的破绽，噗哧一声钻进了他的脑袋中，继而又从后脑钻出，带出一片血沫。

　　“嘶嘶！”蛇芯轻吐，青羽蛇在洞穿了维克多的脑袋后，尾巴一抖，蛇行到了林浩的腿腕，顺势而上，很快的攀附在了林浩的胳膊上。

　　“维克多这样的老人，也只给你提供了三四块的红色鳞片，你的进化之路，比我想象的还要艰难。”轻抚青羽蛇脖颈处转变为红色的几块鳞片，林浩心下低喃。

　　根据贩售机所说，购买来的召唤生物，最直接的进化方法，便是杀人。杀的人越多，汲取的生命力越多，他们进化的也就越快！

　　“加上杀死维克多的两百积分，我的总积分，终于是超过了一千五百！”收回青羽蛇，又取了维克多的空间手镯，林浩后撤两步，弹开腕表，查询个人积分。

　　“解封，B级黑白刃！”

　　命令下达，顿时，那黑白分明的两尺短刃，唰的一声出现在了林浩的手中。

　　“黑白切割！”

　　刀尖上挑，撕拉一声刺破空气，两道黑白分明的森冷刀芒，倏然前冲，卷起漫天杀气，径直剿向骷髅三王。

　　“吼！”

　　王者咆哮，巨大的骷髅挥舞着八尺斩马刀，骑着骷髅猎豹，力量全暴，轰的一声和两道黑白刀芒撞在了一起。

　　砰砰！

　　两声闷响，两道刀芒，最终撞飞，轰击地面，崩出巨大裂痕。不过，三头骷髅王的抵挡终究是耽搁了些时间，给了袁秦二人以机会，冰霜巨锤，两两杀来，把这其中的两个家伙，轰的一声撞翻在地，惨白的头骨上，出现一道细长裂纹。

　　“冰之侵袭！”

　　女神技再现，袁青衣眼眸微寒，立时，三头骷髅王中伤势最重的家伙，被冻结成了冰雕，但是，相应的，袁青衣三千青丝的末梢，一丝冰霜晶莹，弥漫而现。

　　“走！”触手甩出，卷起成了冰雕的骷髅王，林浩转身离开。上百骷髅外加三个骷髅王，他们想要强势碾压，基本上没有任何可能，所以，带走一头骷髅王，问出他们所需要的消息，无疑是最好的选择。

　　当然，带着一大群人从上百武装骷髅的围杀中冲出，并不是那么的简单。好在，林浩早有准备，黑白刃震颤，黑白领域展开，立时，色调分明的域场布满战场，制造出一个巨型的精神漩涡，拉扯着武装骷髅和它们的王者，尽皆坠入。

　　除此之外，从其他队伍手中抢来的手雷和几份高爆炸药也尽数抛出。

　　轰轰轰！

　　很快，在林浩等人离开不久，超过三十颗的手雷爆裂，可怕的火药力量，堆叠在一起，给刚从幻境领域中挣扎出来的武装骷髅们带来了一场巨大的灾难。

　　和之前不同，这一次，混入了高爆炸药的火药之力，凶猛到无以复加的地步，近乎瞬间，靠近的几头武装骷髅便被撕成了粉碎，之后，余波蔓延，其余的武装骷髅，尽皆受创不轻，甚至，就连那剩下的两头骷髅王，巨大的骨骼上，也出现了些许裂痕。

　　“哼！”挥手轰开烟雾，最大的骷髅王斩马刀一挥，砰的一声，把身前一颗足有三人合抱的大树砍断，“该索通知其他三族和女王，其他人，随我继续追！”

　　嗓音低沉，骷髅王骷髅面孔看不出表情，但是，跳跃翻腾的猩红火焰，却是充分的说明了它内心的愤怒。

　　话分两头！

　　从骷髅群中逃离，林浩等人不敢停留，虽然尽皆疲惫，但是，死亡威胁下，就算是新人，也咬着牙的向前进发。

　　十分钟后，辗转换了几个方向，林浩等人，终于寻到了个容身之所。一处黑漆漆的石洞！确定其内安全后，林浩打开手电，带着众人进入。

　　“这次真是累到死！”跌坐在地，蒋尚志毫无形象的揉着酸软的肌肉。

　　新人更加不堪，惊吓、战斗、奔跑、寒冷，种种劳神费力的事情叠加在一起，他们面色惨白，冷汗直流，只感觉浑身疲倦，一点力气也使不上来。

　　“都休息一下，吃点东西！”生了个火，林浩给新人各分配了些许食物。他不敢给多，一则，现在新人的情况，不适合吃太多的东西；二则，恶魔之地的食物太过珍贵，四十八个小时还剩下一大半，而且，还不知道后面是否有战斗，所以，食物要节约。

　　埋头吞吃，一场惨烈的战斗后，整个队伍的气氛变得十分压抑，所有人都选择沉默，偌大的洞穴内，在很长的一段时间里，都只剩下缭绕火焰的木头，不时发出噼里啪啦的脆响。

　　“林浩，林队长！”许久，在食物吃完后，三个退伍兵的王皓陡然开口，“你告诉我们，我们这些所谓的新人，是不是最终都会死在这里！”

　　在列车之中，生命太脆弱。尤其是新人，作为列车中最底层的存在，他们死亡的可能，远比其他人要高！

　　王皓有些迷茫，他不知道，他们这些普通人，到底能不能活着撑到最后。

　　“真是个蠢问题！”鲁达撇嘴，啃着牛肉，不屑回答。聂林老好人性格发作，道：“听队长的话，活下去的可能还是很大的！”

　　“那是你们，我们问的是我们这些新人。听他的话就能活下去？你看看我们到现在死了多少人，十个，足足十条鲜活的生命！”胡子低吼，神情有些狰狞。

　　新人悲怆，心理防线薄弱的护士们更是眼圈通红，抱头痛哭，金家兄弟没反应，双双靠在一旁的石壁上，摆明了两不相帮。

　　“我也想知道，我们到底有多大的可能活下去！”莫言开口，嗓音嘶哑，死掉两个学生，走过生死边缘，这个本来满心惊惧的老师，似乎一瞬间冷静了下来。他开始正视这个世界，也开始正视自己的责任。

　　“第一个问题，你问的是吧。”轻抿了一口清水，苏雅乐面露讥诮，“如果你认为新人活不下来，那你觉得我们是怎么来的？谁曾经不是新人，谁曾经不遭遇难以应付的危险？活不下来，这是懦弱者的借口。”

　　“第二个问题！”霸气侧漏，外貌更像萝莉的苏雅乐跳上了一块石壁，居高临下指着胡子，嘲笑道：“你是小时候脑残片吃多了，常年脑残吧。你难道不知道，人与人的差别，有时候比人与猪的差别还大。你们面对新人，我们同样面对老人，你难道想说你们所面对的对手比我们强？在一群垃圾的攻杀都活不下来，你竟然还好意思骂我们，真是不害臊！”

　　牙尖嘴利，作为能和毒舌蒋尚志斗嘴的家伙，苏雅乐的嘴巴可不是吹的，三言两语，逼的王皓和胡子蹬蹬后退，脸色时靑时白，半晌说不出话来。

　　“至于你，第三个问题，我很明确的告诉你，我不知道，列车的任务向来比乘客要强上一点，能活下来，都是自己拼出来的，想要不努力就活下去！”苏雅乐顿声，翘起的嘴角挂着一抹戏谑，“你他妈的做梦！”


第29章 打脸

　　嗤鼻冷哼，苏雅乐满脸讥讽。

　　就算是在现实世界，不努力也不一定能够活下去，更何况，是这视人命如草芥的列车上。想要依靠别人，想要别人伸出援助之手？

　　行！

　　一般情况下，没有人会计较这些！但是，关乎到自己生死的时候呢？

　　人都是自私的动物，那种时候，认识的人都不一定会帮你，更何况，只是待在一起没多久的陌生人！

　　“想要活下去，就自己努力，我们向来不排斥新人，当然，前提是你有能力！”故意的瞥了眼利伟伦，苏雅乐给在场的新人，找了个明确的奋斗目标。

　　“得到我们认可的新人，肯定会得到一定的帮助。”林浩出声，证实苏雅乐所说，不过，他不动声色的把有能力和得到认可做了个替换，毕竟，那种图谋不轨的家伙，就算是再有能力，林浩也不可能进行保护，他是个聪明人，不会做养虎为患这种蠢事。

　　不过，许是新人想象力太过丰富，林浩的话语，在一些人的眼中，被曲解的不成模样。

　　“得到认可！”轻声低喃，赵燕双眼微亮，看着林浩，似乎是找到了一条活下去的捷径。

　　林浩自然不知道自己在某些女人的眼中成为通往生存之门的钥匙，在气息稍顺，肚腹微饱后，他轻哼一声，语气冷冽的质问朱莉，道：“我想，你应该要给我个解释吧。”

　　作为新人，吴曼婷死了便死了，林浩并不在乎，相识没多久，他并不会正义到为她报仇什么的，但是，朱莉如一条毒蛇般的蛰伏在他们周围，在关键时刻反手杀掉自己人，他不可能不要个说法。

　　“说，你们到底有什么目的？”蒋尚志爆喝，他一直琢磨着怎么把吴曼婷搞到手，却没想到一转眼便被朱莉给杀了，心下恼火，他语气不自觉的带上了一丝燥火。

　　“嗯？”鼻音轻哼，眼神微斜，朱莉手掌轻抬，立时，一张火焰大手飞出，灼烧洞穴氧气，呼的一声，扇向了蒋尚志的脸颊。

　　“天赋也没觉醒的渣滓，滚一边去！”面色冷厉，重新拥有天赋的朱莉态度强势，竟是想利用蒋尚志来立威，在她看来，一个连天赋都没觉醒的角色，即使和林浩等人走得近，后者也不可能会为了他和她彻底翻脸。

　　毕竟，之前的一战中，她已经充分的展现出了自己的实力。

　　不过，不多久，她便发现她错了，而且错的离谱！

　　嗖！

　　一声破空，青芒闪现，青色闪电般的青羽蛇，在她出手的瞬间，便疯狂激射而来。

　　“你要干什么？”朱莉嘶吼，脖颈涨红。她能感觉到，林浩对她动了杀心，毫不掩饰的杀心。

　　“是我们要问你！”抬手拍散了火焰手掌，秦十郎站出来，本就冷峻的面容此刻布满了冰霜，蒋尚志怎么也跟了他们三场任务，虽说现在实力略微落后，但在前两场，一直都是主力选手，而且，为人够义气，对他和林浩，一直推心置腹，坦荡真诚。

　　所以，朱莉对他动手，秦十郎和林浩一样，杀意沸腾。

　　砰！

　　青羽蛇和朱莉的火焰长鞭相撞，顿时，火星四溅，烟火一般，短暂的让这洞穴愈发明亮，新人四散，唯恐成为被殃及的池鱼。

　　“草！”蒋尚志低骂，猩红着双眼，心中怒火翻涌，但是，他却一句话没说。因为朱莉说的是事实，和觉醒了天赋的人相比，他的确底气不足。

　　“道歉！”秦十郎冷喝，语气生硬，没有一丝回旋的余地。

　　朱莉怒极反笑，美艳的脸庞上，布满了嗤笑。可下一秒，她便笑不出来了，因为林浩杀来，手上的黑白刃唰的一声斩出两道色彩分明的恐怖刀芒。

　　“我原以为这女人只是蠢，但没想到，她竟然蠢到了这种地步，第一圣骑士长的口味真是独特！”狄克冷笑，不动声色的对着罗杰道。

　　他本以为接下来的日子会很难过，没想到，朱莉这个蠢女人，竟然亲手毁了好不容易得来的翻身机会。

　　“她嚣张的太早了！”罗杰开口，一针见血，眼眸中同样跳动着幸灾乐祸的戏谑光芒。

　　“你们疯了！”朱莉大叫。洞穴本来就小，她很快便被黑白刀芒逼到绝地。可是，无论她如何喊叫，林浩依旧没有停手的意思。

　　“给脸不要脸！”

　　嘴角狰狞，朱莉双手微扬，准备动大招。

　　咚！！

　　只是，她终究棋差一招，在力量稍微积蓄完毕前，便被林浩一刀洞穿胳膊，轰的一声钉在了石壁上。

　　“林浩，我要杀……”长发乱舞，面显狼狈，朱莉挣扎着要继续战斗，林浩不接话，只是板着面孔，踏步而来。

　　啪！

　　伸手把朱莉扯下，在她还没有反应之前，林浩对着脸颊，反手甩了一巴掌，之后，依旧不说话，只是啪啪啪，不停的反手抽脸。

　　十数个巴掌后，林浩停下，问了句：“知道怎么做了吗？”朱莉稍愣，刚待开口怒骂，却发现，林浩的巴掌再度抽了下来。

　　啪啪啪！

　　“知道了吗？”

　　“……”

　　啪啪啪！

　　“？”

　　“……”

　　啪啪啪！

　　“知道了，知道了，我知道了！”

　　足足五分钟，足足三百个巴掌，朱莉终于在脸颊彻底成为血猪头时抓住了机会，林浩刚停手，她便尖声的嘶吼着，“知道了，我知道了！”

　　她是真的怕了，也真的意识到了林浩的狠辣，她甚至相信，若是她一直犟下去，林浩真的能活活抽死她！

　　“道歉！”林浩开口，简单两字。

　　朱莉弯腰，对着蒋尚志，口齿不清的说了句对不起。

　　“这件事，到此为止，现在，对吴曼婷的事，给我个解释！”眼神微斜，林浩看向狄克两人。顿时，这两个曾经五段强化的老人毛骨悚然，只感觉一股恶寒从尾骨升起，直冲脑门。林浩的手段太狠了，那一巴掌又一巴掌，打的不仅是朱莉的脸，还是他们所有人的心。

　　“我，我必须这样做，才能得到列车的认可！”嘴角肿起，朱莉含含糊糊地表达着，被林浩彻底打服，她现在，是不敢有一点脾气。之所以没有把所有问题都直说，是因为列车限制，他们身为窃贼，不能告诉别人他们的身份。

　　“种子是吧？”大概猜到了朱莉模糊交代的原因，林浩选择了自己发问。

　　朱莉点头，肿起的脸颊露出一抹难看笑容。她在讨好着林浩。

　　选择性无视，林浩心中有数，并没再问，他大概知道了狄克三人的需求，从他的角度来说，用两个新人的命，换取两个实力强大的战职人员，他占得便宜不是一般的大。但是，从新人的角度来说，这是必须抗争的事。

　　而且，最重要的是，林浩没法确保狄克三人的心，作为曾经的五段老人，他们每一个都各有骄傲自是不可能屈服在林浩的麾下，或许现在林浩可以用武力镇压他们，但是后来呢，可以想象，走着之前走过的路，他们的实力进步绝对比林浩快，那时候，恐怕就不是林浩镇压他们，而是他们干掉林浩了。

　　所以，几经思考，林浩最终的决定是，干掉这三人。

　　这是永绝后患最好的办法，他不可能一直防范，也防不住，比如朱莉这次，就是很明确的证明。

　　不过，林浩并没有任何表现，不动声色，他点了点头，话锋一转，说起了其他：“现在早上八点，任务还有四十个小时，休息五个小时，五个小时后，继续上路。”填饱肚皮，林浩开始安排休息时间。

　　毒狼小队只剩下伊利亚，去掉了他们的威胁，剩余的四十个小时，足够进程，所以，他并没有抓紧，行疲惫之师。

　　“我和聂林轮班守着！”找上老实人聂林，林浩和他轮班，当然，林浩没占他便宜，虽然同样累的不轻，但还是让他值后班。

　　时间匆匆，盯着被灌了好几颗药，昏迷不醒的骷髅王，又猜测了几个可能遇到的情况，并且一个个的琢磨着破解之法，两个半小时，没多久便过去。

　　准时醒来，老实人起身，和林浩换班。

　　“这日子，的确很累！”撑了个懒腰，林浩微微感慨，别看他现在不断的强大，不断的取得胜利，但是，这种日子实在是在走钢丝绳，潇洒是潇洒，但随时都会掉下去摔死。

　　和衣而睡，林浩随意寻了个地点，可刚闭上双眼，便听到耳畔传来一阵悉悉索索的声响，微微蹙眉，他微睁双眼，却发现，赵燕这个女人，竟是麻溜的摸到了他的身旁。

　　和之前任务中诱惑他的女人不同，赵燕这个女人，根本不做任何前戏，上来便是抓向林浩的胯下，熟稔挑逗！

　　“嘶！！”林浩瞪眼，倒抽冷气，他毕竟血气方刚，纵算因为心志坚定，并没有贪图女色，但是，当胯下被“侵犯”，他还是毫不犹豫的有了所有男人都会有的反应。

　　“好大，好想要！”

　　腻声低喃，赵燕极尽诱惑之能。

　　林浩气血翻涌，脑海中的欲望难以自制，到底没经历过床弟之事，而这段时间袁青衣又对他那般态度。两相结合下，他的抵抗力，前所未有的薄弱。


第30章 变故

　　“啊……”腻声轻吟，赵燕脸颊潮红，眼神迷蒙，抓起林浩的手指，她香舌轻挑，一根接着一根的纳入嘴中，舔舐滑动，搅动着口腔，发出“呃呃”的低缓呻吟。

　　理智告诉林浩，他应该推开这女人，但是，香滑口舌传来的温暖触感，却是让他舍不得放弃，思想纠结，林浩短时间内，竟是没有任何阻止的举动。

　　他也是男人，也有欲望，自制了这么久，总有心防失守的时候！

　　啪！啪！……

　　口齿轻合，咬开作战服的纽扣，赵燕顺势而下，脑袋很快接近林浩那鼓起的一大团。

　　“鼓起来了哦！”轻声一笑，赵燕伸手就要把那狰狞巨龙释放出来。可就在这时，林浩填满欲望的脑海中，突兀划过袁洛二人的模样，刺骨冷水般，瞬间便让他欲火熄灭，彻彻底底的冷静下来。毫不犹豫的推开赵燕，林浩扣好作战服。

　　“离开！”压抑着嗓音，林浩恢复之前的森冷面孔。

　　赵燕不甘心，面含酡红，她水蛇一般轻扭腰肢，还想纠缠，可下一秒，她面色一惨，整个人被林浩掐着脖子拎起。

　　“不要再有下一次，否则……”

　　或许在未来的某一天，林浩会心防失守，彻底沦陷，在生理意义上从一个男孩变成男人，但是，沦陷他的人，绝对不可能是个已经被人玩烂了，还对他有着别样目的的小秘。

　　“知道了！”声音发颤，赵燕剧烈地喘着粗气，面色惶恐，她想到了之前林浩对朱莉的手段。

　　“我这就走！”缩着脑袋，赵小秘急忙离开。

　　林浩长吐了口浊气，轻叹道：“任务越来越难，我的自制力也越来越差了！”他终究是人，心灵的符合有一定的限度，若是不做任何发泄，终有一天会被巨大的压力摧垮，当然，这所谓的发泄，并不只是肉体交流。

　　瞥了眼袁青衣，发现她侧卧而睡，并没有任何动静，林浩稍稍放心，重新靠上石壁，敛了敛残存的欲火，深吸一口气，开始休息。

　　约莫两个多小时后，林浩醒来。睁开惺忪的双眼，他灌了口冷水，清了清略显混沌的脑袋。之后，他瞥了眼腕表时间，叫醒众人。

　　“这么快！”蒋尚志嘟囔，面显不满，五个小时的休息时间，对他们这些刚经历了一场大战的人来说，真的不多。

　　不过，终究是休息了一段时间，他消耗的体力，已经恢复了个七七八八。而和他相比，新人就比较受罪，超负荷的运动下，抗议的肌肉产生了大量的乳酸，所以，除了王皓三人，其他的新人，大部分都浑身酸痛。

　　“都小心点！”取出解药，林浩警戒众人，他要弄醒那抓来骷髅王。

　　“先卸掉它的四肢吧。”秦十郎建议，这骷髅王实力不凡，纵算是受伤不轻，依旧可能会暴起伤人。

　　“好！”点头同意，林浩取出黑白短刃，啪啪两声脆响，直接斩断了骷髅王的两根手骨，之后，同样施为，又卸掉了它的一对腿骨。

　　拔开解药，林浩对准骷髅王的眼眶，灌入其中。这里是骷髅王的力量之源，类似于人类的心脏。

　　嘭！

　　没多久，一声闷响，骷髅王眼中熄灭的火焰重新跳起。

　　“你们从哪里来？怎么进入这片恶魔之地？”毫无俘虏的觉悟，骷髅王在醒来的一瞬，竟是质问起了林浩等人。

　　“我想你应该先弄清你现在的身份！”踹了骷髅王一脚，苏雅乐面露凶狠。

　　骷髅王嗤笑，道：“俘虏？没错，你们的确抓住了我，但是，你们又有什么能力让我屈服？杀死我？我们骷髅，本就是死亡生物！”

　　高昂脑袋，骨架森白的骷髅王满脸讥讽。

　　林浩头疼，寻思着再回到列车一定要购买“吐真剂”之类的审问道具，否则，碰到这种不怕死的混蛋，他们有的麻烦。

　　“青衣姐姐，让他尝尝死针的味道！”苏雅乐大吼，被骷髅王嘲弄一句，小姑娘满脸的愤怒。只是，出乎她的预料，在她眼中神秘而又厉害的袁青衣，这一次也摇了摇头，“它全身都是骨头，身上根本没有筋脉之说，死针对它没用。”

　　若是骷髅王有血肉，那么，只要简单研究一下，便能知道死针所要的穴位在哪里，但是，连血肉都没有，只有森白的骷髅架，袁青衣可就也没办法。巧妇难为无米之炊，她也没办法通过刺激骨骼达到死针该有的效果。

　　不过，作为个医生，对各种生物现象有所研究的医生，她还是给出了自己的建议。

　　“可以试着刺激它眼眶中的火焰。”骷髅王昏迷时，这火焰熄灭，醒来时，这火焰重新复苏，这说明，它是骷髅王存在的根本，如果能刺激这火焰却又能保证不会杀死骷髅王，那么，很可能会得到他们想要的效果。

　　“呵呵，欢迎尝试，也许，你们会带给我不错的感觉。”骷髅王嘲弄，语气戏谑，但林浩却敏锐的发现，他在说这句话时，眼眶中的火焰，不自觉地起伏了两下。

　　“聂林！”叫来古板律师，林浩道：“控制火焰钻入它的脑袋，看看效果。”因为有之前枯木树精王的经验，所以，林浩并没有抱太大的希望，他现在只想看看效果，验证一下，袁青衣说的方法是否可行！

　　好在，事实证明，效果很好！

　　“呃啊啊啊！！”骷髅王哀嚎，杀猪一般的惨烈。惨白的脑骨出现裂纹，本来高昂的头颅，也彻底的耸拉了下去。

　　“妖精女王在哪？”

　　“……”

　　骷髅王沉默，于是，林浩脑袋微扬，立时，聂林手中的火焰翻腾，噗的一声钻进骷髅王的脑袋中，让它发出更加惨烈的尖叫。

　　“真他妈蠢，白受罪，到最后还是要说！”鲁达撇嘴，看了看骷髅王，又看了看朱莉，意指谁人，不言自明。

　　“这叫骨气！”谢枫开口，但话一出口便后悔了，因为，骷髅王屈从了。

　　“哈哈哈，骨气，骨气个屁，有骨气就撑到死，哈哈哈，笑死老子了！”鲁达大笑，脸上挂满戏谑。这脸打的实在太给力了！

　　“在哪？”言简意赅，林浩缩短到两个字。

　　骷髅王无力道：“在云端之堡，她们整个族群都生活在那里！”

　　“叮！”骷髅王话音刚落，陡然，众人腕表弹开，在各自耳畔，响起清脆的机械之音，“妖精女王位置锁定，血途小队所有成员奖励积分五百，另外，恶魔之地，云端之堡地图解锁！”

　　冰冷的机械声这次带来个好消息，解锁的云端之堡地图，让他们不必费尽心思的碰壁，当然，最有价值的还是那五百积分，它的到来，不仅让秦十郎和袁青衣各解锁了一件B级装备，还让其他人的积分提升一大截，和这个点的距离，拉近了不少。

　　“说说三族，还有妖精女王的结构，能力！”

　　地图有了，但是，战略信息还得从骷髅王的手上获得，好不容易才弄到的一条大鱼，林浩不可能不榨干价值。

　　“我们武装骷髅一族，结构和能力你们都已经知道了。至于梦魇魔蝠和镰刀草人……”骷髅王沉声。可没说多久，便被林浩打断。

　　冷笑一声，他死死地盯着骷髅王，道：“你们武装骷髅我们都已经知道了？你别告诉我，武装骷髅就那么点数目！”

　　上百的武装骷髅的确比枯木树精强上很多，但是，也不可能成为恶魔之地的三大种族之一，眼前的骷髅王这般说，纯粹就是在糊弄他。

　　“你以为呢？食物匮乏，我们根本没多少族人能够存活下去，大部分族群都只有数十个，甚至更少的数目，我们武装骷髅，能保持上百的数目，已经算是相当繁盛的存在了。”声音沙哑，骷髅王竟是出现了一种悲伤的情绪，“虽然这片土地还叫做恶魔之地，但是，真正的恶魔却是一个没有，现在活在这里的，不过都是一群为了食物拼搏的可怜虫！”

　　封印上百年，食物不断匮乏，族人死亡，族群缩小，纵算是强盛的骷髅一族，依旧不能保证族人的食物供应。这不得不说是一种莫大的悲哀。

　　“枯木树精族可是有着数百的数目！”蒋尚志蹙眉，骷髅王的给他的感觉不像是说谎，但是，枯木树精的数目的确是超过了四百。

　　“那种卑贱的种族是杂食性恶魔，它们甚至可以通过植物摄取能量，数目多一点，根本不足为奇。”骷髅王抬头，语带不屑。

　　林浩无语，不知道这货到底骄傲个什么，不过，这和他无关。

　　“继续说！”

　　“另外两族，一者镰刀草人，他们数目比我们更少，只有三十多，王者也只有一位，但是，它们的单体实力比我们强，更准确的来说，是整个恶魔之地最强，另外一族，便是梦魇魔蝠，它们更少，大概只有不到十个，但是，力量很诡异，不过，具体怎么诡异我并不知道，毕竟，在这食物匮乏的恶魔之地，没有必要，我们并不会随意消耗。”

　　“至于女王们……”骷髅王停顿，刚想再说，却突然发现骨架一颤，身体竟是不受自己的控制。

　　“人类，听说你们在找我们，很好，我们在云端之堡等你们！”骷髅王开口，但诡异的，出现的却是个清冽的女人声音。

　　“妖精女王，你们竟然是地狱……”

　　疯狂挣扎，骷髅王夺回控制权，可话没说完，突然，砰的一声闷响，脑骨爆裂，眼眶中的火焰，也转瞬熄灭。

　　它死了！


第31章 镰刀草人

　　嘭！

　　一声闷响，头骨爆开，断裂的碎骨飞舞，肆意的溅洒在林浩等人的身周。

　　“刚刚的是妖精女王？”蒋尚志问，满脸疑惑，他想不明白，为什么一转眼的功夫，骷髅王成了妖精女王，还脑袋爆裂，死的凄惨无比。

　　“应该是通过某种方法远程控制。”林浩点头，双眉紧蹙，“看来妖精女王远不是枯木树精王所说的那般，这恶魔之地三大种族之一的王者说杀就杀，手段真不是一般的厉害。”

　　“我想，最关键的，应该是骷髅王最后那句还没说完的话。”利伟伦分析，第一次主动插话，“它透露了两个信息，第一，恶魔之地的恶魔都不知道妖精女王的身份；第二，妖精女王们来自一个禁忌的地方，称之为地狱什么，而这个地方，对于恶魔之地，有着极大的企图！”

　　作为一名精英白领，利伟伦纵算不是逻辑怪，思维也是极其灵活，所以，骷髅王临死前的那一句话里所蕴含的意思，他轻而易举的便全部挑了出来。

　　“这也就是说，这场任务之后，还有一个更大的地图等着我们？”聂林挑眉，道出了个林浩早就猜到的事情。

　　“十二支队伍，对半折损，还剩六支，离任务所说的四成还差一点，再开个新地图是必然的事情。”苏雅乐点头，联系之前通告所说，得出了第二个底图存在的必然性。

　　“不是说每次只有一个任务的吗？”胡子问询，面色难看。

　　现在的这地图他们就已经难以应付，再来一张更大的，傻子也知道他们活下去的概率是多小。

　　“列车的安排，而且，如果二者有联系，这本就是一个任务，只不过，它分两个阶段而已。”聂林解释，做惯了老好人，他并不想和新人起冲突。

　　“我们可以不参加吗？”四个主任中仅剩的一个四十多岁的干瘦男人站出来，干瘪的嘴巴嗫嚅着，最终不安地说出了这句话。

　　可惜，回答他的，是NO！

　　“唉！”一声轻叹，干瘦主任面显颓然，他是个胆小的男人，在现实世界中，一直都是老老实实，本本分分，但怎么想到，就是他这样一个奉公守法，甚至有些怯懦的家伙，竟然来到了这样的世界。他想过一死了之，可是，一想到正在家里等待的妻子和刚上初三的儿子，他不得不打起精神，努力的活下去。

　　他虽然有些懦弱，但是，在这一点上，他是个实实在在的男人！

　　“都打起精神来，林队长也说了，只要努力，就能活下去！”其他三个主任，甚至那护士长，都已经死了，唯独还活着的他，不得不挑起大梁，带着这一群娘子军，全力的活下去。

　　可是，平时就没威严的他，对于护士的掌控能力，并不是太高。除了汪小梦还算听话，其他三人，都在不屑的撇了撇嘴后，转身加入了三个退伍兵的队伍。

　　左思右想了半晌，这三个护士终于“明白”，依靠她们的力量，想要活下去，可能性基本为零，所以，她们需要一个足够坚挺的依靠。

　　如果有可能，她们所有人都想选林浩，但是，作为颇有自知之明的女人，三人最终把目标确定为了王皓三个退伍兵。第一，实力不错，暂时足够保护她们；第二，思想比较正，不会胡乱占她们便宜，或者说，不会吃干抹净不认账。

　　“余主任，我们，我们怎么办？”汪小梦问，神色惴惴，略显不安。

　　一边是医院的主任，一边是护士中的“朋友”，两边都是熟人，她根本不知道该跟谁。

　　“我们自己走。”摇了摇头，干瘦主任余华光满脸苦笑，他没想到自己竟然这么没威信，无奈之下，他只得选择自己走！

　　“嗯！”半晌，汪小梦发出一阵鼻音，微低脑袋，她眼神涣散，不知道在想些什么。

　　“哥，那几个护士不错，便宜那三个小子了。”捣了捣金三元的手肘，金四福低哼一声，神色艳羡。自从不久前在死亡关前走了一遭，金四福便不再压抑着自己性格里的负面情绪。正所谓人死鸟朝天，反正也不知道什么时候就会死，该享受的就享受，否则，到了最后，临死前还后悔！

　　“安分点，那三个家伙不是好相与的！”金三元警告，大了金四福五岁，他远比他成熟，虽然他也眼热那几个娇嫩的小护士，但是，王皓三人实力不差，真拼起来，他们不一定能够拿得住，而且，同伴之间互相残杀，被林浩知道了，可就吃不了兜着走。

　　经过昨晚，他们所有人都认识到了林浩的狠辣，安分守己的还好，那些心里面有着些许小九九的，一想到那场景，便会下意识的发颤。

　　“那那边的能动吧。”撇了撇嘴，金四福目光一扫，看到了和余华光待在一起的汪小梦，顿时，他目光炙热，心里的欲望，巨浪一般的疯狂翻腾。

　　娇小可爱，这可是他最喜爱的类型啊！

　　“等时机！”这一次，金三元没拒绝，身旁就一个四十多岁，一看就知道胆小怕事的干瘦男，金三元就是再谨慎，也敢干一票，当然，他要等待个合适的时机，虽说林浩不可能会管他们的破事，但是，还是尽量避免被看到，否则，一旦发难，他们兄弟俩，就真的完蛋了。

　　“好嘞！”金四福兴奋，缩着脑袋，阴鹫鹫的盯着汪小梦。

　　可惜，后者全然不知道自己已经被盯上，现在的她，仍然低着脑袋在想一些谁也不知道的东西。

　　“出发吧！”记清地图，林浩收回腕表，准备出发。

　　云端之堡并不远，如果中途不出什么意外的话，最多一个小时便能到达，而剩下的三十多个小时，足够他们杀掉三个妖精女王，拿到三颗心脏，前往下一个地图。

　　“都跟紧了！”苏雅乐提醒，骄傲的小公主时刻想要在队伍中保存一定的话语权。

　　队伍行进，但很快，他们便遇到了麻烦。

　　数十头身材臃肿，面容怪异的恶魔出现，手持锈钝武器，拦住众人前路。怒声嘶吼，它们眼眸赤红，也不说任何缘由，抬手便杀。

　　林浩蹙眉，看着那并不正常的猩红，若有所思，也不犹豫，带头冲在了最前。黑白刃祭出，立时，数道黑白刀芒闪现，噗噗噗交相辉映，再配合着秦十郎、蒋尚志等人，这群臃肿的怪物，根本连他们衣角都没碰到，便全部血溅当场，死的不能再死。

　　“走！”

　　不做停留，队伍继续前行，而不出所料的，没过多久后，他们又遇到了一批恶魔，而和之前相比，这一批，要强上不少。

　　于是，砍杀，赶路，成为林浩等人的重复旋律。唯一有变化的就是，恶魔的实力，越来越强！

　　“停下！”微一挥手，林浩叫停队伍。

　　这段路程已经到了最后阶段，黑色的云端之堡也就在眼前，一路上都有恶魔存在，这最后部分，定然不会有所落下。

　　“桀桀桀！”

　　果然，在林浩话音落下的瞬间，一阵阵尖锐的怪笑从树林顶端传出，接着，恶风袭来，两道黑影从半空坠下，下劈的巨型镰刀，呼的一声撕裂空气，狠狠地向着林浩劈去！

　　“退！”双脚点地，身形后撤，林浩蹬蹬两次，一连跳出十米，和那落下的黑影，拉开了个安全的距离。

　　抬头望去，林浩见到那恶魔模样。近乎一瞬间，他便确定了对方的名字。

　　——镰刀草人！

　　杂草堆成的身体，左右分开，各持一柄超过一米五的细长镰刀，身下，一根圆柱直立，撑住整个身体，除此之外，它腰间还长着三颗狰狞头颅，似乎是真正的脑袋所在。

　　“你们就是要找女王的人类！”和之前的那些恶魔不同，这两个镰刀草人，有着自己独立的意识。

　　“嗯！”林浩点头，但没有多说，他在等待着镰刀草人的下文。

　　“你们找她们干什么？”

　　继续开口，腰间的三颗脑袋张大嘴巴，发出三个声音。

　　“当然是干掉，不然还能是喝茶？”苏雅乐蹙眉，这问题太蠢了。林浩听出了一丝问题，试探着问道：“怎么，她们没和你们说？”

　　妖精女王显然早就知道了他们的打算，不然，也不会不断派恶魔截杀，但是现在，镰刀草人竟然不知道他们前来的目的。

　　很显然，妖精女王没告诉他们！

　　“的确没有！”左边的镰刀草人摇头，圆柱撑着的身体左右晃动，林浩眯眼，脑袋灵光一闪，想到了一丝不寻常，不动声色，他继续等着下文。

　　“不过没关系，我们的任务就是杀了你们！”右边的接话，闪着寒芒的镰刀举起，杀气腾腾。林浩暗下戒备，悄悄的给众人打了个准备进攻的手势，嘴上却说道：“我们来之前抓住了骷髅王，正说话的时候，它突然被妖精女王占据了身体，然后，当它抢回身体控制权，震惊地喊着你们来自地狱，就整个爆开了！你们知道吗？”

　　“来自地狱！”左边镰刀草人震惊，三颗诡异的脑袋出现不同的震动模样，而右边的，却故作谨慎地问道，“我们凭什么要相信你们？”

　　“凭什么？”林浩蹙眉，做沉思模样，可陡然之间，他长啸一声，手上的黑白刃斩出两道刀芒，“我从来就没想过凭什么让你们相信！！”


第32章 战前

　　轰轰！

　　黑白分明的两道刀芒斩出，在半空划过一道弧形角度，呼的一声卷起风啸，狠狠地劈在了两个镰刀草人的身上。

　　而与此同时，其他早就蓄势待发的众人出手，各种天赋武器，漫天炮火般，狂轰滥炸。

　　刚开始，林浩的确以为这两个镰刀草人有着独立意识，但是，突然冒出来的一个问题，却是让林浩发现，这两个看似正常的镰刀草人，破绽百处。

　　身值这个物资极度匮乏的封印世界，突然见到人类，恐怕任何恶魔的第一个问题都是，他们是如何进来的，这一点，就算是同为三族之一的武装骷髅都不能避免！

　　所以，镰刀草人的第一个问题，看似正常，但事实上，却是过早的切入了正题。

　　“混蛋！”镰刀草人尖叫，声音变化，从沙哑变成尖细的女音，算是佐证了林浩的猜测。

　　镰刀挥舞，它们身下的圆柱点地，竟是想要后撤而去，可是，准备良久的众人怎么可能会放他们离开。

　　“天赋，动态锁定！”

　　心神念动，天赋开启，顿时，视野拉近，一切变缓，两个镰刀草人的弱点出现。

　　“攻击它们的上面的脑袋！”

　　林浩低吼，道出了最不像弱点的弱点，好在，老人们知道林浩的能力，没有丝毫犹豫，能力祭出，武器挥舞，对着它们疯狂轰杀！

　　“该死的人类，我要全部宰了你们！”左边的镰刀草人咆哮，身下圆柱转动，双手镰刀挥舞，嗖嗖嗖，撕裂空气，凶猛的杀向众人。

　　锵锵锵！

　　秦十郎与之对轰，抡起的战争之锤像是一头巨象，毫不避让的悍然冲撞。不过，镰刀草人的力量不小，挥舞的镰刀，又锋利诡异，秦十郎一人对抗，并不能全面压制。

　　好在，不多久，鲁达谢枫两人双双加入。

　　前者自不用说，一身高科技的钢铁铠甲，再加上可以随意控制的金属武器，所能发挥的战斗力，在同一批的乘客中，绝对的名列前茅。

　　而后者，谢枫，现实世界中的可怕杀手，虽说任务世界的觉醒有点晚，但是，【永夜贵族】使用后，身体素质百分之两百的加成，外加抗打能力翻倍，愈合能力翻倍以及他那堪称变态的暗杀能力，真实的战斗力，甚至不比鲁达弱。

　　毕竟，吞了八分之一的界源，他起点很高。

　　于是，在这两人的配合下，秦十郎很快抓住了镰刀草人的破绽，战争之锤轮圆，如彗星坠落般下轰，顿时，巨力横冲，把那镰刀草人压垮，噗叽一声，挤成大滩的肉泥。

　　“哟，爆了个十字光盾！”毫不嫌弃的捡起烂肉上出现的白色纽扣，鲁达目光灼热，对于那白色纽扣，颇为渴望。

　　十字光盾，C级道具，消耗类物品，光盾的缩减版本，能形成长宽一米的十字光盾，能量有限，可承受攻击力量为10的攻击十次。

　　“你这样的防御，还要这种东西？”秦十郎疑问，在他看来，整个队伍中，不算作战服，鲁达的防御，是绝对的第一。

　　“保命的东西谁不想多备点，这东西一个念头就行，关键时刻，比天赋还有效！”虽然天赋的调动只有数秒，但终究需要时间，若是在现实世界，这数秒根本不算什么，但是，在列车的任务世界，尤其是在高端战场上，这数秒，可能就是生与死的差别。

　　“原来如此！”秦十郎点头，没再多说。

　　而就在这时，另一边，朱莉和袁青衣围攻的镰刀草人也被轰杀，冰火两重天的暴爽享受，彻底让这草人软了下来，丢下一枚戒指，死的不能死！

　　“镰刀草戒！”捡起戒指，朱莉毫不犹豫的交到了林浩的手上，反正只是个能够召唤镰刀草人的C级戒指，她完全没必要据为己有，而且，林浩向来公平，镰刀草人是她和袁青衣杀的，她怎么也会分到些东西。

　　“这两货还挺慷慨啊！”点了根烟，蒋尚志戏谑的笑了笑，眼神飘忽，他似乎是打起了其他镰刀草人的主意。

　　“休息半个小时，半个小时后，行动开始！”

　　决战将来，林浩自然不会行疲惫之师，而且，之前从毒狼小队的战利品也得分分，至少，得提升一下众人的战斗力不是。

　　“十字光盾给谢枫！”和秦十郎想的一样，林浩把十字光盾丢给了谢枫。顿时，鲁达不干了，不满地道：“我也出力了。”

　　若是其他东西，给了就给了，买林浩一个面子，大家脸上都好看。但是，这种保命的东西可不常见，就算是整支队伍中，也就袁青衣的手上有一块，他自然不可能就这么的放弃。

　　“秦哥还出力了呢！”苏雅乐开口，生硬的顶了鲁达一句，“你天赋一开，浑身铁甲，就跟套了个乌龟壳一样，防御谁比不过。人家谢枫，战斗冲在最前线，对那些棘手的家伙也敢拼一拼，自然要拿个十字光盾。”

　　鲁达心数太重，在队伍中关系病好，苏雅乐万兽平原的时候跟他发生过矛盾，小孩子心性下，一直揪到了现在。当然，不可否认的是，她说的很有道理。

　　“我自然知道，但是，我也出力了，怎么也要公平竞争吧。”瓮声瓮气，鲁达狠狠地瞪了眼小姑娘，语气带上了一丝燥火。

　　林浩蹙眉。

　　而苏雅乐，则小老虎一般的炸毛，“公平竞争，上场任务你拿了个B级的道具，而我们都只拿了C，你何曾听我们说什么的？怎么，我们吃亏就行，你鲁达吃亏就不行！”

　　昂着脑袋，苏雅乐步步紧逼。有些话，其他人说不好，但是，她就无所谓。反正大家都当她是小孩子，只会觉得童言无忌。

　　“我不要了！”铁青着面孔，鲁达明智的选择了放弃。苏雅乐摆明做好了和他硬磕的准备，他若是没羞没臊的和苏雅乐争，那不论最后结果如何，都是大大的落了下乘！为了一个争到可能性不大的十字光盾在所有人面前跌份，他还没那么蠢。

　　“真不要了？”苏雅乐咧嘴，露出了胜利者的笑容，刚想再说，却被蒋尚志拉住，给了她个适可而止的眼神。

　　“这东西给你，算作补偿！”递出安德鲁的巨斧，林浩看向鲁达。

　　说实话，他对他很不满意，太过计较，也太看不到团队的利益，但是，考虑到他强劲的实力，林浩还是准备再给他一段时间。

　　又陆续分出了一些C级道具和D级道具，分别给老人和新人，林浩缴获的毒狼小队的道具，终于是见了底。

　　当然，他也给自己留了两件。

　　C级的镰刀草戒，可以召唤一头镰刀草人作战，死亡后可复活，但是需要消耗五百积分。

　　C级的胡椒研磨器，射击类道具，无限子弹。

　　“还有二十分钟！”瞥了眼腕表，林浩开始准备，抿了口水，又补充了点压缩饼干，他略微活动身体，逐步松弛着肌肉。

　　其他老人同样准备，而新人，则神态各异，或是惴惴不安，满脸惶恐，又或是眉头紧蹙，思考着些谁也不知道的问题。

　　金家兄弟，显然属于第二种，不过，他们思考的问题，和所有人都不一样。

　　“大哥，干吧，再过二十分钟，可能我们都要死！”金四福撺掇，圆滚的脑袋上浮现一抹狠厉，决战将来，他没有十足的把握活下去，所以，他想临死前爽一把，把汪小梦那个小护士抓过来，狠狠的过一把瘾。

　　“林浩那边！”金三元蹙眉，觉得不妥。

　　他并没有弟弟那么悲观，也没有弟弟那么色急，所以，他还是想着等待个合适的时机再出手。

　　“还等个屁啊！临死望X空流泪，老子才不要那么傻！”嘶声低啸，金四福涨红脸颊，眼中蒙上一层猩光，竟是变得有些不正常。

　　金三元眉头愈发紧蹙，看着金四福的模样，他知道，这家伙已经快被这残酷的世界逼疯了！无奈之下，金三元只得屈服，他只有这一个弟弟。

　　“先喊那主任撒尿！”明着来肯定是不行的，只有从其他地方下手，而汪小梦身边那个看起来胆小怕事的余主任，很显然就是个很好的突破点。

　　起身离开，两人不动声色的走到余主任的身侧，一左一右的夹着，用左轮抵住他的后背，压低着嗓音道：“不想死的就听话！”

　　“你们……你们想干什么？”余华光惊颤，被惊吓到的他，纵算是处在零下的环境中，额头依旧流出了冷汗。

　　“别他马多话，先配合我们离开，到时候你就知道了！”金四福面露狞色，目光灼热的瞥了眼不远处的汪小梦。金三元怕露馅，抬腿踢了他两脚，然后转身挡住两人，对着林浩道：“林哥，咱们和余主任去上个厕所。”

　　林浩盯着他看了数秒，直盯得后者冷汗直流时，才淡淡开口，“早点回来！”

　　他自然知道这三人有什么猫腻，但是，决战将来，几个新人之间不是很重要的小事，他根本没心思去管。

　　至于说新人可能会怕死逃跑？

　　呵呵，在这恶魔之地，跟着他们或许有一线生机，新人自己乱跑，那死亡的概率，绝对是百分之百。

　　“我知道了！”

　　面色微白，金三元转身和金四福两人带着余主任快步离开。


第33章 妖精女王

　　“你们想要干什么？”余主任惊恐，色厉内荏的嘶吼着。

　　啪！金四福甩手给了他一巴掌，狠声道：“别他妈的问那么多，乖乖地按照我们的话去做，否则，老子让你脑袋开花！”

　　“四福！”金三元吼了句，让兄弟收敛一下脾气，接着，他转身看向余主任，道：“你也知道，我们还有十几分钟就要面对一场惨烈的战斗，虽然林浩那小子说只要努力就能够活下去，但是只要有点脑子的人都知道，这只不过是糊弄小孩子的话。”

　　“我们活下去的概率，不足两成，所以，我们兄弟俩，想临死前爽一把。”

　　点了颗烟，叼在嘴中，金三元深深的吸了口后，递到了余主任的嘴边，“你把你身边那小护士骗过来，放心，我们兄弟二人一向大方，不管是吃肉喝汤，都绝对会算你一份。”

　　阴沉着面孔，金三元紧紧地盯着余主任，等待着他的回答。

　　“林浩会杀了我们的！”手臂颤抖，烟灰掉落，余主任满脸不安。虽然金三元的提议让他很是心动，但是，胆小怕事的性格，却是让他犹豫不决，不敢做出最后的决定。

　　“那你就别插手，就说我们胁迫你，只要把那小护士骗过来就好！”金三元沉声，道出了另外一种方案。不过，说这话时他语气轻飘，带着淡淡嘲讽，很显然是在故意地刺激着余华光。

　　“这……这！”

　　果然，余华光犹豫了。

　　人之临死，其心也恶。犹豫再三，在知道自己活下去的可能不大的情况下，余华光终于决定不再压抑自己，让那些藏在心底深处的负面情绪，全部释放出来。

　　狠狠地吸完手中的香烟，他道：“等着我！”转身就要离去，可就在抬头的一刹那，他发现，他们的身后，不知何时，多出了个如花似玉的女人。

　　腰肢纤细，身躯丰满，半截的兽皮裹不住鼓胀的胸脯，乳肉外露，春光乍泄。

　　“你，你是什么人？”鼻息粗重，气血翻腾，金三元强自按捺心下丛生的欲念，他那残存了一丝理智的大脑告诉他，这女人，很可能是个恶魔。

　　可是，他能忍得住，他的弟弟忍不住。怒吼一声，这个早就精虫上脑的家伙扑腾而出，嘴巴猪一样的在那女人身上乱拱，而出乎意料的是，那女人不仅没有丝毫反抗，相反，她极为迎合，甚至，比金四福还要主动。

　　“妖精女王！”突的，金三元的脑海中闪过一个恶魔的名字。他想大声去喊，想要阻止弟弟，可是，随着又一道无形的暧昧气息被他吸入鼻中，他清醒的双眸变得混沌，欲火沸腾，他的脑海中只剩下一个念头。

　　另一边，余华光同样如此，干瘪的身躯龙精虎猛，野兽一般扑到了那女人的身上，颠鸾倒凤，翻天大战。

　　啪啪啪！

　　肉浪翻滚，臀肉撞击的清脆声响，肆意的在周围回荡。三个被欲火填胸的新人没发现，随着每一次的冲刺，他们的身体，正逐渐的僵硬，体内的灵魂，也撬开了缝隙的封口般，一点点的从他们的身体内脱离。

　　两分钟后，一切结束。

　　弥漫四周的无形粉末消散，三男一女，最终站起来的，就只有那女人。

　　“怎么可能？连灵魂的记忆，都只能读取到他们进入这片恶魔之地的时候！”随手套上暴露的兽皮，曼妙女人秀眉紧蹙，满脸疑惑。

　　在她看来，林浩等人虽然来历神秘，但却不可能连灵魂的记忆都能掩盖，可现在事实如此，那么，唯一的解释就是，他们和她们一样，身后有着一个巨大的势力支持。又因为避免暴露，在进入之时，提前将他们这部分的灵魂记忆遮挡了起来。

　　“哼！管你们到底来自哪里？尼尔大人的计划不可能耽搁，你们，全都去死吧！”面露狰狞，曼妙女人双手轻挥，顿时，身躯僵直，早已没了气息的金三元等人起身，睁开双眼，他们和往常无异，甚至，他们的意识，还停留在那曼妙女人出现之前。

　　“你怎么还不去？”金四福喝骂，只是心下却有些奇怪，因为他本来翻腾的欲火，竟是所剩无多，甚至，也不想再弄那小护士。

　　“算了吧，时间不早了，我们先回去！”下意识的喝住了金四福，金三元选择了放弃。金四福没说话，他同意了。

　　于是，这三个“新人”，在绕了一个大圈后，最终又回到了队伍中。而又因为伪装的完美性，就算是林浩，也没发现这三人的异常。

　　“还有十分钟，我来讲一下作战的计划！”

　　瞥了眼时间，林浩弹开腕表，调出云端之堡的地图，道：“直接冲进去肯定不现实，我们根本不知道里面有多少妖精女王和其他恶魔，贸贸然的杀进去，可能任务完成不了，所有人都要折在里面，所以，我的计划是，把她们逼出来！”

　　“你是要用那些炸药？”蒋尚志挑眉，猜中了林浩计划中的关键。

　　那是他们从三支被干掉的队伍手上抢来的东西，全部加在一起，别说是一个云端之堡，就算是再来十个，也能炸个粉碎。

　　“布置是问题！”轻挥巨锤，秦十郎眺望远方，轻声说道。

　　“分四个方向，分别由秦哥，朱莉，谢枫，青衣布置。”考虑到之前的教训，林浩这次并不准备身临前线，毕竟，若是剩下的两个窃贼也变成天赋者，那么，等他想要把这几个不定时炸弹解决掉的时候，恐怕会有很大的麻烦。

　　“妖精女王肯定有什么办法监视我们，所以，要尽可能快的布置完毕。”再三交代，可是，林浩没意识到，人群后方，金三元三人，眼眸发亮，把他的话，一丝不差的传递到了那曼妙女人的耳中。而随着林浩计划的曝露，那曼妙女人冷笑一声，挥手找来大批恶魔，在四个方向埋伏。

　　“时间差不多了，准备出发！”轻喝一声，林浩让众人准备，而他自己，则带着剩余的人，向着城堡靠近，随时准备援手，或者，斩首！

　　嗖嗖嗖！

　　阵阵风啸，秦十郎四人离去，只是，在行至一半的时候，他们所有人，都没有按照原计划行事，而是变换方向，向着原先未曾涉及的方向奔去。

　　这是林浩的想法。

　　明知道对方可能有办法监视他们，林浩自然不可能蠢的把真正的计划，那般干脆地说出来，之所以那样做，不过是放出去的烟雾弹，让那群妖精女王把力量放在其他地方，从而短时间内无法对他们真正要布置的地方造成阻拦。

　　“该死，这群狡诈的人类！”没多久，曼妙女人发现这一点，怒声痛骂，她就像是被踩到了尾巴的猫，挥手让准备好了伏击的恶魔离开，向着真正的地方杀去。可是，毕竟有所耽搁，等到那群到了的时候，秦十郎等人，已经布置好了八成以上。

　　“援手！”挥起黑白刃，林浩虎吼一声，冲向云端之堡，迎上了那群恶魔。

　　唰！

　　刀芒破空，黑白色的锋锐寒芒，如荡开的激光，嗖的一声，席卷所有恶魔。

　　砰！

　　又取出黑色的胡椒研磨器，林浩摁住一个浑身布满刀刃的恶魔，扳机一扣，瞬间将他的脑袋爆成了烂西瓜。

　　“抓紧时间！”放出机械蜻蜓，林浩催促四人。列车不售卖通讯设备，他只能用这个代替。

　　“一定要把他们拦住！”曼妙女人咆哮，站在不远处的树梢顶端，她颐指气使，女王气息十足，蹙了蹙眉，她操纵着城堡内的一个怪物，对着族人道：“先到地底躲避，还有，将梦魇魔蝠和所有的镰刀草人都放出来！”

　　这是恶魔之地最强大的两个物种，也是她们手上的底牌之一，战斗已经到了白热化的程度，为了族群的生存，为了尼尔大人的计划，她也顾不得什么损失。

　　“敢打我们的主意，我让你尝尝被阴的滋味！”

　　眼神一冷，曼妙女人心神念动，顿时，金三元三人眼眸发亮，不动声色的向着林浩靠近。不过，他们还没走多远，便被蒋尚志一声轻喝拦了下来。

　　“嗯？你们过来干什么？”

　　微微警惕，杀手的敏感，让他对于这三人的异常，在一瞬间便有了一种不好的预感。

　　“吼！”果然，回答他质问的是三声兽吼，金三元三人眼覆猩光，野兽一般奔跑而来，手上左轮啪啪爆响，宣泄完了子弹后，又手持弯刀，凶猛杀来。只是，妖精女王再厉害，也不能改变控制之人的身体素质，这三人，或许凭着凶劲，在普通人里能大杀四方，但是，碰到了蒋尚志这个家伙，就只能以悲剧收场了！

　　“出息了啊，跑出去几分钟竟然被人控制了！”冷笑一声，蒋尚志扳机扣动，啪啪三声，立时，三人应声倒地，脑袋之上，出现花生一般大小的血洞。

　　“偷袭也得控制几个合适的家伙，这种货色！”微微摇头，枪王继续警戒。只是，他没看到，那已经被他干掉的三人，嘴角正噙着一抹阴笑。


第34章 危机

　　呼——

　　恶风来袭，蒋尚志心头一凸，抬脚便闪，可是，这袭击实在来的太突然，就算他竭力闪避，依旧还是被劈中后脑。

　　哐的一声闷响，伤口崩裂，血花飙溅。

　　转身后踹，蒋尚志近乎八人的力量，让右腿化作一条钢鞭，咚的一声闷响，让那偷袭之人，皮球一般的抛飞了出去。

　　“你们竟然还没死！！”

　　看着那三个本已死绝，甚至此刻脑袋上还顶着个血孔的新人，蒋尚志满脸惊骇，连连后退，他不顾脑后伤势，抬手又是三枪。

　　可是，诡异无比的是，这三人，就像是打不死的怪物，无论是何处中弹，依旧生龙活虎，挥舞着弯刀，嘶嚎着向他杀来。

　　“草！”低骂一声，从手镯中取出两尺白布，裹住后脑伤口，蒋尚志继续开枪，他就不信了，这些家伙还能就一个弱点也没有。

　　砰砰砰！

　　火焰子弹呼啸，撕破作战服，陷入肌肉，灼热的火焰，近乎瞬间，便让躯体散发出浓烈的烤肉味，可是，和以往一样，这三人的行动，依旧没受到太大的阻拦。

　　“难道，要彻底毁坏他们的身体？”蒋尚志疑惑，他想到了之前两个镰刀草人的死法。说做就做，他取出爆裂弹，装入火焰长枪内，手腕一抖，立时，火焰长枪打了个转，枪口对准冲来的三人，砰的一枪，直接轰中了最为凶猛的金三元。

　　只是，这颗子弹所造成的后果，有些出乎蒋尚志的意料。

　　轰！

　　宛如一颗炸弹丢下，高爆子弹射入体内的瞬间，金三元的身躯猛然膨胀开来，接着，制造出无比可怕的效果。

　　浓烟滚滚，沙尘四溅，可怕的力量，蔓延而出，直接将蒋尚志撞开，狠狠地跌落地面，其他离得较近的人员皆有影响，但最倒霉的，还数两个混混，运气太差，离得太近，身上作战服又是最低的等级，巨大的火焰力量下，这两个倒霉蛋，直接被轰成了烂肉。

　　“你他妈的到底在干什么？”鲁达咆哮，翻滚的气浪让他惹不住气血翻涌，若是眼尖腿快，躲得及时，恐怕，他也得受上不轻的伤。

　　“我他马怎么知道，我的高爆子弹根本造不成这么大的威力！”蒋尚志攥拳，面色铁青，为了个“死人”，弄死了两个新人，这亏可吃大了。

　　当然，这不是关键，关键的是，这种“炸弹”，眼下还有两个。

　　“弄远点！”聂林蹙眉，出声提醒。大量的炸药离这不远，若是一不小心提前引爆的话，他们所有人都可能会被送去见上帝。

　　不过，他显然想的太过天真了。

　　在金三元爆炸之后，金四福和余华光两人，立时身躯鼓胀，想要在人群中引爆，而与此同时，那些恶魔似乎也学会了这招，膨胀着身躯，逼迫着林浩等人，向着炸药靠近。

　　“我要让你们给云端之堡陪葬！”大树上，曼妙女人狞笑。反正妖精女王们都已经撤到了地底之下，不管这爆炸如何剧烈，都不会伤到她们分毫，所以，曼妙女人干脆把心一横，想要一次性干掉林浩等人。

　　尼尔大人的计划就快要完成了，她们在这里也待不了多久了！一座临时的栖身之地而已，毁了便毁了！

　　“都退后！”林浩低吼，转身殿后。恶魔们竟然能做这样的举动，那么就说明，妖精女王们已经全线撤退，这城堡，炸不炸都没有必要。他们现在最紧要做的，就是和恶魔们，还有那大量的炸药拉开距离，否则，一旦爆炸产生，他们所有人都可能遭受到惨烈的损失。

　　“嗯？”突的，林浩头颅微抬，双眸如电般，锁定了半空，一个黑色的小点。天赋开启，视野拉近，顿时，那黑色小点数倍放大，“机械道具！”

　　心头一惊，在看到那放大黑点的瞬间，林浩便判断出来，那是个和机械蜻蜓差不多功能的机械类道具。

　　“蒋尚志，轰下那黑点！”不用想，林浩便知道，那是毒狼小队仅存的伊利亚放出来的东西，这种带着明显科技标志的东西，不可能是这片恶魔之地出产的。

　　“OK！”身为枪王，蒋尚志的视力向来极好，虽然那黑点只有黄豆大小，而且，还是在半空之中浮游不定，但是，对于他来说，这根本不是个问题，两杆火焰长枪抬起，组成一柄合枪，提升攻击距离，蒋尚志眯眼凝神，在数秒之后，砰的一声把那黑点轰了下来。

　　“加速离开！”伊利亚就在附近，他们现在处境危险，必须要加快速度。

　　可是，他想要走，那曼妙女人，并不准备给他们机会。

　　“爆！”低喝一声，曼妙女人心下操控，顿时，十数头恶魔膨胀的身躯炸开，而就在那可怕气浪还没彻底翻滚开来的瞬间，又是十数头恶魔身躯爆裂。

　　呼——

　　热浪翻滚，一波接着一波，以肉眼可见的速度，弥漫上了那堆在城堡周围的烈性炸药上。

　　嗤嗤嗤！

　　火药受热，开始发生内部反应。

　　“快走！”林浩大惊，当下，也顾不得什么恶魔爆裂，胡椒研磨器扳机扣动，砰的一声，把拦路的恶魔轰了个粉碎。爆炸产生，可怕的冲击之力，如一头蛮牛，悍勇地冲击着林浩，林浩闷哼一声，但凭借强横的身体素质和作战服的防御之力，还是硬生生的扛了下来。

　　“送你们去死！”

　　突的，众人视野中，伊利亚身形出现，手持机枪，他站在树上，居高临下。

　　“干掉他！”鲁达咆哮，他很清楚被阻拦的后果，一旦后面的炸药彻底爆开，他们所有人，都会在气浪的冲击下，被碾成肉沫。

　　那可是足足能够抹平十座云端之堡的烈性炸药！

　　“光影重合！”冷笑一声，伊利亚身形闪烁，突突突机枪横扫，蒋尚志无法捕捉他的位置，虽然枪法够准，但是慢上一拍，总是无法形成有效阻拦，反而，己方众人，被漫天的子弹弄得疲于应付，狼狈不堪，甚至，两个新人躲闪不及，胳膊中枪，正连声惨嚎。


第35章 死亡

　　突突突！

　　机枪扫射，黑色的枪口吞吐着炙热的火焰，激射出一颗颗带着死亡气息的子弹，交织在一起，形成一张密集的火力网，拦在了林浩等人的身前。

　　“我去杀了他！”撑开十字光盾，谢枫抬脚便要冲出，秦十郎将他拦下，而与此同时，袁青衣眉角微挑，眼中晶莹闪现，顿时，空气凝结，十数厘米的冰层，移动堡垒一般漂浮左右，任凭机枪如何扫射，尽皆全部拦下。

　　“哼！”伊利亚冷哼，丢掉机枪，他取出两枚手雷，扯掉圆环，甩手抛出，和林浩他们手上的普通手雷不同，他的这两枚，是价值两百积分一枚的高爆手雷，威力极大。

　　轰！

　　一声闷响，冰块崩裂，袁青衣气机牵引下，气血翻腾，控制不住的倒吐了口鲜血，好在，关键时刻鲁达发挥作用，C级液态金属舒展，加固在冰块之外，把眼看着就要碎裂的冰块，重新聚拢了起来。

　　“我去干掉他！”

　　林浩开口，从冰铁堡垒中冲出，短刃一抖，直直的杀向伊利亚。

　　或许别人发现不了这家伙的踪迹，但是，他不同，天赋【动态锁定】开启后，伊利亚的速度数倍放缓，他完全可以在他潜入光线前锁定他的踪迹。

　　“小心！”袁青衣抬头，终究还是淡淡开口。

　　林浩微愣，转瞬露出灿烂笑容，狠狠地点了点头，他双脚前冲，速度加快，宛如一头奔行猎豹，嗖嗖前冲。

　　“你抓不住我的！”转身逃离，伊利亚沉声低吼，但那信誓旦旦的话语，偏偏听起来有些底气不足。

　　原因无他，早在主线任务开始前，他便在林浩这里吃过苦头，光影重合这样的技能在他的面前根本无所遁形，他的天赋，完全不能起到本该有的效果。所以，再次面对林浩，即使手上有着些许底牌，但依旧会紧张。

　　“嗯？”不远处，树梢之上的曼妙女人看到这一幕，秀眉轻挑。略作思索后，她给族人传了个信息，在确定所有人都已进入地底后，心神一动，立时，仅剩的十数头恶魔爆裂，冲撞之力蔓延，让已经有了内部反应的炸药，彻底爆发。

　　轰隆隆隆！

　　大地震颤，火焰升天，可怕的火药力量，在一瞬间爆发。地崩屋陷，巍峨高耸的云端之堡，在眨眼之间便被撕成了粉碎，不过，林浩等人布置的炸药实在是太多，纵算云端之堡被撕了个粉碎，那可怕的火药之力，依旧只是宣泄了两成不到。

　　气浪滚滚，火光滔天。

　　袁青衣等人很快受到波及，面对着那庞大到无以复加的力量，他们根本没有一丝抵抗的力量，钢铁被撕碎，冰块被崩毁，一切抵挡之物，在短短的一息之间，被摧毁了个干干净净。

　　噗噗噗！

　　宛如受到了一记记重拳，所有的人，包括秦十郎在内，尽皆皮球一般倒飞而出，而运气稍差点的新人，更是转眼重伤，脏腑震荡，肋骨断裂，口耳眼鼻，七窍之中，遏抑不住的鲜血汩汩。

　　“这次亏吃大了！”痛苦的呻吟一声，蒋尚志从地上爬起，头发焦糊，面色狼狈，嘴角，还在不停的留着鲜血，全然没有了之前的风骚模样。

　　“咳咳！”轻咳两声，吐掉嘴里的泥土，林浩站起身来。那可怕的爆炸，他也受到了波及，但是，因为距离最远，而又有牛头人帮忙，所以，他除了气血翻涌，略显不适外，并没有受到其他伤害。

　　不过，整支队伍，也就他是如此，其他的，哪怕是秦十郎、袁青衣，也伤势不轻。可以说，刚刚的那一炸，他们的战斗力，至少跌了六成。若说之前还有十足的把握能够拿到妖精女王的心脏的话，那么现在，他们的把握，连三成都不到！

　　“先撤离！”双眉紧蹙，林浩最终做下撤退命令，虽说这次丢了妖精女王再想找就不容易了，但是，整个队伍都是伤员，若还硬撑着去杀妖精女王，那么，他们至少得付出几倍于之前的代价，甚至，连老人都可能折损几个。

　　林浩不会干杀鸡取卵的事，所以，再三考虑之后，他选择撤离。留得青山在不怕没柴烧，反正还有三十多小时，只要人还在，根本不怕会完成不了任务。

　　可是，他们想走，不代表曼妙女人就会放他们走！

　　心神一动，立时，早已准备好的镰刀草人和梦魇魔蝠从地底杀出，前者圆柱撑地，灵活纵跃，而后者，则肉翼掀动，在半空划过一道闪亮的弧度后，笔直地向着正待离去的林浩等人杀来。

　　“草，还想赶尽杀绝？”蒋尚志怪叫，但手下不慢，火焰长枪举起，他眯眼便是两枪，只是，不论镰刀草人还是那梦魇魔蝠都不是之前那些恶魔可以比拟，所以，这两颗火焰子弹，仅仅只是璀璨了一瞬，便被切成两半，光芒黯淡。

　　“看来不得不战了！”

　　林浩沉声，面色凝重。杀来的镰刀草人足足有二十头，而那背插双翼，漂浮半空，皮球一般大小，还不知道具体什么能力的紫色魔蝠，也有五头。若是在爆炸之前，林浩有着十足的信心战而胜之，但是现在，只得全力出手，疯狂搏命了！

　　“黑白领域！”

　　手腕轻颤，黑白刃抖开，第二技能释放，顿时，无形的黑白领域蔓延开来，可是，出乎意料的是，没多久，这B级道具附带的技能，便在两头紫色魔蝠的联手下，被挡了下来。它们吐息着一种诡异声波，完全克制住了领域的推进。

　　林浩蹙眉，想到了不久前骷髅王所说的话：梦魇魔蝠数量最少，但力量最诡异。

　　“黑白切割！”果断收手，撤掉黑白领域，斩出黑白刀芒，林浩低喝一声，在召唤出黄金牛头人的同时，【动态锁定】开启，试图找寻那梦魇魔蝠的弱点。

　　“嗯？”双眉愈发蹙紧，林浩面色前所未有的凝重，动态锁定并没能看穿梦魇魔蝠的弱点，相反，在这一天赋下，梦魇魔蝠浑身萦绕着一层迷蒙黑光，阴森而邪恶，就像是地狱来客，让人只是看上一眼，便毛骨悚然。

　　“怎么会这样？”林浩低喃。

　　动态锁定也有失效过的情况，但那是直接探查不出，像这种明明能看见，却被一层黑色光泽挡住的现象，却是从来没出现过。

　　“地狱！？”眸泛精光，他下意识的想到了骷髅王临死前的那句话。

　　“不管是什么，主动杀掉总比被动受敌要好！”

　　刷刷！

　　手臂轻挥，继之前的两道刀芒后，林浩再度斩出黑白刃，一连激射出数道色调分明的锋锐刀芒，划破虚空，凶猛切割。

　　“唧唧！”魔蝠尖叫，在闪身避开刀芒后，张嘴发出无形音波，形成一道道精神漩涡。众人中招，猝不及防下，他们陷入短暂呆滞。虽然只有一两秒，但是，这一间隔，已经足够镰刀草人杀来。

　　撕拉！

　　镰刀破空，带起一阵尖锐风啸，狠狠地劈中了数人的身体。

　　“胡子！”王皓尖叫，伸手推开整个身子靠在自己身上的护士，想要从镰刀草人的手上救下胡子，可是，等级相差太大，被镰刀草人盯上，胡子在中招之后，被镰刀草人镰刀一挑，抛上半空，之后，双臂挥舞，噗噗两声，把胡子的身体，生生的砍成了数截。

　　猩血飙溅，碎肉横飞，胡子染血的脑袋血葫芦一般跌在地上，咕噜噜的顺着地面滚到了王皓的脚下。

　　“胡子！”王皓嘶嚎，胸腔被痛苦填满，而这痛苦并没有持续太久，因为就在胡子死亡不多久，另外一个兄弟大嘴，也在他的亲眼见证下，被细长的黑色双镰，劈成了肉糜。

　　“呃啊啊！”受伤恶狼一般，王皓双眸猩红，满脸狰狞。

　　镰刀草人不以为然，甚至，腹部的三个恶魔脑袋，还浮现一抹人性化的嘲弄，镰刀挥舞，他们继续杀来。

　　“闪开啊，蠢货！”聂林大吼，伸手推开王皓，把他从镰刀草人的手上救下来。他终究是个好人，哪怕并不熟识，但只要有可能，他就会毫不犹豫的出手相助。

　　“救救我，救救我！”赖着王皓的护士尖叫，自以为又发现了活下去的可能，紧紧地抱着聂林的身体，任凭他如何劝说也不下来。

　　聂林无奈，只得带着她向后冲杀，想要将她送到安全的地方。而又因为不想伤到她，聂林暂时性的放弃了开启天赋，在他想来，队伍后方相较于前方怎么也要安全数倍，就算暂时不使用天赋，也不会出现危险状况。

　　可是，很快，他就知道，他错的有多离谱。

　　镰刀草人突破队伍，从两侧杀来，挥舞着镰刀，它们气势汹汹。聂林下意识的想要使用天赋，可考虑到身后的护士，这个老实人咬了咬牙，最终放弃。

　　锁链取出，他迎上镰刀草人，可刚动手，突的，耳畔传来一阵刺耳尖叫，却是那抱着他的护士满脸惊恐，拼命的勒紧他的脖子，把他往后拽去。

　　“松手！”意识不妙，聂林砰的一声爆开天赋，化身火焰骷髅。

　　只是，为时已晚，因那护士而耽搁的时间，已经让镰刀草人挥刀杀到身前，噗哧一声，刀尖入肉，切开了他的脑袋。


第36章 伊利亚的困境

　　噗滋！

　　鲜血喷溅，滚热的腥臭，近乎在瞬间，洒满了那护士满脸。啊的一声惊叫，护士惊惧后退，可下一秒，随着细长的镰刀从半空斩下，她嘴巴被鲜血蓄满，尖叫之声戛然而止。

　　身躯微抬，她团睁着双眼，带着浓浓的不甘死去。

　　咔嚓！

　　镰刀轻挥，斩断护士的手掌，放进三个脑袋最中间那个，镰刀草人桀桀怪笑，满脸的邪恶阴森。不管这片恶魔之地被封印了多久，它们终究是恶魔，骨子里的残忍暴虐，永远不可能会有丝毫的改变。

　　“人类的味道，果然如书籍上记载的那般美味！”喋声怪笑，镰刀草人腹部的脑袋，口鼻染血，看起来愈发的狰狞。

　　“杀！把这群人类全部杀掉！”高声咆哮，这头尝到了甜头的镰刀草人面露兴奋，神态癫狂，身下圆柱微一点地，立时怪嚎狂冲，凶狠的杀向血途小队余下的众人。

　　“滚开！”鲁达怒吼，手上加成五人力量的【熔岩巨斧】劈下，轰开杀来的镰刀草人，之后，眼光微斜，他看向了那倒在血泊中的聂林，心绪翻腾，半晌后，他冷哼一声，语带不屑地道：“傻逼，熬了这么久，最后被那么个垃圾女人害死，你他妈倒是真的有出息！”

　　兔死狐悲，预己如人，他在想，在未来的某一天，他是否也会像聂林一样，在战斗中被干掉，曝尸荒野！

　　“死的太廉价！”秦十郎低喃，目光冷酷，他和聂林没什么交情，在他的眼中，后者的死法，根本没有一点的价值。

　　林浩同样这般认为，但同时，在他的心底，也有着一些别样的情绪。他不知道，像聂林这样的老好人，在这列车之上，是否还能遇到，亦或者说，多少人，随着列车任务的推进，还能够保持着本性里的一些东西。

　　他真的不知道，因为他自己也不知道，对于聂林的死，复活曹云希望的破裂，他只能在心中说一句：走好。

　　其他的，无能为力！

　　“都小心点！”没时间去悲伤，默念一句走好后，林浩长啸一声，提醒众人，而他自己，则双兽齐出，不顾生命力的大量消耗，全力地轰杀着眼前的镰刀草人。

　　“黄金斧冲击！”手臂前挥，立时，牛头人化为一道金芒，和巨斧并拢，嗖的一声破空而出。

　　轰！

　　镰刀草人受创，杂草编织的身体上，出现密麻伤痕，可依旧悍猛，细长镰刀高举，硬是扛着黄金牛头人打，为身边的同伴，创造攻击林浩的机会。

　　唰！

　　刃斩破空，两头镰刀草人挥舞着四柄镰刀，分别从林浩上下左右劈来。闪身要避，可就在他脚下后撤的瞬间，骇然的发现，自己的身体，竟是直直的僵在原地！

　　噗哧！噗哧！

　　镰刀斩来，身上的作战服，出乎意料的薄弱，近乎瞬间，林浩便感到了来自胸腔的刺痛，还有那穿过伤口，汩汩而出的滚热鲜血。心下小惊怒，林浩挣扎着想要摆脱束缚，可是，没多久，那身前的两个镰刀草人，手中的镰刀再次斩来，噗噗两声，狠狠地劈进了他的脑袋，带来了刺骨的痛苦！

　　“怎么会？”心下呻吟，林浩清晰的感觉到身躯内生命力的流逝，手脚冰冷，他眼神迷蒙，视野中的世界随着身躯倒下彻底变换，死亡临近，冰冷的气息，让林浩控制不住地想要抱紧身躯。

　　“我是要死了吗？”他问！

　　这种濒临死亡的感觉真的很奇妙，脑袋一片空明，思想一片清晰，甚至，连本该记得的东西，也忘记了。

　　不对！！

　　突的，林浩脑中精光一闪，“阖上”的双眸也霍然睁开。

　　“我怎么会死？我怎么能死？我还要回去，我还要见父母！”无声咆哮，林浩心中无比强烈的求生意志爆发，在身后幻化成一头凶猛白虎，仰天咆哮，吼的一声，竟是直接把林浩视野中的那一片天，都给挣开了个裂缝！

　　“原来如此！”林浩轻喃，双拳伸出，心无杂念，之后，双脚踏地，猛地怒喝一声破，哗啦啦，玻璃碎裂，林浩视野中的“世界”，一层层的坠落下来，而与之同时，两头直接参与的梦魇魔蝠，尽皆口吐鲜血，满脸颓然的瘫倒在地，皮球般的圆滚身材，以肉眼可见的速度干瘪了下来。

　　“果然诡异！”

　　擦了擦额头冷汗，林浩心有余悸，那死亡的感觉太真实了，若不是心有执念，在最后关头求生意志爆发，恐怕，他就真的会脑死亡，伏尸于此！

　　只是，他不知道的是，在挣脱这幻境之时，他脑海中一个黑色的漩涡，正慢慢成型，而星辰一般的眼眸中，位于两道黑轮上方的一处，一道新的黑轮，也出现了模糊的虚影。可以想象，要不了多久，林浩的第三种天赋，便会觉醒！

　　当然，这是后话，就现在而言，不论是脑海中的黑色漩涡还是眼眸中的黑轮，都不能对他的战力有着丝毫提升。

　　“竟然挣开了！”

　　不远处，曼妙女人惊诧，作为同样从地狱中前来这里的物种，她很是清楚梦魇魔蝠的能力，虽然只有数头，但若是发挥得当，就算是镰刀草人一族和骷髅王一族联手，也不会是它们的对手。梦魇之威，即使它们只是掌握了些许皮毛，依旧可怕无比。

　　可现在，两头魔蝠的联手，竟是让人挣脱了，而且，还是暴力挣脱，不仅从幻境中重来出来，还生生逼的那两头魔蝠吐血身亡！

　　“其他人都可以放掉，但领头的那个，必须要除掉！”暗下决心，曼妙女人心神一动，立时联系上了藏在地底的族人们。

　　能在地狱生存，并且，形成一大种族，妖精女王可不止是会魅惑那么简单，或许她们的战力较之地狱中那些可怕的种族不值一提，但是，在这片恶魔之地，却绝对能算得上顶端，不论单体还是族群，都稳胜武装骷髅和镰刀草人。

　　本来，曼妙女人并不想动用族群的力量，毕竟，这是根本，是帮助尼尔大人完成任务的根本，但是，考虑到林浩的可怕，为了避免夜长梦多，横生枝节，她左右思索了一番后，还是决定出动妖精女王大军。

　　当然，为了族人的安全考虑，在族人到来之前，她还要做另外一件事。

　　唰—

　　砰！

　　抬脚从十米树梢纵下，曼妙女人双脚落地，稳稳站直，完全无视了那可怕的冲撞之力。身形闪现，她嗅着空气中留下的淡淡气味，快步前行。

　　没多久，她来到一棵偌大树下，袒胸露乳，她毫不在意兽皮包裹不住的春光，冷笑地看着那树上之人，她周身暧昧气息波动，无形的粉末融入空气之中，营造出一片不论人类还是恶魔都会欲念横生，兽血沸腾的环境。

　　“哼！”只是，出乎她的预料，那树上之人似乎心志极为坚定，只是稍稍躁动了一会，便瞬间冷静了下来，毫不犹豫的扣动扳机，这男人手上的枪械吞吐出炙热的子弹，由上而下，暴雨梨花般，突突突疯狂溅射。

　　“凭你也想诱惑我！”男人冷笑，面容阴沉，身形一闪，他融入光线，转瞬出现在了曼妙女人的身侧，“死！”

　　尾指伸出，他眼泛寒芒，唰的一声，对着曼妙女人的脑袋激射出了一道黄色激光！

　　——光影重合三段强化衍生天赋，破坏死光！

　　砰！

　　光线激射，气机暴动，可是，无比可惜的，那男人必杀的一招，最终只是轰掉了曼妙女人的右边耳朵，当然，破坏死光可怕的副作用下，曼妙女人的右边脸颊，焦糊干瘪，甚至，还有部分皮肤脱落，露出其中带着血丝的恶心肌肉组织。

　　“啊！我要杀了你！”曼妙女人暴怒，全然不顾脸上伤势，猎鹰一般扑击而来，丰胰身躯扭动，她鞭腿甩出，呼的一声扯动空气，竟是威力不小。

　　砰！

　　来不及遁入光线，男人不得已硬受了一击，力量相差下，顿时，皮球一般的向后滚去，不过，终究是三段强化的强者，曼妙女人的这一击，也只是让他双手发麻而已。

　　咔嚓！

　　轻易扭断尾指，男人取出药剂纱布，喷洒包扎。

　　这是他使用破坏死光的代价，在列车的规则下，越是强大的天赋，限制就越大，而破坏死光的限制就是，他所使用的那根手指，会在使用后的十秒内，彻底烂掉！

　　“呃！！”十指连心，男人生生从手上将尾指扯下，痛苦可知。可是，这男人硬是生生忍住，一心二用，一边戒备着曼妙女人，一边快速包扎。

　　“还有九根手指，破坏死光最多还能用九次，若是使用得当的话，倒也能杀死三头妖精女王，拿到心脏，过关任务，可是，如果不出所料，这恶魔之地的后面，还有着一个更大的地图，我一人，想要活下，难！！”

　　思绪如电，男人微扬头颅，露出俊秀面容。

　　没错，这就是毒狼小队唯一幸存的队员，伊利亚。他正陷入难以抉择的难题中！


第37章 背后

　　不拼？

　　他马上就会死！

　　拼！就算侥幸成功，他也不过是活的久一点，等到第二个地图开启，面对那些更加强大的队伍，他的下场就只有一个——死！

　　“勾心斗角，挣扎奋斗，熬了这么久，最终还是逃不过死亡二字吗？”心下低喃，伊利亚阴鹫的面容出现一抹茫然。回首往昔，进入列车后的点点滴滴，在细想现在，伊利亚突然发现，在这列车之上，斗争，有时候并不是主旋律。

　　“如果当初能够和维克多等人和睦相处，想来现在我也不用独力无支，茫然无措。”摇头叹息，伊利亚眼中划过一抹悔意，如果不是他一时的短视，毒狼小队纵算不敌血途，也不会沦落到近乎团灭，仅剩他一人的地步。

　　只是，一切已成定局，现在再说这些，却是晚了！

　　“或许我最终都逃脱不了一个死字，但是，我会提前让你们给我陪葬！”眼眸眯起，伊利亚迷茫消散，取而代之的，是一抹狠厉，就仿若一条锁定了目标的毒蛇，蓄势待发，随时准备用那致命的毒液，置人于死地！

　　脚步游走，伊利亚包扎好尾指，警惕地戒备着身前的曼妙女人。

　　破坏死光，是他从林浩手中逃出后，中途进行的三段强化衍生出来的天赋，虽然足够强力，但是，毕竟诞生的时间不久，他的熟练度有限，曼妙女人是个强力角色，甚至，光从力量上来说，不比他这个突破一阶，达到二阶的人差。所以，容不得他不小心。

　　“喝！”

　　娇吒一声，曼妙女人在一击失败后，继续杀来。脸是女人的一切，尤其像她这样的种族，半边脸颊被破坏，可以想象，她的心中是何等的愤怒。

　　“十字光盾！”撑开护盾，抱上必死之心的伊利亚，全然不顾消耗，手腕轻挥，立时，两柄细长的尖刀出现，锋利的刃芒闪耀着森冷的寒光，甫一出现，直接让曼妙女人感到了冰冷的嗜血气息。

　　“伯爵，白熊！杀！”

　　反手捉住刀柄，伊利亚双臂后屈，轻唤一声两柄尖刀的名字，之后，脚步一动，嗖的一声融入光线中，不仅避开了曼妙女人的冲杀，还在下一秒，突兀的出现在了她的身侧。

　　嗖嗖！

　　双刀破空，劈开空气，伊利亚出手狠辣，从谢枫身上学来的暗杀之术，很快应用于实践。不过，曼妙女人也不是吃素的，作为妖精女王中的大人物，她的真正战斗力，甚至不差林浩分毫，两柄杀来的长刀虽然锋利，但是，却也容易躲避。

　　蹬蹬后退，曼妙女人在和长刀拉开一段安全距离后，脚下一停，身躯一震，立刻重新组织攻势向着伊利亚杀来。

　　她力大势沉，不论双拳还是双脚，都重若千钧，本身就是极强的武器，若不是防御不够，不敢和C级双刀硬碰，恐怕，早就把伊利亚拿下。

　　砰砰砰！

　　拳刀连交，曼妙女人身手极好，丰胰的身体，也发动机般，不知疲倦，始终保持着超高频率的轰击。伊利亚开始捉襟见肘，虽然凭借着光影重合他还占据着一些优势，但是，随着时间的推移，天赋的弱点已经逐步被发现，他的处境，也愈发艰难。

　　无奈之下，伊利亚眼观六路，耳听八方，准备寻找合适的下手时机。

　　——他目前最大的倚仗，还是那每次都要耗费一根手指的破坏死光！

　　“就是现在！”见曼妙女人露了个破绽，伊利亚瞳孔微扩，立刻，闻到了血腥味的鲨鱼般，凶猛的冲了上去，他时间不多，这好不容易出现的破绽，必须抓住！

　　咻！！

　　激光直射，泛着黄色光泽的破坏死光，在伊利亚的天赋催动下，疯狂的向着曼妙女人的脑袋射去，只是，这被寄予厚望的破坏死光，并没能达到伊利亚的预期。

　　轰！

　　一声闷响，它陷入一棵大树，接着，余热发力，咔啪一声，直接将那棵树木拦腰折断，可是，被伊利亚视作目标的曼妙女人，却是没有受到一点伤害！似乎是早有预谋，在死光激射前，她闪身避开，之后，在死光射出的刹那，她又双脚挥舞，化为两柄战斧，砰的一声踹上伊利亚的下巴，把他车翻在地，头晕目眩，半晌站不起来。

　　“我会让你体会到这世界上最蚀骨的痛苦！”面色微狞，曼妙女人烂了半边的面容，恶鬼一般的恐怖。

　　身躯微震，无形粉末四溢，顿时，本已消散的暧昧气息重新聚拢，迷迷蒙蒙，渗入骨髓。强打精神，伊利亚努力地想要保持清醒，可是，重伤断指，生命力损耗过大，这两个问题加在一起，让他的精神，出现了一丝丝的漏洞。

　　而这漏洞，最直接的导致了伊利亚心防失守，陷入了欲望之海中。

　　“哼！”曼妙女人冷笑，利索的把伊利亚剥成了白猪，接着，扯掉身上兽皮，拨开胯下小溪，毫不犹豫的对准了那根早已火热的巨柱，噗滋一声，一落到底。

　　顿时，呻吟四起，伊利亚意识迷蒙，只感觉快感狂袭，身躯飞翔一般的轻盈，而另一边，那正上下活动的曼妙女人，则继续冷笑，眼中不仅没有丝毫情欲，反而遍布森寒。

　　“好好享受吧，要不了多久，你就会永远的坠入痛苦之中！”嘴角划过一抹难言的邪恶，曼妙女人心神微动，立时，一道气息比她邪恶了上百倍的光球在她眼中浮现。这光球，只有黄豆大小，但是其中，却是有着上百恶魔身影在咆哮，它们，满脸扭曲，满眼怨毒，似乎每一头的都有着极大的冤屈。

　　“尼尔大人不愧是天纵之才，竟然能想到这样的计划。只要把这片恶魔之地的恶魔都变成堕落之魔，再抽取他们的灵魂，凝结出三滴邪恶之血，尼尔大人定然能够成功登位，而我们妖精女王一族，也会因为这巨大的贡献，一举成为依附在尼尔大人手下的第一势力！”

　　喃喃低语，曼妙女人语气兴奋，眼光炙热。

　　一百年了，她们这一支，足足在这鬼地方耗了一百年了，现在，胜利在望，封赏在即，她怎么可能不激动！

　　“封印岛屿，匮乏资源，再让恶魔吞食自己的血肉，自相残杀，一步步的走向堕落、毁灭，为了这一天，我们已经等的太久了！”眼神微冷，曼妙女人斩钉截铁地道：“经历了无数的艰难我们才走到这最后一步，不管你们从那里来，我都会将你们送进真正的地狱！”

　　唰！

　　邪恶光球跳跃，紧接着，伴随一道撕心裂肺的惨嚎，伊利亚双眸外凸，面色惨白，整个人陡然僵直，死的不能再死。而与此同时，那邪恶光球中，一张酷似伊利亚的面孔出现，整张面容扭曲在一起，让他看起来，地狱恶鬼一般的狰狞。

　　“到你们了！”

　　砰的一声把伊利亚的尸体踢成漫天碎肉，曼妙女人冷喝一声，凶气滔天！

　　……

　　密林，已成废墟的云端之堡前。

　　呐喊震天，厮杀进行！滚热的鲜血映照着刀影，丝丝冷气，让那些顺着脸颊滚落的汗珠，凝结成一颗颗晶莹的冰晶！

　　“滚开！”剧烈地喘息着粗气，朱莉身躯泛火，双臂挥舞，凶猛地冲击着身前的镰刀草人。若是没有遭受到爆炸的冲击，这镰刀草人，纵算难以对付，她也不会狼狈到现在这种地步，可是，一场爆炸，她身体受创，生命力大量损耗，再来对付全盛状态下的镰刀草人，艰难程度，简直是数倍增长。

　　“你们两个混蛋，不要被我抓住机会！”

　　心头暗恨，朱莉咬牙切齿！让她狼狈成这般模样的原因还有一个，那就是，狄克罗杰两人的背后捅刀！

　　为了不被朱莉干掉，这两人毫不犹豫的选择了在这个时间动手。先是牵制住了一头镰刀草人，之后，不动声色的向着朱莉靠近，在关键时刻，不仅直接把那镰刀草人引向朱莉，还联手将她轰伤。当然，为了不搀和太深，做得太过明显，两人只是一击之后，便立即逃遁。可是，这依旧让朱莉深陷麻烦。

　　呼—！

　　火焰灼烧，呼呼作响，朱莉双手挥舞，如一火中女王，砰砰砰疯狂的和镰刀草人交手，她生命力不多，消磨类的打法不适合她，她必须集中力量，以雷霆之术，悍然将这剩下来的一头镰刀草人解决掉。

　　“觉醒了天赋果然是不一样，都到了这种地步，竟然还有战力！”不远处，狄克两人缩着脑袋躲在不起眼的废墟后，目光森冷的盯着朱莉，既然已经动手了，那么就必须得保证杀死，否则，朱莉活下来，死的就是他们了！

　　“再给她补一枪？”罗杰问，提起机枪，语气森寒。

　　狄克蹙眉，想了想，冷静道：“我们之所以惧怕朱莉，只不过是因为她觉醒了天赋，更准确的说，是窃种成功。现在机会难得，林浩他们自顾不暇，正好是我们动新人的好时机！”

　　“而且，最重要的是，只有这样，我们才能有自保的实力，如果我感觉没错的话，林浩那小子，已经对我们产生了杀心，包括朱莉在内！”


第38章 窃种

　　“你的意思是——窃种？”罗杰眯眼，算是明白了狄克的想法，可是转瞬，他眉头微蹙，道：“可是，新人死了大半，剩下的五女三男，也就那利伟伦和王皓有点本事，其他的，都是必死的炮灰，根本没有任何价值！”

　　“谁说我们必须执拗于新人！！”狄克冷哼，双眸浮现一抹猩红，“我想你还没明白我的话，林浩这小子，已经是要杀我们了！他觉得我们威胁，是不定时炸弹，不知道什么时候就会爆发，所以必须要除掉我们！”

　　“这种情况下，我们还有必要顾虑什么！只要有了天赋，凭我二人联手，就算还胜不了林浩，也能不落下风！”

　　嘴角咧起，狄克眼中闪过一抹疯狂，之前忌惮小丑，怕后面的任务它给他们使绊子，一直努力地想要搞好和林浩的关系，可是现在，林浩眼看着要和他们撕破脸皮，彻底的解决他们，狄克怎么可能还奴颜婢膝，等着给林浩宰！

　　能走过十几场任务，强化到第五段，谁他马不是心狠手辣之人！

　　既然已经没了和睦相处的可能，那么，就手底下见真章，谁够狠，下手够快，谁就是最后的赢家！

　　“干不干！”狄克问，语气生硬，显然只是跟罗杰打个招呼而已。

　　罗杰蹙了蹙眉头，思量短暂，重重地点了点头。他没的选择，不管狄克成功还是失败，林浩对付他们的日程都会加速提上来，到时候，若是没有自保能力，他横竖都是一死，所以，左右思量后，他最终决定干这一票。

　　赢了他们就开始新人生，而输了，就彻底的结束这一生，身消道死，永远的消散在这世界上！

　　这一点，他们早在成为窃贼的那一刻便知晓。

　　“我选那个叫做鲁达的男人！”罗杰抬头，把目标确定，而另一边，狄克也压低嗓音道：“我选苏雅乐！”

　　涉及时空，燃烧岁月，狄克很清楚，或许现在这能力不显眼，但是到了后来，这【岁月之炉】，甚至能和S级的神之天赋抗衡！

　　“动手！”

　　狄克低啸，立时，两人如猎豹纵出，穿插在镰刀草人群中，不动声色的向着各自的目标靠近。

　　对于窃贼来说，窃种，是获得新生最关键的一个过程，这个过程包含这三个步骤：第一，选择目标。虽然从理论上来说，每颗种子都能发芽，都能成长为大树，但是，种子之间存在等级诧异，有些种子容易觉醒，有些种子不易觉醒，另外，不同等级的种子所能发挥的力量也不同。

　　数据化的来说就是，同一等级的两种天赋，调动相同力量所能产生的攻击威力不同，更简单的来说就是，质的差别！

　　所以，窃种的第一步，选择十分重要！一般而言，窃贼都会选择已经觉醒了天赋的乘客，虽然这会增加窃取难度，但是，也会避免出现差错，付出和风险并存！

　　第二，窃种的准备。这是窃贼诞生时就出现在窃贼脑海中的信息，准备的东西说简单也简单，说难也难。说它简单，是因为它只是结印，绘符文；说它难，则是一来它需要不短的时间，二来，有部分符文，还要绘制在选择对象的身上。

　　可是，窃贼天生就是见不得光的存在，得不到列车的承认，也时常被正规乘客防范，若是这般做了，很容易便会引起别人的警惕，所以，条件允许下，窃贼都是在混乱之中，或者没有其他人的环境之下，先行制服对方，再进行仪式。

　　第三，窃种的完成。准备的最后一个阶段，需要加入一个引子。这个引子可以是很多选择，大多人选择的是身体的某一组织，比如朱莉所用的手指，一般而言，引子越宝贵，和新种子的契合度就越好，像朱莉，别看现在威风凛凛，但事实上，他的天赋契合度，只有不到六成，毕竟是别人的东西，不经过一段时间的磨合，怎么也不可能完全适应。

　　“暗之符文，剥夺符文……”双颊流汗，罗杰环绕在鲁达的周围，乘着和镰刀草人交战的间隙，不断地在鲁达身上刻画下道道符文。而另一边，狄克同样如此，不过，蒋尚志远比鲁达精明，三两次后，很快发现了狄克的异常。

　　“丫头，过来！”

　　没去让狄克离开，蒋尚志挥手想要把苏雅乐召到身边，只是，语气有些重，让这刁蛮的小姑娘极其不满自己被丫鬟一样的使唤，脑袋一偏，完全没有理他的意思。

　　“快过来！”事情异常，蒋尚志顾不得解释太多，见苏雅乐不理她，不由得又加重了语气。只是，小姑娘从小就是被宠着长大的千金小姐，主见极强，对于枪王态度一次比一次不好的“使唤”，她怎么可能理！

　　“真是麻烦！”哼了一句，蒋尚志乘着镰刀草人攻击的间隙，翻身滚地，眨眼来到了苏雅乐的身边，拉起小姑娘的手，他先是瞪了眼目光猩红的狄克，之后，语气强势的道：“跟我走！”

　　虽然狄克和他一样没有觉醒天赋，但人家是曾经的强者，战斗经验比他丰富不知道多少倍，真要打起来，他完全不是对手。而正是因为认识到了这一点，他只是想要带着苏雅乐离开，否则，若是他有林浩的实力，恐怕早就把狄克踢到一边！

　　不过，蒋尚志不知道的是，他虽然意识到了什么，并且进行了阻拦，但终究还是有些晚了！

　　咔嘣！

　　生猛的掰断自己左手的三根手指，扭断筋骨，带着皮肉血沫生生扯下，狄克俊朗的面容上满是阴笑，长啸一声，他暴起发难，乘着镰刀草人攻来的瞬间，伸手抓向苏雅乐，一切已经准备就绪，只要把三根手指塞进苏雅乐的嘴巴，启动一切符文手印后，一切，便结束了！

　　“去死吧！”

　　满脸狞笑，狄克似乎是想到了自己成功后的强大，那种澎湃的力量感，他终于是要再次拥有！可是，让他意想不到的是，下一秒，变故产生！

　　“滚你妈的！”蒋尚志抬手，扳机扣动，哒哒哒火焰咆哮，灼烧着空气，散发出一阵阵焦糊的味道。他早有戒备，这种情况下，能够第一时间做出反应，并不稀奇。

　　噗噗噗！

　　子弹杀入，C级的作战服对于C级的武器防御有限，对于蒋尚志手上的B级套件就更是如此，狄克中弹，身形停顿，猩红的鲜血很快汩汩而出。可是，这并不能阻止他，准备了这么久，受罪了这么久，他绝对不会允许自己失败！

　　他，狄克，绝对是要重新返回列车，把那些曾经敌人全部斩杀一空的男人！

　　“啊啊啊！！”愤声咆哮，狄克就像是受伤的野兽，孤注一掷，狂奔而来。蒋尚志戒备，两柄火焰长枪出现，突突突，疯狂扫射。

　　而另一边，苏雅乐也意识到发生了什么，额冒冷汗，她在短暂的惊诧之后，转瞬便被滔天的怒火淹没。

　　这个人，竟是将主意打到了她的头上！！

　　而且，更重要的是，若不是蒋尚志警惕，她就真的着道了！

　　“我要杀了你！”咬牙切齿，苏雅乐毫不犹豫地点燃四轮，进入超级模式的状态下，凶狠的杀向了狄克！

　　而就在这时，陡然，一声凄厉的惨嚎，响彻天地，众人惊颤，从深陷的战斗中抬头，惊骇的发现，那浑身裹满铁甲的鲁达，竟是胸腔破裂，半身染血，一颗胎盘模样的种子，在转眼之间，钻进了罗杰的身体中。

　　很显然，他成功了！

　　“你们找死！”林浩咆哮，怒发冲冠，生命力疯狂压榨，他瞳孔扩张，身体毛孔在这激荡的情绪下，竟是猛地撑开，喷溅出大量的血雾！

　　三段强化，进入！

　　“【兽之武装】，开启！”林浩轻喝，在踏出血雾的一瞬间，直接施展出了【召唤契约】的衍生天赋。

　　顿时，挥舞着巨斧的黄金牛头人长哞一声，化为一道金光，唰的一声钻进了林浩的躯体内，之后，又在眨眼之间，膨胀林浩的身躯至三米，在作战服的外部，覆盖上了一层黄金色的牛皮战甲！

　　兽之武装，利用召唤兽武装自身，当然，这消耗的生命力比单纯召唤兽类要更多，而且，在没有踏入下一个阶段或者其他际遇前，林浩只能同时接受一头召唤兽的武装！

　　“喝！”嘶吼一声，结实的肌肉扭动开来，金黄色巨斧挥舞，顿时，巨斧呼啸，卷起一阵锋芒，凶猛的轰开了拦在身前的镰刀草人。之后，他脚下猛跺，直纵而出，化为一遮天黑影，凶悍的降临在了罗杰的身前。

　　“你们这是在找死！”

　　声如炸雷，林浩威严满面，巨大的身躯挺拔而立，让人望而生畏。只是，这对罗杰没用！作为曾经的强者，他见过太多比林浩还要可怕的人物，就林浩这么点威压，还慑不住他！

　　“嘿！”嘴角勾起一抹冷笑，罗杰双手一撑，做怀抱姿势，下一秒，血雾炸开，意料之中的觉醒，开始！


第39章 正主到来

　　噗噗噗！

　　毛孔炸开，猩红的血雾肆意喷薄，罗杰双眸赤红，身躯膨胀，转眼之间，完成天赋的觉醒！

　　“钢鞭！”手腕抬起，如龙尾扫开，立时，从鲁达手上抢来的C级金属漫出，咔咔咔组建成一条细长钢鞭，随着罗杰手臂的挥动，啪的一声撕裂空气，狠狠的迎上了杀来的林浩。只是，终究觉醒不久，又仓促应对，所以，甫一碰撞，罗杰便蹬蹬后退，面色潮红，吃了个不小的亏！

　　“我想我们可以好好谈谈！”双脚站稳，罗杰低吟出声，姿态放的很低！

　　“或许我的潜力没你强，但是，作为曾经的五段强者，我有着你们所没有的经验，我可以保证，在我的指导下，你们肯定会少走弯路，以最快的速度，踏入五段。而且，事已至此，你又何必为了个死人再折损一个强力的帮手！”

　　不得不说，能混到百位号列车顶端存在的乘客，没一个是简单角色。

　　若只是个普通队伍的普通队长，很容易便会被他这话说服，毕竟，现在外患猛烈，罗杰的说法，最符合队伍利益。

　　可惜，林浩不是普通队长，他看得到很多人看不到的层面。

　　“不稀罕！”冷哼一声，林浩没做二话，抬手挥斧，斩击而去！

　　没错，表面上从队伍利益来看，罗杰的话很是正确，可是，实际上，这是建立在罗杰的实力还被他压制或者已经无所图谋的情况下，否则，罗杰的话，根本就是随手画出的一个大饼，除了让人看着眼馋，并没有任何作用。

　　“你疯了！鲁达已经死了，而且，活着的时候他就和你们不对头，你又何必为了他，再耗费力量来折损我！”罗杰大吼，脖颈青筋暴露，他知道，若是林浩狠心要杀他的话，他逃不掉的！他需要时间，只要再来一场任务，他有绝对的自信恢复到三段强化，足以和林浩抗衡的地步！

　　可是，林浩不会给他机会！

　　“你们不属于这个时代，所以，无论你说的如何天花乱坠，还是去死吧！”狠下心肠，林浩继续强攻。

　　这是没办法的事，他无法保证他们没有其他的企图，若是不除掉，这混乱之中，难保其他人不会中招。这次出事的是鲁达，那么下一次，可能就是袁青衣，或许前者他还没太多的悲伤，但若是后者出了意外，他想想都胆寒！

　　所以，这几个“危险分子”必须除掉，哪怕是现在这样的情况下！

　　“罗杰你个混蛋，快来救我，只差一步，只差一步我就要完成了，啊啊啊！”就在这时，不远处传来狄克的嘶吼，抬头望去，却见这壮硕男人，此刻头发蓬乱，满身血污，狼狈不堪。不过，面对曾经“朋友”的呼唤，罗杰根本丝毫不为所动，甚至，他还对林浩道。

　　“我知道你不相信我，但是我可以给出我的诚意，比如，帮你们杀了他！”

　　他们三人本就是来自不同的队伍，之所以成为“朋友”，不过是想互相有个照顾，现在，朱莉觉醒，他也觉醒，狄克那个家伙，若是觉醒了也就罢了，可不仅没觉醒，还陷入危险境地，罗杰自然毫不犹豫的把他卖掉！

　　“还真是好朋友！”林浩嘲讽，张口就要拒绝，可心神一动，到了嘴边的话变成：“既然你这么有诚意，那么我就给你个机会，干掉狄克和朱莉，我吸纳你进队伍！”

　　他自己没工夫对付这三个家伙，那么，最好的办法就是让他们狗咬狗！

　　“林队长，我很有诚意，所以你别把我当傻子！”罗杰冷笑，“我的投名状就只是干掉狄克，至于朱莉，我没那实力，也没那兴趣！”

　　活了十数场，罗杰进入列车前再傻也会精明起来，林浩这么明显的借刀杀人，驱狼吞虎计划，他怎么可能不清楚。

　　“那好，拿到狄克的脑袋，我便吸纳你进队伍！”微抬下颌，林浩点头，表面诚恳，心中却是另有计较！

　　“乘着两人狗咬狗的机会，我必须得加快解决这些该死的镰刀草人！”眼中冷芒闪现，林浩返身杀向镰刀草人！

　　巨斧横扫，三段强化后的他，较之之前，又强上了一点，牛头人的力量加持周身，虽说不是一加一，但是，也达到了二阶中段，横扫镰刀草人，根本没有任何问题！

　　“秦哥，盯着那家伙！”挥斧劈开秦十郎身前的镰刀草人，林浩低声交待。他自然不可能全盘相信罗杰的话，为了避免意外，他不得不把秦十郎掉过去，作为最早并肩作战的伙伴，他对这男人，很是放心！

　　“嗯！”秦十郎点头，也不多话，踏步而出！

　　而林浩，则继续杀向镰刀草人。这些家伙本来有二十多头，但是，随着战斗的推进，现在剩下的，也不过十二头，蒋尚志和苏雅乐联手扛了两头，袁青衣一人挑着三头，另外，朱莉和谢枫也各自对付着一头，而剩下的五头，则全部聚拢在了林浩的身边。

　　至于新人？

　　对付镰刀草人这种等级的怪物，他们根本无能为力，只能不时的在一旁放着冷枪，当然，现在新人也不多了！包括利伟伦在内，也就五女三男八人：三个护士、一个助教、赵燕、还有王皓、莫言、利伟伦。

　　而这也就是说，进入任务的三十九人，在第一阶段尚未结束时的此刻，便只剩下十七人，而这其中，还包括了狄克三人！

　　“必须要觉醒天赋，不然，进入下一个地图，我必死无疑！”紧攥双拳，利伟伦眸泛精光，他一直努力地想要适应这个世界，可是，每次到了真正战斗的时候，他就只能缩在后面，不是胆小，而是实力太弱，出去，除了累赘，就只有送死！

　　“等我，我一定会复活你！”心下低喃，利伟伦又想起了那个邻家少女！

　　另一边，同样陷入复杂情绪的王皓，也攥紧了双拳，喃声低语道：“胡子，大嘴，我一定会复活你们，一定会！”

　　他们三个是从小玩到大的兄弟，感情之深，难以言表。这两人死去，王皓甚至陷入了短暂的呆滞中，最后让他的清醒过来的，还是【复活】这根救命稻草，虽然两个人需要两万积分，但是，为了兄弟，他不得不做！

　　正想着，突然，一声破空，王皓身后，恶风袭来。下意识的向一旁滚去，却见那攻击之人，轰碎石块的玉腿，曲地一弹，再度欺身而上！

　　咚！

　　这一次，王皓没躲掉，正面轰中，他皮球一般的向后滚去，口吐鲜血，满脸苍白！

　　砰！砰！

　　利伟伦开枪，一边扣动扳机，一边敏捷后退，他自认为没有王皓那般的身手，所以，尽可能的不去和那偷袭之人碰撞，只是，出乎他的意料，这偷袭者，并不是只有一人，唰的一声破空，却见身侧，又是一道黑影闪过。

　　脑袋轰鸣，利伟伦转瞬被撞翻，视野旋转，七窍流血，脑袋昏昏沉沉，四肢酸软，落在地上后，半晌爬不起来。

　　“你去帮瑞琳娜大人，这些人，交给我解决就好！”偷袭王皓的人开口，声音清脆，性感魅惑，利伟伦心神一震，想到了某种可能。数秒后，可能被验证为事实，嘈杂的声响传出，更加惨烈的战斗，随着这群妖精女王的到来，轰然爆发！

　　“终于来正主了！”谢枫冷笑，细长的柳叶刀发出轻微蜂鸣。虽然之前的爆炸他也受了不轻的伤，但是，强化版的吸血鬼天赋，却是让他只要通过吸血就能恢复生命力，于是，随着那些死去的新人的血液逐步进入谢枫的肚子，他的战斗力，最终恢复到了巅峰！

　　身形一闪，他化作一道黑色闪电，在身体素质和特殊步伐的辅助下，暴起攻击，当先拿下一血，在一头冲杀过来的妖精女王肚腹上，豁开了道长达一尺的狰狞伤口，顿时，猩血喷溅，大量的肠子滚落，甚至，眼尖的蒋尚志还在其中，发现了个胎盘模样的恶魔！

　　“真他妈恶心！”轻啐了一口，可是转瞬，这货又咧嘴笑道：“我喜欢！”

　　和谢枫同样出身，同为杀手，这么多年，他们也不知道见过了多少死亡，杀了多少人，进入列车后，死人，杀人，更加的频繁，所以，或许普通人看到这一幕会吓得扭头呕吐，满脸惨白，但是，他们不一样，因为这很正常！

　　噗哧！

　　淡定的划开胸腔，用刀尖切下其内心脏，谢枫麻利后撤，不给任何其他妖精女王进攻的机会！

　　“干掉三个我们就能离开了是吧？”蒋尚志咧嘴，勾勒出一抹凶残，正面对抗他不敢说能干的过妖精女王，但是，一枪在手，天下他有，林浩等人在前面扛着，他在后面辅助攻击，若妖精女王都是谢枫刚刚杀掉的那个层次，别说三个，三十个都没问题！

　　“小心点，不是那么好对付的！”林浩提醒，从后面走出，随着妖精女王的到来，那些镰刀草人已经全部撤离，护卫在她们的左右！


第40章 任务要求

　　“终于见面了！”

　　恶魔之地，云端之堡的废墟前，林浩看着眼前身材曼妙的领头人，沉声说道，同时，他微微撇头，交代袁青衣去把新人救下来。

　　“人类，我对你们背后的势力很好奇！”曼妙女人瑞琳娜开口，丰满的腰肢水蛇一般扭动开来，看的蒋尚志双眼发直，不争气的咽着唾沫。

　　林浩同样受到了影响，妖精女王自带的魅惑技能，几乎在发动的一瞬间便将他年轻的气血点燃，好在，他意志坚定，即使心下欲念丛生，依旧能强自镇定，板着面孔，直视那领头之人。

　　“我们对你们背后的势力也很好奇！地狱，这个名字真的很有意思！”秦十郎开口，代替林浩，他是整个队伍中受到影响最不深的人。

　　作为一名武者，他心志之坚定，就算林浩也比不了，而且，和林浩进入前的大学生身份不同，秦十郎是一名著名的国家大盗，不缺钱，长得又帅，有一段时间，他甚至夜夜笙歌，和一个或者多个女人发生关系，久而久之，他早就腻了。

　　所以，妖精女王的魅惑技能，对他的影响，小的甚至可以忽略不计！

　　“呵呵！”瑞琳娜轻笑，也不答话，继续出声反问道：“如果我没听错，他刚刚说的是，杀了三个我的族人，你们就能离开！返回你们的世界吗？”封印了百年的恶魔之地突然进入一群人类，而且，这群人类的灵魂记忆还被封印了大部分，这样的情况下，瑞琳娜自然是想知道一些重要的信息。

　　可惜，她对面的几个家伙，全部都是老油条！

　　“你听错了！”林浩直接说，把她的话堵了回去！

　　瑞琳娜气结，陷入短暂的无语状态，少顷，她气息捋顺，狠声道：“不管你们嘴巴有多硬，我一定会将你们脑袋里的信息，一点点的挖出来！”

　　言语掏不出任何信息，瑞琳娜只得准备使用暴力手段！不过，她想动手，林浩等人却抢在她之前动手！

　　“最快速度拿到两颗心脏！”

　　随着林浩话音落下，身边几人瞬间动手，罗杰和朱莉没动，前者干掉狄克，正拎着他的脑袋，等待林浩的准确信息，而后者，之前的消耗太大，实力十不存五，她怕战斗过程中，林浩会对她动手。

　　“先离开这里，你们的事，等到了安全的地方再说！”略作沉吟，林浩如是说道，面色淡然，他的表情之中，看不出一丝破绽，罗杰蹙眉，思索少顷，最终还是抛掉狄克的脑袋，杀向恶魔群。朱莉没他那么潇洒，实力消耗巨大，她根本不敢胡乱动手。

　　咬了咬牙，她低声道：“若是你放过我，我可以告诉你一个宝藏的秘密！”

　　宝藏是好，但是，有命才能享受，而且，这么长时间过去了，谁也不能保证还存在着，用这种可以说对半成立的事买下自己的一条命，也不算吃亏。更何况，宝藏之地总有危险，有林浩这样有实力，有运气的人加入，得到的可能性，无疑比她自己去要更大！

　　“宝藏？”语调微扬，林浩心下一动，板着面孔道：“我们每次任务都是列车安排，场景不定，你说你知道某个地方有宝藏，当我新来的呢！”

　　嘴上嘲讽，但是林浩心下，却是早就信了八成，原因无他，朱莉要骗他，完全可以找个更合理的说法。之所以摆出一副不信面孔，完全是想占据主动，以最小的代价，得到最大的利益！

　　“那不是任务世界里的，而是列车一位乘客留下的！”贝齿轻咬，朱莉略显焦急，“我也是机缘巧合下才知道的，不过，也只是知道宝藏的所在，其他的，当时还没来得及探寻！”扣留住些许重要信息，朱莉依旧想要占据主动。

　　林浩冷笑，手腕轻扬，黑白短刃抬起。

　　朱莉无奈，只得再次道：“还有一点，我还知道一点，那是个高级圣徒留下来的宝藏，里面有他进入列车后所有的积蓄！”

　　这是她从发现宝藏的兽皮上得到的信息，当然，她还知道一些细枝末节，但是，最重要的这个，是真的已经告知了林浩。

　　“骗我的后果，我想你应该清楚！”冷声威胁了一句，林浩心中思想交锋。不定时炸弹是必须铲除的，罗杰朱莉两人，必须要死，但是现在，朱莉这女人爆出了个宝藏，却是让他有些犹豫。因为就算是他抓住了朱莉，只要对方还有点脑子，就不可能会把秘密说出来，而且，以那女人的脾气，甚至还可能会做出玉石俱焚的事，让他们连审问的机会都没有！

　　“等这一阶段过去，再来处理他们的问题，该杀就杀，绝对不能手软！”

　　长吐了口浊气，林浩暗下决定！黄金牛头人召出，挥手让它牵制最难缠的瑞琳娜，而他自己，则一夫当关，挡在众多新人身前，拦下了所有杀来的镰刀草人！

　　砰！

　　枪膛炸响，缭绕着火焰的子弹冲出，蒋尚志瞅准机会，抓住破绽，一枪结果了一头妖精女王，接着，苏雅乐眼疾手快，蝴蝶刀取出，噗哧一声，切入肉里，撕开一道尺许伤口，从其中把那还热乎的心脏取出！

　　“腥味太重！”撇了撇嘴，苏雅乐甩手扔给了蒋尚志。枪王毫不在意，笑吟吟的收入手镯中，可就在他准备宣布任务就要完结的时候，手上的腕表，极其不合时宜的弹了开来。

　　“叮，妖精女王心脏获得二，任务完成三分之二，主线任务启动：要求，最后的妖精女王心脏，须为女王首领瑞琳娜心脏，要求满足不得，列车不予传送至下一阶段。另外，通告血途小队，目前已有一支队伍完成第一阶段任务，完成速度排名将会影响下一阶段的竞赛，所以，请抓紧时间！”

　　很不幸的，列车这次带来了两个不好的消息。

　　第一，他们最后的一个目标，必须是瑞琳娜。

　　第二，队伍完成的排名，将会影响到下一阶段比赛，他们必须抓紧时间，否则，下一场任务，和别人完全不是站在同一条准线上！

　　“尼玛，我就知道，列车这种时候不会消停！”抱怨一声，蒋尚志本来喜庆的脸苦逼起来。瑞琳娜不同于其他妖精女王，如果说普通的妖精女王战斗力为一的话，那么，瑞琳娜便是十，他们可以轻松的干掉其他的妖精女王，但是，想要弄死瑞琳娜，却怎么也得付出不小的代价！

　　“青羽蛇，兽之武装！”

　　林浩轻喝，顿时，青羽蛇出现，映入他眉心之中。不过，和黄金牛头人不同，青羽蛇武装下，林浩并没有出现太大的变化，只是脊骨变软，眉心出现一簇红色鳞片。可是，变化不大不代表没有作用，双脚前踏，蛇行而出，在青羽蛇的武装作用下，林浩的速度，较之之前，提升了五人有余！

　　“黑白切割！”

　　黑白刃挥舞，两道黑白刀芒杀出，镰刀草人速度不及，反应稍慢，猝不及防下，力量只有五成，挥起镰刀试图挡下，可力量间的差距，直接让它在两道刀芒的冲撞下，蹬蹬蹬的后退。

　　于是，林浩乘势追击，先是挥刀挡住了其他镰刀草人，之后，胡椒研磨器取出，砰砰砰接连不断的扣动扳机，硬是杀的那倒地的镰刀草人抬不起头，最后，欺身而上，跃至半空，在下坠之力的作用下，将手上的黑白刃，噗哧一声扎进了它的脑袋中。

　　“第一个！”眼神一斜，林浩盯上另外的目标。

　　利伟伦见状，略作犹豫，伸手捡起镰刀草人爆出的C级枪械，紧随林浩之后。虽然他是新人，但是，不能永远的躲在老人身后。就如林浩所说，他是做投资，最好的感谢，就是给与回报，没经历风云怎能见彩虹，利伟伦很清楚，只有战斗，才会让他成长！

　　另一边，和妖精女王的战场上。

　　袁青衣秀发飘舞，周身空气凝结，双手轻舞，不断的有着根根冰刺爆出，在天上，在地下，在左右，在前后，她就像是操纵着冰，随意施为，信手拈来。只是，所有都不知道的是，越是这样，袁青衣的眼眸，就越没了之前的情绪！

　　不会笑，不会哭，不会开心，也不会难过！

　　不是面容上的表现，而是，连心底的情绪也没有！

　　就像是冰块，没有任何思想的冰块！

　　“冰陨！”玉臂轻挥，顿时，水汽凝结，于乌黑天幕上方，凝结出上百颗晶莹的冰锥。

　　噗噗噗！

　　冰锥下落，暴雨梨花般，尽数轰击在了瑞琳娜的左右，瑞琳娜受创，左边手臂被冰锥整个扎入，鲜血滚落，但在冰气的侵袭下，竟是直接在手臂上凝结。

　　呼——

　　秦十郎出手，骨刺虫，巨力虫双双冲出，让他周身膨胀，黑色的突刺，弥漫背后脊骨。巨锤轮圆，撕扯着空气在半空划过一抹闪亮弧度，轰得一声降临瑞琳娜身前。

　　咚！！

　　巨响传开，瑞琳娜身形暴退，秦十郎经过巨力虫的增幅，在力量上，她自然不是对手！

　　不过，因为躲避的及时，秦十郎的这一锤，她并没有受到太大的伤害，真正的战斗，现在才是开始！


第41章 落幕与开始

　　轰！

　　巨锤杀来，瑞琳娜身形暴退，蹬蹬蹬一连点地数步，这才卸掉全部冲力，落地站稳！

　　“冰刺！”袁青衣冷喝，顿时，数根晶莹冰刺破空而现，噗噗噗接连杀向瑞琳娜。瑞琳娜冷哼，眯起的双眼释放出锋利的光芒，双脚点动，她如猎鹰般纵起，在闪身避开众多冰刺的同时，凶猛的向着袁青衣扑去！

　　秦十郎等人想要围攻，可是，妖精女王的数目远比他们多，在瑞琳娜出手之时，那些普通的妖精女王便已经把他们团团围住，以多对一，周身魅惑气息弥漫，在撩拨众人心弦的同时，挥起劲道铁拳，悍然发动攻击！

　　“还给你！”噗哧一声拔出插在肩膀处的冰锥，瑞琳娜甩手掷向袁青衣，接着，单臂一震，她直接震碎手臂上凝结的血冰，身形落地，脚步前踏，继续强攻！

　　作为来自地狱的种族，她们自然有着独到之处，除去天生的格斗天赋，她们身体的恢复速度，也极为恐怖，一条手臂的创伤，或许人类需要十天半个月，但是，对于妖精女王来说，最多也就是一天的时间，瑞琳娜身为妖精女王的首领，速度则更快！

　　嗖！

　　冰锥破空，发出尖锐呼啸。袁青衣轻哼，心神一动，立时，那冰锥在距离她还有十数厘米的地方，寸寸消融，变为水汽，重新融入空气之中。

　　“冰之侵袭！”

　　秀发飘舞，袁青衣眼神一凝，顿时，空气冻结，冰霜侵袭，一股史无前例的寒冷，向着杀来的瑞琳娜席卷而去。

　　瑞琳娜中招，狠狠地打了个寒颤，身躯出现明显的僵化，好在，妖精女王天赋格斗，躯体素质和气血都格外强大，爆喝一声破，她周身抖动，竟是重开关卡般，咔咔咔，冲开所有冻结她身体的冰意！

　　“单刃技，卷杀！”

　　身躯翻转，瑞琳娜双腿搅出一道龙卷，狠狠地劈向袁青衣。袁青衣避无可避，只得后撤一步，在身体左侧，冻结出一片厚实冰盾！

　　砰！

　　卷杀冲击，冰盾崩裂，在瑞琳娜强大的力量下，袁青衣整个人被撞飞，喉头一甜，立时张嘴倒吐了口鲜血。她毕竟还不是冰之女神，在力量和防御上，还是有着不足，瑞琳娜这种天赋便是格斗的恶魔，但拼力量，她自然不是对手。

　　不过，她也不是毫无反抗之力！

　　轰然落地，下一秒，袁青衣翻身而起，手腕轻抬，立时，晶莹的冰刺，噗噗噗不断从地面爆出，万千花开般，在短短的一瞬间，猛然绽放开来。

　　瑞琳娜被波及，透明的冰刺，噗哧一声，直接洞穿她的腿部，留下一个巨大的血洞。

　　“该死！”身躯后翻，唰唰后撤，瑞琳娜怒骂一声，美艳的面容上布满了狰狞，“双刃技，辐射光弧！”

　　微一咬牙，瑞琳娜调动力量，动用妖精女王一族的杀招！

　　一般而言，妖精女王一族的格斗种类分为两种，第一种，就是单刃技，也既是普通的作战技能，通过身体，做出一系列的战斗动作；第二种，则就是瑞琳娜现在使用的双刃技，之所以这么称呼，是因为这种格斗手段下，妖精女王们，可以多线作战，从上下左右，四面八方进行疯狂攻击。

　　辐射光弧，这算是妖精女王中颇为高级的一种双刃技。妖精女王通过压榨身体的潜能，不断快速移动，在身影未曾消散之前，又制造出另外一个身影，从而形成身影遍布，难辨位置的情况。不过，这战技也有着不小的缺点，那就是，对身体要求太高。最简单的来说就是，就算是瑞琳娜，也不过能同时形成八道身影！

　　嗖嗖嗖！

　　风声阵阵，身影缭绕，瑞琳娜身形闪烁，不断逼近。袁青衣挥手攻击，可往往摧毁的都是影子，不仅消耗力量，还让瑞琳娜抓住了破绽，一次又一次的创伤。如是数次，袁青衣攻击谨慎，手脚束缚，可这样一来，却让瑞琳娜凶焰更甚！

　　“怎么办？”蹙眉沉思，袁青衣连连后退，她谨慎出手，但瑞琳娜却不会，不断硬逼，她只得被动应对，甚至，被动挨打。她很明白，这种局面，若是不能尽快解决，一点点的小伤叠加下，她迟早会被重创！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　突然，枪膛炸响，数颗模样怪异的子弹横扫而出，噗噗噗接连撕碎了瑞琳娜的影子，将她真正的身形逼了出来。

　　“拳脚解决不了的问题，有时候可以交给枪械！”林浩出现，柔声说道，“帮我把剩下的镰刀草人解决掉。”

　　袁青衣毕竟觉醒没多久，纵算天赋极强，也不可能短时间达到和他们同样的程度，所以，仅凭她的战斗力，是杀不了瑞琳娜的，这一点，林浩早就知道，之所以拖延到现在，只不过是想历练一下袁青衣，增加她的战斗经验，毕竟，这任务的下一阶段，远比现在要凶险！

　　可是现在，瑞琳娜使出绝招，袁青衣被逼的捉襟见肘，林浩不得不出面了。

　　“嗯！”袁青衣点头，没有争执。除了感情，她向来不会反驳林浩的安排，这是她给她男人的强势！

　　不过，她想走，瑞琳娜却是不愿让她走，低啸一声，竟是当着林浩的面扑了过来！林浩眯眼，冷哼一声，挥手召回黄金牛头人，立时，身躯膨胀，金黄色的牛皮战甲覆盖周身，同时，一柄巨大的金黄色巨斧，也如一轮烈阳，在林浩挥舞的双手下被轮圆，呼的一声直劈而落，生生的把冲来的瑞琳娜逼退，狼狈的向后窜去！

　　“速战速决！”

　　心下轻吟，林浩也不废话，直直杀出！战斗到现在，他的天赋基本上便没有挺过，虽说强化了数次身体素质后，他的生命力又有了一定程度的提升，可是，这种持续不断的消耗，他也承受不住，而且，加速完成任务，也是列车的要求！

　　呼—！

　　手臂再动，结实的肌肉发出无声的咆哮，顿时，巨斧斩落，撕扯着空气，疯狂作响。虽说林浩从来没使用过斧头这种武器，但是，融合了牛头人的兽之武装，让他自动继承了这一特性，一柄金色巨斧，挥舞起来，流畅异常，完全就像是个使用斧头多年的猛汉！

　　瑞琳娜连连后退，能稳稳的压住袁青衣，最大的原因在于她的力量，可现在，换做林浩，这个兽之武装后，力量近乎三十人的人形怪物，她本来压制别人的东西，竟是被别人压制了起来！

　　“双刃技，一线天冲！”

　　无奈之下，瑞琳娜不得不暗自咬牙，继续施展双刃技。脚步踏地，她身躯微俯，在双腿肌肉如发动机般爆发时，她暴然冲出，如一条划破天际的黑色细线，嗖的一声，以眨眼间的功夫，杀到了林浩的身前。

　　一线天冲，顾名思义，是速度称王！

　　不过，极为不幸的是，林浩的手上，恰好有同样速度称王的召唤兽！心神一动，立时，牛头人武装褪去，青羽蛇出现，武装覆盖，下一秒，背后两片鳞翼撑开，以比瑞琳娜还快的速度，唰的一声升上了她的上空！

　　“黑白切割！”

　　短刃下压，刀气横飞，两道色彩各异的可怕刀芒，于一瞬间，在林浩的俯冲之下，噗噗两声，狠狠的钻进了瑞琳娜的脑袋中，将它整个爆开，烂西瓜一般猩红遍布！

　　至此，暗下统治了这片恶魔之地的妖精女王的首领，最终死亡，而随着林浩切开她的胸腔，取出其内的心脏，这场任务的第一阶段，终究是到此结束。

　　“出了一张登车卡和三件道具，倒是挺大方的！”挥手把妖精女王尸体上的东西收入手镯中，林浩本着穷寇莫追的原则，并没对逃掉的普通妖精女王们赶尽杀绝！

　　“叮！”不多久，腕表弹开，传来清脆通告！

　　“三颗妖精女王心脏收集成功，恶魔岛第一阶段任务完成，完成排名，四。奖励，普通民宅居住地！”

　　唰！

　　光芒闪现，下一秒，林浩等人出现在一个古怪的城镇中。

　　在这里，天色昏暗，天幕之上，左边是太阳，右边是月亮，同时存在，不过，不管是哪一个，都光芒幽冷，全然没有现实世界的灼热和明亮！

　　另外，他们视野所及之地，三支泾渭分明的队伍，已经戒备而立，很显然，这是第一阶段中排名前三的三支队伍。

　　又数秒，又一支队伍到来，而近乎同时，最后的一支队伍，也紧随其后！

　　“叮，恶魔岛竞赛六支队伍到齐！”通告出现，机械冰冷的声音，让所有人精神微震，“从现在到任务开始，每支队伍可获得二十四小时的休息时间。列车已经根据你们完成任务的排名，安排了从五星级酒店到荒原外六种不同的住所，住宿卡片已经发放，请注意查收！”

　　“另外，在这二十四小时内，列车将会随机发放任务，完成任务将会获得相应积分。积分可兑换恶魔之地特殊道具，将会在真正的任务中发挥巨大作用，所以，请时刻注意列车的通告。”

　　“最后，列车任何时候都不会限制队伍的厮杀，在这二十四小时内，不同队伍之间完全可以互相战斗，积分依旧，每支队伍的从新人到老人，积分在10到200不等！”

　　三声通告，立时，本就戒备的六支队伍，看着互相，一个个目露警惕。能走到这一步的没有哪一队是弱者，就算是最后到来，也可能是碰到的队伍过强，所以，到底谁更厉害，还得要真正的打一场才知道！

　　“走！”

　　对峙少顷，排名第一的德国小队领头低啸一声，带着队伍离开，当然，在离开之时，他没有忘记挥手丢出一个冲击波，在地面上制造出一个巨大的坑洞！

　　第二名的美国队伍有样学样，那身材高大，英俊潇洒的队长轻喝一声，背后背着的两柄大剑祭出，嗖嗖两声，将身前的一块巨石斩成两半！

　　“我们不想惹麻烦，但不代表我们怕麻烦，不想死的，奉劝你们还是别来骚扰我们！”队长女友开口，声音清冷，带着一丝压迫气息，显然也不是个花瓶！

　　林浩摇头，对于这两支队伍队长的做法，不置可否。在他看来，这种做法，根本镇不住在场众人，一如他之前所说，能来这里的，没一个队伍是好相与的，你能发挥的攻击力，别人未必不能，甚至，可能更强大。

　　所以，若是想动手，还是会动手，他们这么做，根本就是多此一举，而且，还把自己的天赋暴露了出来。至少，林浩能够从刚才的攻击中推断出那两个队长的大致天赋，并且，已经针对这两个天赋，列出了几条限制手段！

　　“我们也走！”并没有留下来看别人耍帅的意思，林浩轻喝一声，带着队伍离开，他没有动手，但也不是无动于衷，比如，用着略带不屑的眼神看着离去的两支队伍！

　　别人做他不做，难免会让剩余的队伍以为他底气不足，他不想惹来这样的麻烦，但也不想暴露自己的能力，所以，用这种刻意隐蔽而又能够让人发现的眼神故弄玄虚，让剩余的队伍捉摸不定，短时间内，不会打他们的主意！

　　一路前进，按照腕表地图的指示，他们很快来到了列车安排的民宅！

　　水泥墙，层瓦片，这和现实世界的民宅并无两样，唯一的差别，也就是色调阴暗了些，看起来，更像是鬼怪聚集的场所。

　　把腕表对准门前的一块墓碑，印证完了所有人的身份后，这民宅的大门最终打开。鱼贯而入，血途仅剩的十六人，终于可以进入短暂的休息。

　　“终于挨过了第一阶段，不过，我们损失也不小！”轻吐了口浊气，蒋尚志掏出一包黄鹤楼，抖了颗叼在嘴中，语气沉重地道。

　　鲁达和聂林两人，虽然只是上一场任务才觉醒，但是，实力摆在那里，是实打实的队伍基奠，这样的人物死亡，可以说是整个队伍的损失。豁然，他突的想到了什么，眼神一斜，他站直身躯，向着罗杰发难！

　　“罗杰先生你好手段啊！”

　　他刚刚才突然想到，鲁达的死亡，不是因为恶魔，而是因为，那个号称曾经的强者罗杰！虽然他和鲁达的关系不算太好，但是，对于这种背后袭击伙伴的家伙，他也是深恶痛绝！

　　罗杰没说话，他知道蒋尚志在林浩心中的地位。略显尴尬，他只得把目光看向林浩，林浩默不作声，闭着双眼，似乎是在想着什么，于是，队伍气氛凝固，陷入极度的压抑之中！

　　“队长，你答应过我！”罗杰沉声，虽然极力的表现冷静，但是，额头密密麻麻的汗水，却还是说明了他内心的紧张！

　　“嗯！”林浩点头，双眸睁开，右手手指有节奏的敲击着身前桌面，半晌后，他缓声道：“罗杰的事，等这次任务完成后再追究，我会给大家一个满意的回答。”

　　一语落地，他不动声色的给蒋尚志使了个眼神，示意他圆场！

　　他实在不知道该如何说，罗杰背后杀队员，除了死，根本没别的解释。林浩心中自然也是这般想的，可是，他暂时还不能表现出来，至少，得营造个他不会杀罗杰的气氛，否则，狗急跳墙，觉醒了天赋的窃贼，就算能够当场斩杀，也得付出不小的代价！

　　“秦哥和我来，蒋尚志安排他们休息，食物也丢给你，看着分配！”朱莉和罗杰两人是个大麻烦，后者肯定要杀，至于前者，林浩还拿不定主意，所以，他想问问秦十郎的意见。虽然两人只是相差了四五岁，但是，后者的阅历实在是比他丰富了太多！

　　“宝藏？多少可信度？”听完林浩所说，秦十郎眉头微挑。

　　“看神态，有八成，但是，他们那些在列车里度过十几场任务的家伙，说谎骗人恐怕早就是家常便饭，所以，真正的可信度，大概只有六成不到！”林浩低吟，道出了六成的回答，虽然朱莉说的信誓旦旦，但是，林浩依旧不会太过相信！

　　在列车混迹了这么长的时间，没谁不会遮掩，见人说人话，见鬼说鬼话，这对他们来说太过容易了！

　　“六成！”蹙了蹙眉头，秦十郎陷入思索，少顷后，他又问道，“高级圣徒是什么情况？”这是朱莉口中那个宝藏主人的等级，不过，秦十郎并不了解。

　　林浩回道：“五段强化后的境界，是为圣徒，圣徒分三级，初级，中级，高级。”这是他之前向朱莉询问的，否则，秦十郎现在问，他也只能干瞪眼。

　　“高级圣徒，就算是在十位号列车中，也是顶端的存在，根据朱莉的说法，这样的人，挥手轰爆一座大厦都没有丝毫问题，是仅次于那十列特殊列车中人的最顶级存在。”

　　百位号列车上是十位号列车，十位号上是个位号列车（从9到0），不过，一般而言，它们不被称作为个位号列车，因为特殊性，它们都有着各自的名字，魔列，仙列，黄泉列……等等，是列车世界中，最为强大的存在！


第42章 休息任务

　　“我的建议是，暂时留下朱莉！”沉吟少顷，秦十郎终于开口道：“干掉罗杰，三人组就只剩下她一位，这样，不管她有什么阴谋，我们也有办法解决，而且，发生之前的事，队伍里的人，肯定会对她保持着足够的戒备，所以，短时间留下来，没什么问题！”

　　人无横财不富，马无夜草不肥。宝藏这种东西，是个人都会心动，更别说是他们这种挣扎在生死线边缘的列车乘客，冒一次险而已，他们经历的这几场任务，哪一次不是再冒险？

　　林浩点头，同意了事件的处理方法，当然，他也有自己的观点“杀罗杰，还要再等等，毕竟也是觉醒了天赋的好手，我们自己花费力气去推掉，太过不值！”

　　瘦死的骆驼比马大，终究是曾经的强者，谁也不知道罗杰手上有着什么样的底牌。所以，林浩并不准备他们自己动手，反正在这任务世界中，最不缺少的就是战斗，他完全可以在一次搏杀之中，设个坑让罗杰跌进去，既能干掉他，又能消耗敌对队伍的实力。

　　一石二鸟，不外如是！

　　“先这样决定，具体怎么做，是当时的情况来进行！”定下基调，林浩从椅子上站起，道：“休息吧，指不定什么时候列车就来任务了！”

　　进入之前列车可是说的很清楚了，在休息的期间，列车会陆续发布任务，让众人赚取积分，购买必须物品，虽然还不知道这所谓的必需品到底是什么，但是，数场的任务让林浩很清楚，那就是，永远要重视列车的通告，因为只要是它说出来的，那就是无比重要的！

　　“嗯！”秦十郎点头，转身找了个侧屋。民宅的房间有很多，虽然很简陋，但遮风避雨，睡觉休息还是没问题的。

　　林浩没有和秦十郎一样的选择休息，他还有其他的事要做，比如，值守！

　　列车的通告说的很清楚，列车从来不会限制厮杀，就连这休息的时间也不例外。如今，小镇内除他们外一共还有五支队伍，谁也不知道这些队伍是如何想法。林浩可是试过了，这所谓的民宅，根本承受不住他的攻击，若是别人提前在周围布置了大量的炸药，恐怕一瞬间就能够将他们全部送上天！

　　所以，轮班值守，是必行之事！

　　“谢枫，你和我轮值！”返回大堂，林浩通知谢枫。这个本来桀骜不驯的杀手，在经过了这么长时间的磨砺后，已经成为了可靠的伙伴，当然，他依旧是那种阴冷的性格，而且，除了林浩，哪怕是秦十郎，也别想使唤住他！

　　“嗯！”谢枫点头，没有多说，林浩的话，他一向会尽力去完成，他和鲁达正好相反，后者表面憨厚，但心下，却是小心思泛滥，而他，则是表面阴冷，但内心却极为有原则，一就一，二就是二，有恩就报，有仇就杀，干净利索，快意恩仇，从来不委屈自己！

　　“都休息吧，指不定列车的任务什么时候来！”摆了摆手，让众人离去休息，而林浩自己，则扯过一张躺椅，斜靠而下。

　　微眯双眼，他很快陷入浅浅酣眠，终究不是铁打的机器人，消耗了那么多的生命力，他自然也会感到疲倦。

　　时间匆匆，转眼便是两小时！

　　林浩睁眼，准时清醒，和谢枫换班！因为不知道列车的任务到底什么时候给出，所以，林浩不得不两个小时换一次班，毕竟，若是时间太长，一者休息，另外一者没休息，到了战场之上，后者，很可能会因为状态不好而出现巨大的失误。

　　而这，是林浩万万不想看到的！

　　“毕竟是休息时间，列车的任务不可能太多，如果让我来安排的话，应该是每六小时一次，一共四次！”喃喃低语，林浩一边清洁着口腔，一边位置互换，把自己放到列车的角度，推敲着列车可能有的安排！

　　“但是，任务也可能递进，比如从最简单的，到最难的，而最后一个任务，肯定就是恶魔岛第二阶段的开始！”脑袋微扬，林浩又想到了另外一种可能，毕竟他们有六支队伍，而且列车鼓励厮杀，所以，也有可能是从最开始的一队任务到最后的六队任务，时间逐步拉长！

　　“也不对！按照列车的说法，赚取积分，是我们必须要做的事，因为那关乎到第二道主线任务。”思绪纷飞，林浩在脑海之中，罗列了足足四五种列车可能做出的安排，而且，有理有据，完全不是胡编乱造。

　　“真是糟糕，这样的生活！”半晌，林浩长吐了口浊气，摇头自嘲。

　　他从来没想过自己长大后会有这样的生活，每天为了生存而战斗，勾心斗角，费尽心思，不时在生死线上舞蹈。

　　有时候，他甚至觉得死亡会是一种解脱。但是，一想到父母，他又平静了下来。他必须要回去，他们还在等着他！

　　“不管未来有多么艰难，我都要坚持下去！”目露希冀，林浩低声轻吟。

　　不多久，他收敛情绪，把手镯取出，整理这一路来的战利品！

　　团战虽然残酷，但也是最好的发迹方法，这样一场任务，到目前为止，才过去一半的时间，整支血途小队的荷包便已经彻底的鼓了起来。

　　他们自己团灭了三支队伍，毒狼小队又团灭了三支队伍，后来，毒狼小队又被他们团灭，也就是说，有七支队伍的资产或直接或间接的落在了他们手里。

　　虽说这些队伍大部分都是普通的三场四场队伍，手上有的，也大部分都是C级道具，但是，数目乘个七，这价值，立马便大了起来。倒不是说道具多了众人实力更强，而是，列车回收道具，他们完全可以用闲置的道具，换取积分，然后，再兑换高等级的适合道具！

　　虽然这样会亏损不少，但总比一大堆没啥用的道具烂在手里要好。

　　当然，并不是所有的道具都没用，七支队伍，终究还是有一些不错的东西，而且，除了七支队伍之外，林浩手里还有镰刀草人和妖精女王爆出来的一系列道具。

　　“除了登车卡外，那妖精女王的首领还爆出了三件C级道具，不过，除了这瓶永久性增加百分之十恢复能力的【妖精之肉】，其他的，对我都没什么作用！”

　　翻手取出瑞琳娜爆出来的三件道具，林浩打量一番，只留下了那妖精之肉。

　　他现在手里基本不缺什么东西，冷兵器有黑白刃，枪械有胡椒研磨器，防御有黑骨战铠（洛杏妍的），另外，还有个B级的水幕天华没解封，所以，一般的C级道具，林浩还真的不需要！

　　吞下妖精之肉，他活动了一番身体，之后，再度查看手镯内的诸多道具。

　　他现在所缺的，无外乎两种，第一，是恢复类或者治愈系的道具，比如【光明之戒】，能够止住鲜血，自动处理伤口这种；第二，移动性道具，虽然动用青羽蛇的兽之武装后，他的速度敏捷，在同一等级中，近乎无人能敌，可是，那需要消耗的生命力太大，根本不适合长久的战斗。

　　可惜，这两种道具都属于稀有类别，他手镯中抢来的大量道具，根本没有一件有这一方面的功能。无奈之下，林浩只得暂时放掉，等着回到列车之后再兑换。

　　“嗯？”呀声轻咦，林浩突然发现了个有意思的东西，“【冰夜精魄】，C级耳环，元素类道具，冰系天赋施展全方面永久性增加百分之五！”

　　永久性百分之五的属性加成，并不多，但是，全方面这三个字，却是一瞬间将这C级的【冰夜精魄】提升了个档次，元素天赋的施展有很多方面需要因素，比如环境，心态甚至姿势，而全方面百分之五，也就是说，任何一种影响元素天赋的方面，都会永久性提升百分之五，甚至，就算是成长，也会如此！

　　这就厉害了，或许因为百分之五的提升限制这C级耳环还不能算作B级道具，但是，在C级道具中，却是绝对的极品。

　　“她一定会喜欢的！”微微欣喜，林浩决定把这冰夜精魄送给袁青衣。队伍里只有她一个冰系天赋，而且，林浩也一直想找个契机跟袁青衣和好，之前，因为袁青衣的冷淡和任务的进行，他耽搁到现在，如今，终于有了时间，也适时的来了个礼物，他觉得，这次必然能够成功！

　　不过，可惜的是，列车不作美，就在他准备把这东西送给袁青衣的时候，腕表弹开，传来列车布置的任务。

　　“叮，休息时间阶段性任务开始。请于镇外荒原垃圾场收集至少一百颗黑曜石，任务完成奖励，五百积分。另外，除任务所需外，每多一颗黑曜石，列车将给与十积分奖励！”

　　机械之音响起，吵醒睡下没多久的众人。林浩眉头微蹙，手上握着的冰夜精魄也重新收回了手镯中。这所谓的阶段性任务听起来简单，但实际上，却是把六支队伍都设在了对立面，而且，还是互相争夺资源这种不死不休的对立面。

　　“真是不省心！”轻喃一声，林浩思绪如电，开始制定收集的计划！


第43章 荒原垃圾场

　　“按照列车向来的习惯，这休息期间的任务，定然十分重要，所以，所有人都给我听好了，尽最大的可能，去取得尽可能多的黑曜石！”

　　古怪城镇，一栋格格不入的五星级酒店中，那排名第一的德国队队长马克，满脸严肃的对着十三位队员吼道。他生性古板，做事谨慎，具有最典型的德国人特征，一直以来，御下极严，更严重点来说就是，法西斯式的军管之法！

　　“是！”众人响应，战成一排，发出响亮的声音。马克点头，对于众人的反应他很满意。

　　“出发！”

　　虎吼一声，马克走在最前，厚实的军靴踩踏着瓷质地板，发出踏踏踏的闷响声！

　　另一边，装修差了一截的三星级酒店，英俊潇洒的美国队队长威尔逊，也带着十五人的队伍，走了出来，径直的向着地图所指示的荒原处走去！

　　“记住了，不得万不得已，尽可能不要动手，这里可是足足有着五支实力不下于我们的队伍，当然，也不能太过软弱，在列车之上，只有拳头够硬，人家才愿意和你说道理！”威尔逊沉声，交代身后队员。

　　他和德国队长马克相反，他属于那种稳重性的男人，喜欢谋定而后动，把一切都掌控在手心之中！

　　“出发！”

　　低啸一声，威尔逊带队前进，没多久，他碰到了从另一个方向走来的德国队等人，双方没有任何交流，沉默、戒备，近乎在两队相遇的一瞬间，气氛，便如炸弹被点燃了引线般，彻底的紧张压抑了起来！

　　“对方十四人，从步伐来看，有十二人经过强化，这也就是说，他们的老人，至少超过十位！”威尔逊的情人贝丝扮演着合格的贤内助，一边不动声色地观察着德国队的阵容，一边向威尔逊汇报着德国队的可能组成！

　　经历过强化的人和没经历过强化的人，最本质的差别就是，身体的差距。

　　强化过的人，力量增大，身体各方面素质提升，从而，他们肌肉密度提升，脚步沉稳，身崩如弓，走起路来，远不是没经过强化的人可以比拟，当然，这一点新人也有可能做到，比如练了几十年的武或者接受过其他专业的训练，所以，贝丝才说，德国队的老人数目，至少在十位！

　　“虽然大家面对的队伍环境不同，但是，为了公平起见，列车还是会尽可能协调的相差无几，能拿下第一自然不会简单。不过，他们队长倒是挺狠的，新人竟然折损的只剩下几个！”威尔逊点头，贝丝在看，他同样在看。沉稳如他，向来认为，只有互相佐证，才能保证不会出太大的错误！

　　“的确，这可能是这次最值得我们重视的队伍！”朱唇轻启，贝丝秀眉微蹙，脸上浮现一抹沉重。

　　虽然具体的任务还没出来，但按照列车之前的规则，能活下来的队伍，不会超过四成，这也就是说，六支队伍，最后能够活下来的，不会超过两队！

　　“又来了一支队伍，是排名第四的那支华夏队伍！”微微抬头，威尔逊发现了从另一条道路中走来的林浩等人。

　　“小心点！”林浩招呼，不动声色的带着队伍走到了道路的左侧。根据地图的显示，他们最终会以六个方向进入垃圾场，但是现在，他们六支队伍，将会先在这条主干道上碰个面。

　　“没一个易于的家伙，都他马皮笑肉不笑！”蒋尚志低骂，握着火焰长枪的双手，不由自主的紧了紧。没办法，他一个没觉醒天赋的人，面对这么多实力爆棚的强势人物，说不紧张完全就是扯淡！

　　“安拉，关键时刻，姐姐会罩着你的！”苏雅乐瞥见他眼里的不安，小嘴一咧，坏笑出声。蒋尚志翻了翻白眼，没好气的道：“罩我？你拿什么罩？奶罩？你有吗？”

　　他向来在小姑娘面前口无遮拦，被讽刺了，更是毫无顾忌。苏雅乐气急，咬牙切齿地说要弄死他，好在，两人还知道这是什么时候，并没有做出任何出格的举动，只是大眼瞪小眼，互相之间，憋着劲斗气！

　　“太乱来了！”队伍后方，新人群体中，赵燕扯了扯利伟伦的作战服，想要和他拉个关系。在她想来，毕竟是曾经的同事，就算嘴上绝情，但是，心下肯定会有着些许照顾。不过，很显然的，她想错了。利伟伦的决绝，比林浩还要直接。

　　“我不会照顾废物！”

　　一句话，再配上冷酷的眼神，利伟伦的简单举动，直接让赵燕这女人，控制不住地打了个寒颤。慌乱的松开手，她眼神慌乱，结结巴巴的组织语言想要说些什么，可最终也就是停留在“我”上。轻叹一声，赵燕知道，这条路堵死了！

　　“王皓，我们……”侥幸活下来的两个护士同样想着让王皓继续照顾她们，可惜，话音未完，还沉寂在两个兄弟死亡中的王皓双眸一冷，狠声道：“离我远点，否则，我保证不了你能活下去，但是，一定能够保证你以最快的速度死去！”

　　胡子和大嘴的死给他的打击很大，再后来，看到聂林栽在了那蠢护士的手上，他知道，这些女人，都是祸害，除了尖叫、内斗、愚蠢，她们根本一无是处。他给自己立下了个誓言，那就是，一日没复活兄弟，就一日不和女人有瓜葛！

　　或许有些极端，但是，这会鞭策他不断前进。

　　莫言没利伟伦和王皓这般狠心，身边的三个学生全部死亡，只剩下他和女助教谭梅，他身上突然多了个以前没有的担子，他觉得自己有必要带着仅剩的助教活下去，当然，他也不会爱心泛滥，对于包括汪小梦在内的三个护士，他除了冷漠，就只有冷漠。

　　没办法，随着时间的推移，适应了列车世界残酷的人们，会逐渐抛弃一些曾经拥有的东西！同情？爱心？不，他们只想保护自己在乎的人，其他的，随之自生自灭，他们不会出手，也不会帮助！

　　“该怎么办？”低着脑袋，汪小梦嘴巴噘起，出乎意料的及时意识到了问题的严重。

　　她并没有觉得这有什么不正常，但事实上，随着进入列车世界，她的反应越来越快，大脑中本来想的那些复杂东西，也以超乎之前数倍的速度快速完成。

　　“德国队，美国队，日本队，法国队还有一个俄罗斯队，啧啧，再加上我们华夏队，六支队伍代表着六个国家，这差不多都是个队伍级别的世界大战了。”蒋尚志调侃，但面容却是无比凝重。

　　六支队伍，最少的，都有八个老人。他们同样如此，但是，这却包括了朱莉和罗杰，而很明显，这两人在战斗时，绝对不会上心，他们更大的可能，是划水看戏。所以，对于接下来的战斗，蒋尚志很担心！

　　——仅有他们这些人，是否能撑到最后，活着返回列车！

　　“不管对方多强，想要杀他们，都得踏着我的尸体过去！”目光在苏雅乐和林浩身上流转，蒋尚志手上的火焰长枪，紧了又紧！

　　不多会，队伍开始分离，按照地图，向着各自的入口赶去。

　　而就在六支队伍擦身而过的瞬间，六个队长，眼神如刀芒般在一瞬间接触，碰撞出无比耀眼的火花！

　　顿时，气氛凝固，压抑的让人几乎喘不过气来！

　　“走了！”低吟一声，林浩最先退出，他没精力和这群人硬耗，刚刚那短暂的精神交锋，他很清楚，在场的五支队伍的队长，也就德国队的马克和美国队威尔逊不差于他，其他人，他真正战斗力爆发，完全可以做到全面压制！

　　队伍行进，很快，离开小镇，踏入荒原！

　　出乎林浩所料，小镇外围，的的确确是一大片荒原。黑色的土地，昏黄的天幕，寸草不生，垃圾成堆，机械、骸骨、塑料、沙砾……各种各样的垃圾，堆满了整片荒原，让这辽阔荒芜的世界，看起来更加杂乱苍茫！

　　“这些垃圾怎么来的？”秦十郎开口，问了个众人心里都有疑虑地问题，可惜，没人回答，因为没人知道！

　　“可能和下一阶段的任务有关，除了黑曜石，若是发现可能有用的东西，也收起来，等返回民宅，再慢慢研究！”

　　突发灵想，林浩提前交待，下一阶段的任务太过神秘，让人很没有安全感，他不得不多收集一些东西，希望能发现什么有用的线索。

　　“好臭！”两个小护士退后，捂着鼻子满脸厌恶。赵燕同样面色难看，但是，这女人忍耐力不错，硬生生的压住胸腔内翻涌的呕吐感。她知道，一旦像那两个白痴小护士一样，那么她就彻底的完了，没实力，还找麻烦，这样的新人，除了被抛弃，根本没别的可能！

　　“蠢货！”苏雅乐冷笑，双手交叉，摆出了副看好戏的模样。结果被蒋尚志拍了一巴掌，拖到了后面，这趣味太低级了，他不能让这么个好姑娘堕落到那种地步。

　　“进去吧。”

　　没去管两个小护士，林浩直接选择了无视，因为这样的新人，根本不值得他浪费时间。


第44章 假面妖精

　　“这么大的荒原，这么多的垃圾，我们从哪里开始？”

　　古怪城镇外围，偌大的荒原西北方向入口，莫言出声问询，他还没习惯独立思考。

　　“打开腕表，找到任务，点开黑曜石介绍。”林浩抬头，他知道，这个问题，很多人都想知道，“读出来！”见莫言照做，林浩再度开口。

　　“黑曜石，又名十胜石，产于黑暗之地，但偏偏拥有奇特磁场，具有福泽作用。黑曜石有灵，喜暗喜冷，因为身具福泽作用，所以，所在之地，往往会产生强力守护！”莫言朗声，读的很清楚。话音落下后，他问道：“以那些守护为目标？”

　　黑曜石不大，从图片上来看，也就婴儿拳头模样，这样的体积，在这漫天的垃圾堆中肯定不好找，但是，守护就不同了，虽然不知道黑曜石所激发的守护者到底是什么东西，但是，总比黑曜石目标要大，而且，移动的东西总比死物要好找！

　　“守护是一方面，福泽，则是另一方面，黑曜石会产生特殊的磁场，什么时候你感觉到环境和之前不一样，那么，可以肯定，你的附近有着黑曜石的存在，当然，这同样代表着你的附近有着守护者的存在，所以，在发现环境变化后，要立刻汇报！”

　　郑重的交待道，林浩面容严肃，他不想在这种任务中折损人手，哪怕是某些蠢货也一样，不是善心大发，而是太没价值了！

　　“两两一组，十六人分成八组，在这附近一千米的地方搜索，记住，不要跑远，不然碰上其他的队伍，其他人根本没机会援手！我会放出机械蜻蜓在半空巡视，一旦有发现或者有危险，挥手示意，我会知道的！”垃圾场太大，而黑曜石显然不会那么好找，所以，林浩不得不把队伍拆分成八组，散向四面八方！

　　“开始吧！”自愿组队，他自然找上了袁青衣，也不等袁青衣同意，果断的把她拉走，接着，手腕一翻，取出早就准备好了的【冰夜精魄】，“整理道具的时候发现，这东西很适合你。”

　　笑呵呵的开口，林浩尽量让自己显得自然。

　　伸手要为佳人带上，可是，身形微侧，佳人竟是直接躲过。

　　“你决定了吗？”袁青衣问，清冽的目光直勾勾地看着他。林浩被盯得头皮发麻，理智告诉他，他该说个谎话，然后徐徐图之，一点点的改变袁青衣的看法，但是，最终，林浩选择了最愚蠢，也是最真诚的直接面对！

　　“决定了！”深吸一口气，林浩吐出三个字，接着，略显疲倦的补充道：“你和她，我都不会放弃！”

　　“我对感情一直有个理想的状态，而你就是这个状态，我本以为会一直这样，也固执的认为，我喜欢的就是你，但后来，当洛姐死去的那一刻，我发现，我的感情，还有另外一种状态。我很清楚，那不是感动，是真真实实的爱情，日久生情的爱情！”

　　略作停顿，林浩继续道：“我知道，没有女人会愿意和其他女人分享自己的男人，我也一样，如果你让我接受另外一个喜欢你的男人，我怎么也不会答应，所以，我不会逼你。”

　　“一直以来，我都在逃避，以为时间会解决一切，以繁忙当作借口，可现在，我清楚了，不管是我爱的，还是爱我的，到最后，都不一定能够属于我。这是我最后一次的强求，最终的决定权在你的手上，不管是接受还是不接受，我都祝你幸福！”

　　霸道的把袁青衣拉到身前，在她清冽的眼神下，将冰夜精魄为她带上。

　　“你真美！”轻吻了一下袁青衣的耳垂，林浩喃喃低语，有些失神。长吐了口浊气，他转身离去，果决而坚定。袁青衣清楚，不是他对她不再有一丝留恋，而是，他长大了！

　　“你足够爱他吗？”

　　立在原地，袁青衣轻抚着耳畔残留的温柔，暗自相问！

　　无解！

　　只有两行清泪，在刚坠落之际，便冻结成了两块冰条，封印了袁青衣所有的心。

　　……

　　“这就是失恋的感觉吗？”走在无尽荒原，周围尽是堆叠垃圾，林浩感受着心中传来的阵阵闷气，喃喃低语，不过，转瞬，他自嘲一笑，“连恋都还没有，又算什么失恋！”

　　他是真的看透了，感情无法强求。如果让他和袁青衣换位处之，他定然也会做出和袁青衣同样的选择，因为感情，向来都是自私的，它最好的搭配，永远都是一对一，以一颗心，换取另外一颗心。

　　可惜，林浩做不到！

　　憋了一口闷气，林浩和袁青衣分开，向着另外一个方向走去，他并不担心袁青衣会遇到什么危险，她的能力，就算是他动手，也能撑上了三五分钟！

　　“腕表对于黑曜石的介绍肯定不齐全，若是只有那么简单，不可能任务之外的收获，价值十积分这么高！”收敛情绪，林浩快速的冷静下来，分析着黑曜石中蕴含的可能，他不是新人，自然看得出黑曜石介绍中的含糊。

　　“如果有可能，得多弄一点存在手上！”下一阶段任务的神秘让他很是不安，或许黑曜石和它无关，但是，有备无患，否则，真到了要用到了的时候，可就来不及懊悔！

　　“嗯？”

　　前方行走，突的，林浩轻咦一声，明显的感觉到现在所在的地方和之前很不一样，更温暖，也更让人身心舒畅！

　　“黑曜石！”立刻想到了某种可能，但林浩却没有冒失行动。列车都能给出强力评价的守护者，自然不是什么三拳两脚就能打死的阿猫阿狗。

　　砰！

　　抬脚踢起一块机械残骸，让它冲进垃圾堆中，制造出巨大的行动，而林浩自己，则手持黑白刃，后退戒备。

　　他在等待着守护者的出现！

　　砰砰砰！

　　旧计重施，林浩双脚连动，在眼下所在垃圾堆中，一连豁开了数条裂缝！

　　终于，在第五次后，一声怒啸，如猛虎出笼般，响彻方圆数千米。下一秒，黑影杀来，卷起利风呼啸，速度奇快无比。

　　林浩后撤躲过，接着持刀下劈，斩出两道黑白刀芒，将那守卫黑影，生生逼退！

　　“吼！！”站立在垃圾堆之上，守卫者仰头长啸，插在背后的双翼遮天而起，霸气侧漏，狂暴无双！

　　林浩也终于看清了这守卫者的面容。

　　人类身躯，但五指为刀，锋利的刃尖，即使在这阴暗的环境下，也寒芒闪烁，衣着破烂，间杂还有古怪皮类，面容倨傲，背后一双黑色蝠翼，超过三米。当然，最让人关注的还是她的脑袋，女人模样，皮肤白皙，只是双眼猩红，而且半边脸颊被骷髅覆盖，全然没有女人该有的美丽！

　　“人类，你如何降临于地狱！”居高临下，守卫者目光俯视。

　　林浩没回答，反而反问道：“黑曜石在哪？”虽然这守卫者看起来不是好对付的，但是，他们整支队伍倾巢而出，却也不会浪费太多时间，所以，他并不愿意和这守护者浪费什么口舌！

　　“人类，你竟然敢无视假面妖精希亚大人的话！”

　　守卫者尖叫，白皙的有些病态的面容上浮现一抹怒容，在她的印象中，人类，是弱小，食物的代名词，敢这么和她说话，就必须给与血的教训。

　　而就在她准备动手的时候，秦十郎等人赶了过来。

　　袁青衣轻瞥了眼林浩，林浩也凑巧的抬头，两人对视，但转瞬，触电了般目光收回，选择沉默。

　　蒋尚志没有意识到这两人问题，看着假面妖精的造型，他惊呼道：“这货的装扮碉堡了啊，这身行头，要是弄到现实世界中，绝对秒杀所有的世界模特！”这倒真不是他夸张，假面妖精虽然是恶魔，但是，扮相确实不错。

　　不过，假面妖精希亚显然领会不了这种“赞美”，对于自己冥猴一般的被人观赏，她很是不爽，长啸一声，蝠翼轻挥，立时凶猛杀来，而她选择的第一个目标，便是她认为对自己最不敬的蒋尚志！

　　“草！”蒋尚志大吼，满脸愤懑：“老子表扬你呢！”

　　没得说，抬起火焰长枪，他扳机扣动，子弹暴雨一般疯狂倾洒，假面妖精中弹，虽然火焰子弹破不了防，但是，上面沾染的火焰，却是让假面妖精颇为狼狈，不得不停下攻击，处理火焰。

　　蒋尚志撇撇嘴，对这效果很是不满，C级枪械终究是C级枪械，无法和B级比拟，他现在离一千五百积分还差的一点，等到全部攒起了，火焰套枪B级形态解封，组合起来后，那威力，可至少是现在的五倍。

　　“战争之锤！”

　　双臂发力，战锤抡起。虽然没有开启天赋，但秦十郎现在也有十五人左右的力量，这般轮转铁锤，所能发挥的威力，只能用巨大来形容！

　　假面妖精希亚瞪圆了双眼，骇然的发现，眼前的这些人类，和自己认知中的，有着极大差别，而这差别，最直接的后果就是，让它死亡！

　　“黑白领域！”

　　随着黑白刃催动领域，让假面妖精陷入短暂的失神中，秦十郎的战争之锤，也划过一道耀眼弧线，轰的一声将那假面妖精轰成肉糜！


第45章 日本队

　　轰！

　　巨大的战争之锤杀来，遮住了假面妖精的全部视野，下一秒，无可抵抗的巨大力量冲击，转眼之间，生生的将之碾成肉沫！

　　“外形那么拉风，我以为会有多么厉害，没想到竟然是个银枪蜡烛头！”蒋尚志瞪眼，满脸的无力吐槽。

　　苏雅乐瞥了他一眼，道：“银枪蜡烛头？队长和副队长联手，你抗衡下我看看！”

　　假面妖精死的实在是太快了，快的让人觉得这所谓假面妖精，根本不足为道，但事实上，它的实力，至少也和袁青衣是伯仲之间，之所以那么快的被干掉，一是因为它的大意，对人类由来已久的轻视；二则，林浩和秦十郎的联手，太过强力！

　　“相对而言，懂吗？”蒋尚志诡辩，昂着脑袋，毫不示弱。

　　苏雅乐翻了翻白眼，满脸的不屑。

　　林浩开口，打断两人的嬉闹，“的确不强，可能和黑曜石的数量有关，如果我没猜错，这一处的黑曜石，数目不会超过十颗！”

　　循着特殊磁场的源头，林浩不顾脏乱，翻开四周垃圾，没多久，他发现了那圆润的黑色石块，不出所料，数目只有八块！

　　“还在附近找？”苏雅乐问，她觉得，该换地方了。

　　秦十郎接话，摇摇头，他道：“这方圆几百米应该都没有了，这种智慧恶魔，一般而言都有自己的领地，同一块区域，不太可能会出现两处恶魔。”一山不容二虎，恶魔的领地差不多也是这意思！

　　“我们去哪？”女助教谭梅开口，声音怯怯，显然有些害怕。

　　“向南走吧。”

　　随意的选了个方向，林浩带头在前，什么方向并没关系，因为偌大的垃圾场，哪里都一样，唯一有差别的，可能就是他们的运气，比如，是否会碰到合适的守卫者，或者，是否会碰到其他队伍，并且发生战斗！

　　“你们知不知道，这黑曜石，有什么其他作用？”随手给朱莉罗杰各抛了一颗黑曜石，林浩沉声相问，目光紧紧地盯着两人。

　　列车的含糊介绍很反常，林浩相信，这里面一定有可以深挖的东西，而经验丰富罗杰朱莉两人，明显就是很好的引路人！

　　“我没见过这东西！”不多会，朱莉摇头，示意自己不知道，林浩盯着她的双眼，最终得出的结论，是她的确不知道！

　　好在，又一会，罗杰给出了答案，“我在任务中也没碰到过，但是，在列车节的站点城市中，却是在一次小型的拍卖会上看过，不过当时这东西叫做幽冥石，而且，它的作用是，一小时内，免疫百分之二十的黑暗力量的攻击！”

　　这是很久之前的记忆，若不是林浩再三要求，他还真想不起来！

　　“一小时内，免疫百分之二十的黑暗力量的攻击！”林浩眯眼，似乎是抓住了某个重点，喃喃低语，他自己对自己分析道：“毫无疑问，下一阶段任务，依旧还和恶魔有关，所属世界还是黑暗力量世界，这黑曜石，在这样的世界中，所能发挥的力量，可想而知。”

　　虽然还不能百分之百的确定黑曜石就是幽冥石，但是，种种线索表明，十之八九。

　　“列车太阴了，若不是队长多留了个心眼，我们还真被骗了！”利伟伦轻吟，捧了一把林浩，又暗自做了个检讨！

　　“先攒够一百，把任务交付，之后，再多多收集，视情况决定兑换多少！”蹙眉沉声，林浩定下基调。列车给出的东西肯定有用，需要的东西肯定要配齐，至于黑曜石，这多少也得有一些，否则，真到了用的时候，也是个麻烦事！

　　“嗯！”

　　众人点头，算是答应。

　　队伍行进。

　　没多久，他们找到了另外一处黑曜石所在地，碰到了一种全新的恶魔。

　　——解剖者！

　　身高三米，周身褴褛，右手是锋利的黑色手术刀，拥有矫健的身手和智慧的大脑，狡猾而又狠辣，颇为棘手。

　　不过，解剖者终究势单力薄，孤胆“英雄”虽然潇洒，但是，好虎架不住群狼，尤其当群狼中有着数头比虎还可怕的盘龙，虎就算是再凶，也逃不过授首的结局。

　　当然，林浩等人也付出了代价，比如，蒋尚志和利伟伦脸上，两道皮肉翻卷，鲜血淋漓，长达数十厘米的伤口，又比如，一个愣神被解剖者抓住，手术刀捅刺，直接撕开肚皮，肠子流了一地的某个护士！

　　前二者，袁青衣妙手回春，虽然不能恢复之前的“帅气”面容，但多少伤势不在，生龙活虎，而后者，那个肠子留了满地的护士，就算是袁青衣，也无可奈何，于是，十六人的队伍，在一场恶斗之后，再次减员，变成了十五人！

　　“二十颗黑曜石，怪不得这么难缠！”扒开腐臭的垃圾，蒋尚志找到这块区域的黑曜石，足足二十颗，算得上大丰收！而这，也从侧面证明了，林浩的“黑曜石定论”，黑曜石越多，守卫恶魔越强是正确的。

　　“现在还说不说这守卫恶魔是银枪蜡烛头？”苏雅乐挑事，又把之前蒋尚志的话拿出来嘲讽！

　　蒋尚志摇头，脸上摆出一副欠揍的表情，“就之前那什么假面妖精的那种水平最好，我这人啊，还是喜欢平平凡凡的过一生！”脸上开了道十厘米的口子，若不是躲得及时，骨头都要被切开，再来更厉害的，他能不能活下来，还真是个问题！

　　“休息五分钟！”

　　林浩摇头，没管两人的胡闹，当然，考虑到蒋尚志这家伙没觉醒天赋却拉仇恨无敌，林浩把解剖者爆出来的V型光盾丢给了他，而另一边出力不小的利伟伦，林浩则给了一件C级的作战服，宰了好几个队伍，他手上的道具，多的都让人发指，随便给出两件，不过是九牛一毛而已！

　　“谢谢！”

　　和蒋尚志的厚脸皮不同，接过林浩的道具，利伟伦弯腰道谢，满脸恭敬。他的生命完全是因为林浩才能延续到现在，而且，林浩一直以来给他的不是施舍，而是尊重。古人云，士为知己者死，利伟伦现在对林浩，就是这么个状态！

　　“可不可以也给我一件作战服，我会努力的。”赵燕起身，满脸渴望。

　　能活到现在，完全就是运气使然，但是，只要是个正常人，就不敢把自己的性命丢给运气，所以，她想要从林浩哪里拿到作战服，保命第一！至于她口中说的什么努力，那都不过是场面话而已，她就不信，真不这样做，林浩这样的大人物，还能和她计较。

　　“看到你的努力，我自然会给你帮助！”丢了两把AK给王皓和莫言，林浩冷冷地打量着赵燕，不假辞色。

　　没错，他手上的道具的确是多，但是，他又凭什么要给赵燕这样的新人？

　　他们能发挥战斗力？不，对他们而言，战斗是其次，保命才是最重要的，别说是一些C级道具，就算是拿着神器，他们也不一定敢冲上去和对方的新人拼。常年久日的普通生活，早已经让他们心性软弱，或许他们能欺欺弱小，但是，面对强敌，最先躺下来装死的，一定会是他们！

　　“队长，你相信我，我一定会努力的！”赵燕哀求，只是，不知道她所说的努力到底是指哪一方面！

　　林浩没答话，他该说的已经全部说了。

　　瞥了眼腕表时间，他站起身躯，道：“走吧！”

　　一百颗黑曜石听起来不多，但是，收集起来，却着实艰难，如果碰到的都是二十颗黑曜石以下的守卫恶魔还好，但若是碰到了二十颗以上的，他们恐怕难免会不出现折损！

　　半晌，从之前的地域离去，他们踏入一片新地点。

　　“嗯？”鼻音轻哼，林浩听到了左侧传来的打斗声。垃圾堆叠的高度不一，所以，层峦起伏下，很难一眼看到所有的景象。

　　“是那群小日本！”

　　小跑过去，蒋尚志麻溜的爬上垃圾高峰，看到了那边的情况，“他们正对付这两头假面妖精！”

　　“嗯！”微微点头，林浩放出机械蜻蜓，从己方上空升起，俯瞰那边情况，不过，似乎运气不好，机械蜻蜓上空没多久，便被对方发现，接着，只见那头领双眉一蹙，立时取出一柄火焰短炮，对准他们所在的方向，轰得一声炸了一炮！

　　“躲开！”

　　林浩低吼，飞身躲开，之后，也不犹豫，兽之武装青羽蛇开启，鳞翼撑开，从高耸的垃圾堆上向下滑行，同时，取出洛杏妍的怒焰火炮，扣动扳机，让那喷薄的火焰，呼的一声把那一片垃圾场化为滔天火海！

　　来而不往非礼也，林浩向来不是好脾气的人，这群小日本敢说都不说便动手，他自然也不会客气，如果说之前他还不准备掺一手“抢怪”，那么现在，这两头恶魔的脑袋，他是抢定了。

　　“马的，小日本这是在找死！”愤怒的从垃圾堆上爬起，蒋尚志头发焦糊，满脸狼狈，他被炮弹的火焰烧到了一点，看起来很是糟糕，所以，显得异常暴躁！


第46章 杀溃

　　荒原。

　　垃圾堆某一处，火光滔天，汹汹的火焰，翻腾缭绕，在引燃大量的垃圾后，再次扩大火势！

　　“八嘎！”一个脾气暴躁的日本人咆哮，张口便是一句经典的国骂。好在，他们的队长还算冷静，面对着肆虐成灾的可怕火焰，他第一时间选择了退避，同时，让队伍成员撑开光盾，以免在混乱之中被偷袭。

　　至于那两头假面妖精？

　　日本队长直接选择了放下，毕竟，对方逃走和他们杀掉，并没有太大的差别，他们的目标，只是黑曜石而已！

　　“是华夏人！”木着一张脸，不见丝毫表情的加腾杜尔开口，他是这支队伍的副队长。

　　“那支排名第四的支那人？”脾气暴躁的山本武低吼，面红耳赤，脖颈青筋鼓胀，“真是不知死活的东西！”

　　他和蒋尚志的境遇差不多，同样是被火焰染上，不过，怒焰火炮的火焰可和火箭炮的不同，毕竟是C级别的武器，多少有着一些属性加成类的东西，而这，就造成了山本武现在这一副比蒋尚志还要凄惨的面容。

　　“山本君，还请冷静！”

　　队伍左侧，日本黑龙队的队长，柳生臧源沉声。他看起来三十左右，俊俏秀气，若不是黑色作战服和背后斜立着的一柄长剑为他添了一抹肃杀，恐怕所有人都会认为他是个刚进入列车的白领，而不是一个在列车中度过了五场任务，杀生无数的老乘客！

　　“华夏的朋友，既然来了，那么便都出来吧！”缓步而出，柳生臧源语调清淡，带着一缕难以形容的飘逸！

　　林浩冷笑，鳞翼撤去，从半空降落。

　　别看柳生臧源现在表现的拉风，但是林浩知道，真正打起来，他在他手上扛不了多久。

　　“分道扬镳”那一瞬间的碰撞，他对五支队伍队长的实力，可都是摸了个底的。单轮身体素质，柳生臧源这个男人，的确比他强，毕竟是经历了五场的强化，这种底蕴，哪怕是他吞服了八分之一的界源也不足以追上。

　　但是，这男人的精气神散而不聚，旁而不精，气息潇洒飘逸，但却没有足够的狠厉毒煞，说明他现在所修行的剑道，走进了岔路，就像秦十郎当初沉沦力道的蛮横般，柳生臧源也在剑道的飘逸中迷失。

　　他刻意的追求剑仙之路，却忘了，剑存在的根本，其实是杀人！

　　“谁他马跟你是朋友！”蒋尚志走出，面色愠怒。他发现自己实在太低估小日本的无耻了。前脚刚用火箭炮炸你，后脚马上就能称呼你为朋友，满脸的温文尔雅，和善可亲，看起来十足的悬壶济世的大家模样！

　　“呵呵，我以为是哪支队伍要对我们图谋不轨，不得已之下，才下此重手，后来才发现乃是友邻华夏的朋友，是臧源莽撞了，臧源在这里给各位道歉。”满脸淡然，柳生臧源全然不复战斗时的狠辣，变得谦和恭谨，若是不知道的人，恐怕还真以为事情是他所说的那般！

　　“我草！！”蒋尚志惊呼，满脸的不可置信，瞪圆了双眼，他像看外星人一般的看着柳生臧源。

　　谢枫也诧异地抬头看了眼柳生臧源，足足半晌后，他突出两个字，“傻逼！”

　　俗话说，林子大了，什么鸟都有，来列车时间不长，但是，有个性的人却见了不少，变态的有杰西卡，霸气的有雷克斯，冰冷的有袁青衣，猥琐的有蒋尚志……可类似于柳生臧源这种奇葩，谢枫真是从来没见过，对于这样的人，他真的不知道怎么去评价。

　　虚伪到骨子里，不管做什么，都要扯一层好看的皮来掩饰，甚至已经形成了一种条件反射刻到了骨子里。

　　他现在十分好奇柳生臧源的人生观到底是怎么形成的！

　　不过很显然，他不会知道！

　　“看来华夏的朋友们并不愿意接受我的歉意。”面色不变，继续侃侃而谈，柳生臧源自顾自的说着，不多会，话锋一转，道：“不过，不管你们是否接受，臧源都烦请各位先行离开，因为我们还有重要的事情要做！”

　　辗转了几句终于是到了正题，柳生臧源只是虚伪，但却不是傻子，所以，下逐客令是肯定的。

　　至于说和血途小队战斗，把林浩等人斩落在这里！他不是没想过，但是不敢。这垃圾场足足六支队伍，每支队伍的实力，就算有差距也不会大，所以，真打起来，他们纵算能赢，也会有不小的损失，而如果这种情况下他们又碰到了第二支队伍并且发生战斗，那么，他们定然会迎头痛击，打的凄惨异常！

　　“重要的事？你是指杀这两头假面妖精嘛？”苏雅乐接话，明亮的眼眸中闪过戏谑的狡黠，“我们一路上也遇到了一些假面妖精，但是，都只有一头，你这边竟然有两头，还真是奇观。所以，就让我们在这里观摩一下吧。”

　　“放心，我们不会抢夺你们的战利品的，我可以用人品保证！”咧起嘴巴，露出森森白齿，苏雅乐冷笑连连。

　　或许她实力上斗不过柳生臧源，但是轮嘴巴，她却是丝毫不惧！

　　“八嘎！”又是山本武，这个小个子男人似乎极其易怒。加腾杜尔没阻拦，他木着一张脸，似乎全然没听见苏雅乐的话。

　　柳生臧源眯眼，微咧的嘴角划出危险的弧度。

　　“华夏有句古话，退一步海阔天空！和我们发生战斗，对你我，都没有好处！”正式的任务还没开始，他并不想在这里浪费太多力量。

　　林浩不同，他吃定了柳生臧源，什么时候发生战斗，根本无所谓！

　　“那是对我们华夏人说的，对你们日本人，我们向来都是。”黑白刃微抬，林浩做了个进攻信号，“进一步，云开雾散！”

　　挥刀斩杀，林浩第一个选择的目标，是那些实力一般的家伙！

　　团灭日本队肯定不现实，他还没这个能力，但是，干掉他们的有生力量，让他们心疼，林浩却是能够做到。

　　“黑白切割！”

　　两道黑白刀芒斩出，唰的一声横扫而下。立时，没料到林浩会暴起攻击，并且攻击后方人士的日本队员遭殃，两个胳膊被生生切断，另外一个，则被直接削掉半截脑袋，鲜血喷洒，身躯抽搐着跌落在地。

　　“哼！”柳生臧源冷哼，满脸的愤怒，手臂一抬，长剑出鞘。接着，他脚步前踏，长剑荡开，啪啪两声，震得空气作响，灵蛇一般，绞向林浩。

　　身为日本剑道世家柳生一族的族人，柳生臧源自然也修习剑术，来到列车世界，不断强化身体，强化剑术，更是如鱼得水，只是，如林浩所想的那般，他的剑道走入了误区，以飘逸灵巧之法驾驭杀人凶兵，舍本逐末，不仅发挥不了最大的力量，反而攻击软绵。

　　若是碰到普通人也还能糊弄过去，但是，林浩从小有武术功底，又跟着秦十郎修习了万兽杀，再加上天赋极高，手上的功夫，早就不比那些名家差，所以，柳生臧源的剑术，对他而言，破绽重重！

　　“兽之武装，黄金牛头人！”

　　三段衍生天赋开启，林浩瞬间化为牛头人战士，手腕轻挥，巨斧横扫，顿时，金黄色的巨斧化为一刀金色闪电，顺着那长剑的破绽劈入，轰得一声砍中了柳生臧源，撕开作战服，留下一道深可见骨的斧痕。

　　“怎么可能！”柳生臧源震惊，满脸的不可思议，依仗着身上的剑术，他在列车的任务世界所向披靡，根本没人能挡住他的剑，可现在，仅仅只是一斧，眼前这个年轻的男人便把他轰到在地，而且，可以想象，只要再来一斧，轻而易举的来上一斧，他便会身死道消，当场暴毙！

　　“没什么不可能！”

　　欺身而上，凶猛杀来，林浩嘴角噙着一抹冷笑。柳生臧源弱的有些超乎他的想象了，不仅剑术有问题，连心态都有问题。

　　不过，这对林浩来说是个好事！

　　“滚开！”

　　可就在这时，陡然，林浩耳畔传来一声爆喝，接着，恶风袭来，一道黑影以难以形容的速度，火箭一般，疯狂的撞向了林浩！

　　砰砰砰！

　　胡椒研磨器取出，林浩冷静扣动扳机，争取了短暂的后撤时间。

　　身形后翻，双脚站稳，林浩看清了那攻击之人的面容。

　　——木脸男！

　　“拦不住？”偏过脑袋，林浩问向秦十郎，倒不是责怪，而是这男人的凶猛有些出乎他的意料。

　　“天赋有些古怪，类似于蓄气爆发，之前一直被压制，刚刚那一下，完全没想到！”秦十郎摇头，给出了这样一个答案。

　　林浩点头，转身招呼着队员斩杀日本队的其他成员。不过，耽搁了这么一会时间，日本队队长柳生臧源最终冷静了下来，低啸一声，他带着队伍撤离。一斧落败对他的打击很大，他现在完全没有战斗的欲望，而少了他，队伍之中，根本没有能够抗衡林浩的人物，被屠戮的可能，足有八成！


第47章 任务完成

　　铛铛铛！

　　数声枪响，子弹撞击着护盾，发出刺耳的脆响！

　　日本小队终究是五场队伍，纵算因为队长出了纰漏不敌林浩，但是，一条心的想要逃离，林浩等人却也拦不住。

　　“算了，让他们走吧！”少顷，林浩开口，放掉日本人，他已经宰了对方三个老人，多少讨回了点利息。

　　“先干掉这两个家伙。”目光一转，林浩把矛头对准了那两头假面妖精。既然已经把日本队打跑了，那么，这一份战利品，他自然要收下。

　　脚步游走，林浩撤掉牛头人武装，换上了青羽蛇的武装。

　　假面妖精背有双翼，速度极快，若是不能在这方面克制住它们，战斗起来，难免会艰难无比！

　　“人类，立刻滚开，看在你们帮我们赶跑了那群蝼蚁的份上，我们可以放过你们！”色厉内荏，假面妖精嘶声咆哮。它们有着不下于人类的智慧，自然知道，这一群能够赶走刚才队伍的人类，更加厉害，也更加具有威胁！

　　“给你们两条路，要么死，要么滚！”秦十郎轻哼，冷然开口。

　　假面妖精勃然大怒，知道战斗无法避免，干脆把心一横，双翼震颤，由高而下，俯冲而来。想要用犀利的速度，杀林浩等人一个措手不及！

　　可惜，林浩早就料到了这一点！

　　鳞翼轻挥，他以不弱于对方的速度，黑白短刃轻挥，迎头杀了上去！

　　假面妖精尖叫，布满利刃的手爪挥舞，模样凶厉。林浩一如既往冷静出手，色调分明的两道刀芒斩出，撕拉一声，划破虚空，斩向这两头假面妖精。

　　下意识要躲，两头假面妖精自以为凭借着自己的速度，这种层次的刀芒，根本不足为道，可当它们准备抽身离去，轻易躲避的时候，却骇然发现，自己周身的空间，竟是被一股寒流冻结，而它们赖以称王的双翅，也出现了短暂的僵硬！

　　噗噗！

　　两声闷响，两头假面妖精咬牙闷哼，伤口崩裂，猩红的血液，就像是找到了发泄口的喷泉，在一瞬间，溅洒半空。

　　与此同时，秦十郎战争之锤杀来，遮天蔽日，呼啸轰落，逼的两个假面妖精顾不得伤势连连后退，可让它们万万没想到的是，它们的后退之路，早被谢枫算在了心里，没走几步，便受到了他攻击，仗着永夜贵族敏捷的身手和强大的恢复能力，这个暗杀界的无冕之王，展开了一次又一次的疯狂袭杀！

　　唰！

　　脚步前踏，身形如箭，林浩直纵而来，单臂轮圆，黑白刃直卷而下。左边的假面妖精中招，半边脸颊的骷髅面罩被撕开了道裂纹。

　　尖声惊叫，这头假面妖精开始发狂，谢枫被甩开，身体皮球一般倒飞滚落。

　　秦十郎补上，战争之锤横扫，硬是把那想要欺身而上的假面妖精逼退。

　　“黑白领域！”生命力勃发，林浩再次释放黑白刃的附属技能，假面妖精陷入短暂呆滞，但时间太短，并没能让林浩或者秦十郎占得丝毫便宜。

　　砰砰砰！

　　后方，蒋尚志开枪，两把火焰长枪，像是两头咆哮的恶龙，吼吼吼不断吞吐着炙热龙息。苏雅乐一旁辅助，她的天赋太特殊，不到万不得已，她一般不会动用，毕竟，她所拥有的年月并不多！

　　利伟伦、王皓、莫言三人同样开枪，不过，除了王皓，其他两人的准头都极其低下。至于其他的新人？包括汪小梦在内的四名女人，则是一如既往的缩着脑袋躲在后面，她们手上也有枪，但却不敢开。

　　“冰封！”

　　袁青衣再次出手，眼眸中浮现闪亮的晶莹，顿时，两头假面妖精身躯僵硬，一系列躲避的动作愈发艰难。

　　林浩抓住机会，脚步前移，先是用胡椒研磨器把左边的那头逼的发狂，之后，蛇行而出，挥刀劈上了那假面妖精的脑袋，从下巴至头顶，切开皮肉，豁开骨骼，生生的剖成了两半！

　　“死！”与此同时，同样抓住了机会的秦十郎巨锤甩开，砰的一声将那假面妖精撞飞。蒋尚志窜上去，在和秦十郎打了个招呼后，砰砰两枪，把这个还苟延残喘的家伙解决。

　　“谢了！”

　　道了句谢，蒋尚志翻手取出四把火焰长枪，咔咔咔转眼之间组合在了一起。他的积分只差一点，杀了这一头假面妖精，他正好能够解锁一件B级道具！

　　“我记得你应该有一件B级的作战服吧？”苏雅乐疑问，在她看来，蒋尚志最该做的，是保命！

　　“是有一件。”蒋尚志点头，故意把苏雅乐的头发撩乱，之后，略带正经地道：“对我而言，不断地进攻，便是最好的防御！”

　　他很清楚自己的定位，没觉醒天赋，却能占据着不小的资源，若是战斗时还不冲在前面，以身作则，就算林浩不说，他也会感到不好意思！

　　没办法，在列车之上，大家都在拼命！

　　“大收获，三十颗！”不顾脏乱，掀开垃圾，蒋尚志很快找到了黑曜石，伸手碰触，他满脸高兴，加上之前的二十八，他们已经拥有了五十八颗，出来不到一小时，任务已然完成了一半。

　　略作休息后，众人继续上路。

　　期间，他们相继和其余四支队伍碰上，但几方都算克制，没发生像日本队这般的战斗。不过，随着一百颗黑曜石收集完毕，任务完成，六支队伍开始收取额外黑曜石时，包括林浩在内，所有人的心思都出现了微妙的变化。

　　再见面时，他们依旧克制，但却多少有着小冲突。

　　林浩陆续和三支队伍碰撞，排名第一的德国队，第五的法国队和第六的俄罗斯队，后两者，林浩稳稳吃下，压着他们队长打，硬是逼得他们带着整支队伍逃离，而前者，排名第一的德国队，说实话，林浩吃了点暗亏。

　　德国队队长马克的能力是【超能波控制】，不过，出乎林浩预料的是，他手上的超能波，不仅能作为攻击单体使用，还能加持身体，加持武器。而正是因为没想到这一点，林浩在和马克硬碰硬的情况下，吃了不小的暗亏。

　　当然，作为向来不肯吃亏的人，林浩还是“礼尚往来”的当着马克的面，割掉了德国队一名老人的头颅。

　　于是，两队结下死仇！

　　“我们这次最需要小心的，应该就是德国队和美国队，前者我们已经交过手，虽然我吃了点小亏，但我已经吃透了他的能力，再次碰面，就算我赢不了，他也讨不了好；后者我们还没碰上，他们队长的能力是双剑，有机会还要试探一下！”

　　注射了根恢复剂，林浩平复了下心神，对着众人说道。这次吃亏最主要的原因是他没料到马克超能波的控制方法，再次碰面，他有信心不会输，而关于美国队队长威尔逊，他到现在还没碰上，所以暂时不好下决定，但是，有了马克的教训，林浩现在对他也颇为谨慎。

　　能成为前两名，显然都不是好惹的！

　　“我们的人数也是个大问题！”秦十郎低吟，道出了个同样重要的问题。

　　六支小队，差不多每支队伍都在十五人左右，但是，别人的队伍，一般而言，都是十位老人，三四位精英新人，而他们不同，八个老人，两个是窃贼，另外的七个新人，也就利伟伦和王皓能堪点大用，其他的，包括莫言在内，都是废柴！

　　尤其是那四个“娘子军”，更是废柴中的废柴，一旦发生战斗，除了躲，其他什么都不会！

　　虽然就是这样的作战规模，在林浩的带领下，依旧是战胜了其他队伍，或者不落下风，但是，真正开始任务时，这些“废人”，就有很大的问题。最简单最直接的一个问题就是，累赘！

　　“不要，不要抛下我，我会努力的，一定会努力的！”赵燕惊恐，声音发颤。作为小蜜，她不光床上功夫厉害，察言观色的能力也极其高明，秦十郎的话，另外三个呆头呆脑的女人不明白，她怎么可能不明白！

　　“努力？努力的向后躲？”苏雅乐嗤笑，毒舌的嘴巴，不会放弃任何一个可以嘲讽的机会。

　　林浩轻咳了两声，道：“谁都是从新人过来的，我们没有抛弃队友的习惯，你们可以放心。”终究利伟伦等人还不错，若是直接抛掉了赵燕四人，利伟伦等人就算不说，心里也难免会有疙瘩，毕竟，同样的等级，林浩能抛掉她们，那么，关键时刻，也能抛掉他们！

　　“回去吧！”

　　转身上路，血途小队，在进入荒原垃圾场三个小时后，终于是完成任务回去了。除了任务规定的一百颗黑曜石外，他们又多收集到了八十颗黑曜石，不过林浩暂时没打算买，他想看看列车到底要提供些什么道具，他们是否会缺！

　　“叮，任务完成，一百颗黑曜石收取，任务奖励五百积分发放，临时自动贩售机出现，请在休息时间结束前进行兑换！”

　　刚回民宅，立时，腕表弹开，传来一阵机械之音，而接着，白光闪现，大堂的一角，和列车上的自动贩售机一般模样的大铁盒，霍然出现！


第48章 猎杀之赛

　　“临时自动贩售机只提供下一阶段任务所需物品兑换，为方便乘客选择，腕表已经记录了下一阶段任务所在地的环境。”机械之音再次传来，清冽森冷，让林浩突然有种不好的预感。

　　蹙着眉头弹开腕表，没多久，林浩双眉愈紧，面色更是满是凝重。

　　按照腕表的介绍，他们下一阶段所要去的地方，环境恶劣的几乎令人发指！首先，所在地的空气中，充斥着大量的有毒瘴气，他们想要安然无恙，必须得兑换避瘴丹，而且还得是大量的购买。

　　其次，那地方多是水路，而且大部分都有极强的腐蚀性，所以，他们还得集资购买一条特制的木船；最后，除了之前的两项，他们还得购买足够分量的食物以及能够保证食物不被污染的防护罩，因为那任务所在地，所有的东西，都有着人类难以抗拒的剧毒！

　　当然，这只是列车提醒的一些必备，还有一些其他的东西，则要看每个队伍能不能想到，同时，也要看有没有足够的积分！

　　“避瘴丹，一枚十积分，可持续时间：两小时。”

　　“黑岩之舰，双C级特制战甲，所需积分，三千。”

　　急匆匆的走到临时的自动贩售机前，蒋尚志很快找到了两件必需品的价格，食物的价格他没说，因为那和列车上的一样。

　　“我们十五人，黑岩之舰三千积分，也就是说，我们每人，已经挖出两百积分，只剩下三百。而避瘴丹，保险起见，最少也得兑换二十枚，这又去掉两百积分，我们每人，只剩下一百，食物，食物保鲜装置，列车所给的积分，仅仅只是能满足基本的需求！”

　　苏雅乐蹙眉，把目前的局势剖开来看！

　　“但是，想要活下去，仅靠基本需求肯定是不够的，所以，我们手上的黑曜石，不得不和列车兑换。”

　　虽然林浩已经和她们说过了黑曜石可能起到的作用，但是，现在的情况，没有积分，根本成不了任何事，他们没得选择！

　　“拿五十颗黑曜石换积分，剩三十颗放手上，这样，就算真的有什么作用，我们也不至于一点准备都没有。”略作沉吟，林浩选择拿出五十颗黑曜石换取积分，没办法，腕表所描述的那个任务世界的环境实在是太恶劣了。

　　当然，林浩也有过其他的想法，比如，充当一把强盗，把别的队伍的物资抢来，但是，最终理智战胜了侥幸，稳妥起见，他还是选择了兑换。

　　五十颗黑曜石取出，积分兑换，瞬间，众人的腕表上，又陡增了五百积分，而整支队伍，也增加了足足七千五百分。

　　不过，这么点积分，相较于临时自动贩售机上的那些昂贵物品，却依旧不算太多！

　　众人商议，从各个角度考虑，尽可能的购买所需要的道具。于是，没多久，刚到手的七千五百积分被花费一空。

　　“抓紧时间休息吧。”瞥了眼腕表，发现休息时间只剩下十四五个小时，林浩立刻招呼着众人休息，毕竟，谁也不知道列车会在什么时候再次发布通告。

　　“我和秦哥轮值，其他人去休息！”之前和谢枫轮值，占了他点小便宜，所以，林浩这次选择了秦十郎，他守前面，后者守后面。

　　不过，出乎意料的，在这一段时间内，腕表竟是没有再次发布休息任务。

　　“嗯额？”一觉醒来，蒋尚志撑了个懒腰，瞥了眼时间，骇然的发现，竟然已经过去了十多个小时。

　　“列车良心大发了？”

　　这是他脑海中的第一个念头，也是唯一的一个念头，当然，对于列车给了这么长，这么充足的休息时间，他还是相当欢迎的。

　　“不对？”正暗自欣喜，突然，蒋尚志眉头微蹙，“越是这样，就说明下一阶段的任务就越艰难，十多个小时的休息时间，而且还是无比安全的，这也就是一场任务结束，返回列车的时候才会有的待遇吧。”

　　他不是新人，他懂得什么叫做居安思危。

　　列车向来喜欢秉承着公平的原则，这次这么做，后面很显然会有着相应的艰难在等着。

　　“看来，会有不少的恶战啊！”轻声长叹，蒋尚志面容之上，浮现很少出现的忧虑。任务越难，他活下去的概率就越小，是个人都怕死，他也是人，所以，他也不例外！

　　另一边，利伟伦陷入同样情绪中，复活女友是支撑他活下去的信念，他不可能折在这里，但是，已经有了强烈预兆的危险前路让他迷茫，他一次次的告诫自己，听林浩的话，努力就好，可是，已经泛起的心下躁动，却并不是那么容易抚平！

　　“叮，休息时间结束，恶魔岛主线任务二开始！”

　　没多久，腕表再次弹开，传来熟悉的声音，众人站起，在大堂聚集。

　　“主线任务二：地狱猎杀赛。”

　　“时间为四十八小时，时限之内，参赛队伍进入【地狱】之中，猎杀地狱伯爵尼尔？凯撒罗制造出来的畸形恶魔，恶魔分为三种，普通，精英，王者，价值积分在1到10，11到50，51到200之间。除此之外，乘客积分依旧，在10到200之间。”

　　“时限内，每四小时统计一次各队积分，积分排名最后队伍，列车将会随机抹杀六分之一队伍成员。四十八小时后，队伍积分最高者获得胜利，获得列车奖励，队伍积分最低者失败，所有成员一律抹杀！”

　　“最后，为了鼓励厮杀，列车制定以下规则：团灭某支队伍，该队伍之前所攒下的所有积分将会归团灭它的队伍所有！”

　　通告传来，下一秒，林浩等人视野变化，出现在了一处较之之前恶魔之地更加昏暗的环境中。

　　撑开手电，照亮四周，林浩招呼众人服下避瘴丸。

　　“这地方的邪气，比之前的恶魔之地可浓烈多了。”秦十郎开口，面色凝重，这【地狱】阴森的环境，就算是他，也感到了些许不舒服！

　　“都小心点！”

　　举起手电，林浩出声警戒。

　　接着，他环顾四周，很快发现，他们所在的地方，其实只是一块长宽不过两百的湖中陆地。

　　“怪不得要定制特殊船舰，依照这黑水的腐蚀性，就算是C级作战服，也撑不了多久。”取了把普通的狗腿弯刀放入水中，发现弯刀竟是以肉眼可见的速度腐蚀，蒋尚志不由得惊骇的说道，他原以为列车是在故意夸张，没想到，这黑色的水，竟然真的有这么可怕的腐蚀力！

　　“让开，我来放船。”从腕表中取出一枚内部镶嵌着一艘黑色迷你战舰的透明气泡，林浩抛入水中，顿时，气泡破裂，而那迷你战舰，也冲气了般，眨眼鼓胀了起来，变成了一艘长过百米，宽至三十的巨型战舰。

　　“这三千积分，花的倒是不亏！”蒋尚志感慨。这艘特制战舰，不仅巨大，而且，还有另外一个好处，那就是，智能驾驶，只有设定前进方向，它就能自己开动，船上的一切，自动运行。当然，它上面没有武器，除了船体自身的坚固度，没有一点安全保证。而且，更重要的是，这艘战舰，在这场任务结束后，会自动损毁！

　　“我们向那边开？”利伟伦问，虽然同样震惊于战舰恢宏的气势，但是，他倒是没忘了正事。眼前的湖面很大，至少目前是看不到边际，四面八方，战舰似乎都能前往。可是，这和之前的垃圾场不一样，在这里，选错了方向，他们很可能会有不小的麻烦。

　　“西北方向。”略作沉吟，林浩给出答案，顿了顿，他解释道：“风向所向，水流所向，有水就有生命，哪怕这些黑水有着极其剧烈的腐蚀之力，但是，生活在这里的生物，应该早已适应了这些。”

　　这解释有些勉强，但是，还能说的过去，在目前这种情况下，这倒是唯一一个有理有据的选择。

　　于是，在林浩等人上船后，战舰启动，拔锚起航！

　　地狱猎杀之赛，拉开序幕！


第49章 水中恶魔

　　哗啦啦！

　　船舰行驶，水浪拨开，黑色的水花，不断向着两侧翻腾！

　　“已经半个小时了，这片水域却依旧看不到边际，难道是让我们在水上战斗？”王皓蹙眉，语气低沉。黑岩战舰的速度并不算慢，二十节，半个小时，也有十节，近乎两万米，可纵算这样，一眼望去，这片黑水河，依旧没有边际出现。

　　“水上战斗的可能很大，否则，列车不会把这战舰作为必备物品。”莫言接话，从逻辑的角度分析问题的可能性。

　　利伟伦点了点头，同意莫言所说，想了想，他又补充道：“如果不出意外，应该是穿过这片水域，到达大BOSS的所在地，再登陆上岸！”

　　列车的通告中，他注意到了一个容易忽略的角色，尼尔大人，在他看来，这个人，应该就是这场任务的最终BOSS！

　　“四个小时结算一次，现在已经过去了八分之一！”王皓沉声，尽可能地保持着冷静，可语气中的燥火，根本遮掩不住！

　　利伟伦蹙眉，冷声道：“你以为我不急，排名垫底，我也可能被抹杀。可现在急有什么用！”作为新人第一人，他在队伍里多少有点威严，这般一声冷喝，立刻让王皓耸下了脑袋。

　　“队长定然有对策，你们什么时候见过他失败！”想了想，利伟伦又加上了一句，他很清楚，整个队伍中，只有林浩才是最有安全感的那一位！

　　“希望吧。”

　　王皓开口，语气依旧沉缓，但却多少有了点生气。

　　林浩自然不知道利伟伦只是借用了自己的名头便让躁动的王皓冷静下来，此刻，他正在和秦十郎等人商讨着船舰行驶半小时依旧没发现可靠边岸的问题。

　　“列车让我们在水上战斗的意思很明显，只不过，我不明白的是，列车为什么到现在还不出手。”朱莉分析，试图融入队伍。

　　林浩低吟，少顷后，道：“两个可能：第一，营造气氛！四个小时一次结算，半个小时没有丝毫动静，无论是哪支队伍，都难免会心烦意燥，行动上出现纰漏；第二，蓄势，半小时并不算太长，但也不算短，但这般平静，可能性倒是还有一个，那就是那群恶魔正在蓄势待发！”

　　“蓄势？”苏雅乐挑眉，看了看窗外不断翻腾的黑色水花，若有所思的道：“的确有这个可能。和陆地不同，这大片的水域，完全可以掩盖住那群恶魔的踪迹。”

　　“那就是说，我们的附近，已经有大量的恶魔存在？”蒋尚志发问。

　　苏雅乐点了点头，道：“六成以上的可能，但不确定。”黑水遮挡了所有的视线，就算是林浩，也没有绝对的把握。

　　“确定？”蒋尚志低吟，想了想后道：“想确定很简单，扔两颗炸弹下去试试水就是！”

　　“你想的太简单了。”谢枫反驳，沉声道：“且不说这黑河广袤无边，深不见底，几颗炸弹下去根本掀不起波澜，单是对方所在的大概位置，我们就不能确定。而无目标的轰炸，我们手上的火力根本支持不了！”

　　他也是个杀手，虽然是暗杀者，但计划的可行性，还是能够做出判断的。

　　不过，他的想法，终究还是有些偏激了，炸弹丢出，不一定要杀敌！

　　“蒋尚志的想法，更多的应该是敲山震虎，让它们暴露出来，在打断它们蓄势的同时，也给队伍先猎取一定的积分垫底。”秦十郎开口，挺了蒋尚志一把。

　　谢枫点头，表示接受这个说法，正待说话，却突然听的船舱之外，哗的一声浪花冲天，接着，船身动荡，黑色的河水，哗哗哗疯狂翻涌。

　　“准备战斗！”

　　林浩低啸，闪身冲了出去！

　　“队长，船舰下方聚集了大量的恶魔。”利伟伦迎上，说出了个不好的消息。

　　林浩点头，从甲板上向下看去，顿时，那些面容丑陋，周身鱼鳞遍布的鱼人恶魔，尽数出现在了他的视野中。

　　也不多话，他挥手取出胡椒研磨器，砰砰砰，接连扣动了扳机。

　　“全都开枪，但不要用高爆子弹或者手雷！”鱼人恶魔就在船舰下方，若是用了手雷或者高爆子弹，难免会对船体造成伤害，这黑水河中的黑水，腐蚀性极强，没了船舰，他们整支队伍都得折在这里！

　　“放心！”

　　蒋尚志点头，取出火焰长枪，左右手各一把，极为大胆的爬上了甲板上方，双腿勾住护栏，双手疯狂扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　枪口突突，子弹咆哮，缭绕着橘色火焰的大口径子弹，噗噗噗不断杀向鱼人恶魔，撕裂它们的肌肤，钻进它们的血肉，在其内一通灼烧，把一个个本不该存在于这个世界上的生命全部带走！

　　唳！！

　　一声尖啸，被血途小队疯狂轰杀的鱼人恶魔发狂，在同伴鲜血的刺激下，它们本就猩红的眼眸彻底猩红，两腮的鱼鳍，更是钢针一般直立而起。哗的一声鱼尾甩动，这群藏在船舰下方的鱼人恶魔，竟是炮弹一般从水中射出。

　　而很不幸的，作为枪法最好，射杀与人恶魔最多的蒋尚志，直接被百分之八十的鱼人恶魔选作了目标。

　　“我草！”低骂一句，蒋尚志勾住护栏的双脚发力，身形翻转，稳稳站起。又取出两柄火焰枪，他手速极快，咔咔数声，用不过十秒的时间，把四把枪械组装在了一起。

　　“嘿嘿，给你们尝尝四把枪组合在一起的味道！”怪笑一声，蒋尚志按下扳机，顿时，四颗子弹从四个枪口射出，之后，缭绕的火焰组合在一起，而那四颗子弹，则分布火焰四方，撑着火焰，形成了一个火拳。

　　轰！

　　一头鱼人恶魔中招，身子在难以抗拒的力量下后翻，接着，四颗子弹组成的火拳猛然爆裂，砰的一声，子弹混杂火焰，化为漫天碎片，波及到了周围所有的鱼人恶魔，更将靠近的几个倒霉蛋，全部撕成了碎片。

　　船舰下方不可以使用高爆子弹，但是，现在鱼人恶魔处于上方，蒋尚志的这种组合子弹，倒是没什么问题！

　　“黑白切割！”

　　冷哼一声，林浩扳机不停，右手刀芒斩出，接着，肌肤撕裂，黑色触手甩出，啪的一声，把数头上升的鱼人恶魔抽落水面。

　　“全力杀！”

　　鱼人恶魔的积分只有2，甚至还不如一个对方的新人，但是，蚊子再小也是肉，这种普通子弹可以解决，新人也能参与挣取积分的情况，实在不多，林浩自然不会放过，他很清楚，随着任务到了后面，这剩下的七个新人，至少也得死亡一半，所以，现在最好的压榨他们价值的时候。

　　“只要杀十头，我就给他发一件C级道具。”给与利诱，林浩让赵燕等女性新人，在害怕和诱惑中，最终选择了后者。

　　“啊啊！！”赵燕嘶吼，脸蛋涨红，脖颈青筋暴露，举起分配得来的自动步枪，她闭着双眼，胡乱的向下扫射。

　　汪小梦和谭梅以及另外一个护士方欣，在见到了赵燕的举动后，也不得不做出同样的举动。可惜，和赵燕一样，这三个女人，哪怕是算上瞎猫碰上死耗子干掉的几个，依旧没能积累到十头，不过，杀杀了几个鱼人恶魔，手上沾了点血，这些家伙，倒是不再像以前那般惊惧，至少，不会遇到恶魔就腿软。

　　哗—！

　　突然，在战斗进行到了一半的时候，水浪翻滚，黑色的水花，哗啦啦的向两侧滚去。一种全新的恶魔出现，人形模样，通体黑色骨刺，面目狰狞，背部有着常年水下生活而产生鳞鳍，远远望去，就像是华夏古代传说中的夜叉。

　　弹开腕表，苏雅乐打开图鉴，看着扫描结果给出的15积分，她敲了个响指，道：“来正餐了。”

　　鱼人恶魔虽然多，但是，积分太少了，2分一头，就算是杀到手软，恐怕也没个1000分，现在来的这15分恶魔依旧不算太高，但较之鱼人恶魔，却已经提升了好几个档次。

　　“放！”

　　出乎苏雅乐的预料，那夜叉恶魔极其不好对付。在浮出水面的一瞬间，便在一声闷喝之下，唰唰唰，从背部激射出了一根根黑色骨刺，如蝗虫过境般，凶猛无比的杀向船舰。

　　“趴下！”

　　林浩警戒，众人趴下，护士方欣慢了半截，立时，黑色骨刺杀来，噗噗噗一根接着一根的刺入她的身体中，爆出了一簇又一簇猩红血花！

　　咚咚咚！

　　其余的黑色骨刺，虽然没找到目标，伤到人，但是，却洞穿了连黑水都不能腐蚀的船舰，留下了一个个深邃的孔洞！

　　“上！”又是一声闷喝，顿时，船舰摇晃，左边一侧，夜叉恶魔所在的方向，大量的夜叉越过鱼人恶魔，在将它们剿杀在身下，把黑水染红的同时，也把它们当作垫脚石，借助着爬上了黑岩船舰。

　　“战争之锤！”

　　秦十郎起身，双臂轮圆，巨型铁锤在半空呼啸而下，轰的一声，狠狠地把那爬上来的几头夜叉恶魔，重新轰落水面！


第50章 水上激战

　　哗哗哗！

　　夜叉下坠，水花飙溅。黑色的水浪，以船舰左侧为圆心，不断地向着四周辐射而出。

　　可是，少量夜叉的坠落并没能阻止其他夜叉恶魔攀上黑岩船舰的疯狂，连声怒啸，它们面目狰狞，身上的骨刺，也再一次脱体而出，激射飙飞。

　　咻咻咻！

　　如蝗虫过境，铺天盖地。

　　众人不得不躲避，而乘着这个机会，大量的夜叉恶魔最终登上了船舰。

　　“杀了他们！”领头的是个比普通夜叉高了一米的大家伙，它低啸一声，攥起铁拳，抡起布满肌肉的胳膊，最先杀向林浩等人！

　　秦十郎挥锤拦下，而林浩，则全力的把那些已经冲上来的夜叉恶魔轰下去。船舰防御有限，若是在这上面战斗，难保不会损伤船舰。他们比不得在这水域中生活的畸形恶魔，对他们而言，一旦跌落黑水河中，就必死无疑。

　　天赋开启，契约召唤，顿时，金黄色的牛头人从半空出现，咚的一声落在甲板上后，单臂轮开，巨斧横劈。

　　半数已经冲到了甲板上的夜叉恶魔被轰开，直接受到攻击者，更是在巨斧的锋利下，被生生的劈成了两截，喷洒的鲜血，在黑水河中，肆意扩散。

　　“把它们逼下去！”

　　林浩低吼，尾随牛头人之后，冲在前方。

　　左手胡椒研磨器，右手黑白刃，他远近交替，大开杀戒。虽然夜叉恶魔相对于鱼人恶魔更有价值，但是，对于林浩这种层次的人来说，并没有多大差别，若不是它们身上的黑色骨刺有些麻烦，数量也不少，而林浩身上又没有群攻的大招，这群夜叉恶魔，根本不可能杀上来！

　　刷刷！

　　谢枫出手，超绝的身体素质，让他在一个灵巧的翻身后，手上的柳叶刀，噗噗两声，撕开了两个夜叉恶魔的脖子。

　　不过，他很快便陷入了麻烦中。

　　狭小的船舰空间限制了他的发挥，再加之越来越多的夜叉恶魔涌入，他很快被团团围住，不得已的一次次突围。

　　“朱莉，我想我们可以好好谈谈。”战舰一角，罗杰闪身来到了朱莉一侧，乘着这个所有人都忙于战斗的时候，想要再次和朱莉联手。

　　“我知道我之前对你做的很过分，但是，你应该清楚，只有我，才和你是同一类人。”目光一闪，他为接下来的话先做了个铺垫，“林浩不会允许我们的存在，一旦我们的价值耗尽，他定然会杀了我们，我和你！”

　　“不要怀疑我说的话，想想他之前对待你的态度，你便应该清楚，这是事实！”

　　罗杰的语速很快，机枪一般，把所有的问题都抛到台面上后，等待着朱莉的回答，“我们两人联手，在最后的关头，干掉血途小队的所有人！”

　　明知会死，怎么会不反抗。曾经的五段强者，再怎么妥协也不可能是引颈待戮的绵羊。

　　“干掉所有人？”瞳孔微扩，朱莉的心脏，有那么一瞬间的触动，可下一秒，她脑海中浮现林浩那冷酷的面容，顿时，冷汗外冒，握在手里的武器，都差点抖掉。深吸一口气，她张嘴想要拒绝，可话到嘴巴，突的脑海灵光一闪，想到自己融入血途，还欠缺一个合适的投名状。

　　“可以，但是，我要看到你的具体计划！”故作矜持，朱莉斟酌着答应，同时，脸上浮现忿忿之情，道：“林浩，我要让你死的很难看！”

　　她的表情很到位，眼眸中一闪而逝的怒火也恰到好处，罗杰不疑有他，选择了相信，当然，他也不是个善茬，知道凡事留三分，所以，对于朱莉，他还有着进一步的考察。

　　“喂，你要干什么，不要过去，不要命啦。”甲板之上，一处立足点，莫言大声的向着利伟伦吼道，在他看来，这年轻的男人不知道发了什么风，竟是放弃了枪械，想要冲下去和那群可怕的恶魔近身战斗。

　　“永远的待在后方，才是真正的不要命！”利伟伦冷笑，心下道：“所谓的努力，不是努力去做自己能做到的事，而是挑战自己可能做到，可能做不到的事，或许我会死，但如果我活下来，我会得到真正活下去的可能。有付出才有回报，世界如此，列车更是如此！”

　　从小父母双亡，他更习惯于用自己的双手去创造未来。

　　虽然一直躲在后方做枪手可能躲过这一劫，但是，就长远来看，在生死的边缘觉醒天赋，无疑能够增加他在列车中成为强者的砝码。

　　当然，他不是冒失之人，之所以敢这般做，最主要的倚仗，还是林浩！

　　他是对方花了两千积分救下来的人，只要他不想自己的投资打了水漂，那么，关键时刻，定然会救他一把！

　　锵的一声拔出背在身后红色长刀，利伟伦一连深吸了两口气，最终瞪着双眼，迈着步伐，向着夜叉恶魔杀去！

　　“呀！”虎吼一声，他双臂轮开，狠狠砍下。他没专业学过刀法，所以和混混街头砍人的招式没啥区别，好在，C级长刀足够锋利，那猝不及防被他碰上的夜叉恶魔，尚未来得及发出惨叫，便手臂断裂，大量的鲜血，喷泉一般疯狂的溅了出来。

　　“去死！”

　　双眸倒映着鲜血泛红，利伟伦怒喝一声，抬脚把眼前的夜叉恶魔踹翻，接着，长刀一横，噗哧一声，直接把那夜叉恶魔的脑袋给割了下来！

　　没做耽搁，利伟伦继续向着夜叉恶魔杀去，他实力不行，所以不敢往前线冲，只敢逮着那些落单的漏网之鱼。

　　不过，就算这样，他依旧是在斩杀了两头夜叉恶魔后，被一批三头的夜叉恶魔盯上，短短的数十秒，便陷入了前所未有的危机中。

　　嘴角溢血，作战服破损，血液顺着伤口浸湿，利伟伦满脸大汗，湿漉漉的黑发垂下，贴着额头，颇为难受。

　　“生死一线，还不能领略那所谓的情绪吗？”心下咆哮，利伟伦远没有脸上所表现出来的这般冷静。他不愿意就这么死去，三年前他没能在回来的时候见到李思言，现在，这唯一的机会，他无论如何也要抓住。

　　他可以死，但是，无论如何也要是在见到李思言之后！

　　“思言，思言！！”双眸陡睁，瞳孔猛扩，利伟伦低啸一声，接着，紧攥长刀的双手松开，下一秒，心灵顿悟，一种叫做执念的种子，开始生根发芽。新生力量涌现，如翻滚巨浪，汹涌而出。毛孔扩张，血液喷溅，挤压成血雾，缭绕在利伟伦周围。

　　“终于觉醒了！”

　　不远处，林浩轻叹。

　　利伟伦的心性，绝对是上乘，但是，越理智冷静的人，越不容易达到天赋所需的那个情绪点，利伟伦拖到现在，最主要的原因，还是他没有走在生死之间。蒋尚志是个最好的例子，他之所以难以觉醒，最主要的原因，还是从第二场进入到现在，他从没有一次真正意义上的危机，或者说，他大脑所受到的刺激不够！

　　“要到前线去吗？”蒋尚志显然也意识到了这一点，但是，摸了摸手上的火焰长枪，他最终的选择还是留在原地。

　　他是个枪手，难听点的说就是，丢了枪，他就是个废物。他不可能和其他人一样拿着冷兵器上前去拼，作为一名枪手，他有着属于自己的骄傲，他从来不认为热兵器在厮杀之上要比冷兵器薄弱，相反，他觉得，列车之中，只用枪械，也可以闯出一片天地。

　　“我就是我，刻意去做，就算面对着生死，也不一定能够达到情绪所需的那一点。”列车对每个人的要求不同，可能两人之间仅仅是差别了一点点，但一人可以觉醒，而另外一人，不足以完成！

　　“这家伙！”瞠目结舌的吐出了三个字，莫言最后选择了沉默。王皓则是冷冷地看了一眼，眼中有着些许的意动，似乎是有着同样的想法。

　　“嗖！”觉醒完毕，利伟伦起身，手腕一抬，立时，三具夜叉恶魔的尸体浮起，嗖的一声化作魔肉炮弹，把刚爬上来的几头夜叉恶魔撞了下去。

　　“念动力吗？”林浩挑眉，对于利伟伦的天赋来了些兴趣，催动着黄金牛头人轰开了眼前的恶魔，他乘着间隙对利伟伦道：“你试着操纵刀具，或者枪械，甚至一心多用！”

　　虽然天赋有着等级之分，成长限制，但是，不可否认的是，每个天赋，都有着极大的可开发潜能，换句话来说就是，天赋的起点差不了多少，怎么用，如何去用，才是决定了天赋威力大小的最重要因素。

　　比如鲁达的【钢铁吸附】，在鲁达的手上，他只是个铠甲，只是个武器的延伸，但是，落到了罗杰的手上，这吸附而来的钢铁，可以幻化为各种形状，甚至，在两人刚战斗的时候，他还用这些钢铁制造出了些可以离体激射的钢针。

　　这就是如何用！

　　思维决定命运，听起来夸张了点，但是关乎到了天赋，却又真是那么回事！


第51章 巨大恶魔

　　砰砰砰！

　　夜叉倒退，在林浩等人的强力下，一个个以比冲上船舰更快的速度跌落回去。

　　与此同时，秦十郎和夜叉首领的对战也有了结果。双臂轮开，前者巨锤轰下，夜叉首领避无可避，抬手去挡，可力量悬殊下，轰的一声，臂骨移位，脏腑震荡，嘴角，更是不可遏住的盈溢出了大量鲜血！

　　“嗷哦！！”夜叉首领怪啸，转身想要撤离。

　　秦十郎冷笑一声，巨锤撑地，身子在半空翻越落下的瞬间，又借着下坠之力把巨锤抡起，轰然劈向转身逃离的夜叉首领，将它撞趴在地，半截身子塞进甲板，死的不能再死。

　　“加速杀！”

　　林浩低啸，牛头人化作兽之武装披着身上，挥舞巨斧，他化为一道金色飓风，向着还停留在船舰上的夜叉恶魔横扫而去。

　　夜叉首领死亡，其他的夜叉有着很大的可能会撤离，而一旦它们进入黑水中，就算是林浩也没办法再对付它们，所以，乘着它们还没离去，多杀点恶魔，多攒点积分，十分有必要。

　　五分钟后，猎杀结束，围攻的夜叉恶魔退去，黑岩船舰的甲板上，堆满了尸体，战斗所产生的猩红色鲜血，更是肆意滚落，遍布到甲板的每一个角落。

　　“腕表上显示六支队伍的积分排名了。”秦十郎抬头，指了指腕表，“我们排在第三，积分两千多一点，前两名是的德国队和美国队，但相差不大，在两百积分之内，第四名是俄罗斯队，一千五百多的积分，暂时没有威胁。”

　　虽然每四小时的一次结算，只有排名最后一支的队伍会被抹杀六分之一团队成员，但是，这并不代表名列前茅的队伍就没有奖励，在列车经历了这么多场任务，秦十郎自然不可能天真的认为，列车没说，那便不存在。

　　“两百积分，也就是十数头夜叉恶魔而已。”淡然出声，谢枫并没把这两百积分放在心上。或许价值两百积分的大恶魔他对付不了，但是，猎杀恶魔，价值达到两百积分，就算是他一人来做，也不过是轻而易举的事！

　　“有差距就要重视，那两支队伍，不是那么好对付的。”林浩不像谢枫那般乐观，和德国队长马克交过手，他很清楚，那是个可怕的敌人，必须得重视。

　　“嘿嘿，排名最后的竟然是小日本，若是四小时结算的时候被抹杀的是他们的队长副队长，那乐子就大了。”蒋尚志开口，盯着最后一名的他，在看到了那里写着黑龙小队时，不由得坏笑连连。

　　没办法，华夏和日本在现实世界中就敌对，之前两方又在荒原垃圾场中恶斗了一场，虽然最后的结果是血途小队大杀四方，但是，在战斗刚开始前，蒋尚志却是在对方的火箭炮下吃了点小亏。

　　“不到最后尘埃落定，这排名都做不得数。”利伟伦插嘴，说出了自己的观点，“随机抹杀的存在，就是为了让队伍中的掌权者害怕，毕竟，谁也不敢保证，随即抹杀的不会是自己，所以，落在最后，日本小队的众人，定然会全部发狂。”

　　顿了顿，他继续补充道：“他们的目标最可能是法国队，因为两方相近，不过，法国队也必然有着戒备防范，所以我才说，不到最后尘埃落定，这排名做不得数。”

　　觉醒之后，利伟伦精神有了一定幅度的提升，思维也灵活了开来，思考起各种问题，也如鱼得水，信手拈来。在他看来，日本队的疯狂是必然的，因为列车所说的随机二字，是真正意义上的随机，而且，更重要的一点是，被列车抹杀后，是无法复活的。

　　“也就是说，不管怎么样，都没我们的事？”蒋尚志挑眉，问了一句。利伟伦想了想，点头答道：“理论上是这样。”

　　他们排名在第三，这个位置，不显眼，也不危险，若是不考虑两支队伍的私怨，他们的确不会被作为目标。

　　“那我们就等着看戏就是！”蒋尚志坏笑，略带得意。

　　林浩摇了摇头，对于蒋尚志的这副小人得志模样很是无奈，不过，出于队伍的考虑，他还是提醒了句：“利伟伦的话的确有道理，但是，还有另外一种可能，比如，两方联手。”

　　“这个可能性？”苏雅乐蹙眉，觉得可能不大。

　　“没什么不可能的，列车世界，只有永恒的利益，而没有永远的敌人。两队相杀，就算一方胜利，也不过是暂时脱离了危险，随时都可能被另外一支队伍拉下来，所以，若我是日本队的队长，我肯定会联手法国队，把俄罗斯队或者我们弄下去。”

　　利伟伦毕竟才进入列车没多久，队伍与队伍之间的弯弯绕，他还不能全部看透。

　　“我同意林浩的说法，日本队只要不是傻子，应该就会选择联手而不是发疯！”朱莉开口，作为一名曾经的资深老人，她不得不承认，林浩想的很出色。

　　“做两手准备吧，离第一次结算还有三个小时，我们和其他队伍碰上，应该不远了！”林浩插话，消除利伟伦的尴尬，作为新人能做到这一步已经不错，既然想培养对方成为独当一面的家伙，那么，自然要稍稍抬一下！

　　十数分钟后。

　　船舰在林浩的控制下停住，原因无它，因为在不远处，他们发现了一艘同样规模的船舰，很明显，那是六支队伍中的一支。

　　“你准备怎么办？”秦十郎问。

　　林浩沉吟了少顷，之后，才缓声道：“得看是什么队伍，若是日本队或者法国队，少不了要敲一下，至少不能让他们做大，把目标对准我们；另外，若是俄罗斯队也得打一场，弄死一些人，消耗他们的实力，让他们去和日本、法国两支队伍互掐。”

　　除了日本队，其余两支队伍，其实和血途的仇怨不大，但是，从大局考虑，若是他们后面的三支队伍，那都是要打的。当然，也不能让某一支队伍灭掉另外一支队伍，否则，积分一转移，那队伍，直接就能做到他们头上。

　　“美国队还好说，但是德国队，你当初当着对方队长的面宰掉了对方的一名老人，你确定他会善罢甘休！”秦十郎存疑，他并不觉得他们不找德国队麻烦，德国队便会不找他们麻烦，要知道，双方结下的可是死仇，而德国队长马克又是强势之人，对面的船舰若真的是德国队的，难保两边不会打起来。

　　林浩摇头，语气肯定道：“不会，马克强硬但不蠢，现在才开始，各支队伍相差都不大，他还没那个胆量打，如果不出所料，他们会在第六到第七个结算中间找我们麻烦。”

　　德国佬向来稳重，虽然强硬霸道，但那基本上都是建立在足够的基础上，现在大势未定，美国人在屁股后面紧紧地咬着，马克只要还有点脑子，就不会着急和林浩等人发生战斗，毕竟，血途小队也不是吃素的，真打起来，他讨不了多少好。这一点，早在荒原垃圾场的战斗中，便已经印证了！

　　“嗯？”微微轻咦，正在交谈的林浩和秦十郎两人，突然发现那远处的船舰，有点不正常。

　　“这是要和我们开战？”身躯绷直，秦十郎眯眼相问。

　　林浩摇头，示意不清楚。取出两个望远镜，他递了一个到秦十郎的手上。

　　“到底在搞什么鬼？”船舰上，空无一人，或者说，人都躲在了船舱中，船速达到最高，但却没有任何火力准备，就像是想要直直的撞过来一般。

　　“我们先攻击？”秦十郎开口，想要抢占先机。

　　林浩没说话，通过望远镜盯着船舰后方，刚刚匆匆一瞥，他发现那里，透露着些许诡异，“看船舰后方！”

　　半晌捕捉到了一丝影子，林浩赶忙招呼秦十郎确认，后者疑惑，可等到拿起望远镜看到了那船舰后方的偌大影子后，顿时明白了那船舰上队伍的打算！

　　很明显，这是个陷阱！

　　若是没看到那偌大影子，林浩难保不会如秦十郎所言攻击，而一旦攻击，惊到了那只恶魔，他们必然会成为恶魔的目标，从而陷入苦战之中。

　　“他们是怎么找到这个家伙的？另外，又是如何保证了它一直吊在船尾之后？”林浩惊疑。

　　这所谓的陷阱其实也就一般，真正让人难以理解的，就是那偌大的黑影，到底为什么会一直紧随在船舰后方，就之前遇到的两种恶魔来看，生活在这水里的恶魔，速度都不慢，至少，不会比船舰慢，按理来说，那巨大恶魔应该早就把那队伍的船舰吞了。

　　可偏偏，恶魔存在，船舰也存在！

　　“两种可能，第一，精神类天赋，短暂的迷惑那巨大恶魔；第二，他们手上有着让恶魔忌惮的东西。”心下低吟，林浩暗自分析，这是最可能的两种情况，当然，林浩更偏向于第二种，因为他并不认为六支队伍中有人能够暂时迷惑那偌大的恶魔。


第52章 再遇日本队

　　“我们怎么做？”

　　黑水河面，黑岩船舰上，秦十郎蹙眉向林浩问去。若是不知道那船舰之后有着一头巨大恶魔，定然是出手攻击，但现在，明知道这是对方摆的坑，又怎么会还往下跳，可是，不攻击的话，对方船舰直直冲来，迟早还是要发生战斗。

　　“和那巨大恶魔的战斗是避免不了的，主动出击吧。”林浩沉声，“让所有人准备。”

　　虽然不知道对方到底是以那种方法操纵着那头巨大恶魔，但是，既然能被那队伍操控，那么，那头巨大恶魔，就算实力强横，也强的有限。

　　“蒋尚志，先用火焰套枪把对方的船舰点燃。”看着出来的众人，林浩直接向着蒋尚志吩咐道。那边的船舰和他们的距离足有上千米，这段距离，除了蒋尚志的枪械，其他的任何攻击，恐怕都落不到那边！

　　“没问题！”蒋尚志点头，架起组合成一套的火焰套枪，左眼微眯。

　　砰！

　　扳机扣动，立时，四颗子弹支撑而成的火焰之拳撕破虚空，厉啸而去。

　　轰！

　　船舰着火，子弹的火焰坠落，于眨眼之间，点着了甲板，于是，不多久，火势汹汹，缭绕的火焰在昏暗的环境中释放着耀眼的光芒。

　　“继续攻击。”林浩开口，斩钉截铁。

　　对方既然敢和他们耗，那他们自然没有不奉陪的道理，四颗火焰弹不行那就四十颗、四百颗，除非那队伍已经不惧黑水，否则，这船，他们不可能不管不顾。

　　“好嘞！”蒋尚志得令，架起火焰长枪，砰砰砰，接连扣动扳机，让那一颗颗橘黄色的火拳，暴雨梨花般，啪啪啪，不断撞进那船舰之中，将其点燃，让本就滔天的火势，愈发旺盛！

　　终于，在蒋尚志第四颗火焰弹落下的时候，那躲在船舱之中的队伍成员，再也忍不住了。

　　“八嘎！”愤声咆哮，一个瘦削汉子，唰的一声从船舱中冲出，手脚连动，麻利的扑灭火焰。

　　“哟，老朋友呢！”冷哼一声，蒋尚志邪邪冷笑。原因无他，那最先冲出来的瘦削汉子他认识，日本黑龙队的山本武，两人当初还有一场嘴仗。

　　“竟然是日本队？”林浩蹙眉，全然没想到眼前的队伍竟然是日本队。

　　略作沉吟，再深一思索，他突然冒出了个古怪念头：这日本队，莫不是因为这头巨大恶魔，所以才垫底的。

　　“有可能！”秦十郎点头，听完林浩所说，他觉得这事，八成以上！

　　“这就有意思了，日本人到底有什么手段，能让那巨大恶魔紧追这么久！”双眸眯起，林浩盯着黑龙队的那艘船舰，深陷沉思。

　　“等会就知道了。”秦十郎开口，语气肯定。他这是觉得吃定了日本队。

　　林浩点头，但最后还是提醒了一句，“还是谨慎一点。”容不得他不小心，因为光是所看到的那身影，便有数十米大小，可以想象，那恶魔真正的身形，至少也在百米之上，或许对于这黑水河来说，它并不算太大，但是，相对林浩等人而言，那恶魔，庞大的让人惊惧。

　　“又见面了，柳生君，不过，看起来你们状况不是很好。”站在船舰前端，林浩顺风长啸，让那声音，得以传递到黑龙小队所有成员的耳中。

　　而听的这话，又看到了说话之人，柳生臧源一张白净的脸，顿时就黑了。

　　“是那群该死的支那人！”山本武低吼，涨红的脸颊表示他内心愤怒无比，他是典型的右翼分子，排华的意识很严重，再加之林浩之前的“挑衅”，他见到血途小队，可以说是分外眼红。

　　“山本君，冷静。”柳生臧源冷喝，面色阴鹫。被林浩一斧劈碎了“剑仙”之梦，他幡然醒悟，意识到习剑的目的，从此，他身上披着的一层飘逸不再，内心的阴鹫深沉，彻彻底底的暴露了出来，一手剑术，也从之前的飘逸灵巧，变成现在的阴鹫狠毒。

　　“和他们先隔船相斗，然后把身后的那个大家伙甩给他们，我们带着恶魔邪瞳离开！”嗓音沙哑，柳生臧源定下作战计划。

　　山本武叫了声好，而木脸男加腾杜尔，则只是点了点头，表示这计划可行。

　　“宫本丽，向着对面射击，小泽三郎，去船舱驾驶室，随时听候我的命令改变航向。”喊了两个老人，让他们执行自己的命令，而柳生臧源自己，则是锵的一声拔出背后之剑，冷冷的和数百米之外的林浩对视。

　　“感谢你让我看清楚了现实，我会亲手割下你的脑袋以作感谢！”喃喃低语，柳生臧源怨毒的双眸中，划过一抹抹令人心悸的寒芒。

　　林浩嗤笑。虽然听不到对方的话，也看不到对方的脸色，但是，那股杀气，他却是能够清清楚楚的感觉得到，他很清楚柳生臧源在想什么！

　　“一次的手下败将，一辈子都会是手下败将。”轻哼一声，林浩目露不屑。上一次没杀掉柳生臧源，他就知道这男人会领悟新的剑道，可是，对他而言，两者并没有太大的区别，一力降十惠，在绝对的力量面前，不管对方心态上有如何变化，依旧不会是他的对手。

　　当然，林浩不会干掉柳生臧源。不是养虎为患，而是，他要留着这支队伍，牵扯下面的两支队伍。是个人都怕死，只要黑龙小队还没灭亡，那么，它就会努力的向上攀，而这样，无疑会让法国队和俄罗斯队很困扰，如此，他们便不会有时间和精力来对付血途。

　　砰！

　　黑龙小队成员开枪，子弹杀来，但是，在距离船舰一百米的地方，便被蒋尚志随意的一枪把子弹撞落在了黑水河里。

　　“嗯？”看着再次杀来的三颗子弹，蒋尚志心下惊异，不得已的全力应付。论枪法，对方自然不会是他的对手，但是，对方有射击系天赋，这三颗子弹连在一起，形成了一柄突刺气箭，威力至少也是1＋1＋1的五倍。

　　“有天赋就是好。”心下感慨，蒋尚志满脸羡慕。他甚至怀疑是不是小丑嫉妒他，否则，凭什么那么多使枪的庸才都能拥有射击天赋，而他这个枪械之王，却只能被一个又一个的新人甩在身后。

　　“三星追月！”

　　火焰套枪拆开，两柄长枪祭出，立时，两道三星追月展开，一者把那天赋之下形成的突刺气箭干掉，另一者，则越过黑水河，杀向了那拥有射击天赋的日本女人。

　　“别说你有射击天赋，你就是枪神附体，老子也干死你。”昂起脑袋，蒋尚志满脸桀骜！

　　此时，两艘黑岩船舰距离不过五百米，双方面孔出现在互相的视野中，也出现在对方的攻击范围内。

　　没有任何废话，双方在到达这一点后，立刻便展开了攻击。

　　“都找个掩护！”林浩低啸，之后，扯掉手雷圆弧，呼呼呼，一连向着对方战舰甩了三四颗，不过，效果并不是很好，因为手雷刚到半空，便被对方打爆，火药之力在半空发作，除了让人问道了一阵酸涩的火药之味，并没有其他任何效果。

　　无奈之下，林浩只得老老实实的催动胡椒研磨器。

　　他枪法不差，胡椒研磨器又是无限子弹，他可以肆意消耗。

　　“距离三百米，小心对方后面的那个恶魔。”压低嗓音，林浩警戒众人，想了想，又放心不下，让秦十郎撤回控制室，一旦听到他的消息，船舰立刻向着其他方向驶去。

　　“还有一百五十米，小心了！”

　　取出黑白刃，右臂里的黑色触手又从撕裂的肌肤里钻出来，林浩严正以待，他能猜到日本队的心思，但是，他同样想知道日本队到底如何让那么大一头恶魔尾随而不敢攻击，他的直觉告诉他，这里面有个很关键的事情。

　　唰！

　　船身甩动，超过一百米的船舰猛然在水面上转向，所造成的巨大动静，绝对是可怕的。当然，这种可怕，和船身转动后露出的那个身影相比，就要差太多了。

　　超过一百米的长度，巨大的骷髅脑袋，其上有着无数狰狞的恶魔面孔，此外，周身上百条黑色触手甩动，虽然半截身子沉在水下，但是，依旧让人惊骇无比。

　　“吼！”

　　看到林浩等人，巨大恶魔随意抬起一条触手，从水中冲出，半空落下，啪的一声撕裂空气，狠狠地向着黑岩船舰杀来。

　　“转向！”林浩咆哮，同时，站在前端的双脚一蹬，冲上了日本队的船舰。袁青衣怕他出事，紧随其后，而苏雅乐、蒋尚志两人，也相继而来！

　　“不知死活，竟然跑到我们船上来了！”山本武长啸，干瘦的脸上布满了狰狞。他觉得林浩的做法实在是太愚蠢了。

　　苏雅乐也觉得林浩有些冒失，不过，人都已经来了，现在，就不去说那些丧气的废话。

　　“你太托大了，如今的我，已经不是之前的我了。”柳生臧源轻喝，手上长剑举起，于眼下横立，让双眸中的杀气，在剑芒的加成下，愈发凶厉。

　　“作为打醒我的谢礼，我会亲手割掉你的脑袋！”


第53章 恶魔邪瞳

　　唰！

　　长剑破空，撕扯着空气，发出阵阵呼啸。柳生臧源踏步而行，如一猎食毒蛇，暴然出击。

　　“杀了这群该死的支那人！”山本武大吼，在柳生臧源出手攻击的同时，祭出称手武器，向着袁青衣杀将而去。

　　“冰刺！”双眸扩睁，寒意乍现，袁青衣冷喝一声，立时，空气之中，温度骤降，大量的水气转眼凝成晶莹冰刺，如燎原火势，噗噗噗，空中地面，前后左右，身前所有一切空间，尽数布满尖锐冰刺，让汹汹而来的日本队众人，不得不暂缓攻势。

　　砰砰砰！

　　乘此机会，蒋尚志抬手开枪，狞笑一声看我表演，他火焰套枪组合祭出，一颗颗偌大的火拳子弹，不断冲上半空，以完美的角度，直直的坠落在日本队的成员之中。反正不是日本人的船只，他根本不用考虑武器力量过大可能会对船舰造成的损害。

　　“岁月之……”苏雅乐准备出手，可话音未落，便被提着火焰长枪的蒋尚志打断，“等着，现在还不到你出手的时候。”战斗不过刚开始，他和袁青衣完全能够压制对方，暂时还不需要苏雅乐出手，当然，这也考虑到了她天赋的缺陷性。

　　“等林浩解决掉了那队长，我们就会轻松很多。”蒋尚志沉声，示意苏雅乐只要缠着日本队的诸人便好。他不是第一天认识林浩，对他的性格，不说了解异常，但也算是熟知，他很清楚，林浩不是个冒失的男人，没有八成以上的把握，他不可能直接跳上日本队的船舰。

　　而果然，不出他的所料，在不多久后，林浩和柳生臧源的战斗，有了分晓。

　　腰盘扭动，披上了牛头人兽之武装的林浩，呼的一声轮开手上巨斧，凶猛的和柳生臧源的长剑撞在了一起，将其轰飞，皮球一般的跌落地面，狼狈滚动，之后，一连撞塌了甲板上的数根木柱，这才缓缓停下。

　　“打铁还需自身硬，你以为换个路数的剑术就能打得赢我吗？”林浩冷笑，看着披头散发，嘴角溢血的柳生臧源，面露不屑。

　　这个男人，妄自学了这么多年的剑术，却还不知道，和心性相符的剑术才是最适合的剑术。一味的追求某一种【道】，最终的结果，就是他这样，糊弄糊弄普通人，然后，一碰到行家里手，立马破绽百出，不堪一击。

　　啪！

　　黑色触手甩动，将柳生臧源团团裹住，抓到身前。

　　“立刻停手，否则，我马上杀了你们队长。”武装牛头人解除，一斧劈开围上来的日本队众人，林浩冷然出声，把袁青衣三人拦在了身后。

　　“你们想怎么样？”副队长木脸男开口，不过话音刚落，便见林浩右臂上分出来的黑色触手，咔咔咔，紧了又紧。

　　“我知道你有个蓄气的能力，所以，你最好老实点，否则，我不敢保证我不会宰了这个家伙。”连声冷笑，林浩盯着木脸男，目光狠厉。刚刚他分明的看清了木脸男攥紧的双拳，还有故作淡定的面容，再联系到之前秦十郎所说，立刻便知道木脸男的打算。

　　“放了我们队长！”木脸男沉默，而山本武，则红着脸颊，愤声咆哮。

　　蒋尚志轻哼，瞄准他的脚下，抬手便是一梭子弹，逼的他不得不狼狈后退，脸上挂满了怨毒。

　　“把东西交出来吧。”林浩开口，不动声色。

　　木脸男警惕，刚想给团队众人使个眼色，那山本武便脱口而出，道：“你怎么会知道！”

　　“蠢货！！”木脸男低骂，僵硬的面容，第一次出现了情绪波动。而这时候，山本武显然也意识到了什么，面色一红，他怒吼道：“该死的支那人，你竟然设计套我！”

　　“是你蠢！”袁青衣抬头，罕见的顶了句，之后，手腕一抖，唰的一声，一根冰针噗哧一声扎进了山本武的嘴巴中，“若再对我们蔑称，下一针，就不是嘴巴那么简单的了。”

　　作为华夏的医学世家，袁家的存在，足有三百年，而这其中，自然就包括了那段黑暗的历史，甚至，袁家的不少祖辈也在那段历史中离去甚多，所以，对于日本人，袁家的子孙，还是充满了敌视。

　　而虽然袁青衣现在进入了死亡列车，以前的国家之分，不再存在，但是，碰上了山本武这样的家伙，她纵算再淡定，也会忍不住的出手。

　　“臭女人，你找死！”山本武大吼，举起武士刀便要向袁青衣砍来。可脚步刚踏出，便被一道带着金芒的旋风给劈了回来。

　　“把东西交出来！”

　　胡椒研磨器取出，林浩让黄金牛头人从身边让开，对准了日本队的众人。虽然他现在和袁青衣的关系已经跌倒了冰点，但是，两人之间，总有些说不清道不明的感情，所以，在山本武攻击的瞬间，林浩动手了。

　　而很显然，效果好的出奇。在林浩轻易的解决掉山本武后，日本队的众人，终于不再抱有幻想。看着那被黑色触手团团裹住，连挣扎都无法做出的队长，日本队的成员，一个个耸拉下了脑袋，满脸的颓然！

　　“我可以告诉你，但是你要先放了我们队长。”沉默少顷，木脸男开口。

　　林浩摇头，道：“你确定你有底气说这话？现在你们队长在我手上，我随时都能杀他，而杀了他之后，再来杀你们，也不过是时间问题。你们应该知道，我有这个能力。”

　　顿了顿，他又道：“我对你们所有人都不感兴趣，从排名上来看，你们和我们没有任何冲突，相反，你们能够帮我们牵制法国和俄罗斯队，所以，我不会杀你们。当然，这只是我随口一说，不是任何承诺，信不信，你们自己决定！”

　　船舰后方还吊着一个巨大恶魔，他不愿意在这里浪费太多时间。好在，最终木脸男选择了屈服。

　　“希望你能遵守你所说的话，那东西在队长的空间手镯中。”

　　林浩扭头，看向被包成了粽子的柳生臧源，道：“自己取出来吧，你不会想让我来去取的。”空间手镯这种东西，除非现任主人死了，否则，其他人，就算等级比他高很多，也进不去，所以，那东西，只能是柳生臧源取出来，或者，林浩干掉他，自己动手取出来。

　　“￥％＆……！”嘴中发出古怪声响，但最终，他还是心神一动，把那手镯中的东西，取了出来。他不是没想过取一样东西骗骗林浩，但是，后方吊着一个巨大恶魔，到底有没有用，林浩这种奸诈似狐的家伙，随便一试，便会知道，到时候，被林浩察觉，他恐怕就是真的难逃一死了！

　　哗！

　　黑色的椭圆状物体出现，其上，带着淡淡金丝的繁杂符纹遍布，下一秒，椭圆状物体裂开，红黑相间的猩红眼球，在出现的一刹那，让整个天地都陷入了短暂的停顿，之后，邪气大盛，肉眼可见的黑色力量，缭绕翻腾。

　　后方的巨大恶魔怪啸，挣扎而又疯狂，无数的巨大触手，拍打着黑河疯狂作响，浪花飙溅，两艘巨大船舰，在接连不断的翻滚浪花下，此起彼伏，摇摆晃动，新人遭殃，东倒西歪，站立不稳，不断地向着四周撞去，直弄得满身伤痕。

　　“怎么让那家伙安静下来！”双脚勾住甲板，林浩稳住身子，向着木脸男发问。

　　“威胁着要摧毁便行，它听得懂的！”

　　木脸男回答，这也关乎到他们自身，所以，并不敢随意挖坑。林浩照做，取出黑白刃准备威胁一通，可好巧不巧的是，就在林浩握住那邪恶眼珠的时候，吊在船舰后方的巨大恶魔，哗的一声转动上百触手，制造出巨大的波动。

　　咔嚓！

　　船舰翻动，林浩双脚勾住的铁柱，直接在巨大的力量下被拧成两段。身子前倾，林浩不受控制的向下倒去，而更为糟糕的是，那黑色的眼珠，竟是在意外之下，巧合的钻进了林浩的嘴巴，顺着喉咙直滚而下，一瞬之间，便坠入了胃部之中。

　　嗡！

　　身躯轻颤，黑色眼珠上的金丝符纹，突兀的出现在林浩周身，大量的血液喷溅，从毛孔中挤压而出，形成浓厚无比的血雾，一层层环绕。

　　而在血雾的四周，邪气凛然，带着刺骨森寒的黑色气息，萦绕翻腾。

　　“林浩！”袁青衣惊呼，在船舰稍稳之际，发现了林浩的处境。惊疑不定，她不知道林浩现在到底是在觉醒，还是在进行着其他什么。

　　满心担忧，袁青衣秀眉紧蹙，明亮的双眸中，满是焦急。

　　“杀了他们！”林浩陷入未知处境，柳生臧源解脱，从触手中挣脱出来，他狰狞着面孔，抬手便招呼着众人杀向袁青衣。

　　可是，天不遂愿。话音刚落，那吊在船舰后的巨大恶魔，再次发威。而且，似乎是意识到了什么，那从来不敢向船舰攻击的巨大恶魔，此刻，上百触手一齐连动，竟是想要把整艘战舰都给拖入水中！


第54章 地图

　　轰！

　　船舰猛震，船身下沉，在那巨大恶魔的发力下，日本队偌大的黑岩船舰，猛地向下吃了半米深度。

　　“这该死的家伙，偏偏是这个时候！”从摇晃的船舰中站稳，柳生臧源连声暗骂，可不待他做出任何反应，剧烈的震动再次传来，那黑水之下的巨大恶魔，再次发狂，而且，还是较之之前，更为可怕的疯狂！

　　轰轰轰！

　　船舰震动，船上众人，尽皆跌倒滚落，或是撞上木柱，或是磕上铁角，总之，在这短短的时间内，船舰上的众人，尽数受伤，只余一人除外。

　　——林浩！

　　意外的吞服了那恶魔邪瞳，林浩陷入了一种奇妙的境地，那恶魔邪瞳蕴含着一种奇特的力量，而他的身体内，却有着另外一种力量。论品质，自然是后者的等级更高，但是，论数量，却是恶魔邪瞳更多，所以，目前的状况，是两种力量势均力敌。

　　而这样的争斗拼耗下，最直接的后果就是，林浩的精神力大幅度增长，本来出现一丝松动的第三天赋，也随之轰然勃发。

　　于是，众人便在外见到了林浩觉醒的场景。

　　唰！

　　突然，正和那神秘力量争斗着的恶魔邪瞳从林浩的腹部离开，转眼之间，于林浩眉心之中，自造了一个屏障，把那尾随而来的神秘力量屏蔽在外。不应战，不对抗，它似乎是觉得这般争斗下去不会有个结果，准备暂时隐蔽，等待时机。

　　林浩并不知道恶魔邪瞳的想法，他只知道，在两股力量停止争斗后，他重新恢复了对身体的控制权，而且，还多了个天赋。

　　“【精神风暴】：五轮瞳第三轮天赋，群攻招数，团战利器，可凝结精神力为兵刃，直接攻击对方大脑，造成诸如迟钝，麻痹，昏迷，甚至死亡的效果……”脑海中传来的关于精神风暴的信息，介绍的很是清楚，林浩微一练习，立时便掌控得当！

　　“走！”双脚奔行，化作穿梭猎豹，林浩凭着强横身体，在这动荡的船舰之中，快速地找到了袁青衣三人，双手搀扶，又用胳膊夹住苏雅乐，他身躯一纵，转眼来到了船舰前端。

　　“别想走！”柳生臧源嘶吼，双眼猩红。可话音未落，震动再来，轰轰轰，猛烈无比，他双脚固定着铁柱咔嚓一声崩开，立时，惯性作用下，他整个人，笔直地向前抛去。

　　不过，林浩并不准备放过他！

　　精神风暴开启，细长的精神利刃凝结，唰的一声划破虚空，狠狠的刺进了柳生臧源的脑袋中。让他大脑短暂的陷入了一阵空白，身子在船舰剧烈的震动下，做着各种损伤动作。

　　“唔！”面色微白，林浩额冒冷汗，这天赋精神风暴，远比他想象中要消耗精力。

　　“走！”

　　低喝一声，立时，四人从日本队的船舰上纵出，返回了自己的船舰。

　　秦十郎早就伺机而动，在看到林浩等人返回之后，立马告知船舱智脑，让它全速离开。那巨大恶魔可不是开玩笑的，若是被它缠上，他们恐怕全部都得葬生在这黑水河中！

　　而无比幸运的是，那巨大恶魔似乎并没有察觉到恶魔邪瞳已经跟着林浩来到了血途小队的船舰中，它依旧在找着日本队的麻烦，上百条触手齐齐挥舞，将那偌大的黑岩船舰，一点点的拖入黑水河中。

　　“呼！”长吐了口浊气，蒋尚志满脸冷汗的瘫软在地，沉默半晌，他狠狠的灌了半瓶水后，这才心有余悸的道：“这水中，怎么可能存在那样的家伙！”

　　百米之巨的体积，又拥有着无可匹敌的力量，这样的恶魔，他们若是对上，不管是在水里还是陆上，恐怕都是死路一条。

　　“列车怎么会放出这种等级的怪物？”苏雅乐疑问，她觉得这里面，肯定有着问题。因为那种层次的怪物，不论那支队伍碰上，结果都是个死。

　　林浩沉思，少顷后，沉声道：“或许不是它放的，而是自己跑出来的，更准确的说，列车对这个世界的控制力，远低于我们的想象。”

　　以他对列车的了解，出现这种层次的怪物，绝对是不合理的，它打破了列车一直以来维持的公平原则，所以，若真的有解释，那么解释便只有一个，那就是，对于这个世界，这个地狱，列车的掌控力，极为有限，有限的，连高等级怪物的出现，都控制不了！

　　“既然控制不了，又怎么会将这里作为主战场！”王皓质疑，恢复了心态的他，正努力地找回当年当兵的感觉。

　　“从没人告诉我们，这里会是主战场！”利伟伦挑眉，道出了个事实。

　　的确，从来没人告诉他们，这片看不见边际的黑水河，乃是最终的战场，甚至，就算是他们自己，也觉得最后的决战之地，是在一片河中岛屿上。

　　“这样便能说的通了，那岛屿才是列车能够完全控制的地方，而这片河域，只是前往的必经之地，这也能解释，为什么这段时间，河域中攻击我们的恶魔不多。”秦十郎点头，赞同利伟伦所说，这是最好的解释。

　　“你之前，是怎么了？”袁青衣开口，冷声向着林浩问询。

　　林浩略显愕然，稍作措辞后，答道：“意外之下，那黑色的眼珠被我吞进了喉咙，然后，和我体内一股神秘力量发生了争斗。”

　　他并没有把后续结果说出来，毕竟，人多嘴杂，这队伍中的一些人，他也不是能够完全相信。

　　“神秘力量？”理智的没问结果，袁青衣抓住了林浩话中的另外一个东西。要知道，那黑色眼珠的气势，可怕无匹，能和它相抗衡，那神秘力量，显然也不是易于之物，而这东西，竟是不知什么时候潜伏在林浩的身体内，袁青衣说不担心，自是不可能。

　　“你知道是什么吗？”她问。

　　林浩摇摇头，刚想说话，却被朱莉打断。

　　“那是法则之力，属于列车的法则之力！”她道，语气肯定，“我曾听我的队长说过，在每个乘客的体内，列车都会烙下自己的力量虚影，为的，便是不让那些其他世界的灵魂，瞅住机会，进入列车。”

　　“其他世界的灵魂？”林浩挑了挑眉，若有所思。

　　朱莉继续开口，道：“存活的次数越多，面对的任务也就越难，而越难的任务，所对应的世界也就越可怕，它所拥有的种族也就越强大，这其中，难保不会有能够夺取乘客身体的怪物，所以，列车为了避免出现这样的事情，就在每个乘客的身体内烙下了少量的法则之力，从而抗衡那些其他世界的灵魂。”

　　“抗衡？为什么不直接杀死，如果想要避免的话，杀死应该是最好的办法吧！”利伟伦插话，觉得朱莉的话中，有着不小的漏洞。

　　“因为这是其他的世界，有着其他的规则。列车动手，那么，就会受到这个世界法则的挤压，而只留下些许法则之力抗衡，一则多少能够保护乘客，二则，不会引起所在世界法则的排斥，三则，能够知晓某个世界某个灵魂的动作，从而在对方进入列车后，第一时间抹杀。”

　　林浩沉声，愈发觉得列车的规则，实在太过严丝合缝！

　　“那东西现在还在我的身体里，列车会怎么对我？”长吐了口浊气，林浩盯着朱莉，冷静相问。后者想了想，又和罗杰交流了半晌，这才道：“我们从来没遇到这种状况，在我看来，只要乘客没被夺舍，那么，便还是属于列车。但是，我不敢保证！”

　　凡事留三分，朱莉自然不会把话说满，给自己留条后路，免得到时候出了什么事，秦十郎等人找她麻烦没个退路！

　　“叮！”气氛正紧张，陡然，腕表弹开，传来一阵清冽的机械之音，“两小时到达，队伍目前排名第三，综合排名第三，给与三星地图，已发送，请查收。”

　　“叮，地图发放，支线任务开启，请按照地图，于两小时内，登录恶魔岛，时限内有不到者，团队全体成员，尽数抹杀。”

　　接连两道通告，打乱了众人的思想节奏。

　　弹开腕表，林浩很快发现了那块被标记着的地图。没做丝毫犹豫，他扭头向着秦十郎吩咐道，“全速起航！”

　　“这地图，还按等级划分？”蒋尚志疑惑，不知道各张地图会有什么区别！

　　林浩点了点头，道：“这河域很大，我们根本不认识路，必须按照地图才能登上恶魔岛，而这样，每个等级的地图，便有所区别，最好的地图，或许就是路程最短，遇到怪物最少的路线，而最差的地图，应该就是，路程最长，怪物最多，时限内就算能完成，也极为勉强！”

　　他大概能够猜出这地图等级上的把戏，不过，这样一来，到最后，各支队伍登上恶魔岛的积分，恐怕都差不了多少。

　　毕竟，按照路线，排名越高的队伍，所碰到的恶魔会越少。

　　当然，这只是他自己的推测，列车到底会怎么安排，还是两说！


第55章 河域孤岛

　　（五千字大章节）

　　“都抓紧时间休息，到了那恶魔岛上，恐怕就不会再有安逸的时刻了。”

　　黑岩船舰，船舱内，林浩轻吟，把手镯中的水和食物取出一些，递给了一众新人，战斗这么久，他们消耗也不少。

　　“在你体内的那东西，你确定没事？”袁青衣走来，虽然面容故作冷漠，但是眼底的关切，却是怎么都遮掩不住。

　　林浩笑，笑的袁青衣有些发慌！

　　“不清楚，我自己到现在都迷糊。”他说了句实话，在袁青衣面前，他不需要做太多的伪装。

　　事情来的太突然了，意外之下的吞入了恶魔邪瞳，之后发生一系列匪夷所思的事，除了觉醒了第三天赋还受他的掌控，其他的，不论是神秘力量的发威还是恶魔邪瞳最后钻入他的眉心，都大大的出乎了他的预料。

　　如果有可能，林浩肯定是想要把那恶魔邪瞳弄出来，毕竟，那东西透着一股邪性，指不定会做出什么事。可是，他没办法，对待那恶魔邪瞳，他根本没一点对付的办法。挖开眉心？若是这般强弄，他估计那东西没弄出来，他先被弄死了。

　　“那怎么办？”秀眉紧蹙，袁青衣眼底的担忧，这次是丝毫不遮掩了。

　　“兵来将挡，水来土掩！只有等它出招，我才能想到破局之法。”林浩沉吟，说出这么一句话。他对这黑色的眼珠了解太少了，甚至都不知道它是怎么来的。之前他倒是想问日本队，可话还没出口，那巨大恶魔便开始疯狂了。

　　袁青衣沉默，半晌，她道：“我不会让你有事的。”

　　一句话，八个字，但每个字，都充斥着浓浓的情绪。林浩又笑，习惯性的伸手摸向袁青衣的脸颊，后者没躲。于是，两人就那般对视着，不做言语，目光说明一切。

　　……

　　黑水河，日本队所在地，在船舰出现不少裂纹，离分崩离析不远后，那可怕的震动，终于是停了下来。

　　紧张的把脑袋向外探去，柳生臧源看向河面。

　　出乎意料，那巨大恶魔，似乎是走了，水面恢复平静，虽然黑色的水浪不是传来酸涩的味道，但是，却着实没了那巨大恶魔的踪影。

　　“天神保佑！”目露惊喜，柳生臧源在心中狂吼了一句。

　　只是，他不知道的是，他口中的天神，此刻，正疑虑重重。

　　“怎么可能会失去感应！！”黑水河深处，数百米之地，那巨大的恶魔，森森白骨组成的脑袋，无比人性化的摆出了一副疑虑面容。

　　“只有两种可能会让恶魔邪瞳失去感应：第一，被摧毁；第二，被融合。”暗自沉思，巨大恶魔那远不亚于人类的发达大脑，正高速转动，分析着事件的可能，“以人类的贪婪，第一种可能应该不存在，但是被融合，这种可能性，则更低。”

　　理智告诉它，被摧毁的可能性很大，但是，心中存的一丝幻想，却是让他固执的认为第二种还有可能。

　　所以，它放了日本队。

　　它知道那东西被林浩拿在了手上，但是它失去了他的方位，于是，它游走在日本船舰的下方，希望日本队能够带着它，重新找到林浩！

　　……

　　一个半小时后，血途小队，黑岩船舰，林浩叫醒在船舱内一众熟睡的新人，目的地到了！

　　三星级的地图，事实上远比他们想的要好走，在这一个半小时的水上路途中，他们只遇到了几批小规模的怪物袭击，而且，还都是一些积分价值不过20的低级存在，所以，林浩甚至直接让新人到船舱内休息。

　　“靠岸吧。”

　　列车设计的地图足够贴心，虽然恶魔岛的岸边没有码头，但是，有一个巨大的凹陷地，其作用，和码头相差无几。

　　“上岸。”轻喝一声，林浩带头从船舰跃下，站在了恶魔岛之上，之后，血途小队的众人，陆续的尾随而下。

　　“环境不错！”

　　敲了个响指，蒋尚志看着恶魔岛上郁郁葱葱，被浓厚白雾笼罩着的密林，不由得暗赞一声。和第一阶段中碰到的那处阴暗密林不同，这恶魔岛的环境，虽然同样算作阴森，但更多的，却是空旷幽寂，深远荒凉！

　　“叮！”不多久，腕表弹开，传来熟悉的机械之声，“恭喜血途小队到达恶魔岛，用时一小时三十六分。”

　　“注意，所剩时间二十四分钟，列车将会组织三波恶魔群，每波持续时间五分钟。”

　　出乎林浩的意料，在登上了恶魔岛之后，他们首先要面对的，便是列车所组织的三波恶魔群。

　　“靠，搞什么？”蒋尚志抱怨，但话音未落，密林之上，层叠的枝叶，便哗哗作响，簌簌下落。近乎上百道的矫健身影，灵巧的从树上跃下，怪啸着向着林浩等人杀来。

　　这是一种类猿恶魔，不同的是，周身毛发血红，双眼碧绿，翘起的嘴角外，更是有四颗尖锐的獠牙突出，五指锋利，刀刃一般的指甲，接连摩擦着树木，发出噗嗤嗤的声响。

　　“15积分。”抬起腕表，得到类猿恶魔的数据，林浩眉头微蹙，略显不解。突然，他脑海灵光一闪，似乎是抓住了什么东西。

　　噗哧！

　　两色刀刃斩出，立时，一头类猿恶魔应声倒地，身子断成两截，肠子脏腑，混杂着鲜血，留了满地。

　　“果然如此。”林浩点头，之前的想法被证实。

　　地图越好，一路也就越安逸，可这样，所得到的积分，也就越少，所以，为了不让领先队伍丢掉领先优势，列车便安排了这些恶魔群，积分高，实力不强，让时间足够的队伍，也能得到大量的积分，从而维持任务的公平性！

　　“全力杀！”

　　得出结论，林浩低啸一声，让所有人全力动手。这是最佳的刷分机会，他们自然不能放过。当然，价值15积分的恶魔不可能是菜圃白菜，随便什么人都能砍，对于未觉醒的新人而言，它们依然是巨大的威胁。

　　好在，林浩等人足够给力，虽然三波恶魔一波比一波更强，但是，愣是没有一个新人死亡，哪怕那四个几乎等同于废物的女人也没有！

　　二十一分钟后，随着林浩扯住一个长着机械手臂的恶魔，将它的脑袋撞向大树，轰然崩裂，三波前来袭杀的恶魔被尽数消灭，而他们的积分，也从两千多，飙升到了近乎四千，依旧是第三位，依旧领先第四的俄罗斯。

　　“一百多头恶魔，竟然连一件道具都没爆出来，我！！”蒋尚志无语，想大声咒骂，却又不知道到底该骂谁。

　　他这一路上倒也努力的猎杀怪物，但是，奇怪无比的是，就是不出登车卡。更确切地说，每一次任务，都只有进行到了最后，登车卡才会逐渐的出现。

　　“叮！”抱怨被打断，更难听的话还没出口，腕表的声音便再次出现，“任务完成，奖励恶魔岛卫星地图，已发放至腕表，请自行查收。”

　　“叮，第一次团队积分结算开始！确定最后一名为黑龙小队，随机抹杀开始！”又是一声通告，不过，这一次，众人的腕表，自动在眼前投射了一道3D屏幕，其上，出现黑龙小队的众人，此刻，这些家伙被禁锢在了那一个范围内，一个个满脸焦急，面色惨白，额头之上的冷汗，更是哗哗哗的向下滚落。

　　“人选确定，抹杀开始！”

　　话音落下，陡然，两个黑龙小队的成员，身体开始出现崩裂，大量的血液涌现，但偏偏，他们的感官，前所未有的灵敏。

　　嘶声惨嚎，两个黑龙小队的成员，疯狂的发出尖叫，可抹杀继续，身上的血肉，像是被绞肉机缠上了般，一寸寸的撕裂，皱褶，扯下，最终混杂着血液，滚落地面。

　　五分钟后，当两个黑龙小队的成员被剥成了骨头，抹杀结束。包括林浩等人在内，所有队伍的成员，都被强制观看这残酷的场景，虽然他们不在那两个日本人身边，但是，在3D屏幕的模拟之下，他们和身临其境，并没有太大的差别。

　　新人呕吐，四个女人，更是四肢发软，满脸惨白。

　　“列车这是要干什么！”苏雅乐蹙眉，面色同样难看，她毕竟还是个小女孩，那样的场面，她无论是生理还是心理，都难以承受。

　　蒋尚志拍了拍她的后背，又给她递了瓶水，开口道：“本来看着日本队成员抹杀感觉还不错，但现在才发现，我们和他们没什么区别，对于列车而言，我们都只是一些可随意杀死的蝼蚁。”他面色阴沉，不复之前的嬉笑，可以说，列车刚刚的做法，激起了他内心深处最浓烈的逆反之心。

　　“列车这是想让所有的队伍都疯狂！”林浩沉声，一针见血。

　　之前的抹杀，都是简单明了的爆头，视觉冲击远没有这种一点点剃掉周身血肉来的可怕，而列车之所以这么做，最主要的原因，便是让六支队伍的成员害怕，让他们知道被抹杀的可怕，从而让本就残酷的战斗，更加凶残。

　　“小心了。”林浩沉声，面露凝重！

　　“我们下一步怎么办？”蒋尚志沉声。之前那事，给了他不小的刺激，让他知道，就要算现在活的再潇洒，也不过是列车随时可以捏死的蝼蚁。

　　“找寻恶魔，猎杀！”

　　淡然开口，林浩踏步向前，这是目前唯一的办法，不想被抹杀，就只有积分不落后。

　　“先去哪里？”莫言问询，他保守的性格，让他习惯于稳打稳扎。

　　“地图没标出恶魔的分布，所以，我们没有明确的目标，只能顺着这条路向前。”弹开腕表，林浩指着那条特意用红线标出来的道路，向着众人道：“我们现在处在的方位，应该是恶魔岛的西北部，沿着这条路，我们能够直线深入恶魔岛，从而遇到足够多的恶魔。”

　　列车只给出了个卫星地图，标注的东西，都只是一些地势和名称，至于恶魔，数量或者种类，则全然没有一丝的介绍，所以，林浩只能按照自己的推断，来向着恶魔可能存在的方向推进。

　　“这么做会不会太过冒失！”莫言再次开口，不顾拉了他两下的女助理。他觉得，越是关键的时候，就越应该步步为营，因为成败取决于细节，细节上的失败，很可能就会造成全军的覆没，从这一点上来说，不论是为了大家考虑，还是为了他自己考虑，这些“逆耳忠言”，都的说！

　　“这是唯一的办法！”收了腕表地图，林浩斩钉截铁。莫言沉默，他自己想不出更好的办法，自然没有质疑林浩的底气。

　　“跟紧队伍。”林浩带头，走在最前。众人尾随，不管心里什么想法，但是面上，却是没有丝毫抗拒。

　　“你的计划呢？”队伍后方，朱莉落后半截身子，主动找罗杰攀谈。后者警惕，冷笑的盯着朱莉，道：“我的计划？你都已经和林浩串通一伙，还找我要机会，是想把我卖掉，好做投名状，换取你在团队里的位置吗？”

　　“！！”心下惊骇，但朱莉面色不变，同样冷笑道：“这就是你的诚意？我想你应该记住，是你找我合作，而不是我找你合作，我有活下去的筹码，但是你没有！说我和林浩互通？哼哼，随你喜欢，但是，恕我不再奉陪！”

　　义正言辞，朱莉面上，丝毫看不出破绽。

　　但事实上，她真的和林浩有所接触，并且，也如罗杰所言那般告诉了他所有的一切。之所以这般笃定，一是不相信她那般隐匿还会被人发现，二则，多年的经验让她觉得，罗杰所说，根本就是在诈唬她！

　　而果然，随着她话音落下，转身要走，罗杰生冷的面容稍缓，赔笑道：“事关重大，我不得不试！”

　　狄克已死，他和朱莉又有过节在先，所以，罗杰现在可谓是谁也不信。如此，哪怕是要和朱莉合作，谨慎之下，他也毫不犹豫的做出了试探。也亏得朱莉同样是个老江湖，否则，唤作其他城府不深的家伙，恐怕还真被这些话唬住了！

　　“我不是来听你说废话的，告诉我计划。”板着面孔，朱莉冷声相问。她性格摆在那里，太过亲和反而会引起怀疑。

　　“目前的计划，便是按兵不动。至于具体的，这得再等等，至少，也要等到大局已定。”罗杰开口，话留七分。只是让朱莉暂且按兵不动，其他的，一切依旧放在他的脑袋中，不过，这倒也给朱莉透露出了个消息，那就是，在队伍的总数积分没有大定之前，罗杰并不会动手，毕竟，相较于干掉林浩等人而言，他更害怕完成不了积分不够被抹杀！

　　“等？”朱莉蹙眉，连声冷哼。不再多说，她转身离开，双手微翘，她在罗杰看不到的角度，打了个按兵不动的手势，然后，在后方跟着队伍的机械蜻蜓的监视下，传递到了林浩的脑海中。

　　“按兵不动？还想借我们的手完成任务！”心下冷笑，林浩‘看着’机械蜻蜓传来的画面，低喃道：“你想利用我们完成最后的任务，那么，我就榨干你最后的价值！”

　　杀罗杰很简单，林浩正面相对，他也撑不了三分钟，但是，这么一个得力的打手，不利用就干掉，这种亏本买卖，做起来未免太过愚蠢！所以，林浩等到了现在，当然，这还不是终点，真正的终点，在于罗杰的价值被榨干的那一刻，那时候，就算他不想死，林浩也会送他去死！

　　“嗯？”眉头微蹙，嘴角轻咦，林浩发现了另一支队伍的存在，而近乎同时，那支队伍也发现了他们的存在。

　　“华夏人？”对方领头的男人开口，语调古怪！

　　林浩没说话，倒是旁边的苏雅乐嘲笑道：“俄罗斯的杂毛们，说汉语！”她家学渊源，俄罗斯作为华夏的邻邦，语言她自然熟稔，虽然不能和他们当地的人相比，但是简单的交流还是没有任何问题。

　　“小姑娘，你很没有礼貌？”依旧是领头的男人开口，他身高两米，肌肉堆叠，看起来不像是个人，而像是头黑色巨熊。

　　不过，见惯了鲁达铁塔一般的身材，苏雅乐对于那领头男人并不感冒，蹙着鼻头嗤笑一声，她根本不接话。

　　旁边板着面孔的女人冷喝，五指一撑，立时，弹出五根银色利爪，在幽暗的环境下，泛着森森寒芒，“契诃夫，我说过，对于没礼貌的人，只有用强，才能让他们乖乖听话！”

　　话音落下，冷面女人直纵而出，竟是想要当着众人的面教训苏雅乐。

　　“找死！”小姑娘大怒，抬手便要向着那女人射出两颗腐蚀弹，可扳机尚未扣动，另一边，蒋尚志便依然扛起了组装的火焰套枪，呼的一声激射出一个火焰之拳，迎上了冲杀过来的冷面女人。

　　不过，虽然蒋尚志开枪奇快，用的也是B级道具，但是，冷面女人显然是觉醒之人，而且还是数段强化的存在，他的那颗火焰之拳，也只是在对方银色利爪猛挥之下，立时四散飙溅！于是，攻势不减，冷面女人继续杀来，只是，这一次，她的目标变成了两个！


第56章 队伍分散

　　唰！

　　黑白刀刃抬起，立时，两道色调分明的刀芒，豁然冲向杀来的冷面女人。

　　哧哧哧！

　　火光乍现，冷面女人手上的银色利爪，在刀芒的撞击下，出现密麻裂纹。而她整个人，也在那力量下，连连后退，直到被那队长抓住肩膀，这才将将停下！

　　“很强！”沉声低喃，冷面女人附在队长契诃夫耳畔，吐出了这两个字。

　　作为一支强队的副队长，冷面女人凯瑟琳自然不是莽撞之人，之所以“一言不合”便大打出手，最主要的原因还是她想试试华夏小队的实力。

　　这次的任务很艰难，各支队伍的实力也很强大，所以，如果没有绝对的把握，他们是不会动手的。因为在四面环敌的情况下，可能你们刚动手灭了一支队伍，转眼之间，另外一支队伍就乘机发难，把你们灭掉。

　　“下面人的战斗，你掺合进去不好吧，华夏队长！”契诃夫发难。虽然决定不和他们爆发全方位的战斗，但是，一些场面话还是要说的，毕竟，队伍之中，不是所有人都能明白那个中道理，若不表现的强势点，很可能会被人质疑作为队长的资格！

　　“没什么好不好的，若是你想帮她出头，也可以对我动手！”冷然出声，林浩硬对硬的顶了回去。他自然看出了这场拙劣的戏剧，也看了出来，契诃夫不太愿意和他们动手。当然，最让林浩有底气这般强硬的，还是他的实力。

　　他很清楚，在五支队伍的队长中，也就美国队的威尔逊和德国队的马克可以和他抗衡，其他的，真打起来，都不会是他的对手。而且，这还是他觉醒第三天赋之前的判断！

　　“哼！”契诃夫冷哼，道：“会有机会的。”

　　一方不惧战斗，一方不愿战斗，可以说，林浩和契诃夫的对拼，在一开始，后者便陷入了下风，而且还是永远压不回来的下风。

　　“以大局为重，先猎杀恶魔，等到分数足够，再让这群该死的华夏人，知道什么叫做天高地厚！”契诃夫身边的小弟埃米尔开口，为他的避战，做出了个解释。

　　唰！

　　陡然，就在契诃夫等人准备离去的时候，一声破空，一根黑色钻刺，凶猛杀来。

　　砰！

　　众人避开，黑色钻刺撞上大树，直接将之撕裂，绞成漫天碎屑！

　　嗷嗷嗷！！

　　恶魔尖啸，强健的身躯灵敏而动，从树梢顶端落下，手中泛着寒光的刀芒，在幽暗的环境中，更显凶煞，让人瞥上一眼，便毛孔炸立！

　　“是假面妖精和解剖者！”赵燕低呼，认出了眼前两种恶魔，略显惊惧，她下意识的向后撤去。

　　“准备战斗，另外，如果有可能！”双眸微眯，林浩指了指俄罗斯队，轻缓但却冷厉的道：“杀！”

　　俄罗斯队在他们的前面，就算故意避让，恶魔也不会放过他们，所以，首当其冲，他们定然会有所损失，而若是损失较大，比如重要人员有所伤亡，那么，林浩也会考虑，直接动手干掉这群家伙。

　　虽然他一直想有个垫底存在，让抹杀的惩罚不至于落到他们的头上，但是，如果有可能解决掉俄罗斯队，那么，这个问题，可能永远都不需要他们考虑，因为两队积分相加，他们完全可以独尊第一，领先任何一支队伍！

　　吼吼吼！

　　恶魔杀来，在俄罗斯队的刻意放水下，它们根本没有受到丝毫阻拦。

　　林浩低啸，黑白刃握紧，踏步而行，他跃上半空，直坠而落，刀刃尖端，噗哧一声，狠狠地砍上了一头解剖者的脖颈。

　　而就在这时，异变陡升！

　　树木移动，板块迁徙，转眼之间，本来在周围的队伍成员，尽数消失，而林浩自己，也出现在了一块陌生之地。

　　“怎么回事？”林浩低问。

　　“叮。”腕表弹开，通告传来的声音解答了他的疑惑：“因尼尔伯爵发现乘客踪迹，并且移动了恶魔岛的各板块。列车暂时开启个人模式，乘客每杀死其他队伍成员，将会获得该乘客的所有积分，不设上限。”

　　“注意，团战最终的结算方式依旧是团队积分，并且，依旧是每四小时进行统计抹杀，有所不同的是，因为个人模式的暂时开启，个人积分也暂时开启，同样每四小时进行统计，然后，对最后两名，进行抹杀惩罚！”

　　“竟然被发现了！”林浩蹙眉，再次明白，随着任务世界难度的提升，列车对于任务世界的控制也就越低，甚至，可以预见的是，到了后来，可能会出现列车完全控制不了任务世界的情况。

　　“这也就是说，在这庞大的世界中，列车的创造者，并不是那最至高的存在！”抓住重点，林浩找到了这条通告中传达出来的最有用的信息。

　　“那么，如果在某个高端世界，我能和某个至高存在搭上关系，是不是就意味着，我能够从列车离开，返回现实世界。”

　　眸泛精光，林浩就像是个溺水的人抓住了一根浮木，情绪激动，心下起伏！

　　从开始到现在，他的目标一直很明确，回家！虽然他曾放出豪言壮语，要集齐七张特殊登车卡，踏上最后的列车之战中，但是，无数年来，无数天纵奇才都没完成的事情，他知道，他完成的可能性，也很低！

　　所以，虽然和某个高端世界的某个至高存在搭上关系同样不靠谱，但是，总算是一种新的方法，而且，相对于集齐七张特殊登车卡，这条路，多少可能性更大一些。

　　“我需要等待，也需要积累，现在的我，想这些，还太早了。”强自冷静，林浩一连告知了自己无数个有待解决的问题。

　　经历了这么多场的战斗，他早已不是那个青涩少年，现在的他，心志之成熟，就算较之那些拼搏了几十年的商业精英，也不遑多让。

　　他很清楚，以他现在的实力，去想这些，只不过是痴人说梦！

　　比如最现实的问题，列车的控制，就现阶段而言，列车是不会放任他们在高端世界中乱闯的，它会做出种种的限制，比如这次，限制在某一块地图，再比如第一场任务中，限制一定的时间。而就目前而言，这个问题，林浩无解。

　　“呼！”长吐了口浊气，林浩平复心绪，暗自鼓劲道：“努力，回家！”

　　只有四个字，寄托了他全部的信念。

　　之后，征程继续！

　　和其他人不同，对于林浩而言，没有伙伴，影响并不是很大，甚至，没有那些新人累赘的拖累，他行动起来，更加迅捷。

　　当然，这其中也有弊端，比如，一人之行，他得事事躬亲。

　　灌了瓶水，又随意的塞了两块高能巧克力，林浩补充了点能量，开始对照着地图，研究地势。终究不是一块块打碎重新拼凑，通过地图地势的判断，多少会知道，他现在所处的是什么地方，附近可能会有什么危险。

　　“有人！”少顷，林浩抬头，看向东北方向，那里，草丛穿梭，发出哗哗声响，显然是有人员到来。

　　唰的一声攀上身边大树的枝桠，林浩藏入层叠枝叶中，隐蔽身形。

　　不多久，穿梭草丛的人员出现，一男一女。林浩有些眼熟，略一思索，立刻便想起，这是德国队的成员。

　　“保罗，放开我，快放开我，否则等见到了卢卡斯大哥，他一定不会放过你的！”女人挣扎，不断的试图从保罗的手中挣脱，可是，后者是个觉醒的老人，在力量上，远不是一个女新人可以抗衡。

　　“卢卡斯？”保罗嗤笑，“不过是个新人而已，别说他不知道是我对你动的手，就算知道，又能如何？我和马克队长认识的时候，他还不知道在什么地方呢！”

　　嘴上凶厉，但事实上，若是卢卡斯真在，保罗还真不敢这么说。虽然他和马克认识的早，但是，保罗是潜力十足的新人，真对立起来，马克有八成的可能会偏向卢卡斯！

　　可是现在，卢卡斯不在，也没谁知道他的相好米娅和他传送到了一起，那么，早就对这女人有所企图的保罗，自然不会因为对方的两句威胁便退缩。都是在刀口上舔血，行走于生死间的凶人，他不可能连这么点胆量都没有。

　　“不过是个新人而已，敢跟老子抗，真他妈找死！”保罗狞笑，目露凶厉。他和卢卡斯的矛盾很深，虽然在队伍中有马克压着，但两方心下，却是互相怨恨。而现在，巧合的队伍分开，又碰上了自己觊觎很久的卢卡斯马子，保罗自然要狠狠的发泄一番。

　　左右寻找了番，又砍倒两棵大树简单的做了个遮掩，保罗淫笑一声，撕拉一声扯开米娅的作战服，让她粉色的胸围和那白嫩的肌肤，彻底暴露了出来。

　　“啊！”米娅尖叫，疯狂的想要逃脱，可两方完全不在一个等级上，被保罗抓住腿踝，她不管怎么挣脱，都无济于事。

　　“不要，不要！”

　　扭动身躯，米娅竭力地想要逃过即将到来的可怕事件。可是，她不知道的是，她胸前的硕大和丰胰的身躯，在甩动之下，更添肉欲魅惑，保罗狠狠咽了口唾沫，下一秒，狞笑而上，也不做前戏，他直接撕开米娅的裤子，噗滋一声，蛮横的塞进了米娅的身体里。

　　“哈哈哈哈！”听着米娅的哀嚎，保罗只感觉一切美妙到了极点，肾上腺素分泌，他神情兴奋，面色涨红。疯狂地扭动腰盘，向前冲刺，保罗把对卢卡斯的所有恨意，都尽数的倾斜到了米娅的身上。

　　“啊！！”

　　情绪到达制高点，保罗大叫，脸上满是舒爽，可下一刻，眼前黑影一闪，脖颈一凉，滚热的鲜血像是找到了发泄之地，呼啦啦，于一瞬间，喷薄而出，噗的一声，溅洒了米娅满脸！

　　“啊——！！”


第57章 金芒乍现

　　噗哧！

　　鲜血飙溅，滚热而又腥臭的猩红液体，在挤出保罗脖颈上的细长裂缝后，尽数的喷洒在了米娅的脸上，浸入了她的眼睛嘴巴鼻子中。

　　尖声惊叫，米娅杀猪一般的嘶嚎。

　　“不要杀我，不要杀我！”她倒是不笨，在意识到了其他人的存在，立刻爬起来，跪倒在地，鼻涕眼水留了满脸。凄然惶恐，她甚至不敢去看那袭杀之人。

　　“抬起头来。”袭杀之人开口，语调生冷。

　　米娅颤抖，但却不敢不从，脑袋微抬，她看清了那袭杀之人的面容。冷漠，干练，黑色的眼眸像是深邃的夜空，布满了星辰般的寒芒，让人迷醉而又敬畏。

　　“我……”开口想要说些什么，可随着眼前的一道黑芒闪过，她所有的话语堵在嘴中，双手捂着裂开了脖颈向后栽去，眼眸团睁，她呀呀做语，不甘的看着袭杀之人，似乎是在问，为什么要杀她，她明明已经投降了！

　　“这是你的价值！”

　　冷然开口，袭杀之人从手镯中取出一块碎布，将刀刃的鲜血擦拭干净。下一刻，恢复明亮的刀刃倒映出那人的面容，霍然正是林浩！

　　“一个一百五十八积分，一个三十八积分，再加上我之前的一千二百三十四积分，我现在的总积分是，一千四百三十分，排在第二，第一名，德国队马克，一千五百八十分，领先我一百五十分！”弹开腕表，林浩看到了自己最新的数据。

　　“个人模式下，这一百五十积分，恐怕也就是一个老人的价值而已。”喃喃低语，林浩取了那德国队老人的手镯，也不去看里面有什么东西，径直的塞进了自己的手镯中。他并不认为这样的老人会有什么珍贵的道具。

　　“他们沿着东北方向而来，也就是说，那边再出现乘客的可能性不大，按照地势的标注，向着西边赶去，最可能遇到乘客。”西边有一个凹谷，谷里面还有一条水源，而且就在附近，被迁徙的可能性不是很大。

　　“就决定是那了。”收了地图，摁下腕表。林浩刷刷两声，再次上树，而且是攀到了最高的顶端。相较于地面，从树上走，无疑是更加安全。此外，身处树木顶端，还能保持开阔视野，从而做到提前料敌。

　　簌簌簌！

　　人影穿梭，枝叶轻颤，林浩宛如一头灵敏的猿猴，在密集的层林之中，快速窜动。

　　……

　　恶魔岛，南部。

　　汪小梦、赵燕等四个女人和莫言落在了一起。

　　彷徨蹒跚，和林浩分开，赵燕等人，任凭莫言如何磨破嘴皮，依旧不敢向着任何地方走去。她们只想在这里等着，等着林浩找到她们，然后，带着她们离开。

　　“我觉得，还是离开比较好。”汪小梦抬头，水亮的大眼睛轻眨，略显迟疑的说道，“我们在这里，如果其他队伍在队长之前找到我们的话，那我们……”她话没说完，但意思表达的却是明确无误，她想要走。

　　“离开碰到其他队伍的可能性更大吧，而且，若是我们胡乱走动，林浩想要找到我们，不是更加困难。”赵燕反驳，气势汹汹。

　　只是，她话里做的假设太多，根本经不起推敲！

　　莫言开口，道：“林浩根本就不知道我们在哪里，这岛屿的板块每一块都动过，而我们又没有和他联系的东西，他找到我们，这种概率，低的可能。”

　　作为知名大学的老师，莫言还是很出色的，这种基本的逻辑判断，还是有的，“与其等待低得可怜的救援，不如我们自己离开，你得清楚，只要任何一支队伍的老人发现我们，那么，我们便会全部死亡。”

　　“离开，或许能够多活一会，甚至是找到林浩，但是，在这里，一旦被其他队伍的成员发现，必死无疑。”沉声警告，莫言语气中带上了点警告的意味。没办法，这群女人太软弱了，若不是用死亡的威胁相逼，她们根本不可能会屈服。

　　“话已至此，同意离开的，跟我走吧。”莫言转身，逼迫四人表态。

　　汪小梦最先站出来，她同意离开，之后，是莫言的助教谭梅，这女人有些犹豫，但是，莫言是她唯一熟识的人，他决定要走，她不可能留下。至此，五人之中，三比二，离开的占据了上风。

　　赵燕最终屈服，不是心里同意了莫言所说，而是，只剩她和护士方欣，她根本没有一点安全感！

　　“我保证，若是碰到了其他队伍的成员，你一定会比我先死！”赵燕狠声，似乎是想转移责任，这样，不论后面发生什么事，都和她无关。

　　莫言没接话，顿了半晌，他道：“运气之事，谁敢左右？”

　　说完，面色微白，略显颓然。他本意气风发的带着自己的科研成果去参加华夏科技创新大赛，可谁想到，一步之差，踏入死亡列车，从此，进入了这么个荒唐的世界，往日的礼教尽数成为过去，厮杀、血腥、挣扎才是主旋律！

　　队伍上路，五人尽皆神色紧张，不安的向着四周探望。

　　没办法，实力不行，就只能警惕一些。

　　“真是废物，要是林浩在，我们怎么可能要这样！”半晌之后，赵燕抱怨，声音不大，但是足够众人听到。

　　汪小梦有些呆，听到了赵燕的话，竟是全然没想到莫言脸面，直直的点了点头。

　　或许之前众人还不觉得，但是现在，在和林浩奋力，她们从轻松进入了现在这样糟糕的状态后，他的作用，立时凸显无疑。

　　“但是他现在不在，如果你有办法找到他，我想包括我在内，所有人都会感谢你。”莫言冷哼，他脾气好，但不是受虐狂，被赵燕当众打脸，他不可能没火气，“有抱怨的力气，还不如想想怎么找食物，我带了一些，但是没多少了。”

　　食物一直掌控在老人的手上，莫言之所以有，还是平时省下来的，他性格沉稳，忧患意识浓烈，知道凡事都要留个后手。但是，很显然，那么一点食物，根本不够五个人吃，甚至，一顿都支撑不了！

　　“没有食物？”赵燕低呼，陡然想到，她们身上，全都没有食物存在。

　　“废物！”虽然明知道莫言已经做得不错，但是，和林浩一比较，赵燕还是不由自主的喝骂了一句。

　　莫言发火，面色涨红，抬手指着赵燕，就待破口大骂，可突然发现了什么，一大串的愤怒到了嘴边，尽数变成了小心！！

　　挥手推开赵燕，莫言对着众人低吼道：“躲开，都躲开，是其他队伍！”

　　拖着赵燕躲在一棵大树之后，莫言收敛身形，取出林浩给的自动步枪，他一边示意赵燕噤声，一边凝神戒备。

　　不过，让他万万没想到的是，赵燕这个女人，竟是双手一伸，猛地将他推了出去。

　　“我说过，只要队伍来了，你就去死！”赵燕大吼，乘着莫言吸引火力的瞬间，快速逃跑。她不知道对方的实力，但是，心下的怯懦让她不敢去战斗，她只想保住性命，为此，就算是莫言之前救了他，她也能够毫不犹豫的卖掉。

　　“我要活下去，谁也不能阻止我活下去，谁也不能！”心中病态的咆哮着，赵燕疯狂地奔跑。可惜，她的运气终究是差了一点。

　　噗！

　　子弹射来，穿透作战服，陷入她的肉里，将她的右腿打断，整个人噗通一声跌倒在地。

　　“不要杀我！”转身哀求，她和林浩遇到的米娅一样，都是聪明之人，可是，无比悲剧的是，赵燕碰到的这个敌人，也是和林浩一般的冷心肠。

　　砰！

　　扳机扣动，枪膛炸响，赵燕脑袋中枪，眉心露出一个尾指大小的窟窿。

　　“真是……废物，要是……林浩……在……”双眸圆瞪，赵燕吐出最后遗言，之后，向后栽倒，满脸不甘。

　　另一边，被赵燕突然推出去的莫言，也从对方的火力中挣脱了出来，他运气不错，几次躲避都成功，最后也只是伤到了手臂。

　　可是，在见识到了对方的手段后，莫言的一颗心，也下沉到了最低点。

　　“你们走，我掩护着。”咬了咬牙，他看着汪小梦和自己助理谭梅脸上的惊惧，最终决定做一回英雄。

　　“啊啊啊！”放弃想要豪迈吟诗的打算，他用呐喊为自己鼓劲，自动步枪双手紧握，突突突不断开枪，可手臂力量不够，控制不住枪械后坐力，导致准头太差，数十颗子弹，最终没有一个命中目标。

　　砰！

　　对方子弹杀来，莫言眉心中枪，身子一僵，笔直地向后栽去。

　　“莫哥！”谭梅哭泣，泪水如断线珍珠般哗哗滚落，汪小梦同样想哭，但憋在胸腔里的某一件东西，却是让她无论如何也流不出眼泪。

　　至于护士方欣，她根本就没流泪的欲望，生死之下，她心中早已被害怕填满。

　　“跑不掉的！”后方人员杀来，三个女人尖叫成了一团，双脚前冲，甩臂狂奔，她们在恐惧的驱使下，跑到了一辈子都可能达不到的速度。

　　不过，这对于后方的追杀之人而言，没有任何阻碍！

　　砰！

　　枪膛炸响，谭梅应声倒地。

　　下一刻，方欣毛孔炸立，只感觉被毒蛇盯上，毫不犹豫的扯住一旁汪小梦的身躯，把她向后推去。

　　“去死，去死啊！”

　　发疯了般的咆哮，似乎这样能够减轻她心里的罪恶。

　　砰！

　　后方追杀之人再次开枪，目标汪小梦。只是，出乎意料，呼啸的子弹并没能钻入汪小梦的体内，相反，它被一层淡淡的金色薄膜挡住。

　　轰！

　　金芒辐射，所有被卷入其中的东西，尽皆被绞成了粉碎，方欣和那追杀之人，同样化作漫天血肉！


第58章 林浩必须死！

　　唰！

　　金芒展现，四散辐射。以无与伦比的破坏力，绞碎周遭一切。

　　“仙系金种成熟，觉醒天赋，【剑河风暴】。”腕表弹开，汪小梦的耳畔，传来一阵机械之音。微睁眼眸，她面容冷峻，不仅之前的呆萌不复存在，反而整个人如一柄出鞘利剑，锋芒毕露！

　　人有异人，兽有异兽，列车植入人类身体的种子，自然也有异种。

　　异种分为五类十系：五类，是指金木水火土，一切天地力量；十系，则是对应十列个位号列车。和普通的种子不同，异种的起点非常高，作为专为个位号列车制造出来的种子，它不仅天赋出众，而且，所蕴含的力量，也特别庞大，一旦成熟觉醒，将会直接将宿主，推到二阶三段的层次。

　　当然，列车是公平的，觉醒就能拥有这般力量，异种的宿主，往往会受到难以想象的磨练。比如汪小梦，仙系金种的存在，让她的大脑反应比别人慢，若不是碰到了林浩，碰到了血途小队，恐怕根本等不到异种成熟之时。

　　所以，能觉醒异种之人，往往都是有大气运之辈。

　　“先把积分堆上去，然后，再找到林浩。”低喃一句，汪小梦踏步而出，化为一道金色剑芒。

　　异种力量尽数释放，她的神经反应不仅不再迟钝，相反，还因为那庞大力量的强化，她思路之清晰，较之以前，强大了数十倍。她很清楚，和林浩汇合，是对眼下局势最好的应对办法，毕竟，以他二人的实力，联手在一起，就算是碰到了任何一支队伍的主力，也能够强势绞杀！

　　……

　　恶魔岛，北部，凹谷之地。

　　两男一女，三个美国队的成员，正和同样两男一女的德国队成员，相互对峙。

　　“马克，没想到竟然在这里遇到你。”身材高大，面容英俊，美国队那金发碧眼的领头人，赫然正是美国队队长威尔逊，而他口中的马克，也正是德国队队长。

　　“收起你的虚伪，威尔逊！”德国佬马克是个很严肃古板的传统德国人，他行事僵硬，不喜欢任何客套虚伪，“作为两支敌对的列车小队，碰在一起，我们之间，只有战斗！”

　　取出一柄巨大的双手剑，马克驻剑而立，目光森冷。

　　他是个古板之人，同样也是个好战之人！若是德国队的所有成员都在这里，他或许会考虑队伍的得失，但是，现在就他和队伍的两个精英，面对的，也不过是同样水平的美国队成员，他自然不会害怕。当然，好战只是性格，真正让他动手的原因，还是美国佬身上大量的积分。

　　作为仅次于他们的队伍，美国队重要成员每人身上所有积分之丰富，可想而知。

　　“不不不。”威尔逊摆手，一连说了三个NO，“列车只是要抹杀最后一名，我们并不是完全敌对，而且，你应该知道，我们两方的实力相差不大，真正打起来，只能是两败俱伤，便宜了那支华夏队，嗯，用他们的话来说就是，鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　他倒不是真怕马克，同为五场老人，并且，各有际遇，他们两人的实力，也就是伯仲之间。之所以不愿意战斗，最主要的原因，还是因为他另有图谋。

　　和其他队伍不同，作为在荒原垃圾场中除黑曜石外有其他收获的乘客，他掌握了一个关于这片恶魔岛的秘密。而如果真的能够拿到，他甚至有信心，可以一举将天赋强化到五段。

　　“华夏队？他们也就队长还有点实力，其他的，根本不足为虑！”马克冷笑，和林浩交过手，清楚的知道血途小队的具体实力，他自然不会被威尔逊的话说服。

　　“不足为虑？”威尔逊眯眼，心下对于威尔逊的求追不舍产生了点火气，“你有段时间没看个人积分了吧，我建议你看看，顺便，注意一下那几个华夏人的排名。”

　　和心下骄傲，自认为自己永远站在前列的德国人不同，美国佬十分务实，虽然个人积分的变化不大，但是，每过十数分钟，威尔逊就会查看一番，因为他知道，有些人，适合于团战，而有些人，则更适合做游侠。

　　“在最开始，六支队伍，个人积分排名前二十，本来华夏队只有三人存在，除了他们队长林浩排在第三，也就还有个十一和二十。但是现在，个人积分的前二十，他们占据到了五个，而且，全部杀到了前十五。”

　　“当然，这并不算什么，最可怕的是，这五人中有个叫做汪小梦的人，最开始只是垫底的存在，但在这短短的一段时间内，硬生生的杀到第四名，把俄罗斯的队长都挤了下去。”

　　沉声冷喝，威尔逊面色凝重，“我粗略的计算了一下，在过去的十五分钟内，那人至少干掉了八名乘客，而这其中，还包括了一名我们美国队的二段强化之人。”

　　个人积分的排名，在乘客死去之后，便会自动消失，由后方补进，所以，威尔逊只要简单的做个统计，汪小梦具体的战斗数据，就会尽数暴露出来。

　　“马克队长，现在，你是否还觉得华夏小队除队长之外，其他人，都不足为虑？”头颅微昂，威尔逊居高临下，把马克之前的嘲弄，尽数返还。

　　“哼！”马克冷哼，面色铁青，有些下不来台，正思索着如何反击，陡然，他捕捉到了不远处密林之中，一处轻微的波动。

　　“什么人？”

　　爆喝一声，马克手掌一抬，立时，一道冲击波强化大剑，下一秒，后者在双手轮转下，呼的一声激射出一道可怕刀芒，狠狠的斩向了那密林之中。

　　轰！

　　枝叶纷乱，簌簌而下，而那藏在密林中的人，也在暴退之中，显露出了身形。

　　“是你！！”马克冷笑，眼中浮现一抹凶厉。他永远不会忘记，那个混蛋一般的男人，明明被他压制着，却在最后之际，甩手掷出短刀，以干掉了他身边的一名手下结束两人间的战斗。

　　没错，那藏在密林之中的，正是林浩。

　　从树上走来，赶至凹谷，他按兵不动，略作等待后，果然发现了其他乘客的踪迹，不过，出乎意料的是，来人竟然是两个最强队伍的队长，于是，无奈之下，他只得再次等待。

　　本来这种状况会持续到两方离开，毕竟，他也算是同等级实力的强者，藏好身形，不被察觉还是没问题的。可是，当威尔逊说出汪小梦的个人积分杀到了第四的时候，他无法遏抑的在心下浮现了惊讶，而这一惊讶，立时引得气息外泄，让马克察觉。

　　“马克，你就是这么欢迎老朋友的吗？”

　　林浩冷笑，从树上纵下。虽然他依旧对于那么个温婉可人的小护士突然凶猛起来感到惊讶，但是，现在，很显然还是要处理好眼前之事更好。

　　马克没答话，他冷视林浩一眼，扭头看向英俊的美国队长，道“威尔逊，我想，你应该对于联手干掉华夏队长应该有些兴趣吧。”

　　威尔逊摇头，道：“我和华夏队长无冤无仇，没必要插手这事。”

　　他不可能帮马克杀死林浩，而马克也很显然不会让他杀死林浩，所以，两人之间的恩怨，还是让两人去处理。

　　当然，如果有可能，他也不介意在两者尽皆受损之际，做一回渔翁！

　　“你是想做那所谓的渔翁？”马克冷哼，面目不善。威尔逊无所谓的耸了耸肩，“如果你愿意对付我们和华夏队长的联手我也没意见。”

　　作为中立方，威尔逊很清楚，他吃定了两人！敢威胁他，他可以毫不犹豫的和另一方联手。

　　“队长，我们现在不适合和任何一边战斗。”马克身边的阿道夫建议，他性格沉稳冷静，理智的令人发指，别说林浩只是杀死了他们队员，就算林浩杀的是他的妻儿子女，若是时机不适，他也会选择不去动手。

　　“阿道夫，我知道你的顾虑，但是，你该对我有信心。”

　　马克沉声，语气坚定，“作为队长，接纳你们成为我的队员，便需要照顾好你们，你们被杀死，那么我就必然要为你们讨回公道，这是个队长必须要做的事。华夏队长的确很强，美国队又在旁边虎视眈眈，但是，我之前能压制他，现在同样能。”

　　附耳低声，马克重重地拍了身边两人的肩膀，因为汪小梦的出现，华夏队的团队积分，已经越过了美国和他们，成为了第一的存在，所以，林浩必死，作为第一团队的队长，他不会允许一支队伍中有两种这般等级的存在，他无法想象，一旦这两人碰在一起，会产生何等可怕的后果！

　　“威尔逊队长，你不愿意动手轰杀华夏队长，不过是怕我坐大，但是，你有没有想过，若是他和那个汪小梦联手在一起，这恶魔岛之上，还会不会有我们存在的余地。”马克开口，字字诛心，威尔逊变了面色，身子也僵直起来，双拳攥紧，他似乎是想到了那糟糕的局面。

　　“威尔逊队长，如你和德国佬所说，我们并不是敌对之人，甚至，一直以来，我们都没有正面对战，列车只抹杀最后一支队伍，我们何必发生战斗。”林浩劝解，试图阻扰威尔逊的插手，虽然他觉醒了第三天赋，实力得到了进一步的强化，但是，两大队长和四名精英的联手，却还是有着极大的可能要了他的命！

　　“我们可以立下条约，重伤华夏队长，然后，将他抛于恶魔，谁也不许插手，由它们杀死！”继续开口，马克打消威尔逊最后的顾虑。

　　于是，威尔逊咧嘴一笑，露出森白牙齿，“合作愉快！”

　　阴冷面容，他和马克一道，双双向着林浩逼来。

　　虽然后者承诺不会和他们敌对，但是，列车世界中，向来以实力说话，想要真正的公平，只有和他们有着同样的实力！

　　所以，林浩必须死！


第59章 杀出

　　“你们不要动手，守住四方，以免他逃离。”简单的交流了下双方意思，威尔逊和马克同时向着身边的队员吩咐道。

　　虽然林浩的实力很强，但是，两人并不会觉得他们的联手还解决不了他，唯一需要的担心，也就是他的逃跑问题，毕竟，身为一个强力队长，他难保不会有什么保命措施，所以，马克和威尔逊，让手下四人，全力戒备。

　　“对不住了，华夏队长，你们的强大让我感到了严重的威胁。”虚伪开口，下一秒，威尔逊背后的双剑，在双臂挥舞下，唰唰两声，向着林浩斩出两道无形剑芒。

　　与此同时，另一边的马克同样出手，五指微弯，两道球形冲击波转瞬成型。

　　“今天，你必死无疑！”马克冷喝，双手之上的球形冲击波一瞬掷出，将林浩的后退之路封死，让他不得不和威尔逊斩出的两道剑芒硬抗！

　　“黑白切割！”

　　短刃取出，手臂挥舞，生命力喷薄之下，立时，两道色调分明的黑白刀芒，于林浩身前，和威尔逊的剑芒对轰在了一起。

　　爆炸产生，气浪翻腾，两名强力队长的对轰之下所产生的力量，直接让他们所在的凹谷地面，裂纹浮现，泥土迸溅。

　　“再来。”后退两步，威尔逊继续前冲。同一时刻，马克赶来，经过透明球形冲击波强化的双手大剑，在半空划过一道绚丽弧线后，凶猛的向着林浩杀去。他是看出来，一名队长的主攻之力，并不能让林浩重创！

　　“水幕天华！”

　　撑开不久前解封的第二件B级道具，林浩挡住威尔逊的攻击，之后，双眸微凝，脑海中精神力分离，凝结成两柄细长尖刀，噗噗两声，狠狠的钻进马克的脑袋中，让他攻击停下，身形一滞，面容出现明显扭曲。

　　“就是现在！”

　　瞅准时机，悍然出手，林浩手腕轻抬，黑白刃斩出锋锐的刀芒，直击马克而去。他很清楚，若是让得两人联手，他绝对会最快的速度落败。所以，他得先搞定一人，就算杀不死，也得让他无力和另外一人联手。

　　而之所以选择马克，则是因为相较于威尔逊而言，他对于交过手的马克更熟悉。

　　砰砰！

　　刀芒撞击，只是，在即将之际，被自动激活的十字光盾拦下，虽然最终轰破了光盾，但是，力量消散大半，也不过是强弩之末，对于马克这种层次的强者而言，根本没有任何威胁。

　　“火龙冲击波！”

　　双脚跺地，身至半空，马克怒声咆哮，手臂微抬，立时，两颗酝酿着的球形冲击波融合在一起，继而，在两条手臂的合力推动下，如巨龙吐息，轰然喷落。

　　轰！

　　冲击翻腾，空间震荡，两颗本就不稳定的冲击波，在相互融合的同时，内部所蕴含的爆炸能量，也更加强大可怕，所以，这一次，林浩所面对的，完全不是一加一那么简单。

　　“水幕天华！”

　　避无可避，林浩咬牙硬撑，心神一动，扩大水幕天华的防御范围，把自己拢入其中，硬生生的对抗着两方的轰击。

　　砰！砰！

　　两声爆裂，水幕天华防御激荡，而作为操控者的林浩，也在气机牵引下，张嘴倒吐了口鲜血。挥手撤了水幕天华，林浩在攻击结束的瞬间，猛然暴退。

　　两方联手，实力太强，他除了退让，根本别无他法。

　　可是，战场周围，四面八方，早已被威尔逊和马克的人包围，虽然这些人的实力无法和队长级别的存在相抗衡，但是，短时间的牵制，却还是没有任何问题。

　　“滚开！”林浩低啸，精神力所凝结的无形刀刃，接连冲击眼前阻拦之人的脑海。可惜，这些阻拦之人虽然面露痛苦，连连闷哼，但却还在承受范围之内，只是攻击稍缓，但是，却并没能让他突围而出，而这么一耽搁，威尔逊和马克两人，已然是赶了上来。

　　“兽之武装！”

　　林浩嘶吼，披上金色战甲，手腕发力，金色巨斧轮开，呼的一声扯裂空气，把后方追来的威尔逊马克两人逼退。

　　“你逃不掉的！”威尔逊冷喝，英俊的面容上满是凶恶。

　　林浩充耳不闻，继续向着拦在身前的两人发动冲击，两人中招，脏腑震荡，气血翻腾，可依旧能够强撑，挡住林浩的去路，为威尔逊和马克两人争取到来的时间！

　　“咆哮冲击波！”

　　怒吼一声，狂震八方，马克借着那可怕的分贝，再度送出凝结而成的球形冲击波。这是他天赋的另外一种运用，把声音融入冲击波之中，在攻击之际，迸发出放大了十倍百倍的震荡频率，不仅让冲击波的内部更加狂暴，而且，那可怕的频率，也能让人精力无法集中。

　　“水幕天华！”再次祭起这防御道具，林浩张开溢血的嘴角，脸上不可遏抑的浮现一抹惨白。可是，就在他挡下马克的咆哮冲击波后，威尔逊的两柄长剑，也卷起了两道旋动剑芒，哧哧而来，把本就负荷超标的水幕天华，彻底撕开！

　　噗！

　　林浩倒退，喉头一甜，大量滚热的鲜血，瞬间蹿涌而出，把半边天幕，浸了个透红！

　　“记住我们的协议！”重创林浩，威尔逊并没有乘胜追击，相反，他停下脚步，盯着马克，让他不要忘了两人之间的协议。

　　——杀死林浩的人，必须是恶魔！

　　“我自然知晓！”马克冷哼，但眼底深处，却是浮现了一丝微不可查的不甘。不动声色的给阿道夫递了个眼色，让他向着林浩靠近。而他自己，则对着威尔逊露出了一副温和面容，“威尔逊队长，我们的合作还是很愉快的，对于之前略显莽撞的做法，我表示深切的歉意。”

　　他表情真挚，再加上之前给人古板僵硬的感觉，威尔逊虽然不是十分相信，但却也并没有太多怀疑。

　　“为了表示我的歉意，我决定！”直直地看着威尔逊，马克依旧一副温和面容，可下一秒，突然之间，他面露狰狞，嘶吼道：“我决定撕毁我们的协议，动手！”

　　呼的一声向着威尔逊掷出自己蓄势已久的冲击波，马克拦下美国队中的另外两人，而那阿道夫，则是直接杀向林浩。

　　“去死吧！”

　　双眸冷静，阿道夫这个机器一般的家伙，纵算是胜利在望，心下也没有丝毫波澜。而这一点，很显然救了他一命！

　　唰！

　　狂风呼啸，恶寒来袭，在手中武器斩向林浩前的数秒，阿道夫只感觉心下一凸，浮现一股难以言喻的恶寒。下意识的放弃攻杀，他狼狈的向一旁滚去。

　　可就算这样，他依旧被攻击扫中，可怕的锋芒，近乎瞬间便让他那碰触到的肩膀，血肉尽消，所谓的C级作战服，就和破纸一般，完全起不到任何防御作用！

　　“没事吧。”

　　扶起林浩，穿着一身黑色作战服的汪小梦，语调森冷的相问，全然没了之前的呆萌，就像是完全变了个人。

　　“你是窃贼，还是其他的什么人？”瞬间警惕，林浩想到了朱莉等人。实力变化还能理解，但是，性格变化，而且还是全然相反的两面，却是怎么也没办法理解。

　　“事情很复杂，短时间内解释不清楚，等离开之后，我再告诉你！”汪小梦低吟，并没有直接回答林浩的问题，但是，却透露出了友好的意思。

　　林浩蹙眉，想了想，点头道：“好！”

　　以他现在的状况，这是唯一的选择，而且，若是汪小梦想要对他不利，完全可以不救他，以她现在的实力，想要控制血途小队，不过是轻而易举。

　　“马克，你个混蛋！”从冲击波的爆炸中走出，威尔逊满脸愤怒，不过，待得他看见汪小梦，又看见了那被疯狂破坏的凹谷环境，不由得微微一滞，然后明了，对着汪小梦道：“你就是那个人！”

　　那可怕的破坏力显然已经是队长级别的存在，六支队伍中，除了队长还能有这番实力的，也就只有新近冒出来的那个人。

　　“威尔逊，这次是我不对，但是，我想我们应该还能联手。”马克冷哼，盯着汪小梦和林浩两人，目露不善。汪小梦的实力远超他的预估，若是不干掉她和林浩中的一人，那么，华夏小队，恐怕就真的要坐大了。

　　“我不会和没有信誉的家伙联手！”威尔逊撇嘴，果断拒绝。

　　但马克丝毫不以为意，肯定的道：“你会的。”

　　他很清楚，在列车世界，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，华夏小队出现了两个队长级别的人员威胁到了所有队伍，威尔逊不可能会不和联手，因为那样，他只能被林浩两人吃死。

　　“哼！”威尔逊轻哼，不可置否。

　　另一边，汪小梦抬头，听着两人肆无忌惮的探讨着对付他们，她不由得轻声说道：“我觉得这个话题，还是等你们能够拦下我们的再做讨论！”

　　呼—！

　　金芒出现，狂风咆哮，近乎瞬间，在汪小梦的周围凝结成两道金色龙卷，而和普通的龙卷不同，这两道龙卷中的金色光泽，全是可怕的剑芒，碰上一下，便是血肉纷飞，别说是C级作战服，就算是B级作战服，也挡不了多少次。

　　“喝！”

　　甩手抛出，龙卷飞驰，哗哗交织在一起，形成更加可怕的狂暴之力。

　　林浩汪小梦两人乘机离去，而在离开之际，林浩低吼道：“威尔逊，马克，但愿你们会永远的在一起！”

　　他的意思很明确，只要两方分开的时候被找到，那么，就等着最猛烈的报复吧！


第60章 恶魔大军

　　轰轰轰！

　　两道金色龙卷翻滚，交织在一起，疯狂绞杀，把所碰到的一切，尽数毁灭。

　　良久，力量消逝，龙卷散去，巨大的凹谷遍布狼藉，碎末，泥土，甚至，还有来自于美德两支队伍成员的血液。

　　“一定要找到他们！”面容阴沉，马克挥手轰开身前堆起的泥土，直勾勾的盯着同样在龙卷消散后出来的威尔逊。

　　后者点头，虽然对于马克之前的做法很是不满，但是，从大局来考虑，两边联手，把危险扼杀在摇篮中，无疑是最为正确的做法。

　　“追！”不做废话，他招呼着手下两人，和马克三人一道，向着林浩两人离开的方向追去。

　　……

　　恶魔岛，东部。

　　袁青衣一人独行。

　　在过去的十多分钟内，她接连斩杀了三名其他队伍的成员，不过，或许是运气不好，这三名成员，也只是贡献了六百左右的积分。

　　“林浩会在哪？”心下自问，袁青衣陷入沉思。

　　她没有汪小梦那般的实力，可以横行无忌，疯狂搜索，相反，对于要去的地方，她得精打细算，步步为营，敲定可能会遇到的危险。她从来没有小看过其他队伍的成员，因为她知道，能够活到现在的，要么是气运十足，要么，便是实力卓绝，惹上前者还好，但若是惹上后者，那么，她所要面对的麻烦可不小！

　　“嗯？”秀眉一蹙，袁青衣嘴角轻咦，接着，在身躯后翻的同时，数根尖锐冰刺，也呼的一声撕裂空气，狠狠地向着不远处的密林之中激射而去。

　　砰砰砰！

　　冰刺落下，一根接着一根的深入树木，而那目标之人，却是步伐后撤，从树梢之上，蹿了下来，“是我。”

　　目标之人开口，声音冷淡，面容冷漠。

　　他是谢枫！

　　威尔逊口中血途小队个人积分杀入前十五的五人之一。

　　“你是从哪边赶来的？”袁青衣问。从刚才的态势来看，谢枫很明显是在做着狩猎之举，不过，似乎是发现目标来人是自己，这才泄露了气息被发现。

　　“西边，宰了几个队伍的成员，被一个副队长发现，逼到了这边。”谢枫开口，腥风血雨的场面说的淡然平常。

　　袁青衣点了点头，继续问道：“没发现林浩？”

　　这是她最关心的问题。倒不是说她不能照顾自己，需要借助林浩的力量。而是，女人不安的心理趋势下，让她下意识的想要和林浩汇合。

　　“没有，那边应该是没有队长级别的存在，至少在我所遇到的几支人群中，最强力的一支，也就有一名副队长。”微微蹙眉，思索少顷后，谢枫回答。

　　“按照原先地图的指示，我们的目标，应该是中部，现在虽然各处地势都变了副模样，但是，我对照过地图研究了西边的地势，那中部地区，应该还在原处。”弹开腕表，谢枫把自己的记录和分析讲解了出来。

　　作为一名职业的暗杀者，他不可能只是懂得如何杀人，关键时刻，各种学科知识，他都要有所涉及，虽然他不可能像秦十郎那样了解足够多的专业知识，但是，对比蒋尚志这个大老粗来说，他怎么也能算得上是学识渊博。

　　“你的意思是，只要我们向着中部赶去，就能和林浩他们汇合？”袁青衣反问，她需要个肯定的回答。

　　好在，谢枫没让她失望，点了点头，这个暗杀界的无冕之王道：“他肯定会在我之前对照地图，知道目标所在，甚至，已然向着那边赶去。”

　　论学识，只是个大学生的林浩或许没他渊源，但是，论细心、洞察力，林浩却是甩了他八条街，用秦十郎的话来说就是，那是个天才，为战斗而生的天才；而用蒋尚志的话来说就是，那纯粹就是个变态，人不能和变态比。

　　所以，对于林浩，谢枫向来以最好的可能对他猜测，因为这一切，他的确能够做到！

　　“好，我们就去中部。”

　　袁青衣点头，敲定前往，谢枫收了地图，摁下腕表，道：“我们能想到，其他队伍肯定也有人能够想到，所以，我想我们得尽可能的小心点。”

　　他习惯于暗杀，也习惯于了一个人行动，而恰好，袁青衣也不适应和别人合作，所以，两人简单商议了一下后，决定一者在明，一者在暗，相互辅佐。

　　……

　　恶魔岛，西部。

　　利伟伦和王皓两人匆匆而行，四五分钟后，借着某一处密林堆叠而成的天然屏障，终于是躲过了一场危险的追杀。

　　灌了口夺来的清水，又吃了块高能量的巧克力，王皓一连喘了好几口气，这才平复心神，问向利伟伦，“我们接下来去哪？”

　　一路的奔逃携手，他早已被利伟伦的身手和智慧折服，虽然可能不会承认，但是，在两人需要做出决定时，他还是会下意识的问询利伟伦。他很清楚，这男人拥有着一颗出色的大脑，能做到他所不能做到的事情。

　　“去这里！”

　　弹开地图，利伟伦指了谢枫不久前指过的地方。

　　“虽然恶魔岛的板块移动，地图没了之前的作用，但是，板块是一块块移动，地图上面所标注的地势，往往都是随着板块一起移动，所以，只要仔细的对照地图，研究地势，我们还是能够很快地找到前往中部目标地的路径。”

　　和谢枫一样，他同样是对照过地图地势后得出的结论，但是，这方面的猜测，他却是在队伍分散的第一时间，便想到了。

　　作为商业精英，脑袋中有着缜密的逻辑思维，他看待问题，基本上每次都能一针见血。

　　“这距离可不短，我们能不能撑到那里？”王皓担忧，之前两个法国队的老人便把他们追杀的溃不成军，这一路向着中部赶去，难免会遇到其他队伍。

　　到时候，仅凭他们两人，难保不会被人干掉，毕竟，蚊子再小也是肉，在这种除了自己队伍成员可靠，其他队伍成员皆可宰杀换取积分的情况下，就算是个普通的新人，也可能会成为他们的目标。

　　“我们的确会遇到其他乘客，但是，可能是其他队伍，也可能是我们自己的队伍。”利伟伦沉声，语气坚定，“以我们的实力，碰上觉醒的老人，死亡的可能性超过了九成，而如果拼一把，找到与找不到，怎么也有五成的成功率。”

　　他故意隐去一些现实性因素，以常规的忽悠手法，让王皓相信，离开，去往中部，是正确的选择。

　　事实上，利伟伦的决定的确比四处游荡有利，但也极其有限。之所以要说服王皓，让他和自己一起去，不过是利伟伦觉得，两人一道，遇到危险，也能相互照顾。

　　“五成？”王皓蹙眉，他不傻，知道这概率有些虚高了，但是，他接受利伟伦的说法，点了点头，他同意离开。

　　而无巧不巧的是，就在他们做出决定的前后，血途小队的众人，也纷纷决定前往中部。

　　和蒋尚志混在一起的苏雅乐，与朱莉一道相互戒备的罗杰，还有只身一人的秦十郎，或许在时间上有所差别，但是，只要活了下来的血途小队成员，都在这一点上达成了共识。

　　……

　　恶魔岛，中部。

　　密林堆叠，瘴气弥漫，阴森的氛围肆意缭绕，在昏暗的光线下，塑造出一股幽深邪恶的地带。

　　地带深处，一座足有五十米的巨大骸骨王座上，一身着红黑色长袍的男子，斜靠而立，他面容邪异，气息邪恶，猩红的眼眸时刻彰显着凶残的寒芒，就像是寒夜里的饿狼，凶猛而又可怕，让人只是看上一眼，便会不寒而栗。

　　“雷利亚，士兵们已经准备好了吗？”

　　长袍男子出声，诡异而又尖细，就像是指甲划刻着玻璃，刺耳异常。

　　“是的，尼尔大人，士兵们都已准备完毕，只等您一声令下，便会立刻把那些闯入者，撕成碎片。”全身裹在黑袍中的雷利亚单膝跪地，满脸恭敬地回答着长袍男子，一副标准的管家模样。

　　“嗯。”长袍尼尔点了点头，道：“黑暗世界的人进入地狱已经不是一次两次了，但是，它不该把主意打到我的头上，以我研究恶魔的地方作为练兵石，哼，我会让它所有的成员，都全军覆没。”

　　双眸阴寒，嘴角森冷，尼尔古怪尖笑，布满褶皱的脸颊，在昏暗的光线下，倍显狰狞。

　　“传令下去，所有恶魔士兵，全部出击，把所有黑暗世界前来的人类全部斩杀。”手臂轻挥，尼尔冷声下令。

　　他已经得到了消息，自己精心布置的六个世界全部被摧毁，已经快要成熟的邪恶之魂也尽数被毁灭。两相打击下，他怎么可能不暴怒。

　　虽然并不知道黑暗世界到底是何等的存在，但是，既然已经欺负到了他头上来，他怎么也不可能不做出回应，反正他身后站着的是庞大的地狱帝王厄尔多里斯家族，真要出了大事，家族怎么也会帮他扛下来，毕竟，这属于外界入侵！

　　“全员出击！”

　　黑袍雷利亚低吼，得到尼尔的首肯，他单臂一震，向着下方数目上千的古怪恶魔，发出了一声长啸。恶魔应声，一个个畸形一般的存在，挥舞着手上的锋利武器，连声咆哮，嘴脸狰狞！


第61章 激战

　　恶魔岛，北部。

　　林浩拍了个急救包，又注射了两根质量上乘的恢复剂，终于是让身上的伤势痊愈了个七七八八。

　　“谢谢你，汪小姐。”措辞许久，林浩最终选择了汪小姐这个称呼。毕竟，两人本来实力相差极大，互相之间，连一句话也没说过，根本谈不上熟悉，若是叫小梦小汪之类的，未免太过着相，而若是直接称呼名字，又显得颇不尊重，所以，汪小姐，应该算是最合适的称呼了。

　　“这是你一直照顾我的回报。”汪小梦摇头，肯定道。

　　林浩不解，他并不觉得自己对新人有多少照顾，尤其是汪小梦这种看起来没有丝毫作用的新人。

　　“没有剥削，便是照顾，而且，一直以来，不管是任何战斗，都是你们挡在前面。”见林浩不解，汪小梦出声解释。理由很简单，但是，六支队伍，除了林浩，除了血途，真的没人做到。最直观的来说，其他队伍中，除了有潜力的留下来，其他的，尽皆死亡！

　　“呵呵。”林浩淡笑，不以为意。

　　他不接受汪小梦的话，欠下的人情他还是会还，但是，这并不需要拿到台面上来争执，因为做，永远比说，要更像个爷们！

　　突然，林浩眉头一蹙，沉声向着汪小梦问道：“如果不介意的话，能否说一下你实力飙升的原因？”

　　汪小梦的实力提升太过突然，也幅度太大，而且，伴随着实力的提升，还有心态的变化，而这些，就像是在一瞬间完成，林浩如何能不惊疑。

　　虽然汪小梦现在看起来对他没有丝毫恶意，但是，见识过了朱莉等人的演技与隐忍，他很清楚，这些异常，必须要再三重视。

　　他问，或许汪小梦会给出个错误的引导，但是，多说多错，他相信，只要有一丝破绽，便能找出其中的问题之处。

　　“人有异人，种子也有异种，我身体内的，便是异种，积蓄了不同质的能量，觉醒之时，自然也就不一样。”略作沉吟，汪小梦缓缓开口，说了一半，藏了一半，不是不能告诉林浩，而是，现在说出那复杂的世界，对他而言，有害无益！

　　“异种？”

　　林浩蹙眉，并没能在汪小梦的话中找出破绽。心下留了个警惕，他准备在和朱莉汇合后，向她问询。

　　“我暂且接受你的说法。”点了点头，林浩没有再做纠缠。

　　顿了顿后，他又道：“你接下来准备去哪里？”

　　其实他心里早已有答案，之所以问询汪小梦，不过是她现在的实力值得如此。列车之上，武力为尊，不管之前多么怯懦卑微，只要实力达到了同样的水平，林浩便会给与足够的尊重。当然，还有个前提，那就是，双方并不敌对。

　　“你决定吧。”摆了摆手，汪小梦漫不经心。

　　“我的建议，就是向着中部赶去，我之前走了颇远的距离，确认了地形地势的变化，虽然没研究其中的规律，但是，却发现，板块的迁徙，都是围绕着一个特殊的基数在旋转，而经过推测，这个基数的方位，大概就是中部，我们之前的目标地。”

　　弹开地图，林浩向着汪小梦分析。

　　如谢枫所想，林浩很早便发现了这一点，但是，为了更加确认，不出现差错，林浩又跑了颇远的一段距离，把所有的地形地势对照研究，最终，得出了准确的答案，那目标，依旧还在中部，而对照地图地势，可以依照本来的路径，向着中部赶去。

　　“好。”没有废话，汪小梦点头应好。

　　林浩挑眉，对于汪小梦的干脆略显惊讶，沉吟少顷，也不扭捏，取出武器，做了个请后，他抬脚便走。

　　嗖嗖！

　　两声破空，两道身影，直直的窜上岛上树木的枝桠中，奔跑前行，犹如猎豹扑腾，两道身影矫健异常，穿梭于层叠的密林中，速度丝毫不受影响！

　　二十分钟后，在数次转变方向，地图上所标志的岛屿中部那巨大的魔神像已入眼帘时，林浩站立于一棵粗壮树木的枝桠上，挥手让身后紧随的汪小梦停下了脚步。凝神屏息，他做了个噤声的动作，眉头紧蹙的向着远处看去。

　　“有打斗？”双耳耸动，汪小梦在刻意倾听下，终于是发现了远处传来的声音。

　　“嗯。间接夹杂着恶魔的嘶吼。”林浩开口，把声音分的更细，“我之前便有些疑惑，为何那尼尔伯爵发现了我们不直接杀死，而是移动板块，让所有队伍支离破碎，现在想来，可能是他们实力不足，想要分化而瓦解！”

　　任务世界中的细节很关键，所以，每一点，林浩都会仔细分析。他并不觉得自己会比别人多么聪明，所以，他只能用这种办法，去看到别人可能看不到的东西。

　　“过去看看。”身形轻提，兔起鹘落，林浩灵敏如猿猴，在粗壮的枝桠间，快速窜动。

　　毕竟他的队员也四处分散，那前方打斗的人，谁也不能保证就不是秦十郎等人，而且，就算是其他团队的成员，他们也不会吃亏，因为乘着这个机会，将他们干掉，多少能够换取一些积分。

　　不过，出乎林浩的预料，就在他和汪小梦向着前方赶去的途中，陡然，唰唰唰，接连上百道的破空声，密集的如同雨点拍击大地，疯狂的向着他们席卷而来。

　　“过来！”低喝一声，林浩拉过汪小梦，接着，B级防御道具水幕天华开启，把上百道破空而来的袭击，尽数挡下。只是，水幕天华早在和美德两方队长战斗的过程中便已经损坏，这一次大范围高强度的攻击，竟是直接让水幕天华破裂，啪啪啪，一块块能量薄膜，玻璃一般崩坏碎裂。

　　“走！”

　　不做废话，林浩拉着汪小梦，抬脚便要逃离。那轻瞥之下所见到的超过五百之数的恶魔，让他没有丝毫战斗的欲望！

　　可是，他们想走，那些从四面八方聚集而来的恶魔，却是在短短的时间内，将他们团团包围。没有任何话语，那数目超过五百的恶魔，就像是只知道杀戮的战斗机器，怒吼一声，尽皆悍不畏死的向着林浩两人发动了冲击。

　　“剑河—风暴！”

　　汪小梦低吼，抢在林浩之前出手。

　　立时，一道闪耀着金芒的剑气龙卷冲出，噗嗤嗤将所碰触到的一切绞成粉碎。数十头恶魔被卷入，连惨叫都没来得及发出，近乎瞬间，便被绞杀成漫天血肉。

　　不过，那剑气龙卷的可怕杀伤力并没有持续多久，那群数目超过五百的恶魔中，有着实力并不下于两人的存在。

　　双臂抬起，交叉架十，一头肌肉鼓胀，身材高大的黑色恶魔，悍然迎上那暴烈龙卷。虽然硬生生的被逼着后退，但是，终究是挡了下来，没被那剑气龙卷绞杀！

　　“开！”

　　黑色恶魔怒吼，手上结实的肌肉再度膨胀，砰的一声，将那剑气龙卷撞回。

　　轰隆隆！

　　龙卷落地，地面震颤，犹如一头发狂恶龙，凶猛的向着林浩两人杀来。两人见状，刷刷两声，分别纵向左右。

　　而就在这一瞬间，那大片的恶魔再度涌来，把两人分开，似乎是想要把分化解决进行到底。

　　“兽之武装！”牛头人武装出现，右臂之上黑色触手出现，林浩力量全开，身形如炮弹一般轰上了一头恶魔，接着，借助那反弹之力，身形三百六十度翻转，杀向后方恶魔。

　　呼——

　　巨斧挥舞，扯动着空气发出一阵闷啸！七八头恶魔被扫中，倒跌后退，皮肉翻卷，结实的胸口上，出现超过半米的伤口。

　　鲜血汩汩，被林浩巨斧扫中的恶魔，近乎每一头，都在极短的时间内被鲜血染成了猩红色。不过，因为恶魔极强的生命力，这一次的斧击，并没能造成任何一头的死亡！

　　好在，林浩很快的意识到了这一点，双手抬起，他扣动胡椒研磨器的扳机，砰砰砰，一连补了数颗子弹，将那些受伤垂死的家伙，尽皆爆头！

　　可是，杀掉的这几头，对于恶魔的基数而言，完全是杯水车薪。而且，见了同伴鲜血的恶魔，就像是红了眼睛的斗牛，较之之前，更加疯狂。

　　“剑气—纵横！！”

　　另一处恶魔包围圈，汪小梦纳声嘶吼，面容扭曲。

　　立时，周遭气流收拢，风速加快，化作一道道剑气，在钻入汪小梦的身躯后，唰唰唰以较之之前更可怕的速度与锋利冲出。

　　噗噗噗！

　　大量的恶魔中招，身上出现密麻的伤口，靠近的几个，更是成为了活靶子，硬生生的被切成了肉糜。只是，这纵横的剑气，对于后方的恶魔，或者说防御力较强的恶魔，所造成的危害，颇为有限。而且，更重要的一点是，汪小梦开始乏力了。

　　异种也是种子，也需要消耗生命力。

　　汪小梦虽然现在同样是二阶三段的层次，但是，万丈高楼平地而起，她突然拔升，根基难免不稳，使用天赋时，也难免不能控制好生命力的输出，所以，在施展了几次大招后，她的生命力直接降到了六成以下。

　　局势，危急！


第62章 聚集

　　“剑气涡旋！”

　　双手撑直，高举头顶，汪小梦身形翻转，于瞬息之间，搅动着空气，形成一道尖锥状的剑气钻头，嗡的一声火力全开，噗嗤嗤，绞杀大量恶魔，撕裂层层血肉，不断地向着外界突围。

　　连番战斗后，汪小梦已然清楚，必须突围而出！

　　否则，被围困在这大量的恶魔中，她总有生命力被消耗完的时候，而到了那一处境下，她难保还能全身而退！

　　所以，乘着现在，全力突围，必要非常！

　　噗嗤嗤！

　　剑气激荡，碎肉横飞，在汪小梦的剑气冲钻下，团团围住的恶魔们，连连后退。不过，和之前的剑河风暴相同，这种状况并没有持续多久。在外围的大恶魔介入后，那剑气涡旋终于是走到了尽头，唰的一声收拢背后，汪小梦猛地将那气旋撑开，轰得一声，直推的她，以较之平常两倍的速度，向着包围圈外冲去！

　　“拦住她！”

　　大恶魔怒吼，瓮声瓮气，雷鸣一般雄浑。

　　咔嚓一声踢断身旁大树，大恶魔双臂发力，结实的肌肉层层鼓起，直接将那树木抱起，长枪一般横扫开来。

　　汪小梦被拢入其中，而在她之前，不少恶魔，也被“树枪”扫中，或是哀嚎倒退，或是口吐鲜血，甚至，有些本身就有伤的家伙，更是直接被轰杀在地。那感觉，就仿若是掌控着这支队伍的大恶魔，根本不在乎它们的生死！

　　汪小梦没时间想这些，因为，就在这短短的一瞬间，那“树枪”已然杀来。

　　呼——！

　　繁茂的枝叶撕扯着空气发出呼呼闷响，气流涌动，来势汹汹。

　　“就是现在！”瞅准时机，汪小梦倒地躲避，而她原先的位置，则被她临走之前伸手抓来的一头恶魔顶替。

　　砰！

　　那恶魔中招，结实的肌肉挡不住威猛的势头，身躯被断了半截的木桩洞穿，之后，又和另外一棵树木碰撞，上半身整个撕裂，血肉模糊，没有一点之前的模样。

　　而倒地躲避的汪小梦，虽然因为茂密的枝叶脸上出现了些许的血痕，但是，也就这样而已。而且，更重要的是，大恶魔的这次横扫，让汪小梦成功的从恶魔的包围圈中杀了出来。

　　“杀了她！”大恶魔咆哮，出手失败让它恼羞成怒，满脸暴躁。而就在这个时候，另一边，包围着林浩的恶魔群中，大量的恶魔跌倒在地，那领头的大恶魔，更是在陷入短暂的呆滞后，被着装着金色战甲的林浩，挥斧劈成了两半。

　　“死来！”

　　一鼓作气，林浩面目狰狞，脸颊含血，如地狱修罗，杀气腾腾的向着汪小梦那边的大恶魔杀去。

　　唰！

　　金色巨斧闪过一抹耀眼金芒，接着，浓烈的光芒，烈日一般从半空辐射而下。

　　大恶魔微愣，但经年久月的战斗，却还是让他以最快的速度反应过来，怒吼一声，泛着金属光泽的黑色双臂，哐的一声撞在一起，化为一柄粗壮铁锤，巨象出笼般，凶猛无比的迎上了林浩。

　　轰！

　　拳斧相撞，两种色调相反的光芒，在互相碰触之下，产生了巨大的能量波动。

　　蹬蹬蹬，林浩落地，倒退十步，面色惨白如纸。不是不敌那大恶魔，而是身体本就有伤，在这剧烈的冲击之下，伤势更重。

　　“你没事吧？”踏步而来，汪小梦关切问道。

　　林浩摆了摆手，没说话。他的伤势，说无事也无事，说有事，却也不是小事。为了突围，他把脑海里所有的精神力全部凝结成了精神之刃，而这样做的后果就是，他现在精神萎顿，脑袋承受着难以言喻的痛苦。

　　当然，这种痛苦，只要通过一段时间的修养便能恢复。而且，因为精神力的全部转化，他的第三天赋，才能真正的形成威力。

　　试想一下，心念一动，上百精神利刃杀出，让上百敌人出现短暂的呆滞甚至直接昏迷，是何等可怕的杀伤力！

　　“吼！”另一边，和林浩对战的大恶魔嘶声咆哮，丑陋的面容，狰狞扭曲。

　　刚刚的那一击，虽说林浩被轰退，但是，它也不好受，锋利的金色巨斧破了它的防御，直接撕开了两条黑色手臂，制造出了深可见骨的可怕伤口。

　　“杀了他们，立刻给我杀了他们！”歇斯底里的尖叫着，大恶魔催动着喽喽恶魔们，它并不在意它们的死活，或者说，被杀死，更符合尼尔伯爵的利益，所以，在硬碰之下没占到便宜后，大恶魔便打散围攻，硬生生的将两人耗死。

　　“走！”

　　林浩色变，喽喽恶魔实力一般，但是，架不住数目极多，真拼起来，到最后他们生命力消耗一空，难免会成为刀俎鱼肉，任人宰割！

　　“拦住他们！”大恶魔继续施令，让喽喽恶魔追杀着林浩两人。

　　砰！

　　林浩抬手，胡椒研磨器一声炸响，立时，一颗子弹呼啸而出，嗜血毒虫般，凶猛的向着大恶魔冲去。

　　砰砰砰！

　　再次扣动扳机，胡椒研磨器的无限子弹，在这一刻，作用发挥的淋漓尽致，任何一批想要冲上来的喽喽恶魔，尽皆被打退。当然，这之间也有不怕死的存在，不过，林浩并不是一人，他的身边，还有汪小梦。

　　若是之前，这女人就是个废柴。但是现在，废柴成为精英，双手缠绕着的两道剑气风暴，像是两条翻滚怒啸的恶龙，将一切悍不畏死的恶魔，全部绞杀。

　　“小心！”突然，正剿杀着数头恶魔的汪小梦听到林浩一声爆喝，接着，便感觉到一条粗壮手臂抓住了自己的胳膊，把自己整个人从原地扯到了一旁。

　　轰隆隆！

　　剑气风暴随着手臂的乱摆在地面肆虐，汪小梦快速收手，之后，她便听到一道熟悉的声音。

　　“终于找到你们了。”阴沉着面孔，德国队长马克眼神阴鹫。

　　从北部到中部，这一路地毯式的搜索，可真是让他们心神俱疲，现在，终于找到了林浩两人，他心头的怒火，近乎一瞬间，便砰的一声燃烧开来。

　　“喂，大家伙，我们联手干掉这两人，如何？”威尔逊没如马克那般怒气滔天的盯着林浩两人，他更直接的把目标选为了领头的大恶魔，虽然两方本质上是敌对的存在，但是，敌人的敌人就是朋友，就暂时而言，他们完全可以就干掉林浩两人达成联盟。

　　“联手？”

　　大恶魔微愣，显然没想到威尔逊身为人类竟然会和自己联手。不过，它智慧不低，略作思考，立刻明白，这联手只是暂时，而且，也只是针对眼前两人。

　　心下冷笑，它嘴上同意道：“可以，联手杀掉这两人。”

　　百利而无一害的事，它不可能不答应，而且，在战斗的关键时刻，稍露破绽，完全能够让林浩两人和新来的队伍疯狂咬在一起，毕竟，被同伴“出卖”总是含有更大的怨念，而之后，在两方打的差不多的时候，它就可以催动恶魔大军，收拾残局，把两方队伍的成员，尽皆干掉。

　　“还是那句话，对不住了，华夏队长！”得到大恶魔的肯定回答，虽然明知道它存了些小心思，但是，威尔逊还是居高临下的看向了林浩。

　　“你上次说的也是这句话。”林浩冷笑，不动声色的嘲讽。威尔逊面色难看，他上次信誓旦旦，但最终因为汪小梦的搅局折羽而归，自己打了自己看的脸，在这里被林浩提起，并且满脸嘲弄，自是不爽。

　　“放心，华夏队长，我会让这句话验证的！”

　　“你验证不了的！”

　　唰！

　　突的，一声风啸，一道黑影，从半空坠落，如猎食鹰隼，凶猛异常。不过，威尔逊的队长身份名副其实，面对陡然杀来的黑影，他只是眉头一挑，立时身形后退，接着，拔出背后一柄长剑，甩手劈向那刺杀之人，将他炮弹一般的轰了出去。

　　嗖嗖！

　　意料之中的树木撞断声并没有出现，那黑影在关键时刻及时的制住了身形，嗖嗖两声，直上树梢，重新跃进了茂密的树林中。

　　“是谢枫？他怎么可能？”汪小梦不解，在她看来，谢枫虽然有些实力，但是，不可能隐藏的在场所有人都发现不了。

　　“没什么不可能，人家是靠这个吃饭的。”林浩解释，面上淡定，但心下，却着实有些震惊。谢枫这家伙的成长，的确是很快！

　　“有人来了！”

　　马克身边的阿道夫警戒。威尔逊微微色变，看着林浩道：“不愧是华夏队长，后招十足，不过，你以为仅仅你们那么点人，便能拿下我们的联手！”

　　突然出现的变故，让他以为这一切都是林浩的计划，故意引他们上钩，虽然对于中招感觉很没面子，但是，他还是硬着头皮说了两句硬气话。

　　——他并不认为林浩等人已经集齐了整支队伍！

　　“拿不下全部，但是，我们可以拿下部分，比如，你！”一声轻喝，从不远处传来，接着，一道轻盈身影出现，而与之同时，温度骤降，冰气凝结，晶莹的冰刺，如同一根根尖锐的飞镖，噗噗噗，铺天盖地，密集而来！


第63章 邪瞳

　　唰唰唰！

　　漫天的冰刺冲袭而来，密密麻麻，遮天蔽日。

　　威尔逊冷哼一声，取下背后的另一柄长剑，双手挥舞，劈出两道剑芒，狠狠的迎上了那漫天冰刺。哗啦啦，于一瞬之间，大量绞碎。

　　“队长级别的存在，不是什么阿猫阿狗都……”沉声冷喝，威尔逊头颅高昂，面带不屑。可话为说完，却突然被狂袭而来的恶风打断，下一秒，如冰霜巨龙般的庞大冰柱降临，唰的一声突破音障，无比快捷的轰上了威尔逊的身体，将他还未出口的话，尽数的打了回去！

　　“你刚刚说什么？”

　　袁青衣开口，在攻击之后，又毫不客气的打了美国队长的脸！

　　“混蛋！”咳了口血，威尔逊面色涨红，那根巨大冰柱其实并没有如何伤到他，但是，这样赤裸裸被打脸的滋味，实在是太难以忍耐了。

　　“队长！”美国队的两名精英想要上前搀扶，但还没靠近，便被威尔逊挥手推开，“我还没虚弱到那种要人搀扶的程度！”

　　从小生活在美国的大家族里，他面上谦虚，但骨子里，却有着难言的骄傲。

　　“我会杀了你，一定会！”盯着已经站到了林浩身边的袁青衣，威尔逊语调低沉，面容阴鹫，不过，他并没有立刻采取报复，相反，毒蛇一般的盯着袁青衣，他伺机而动，等待着某个最佳的，可以一击必杀的机会！

　　“二段了？”林浩问询。他看得出来，较之之前，袁青衣的实力增长了不少。

　　“嗯。”后者点了点头，道：“杀俄罗斯小队的一个副队长的时候突破的。”

　　因为越来越多的队伍成员发现了地图地势的规律，越来越多的成员向恶魔岛中部赶，所以，袁青衣二人无可避免的和其他队伍碰上，虽然一明一暗，实力不错，但是，或许是运气不好，他们碰上了一个带着两个老人的俄罗斯副队长。

　　不敌，逃遁，被追杀，最后，直到袁青衣踏入二段，实力大增，他们才绝地反击，将那三人斩杀。

　　“没事就好。”林浩轻吟，把目光移到了别处。虽然袁青衣说得轻松，但他知道，事实上，却是要危险惨烈好几倍。

　　他全然不愿袁青衣行于生死之间，可身不由己，连他自己都在别人的操控之下，他又能如何？不去看，是因为不敢看，是因为觉得作为一个男人，没给她一个安全的角落，没在她危险的时候陪伴在她的身边。

　　他不知道类似的事是否会发生！他只能拼尽全力的提高自己的实力，去掌控，甚至，推翻这个世界！

　　当然，眼下，他们要想的，是先度过眼前的局面！

　　“小心了，这些家伙，都不是好对付的。”林浩沉声，郑重开口。虽说他现在已经把所有的精神力都化作刀刃，战斗力大增，但是，三方都不是易于的角色，到底最终结果会如何，只有打开来了才能知晓。

　　“你和谢枫对付那群恶魔，其他的，交给我和汪小梦。”

　　“汪小梦？”袁青衣挑眉，对于林浩这般分配，她颇为不解。林浩自然知道他的疑虑，但是时间紧迫，也没功夫解释太多，只是简单道：“汪小梦的实力能够和我比拟，足以对付一队队长。”

　　言罢，也不顾袁青衣的惊讶，微微摆手，做了个进攻的手势！

　　唰！

　　短刃挥舞，立时，两道黑色刀芒斜劈而出，目标直取马克。而与此同时，汪小梦同样出手，剑气涡旋祭出，她化作一道尖钻，嗡的一声，迎上了挥舞着双剑杀向袁青衣的威尔逊。

　　“你的对手是我！”女孩冷喝，尖钻在对方双剑劈砍下碎裂后，天赋一动，两道缩小版的剑河风暴在手上成型，唰唰唰，如触手一般，疯狂横扫！

　　“杀！”阿道夫低吼，伙同众多恶魔，向着袁青衣冲去。

　　他知道，队长级别的战斗他们参与不进去，他们目前唯一能做的，就是解决这个女人！

　　可是，脚步刚抬，四个队伍精英便感觉脑中一痛，下一秒，狂暴的幻觉涌来，在黑白色天幕的翻转下，他们身躯僵直，面容扭曲，呆愣愣的立在原地，哪怕袁青衣杀到，也没有丝毫察觉。

　　噗哧！

　　冰刺出击，血花飙溅，滚热的血液，将洁白的冰晶，溅染的猩红妖艳，而这，也就意味着，四名精英中的一名，已然死去！

　　不过，并不是所有的精英都是那般好杀，那剩余的三人，在死亡逼迫下，竟是生生的从黑白领域中挣脱，虽然脑海中的精神之刃依旧在肆虐，但是，恢复了行动能力，却是足以让他们躲开袁青衣冰刺的袭杀！

　　咚咚咚！

　　冰刺落地，插入其中，传来一阵阵闷响。

　　幸存下来的三人各自对视一眼，只感觉脊背冷汗狂流。不过，现在还没时间给他们后怕，一击不中，袁青衣再度杀来，而且，就在他们躲开的同时，藏在茂密枝叶中的谢枫也陡然出手，细长的柳叶刀迎风摆动，只一下，便割断了一名女性的脖子，让她捂着喉咙，双眼团睁，不甘的跌倒在地。

　　当然，这种状况并没有持续多久。

　　随着恶魔大军的涌来，袁青衣和谢枫两人开始陷入苦战之中。

　　“林浩，你到此为止了。”马克沉喝，面色阴冷地擦拭着手上的双手大剑，“你是个合格的对手，也将成为我征服列车的第五个垫脚石，我会把你的名字刻在我的剑上，你安息吧。”

　　一通废话后，马克脚步前踏，悍然杀来。

　　“喝！”闷喝一声，双手大剑高举过头，在双臂下挥中，经过超能波强化的双手大剑，于一瞬间，激发出一道凶猛剑气。

　　轰轰轰！

　　剑气纵横，足足在地面上造成了十米的巨型裂口。

　　不过，林浩并没有被波及。

　　青羽蛇着装，他背后鳞翼撑开，唰的一声以急速避开后，生命力催动下的黑白刃，也刷刷两声，接连激射出数道刀芒，在马克剑气催发后，向着他斩去。

　　铛—！

　　剑芒撞击，被马克用双手大剑挡住，单手攥拳，他捏造出一枚透明球波，哗的一声再度强化大剑，之后，接连出手，足足五次，在大剑被强化的像是一头直欲脱笼而出的巨龙时，马克终于动了。

　　身躯纵跃，他挥剑前扑，斩出的剑气化为一条透明的西方恶龙，咆哮一声，紧贴地面，疯狂的向着林浩杀去。

　　轰隆隆！

　　地面震颤，沙尘飞溅。在透明恶龙的冲击下，周遭的树木，更是纷纷碎裂。大量的木屑半空飞舞，在激荡的力量之下，化作一柄柄利器，唰唰唰，不断的再摧残着四周。

　　林浩冷哼，鳞翼挥动，以超绝的速度，硬是将透明恶龙吊在了身后。

　　“你跑不掉的，林浩！！”马克低吼，面容扭曲。下一秒，微抬的双手制造出两道超能波，显然，他是想要让巨龙吐息！（前面有介绍这个能力）

　　“哼！”

　　不闻不问，林浩调动着自己脑海中上百柄的精神之刃，伺机而动。

　　虽说精神力攻击乃是团战利器，但是，在林浩看来，它更能是阴人利器，毕竟，这东西无形无色，防不胜防。而且，没有合适的道具或者精神力不足者，一旦被攻击，那么，便是脑死亡，除了花费一万积分和其他条件复活，别无其他的可能！

　　“差不多是时候了。”两分钟后，林浩心下低吟，计算着对方的生命力消耗了差不多两成后，准备动手。

　　他并不知道马克是否有着什么防御道具，但是，多消耗点对方生命力，让他松懈暴躁，进而找到合适的进攻时机，总是没错。

　　“去死吧，精神风暴！”

　　心下嘶吼，林浩不变的面色下，隐藏了调动了上百精神之刃的动作！

　　唰唰唰！

　　精神风暴出击，无形无色，近乎瞬间便杀进了马克的脑袋，不过，出乎意料的是，马克竟是有着这方面的防御道具！

　　“你竟然！”防御道具预警，马克立刻明白林浩的打算。

　　林浩冷笑，压下心头吃惊，低吼道：“给我破！！”

　　破破破！！

　　一层两层三层，上百精神利刃结合在一起，所能够形成的威力，那防御道具根本挡不了多久，而且，挡得下攻击，却挡不住震荡，精神力的震荡，直接让马克头晕目眩，身体出现极度的不适。

　　“黑白切割！”

　　林浩见状，乘势出击，马克仓皇应对，虽然用挥舞的大剑挡下，但是，却颇显狼狈。

　　“最后一击！”刀刃聚集，林浩催动着精神力进行最后一击。可是，就在这个时候，林浩心下一凸，下一秒，那之前自我封印在眉心中的恶魔邪瞳解放，重新出现，而且，还在林浩体内那股反抗力量到达前，轰然占据了林浩空荡的脑海！

　　“桀桀，我终于又有机会出来了！”

　　怪笑出现，刺耳尖锐，林浩身体开始不受控制，而那些精神力所形成的刀刃，也在一瞬间，全部萎靡。

　　双眸猩红，林浩嘴角刮上邪笑，周身黑色的邪恶气息缭绕，看起来，就像是从地狱中走出的绝世凶魔！

　　……

　　不远处，黑色河域边，藏在水底的巨大恶魔，微闭的双眼陡然睁圆：“是邪瞳！”

　　哗——！

　　触手挥舞，滔天的黑色河水蔓延开来，直接将恶魔岛，淹没了大半。


第64章 尼尔伯爵

　　哗——

　　上百触手挥舞，立时，黑水波动，从河中漫出，浸入恶魔岛。

　　下一秒，巨大恶魔的庞大身形起伏，从黑水河中钻出，在登岛的瞬间，咔嚓咔嚓，将数十棵粗壮的树木，尽皆碾断。

　　“终于找到你了。”

　　巨大恶魔低啸，声音古怪，语气阴冷，让人不寒而栗。

　　咔咔！

　　身形前冲，树木折断，随着巨大恶魔的前进，恶魔岛上这一片的树木，以肉眼可见的速度，接连伏到。

　　……

　　恶魔岛中部，巨大王座上。

　　一身黑红色长袍，闭眸假寐的尼尔伯爵，霍然睁开双眼，激射出两道骇人精光！

　　“雷利亚！”

　　“大人？”黑袍雷利亚俯首垂问，神态恭谨。

　　“这片恶魔岛一直是你管理着的，你可知道，这附近，有没有什么大恶魔存在？”这里只是他的一个试验地，若不是这次列车选取这里作为“试练点”，他根本不可能来到这里，所以，对于附近的情况，他并不是很了解。

　　“大恶魔？”雷利亚挑眉，但很快，回道：“这附近的确有一只大恶魔存在，说起来，还和我们家族有些渊源，是上一代家族军长的坐骑，叫做哈尔斯，是一头千足恶魔。”

　　虽然不知道尼尔大人为什么问这个，但是，作为手下，最好还是不要刻意去追寻所谓的答案。

　　“上一代军长的坐骑？”尼尔伯爵低吟，邪异的面容上浮现一抹疑惑，“它不是应该陪葬的吗？”

　　按照这个世界的传统，主人死亡，他的随从，宠物，坐骑，所有的一切，都得跟着陪葬。哈尔斯这头千足恶魔，他自然有些许不解。

　　“是军长大人的命令，据说他很疼爱这个家伙，所以才……”低声提醒，雷利亚态度摆的很到位，作为下人，他不可能从某个高角度教导主人什么，所以，就算主人不解，他也只敢做一点简单的引导。

　　“疼爱？”

　　尼尔挑眉，嘴角划过一抹嗤笑，能爬上家族军长的人，会疼爱自己的坐骑？他很清楚，那些比疯子更残暴的家伙，之所以这么做，其中绝对有着不小的内情！

　　“家里人肯定早就起了疑心，不过，看样子很多年都没察觉，否则，不可能我没注意到这件事。”轻吐了一口浊气，尼尔暗自思忖，把事情清楚的捋了一遍。

　　“很显然，突破点在那头千足恶魔的身上！”双眸微眯，尼尔从王座上站起，对着雷利亚道：“跟我来，去会会那个家伙！”

　　唰！

　　身形破空，尼尔背后肉翼撑开，如一柄出云利箭，直直的向着千足恶魔哈尔斯所在的地方激射而去。

　　雷利亚紧随其后。不多久，两人到达目的地。

　　肉翼扫荡，哗啦一声，将茂密的枝叶撕裂，尼尔伯爵和雷利亚两人从半空降下，出现在哈尔斯的视野之中。

　　“你好，哈尔斯！”

　　横立枝桠顶端，尼尔伯爵一身黑红色长袍，无风自动。

　　“你是谁？”千足恶魔哈尔斯喝问，夸张的声音就像是一头失控的蛮牛，轰轰轰，不断地向着四周冲击。不过，尼尔伯爵丝毫不受影响，脸上挂着的淡然笑意，也没有任何变化，“家族第三百五十六代继承人，尼尔伯爵。”

　　淡然开口，尼尔伯爵神态倨傲。

　　哈尔斯心下惊异，但白骨堆砌的面容上，却是没有丝毫的变化，反声相问，它道：“你找我什么事？”

　　它是上一代军长的坐骑，地位不低，现在已经不在家族，而且，又比尼尔伯爵高一辈，所以，面对他时，它根本不需要把态度放的如何低。

　　“哈尔斯，我知道你很忠诚，但是，你应该仔细考虑一下，为一个死人效力，你能得到什么？”目光流转，尼尔伯爵出声诈唬，“你得清楚，培养你的是家族，而不是军长。你做出那样的事，难道就不觉得愧对家族吗？”

　　扯着虎皮乱扣帽子，尼尔伯爵年纪不大，但手段不少。不过，哈尔斯显然也不是个嫩雏，能被上一代军长委以重任，他怎么有着不浅的城府。

　　“我清楚，也问心无愧，尼尔伯爵，如果你有证据，可以直接告诉家族，让他们来处罚我，如果没有，那烦请你让开。”

　　“好，既然这样，那就别怪我了，雷利亚，我们走。”转身离开，尼尔伯爵面容决绝，哈尔斯开始吃不准，而等听到尼尔伯爵吐出“行逆天之举，妄图用损害家族的手段复活”这句话后，它整个人顿时狠狠地打了个激灵。

　　它有些发慌，脑子里装的更全部都是，他怎么知道的！

　　“等一下。”声音微颤，哈尔斯叫住尼尔伯爵。后者转身，脸上邪笑愈浓，他知道，他赌对了！

　　他的确不知道哈尔斯到底要干什么，但是，与军长有关，不外乎是复活他，毕竟，死人是没办法做任何事的。而为何要隐瞒家族，很明显，这件事，有损家族利益，而且，不是那种小规模的折损，所以，两相结合，尼尔伯爵含糊的一句话，立刻将哈尔斯唬住了。

　　“准备交代了吗，哈尔斯，我可以明确的告诉你，把事实说出来，我可以保证，你会被从这件事里摘出去。”开了张空头支票，尼尔伯爵在威逼足够了后，开始怀柔，用诱惑手段，劝导哈尔斯“弃暗投明”，将上一代军长的计划，交代出来。

　　“我……”哈尔斯吞吐，犹豫不决。

　　雷利亚及时出声，爆喝道：“哈尔斯，你莫要自误，你应该知道，这是伯爵大人给你的机会，一旦家族的黑军出动，你可还有活路！”

　　主人唱了红脸，他就得适时的唱个黑脸，既吓唬吓唬哈尔斯，又彰显一下主人的宽容。

　　“好吧。”

　　耸拉下脑袋，哈尔斯似乎是认命了。尼尔伯爵和雷利亚对视一眼，略显兴奋，尤其是前者，他觉得，自己似乎是发现了个不得了的秘密。

　　可就两人兴奋之时，陡然，那认命的哈尔斯暴起攻击，数百触手挥舞，如一柄柄锋利长枪，唰唰唰，尽数射向尼尔伯爵两人。

　　“哼，两个小辈，也敢打军长大人的主意！”

　　它从来就没想过向尼尔伯爵两人妥协，一则是对那位军长的忠诚，二则，他很清楚，只要找到邪瞳，要不了多久，军长就要复活了，到时候，尼尔伯爵所依靠的那家族，还存不存在都是个问题，它自然不怕！

　　“你找死！”尼尔伯爵怒吼，俊俏邪异的脸上满是愤怒。

　　天才如他，从来都是将别人玩在手上，这次，到最后，却发现自己一直被别人戏耍，这让他无法忍受，心头，也被滔天的怒火，尽数填满。

　　“小辈，去死！”

　　上百触手合拢，交集旋转，形成一柄黑色巨钻，轰的一声撞上了尼尔伯爵。后者倒飞，身形如出膛炮弹，砰砰砰，接连撞断了一颗颗巨大树木。

　　毕竟是老一辈的存在，虽然潜力没有尼尔伯爵大，但是，年月积累下来的力量，却还是让它胜上一筹！

　　“混蛋！！”

　　声音低沉，嘴角含血的尼尔伯爵从断成数截的枝叶中走出，撕拉一声扯下身上长袍，他露出精壮肌肉，接着，嘶吼一声，他身躯膨胀，肉翼扩大，头顶上，更是出现了两根黑色的尖角，若说之前尼尔伯爵还有半分人样，那么现在，他就是个彻彻底底的恶魔！

　　“哈尔斯，我会扯掉你每一根触手！”尼尔愤声，已经膨胀至十米的身躯，依旧还在增大。

　　哈尔斯面露凝重，虽然古怪的面容看不出表情，但是，收拢而蓄势待发的触手，却是能够看出它的重视。

　　作为那个家族的老人，它太清楚那个家族的特性。

　　若说在人类形态力量是1，那么，变化为恶魔形态，那力量，就至少是5，当然，恶魔形态下也有缺陷，比如易爆易燥，容易失去理智，毕竟，恶魔这种生物，说到底还是兽类的一种，而且，集聚阴暗邪恶等一系列负面情绪于一体！

　　“先干掉他的手下，然后，将他引到黑水河下。”

　　心下算计，哈尔斯陡然出手，锋利的触手，于一瞬之间，悍然杀向雷利亚，将他整个身躯撕成数半，化成漫天血肉，洒在了尼尔伯爵的脑袋上。

　　“吼！”还残存了些许理智的尼尔伯爵被激怒，眼眸猩红，他走向极端情绪，砰的一声从地面上弹起，疯魔一般，凶猛的向着哈尔斯杀来。

　　哈尔斯心下冷笑，触手收缩，以极快的速度，向着一侧的黑水河冲去。河域极大，而且光线昏暗，它又对其中极其熟悉，想要在里面将尼尔伯爵甩掉，不过是轻而易举。

　　“来吧！”

　　噗通一声钻入水下，哈尔斯四处兜圈，没过五分钟，便将那状若疯魔的尼尔伯爵甩开，而它自己，则在恶魔岛的另一端上岸，循着邪瞳的气息，快步赶去。

　　……

　　恶魔岛，中部。

　　林浩突然的异变，让所有人惊骇莫名。那猩红的眼眸，缭绕的邪恶气息，很显然的告诉了众人，林浩的身体，正被一个未知的恶魔占据着。

　　“林浩！”袁青衣低吼，抬脚就要上前，谢枫出现，将她拦下。后者挣扎，谢枫抗衡不得，只得硬着头皮跟了上去。

　　“桀桀，不错的食物。”红眼“林浩”低啸，邪异的面容上，浮现一抹邪恶怪笑，五指成爪，挥手带出五道黑色锋芒，可正待攻击，却突然身躯一顿。


第65章 第二股精神力

　　“滚出我的身体！”

　　面容扭曲，林浩的嘴巴中传出林浩原本的声音，而随着这声音的出现，那缠绕在他身躯周围的邪恶气息，也略作消散。

　　不过，这并没有持续太久！

　　五秒后，邪恶气息再度蔓延。

　　“凭你也想阻止我，你还不够格！”咧嘴低吼，“林浩”僵直的身躯，再次被对方控制。

　　“林浩！”秀眉紧蹙，袁青衣步伐停顿，没再试图靠近。她清楚了，林浩的身体，正被某个邪恶的灵魂控制着。

　　“你到底是谁，又想干什么？”

　　深吸一口气，袁青衣尽量让自己保持冷静，同时，她在脑海中思索，试图从脑海里一些传承的记忆中得到答案。

　　“我是谁？”‘林浩’反问，眼神邪异，“你们这群黑暗世界最底层的渣滓，有什么资格知道我是谁？”

　　他似乎是知道列车的存在，也知道列车的大体结构。

　　“黑暗世界的人还真是越来越猖狂了，一个金字塔最低端的车长竟然也敢撕开【地狱】的空间边界，把这里作为任务点，哼！”锋利的眼神，刀芒一般扫过眼前众人，之后，锁定恶魔群中的那头大恶魔道：“你是哪个家族的成员？这里，又是哪个家族的领地？”

　　很显然，他对这个世界也很熟悉。

　　“我是厄尔多里斯家族尼尔伯爵的下属，你又是何人？”大恶魔智慧不低，虽然不知道林浩到底为什么被占据了身体，但是，那占据他身体的家伙，似乎是头恶魔，而且，还是头很强大的恶魔，所以，它的态度摆的很低。

　　“厄尔多里斯！”眼中精光暴涨，“林浩”近乎咬牙切齿的吐出了这五个字！

　　接着，他咆哮道：“既然你是厄尔多里斯家族的成员，那就给我去死吧！”双眸血红，他状若疯魔，微曲的五爪刷刷挥舞，带出道道黑色指痕，如出膛炮弹，在恶魔群中炸开，威力极大，转眼之间，便将大批恶魔撕成漫天血肉。

　　“我们走，林浩身体被那恶魔占据，列车已经不承认他的身份了，而少了他，华夏小队根本不足以形成威胁。”威尔逊沉喝，带着仅剩的女队员，向着后方撤去，战局已经大大的出乎了他的意料，他不想在这种不明情况下，陷入太深。

　　“我们也走！”马克沉吟半晌，做出了和威尔逊同样的选择。

　　虽然不能亲手干掉林浩有些遗憾，但是，和自身性命相比，这些都是小事。

　　不过，出乎意料的是，那占据了林浩身体的恶魔，似乎并不准备放过任何一个人！

　　“谁都别想走！”

　　周身黑暗气息再度爆发，那恶魔咧嘴狞笑，五指一撑，立时，五道墨黑指痕，凶猛激射而来！

　　“树敌太多，对你没有任何好处！”闪身避让开来，威尔逊开口劝说，他并不想战斗。恶魔嗤笑，嘴角划过一抹不屑弧度，“树敌太多？就你们这群蝼蚁，也算是敌人？！”

　　脚步前踏，他如一支之箭，直纵而出！

　　作为这个世界曾经的高层，虽然还没接触到那最顶端，但是，却怎么也不会把黑暗世界的一群底层人物放在眼里。

　　“找死！”

　　威尔逊被激怒，双手紧握的长剑举起，刷刷两声，立时卷出两道锋锐剑芒！

　　另一边，德国队长马克近乎同时出手，超能波催动，他强化后的双手大剑，在手臂轮圆后凶猛劈下，立刻激射出一道凶猛气浪！

　　“哼！”鼻头耸动，“林浩”不屑哼声。心神念动，他周身邪恶气息涌动，先是结成黑色护盾挡住了两方的攻击，接着，护盾分解，化作数十根黑色箭矢，唰唰唰，如闻到了血腥的鲨鱼，瞬间激射而出！

　　四面八方，前后左右。

　　这恶魔，摆明了是要把所有人都留下来！

　　“十字光盾！”谢枫后撤，同时，弹开十字光盾，挡在身前。可是，出乎谢枫意料，这防御道具，对于那黑色箭矢，所能起到的作用，极为有限。

　　啪的一声脆响，光盾碎裂，而黑色箭矢攻势不减，继续向着谢枫杀来。后者猝不及防，虽然敏捷避让，但是，最终还是被那黑色箭矢撕开了作战服，在左边的肩膀下，带走了一块血肉。

　　“唔！”眉头微蹙，谢枫看着那乌黑一块，传来奇异酥麻的伤口，心头不由得一凸！

　　撕拉！

　　取出一柄C级刀刃，谢枫顺着那作战服的裂口，将作战服的袖子割裂，露出了那条感觉奇异的肩膀！

　　“草！”

　　一眼之下，谢枫便面色大变。

　　原因无他，那感觉奇异的手臂上，竟是乌黑一片，而且，还布满了恶心的鳞片，看起来就和那群恶魔一般！

　　“不好受吧，箭头上附属的恶魔毒素，会让你们这些黑暗世界的人类，全部沦为这个世界最低下的魔奴！”恶魔尖啸，道出其中缘由，他丝毫不觉得谢枫等人会从他手上逃脱，那种巨大的实力差距，让他有着绝对自信。

　　可是，让他没想到的是，外面的人员被压制着，身体里面的林浩，却是再度凶猛杀来！

　　“滚出我的身体，啊啊啊啊！！”

　　神魂挣扎，在恶魔驱动着林浩的身躯躲过威尔逊的两道剑芒斩击后，林浩再度卷土重来，他疯狂的向着那邪瞳设下的屏障撞去，一次两次，不断的从邪瞳的手上夺回身体的控制权，可是，后者实力之凶魂，和林浩完全不是一个档次。

　　所以，纵算林浩全力施为，最终还是再次被镇压。

　　“啊啊！滚出我的身体！”疯狂咆哮，林浩做着最后挣扎，邪瞳冷笑，道：“蝼蚁，好好的在里面待着吧，等我处理完外面的这群家伙，就来捏死你！”

　　加固精神结界，邪瞳再度一点点的将林浩的挣扎压下。

　　其实以他的精神力，完全可以直接将林浩的意识摧毁，之所以没这么做，还是顾忌着他体内的那道力量烙印。

　　别看他嘴上如何不屑黑暗世界，但是，作为诸天四大界之一，黑暗世界的大能们，若是动了真火，恐怕一个指头便能捏死他，而且，整个地狱还没人敢拦！

　　“呃啊啊啊！！”林浩不甘，依旧挣扎，他很清楚，若是夺不回身体的控制权，他的路，恐怕到这里就要技术了。

　　“滚开，滚开啊！”

　　意志坚韧，哪怕到了最后一刻，林浩依旧没有屈服。

　　邪瞳蹙眉，对于林浩的“固执”很是不满，可偏偏又不敢直接抹杀，所以，只得加大镇压的力度。

　　“冰之侵袭！”

　　外界，见“林浩”身躯停顿，袁青衣略作思考，双手轻挥，立时，泛着晶莹光泽的冰霜气息闪瞬而出，直逼“林浩”而去。

　　这是没办法的办法，她不知道如何解决林浩的问题，只得想着暂时将他冰封起来。

　　“哼！”邪瞳冷哼，右手轻抬，可不待动手，却骇然发现，那就快要被镇压的林浩，竟是爆发出了新的力量。

　　“怎，怎么可能！”

　　惊诧地感受着脑海中新增的那一份精神力，虽然弱小，微不足道，但却是真正的主人。

　　“这家伙，怎么可能会滋生出第二股精神！”避开袁青衣的冰之侵袭，邪瞳心中的震惊，依旧浓郁到极点。

　　以常理来说，这宇宙的生灵，的确可以在只有一个灵魂的前提下拥有两股极其以上的精神力量，但是，那都是极高级的存在，别说林浩，就算是他，也没能达到那种层次。一个灵魂，两份精神，这就代表着可以走两条道路，而且，会如嵌合的七巧板般，相辅相成，提升的速度远比单一的精神要快！

　　当然，如果仅仅是这一点，林浩现在诞生第二股精神力，对他并没有什么影响。

　　最关键的是，属于林浩的精神力，会引来那一份力量烙印。它之所以抓住机会出手，最主要的原因，还是林浩之前将所有的精神力都放了出去，这样，它只要在脑海之中塑造一个屏障，阻止那些精神力的进入，那么，他便可以强行占据林浩的身体。

　　可是现在，随着林浩第二股精神力的觉醒，形势陡变！力量烙印警醒，悍然出击，已然和它碰撞在了一起。

　　按理说，现在最好的办法就是如之前一般将自己封印，等到合适的时机再行离开。可是，邪瞳恶魔知道，这绝对是自己唯一的机会，林浩是个精明的人，它相信，吃过这一次的亏，他绝对会发现问题所在，而且，林浩现在诞生了第二股精神力，较之之前，更难对付，再想出来，恐怕不知道要等到什么时候！

　　“拼了！”

　　黑暗力量尽数释放，邪瞳恶魔准备将林浩抹杀。虽然这可能会得罪黑暗世界那群至高的存在，可是，现在情况危急，他顾不了那么多了。

　　“去死！”

　　嗡！

　　大量的黑暗力量收拢如身躯，顺着躯体，钻入脑海，开始塑造一系列阴暗幽冷的感觉，不断地刺激着那新生的精神力。

　　作为一名曾经的强者，邪瞳很清楚，抹杀林浩最直接的办法，就是让自己的恶魔之力对他的精神力发动冲击。

　　轰！

　　黑色的精神力涌入，穿过邪瞳和力量烙印的交战区，尽数冲进了林浩的第二股精神力中！


第66章 介入

　　轰！

　　阴冷邪恶的恶魔之力就像是一枚烈性炸弹，在深入林浩新诞生不久的第二股精神力量后，轰然引爆。

　　“死吧！”意识挡住林浩体内的烙印力量，邪瞳恶魔全力抹杀林浩。

　　“该……死！”林浩痛苦，但只能硬撑，他还不能死。

　　外界。

　　看着林浩痛苦的表情，纠结的面容，袁青衣咬了咬牙，再次催动冰之力，想要先将林浩冰封。汪小梦将她拦下，道：“不行的，只能靠他自己。”

　　她比袁青衣冷静，她很清楚，那场战斗，发生在林浩的身体之内，或许袁青衣的冰之力量可以冻结身体，甚至冻结气血脏腑，但是，如果冻结不了精神思维，那么，对于林浩，就无所裨益。而且，更重要的是，威尔逊和马克两人此刻一旁虎视眈眈，一旦林浩被冻结，难保他们不会动手做些什么！

　　“我知道了。”蹙眉思索了少顷，袁青衣长吐了口浊气，缓缓开口道。

　　关心则乱，事关林浩，她很难理智判断，好在，她性子偏冷，天赋也有凝神静气的辅助作用，所以，被汪小梦稍一提点，她终是反应了过来。

　　“我们怎么办？”阿道夫问，看向马克队长。后者眯着双眼看着林浩，又弹开腕表瞥了眼时间和积分排名，最终道：“离开。”

　　他并不认为林浩会在和那恶魔的战斗中胜利，之前是，现在依然是。所以现在，离开，是最好的选择。俄国队的积分已经上来了，虽然暂且还对不能对他们造成威胁，但是，若是再不做点什么，可就不敢保证了。

　　相较于杀一个必死的林浩，无疑还是赚取积分，在这场任务中赢得最后的胜利更加重要。

　　“走。”威尔逊开口，做出同样选择。

　　他之前便想如此。作为一个精明的队长，他很清楚，这里的浑水，不是他能趟的，无论是那恶魔，还是那恶魔背后的秘密，都绝对是这个世界高端的存在，他不知道列车会不会介入，但是，很显然，这里面很复杂，他作为一个小乘客，最好的做法，还是避而远之！

　　不过，似乎他今天的运气差到了极致！

　　正待要走，陡然，轰隆隆，大地震颤，枝叶伏倒。威尔逊抬头望去，却见，一头巨大无比的恶魔，正带着黑色的水花，汹涌而来。

　　“FUCK！！”狠声爆了句粗口，威尔逊面容抽搐。

　　转身奔逃，他带着那仅剩的女队员，攀上枝桠，快速逃遁。巨大恶魔的到来，让威尔逊心中的警惕，再度提升了一个等级。

　　他知道，真正的麻烦，来了！

　　“立刻走！”马克也瞬间意识到了这点，招呼了声阿道夫，两人紧随威尔逊之后，攀上枝桠，快速的逃离此地。

　　只是——

　　咻咻咻！

　　连声破空，巨大恶魔的黑色触手，就像是横亘半空的黑色巨龙，将威尔逊和马克两人的前路封住，生生的将他们从半空中逼了下来。

　　“滚开！”

　　脚跟落地，马克不待站稳，手中两道超能波蓄积，咔的一声相互融合，激射出龙之吐息，悍然轰向那拦路触手。

　　而与此同时，另一边，威尔逊双剑拔出，同样发动了攻击。

　　不过，和之前不同，这一次，在攻击之前，威尔逊的身前，出现了一个巨人虚影，他身高十米，手持大剑，模样如同地狱修罗，周身肌肉鼓胀，铠甲森森。

　　这是【巨阙战神】，威尔逊的天赋，威力奇大，但同样的，消耗的生命力也奇大，就算是现在的威尔逊，也最多只能动用两次。

　　“斩！”

　　双剑高举，威尔逊向着那拦路触手杀去。

　　他没得选择，相较于被卷入那不知深浅的浑水之中，他更愿意杀出重围，哪怕，这会消耗他近乎一半的生命力量。

　　噗哧！

　　尖刃入肉，触手断裂，黑色的血液，破了阀的水花般，疯狂飙溅。

　　“走！”巨大战神殿后，威尔逊带着那女队员，快速逃离。另一边的马克可就没那么好的运气和实力，火龙吐息意料之外的没能破开触手的包围，下一秒，因为威尔逊轰断了触手，巨大恶魔陷入疯狂，数目上百的触手狂轰乱炸。

　　“滚……开！”顶着压力，马克拼命的压缩着手上的超能波，和威尔逊一样，他同样也有着压箱底的绝招，虽然可能会杀敌一千自损八百，但是，这种情况下，就算是杀敌一千自损一千，他也得硬着头皮上！

　　不过，终究是差距太大，而巨大恶魔又全力施为，所以，马克两人，没过多久，便被擒住，摁到在地，动弹不得。

　　“邪瞳，出来吧。”

　　解决了马克两人，巨大恶魔看向林浩，它声如闷雷，一语落地，众人之感觉耳畔隆隆作响，半晌不绝！

　　没错，这正是摆脱了尼尔伯爵的哈尔斯，从黑水河登岸，它一路狂奔，终于是在这一刻，找到了邪瞳所在。

　　他本只是想要取走邪瞳，可不曾想到，这边竟然有着这么多的人类。虽然它知道这些是从黑暗世界来的试练者，但是，为了安全起见，它还是决定全部干掉，毕竟，一个人的嘴巴再怎么严密，也不可能媲美死人！

　　“邪瞳，立刻出来！”

　　见“林浩”不理它，哈尔斯不由得加重了语气。虽然这是它主人今后的组成部分，但是，它现在所拥有的那个灵魂，却并不能得到他的敬重。

　　“邪瞳，乖乖地滚出来，别以为我不知道你打的什么主意。黑暗世界的人类身体不是那么好占据的，而且，就算你占据了，也离开不了【地狱】。”如果有可能，哈尔斯并不想和邪瞳战斗，毕竟，两方都不是弱者，真打起来，难免会有损伤，而那样，对于它主人的复苏，极为不利。

　　现在，尼尔伯爵已经察觉到了他们的计划，他们必须要尽快的完成，否则，这么多年来的努力，可能会在最后的关头，功亏一篑！

　　可惜，邪瞳依旧不做配合！

　　“该死！”哈尔斯咆哮，两条触手发力，猛地将马克和阿道夫捏成肉糜，之后，触手收回，悍然向着“林浩”杀去，它就不信了，破了这“寄宿之所”，邪瞳还能往哪里躲！

　　“住手！”袁青衣长啸，双手微抬，立时，冰气凝结，漫天的冰刺，如成熟花苞般，在一瞬绽放，啪啪啪，兜住那数百触手。

　　只是，力量终究相差太多。

　　噗！

　　张嘴吐了口鲜血，袁青衣面色惨白，冰刺消逝，重新变为漫天水气。汪小梦接手，在面色浮现不正常潮红之下，她手上出现两条超乎常规的巨大龙卷，嗡嗡嗡，锵锵锵，相互搅动，如两条恶斗蛟龙，凶猛的迎上了那上百触手！

　　“唰！”另一边，枝桠之上，谢枫身如奔雷，于转眼之间，直纵而出，杀向巨大恶魔。虽然转眼便被发现，然后，在一条黑色触手的扫动下，轰的一声撞向一棵大树，但是，依旧为汪小梦制造出了机会，让她足以催动起剑气涡旋，将巨大恶魔的些许触手剿杀粉碎。

　　“哈哈哈！”林浩身体内，邪瞳狂笑，语带嘲弄的对着林浩道：“你的朋友们，自以为是在帮你，但实际上呢？他们是在我争取时间，哈哈哈，感谢你的朋友们，但是，你还是要死，去死吧，去死吧！！”

　　力量全暴，邪瞳再次爆发出浓烈的恶魔之力。

　　林浩受到冲击，新生的精神力陷入萎顿之中，但是，心中的坚毅，让他始终保持了一份清醒，而且，他能感受得到，那新生的精神力虽然逐渐缩小，但是，它却比之前更加纯正，就像是浓缩，数量减少，质量却是成倍的增加。

　　“滚……出……我……的……身体！”

　　疯狂挣扎，林浩只剩下一点，但却格外耀眼的精神力，就像是行驶在惊涛骇浪的大海中的一叶扁舟，左右摇摆，似乎随时都会被湮灭，但却顽强不息，硬生生的乘风破浪！

　　轰！

　　悍然冲出包围，那一点精神力最终和烙印力量汇合。

　　“我一定要宰了你！”邪瞳怒啸，大量的恶魔之力涌现，向着力量烙印杀去。它不想和哈尔斯回去，成为那人的组成部分，林浩是他唯一的机会，所以，他必须得抓住，哪怕，会得罪那位黑暗世界的大能！

　　力量疯狂，汹涌而来，可下一秒，就像是碰到了猫的老鼠，惊惧的畏缩后退！

　　“哼！”一声冷哼，那烙印力量翻腾，淡金色的光芒浓烈开来，闪亮的几乎让人睁不开双眼。

　　“连我的力量烙印也想灭掉，地狱的人，何时这般有能耐了！”

　　这是个威严的老者，剑眉星目，白发高束，语气淡淡，但落在邪瞳的耳中，却是如一柄柄巨锤锤击在胸口，咚咚咚，直让邪瞳满脸惨然。

　　而不止如此，随着老者的出现，就连外界，正交战的巨大恶魔与众人，也悚然停下了攻击，尤其是那巨大恶魔，看着林浩的眼神，满是惊疑不定。

　　“黑暗世界的某一位，降临了吗？”语气干涩，哈尔斯面露惊慌。

　　它知道，事情麻烦了！


第67章 提前结束

　　恶魔岛，中部。

　　巨大恶魔哈尔斯在犹豫了数十秒后，最终狠一咬牙，下定了决心。

　　身躯甩动，触手轮开，它那本已停下来的攻击，再次凶猛而起。

　　唰唰唰！

　　声声风啸，空气撕裂，黑色的触手宛如一条条粗壮的钢鞭，势大力沉。几经思索，它最终决定先下手为强。

　　杀死林浩，拿到恶魔邪瞳，然后，唤醒它的主人，那位蓄谋已久的上一任军长。

　　黑暗世界相较于【地狱】，高出了两个以上的等级，或许它可以不在乎低层列车的车长，但是，能够在历练者体内植入力量烙印的人，很可能不会是那些低层的车长，惹上了他们，哈尔斯并不会天真的认为自己可能会有胜算。

　　所以，为了自保，这是唯一的选择。

　　“糟糕，快拦住它！”汪小梦失声，清秀的面容上，第一次浮现了惊慌，哈尔斯的攻击，实在太出乎意料了。

　　“冰封……”袁青衣出手，直接动用最强的禁术，可身体太强，只施展到了一半，便被力量反噬，噗的一声倒吐了口鲜血，面色煞白！

　　“剑河风暴！”

　　双臂震颤，双手挥舞，汪小梦紧随袁青衣之后，甩出了两道剑气龙卷，可是，哈尔斯的触手足足数百，而且，力量极强，她虽然挡住了些许，但是，更多的，却是攻势不减的向着林浩杀去，而他们这边剩余一人谢枫，没有群攻的大招，所能起到的效果，也极其有限！

　　“冰封……”不顾伤势，强撑身体，袁青衣努力地想要拦下那漫天的触手！

　　“天地！！！”

　　咬牙吼出最后的两个字，袁青衣只感觉身躯一震，接着，大量的冰气，在喷溅的血雾下，疯狂凝结，一瞬间，那漫天触手所在的一片宇宙，尽数冻结，时间，空间，一切的一切。

　　只是，终究是力量相差太大，这冰封所持续的时间，也只不过是两秒。

　　咔嚓！

　　玻璃碎裂般的清脆声响起，哈尔斯触手挣脱束缚，接着，咔嚓咔嚓，啪啦啪啦，越来越多的冰块被破开，到最后，哈尔斯庞大的身躯猛地一震，立时，所有的冰封，全部碎裂。不过，虽然时间上只有两秒，但是，却足够袁青衣等人将林浩转移。

　　脚步前踏，三人快速撤离，左右挪移，上下奔腾，他们尽可能的找那些狭小古怪的地方，为身后追逐的哈尔斯制造麻烦。

　　“他怎么样？”看着袁青衣给林浩把脉，谢枫不由得轻声问询。

　　“不知道，脉象很乱。”贝齿轻咬，袁青衣清冽的双眸中，浮现些许自责。

　　汪小梦看出了她心里的想法，摇了摇头，道：“这根本就不是医术能够解决的问题，在现在林浩的身体内，有着三股灵魂的存在。不过，应该很快就好了，毕竟力量烙印者的分魂都降临了，那恶魔就算再厉害，也肯定撑不住了。”

　　她知道些东西。作为异种之人，她可以直接得到所在系别的传承信息，虽然不多，但却绝对有用！

　　而事实上，现在林浩身体内的情况，的确如她所说！

　　“哼，不知死活的东西。”眼神微眯，林浩体内那威严老者，对于巨大恶魔哈尔斯的异动，很是不满，“看来暗界有必要在地狱组织一场清扫活动，把你们这群渣滓刺头，全部轰杀干净，免得下次到来，再污了我的眼睛！”

　　声音冷冽，威严老者目光如炬，邪瞳恶魔怯懦后退，之前的嚣张模样，全然不复。

　　“大人，厄尔多里斯？梵奇是我族族老，烦请你看在他的面子上，就放过我吧。”语气微颤，在威严老者的冷喝之下，邪瞳恶魔就像是受惊了的老鼠，满脸恐慌，甚至，不得已之下，他将家族中最有名头的族老也搬了出来。

　　没办法，对于威严老者这种层次的人物，他们这些小辈，根本不够看。

　　“呵呵，厄尔多里斯？梵奇！”威严老者淡笑，显然听说过此人，不过，却毫不在意，嘴角翘起，他冷然道：“我要杀你，就算他本人在此，也不敢阻拦！一个中级世界的家族族老而已，较之我身后站立的仙列的第十侍长，不过是猪猡一般的存在！”

　　“死吧！”

　　五指轻挥，周身上万道精神利刃凝结，唰唰唰，于一瞬之间，暴然出击。

　　邪瞳恶魔中招，虽然拼命地调动着恶魔之力，甚至自身的精神力来阻拦，但是，等级相差太多，他所谓的努力，在威严老者的面前，根本不够看！

　　噗噗噗！

　　邪瞳恶魔的精神力逐步崩溃，在他凄厉的惨嚎声中，散碎成一片片的存在。

　　“小子，给你一场大造化，抓住了！”

　　这时，威严老者出声，言罢，也不待林浩回答，右臂轻挥，唰的一声，将那从邪瞳恶魔身上剥离下来的精神力，尽数的融入进了林浩的精神力中。

　　顿时，如遭雷击般，待在一旁的林浩陷入极度的痛苦中，或许对于威严老者来说，邪瞳恶魔的精神力，只是不起眼的存在，但是对于林浩而言，这一份精神力，却是磅礴的难以想象，如此硬生生的塞过来，他怎么可能不痛苦。

　　“啊！！”

　　嘶声惨嚎，林浩的痛苦，全然不亚于邪瞳恶魔。

　　他甚至感觉，那股庞大的精神力，都要将他的脑袋撑破！

　　“小子，好好撑着，待了这么久，你应该很清楚，在列车之上，想要得到力量，就得付出代价！”面色不变，威严老者继续向着林浩的精神力中灌注邪瞳恶魔的精神碎片，当然，他同时还做着另外一件事，那就是，用自己的力量，辅助林浩将邪瞳恶魔的精神碎片梳理清楚。

　　他终究不是个莽人！

　　“很不错的苗子，如果不夭折，我仙字号列车，倒是可以吸收！”略显满意地看着在他力量辅助下，逐步吸收消化邪瞳恶魔精神碎片的林浩，威严老者暗自点头。林浩身体内的烙印是他烙下的，这一路来他的成长，他自然知晓。

　　虽然这还是个小家伙，但是，在威严看来，只要林浩不半路夭折，那么，走到他现在这一步，还是没有任何问题的。

　　“嗯？”突的，威严老者低声轻咦，眉头微挑，他凝神向着外界看去。

　　“竟然是仙系金种的传承！”语气惊讶，威严老者满脸欣喜地看着汪小梦，异种之人，每一位，都可以说是每系列车的预备高层，或许他们现在还很稚嫩，但是，只要走过了【圣道之路】，进入仙字号列车，那么就必定是极高层的存在。

　　“虽然因为列车的限制，我不能给与太大的帮助，但是，打打擦边球还是没问题的。”暗暗思索，威严老者做下决定。

　　有人的地方就有江湖，他这里威风，但在仙列之上，却也只是个普通角色，现在，有个卖人情给未来仙字号列车第一梯队家伙的机会，他怎么可能放过。

　　“借你身体一用！”

　　轻喝一声，威严老者直接占据了林浩的身体，略微活动了下身体，他嚯的一声睁开双眸，冷冷地直视着那巨大恶魔哈尔斯！

　　“林浩！”

　　袁青衣惊喜，闪身就要冲过来。

　　威严老者挥了挥手，用精神力在众人的脑海中传音道：“我不是林浩，我来自列车的高层，你们可以称呼我为伊布，你们先且退开，有什么问题，待我杀了这恶魔再说！”

　　这话，自然是为汪小梦而解释的，他又不是雷锋，“做好事”，自然要留名！

　　唰！

　　脚步抬起，“林浩”身如闪电，在众人眼前一闪之后，转眼出现在了巨大恶魔的脑袋边缘。手臂微抬，做下劈状，立时，一股金色锋芒冲臂而出，撕拉一声在那巨大恶魔的白骨脑袋上制造出了一条深长伤口，接着，身躯翻跃，他双手抓住那伤口，猛然发力下，竟是将那恶魔的巨大身躯直直掀起，轰的一声抛飞半空，压断无数粗枝密叶后，这次轰然倒下！

　　“分！”

　　食指点动，在威严老者的话音落下之际，一道金黄色指光浮现，噗哧噗哧，将那锋利无匹的黑色触手，一条条齐根切断。

　　“凝！”双手微抬，威严老者将那数百根触手凝结在一起，之后，祭出一道金色莲火，于数百条触手之下，灼烧凝练，不断浓缩。

　　这过程，一直持续到五分钟后，在“林浩”红润的面容出现些许苍白时，才缓缓停下。

　　唰！

　　手指一扬，立时，那被金光包裹着的凝练之物，插在了汪小梦的身前。

　　“同门之人，送你个礼物，万望更进一步，早日迈入仙列之上！”威严老者的声音在汪小梦的耳畔响起，言罢，也不多说，径直匿迹！

　　他很清楚，这事，不能做得太过。

　　虽然的确是挟恩忘报，但如果做得太赤裸，那么，难免会让人心生厌恶。所以，最好的办法，是感情牌！

　　“还可以再送一份礼物。”略作思索，威严老者做第二个决定。

　　“你状态极差，需要尽快调理，我已经联系了你们的车长，他会在十分钟后接你们回去！”没再联系汪小梦，他把目标对上了林浩，这样效果上没有任何差别，但看起来，又不是那么特别的刻意，可以保证，汪小梦不会对他有什么别样的看法。


第68章 后续与回归

　　森林，落叶，冷风吹拂。

　　潮湿的空气带来彻骨凉意，林浩静静的躺在地上，在那威严老者离开五分钟后，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“呼—！”直起身躯，席地而坐，林浩长长的吐了口浊气，这一段时间，实在是发生了太多的事。

　　“还是太弱小了！”紧了紧双拳，林浩对于自己被玩偶一般的摆弄，很是厌恶。若说之前他的目标只有回家的话，那么现在，多了一条：强大！

　　“你醒了？”语气淡淡，但双眸中却有着明显的惊喜，袁青衣脑袋凑过来，伸手搭在了他的右腕之上，足足半晌后，点头道：“从脉象上来看，身体已经没有任何问题了。你自己感觉怎么样？有没有什么痛苦或者不舒服。”

　　关心则乱，事到林浩，她甚至连自己的医术手段都没有完全相信。

　　“呵呵。”林浩淡笑，看着眼前佳人的关切模样，不由得心头一暖。双臂伸出，他猛地将袁青衣拉进怀中，之后，脑袋低伏，狠狠的吻上那红润香唇。

　　生死边缘走了一遭，林浩的心态，相较之前，再次开阔了不少。他忽然明白，现在的他们，依旧随时都会死去，与其带着遗憾、悔恨离开，不如好好的享受那一份来之不易的感情。

　　“唔！”呜咽出声，袁青衣身躯挣扎，略作反抗。

　　林浩不闻不问，双臂愈紧，舌尖挑动，略显笨拙的撬开了对方的贝齿，缠上了那温软酥润的香舌。

　　这一下，袁青衣也不挣扎了。

　　虽然成长的经历让她冷静理智，但是，不论如何，她终究是个女人。面对喜欢之人的亲吻，或许在最开始的时候她还能拒绝，可到了后来，情迷意乱，彻底的沦陷在林浩的柔情之中，其实是必然之事！

　　“还真是旁若无人！”汪小梦撇嘴，扭过头去，眼不见为净。

　　“有人来了。”突然，谢枫抬头，看向南边方向。

　　林浩无奈，只得松开手臂，拉着袁青衣站了起来。虽然那威严老者说十分钟后列车长会来接他们提前离开，但是，只要还有一刻在任务世界，他们就得小心警惕，因为就算到了最后一刻，也没人敢保证，就不会出现危险。

　　“嘿！！”

　　不多久，两个人影出现，一大一小，眯眼细看之下，赫然正是蒋尚志和苏雅乐。

　　“终于找到你们了。”

　　一路小跑而来，蒋尚志满脸兴奋。这重逢可不容易，那么一段路，他和苏雅乐两人，大大小小足足经历了五场战斗，而在其中，至少有两场，他们险些送命。

　　没办法，六支队伍，着实强者如云！

　　“秦十郎还没和你们汇合？”眉头微蹙，蒋尚志发现，林浩这边，包括他自己在内，竟然只有四人。

　　“没有，除了你们，队伍里的其他成员，我们全没碰到。”点了点头，林浩回答。

　　事情发展的实在太出乎他的意料，从最先被恶魔袭击，到后来邪瞳夺舍，再到最后的威严老者出现，这一件又一件紧密相连的事，让他根本没时间去找其他人。

　　“嗯？”微蹙眉头，林浩突然发现他忽略了一个重要的问题，那就是，他们可以去找别人，别人也应该能够来找他们，毕竟，这边的战斗如此激烈，只要不是瞎子聋子，必然会有所发现。

　　其他人林浩不知道，但是，以他对于秦十郎的了解来说，若是后者发现了他们身陷险境，必然会出手相助。而直到现在还没有丝毫踪迹，那么，原因只可能有一个，那就是，他现在正深陷一些难以解决的麻烦中！

　　“你们是从南边过来的？”面色一变，林浩问向蒋尚志，后者发愣，但转瞬反应过来，回答道：“是的，那边倒是有其他队伍，但是没有我们的人！”

　　他大概猜到了林浩的想法。

　　“立刻走！”

　　踏步离开，林浩弹开地图，对照着地势，向着这片中部大地的东面冲去。他和汪小梦从北边来，蒋尚志两人从小南边来，而袁青衣和谢枫两人又是从西边赶来的，所以，秦十郎在东边出现问题的概率最大。

　　嗖嗖！

　　声声风动，林浩和袁青衣冲在最前，后面，汪小梦紧紧相随，而谢枫和蒋尚志、苏雅乐三人，则落在了最后，他们实力有限，又经历了接连的战斗，损耗严重，自是无法保持着高速的奔行！

　　“我们还有三分钟！”瞥了眼腕表，林浩沉声道。

　　“什么意思？”汪小梦蹙眉，眼神奇异，隐隐是猜到了什么。

　　“那位降临在我身体内的大人物通知过我，三分钟后，我们将会提前结束任务，被列车长接回列车。”林浩回答，但是，面色并不好看。

　　“降临在你身体内的大人物？”蒋尚志疑问，他不知道他不在的期间，到底发生了什么。谢枫扯了他一把，小声快速地将大致事件告诉了他。

　　蒋尚志惊愕，难以想象这一段时间内，竟然发生了这么大的变故，不过，他依然想不通，“接我们回去，应该算是好事吧，可你为什么依然面色凝重？”

　　他很清楚林浩，如此表情，要么就是事情没解决，要么，便是还存在着问题！

　　“接我们回去并没有大问题，但是，到底他口中的‘你们’是指整支队伍，还是，仅仅只是我们这一群人！”

　　列车向来追求公平，他们若是要提前回去，必然要付出足够的代价，而很显然，这一次，代价是那威严老者承担的，所以，林浩无法判断，他口中的“你们”，到底指的是什么，毕竟，对方只是看好他，或者，更准确的说是想讨好汪小梦而已。

　　“将大家聚集在一起，到时候，若不是整支队伍离开，我会留下来。”沉声低喝，林浩下定决心。作为队长，他在享受权利的同时，也必须得在关键的时刻站出来，想收获，就得有付出，这世界是等恒的，没人能够独享其成！

　　“我陪你！”

　　抓紧了林浩的手臂，袁青衣淡然开口。那深深的一吻让她彻底融化，她无比的清楚了，她离不开他了！

　　“抓紧时间！”

　　微微一笑，林浩继续提速。三分钟，真的不多！

　　“前方有打斗声！”不多久，林浩耳畔传来细微声响。心神念动，他天赋开启，双眼凝神，让那视野中的景象，瞬息拉近。

　　“是秦哥！”

　　看着视野中那身形狼狈，但却依旧冷峻潇洒的青年男子，林浩瞬间确定了他的身份。俯身下冲，他宛如一头猎食鹰隼，咻的一声撕裂空气，如一枚出膛炮弹，直射而出。

　　“滚开！”双眼瞪圆，林浩精神力凝结，立时，数百柄尖刀成型，唰唰唰，暴雨梨花一般，疯狂激射而出。融合了部分来自于恶魔邪瞳的精神力，他现在的两股精神意识，都达到了极高的水平，甚至，在这方面上，连一些高等级的四段强化者，都不会是他的对手。

　　噗通！噗通！噗通！……

　　随着林浩攻击使出，围攻的数百恶魔，接连应声倒地。不过，很快，林浩的攻击失效。

　　那头被林浩集中了十数柄刀刃的巨型恶魔，对于林浩的攻击，不仅没有丝毫反应，相反，一反之前作壁上观的态度，怒吼一声，黑色的巨拳，在身躯的扭转下，轰的一声直锤而落。

　　咔嚓！

　　立时，在巨大力量的冲击下，地崩土陷，一条长达十数米的裂痕，蛛网一般，啪啪啪肆意蔓延。

　　“怎么可能？”

　　闪身而过，林浩惊呼出声！双眉紧蹙，他面色凝重到了极点！

　　眼前这恶魔的实力太惊人了，以他的力量，如果对上秦十郎的话，恐怕要不了十招，就能让秦十郎彻底死亡。

　　而就算现在目标换成他，真的打起来，也不过在五十招之内，毕竟，他的精神力量，对于对方，作用甚小！

　　“拖着它！”

　　时间还剩一分半，林浩完全绝了再去找剩余四人的打算，他们毕竟不是秦十郎，和林浩没有太多的交情，唯一让林浩有些放不下的，也就是利伟伦，不过，他们之间更像是一种投资与被投资的关系，所以，真到了关键时刻，也不是不能舍弃。

　　“吼！！”

　　恶魔咆哮，额头上两个黝黑犄角愈发邪恶，它身躯赤红，一根根流淌着黑色血液的筋脉纠结在结实的肌肉中。双臂狂挥，它以无法抗拒的恐怖力量，哗啦一声，轰断了数十根大树，之后，双手紧抱，脚步前踏，配合着腰盘发力，唰的一声，将带着茂密枝叶的树木，长枪一般横扫而来！

　　啪啪啪！

　　枝桠断裂，木屑横飞，乱糟糟的叶子，一片接着一片的奔腾半空！

　　众人中招，身子如炮弹一般激射而出，跌落在地后，又各自狠狠地吐了数口鲜血。

　　“还有三十秒！”

　　时间过去一分钟，最后的接引还剩三十秒，林浩开始做着两手打算。同时，他也在思考，眼前这战斗力惊人的恶魔，到底是什么来头！

　　不过，那恶魔并没有给他们机会。

　　怒啸一声，他宛如暴怒巨猿，双拳挥舞，轰轰轰，疯狂锤击地面，制造出可怕震动，和愈发密集的恐怖裂纹！

　　“还剩十秒！”

　　硬生生的受了一块飞来的石头，林浩倒吐了口鲜血，换算着时间。而那恶魔似乎也意识到了什么，攻击愈发密集，秦十郎、袁青衣等人尽皆受伤，一个个吐血不止，面色惨白到了极致！

　　轰！

　　又是一番重击，林浩仰面倒地。恶魔乘机欺身而上，巨大的拳头，在林浩的视野中，不断的放大，可就在拳风已经压迫着林浩睁不开眼时，时间到了。

　　“叮！”腕表弹开，林浩周身，乳白色光柱冲天而起。

　　“任务结束，开始传送！”


第五卷 鬼神末日


第01章 列车之上

　　“叮！”腕表弹开，传来冷冽的机械之音。

　　乳白色的光柱冲天而起，替林浩挡下了那恶魔的疯狂锤击。

　　“传送开始！”

　　冰冷的通告浮现耳畔，下一刻，不待林浩回答，他眼前一闪，视野变化，从恶魔岛上退出，返回了八号车厢内。

　　“就你一人？”看着身旁的汪小梦，林浩双眸团睁，目眦欲裂。

　　大步冲向后方车门前，他向着那挂在车门上方的小丑低吼道：“小丑，把我传送回去！”

　　他从没想过情况会是这样，他下意识的忽略了很重要的一点：对列车而言，他只不过是个被提线操纵着的木偶，它所决定的事情，他根本无法反抗。

　　“小丑，送我回去！”肌肉纠结，青筋暴露，林浩愤怒的拍打着后方车门。汪小梦想拉他一把，让他冷静一点，可话到嘴边，却不知道该怎么说。

　　“林浩，你冷静点，愤怒是解决不了问题的。”犹豫少顷，汪小梦最终还是开口了。

　　可出乎她的意料，这次的林浩，竟然暴躁的失去了方寸，头颅扭转，后者瞪着一双猩红眼眸，嘶声道：“你让我怎么冷静！在这里焦急地等着？等着不多久后，传来谁谁谁的死讯？我做不到！我的女人、兄弟都在战斗，我怎么可以待在这里，怎么可以！！”

　　他没办法不暴躁，那正交战着的恶魔太强大了，他无法想象少了他们，秦十郎和袁青衣等人会是何等下场。

　　虽然在列车上，只要不是被管理者抹杀，就有复活的机会，但是，那些被复活的人，到底算该算什么？

　　复制品？还是新生命？

　　林浩不知道！

　　所以，如果有可能，他不愿意去复活任何一人！

　　“小丑，滚出来，送我回去！”手脚并用，林浩狂暴轰击，一下接着一下，在释放力量的同时，也宣泄着自己心中的苦闷。

　　“聒噪！”

　　终于，小丑回话。一声冷哼，一股无形力量直冲而出，不待林浩出声，轰的一声直扑而来，直接将林浩车翻在地，本就不轻的伤势，再度加重！

　　“蝼蚁，不要忘了你的身份！”

　　居高临下，眼神轻蔑。小丑冷冷地看着林浩，目光凶横！

　　身为列车的管理者，不管平时如何和乘客们嬉闹，但是，在它们骨子里，始终有着一种高高在上优越感。

　　林浩是很出色，但是，再出色的蝼蚁，也还是蝼蚁！

　　“送我回去！”擦掉嘴角边缘溢出来的鲜血，林浩倔强开口！

　　“找死！”小丑龇牙，面露凶恶。林浩怡然不惧，怒目直视，他并不担心小丑会抹杀他，不是没这个权力，而是，他的做法还没到让小丑抹杀的程度。

　　列车毕竟是有规则的。虽然小丑在八号车厢是掌控者的存在，但是，对于整个列车，甚至整个黑暗世界而言，它同样是个蝼蚁，所以，在林浩没涉及底线之前，它绝对不可能会抹杀林浩！

　　“啊啊啊！林浩，我要宰了你！”暴跳如雷，小丑满脸失态，猩红的嘴角高高咧起，它露出森森利齿，搭配着惨白的面容和乌黑的双眸，看起来就像是刚从地狱爬出来的恶鬼。

　　不过，虽然小丑叫嚣的厉害，但是，不出林浩所料，它的攻击，依旧还是之前的无形冲击！

　　“十字光盾！”

　　挥手撑开十字光盾，林浩紧紧地盯着小丑，寸步不让！

　　汪小梦站在一旁，秀眉紧蹙，看了看林浩，又看了看小丑，不知道该怎么做！

　　就这样，三人僵持，持续了足足五分钟！

　　最终，小丑服软，冷哼一声，道：“任务结束了，他们正传送回来。”

　　如果林浩对它动手了，那么，它会毫不犹豫的出手干掉他，但是，在它出现后，林浩很谨慎的选择了骂战，让它不仅不能对他进行抹杀，甚至，连一些列车赋予的小惩罚也做不到。没办法，列车对它的限制很严格，林浩不踩线，它根本不能动用列车的力量。

　　如此情况下，小丑不得不选择了服软，和优良乘客关系弄僵对它没什么好处，它是个聪明的家伙，既然知道杀不了林浩，那么，便把将任务结果提前透露出来，卖林浩个好，抚平两人刚才的矛盾，当然，那根不爽的刺还种在心里，至于什么时候爆发出来，那就得看林浩什么时候犯错！

　　“全都活下来了吗？”林浩问，目光急切。

　　小丑撇嘴，目光戏谑，半晌后，吐出两个字，“你猜！”

　　服软不过是权宜之计，今天这事，让它对林浩相当不爽，虽然不能给与什么大惩罚，但是，恶心恶心还是没关系的！

　　“哼！”林浩冷哼，不再多说。

　　“放心吧，秦哥他们肯定没事的。”汪小梦出声，安慰了一句。林浩点了点头，想了想后，又为自己刚刚的暴躁道歉。

　　“刚才心情很差，脑袋都快裂了，说话重了点，你别往心里去。”

　　虽然和汪小梦相处不久，但是，这女人无论是性格还是实力，都十分的不错，值得相交。而且，这一次，的确是他的错误。

　　“没事，我能理解。”汪小梦摆手，示意林浩不用在意。

　　不多久后，八号车厢内，七道乳白光柱出现，下一秒，光柱散去，秦十郎七人，面色惨白的跌落地面。

　　“给他们治疗！”失声低呼，林浩匆忙的走了过去。小丑罕见的没刁难，意识一动，立时拨出八道银色光晕，将包括林浩在内的九人，尽数包拢。

　　两分钟后。

　　银色光晕散去，虽然九人依旧衣衫褴褛，满身血污，但是，面色较之之前，却是好了太多。

　　“对不起大家！”林浩低头，向所有人鞠躬道歉。不过，并没有做任何的解释。他的确是离开了，这是不争的事实，即使，他也很无奈！

　　“行啦，谁还不知道你。”蒋尚志开口，直接将略显压抑的气氛抬了起来，苏雅乐紧随其后，调笑道：“不行不行，好不容易逮到队长出问题了，一定要好好的宰大户，这样吧，我们所有人聚餐，然后让队长来埋单！”

　　虽然活下来的这七人和林浩的关系都不错，但是，不患贫而患不均，他们打生打死，林浩却直接返回，两相对比下，难免会有人心生怨恨，所以，苏雅乐这个机灵鬼提出的方案，最是符合林浩的心思。既然无法一起面对，那么，就做出补偿！

　　“尽管吃，等大家睡饱了，咱们开个流水席！”林浩轻笑，伸手揉向苏雅乐的脑袋，后者满脸不爽的躲了过去，道：“我又不是小孩子，不要随便揉我的头，会弄乱发型的！”

　　“呵呵。”林浩淡笑，看着苏雅乐现在只有十二三岁的模样，不由得眉头一蹙。

　　【看来，我离开的这段时间，她又动用了天赋，而且，还不是一次。】心中默念，林浩暗暗想到。虽然他在车厢内只是待了一段时间，但是，秦十郎等人在任务世界，恶魔岛上，却是足足待满了任务所要求的四十八小时。

　　这期间，他们遇到各路队伍，因为没有队长存在，所以，熬的很艰难，甚至，到最后，若不是秦十郎拼了命的拿到了百分之二十的斩杀尼尔伯爵的积分份额，恐怕他们就要代替日本队，成为那支被全员抹杀的队伍！

　　“罗杰，你们动的手？”

　　林浩开口，问了罗杰的结果，至于王皓？一个新人，也没觉醒天赋，在那种环境下，自然只能是死亡！

　　“嗯！”秦十郎点头，是他最先动的手。

　　“他图谋很久了，在知道你提前离开后，甚至丧心病狂的想要把我们所有人都杀掉，后来，被秦十郎发现，联手我们做掉了。”朱莉插嘴，她也是关键一人，如果没有她的提醒，秦十郎根本不可能注意到罗杰的那些小动作。

　　“不定时炸弹，死掉也好。”林浩点头。他早已不是那个刚入列车的少年，杀个有威胁的人，对他而言，太正常不过！

　　只是，他的话似乎意有所指，朱莉听了，面色有些难看。

　　“我可以接纳你进入团队，但是，你得清楚，一旦进入了团队，大家就得互相照顾，至少，背后捅黑刀这种事做不得！”

　　话锋一转，林浩把问题落到了朱莉的身上。

　　“不会的，队长，你放心。”朱莉很聪明，自然知道现在该怎么做。

　　当然，也只是现在，等实力提上去之后，她难保还会这般乖巧。好在，林浩也知道这一点，所以，他和她，只不过互取所需，等那所谓的宝藏拿到后，两方的矛盾，自然会爆发出来。

　　“说一下列车节是怎么回事？”让朱莉给众人说了那宝藏之事，林浩出声问道，他不止一次听到过列车节这三个字，但具体怎么样，却从来没人和他说过！

　　朱莉应声，正待开口，却被小丑打断。

　　龇牙咧嘴，这八号车厢的管理者，对于林浩等人将它甩在一旁自顾自的谈论起来很是不满，血红的鼻头嗤了两道冷气，它语气蛮横地道：“全都给我闭嘴，现在我要打分！”

　　【竟然敢无视伟大的小丑大人，我要狠狠的讽刺讽刺你们！】心怀怨气，小丑面目狰狞！

　　“利伟伦……”


第02章 打分

　　“利伟伦！”

　　粗暴的打断林浩等人的交流，小丑开始打分。

　　“废柴，前半生极其苦逼的男人，八岁父母双亡，二十二岁喜欢的女人被强暴。任务中对得失计较的太多，目的性太强，若是没有林浩的照顾，活下来的概率没有两成。基本得分一千，额外奖励一千七，总计积分，两千七百。B级评价！”

　　虽然小丑对利伟伦的评价并不是很好，但作为一个新人，他所得到的积分，却着实不少。

　　而似乎同样意识到了这点，小丑在略作停顿后对着利伟伦吹了个响亮的口哨，“五十积分，只要五十积分，我可以将李青岩被强暴的场面调出来，到时候……”

　　因为林浩的事，它今天的脾气很是不好，所以，在看到利伟伦不是很在意它的评价时，它心中的怒火，腾的一声冒了起来。可是，它不知道的是，它那李青岩说事，直接让利伟伦暴走，如一头暴怒狮王，他举起黑色枪械，扣动扳机，哒哒哒，以上百颗激射的子弹，堵住了它后面那些不堪的话语！

　　“我要杀了你！”小丑尖叫，丑陋的面容上，赤红一片。

　　它竟然被一个蝼蚁开枪射击了，虽然这并没有伤到它，但是，对方是个蝼蚁，蝼蚁啊！若是被别的管理者知道，它还不得被嘲笑死！

　　“你杀不了我，我就杀了你！”梗起脖子，利伟伦一步不让。

　　林浩扯了他一把，示意他不要冲动。可后者先是歉意地看了他一眼，之后，满脸坚定地道：“我知道我可能会死，也知道，一旦我死了，青岩便不能复活，但是，如果我任凭别人侮辱她而不做些什么，就算复活了她，又有什么用！”

　　“三年了，我已经隐忍三年了！”伸出右手的三根手指，利伟伦目光猩红，“今天，我不会再忍耐，为了青岩，也为了我自己！”

　　猛攥双拳，利伟伦深吸了口气，平复下激动情绪。

　　“你不是说我得失计较过多，目的性过强吗？那么今天，我便不计得失的和你斗上一把！”沉声冷哼，利伟伦满脸决坚。

　　三年了，在过去的三年里，他心中憋了太多的苦闷。有对李青岩的愧疚，也有对自己的恨，本来，他以为这些早就随着那老板的死亡烟消云散，可现在他才知道，那些情绪依旧存在。小丑的话不过是个导火索，真正让他爆炸的，还是这么多年来，他心中积蓄下来的烈性炸药！

　　“够种！”小丑眯眼，冷笑着赞了一声，可继而话锋一转，道“但这不能保你活下去，攻击管理者，你的做法，已经足够被抹杀！”

　　借助列车之力，小丑能够做到很多事，抹杀车厢内的乘客，别说还是个新人的利伟伦，就算是林浩，只要达线，也可以随意抹杀！

　　“小丑，事情因你而起！”

　　林浩沉声，想要挽回一些局面。虽然利伟伦这小子很胡来，但是，不得不说，这是个真男人！

　　“你上面也有管理者，虽然我不知道你们之间的等级结构到底是什么，但是，想来，应该不会让你肆意杀死乘客，你应该清楚，这事，最主要的责任，还是在你身上。”小丑正在气头上，现在跟他说什么道理完全是扯淡，最直接的办法，就只能是搬出它的上级来压它！

　　“你威胁我？”小丑挑眉，语气阴冷，但其中的燥火却是下去不少。显然，事情有转机。

　　“其实我们完全可以和睦相处！”没去接话，林浩开了另一个话头，“如果我的没猜错的话，作为这一列车厢的管理者，你肯定会有一系列相应的奖励，而很显然，这些奖励，来自于我们这些乘客的身上。”

　　这是林浩很早之前想过的一个问题，毕竟，小丑对于表现优秀，积分高绝的乘客和对那些表现一般，积分低下的乘客的态度，全然相反。

　　至于说为何小丑在任务执行时会故意的增加难度？这点也很好解释，比如，任务越难，他们得到的积分越高，它得到的奖励就会越多，再比如，任务越难，筛选出来的乘客就越强，它得到的积分就越多……但是，不论是哪一种奖励方式，有一点是无疑的，那就是，它所依靠的，是林浩他们这些乘客！

　　“没错，的确是这样，但是乘客会不断的补充，少了你们，还有别人。”小丑冷哼，开口反驳。这是它不重视乘客的原因之一。

　　“但是成长到我们这种程度的却不多！”

　　林浩在小丑的话后面加上了一句，“你应该很清楚这一点，无论是我还是队伍里的其他成员，都是精英，或许你很讨厌我们，但是，你不能否认这一点。”

　　“虽然我不知道你们到底是如何评测，但很显然，它必然有时间的限制，再培养一支队伍不是不行，但是，凑齐我们这般阵容的，恐怕并不是那么容易的吧。”再度出声，林浩看着小丑略微变化的脸色，知道自己赌对了。

　　“和平相处，大家各取所需，你好我也好，但是，若是你非要骑在我们头上拉屎撒尿，大不了鱼死网破！你应该清楚，我能做到这一点！”暗示性的指了指上方，林浩扯了那威严老者的虎皮，没办法，小丑这货就是个无法无天的主，不给它点震慑，想要让他妥协，不是不可能，但太难！

　　“哼！”小丑没答话，或者说，它不知道该怎么答话！

　　在心中，它已经认可了林浩的话，但是，在面子上，它却拉不下去，管理者和一群蝼蚁和谐相处？它觉得太丢脸了！

　　“不过，林浩这小子有伊布大人罩着，另外，汪小梦还是仙系的传承者，对他们妥协，倒也不算多么丢脸！”心下低吟，小丑脑海中的两种思想，正左右交锋！

　　“这件事就此揭过，评分继续。”半晌后，小丑开口，继续打分！

　　林浩咧嘴，露出一抹淡笑，他知道，这家伙被说服了！

　　“蒋尚志，猥琐男，不觉醒，也没有太强大的身体素质，能活下来就是个奇迹。建议你继续保持不觉醒的状态，我想看看，你的这种状态，到底能撑到第几级的难度！”因为林浩的话，小丑的评价虽然依旧不好听，但是，相较于之前，却是好了太多，“基本奖励一千积分，额外奖励两千积分，总计积分三千积分，B级评价。”

　　“三千积分？”苏雅乐蹙眉，满脸不解，“他上一场就四千多，这场怎么反而少了一千？”

　　虽然小丑无数次的证明了自己在分数计算上不会出错，但是，对于蒋尚志只有三千的得分，苏雅乐依旧选择了怀疑。

　　“嗤，上一场他得到四千积分，是因为活死人太多，也太脆弱，而他的枪械，正好能够疯狂刷分。但是，他毕竟没觉醒，这次的团队大混战，若不是因为你们帮助，死亡率至少九成以上！”小丑嗤笑，对蒋尚志很是不屑，“记住了，在列车之上，天赋，才是活下去的倚仗！”

　　言罢，它没在多说，继续打分！

　　“苏雅乐，从少女变成萝莉，逆生长的感觉是不是很爽，不过，你似乎已经没有多少生命之轮可以消耗了，但愿你能提前找到替代品，否则，随着年龄的降低，你在战斗之中，会受到不小的限制。基本积分一千，额外奖励两千三，总计积分三千三，B级评价！”

　　苏雅乐的天赋是个大问题，她自己很清楚，但是，自动贩售机上的替代品实在太贵，以她目前的财力，根本买不起！

　　“你可以花费两百积分开启一次赌博转轮，以折扣价购买所需要的东西，当然，有一点你需要注意，赌博转轮上面的折扣，并不都是十折以下，甚至，有时候，你得花费数倍的价格购买，所以，到底用不用，你自己考虑，和我没关系！”

　　轻声的指点了苏雅乐一句，小丑看起来，似乎真的转性了！

　　“朱莉，最成功的窃贼，干掉了所有的同行，获得新生的感觉很爽吧。不过，我敢打赌，你活不了多久，你自己也应该清楚，列车的任务世界不是一个人能够玩得转的！基本奖励一千积分，额外奖励两千六，总计积分三千六，B级评价！”

　　小丑意有所指，让朱莉面色微变。耸肩一笑，她露出一副清者自清的面容，斜靠在自己的座椅上！

　　“谢枫，心思复杂的杀手。如果我是你，我一定会自杀，活的这么纠结，不死干什么。喜欢某人却不敢说，想杀某人却不敢做，呵呵，暗杀界的无冕之王，小子，我告诉你，你还年轻着呢。基本奖励一千，额外奖励两千七百，总计积分，三千七百，B级评价。”

　　再度爆出一个猛料，小丑满脸戏谑。

　　谢枫面色铁青，脖颈青筋暴露，但是，他没说话，选择了沉默。不动声色的瞥了眼袁青衣，见她没有任何异动，这才阖上双眼。

　　至于小丑？

　　他根本不会去理，他很清楚这家伙的性格，若是他解释，反而会被缠上，所以，现在最好的做法，就是不闻不问！


第03章 特殊奖励

　　“别废话了，继续打分！”

　　八号车厢，林浩打断小丑。他隐隐意识到了问题的所在，不愿在其上多做纠缠。

　　“好吧，既然你开口了。”小丑邪笑，满脸戏谑。

　　“汪小梦，爆发的天然呆。从习惯性的慢上半拍的天然呆到杀伐果断，冷静理智的劲酷少女，怎么样，异种带来的变化是不是很爽，不过，任务世界不是那么容易过的，任何一个人，都会有着折损的可能。基本积分一千，额外奖励两千八，总计积分三千八，B级评价。”

　　作为一名新人，汪小梦的表现无疑很是出色，甚至，如果不是她觉醒的时间实在太晚，她甚至能够打破林浩新人场的记录。

　　“厉害！”苏雅乐惊叹，对着汪小梦挑了个大拇指。后者淡然的笑了笑，没有多说。或许这样的成绩对于普通新人很逆天，但是，对于一名异种觉醒的乘客而言，却是再普通不过，她没什么可以骄傲，因为要走的路，还很长！

　　“袁青衣，冷冽女医生。出色的智慧和战斗意识，再加上力量爆棚的S级天赋，你绝对是血途小队内第一梯队的存在。不过，我想你应该已经意识到了天赋的局限所在，另外，在提升实力的同时，也可以兼顾一下原本的职业，贩售机内有很多的医疗技能，我可以保证，绝对会让你眼前一亮。”

　　和以往一样，到了优质乘客时，小丑的态度会放的极好，不仅不会有一句讽刺，相反，还会就你目前的状态，提出各种中肯的建议。

　　“基本积分一千，额外奖励三千二，总计积分，四千二，A级评价！”

　　不出所料，袁青衣的积分达到了四千以上。虽然在任务世界中她出手不多，但是，只要出手，基本上每次都会斩杀一名不弱的存在。所以，这四千积分，并不如何出乎众人的预料。

　　“秦十郎，精英，出色的大脑，敏捷的身手，不论任何时候，都知道以最小的代价得到最大的利益。看好你成为圣徒，甚至，登上那十列特殊号。基本积分一千，额外奖励三千五，总计积分，四千五，A级评价。”

　　微昂头颅，小丑神情略显兴奋。如林浩所想，它的“业绩”是和他们挂钩的，他们所得到的积分越多，它能够得到的权限和力量也就越大，甚至，在功勋攒足的某一天，它能够脱离百位号列车，到达黑暗世界的主大陆！

　　“四千五百吗？”略略抬了抬脑袋，秦十郎神情之中并没有什么兴奋之色，四千积分对他已经没有难度，除非是超越五千，否则，他就只能算是正常发挥！

　　“不知道林浩还能不能突破到五千！”突的，他眉头微挑，目光转移到了林浩的身上。如果说林浩支撑到了最后，和他们一起完成了所有的任务，那么，这一点毋庸置疑，但是，他在恶魔岛任务进行到一半的时候便离开，这五千积分，可就有些悬了！

　　“他手上现在还有两千四百积分左右，以他的性格，肯定是要复活洛杏妍，若是之前，我们可能插不上手，但是现在，通过团队的技能，倒是能让他减轻点负担。”暗自低吟，秦十郎不动声色的看着眼前的年轻男人。

　　五场的生死搏杀，让他们二人从莫不相识变成了战友知己，不管什么时候，都会为对方考虑。

　　蒋尚志同样在想着这件事，和秦十郎一样，他也不认为林浩这一次的积分会超过五千，所以，他想着，在待会复活洛杏妍的时候，自己尽可能的多出一点。

　　他并不会认为这是赔本的买卖，第一，洛杏妍实力不差，复活之后，队伍实力有了进一步的提升；第二，林浩是个重情义的人，他们帮他，他定然铭记，若是未来某一天他们死亡，他肯定不会坐视不理！

　　“该队长了！”利伟伦轻唤，让陷入低思之中的众人回神。

　　“林浩，超级精英，我只能说，车长这一段时间所做的最正确的决定，就是将你弄到我的八号车厢。很明显，无论是实力还是潜力，你在同等级，都是一等一的存在，我甚至可以断言，你可以横扫这一百九十四号列车上所有和你同等级的乘客。”

　　小丑给出的评价很高，甚至，听着都有些捧杀的意味，林浩蹙了蹙眉，没多说话，他在等待着更实质性的内容。

　　“基本奖励一千，额外奖励三千九……”小丑开口，但很快停顿。

　　众人表情变化，林浩和秦十郎眉头紧蹙，不过依旧没开口，静静地等待着小丑的下一句。

　　“特殊奖励两千，总计积分，六千九，S级评价！”见气氛酝酿的差不多，把众人的胃口吊起来了，小丑戏谑一笑，道出了后面的半句话。

　　“什么！”

　　一语落地，一片哗然，甚至，连林浩自己，也怀疑是不是出错了！

　　他很清楚，就算是他参加了最后的战斗，积分也不可能达到六千九百。而且，他听的很清楚，那后面的两千，是什么特殊奖励！

　　“特殊奖励是怎么回事？”

　　平复下翻涌的情绪，林浩沉声问道。他知道，问题出在这！

　　而随着他的问话，队伍里的其他人，也相继停下了惊呼，一个个紧紧地盯上了小丑。

　　“所谓特殊奖励，就是在列车或者任务世界中，做出超乎自身能力的事后，列车评判等级后，给与的奖励。”咧嘴轻笑，小丑开口回答，“列车给与特殊奖励的次数可并不多，我执掌这八号车厢以来，你是第二个。”

　　“你是指，那第二股精神力？”

　　林浩抬头，若有所思。在之前的恶魔岛中，只有两件事有些不同寻常，第一，恶魔邪瞳的出现和死亡：第二，第二股精神力的诞生。不过，小邪瞳并不是他杀死的，不符合小丑所说的标准，所以，很显然，它指的是那诞生的第二股精神力。

　　“没错！”小丑点头，略带感慨地道：“真不知道你这家伙是个什么怪物，竟然在三段的等级下，便诞生出了第二股精神力！”

　　它语气古怪，甚至，林浩在其中听到了一丝叫做羡慕的东西。

　　“看来这第二股精神力，是个不得了的东西。嗯，等会要从自动贩售机中找一些资料。”心中轻吟，林浩抓住两人谈话中的重点。

　　“另外，特殊奖励除了两千积分外，还有一件道具，已经发放至你的空间手镯中，不过，只有你自己能看，也只能你自己能用，否则，一旦外穿，包括你在内，所有知晓的人，全部都会被抹杀。”郑重的交代了林浩，小丑眼神向上瞥了瞥，示意那是上面亲自下达的奖励，让他万万注意。

　　“打分完毕，自动贩售机已然开启。你们可以开始狂欢，什么群P，乱交，深水炸弹，吃水果，我都会视而不见。好了，十天后再见，亲爱的宝贝们！”

　　临走之前，小丑终究是没忍住，说了一大堆欠抽的话，之后，也不待蒋尚志等人反击，神色一正，面具重新变成面具。

　　“六千九百积分，还是没参加最后战斗的成绩，和你一比，我真感觉我这么长时间都活狗身上了。”蒋尚志摇头，满脸苦笑，虽然他已经知道林浩很变态，但是，却没想到在这样的情况下，还能够得到这么高的积分。

　　“的确不可思议！”秦十郎摇头，同样唏嘘。心中甚至产生了一股已经难以追上林浩步伐的颓废感。

　　他不得不承认，这个曾经他引导着一步步强大起来的少年，已经成长为一名强者！或许还稍显稚嫩，但是，随着的推移，强者会越来越可怕，并且，斩杀一个个拦路之人，将他们的尸体，堆砌成通向天顶的阶梯！

　　“运气使然，这种分数，我都不知道还有没有机会能够拿到！”

　　不同于其他人的感慨唏嘘，林浩更为理智，他很清楚，这次真的只是个意外，他的额外积分并不高，只有三千九，若是没有特殊奖励，他甚至连五千都突破不了，虽然这其中有着他没有参加最后战斗的缘故，但是，这依旧表明着，他这一次的表现，并不算出色。

　　他并没迷失在小丑的夸赞，他很清楚自己的力量，尤其是在见到了恶魔邪瞳和威严老者以及那两头恶魔之后！

　　他知道，离登上顶端，他还差的太远！

　　“不仅仅只是运气。”朱莉开口，看向林浩的眼神，略显复杂，“特殊奖励的颁发很难，也极其稀少，甚至，被颁发了特殊奖励的乘客，基本上每一位，都会成为未来的大人物，那代表着一种超绝的潜力！”

　　之前小丑的话让她略微意动，现在，林浩卓绝的天赋，就像是压倒她最后的一根稻草，让她在仔细的思考了一番后，决定彻底的倒向林浩，尽全力的成为他的伙伴。

　　“呵呵，也许吧。”林浩摇头，不愿在这个话题上纠缠，他不想和大家划分成两种人，“继续之前的那个问题，列车节到底是怎么回事？”


第04章 列车节与复活

　　“列车节，又名七色卡节，顾名思义，这个节日，关乎着那七张特殊登车卡。”清了清嗓子，理了理思绪，朱莉开口，把她所知道的一切，由浅入深，尽数道了出来。

　　“我想所有人都知道，想要离开列车，唯一的办法就是集齐七张特殊登车卡，踏上试练之路，打通其中所有的关卡。而这列车节，便可以看作是试练之路前的预赛。”

　　“列车节分为七个，对应着七张特殊登车卡，一般而言，除了那十列个位号列车不强制参与，其他所有的乘客，只要还没得到相应的特殊登车卡，都会被强制参加，不过，因为列车数量实在太多，所以，每一片列车节空间，只容纳二十支队伍，而且，分为两层空间，一层容纳十八支来自百位号列车的队伍，二层则容纳两支来自十位号的列车。”

　　“两层互不干扰，各自搏杀，排名达到一定层次，会进入新的空间，和其他的队伍进行争斗，然后，列车会予以排名，一般而言，百位号列车中，排名前一百的队伍，列车将给与特殊登车卡，当然，也还有其他奖励，不过和特殊登车卡比较起来，价值上就差了不少！”

　　娓娓道来，朱莉尽可能的不漏下任何一点信息。

　　既然已经决定了成为这支队伍的一员，朱莉自然知道要拿出自己的态度。她毕竟和其他乘客不同，如果没有远超他人的诚恳，无论是林浩还是其他人，都很难拿她当同伴。

　　“这么复杂？”林浩蹙眉，觉得这列车节实在太过繁琐。

　　“其实并不复杂，我曾经参加过一次黄色列车节，那一次，从开始到最后被淘汰，我们整支队伍，也就用了两三个小时。”朱莉开口，继续补充，“除了获取特殊登车卡，列车节更多的是提供一个给各支小队交流的一个场所。”

　　“更准确的说，那就是一座城市，里面居住着各种各样的种族，我们可以从他们的手上购买东西，唯一的问题是，你得有钱，或者，有等价易物的东西，因为每一座列车城，所使用的货币都有差别，积分在那里根本吃不开。”

　　“城市？还有种族居住？”秦十郎挑眉，显然对那列车之城来了兴趣。

　　林浩同样有兴趣，不过，他更关心的是另外一个问题，“两三个小时，简单的场景任务，还是，完全没有场景任务，赤裸的斗兽场厮杀？”

　　从第一场开始，林浩便没见过两三个小时就结束的任务。这让他对朱莉口中两三个小时便结束了的任务很感兴趣。

　　“都不是！”朱莉摇头，解释道：“因为涉及到的队伍太多，若是采用之前的淘汰制度，恐怕列车超过一半的队伍，都得大换血，所以，在最初的阶段中，我们完全没有和其他队伍交战。一般而言，每一座列车之城中，都有着一座【天神塔】，而各个队伍之间的比拼，也是通过天神塔来完成。”

　　“闯过的层数越多，得到的积分越多，那么，就是胜利者，相反，则就是失败者，时间不限，但是，每支队伍，只有一次机会。”

　　“塔里面有什么？”蒋尚志蹙眉，他似乎已经猜到了什么。

　　“一些场景和怪物的投影，同样的，我们的进入的，也是投影，但是，无论是触感还是痛感都和真实身体没有丝毫差别，甚至，如果投影死亡让你认为自己也死亡了，那么，你就是真正的死亡了！”眼中闪过一抹余悸，朱莉神色略显凝重，似乎是在那天神塔中，有着什么不好的经历！

　　“照这样说，这列车节，相较于其他任务，也轻松太多！没有死亡的压迫，没有赛程的紧张，难道列车真的会这般善良，让来自各个地方的队伍互相交流？”苏雅乐插嘴，听了这么久，她一针见血的提出了其中颇为关键的一个问题。

　　——列车的态度！！

　　毫无疑问，对于他们，列车的态度，只有两字，残忍！

　　它从没给过乘客任何松懈的时候，哪怕是休息期间，它也用制定下的各种规则、法度，让乘客们加紧训练，一刻不敢耽搁。

　　而到了任务中，它的这种态度，愈发的变本加厉！一次次超过他们所能够承受的任务难度，一次次的，将他们压迫到了最极限，甚至，超过极限。可以说，列车对他们，绝对是残酷到骨子中，漠视到灵魂里。

　　所以，在列车的这种态度下，他们这一段休息大过任务的列车节生活，着实让人有些匪夷所思！

　　“我也不知道，当初我和队长还有其他队伍成员，就是在安然无恙呆了十天后，便安然离开的。”朱莉摇头，她的队长曾经也提出过这个问题，但是，没有一点蛛丝马迹，最终只能不了了之，毕竟，没谁会闲着没事给自己找麻烦。

　　“等我们自己踏入列车之城，不就什么都知道了，听小丑的语气，我想，也就在下面的两三场！”林浩开口，为朱莉解围。

　　之后，他手臂轻挥，准备离开车厢，前往自己的私人空间。可刚走没两步，便被蒋尚志拦住，然后，由秦十郎出面，道：“我们是一个团队，不能出了事，你一个人抗，有福利，我们所有人共享，这对你很不公平。”

　　看着林浩离开，秦十郎就知道，这家伙仍然准备自己一个人扛着复活洛杏妍的积分。

　　“为什么成立队伍会有那一项团队技能？列车的意思很明确，众人拾柴火焰高，一万积分，一个人抗，就算是你，也至少得两场，但是，若是分摊到整个团队呢？每人一千多一点便可以！谁能保证在这列车的世界中不会死亡，谁不希望自己死亡后会有人帮忙复活！”

　　“只有大家相互帮助，只有把所有的利益绑在了一起，这支队伍才能持久下去。你应该很清楚，任务世界，不是一个人能够玩得转的！所以，和大家一起，别做你的孤胆英雄，虽然，那很帅！”

　　微撇头颅，秦十郎向着林浩伸出了手臂，“做战友的，就两字，肝胆相照！”

　　拍了拍胸腔，秦十郎右臂和林浩紧紧地握在了一起。

　　“是我着相了。”抿了抿嘴，林浩歉意的露出了个笑容，之后，他又道：“但是我依然不强求，每个人都有每个人的难处，不能因为我的个人事件，让大家拿出宝贵的积分！”

　　他依旧坚持复活洛杏妍，是私人事件！虽然后者的确有被复活的价值，但是，有价值的人绝对不止洛杏妍一个，而且，对于现阶段的他们而言，积分最好的用途，还是强化自身。

　　“因为是私人事件，所以，我先出五千，大家量力而行，不论多少，我都乘大家一个人情！”弹开腕表，林浩开启团队技能，“我掩盖了所有人的信息，所以，不论出多少，都没人知道是谁，还是那句话，量力而行，列车的任务世界，会越来越难。”

　　他之前还剩两千四，加上现在的六千九，总计积分足有九千三，就算去掉了五千，依旧还有四千三，这一部分，用来给他和洛杏妍强化身体，已经足够，而且，他的空间手镯中还有数不清地道具，真到了没积分的时候，还能把那些道具装备卖掉，虽然有些浪费，但是，在任务世界，只有活着，一切才有可能！

　　嗡嗡嗡！

　　不多久，众人的积分汇聚到了林浩的手上。眉头微蹙，林浩苦笑不得。

　　“都是款爷是吧？说了少一点，但是你们呢，没有一位少于一千，光是你们加在一起的，就快要有一万了。”苦笑摇头，林浩把所有人的积分都退了回去，“算了吧，每人五百，七人三千五，剩下的，我来出。”

　　他不得不订个标准，否则，这积分永远都减不下去。

　　“这样你的负担依旧很重，这样吧，三千五百积分以下的，每人五百，以上的，每人一千。”秦十郎建议，若是每人五百，林浩的负担依旧不轻。

　　“洛姐和我的关系不比你差，我出两千。”袁青衣抬头，直勾勾地看着林浩，轻声道。后者苦笑，他就知道，这是躲不了的。

　　狠了狠心，他厉声道，“所有人七百，我出五千一，就这么定了，谁都不许节外生枝。”这事很明显不能拖得太久，否则，还不知道袁青衣会出什么问题！

　　而众人见林浩说的决坚，也就不再争执，毕竟，大部分人，都只是想在林浩面前挣个好印象而已，几百积分，虽然不多，但是，也能将身体强化一点，正所谓多一点是一点，在残酷的列车世界中，没人会嫌身体素质足够了。

　　“如此，复活吧。”

　　咬了咬牙，林浩略显忐忑。

　　走到自动贩售机前，他点开消耗，进入兑换界面，选择了复活一栏。

　　立时，自动贩售机前出现一巨大屏幕，其上出现八号车厢近期死亡的人员头像，有那退伍兵王皓，也有聂风、鲁达，甚至，连第一场任务中死去的黄石、方坤，也赫然在列。

　　“复活乘客洛杏妍，需要消耗一万积分，并且，在下一场任务中取得以下物品，是否确认？”随着林浩点中了洛杏妍的头像，自动贩售机界面转换，在机械之音浮现的同时，出现了一件从没见过的物品！


第05章 一夜春风舞

　　“复活要求：【血鬼之心】，需在下一场任务结束前获取，否则，复活者将被重新抹杀，并且，不能再被复活。”

　　点中那心脏模样的物品，众人耳畔，传来一阵清脆提示。

　　“缴纳了一万积分竟然还有要求？”苏雅乐蹙眉，对于这复活要求很是不满。朱莉瞥了她一眼，沉声道：“相较于复活，一万积分其实并不算什么，所以，一般而言，列车都会布下相应任务，算是另一层次的考验，增加复活的难度，从而促使公平！”

　　她在这列车上待了极长的一段时间，经历了好几次的复活，所以，对于其中的缘故，并不陌生！

　　“下一场任务获取血鬼之心，这是不是说，我们的下一场任务，和那什么血鬼有关？”看着朱莉，蒋尚志开口发问。

　　朱莉点了点头，道：“有一定的关系，但是，更多的应该只是支线任务，甚至，也许只是某一条线牵扯到，不过，多准备些灵力子弹却是没有错误的。”这是她这么长时间来的经验，一般而言，是不会出错的。

　　而就在他们说话间，林浩伸手点下了确认。

　　“复活洛杏妍，消耗一万积分！支线任务获取【血鬼之心】开启，请在下一场任务返回前完成，否则，被复活者洛杏妍将会重新死亡，并且，失去复活资格！”

　　冰冷的警示声传来，下一秒，自动贩售机上裂开一道黑色孔缝，激射出一束淡银色的光芒。

　　滋滋滋！

　　刺耳声响浮现，洛杏妍的身形，在那淡银色光芒的照耀下，一点点的浮现。

　　“嗯？”少顷，看着洛杏妍已经出现但却裸露在外的半截小腿，林浩眉头一蹙，取出一件黑色风衣，将她的整个身形尽皆遮住。

　　半晌后，洛杏妍整个身形全部出现。

　　眼眸惺忪，她缓缓睁开双眼，看到了站在她身前，用风衣将她包裹住的林浩。

　　“我不是……已经死了吗？”喃喃低语，刚被复活的洛杏妍还有些迷茫！

　　“大家一起复活了你！”林浩开口，看着这张熟悉的面孔，一时之间，竟是不知道该如何对待。

　　虽然他很清楚洛杏妍依旧是洛杏妍，但是，那种一点点制造出来的场景被呈现在他面前，他的心中，难以自抑的对她产生一丝陌生感。

　　“谢谢大家！”裹紧黑色风衣，从迷茫之中反应过来的洛杏妍温和一笑，向着所有人鞠了个躬。

　　“都离开吧。”咬了咬牙，林浩最终说出这句话。他不知道袁青衣会怎么想，但是，他得给洛杏妍一个交代。

　　“我先走了！”谢枫最先离去，离去之时，他微不可查的瞥了眼袁青衣，待得发现她面色冷冽时，眼眸深处，不可自抑的浮现了一抹淡淡的喜悦。

　　他知道，洛杏妍的出现，让他本来基本为零的几率，小小的上升了几个百分点！

　　“我们也走了！”似乎是察觉到了气氛的微妙紧张，蒋尚志呵呵一笑，闪身离开，苏雅乐紧随其后，而其他人，在两人离开之后，也纷纷散去。

　　于是，到最后，整个车厢内，就只剩下了洛杏妍，林浩和袁青衣！

　　“洛姐，谢谢你！”

　　袁青衣开口，首先打破沉默，之后，她转身要走，却被洛杏妍一把拉住。

　　“坐下来谈谈！”淡笑着拉起袁青衣的手，洛杏妍带着她坐到了舒软的座椅上，“我知道你在想什么，但是，你应该知道，逃避不是办法，这是我们三人的问题，既然现在有这样一个机会，那么，大家不如坐在一起，开诚布公的把自己的想法都说出来！”

　　在死亡之地走了一遭，洛杏妍对于生命中的一些东西更加看重。因为她比其他人更清楚，有些东西，很可能转眼便消逝。

　　她不会放弃林浩，但是，也不想袁青衣离去，林浩黯然神伤！

　　“去我的私人空间吧。”林浩开口，在气氛彻底压抑下来之前，将两人带进了自己的私人空间，那冰冷而又巨大的铁堡之中。

　　“这就是你的私人空间？”洛杏妍讶然，失声问询，倒是袁青衣没露出惊异之色，因为她自己的空间，和林浩的相差无几。

　　“免得自己懈怠！”林浩回答，接着，从空间手镯中取出另一枚手镯，递给洛杏妍，道：“你的东西，现在物归原主！”

　　这是林浩在洛杏妍死亡后收集的，里面有后者的一切东西，衣物，器具，药品。

　　“先洗个澡，换件衣服吧。”

　　不容置疑的将洛杏妍推向了浴室，林浩轻吐了口浊气，之后，直直地看着袁青衣，但是，并没有说一句话！

　　“你准备怎么办？”良久，袁青衣开口，打破压抑的氛围。

　　她本以为自己可以接受洛杏妍，但是，当她真的出现后，她才知道，她没有想象中的那么大气，面对着要分走她一半男人的女人，她有着难以掩饰的敌视，可偏偏，这女人是她的救命恩人。她很纠结，也很痛苦，甚至，她在想，如果那天洛杏妍没有救她，该有多好！

　　“我不会放弃你，也不会放弃她！”踌躇半晌，林浩出声回答。他目光坚定，面容坚毅，很显然的，这是一个不会被更改的决定！

　　立时，袁青衣面色微白！

　　“一个人的爱，很有限，有限的只能给一个人，我全部给了你，而你，所能给我的，却只是你的一半！”

　　一字一顿，袁青衣直视林浩。

　　后者沉默少顷，可正待开口时，却被从盥洗出来的洛杏妍打断。

　　“爱情不是买卖，永远不可能平等，心中计较着得失，你最后的结果，只能是什么都得不到！”裹着白色的浴袍，她缓步的走到了袁青衣身前，淡笑道：“三年前我和你的想法一样，认为一个男人，只能有一个女人！”

　　“但是后来，我发现我错了！”

　　“那年外出寻找写作素材，见到了一个奇特的家庭，由一个男人和三个女人组成，他们的关系很和睦，而我至今都记得那三个女人所说过的话：如果你能确保其他的女人如你这般的爱着你的男人，而你的男人又很爱她，那么，与其让你的男人痛苦，不如接受她。因为人生本就短暂，我们所能做的，不过就是让彼此快乐！”

　　顿了顿，洛杏妍继续道：“和那个家庭相比，我们的处境无疑更糟，甚至，也许就是下一场任务，我们便会分开。而正如那三个女人所说，人生在世，唯快乐二字，你离不开他，我也离不开他，与其三个人痛苦，不如和睦共处，做最后的温存！”

　　一语落地，洛杏妍对着林浩眨了眨眼。后者微愣，但转瞬明白，走上前来，伸手将两人抱紧。

　　“在一起。”林浩沉声，他不会说太过煽情的话，但是，就是这朴实的三个字，却让洛杏妍袁青衣二人尽皆感受到了其中的情意。

　　“嗯！”袁青衣开口，吐出了个带着浓厚鼻音的嗯。

　　林浩大喜，正兴奋地想要将袁青衣抱起，却被洛杏妍猛推一把，嘴巴向着袁青衣的双唇印去。

　　“唔！”习惯性挣扎，袁青衣身躯略显僵硬。但好在林浩之前有着些许经验，关键时刻没有掉链子，抱紧了佳人，舌头如挑动游蛇，一点点的破开袁青衣的防线，让她脸颊潮红，意识迷离，僵硬的身躯彻底软化，丝丝晶莹，湿润了整个身下。

　　而看着林浩和袁青衣相拥而吻，洛杏妍纵算再豁达，心中也难免有些酸楚，但是，让她没想到的是，她这酸楚刚浮现没多久，便见林浩从袁青衣的嘴巴上离开，伸手将她拉了过来。三人纠缠在一起，林浩唇手双用，虽然略显笨拙，但是，作为没吃过猪肉见过不少猪跑的新时代大学生，他还是将两个女人调弄的面色湿红，欲念翻腾。

　　“不要……”轻声低呼，洛杏妍想要将林浩伸到她身下的手臂拿开，可身躯发软，双手无力，加之那不断冲袭而来的快感，却是让她接连努力了数次，依旧没能成功。

　　而另一边，袁青衣同样气嘘喘喘，状态甚至不如洛杏妍，她毕竟是第一次，从小到大，就算是父亲，也没和她接触太多，林浩的手法虽然生涩，但是，作为一个未经人事的女孩，即使平时性格冷淡，到了这种时刻，还是极为的敏感。

　　“不要……”没有任何力气的低吟一声，袁青衣仅存的一点意识知道林浩正在脱着她的衣服。她想反抗，可那种酥麻的舒适感，却是让她的话，听起来那么的言不由心。

　　“呼！！”

　　长长的吐了浊气，林浩略显颤抖，面色涨红，他双眸充血。

　　即使在外面是杀伐果断的血途队长，但是，小处男的第一次，他心中的紧张，依旧无法避免。笨拙的解掉了两位佳人身上的“防御”，他看着那宛如两具艺术品的美艳胴体，本就上扬的气血，不由得猛然沸腾！

　　三两下的去掉身上的衣饰，他将两人抱入床上！

　　不多久，躯体起伏，湿汗滚落，三具赤裸的身躯纠缠在一起，不时传出醉人呻吟，让人骨头酥软，气血翻腾！

　　一夜春风舞！


第06章 思考

　　“嗯？”双眸惺忪，和两女翻云覆雨，从男孩彻底变为男人的林浩，在熟睡了十数个小时后，终于是醒了过来。

　　看着偌大床铺上，依偎在自己身旁的两个赤裸佳人，林浩嘴角，不可自抑的浮现了一抹会心的笑容。

　　终于是有个圆满的结局！

　　心下暗道，林浩十指点动，左右开弓，雨点一般，顺着两具娇艳裸体的侧身弧线轻敲而落。

　　“别闹！”迷糊的拍开他的手，洛杏妍秀眉微蹙，继续沉睡。虽然昨夜，她不是第一次，但是，久旱逢甘露，天雷勾地火，而且，林浩身体素质极好，本钱又极为雄厚，所以，即使有袁青衣分摊，但是，连番鞭挞下，她还是疲倦不堪。

　　而相较于她而言，另一边的袁青衣则更加不堪，或许在身体素质上，她比洛杏妍要强上许多，但是，这种事根本就不能单以身体素质来判断，作为一个女人，哪怕再汉子，也会在经历破瓜之痛的初夜后，感到难以掩饰的疲倦。

　　“不要……”迷迷糊糊的低吟了一句，袁青衣甚至连眼睛都懒得睁开。

　　林浩看着好笑，一双深邃眼眸，一时左边瞅瞅，一时右边看看，将两个佳人的精致面容，尽数烙入眼中。

　　“现在，除了回家，我又多了个新的目标！”

　　眸泛精光，林浩收回的双手拳头紧攥，在心下一字一句的道：“带着她们一起回去，见双方的父母，过着幸福的生活！林浩，你一定得做到！”

　　轰！

　　突如其来的思想变化，让林浩脑中，那本来尚未消化完的邪瞳精神力，再度被分解了起来，虽然这速度相较于那威严老者帮忖下慢了太多，但终究是林浩自己做到，而且，也是能够长久的，正所谓水滴石穿，只要坚持下去，总有一天，那所有的精神力，会全部化作林浩自己的东西。

　　“吸纳了部分恶魔邪瞳的精神力，我现在的精神力，应该有18，一般而言，除了精神天赋的乘客，就算是强化了精神的四段强者，也不可能会达到这般程度。”

　　心下轻吟，林浩开始梳理着自己的战力。

　　“空间手镯中有很多的道具，就算对半折价，也至少能够换到八千积分以上，倒是可以购买一些高级的道具。”恶魔岛的任务中，他至少收缴了七支队伍的道具，虽然分了一部分给其他人，但是，大头还是在他这里。

　　“作战服要买一件高级一点，另外，药品，药剂，各种医疗设备也要带上，嗯，还要买一些毒药或者控制器，虽然这可能会让新人有所反抗，但是，一些刺头的家伙，还是得好好处理一下。”

　　吸取前几次任务的教训，林浩决定购买一批毒药或者控制器，将一些难管的新人控制住，任务越来越难，他们不可能时刻盯着新人，若是没个控制的东西，指不定什么时候会被坑一把，当然，这只是针对那些故意搅局的家伙。

　　林浩虽然在进行任务的时候霸道，但是，还没有到凶残的地步，而且，队伍想要发展，还是得吸纳足够的新血。

　　“目前队伍，加上洛姐，一共是十人，其中，洛姐、青衣、秦哥还有蒋尚志、汪小梦应该绝对站在我这边，苏雅乐和蒋尚志一路，所以，应该也和我一条战线，如此，便剩下了谢枫、利伟伦、朱莉。朱莉因为没根基，实力又没有如何恢复，所以，短时间内，应该会向我靠拢，而利伟伦同样如此，他是个聪明人，纵算心中有些想法，却也不可能在现在实力还没足够的情况下显示出什么，而且，更重要的是，那家伙并不像是个无情无义的黑心肠之人。”

　　眼眸微闪，林浩分析着队伍现在的情况。

　　“至于谢枫？”林浩低吟，语气有些复杂，这个男人的实力不错，虽然心中阴暗，但从两场任务来看，也能算得上是可靠，可偏偏，他喜欢袁青衣，甚至，因为这个原因，对他动了杀心。

　　“希望你不要自误，否则！！”深吸一口气，林浩斩钉截铁。他念情、重情，但到关键时刻，下手却也狠辣果断，谢枫用着正常手段倒也罢，毕竟他没法阻止别人喜欢袁青衣，但是，若是他要动用一些歪门邪道的话，那么，林浩的狠辣手段，却也不是吃素的。

　　“队伍十人，秦哥走力道，为肉盾，蒋尚志使枪械，为远程攻击。青衣和洛姐同样是元素，但青衣可远攻也可近战，另外，也可作为团队的医师，而洛姐，走敏捷路线，虽然不知道那天赋以后如何，但就目前而言，缺少足够的攻击能力，所以，一般而言，应该做辅助手。”

　　“朱莉控火，能力和青衣相差无几，但经验丰富，哪怕是我也无法相比，可以和利伟伦、汪小梦同样作为主攻手。”想了想，林浩最终还是把主攻手的位置配给了利伟伦和汪小梦，这两人都是个好苗子，可经验不行，而朱莉恰好在这一点上颇有建树，虽然和她合作可能被坑，但是，在林浩看来，吃一堑长一智，只有这样，才能快速的成熟起来，快速的可堪大用！

　　“苏雅乐的天赋太麻烦，而且有些不值得的感觉，等出去可以让她修习刺杀之术，和谢枫组成一道，做突袭之人！”

　　虽然想着为苏雅乐兑换一个代替品，但是，关乎生命年轮，用屁股想也知道，那东西的价值是如何之贵！

　　“至于我自己，五轮瞳的五个天赋已经觉醒了三个，【动态锁定】，【契约召唤】，还有【精神风暴】，前两者已经全部突破到了三段，衍生的两天赋为【破幻天瞳】、【兽之武装】，从个人战力而言，我基本上完爆同等级的所有成员，但是，我所面对的，不可能只是和我同等级的存在，而且，天赋繁杂众多，有些奇特的天赋，就算是我，对付起来也颇为麻烦。”

　　结合上一场任务中的经历，林浩细想着自己目前所拥有的战力。

　　“另外，我不能仅仅只依靠天赋，如那德国队长马克一般，依据着天赋，创造出属于自己的战斗方式，这才是天赋利用的最佳道路。”

　　上一场任务中，和来自其他车厢的队伍的相互碰撞，给了林浩很大的启发，让他明白，真正的大道，永远都得自己去开辟。

　　“动态锁定，可以考虑控制着生命力的输出，让它处于某一个效果点下，做到有效果的同时，也能长期持续。而兽之武装，可以根据每种武装的特性，从万兽杀中剥离出一系列攻击手段，至于最后的精神风暴，除了攻击，我想，还可能会有其他的作用，嗯，得找个时间好好的研究一下。”

　　“哦！差点忘了，还有这东西！”眉头微蹙，林浩突然想到了一个差点忘却的东西，抬起手臂，他看着那细长的纹路，低声道：“可惜，恶魔和乘客都不是它的食物，否则，经历上一场任务，应该能产生不小的进化。”

　　虽然黑色触手林浩并不经常用，但是，作为一件灵活犀利的攻击手段，他还是颇为重视，“等进入服务世界要多猎杀一些血食，另外，如果条件允许，也可以从自动贩售机中兑换一些物品供养，这东西虽然有些诡异，但真正成长起来，却是极为好用！”

　　黑色触手有两好，第一，藏在手臂中，攻击是出其不意；第二，速度快捷，动作灵活，可以配合着林浩做到一切难以做到的动作。

　　所以，基于这两点，培养这黑色触手到足够的战斗力，势在必行！

　　“呼——”长长的吐了口浊气，林浩摇头苦笑：事情还真多啊！

　　没办法，不拼命，下一场任务就可能死亡，列车节奏明快，对于乘客也是驱牛赶马般的不断鞭策，林浩想要休息，停下来，只有两种可能，第一，他脱离了这个世界；第二，他死了！

　　“起来啦。”拍了拍身旁两女酥软的屁股，林浩附在两人耳旁，轻声道。

　　“再睡一会！”洛杏妍嘟囔，身子一侧，翻向了一旁，而另一边，袁青衣完全没理他，将双手伸出，把他抱了个圆实后，继续熟睡！

　　“嗯？”林浩挑眉，袁青衣的这动作，可是将她那滚圆的胸脯尽数映上了他的身侧。正所谓干柴遇烈火，刚刚懂得了男女之事美妙的林浩如何能受得了这刺激，眼角划过一抹坏笑，他右手下滑，五指握圆，在对方的惊呼声中，赤裸的身子，直接贴了上去。

　　“不……”袁青衣想要拒绝，可话说了一半，嘴唇便被林浩的嘴巴堵住，呜呜咽咽了半晌，最终眼神迷离，陷入了情欲海洋中。

　　洛杏妍裹着被子站了起来，调笑道，“还真是一对饥渴的男女，你们不用管我，我会装作看不见的。”

　　“你不用装作看不见，因为你也跑不了！”林浩大笑，起身拉住洛杏妍，甩手将她抛在了袁青衣的身边。

　　“一日之计在于晨，我们应该经常做做早操！”一语双关，林浩露出了孩子般的坏笑！


第07章 天妖之海

　　两小时后。

　　穿戴整齐的林浩三人，唰的一声，出现在了八号车厢内。

　　“都在啊！”清了清嗓子，林浩无视众人古怪目光，淡然开口。洛杏妍和袁青衣没他那么厚的脸皮，在众人的注视下，不由得面色微红。

　　“既然都在，那就一起前往贵宾世界吧。”不动声色的将众人的注意力转移，林浩弹开腕表，点中贵宾卡。其他人同样施为，立时，熟悉的机械声在耳畔响起。

　　“贵宾卡使用，本次服务世界，天妖之海，持续时间，一天！”

　　白芒闪现，视野变换，再睁眼时，林浩八人，已然来到了一片白雾缭绕的迷幻世界。山峦叠起，树木成群，他们所在的这一片海中岛屿，时不时海风拂过，带来一阵透彻心扉的舒爽！

　　不多时，白雾微散，视野延伸，只见三两成双，身着轻盈白纱的娇俏女子，嘴角含笑，步伐轻快的向着他们走来。

　　“天妖之海，这是妖？”蒋尚志挑眉，右手摸着下巴，勾起的嘴角，露出一抹极其猥琐的笑容。他向来荤素不忌，早在现实世界，便是玩遍了各种肤色的美女，所以，对于眼前这些娇艳的“妖女”，他性致盎然。

　　苏雅乐不满，小脚一抬，立时将蒋尚志踹的踉跄倒地。

　　“该死的猥琐男！”横眉冷对，琼鼻微蹙，苏雅乐满脸不爽！

　　她对蒋尚志的感情很复杂，喜欢是必然的，但是，这喜欢到底是什么，恐怕连她自己都不知道！不过，不管这喜欢代表的是哪一种感情，有一点是确定的，那就是，蒋尚志那深到骨子里的猥琐，她深恶痛绝。

　　“关你屁事！”拾起因为倒地而摔落在地上的烟头，蒋尚志拍拍屁股站起来，满脸的凶横。虽然在关键时刻对小萝莉呵护有加，但是，在这种日常生活中，他却是忍不住地想要和她斗嘴，毕竟，他不是那种严肃的人。

　　“找打是吧！”双手紧握，捏的骨头啪啪作响，苏雅乐黑亮的大眼睛中，满是戏谑。她和蒋尚志不同，后者的大部分积分，要么用来强化射击能力，要么，就是兑换了各种枪械，各种特殊子弹，而她，除了一些必要的道具防备，大部分的积分，都用作了强化身体，所以，在不动枪的前提下，蒋尚志对她而言，完全就是个挨打的沙包。

　　“君子动口不动手！”蒋尚志有些慌了。

　　“我是萝莉，不仅是女人，而且还是‘小人’。”苏雅乐冷笑，下一刻，馒头大小的拳头已经轰上了蒋尚志的肚子，让他猥琐的面容，整个扭曲成了一朵绽放的菊花！

　　“呵呵，这两个家伙还真是一对活宝！”洛杏妍轻笑，看着嬉戏打闹如父女般的蒋尚志两人，她心中不由得微微一暖。

　　能在这样的世界找到可以相互依托的人，真的很幸运。

　　瞥了瞥身旁的林浩，洛杏妍嘴角的笑意，不由得愈发浓郁。

　　“先进去吧，这肚子还空着呢。”拍了拍早已瘪下去的肚子，林浩轻笑一声，在那几名“妖女”的引导下，向着她们的聚集地走去。

　　约莫过了两分钟，透过白雾，那几名妖女口中高耸云端的聚集地，已经隐隐绰绰的显示出了端倪。

　　“欢迎来到天妖之海，各位列车的大人们！”又是两分钟，林浩等人出现在了那高耸的建筑前，一名同样身材曼妙，面容娇艳的妙龄女子，语气温软地问候着林浩几人，之后，弯腰侧身，向着众人恭敬的做了个请！

　　“先上点吃食吧。”没做客气，林浩直接向着身旁明显是领头之人的女子吩咐道。他对这些女子和表演都没有兴趣，之所以前来，最主要的目的，还是免费的享受一下这里的美食，把早已饥肠辘辘的肚子填饱！

　　“是！”女子点头，女仆一般乖巧。

　　轻拍了拍手，很快，一群身材曼妙的白纱女子走来，手上端着各色食物，瓜果蔬珍，荤食大肉，满满的，将大殿中用一种白玉般的石头砌成的五米长桌，堆得满满当当！

　　“请各位大人慢慢享用，殿内有十八侍女，有任何事物吩咐她们便好。”弯身施礼，领头女子笑意吟吟，之后，低头致歉，缓步退去。她并不是侍女，一些伺候上的事，她并不用去做。

　　“怎么样，是不是看呆了？”拍了拍利伟伦，蒋尚志满脸贱笑，他希望找个志同道合的“淫友”，因为这样，他会看起来不那么的另类。

　　可很悲剧的，他找错了目标。

　　淡然的瞥了他一眼，利伟伦道：“只不过是一些女人，没什么看呆不看呆的，而相比这个，我更想知道的是，我们到这里，到底有什么用？”

　　作为新人，他并不好太过标新立异，否定大家都同意的事，但是，这并不代表他没自己的主见，对于利伟伦这种讲究实干格物的人而言，如果这所谓的贵宾世界仅仅只是能够做一些享乐，他恐怕连一丝进入的欲望都奉歉。

　　“靠，你们还是男人吗！”没做回答，蒋尚志伸手对利伟伦竖了个中指，他就想不通了，这队伍里的，难道就没一个正常的男人。

　　“先吃点东西吧，等会你就知道了，这么大的世界，列车不可能只是用来给我们享乐的。”递了块烤肉给利伟伦，林浩简单的回答了他的问题。后者接过烤肉，点了点头，这和他之前的猜测差不多，不是知道某些信息，而是基于对林浩的了解。

　　他很清楚，林浩是个和他一样，甚至比他还要务实的人，这样的人，如果没有必要，是不可能会前往这个世界的。

　　“都差不多了吧？如果都没问题的话，大家带点食物就离开吧。”半小时后，桌上食物消耗一半，林浩拍了拍手，站起身来，向着众人问道。血食是一笔不小的“收入”，如果有可能，他自然想要队伍里的人都能受益！

　　“走吧。”

　　装了些食物进空间手镯，林浩带头向着殿外走去。弹开腕表，他简单了地图，转头向着其他人问道：“先沿着东北方向走，如何？”

　　在私人空间里想清楚了今后团队的配置，林浩也开始就队伍的走向问题征询其他人的意见，或许这可能会造成权力的外放，但是，一人计短两人计长，大家一起讨论，只要最后决定权还握在他手上，那么，应该是不会有什么乱子出现的。

　　“我个人觉得，先问问她们比较好，毕竟，地图所反映的，有时候和现实环境，可能会有些差别。”利伟伦开口，指着身后的“妖女”们建议。

　　林浩挑眉，突然意识到，一直以来，自己似乎都太过依赖于自己的判断。虽然这并没有出现什么问题，但如利伟伦所说，如果有可能弄清楚具体情况，不是更稳妥一些？

　　笑了笑，林浩冲着利伟伦点了点头，之后，转身走向身后的那群女人，弹开地图，就这片海岛四周的各个方位，做了一个简单的调查。

　　“走吧，问的差不多了，先去东北方向。”五分钟后，得到详细回答的林浩回归队伍，用着肯定的语气告诉众人，他们的目标，是东北方位上的所有血食！

　　“血食是什么？”路途之上，利伟伦出声发问。

　　朱莉解释道：“最简单的来说，就是出服务物种外的一切生物，杀了它们，可以通过腕表的转换，凝结出血丸，血丸可以强化身体，超过自己等级越高效果越好，不过猎杀起来危险也就越大，一般而言，我们所对付的，大都是和自己同等级或者低一等级的存在，哦，对了，这里所谓的等级是按照身体素质来算的，也就是阶数！”

　　乘客的实力划分有两种，一是从身体素质角度出发的阶数，二是从天赋出发的段数，两者之间，联系甚小，甚至，可以说是互不干扰。

　　就拿朱莉来说，这女人如今不过二阶的身体素质，但是在天赋上，却还保留着之前强化所留下的五段神魂，而这也就意味着，只要她问过了四段的天赋强化，那么，第五段的进入，就是水到渠成，一蹴而就的事。

　　当然，若要说队伍里天赋强化的顺利之人，其实还得数汪小梦！作为异种的觉醒者，她可是直接就从普通人变成了二阶三段的强者，而且，更重要的是，在接下来的两个天赋段落，她都不可能会遇到瓶颈，只要情绪积攒足够，那么，轻而易举的便可以踏入段落强化中！

　　“强化身体素质！”利伟伦沉声，双眸中泛着森森精光。

　　复活李青岩，足足需要两万积分，这对现在的而言，绝对是一笔巨大的款项，他大致计算过，在活下去，每场任务得到三千积分的前提下，他至少得攒十场以上，而这也就意味着，他得经历着，至少十场的生死磨砺。

　　所以，对他而言，实力的提升，成了重中之重！

　　“现在的你，还是积攒足够的战斗经验更重要，贸然提升实力却无法掌控，最终的结果，还是个死！”林浩看出了他双眼中的火，不由得出声提醒了一句，一如他之前所说，这是个好苗子，若是真的能培养起来，甚至不会比他差！


第08章 修行

　　天妖之海，东北之地。

　　白雾缭绕，山峦叠起，大片的草木枝叶，在肥沃土壤的滋润下，郁郁葱葱，挺拔参天！

　　“杀！”东北之地一角，围住了五头身披鳞甲，头生双角，腮有鱼鳍的血食怪物，林浩低吼一声，脚步前踏，挥刀杀出。

　　唰！

　　心神念动，天赋开启，动态锁定之下，林浩的视野，在一瞬间，变得清晰而又缓慢。

　　虽然眼前的这五头怪物也就是二阶的存在，林浩全力施为下，随手便能轰杀，但是，对他而言，猎杀血食是其次，真正重要的，还是配合着天赋，创造出适合自己的战斗方式。或许眼前的这五头怪物略显孱弱，但是，饭要一口一口吃，相较于一蹴而就，他更喜欢做的是稳打稳扎，一步一个脚印！

　　“动态锁定下，只要敌方实力不超过我六倍（三段强化提升了），便能对他的动作进行放慢，弱点进行解析，但是，光看到不行，想要进行有效的攻击，无论是身体素质还是武器的攻击速度，都得提上去。”

　　“不过，对于眼前这些，或者实力不超过我太多的怪物，我或许可以限制生命力输出，让动态锁定的效果略微降低，从而达到长久持续的目的。”

　　略作思索，林浩很快发现了动态锁定可以作为的一点。

　　手下不停，刀刃狂劈，但在心中，林浩却是逐步消减了对于动态锁定的生命力供给。

　　十分之九、十分之八……逐点下降，一直到天赋溃散，生命力降低为十分之四时！

　　“看来极限是在十分之四到十分之五之间！”心下轻吟，林浩重复之前所做之事，只是这一次，他是从十分之四九开始。

　　“十分之四五！”半晌后，林浩得出答案，“大约节省一半的生命力，而威力，却和二段时相差无几，虽然依旧不能长久使用，但是，较之之前，却算是一个不小的突破，而且，可以想象，只要天赋继续强化下去，想要达到二段强化的程度，所需要的生命力也就越少！”

　　虽然这答案并不让林浩满意，但是，也算是走出了一条新的道路。

　　十分之四五生命力控制输出，动态锁定天赋降至二段强化效果，林浩脊骨拉伸，蛇行前冲，手上短刀轻挥，唰的一声，立时将一头血食怪物轰然斩杀。

　　“吼！！”剩余的四头怪物咆哮，见了血的它们，愈发的狂暴。巨尾横扫，身躯前扑，它们龇牙咧嘴，凶猛的冲向林浩。

　　可惜，双方实力，实在相差太大！

　　右脚抬起，如开弓之箭，一百八十度抬起，咔嚓一声，将冲在最前的那头怪物颌骨踢断，超过两米的庞大身躯，在巨大的力量下，三百六十度后翻而去，重重地跌倒在地。

　　接着，林浩出刀，在避开了其中一头怪物的爪击后，他抬手侧身，借着反手之力，用手上的C级短刃，在那头怪物的肚腹之上，豁开了道足有三尺的巨大伤口。

　　砰！

　　无视对方皮肉翻卷，鲜血淋漓的伤口，林浩悍然发力，抬脚猛踹！咚的一声闷响，直接将那家伙踢得皮球一般倒飞而出，撞上一棵大树后，被凸起的半截枝桠，生生洞穿胸腔！

　　“该你们了！”

　　聚焦成一点并且浮现一轮黑纹的眼瞳散发着凶残光芒，林浩踏步而出，在动态锁定天赋的配合下，刷刷两刀，轻而易举的干掉了还剩下的两头怪物。

　　“继续前进。”腕表抬出，收了五头怪物的血液，出了五颗血丸，林浩一一服用后，决定再次深入。

　　因为要做修行提升实力，林浩并没有和大部队一起，甚至，连洛杏妍和袁青衣也没带在身边。没办法，他的这一条修行路，注定很艰难，甚至在时机成熟的情况下，林浩还可能会去挑战三阶四阶的存在，所以，对他而言，独自修行，无疑是最好的选择。

　　三分钟后。

　　随着到达了腕表上所标注的血食所在地，林浩脚步停下，深邃而又犀利的目光，冷冽地打量着四周。

　　唰！

　　突然，黑影闪现，一道明亮的锋芒，无比迅捷的在林浩的脸边留下了一道细长血痕。

　　“吱！”攀上枝桠，黑影厉声怪啸，下一秒，黑影丛生，锋芒迭起，唰唰唰，声声破空，道道尖啸，其来势之凶猛，让林浩不由得满脸郑重，于一瞬之间，开启兽之武装，金甲披身，牛角冲天，手握一柄巨大战斧，哗啦一声金芒闪现，将冲杀而来的黑影攻击，尽数挡下。

　　“滚开！”

　　怒吼出声，筋肉发力，林浩得势不饶人，在金黄色的巨大战斧冲开了大量黑影后，双脚跺地，直冲而出，高举大斧，力劈华山般，轰然落下，噗哧一声，将数道黑影卷入，截成了鲜血淋漓的几节身躯。

　　“猴子？”眉头微蹙，杀了几头黑影的林浩，终于是看清了这些家伙的面容。尖嘴佝偻，身躯瘦弱，看起来像是猿猴，但偏偏，身上满是乌黑鳞片，完全一副海中生物的模样！

　　“吱吱吱！”

　　黑猴尖叫，攀附在树上，足有三四十头。它们手上各自拿着一种古怪武器，细长尖锐，不像是刀剑，而更像是某头巨大怪兽的肋骨！

　　“吱！！”

　　突的，最先攻击的那头黑猴怪叫，如一道黑色闪电般，直冲而下，立时，其他黑猴马首是瞻，在它的带领之下，再次攻来，手上高举森白的骨刺，从四面八方，急速冲杀！

　　“牛头人武装，力量庞大，敏捷不足，若要配合万兽杀，倒是可以节选熊的动作。”眼眸微眯，林浩心下低吟。虽然这些家伙也不过是二阶的存在，但是，速度极快，数量也不少，所能够形成的杀伤力，完全不是之前那五头怪物可以比拟的。

　　所以，用来提高兽之武装的战力，制定出相应的战斗方式，无疑极为合适！

　　“来了！”看着凶猛杀来的数十道黑猴，林浩巨斧握紧，身形微侧。

　　唰！

　　金芒闪现，斧尖向天，林浩侧身横扫，如一柄旋转风轮，轰轰轰，狂暴杀出！沙石飞溅，草木横飞，那些被锁定了的黑猴，不得已之下，只能狼狈后退。

　　可是，黑猴于四面八方而来，在林浩出手攻击某一方时，另外几个方向的黑猴，在它们首领的带领下，尖声厉啸，疯狂杀来！

　　林浩冷哼，弯腰下身，巨斧在手臂的挥舞下，猛然砸向后方，接着，身躯反转，三百六十度落地站稳后，巨斧再举，悍然下落！

　　“死！”

　　双臂发力，巨斧扫开，林浩全方位轰杀。

　　黑猴躲避，一头头尖啸的向着后方跳去，可林浩巨斧太快，终究有几头黑猴没躲开，被斧刃扫中，撕拉一声断成两截，鲜血脏腑撒了满地！

　　“吱！！”领头的黑猴尖叫，丑陋的面容上浮现人性化的惊惧，撤步后退，它在剩余黑猴的掩护下，惊惶的向着海中逃离！

　　林浩没再去追，一是没那个精力时间，二则，他所做的修行，需要的是那些凶残暴虐的家伙，眼前的这一批黑猴，或许之前还能称得上那四个字，但是现在，被吓破了胆，再和林浩战斗，恐怕连五成的力量都发挥不出来，除了能贡献点血丸，根本起不到丝毫修行的作用。

　　“呼！”长长的吐了口浊气，林浩擦干脸上血污。

　　收了倒地黑猴的血液，制造出数颗血丸后，林浩再次深入。

　　八小时后。

　　日薄西山，昏暗的光线加之浓稠的雾气，让这一片海中岛屿的倍显幽寂。

　　一身血污，满脸冷酷，周身尽是森冷凶煞之气的林浩，缓步从浓雾之中走出，和早已等在那里的秦十郎等人汇合。

　　“你怎么弄成这样？”洛杏妍蹙眉。

　　林浩满身血污，但同样的，也满身伤痕，而且，数量不少，仅仅是洛杏妍看到的，大大小小加在一起，就有几十处！

　　“杀了两头三阶的家伙！”淡然开口，林浩对于自己身上遍布的伤势毫不在意，相较于他这一趟的收获而言，这些伤，真的不算什么。

　　“三阶的怪物，还是两头？你疯了吗？”秀拳紧攥，洛杏妍厉声呵责。一旁的袁青衣虽没说话，但是，明亮的眼眸之中，却是闪耀着森冷的寒芒，显然心下也是怒火中烧！

　　“没什么疯不疯的，既然敢去做，那么我必然有着把握，你看，我现在不是好好的吗？”脱掉沾满了血污的作战服，林浩淘气的揉了揉洛杏妍和袁青衣两人的秀发，之后，抢在两人发怒前，道，“既然大家都在，那就离开吧。”

　　弹开腕表，他点中贵宾卡，将已经褪了大半色彩的卡片彻底搅碎。

　　立时，白芒闪现，林浩视野变化，出现在了车厢之中。麻溜的钻进自己的私人空间中，他为了避免挨骂，直接选择了避而不见！

　　“林浩，你个混蛋！”贵宾世界，终于反应过来的洛杏妍气急跺脚，满脸愤怒。

　　轻轻的拍了拍她，袁青衣示意她不要生气，虽然她同样对于林浩的“胡来”不满，但是，这一路走来，她比洛杏妍要清楚，担负在林浩肩上那沉之又沉的担子。


第09章 新人（上）

　　一小时后，清洗干净的林浩从私人空间走出。瞥了眼四周发现没人在此，他这才放心的向着自动贩售机走去。

　　没急着去兑换，他先是点开了自己的腕表，看到了自己现在的身体数据。

　　“姓名：林浩

　　积分：4600

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（三段），五轮瞳之契约召唤（三段），五轮瞳之精神风暴（一段）

　　力量：24

　　敏捷：13

　　防御：12.5

　　耐力：16

　　反应：12.6

　　智力：2.3

　　精神：15.8”

　　复活洛杏妍，其余八人出了五千六，他一人补了余下的四千四，也就是说，这一次的收入，他最终剩下两千五，而后，再加上之前剩余的两千四，去掉治疗用掉的三百，他现在的积分为四千六百，并没有任何错误。

　　当然，林浩现在的数据，不仅仅只是积分有了变化，比如身体的力量、敏捷、防御等，五项两类，除了智力依旧不变，其他的，基本上都有了极大的更改，尤其是精神，从最初的5.8变成现在的15.8，近乎增加了两倍。

　　“敏捷，防御和反应略微偏低，得略作强化，当然，也不能强化太多，否则，变化太大，这剩下的几天时间，不一定能让身体适应新增加的数值！”

　　“四点敏捷，四点防御，三点反应！”

　　点开自动贩售机界面，林浩开始强化身体素质。

　　“四点敏捷消耗积分四百，四点防御消耗积分四百，三点反应消耗积分六百，总计消耗积分一千四百，是否确认？”机械冰冷的提示音出现，但现在这点钱对林浩而言实在不算什么，所以，连眼睛都没眨一下，林浩点头确认。

　　立时，乳白色光芒闪现，温润林浩身躯，将那身躯的素质，做了一番提升。

　　于是，强化所对应的三项变为。

　　“敏捷：17

　　防御：16.5

　　反应：15.6”

　　“虽然现在身体的各项素质依旧还有一定的差别，但是，却控制在了一个范围内，不会因为某一方面的拖腿，造成战力低下。”喃喃低语，林浩暗自点头，他向来崇尚于全面发展，对于他而言，进步可以放缓，但是，基础一定要扎牢。

　　他很清楚，在生死关头，能让你活下去的，就是这些基础的东西。

　　“作战服要兑换一件，另外，还得兑换一些控制类的道具，至于新的召唤兽，如果有合适的，倒是可以考虑。”

　　他现在手上有两头召唤兽，一者走力量之路，一者走速度之路，所以，如果能有一个走防御之道而又不算太贵的召唤兽，他肯定会买下来。

　　“就是这个了，B级作战服，熔岩火鬼！”点中自动贩售机上的一件作战服，林浩在提示音出现后，点头确定，立时，两千八百积分去掉，他整整四千六百的积分，在两次花费后，就只剩下了四百。不过，看着自动贩售机上关于B级作战服熔岩火鬼的介绍，林浩倒也并没觉得不值。

　　“熔岩火鬼：B级作战服，防御＋5，敏捷＋3，力量＋2。情绪剧烈波动下，各方面身体素质会有新的加成，并且，有一定的几率触发火鬼之灵，暂时在攻击上附着火鬼之炎。”

　　作战服的种类有很多，一般而言，也就是强化防御、敏捷、力量，带技能的真的不多，至少，在B级之中，林浩所看过的，就只有这件熔岩火鬼。

　　“再找一些控制类道具。”随手点开药丸界面，林浩点开毒药之列，很快发现了控制药丸，可惜，就连最低级的，也要两百积分一枚，虽然这效果很好，但是，却着实太贵了。毕竟被控制的新人基本上都是个必死的结局，没有任何价值的人，林浩不可能会为了他花费两百积分。

　　无奈之下，他只得前往科技类一栏。

　　左挑右捡，很快，林浩发现了自己所需要的道具，“生物C炸弹，科技类D级道具，每枚二十五积分，放入后脑处，会自动于血肉融合，一旦蛮力拆卸，将会立刻爆炸，可控制，需购买C炸弹控制器，价值三百积分。”

　　生物C炸弹的价格很便宜，但是那控制器，却是十二倍的价格，当然，这对林浩而言并不算太贵，更重要的是，这东西可以长期使用，只要及时的补充生物C炸弹便好。

　　于是，没二话，最后的四百积分，买了一个控制器和四枚生物C炸弹。

　　“呼，积分不够用啊！”苦笑着摇了摇头，林浩只能把空间手镯中一些用不到的道具拿出来便宜出售。大约消耗了总量的四分之三后，林浩手上的积分，终于又增长到了六千。

　　不过，没过太久，这六千积分便变成了四千六，大量的药品加恢复类的道具，外加一些小玩意，林浩虽然心疼，但是，该花的时候，却并不含糊，他不是守财奴，而且，在列车的世界，守财完全没有任何意义，除非有必要，否则，最正确的做法，就是把每一次赚取的积分，全部用在强化和购买道具上。

　　“给洛杏妍划个三千，吃饭再留下四百，那么，我就只剩下了一千二。”嘴角苦涩，好不容易坐了一会爆户，但到头来，林浩却发现，自己依旧还是个被列车压榨着的穷逼，一千二百积分，这意味着，他还要去低级训练室，去忍受那些痛苦的训练。

　　“开始吧。”

　　长吐了浊气，林浩脱掉上衣，赤裸上身，花费了一百积分，开启了低级训练室。

　　于是，接下来的几天，林浩每一次从训练室中走出，都是满身的伤痕，当然，这些伤痕的效果也很显著，随着时间的推移，他对身体的各项素质控制愈发完美，甚至，到了最后，他在力量和敏捷上，不仅把如今的数值磨合，还做了一两点的突破。

　　休息期第九天夜晚，林浩三人大被同眠，翻云覆雨，抵死的缠绵了一番，之后，一觉睡到第十天的下午，三人沐浴干净，穿戴整齐，从私人空间中走出，静静地等待着列车的靠站。

　　咔—哗！

　　一声闷响，车门洞开，向着一侧滑去。

　　光线射入，冷冽的空气，在微风拂动之下钻进车厢之内，带来一股自由的气息。

　　“我怎么突然觉得，我们就是一群被圈养的鸟，不对，甚至说是连鸟都不如，毕竟鸟不是睡就是吃，还能看看外面的世界，但我们，却要不断的经历一场场的生死磨砺，而且，还永远都看不到我们自己的世界。”

　　蒋尚志开口，语气自嘲，脸上没有嬉笑，有的只是，一抹深邃的忧伤。

　　任务越来越难，但偏偏他的天赋迟迟不觉醒，他越来越感觉到了力不从心，这种感觉很糟糕，甚至，让他觉得，要不了多久，他就会如之前的那些人一样，在某一个场合，被某一头未知的丑陋怪物干掉。

　　他不是圣人，他也怕死，尤其是这种“懦弱”的死去！

　　“就算是鸟，就算要死，也得向着囚笼发起一次冲击不是？”明亮的双眸紧紧地盯着蒋尚志，林浩突然开口。

　　“或许在未来的某一天我们所有都会死，但是我想，如果有可能，我们能不能死的有骨气一些，与其自怨自艾，担忧着可能降临在自己身上的死亡，我想，不如放手一搏，让上面的那些家伙看看，我们就算要死，就算被关在囚笼之中，也不会是温顺的宠物鸟，而是喙爪锋利的猎鹰！”

　　他知道蒋尚志心中突然出现的情绪，那种对未来的迷茫，对懦弱死去的惊恐，或许他从未有过这种感觉，但是他知道，若是不能及时的将蒋尚志从这种负面情绪中拉出来，他恐怕真的会在接下来的这一场任务中死去。

　　人是极其感性的动物，一旦情绪崩溃，就真的会万事皆休！

　　“喙爪锋利的猎鹰？”蒋尚志抬头，低喃着林浩的话语，眼中多了些许新的光彩。他毕竟还是个骨子里有血性的家伙，或许这一时的情绪将他击的连连后退，但是，微一点拨，倒是很快的便明白了过来。

　　“我知道了。”点了点头，蒋尚志没有多说什么。苏雅乐坐在他的身侧，抱着他的手，精致的小脸上略显担忧。

　　“有新人上来了。”

　　秦十郎开口，听到了不远处传来的脚步声。

　　果然，没一会，新人出现，叽叽喳喳，叽叽喳喳，就像是一个池塘里的鸭子，嘴巴怎么都停不下来。

　　“哇塞，夕姐，这车好霸气啊，咱们华夏啥时候有这车了？”

　　“霸气？难道你们不觉得很恐怖？”

　　“切，什么审美啊！”

　　“就是恐怖好吧，看起来就像是一头黑色怪兽，真不知道你什么眼光！”

　　两个清脆的声音在车门处吵起来，语气娇蛮，显然，说话的两人，是两个不过二十五岁的青年女孩。

　　“别闹了，我感觉这火车有些不对。”又是一女子说话，语气清冽，声音沉稳，显然在性格之上，颇为成熟。

　　“夕姐，你太大惊小怪了吧，能有什么不对，火车而已，霞姐你说是不是，夕姐你是平时总算计着，疑神疑鬼了吧，嘻嘻！”

　　最先说话的女子嬉笑，调弄着那沉稳的夕姐，惹得夕姐把心中的疑虑抛诸脑后，伸手拧住了她的耳朵。

　　“皮痒痒了是吧。”


第10章 新人（下）

　　“皮痒痒了是吧。”那夕姐轻喝，故作凶狠地道，但转瞬，嬉笑止住，脸上浮现一抹尴尬，却是发现了林浩等人。

　　“别闹了，找到自己的位置坐好。”霞姐走来，身后还跟着另外两个年轻女孩。

　　“范玉怡，等下了车再找你算账！”没好气的瞪了眼身旁的女孩一眼，那夕姐取出车票，找到了五人的位置所在。

　　“不要啊，夕姐，咱五姐妹好几年没见面了，难得能有个假期一起外出旅游，你就忍心这么对我嘛。”楚楚可怜，那和夕姐打闹的女孩，一改之前的疯癫模样，走起了温情攻势，可是，对她知根知底的夕姐怎么可能会被她骗到，冷笑一声，她道：“就是因为几年没见，才得给你留个刻骨铭心的纪念，让你好永远的记得我。”

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　五个女人凑在一起，虽然刻意控制着嗓音，但嬉笑打闹，还是让这如冰冷囚笼般的车厢，多了一丝生的气息。

　　“我真是受不了，竟然要我们坐火车，主办方脑子有问题吗？”不多久，车厢内又上来了四人，同样是女人，但是，花枝招展，衣着性感，语气粗鲁不说，脸上还有着浓浓的媚俗气息，让人一眼便能看出，她们光鲜外表下的污浊本质。

　　“闭嘴吧，都叫唤一路了，你又不是大爷，人家让你坐火车你就坐。别忘了我们是去干嘛的。”嘴唇鲜红的领头女子轻喝，施了淡粉的脸上，竟是颇有一番威严，一语落地，直接让那抱怨的女人闭上了嘴巴。

　　“告诉你们，这次的机会是我好不容易争取来的，那聚会里面的，基本上都有着不小的来头，到了那边，都把招子（眼睛）给我放亮一点，否则，真出了什么事，我可不会保你们！”找到四人座位，领头的红唇女子郑重交代。

　　她不得不交代清楚，那聚会里的男人们，可都是惹不起的大人物，万一手下的这三人犯了浑，冲撞了他们，把自己牵扯出来，那么，这么多年她幸苦攒下的小基业，恐怕转瞬之间就得毁了，当然，风险与机遇并存，如果三人讨得了那些大人物的欢心，她在圈子里的地位，无疑也要更进一步。

　　“知道了，雀姐，我们又不是第一次参加这种聚会，像之前的海天盛宴，我们不也伺候的好好的。”之前抱怨的女人开口，有些不以为意。她孙静娅好歹也在圈子里待过了两年，这种聚会，也不知道去过了多少个，怎么可能会出错。

　　“海天盛宴算个屁！”雀姐冷哼，狠狠地瞪了她一眼，顿了顿后，接着道：“我实话告诉你们吧，若是你们得到哪个大人物的赏识，那么以后，无论你们想在现在的圈子发展，还是想要跨到别的圈子发展，都是轻而易举的事，甚至，那时候，我都要腆着脸求你们照顾。”

　　怕这三个女人不重视，雀姐不由得抛出了个重磅炸弹，顿时，那三个女人激动了起来，一个个双眼明亮，心中算盘，打的啪啪作响！

　　“切，我以为是什么货色，原来是绿茶婊！”前排的范玉怡轻声，对着身边的四个伙伴道，眼中满是厌恶。

　　不过，也不知道是声音太大还是后面的四人耳朵太好，范玉怡的这句话，竟是被听到了。

　　“草，小婊子你他妈说谁呢？”孙静娅骂咧，颧骨高凸，配上尖细的脸上，看起来极其的势利。

　　“怎么的，许做不许说？”范玉怡反击，她家世不错，老头子更是市里的领导，真闹起来，她怎么都不可能会吃亏。

　　“好了，玉怡。那个，这位姑娘，玉怡还小，不懂事，你别忘心里去。”霞姐出面，拦住了要吵起来的两人。

　　“草，她小……”孙静娅不依，要继续骂，可话刚到一半，就被那雀姐打断，笑着说了声没事后，硬将她拉了回来。

　　“雀姐，她骂的可不只是我！”孙静娅不满，其他两个女人虽然没说话，但同样眉头紧蹙，一副要讨个说法的模样。

　　“蠢！”雀姐瞪了三人一眼，低声道：“光顾着吵架，难道你看不出来，那五个女的身上，无论是穿的用的还是拿的，都是极上档次的货吗？告诉你们，那可不是你们手里的A货，而是真正的正品，你觉得她们这个年纪的人，家里没背景的，能买得起这些东西？”

　　在圈子里兜兜转转五六年，虽然打拼下来的基业很小，但是这看人的眼力，却着实是磨练出来，什么人能惹，什么人不能惹，什么时候该上去往死里踩，什么时候该装孙子，这些东西，雀姐自认为，她不比任何一个人差。

　　“绿茶婊就绿茶婊，更难听的话又不是没听过，这种富二代甚至官二代咱们惹不起，骂就骂呗。”拍了拍三人的肩膀，雀姐语重心长的道。没钱没势就这样，见到各路大神小神都得低下脑袋，狗一样地伺候着。

　　正说着，车门处，又上来了两人。

　　一个大腹便便，龙行虎步，另一个，身材周正，不算壮硕，但也没有发福，可以说是保持的正好。

　　“行长？你怎么？还有这位是？”两人进来没走进步，便听到了五姐妹中的夕姐站了出来，满脸惊讶地看着那身材周正的中年儒雅男。

　　“哟，这不是小顾吗？真是巧了。”钱乐国同样惊讶，完全吗，没想到陪着银监会的领导去外地参加一个私人聚会竟然碰上了自己的下属，不过，他也算是老油条了，这么点小变故，自然不可能会露出丝毫破绽。

　　“来来来，我给你介绍一下，这位是银监会的吴书记。”笑着给顾夕介绍了那大腹便便的中年男子，钱乐国刻意的避开了一些问题。

　　“呵呵，钱行长手下可真是人才济济啊，竟然还有小顾这么个可人儿，哈哈！”打着官腔，那大腹便便的吴书记眼中划过一抹淫邪，在伸手和顾夕握在一起的时候，小拇指不动声色的在她的手心处挠了两下，挑逗的意思很明确。

　　“这都是你的朋友啊？”看着顾夕旁边坐着四位美女，吴书记不由得笑容更盛。

　　看了看钱行长，他道：“我看咱就坐着吧，有美女相配，这一段路程，倒也不寂寞，啧，这车厢装修的倒还真不错。”

　　“好！依你吴书记所说。”咧嘴一笑，钱行长自然看出了这吴书记的色狼之心，不过，他不会做什么反对，反正这小顾也没看出来有什么靠山，搞了不就搞了。

　　“那个，朋友，我是二十六号的位置，你和我们换一下。”因为顾夕那边的位置已经坐满，钱行长不得不和一旁的人调换，只是，似乎是习惯了做领导，他的语气，颐指气使，就仿若不是他求人，而是人求他。

　　“不换。”

　　头也不抬，谢枫冷然开口。

　　“你这人怎么回事，让你换个座位怎么了？”钱行长蹙眉，语气严厉起来，这吴书记还有一大群女人在这边，他若是连个位置都搞不定，不是太丢人了。

　　“滚！”这一次，谢枫抬起了头，瞥了他一眼，身上竟是开始冒杀气了！

　　“你！”钱行长被摄住，想要说些什么，但话到嘴边，却被那刺骨的杀气弄得胆战心惊，艰难的咽了口唾沫，他撂下一句狠话，道：“别给我找到机会，不然，有你好受。”没办法，女人和吴书记都在这里，他要是不说些什么灰溜溜的滚蛋，实在太丢脸了。

　　无奈之下，钱行长只得和吴书记商量一声，两人坐到了顾夕等人的前面。

　　“小顾啊，介绍一下……”顶着张猪头，吴书记一张肥脸看起来就像是一朵恶心的菊花。顾夕无奈，只得硬着头皮介绍身边的姐妹。

　　而就在她一一介绍的时候，列车继续上人。

　　一阵沉闷的脚步声后，两个二十多岁的青年男子出现，左边的身材壮硕，身高一米八五，面容俊俏，健康而又阳光，而右边的，虽然不说瘦小，但却也只是普通人的身材，一米七的个头，鼻梁上架着一款土得掉渣的黑色镜框，神态有些木讷，宅男的身份很明显。

　　除了身材之外，他们的性格也有些极端，左边的阳光男嘴巴噼里啪啦，一直说个不停，而右边的瘦弱宅男，则除了点头，“嗯”“啊”，再没了别的话语。

　　“赵默武，你有没有再听我说话啊！”阳光男问。

　　“嗯！”赵默武回答，不再是点头，但也只有一个字，阳光男郁闷，彻底被打败，撇过头去，满脸无奈！

　　不过，不多久后，被打败的阳光男李竹轩再度原地血满复活。

　　“墨武，你猜这些正进来的带着大箱小箱的人到底是干嘛的？”看着新进来的两男四女，又是拖着行李箱，又是背着摄像机，李竹轩不由得满脸疑惑。

　　“COSPLAY！”赵默武开口，吐出了个英文单词。

　　“你怎么知道？”李竹轩惊奇，赵默武瞥了他一眼，伸手指向箱子侧面的一块标注着【海贼王服饰道具】的标签。

　　“靠，真不知道你眼睛是不是针做的，总是这么尖。”

　　“这叫观察入微！”赵默武纠正。

　　正说着，车厢内再度上来四人，黑西装白寸衫，手上夹着个公文包，一副白领打扮。

　　“道哥，我们的座位在那！”瞥了眼座位标注，道哥身旁的男人指了指被钱行长两人坐着的位置。


第11章 薛四道

　　“道哥，我们的座位在那！”四个黑西装中的领头男子身旁，一个体型壮硕，颇为帅气的男人指着吴书记和钱行长两人所坐的位置道。

　　“麻烦让一下，这是我们的位置！”

　　点了点头，道哥走到吴书记两人前，淡笑出声。

　　“换一下吧，我们的位置是25、26。”钱行长开口，依旧趾高气昂，没办法，道哥看起来就像是个好好先生。

　　“抱歉，我们不想换。”笑容不减，道哥再次开口。

　　“换个座位而已，又不是让你们站着。”钱行长不爽，话语间带上了一丝火。谢枫那煞气滔天的凶人不换也就算了，你这一脸温和，好好先生般的家伙，竟然也不换，真当他这个行长是摆设了。

　　“告诉你，你今天换也得换，不换也得换，我和吴书记都是领导，知道吗？为领导服务，给领导提供便利，是你们的荣幸！”无名怒火填胸，钱行长什么话都开始往外撂，吴书记没说话，但是，却把领导派头摆了个十足，似乎是想让后面的顾夕等人看看他的威风！

　　“哼！”之前说话的壮硕男冷哼，抬脚就要上来教训这两老货，道哥拦下，道：“别闹事，对我们没好处。”

　　之后，他再次看向钱行长，脸上浮现虚伪的歉意，“不好意思，我们真的没有换座位的习惯。”

　　钱行长开始的时候被那壮硕男下，但后来看到一副好好先生模样的道哥后，胆气又重新涨了回来，头颅昂起，他道：“你这小伙子怎么回事，不就是换个座位吗？说过了我们是领导，就算我们不是领导，我们比你大吧，尊老爱幼……”

　　噼里啪啦，钱行长嘴皮子上下掀动，竟是开始说教。

　　砰！

　　突然，一声闷响，那一脸温和模样的道哥，竟是抬脚踹在了钱行长的肚子上，之后，右手伸出，他揪住那钱行长的头发，拽着他的脑袋，砰砰砰，一次又一次地撞击着车座上梨花木桌，直撞的血花飙溅，钱行长整个脑袋皮开肉绽。

　　“老货，我告诉你，今天要不是在火车上，老子就宰了你！”道哥冷哼，咧起的嘴角露出森白的牙齿，之前的温和模样尽皆散去，看的被突然发生的暴力事件惊呆了的众人一阵心寒，当然，林浩等人不在此列。

　　“走！”

　　取出一柄尺许短刀，在钱行长的脸上留下了道深可见骨的纪念，道哥四人准备撤离，不过，就在他们转身之际，却发现，列车的车门，哗的一声，紧紧关闭。

　　砰砰砰！

　　撞了几次没结果后，道哥放弃，举起还滴着鲜血的尺许短刀，阴狠的看着众人，“全部把手机交出来，我这人很好说话，也不是丧心病狂的匪徒，只要大家不想着对我不利，我便会给大家活路，当然，如果你们敢做什么的话，我保证你们会和他一样！”

　　走到钱行长身边，道哥双眼一眯，毫不犹豫的在他大腿上刺了一刀，刺激的在场的新人们，一个个面色惨白，满脸惊惧。

　　“三子，小狼，你俩把他们手机或者其他的通讯设备都收过来，铁头，你去把后门守着，一旦有人进来，立刻将他打晕，到达下一站华野市大概要两个小时，只要我们撑过这段时间便安全了。”道哥安排，熟门熟路，很显然，这种事，他们不是第一次做。

　　而就在这四人将要行动的时候，突然，那古怪的音乐响起，奇异的强调，让所有人，不由自主的，感受到了一股来自心底的惊悚。

　　“你们发现了？”道哥沉声，面色难看，他仍以为这是一列普通的列车，于是，略作措辞后，他开口道：“给你们二十分钟的时间，准备一辆越野车，八千万的现金，记住，现金不要是连号的，越野车必须是装满了油的，另外，别企图在越野车上装任何追踪装置，我们手上有这方面的检查装置，一旦发现，立马干掉人质。”

　　左右被发现了，道哥把心一横，竟是干脆的做起了绑架的勾当。

　　“你他妈还真是个人才！”蒋尚志笑骂，满脸无语，“连个枪都没有，也学人家绑架？你觉得你这种威胁程度找政府要钱，他们是派飞虎队干掉你现实还是给你钱现实？”

　　在他看来，道哥够狠，心也够野，但是，却有些认不清楚自身的实力。而这一点，往往是最致命的。

　　“政府最怕的就是死人，尤其是公共场合的事件，我只要用人质堵住前后门，等到东西到的时候再用人质做人墙，你觉得他们敢开枪？”道哥冷哼，话语冰冷，让一众等待救援的新人，满心惊恐，谁也不能保证自己不会被失手杀死，就算到最后道哥这些匪徒被捉住，但是，人死了可就没了，道哥就算是被枪毙两百回，他们又能得到什么。

　　“还真他妈的狠！”

　　蒋尚志摇头，觉得这道哥就是个疯子。

　　“不过，这事你做不了！”抬手拿出手镯中的黑色伯莱塔，蒋尚志戏谑的看着道哥，“怎么样，现在还做不做得了！”

　　道哥没说话，手腕一抬，手上短刀立刻向着蒋尚志激射了过去，而与此同时，那守着后门的铁头暴然杀来，布满肌肉的手臂猛然下挥，钢鞭一般，狠狠的抽向蒋尚志拿枪的手腕。

　　“事情还挺多！”蒋尚志冷哼，黑色伯莱塔扳机扣动，啪的一声将那短刀打飞，之后，脚尖轻点，咚的一声踹中那从后方杀来的铁头，将他整个人死死的抵在了车厢顶板上。

　　“别乱动，否则，我不建议让你们脑袋开花。不信的可以试试，我想不会觉得浪费子弹的。”反正新人不知道具体情况，他怎么说就怎么来，在黑洞洞的枪口下，谁他马敢动！

　　“听我们队长训话！”

　　收回右脚，让那唤作铁头的西装男咚的一声摔在地上，蒋尚志甩了甩枪，将道哥四人逼到了一角，同时，也给林浩让出了位置！

　　“队长？”

　　众人惊讶，不敢想象蒋尚志这般强力的人物背后竟然还有个队长。

　　无视众人惊异的目光，林浩走到过道中央，淡然开口道：“首先，我得告诉你们一个不幸的消息，那就是，在你们登上这列列车之际，你们便彻底的脱离了原先的世界。其次，给你们预先做个提醒，在接下来的时间内，你们最好的选择，是服从管理，遵从配合。”

　　如以往一样，林浩并没有做什么详细的解释，因为新人基本不相信，除了浪费口舌，浪费时间，根本没有其他的作用。

　　“脱离原来的世界？”赵默武低喃，拨开手机，看着那消失一空的信号，陷入沉思。

　　四个绿茶婊中的雀姐先是一愣，接着强自镇定，道：“这位兄弟，大家都是混口饭吃的，你也就别为难我们了，说个数吧，能给的起我们就给，给不起，你要是想肉偿，我们也保证把你伺候的好好的。”

　　她完全无视了林浩所说的东西，在她看来，那就是个扯淡，虽然她不算什么无神论者，但是，林浩所说的东西，实在是太荒谬了。

　　脱离原先的世界？

　　你当是拍电影呢！

　　林浩没理她，他知道自己没法说法这些新人，毕竟，就算是他第一次进入列车，也怀疑了许久。

　　“每个人做个简单的自我介绍，姓名，年龄，职业，能力，另外，记住了，我不喜欢听废话，如果你实在想说，那得做好挨打的准备。”

　　“第一个，你们四人。”

　　指了指被蒋尚志用枪对着的道哥四人，林浩轻声道。这或许是这一批人他最感兴趣的存在了，狠辣，果断，办事老道而又善于变化，林浩相信，若是能够利用的好了，这四人绝对会是一把锋利的钢刀。

　　“薛四道，28岁，职业骗子、匪徒，能力很多，但基本上都是围绕着职业来的，这三个是我的兄弟，三子，小狼，铁头，职业和我一样。”配合出声，薛四道又恢复了他之前的温和面容，简单介绍玩后，他故作随意地问道：“你们到底是什么人？报个名号，也让我薛四道知道，我们兄弟几个，到底是栽在了谁的手里。”

　　砰！

　　黑色伯莱塔的金属枪托撞上了薛四道的脑袋，蒋尚志面露凶煞，冷然道：“我们队长说了，不要废话。”

　　道哥这四人算得上是这批新人中最硬的刺头了，在蒋尚志看来，想要树立他们这些老人的威风，最好的办法，便是踩下这四个凶悍的匪徒。

　　“草！”道哥旁边的小狼怒骂，抬脚就冲了上来，可手还没伸出，便被蒋尚志握着枪托的右拳砸中，咚的一声栽倒在地，牙齿滚落，殷红的鲜血，顺着口齿，肆意的蔓延开来。

　　“啊—”COSPLAY团队的一个女孩尖叫，但声音刚出口，便被一旁的一个中年摄影师堵住了嘴巴，蒋尚志的狠辣手段起作用了，这周围的一群新人，现在基本上，心都半悬着，生怕做了什么，惹得林浩这一群人不高兴，引来一顿毒打。

　　“我说过了，配合。”

　　林浩摇头，满脸无奈，只是，那淡然的表情落在一众新人的眼中，却是比恶魔还要可怕！


第12章 任务开始

　　“你们！”

　　眼神微斜，林浩看向了赵默武二人。

　　“赵默武，22，无业，会制作一些小东西。”

　　“李竹轩，21，没有职业，从小练武，八卦掌！”

　　因为有着薛四道的前车之鉴，赵默武两人根本没有丝毫废话。

　　“很好！”林浩点头，只是不知道到底是夸赞两人的态度还是两人的能力。

　　“我知道你们现在心里有着很多疑惑，但是，我想，只要稍微耐心地等待一会，你们就会知道，现实到底是个什么情况。另外，再次强调一下，不要试图挑战我们！当然，如果你想要以身试法，让众人知道挑衅我们的后果是什么，我也会全力配合。”

　　没再去问那些不感兴趣的新人，林浩轻喝一声，顿了顿后，他指着车门之上的那小丑面具道：“这是这节车厢的管理者，在它还没出来之前，你们可以问一些你们疑惑着的问题。”

　　和新人的相处是一件很难掌控度的事情，手段温和了，难免镇不住场，让一些刺头新人借机掀起风浪，但是，若手段太凶残了，又会让新人胆寒，离心离德，最后，团队一无所获。

　　所以，在林浩看来，和新人相处，该狠辣时就得狠辣，首先得让他们怕，之后，在怕的基础上建立信任，让他们知道，我们是公平的，是能相处的，该是你的东西，我们不会拿，只要得到我们的认可，那么，便是可以互相依靠的朋友！

　　不过，似乎是之前的手段太暴虐了点，在场的新人，包括那薛四道在内，都陷入了短暂的沉默中。

　　半晌。

　　薛四道带头开口，道：“你口中所说的任务世界，是什么？”林浩之前随意的提了一句，被他敏锐的捕捉道，记在了心里。

　　“任务世界，又叫站点世界，是列车停靠的一个站点，基本上，每个站点都会代表一个世界，不是现实世界的那种普通世界，而是充斥着怪物和崩坏秩序的荒诞世界，比如我们之前去的，就是一个遍布恶魔的岛屿。”

　　“怪物？那就是说，我们的死亡率会很高！！”心下一凸，薛四道从林浩轻描淡写的话语中，捕捉到了那浓郁的血腥味。

　　“百分之六十！”林浩开口，嘴角划过一抹冷笑，“这是官方统计的数据，但实际上，每一次，这数字会达到百分之八十，甚至，连整个团灭，百分之百的死亡率，也不是没有可能！”

　　这一点林浩深有感触，列车所说的百分之六十死亡率，当真是低了太多，那残酷的世界，基本上每次，他们的折损率都在这个数字之上，甚至，如果只是算新人的话，恐怕最少也得是百分之八十以上。弱肉强食，列车的法则，向来就是这般残酷。

　　“这么做对你们有什么好处？”薛四道沉声，双眉紧蹙。他实在想不出这种做法到底会产生什么好处？但是，没好处的事情，会有人去做吗？

　　林浩摇头，正待说话，却被突然出现的小丑打断。

　　“新人，注意你的言论。不是对他们有什么好处，而应该是对列车有什么好处！因为他们和你们是同样的身份，唯一的区别，也就是多了几场的经验和实力而已。”

　　桀桀怪笑，小丑龇牙咧嘴，神态丑陋，甫一出现，立即引发了一连串的尖叫。

　　“这是车厢里的管理者，小丑。”林浩淡然，开口介绍。不过，效果并不是太好，不得已之下，他只能举起胡椒研磨器，啪啪啪，对着车厢的顶板，一连开了三枪，“都给我闭嘴，谁再制造噪音，别怪我不客气。”

　　他没时间跟新人磨蹭，这种动不动就尖叫的毛病，一定得提前治治。

　　“放心，列车有规定，老人不可以杀新人，否则，会被扣点一千积分。”出乎意料，小丑极没节操的拆了林浩的台。

　　林浩冷哼，看着那几个因为小丑的这一番话而双眼发亮的新人，道：“只有亲手杀死列车才会这般评判，打断四肢，扔给怪物，还是可以的。”

　　虽然不到万不得已他们不可能干掉新人，但是，该说的话还是得说出来，否则，一旦新人认为自己有所依仗，难保不会闹出什么事来。

　　“看看，看看！多么狠心的人。”小丑怪笑，直接给林浩扣了顶凶残暴虐的帽子。

　　林浩心头一凸，心中隐隐有不好的预感，正待说话，却被小丑抢先一步，“为了不让你们被这些残暴的老人们迫害，我决定为你们提供两份积分高达三千的借贷合同！”

　　不出林浩所料，小丑果然出招了。

　　——借贷合同。

　　虽然这东西在过去的四场任务中只是出现了一次，但是，林浩却是记忆犹新，不是因为大学生张皓天因为这一部分的积分强大了多少，而是，这借贷合同的出现，意味着被选中的家伙，要么就是有着极大的潜力，要么就是有着强力的后台。

　　如果是前者，林浩倒并不担心，合拍就合作，不合拍就干掉，他现在的实力，可不是几千积分的强化就能够匹敌，但若是后者，身后有着个强力的后台，林浩就不得不小心了，张天霸那个大麻烦到现在还没解决，若是再树几个敌人，那么，等到他们进入十位号列车之中时，恐怕，要不了多久，就会被那些敌人，轰杀个干干净净。

　　“什么是借贷合同？”

　　薛四道开口，看着林浩微变的脸色，他觉得，这似乎是个能够让他摆脱林浩控制的东西。

　　“顾名思义，就是借钱的合同，嗯，类似于现实世界的高利贷，借一还五，也就是说，借你三千，你得还一万五。至于还款时限，四个任务内！最后，请记住，时限内未还款，抹杀！”小丑回答，语气淡淡。

　　林浩双眉愈蹙，如果他没记错的话，小丑愿意解释，也就意味着，那两份接待合同，薛四道必然有着一份。

　　“看你会不会做人了。”眼眸微眯，林浩面上不动声色，但在心下，却已经做出了决定，一旦薛四道敢做了什么出格的事，立刻干掉。

　　“怎么样，借不借？”小丑发问，神态淡定。

　　它很清楚，很少有新人能够拒绝这份合同，而只要这新人不在第一场任务中便夭折，那么，它所做的买卖，便不亏本。

　　“我借！”薛四道还在权衡，五姐妹中的顾夕，却是站了出来。

　　不过，可惜的是，小丑看不上她。

　　“你？我并不看好你的潜力，所以，为了保障我不会入不敷出，我不会借给你。”语气淡淡，小丑一张趾高气昂的嘴脸，让人恨不得狠狠的收拾它一番。

　　“借！”半晌后，薛四道咬牙答应了下来。

　　小丑点头，道：“这是合同内容，咬破拇指，按个血印就好。”话音落下，立时，一张泛黄的羊皮纸出现在薛四道的面前。

　　不多久后，薛四道搞定，小丑咧嘴一笑，“好，你搞定了，下一个，赵默武，你借不借？”它脑袋微偏，眼神微斜，出乎意料的看向了那坐在角落中，极其不显眼的沉默男孩。

　　“我？”赵默武抬头，脸上有着淡淡的惊讶。

　　“没错，就是你，借不借？”小丑坏笑，看起来就像是头诱骗小红帽的大灰狼。

　　“三个问题，第一，积分能够购买什么；第二，每场任务，平均积分有多少；第三，我怎么才可以离开这个世界。”

　　赵默武很淡定，淡定的让其他新人有些不淡定了。

　　“这家伙。”顾夕咬牙，本来还有些不服气，现在，却彻底的烟消云散。

　　“倒是小看了他。”秦十郎抬头，对着林浩开口。他同样来了兴趣。林浩没说话，任何结论现在下都太早了，任务世界终究是要战斗的，拥有高超智慧却没有相应的能力，依然还是个废柴，当然，就目前的表现来看，赵默武已经爆了大部分的新人。

　　“积分可以购买任何东西，包括你的身体素质，力量、敏捷、反应……而每场任务的平均积分，以林浩他们来说，基本上都在三千左右。至于最后你怎么才能离开这个世界，我想，你现在最应该考虑的是，你如何能够活下去！”小丑回答。

　　“既然你这么看好我，我还会活不下去吗？如果是这样的话，你的三千积分，不就白白消掉了？”赵默武反问，想要知道回去办法的心不死。

　　“三千积分而已，你以为是三万、三十万呐，它只是让你比其他人活下去的机会更大，保证你会活下去？就算是车长，也做不到。”小丑嗤笑，不耐烦的道：“怎么样，一句话，借不借，我没时间和你磨叽。”

　　“借。”不像薛四道犹豫良久，赵默武张口便答应了下来。

　　“草，你小子早就决定借了，这是在故意套我话呢！”小丑意识到问题所在，满脸恼怒的骂道，赵默武耸耸肩，选择沉默。

　　十分钟后，薛四道和赵默武两人，三千积分，消耗干净。

　　小丑抬头，语调变化，冰冷肃杀的道：“借贷合同完毕，任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”

　　咔！

　　话音落下，立时，各自的车座之上，一道道乌黑的金属抽屉弹射开来，其上，弯刀腕表作战服三件新人标配，赫然在列。

　　“带上腕表，立刻。”林浩沉声，不过，新人都不傻，在抹杀二字的逼迫下，倒是没有对抗的愣货。

　　洛杏妍依旧撑起一块毛毯，把女新人遮起来，让她们换上作战服。只是，这一次的女新人实在太多了，而且，似乎脾气都不怎么好，明明时间紧迫，但一群人，却依旧因为些许磕碰，发生口角扭打，最后，袁青衣不得不狠辣出手，甩了两针扎在闹得最凶的两人身上，这才让她们安静了下来。

　　五分钟后，任务开始。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【鬼域之城】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”

　　咔，哗！

　　车门洞开，空气飘进，带来浓郁的血腥腐朽之味！


第13章 末日

　　“下车，但谁也别乱，否则！”咔啪一声子弹上膛，林浩话没说完，但大部分新人，都不由自主的缩了缩脑袋，满脸的惊惧。

　　踏踏踏！

　　众人下车，以靠近车门的顺序快速的离开。

　　“这里是，华夏？”眺目远望，看着那断了半截，在冷风吹拂下，啪啪啪，不断的拍打着墙面的汉字标牌，苏雅乐不由得秀眉微蹙。

　　“这里是湘湖！”

　　林浩沉声，语气复杂。

　　湘湖，他大学所在的城市，也是他踏入列车时所要离开的地方。本以为再也回不来，没想到，竟然在四场任务后，他再次踏上这片土地，只是，这种方式，他感觉很糟糕。

　　“湘湖，对，这里是湘湖！我家就在湘湖，我要回家！”听的林浩的话，突然，COSPLAY团队中的一个女孩，猛地从队伍中冲出，沿着郊区的路道，疯狂的向着城内跑去。之前所经历的一切实在太糟糕了，现在，再次返回“现实”，返回家乡，女孩怎么可能不冲动。

　　“小月，你冷静点！”两名摄影师中的一个年轻男子快步的冲上去，将那女孩拦下，强制的摁在了原地。

　　“我要回家。”双瞳扩大，血丝遍布，那唤作小月的女孩眼神空洞，语气凄然。

　　年轻男子神色黯淡，瞥了眼灰色的天空和荒凉的四周，道：“小月，你自己看看，这还是你的家吗？你难道还没发现吗？这只是一座和你家乡相似的城市，它里面没有你的家，也没有你的父母，它有的，是无穷无尽的怪物，会杀掉你，把你吞进肚子里的怪物，你知道吗！！”

　　声色俱厉，年轻男子的声音，从低沉一路上扬，甚至到了最后，变为了愤怒的咆哮。或者，更准确的说，是对这荒唐命运的宣泄。

　　“呜啊啊……我想回家！我想回家！”小月恸哭，泪水如断了线的珍珠，顺着脸颊，不断的滚落。

　　队伍中不少的女新人被感染，坚强一点的还只是眼睛通红，软弱一点的，却已经泪流满面，甚至，哭的比那小月还伤心。

　　都是一群养在温室里的花朵，突然让她们面对这么残酷的现实，怎么可能不崩溃！

　　“我们要做什么？难道就这么站在这里，听这群娘们哭？”薛四道开口，问向林浩，身体暴增的力量让他略显浮躁，也自以为有着对付林浩的资本，所以，这话的语气，再没了之前的那种小心。另外，他准备先跟林浩摸清流程规矩后自立门户，所以，他根本不愿意在这里浪费时间。

　　“哟呵，脾气见涨啊。”讥讽出声，蒋尚志满脸戏谑。

　　“别闹，自我感觉良好的多了去了，你能教训几个。”抬腿踢了他一脚，苏雅乐略显不满。这货实在太没出息了，就知道找新人欺负。

　　“哼！”薛四道冷哼，但没说话。他的确自我感觉不错，但还没到自恋的程度，不说别的，就从人数来说，对方就占据了绝对的上风。忍一时风平浪静，作为一个能屈能伸的枭雄级人物，薛四道并不觉得夹起尾巴做人有什么难处。

　　当然，一旦以后有机会，那么，他就会连本带利，把所有的账，全部清算一遍。

　　“弹开腕表，点中上面的任务选项，读出来。”林浩开口，回答薛四道之前的问题。刚刚他的确有些失神了，突然看到以前生活的城市，他不由自主的陷入缅怀的情绪中。不过，现在他已经彻底的清醒了，对于眼前这座“故城”，也再没了任何别样的情绪。

　　“基本任务一：找到站牌，获知主线任务，限时三十分钟，时限内未完成，抹杀。”

　　一如既往的站牌任务，林浩早在下车之时便看过了，简单的给众人讲解了下腕表的重要性，之后，他道：“地图腕表已经给了，从那上面来看，站牌应该九江区的湘湖大学附近，这一段路途会遇到这个世界的怪物，所有人都小心一些，否则，没人能救得了你们。”

　　“出发。”

　　没再啰嗦，林浩取出胡椒研磨器，走在队伍前方。朱莉蒋尚志两人殿后，以防从出现新人掉队或者怪物从后方杀来的事情。

　　“道哥，我们？”凑在薛四道身边，小狼三人低声问道。

　　他们对林浩几人极为忌惮，迫不及待的想要从队伍离开，自立门户，虽然这样他们可能因为不熟悉而遇到各种各样的危险，但是，相较于待在林浩等人身边受到一系列限制，他们宁愿去担受那些危险，这群凶厉到了骨子里的家伙，向来都是“宁死不屈”！

　　“等一段时间，先摸清了门路再说。”薛四道沉声，看着围在身边的三个兄弟，道：“这不是现实世界，凭咱们的本事，可不一定能够舒服活下去。先忍忍，等时机成熟了，咱再离开。”顿了顿后，他又交代道：“这段时间谁都别给我惹事，谁要引起那些混蛋的注意，别怪我不客气。”

　　知道三个兄弟的性子，他不得不郑重的交代道，毕竟，散漫惯了的凶人，突然有一天被束缚着，心里自然会有这些其他的心思。

　　“跟上去。”点了点头，薛四道不再说话。

　　后方，顾夕五姐妹。

　　“夕姐，我们会死吗？”范玉怡语带哭腔的问向顾夕，精致的脸蛋上，满是惨白。富贵人家的独女，从小到大都没吃过什么苦，突逢这等大变，心中凄然惶恐，可想而知。

　　“不会的，我们五姐妹会一起活下去的。”虽然顾夕心中同样好不到哪去，但作为姐姐，她还是要做出个榜样，至少，得让她们相信，还有活下去的机会。

　　“放心吧，我们都会活下去的。”霞姐轻声，表情淡然。和顾夕想的一样，作为这群妹妹的姐姐，她自己必须得镇定着。

　　不过，这个世界，永远不缺少唱反调的人！

　　“切，活下去，就你们？”孙静娅嗤笑，不屑的瞥了眼顾夕五人，“你们会什么？不能打不能扛，除了吃饭累赘，你们就是废物，没有任何价值的废物。或许在现实世界里你们的好家世是你们的资本，但是，在这里，在这个荒唐的世界里，那些怪物，可不会认你们所谓的家世。”

　　满脸冷笑，孙静娅对于五人显赫的家庭背景，有着十足的怨恨。

　　“你，你！”范玉怡气结，半晌说不出话来。顾夕把她拉到身后，看着孙静娅，反唇相讥道：“我们是废物，难道你们不是，我们只会吃饭累赘，你们又有什么价值！”她毕竟社会经历比范玉怡多太多，这争吵起来，倒也能够抓住重点。

　　不过，顾夕再厉害，和孙静娅这种常年跟三教九流混在一起，没脸没皮的女人比起来，还是差了太多。

　　“我们会什么？”孙静娅轻笑，伸手撩了撩长发，又挺了挺浑圆的胸脯，用着不小的声音道：“我们能对男人岔开双腿，一个不行可以两人，两个不行就三个、四个！你们行吗？身骄肉贵的大小姐们，我很期待看到你们被怪物撕成一堆烂肉，亦或者！”

　　鲜红的嘴唇侧右咧起，勾勒出一抹诡异弧度：“和我们一起对男人岔开双腿，哈哈哈，哈哈哈！”

　　病态尖笑，孙静娅的话，让顾夕五人满脸惨白，而和她们完全相反的，则是队伍里的男性新人，尤其是薛四道手下的那三人，虽然面上没有太多的变化，但是一双双炙热的眼眸，却是虎狼一般，充满了浓浓的情欲之色。

　　这让薛四道很不满，重重的哼了一声，这才让那三人略作收敛。

　　“喂，醒了！”另一边，赵默武拍了拍身旁都快流口水的李竹轩，颇显无奈。

　　“嗯？啊？”擦了擦嘴巴，李竹轩还有些呆滞。赵默武苦笑着摇了摇头，道：“你喜欢哪个，我给你制造机会！”

　　“就那边，胸脯最大的那个！”下意识的，李竹轩回答，而且，还把手指指向了顾夕五姐妹中的老大霞姐。

　　“草！”话音落下，突然，李竹轩反应了过来，“小武子，你套我话，太不厚道了吧。”

　　赵默武没理他，狠狠瞪了一眼，道：“再看命都没了，没听那人说吗，这一路上，可是会有怪物袭击的。”他口中的那人，自然是指林浩。

　　李竹轩这才知道好友的意思，不由得尴尬一笑。而就在他视线离开了那些女人时，顾夕五姐妹和孙静娅四人的争吵，又搀杂了新的人物。

　　“那个，大家给我个面子，不要吵了。”大腹便便的吴书记走上前去，想做和事佬，在两边女人的心里树立一个老好人的形象，“我们现在啊，是同患难，应该做的，是同舟共济，这样吵下去是什么事呢，你们说对不对？”

　　打着官腔，吴书记试图安抚着两边的女人。

　　顾夕这边没说话，但孙静娅那边却不一样，这个坠入风尘的女人似乎是在现实世界吃过了太多权贵的苦头，在听到吴书记的话后，不仅没有任何妥协的态度，反而，还闹得更大了起来，“对？我对你妈！！在现实世界你个老J8算个人物，但在这里，你他妈还不如我呢！还跟老娘打官腔，你他妈当官当傻了吧。”

　　怒声喝骂，孙静娅觉得不解气，又冲上去厮打。

　　雀姐没阻拦，她冷眼相对，摆足了看戏的态度。

　　“干什么，滚开。”好歹是个男人，吴书记虽然大腹便便，素餐尸位，但却不至于连个女人也打不过，即使，这个女人颇为彪悍。

　　“啪！”一声脆响，孙静娅的脸蛋狠狠地挨了吴书记一巴掌，立时，五指血印浮现，孙静娅嘴角含血，哀嚎着倒在了地上。不过，那打人的吴书记此刻却也颇为狼狈，虽然身上的作战服因为颇为坚韧没有被撕坏，但是，头发蓬乱，脸有血痕，右边眼睛也乌黑成一团，身上再没了之前的官气。

　　“臭婊子，老子今天弄死你。”面露狰狞，吴书记挪动着庞大的身躯，一步步的向着孙静娅逼去。

　　“雀姐。”孙静娅求救，艰难的从地上爬起来，半边脸颊肿的老高。

　　“吴书记是吧？”权衡少顷，雀姐最终站了出来，“这骂也骂开了，打也打过了，就这么算了吧，不然，闹大了，你可是男人哦！”

　　瞥了瞥后面看戏的两个老人，又瞅了瞅走在最前面的林浩，雀姐的意思很明确：你不要乱来，不然，咱就把事情闹大，到时候，林浩等人介入，最倒霉的，肯定是他，毕竟，在这些方面，女人天生处于弱势地位。

　　要是在现实世界中，她肯定不敢说这话，孙静娅和吴书记起了冲突，她甚至可能上去帮吴书记踹两脚，但是现在，在这样一个完全脱离现实世界的世界，她再没了那些顾虑。

　　吴书记？她他马还认个屁的书记，要不是怕闹大了引来林浩等人的不好感官，她早就带着剩下的两个女人把吴书记放到了，双拳难敌四手，这么个除了吃拿卡要，啥都不会的废物，她自然不怕。

　　“我是男人，你他妈还知道我是男人呢！”不过，出乎雀姐的意料，这吴书记，比想象中要冲动许多。怒吼一声，他偌大的肥手，呼的一声，直扇过来。

　　啪！

　　雀姐猝不及防，被抽中，跌跌撞撞的向一旁栽去，脸上满是愕然。

　　“草，还他马给你脸了是吧。”雀姐发飙，比手下三个女人更狠的她直接把弯刀拔了出来，当了这么多年的陪酒女，她对于这些权贵，有太多的怨气，本来以她隐忍的性子，倒还能控制着自己，但是，吴书记的这一巴掌，却是直接将她理智打的干干净净。

　　她心里想着：在现实世界让你们欺负，到这里，还能让你们欺负？

　　拎着弯刀，她双眸泛红，气势汹汹的冲了上去，没人敢拦，甚至，她手下的那三个绿茶婊，也急急忙忙的躲到了一边。

　　吴书记慌了，一时之间竟是忘了自己身上也有弯刀，“不要过来，这样做对你没好处。”雀姐不理，继续向前。

　　蒋尚志知道不能看戏了，手腕一抬，立时，砰砰砰，一连三枪，将雀姐手上的弯刀轰飞，之后，踏步而出，也不多话，右臂扬起，啪啪，雀姐、吴书记，一人赏了一个大耳刮子，“闹腾的真欢啊，其实只要不动刀你们想怎么打都行，反正将来也都是个死。”

　　有争斗是好事，尤其是这种烂人之间，其他的不说，至少这样，新人会想着依附老人，而不是想点子和老人争权夺利。

　　不过，这种事不能太过，拳头打打就算了，揍得鼻青脸肿除了难看点，其他的并没有太大的影响，但是，动刀了就不行，这一旦捅死了个人，新人的队伍恐怕就彻底的散了，到时候分裂成好几个团队，可就难管了。

　　“哦，对了，差点忘了你！”临走之前，蒋尚志抬脚走到了孙静娅的面前，在他惶恐惊惧的目光中，巴掌落下，啪的一声，抽的凌空旋转三百六十度，“虽然我对你的说法很有兴趣，但是，事情到底是你挑起的，没理由别人受罚，你逃过去。”

　　他并不在意新人如何看他，反正经常做黑脸，而且，能活下来的一般都是醒目仔，基本上不会在任务刚开始便四处挑事。

　　林浩没去管蒋尚志如何处理，他不是神，不可能什么事都去管，反正就是各打五十大板，谁做都一样。

　　“前面堵了不少的车，过去看看。”走上坡顶，林浩很快发现，两百米处，大量的汽车堆堵在了一起，跑车、越野、巴士……密密麻麻，似乎是发生了什么连环车祸。

　　一路小跑，林浩等人很快来到了那些车辆之前。

　　“啊！”范玉怡尖叫，那暴露在车门外的残破尸体让她受到了惊吓。顾夕和霞姐虽然没有叫出来，但是，却一个个面色惨白，额冒冷汗。

　　“应该是开车逃离的路上，突然被怪物袭击了。”检查了几辆车的损坏和里面残破的尸体，利伟伦得出了这个答案。

　　“嘿，过来看。”正说着，突然，到前面检查的蒋尚志对着众人喊道。

　　“啊……呕……”众人前去，但只一眼，九成的新人，便控制不住的扭头呕吐。林浩等人倒是淡然，这种景象，实在是太小意思了。

　　“那些尸体的内脏，应该都被弄到了这里，估计是怪物开集会了。”蒋尚志轻笑，淡定的给自己点了根烟。

　　“集会？”秦十郎摇头，道：“集会摆十三个被凿开了脑壳的人头围成个圆做什么？”很显然，这批袭击人类的怪物喜欢吃内脏，但既然这样，这些人头摆在这里围个圈到底是为了什么？

　　秦十郎有两个猜测：第一，这是一种习惯；第二，这是一种莫名的仪式！

　　“不是集会，不是集会又是什么？”蒋尚志疑惑，在他看来，这些怪物吞食人类内脏都能干得出来，有点变态习惯，根本不足为奇。

　　“我猜测有两种……”秦十郎开口，准备解释，但还没说完，便被林浩的一声爆喝打断。

　　“退开！”

　　身形后撤，突然发现了那十三颗人类脑袋围成的圆圈释放出了一丝灰色光芒，林浩心下一凸，急忙招呼着众人离开。

　　可是，新人到底和老人有差别，一是实力不够，二是对林浩不如老人那般相信。

　　所以，在下一秒，脑袋圆圈中的灰色光芒冲天而起时，那钱行长和吴书记立刻便被卷了进去。


第14章 鬼物

　　“啊！！”

　　嘶声尖叫，身材肥硕的吴书记眼神一狠，抬脚踹向身旁钱行长的脑袋，借着那一股冲力，在钱行长撕心裂肺的惨嚎声中，猛地从灰色雾气中冲出，噗通一声，重重地跌倒在地。

　　不顾伤势，吴书记起身要走，可刚晃悠的爬起来，陡然，一只纤细的干瘪手臂，啪的一声抓上了他的脚踝。

　　“啊！”失声惊呼，吴书记抬脚就要将这手臂踩断，可是，出乎意料的，这手臂的力量，比他想象中的要大了太多。

　　“不要，啊！”毫无反抗之力的甩到在地，吴书记双手撑地，身躯扭动，不断地想要从那干瘪手臂中挣脱。可是，两方力量相差实在太大，吴书记的努力，在对方看来，完全就是个笑话。

　　唰！

　　干瘪手臂发力，吴书记肥胖的身形，快速的被卷入灰雾之中。

　　嗖！

　　就在这时，黑影闪现，林浩从半空降落，胡椒研磨器子弹上膛，砰砰砰，扳机扣动，一连数十次，将那拉扯着吴书记脚踝的干瘪手臂，整个轰断。

　　“哇！”灰雾中传来一阵凄惨尖叫，接着，一道黑影从灰雾中冲出，在被林浩躲开后，无比巧合的撞上了向着后方跑去的吴书记。

　　噗通一声跌倒在地，吴书记双眼紧闭，满脸惊惧地哀求着不要杀我！之后，在发现身上之人没有丝毫动静时，他缓缓的把双眼睁开，只是，一眼之后，他肥硕的身形立即以难以想象的速度，麻溜的从地上爬了起来。

　　“不管我的事，不怪我，是你，是你自己运气不好！”略显神经质地低吼着，吴书记满头冷汗，脸色较之之前，更差了三分。

　　没办法，这黑影是钱行长的尸体，被撕开肚腹，掏空内脏，满身是血，双眼圆睁的尸体，吴书记这个间接害死他的凶手，突然见到，怎么可能不惊恐。

　　“吱吱吱！”

　　与此同时，灰雾之中，怪物尖叫，下一秒，一头头怪物，如一颗颗炮弹，嗖嗖嗖，接连激射而出。

　　砰！

　　扳机扣动，林浩抬起胡椒研磨器，直接将左边冲来的那头脑袋爆掉，接着，右腿轮转，钢鞭一般，狠狠的扫中另外一头，将它车翻在地，在脚跟猛跺之下，瘦小的身子，噗叽一声，生生的被碾成了一团肉泥。

　　“真恶心。”不多久，其余的怪物被解决，苏雅乐取出一块手帕擦拭着自己的蝴蝶刀，满脸的厌恶。不是她矫情，而是，这些小怪物，实在太恶心了。

　　不过一米的身高，灰色而又干瘪的皮肤，泛着红芒的凸起眼球，外加细长的双耳，暴起的利齿、高高隆起，宛如怀胎八月的肚皮，再加上粘稠恶臭的绿色血液，喜食人类脏腑的恶习，这怪物的实力虽然很一般，但是，从恶心程度来说，却着实厉害。

　　“太弱了，甚至还不如上一场的低级恶魔。”林浩蹙眉，和苏雅乐想的完全不同。

　　“的确很弱，虽然攻击力还算不错，但是，抗击打能力太差，总的来说，甚至还不如上一场的低级恶魔。”秦十郎接话，他和林浩同样想法，觉得这里面，还有着别样的蹊跷。

　　“这样的怪物很弱？”薛四道沉声，脸色有些苍白。他再狠，终究还是活在现实世界的普通人，突然见到这种凶残的怪物，自然会感到不适，不过，相较于生理上的不适，在听到林浩和秦十郎的对话后，他心理上，更加的不适。

　　他很清楚，之前的这些小怪物，若是单对单的对放，最后胜利的，一定是他，甚至，两个三个，他也不害怕，但是，却绝对给不出林浩等人那种“很弱”的评价。

　　“的确不强。”似是察觉了他的心思，林浩换了个略显委婉地说法。

　　“弄辆车走吧，时间不多了。”瞥了眼腕表时间，洛杏妍走向不远处的一辆中巴，拉开车门，将车子从堆堵在一起的车辆之中倒了出来。

　　“走吧。”

　　看了看倒了一地的小怪物尸体，林浩摇了摇头，知道这里面，绝对有问题。不过，就如洛杏妍所说，他们现在没时间耽搁，要调查这些事可以，但是，至少也要等到他们到达站牌，拿到了主线任务后。

　　“除了主线任务外，还有帮洛杏妍拿到血鬼之心。”这是复活要求之一，林浩自然记得。

　　正想着，突然，本已散掉的灰色雾气再度冲天而起，接着，所有的小怪物尸体，以眨眼之势，嗖嗖嗖，接连被吸了进去。

　　“草，诈尸了？”嘴上叼着的香烟掉落在地，蒋尚志被突然出现的变故吓到。没有多说，他抬枪攻击，虽然不知道这里面到底是个什么情况，但想来，应该不会是什么好事。

　　林浩同样觉得如此，所以，微微挥手，在让新人上车的同时，老人们，尽皆对着那灰色雾气发动了攻击。

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响，子弹宣泄，只是，子弹还没靠近，便见那灰雾之中，一只灰色干瘪的大手，猛地从灰雾之中探出，将数十颗子弹尽数抓住，噗哧一声，全部捏成金属粉末。

　　吼！！

　　怪物出现，庞大的身躯上，长着一个畸形的小脑袋，而其余的脑袋，则被装在那依旧鼓胀的肚腹中，很显然，这是所有小怪物拼凑在一起而产生的大家伙。

　　“果然还有后招。”林浩沉声，但面色不变，“速战速决，不要耽搁。”

　　虽然相较于之前的那些小怪物，这个大家伙强上了不少，但是，却强的有限，至少对林浩等人而言，是没有多少危险的。

　　“先上车，一边走一边打。”

　　收了胡椒研磨器，林浩取出一支大口径的散弹枪，塞了两颗子弹，扳机扣动，砰砰两声，将那大家伙震退。

　　吼！

　　大家伙咆哮，庞大的身躯，在腿部肌肉的发力下，轰的一声，笔直地向着林浩激射而去。它那并不是很高的智慧告诉它，这个男人，是威胁最大的。

　　“洛姐，开车。”

　　脚步后撤，躲开那怪物的攻击，林浩攀上中巴顶部，透过天窗，对着洛杏妍道。这不是个多么厉害的怪物，虽然速度稍快，但只要他控制着，在逼近之前将其打退，完全可以让新人们练个手，不说能锻炼出个什么，至少，见点血，能略微提高一下他们的心理承受能力。

　　“女人用XM8，这种步枪后坐力较小，精准度较高，需要注意的，是……”取出十数支XM8突击步枪，苏雅乐丢给场内的女人，并且做起了临时指导的作用，而另一边，蒋尚志做着同样的事，只是，所对的目标，是男性。

　　毕竟大部分新人都是普通人，一般而言，很难接触到枪械这些东西，所以，在使用之前，必须得做个普及，否则，难保一些毛手毛脚的家伙，不会误伤自己或别人。

　　“好了，准备开枪。”啪的一声敲碎车后的玻璃，蒋尚志手腕一抖，立刻，大口径的散弹枪子弹上膛，砰的一声轰中了那大家伙肚腹上的一个脑袋。

　　“五人一组，别乱。”

　　苏雅乐在后面把持着秩序，尽可能的保证这些家伙在得到训练的同时，不会伤到自己或者别人。

　　“夕姐，我怕。”语带哭腔，范玉怡身躯轻颤，面色惨白。另外两个和她差不多年龄的女孩同样如此，听着耳畔不断传来的枪膛炸响和那怪物的惨嚎怒吼，她们只感觉一股难掩的惊恐，从内心深处升起，直冲脑海。

　　“玉怡、南湘、霍婷，你们应该很清楚我们现在所处的是个什么环境，怕是解决不了的问题，如果我们不坚强，难道，和她们一样，对着男人岔开腿吗？”

　　指了指一旁的雀姐四人，顾夕冷声轻喝，不复之前的温和模样，这么一段时间她想了很多，她明白，一味的空想没有任何意义，必须要让这些姐妹们意识到这个世界的残酷，否则，等到她们自己发现的时候，那残酷的一切，恐怕会让她们全线崩溃。

　　“我和小夕会尽全力的保护你们，但是，你们自己也要坚强，这是个残酷的世界，想要活下去，必须得我们自己努力。”霞姐开口，同样郑重。没办法，凶悍的怪物和钱行长的惨死，给了她们极大的刺激，她们很清楚，在这个世界，若是不努力，她们随时都会成为怪物的口粮。

　　“小武，该我们了。”扛起AK，李竹轩拍了拍身旁的赵默武。

　　“嗯。”应了一声，赵默武点了点头，李竹轩看出了他有心事，但是，现在很显然不是个问话的好时间。

　　“上。”双手胡乱的在作战服上擦了擦，去掉上面溢出的汗水，李竹轩再度握紧AK，和赵默武两人，凑到了中巴之后，碎窗之前。

　　“马的，就当是打游戏了。”低吼一声，给自己加油，李竹轩按照蒋尚志讲述的要点，做开枪前准备。赵默武倒是比他轻松，毕竟花费了好几百点兑换了个枪械专精的技能，虽然因为摸枪的时间太短有些生涩，但是，脑袋里的信息在那里，怎么也比半路出家的李竹轩要出色。

　　突突突！

　　扳机扣动，两兄弟伙同身旁三个薛四道的手下，开始扫射那头大家伙。


第15章 主线任务与骷髅纹章

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　子弹呼啸，高速旋转下的弹头，直接撕裂那头大家伙的肌肤，挤压出大量的血渍碎末。

　　“吼！”大家伙怒啸，畸形的小脑袋上，满是狰狞。

　　“草，这东西还真恐怖。”心下一寒，李竹轩不由自主的缩了缩脑袋。

　　“又上来了。”赵默武提醒，咔啪一声卸掉了AK的弹卡，换上了新的一梭。不过，没待他们出手，陡然，砰的一声炸响，一颗燃烧着火焰的子弹，呼啸而出，噗嗤一声，直接将那大家伙的畸形脑袋，撕成了粉碎。

　　“自己找个位置坐好。”出手的是蒋尚志，但下命令的却是林浩，从车顶上跃下来，他径直的走到了洛杏妍旁，坐在了副驾驶座上。

　　“大概还有多久？”

　　“不做停留的话，五分钟。”洛杏妍回答，语气肯定。

　　“不会有停留的。”林浩点头，语气淡淡。他并不认为接下来他们会被耽搁，或者更准确的说，他并不认为会有怪物能够阻挡他们去路，至少，在任务刚开始的这个阶段是这样的。

　　果然，不出林浩所料，这接下来的五分钟，并没有怪物出现。

　　哧哧！！

　　不多久，中巴煞闸，车轮抱紧，在摩擦着地面，发出刺耳声响的同时，车辆停下。

　　“站牌在那。”朱莉起身，指向不远处湘湖大学中的一面猩红旗帜。

　　“那就是站牌？”林浩蹙眉，和以往的那些站牌相比，这简简单单的一面旗帜，实在是太简陋了。不过，待得林浩发现了那烙印在旗帜上的小丑面具后，这一点怀疑，顿时烟消云散。

　　“下车。”

　　林浩轻喝，拉开车门，手持枪械，略显戒备的环顾着四周。虽然说站牌就在眼前，但是，谁也无法保证这里就没有怪物。列车阴人不是一天两天的事，而他们，也不是刚进列车的嫩雏，所以，这种时刻警戒的行为，几乎可以说是下意识的。

　　踏！踏！踏！

　　黑色的军靴踩着地面发出阵阵清响，在空荡的校园内，传递了很远后，又原封不动迂返了回来。

　　“还差三分钟。”

　　瞥了眼昏暗的天幕，又瞥了眼腕表上的时间，林浩轻吟，不过，出乎意料的，就在这时，腕表提前弹开，传来冷冽的机械之音，“基本任务二：三分钟内拔出旗帜，获取主线任务。”

　　“第二个基本任务？”林浩蹙眉，但却没做耽搁，伸手握向那旗帜，接着，力量施展，向外拔动。可是，让林浩没想到的是，这旗帜之牢固，就算他力量百分之百的爆发，也只是撼动了一丝，换句话来说就是，三分钟内，想要拔出这只旗帜，林浩搞不定。

　　“秦哥，帮把手，我一人摆不平。”

　　没有丝毫犹豫，林浩直接向蒋尚志求援，关乎生死的时刻，脸面什么的，全都不重要，而且，林浩并不认为，向自己的伙伴求援，有什么丢脸。

　　“这么牢固？”秦十郎惊异，林浩的力量他可是知道的，之前或许和他有一点两点的差别，但是，在经过上一场任务后，可是比他这个力道强化者还要厉害，他都不能拔动这旗帜，这东西的牢固度可想而知。

　　嘴上问着，秦十郎手下却没停，三两步走过去，他和林浩做了个简单的交流，之后，调整气息，在同一时刻，同一方向，猛然发力。

　　“喝！！”

　　怒声嘶吼，两人力量爆发，额头脖颈，一根根青色筋脉，如苏醒巨龙，在血液的聚集下，啪啪啪，接连鼓起。

　　“起！”又是一声怒吼，这一次，那插在地底，牢固无比的旗帜，终于是被缓缓的拔了上来。

　　轰！！

　　近乎在旗帜拔起的瞬间，恐怖的爆裂声响起，滔天的黑色气浪，化为一条凶猛恶龙，从地底挣脱，五爪撑开，呼呼呼，直上九霄。

　　“母巢连结点开启！”

　　机械之音响起，在冲天而起的黑色气浪中，众人得知了主线任务。

　　“主线任务一：摧毁一个【鬼狱连结点】，限制时间：七十二小时。时限内未完成，根据完成进度，给予不等惩罚，但，完成进度低于百分之五十，全员抹杀。”

　　“主线任务二：杀死三头【百子鬼母】，取其头颅。”

　　出乎意料，列车这一次，直接给了两个主线任务。

　　“一个限时，一个不限时，一前一后，列车会这么好？”摸着下巴，蒋尚志微微蹙眉，他总觉得这两个任务会有着某种关联。

　　“第二个任务包含在第一个任务之中，这样，第二个任务，限不限时，影响不大。”林浩开口，一眼看破两个任务之间的微妙的关联，“相比于这个，我更关心的是，我们开启的这所谓的【母巢连结点】，到底是什么？”

　　列车的两条主线任务，并没有和这母巢连结点有任何直接关系，但是很显然，这母巢连结点是一个关键的东西。

　　“我们知道的信息太少了。”看着众人摇头，林浩无奈，正待开口离开，陡然，他眉头一蹙，却是感到脖颈后方，传来一阵灼热的刺痛。

　　“你也有那种被灼伤的感觉？”看着蹙起了眉头的利伟伦，林浩隐隐意识到，出问题了。

　　“啊！”不出所料，三四秒后，新人群中，传来阵阵低呼。

　　顾夕、赵默武、雀姐还有COSPALY中的那个青年摄影师，尽皆出现了痛苦的表情。

　　“看看是什么？”拉开作战服，露出脖颈后方，林浩走到袁青衣身旁。

　　“一枚黑色的骷髅纹章，这个模样！”用腕表拍下，之后，全息投影出来，呈现在林浩的眼前。

　　“看看其他人的。”瞥了一眼，林浩没多说，把顾夕四人和利伟伦喊来，掀开作战服，拍下了他们脖颈之后刺痛的存在。

　　“队长，这是什么东西？”把身子向林浩边上凑了凑，雀姐故作惊恐，腻声问询。无知者无畏，虽然那纹章恐怖了些，但是，现实世界比这恐怖的元素多了去了，所以，她并不是特别害怕，而之所以这么配合，最主要的原因，还是想要和林浩搭上关系。

　　“不知道。”林浩摇头，态度冷淡。不动声色的从雀姐身边走开，他收了腕表，对着众人道：“先离开。”

　　骷髅纹章肯定关乎到什么事情，但是现在他手上没有任何资料，所以，与其在这里浪费时间空想，还不如先去把主线任务搞定，毕竟，他们只有三天，七十二个小时的时间。

　　吼—！

　　抬脚要走，陡然，一声震天怒啸，猛地从学校后方传来，却是那缭绕的黑色气浪，已然在不知不觉间，弥漫了极大的距离。

　　“走！”眉头一蹙，林浩快步前冲。

　　而这时，那怒吼之声已然临近，下一秒，轰的一声爆响，庞大的身形撞开正对面的图书馆大楼，皮肤黝黑，覆盖着诡异猩红花纹的怪物，豁然出现在了众人的视野之中。

　　“啊啊啊！”

　　新人惊叫，被那庞大怪物的狰狞吓到。好在，生死之间，他们没人腿软，越惊恐反而越激发出了潜力。

　　“快一点。”闪身来到了后方，林浩在招呼众人的同时，甩手抛出了两枚手雷，不过，效果不大，那怪物身上的猩红花纹所形成的屏障防御力极强，普通手雷的威力，根本无法撼动。

　　“我看你的防御到底能有多厉害。”眉头一拧，林浩翻手取出了数枚高爆手雷，扯掉圆环，分四个方向，向着那怪物投了过去。

　　轰轰轰！

　　高爆手雷爆裂，恐怖的火药力量，交汇在一起，制造出了无比可怕的气浪波动。怪物被车翻，身上的猩红屏障，也出现了些许龟裂。林浩得势不饶人，黑白刃祭起，撕拉一声，劈出巨型刀芒，两色耀空，轰的一声，将本就龟裂的猩红屏障，整个轰碎。

　　他并不准备和这头怪物死战，但是，却也不得不给它点苦头吃，否则，让这东西以为他们软弱可欺，肯定会穷追不舍，到时候，麻烦更大。

　　唰！

　　手臂轻抬，短刀下挥，又是一阵劈砍，刀芒破空，撕裂地面，碧海巨鲨般，无比嗜血的向着怪物冲去。

　　吼！怪物长啸，身形翻转，狼狈的后退。它已经没了再战的心思，简单的接触下，林浩的强力，远超乎它的想象，虽然它守着的这座校园没多少人类可吃，但是，相较于死亡，无疑是饿肚子更有前途，所以，略作思索，它转身便走，以比来时更快的速度，匆忙逃去。

　　“走。”没做追逐，待得那怪物彻底的离开后，林浩收了黑白刃，回到了中巴车。

　　靠在座椅上，他弹开腕表，找到了列车所给与的些许信息。

　　“鬼狱：鬼怪所在的监狱。本来存在于某特定空间，但是，因为一系列特殊事件，和地球连接在了一起。”

　　“鬼狱三物种：鬼兽、鬼师、鬼灵。”

　　“鬼兽：兽类灵魂尸体所成鬼物，力量强横，喜食人类尸体。”

　　“鬼师：人类灵魂尸体所成鬼物，具有高超智慧，精神力和力量都极为强横，是鬼狱主宰和高等存在。”

　　“鬼灵：鬼狱特殊生命体，吸收大量负面情绪所成之物，无实体，形态不定，精神力量极强。”


第16章 袭击

　　“这样一来，岂不是这城内的所有人类，除了运气极好的，都不会有幸存的可能。”微微蹙眉，林浩看着腕表上显示出来的信息，陷入了短暂的思索，“而如果是这样的话，整个城内，除了自己的团队，其他的，全部都是敌人？列车会允许这种事情发生？”

　　列车的任务世界，虽然大多都是九死一生的世界，但是，却绝对不会是十死无生，这种完成可能性极其低下的任务，列车基本不会布下，如此，便只有两种可能。

　　“第一，这三种鬼物，无论哪一种，都极少。”一般而言，只要实力没超过一个界限，数量，还是衡量一场战斗的重要标准，最简单的来说就是，功夫再高武林高手，到战场上，面对几万几十万的大军，也得玩完。

　　所以，数目稀少，会是任务完成的一个可能。

　　“第二，人类有与鬼物相抗衡的能力。”这点很容易理解，鬼狱与地球世界相连，所带来的，除了鬼狱的鬼物外，应该还有鬼狱的力量，而恰好，这种力量，人类可以吸收，换句话来说就是，人类因为这种力量的侵入，产生了可以自保的异变。

　　“希望是第一种，没那么麻烦。”林浩低吟，自己给自己说了个笑话。因为很显然的，以列车的脾气，第二种可能，可能性超过百分之八十。

　　“除了一大批的鬼物，还要和这个世界的异变者以及其他车厢的乘客斗智斗力，列车每次的设计，还真是不把我们逼死不罢休啊。”吐槽一句，林浩略显无奈。人微言轻，以他现在的力量，还做不到抗衡列车的命令。

　　“我们去哪？”洛杏妍问。

　　“绕着城市转转，找到鬼狱连结点的所在地，嗯，碰到小超市的时候可以停一下，装点东西。”任务时限七十二小时，而目标只有一个，很显然，那鬼狱连结点，极其难以摧毁，所以，林浩准备把事情打探清楚了，制定下详细的战斗计划后，再做打算。

　　至于去小超市？

　　原因很简单，因为列车的食物极贵，他们的食物补给少得可怜，必须要补充。而小超市一般都是私营，不会有太多的人群，也不会吸引鬼物盘踞，相对于人流量极大的其他超市，要安全很多。

　　“OK。”点了点头，洛杏妍换了个档，弹开腕表，依照着上面所提供的城市地图，开始环绕。

　　“这次的任务，难道不是团战？”没过多久，苏雅乐双手环胸，略显疑惑地看向众人。正擦拭着手上火焰套枪的蒋尚志随口答道：“自己想想前几次团战的进程是什么样子的，我想既然列车没提，那么应该就不会有其他队伍了吧。”

　　“但我记得小丑说过，只要队伍中有一人度过了三场任务，那么，就开启了团战模式，每一次任务世界，都至少有两支队伍。”依然疑惑，苏雅乐徘徊在小丑的话和列车的通告之间，不知道到底该相信哪一方。

　　“那家伙的话你也信？”微微挑眉，蒋尚志嗤之以鼻。他对小丑的感官很糟。

　　“虽然它的嘴很贱，但是，有一点却不得不承认，从我们进入到现在，它基本没说过任何谎话。”苏雅乐肯定，“可是，这样，问题又来了，两边，我们到底该相信谁。”这不算是个大问题，但如果能知道，却也更好。

　　“自然是相信小丑。”朱莉插话，态度看起来很是温和。

　　“通告不说，不代表没有，因为可能是我们没触发那一点，但是，小丑不一样，作为管理者，它有权隐瞒不说，但却不能说谎，这也是列车保障乘客权益的一种方法，否则，管理者只要略作误导，乘客很容易便会在任务世界中死亡。”

　　活过十多场的任务世界，朱莉的经验很是丰富。这样的小问题，她大部分都了如指掌。

　　“不管怎么样，有备无患才是最好。”林浩沉声。苏雅乐所问的问题，在最开始他也考虑过，但不久后却是想通，既然列车不做通告，那么，要么两方的关系不是你死我活，要么，就是现阶段，他们所在的一切事情，都不会影响到后面的团战。

　　当然，如他所说，在任务世界内，有备无患，才是最最重要！

　　“前面堵住了。”正说着，陡然，洛杏妍的声音传了过来，却是前方的道路被几辆撞在一起的车子堵住了。

　　“过不去了，得下去推一把。”

　　五六辆汽车簇拥在一起，把整个道路权挡了起来，除了一辆辆的推开，别指望能够过去。

　　“利伟伦和我下去吧。”蒋尚志起身，喊上利伟伦。这种小菜一碟的事，没理由也让林浩来办。推开车门，两人麻溜的跃下。

　　“啧啧，这些鬼物，还真他娘的不讲究。”看着遍地的残尸和溅了大片血渍的墙壁路面，蒋尚志不由得感慨的摇了摇头，突然，他眉头一蹙，身形微僵，却是猛然想到：这样的事情，会不会在现实世界发生！

　　其他人他不管，但是，八绝的女儿，他却不能不担心。

　　“呵……”少顷后，从复杂情绪中挣扎出来的蒋尚志苦笑着给自己点了颗烟，“我自己都不知道能不能活着，还担心那丫头。”

　　自嘲一句，无可奈何的他，只能暂时将这种担心的情绪压在心底。

　　“推车。”搓了搓手，蒋尚志和利伟伦两人，开始合力将那撞在一起，你塞进我里，我塞进你里的汽车拉出来。

　　或许相较于其他人来说，他们两人的力量，要相对弱上一些，但是，合力把车子拉出来，却没有太大的问题，不过，这一幕落到新人的眼中，却是颇为震撼。

　　“你也能做到吗？”李竹轩兴奋，向着身旁的同伴赵默武问道。

　　“也许吧。”摇了摇头，又点了点头，赵默武给了个奇怪的回答，之后，任凭李竹轩如何追问，却是不再回答。

　　而和他相同的，薛四道，也被三个兄弟缠着问了差不多的问题，不过，和赵默武的回答不同，薛四道给了个极其肯定的回答：“能做得到，但做不到那般随意轻松。”

　　随着任务的深入，林浩等人力量的显现，薛四道清楚的认识到，就算自己经过了强化，对林浩等人来说，也不过是稍稍强壮了一点，就如小丑所说，列车不能保证你必然幸存，所谓任务前强化，所能带给你的，只不过是比其他新人更大的幸存可能。

　　这意思也就是说，他们，哪怕是经过了强化，也还是新人这一等级的。

　　“那我们？”铁头支吾，脸色难看。

　　“以后都老实点。”薛四道沉声，用着一种冷厉的语气，警告着身边的三个兄弟。他狠厉凶残，但却不蠢，也足够隐忍，或许之前还认为自己如何如何的厉害，但是现在，看清楚了现实，他第一时刻选择了低头。

　　用他的话来说就是，面子算什么，这个世界，最重要的是两个东西，钱和命！

　　“知道了。”三人点头，能做上数十次大案还不落网，甚至连他们的照片都没泄露出去，他们几人，没一个是蠢蛋。

　　“小心！”四人正说着，陡然，林浩猛地从座位上站起来，高声怒喝。

　　下一秒，轰的一声爆响，却是两道黑影冲出，将蒋尚志和利伟伦两人扑飞，砰的一声撞碎后方的墙壁，双双滚落。

　　“王八蛋。”双眼一红，苏雅乐瘦弱的身子哗啦一声撞碎了车窗玻璃，紧随林浩之后，急急地冲了出去。

　　砰！砰！

　　还未到达，突然，两声枪响，接着，只见两个狼狈的身影，麻利的从地上爬起。

　　“草，嘴真臭。”抬脚踩在了那被爆了头的鬼物脑袋上，蒋尚志满脸不忿，想了想后，又手枪举起，砰砰砰，一连数枪，将那东西的脑袋爆成了个稀巴烂。

　　“没事吧。”苏雅乐关切，刚刚那一瞬，蒋尚志被突然的扑进去，她真是心都快冒了出来。

　　“没事，啧啧，没想到你这丫头还挺关心我的，嘿嘿，平时没白疼你。”胡乱的揉了揉苏雅乐的头发，将它故意弄乱，蒋尚志满脸猥琐，看起来就像是个变态萝莉控。立时，小萝莉发飙，脚尖抬起，一百八十度上扬，砰的一声踢在他的下巴之上，将他轰然车翻。

　　“你就是欠收拾。”

　　满脸不屑，苏雅乐一副萝莉女王的模样。

　　林浩被逗笑，拍了拍身旁利伟伦，道：“没事吧。”

　　蒋尚志开了两枪，一枪自救，一枪救了利伟伦。后者终究是个新人，虽然资质不错，但是，经验太少了，突然被袭击，反击措施，也太过缓慢。当然，林浩不会现在就告诉他，一则这东西需要时间训练，二则，利伟伦好歹也是大家承认的队友，这么点面子，终究是要给的。

　　“没事……”摆了摆手，利伟伦略显尴尬。他不是傻子，和蒋尚志间的巨大差别他自然知道，正待说些什么，却突然发现林浩示意他静声，同时，将目光看向了后方，那空旷的阴暗之处。


第17章 解决

　　“怎么了？”蒋尚志蹙眉，意识到气氛不对。

　　林浩没理他，冷冽的目光，紧紧地盯着众人后方，那昏暗之处。

　　“走！”突然，林浩张口爆喝，甩手向着后方扔出了颗手雷。蒋尚志三人虽然不知道到底发生了什么，但是，对林浩的绝对信任，却是让他们想也不想，抬脚便走。

　　轰！

　　不多久，手雷爆裂，巨大的威力，直接让这一片建筑，出现了小范围的坍塌。

　　哗啦！

　　碎石飙溅，在外力的作用下，唰唰唰疯狂的向着四周激射，蒋尚志扭头看了一眼，却发现，那坍塌的废墟之中，数十头人形模样的怪物，接连窜出，厉啸着向他们杀来。

　　“吼！”

　　冲在最前的怪物咆哮，从黑暗之中冲出，暴露在众人的视野中。

　　“鬼兽？”林浩眯眼，看着后方那身高三米，皮肤灰褐，肌肉纠结，面目狰狞，长着六条手臂的人形怪物，心中有了个简单的判断。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，胡椒研磨器开启扫射模式，数十上百颗子弹，与一瞬之间，暴雨一般，倾洒而出，不过，到底是威力太小了一点，虽然众多的数量让那六臂鬼兽连连惨嚎，但是，却并没能破开它的防御，给它带来什么实质性的伤害。

　　而就是这么一耽搁，后方，它的同伴，数目超过十头的六臂鬼兽，也相继而至。

　　“他们遇到麻烦了。”袁青衣轻喝，闪身就要从车窗跃下，秦十郎伸手拦住了她，正待说话，突然，轰的一声闷响，车厢震动，在巨大力量的冲撞之下，玻璃破碎，车身凹陷，甚至，若不是秦十郎及时制止，整个中巴，已经砸向了后方。

　　“什么东西！”薛四道惊呼，握住武器的双手，微微出汗。

　　秦十郎没说话，巨锤取出，他哗啦一声撞碎车窗玻璃，笔直的冲了出去，朱莉谢枫两人紧随其后，而洛杏妍则拦住了袁青衣，两人留下，在互相照应的同时，也保护着整个中巴的新人。

　　“他们出事了。”林浩抬头，敏锐的发现了秦十郎等人遇到了麻烦。

　　黑白刃取出，他控制着生命力的输出，开启了天赋【动态锁定】。

　　唰！

　　踏步前冲，林浩在完全捕捉到对方动作的情况下攻击起来，根本就是如虎添翼。手腕抬起，他上撩一刀，立时，皮开肉绽，血花飙溅，那六臂鬼兽的肚腹之上，一道超过两尺的巨型伤口，赫然浮现。不过，似乎这六臂鬼兽的生命力极其强横，就算伤到了现在这种地步，依旧能够疯狂攻击。

　　“喝！”

　　低喝一声，林浩身形翻转，双腿轮开，化为两柄战斧，对着那鬼兽的脸颊，轰然轮下。

　　轰！

　　力量爆发，破开地面，林浩将那鬼兽，整个塞进了地面之下。

　　“先后撤。”没一鼓作气，将所有的鬼兽全部干掉。反而在解决了冲在最前方的那头后，林浩选择了后撤。

　　这六臂鬼兽的真正战斗力，其实并不是很强，它真正厉害的地方在于，它的生命力。肚腹被破开两尺长的口子还不死，还能疯狂战斗，这种可怕的生命力，甚至能和现实世界中的蟑螂相比较。毫不客气地说，就算是林浩要全部解决这些家伙，也得花费大量的时间。

　　所以，略作思索，他选择了先行退离。

　　而就在他带着蒋尚志三人撤离时，秦十郎那边，正好和那波袭击的怪物战斗在了一起。

　　这是一种狗头人身怪物，皮肤赤红，神情凶厉，如果蒋尚志和利伟伦两人在此，一定能够认出来，这些家伙，就是刚刚袭击他们的东西。

　　吼！！

　　随着最后方那鬼兽首领怒声厉啸，数目超过二十的狗头鬼兽，纷纷犬吠而来，它们龇牙咧嘴，口涎横飞，粗壮的后肢猛地点地，立时，炮弹一般横冲而来，锋利的牙齿，像是一柄柄钢刀，尽数对准了秦十郎三人的脖子。

　　“滚开！”双瞳倒竖，秦十郎冷声轻喝，双臂高举，巨锤轮开，他如劈山天神，轰的一声，将数头扑击过来的狗头鬼兽轰飞，之后，欺身而上，巨锤落下，噗叽两声，将那两头鬼兽，轰杀成渣，血浆肉末，噗滋一声，飙飞的老远。

　　“火舞！”催动天赋，朱莉双手扯住火焰一段，之后，身形纵跃，扭转翻腾，甩动着道道火焰，在裹住那些袭杀而来的狗头鬼兽的同时，也将它们尽数的变成了烤狗。虽然这样的做法看起来没有秦十郎的恶心，但是，那焦黑的尸体和空气中弥漫着的腐臭之味，却是比血腥一幕，更容易让人弯腰呕吐。

　　当然，三人之中，最凶残的还是谢枫。

　　因为一系列的事件，他心中憋了极大的怒气，但偏偏，关乎林浩，他根本不敢发泄，于是，在这一刻，那些压抑在心底的怒火，全面爆发。

　　手持柳叶刀，他脚步前踏，左右挪腾，如一道迅捷闪电，唰唰唰，不断从狗头鬼兽身上切下一块块肉片，到最后，更是直接将那几个被他拦住的家伙，剔成了鲜血淋漓的烂骨头。

　　“吼！”狗头首领再度怒吼，比普通狗头鬼兽大上了一倍的身躯砰的一声崩裂地面，直上半空，化作一枚强劲炮弹，杀向了手法最残暴的谢枫。

　　“哼！”谢枫冷哼，被当作软柿子，他眼神愈发阴冷。

　　心神念动，天赋开启，他瞳孔收缩，血色浮现，于一瞬之间，进入了永夜贵族的模式之下。脚尖轻点，他化为一道黑色残影，唰的一声和狗头首领擦身而过，接着，刀尖一挑，立时，血浆飙溅，狗头首领硕大的一颗头颅，噗通一声跌落地面，在强大力量的牵扯下，铁球一般狂暴滚动。

　　“糟糕！”突然，秦十郎低呼，却是那狗头首领，在被谢枫切掉头颅后，偌大的身躯，笔直地向着中巴撞了过去。

　　“拦下它！”

　　一声爆喝，秦十郎直纵而出。朱莉紧随其后，双手手心向下，喷吐的火炎，轰的一声带来庞大的推动力，让她紧紧地跟在秦十郎之后。

　　不过，没等他们动手，察觉到这情况的袁青衣，轻喝一声“冰河”，立时，将那狂袭而来的狗头首领尸体冻结在半空。

　　“这些东西，倒并不算多强。”停下身躯，朱莉看向秦十郎。

　　“相对而言吧。”秦十郎摇了摇头，并不赞同朱莉所说：“对我们来说，这鬼东西的确只是一般的水准，但是对于新人甚至没觉醒的老人来说，却绝对足够厉害，列车的任务世界内不可能只有比所有乘客都厉害的怪物，否则，新进入的乘客，很难拿到积分。”

　　“嗯？”正说着，突然，他眉头一皱，向着朱莉问道：“后期，列车还会有新人进入吗？”

　　随着任务难度的逐渐增加，秦十郎明显的感觉到，新人的存活，越来越艰难，甚至，他觉得，如果自己是第四场第五场的时候进入列车，就算能活下来，也会很狼狈。

　　“就百位号列车而言，除了开启圣徒战的时候，一直都会有新人进入，至于十位号列车，我并不清楚。”朱莉回答，给了个准确的答案。

　　秦十郎蹙眉，继续问道：“那到了后期，任务越来越难，新人的存活率越来越低，是不是太不公平？”这是他疑惑的重点，毕竟，从开始到现在，列车一直追求着绝对的公平，而这样的做法，很显然颇为不公平。

　　“不会。”朱莉摇头，从另外一个角度道：“初始时期任务的确简单，但是，却没有足够经验的领路人，一切，需要自己开辟探索，而到了后期，虽然任务难度加大，但是，老人够强，武器够厉害，一旦活下来，立刻便能超过前人两场甚至三场的积累。”

　　顿了顿，她继续道：“列车的确一直在维护着公平，但是，这世界上哪里有绝对的公平，列车所能做到的，也不过是相对意义上的公平，比如，增强新人初始装备，制造更多可供新人强化的机会，亦或者，提供借贷合同。”

　　她也曾质疑过同样的问题，毕竟，从表面上来看，到了后期，新人基本上一死死一片，而就算不死，也只是不断的狼狈逃窜。

　　“这样。”秦十郎点头，对于这个回答，还算认可。

　　没再多问，他闪身返回中巴，而就在这时，从一边回来的林浩，同样的赶到了中巴前。

　　“解决了？”攀上车窗，林浩看着返回的秦十郎三人，出声问道。秦十郎点头，道了声嗯。于是，林浩甩手向着后方丢了数颗手雷，之后，招呼洛杏妍开车。

　　“后面跟了十数头六臂鬼兽，战斗力倒是不强，但生命力却有些离谱，比较难缠。”从车窗中翻进来，林浩走到中巴后方，取出一支C级的步枪，瞄准了后方的那些家伙。

　　砰！

　　枪膛炸响，林浩纹丝不动，而正追逐着的六臂鬼兽，却是有一头应声倒地。

　　“蒋尚志，交给你了，逼走就好，没必要硬拼。”六臂鬼兽生命力太强，想要杀死所要花费的时间和精力都不小，完全是亏本买卖，所以，林浩并不准备干掉后面的那群六臂鬼兽，当然，这是在它们识相的情况下。

　　“照原计划走吧。”

　　擦了擦溅在身上的墨绿血渍，林浩交待洛杏妍。鬼狱连结点才是重中之重，其他的，可以顺手为之的便顺手，不可以的，绕开便是。


第18章 鬼师

　　“甩掉了。”

　　十数分钟后，蒋尚志从车窗后方返回，终于是将那些难缠的六臂鬼兽甩开。

　　“以后都小心一些，这整座城市中，一系列鬼物，恐怕无处不在。”林浩低吟，郑重的向着众人交代道。

　　和第三场的活死人世界不一样，这个布满鬼物的城市，幽寂阴森，那些藏身于黑暗之中的东西，随时随刻都可能对他们发动攻击。

　　“尽可能的保持几人结队，这样，一旦某一人被攻击，其他人也能够援手或者传出消息。”洛杏妍补充，新人终究太弱，仅仅是小心根本没用，因为无论是碰到哪一种鬼兽，只凭他们的战斗力，都必死无疑。

　　“那个，我……”洛杏妍话音刚落，便见那面色苍白的吴书记举起了手。此刻的他，神态萎靡，面容污垢，和之前的颐指气使的模样，天差地别。

　　“我，我和谁一队？”如果有可能，他真的不想说，作为银监会的副书记，他什么时候对着一群泥腿子低头，可形势比人强，关乎生死，他只能硬着头皮，支支吾吾的上。

　　“你？”林浩蹙眉。

　　或许别人没看到吴书记踹钱行长那一脚，但他却是看到了。虽然没说什么，可心下却是给他贴了个不是好货的标签。

　　想了想，林浩拍板道：“景雀，你们四人带着他吧。”

　　景雀就是雀姐，她们那四人，虽然是女流之辈，但却都不是什么省油的灯，吴书记和她们一起，不仅可能占不到便宜，反而会吃个大亏。而且，更重要的是，这两方都不算是什么好人，与其让他们找机会挑事，不如将他们放在一个笼子里，让他们先咬起来。

　　“好。”点了点头，景雀故作乖巧模样，而吴书记则是略显苦逼，他也知道，雀姐四人，不是什么善茬。

　　林浩尽皆无视两人迥异的表情，目光微撇，他透过碎裂的车窗，看向了外面的城市。

　　虽然它如今残破的厉害，也萧条凄冷，甚至，地面之上，还充斥着大量的尸体和血渍，但是，林浩依旧能够找到和记忆相似的某一点。

　　“真像啊。”暗自摇头，林浩略显苦涩。突然，他猛地一惊，双眼团睁，绷紧的身躯狠狠地打了个寒颤。

　　“如果，这是现实世界！”

　　双拳紧攥，他牙关紧咬，想到了秦十郎之前想到的问题。

　　“一模一样，一切都是那么熟悉。”心开始下沉，林浩环顾着四周并不陌生的建筑，忽然觉得，这个世界，便是现实。

　　“不，不对。”捂着脑袋，林浩摇头。

　　“以列车的能力，完全可以将现实世界进行投影，塑造出与现实世界一模一样的存在，而且，最关键的是，列车许多年前，甚至极其远古的时代便已存在，不可能因为我，把现实世界变成了这鬼物入侵的末日。”

　　强自冷静，林浩得出最终答案。

　　“不管我们游荡在什么任务世界，经历着什么荒诞残酷的战斗，但有一点是共同的，那就是，我们都来自现实世界，所以，如果没猜错的话，现实世界，对于列车而言，有着特殊的意义。这样一来，也就是说，现实世界，永远都不可能作为战场。”

　　又找了个合适的理由，林浩让自己相信，现实世界，永远都不会出事！

　　他不是个完美的人，至少，他有弱点，以前是父母，现在，是父母和袁洛两人，不过，后两人在身边，而且也有着自保的能力，所以，最让他担心的，还是父母。

　　“呼！”长长的吐了口浊气，林浩只感觉背后一阵冷汗。

　　“一定会回去的，等着我，阿爸，阿妈！”轻声低吟，林浩心下坚定。

　　中巴行进。

　　依照着卫星地图，在湘湖市区绕起了圈。

　　不过，他们的运气似乎并不好，一连行驶了两个小时，直到燃油快要见底的时候，他们依旧没能发现那鬼狱连结点在哪里，相反，他们还被鬼兽袭击了数次。

　　天色渐黑，夜幕降临，本就灰褐天空彻底阴暗，偌大的湘湖市，整个陷入了死一般的寂静。

　　“找个地方休息吧。”

　　在加油站给中巴车加满了油，又装了三五桶备用，林浩瞥了眼满脸疲惫的新人，淡淡说道。他不是自我主义者，不会认为新人必须和他们作息一致，毕竟，两方的身体素质不是同一等级，而且，更重要的是，夜晚，那些隐藏在黑暗中的鬼物，无疑更加难缠。

　　“就这里吧。”选了座并不算太大的酒店，林浩等人从车上走下。

　　“都小心点。”林浩提醒，走在最前。不过，出乎众人意料的是，这酒店的附近，并没有丝毫异动出现，别说什么强力鬼兽，就算是最常见的狗头人，也不见踪影。

　　“感觉不对。”秦十郎低声，觉得这附近有些诡异。

　　蒋尚志深以为然的点了点头，道：“总感觉身上凉飕飕的，以我个人的经验而言，这附近没有一头鬼兽盘踞，应该是这酒店中，有着一头极其厉害的大家伙。”

　　“离开。”没做废话，林浩直接选择离开。

　　作为一名合格的乘客，趋利避害是最基本的能力，完全可以避免的战斗，他没必要硬上。

　　只是，他想走，那酒店中的存在，却并没准备放他们走。

　　唰！

　　一声风啸，一根黑色长矛，划破昏暗的天幕，从酒店顶层，直射而下，在被林浩等人避开之后，轰的一声，整根没入地面。

　　“退后！”

　　取出黑白刃，林浩戒备地看着那站在楼顶的身影。他很清楚，刚刚的那一手，力量至少在20。

　　“竟然被躲过了。”顶楼的身影开口，沙哑的声音带着淡淡的惊讶，“虽然鬼狱元气的进入让人类也能够进化，但是，达到你这种程度的存在，我却是第一次见到，有意思。”

　　居高临下，站在顶楼的那身影，虽然语气淡淡，但却充斥着浓浓的优越感。

　　“人类是我族的食物，是要被圈养起来的猪猡，所以，你这等存在，死！！！”陡然爆喝，顶楼身影嗖的一声直坠而下，双腿落地崩裂大片的水泥地面后，又蹭的一声腾空而起，如一枚出膛炮弹，急射而来。

　　砰！砰！

　　双脚挑动，如两柄旋风战斧，接连和林浩挡在身前的手臂撞在了一起。

　　“技能：鬼狱之花！”

　　冷哼一声，那身影双手结印，于半空之中，制造出上百朵突刺一般的尖锐花朵，不过，不待它动手攻击，便见汪小梦剑气涡旋祭起，唰的一声横冲而来，狠狠的撞上那身影，之后，摁在酒店墙面之上，轰的一声，轰开墙面，送进酒店之中。

　　“走。”没做停留，林浩抬脚便走。可不待赶赴中巴，便听到一阵低沉的号角声，在这幽寂的夜里，传递的很远。

　　“加快速度。”心下一凸，林浩催促众人。

　　哗啦！

　　碎石迸溅，向着四周激射，那道身影冲出，如一条怒海蛟龙，气势汹汹。

　　砰！

　　蒋尚志开枪，组合在一起的四颗火焰子弹呼啸一声，照耀着夜空散发出橘色的亮光，也让众人看清了那道身影的面容。

　　瘦削脸颊，皮肤黝黑，赤裸着的上身，结实的肌肉铁块一般有序堆叠。眼眸猩红，长发散乱，它脊椎之上，四根黑色骨刺，像是四柄尖刀，锋芒尖锐。

　　“鬼师！”

　　林浩蹙眉，瞬间知道了他们这一次的敌人是什么。

　　鬼狱世界的强者，凌驾于鬼兽鬼灵之上的高等鬼物，不仅物理攻击，而且，还擅长精神攻击。

　　唰！

　　双手撩动，拔出腰间的两柄黑色弯刀，那黑骨鬼师噗哧一声，双刀交互，将激射而来的火焰之拳，劈成两向而去的两半。

　　“人类，你们走不掉的。”

　　坠落地面，黑骨鬼师信誓旦旦。而似乎是为了印证他的话，四周的夜幕下，越来越多凶残邪恶的气息靠近。

　　“杀了他们。”弯刀下挥，黑骨鬼师对着被召集来的一众鬼物下达命令。

　　“吼吼吼！”鬼物暴动，冲在最前面的鬼兽，一个个面目狰狞，龇牙咧嘴，它们口涎横飞，满脸凶厉。

　　“啊啊啊！”新人被吓傻，一个个像是被掐住了脖子的鸭子，发出无比惊恐的尖叫。

　　“都闭嘴！”谢枫嘶吼，邪气而又杀气腾腾的眼神，恶狠狠地盯着一众新人，让他们控制不住的一股寒气，从尾骨升到脑顶。

　　“情况紧急，我们不可能再对你们全面照顾，所以，你们最好能够自保。但是，我得强调一点，为了活下去，你们可以使用一切的手段，不过，千万不要将自己的生存建立在别人的死亡之上，否则，就算你活下来，我也会送你下地狱。”

　　杀气外泄，林浩用一种郑重的语气，让一众新人知道，他绝对不是说说而已。

　　“准备战斗。”树欲静而风不止，林浩本不愿做无谓的冲突，但是，现在却明白，在这满是鬼物的湘湖中，他们根本不可能和那些鬼物和平相处，因为两个正进行着生死之战的种族，是绝对不允许另一方出现能够威胁它们的敌人！

　　“杀！”

　　天赋开启，视野拉近，林浩黑白刃举起，冷目如冰！


第19章 混战

　　“杀！”

　　低喝一声，林浩身形弹射，于瞬息之间，和那鬼师撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　锵锵锵！

　　拳脚对碰，金戈交集，林浩和那鬼师，在短短的数秒钟内，相互攻击了至少数百下。

　　唰！

　　弯刀上撩，黑骨鬼师挥手将林浩的攻击击溃。

　　“人类，你很不错！”双脚落地，咔嚓一声踩的地面崩裂，黑骨鬼师淡淡出声，“能够在这么短的时间进化到这种地步，你的天赋，就算是在我们鬼师之中，也是罕见的存在。”

　　“不过！”话锋一转，黑骨鬼师身躯一震，肉眼可见的黑色气流从赤裸的上身中透出，弥漫四周，塑造出了森冷肃杀的恐怖气息，“很可惜，你是人类！”一字一顿，黑骨鬼师猩红的眼眸中，杀意沸腾！

　　轰！！

　　下一秒，黑骨鬼师爆射而来，弯刀切割，带着恐怖的黑色气流，撕拉一声扯裂地面，将林浩逼得连连后退。

　　“技能：鬼狱之花！”

　　身临半空，双手结印，黑骨鬼师将之前被汪小梦打断的技能，再度施展了出来。

　　啪啪啪！

　　话音落地，立时，黑色的花朵突刺一般舒展开来，发出阵阵清脆声响，弥漫遍布，不断地压缩着林浩的活动空间。

　　“爆！”

　　五指攥拳，黑骨鬼师淡然开口。

　　砰砰砰！

　　瞬间，漫天的黑色花朵爆开，一片片的黑色花叶，化作一柄柄锋利刀刃，噗噗噗，疯狂激射。林浩蹙眉，闪避不得下，只能撑起十字光盾，挡在了身前，不过，让林浩意想不到的是，那黑色花叶的锋利程度，远超他的想象。

　　砰砰砰！

　　阵阵闷响，黑色花叶撞击着十字光盾，一点点的消耗其内的防御能量。

　　“兽之武装，黄金牛头人！”瞳孔扩张，林浩见十字光盾挡不住，立刻改变了作战方案，金芒闪现，巨斧破空，林浩披着金甲的手臂挥舞，轰的一声，瞬间在万千黑色花朵中冲开了一道缺口，“斧旋风！”

　　身形侧开，双臂伸直，林浩巨斧轮动，化为一道爆裂飓风，呼呼呼，于四周横撞，将其余的黑色花叶，尽数轰成碎末。

　　“斧冲！”

　　脚尖点地，步伐前踏，林浩轰开了万千花叶后，如一猎食鹰隼，金斧高举，凶猛的向着那黑骨鬼师冲了过去。

　　轰！

　　刀斧相撞，爆响轰鸣。黑骨鬼师毫不避让的架起弯刀，和林浩的巨斧狠狠的撞在了一起。

　　“技能：死亡鬼指！”

　　单手持刀，黑骨鬼师左手腾出，食指直对，唰的一声，猛然激射出一道黑色光线。林浩完全没料到这一招，虽然在察觉之后极力躲避，但是，猝不及防下，依旧被那黑色光线伤到了半边脸颊，留下一道布满腐肉死气的恐怖伤痕。

　　“起！”不顾伤痛，林浩右臂一震，立时，黑色触手甩出，唰的一声绕上了黑骨鬼师的胸膛，之后，力量爆发，在将它的两只手臂束缚到身后的同时，也将它的整个身体，笔直的抛上了半空。

　　“斧炮！”

　　双眸森寒，林浩身躯微弯，双脚发力，如崩弓之箭，出膛炮弹，轰的一声，翻腾而出，狠狠的撞上了黑骨鬼师，将它从半空轰下，生生的崩裂地面，塞进地下。

　　轰！

　　大地震颤，在强大的力量之下，林浩所在的那一片地面，方圆五十米，尽皆崩裂，足有手腕粗的蛛网裂纹，啪啪啪，不断地向着四周蔓延。

　　“喝！”嘶声呼喝，双臂震颤，林浩得势不饶人，金斧抡起，力劈而下，准备借着这机会，将这黑骨鬼师彻底的轰杀在这里。

　　“滚！”

　　黑骨鬼师咆哮，砰的一声双掌拍地，试图借助冲力把林浩掀开。可很显然在力量之上林浩并不输于它，双脚抓地，巨斧下劈，林浩力量全暴，青筋鼓起，将黑骨鬼师死死的摁到在地。

　　“技能：死亡鬼指！”

　　暴怒之下，黑骨鬼师再度动用技能，唰的一声黑芒闪现，将林浩逼退。

　　“人类！”蹭的一声从地上站起，黑骨鬼师略显狼狈，但声音却依旧中气十足，而且，相较于之前，少了一份高傲，多了一份重视与仇恨，“我承认我小看了你，但是，我想告诉你的，惹怒我的代价，不是你所能付得起的！”

　　双手平举，昂首持刀，黑骨鬼师背后脊椎，根根凸起骨刺，如黑刃之刀，尖锐锋芒！

　　林浩眯眼，解除掉黄金牛头人的兽之武装，祭起黑白刃，他沉声道：“等你将我踩在脚下的时候，再说这话不迟！”

　　一番接触，林浩大体上清楚了这黑骨鬼师的实力。

　　没错，这家伙的确难缠，但是，也仅仅只是难缠，他还有手段，也还有底牌，真死拼起来，他赢面很大。

　　不过，对于这场战斗，他依旧有着深深的忧虑。

　　——因为其他人！

　　应黑骨鬼师召唤而来的鬼兽数目超过了五十头，虽然其中大部分都是最低级的狗头人，但是，却也有着数十头比六臂鬼兽还要难对付的家伙，而这些家伙，很显然的，让秦十郎等人，陷入了极大的麻烦之中。

　　“剑气风暴！”

　　双手缭绕，风暴翻舞，汪小梦催动着手上的两道锋锐利器，和一头独眼尸鬼斗在了一起，虽然手上的锋芒独眼尸鬼不敢正面硬碰，但总的来说，却还是汪小梦处在了下风。

　　这也是没办法的事。

　　独眼尸鬼这种鬼兽，说是鬼兽，但无论生活习惯还是攻击力量上，都更类似于鬼师，它们有智慧，有思想，唯一有差别的就是，它们并不想鬼师那样会使用精神力量，但是，它们也有着鬼师也难以企及的身体强度。

　　而这，就是它压着汪小梦打的最主要原因。

　　“吼！”张口发出一声怒吼，独眼尸鬼敏捷的避开汪小梦的剑气风暴，脚步前踏，猛地化作一道红色光影，笔直的冲到了汪小梦的身侧，十指撑开，利齿咧起，它那只有一只的眼珠划过一抹血腥，利齿利爪，悍然攻向汪小梦。

　　“剑气涡旋！”

　　手段变化，汪小梦虽惊不乱，于一瞬之间，将剑气风暴转化为剑气涡旋。不仅挡住了独眼尸鬼的进攻，还利用涡旋的转动之力，将独眼尸鬼逼的连连后退。

　　“剑针！”

　　双臂伸直，汪小梦摊平涡旋，将其中的金色剑气，凝结成一颗颗细长金针，手腕一抖，立时，唰唰唰，暴雨梨花一般横扫而出。

　　“吼！”独眼尸鬼怒吼，不过，出乎汪小梦的意料，身上被剑气金针刺得满是伤痕，不仅没让它退缩，反而激起了它的凶性，一声咆哮，仗着身躯强壮，蛮熊一般横冲而来，蒲扇般的大手横空扫下，啪的一声抽上了汪小梦的肩膀，将她抡上半空，倒飞了甚远后，轰然摔落于地。

　　“咳咳！”干咳两声，汪小梦轻抚胸腔，倒吐出数口鲜血。

　　她断了三根肋骨，被拍中的左臂，也整个脱臼。

　　“真麻烦。”似是小女生嘟囔，又似是不屑的冷哼，汪小梦吐净体内的淤血，眼中一阵金芒闪现。

　　“剑河！”

　　右臂高举，气旋转动，汪小梦头脑上方，纵横的剑气缠绕着旋动的风暴，形成了一条超过二十米的长河。

　　肃杀，锋锐！

　　这长河之中，充斥着无边无际的金色剑气、旋转风暴，气势之磅礴，就算是朱莉的火舞九天，也做不到这效果。

　　“死！”单臂甩动，剑河汹涌，滚滚的剑气，就像是河中被豁开了个缺口的水流，澎湃浩荡，一瞬而出，尽数向着那独眼尸鬼倾泻而去。

　　“吼吼吼！”独眼尸鬼硬抗，但终究抵挡不住，铁块般堆叠在一起的肌肉被层层切开，血肉横飞，在无数剑气，无数风暴的搅动摧残下，那独眼尸鬼，在数秒之后，连一丝渣滓都不复存在。

　　“去！”没做停留，在斩杀了独眼尸鬼之后，汪小梦催动着那恐怖剑河杀向其他鬼兽。

　　一众鬼兽大惊，满脸骇然的向着四周逃窜，可没多久，它们便停下了脚步，却是，剑河崩溃，剑气消散，汪小梦的剿杀行为，还没开始，便已结束。

　　没办法，剑河所要消耗的生命力实在太大。

　　“吼！”一头棕熊模样的鬼兽嘶吼，悍然丢下原先的对手，向着汪小梦冲去，而其他反应过来的鬼兽，也很快的紧随其后，加入其中。它们没有智慧，但生存的本能，却是告诉它们，那个女人，有能够轻易杀掉他们的威胁，必须在她虚弱的时候解决掉。

　　“拦下它们，洛杏妍，汪小梦交给你了。”秦十郎指挥，巨力虫和骨刺虫同时使用，化为一肌肉纠结的骨刺大汉，看起来，倒是和那黑骨鬼师有那么几分的相似。

　　“救我啊！”

　　突然，后方，和几只狗头人搏杀的新人传来一声惊呼。秦十郎扭头望去，却见雀姐团队中的一个女人，被一只狗头人扑倒在地。

　　“救我啊！”女人再度发出了凄惨的嘶吼，利伟伦微微蹙眉，有着些许不忍。秦十郎则相对淡定，见惯了死亡，他根本不会为了一个陌生人而改变自己原先的计划。

　　女人绝望，环顾着四周冷漠的眼神，满脸凄然。

　　“你们这些混蛋！”突然，新人后方，传来一阵怒吼，一个染血的身影，冲过狗头人群，抬脚踹上了那狗头人的下巴，将它整个踢飞。


第20章 圆形水晶（上）

　　“你们这些混蛋！”

　　一声怒吼，一道身影悍然而来，脚尖挑动，他踹上那狗头人的脑袋，砰的一声，将它轰飞一旁，皮球一般，咚咚滚动。

　　“李竹轩。”利伟伦抬头，看着身前，那个面色涨红，满脸愤怒的男孩，陷入沉默。

　　“你们这些混蛋，难道眼睛瞎了，看不到她遇到了足以致命的危险吗？”李竹轩低吼，挣脱好友赵默武的拉扯，愤然出声。

　　幼年习武，他骨子里有属于武者的血性，眼睁睁的看着一个女人死亡，而且还是在自己完全有能力救援的情况下，他做不到。所以，同样的，对于秦十郎等人的不作为，他愤怒的出奇。这就是老人？就是他们能够指望的家伙？呸！

　　“幼稚！”谢枫冷哼，嗤之以鼻。

　　在他的字典里，没有“善良”二字。救援弱者，他不会去做，也不值得去做！

　　“混蛋！”李竹轩龇牙，凶狠的像是头小老虎，但这次，却被赵默武紧紧的拉住。

　　——他不可能看着好友送死。

　　“动手！”秦十郎开口，把众人的注意力，引向了那数十头冲过来的强力鬼兽。

　　轰！

　　巨锤轮开，秦十郎化为一道黑色闪电，轰的一声，撕裂虚空，杀向了冲在最前方的暴熊鬼兽——这群鬼兽之中最为强悍的存在。

　　“朱莉和青衣前方顶住前方，利伟伦、谢枫、苏雅乐辅助，蒋尚志加大远程攻击输出，汪小梦，你尽快恢复伤势！”洛杏妍开口，在秦十郎拦下了那凶威滔天的暴熊后，给队伍内的众人分配了各自的位置，而她自己，则手持长弓，站在蒋尚志的身侧，一同加大远程火力输出。

　　被林浩复活，并被给与了三千积分以及一系列的装备道具，但是，缺了一场任务，她的实力，终究是和其他人有着些许差别。

　　虽然算不上垫底，但却也好不到哪去。

　　所以，在仔细考虑了一番后，洛杏妍决定“从文”。

　　林浩战力爆棚，袁青衣也实力强悍，而偏偏，这方面，她极其短板。不论天赋、战斗力还是战斗意识，都无法和两人相比。毫不客气地说，以她的天赋，想要追上两人，恐怕到死都不可能。

　　但是，女作家的骄傲让她不可能做一个没用的花瓶，尤其还是在这危险的任务世界中。于是，她从战斗的角色中跳出来，成为了指挥和远程攻击手。

　　“净化之箭！”

　　弓弦拉满，长箭蓄势，洛杏妍右手一松，嗖嗖嗖，立时，三根白色箭矢，划破虚空，轰向了那冲来的鬼兽。

　　这是她天赋的小应用，简单来说就是：附魔，将元素力量，附着于箭矢之上，从而制造出比箭矢本身更强大的破坏力。

　　噗！噗！

　　两声闷响，两头鬼兽结实的肉身被撕开，箭矢扎进皮层中，挤出大量殷红血花。

　　“箭技太弱了，否则，九星连发，再加上叠影之术，出手几次，便能将这群怪物全部解决。”心下暗叹，洛杏妍对于自己的攻击力很不满意，没办法，谁让光元素的现阶段的属性太过温和，所能发挥的杀伤力实在太小。

　　“火舞九天！”

　　“冰河世纪！”

　　前方，朱莉和袁青衣二人，双臂挥舞，攻击施展，磅礴的元素之力，化作一次次猛烈的攻击，顶在最前线，将那些鬼兽拦住。

　　唰！

　　身形下冲，进入永夜贵族模式下的谢枫宛如飘渺幽灵，速度极快，配合着手上的细长柳叶刀，噗噗噗不断地在一头头鬼兽身上留下道道血痕，不过，这群鬼兽的恢复能力实在太过强悍，那足有半指深的伤口，近乎一眨眼，便恢复了一半。

　　“不一次性杀死，就很难杀死这些家伙。”利伟伦低喃，面色难看。他的念动力终究是精神力范畴的能力，没有直接的攻击能力，碰上这一群肉身强悍的家伙，着实难搞。

　　“不管什么怪物都会有弱点，我就不信，这些家伙，都是铁打的。”苏雅乐撇嘴，左手腐尸枪，右手蝴蝶刀，目光流转，游走在战场边缘，紧紧地盯着那群鬼兽，试图找出它们的弱点，做到一击必杀。没办法，她天赋太过特殊，必须得谨慎使用。

　　“列车真是太坑爹了。”嘴里嘟囔，苏雅乐一边游走，一边在心下将早已被问候了几百遍的列车家族女性再次拖了出来问候了一遍。

　　她就不明白了，这么个坑爹的天赋，为什么就摊到了自己的头上。

　　“一万一枚，替代五年生命年轮，你他妈怎么不去抢啊！”愤然出声，苏雅乐越想越气。在小丑的指导下，她在自动贩售机上找到了代替生命年轮的东西，可是，那一系列东西中，无论是哪一种，都奇贵无比，而且，更重要的是，最多只能代替五年的生命年轮。

　　“真烦！”眉头蹙起，她小姑娘性子耍起来，伸手从空间手镯中取出了数枚飞刀，瞄准了后方和新人缠斗的狗头人，唰唰唰，砰砰砰，一连干掉了两头狗头人。

　　“乌合之众，除了那几个家伙，全都是废柴。”瞥了眼胡乱成一团，在数十头狗头人攻击下，狼狈无比的众多新人，苏雅乐不由得摇了摇头。在她看来，这样一群新人，能活下来的，恐怕是少之又少，甚至，全军覆没也不是没有可能。

　　“真不知道列车的脑子是怎么长的。”吐槽一句，苏雅乐深吸了口气，双手握紧武器，做好了攻击的准备。

　　后方，新人大军中，不知道被苏雅乐鄙视了一众新人们，正艰难地抵挡着狗头人的进攻。

　　“开枪啊，傻愣着干嘛！”看着连连尖叫的女人们，赵默武嘶声低吼，溅染了鲜血的面容上，满是凶煞。

　　女人颤抖，被吓到，但在扭头看到了那狗头人的狰狞面容时，苍白的脸上又布满了惊恐，“不，不要，会死的，我们会被杀死的。”

　　和平年代，普通女人，突然在现实之中见到狗头人这种狰狞凶残的怪物，她们如何能不怕，若不是心中有着个要活下去的信念，恐怕，早已是昏死了过去。

　　要她们攻击？

　　除非是被逼到了死境，否则，只要还有一丝希望，她们便会鸵鸟一般缩着脑袋，躲在众人的后方，发出高分贝的尖叫。

　　“难道你们不攻击就不会死了？我们被杀掉，你们能逃得掉！”忍住想要给这些女人两拳的冲动，赵默武一字一句的道。他希望这群女人能够加入进来，哪怕只是胡乱开枪，没办法，他虽然得到了强化，但体力终究有限，做不到长久战斗，所以，必须得有人帮他制造缓冲时间。

　　“别说了，没用的，她们这群废物，是没胆子战斗的。”雀姐嗤笑，乘着间隙，走到了赵默武的身边。

　　和其他的女人不同，这个有着坎坷经历，在红尘之中滚打了数十年的女人，有着极其果断的性格，早在见到了老人们的真实态度后，她便下定决心参与战斗，她有个清醒的大脑，很清楚，只有有价值的新人，老人们才会关照。

　　“我们联手吧，对你们兄弟，我们还是很放心的。”雀姐开口，想要和赵默武联手，她看上了赵默武的潜力，还有，他们的品质。

　　“我对你们不放心。”赵默武冷哼。虽然李竹轩救下了绿茶婊中的一人，但是，这并不意味着赵默武便对这些女人有着别样的看法，他不傻，相反，他很聪明，雀姐一路来的表现，无一不说明了她是个什么样性格的人，跟这样的人联手，他没兴趣。

　　“但是”话锋一转，赵默武开口道：“暂时的合作还是可以的。”

　　他不太愿意和雀姐这些人扯上什么关系，但以目前的情况来说，她们却是最合适的合作对象，果断、狠辣、识时机，雀姐的人品很渣，但这些性格，却着实给力。

　　“道哥，那两个小子和那老婊子勾搭在了一起唉。”新人另一边，铁头瓮声的对着道哥道，语气有点羡慕，“马的，真便宜了那两小子，那老婊子虽然差了点，但她手下的三个妞却着实不错，而且，看那荡样，功夫肯定不错。”

　　四人都不是常人，所以，四人身上的缺点，也比普通人要大上很多，而铁头，最大的毛病，便是好色，好色如命！

　　“其实还是那个满脸冷酷的女人最有味道，冰霜女王啊，如果我能上……”砸吧着嘴巴，铁头竟是没遮没拦的说起了袁青衣。

　　“闭嘴！”薛四道低喝，抬脚踹在了他的膝盖上，将他轰到在地。

　　“想死了是吧。”眼眸森寒，薛四道就像是一头择人而噬的巨蟒，铁头狠狠地打了个寒颤，但还是嘟囔道：“说说怎么了？”他就是个浑人。

　　“说说怎么了？在现实世界，你想搞谁都可以，被发现了咱就跟他们干，但是在这里，你觉得他弄死你要不要一根手指头，我早就告诉你，在实力提上去之前，别他马乱来，铁头，我把话放在这里，你以后要是再敢编排和他有关系的人，老子先宰了你。”

　　薛四道冷哼，语气冰冷至极。

　　他很清楚自己这群兄弟的性格，尤其是铁头，发起浑来简直什么人都敢搞，若是在现实世界，他倒也不怵，大不了就是掐起来，他们兄弟不怕，但是在这里，在这力量超乎想象的世界，他们根本没有一丝资本。

　　看着最后方那道和黑骨鬼师战在一起的身影，他心底深处，不可自已的升起了一股颓然。


第21章 圆形水晶（下）

　　轰！

　　酒店之前，林浩与那黑骨鬼师猛地撞在了一起。

　　之后，双双倒退，坠落地面，蹬蹬蹬，一连数十步。

　　“呼哧—呼！”剧烈地喘着粗气，林浩满脸汗水，面色疲惫。黑骨鬼师的实力不亚于他，而且还有不少稀奇古怪的技能，他对付起来，很是麻烦。

　　“光凭肉体力量，恐怕是干不掉它了。”眉头蹙起，林浩心下低吟，在过去的几分钟内，他可以说是手段尽施，不论是完全状态下的第一天赋还是两种兽之武装，他没有丝毫的留力，但就是这样，依旧只能和眼前的这头黑骨鬼师拼个势均力敌。

　　“第三天赋，精神风暴，开！”

　　双拳攥紧，林浩一声轻喝，立时，眼瞳之中，第三道黑色圆轮，霍然浮现。

　　“精神切割！”

　　心中一动，瞬间，脑海中无形的精神力，凝结成柄柄刀刃，唰唰唰，破空而出，组成无形刀网，向着黑骨鬼师剿杀而去。

　　“嗯？”黑骨鬼师挑眉，同样疲惫的脸上浮现一抹惊容，“怎么，怎么可能？”

　　失声惊呼，在“见到”了林浩的精神攻击后，这一向冷静凶厉的黑骨鬼师，竟是陷入了浓浓的惊骇之中。

　　林浩略显惊奇，但却没怎么在意，眉头一狞，他冷声道：“剿杀！”

　　虽然只是融合了恶魔邪瞳少量的精神力量，但他如今的精神力，却是已经超过了四阶的标准，所以，和他实力差不了多少的黑骨鬼师，甫一接触下，立刻便如遭重击，脸色惨白成了纸张。

　　“精神护盾！”咬着牙，黑骨鬼师取出一枚黑色水晶片，含入嘴中，以此为基座，塑造出了一面精神护盾，将林浩的精神利刃挡下。

　　“你们到底是什么人？”

　　嘶声低吼，黑骨鬼师双眸猩红。能使用精神力，甚至，差点干掉它，林浩绝对不可能是这个世界的人。

　　“杀你的人！”林浩轻声，精神力攻击的同时，手上也没做停留。

　　这毕竟是这群鬼物的地盘，拖久了，总是他们吃亏！

　　“哼，不说，我一寸寸的割下你们的肉，看你们说不说！”面色狰狞，黑骨鬼师再次取出一枚红色水晶片，精神力量渗入，竟是在转眼之间，勾勒出了一头血红色的狰狞恶龙。

　　“死！”

　　恶龙腾空，厉啸而来。超过十米的身躯，将昏暗的天幕，映照的血红。

　　轰！

　　龙尾扫动，擦着地面撞向林浩。

　　闪身躲避，林浩脚步后撤，但让它没想到的是，那狰狞恶龙的上半身，竟是在一百八十度扭转之后，化为一柄红色刀刃，悍然斩下。

　　噗！

　　空气撕裂，在这可怕的斩击之下，两边的空气，被疯狂的牵扯着。

　　林浩被打了个措手不及，半边身躯被劈中，作战服撕裂，伤口出现，皮肉翻卷，鲜血淋漓，整个人更是在那巨大力量之下，轰然倒飞。

　　“怎么可能？”咳了两口鲜血，林浩左手抚胸，单膝跪地，苍白的脸上满是不可置信。

　　恶龙的身体可以一百八十度转弯，而且，还会从龙变成刀刃？

　　这他妈怎么可能！！

　　“人类小子，卑贱如你，又怎么能知道我族的伟大。”黑骨鬼师的声音传来，而那血红恶龙，则在他的一声轻啸下，化为一道血色光芒，钻进了那块水晶片中。

　　“具化晶片，我族全面运用精神力量的一种产品。”扬了扬手中的红色水晶片，黑骨鬼师干瘪的脸上，浮现一抹自豪，不过转瞬，它恢复桀骜，满脸嗤笑的看着林浩，道：“知道为什么恶龙能够违背常理转弯，并且，上半截身躯变成长刀吗？”

　　“因为它本身就是由精神力构成，只要我想，我能让它变成任何模样！”

　　咧嘴桀笑，黑骨鬼师满脸狞然。虽然这具化晶片并不像他所说的那般神奇完美无缺，但是，成王败寇，它不介意在这种情况下看到林浩彻底绝望的面容。

　　“现在，告诉我，你们是什么人？”重新取出弯刀，黑骨鬼师眼神森然，寒声喝骂。

　　林浩撇嘴，眼中划过一抹冷意。

　　“你以为你赢了吗？”他问。

　　下一秒，在黑骨鬼师尚且愣神之际，滔天的精神力量如咆哮海浪，轰的一声，冲开精神护盾，杀进它的脑海之中。

　　“啊啊啊！”黑骨鬼师尖叫，满脸痛苦。

　　硬咬牙根，它举起弯刀，想要杀掉林浩。可后者早有准备，C级消耗品，一次性微型加农炮取出，轰的一声，将那黑骨鬼师，炸的倒飞而出。

　　“黑白切割！”不顾伤势，林浩祭起黑白刃，唰的一声斩出一道到锋锐刀芒，将那已被重创的黑骨鬼师，彻底杀死。

　　“咳咳！”

　　双膝跪地，不住咳血，林浩面色惨白。

　　精神力量的调动对于生命力的消耗极大，尤其是最后那一次精神风暴，虽然他只是以自己的精神力为车，将恶魔邪瞳残留的精神力拉出来了一圈，但是，动用不属于自己的力量，所要付出的代价，终究是巨大。

　　暂歇少顷，少顷之后，林浩给自己拍了个急救包，又注射了两根恢复剂。

　　“身体恢复了四成左右，但力量只有原来的三成，恐怕短时间内是不能再战斗了。”微微苦笑，林浩暗自摇头，他知道，自己真是小看了这次任务的艰难程度，“也不知道鬼狱连结点里到底有多少怪物，如果有两个黑骨鬼师这样的家伙……”

　　话没说完，但他的意思，却是明确无比。

　　惨胜一场，林浩心中，愈发沉重。

　　“兽群也散了！”抬头望去，却见，原先和众人战斗的鬼兽群，也在鬼师死后不久，尽数散去，所留下的，就只有一些破损的尸体。

　　“你怎么样？”洛杏妍走来，满脸关切。

　　袁青衣则比较直接，‘蛮横’的检查了番身体伤势，又‘蛮横’的把了把脉，之后，取出一大包药剂药液，不容置疑的道：“分五次服下，十八小时内痊愈。”

　　她的空间手镯中装了很多的药，高级的低级的，零零总总一大堆。当然，这是公费购买的。

　　没办法，任务世界中，受伤再正常不过，而队伍又只有她一个专职医生，所以，除了一些急救或者极其珍贵的医疗用品，其他的医疗类道具，基本上都在她手上。

　　“好！”

　　林浩点头，咧嘴轻笑。

　　“狗头人杀了十多头，其他鬼兽杀了六头，爆了三件道具。”秦十郎开口，将那爆出来的三件道具扔给了林浩，等级都是C。

　　“偏低了点。”摇了摇头，林浩走到那黑骨鬼师的身前，弯腰将它身上的四件道具拿在了手中，轻瞥了眼，笑道：“还是这家伙比较给力。”

　　黑骨鬼师爆了四件道具。

　　第一件，是它所使的那两柄弯刀，黑色单刃，叫做【赤血鬼刀】，是B级装备；第二件，则是罕见的坐骑道具，C级，【狱火鬼马】；第三件，不算稀奇，但是却是必须，黑色登车卡；至于第四件，也是最后一件，则有些出乎林浩的意料。

　　——一块黄色的圆形水晶！

　　“圆形水晶？”林浩蹙眉。对于这东西，他并不陌生。早在第一场任务杀死爱丽丝时，他便见到过，虽然那是一枚红色的，但从本质上来说，两者之间，却是没有任何差别。

　　“看来这黑骨鬼师，还是个不得了的家伙。”轻声低吟，林浩了然。根据小丑的说法，这圆形水晶的爆率，低的让人发指，而且，还只有极其强力的怪物才能爆出来，当然，极低的爆率下，这圆形水晶的效果也是极好。

　　比如第三场任务的时候，那枚从爱丽丝身上弄来的圆形水晶就救了他一命。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，这黄色的，是第三层次的存在，若是用来觉醒天赋，机会可以增加到百分之六十，而若是用来补充生命能量，恐怕也至少能够供应我两次。”喃喃低语，林浩将这黄色的圆形水晶收入手镯中。

　　“付出的多，收获的也不会少，列车的公平政策，倒是颇为不错。”

　　嘴角划过一抹笑意，林浩把手上道具尽数收入手镯中，对着众人道：“都进酒店吧，我们在这里休息一个晚上。”

　　夜幕已临，兼且身有创伤，再去找住所，难免能保证不会再生波折，而在这里，黑骨鬼师这个最大的BOSS已经被干掉，这附近，已然没了什么危险。唯一需要提防的，就只有来自其他鬼师的报复，不过，在林浩想来，那些没多少智慧的鬼兽，应该不会那么快将消息传递出去。

　　“撑开警戒网！”

　　洛杏妍吩咐，从手中取出了十来个罗盘模样的东西，和蒋尚志苏雅乐等人将至散布在酒店四方。

　　这是一种比较实用的D级道具，每个的有效距离只有十米，但是，却能够相互链接，形成警戒网，在敌人到达之前，发出刺耳警报。

　　“秦哥、朱莉、谢枫清查一下顶层，其余人，暂且待在这里。”分两批上了顶层，林浩让秦十郎三人清查这顶层是否还有怪物存在。

　　容不得他不小心，因为这不是现实，而是鬼兽主导的末日世界！甚至，残酷点来说，任何一丝疏忽，都可能会给众人带来灭顶之灾。

　　所以，林浩对自己的要求，就是谨慎谨慎再谨慎！


第22章 酒店一夜

　　不多久后，秦十郎三人返回，带来一切正常的消息。

　　“先弄点吃的。”点了点头，林浩向着餐厅走去。

　　不过，颇为失望的是，这顶楼的餐厅中，除了面包水果，那些肉食菜蔬类的东西，全都是生的。

　　“想吃什么自己动手，设备都在后厨，挑会用的用。”取了肉片鸡蛋米饭，林浩淡然开口。虽然他的厨艺不错，但是，他不准备做大锅饭，照顾所有人。

　　——没这个必要。

　　他不是保姆，任务世界也不是旅游胜地，想要过的好，只能是自己动手。

　　当然，洛杏妍和袁青衣例外！

　　呲啦！

　　鸡蛋敲开，放入烧滚了的热油之中，林浩厨具舞动，将之分成碎末。一旁，洛杏妍手持厨刀，噔噔切肉，而袁青衣，则在水中洗着玉米和萝卜。

　　三人之间，气氛融洽，让人很难想像，在十分钟之前，他们还和那些凶残的鬼兽做生死搏杀。

　　“那啥，咱们凑一桌吧。”蒋尚志凑过来，满脸讨好的表情，苏雅乐罕见的和他意见一致，一张小脸，笑的像朵桃花。

　　没办法，谁让他俩都不会做饭呢。

　　“苏雅乐不会做饭能理解，你进来之前不是杀手吗？做饭，给自己弄吃的，这是最基本的生存技能吧。”林浩惊奇，讶然的看着蒋尚志，有些难以理解。

　　蒋尚志难得的老脸一红，支吾道：“以前，这方面，都……都是搭档弄好的。”他是个不折不扣的奇葩，虽然是个杀手，但是，这么多年来，他真正会的事情，就只有一件——用枪，其他的，别说厨艺，就算是一些基本常识他都可能不知道。

　　“真废柴。”琼着鼻子哼了一声，苏雅乐鄙视他。蒋尚志脖子一梗，低吼道：“你不废，你做。”

　　瞬间，苏雅乐闭嘴了。

　　“好了，都闭嘴，再去拿点东西过来，能吃多少拿多少。”哭笑不得的摇了摇头，林浩觉得这一大一小真是活冤家，明明相互关心，却无时无刻的不互相嘲讽，天天为了各种鸡毛蒜皮的小事，斗得不可开交。

　　“呵呵，其实有这么个人，也不错。”看着屁颠颠跑去拿食材的两人，林浩轻声笑道，之后，又看了看身旁的洛袁二人，他用着只有自己能听到的声音低喃道：“总有一天，我会让你们，让大家，都过上安稳的生活，不会再被人逼迫，也不会再为生死奔波。”

　　紧了紧握着厨具的右手，林浩心下坚毅。

　　半小时后，饭菜出锅，热气腾腾，香气四溢，早已饿极了的众人毫不顾形象的狼吞虎咽了起来，尤其是蒋尚志和苏雅乐这两人，似是为了攀比，又似是为了斗气，两方近乎是比拼着干掉了足够成年人一天的食物。

　　“额，嗝！”打了个饱嗝，蒋尚志拍了拍涨了半圈的肚子，瘫在了椅子上。苏雅乐比他好不到哪里去，不过终究小姑娘家家注意形象，倒是没和蒋尚志一样瘫在桌子上，而是拖着洛杏妍袁青衣二人跑到了健身室。

　　“队长，这是我煎的牛排，味道很好的，你尝尝。”两个女人刚走没多久，便见孙静娅端着一盘看起来不错的牛排走了过来，故作娇柔的腻声道。

　　“嗯，放这吧。”林浩没拒绝。冷酷是为了威严，但是，太过不近人情，难免就会让人心生厌恶。不过，很显然的，孙静娅没领会到他的意思，而且，还想歪了很远。

　　“这是八成熟的，口味正好适合，我帮你切一下吧。”笑靥如花，孙静娅拿起桌前的刀叉，就要帮林浩将那牛排剖开，在她看来，既然林浩没拒绝，那么，她便有机会自荐枕席，抱上这个队伍中最粗的大腿。

　　絮絮叨叨，孙静娅竭力的表演着。

　　林浩瞥了她一眼，冷然道：“我说，放这。”

　　他不是第一次碰到这样的女人，所以，自然明白，对付她们，一定要干脆果决，否则，只要有一丝可能的误会，她们就会牛皮糖一样的缠上来。

　　果然，孙静娅被吓了一跳，身子一颤，手上的刀叉直接丢掉，跌在瓷质的盘子上，发出叮叮叮的清脆响声。

　　“我知道你们这里面很多人的想法，但是，我想告诉你们，在任务世界，只有两个人能靠得住！第一，是并肩作战，生死与共，互相承认的战友。不过很显然，你们暂时，还没有，不管是我们还是与你们同一期进入的乘客。所以，你们所能依靠的，只有第二种人，你们自己！”

　　慢条斯理的将孙静娅递来的那块牛排剖开，林浩叉起一块放进嘴里，嚼完了后，接着道：“对于我们而言，或者说，对于比你们强的人而言，你们可有可无，所谓的价值，男人是炮灰，女人，也不过是发泄工具。”

　　“这是个荒唐的世界，没有法度秩序。你说，如果碰到了真正的危险，你所想要依靠的人，所想要抱的大腿，到底是救你们，还是顾自己。”

　　双眸森寒，如锋锐刀刃，林浩冷哼道：“人，都是自私的，除了对自己至关重要的，其他的，在关键时刻，有什么不能抛弃。”

　　因为相差巨大的实力，兼且现实世界中有太多的人通过搭上大人物的车而飞黄腾达，所以，刚进入列车的新人，大多认为，只要抱住了老人们的大腿，得到他们的照顾，就能活下去，甚至，能跻身成为他们中的一员。

　　但事实上，这些人的最终结果，大多是尸骨无存。

　　无它，因为和现实世界不同，在死亡列车这个残酷的黑暗世界中，就算是老人，也不一定能够活下去。

　　“牛排不错。”吃完最后一口，林浩擦了擦手，道：“自己找房间休息，酒店里设施很齐全，有什么需要，自己招呼自己。当然，不要给我闹事，你情我愿我不管，但若是强来硬上，你们知道后果的。”

　　警告了众新人一番，林浩起身离开。

　　话已至此，他们如何去做，就是他们的事了。

　　“我们吃饱了。”顾夕霞姐起身，礼貌的向着众人说了一声，之后，带着三个姐妹，随意地进了一个三人间。

　　她们现在的情绪很复杂，需要时间和安静的地方，来好好的理清。

　　“我们也走了。”雀姐开口，走在了顾夕等人的后面，吴书记腆着脸要跟上去，但还没靠近，便被孙静娅推开，“再敢过来一步，小心老娘说你强奸。”反正林浩不在，她完全不需要做任何伪装。

　　“臭婊子！”吴书记狞声，挥手就要向着孙静娅的脸上扇去。

　　“有本事你就扇！”孙静娅冷哼，不闪不避，“我倒要看看，把他惹来了，到底是揍你还是揍我。”

　　她不怕，一则女人本就是弱势群体，二则，有了之前的教训，她现在很是精明，对付吴书记，基本上都是嘴巴在“发威”。

　　“你！”吴书记气结，但那巴掌，却实在是不敢扇下去。

　　“傻X！”孙静娅比了个口型，接着，嘴角一咧，露出了个讥讽笑容，满脸得意的向着雀姐那边走了过去。

　　“！！”面色涨红，吴书记像是一头愤怒的公牛，作为银监会的副书记，他竟然被一个婊子威胁、漫骂。这是耻辱，而且是永远洗刷不了的耻辱！

　　“真可惜，没打起来！”敲了个响指，蒋尚志戏谑道。

　　秦十郎瞪了他一眼，之后，又不动声色的给了他个眼神，意思是：有事单独商量。

　　……

　　从餐厅离开后，林浩直接进了一间单人房，脱掉身上的作战服，赤裸着进了浴室。

　　“呼！”长吐了口浊气，林浩站在了花洒之下，任凭温热的水液，顺着结实的身躯滚下。

　　“可惜那两块水晶片没有爆出来，不然，倒是可以好好研究研究。”微微叹息，林浩在被热水冲洗的同时，也想着不久前和黑骨鬼师的战斗。

　　毫无疑问，那场战斗中，黑骨鬼师最后取出来的两块水晶片给他的印象最深，尤其是那枚红色的水晶片，用好了，简直就是个巨大的杀器。

　　可惜，那两个东西没爆出来。

　　列车的规则很奇怪，一般而言，乘客杀死怪物，所能得到的，并不一定是怪物身上有的，还有可能是列车所给的，就比如这一次，除了那两柄弯刀，其余的三件道具，基本上都和黑骨鬼师没有太大的关系，但偏偏，它就出来，而它手上本来有的两种水晶片，则消失了个干干净净。

　　“应该还是有机会得到的，听黑骨鬼师的语气，这并不只是它一个人拥有。”他清楚的记得黑骨鬼师那时候的张扬话语，所以，并没太过沮丧。

　　……

　　湘湖城，城东。

　　偌大的一片空地上，巨大鸟巢般的建筑悬空浮起，黑色的线条层叠密布，泛着森冷的金属光泽，让整个建筑看起来满是凶煞狰狞！

　　建筑中央，一棵血色之树挺然而立，其上，一颗颗黑色铁块般的物体，果实一般攀附其中。

　　突然，啪的一声闷响，血树的一颗黑色铁块碎裂，化为粉末，尽数跌落地面。


第23章 暗袭

　　啪！

　　一声闷响，一颗挂在血树上的黑色铁块化为粉末，跌落地面。

　　瞬间，“鸟巢”中央的一个黑暗角落中，一双透露着无边邪恶的猩红眼眸，霍然睁开。

　　“厥竟然死了！”

　　冷声轻哼，猩红眼眸的主人，略显讶然。

　　“看来这颗星球，并不如它表面所呈现的那么简单。”若有所思，猩红眼眸的主人从黑暗中走出，缓步来到了血树之前，面无表情的看着地上那黑色铁块碎成的粉末，冷哼道：“自负的家伙，没多少实力就想负责一个连结点，不成功就负气出走，活该你被杀死！”

　　干瘪的脸上闪过一抹厌恶，猩红眼眸的主人对于它口中的那家伙，极其的不满。

　　“不过！”话锋一转，它双眼眯起，周身升腾起一股可怕煞气，“你终究是我的弟弟，和我血脉相连的弟弟，你被别人杀死，我这个做哥哥的，就算并不伤心，也得帮你报仇！”

　　语气森然，杀气冲天。

　　昏暗的光线投射，显现出这猩红眼眸之人的模样。

　　长发散乱，肌肉如铁，背后，脊椎之上，一根根黑色骨刺，像是一条条弯起的钢叉，如果林浩在这里，定然能够认得出来，这家伙，和他不久前干掉的黑骨鬼师相差无几。

　　……

　　酒店。

　　新人房间。

　　顾夕五姐妹，尽皆沉默的坐在床铺之上，满脸木然。

　　“都洗个澡吧，睡一会，明天……”良久，霞姐开口，可这话说到了一半，却是怎么都说不下去了。

　　——她们看不到明天！

　　“霞姐，我不想死，不想被怪物吃掉。”杏眼含泪，梨花带雨，范玉怡满脸凄然。

　　虽然直到现在她们并没有受到什么伤害，但是，很显然的，随着任务渐入，她们死亡的概率，会愈发的增高。

　　被杀死，只不过是时间的问题！

　　“不会的，不会的！”霞姐安慰，只是那话语，无论怎么听起来，都那么的没底气。这荒诞的世界，对于她们这些家世良好的小姐们，实在是太过残酷了。

　　“哭哭哭，哭能解决问题吗！”顾夕低吼，突然爆发。

　　“这一路来，你们三个除了知道哭还知道什么？”杏眼圆睁，怒目相视，顾夕涨红了脸，对曾经的姐妹发飙：“知不知道，刚才的战斗中，霞姐和我，为了保护你们三个，至少受了五次的伤，甚至霞姐还差点死掉！”

　　她是个颇有能力的女人，相较于范玉怡那三个家世良好的小姐，她更能适应这个世界。但是，终究能力太低，若是自己活下去还有可能，但是，想要同时保护好范玉怡等人，却是无论如何也不可能。所以，她爆发了。

　　她想明白一件事，这三个姐妹，到底能不能站起来，成为一起努力活下去的伙伴！

　　“小夕，闭嘴！”霞姐轻喝，不愿意提及这些事。可顾夕今天铁了心的要问出个所以然来，指着范玉怡，南湘，霍婷三人，她冷然道：“我们都是成年人，有些道理不用我说，我只想一个问题，你们准备怎么办？是继续哭下去，还是，和我们一起，拿起武器，为了生存而战斗！”

　　她不是冷血动物，如果有可能，她自然希望能够和所有的姐妹们，一起为活下去而努力。

　　“我们……”范玉怡三人犹豫，她们不知道该怎么办。

　　求助地看着霞姐，却见她长叹了口气，语气低沉地道：“玉怡、南湘还有霍婷，虽然小夕的话生硬了点，但的确是现实，这不是我们原先的世界，在这里，充斥着各种吃人的怪物，我和小夕两人自己活下去都难，若还要保护你们，真的不知道能支撑多久。”

　　她本来一直在回避这个问题，作为众女的大姐，她下意识的选择了照顾，可是，这一次，顾夕的话，却是让她醒悟。

　　“我们……我们！”三女支吾，想要答应战斗，可一想到那些怪物的狰狞面容，却又陷入了难以自拔的犹豫之中。

　　“哼！”顾夕轻哼，面若寒霜，拉开房门，径直的走了出去，她对这三个姐妹，失望透顶。

　　霞姐轻叹了口气，倒是没多说，安慰了范玉怡三人几句，又追上了顾夕，两人进了对门的房间。

　　“你猜她们这时候不休息，进对门的房间干什么？”不远处，李竹轩扭头问向身后靠在墙上的赵默武。

　　赵默武斜眼扫了他一下，没好气的道：“我不知道她们干什么，但是我知道，你肯定是抽风了。”

　　他实在拿这个兄弟没办法，只是听到了一丝争吵，又看到了顾夕满脸寒霜的走了出来，便能比八婆还厉害的八卦起来，甚至，还拖着他守在这里，看看到底发生什么事。

　　“回去吧，我累了。”

　　摇了摇头，赵默武并不准备和李竹轩一起疯。他并不适应不久前的那种高度紧张的战斗。

　　“我去，你也太不够兄弟了吧。”李竹轩撇嘴，对于赵默武的离开很是不满。后者看了他一眼，道：“没有意义。”

　　作为一名技术性宅男，赵默武很实际，在他看来，李竹轩的这种做法，没有任何是实际的意义，不管是哪一方面。

　　不过，早清楚他套路的李竹轩自然知道如何应对。

　　“怎么没有，关乎我终生的幸福好吧。”信誓旦旦，李竹轩拍着胸腔，大声的道。

　　果然，一语落地，赵默武脚步停下，只是，和以前不同的是，他紧紧地盯着李竹轩的双眼，道：“终生？我们连生命都掌握不住，谈什么终生。在我看来，与其浪费时间在这里八卦，不如多休息一会，因为这样，至少能够多恢复一份精力。”

　　这是个残酷的世界，从一开始赵默武就知道。

　　他不可能会像以前那样的停下脚步，因为他的肩膀上，担着的是他和李竹轩两人的生命。他要活下去，带着李竹轩一起活下去。

　　“好吧，你说服了我。”微微愣神，转瞬，李竹轩俊俏的脸上释放出了个灿烂的笑容，从小长大的朋友兄弟，他自然清楚，能让赵默武这个慵懒的家伙认真起来的，就只有关乎他自己和他李竹轩生命的时候！

　　“滴，警报，敌袭！”

　　“敌袭！”

　　突然，酒店外围，一阵响亮的机械声传来，接着，警铃大作，刺耳的声响，于一瞬间，惊醒了所有人。

　　“糟糕！”

　　心下一沉，赵默武满脸凝重。

　　“跟紧我！”招呼了李竹轩一声，他转身向着林浩等老人的方向跑去。他很清楚，只有跟着他们，才能有一丝活路。

　　“马的，到底发生了什么，这他娘才刚睡下。”薛四道房间中，铁头满脸不满的抱怨着。一场战斗，让他们筋疲力尽，可是，这还没休息多久，楼下的警讯竟是响了起来。

　　“别废话了，不想死的麻利点。”

　　薛四道瞪了他一眼，低骂了一句后，握紧手上的C级枪械，咚的一声踹开了房门，向着老人们的方向冲了过去。

　　和赵默武想的一样，他也觉得，跟着林浩等人，活下去的概率，会大上很多。

　　“跟上去。”看着薛四道等人的动作，从房间中走出来的雀姐当机立断道，而紧随在她们身后的，则是COS团队的六人。

　　很快，众人集合，汇聚在了林浩的房间之中。

　　“别慌。”林浩开口，安抚众人情绪。

　　虽然警报的响起有些突兀，但还算在林浩的意料范围内。这毕竟是鬼物的世界，他们一群活人，被发现并不稀奇。

　　“先从楼上下去。”

　　秦十郎建议，顶层太高，一旦出问题，或者他们使用高强度的攻击，难免会造成楼层坍塌，到时候，这一群新人，恐怕没几个能够活下来。

　　“嗯，都跟紧了。”林浩点头，一如既往的走在了前方。

　　和上来时不同，这一次，他们走的是楼梯，电梯毕竟是供电设备，怪物来袭之时，一旦电力设备被破坏，弄得他们被卡在半空，那麻烦可就大了。

　　踏踏踏！

　　由上而下，众人跨越楼梯，虽然新人的脚步略显混乱，但在林浩等人的控制下，到并没有出现什么跌倒踩踏的现象。

　　不多久后，众人下至一层大厅。

　　“门窗遭到严重破坏，怪物确已入侵。”利伟伦轻声，战术手电照到了那被轰成残渣的门窗。

　　“暂且没发现任何踪迹。”顿了顿，他又道。立时，一众新人毛骨悚然，惊惧的环顾着四周，只觉得哪里都有一双眼睛在盯着自己。

　　“先出去！”

　　挥了挥手，林浩殿后，让秦十郎带着众人出去。这里已经不安全，他们需要找一个新的栖身之地。

　　唰！

　　突然，在队伍走到一半的时候，一道黑影闪现，以难以捕捉到的速度，掠走了顾夕队伍中的霍婷。

　　“啊——”

　　凄惨叫声浮现，但下一秒，被咔嚓一声闷响打断，接着，尸体从半空跌落，啪嗒一声撞击着地面发出了沉闷声响。

　　“啊！！”女人尖叫，队伍瞬息之间出现了骚乱。

　　“闭嘴！”朱莉低吼，眼神森冷，挥手掌捆了一旁尖叫的最厉害的范玉怡，立时，这女人乖巧的闭上了嘴巴，而整个队伍，也出现了真空般的寂静。


第24章 减员和人性

　　“继续出去。”

　　林浩开口，冷眼环顾着四周。

　　对方的速度极快，偏偏房间内的光线又极暗，所以，刚才的袭击，就算是他，也没能捕捉到对方的踪迹。

　　“注意戒备，一旦有任何异动，立刻开枪。”郑重的交代了一声，林浩放出机械蜻蜓，将周围的景象，尽数的纳入眼中。

　　“除非你就此止住，否则，这一次，你绝对逃不了。”喃喃低语，林浩挥手后撤，“走！”

　　“对不起。”话音刚落，便见顾夕队伍中的霞姐不退反进，向着林浩迎了上来：“可以等一下吗，我们，我们想把婷婷的尸体带上。”

　　语气支吾，神态悲伤，对于霍婷的突然死去，这个性格温软的女人，心中很是难受。

　　“可以！”微微犹豫，林浩最终点头。

　　他能理解霞姐现在的心情，就像当初洛杏妍死时他也将她的尸体带上。或许这没有任何实质意义，但是，却是生者能为死者做的最后一件事。

　　“谢谢。”弯腰鞠躬，霞姐满脸感激。一路小跑到霍婷的尸体前，她看着那已经全然没了生命气息的熟悉面孔，不由得心头一痛，眼泪如断线珍珠般的啪啪滚落。

　　不过，终究是性子里有着理性存在，知道这里不是久留之地，略作停顿后，便双手抱起霍婷的尸体，吃力的跟上队伍。

　　顾夕见状，咬了咬牙，到底还是跑了过来，给霞姐搭了一把手。而她们五姐妹中剩余的两份人，范玉怡和南湘，虽然心中也有着帮忙的想法，但是，目光一触及到那黑洞洞的酒店大厅，便立刻将心下的想法打消。

　　“混蛋！”顾夕攥拳，银牙暗咬，看着范玉怡和南湘头也不回的向后跑去，她心中的怒火，轰的一声直上脑门。

　　林浩没注意这些破事，他现在的精力，正全部用来分析着机械蜻蜓传来的景象信息。

　　“忍不住要出手了吗？”察觉到了黑暗中某一处的轻微波动，林浩眼神一冷，心中低喃，他可是等了许久了。

　　唰！

　　黑影破空，风声厉啸，一道闪电般的身影，由上而下，轰然降落，目标，正是抬着霍婷尸体的霞姐和顾夕两人。

　　“逮到你了！”

　　在两个女人发出尖叫之前，林浩咧嘴一笑，刀尖指向，单臂下劈。

　　“黑白切割！！”

　　轰！

　　刀气纵横，黑白两色的刀芒，组合在一起，制造出无与伦比的威力，撕拉一声，将那黑影的身体折断，化为碎裂的两截，跌落地面。

　　“没解决吗？”感受着依旧没散去的危险感，林浩眉头微蹙。

　　下一秒，脚步后撤，在带着两个女人一个尸体离开之际，甩手向着这酒店的大厅之中丢了数十颗手雷。

　　轰轰轰！

　　火药爆裂，可怕的力量，疯狂地摧毁着大厅中的一切，火光四起，带着灼热的气浪黑烟，翻腾浪花般，哗的一声，向着四周蔓延。

　　“就算不死，也逃不了重伤的结局。”双脚落地，林浩背后弹开十字光盾，将爆炸的冲击挡下。虽然不知道大厅中那股依旧存在的危险感是什么，但想来，将其整个炸掉，多少会给里面的家伙造成不小的伤害。

　　“立刻走！”

　　脚尖点地，如一头奔行猎豹，林浩带着霞姐两人，快速的冲上了中巴。

　　洛杏妍及时的踩下油门，立时，早已蓄势待发的中巴像是一头脱缰野马，轰的一声发出一道低沉咆哮，整个冲了出去。

　　不过，出乎意料的，中巴尚未走远，便见一道道黑影从后方破碎的酒店中杀出，闪电般的追了上来。

　　嘭！！

　　车尾被洞穿，数十道黑影组成一条黑色蛟龙，撕裂铁皮，杀进中巴，COS团队中的中年摄像师不幸被波及，整个脑袋撞在了前方座位上，碎成了烂西瓜，而那被扯出来的身体，也在黑影的高速下，被轰成了一滩肉泥。

　　“下车！”

　　林浩低啸，挥刀迎上了那些黑影。

　　只是，似乎是知道他的强劲，这些黑影，并不与他硬碰，而是仗着自己的速度，剿杀着慌乱逃窜，碰得头破血流的新人。

　　“啊——不要！！”COS团队中的一个女人被抓住，立时，满脸惊慌，发出歇斯底里的尖叫，可是，黑影不闻不问，抱着她的脑袋，双手环颈，咔咔咔连声闷响，瞬间便让那女人的脑袋扭转七百二十度，死的不能再死。

　　“找死！”林浩轻喝，唰的一声短刀劈砍，锋锐的刀芒，直接将中巴车顶掀成，可是，那群黑影速度极快，又是有意识的避开林浩，所以，这一击，依旧没能对它们造成任何伤害，相反，那群黑影力量爆发，将已经裂开的中巴彻底分家。

　　砰—哧哧哧！

　　半截中巴倒飞而出，摩擦着地面，在发出刺耳声响的同时，制造出大量的火花。

　　嗖嗖嗖！

　　攻击再来，在将林浩挪开后，这数十道黑影，再次对着还没从中巴中下去的新人展开屠戮。

　　“啊啊啊！”一众女新人被那恐怖的杀气吓傻，一个个扯着嗓子发出撕心裂肺的惨嚎，你推我搡，争先恐后，可越这样，她们就越出不去。

　　“完蛋了！”绝望地闭上了双眼，孙静娅只感觉下体一湿，竟是在这濒死的时刻，被吓尿了。

　　“冰封，横壁！”

　　一声轻喝，水汽凝结，袁青衣双手轻挥，立时，冰墙横亘，将那数十道黑影的冲杀尽数拦下。

　　“冰刺，突击！”

　　再度挥手，冰墙变化，结实的墙面之上，锋锐的突刺，像是一柄柄长枪，猛然浮现，嗖嗖嗖，撕破空气，发出阵阵尖啸。

　　两道黑影躲闪不及，于是，在一声闷哼后，被死死的钉在了车体之上。

　　“立刻下车！”林浩赶来，甩手向着半截中巴车内抛出了一枚高爆手雷。

　　轰！

　　瞬间，火气纵横，可怕的火药力量，直接将整个中巴撕成了废铁。新人因为有老人的照顾并没有受到什么伤害，但是，那群没从车厢内冲出去的黑色身影就是不一样了。

　　“吼！”

　　嘶哑怒吼，五道还活着的黑影掀开中巴车的废墟，从其中窜了出来。接着火光，林浩终于是看清了这些家伙的面容。

　　臀生细长鳞尾，头顶黑色尖角，无发无须，背后插着两片并不大的肉翼，浑身漆黑，光溜溜的脑袋面庞，看起来就像是一头乌贼。

　　“生命力还真是顽强。”蒋尚志感慨，笑眯眯的抬手就对着五头鬼兽放了数枪，将本就虚弱的乌贼鬼兽轰垮在地，恶心的墨绿鲜血，顺着被子弹撕裂的伤口，汩汩而出。

　　砰砰砰！

　　继续开枪，蒋尚志玩心大起，似乎是想看看这五头乌贼鬼兽的生命力到底有多强。

　　林浩摇头，对于蒋尚志的做法，颇为无语。

　　“别玩了，宰了我们离开。”他并没有把这几头袭来的鬼兽和之前被干掉的黑骨鬼师联系起来，在他看来，这些杀来的家伙，应该只是偶然碰到的。

　　“秦哥，你和谢枫去找个车。”中巴车被彻底毁掉了，他们得重新找个代步工具。

　　十分钟后，秦十郎两人返回，带来一辆普通的公交车。

　　众人上路，寻找天亮之前的临时落脚点。

　　……

　　湘湖城东，偌大的黑色鸟巢中。

　　黑骨鬼师的兄长，城东鬼狱连结点的统领摩肃，笔直的站立在那血色之树前。

　　霍然，它双眼睁开，激射出两道猩红光芒。

　　“十分诡异的战斗方式，同样也是来自其他世界吗？”冷然出声，摩肃喃喃低语。他能看到林浩等人的战斗，而方式，就是通过那一群乌贼般的鬼兽，简单的来说就是，那些家伙，探查信息的价值要大于袭击。

　　和它的弟弟相比，它要谨慎的太多。哪怕要为弟弟报仇，第一个想到的，也是先行探知对方的实力。

　　“不过，综合来看，最强的那人，也不过是魄力二阶，魂力三阶的存在！”转过身去，摩肃从血色之树旁离开。他口中的魄力和魂力，所对应的，其实就是列车上的身体素质和天赋阶段，“这样的实力，杀我弟弟的确是足够了，但是，想要在这片土地上横行，却是差的太远了！”

　　眼中划过一抹森然杀气，摩肃冷冷哼道。

　　作为魄力三阶，魂力近乎四阶的存在，他对于林浩，有着压倒性的优势！

　　“不过。”话锋一转，摩肃那谨慎小心的性格又开始发作，“既然他们可以从别的世界进来，那么，定然也有其他人会从那个世界中进入，而这里面，难保不会有强大的存在，所以，我现在要做的，是按兵不动，同时，将消息传递给母巢。”

　　它不会轻举妄动，在鬼狱那种极度血腥的世界生存了数十年，它几乎已经将小心谨慎这四个字深深的刻进了骨子里。

　　只是，它不知道的是，早在半个小时前，临近城市【山安】和远在数百里外的【府南】中的一处鬼神连结点已经被和林浩来自同一个世界的乘客拔掉，统领被杀，鬼物死伤大片！而且，他们的下一个目标，就是位于湘湖之中的母巢！


第25章 风起

　　湘湖邻壤，山安。

　　城南。

　　轰！

　　火光升腾，瞬间，巨大的黑色“鸟巢”，陷入滔天火海。

　　“呼！”轻吐了口浊气，火海之前，穿着松垮休闲服的青年男子慵懒出声：“总算是结束了，还真是累啊。”象征性的擦了擦额头，他看起来很是疲倦。

　　一旁约莫二十多岁的性感女人终于忍无可忍，扯着嗓子咆哮道：“你累个屁啊，从开始战斗到现在，你什么时候动过手！”

　　秦雅实在是受不了了，摊上这么个极品的队长，真是倒了八辈子血霉。

　　“NONONO，雅姐，话可不能这么说，虽然我没加入战斗，但是，却为你们做好了十足的后勤准备，LOOK，美味无比的烤鸡腿！”变戏法般的拿出了十数根用铁条穿着的烤鸡腿，休闲男笑眯眯的看着秦雅，就仿若自己做了多么了不得的事。

　　“你！！”

　　双拳紧攥，身躯轻颤，秦雅面色难看，额头青筋狂跳。

　　“你个混蛋！”身形转动，秦雅右腿抬起，化作一只离弦之箭，砰的一声踹在了休闲男的脸上。

　　“你知不知道，如果你出手，我们能省很多力气，甚至，也不用死那么多的新人！”脖颈赤红，秦雅踹了一脚还不解气，竟是想要拎着拳头上去狠狠教训休闲男，不过，这一次，却是在动手之前，被队伍的其他成员拦住。

　　“雅姐，冷静点。”

　　一左一右，队伍里仅有的两个女人死死的扯住雅姐的肩膀，虽然雅姐的攻击完全不能对队长造成伤害，但是，毕竟是队长，就这么的被人打脸，难保不会发怒。

　　“我还以为是什么呢？原来只是死了几个新人而已。”缓缓开口，休闲男淡定自若取出一块手帕，擦了擦脸上黑色的脚印，似乎对于秦雅的攻击，毫不在意。

　　“没错，如果我出手，新人的确不会死亡。”咧嘴一笑，休闲男闭上的双眼睁开，霍然激射出两道冷厉光芒，“但是，他们除了暂时的活下去，还能得到什么？”

　　“列车可不会有任何的同情，对于不适合这个世界的人，还是趁早的死去更好。”

　　“你们也一样，在后面的道路上，总有我也应付不了的怪物，如果你们不能独当一面，到时候，终究还是一个死字。”

　　语调生冷，气氛压抑，休闲男三两句话间，将列车的残酷血腥，尽数凸显。

　　“唔嗯。”嘴角微翘，休闲男撩了撩自额头垂下的发梢，脸上浮现了一如既往的淡笑，“好吧，下一次，我会尽可能的出手，也不能太闲了，不然！”

　　嗖！

　　身形激射，转瞬消失，下一秒，砰的一声闷响，他出现在火焰之中，而脚下，却是将偷袭的鬼师轰翻在地。

　　“骨头会生锈的！”

　　挥手推开火焰，休闲男缓步走出，年轻的脸庞在橘黄色火光的映忖下，显得格外耀眼夺目！

　　“额啊？”

　　突然，就在众人目光被那耀眼的面庞所吸引之时，之前动手的秦雅发出一道艰难呻吟，接着，身形漂浮，性感的身躯，被一股无形力量，生生的抬了起来。

　　“虽然你动手的理由很充分，但是……”低声轻笑，休闲男面上温和，但手下，却没有丝毫的留情。

　　咔嚓一声闷响，秦雅左臂断裂，猩红的鲜血，在她连声的惨叫中，噗噗飙飞。

　　“对于队长，你还是得有足够的尊重，呵呵呵！”眼底划过一抹凶厉，休闲男松开秦雅，甩手丢到一旁。

　　而在见到了这样的情况后，那些原以为休闲男这个队长温软可欺的家伙，此刻，一个个噤若寒蝉，满脸惊恐，为自己之前所做的事，感到一阵阵的后怕。

　　“不做死，才不会死！”抱着把长剑，倚在客车门前的少年男孩睁开眼，看着那些吓得面色惨白的家伙，咧嘴嗤笑。

　　他是整支队伍中唯一一个和休闲男同期的存在，并且，知道那家伙温和的外表下到底隐藏了个怎么样恐怖的怪兽。

　　“嘁，没意思！”返身上了客车，持剑少年完全没有参与进去的意思。

　　而就在这时，腕表弹开，传来清脆的机械之音。

　　“叮，主线任务一完成，主线任务二开启，请于三小时内前往湘湖市，并在腕表的指导下，完成对母巢的覆灭。”

　　“呵呵”恢复之前的温润模样，休闲男轻笑道：“列车还真是一刻都不让我们停歇，不过，这第二个主线任务竟然不限时，而且，似乎还有和其他队伍合作的意思，有趣。”

　　言罢，他扭头看向秦雅等人，道：“走吧。”

　　“向着湘湖，出发！”

　　……

　　与此同时，数百里外的【府南】，另外一只来自列车的乘客队伍，同样踏上了前往湘湖的路途，而这，仅仅只是个开始，随着时间的推移，鬼狱连结点的被拔掉，越来越多的队伍，从四面八方，各个城市，不断地涌入湘湖之中。

　　而这一切，林浩都不知道。

　　风波将起！

　　……

　　午夜，湘湖。

　　从原先的酒店离开，过了约莫二十分钟的时间后，林浩等人，终于是找到了一处新的落脚点。

　　“下车，在没有解除警戒到达目的地之前，不要做任何多余的动作。”他们这次选择的是一片居民小区，虽然在这种人口密集的地方，鬼物存在的可能性要大上很多，但是，相应的，越混乱，他们也就越不容易被发现。

　　当然，这一切的前提是，他们能够在不引起大范围的冲突下，悄然的潜入居民区之中。

　　“我最后再说一遍，不管是谁，也不管遇到了什么情况，只要发出一丝高分贝的惊叫，我会立刻毫不留情的把她踢出队伍。”环顾一众女新人，洛杏妍做了回冷面司令。没办法，这些女新人，素质实在太差。

　　“进去！”

　　林浩挥手，脚下滑行，无声无息的走在了最前。

　　新人自然做不到他那样，身体素质较差，在行走的过程中，他们难免制造出了丝丝杂音，不过，或许是因为之前的多次警告、威胁，这些许杂音，在新人的刻意控制下，被限定在了某一个可以接受的范围内。

　　“左边。”

　　这是做富人小区，其内，大体上都是独立的别墅，林浩所选中的，是最左边的一栋，约莫八百平方，前有水域，后有假山，周围，更是花草遍布，绿树成荫，就算是在这富人区内，也是格外突出的存在。

　　不过，林浩倒不是因为这个看上它。

　　之所以选中它，最主要的，还是它的地势。

　　居高临下，环形独路，属于易守难攻地势中典型的那一种。

　　“啧啧，还是有钱好，看看这富人小区。”蒋尚志轻笑，故意用着一种羡慕的语气说道。可是，一众新人一边听着这话，一边小区内遍布的血渍，到处的伏尸，只觉得其中的讽刺意味，浓郁到了极点，除此之外，他们更是惊诧的发现，自己的心中，对于这些伏倒在地的尸体，竟是有着一股说不清的优越感。

　　“传说中的，仇富……心理？”赵默武摇头，心神念动间，将心底那股刚刚有抬头趋势的优越感剿杀个干净。

　　他并不会肤浅到认为现在还活着便是比这倒在地上的人成功，在他看来，他们甚至还不如这些倒在地上的尸体。至少，人家富裕过、享受过，而且，还不用像他们这般，为生命拼搏，于生死之间苦逼的挣扎。

　　“你们进去看看！”

　　指了指薛四道四人，林浩开口，示意他们推开眼前这别墅的大门，同时，查勘一下里面的具体情况。

　　“凭什么？”话音刚落，立时，铁头梗着脖子问了起来。

　　他就是个浑人，虽然被薛四道骂的时候说不会跟林浩顶牛，但是，一遇到他觉得吃亏的事，立马便跳了出来。

　　“闭嘴！”薛四道瞪了他一眼，但扭头话锋一转，看着林浩道：“新人这么多，任务只给我们兄弟四人，恐怕不太好吧。”

　　虽然并不知道那别墅中有着什么，甚至，连是否有怪物也不清楚，但很显然，进入其中勘探，便已然有着不小的风险。薛四道虽然不想和林浩对着干，但是，悍匪的性格却让他不会那么容易的向认知中的“不公平”妥协。

　　“你自己制定其他两人。”

　　瞥了他一眼，林浩收回之前的话，但是，却给他挖了个坑。

　　不过，薛四道向来无法无天，对于其他新人的看法，也并不在意，所以，听到林浩的话后，立刻便指向了吴书记和青年摄像师。

　　“就他们！”

　　他和聪明。虽然最好的选择应该是赵默武李竹轩这两个战斗力，但是，这样做了，很显然便将这两人得罪死了，如果在接下来的任务中他们死掉也就算了，但是，若是活下来，并且实力得到了增长，那么，他可就给自己树立了两个不得了的敌人。

　　所以，他选了吴书记和那青年摄像师，没实力，没潜力，不会反抗，没死，也没能力可以对他们造成威胁。

　　“就这样，进去吧。”

　　点了点头，林浩同意。让新人探路，不过练练他们的胆子和反应能力，同时，也让其他人知道，他们不会一直的保护他们，在这个残酷的世界中，所能依靠的，只有自己。


第26章 来临

　　“不行，我不去，碰上怪物我一定会被杀掉了，我不去！”

　　独立别墅前，在见到了林浩点头后，吴书记瞬间惊恐了起来，连连后退，他老脸涨红，嘴里更是不断的蹦出一大堆理由。

　　“由得了你吗？”薛四道冷笑，瞥了眼面无表情的林浩，枪托一抬，砰的一声将吴书记砸翻在地，接着，在他发出凄厉惨叫之前，用冰冷的枪管堵住了他的嘴巴，“你这样的废柴，不做炮灰，能做什么？”

　　伸手将吴书记提了起来，薛四道用AK顶着他的脑袋，戏谑道：“走吧，吴书记。”

　　另一边，小狼和那青年摄影师跟上。

　　“进去。”

　　冷喝一声，薛四道将AK向前顶了顶，顿时，吴书记嘴巴长大，瞳孔扩张，额头的冷汗，断线珍珠般，啪啪啪，一颗接着一颗的顺着脸颊滚落。

　　“我会死的，真的会死的！”急促开口，吴书记扭过头来，向着薛四道求情，向着林浩求情，可回应他的，却是啪的一声，打的双耳嗡鸣的巴掌。

　　“再他妈废话，老子让你现在就死。”

　　面目狰狞，薛四道满脸狠辣，他可不在乎人命什么的，在现实世界如此，到了这里，更是变本加厉。林浩有些不忍，虽然已经杀了不少的怪物和乘客，但是，假借他人之手，用这种残酷的手段逼迫新人，他却还是第一次干。

　　“有价值，才能活下去，我们没有必要保护这种蛀虫。即使，他看起来是那么的可怜。”似乎是察觉到了林浩的情绪，秦十郎站到了他的身旁，缓缓开口，“能者活，庸者死，这是列车的基本规则，因为于心不忍去打破，到最后，很可能是自己给自己找麻烦。毕竟，那些庸人，能力不行，但勾心斗角，背后出卖的事却是不会少做。”

　　混迹地下世界十来年，人性之中的卑劣，他见识过太多，他很清楚，那些平庸之辈，最擅长的，就是目光短浅，利用各种手段坑害自己身边的人，从而满足暂时的利益。

　　“秦十郎说得不错，那家伙完全没有救的必要，别看现在可怜，之前可一直过的很舒坦，而且，在刚进入任务世界被卷进危险的时候，也毫不犹豫的干掉了和他一起的同伴。”蒋尚志补刀，将吴书记的陋行尽数挑出。

　　“我知道。只是，不是太习惯这种方式。”

　　对于秦十郎和蒋尚志两人所说的东西，他自然知道，但是，纵算如此，他依旧不怎么能接受薛四道的手法。

　　太残酷，太凶暴，也太不像是个人！

　　“这样的人，或许很适应这个世界，但是，绝对不能留在我的队伍中。”任务世界残酷，可林浩，依旧想要在队伍中保留着一丝人味，让彼此之间的联系，不仅仅只是为了生存和利益，就像他和蒋尚志，和秦十郎，可以生死相托。

　　正想着，前方，在薛四道的狠辣逼迫下，吴书记终于是选择了屈服，蜗牛般的向着别墅的大门处挪移。

　　吱呀！

　　门轴转动，发出轻微声响，吴书记猛一咬牙，双臂发力，将左边的半扇门，整个推开。

　　“没……没有怪物！”

　　面色微喜，吴书记看着空荡荡的别墅，不由得喜上心头，刚刚那短短数秒，可是让他心脏都要跳了出来。

　　啪的一声跌坐在地，吴书记满脸劫后余生的庆幸。

　　可兴奋的情绪还没持续多久，突然，黑暗中一根冰冷的枪管伸来，快速的抵上了他的脑袋。

　　“不要，不要开枪！”双手高举，吴书记在意识到自己的处境后，立刻极其配合了起来。而这时候，林浩等人，也发现了那藏在别墅中的人类。

　　“我们没有恶意，只是想找个临时的落脚点。”

　　林浩开口，控制着嗓音，既让对方能够清楚的听到，也不至于惊动这小区内可能存在的鬼物。

　　“去其他的地方，这里，我们已经占据了。”声音低沉，故作凶狠，别墅内那持枪的人类，很显然是个中年男子，而且，从他的话语中可以知道，这别墅之中，并不只是他一人。

　　“我们只需要停留到天亮，你应该知道，夜晚那些东西出没的很频繁……”嘴上继续用着商量的语气请求着那中年男子，但是手下，林浩却是给秦十郎等人打了个手势，让他们悄悄地靠近别墅，在合适的刹那，一举将那中年男子拿下。

　　强化了四次，花费了大量的积分，若是被一个普通的土著拿着一把枪便逼退，那么，他们未免太过废柴了。

　　“不行，立刻给我滚！”中年男子低吼，为了增加说服性，甚至还故意让长枪上膛，发出咔啪一声闷响。

　　可下一秒。

　　轰的一声闷响，秦十郎杀入其中，身形转动，手肘抬起，由上而下，啪的一声撞上那中年男子的下巴，将他轰飞出去，之后，脚尖轻抬，将掉在地上的长枪踢起，握在手中，对准了房间内的其他人，“不要出声，也不要有任何异动。”

　　他的声音并不高，面容也极其淡定，但是，那缭绕周身的森冷气质，却是让这别墅内的其他人，尽皆胆寒。

　　“看看还有没有其他人。”进入别墅，林浩瞥了眼四周，对着蒋尚志开口道。

　　言罢，他看了看包括被打晕了的中年男在内的三男四女，对着朱莉道：“把他们身上的武器都卸了，找个房间关起来。”

　　他并不是那些鬼物，对这些幸存的人类没兴趣，不论男人还是女人都一样。

　　少顷后，蒋尚志和利伟伦两人回来。这别墅之中，并没有其他的人。

　　“现在是凌晨一点半，六个半小时后，也就是早上八点，我们出发。你们可以选择休息，也可以选择做其他的事，但是，记住两条：第一，不要内斗；第二，不要引起那些鬼物的注意。”丢下一句话，林浩转身离开。

　　他突然心绪不宁，总觉得某些不好的事情，正在发生。

　　“朱莉，你以前的任务中，有没有遇见过现在这种情况？”双眉蹙起，林浩问向朱莉，而他口中所说的现在这种情况，指的便是在前期阶段并没有其他队伍的出现，也就是非团战状态。

　　“有！”略作思考，朱莉点头，顿了顿后，又道：“但那是十场之后，而且当时我们的队伍中已经有两个五段，三个四段的存在。”

　　“实力不在考虑范围内，只要降低难度，模式完全可以适用，你们最后的结果如何？”

　　“胜了，但是，惨胜！最后参战的大概有十支队伍，每一支，都是同等级中顶级的存在，我们能赢，还是因为队长突破五段的极限，半只脚踏入了圣徒之路。”长出了口浊气，朱莉对于那惨烈的一战，记忆犹新。

　　“你仔细想想，我们队伍现在，和你们当时的那支队伍有没有什么相同之处？”心下一凸，林浩隐隐意识到，这次任务，会比以往要惨烈无数倍。

　　“相同之处？”

　　朱莉蹙眉，陷入深思，半晌后，她沉声道：“的确有一点相同之处，两支队伍的下一场，都是列车节！”

　　她最终还是找到了两支队伍的相同之处，而光是这一点，便足以说明一切。

　　“那么，你们那时所遭遇的模式，就是我们现在正在进行的！”语气凝重，林浩面色，阴沉的可怕，“把你们当时遇到的情况全部告诉我，不要漏过一点细节。”

　　他知道，这次的任务，和朱莉他们第十场任务时所碰上的，是同一种模式！

　　……

　　湘湖，西郊。

　　跋涉数个小时的休闲男和他的队伍，终于是在限定的时限范围内，赶到了目的地。

　　“呼，总算是到了。”缓缓的睁开双眼，休闲男双臂伸直，慵懒的打了个哈切，瞥了眼腕表时间，他低喃道：“凌晨两点，列车还真是不会体恤我们，这么好的睡觉时间竟然给我们布置了一系列的任务。”

　　“呜！”长吐了口闷气，他弹开腕表，看到了主线任务二下的引导任务。

　　“唔，摧毁湘湖市鬼狱连结点？而且还是已经有队伍在进行的，呵呵，有点意思。”淡然一笑，休闲男看着那腕表上给出的关于湘湖市内鬼狱连结点的信息，不由得来了点兴趣。

　　“胡瑶，将【钢铁魔客】调节到防御状态。”斜靠座椅，休闲男吩咐了声坐在驾驶座上的女驾驶员，之后，他脑袋微抬，向着众人道：“都休息吧，大概六个小时后，也就是早晨八点的时候，我们开始引导任务。”

　　他并不怕夜晚怪物的袭击，因为他们现在所乘坐的【钢铁魔客】，乃是一件B级载具，不仅具有极强的防御力，而且，还集探测、侦查、扫描、攻击于一身，任何可能造成威胁的生灵靠近四周五百米内，弱小的直接轰杀，轰杀不了的，也会在第一时间通知他的主人，休闲男。

　　“希望对手不会太弱，呵呵。”咧嘴一笑，休闲男将脑袋上的帽子拉下，盖住了双眼。


第27章 【战名】

　　富人区，西北别墅内。

　　林浩朱莉相对而坐，面色凝重。

　　“任务后期，列车进行任务引导，而每次引导，至少都会有一整支队伍被抹除！”倒吸了冷气，林浩只感觉身上的压力，一下子重了太多。

　　“对于列车而言，我们的价值，和新人根本没差别，所以，它可以无节度的让我们疯狂的厮杀。”朱莉轻叹，眼中浮现深深的无奈。她曾经听到一句话，绝对用来形容他们现在的状态再合适不过：圣徒之下皆蝼蚁！

　　没有跨过圣徒战，成为圣徒，进入十位号列车，他们永远都是可以随意舍弃的废物！

　　“压力还真大啊。”

　　摇了摇头，林浩轻吁了口气，将心中的憋闷压抑吐尽。

　　“以我现在的实力，只要不是天赋五段的存在，哪怕体魄强上一下，我也不是不能斗上一斗！”心下低吟，林浩身上升腾出一股气势，将之前的压力，尽数轰碎。

　　“早点休息吧。”

　　扭头离开，林浩开始思考面对强敌时应该采取的措施。

　　或许这根本用不到或者完全不符合实际，但是，凡事预则立不预则废，有一个准备，关键时刻，就多了一种选择。

　　……

　　时间匆匆，转眼间，天幕放亮！

　　金黄的光线穿过层叠的浓雾，为被黑暗笼罩着的湘湖带来些许明亮和温暖。

　　“走吧，先去湘湖的东城。”公交之上，林浩点开腕表地图，给驾驶座上的洛杏妍画了个路程范围。他们昨天已经探查了城西和城北两个方向，整个城市，除了市中心，也就只剩下城东和城南。

　　“嗯。”

　　点了点头，洛杏妍踩下油门，驾驶着公交，快速的驶向城东。

　　“说点事……”敲了敲身旁的塑料座椅，发出清脆的声响，林浩在吸引了所有人的注意力后，把昨天和朱莉交谈的内容，有选择性的说了出来。

　　“整件事简单来说就是：我们有麻烦了，而且是很大的麻烦。”概括性的总结了一句，林浩静静地审视着一众成员脸上各异的表情。

　　紧张、惊惧；沉思、蹙眉。

　　老人与老人、新人与新人，不同的心理素质和自身实力，让他们对于林浩所说的大麻烦，有着差别极大的反应。

　　“这是队伍成立后的第三场任务，也就是第一阶段等级评判的顶层，所以，我们的对手，最多也就是经历了五场任务，以队长的实力，横扫那种普通的队伍应该没问题，除非！”清冷开口，汪小梦双眸明亮，锋锐如凛冽剑芒。

　　“除非，碰到的是很早觉醒的【异种】，或者，是拥有战名的可怕存在！”

　　“战名？”

　　林浩讶然，问道：“你所说的【战名】，是什么？”

　　这是个新名词，而且，听起来还是个极其强大的新名词，所以，近乎一瞬间，众人都来了兴趣。

　　“是【战斗之名】吧。”朱莉插嘴，面色复杂地看向汪小梦，后者点了点头，道：“的确是战斗之名。”

　　“没想到竟然还有机会听到这四个字，呵呵。”自嘲一笑，朱莉的情绪有些古怪，但转瞬，她秀眉蹙起，道：“才经历了五场任务的人，怎么可能会拥有战名？要知道，就算当初我的队长，也足足是熬了十三场，才在圣徒战之前，得到了列车的承认，取得了战名勋章。”

　　“没有什么不可能。”汪小梦摇头，一字一句的道：“这个世界，从来都不缺少天才与妖孽，精英们或许需要十多场任务再加上一丝侥幸才能够得到战名，但是，对于那些天才来说，或许只是在觉醒后的两三场任务便可。”

　　身为异种之人，一觉醒便是二阶三段的存在，她最是清楚人与人之间天赋的差距。

　　“别说我们听不懂的东西，先解释什么叫做战名！”蒋尚志开口，不满的轻哼了一声。明明知道每个字的意思，但连在一起却听不懂这种感觉实在太糟糕了。

　　“嗯。”汪小梦点头，开始解释。

　　“战名，又叫做战斗之名，是一个人的战斗力和战斗意识突破某一界限时，列车所给与的一种认可。它的条件极其苛刻，比如，在一阶身体素质下，发挥出二阶的战斗力，又比如，在二段的天赋强度下，发挥出三段乃至四段的天赋效果。”

　　“所以，能够获得战名的人，全部都是列车上一等一的妖孽。”

　　语气肯定，汪小梦面色凝重。

　　虽然异种之人只要不夭折在后期定然是战名者，但是，她毕竟觉醒的时间太短，若是现在就和拥有战名之人碰上，结果恐怕，十死无生！

　　“超过自身实力一个阶段甚至两个阶段的战斗力，我想，林浩也能办到吧。”秦十郎开口，问向汪小梦。

　　林浩的实力他很清楚，虽然自身境界只有二阶三段，但是，真正的战斗力，却比一般三阶四段的存在还要强上一些。如果那所谓的战名要求只是这些的话，林浩应该早就达标，而不是到现在还不知道这所谓的战名是个什么东西。

　　“我之前所说的，只是举个例子。战名之人，跨等级战斗只是基本，除此之外，他们还得有特殊天赋，独特的战斗理念、战斗方式。”汪小梦回道。

　　虽然她从没见过战名之人，但是，传承记忆中的那些可怕片段，让她比所有人都清楚那些家伙的强大。

　　“真有那么恐怖？”蒋尚志蹙眉，不是不信，而是这一路走来，林浩基本上都是碾压姿态，现在汪小梦却告诉他，强如林浩，却连拥有战名的资格都没有，他如何能接受。

　　“比我说的更恐怖！”

　　汪小梦沉声，语气肯定。顿时，车厢内出现了不小的骚乱，尤其是新人们，面对着未知而又强大的敌人，没经历过战斗磨砺的他们，很快便乱了分寸。

　　“安静！”

　　林浩轻喝，从座位上站了起来。

　　“首先，这样的存在，的确可怕，但相应的，他们数量也会极少，我们碰到的可能性，也极小；其次，就算真的不幸碰上了，我们除了战斗，还能做什么？列车的任务世界中，不管什么模式下，各支队伍永远是对立的，所以，怕死，最好的选择就是战斗！”

　　队伍不能乱，不能还没开战便已经去了大半的士气。而且，事情的确如林浩所说，就算对方真的是那样的存在，他们也只能一战。

　　不过，到底是被汪小梦的描述吓到了，虽然都很清楚碰上在五场任务的时候碰上那种妖孽的可能性极小极小，但是，依然控制不住的惊慌，而且，这种情绪，会持续很长的一段时间。

　　“心理素质太差。”林浩摇头，不去看那些杞人忧天，自寻苦恼的新人，坐在了驾驶座的后方，对着洛杏妍道：“速度提一档，尽早解决掉那鬼狱连结点，进入下一阶段任务。”

　　他并不知道其他地区已经有人摧毁了所在地的鬼狱连结点，他只是觉得，如果能够抢先完成任务，多少也能够抢占一点先机。

　　而就是基于这一点，他们和休闲男队伍的碰撞，又提前了不少！

　　……

　　城北。

　　如巨大怪兽般的【钢铁魔客】缓缓停下。

　　接着，驾驶座上的胡瑶打开扫描装置，探测四周，半晌后，她扭头看向后方座位上的休闲男，道：“队长，没有。”

　　“我知道。”点了点头，休闲男从座位上站起，双臂后撑，立时，噼里啪啦，周身的骨骼，发出一阵清脆声响。

　　“虽然我们的目标不是这里，但是，在那所学校旁的超市中，却是有个了不得的存在。”淡然开口，休闲男拉开车窗，唰的一声直冲而出，“我过去看看，你们乖乖地待在这里。”

　　噗噗噗！

　　气流响动，发出阵阵暴鸣，休闲男竟是没有借助任何道具便能够在低空之中滑翔。

　　“嘁，小心操作出错跌死你。”抱剑少年冷哼，虽然故作不屑，但谁都能听得出来他那语气中的羡慕。

　　飞翔！

　　那可是很多人的梦想！

　　嗖！

　　犹如一枚闪电，休闲男眨眼之间，跨过彼此距离，从魔客之上，来到了超市门前。

　　“一个未曾碰见过的气息，呵呵，母巢的守护者吗？”咧嘴轻笑，休闲男双眼眯起，阳光的脸庞，看起来人畜无害。

　　“气爆！”

　　右手抬起，五指弯曲，他不动声色的吐出两个字。

　　下一秒！

　　轰！

　　无形的气流爆裂，整个超市，宛若被塞进了数十颗高爆手雷，于一瞬间，地崩屋陷，碎石沙粒，疯狂飞溅。

　　吼！

　　怒嚎传来，却是那藏在超市之中的恐怖存在，暴怒了起来！

　　砰！

　　黑色巨臂扫来，在被休闲男躲开后，砰的一声撞上了地面，制造出了无数的可怕裂纹，并且，在那恐怖的力量之下，这裂纹，纵算是在那手臂抬起后，依旧在不断的蔓延。

　　“哟，大家伙。这么激动，是特别喜欢我打招呼的方式吗？”闲庭信步的避开那巨大鬼兽的攻击，休闲男显得极为轻松。

　　不过，到底这巨大鬼兽是母巢的守护者，手上的攻击手段，远不止这种蛮力轰击。

　　唰！

　　硕大的身形腾空，黑色的骨刺根根暴起，巨大鬼兽身形翻涌，化为一件巨钻，轰的一声卷向休闲男，将他整个人，狠狠的塞进了地底！


第28章 萧红染

　　轰！

　　剑刺鬼兽的巨大身躯狂碾而下，于一瞬之间，将休闲男塞入地底。

　　咔—嚓！

　　地面崩裂，半米粗的巨型裂纹，在那恐怖的冲击力之下，疯狂的向着四周蔓延。

　　“出事了！”【钢铁魔客】上，感受着来自地面的震颤，萧姐霍然地从座位上站了起来。倒不是她担心休闲男的死活，而是，她怕成为被殃及的池鱼。

　　“坐好。”

　　抱剑少年轻哼，拇指稍抬，让剑刃露鞘。

　　立时，锋锐无边，带着森寒煞气的剑气，萦绕整个车厢，让萧姐等人只感觉一股冰冷的寒意，从尾骨升起，直冲百会。

　　咕噜！

　　狠狠地咽了口唾沫，萧姐低头坐下，脸上却是布满了难以掩饰的惊骇。

　　“怎么？怎么可能？这个不过十五岁的小孩，怎么可能有这么可怕的杀气。”她再一次的被吓到了，之前的休闲男，虽然惊讶，但是还在接受的范围内，但是，眼前的这个一贯以游走在队伍边缘，存在感极低的小男孩竟然有这么恐怖的杀气，真是太出乎她的意料了。

　　“这些家伙，到底强到了什么地步！”

　　暗暗咬牙，萧姐面色微白。

　　她口中的“这些家伙”，包括三人，除休闲男和抱剑少年外，还有一直充当着司机的年轻女人胡瑶。

　　她和他们，并不是同时期进入列车的乘客，再加上对方又刻意隐瞒，所以，她对于他们的了解，只局限在了表面。

　　“为什么要隐瞒？既然隐瞒了，现在又为什么要显露？”蹙眉沉思，萧姐这个女强人很快从别样的情绪中走出来，恢复了一如既往的精明干练，开始就现有的信息，思考着休闲男三人的目的。

　　抱剑少年自是不知道萧姐的想法，当然，他也没兴趣。

　　推开车窗，他对着胡瑶道：“胡姐，这里交给你了，我去看看那家伙死了没！”言罢，身形一闪，他嗖的一声直纵而出，迅捷如闪电般的来到了两方交战的地点。

　　“啧！真是个大家伙！”双眼眯起，他稚嫩的脸庞上，浮现一抹冷厉的煞气。

　　“喂，萧红染，死了没！死了的话，这大家伙，可就归我了！”

　　战意滔天，面对着眼前这巨大的鬼兽，抱剑少年不仅没有一丝恐惧，反而兴奋无比，就像是饿了许久的饕客见到了一大桌丰盛的美食，食指大动！

　　“唔嗯。”一声低叹，接着，哗啦一声碎石迸溅，一身休闲服的萧红染从地底爬出来，抖了抖身上的灰尘，他看着抱剑少年，不满地道：“鹿鸣，知道什么叫做关心吗？我可是你的队长，队长唉！知道吗？……”

　　“你的废话越来越多了！”

　　冷眼相视，鹿鸣淡然开口。

　　“早点解决离开，我等着回去练剑。”转身离开，丢下轻飘飘的一句话，将萧红染的一切唠叨攻击，尽数轰碎了个干干净净。

　　“果然是个讨厌的正太。”撇了撇嘴，萧红染对于这处于叛逆期的少年，同样没有什么好办法。

　　吼！！

　　正想着，突然，后方，被无视了许久的剑刺鬼兽发出一阵滔天咆哮，已经有了些许智慧的它虽然并不明白眼前的两个人类到底在说什么，但是，那种叫做轻蔑、无视的情绪，它却是清楚地感受到了，而这，让它陷入难掩的暴怒中。

　　士可杀，不可辱！

　　如果这剑刺鬼兽知道华夏历史的话，那么，它一定会吼出这么一句话。

　　砰！

　　便是剑刺的身躯俯冲而下，庞大的体积加上可怕的速度，他所产生的攻击力量，恐怖到了一个难以想象的地步。

　　不过，和之前不同的是，这一次，萧红染躲了过去。

　　嗖！

　　双脚点地，发力腾空，萧红染砸了砸嘴巴，道：“你这不闹腾，还真差点把你给忘了。既然真的这么愤怒，那我就跟你来降降火！”

　　“气浪，爆炎斩！”

　　手刀挥出，猛然上撩，立时，两道肉眼可见的白色气浪轰鸣而出，牵扯着周边的空气混乱碰撞，躁动不休。

　　砰！砰！

　　下一秒，白色气浪化成的巨型刀气劈上了剑刺鬼兽的身躯，撕拉一声轰碎它的皮层防御，杀入肌肉之中筋骨之内，疯狂破坏，而更为诡异的是，伴随着刀气一同肆虐的，还有一种赤红色的火焰，这火焰，温度极高，所带来的灼热之力，甚至完全不亚于刀气的物理冲击。

　　“气浪，冲天钻！”

　　一声轻喝，萧红染再度出手。

　　气浪翻腾，他身躯旋转，化为一枚高速巨钻，双手一摆，轰然冲天，如一枚离弦之箭，嗖的一声划破天际，从鬼兽的下颌中钻了进去后，又生生的从它的脑袋后方冲了出来。

　　噗！

　　鲜血溅洒，诡异的墨绿色调，直接浸染了半边的天际。

　　砰！

　　双脚落地，强势轰杀剑刺鬼兽的萧红染站稳身形，弹了弹满是血渍污浊的休闲服，他恢复之前一脸人畜无害的模样，就仿若，刚才的一切，全都未曾发生一般。

　　轰！

　　剑刺鬼兽倒地，庞大的身形挤压着空气四处飙溅，形成剧烈的暴风，灌入萧红染松垮的休闲服中，吹的猎猎作响。

　　“走了！”

　　半晌后，从【钢铁魔客】自带的独立空间中盥洗结束后，萧红染换了一套新的休闲服，不顾众人或惊恐，或呆滞的目光，淡定的坐上了自己原先的位置。

　　“嘁，装逼！”

　　鹿鸣撇嘴，故作不屑，但在心下，却不得不承认，萧红染这个家伙，有着令人着魔的独特气质。

　　魔客行进，以远超一般汽车的速度向着湘湖市的东城前行！

　　……

　　东城。

　　公交之上。

　　“怪物出现的越来越频繁，也越来越强大，如果没有其他原因的话，那么，我们的目标，鬼狱连结点，便是在这东城。”

　　利伟伦开口，在分析的同时，胡乱的擦了擦刚刚因为杀戮而溅洒在脸上的鲜血。

　　从之前的别墅中离开，他们向着东城进发，随着深入，鬼兽出现的越来越频繁，并且，实力也逐步的上升着，甚至，在并不远的之前，若不是秦十郎及时的拉了他一把，他的一条手臂，可能就要被整根的轰断。

　　“我们的任务有两条。”

　　“第一，摧毁鬼狱连结点，限制时间七十二小时；第二，杀死三头百子鬼母，取其头颅，不限时。按照队长之前的推测，这两个任务应该会限制在同一个场景内，也就是前方未置地点的鬼狱连结点。不过，既然百子鬼母的斩杀被独立出来，那么，必然有着它的意义，而这个意义，我个人认为，关乎到下一阶段。”

　　做了个大胆的推测，利伟伦展示了一部分的分析能力。和洛杏妍想的一样，在实力还不能独当一面前，他也努力的用其他的方面进行弥补。

　　他很清楚，虽然一直以来他都被林浩照顾着，但是，如果他不能表现出足够的价值，那么，要不了多长时间，林浩便会放弃他。

　　旧病都无孝子，更何况他和林浩在进入列车之前互不相识，双反牵绊在一起的纽带完全就是他的潜力，所以，他不得不努力。

　　“的确有这方面的可能。”秦十郎点头，同意利伟伦所说。依照正常的逻辑推理，这的确是可能性最大的一种可能。

　　“八成以上。”

　　林浩开口，肯定道：“你们想想，第二条主线任务中的要求：杀死三头百子鬼母，取其头颅。这里面，有四个字，‘取其头颅’，这也就是，这三个头颅，是有一定作用的，再联想一下在学校那看到的旗帜之前的东西，你们还没想到那三个头颅是用来做什么的吗？”

　　学校之中，林浩等人拔出的那根旗帜四周，其实在他们快离去的时候，浮现出了数十个深邃洞窟，或许之前林浩还不知道这洞窟是用来做什么的，但是现在，这第二条任务，却给了他一个启示，于是，一切都变得合乎情理。

　　“那洞窟可是足有二三十？”谢枫挑眉，似乎是想抓林浩的错误。可林浩没开口，苏雅乐便帮他说道：“蠢，又不是只有我们一支队伍！”

　　她和谢枫的矛盾由来以及，一般情况下，只要条件允许，都不会放过打击他的可能。

　　“洞窟的数目如果没有差错的话，应该在三十个，按照每个鬼狱连结点贡献三颗百子鬼母头颅来说，这次的团战，至少有十支队伍参加。”林浩插话，在两人矛盾爆发前，将互相之间的火焰熄灭，行驶紧急下，他不想看到内斗。

　　当然，如果有人想要挑战他的极限，他也不介意辣手行事。

　　在列车混了这么久，他的双手，也不知道什么时候便已经沾满了鲜血，该心狠手辣的时候，自然是不会心慈手软。

　　“前方的黑雾更浓了，把【炎光灯】打开，另外，将警戒线拉开。”【炎光灯】其实就是一种亮度极大的灯具，D级道具，唯一的作用，就是不论在什么样的黑暗环境下，都能够让前方五百米，亮如白昼。

　　之前不用无所谓，但是现在，深入对方老巢，却是要时刻保持着警惕。


第29章 鬼狱连结点（一）

　　公交行进，撕开厚重的浓雾，在【炎光灯】的照耀下，匀速的向着前方驶去。

　　“武子，你说咱两能活下去吗？”车厢后方，李竹轩突然向赵默武问道，语气很低沉，完全没了一直以来的阳光气息。

　　他知道目前的形势，虽说他幼年便开始习武，手下功夫之强，便是特种军人也不遑多让，但是，在这个世界，也只是能对付一些最低级的鬼兽。真要杀进那些怪物的老巢，乱战之下，他活下来的概率，连半成可能都没有。

　　“一定。”面色微变，但转瞬，赵默武用着肯定的语气道。

　　李竹轩摇头，轻笑道：“我知道自己，倒是你，不管如何，一定要活下去！”

　　他和李竹轩从小便是朋友，一起上学，一起长大，虽然在血缘没有任何关系，但是，在情感之上，却不必任何亲兄弟要差。

　　所以，他们互相之间，总是在为着对方考虑。

　　他要带着他活下去，而他，则不愿意因为自己的累赘，拖着他一起死。

　　“啧啧，这就是传说中的基情四射吧。”苏雅乐戏谑，一句调笑话语，立刻将两人间的气氛摧毁了个干干净净。

　　“我们的性取向很正常好嘛。”丢了个白眼给苏雅乐这个小恶魔，李竹轩无奈地道。这世道真是变得越来越不认识了，男人与男人之间最诚挚的兄弟之情，竟然会被扭曲成所谓的基情，真是很莫名其妙。

　　“别不承认嘛！我们都很开放的，肯定会以平等的心态对待你们。”不依不饶，苏雅乐继续调笑着，弄得李竹轩哭笑不得，车厢内本来略显压抑的气氛，也稍稍散去，虽然未曾回暖，但终究，没了之前那种，让人快要窒息的感觉。

　　“好了。”

　　林浩开口，将准备“得寸进尺”的苏雅乐叫住。放松一下可以，但是，太过放松，在这么个环境下，纯粹就是找死。

　　“我知道你们所有人心中都对即将到来的一战有着难言的惊恐，甚至，是绝望。在你们看来，你们，和那些凶残鬼兽之间，有着一条跨越的鸿沟，而这条鸿沟，会让你们尽数死去，尸骨无存。”看着面色各异的新人，林浩缓声开口。

　　“对于你们的这些想法，我想说的，只有四个字：的确如此！”

　　“以你们现在的实力，别说是碰上强大一点的鬼兽，就算是碰上狗头人那种不入流的家伙，也会死伤大半。”

　　出乎意料的，林浩给了他们最现实也是最残酷的答案。

　　“那你们还要我们一起来，难道是要看着我们死满足你们的变态心理吗？”范玉怡爆发，满脸通红地站了起来，她颤抖的指着林浩，破口大骂，双眸之中，更是蓄满了泪水。作为一个娇生惯养，家世良好的大小姐，她什么时候受过这样的磨难。

　　在进入列车到现在的这一段时间里，她心中充满着惊恐，和顾夕霞姐两人也从姐妹成了陌路，而现在，还要做炮灰、去送死。

　　她忍不下去，哪怕就去死，她也要狠狠的控诉林浩这些混蛋。

　　“回答我！说话啊！”见林浩沉默，范玉怡愈发疯狂，披头散发，她面目狰狞。霞姐担心她激怒林浩，想了想，终究还是站了出来，将她抱住，不迭的向着林浩道歉，希望能够挽回一些余地，不让问题彻底暴走。

　　“放心，没什么！”摆了摆手，林浩并不在意。

　　“你太激动，也太着急了，其实我正准备把理由告诉你们，如果你当时大脑还能思考的话，应该能够听出一些端倪。”林浩开口，语调有些森冷，虽然他能理解范玉怡的心里，但是，没人会在被别人指着鼻子骂之后还能一脸笑容。

　　“我想在过去的十数个小时内，你们应该或多或少的知道一些我们所拥有的能力，比如朱莉的控火，袁青衣的控冰，又比如秦十郎的骨刺，利伟伦的意念操控。这些东西，我们称之为天赋，是一种无法用积分兑换，完全依靠自我觉醒的存在。”

　　“而很显然的，这，就是你们的倚仗！”

　　犀利的目光扫向众人，林浩放缓语调，尽可能的让新人们相信他这半真半假，以希望为名，刻意编造出来的谎言。

　　“所谓天赋……”

　　花费了约莫两分钟的时间，林浩向新人们讲解了他所知道的关于天赋的大部分东西。

　　“天赋的觉醒很难，但也很简单。情绪到位，基本上一蹴而就，不仅之前所受的一切伤势都能瞬间恢复，而且，还能以极快的速度掌握当前所拥有的战斗力量。”没去增加太多的东西，只是把天赋的觉醒难度可以弱化，让新人觉得有希望，能看得见未来。

　　人都是有自我优越感的动物，尤其是在这种情感而非技术性事情上。给他们个模糊的希望，往往能够让他们发挥出超过平时百分之一百二的力量，甚至，因为林浩现在的说法，在天赋的觉醒上，这些新人，也许会出现超长发挥的情况。

　　“你们高兴个什么？猪一样的东西，他说你就信了。”抬手在铁头的脑袋上来了一下，薛四道用着仅有几人听到的声音喝骂道。

　　“道哥，你是说他说谎了？”小狼问，脑袋凑了上来。

　　“反正肯定隐瞒了些东西。他们的话你们永远不要全信，能在这残酷的列车世界中活下去，就算外表和善，但本质上，却也绝对是比我们凶残至少十倍的豺狼！”双眼眯起，道哥对于林浩，极其的忌惮。

　　顿了顿，他又道：“不过，我们自己知道就好，不要拆穿插手什么东西的，不然，你们到最后死都不知道怎么死的。”

　　在道上混了这么久，各种穷凶极恶的事干尽了却没被干掉或者抓住，道哥自然不仅仅只是够凶、够狠，甚至，他能够逍遥到现在的绝大部分原因，还是会做人，会规避风险，懂得什么人不能得罪，什么事不能做。

　　“滴滴滴，警报，敌袭！”

　　“警报，敌袭！”

　　正说着，突然，拉开的警戒线发出刺耳的声响。

　　下一秒，轰的一声爆响，公交车的车顶被撞开，黑色的身影直坠而下，唰的一声身躯震颤，锋利如刀刃的双臂，于混乱之中，径直的杀向了林浩。

　　“兽之武装，牛头人！”

　　心神念动，天赋展开，林浩眨眼间做出了反应，被金色皮层包裹着的手掌攥成铁拳，毫不避让的硬伤了那黑影杀来的臂刃。

　　轰！

　　碰撞爆发，劲气喷溅，林浩终究是胜了一成，勃发的力量，将那凶猛袭来的黑影生生的从左边的车身轰了出去。

　　不过，这偷袭者的溃败并不代表着事情的结束，局势的安稳，相反，它的溃败，只不过是拉开了大混战的序幕。

　　砰砰砰！

　　一个个黑影接连坠落，从半空杀下，转眼之间，便将众人所在的公交车占据。

　　身形震颤，双臂挥舞，它们速度极快，在甫一坠落的瞬间，便在发出一声刺耳尖啸的同时，凶猛的杀向身边的乘客。

　　噗哧！

　　COS团队的一个女孩慢走了一步，被一头黑影捉住，锋利的双臂猛一上撩，竟是直接撕开了作战服的保护，在将那女孩开膛破肚，鲜血喷洒了满车后，再度发力，将头骨撞断，把那吓到呆滞的面容，整个分成了两半。

　　“啊啊！”

　　腥臭的鲜血味瞬间充满了整个车厢，彻底的将本就惊恐女新人们吓呆，歇斯底里的发出凄厉的尖叫，似乎这样，能够让她们心中的惊恐，稍稍散去。

　　“快走啊，都他妈是猪啊！”蒋尚志怒骂，抬脚将COS团队的其他女人踹开，拆开来的两把火焰长枪平举，他扳机扣动，在众人尽皆从公交之上离开后，砰的一声，将枪口对准了公交的油箱。

　　轰！

　　瞬间，公交爆炸，在外界突然到来巨大冲撞力下，整个公交，轰的一声崩裂成无数的碎块。

　　“吱！吱吱吱！”

　　不过，和以往碰到的鬼兽一样，这些背有肉翼的黑影，同样生命力强悍。

　　粗壮的后肢发力，猛一蹬地，肉翼鬼兽被灼伤的壮硕身躯横冲而来，数量足足有八头。

　　砰砰砰！

　　众人开枪，但效果不好。除了具有C级极其以上威力的枪械，其他的子弹，根本发挥不出多大的杀伤力，而且，这些东西闪避能力极强，有着和健壮身躯完全不同的可怕速度。

　　“先干掉五头，另外剩下来的三头，控制着给新人制造压力。”林浩出声，和身边的几个老人交谈。

　　他并不准备让新人一直做累赘。既然没有生死危机，那么，他就制造可控的生死危机，能突破一切OK，不能突破，也能及时控制，不让新人出现折损。

　　当然，依目前的情况来看，这事，不可能持续多久。

　　“秦哥和我做警戒，其他人，也尽可能地保持着高度的警惕。”快步后退，林浩和秦十郎分立队伍两侧，而其他人，除了蒋尚志和利伟伦，尽皆手持武器，满目警惕地注视着四周。容不得她们不小心，这已经是那些鬼物的老巢，谁也不知道，什么时候，在哪里，会冲出来一头或者许多头的鬼兽，对他们，发动凶猛的冲击。


第30章 鬼狱连结点（二）

　　“吱—！”

　　尖声厉啸，鬼兽肉翼轻颤，从半空滑翔而下。之后，在林浩等人的刻意之下，突破“重围”，杀到了后方，一众新人前。

　　“杀过来，杀过来了啊！”新人尖叫，扯着嗓子嘶吼。

　　可是，让他们绝望的是，包括林浩在内，所有老人，对于他们的呼唤，根本是置若罔闻。

　　“先顶着，等我们解决完手上的这些家伙就立刻赶过来！”洛杏妍喊了一句，算是对新人的回应。头脑一般的面露喜色，而稍微有点智慧的，却总算是明白了，这是老人对他们的磨练。

　　解决完手上的怪物就赶过来？

　　凭杀进来的这两头肉翼鬼兽的战斗力，这一段时间，他们若只是赤手空拳的普通人，恐怕早就不知道被干掉了多少次！

　　“跟紧我，尽可能的避开那两头大家伙，如果真的不幸被盯上了，往人堆里扎。”薛四道交待，目光森冷。

　　他并不准备做什么战斗，多年的悍匪生涯，让他习惯性的优先考虑生存。

　　而和他相反，初生牛犊的赵默武，在如何生存下去这个问题上，明显有着完全相悖的理念。

　　“虽然不知道他们说的话到底有几成的可信度，但是，不管是在地球上还是在这里，想要活下去，更好的活下去，无疑只有自己强大这一条路！”眯缝的双眼精光乍现，这个喜欢动手大过夸谈的技术性宅男，在面对穷凶极恶的肉翼鬼兽时，依旧冷静无比。

　　“它们的速度很快，防御也很强，我们想要击杀它，只能是将它们的速度限制住。”继续开口，赵默武举起之前兑换的C级长刀，大脑高速转动，同时，他目光环顾四周，寻找着一切可以利用上的环境。

　　不过，时不待人，那肉翼鬼兽，显然不会给他足够的思考时间。

　　“杀过来了！”

　　李竹轩低吼，握紧了枪械的双掌中，布满了汗水。作为一个没经过强化的普通人，第一次面对这种极端强力的怪物，压力之大，可想而知。

　　“掩护我！”轻喝一声，赵默武直纵而出，在强横身体的驱动下，长刀横扫，迎着那头冲过来的肉翼鬼兽杀了过去。虽然未曾练过武，但在李竹轩这个武痴好友的影响下，却也做过理论研究，发力与如何攻击这两点，他却是清楚知晓。

　　“吼！”

　　肉翼鬼兽咆哮，力量爆发，双臂挥舞，铛的一声，将赵默武轰飞。

　　哧哧哧！

　　身形后撤，双脚贴着地面，摩擦出刺耳声响。

　　“力量至少是我两倍。”面色难看，赵默武再度得出了个不好的结论，“速度、身体防御、力量，这三个基本点，它领先我太多，想要杀它，难！”

　　眉头扭成一团，赵默武思绪糟乱，但是现在，却没时间让他思考这些问题，肉翼鬼兽见一击失败，双翼一震，立时滑翔半空，再度杀来。

　　砰砰砰！

　　李竹轩开枪，想要吸引仇恨值，让赵默武能够有一丝喘息的余地，可枪法太差，而肉翼鬼兽速度太快，他十发九不中，命中率低的吓人。

　　“草！”面目铁青，李竹轩对于自己的无力愤怒无比。

　　长枪抬起，他怒吼一声，竟是在扣动扳机的同时，一路小跑的向着肉翼鬼兽冲去。

　　“竟敢无视我，给我去死！”一连放了数十枪，李竹轩怒气爆棚，而这一次，似乎运气不错，一颗流弹，划破天际，噗哧一声，撕破肉翼鬼兽的防御皮层，在它的脑袋上，豁开了一条血痕。

　　“吼！！”

　　鬼兽终于发怒，身形扭转，灰色的肉翼在地面滑动，嗖的一声向着李竹轩俯冲而去。

　　砰！

　　李竹轩中招，在对方的速度之下，他仅仅只是普通人的身体素质，根本连反抗的机会都没有。

　　“轩子！”目眦欲裂，赵默武双眸赤红，脖颈青筋暴涨，双臂发力，呼的一声，直接将那C级长刀抡圆了甩开，唰的一声向着肉翼鬼兽激射了过去。

　　不过，终究是慢了半拍。在那长刀杀来之前，肉翼鬼兽的利齿，已经扎进了李竹轩的脖颈之中。

　　噗哧！

　　利齿入肉，血花飙溅，李竹轩身躯一顿，只感觉在这一瞬间，天上地下，四周一切，全都安静了下来，而且，他眼耳口鼻舌，各种感官，较之之前，也灵敏了无数倍，无论是肉翼鬼兽狰狞的面孔、还是从自己脖颈中挤压出去的鲜血、亦或是赵默武歇斯底里的怒吼，一切的一切，都变得无比的清晰。

　　“咕噜！”

　　喉头一甜，大口鲜血喷吐而出，下一秒，毛孔扩张，血雾喷溅，在将那肉翼鬼兽轰开的同时，也为他的身体，带来了一股全新的力量！

　　……

　　时间前推两分钟。

　　在一头肉翼鬼兽攻向赵默武两人的同时，另外一头肉翼鬼兽，也杀向了其他人。

　　“我先开枪，十秒后，霞姐你再一起开枪。”顾夕开口，盯着那模样凶残的鬼兽，额头的冷汗，落雨一般哗哗披落。

　　她对战斗知道的并不多，枪械也很少玩过，但是，作为一名管理人员，她却是很清楚衔接的重要性，所以，对于子弹有限的枪械，她首先要考虑的，就是攻击的连续性。

　　“你们两个，立刻给我滚远点，否则，别怪我们不客气！”

　　目光冰冷地看着范玉怡、南湘两人，顾夕完全不顾往日姐妹情分，说出了一串冰冷话语，霞姐拉了她一把，想要把话略作收回，但还没开口，就被顾夕打断。

　　“霞姐，你什么都别说了，她们必须要离开！”

　　铁面判官般，顾夕摆明了不会讲任何一丝情分。

　　“你……”范玉怡气急，精致的脸蛋涨得通红。被曾经的姐妹这般羞辱，她只觉得心中的憋屈，海潮一般的汹涌而来。

　　“滚！”

　　冰冷的丢下一个字，顾夕开枪，对着那头杀来的肉翼鬼兽发动了攻击。

　　“你何必！”霞姐蹙眉，她觉得，虽然范玉怡等人很不争气，但是，顾夕做的也太过了，再怎么说，她们也是曾经情同手足的姐妹。

　　“我必须这么做！”微微叹息，顾夕满脸苦笑。

　　“后面很安全，她们去哪里，不会有什么危险。至于我把话说得这么难听，也不过是想让她们认识到这个世界的残酷，她们和我们不一样，她们从小娇生惯养，骨子里没有吃苦的因子，如果无法在尽可能短的时间改变，恐怕，就只有两个下场：死，或者，成为男人们的玩物！”

　　目光惊惧，顾夕似乎是看到了那可怕的未来。

　　深吸了口气，她强自镇定心神，“开始攻击了，为了生存！”

　　AK平举，她用肩膀抵住枪托，双手固定枪身，尽一切的可能，保持着枪械的稳定。她毕竟是个女人，平时虽然注意煅炼，但力量却也没有多大，使用AK这种后坐力极大的武器，不得不在稳定上面花费大量的心思和力气。

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响，子弹宣泄，同时，顾夕的肩膀和手臂，也在那巨大的后坐力下，被震得酸麻难耐，不过，她倒是极其的硬气，不管如何疼痛，硬是咬牙坚持，继续攻击。

　　霞姐和她差不多的性子，甚至，在忍耐这方面上，还要更胜一筹。

　　只是，普通枪械的威力对于肉翼鬼兽来说，实在太小了一些，虽然能够让它痛苦，甚至撕裂皮层，陷入肌肉，但是，却无法继续深入，造成严重的伤害。

　　“吼—！”

　　连番的痛苦，让肉翼鬼兽陷入极端的暴怒之中。双翼一颤，立时，化作离弦箭矢，直冲而来。

　　“躲开！”

　　低喝一声，顾夕和霞姐两人，蹬蹬蹬的向后退去。而似乎是运气不好，后者被肉翼鬼兽选为攻击目标，嘶吼一声，凛然杀来。

　　“霞姐！！”

　　顾夕大惊，开枪扫射，肉翼鬼兽闪身避开，在半空翻了半个圈后，以比之前更快的速度俯冲而下，锋锐如刀的双臂，笔直地向着霞姐切去。

　　“全部攻击！”

　　情势紧急，顾夕和霞姐甚至都已经绝望，但正在这时，却突然听到一道沉稳的男声。

　　抬头望去，却是那COS团队中的年轻摄影师。

　　“攻击！”再度出声，他提着长枪，砰砰砰，一颗颗子弹疯狂宣泄，再伙同其他COS女孩的混乱子弹，竟是生生的将那头汹汹而来的肉翼鬼兽轰翻，跌落地面。

　　“快走！”

　　拉了一把有些发呆的霞姐，摄影师等人乘着鬼兽被创伤的间隙，团结在一起的同时，拉开了和它的距离。

　　“那小子有问题！”后方，作壁上观的薛四道突然阴沉开口，锋利的目光凶狠的盯着那摄影师。

　　“问题？”小狼蹙眉，略作思考，不确定的道：“你是说他的枪？”

　　薛四道没说他还不觉得，但他这么一说，小狼却是发现了，那年轻摄影师明明和大家用的都是一样的AK，但偏偏，他打出来的子弹给那肉翼鬼兽造成了极大的伤害。

　　“难道那家伙一直在扮猪吃虎？”

　　铁头轻哼，面色难看。当初他们选他做了炮灰，双方之间的仇恨，往严重了甚至能说是不共戴天。现在突然发现对方竟然有着不小的底牌，他们如何能够不担心！


第31章 鬼狱连结点（三）

　　“他厉害，我们兄弟几个也不是吃素的。”冷哼一声，小狼目泛凶光。

　　他们骨子里充斥着凶残暴虐的血液，虽然不想死，但却并不怕死。真疯起来，以命搏命这种事，也不是赶不出来。

　　“对，干他娘的！”铁头叫嚣，哈哈大笑。他们从当初走出山疙瘩的屌丝变成今天的悍匪，过着舒服的日子，靠的就是拼，和一切挡他们路的人拼，一次又一次。

　　“事情还没那么严重！”三子稍微冷静点，也没其他人那么大的杀性：“在这样的世界里，能少个有实力的敌人就少个，不然总有我们吃亏的时候。”

　　“嘁，宰掉不就没危险了。”铁头撇嘴，对于三子的瞻前顾后很是不屑。

　　“要不要老子先宰掉你！”薛四道寒声，猩红的双眸，冷冷的盯上了他，“我告诉你多少遍，在我们实力不够前，老实一点。”

　　语气低沉，薛四道的声音中，透露出一股压抑着的杀气。

　　“这是最后一次，下次如果还让我听到这类的话，我就送你去见二伯。”双眼眯起，薛四道双眼之中，一丝透露出来的精光，让铁头狠狠地打了个寒颤，他并不怀疑薛四道的话，哪怕他们是亲生的堂兄弟！

　　“帮他们一手，算是过之前的债了，之后，若是他不想和好，那么，就找个机会干掉他。”冷哼一声，薛四道手上长枪，大步冲了过去。

　　虽然对于不知道底细的青年摄影师他有一些忌惮，但是，多年来的悍匪生涯却是让他骨子里有着十足的骄傲，低头可以，但低一次头不接受，那就直接开打！

　　砰砰！

　　双枪炸响，两颗子弹，噗噗两声，撕裂肉翼鬼兽的肌肤，让这个大家伙扑击而来的身形戛然而止，痛苦的跌落地面，向着一旁滚去。

　　C级双枪，【极鹿冲击】：子弹加成力量百分之一百五，撕裂加成力量百分之两百。特殊技能：极鹿冲击，二段加速，在造成一次伤害的基础上，再度制造出二次伤害。

　　这是薛四道花费上千点兑换而来的道具，虽然只是C级，但却能够堪比一般的B级。当然，和这武器的有点相同，它的缺点也十分明显。

　　首先，蓄势。

　　攻击之前，蓄势零点五秒，时间不多，但若是有防备，足够怪物躲过。

　　其次，对精气神的消耗。

　　每一次攻击，这技能都会消耗薛四道大量的体力，让他如大战一场的疲惫，可以说，如果不是用枪的是现在强化过的身体，他可能发不了几枪就趴下来了。

　　“补偿之前欠你的，大家之间，一笔勾销！”放倒肉翼鬼兽，薛四道没急着上去彻底的将它解决。相反，他扭头看向青年摄影师，摆出了一副低姿态。

　　他并不认为这有什么屈辱，从小混迹在底层，三教九流，各种人他实在见得太多，低个头能够化干戈为玉帛，这种惠而不费的事，让他一天做一百件他都没问题，当然，前提是对方有这个让他低头的价值，否则，以他的性格，最常做的，应该是干净利落的干掉他们！

　　“可以。”

　　摄影师点头，他自然知道薛四道是什么意思。

　　虽然心中依旧有所不忿，但是，理智告诉他，这个时候，答应是最好的选择。否则，被四个豺狼一般的家伙盯上，他的日子恐怕会过的极其艰难。

　　当然，这仅仅只是一句口头上的答应，一旦有合适的时机，有必杀的把握，他自然不可能会放过薛四道。

　　“杰哥，你怎么答应他了。”COS女孩小月蹙眉，嘟着嘴巴，满脸的不满。她可是清楚的记得，当初那个薛四道，是何等的嚣张。

　　“呵呵！”淡笑一声，荣杰并没有回答。

　　“先解决这头鬼兽再说。”他并不准备假借薛四道的手除掉肉翼鬼兽，虽然并不清楚这任务世界的积分是如何计算，但是想来，却和杀死怪物有所关联。之前他或许还没办法插手，但是现在，在进入了一种诡异的状态下后，他可以让枪械内的子弹，发挥出超过本身两倍甚至三倍的力量。

　　……

　　不远处，敷衍地应付着其余六头肉翼鬼兽的林浩等人，看着一众新人的表现，不由得低声探讨道。

　　“那李竹轩竟然第一个觉醒，出乎意料。”

　　“谁说他是第一个觉醒，你难道没看见，那摄影师荣杰的攻击有问题吗？”

　　“薛四道和赵默武两人也不错，战斗力和战斗意识的确很强。”

　　数人交流，对着一众新人，品头品足。

　　“再放两头鬼兽过去。”林浩开口，让蒋尚志等人让开一道豁口，再放出两头鬼兽。

　　“再放两头？会不会太多了？”洛杏妍质疑，虽然和之前的计划只是相差了一头，但是，以肉翼鬼兽的力量，多上一头，新人团体可能就要全线崩溃了。

　　“没事，那荣杰就差临门一脚了。”

　　林浩肯定，排除众议。他十分清楚青年摄影师荣杰现在的状态，那和他第一场任务时一模一样。抗住压力，立马便会成为强力的觉醒者。

　　吼！吼！

　　不多久，豁口打开，两头肉翼鬼兽狂暴冲出，凶厉的目光，一瞬之间，便盯上了新人团体。虽然它们的智慧不高，但是，本能意识下，它们却也知道，柿子要挑软的捏。

　　“草，林浩疯了吗？”破口大骂，看着挥舞着肉翼，滑翔而来的狰狞鬼兽，薛四道这次也忍不住了。

　　“怎么办？”

　　小狼发问，语气急切。因为很不幸的，这两头肉翼鬼兽，有一头盯上了他们。

　　“联手那个家伙。”当机立断，薛四道毫不犹豫的选择了和荣杰合作。而荣杰，也只是稍作了些犹豫，便点头答应了下来。

　　与生死相比，一切的仇恨，都可以暂时放下。

　　“雀姐！”另一边，孙静娅看着凶猛的向着她们杀来的肉翼鬼兽，不由得满脸惊恐，连声音都开始打颤。

　　“绕过去！和李竹轩他们联合在一起。”强自定下心神，雀姐略作思考，立刻做出决断。虽然李竹轩和薛四道两边同样都是强有力的新人，但是，很显然，前者的心，要比后者善良太多，关键时刻，也更有可能拉她们一把。

　　“对，去找李竹轩，找李哥。”

　　略显兴奋，孙静娅毫不别扭的喊了一个小她五岁，并且，并不属实的男人哥，而且，还颇为顺溜。

　　“带上我！”吴书记在后方拖腿，肥胖的身子和长期的不做运动让他负担极重，这一段时间的运动，几乎已经达到了他的极限，虽然在听到了一线生机后回光返照，略略打起了些精神，但是，依旧只能跟在后方，呼哧呼哧，一边剧烈地喘着粗气，一边慢腾腾的跑着。

　　“别丢下我！”

　　肥肉轻颤，脏兮兮的脸上，布满了惊惧，吴书记身形狼狈，声音之中，满是乞求。

　　可是，很不幸的是，他所求的那些女人，都是早已把良心丢给狗的绿茶婊。

　　“呸！”孙静娅对着他的脸啐了口浓痰，尖细势利的脸上，堆满了病态的报复快感，“哈哈哈，俯瞰着你的感觉真爽，吴书记，哈哈哈！”

　　生于贫户，长于农村，孙静娅这样的女人，曾经被无数的大人物蹂躏过，而这，也令她们的心理，无比的变态，对于能够将往日她们只能仰望的大人物踩在脚下，肆意的践踏，她的心中，实在是充满了兴奋。

　　“救救我，求求你！”

　　虚弱出声，吴书记愈发的卑微，而和他相反的，却是孙静娅与另外一个绿茶婊愈发猖狂的狞笑。

　　噗哧！

　　肉翼鬼兽飞掠而来，双臂前挥，瞬间便将吴书记肥硕的身躯撕成了两半，血肉横飞，那颗瞪着双眼的肥硕脑袋，噗通一声跌落在地。

　　“第五个，这是第五个折损掉的新人。”洛杏妍计算，她早已习惯于这种细致的事。

　　而就在他们说话间，另一边，荣杰也终于在新加入的鬼兽的压力下，做出了突破。

　　轰的一声血液上涌，在身躯四周形成弥漫血雾，荣杰位于其中，身体改变，力量滋生，挥手握拳间，较之之前，有着极大的不同。

　　“差不多了，解决掉这些家伙。”

　　说时慢，但实际上，从开始战斗，到现在，所花费的时间，也不过十来分钟。但是，就是这么一段时间，却也已经可能引起其他鬼兽的注意。所以，为了不被包围，陷入鬼兽的大潮中，林浩选择立刻向着内部前进，杀向鬼狱连结点。

　　……

　　时间向前推两分钟。

　　湘湖东城，一辆狰狞的战车，快速驶来。

　　战车之上，一道瘦削的身影昂然而立，气息无比锋锐，就像是恒星太阳，让人无法直视。

　　手持三尺青锋，他双眼紧闭，仅凭双耳感受着四周的一切：波动、起伏，风啸、兽吼，一切的一切，接着，右臂抬起，青锋撩动，唰唰唰，剑气激射，向着四面八方，撕裂空气，爆起音啸，将那些隐藏于阴暗之中的家伙，一头头的强势轰杀。


第32章 鬼狱连结点（四）

　　哧哧哧！

　　剑气纵横，空气撕裂，鹿鸣立于车顶，单手持剑，气势如虹！

　　“太弱了！”

　　锵的一声长剑入鞘，鹿鸣低喃一声，闪身回了车厢。

　　“你太着急了，这才刚开始呢。”萧红染抬头，看着鹿鸣，淡然开口道，“作为母巢的所在地，我想，这座城市，肯定不会让你失望。”

　　虽然这一路走来所碰到的鬼兽实力都很一般，但萧红染很清楚，这只是因为第二阶段还没开启的缘故。

　　“也许吧。”鹿鸣轻吟，双眼微阖，再次沉默。

　　萧红染无奈的耸了耸肩，那意思，仿佛是在说：我不和叛逆期的小男孩一般计较。

　　……

　　湘湖南方。

　　超过五米的双层客车，从郊外而来，缓缓地驶入了城市之中。

　　车内，坐在驾驶座旁，满身精壮，气势凶厉的黑人大汉，看起来就像是头凶悍的黑熊。

　　“终于是到了。”

　　喃喃低语，黑人大汉摘下黑色眼镜，露出那瞳仁猩红的眼球。

　　“叮！”腕表弹开，在提示众人当前任务已完成的同时，布下了新的任务。

　　“于其他队伍之前摧毁湘湖市鬼狱连结点，任务完成奖励：第二阶段获得一次赦免权。任务失败惩罚：第二阶段强制猎杀指定鬼兽。注意：由于路程的缘故导致队伍晚于其他队伍一定的时间，作为补偿，列车已经将鬼狱连结点的大致所在地发布至腕表中，请注意查收。”

　　机械音结束，引导任务告知。

　　沉默少顷，在黑人大汉对列车的通告进行了彻底的分析后，他点开腕表，调出地图，道：“出发！沿着这条路径走！”

　　驾驶座上的中年男瞥了眼，不由得微微蹙眉，不过，却没有说什么。

　　黑芒小队的规矩：永远不要质疑队长的决定！

　　而与此同时，湘湖的四面八方，一条条道路之中，一辆辆或是普通或是上了等级的载具，逐次来临，在得知引导任务后，引擎响动，车辆奔腾，快速的向着那鬼狱连结点的所在地赶了过去。

　　……

　　东城，浓雾缭绕的深处。

　　林浩单手扛起炎光灯，将前方的道路，照的透亮。

　　因为公交被毁而短时间内他们又找不到合适的载具，所以，从解决掉了那几头肉翼鬼兽后，他们步行到了现在。

　　“就是前面了。”

　　砰的一声将炎光灯的灯座插进地下，林浩看着那处于浓雾之中，如同一座巨大鸟巢泛着森冷金属光泽的黑色建筑，低声说道。

　　“是直接杀进去，还是？”蒋尚志问。

　　列车的任务有两个，一是摧毁鬼狱连结点，二是杀死三头百子鬼母，拿到它们的脑袋。换句话说就是，对于鬼狱连结点中除百子鬼母外的其他怪物，他们并不需要全部杀死。

　　“放两颗手雷，先引一部分出来。”

　　林浩自然知道蒋尚志所说的是什么意思，事实上，他也是这般去想的。列车的任务往往都可以理解为好几种意思，而一般有点脑子的人，都会将任务缩减到尽可能小的范围内。

　　“秦哥，洛姐，你们带着部分新人在四周布置高爆炸药，其他人跟我进去将三头百子鬼母杀掉。”分配下任务，林浩取出十来枚普通手雷，扯掉引线，单臂发力，唰的一声，笔直地向着那鸟巢掷了过去。

　　砰砰砰！

　　手雷受撞击爆炸，在强劲的火药力量的推动下，内部细碎的铁片，高速旋转，疯狂四溅，啪啪啪，弹射上了黑色的鸟巢，虽然这威力不足以造成任何伤害，但是，那金戈交击的清脆声响，却是在这空旷东城内，格外的响亮！

　　吼！！

　　怒吼传来，一头头藏身连结点之中的恐怖鬼兽，争相冲出，循着手雷爆裂的源头，找到了地面之上，故意暴露的秦十郎等人。

　　“要准备跑了！”

　　低喝一声，秦十郎扛起巨大战锤，在一头狰狞鬼兽虎吼扑来的时候，身形后撤，巨锤抡起，轰的一声爆响，狠狠的和那鬼兽的脑袋撞在了一起。

　　“走！”

　　火焰长枪高举，蒋尚志扳机扣动，啪啪啪，一颗颗缭绕着火焰的炙热子弹，哧哧哧，不断焚灼空气，在半空中留下了一道道焦糊之味后，噗噗噗，接连撕开了鬼兽的皮层防御，陷入了它的血肉之中，将这些本就凶残的家伙彻底激怒，完全的丧失了理智。

　　“冲进去！”

　　与此同时，林浩带着的队伍，包括新人薛四道、赵默武、荣杰在内的十人，一路小跑，无比敏捷的顺着之前设计好的路线，杀进了那巨型鸟巢一般的鬼狱连结点。

　　“上去！”

　　甩手丢出机械蜻蜓，抛向半空，接着，将通过腕表反馈回来的俯瞰图纳入脑中。

　　“笔直向前。”

　　连结点太大，机械蜻蜓的俯瞰图，并不能看到所有的东西，所以，在没有发现百子鬼母的踪迹后，这些看不到的地方，就成了林浩的首选目标。

　　“吼！”

　　众人向前，突然，一声怒吼，一道庞大的身影俯冲而来，四肢粗壮，它遮天蔽日，在众人的头顶上空，形成巨大的黑色阴影。

　　“闪开！”

　　汪小梦轻喝，双脚跺地，身形腾空，与一瞬之间，凝结剑气，在身前形成剑气涡旋，巨钻一般，毫不避让的迎上了那巨大黑影。

　　噗嗤嗤！

　　剑气纵横，金色的剑芒，几乎无坚不摧，那鬼兽防御虽强，但在一波接着一波的剑气涡旋下，却还是防御破损，血肉横飞，哀嚎着跌向了一旁，撞塌了大量的建筑，最后，落在地面，发出轰的一声闷响。

　　不过，虽然这头巨大的鬼兽没能给他们造成什么威胁，但是，这耽搁的时间和波动极大的打斗，却是让连结点中，所有的鬼物，尽数惊醒。

　　吼吼吼——

　　怒吼滔天，此起彼伏，到最后，甚至连成可怕声浪，让整个鸟巢的空间，都陷入了恐怖的震荡之中。

　　“继续前进。”

　　面不改色，林浩丝毫不受干扰。

　　薛四道、赵默武等四个新人面色有些发白，但是，看着老人们恍若无事的模样，却也是一个个牙关紧咬，硬挺着坚持了下来。

　　“死开！”

　　双耳耸动，林浩挥刀横劈，抢在鬼兽攻击之前动手，砰的一声，让那还没从阴影中冲出来的大家伙，笔直的倒飞了出去。

　　脚下不停，林浩继续前进。

　　可突然，在迈开数步之后，他心下警觉，周身汗毛，根根炸起。

　　“技能：撕裂无空！”

　　“闪开！”抢在那低喝传出之前，林浩将身边的众人推开。

　　咻！轰！

　　下一秒，灰色的指芒跃过半空，将鸟巢内的一根金属支柱，砰的一声轰成两截。

　　“人类，你真是好大的胆子！”幕后之人走出，声若闷雷，面含凶厉，赫然正是这座鬼狱连结点中唯一的鬼师：摩肃！

　　“杀了我弟弟不说，还如此肆意的冲进我族连结点，当真是当我族无人能治得了你们吗？”愤怒无比，摩肃獠牙外露，凶威滔天。

　　一个不算亲切的弟弟，死了也就死了，它根本不在乎，但是，林浩他们公然的闯进这湘湖的鬼狱连结点，完全就是在打它的脸，这种关乎尊严的事，让它在一瞬之间便产生了无法遏制的怒火。

　　“队伍分成两支，朱莉、汪小梦、和谢枫、薛四道你们四人一队，其他人跟着青衣。”和摩肃的弟弟战斗过，林浩深知这些家伙的可怕，但是，任务紧迫，他们必须要尽可能快的拿到百子鬼母的脑袋，所以，队伍分成两支，就十分有必要。

　　“这头鬼师由我来对付，现在，撤开！”

　　短刀握紧，刀气激发，林浩唰的一声横劈而下，凶猛的向着鬼师摩肃斩击而去。而与此同时，袁青衣朱莉等人，脚下连动，唰唰唰，向着林浩地图标记的地方，快速前进。

　　“想走？哼，鬼将，杀了他们！”

　　闪身避开林浩的刀芒，摩肃在捏拳攻向林浩的同时，也向着藏在阴影之中的众多鬼兽下达了战斗命令。

　　轰轰轰！

　　立时，一道道庞大的身影冲出，带起强劲的气浪，悍然杀到了两支队伍的身前。

　　——恶战，开始！

　　……

　　连结点之外。

　　秦十郎、洛杏妍、蒋尚志、苏雅乐四人，再加上一大批累赘的新人，终于是在耗了许久后，将那追出来的鬼兽尽数轰杀。

　　“呼，新人太废了。”蒋尚志摇头，用着只有几人能够听到的声音说道。

　　被手雷爆炸引出来的鬼兽其实并不强，但是，因为新人的混乱，导致他们的攻击力不增反减，几头鬼兽，硬是磨到现在才杀死。

　　“活不了多久的。”秦十郎轻喃，毫不在意，他向来不喜欢和死人计较什么。

　　“嗯？”正待开口让众人开始布置高爆炸药，突然，他眉头一蹙，低声警戒道：“有车辆过来了。”

　　“车辆？”苏雅乐发愣，倒不是不相信秦十郎的判断，而是从任务开始到现在，他们就是连这世界的幸存者都没看到几个，更别说是能够深入到这鬼兽巢穴附近。

　　“可能是其他队伍！”

　　面色凝重，洛杏妍取出机枪，对准了那逐步靠近的声源。


第33章 鬼狱连结点（五）

　　唰！

　　气流攒动，浓雾掀涌。

　　如一头狰狞恶兽的黑色客车，终于是在数十秒后，出现在了众人的视野中。

　　“什么人？立刻下车！”

　　沉声低喝，蒋尚志双眼眯起，长枪高举。

　　“呵呵！”咔的一声将车门推开，双手插着裤兜，穿着一身松垮休闲服的萧红染，缓缓走下，“别紧张，我们没有恶意。”

　　一脸温和，萧红染笑意吟吟，看起来就像是阳光的邻家男孩。

　　“你们想要做什么？”并没有被对方人畜无害的外表骗到，相反，因为这极其反常的态度，秦十郎对于萧红染的警惕，在一瞬之间，提到了极致！他隐约的察觉到，眼前的这个男人，是个无比可怕的存在。

　　“和你们一样啊。”

　　专注的拨着垂在额头前的发梢，萧红染随意地说道。

　　“当然，除此之外。”停下动作，他看向秦十郎，嘴角开咧，灿烂一笑：“就是顺便解决了你们！”

　　唰！！

　　鹿鸣拔剑，锋锐的剑气一瞬而出，宛若凶猛恶虎，跃过半空，直劈而下。

　　铛！

　　巨锤挥舞，早有防备的秦十郎及时的将剑气挡下。

　　不过，到底是实力上差了少许，在强势对碰之下，他终归是吃了点暗亏。

　　“立刻走，向连结点冲。”强忍着手臂的酸麻，他沉声呼喝，面色凝重。眼前这少年的实力很是出乎他的预料，他很清楚，以他们现在小半支队伍的阵容，完全无法和这些强劲的家伙碰撞。唯一存活几率大上一些的方法，就只有冲进鬼狱连结点中。

　　一则和林浩等人汇合，二则，连结点中的鬼物，多少能够给他们造成些麻烦。

　　“拦下他们！”

　　萧红染开口，看向后方萧姐等人。

　　“是！”点头应是，萧姐等人在绝对的力量面前，完全没有任何反抗的念头。

　　嗖嗖嗖！

　　身形纵出，萧红染队伍中包括新老人在内的二十四名乘客，向着秦十郎等人追杀而去。

　　“罗雅，制造壁障！”

　　萧姐低吼，向着一旁的青年女人吩咐，后者点了点头，弯下身子，双掌贴着地面，立时，轰的一声爆响，秦十郎等人身前，两只黄土凝成的巨大手臂，悍然冲出。

　　砰砰砰！

　　力量爆发，泥土崩塌，两只黄土手臂，转眼之间，便在秦十郎等人的身前塑造出了高达十米的土堆，将他们的去路挡住。

　　“轰开它！”秦十郎低喝，看向蒋尚志，后者做了个OK的手势。意念一动，手上立刻便多了四枚造型奇异的子弹。

　　特殊弹：炎龙震动。

　　咔啪！

　　子弹上膛，蒋尚志火焰套枪举起，四根枪管点线聚焦。

　　砰！！

　　子弹环绕，形成火焰巨拳，咻的一声划破虚空，之后，在撞上那土垒壁障的瞬间，炙热的火焰猛地沸腾，形成滔天浪潮，哗的一声向着四周迸溅。

　　呼呼呼！

　　反转的火焰像是一条条翻腾的火焰蛟龙，跃过半空，砰砰砰，接连向着后方追上来的萧姐等人轰了过去。

　　嘭！

　　巨锤挥舞，将烤的焦硬的黄土壁障轰碎。秦十郎后方压阵，催促着其他人，以最快的速度向着鬼狱连结点冲去。

　　“我早说过，这是一群废物。”后方，鹿鸣冷哼，对于萧姐等人的表现，很是不满意。萧红染淡定的笑了笑，道：“他们也才经历了两三场的任务而已，不要苛求太过。”

　　顿了顿，他继续开口，对着一旁穿着制服，如同一个全职司机模样的胡瑶道：“拦下他们。”

　　“嗯！”胡瑶点了点头，右手微抬，手掌向下，嗡的一声轻响后，大量的黑色金属凭空出现，三百六十度全方位环绕，将秦十郎、萧姐等人尽数包拢在内。

　　“钢铁壁垒！”

　　微微轻喝，胡瑶半边的身躯，已经全部变成了金属结构。

　　“你竟然又进步了？”双眼瞪圆，鹿鸣失声低呼。被萧红染这种变态也就算了，但是，被眼前这个习惯沉默，平时不显山不显水，看起来如同死物一般的女人超越，他却是无论如何也没想到。

　　“上一场任务和你们分散的时候，意外的闯进了异性的母巢，吸收了里面的【活性金属源】。”难得的开口了一次，胡瑶解释了自己实力强化的缘由。

　　“嗯？”正说着，突然，她眉头蹙起，下一秒，她张嘴呕出大口鲜血，整个人面色瞬间惨白。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　钢铁壁垒碎裂，宛若液体因子，破裂之后，被吸入地面，接着，尽数的胡瑶吸收。

　　“有人，来自外部！”

　　声音沙哑，胡瑶目光深邃，看着那缓步的从浓雾中走出来的男人。

　　“哟哟哟，原来是人为哦，我当是什么东西挡着路呢？”双手后背，黑人大汉缓步走来，厚实的嘴唇翘起，他看着萧红染等人，冰冷的面容上，浮现一抹戏谑。

　　“是你动的手？”

　　萧红染抬头，看着那黑人大汉，脸上依旧挂着笑意。

　　“没错！”

　　黑人大汉耸肩，而似乎是觉得这样还不够，在话语之末，又加了一句，道：“如果造成了什么困扰，我很抱歉，我真没想到，她会那么弱！”

　　作为五场任务便达到了天赋四段的天才人物，黑人大汉一向无比嚣张，也一向认为，同等级的乘客，没有可以能对付他的存在，所以，黑人大汉肆无忌惮，一点也不担心惹怒萧红染。实力决定态度，他自以为力量足够，自是不怕。

　　噗嗤！！

　　骨骼脆响，青筋暴涨。

　　萧红染面容变化，周身恐怖的气势，就像是翻涌的大海，轰然而出。

　　噗！

　　空气爆裂，下一秒，萧红染出现在了黑人大汉身前，五指攥拳，他身形侧开，右臂轰出。

　　砰！

　　黑人大汉中招，在猝不及防下，被笔直轰飞，撞裂地面，陷入地底，轰轰轰，于地面之上，崩裂出无数手腕粗的恐怖裂纹。

　　“咳！”

　　干咳一声，黑人大汉从地底爬出。整了整衣衫，拍了拍泥土，他看起来竟是恍若无事。

　　“你很不错，我开始有些兴奋了！”

　　嘴角翘起一抹邪异弧度，黑人大汉双臂轻甩，嘭的一声焚烧起两股黑色火焰。

　　咻！

　　脚下发力，踩裂地板，黑人大汉化身一道黑色闪电，直冲而出，以并不逊色萧红染的速度，直扑了过去。

　　砰砰砰！

　　两方交手，以肉眼难寻的速度，进行着无比激烈的战斗。

　　后方。

　　其他队伍。

　　“OH，SHIT，列车到底是要弄什么？这两个家伙竟然是和我们同一等级的？”美国人队长捂着脑袋，发出一声声痛苦的呻吟。看着那两个极度变态的身影，他只能感觉到无比深切的无奈。

　　余下六支队伍的队长们大多和他想法相同，当然，也有不同。比如最东边，那一支希腊队伍的队长，拥有着典型西方人面孔的西欧男，对于那疯狂激战着的两人，不仅没有丝毫无奈，相反，那一双深邃的黑色眼球中，透露出了浓浓的战意。

　　“瑞亚，队伍交给你了。”

　　轻喝一声，他走下客车，身形激射，迫不及待的向着那恐怖大战的中心冲了过去。

　　……

　　鬼狱连结点内。

　　林浩和摩肃，袁青衣等人和诸多鬼兽，疯狂的战成了一团。

　　鲜血肉糜，近乎每时每刻，都有鬼兽死亡，而林浩等人这边，虽然暂时没人死亡，但是，一个个却消耗巨大，战斗力愈发的衰弱。

　　“精神冲击，辐射波！”

　　天赋开启，精神爆发，见形势危急，林浩于一瞬之间，将成千上万无形的精神利刃，轰然激射而出，将眼前所有的鬼兽，尽数的拢入其中。

　　砰砰砰！

　　立时，全然没有精神防御的鬼兽如遭雷击，一个个身躯僵直，轰然落地。

　　“立刻去找百子鬼母！”

　　时间紧迫，林浩没时间啰嗦。吩咐一声后，他再度向着那鬼师摩肃扑了上去。

　　“哼，休想！”摩肃冷哼，眼中划过一抹灰暗色彩，他遥遥一指，冷然喝道：“技能：溶蚀之光。”

　　咻！

　　灰暗光泽破空，那可怕的溶蚀之力，甚至让空间都出现了破损。

　　哧哧哧！

　　光泽弥漫，向着四周扩散。

　　袁青衣前路被堵，不得已之下，只得掉头离开，再度回到了原点。

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　双手伸直，背长鳞翼，林浩开启青羽蛇模式，咻咻咻，瞬间化作一道青色虹光，手持短刃，以各种刁钻的角度，接连杀向摩肃，让它无法对袁青衣等人造成阻拦。

　　“走！”咬了咬牙，袁青衣看着半空中那疯狂的身影，没做耽搁。

　　“技能：……”摩肃再度想要出手，但话未出口，便被林浩凶猛无匹的冲杀打断。

　　噗噗噗！

　　短刀撩动，锋刃扫开，林浩以速度的优势，杀的摩肃无法顾虑其他。

　　“找死！”摩肃暴怒，双手攥拳，壮硕的身躯轰的一声崩开身上衣衫，如一枚人形炮弹般，轰的一声撞上林浩。

　　砰！

　　身形暴退，林浩在摩肃那恐怖的力量下，竟是直接将那鬼狱连结点的墙壁轰穿，整个人从“鸟巢”之中笔直的倒飞而出。


第34章 围杀

　　轰！

　　“鸟巢”碎裂，林浩整个身形，狠狠地跌落在地。

　　“噗！”倒吐了口淤血，林浩笔直起身，眼神狠厉的盯着那从窟窿中走出来的鬼师摩肃。

　　“嗯？”突然，他眉头微蹙，双眸向着一侧瞥去。

　　“怎么了？”看着不远处传来的剧烈战斗波动，又看了看匆忙而来的秦十郎等人，林浩不由得心下一沉，隐约意识到他离开的这一段时间内，发生了什么超乎控制的大事。

　　“来了许多列车小队，实力，很强！”

　　轻喘了口气，秦十郎满脸凝重，不说萧红染和后面出现的黑人大汉，就是那鹿鸣和释放钢铁堡垒的胡瑶，他就没有绝对的把握能够战胜。

　　“很强？”林浩眯眼，略作思考后，抬手劈出一道刀气，将周遭的浓雾，尽数轰开。

　　“来自各支队伍的队长们！”林浩低吼，声音如雷霆响动，震彻八方，“湘湖市的鬼狱连结点就在这里，若是本事足够，尽管从我手里抢去，否则，你们就乖乖地待在一旁看着便是！”

　　神态嚣张，语气乖戾，林浩用了个很低级的激将法。

　　“狂妄！”黑人大汉轻哼，一旁的萧红染也从战斗中撤手，眯缝的双眼中激射出两道危险的光芒：“虽然明知道你是在用一种很低级的激将法，但是，我依然决定要让你知道，在列车之上，无论是谁，都要为自己的话负责。”

　　他显然是和黑人大汉打出了火气，不仅之前的平和模样全然不在，甚至，还陷入了一种完全相反的状态中。

　　嗖嗖嗖！

　　身形激射，他和黑人大汉如两枚出膛炮弹，轰的一声爆裂空气，循着鬼狱连结点所在的方向杀了过去。

　　“队长，我们？”美国队的一名成员问向美国队长，后者瞥了他一眼，沉默半晌，从牙缝了挤出一个字：“等！”

　　没办法，对上那把两个变态，他连一成把握都没有。

　　而很显然，这种无奈并不只是美国队长一人有，除了那早就杀出去的希腊队长，其余的六支队伍，尽数做出了和美国队长一样的选择。

　　“嗤！”摩肃抬头，看着那汹汹而来的萧红染和黑人大汉两人，它嘴角一咧，露出一抹不屑嗤笑，“你以为找了些许帮手便能扭转局面？哼，今天我就让你知道，在绝对的力量面前，所谓数量，不过是个笑话！”

　　它很有自信。

　　虽然林浩能杀掉它的弟弟，但是，它弟弟是它弟弟，它是它，它的实力，较之它的弟弟，强上了五倍不止。所以，对于林浩召来的两个“帮手”，它并不在意。

　　“技能：死亡指光！”

　　哧哧！

　　双指轻抬，激射出两道灰色死光，摩肃展开攻击，直接将三人都卷入其中。

　　“气壁！”萧红染轻喝，面对着那激射而来，泛着空气气息的指芒，他不敢大意，而另一边，黑人大汉同样如此，面色凝重，他双臂一震，猛然低喝道：“火盾！”

　　噗噗！

　　指光深入，力量交锋许久，最终彻底湮灭。

　　“好强！”身躯微震，萧红染双眉微挑，露出意外神色。在之前山安市中他也和那鬼狱连结点中的鬼师交过手，但是，和湘湖市的这一头比起来，完全不是一个等级。

　　“母巢所在地的特殊性吗？”

　　黑人大汉低吟，但来不及多想，因为摩肃已然再度杀来。

　　“火界，龙息！”

　　双掌拍地，黑人大汉意识一动，立时，黑色的火焰辐射而去，包围着摩肃的四周形成了滔天火海，下一秒，火焰沸腾，如一枚枚离弦之箭，嗖嗖嗖，接连杀向鬼师摩肃。

　　“黑恶化，鬼神之体！”

　　摩肃出手，身形扭动，转瞬变作诡异的黑色液体。

　　嗖嗖嗖！

　　速度极快，它液体收缩，在一次次的将黑色火焰的攻杀避过的同时，也悍然的杀到了黑人大汉身前，“鬼神之拳！”

　　嗡！

　　液体收缩，凝结成巨大双拳，下一秒，色泽凝练，那一双巨大铁拳，竟是彻底凝聚，从液体变为金属，轰的一声，强势落下。

　　“噗！”

　　黑人大汉被撞飞，还在半空便控制不住伤势，仰天倒吐了口鲜血。

　　“死，鬼神涡旋！”

　　咻——

　　身形转动，黑色的液体，瞬间形成可怕旋风，由上而下，将空气缴裂，疯狂的杀向黑人大汉。很显然，摩肃是想要乘着这个机会，将黑人大汉彻底斩杀。

　　嗖！

　　风声呼啸，林浩杀来。手持黑白短刃，他和摩肃瞬息交手，在付出了半边手臂创伤的代价后，将黑人大汉救下。

　　“谢了。”阴沉着脸，黑人大汉的感谢，说的很生硬。

　　林浩并不在意，因为他救下黑人大汉本就不是为了让他感谢。

　　摩肃太强了，强的它把战线拉长到三人身上，他们依旧不是它的对手，所以，林浩不可能让黑人大汉或者萧红染死亡，因为这两个强力的“强援”，是他拖住摩肃，给袁青衣等人创造时间的保证。

　　“哼，无谓的挣扎。”

　　不屑轻哼，摩肃半边身躯变回原样。

　　“就你们这点实力也敢来闯我掌控下的鬼狱连结点，真是不知所谓。”他有足够的骄傲底气，因为就目前驻扎进这个世界的所有鬼师中，它至少排在前三。对他而言，林浩三人的实力的确不错，但是，和他相比，却是差了太远。

　　“你说的太早了！”

　　唰！

　　萧红染杀来，两道无形的气浪大刀祭起，狠狠地向着摩肃劈去。

　　“技能：亡灵囚壳！”

　　摩肃轻哼，身前浮现灰色圆壳，轻而易举的将萧红染的两柄气浪大刀挡下。

　　“早了？你太高估自己了。”

　　沙哑的声音突兀的在身后响起，萧红染双眼瞪圆，骇然发现，那撑着亡灵囚壳阻挡他的，竟是摩肃留下的一道虚影。

　　砰！

　　鞭腿抽来，摩肃力量爆发，一瞬之下，便将萧红染塞进地底，生生的轰陷数十米。

　　啪啪啪！

　　巨大的力量四处蔓延，蛛网般的裂纹，以难以言喻的速度，疯狂的布满了四面八方。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，妄然自大，最后的结果，就是死！！”语气森冷，摩肃身躯挺拔，背后脊椎之上，数根上弯的黑色骨刺，狰狞锋锐。

　　“呵呵！”

　　“呵呵呵！”

　　“呵呵呵哈哈哈哈！”

　　突然，就在摩肃话音落下的瞬间，那地底深处，传来萧红染古怪的笑声，“被藐视了，我竟然被藐视了，哈哈哈！”

　　古怪的笑声中透露着丝丝令人惊颤的疯狂，萧红染似乎是因为摩肃的话，陷入了一种极端的状态中。

　　嘭！

　　一声暴鸣，地底炸裂，大量的泥土，在狂暴力量的轰击之下，疯狂飙溅。

　　“力量束缚带解除。”

　　“战名模式开启。”

　　两道机械之音在萧红染的腕表上响起，下一秒，他腾空而现。眼眸猩红，气势滔天，他和之前，完全处于两种状态中。

　　“战名：气魔！”

　　“气锁！”

　　手臂轻挥，数道恐怖气浪翻滚而出，形成环形锁链，将摩肃四肢脖颈尽数束缚。

　　“无空世界！”

　　再度挥臂，萧红染竟是将摩肃所处的那一片空间的空气，尽数抽绝。

　　“气爆！”攻击再来，萧红染仿佛完全没有生命力限制，各种可怕手段，接二连三。不过，他厉害，摩肃却也不是好惹的，作为驻扎这世界中排名前三的存在，就算萧红染进入了这种状态，它也并不会弱上多上。

　　砰砰！

　　身躯发力，将四肢和脖颈之上的气锁震开，接着，它屏息凝神，在四周祭起死灵囚壳，将气爆挡下。

　　“鬼神之拳！”

　　凝练成拳，摩肃在维稳局面后，悍然杀来。

　　“气金兵！”

　　撕拉！

　　双臂轻抬，萧红染面色涨红，将一大片空间的气浪尽数压缩，凝结成一柄带着金色光泽的无形气兵。

　　“斩！”

　　轰！

　　气拳相撞，在两方强大力量的挤压下，让整个空间，都不由得为之一颤。

　　轰隆隆！

　　地崩土陷，随着这两人凶悍的交手，鬼狱连结点前的地面，大片大片的崩裂。

　　“怎么，怎么可能？”双眼瞪圆，黑人大汉满脸惊惶。他原以为自己较之萧红染还要强上一筹，却没想到，这家伙，真正的力量，竟然这般的恐怖。

　　林浩也被吓了一跳，虽然之前猜测可能会碰到战名者存在，但却没想到，这种可以小的可以买彩票的概率，竟然真的被他们碰上了。

　　“乘着虚弱，杀了他？”

　　林浩眯眼，看着和摩肃拼了个两败俱伤的萧红染，有些意动。

　　若这不是任务世界，他们也不要互相残杀，那么，和萧红染这样一个强大存在化敌为友，他定然不会介意。但是，根据朱莉之前所在的那支队伍的经验来说，他们这些队伍中，最终能活下来的，就只有一支，如此，林浩怎么可能没有其他的想法。

　　毕竟，人不为己，天诛地灭！

　　而似乎是察觉到了他的想法，黑人大汉不动声色的瞥了他一眼，眼神中透露出暴虐杀气，将他心中的想法，暴怒无遗。

　　“杀？不杀？”

　　正想着，突然，轰！！鬼狱连结点中传来一阵剧烈的暴鸣，接着，便见一头巨大的鬼兽从鬼狱连结点中撞出，庞大的身形，布满了无数晶莹的冰霜！

　　“冰极天地！”

　　轻声低语，一道倩影，缓缓地从滚滚的灰尘中走出！


第35章 第一阶段结束

　　咔嚓！

　　冰块崩裂，那被整个冻结了的巨大鬼兽，在发出最后一声凄惨的嘶嚎后，轰然倒地。

　　噗哧！

　　寒冰之刃划过，不染一丝血渍的将那巨大鬼兽的脑袋割了下来。

　　“完成了，三头都已经猎杀。”淡然开口，袁青衣声音冷冽，但却带来一个好消息。

　　“我们也准备完毕。”与此同时，被林浩要求继续布置高爆炸药的秦十郎等人也对着漂浮在半空的机械蜻蜓做了个OK的手势。

　　“准备撤离！”

　　林浩长啸，声音传向四面八方。

　　“想走？你们能走的掉吗？”摩肃咆哮，彻底狰狞的染血面容，让他看起来宛若刚从地狱爬出来的恶鬼。

　　“鬼灵：万噬藤！”

　　食指伸出，摩肃噗哧一声洞穿眉心。下一秒，地面震颤，无数粗壮的藤蔓从地底挣脱，撑开地面，撕裂钢板，仅仅一瞬间，便将整个鬼狱连结点彻底颠覆。

　　唰唰唰！

　　万千血色藤蔓挥舞，足有上百米粗的枝干破土而出，看那模样，赫然便是之前位于鬼狱连结点中央的血色之树。

　　“死吧！”端坐于一根藤蔓之上，摩肃眼眸猩红，狰狞长啸。

　　咻咻咻！

　　藤蔓出击，化作无数离弦之箭，密密麻麻，铺天盖地的轰杀而来。

　　“逃！”

　　面色大变，林浩转身后撤。那黑人大汉同样如此，面对这种全方位的恐怖攻击，他就算再对自己的实力有信心，也多是不敢硬抗。

　　“真是见鬼了，这个湘湖的鬼狱连结点中，守护者强也就算了，怎么还有这种恐怖的东西？”心中唾骂，黑人大汉面色难看，他忽然意识到，这次任务之艰难，就算是他，也有着极大的可能会死亡！

　　砰砰砰！

　　藤蔓落下，宛若一枚枚导弹，将地面撕裂，大量的蛛网裂纹疯狂的向四周扩散，啪啪啪，整个鬼狱连结点前的土地，瞬间化作大片残渣。

　　“啊！不要！”

　　新人惨叫，速度远不如老人的他们，很快便被藤蔓锁定，噗哧一声洞穿胸腔，狠狠的刺了个透心凉，当场便死的不能再死。

　　“啊啊啊，来了，雀姐，来了！”孙静娅狂叫，听起来就像是被大汉蹂躏着的少女，而和她相比，身旁的雀姐虽然同样惊恐，但在惊恐之下，眼底深处，却是藏了一抹狠辣。

　　“你死，总比我死好！”

　　猛一咬牙，在藤蔓即将杀来之前，雀姐毫不犹豫的推了把孙静娅，让她撞上激射而来的藤蔓，整个胸腔，直接被轰成稀巴烂。

　　“雀姐，你……”

　　双眼团睁，孙静娅张口想要说些什么却咿咿呀呀了半天，发不出一点声音。

　　“别怪我！”头也不回，雀姐抬脚狂奔。她本就是自私之人，生死关头，别说只是带了几年的欢场小妹，就算是亲妹妹，也没有什么不可以抛弃的。

　　和她同样做法的还有范玉怡。

　　在生死危机面前，这个富家千金，最终还是抗拒不了死亡的威胁，将黑手对准了自己的伙伴：南湘。

　　“我不想死，我要活下去，我只是要活下去！！”喃喃低语，范玉怡自我催眠，极力地想要否定自己亲手害死南湘这个事实，可是，她终究不是雀姐那种心肠狠辣，见惯社会黑暗的老油条，纵算不断地告诉自己她这么做只是想要活下去，但是，南湘死去时那充满绝望的面孔，依旧死死的充斥在她的脑海中。

　　“啊啊啊！”痛苦嘶吼，范玉怡脆弱的心理，终究承受不了谋杀之重，很快的陷入癫狂之中。不多久，她也被藤蔓抓住，噗嗤一声，胸腔碎裂，步了南湘的后尘。

　　“玉怡！！”霞姐低吼，满脸痛苦。顾夕将她拉住，强忍着眼眶中要涌出的泪水，冷脸嘶吼道：“她该死，从她对南湘下手的那一刻就注定了她该死！”

　　虽然因为多年的姐妹之情，她对于范玉怡的死颇为痛苦，但是，心中所坚持的那一份原则却是让她竭力的克制着这种痛苦。

　　背叛！

　　这个两个沉重的字眼，是她无论如何也不能忍受的。

　　“快走！”一侧的赵默武李竹轩二人赶来，将已经颇为疲惫的顾夕二人带上。同为坚持着友谊的人，他们不愿意看到这两个女人惨死于此。

　　“谢谢。”霞姐轻声，纵算是在这样生死危机下，依旧保持着一如既往的温雅。

　　众人逃窜，后方，数百米的巨型血树拔地而起，无数藤蔓疯狂扫射，在摧毁大片土地的同时，也接连带走一个个鲜活的生命。

　　“该死，这完全就是一面倒的屠杀！”双拳紧攥，林浩看着后方那凶威滔天的恐怖血树，心中不由得升起一股难言的颓然。

　　太强大了！

　　无论是那鬼师摩肃还是现在的血色巨树，都太强大了，远远超出了他们的能力范围内。和它们战斗，他们的胜算，恐怕连一成都没有。

　　“原以为我已经足够强大，没想到，竟然只是别人试刀的石头。”抬头看着那漂浮在半空，依旧和血色藤蔓战斗的萧红染。林浩知道，这次的任务，最主要的一部分，就是这个男人。至于他和那黑人大汉乃至其他的七支队伍，恐怕都是列车安排给这个男人的试刀石。

　　“怎么能够！！”心中咆哮，林浩极度不甘。

　　他也是天才，或许比不上萧红染这种妖孽，但却也算得上在列车中站稳了跟脚，而现在，竟然成为了别人的试刀石，他怎么可能会甘心。

　　“敢用我做试刀石，那就看我崩坏你的刀口！”咬牙发誓，林浩心中生出一股偏执，要逆流而上，将列车加于的一切束缚桎梏轰个稀碎！

　　逃亡继续！

　　林浩取出之前得到的载具【狱火战马】，将落在最后方的三人带上，接着，双脚轻夹马肋，快速向前奔驰。

　　终于，在疯狂逃窜了近乎两千米的距离后，众人终是离开了血色巨树和那万千藤蔓的攻击范围。

　　“呼—呼—呼！”

　　大口大口地喘着粗气，包括林浩在内，所有人的脸上，全都挂上了劫后余生的庆幸。在刚刚过去的那几分钟内，他们完全就是在和死神赛跑。

　　“死了五个人吗？”环视四周，看着幸存的人员，林浩不由得稍稍松了口气。

　　在刚刚过去的那场大逃杀中，血途的队伍，只折了五个人，而且，都是新人，除了孙静娅、南湘、范玉怡，就只有COS模特中的两个女孩，若是平时，这种规模的损失绝对不小，但是，在之前的那场灾难中，只是死去五个女新人，这样的损失，甚至完全都可以忽略不计。

　　“那个男人，还真是可怕！”

　　扭头看向那依旧在和血色巨树疯狂激战的萧红染，林浩不由得面露凝重。他很清楚，他们之所以在那么恐怖的攻击中只是折损这么点人手，最主要的原因，还是那血色巨树的力量，大多被萧红染牵制了，否则，血途小队不仅损失的人数会扩大一倍，而且，其中更可能会有不少的老人。

　　“叮！”

　　正想着，突然，腕表弹开，传来任务完成的提示音。

　　“主线任务一：摧毁鬼狱连结点，完成。”

　　“主线任务二：杀死三头百子鬼母取其头颅，完成！”

　　“至此，第一阶段主线任务结束，支线任务开启：请在两个小时内，将百子鬼母的头颅放入湘湖大学母巢前的洞穴之中。注意，时限内未完成者，列车将会给与随机抹杀队伍三位成员的惩罚，现在，计时开始！”

　　没做丝毫的停留，在宣布了两个主线任务完成后，列车立刻布下了一条限时的支线任务，并且，这条任务，适用于所有队伍。

　　“先向外撤，我去弄辆车！”翻身上马，林浩交代一声，快速奔离。

　　他们的客车早在之前肉翼鬼兽袭击时便被损坏，而想要在两个小时内到达湘湖大学，又不得没有车辆代步，所以，林浩只得先行一步，骑上狱火战马，为队伍弄来一辆可以代步的客车。


第36章 黑雾危机

　　“狗屎，列车这是存了心的要玩死我们。”

　　跳脚大骂，美国队的队长，砰的一声将车身的一侧踹成了C型。能在列车的任务世界中活够五场，没有一个队长会是傻子。林浩能想到这次任务远超他们能力的原因，他自然也能够想到，但是，他们现在就像是被提线了的木偶，只能在列车所限定的规则中活动。

　　“那我们？”一旁的黑人女子开口，她是队长的情人，这种时候，整支队伍，也就只有她敢说几句话。

　　“陪着玩呗。列车都下任务了，你以为我们能抗拒？”面容阴鹫，美国队长额头之上，筋脉纠结，显然，他仍处于暴怒之中。

　　“哼！”冷哼一声，美国队长语气森冷，阴恻恻的道：“老子打不过你，难道还不会联手吗？九支队伍联合，老子就不信，他他马还能是铁打的。”

　　他很有自知之明，很清楚，仅凭自己的力量，是无法对萧红染构成太大的威胁，所以，他很明智的选择了联合之道。没人会喜欢被别人当枪使，尤其是这事还涉及到了己方的性命，他相信，其他的队长，是绝对不会拒绝他这个提议的。

　　“开车，我们走！”

　　低喝一声，美国队长从怒火中恢复，开始思考着联合之路上可能发生的各种情况以及，如何在联合的同时，让己方获取最大的利益。

　　希腊小队！

　　有着典型西欧面孔的希腊队长回归队伍。

　　虽然他之前直奔萧红染和那黑人大汉而去，但事实上，从头到尾，他却都没有参与战斗。不是没胆识，而是，事情实在变化太快！

　　从萧红染和黑人大汉战斗到林浩的突然搅局，再到鬼师摩肃的以一当三，最后到那恐怖血树的出现，这一系列事件，其实只经历了不到十五分钟的时间。

　　“开车，按照列车的指示做！”希腊队长下令。

　　微微抬头，他透过车窗看着那从血树攻击中安然离去的身影，不由得喃喃低语道：“你的确很强，但是，真正的大幕，现在才拉开！”

　　作为天才，作为强者，他能大方的承认实力不如，但自身的骄傲，却让他有足够的坚韧，去以萧红染为目标，追赶他，直到，超越他！

　　“走！”

　　轻喝一声，希腊队长双眼闭合。他开始在脑海中模拟萧红染，以他为假想敌，不断地思考着，要以什么样的手段，才能击败他！

　　萧红染小队。

　　嗖！

　　带着一身伤势和血渍，萧红染从半空降落。

　　“离开！”没说任何废话，他将之前收入手镯中的魔客取出，让众人以最快的速度上车。

　　“你没事吧？”鹿鸣低问，语气虽然生冷，但关心之意，却溢于言表。胡瑶同样如此，不过，她那更内敛的性格，却是让她只会透过魔客上的后视镜，关切的张望。

　　“呵呵。”淡然一笑，萧红染用还沾着鲜血的手，胡乱的揉了揉鹿鸣的头发，“鹿鸣你个小家伙竟然会关心我了呢，还真是稀奇！”

　　“只是随意一问。”眉头紧蹙的绕开萧红染的脏手，鹿鸣面若寒霜的冷哼道。显然，他对于萧红染所说的关心他，很是不认同。

　　“哟哟，来脾气了呢！”淡淡一笑，萧红染声音略显疲软，“没什么事，只是这次的消耗很大，可能需要一段时间休息。”

　　靠着座椅，萧红染面色微白，虽然语气故作轻松，但却着实没了之前的那种洒脱。他终究还是人，虽然天赋变态，但面对摩肃和血色巨树那种层次的敌人，他还是无法做到轻松战胜。

　　“鹿鸣，你听好了。”面色微整，萧红染难得的正经了一回，“列车现在的支线任务，时限为两个小时，而我想要恢复完全，最少也需要三个小时。但因为我实力的曝光，在接下来的任务中，我们恐怕要成为所有其他队伍的攻击对象，所以，你和胡瑶，必须带着大家，将这中间的一个小时，坚守住！”

　　他脑子足够，其他队长能想到的东西，他自然也能想到。

　　若是实力没有受损，倒也无所畏惧，但是，偏偏他现在需要超过三个小时的恢复间隔，所以，只能交代鹿鸣，尽可能的制造出足够的缓冲。

　　“我知道了。”

　　点了点头，鹿鸣这次没和萧红染顶牛。他年纪虽小，但思想成熟，行事稳健，否则，萧红染也不可能把这种关乎整支队伍甚至自身生死的事放到他一个不过十五岁少年的头上。

　　“呵呵！”

　　眯眼轻笑，萧红染靠着座椅，竟是转瞬便沉沉睡起。

　　“看来这一次，他真的很累。”喃喃低语，鹿鸣看着那充满疲惫的污浊面孔，不由得轻声说道。他很清楚萧红染这个家伙，有着颇为严重的洁癖，能够忍受着满身的污浊和战斗产生的酸臭汗水睡下，只有一种可能：他累的连意识都已经模糊了。

　　……

　　时间匆匆。

　　转眼，一个半小时过去。

　　从鬼狱连结点出发，经过这一段时间的高速行驶，各支队伍，终究是陆续赶到了湘湖大学，那被无尽黑雾缭绕的母巢之前。

　　“苏西，安排两个新人，手拉着手，慢慢地走进去！”最先到达的美国队长吩咐，他准备先行了解这黑雾，从而，当作一个示好的工具，将其他的队伍联合在一起。

　　苏西照办。很快，两个倒霉蛋被选出来，一男一女，情侣身份，面对着那未知的黑雾，满脸的恐惧，嘴上不停的低呼着“OH，MYGOD”，磨磨蹭蹭，愣是不做前行。美国队长等的不耐烦，抬手对着两人的脚下放下一枪。

　　“COMEON！我可没时间陪你们浪费。”

　　新人于他如猪狗，作为拥有强大实力的资深老人，美国队长墨菲斯向来都是将新人当作工具：要么用来发泄，要么就是当成炮灰。所以，若是这两个新人依旧没有任何作为，他绝对会将他们的双腿打断，然后，丢进怪物群，或者，让其他新人干掉他们！

　　“呜呜！”低声呜咽，被逼到绝路的情侣新人最终选择了屈服，男人走在前面，被女人拉着，满脸悲壮的钻进了黑雾中。

　　“啊啊啊！！”

　　很快，在那女人还没进入黑雾前，男人撕心裂肺的惨嚎便已经传出。

　　“汤姆！”女人尖叫，痛苦的跌倒在地，泪水划破脸颊，将抹得颇重的粉底打湿，让她整张脸看起来，充满了和此刻气氛相反的滑稽效果。

　　“在外面呼喊有什么用，他在里面什么情况你根本不知道！”墨菲斯轻哼，碧蓝的双眼中，透露出丝丝狡诈，“你如果爱你的汤姆，就应该和他一起去死，或者，至少也让他在死前看你一眼。不过，我看你是没这个胆子了，啧啧啧，可怜的汤姆，亏得他之前还一脸悲壮的为自己心爱的女人赴死。”

　　仅仅只是一个人的实验，墨菲斯并不放心，所以，努了努嘴，他用了个简单的激将法，将汤姆的女人逼到了绝路。

　　“啊！汤姆！”

　　不出所料的，在内心的自责与自我否定下，汤姆的女友最终还是钻进了那黑雾之中。

　　“啊——！”

　　数秒后，惨叫传来，尖锐无比的嘶嚎，震得所有人的耳膜都快破裂。

　　“麻烦了。”微微眯眼，墨菲斯盯着那黑雾，喃喃低语。

　　而与此同时，其他的队伍，也陆续的到达了湘湖大学，黑屋之前。

　　“嘿，各位，我这里有个坏消息要告诉你们！”故作熟稔，墨菲斯也不顾其他队伍人员对他戒备的目光，自顾自的道：“这黑雾，有着剧烈的毒性，从我到达到现在，不过两分钟的时间，我已经折损了两个伙伴。”

　　刻意的略去了逼迫的环节，墨菲斯并不希望给别人留下个狠辣的印象。

　　当然，很遗憾的是，这只能是他的奢望。

　　“动手段去逼新人直说便是，别还整的一副悼念同伴，悲天悯人的样子。你耍这种小聪明，难道是当我们其他人都是傻子？”希腊队长嗤笑，他同样狠辣，但却并不会虚伪，是自己出手宰的便大大方方的承认，一两个新人而已，没必要在这种小事上做什么文章。

　　“说详细点！”

　　黑人大汉催促，萧红染的队伍落在最后，他们并不担心墨菲斯手中的情报被听到。

　　“这黑雾和我们之前看到的不一样了！”

　　秦十郎开口，在墨菲斯说话的同时，伏在了林浩耳边，小声地道：“比我们之前遇到的时候更加浓郁，还多了一种毫无生机的冰冷气息。”

　　他感觉的很清楚，因为这些毫无生机的冰冷气息，和现实世界中那些出土的陪葬品，有着惊人的相似。

　　“的确是这样，但是，不管是什么，我们必须要在半个小时内冲进去，将手上的三头百子鬼母放进那洞窟之中。”

　　限制两个小时，现在，已经过去四分之三，他们所剩下的，也就是最后半个小时，而这也就意味着，若是不能在半个小时内破开这黑雾，他们这些队伍，每一支都会被列车随机抹杀三人，有可能是普通的新人，也有可能是队伍的队长，而且，更为重要的是，被列车的抹杀的人，连复活的机会都没有！


第37章 母巢

　　“该怎么把百子鬼母的头颅放进去？”

　　林浩蹙眉，看着那直上九霄的浓郁黑雾，不由得和其他队伍的队长一般，深陷沉思。

　　“嗯？”突然，他脑中灵光一闪，看着利伟伦道：“试试能不能将这石块挪进黑雾中。”

　　就在刚刚，他突然想到，列车只是要求他们把百子鬼母的头颅放进去，并没有要求他们也必须进入其中，所以，利伟伦的念动力，无疑可能会是一个突破点。

　　“嗯！”

　　点了点头，利伟伦意识念动，天赋开启。

　　立时，那块被林浩轰下来微微颤动，接着，在利伟伦的意识作用下，缓缓地向着黑雾挪移，其他队伍的人注意到林浩这边的动作，不由得尽皆眼前一亮，不过，谨慎起见，他们还是准备在看看利伟伦能否成功后，再做行动。

　　哧哧哧！

　　石块挪移，摩擦着地面，发出刺耳的声响。林浩所选的这块石头，重量和百子鬼母的头颅差不多，对于天赋还没跨入二段的利伟伦来说，略略还是有些勉强，不过，影响并不大。

　　很快，石块进入黑雾，事情到了最关键的时刻。

　　“有什么异常吗？”林浩问，眯起的双眼表明着他现在并不淡定。

　　“暂且没有。”利伟伦摇头，额头隐约出现了丝丝汗水。

　　“继续活动，若是能够坚持超过三十秒，就说明这个方案可行！”林浩点头。

　　按照利伟伦的行动速度，若是能坚持超过三十秒，那么便能够将百子鬼母的头颅运进去，或许这会耗费颇长的一段时间，但是，相较于完不成接受随机抹杀三人的惩罚，林浩无疑是更愿意多耗费一些精力。

　　“差不多了。”

　　约莫三十秒后，林浩开口，眼中划过一抹庆幸，而利伟伦，也如释重负的喘了口粗气。

　　“先休息一会。”取了瓶水，林浩递给利伟伦，接着，他指着黑雾道：“从这里过去，约莫二十米左右的距离，大概就到了那些洞窟的边缘，到时候，你再慢慢的往前推移，应该就没问题了，反正母巢周围有三十个洞窟，问题应该不是很大。”

　　挪移最大的麻烦就是那些具有强烈腐蚀性的黑雾，解决这一点，其他的，都算不了什么。

　　“好了。”不多久，利伟伦对着林浩点了点头，后者也不废话，直接将三头百子鬼母的头颅取出，道：“交给你了。”

　　“嗯。”应了一声，利伟伦眼瞳微扩，念动力化作一只无形大手，缓缓推动着一颗百子鬼母的头颅，按照之前和林浩商量的路径，快速的向着母巢前的那些洞窟逼近。

　　数十秒后，随着砰的一声头颅掉落的闷响，宣示了利伟伦的成功。

　　“竟然真的可以？”

　　其他队伍的众人惊喜，继而，开始思考着，己方队伍中，有何种方法，可以做到同样的效果。而就在他们进行考虑的时候，萧红染的队伍，也最终到达。

　　“似乎，是被那黑雾挡住了。”

　　站起身来，鹿鸣抱着长剑，从车上跃下。

　　“起手式，一剑破千！”长剑出鞘，鹿鸣直冲而下，锋锐的剑气凝成一道无形弧光，唰的一声，狠狠的切入那黑雾之中。

　　不过，所造成的效果，出乎意料的差。那黑雾，仅仅只是在剑气切入的瞬间略作波动，之后，便恢复原样，和之前，再无一丝差别。

　　“哈哈哈，小子，若是硬轰有效，你觉得我们这些队长会被困到现在？”嘲弄出声，墨菲斯戏谑的看着鹿鸣，后者不为所动，对于墨菲斯的话，直接选择了无视。

　　“该是这样？”瞥了眼正用意念挪移的利伟伦以及其他正在用各种手段做尝试的队伍，鹿鸣心下暗道。接着，他对着驾驶座上的胡瑶招了招手，道：“要麻烦你了。”

　　胡瑶的能力，是金属操纵，不过，和一般的金属操纵不同，胡瑶可以给所操纵的金属，赋予一定的智慧，就像是变形金刚中的【火种】，可以将一切所操纵的金属，转变成具有智慧的生命，当然，她目前只能赋予一些简单的智慧，而且，所形成的金属生命实力也比较一般。

　　“先试试能不能进去！”指着黑雾，鹿鸣道。

　　胡瑶没说话，只是手掌一翻，立刻制造出了一个有着基座的圆形托盘模样的“机器人”。

　　“去！”手臂轻挥，立时，托盘机器人滑行而出，在两条金属细轮的作用下，转眼便冲入了黑雾之中。

　　“怎么样？”鹿鸣问。

　　“正在被黑雾腐蚀，很严重，最多撑不到五秒。”胡瑶蹙眉，将脑中接收到那托盘机器人反馈回来的信息尽数告知，接着，在鹿鸣面露失望时，她道：“可以强化表层金属防御，最大约莫可以做到十倍于那圆形机器人，也就是说，可以在黑雾中，撑住近乎五十秒！”

　　“足够了。”鹿鸣惊喜，快速地将三颗百子鬼母的头颅取出。

　　胡瑶接过，伸手造出三个比之前防御更强的托盘机器人，将头颅放上，固定好后，快速的送进了黑雾之中，速度竟是比最先动手的利伟伦还快。

　　“狗屎，怎么可能！”瞪圆了双眼，墨菲斯满脸的不可置信，但那头颅跌落的沉闷声响做不得假，纵算他心里再怎么的不愿意相信，也不得不承认，这就是事实。

　　“回去！”

　　不屑的扫了眼墨菲斯，鹿鸣和胡瑶不做停留，转身返回魔客。

　　“混蛋！”墨菲斯暗骂，愤怒之下，甚至连手上的枪械，都捏成了一团废铁。

　　“加快速度！”催促着自己队伍中的试验加快进程，墨菲斯愈发坚定自己的联盟之心，鹿鸣那张骄傲的天才脸颊实在是让他太过不爽。

　　而与此同时，血途小队中，利伟伦也终于是将最后一颗百子鬼母的头颅丢入了母巢前的洞窟之中。

　　“总算是完成了！”

　　擦了擦额头的汗水，利伟伦满脸疲惫，这次的消耗实在是不小，不过，颇为惊喜的是，不仅完成了林浩交付的任务，脑海中那念动力的数量，也有了一定程度的增长，而这也就意味着，他距离天赋的第二阶段，更近了一步。

　　“哦哦哦，我亲爱的华夏朋友，你们实在是太厉害了，竟然这么快便已经完成了。”近乎在完成的同时，美国队长墨菲斯走来，笑意吟吟，阴鹫的面容上，浮上一抹别扭的豪爽。

　　“有什么事吗？”开门见山，林浩并不愿意如何搭理这个家伙。

　　“呵呵！”墨菲斯干笑，显然被林浩的直接弄得计划混乱，略作思考，他继续笑道：“也没什么？只是，有些人势大，妨碍了大家公平竞争，所以，我想，我们是不是先联手干掉他们！”

　　声音沙哑，语气低沉，在谈到正事的这一刻，墨菲斯终于是露出了本来面目。

　　“我想以你的智慧应该早就想到了我们在这次任务中所扮演的角色。”怕林浩不答应，墨菲斯乘热打铁，将一些话直接挑开：“垫脚石！我们拼命的熬过了五场任务，强化到了近乎非人的地步，到最后，竟然成为了别人垫脚石。”

　　“这绝对是对我们赤裸裸的羞辱！所以，从知道这件事的那一刻起，我便发誓：要将那家伙和他的队伍，全部轰杀，让列车知道知道，我们，并不再是它可以随意摆弄的玩偶！”

　　慷慨激昂，墨菲斯显然很有演讲天赋，虽然可以的压低了声音，但还是将这一段话，说的热血沸腾。

　　不过，可惜的是，它并没能感染林浩。

　　“说完了吗？”林浩问。

　　墨菲斯点了点头，心中隐隐有不好的预感。

　　“说完了就离开吧，我对你的联手不感兴趣，而且，列车第二阶段的主线任务还没下来，到底事情如何，还得再过一段时间才能下结论。”

　　林浩自然不可能和墨菲斯联手，一则是他这种人不可信，关键时刻，被背后捅一刀的可能性极大，二则，他们十支队伍彼此之间到底是个什么情况还有待通知，虽然有所变化的可能不大，但是，在没有真正公布前，林浩还是不愿意做无劳之功。

　　“先上车。”转身离开，林浩带着血途小队的众人，返回了大巴，只留下眼角抽搐，笑容彻底僵硬的美国队长墨菲斯。

　　“你一定会后悔的！我保证！”

　　咬牙切齿，墨菲斯双拳紧攥，眼中浮现浓郁的怨毒。

　　他本就是气量狭小之人，林浩这般直接的拒绝他，他自然会有所怨恨。当然，他不是傻子，在没有绝对的力量前，他很明智的选择了忍耐。

　　数十分钟后。

　　随着最后一颗百子鬼母的脑袋被丢进了那母巢前的洞窟中，那本就浓郁的黑雾，突然出现了井喷式的爆发。

　　轰轰轰！

　　犹如火山爆裂，那浓郁的黑雾，以母巢为基座，轰轰轰，疯狂的释放出更多的存在。

　　“糟糕，蔓延过来了！”

　　洛杏妍低吼，油门轻踩，方向盘打转，立时，蓄势待发已久的大巴车做了个一百八十度的转弯，向着后方撤去。


第38章 第二阶段主线任务

　　轰轰轰！

　　如火山喷发，那带有强烈腐蚀性的浓郁黑雾，以极快的速度，向着四周蔓延。

　　哧哧哧！

　　建筑腐朽，花草糜烂，甚至，连空气，也在那浓郁的黑雾之下，转变成了一种带有强烈酸性的古怪气体。

　　“走！”

　　“快走！”

　　尖声厉啸，十支队伍，尽皆被这突发事件打了个措手不及。

　　他们完全没想到，仅仅只是任务完成的瞬间，母巢便爆发了。

　　“该死的，列车竟然要我们‘自食恶果’”墨菲斯尖叫，速度极快的窜上了美国队的中巴，疯狂的催促着驾驶员离开。

　　——他能够感受到那后方黑雾的威胁！

　　“到底是要干什么？”盯着腕表，墨菲斯面容阴鹫地等待着任务的下达，其他队伍的队长和他的做法相差无几，不过，让他们失望的是，十分钟后，腕表依旧没有任何异动，反倒是那追在众人后方的黑雾，有了愈演愈烈的态势。

　　“若是让它将所有的空气都转变成那种具有强烈酸性的气体，这湘湖市，我们还怎么生存下去？”突然，血途小队中，利伟伦提出了个尖锐的问题。

　　“没办法，阻止不了。”

　　林浩摇头，语气低沉，“我现在还想不明白列车到底是要做什么？但毫无疑问的，它不可能用将空气转变成酸性气体的方法来杀死我们，因为这样，和它直接动手抹杀没有区别，我们都无法反抗。所以，这个问题，应该不需要担心。”

　　虽然到现在依旧不清楚列车存在的目的是什么，但是，就现阶段来说，列车对于他们，更多的是磨砺，以各种各样的手段，各种各样的凶险，甚至是和来自其他队伍的各种各样的争斗，使得他们在杀戮中成长，一步步的变成极其强大的存在。

　　吼吼吼！！

　　正说着，突然，不远之处，一道道近乎癫狂的兽吼传来。

　　驻目望去，却见，右后方，那被黑雾刚刚弥漫的角落中，数十头六臂鬼兽，正进行着蜕变。它们，在触碰到了那黑雾后，三米的身躯转瞬便长成了五米，皮肤的颜色，也从灰褐变成黝黑，而最具有标致系的六支粗壮手臂，更是在变黝黑的同时，缠上了丝丝血色花纹。

　　虽然并没有和这些蜕变了的六臂鬼兽战斗，但仅凭外表便能看出，它们的实力，较之之前，有了极大的变化。

　　“黑雾的力量，是强化！”

　　豁然起身，林浩看着那比之前至少凶了十倍的六臂鬼兽，面色凝重地道：“将空气转变，加入可以促进鬼兽进化的因子，从而在母巢的四周，形成足够的防御力量。”

　　“如果我没猜错的话，这黑雾定然会在辐射到湘湖的某一个范围后停下，换句话来说，也就是，当它觉得已经积蓄了足够多的力量后。”

　　“那母巢里到底有什么？竟然值得这样去做！”

　　解开一个谜题，但却又迎来一个新的谜题，林浩无可奈何，只能静静地等待着腕表的通告。

　　黑雾继续弥漫。

　　以并不比之前慢的速度，疯狂的向着四周侵袭。

　　不过，不出林浩的所料，在经过了一刻钟左右的时间后，它终究还是停了下来。

　　“叮！”近乎同时，腕表弹开，传来冰冷的机械通告。

　　“第二阶段主线任务开启。”

　　“主线任务一：杀死孕育于母巢之中的鬼神之婴。”

　　“主线任务二：猎杀变异鬼兽。十支队伍，将会在通告结束后，分配到黑雾笼罩下的十个方向，请根据腕表的适时任务提醒，完成列车下达的要求。无法完成的队伍，列车将会直接给与全员抹杀的惩罚。”

　　两条任务发布，呈红色字体出现在腕表最显眼的地方，而在第二条主线任务的下方，却还有着一道用黑色字体写着的适时任务。

　　“获取三枚变异纹章，限制时间：半小时。时限内未完成，全员抹杀！”

　　“提示，变异纹章：存在于变异鬼兽身体内的特殊纹章，只有强化到突破了某一个界限的精英鬼兽才会产生，概率颇低。”

　　“说到底，还不是杀！”蒋尚志摇头，对于列车故作变化的手段很是不屑。

　　“不一样，获取变异纹章，除了实力，还关乎运气。运气好的，可能宰个十来头就行了，而运气不好的，甚至宰个几十上百头都不一定能够凑足。”

　　林浩沉声，看着四周陌生的景象，道：“列车的力量，还真是难以揣摩，竟然只是几句话的功夫，便已经悄无声息的完成了挪移。”

　　是的，在他们说话这短短的时间，他们已经被挪移到了一个完全陌生的新方向。

　　“已经完成了？”众人惊诧，更觉骇然。明明天地变换，他们却一无所觉，这样的感觉，实在是太可怕了。

　　“开进去！”

　　走到驾驶座旁，林浩看向洛杏妍。后者点了点头，踩下油门，控制着车身，缓缓地向着黑雾中前进。

　　虽然通告中说了可以进入，但是，见过之前黑雾恐怖的威力，洛杏妍却还是无法做到心中不存忌惮。

　　“呼！真的没事！”

　　长出了口气，和洛杏妍同样想法的顾夕等人，看着客车安然无恙的进入了客车，一颗悬起来的心，终于是放了下来。

　　“这黑雾中的世界，和想象中的，完全不同！”透过窗户，赵默武看着眼前暗色调的世界，不由得低声感叹。

　　从外界看上去，黑雾笼罩着一切，但事实上，黑雾只是在外层结了个巨大的壳，内部的一切，除了空气中多了一些能让鬼兽进化的因子外，也就是色调暗下去了一些，部分被黑雾扫过的建筑彻底崩裂。

　　“坍塌的建筑完全的堆叠在了一起，造成了很多视野盲点，而这也就意味着，我们可能会在任何地方遭到袭击。”秦十郎轻吟，看着那此起彼伏，将道路和视野尽皆挡住的大量废墟，不由得双眉紧皱。

　　只有千日做贼没有千日防贼，更何况，任务节奏太快，从前往东城到现在，他们基本上一直在战斗，别说是新人，就算他们这一批老人，也疲惫不已。这样的状况下，还要做到时刻保持着高度的警惕，真的很难。

　　“没办法，列车的任务一环套着一环，我们根本找不到就可以休息的时间！”从车上走下，林浩取出胡椒研磨器，砰砰砰，接连向四周放了数枪。鬼兽的智商并不高，与其等闯入它们的所在地被它们偷袭，不如现在就将它们弄出来。

　　不过，让林浩失望的是，受声音刺激，直接向他们发动进攻的鬼兽，只有三头。

　　“我二你一！”

　　唰的一声和秦十郎擦身而过，林浩径直的奔向了从左边冲来的两头鬼兽，而秦十郎，则轻笑着杀向了右边的那一头。

　　“兽之武装，牛头人！”

　　林浩所对付的，是两头六臂鬼兽，强化过的它们，不仅较之之前更加凶厉，在速度上，也更加敏捷。

　　“兽冲！”

　　双脚崩地，猛然发力，林浩双掌前推，如撼山岳般的和两头六臂鬼兽的拳头对上。

　　轰！

　　力量爆裂，发出可怕声响，两头六臂鬼兽连连后退，在林浩覆盖上牛头人武装后高达三十人的力量下，完全落入了下风。

　　可是，林浩却没有一丝喜悦，因为他被六臂鬼兽的提升幅度震骇到了。

　　“三倍于之前的力量提升！速度反应以及智慧，都有一定程度的提高，总体实力，约莫在之前的四倍！”这绝对是个很大幅度的提升，就拿他的队伍来说，之前老人基本上都能够对付这种六臂鬼兽，但是现在，在这些家伙强化了四倍后，恐怕就是苏雅乐谢枫也不敢说能够稳胜。

　　“而且，更为糟糕的是，这很可能只是普通程度的提升，那些拥有变异纹章的家伙，恐怕要更强！”心中警然，林浩很快便意识到了问题的严重性，没做耽搁，他抡起双拳，化为两柄重锤，以改良过的万兽杀招式，很快地将这两头家伙解决。

　　“果然，这只是两个普通的存在！”

　　仔细地翻了翻两头鬼兽的尸体，林浩并没有发现列车所说的变异纹章，秦十郎同样如此。两人半天的努力，没有一点成果。

　　“强化的幅度太大了！”秦十郎感慨，和林浩的感觉相同。甚至，他比林浩更悲观，觉得整个血途小队，除了极少数的人，其他人，尽皆会死在这场任务中。

　　“各位！”林浩出声，面色郑重，“我得告诉你们一个极坏的消息。就刚刚交手的情况来看，那些鬼兽的实力，较之之前，强化了足足四倍。”

　　思考再三，林浩最终还是决定提前告知众人这个残酷的现实。

　　“四倍？”

　　“怎么可能？”

　　“这样我们完全没有战胜的可能！”

　　吵吵嚷嚷，嘈嘈杂杂，虽然新人原先就对六臂鬼兽的实力没什么概念，但是，四倍这样一个数字，却还是轻而易举的引起了他们的恐慌。他们害怕，在接下来的任务中，自己会被杀死，像垃圾一样，被随意地丢在一旁。

　　而相较于新人，老人们无疑相对淡定，但是，也只是相对于。


第39章 鬼神之子

　　湘湖，黑雾环绕。

　　从半空鸟瞰，黑雾所凝成的半球体圆壳，占据了湘湖近乎二分之一的土地。

　　未知方向，未知地点。

　　血途小队的一众人等，不管新老身份，尽皆面色难看。

　　“四倍，也就是说，之前我们还可以用普通子弹轰杀，而现在，就算是用普通的手雷，也只是能够让它痛一点而已。”赵默武沉声，将事件形象化，让所有人，都能够理解，这强化了四倍是个什么概念。

　　“真有这么恐怖吗？被手雷炸了也只是痛一点！”COS女孩中的小月紧紧地抱着荣杰的手臂，脸上布满了恐惧。

　　荣杰欲言又止，最终，还是选择了沉默。

　　他不知道如何去说，告诉她这个残酷的事实？亦或是编个美丽的谎言？他唯一能做的，就是保护她，保护这个他喜欢已久的柔弱女孩，好好地活下去。

　　“不管怎么样，先动手吧，我们时间不多。”朱莉开口，打破队伍中压抑的氛围。

　　“都下来吧。”

　　道路被坍塌的废墟堵得严实，除了进来的这一段路，其他的道路，全都无法行驶，他们想要猎杀变异鬼兽，只能是靠自己的双脚。

　　“抓紧时间，走吧。”

　　半小时太短，在不知道己方运气到底如何的情况下，林浩不敢有丝毫的耽搁，否则，完不成任务，可就得落个全员抹杀的后果。

　　“机械蜻蜓，上去！”

　　甩手将机械蜻蜓丢上半空，林浩尽可能将周围的一切掌控在手中。

　　咔！咔！咔！

　　步伐前进，走在布满瓦砾的道路上，发出一阵阵清脆的响声，回荡在这无比静谧的黑雾世界中，显得倍加刺耳。

　　“吼！”

　　队伍行进，在路过一片断裂的地基时，突然，地底之下，猛地传来一阵嘶吼。

　　轰！

　　地基崩裂，一头形似狼人，背插双翼的狰狞恶兽，陡然冲出地面，将队伍截成两份。而与此同时，右后方不远处，一处凹陷的，连机械蜻蜓也无法发现的视觉盲点中，数十头和这狰狞恶兽模样无差的鬼兽，怒啸而出，而它们的目标，赫然便是那些被从队伍中间分离出去的存在。

　　很显然，这是一次有预谋的进攻！

　　“吼！”没给众人如何细想的时间，那头将队伍阻成两段双翼狼人，利爪挥舞，嘶吼而来。

　　唰！

　　比刀刃还要锋利的利爪挥下，带起一阵刺耳风啸，在林浩等人避开后，轰的一声将他们脚下的一块巨石撕成三半。

　　“吼！”一击不中，狼人并未放弃，双翼轻颤，立时，身形化作一道黑色闪电，咻地一声，杀到了林浩身前。

　　獠牙暴突，狼头前伸，双翼狼人血盆巨口张开，闪电一般，狠狠地向着林浩的头颅咬去。

　　“滚！”

　　林浩爆喝，着上牛头人的兽之武装，身形后翻，双腿哗的一声扯裂空气，化作战斧劈下。

　　轰！

　　双翼狼人受创，庞大的身形，犹如一枚炮弹，轰的一声，被塞入了地下。

　　“去帮他们！”林浩发话，让其他人全部过去帮忙。毕竟那边新人较多，虽然有秦十郎掠阵，但混战之下，还是容易造成伤亡。

　　吼，双翼狼人从地底跃出，见袁青衣等人想要过去帮忙，闪身便要上前阻拦，可被抢先一步挡下，虽然怒吼连连，疯狂攻击，但却只能眼睁睁的看着袁青衣等人赶过去。没办法，林浩这座大山横亘于此，它根本闯不过去。

　　吼吼吼！

　　怒火愈甚，它咆哮连连，锋锐的手爪和口齿在敏捷的四肢的配合下，狂暴的轰向林浩。

　　“到此为止了。”

　　突然，一直扮演着防御角色的林浩抬头，深邃的眼眸中划过一抹令人心悸的寒芒。

　　噗哧！

　　黑白刃挥舞，两色分明的刀气，一瞬便将那翼狼的皮毛切开，由上而下，从头颅到尾骨，整个劈成了鲜血模糊的两半。

　　“这头翼狼首领约莫两倍于强化后的六臂鬼兽实力，应该是在精英定义的范围之内。”喃喃低语，林浩提着不染寸血的黑白刃，缓缓地走到了那翼狼首领被劈成了两半的尸体旁。

　　“果然有！”

　　拾起那六芒星形，雕刻着古怪骷髅的黑色铁块，林浩冷酷的面庞上，难得浮现了一抹笑容。

　　“拿到了？”解决完那些普通翼狼，秦十郎大步走来。林浩没回话，只是拇指一挑，嗡的一声将那变异纹章弹给了他。

　　“几倍的实力？”随意的瞥了眼，秦十郎将纹章还给林浩，开口问了个关键性的问题。

　　“两倍于进化后的普通六臂鬼兽。”

　　“还行，还在控制范围内！”点了点头，秦十郎不再说话。

　　“继续向前，还剩三分之二，早一点完成，我们就能早一点休息。”看着满脸疲惫的众人，林浩低叹一声，还是要求继续前进。没办法，生死威胁下，他们根本没有别的选择。

　　同样的事情还发生在其他的队伍中，没有停歇的快节奏任务，除了身体素质极强的队长和老牌队员，其他人，基本上都抗不住。

　　而就算是在这样的状态下，他们依旧还得防备着来自变异鬼兽的袭击。可以说，这一次的任务，不仅仅只是对实力的挑战，更多的，是对于毅力。

　　时间匆匆，队伍继续行进。

　　……

　　湘湖大学，母巢所在。

　　足有数百米长，数十米宽，数十米高，看起来如同人类卵巢的巨型母巢，笔直的横亘在学校中央。其内，猩红色的光芒忽明忽暗，闪烁不断，后方的投影，也随着那闪烁的光芒，一点点的凝聚形态，显然，那位于母巢内部的生命体，正不断的发育成长着。

　　“不敢相信，如果不是事实就在我眼前，我绝对不敢相信，竟然会有鬼神之子降临这个世界。”不远处，一道背后长着一颗巨树的身影，正紧紧地盯着那不断的散发着邪恶阴冷气息的母巢，喃喃低语，双眸中的崇拜，更是毫不掩饰。

　　“鬼神之子一旦降临，那么，融合这个世界的本源，将整个世界全部化作鬼狱大陆的生长养料，将指日可待！”

　　声音尖细，神态疯狂。那身影连声狂笑，立时，背后血树无数的藤蔓翻舞，抽击着地面，发出道道沉闷声响。

　　没错，这道身影正是之前和林浩等人大战一场的摩肃！

　　被黑雾笼罩后，他的实力较之之前有了进一步的提升，但是，相较于这一点，发现了鬼神之子的降临，无疑更让它欣喜。


第40章 疯狂

　　黑雾世界，未知方向。

　　随着林浩手起刀落，将一头浑身缠绕着血色纹路的六臂鬼兽狂暴轰杀，这任务要求的三块变异纹章，他们终于是凑齐了。

　　“叮！三块变异纹章集齐，适时任务一完成。”腕表弹开，带来一道好消息。

　　“临时兑换系统开启，本场任务结束前，可用变异纹章在系统中进行兑换。”通告继续，同时，腕表上的3D屏幕自动投射开来，于半空之上，形成了一个长过十米，宽过三米的虚拟屏幕，其上，消耗和时间两大分类，赫然在列。

　　“一枚变异纹章可兑换六小时的安全休息时间！”

　　“三枚变异纹章可兑换特殊鬼灵植物：寒火树幼苗。”

　　“一枚变异纹章可兑换普通变异鬼兽：六臂铁蛮。”

　　……

　　零零总总，如列车中的自动贩售机一般，这临时兑换系统，也对各个商品进行了明码标价，唯一不同的就是，这临时的兑换系统，只能兑换休息时间或者，与鬼狱世界有关的各种存在。

　　“靠！”突然，向下浏览的林浩双眼团睁，盯着兑换列表上的两条信息，不由自主的爆了句粗口。

　　“五百枚变异纹章可兑换高级鬼师：摩肃！”

　　“八百枚变异纹章可兑换顶级鬼灵植物：万噬藤！”

　　“咕！”极不争气的咽了口唾沫，林浩光是想想驾驭着那恐怖的万噬藤大杀四方便觉得一阵的热血沸腾。

　　其他众人同样面色激动，尤其是一些实力弱小的新人，他们可是亲眼见识过摩肃和那万噬藤的实力，若是能够拥有其中一个作为保镖，就算是林浩，也得被他们压上一头。

　　“一群蠢货！”

　　薛四道冷笑，看着些许眼眸赤红，面色激动的家伙，满脸的不屑。他很有自知之明，虽然那些可兑换的东西让他也眼馋无比，但是，在知晓以如今的实力根本无法分配到多少变异纹章后，他也就不再去想那些虚无缥缈的东西。

　　林浩和薛四道在这一点上的想法差不多，不过，他并没有说什么，有个奔头是好事，否则，失去希望的活着，最大作用，也就是个廉价的炮灰。

　　“呼！”长吐了口浊气，林浩平复心中的起伏，摇头自语道：“心性修为还不够啊。”

　　“虽然这五百、八百枚变异纹章数目不多，但是，想来却也逼近了这黑雾世界中的极限，想要得到这样的数量，恐怕得将其他的九支队伍全部铲除，而且，还得保证他们没做消耗。”

　　苦笑一声，林浩明白，这是列车在给他们画的一个大饼，虽然明知道兑换成功的可能性很低，但是，依旧忍不住的去努力。所以，可以想象的是，在接下来的任务中，队伍与队伍之间碰上，基本上就是个不死不休的局面。

　　诱惑太大，利益太多，没谁会不狠狠的拼上一次。

　　“先不管其他，先让队伍休息一会吧。”强自定下心神，将那些纷杂的念头丢出去，林浩拿起一枚变异纹章，塞入腕表，点中兑换列表上的六小时选项。

　　“滴，一枚变异纹章纳入，六小时休息时间兑换。从现在开始到六小时结束，血途小队所有成员将会暂时脱离黑雾世界，进入安全地带。”

　　“注意：1、安全地带与黑雾世界时间比为六十比一，也即，在安全地带的六小时休息时间，黑雾世界将会过去六分钟；二、本场任务中，每支队伍只可以进行三次休息时间兑换，目前血途小队已经消耗一次，剩余两次，请妥善利用。”

　　腕表轻响，通告传来。下一秒，视野变换，林浩等人从阴暗森冷的黑雾世界消失，出现在了充满现代感的豪华酒店中。

　　“次奥，这变得也太快了吧。”蒋尚志发愣，对于突然从危机四伏的黑雾世界出现到现代化豪华酒店中颇感不适应。

　　“觉得不适应你可以申请回去啊！”极没好气的白了他一眼，苏雅乐打着哈切，满脸疲倦的推开了一间房。

　　“一个人住还是多个人住，住哪间房，都是你们自己决定。最后，因为我们只有六个小时，所以，别做一些没意义的事。”轻喝一声，将个别人的小心思敲掉，林浩拉上洛袁二人的手，直接选了最大的套房。

　　洗澡，吃饭。

　　进入房间后，三人并没有说话，只是以最快的时间解决完这两件事，之后，三人上床，也没做任何动作，只是互相亲吻一番，便阖眼熟睡。

　　没办法，此时此地此景此心此情，都不适合做所谓的液体交流。简单亲吻一番，告知互相心意，已经完全足够。

　　时间匆匆，转眼，六小时已过。

　　洗漱完毕，焕然一新的林浩等人整装待发。

　　随着腕表发出滴的一声轻响并通告休息时间结束后，众人再度出现在了光线昏暗，充斥着肃杀气息的黑雾世界下。

　　“还真是一个天上一个地下，差别太大。”嗅着飘荡在空气中的酸涩血腥味，蒋尚志点了颗烟，叼在嘴上，将火焰套枪拆开，取了其中的两把长枪握在了手中。

　　“安全地带六小时，黑雾世界过去六分钟，如果没有意外的话，黑雾世界应该没有什么大事发生。”时间太短，发生大事件的可能性不大，而且，人不是机器，以他们现在的实力，还做不到不休息，所以，最大的可能是，在得到了变异纹章后，所有的队伍，都选择了休息。

　　“大家都刚起步，手上的变异纹章最多不会超过五枚，现在就和他们拼杀，完全不划算，所以，在腕表没有适时任务前，我们最主要的任务，是猎杀变异鬼兽。”环顾四周破损坍塌的废墟，林浩低语道：“而除了猎杀变异鬼兽外，我还得找到血鬼，猎取血鬼之心。”

　　猎取血鬼之心！

　　这是复活洛杏妍的附带任务，必须本场任务内完成，林浩一直没敢忘。只是，到现在还没什么眉目，让他不由得略显焦灼。

　　“一步步走，绝对会找到。”不动声色的看了眼不远处的洛杏妍，林浩暗自捏拳，她和袁青衣对他的意义不言而喻，为了她们，他自是要用上百分之一百二十的力气。

　　“开始猎杀！”

　　轻喝一声，林浩将机械蜻蜓放出，开启地毯式的搜寻模式，不放过周遭任何一头变异鬼兽。

　　……

　　黑雾世界，南北一角。

　　“死吧，雷霆之矛！”墨菲斯怒吼，凶恶的面孔在淡蓝色的雷电光泽的照耀下显得愈发狰狞。

　　噗哧！

　　长过十尺的雷霆之矛轰下，将一头翼狼首领的脑袋贯穿，狠狠的钉在地上，接着，噼里啪啦雷霆咆哮，直接将翼狼首领的身体，轰成了粉碎。

　　“啧啧啧，真是美妙的花纹。”从一滩碎肉中将变异纹章取出，墨菲斯嘴角咧开，发出古怪笑声。

　　“第五枚。”

　　将纹章放入手镯之中，墨菲斯喃喃低语，脸上浮现一抹疯狂之色：“本来想要干掉那些家伙只能通过联手，但是现在，却又多了一种选择。无论是鬼师摩肃还是那血色巨树万噬藤，只要得到一样，我便能在十支队伍中横行无忌！”

　　“积攒，疯狂的积攒！”

　　……

　　西北向，黑人大汉队伍所在地。

　　“第八枚！”捡起一滩黑灰中的变异纹章，黑人大汉嘴角咧开，露出森白牙齿。

　　“我有足够的耐心慢慢等待，一个小时甚至十个小时，等到你们每一支队伍的腰包都鼓起来的时候，我再将你们全部杀掉！”眼中划过一抹凶厉，黑人大汉浑身缭绕的黑色火焰势头上扬，灼烧的空气，都发出噼里啪啦的清脆爆响。

　　如林浩之前所说，诱惑太大，利益太多，面对这般强力的兑换物，所有的队伍，都陷入了难言的疯狂。

　　南方！

　　犹如一头狰狞恶兽的黑色魔客，四只钢铁之轮伸展出粗短利刺，密密麻麻，碾压着废墟，毫不受阻的向前行进。

　　“我们真的不狩猎？”魔客之上，鹿鸣低问，秀气的眉头，紧紧蹙起，显然，他并不是很能接受萧红染的这种做法。

　　“不！”摇了摇头，彻底恢复完全的萧红染笑意吟吟。

　　“你什么时候见过老虎去捕食老鼠？”轻笑一声，他打了个并不恰当的比喻：“作为站在食物链的最顶端的存在，我们所要做的，仅仅只是猎杀那群二级捕食者就好。”

　　慵懒的目光透过窗外，萧红染随意的道：“能量最终流向的，永远会是最高层。让他们去闹吧，等闹得差不多的时候，我们再出手收获。当然，如果有不长眼的鬼兽撞上来，也可以随手杀掉。”

　　语气淡然，萧红染说得轻松，但话语之中，却无时无刻的不透露着刻进骨子里的高傲。

　　鹿鸣瞥了这家伙一眼，知道这家伙的高傲性子又在作怪，不过，他却没做任何阻拦，或许那些队长对于他来说很麻烦，但是，他很清楚，以萧红染的实力，全力爆发下，很容易便能解决。

　　换句话来说就是：他有资格狂，也有资格傲！


第41章 血途诸人

　　轰！

　　沙石飞溅，一头高达五米的鬼兽，在秦十郎的巨锤下，被轰落地面。

　　“死！”筋肉鼓动，秦十郎腰盘扭转，紧握着的巨锤猛然轮开，由上而下，将那跌落在地的狰狞鬼兽，胸腔冲塌，彻底轰进了地下。

　　“没有！”

　　仔细的搜寻了一圈却没发现变异纹章的存在，秦十郎不由得略显失望。不过，他的心性早就到了八风不动的境地，见没有变异纹章，也就不再停留，转身杀向其他鬼兽。

　　“剑气风暴，绞杀！”

　　双臂轻舞，汪小梦挥动着两条带着金色剑芒的呼啸风暴，化身冲入羊群的猛虎，凶猛扑食，把一头头面目狰狞的鬼兽拢入其中，唰唰唰，金色剑气疯狂绞动，硬生生的撕破防御，扯裂血肉，让它们在短短的数秒内，化作鲜血淋漓的白骨骷髅。

　　她本就是异种之人，天赋极高，之前还会因为战斗经验的不足导致战斗力无法全部发挥，但是现在，随着时间的推移，战斗经验的愈发丰富，她的战斗力，正以一种不可思议的速度疯狂提升。

　　同样状态的还有朱莉，不过，她和汪小梦完全是两种状态。

　　作为曾经天赋五段的强者，她的战斗经验无比丰富，现在所缺少的，只是力量，而同样通过时间的推移，这一方面，她得到了十足的进步。

　　虽然依旧无法和林浩，甚至袁青衣相比，但是，却已经超越了血途小队中的大多数人，准确一点的来说，她现在的战斗力，在整支队伍中，能排得上前五。

　　“炎爆，九凤独阳！”

　　呼呼呼，双臂掀动，朱莉催动天赋，火焰缭绕，以焚原之势，疯狂的向着四周辐射。

　　轰！轰！轰！

　　一头头的变异鬼兽陷入爆裂海洋中，虽然凭借着强横的身体短时间内安然无恙，但是，朱莉的火焰，却是源源不绝，甚至，如潮汐拍岸般，一次更比一次恐怖。

　　当然，无论是汪小梦还是朱莉的所杀的，基本上都是普通鬼兽。真正厉害的存在，正被林浩秦十郎和袁青衣三人对付。

　　“冰弧刀！”

　　右臂轻抬，立时，水气凝结，于袁青衣的手上，形成一柄刀形武器。

　　轰！

　　双脚轻点，身形弹射，刀刃下压，袁青衣狠狠地劈上一头身高五米，形似螳螂，有着八条刀锋手臂的强力鬼兽。

　　锵锵锵！

　　金戈交集，两方速度都是极快，基本上每秒，都得碰撞数十次。

　　“冰锥，天地花开！”左手伸出，五指张开，袁青衣一声轻喝，顿时，那螳螂鬼兽的身侧，无数冰霜之花出现，转瞬，冰花爆裂，轰轰轰，令无数的锋锐碎片，化为梨花暴雨，噗噗噗疯狂四溅，撞击在那螳螂鬼兽的身躯之上，溅出一缕缕墨绿鲜血。

　　“嗷！吼！”螳螂鬼兽吃痛，八条刀锋手臂狂乱挥舞，想要将袁青衣击杀。可后者早在动手之前便算好了一切，身形侧开，右臂下挥，冰弧刀一瞬化作百米之巨，轰的一声，将螳螂鬼兽整个身躯都冲散。

　　因幼年开始兼修武医，性格极其冷静，再加上顶级的天赋，袁青衣无论是潜力还是战斗力，都极其强横。

　　虽然比林浩秦十郎两人晚了一场进入列车，甚至，在天赋觉醒之上，更是晚了两场，但是，如今的战斗力，在整支队伍中，却也只是比林浩低一线，足以和秦十郎比肩。

　　“冰花，绽放！”

　　五指轻旋，袁青衣再度出手，下一刻，那垂死的螳螂鬼兽，身躯之中，一朵巨大的冰花，猛地绽放开来，锋锐的花瓣，直接将螳螂鬼兽的身躯，撕裂成粉碎。

　　“第十三枚！”

　　伸手捡起那掉落在冰屑中的变异纹章，袁青衣冰冷的面容上，稍稍出现了一丝松动。

　　“离他的目标更近了！”她心中暗道。

　　这已经他们回归黑雾世界后的第五个小时，经历了一路零散的厮杀，他们终于是找到了一个鬼兽群聚的地带。

　　于是，混战开启。

　　大量的普通鬼兽和数目超过二十的首领鬼兽参战，双方杀的天昏地暗，但到底是林浩等人这边实力更强，随着时间的推移，不仅将那超过二十的首领鬼兽杀的只剩下零星的数头，就连那些普通的变异鬼兽，也在诸多老人和新人的联手下，被屠戮了近乎五成。

　　“吼！！”

　　凄厉惨嚎，响彻八方。随着林浩手中的黑白刃在半空中掠过一道虚影，又是一头鬼兽首领陨落，断裂的脑袋团睁着双眼，噗通一声跌落在地，皮球一般的四处滚动。

　　“哼，想跑！”

　　冷哼一声，林浩杀气腾腾，脚下一动，立刻追向了那群逃跑的鬼兽首领。寻了许久才发现的目标，他怎么可能会轻易放过。

　　黑白刃劈下，立时，万千刀芒，如离弦箭矢，咻咻咻，在一瞬之间，疯狂的将那些逃窜的鬼兽首领拢入其中。

　　哧哧哧！

　　刀气纵横，锋锐的刀芒，虽然不能一举将鬼兽首领斩杀，但是，却能对它们造成不小的伤害，让林浩接下来的击杀，更加轻松。

　　唰！

　　蛇行而出，林浩步伐极快。

　　手起刀落，绿血喷溅，一道明亮刀芒闪过，立时，一头鬼兽首领头颅掉落，庞大的身躯，轰的一声跌落在地。

　　噗噗噗！

　　攻击继续，林浩手下不停，将剩余的几头鬼兽首领解决。

　　砰！

　　五指捏拳，牛头人武装覆盖，将那最后一头鬼兽首领的头颅，生生打裂。

　　“呼！”长出了口气，林浩将身边数处血泊中的变异纹章取出。

　　“七十一枚！”

　　这是林浩最后的收获，五个小时不间断的战斗，每一次的对手，都是并不弱上太少的鬼兽首领，他最后的收获，是七十一枚变异纹章，再加上袁青衣秦十郎以及其他人手上的，总的数量，应该会达到一百二十左右。

　　而这，已经差不多是一支队伍能够收获的极限了。

　　“十支队伍，分总数不过一千的变异纹章，每支队伍，也就是在一百枚。如此，接下来，便是队伍之间的厮杀！”

　　林浩明了。他很清楚，若不是偶然发现了这一聚集点，他们的收获，也就是在一百左右，毕竟有十支队伍，而列车也不可能会明摆着偏向某一方，所以，在变异纹章的数量达到了一百后，再想获得，就只有猎取其他队伍了。

　　“除我们之外的九支队伍中，其他的六支倒不算难缠，但是，那黑人大汉和希腊队长还有那家伙，却是颇为的麻烦。”

　　那家伙，自然是指萧红染，这三支独立出来的队伍，前两支林浩还有不小的把握，但是，对于萧红染这种近乎妖孽的存在，就算是林浩，也感到深深的无力。

　　“不是你死就是我活，生死战之下，别说你是天才，就算你是列车的主人，想要杀我，我也得拼上一把。”虽然心下颇为不想和萧红染碰上，但林浩也不是软弱之人，前面四场任务中，遇过的劫难磨砺比比皆是，哪一次，他有退缩过？

　　顾虑归顾虑，但真到了必战不可的时候，他绝对不会有丝毫的手软。

　　“嗯？”眼神微瞥，林浩看到那正和普通变异鬼兽战斗着的一众新人，“虽然这一次的新人在现实世界大部分都是普通人，但潜力，却都着实不错。”

　　新人还剩十二个：除了薛四道四人，还有李竹轩赵默武、顾夕霞姐、雀姐以及COS团队的青年摄影师荣杰和两个COS女孩。而这其中，薛四道和赵默武两人拿到了小丑的借贷契约，李竹轩和荣杰觉醒天赋。

　　剩下的八人，除了两个COS女孩实在烂泥扶不上墙，其他的，几乎都努力地在战斗，虽然这其中有很大的成分是形势所逼，但是，只要敢战斗，就说明还有活下去的希望。

　　“轩子，爆了它的左脚！”

　　赵默武低吼，让李竹轩动用天赋，他眼前的这头变异鬼兽着实太高，他很难攻击到要害。

　　“哦了！”低啸一声，李竹轩对准了那变异鬼兽的左脚，五指撑开，猛地一握，立时，地面爆裂，一股并不算强的波动，恰好命中了那头变异鬼兽的左脚，让它痛的单膝跪地，被抓住时机杀来的赵默武，挥刀割下头颅。

　　李竹轩的天赋很有意思，叫做【疯狂爆裂】。

　　这种天赋让他可以定时定位的制造出空气炸弹，不仅防不胜防，而且，在一定的时候，还能起到奇效，当然，它的缺点也很明显，威力不够大，以李竹轩现在的能力，最多也就能制造个和手雷威力差不多的空气炸弹。

　　而和他相比，新人之中另外一个觉醒者荣杰的天赋就要强上许多。

　　【破坏力操纵】，天赋等级：A。

　　荣杰和林浩刚进入列车的状态差不多，都是天赋未觉醒前便可以动用少部分的力量，像之前帮助顾夕两人的时候，他之所以能让自己的子弹对于那头肉翼鬼兽有效果，就是在子弹上施加了两倍于正常的破坏力。

　　这种能力之所以厉害还有一点，那就是，对于自身所受到的攻击、伤害，可以降低其破坏力，不过，这一点比增幅破坏力要难，以荣杰现在的力量，最多也就是减去一成伤害，只能是关键的时刻有奇效。


第42章 团战前

　　“李竹轩的天赋一般，但是，战斗意识很强，而且，和赵默武的搭配很默契。”

　　“至于荣杰，天赋的确不错，可进入之前只是普通人，战斗技巧方面，缺陷不小，另外，他太过于在乎那个COS女孩，一心两用，真正的战斗力，连一半都发挥不到。”

　　低声点评，林浩就自己所看到的东西，对队伍中的新人，做了个简单的评价。

　　“这一批新人中，论素质最高的，应当是薛四道。狠辣，果决，又懂得隐忍，但性格实在太差，自私自利，完全没有培养的可能。”摇了摇头，林浩暗自可惜。他不可能去养一头会咬主人的狼，薛四道潜力虽强，但完全不受林浩控制，注定了他无法走得太远。

　　“至于顾夕、霞姐还有那雀姐，前两者还可以略略照顾一下，最后一位，则任由她自生自灭了。”雀姐之前的那点小动作林浩不是没看到，机械蜻蜓浮在半空，战场内的任何一人的动作他都会知晓，就算当时不知道，后期也能发现。

　　之所以不对雀姐进行惩罚，一则，任务紧促，他没时间在这种小事上浪费，其次，那时队伍的新人都比较听话，不需要杀鸡儆猴，对新人进行什么震慑。

　　但是，不直接惩罚不代表就没有惩罚。

　　比如现在，这种关乎到生死的“照顾”，便没了她的份。想要活下去，只能是靠她自己。

　　“而除了新人外，在接下来的团战之中，蒋尚志和洛姐几人，也很危险。”林浩低吟，看着和普通变异鬼兽厮杀着喜爱蒋尚志等人，不由得眉头紧蹙。

　　血途小队所有队员的实力，大抵可以分为五个层次。

　　第一层次，唯林浩一人，战斗力足以和三阶四段的强者抗衡。

　　第二层次，则是秦十郎和袁青衣两人，攻击强横，但缺少足够锋锐一点，无法和三段队长级别的存在硬拼。

　　第三层次，汪小梦和朱莉，只能和普通的三段存在一较高低，但只要略作突破，立刻便能提升到第二层次，是绝对的潜力股。

　　第四层次，包括洛杏妍、蒋尚志、利伟伦、苏雅乐、谢枫在内的五人，团队老人，但因为各种各样的原因，实力停滞在某一点，只能对付一些天赋二段的存在。

　　第五层次，新人。

　　在林浩看来，这五个层次中，在接下来队伍与队伍的厮杀中，死亡可能性最大的，便是最后两个层次。尤其是新人，就算再优秀，但因为没有足够的经验和装备，在一场又一场的团战下，能活到最后，应该不会超过三成。

　　“只能多给他们一些防御性或者可以保命的道具。”低吟一声，林浩对于即将到来的战斗，略有担忧。能够活够五场的队伍没有一个是弱者，而战场上又瞬息完毕，谁也不知道下一秒会发生什么，更不知道会不会死去，所以，就算是林浩，也无法百分之百的确保。

　　“再休息六小时，开始团战！”

　　深吸了一口气，林浩再度用掉一次休息的机会。团战即将到来，他必须得保持巅峰的状态去参与。

　　视野转换，血途小队的众人，在长达五个小时的疯狂厮杀后，终于是又回到了安全地带。

　　“拿着！”取出一件件防御道具，等级或高或低，林浩一一递给众人，“所有的变异纹章加在一起总共有一百二十八枚，这个数字，基本上已经达到了一支队伍的最极限，所以，在这六个小时的休息时间后，我们便会和其他队伍交锋。”

　　“而这种交锋，基本上都是必战不可。人的贪念是不可遏止的，就算你不想和他们争斗，他们也不会放过你，除非你将它打痛，或者，直接打死。”声音低沉，林浩将团战的残酷与赤裸尽数告知，“团战，结果只有两个：团灭别人或者被别人团灭。”

　　“除非实在是力量不相上下或者有其他的考虑，否则，团战一旦打起来，那就是不死不休的局面。”

　　“而以我目前的实力，还无法百分之百的保证在所有的团战中都能带着你们活下去，所以，我赠与你们每人一件防御性道具，希望关键时刻，能够救你们一命！”

　　上一场任务中灭掉的队伍太多，就算是卖掉了一般依旧还剩下很多，虽然说其中珍贵的防御道具很少，但是，普通的C级，如一次性的防御护盾之类的东西，却是让林浩有了足够的数量，可以不厚此薄彼，给所有人都分上一件。

　　“抓紧时间休息吧。”

　　返回原先的房间，林浩带着洛杏妍袁青衣二人，一如既往的洗澡吃饭，只是在休息之前，林浩道：“都给我活着。”

　　战斗中实在有太多的变化，林浩只能在给自己的女人足够多、足够强的防御道具的同时，一而再再而三的强调：“不要太拼，跟着队伍，走在中间。”

　　他终究不是圣人，对于自己的女人，完全无法像要求别人那样要求。不过，这也是正常，人性之中，总会有个亲近远疏，若是林浩真的统一要求，那也就不再是人，而是个冰冷的机器。

　　“呵呵。”捂嘴轻笑，洛杏妍道：“若是这话被其他人听到，你这脸啊，可就丢尽了。”

　　“附议！”袁青衣开口，吐出两个字，眼底的笑意，毫不掩饰。

　　“狗咬吕洞宾！”恶狠狠的蹬着两女，林浩心头火热，不过，自制力还算不错，并没有做那浪费精力的事，只是狠狠地捏了下两女的屁股，出了口恶气后，就开始休息，为即将到来的团战，积蓄足够的精神。

　　与此同时。

　　美国小队所在地。

　　墨菲斯化身雷神，疯狂地在鬼兽群中轰杀。和血途小队一样，他们也幸运的发现了个鬼兽的群聚点。

　　“哈哈哈，第一百一十六枚，十支队伍，分不足一千枚变异纹章，我一队便拿到了一百一十六枚，就算不是最多，也至少在前三。”状若疯癫，已经杀的疯魔了的墨菲斯满脸狰狞，只是他并不知道萧红染的队伍根本没有猎杀，否则，就不会这般自信。

　　“差不多了，接下来，再想获得变异纹章，就得从其他小队的手中抢了。”语气低沉，墨菲斯难得的取出了两枚变异纹章，一次性兑换了十二小时的休息时间。

　　“在团战到来前，我需要足够的时间休息。”

　　……

　　希腊小队。

　　随着希腊队长卡西莫多将手中最后的一枚变异纹章丢入手镯之中，希腊小队的猎杀活动，终于是暂时的告一段落。

　　“一百零九！”听着一旁副队长的汇报，卡西莫多眉头微皱，继而低语道：“我不喜欢九，用掉一枚换取六小时的休息时间。”

　　……

　　黑炎小队，黑人大汉所带领的小队。

　　在身形侧转，抬脚将一头巨型猿人胸腔踢塌，黑人大汉被黑色火焰缭绕的右臂一计上勾拳，直接将那巨型猿人的整个下巴轰成了粉碎。

　　“松岛，多少了。”

　　擦了擦手上墨绿的血渍，黑人大汉问向一旁的亚洲女人，后者立了个军姿，语气冷冽的回答道：“一百二十三，将军！”

　　“一百二十三了，唔，差不多到极限了。”

　　微微点头，黑人大汉沉吟片刻后，道：“拿两枚兑换十二小时的休息时间吧。”

　　和美国队一样，黑炎小队同样是从开始进入便没有休息，而这样的后果就是，两支队伍的新人，都死的差不多了。

　　不过，很显然的，无论是美国队的墨菲斯还是黑炎小队的将军，都不会有一点在意。因为对于他们而言，新人的作用，也就是炮灰或者发泄工具。

　　而和所有队伍都相反的，是萧红染的小队。

　　在无聊的闲逛了一圈，熟悉了附近的地形后，萧红染直接将任务要求取得的三枚变异纹章用掉，兑换了十八个小时的休息时间。

　　所以，现在，在其他队伍尽皆去休息的时候，他们继续开始闲逛。

　　“一定要这么休闲吗？”额头青筋狂跳，鹿鸣只感觉萧红染这神经病，已经到了无可救药的地步。一次性兑换了十八个小时的休息时间不说，还换了套极其休闲的服饰，那模样，看起来就像是他正在参加港澳台十日游。

　　“放松，鹿鸣！”咧嘴笑着，萧红染用着一种让人想狠狠揍他一顿的语气道：“医学研究早就证明了，过度紧张对于身体不好，会引起中风，冠状动脉硬化，虽然我们的身体经过了列车的强化，但是，它还是肉做的，还是会得病的……”

　　“够了！”

　　豁然起身，鹿鸣狠狠地瞪着萧红染，冷声道：“你真的很烦！”

　　他实在太受不了这家伙了，真是太懒散了，明明有着极强的实力和天赋，却不去做该做的事，反而在这里胡闹，做一些莫名其妙的事，说一些莫名其妙的东西。

　　“呵呵。”依然淡笑，萧红染丝毫没有生气的意思，“你太着急了，时间还早，猎物，还没吃饱呢！”

　　笑意吟吟，萧红染扭头看向窗外，温和的目光一点点的锋利起来：“难道你没听过一句话叫做养肥再杀吗？”


第43章 残酷的战斗

　　“放心吧，鹿鸣，我们绝对会站在最巅峰的那一个。”

　　双眼眯起，弯成月牙，萧红染的脸上，一如既往的挂着温和的笑容。鹿鸣没再说话，只是紧了紧手上的长剑。靠着座椅，他闭目养神，为即将到来的团战，积蓄精力。

　　时间匆匆！

　　转眼，除萧红染等人外的其余九支小队，也再度重新返回黑雾世界。

　　“叮！”腕表弹开，传来机械声响。

　　“适时任务二：十二小时内，集齐三百枚变异纹章。时限内未完成任务，队伍所有成员，全部抹杀！”不出所料的，这第二条适时任务，直接将争夺明朗化，让十支队伍彼此之间，除了疯狂的厮杀，再没了别的可能。

　　“呵呵，每支队伍要集齐三百枚变异纹章，也就是说，这次任务结束后，十支队伍中，能存活下来的，也就只有三支。”十指交叉，萧红染看着昏沉沉的窗外，不屑的低语道：“列车的手段永远都是这些，真是无趣。”

　　“嗯？”突然，他双眉一挑，脸上浮现一抹戏谑，“若是将另外两支活下来的小队都灭掉，我想，多少应该能够增加一些乐趣吧！”

　　这并不是在开玩笑，虽然他平时看起来淡然无争，但事实上，在他的骨子里，一直都流淌着一种叫做疯狂的血液。

　　“胡瑶，开启探测装置，搜寻周围的小队。”

　　嘴角轻咧，萧红染没有丝毫犹豫，立刻便开始着手去做。他要把所有的小队都宰掉，把列车的计划，全部打乱。

　　“目标发现，已锁定。西北，西南两个方向，分别距离我们五千米，三千米。”不多久，探测装置信息返回，胡瑶低声回道。

　　“锁定西南方向目标，全速前进！”

　　萧红染点头，命令下达，俊秀的面容满是兴奋。他已经有些迫不及待了！

　　……

　　黑雾世界，西南向。

　　穿着B级作战服，看起来孔武有力的越南队长阮天福，在静静地听完了腕表传来的通告后，面色难看无比。

　　“列车太狠了！”砰的一声将脚下的石块碾碎，阮天福从牙缝里挤出五个字。

　　他很清楚自己的实力，虽然在现实世界中是大兵出身，但是，在整个列车之中，天赋和实力，却只能算是一般，第四场任务的时候他就已经过的很是艰难，现在，这比第四场任务危险了太多的第五场，对于他而言，基本上就是必死之局。

　　“就算熬过了眼下的这一场，下一场，恐怕也是必死无疑！”喃喃低语，阮天福想着萧红染还有其他队伍那恐怖的战斗力，只感觉心下一阵的无力。

　　太强了，实在是太强了！

　　和他们相比，他无疑弱上太多。

　　“嗯？”正想着，突然，阮天福眉头一蹙，却是感应到，不远之处，一股震动传来。心下一沉，他向着身后众人喝道：“可能是其他队伍，准备战斗！”

　　虽然对于未来很是绝望，但是，能在列车的任务世界中活到第五场，阮天福自然不可能会是那种危险到来之际，引颈待戮的懦夫。

　　轰隆隆！

　　震动靠近，阮天福面色凝重。双手扛起B级火炮，他默默的计算着攻击的时间。

　　没错，他准备攻击。

　　他很清楚一点，十支队伍间，根本没有调和的可能，若是碰到了，必然会是一场恶斗，强的，总是会将弱的团灭。

　　所以，纵算他自认为实力很一般，依旧在发现异常之际，选择了先下手为强！

　　“三、二！”心下倒数，阮天福紧紧地盯着那一片遮挡了视线的土丘，准备攻击。只是，出乎意料的，在默念到一，同时也是那制造震动之物出现的时候，阮天福面色大变，不仅松开了摸上了扳机的手，而且，还满脸郑重的让所有人都不许攻击。

　　“那家伙，竟然是那家伙！”

　　他口中的那家伙，说的便是萧红染。

　　鬼狱连结点前的一战，让萧红染成为了所有队长心中挥之不去的阴影，阮天福完全没想到自己的运气会这么背，碰上的第一场队伍竟然会是他的队伍。

　　这让他连攻击的勇气都没有！

　　因为，面对这样自以为无法战斗的敌人，不攻击，或许还有活下去的希望，但是，一旦开战，那必然就是团灭的下场。

　　“我可以把我们所有的变异纹章都交给你们，希望你们可以放过我们！”直接选择屈服，阮天福一开始便摆出了极低的姿态，奉上变异纹章，只求活命。他很聪明，变异纹章没了还能从别的队伍手上抢，但是，性命没了，这一辈子，可就到此为止了。

　　“呵呵，出乎意料的轻松呢！”魔客之上，萧红染看着不远处，阮天福一脸屈服的模样，不由得哑然失笑。

　　不过，很可惜，他从一开始的目标，便不是那些变异纹章！

　　“胡瑶，打开天窗！”豁然起身，萧红染面容之上，浮现森然杀意。

　　“鹿鸣，下去活动一趟吧。”他道，看向一旁的抱剑少年。后者蹙着眉头站了起来，冷哼道：“真是麻烦！”

　　嗖！

　　下一秒，身形跃出，从天窗冲出。

　　长剑出鞘，鹿鸣单脚点动，咻的一声化为一根利箭，冲到了越南小队之前。萧红染紧随其后，气流窜动，他后发先至，反倒是抢在林鹿鸣之前杀进了越南小队的队伍中，双手轻挥，他祭起两柄巨型气刀，在阮天福惊恐的目光中，轰然劈下。

　　“死死死！！”

　　目光猩红，萧红染化身凶残魔王，周身煞气缠绕，在越南小队之中，疯狂屠戮。

　　三分钟后。

　　原越南小队的所在地，血腥遍布，残肢杂乱。超过二十之数的越南小队成员，在萧红染的气刃切割下，死无全尸，不是身躯被切成一片片，就是脏腑被绞的稀碎，总之，二十多人的碎尸和血液堆积在一起，勾勒出了一副堪比地狱的恐怖场景。

　　“胡瑶，继续搜索！”将尽数染血的变异纹章收入空间手镯，萧红染返回队伍，开始搜寻着下一个目标。

　　而与此同时。

　　黑人大汉所带领的黑炎小队，也和一支来自法国的队伍碰上。

　　没说二话，两队开战。从队长到队员，两支队伍的每个成员，都陷入了疯狂的厮杀之中。

　　法国队的实力较之越南队要强上一线，但是，也强的有限，碰上黑人大汉，基本上便是注定了结局。

　　狂战了十数分钟，在两方新人死绝，老人也开始出现伤亡的时候，黑人大汉终于是将法国队长干掉，被黑色火焰包裹着的铁拳，轰的一声击碎了他整个身躯。

　　“杀！”

　　如虎入羊群，黑人大汉俯冲而下，杀向法国队的其他队员，法国队的其他队员根本无力反抗，于是，四五分钟后，所有的法国队成员，被屠戮一空。虽然最终的场景没有萧红染制造的血腥，但是，在黑人大汉暴力轰击之下死亡的乘客，无论是尸体还是临死前扭曲在一起的面容，都更加的狰狞。

　　“一百零二枚！”取出法国队长手镯中的变异纹章，黑人大汉略一过数，脸上浮现满意之色。

　　“还差一支队伍，就完成了目标！”声音低沉，黑人大汉双手后背，带着还幸存的十数个队员，寻找起了新的队伍。

　　……

　　“去死吧！”西北之地，一声暴喝，美国队长墨菲斯紧握着的雷霆长矛，噗嗤一声将巴西队长防御撕裂，胸腔洞穿，整个人，死死的钉在了地上。

　　“哈哈哈，你的变异纹章是我的了！”

　　目露癫狂，墨菲斯满脸狰狞。

　　“雷暴！”

　　嘶吼出声，墨菲斯五指猛撑，立时，雷霆长矛轰然爆裂，狂暴的雷霆之力，轰的一声，直接将那巴西队长，炸的四分五裂。

　　“嗯？竟然只有三十枚？”取出巴西队长的空间手镯，墨菲斯扫了眼里面的变异纹章，不由得眉头大皱，“怎么可能？”

　　再度搜寻，他很快发现了原因。

　　这巴西队长，在知道自己无论如何也得不到那万噬藤或者鬼师摩肃后，竟是无比聪明的，直接选择了兑换来增加实力。

　　可惜，他极其不幸的碰上了墨菲斯，而且，还是被偷袭，连兑换的东西都没用，便已经丧命。

　　“狗屎！”对着巴西队长的碎肉狠狠地啐了口浓痰，墨菲斯满脸不爽，虽然这些兑换的东西最终还是到了他的手上，但是，这意味着，他还得多宰一支队伍。

　　暴怒之下，墨菲斯用最残忍的手段，将巴西小队剩余的队员，尽数虐杀。

　　“哼，希望下一个碰到的队伍，不是这样的蠢货！”满脸忿忿，墨菲斯阴沉着脸，向着下一支队伍寻去。

　　而不知道是巧合还是什么，墨菲斯所选中的方向，正是萧红染等人赶来的方向，而这，也就意味着，要不了多久，这两支队伍，便会碰到一起。

　　……

　　时间前推十分钟左右。

　　黑雾世界，东南之地。

　　得到腕表通告的林浩等人，在遍布废墟的城市之中穿行了十数分钟后，终于是看到了第一个目标。


第44章 杀戮继续

　　“前方一千米，有一支队伍，亚洲人面孔，听话语，应该是韩国人。”

　　藏在一处废墟之下，林浩将机械蜻蜓反馈回来的信息，低声的告知着身边的众人。接着，他弹开腕表，投射出这附近地形的3D图。

　　“我们现在在这。”在一处沟壑之地做了个红色标记，继而又抬手圈住了一千米外的一处高地，道：“那批韩国人在这！”

　　“目前他们沿着这一条线，往东北方向走，也就是说，他们在向我们靠近。”

　　将两个红圈用一条直线连起来，林浩继续道：“对方的实力应该没有多强，但是，为了安全起见，或者说，以尽可能小的代价拿下他们，我提议，队伍分成两部分，一部分固守原地，另一部分，则从这边绕过去，从而前后夹击，最快的将韩国小队解决。”

　　圈了条弧线，林浩将绕到后方的路标了出来。

　　“如何？谁有什么意见或者想法？”

　　“会不会太远了？”洛杏妍蹙眉，林浩所画的这条弧线，实际的长度，可至少有三千米。

　　“这是最安全的一条路，被发现的可能性近乎为零。其实也不算远，三千米的距离，敏捷足够的，绝对可以在韩国小队行过一半路程便追上去。”

　　队伍的行进终究要比个人慢，路程稍微远一点，影响并不是太大。

　　“如果没有意见的话，那么便这么办。因为路程较远，所以，从后方杀过去的事，就由我来带队，朱莉，汪小梦，谢枫三人为成员。”

　　轻吟一句，林浩选中敏捷较高的三人。

　　“定时三十秒，三十秒后，你们便开始动手，逼他们向后退，同时，我们从后方杀出，前后夹攻，一举灭掉韩国小队。”

　　让秦十郎将腕表调到记时模式，林浩四人，身形一闪，悄然而出。

　　唰唰唰！

　　风声呼啸，林浩四人，按照既定的路线，如四只飘荡的幽灵，无声无息的从韩国小队的前方绕过，来到了他们原先所在的那处高地。

　　“还剩十秒！”轻喘了口粗气，林浩瞥了眼腕表的记时，心中倒数。

　　“九、八、七……二、一！”

　　轰！

　　三十秒刚过，立时，一颗手雷划破虚空，在被那韩国队长挥拳轰开后，发出了震天的暴鸣。

　　“敌袭！”韩国队长长啸，细长的双剑唰的一声双双出鞘，笔直的迎上了挥锤杀来的秦十郎。

　　铛铛铛！

　　双方交手，而与此同时，韩国小队的众人，也因为秦十郎等人的逼迫，下意识的向后退去。

　　“动手！”

　　林浩低喝，从后方杀来。

　　兽之武装开启，他背生青色鳞翼。

　　唰！

　　双翼轻颤，立时，他化作一道青色匹练，带着锋利无比的黑白刃，轰的一声杀入了韩国小队的后方。

　　噗噗噗！

　　黑白刃挥舞，林浩极快，在韩国小队的众人尚且还没反应过来的瞬间，业已割断了数名乘客的脖颈，让他们捂着伤口，团睁双眼，满脸不甘的跌倒在地。

　　“啊啊啊！”

　　韩国队长发飙，怒吼一声，身躯膨化，化成一头类似于恶心蟾蜍的狰狞怪兽。

　　双脚弹跳，他射向半空，在林浩站立的地方形成一片黑影，轰然落下。

　　“呱！”蛤蟆怪叫，鼓胀的肚腹一阵收缩，瞬间，腥臭难耐的绿色液体泼天而出，尽数向着林浩撒去。

　　“炎墙，九凤之盾！”

　　踏步向前，朱莉悍然出手。

　　挥舞而出的翔空火凤首尾相衔，以一九之数，形成了一道直径三米的圆形盾牌。不过，出乎意料的，那些绿色液体的腐蚀性颇为可怕，甫一接触，九凤相衔的火焰盾牌便被噗的一声腐蚀大半。

　　“糟糕！”

　　心下猛沉，朱莉看着那透过火遁窟窿攻势不减的绿色毒液，不由得暗暗叫糟。

　　好在，关键时刻，林浩出手，背后鳞翼轻颤，咻的一声，带着朱莉从毒液的攻袭之下避开。

　　“黑白领域，开！”

　　黑白刃轻舞，立时，两色光弧辐射开来，笼罩着韩国队长所变的巨型蟾蜍形成了个半圆。

　　呱！呱！呱！

　　蟾蜍怪啸，在迭生的幻境下，双眸赤红，面目疯狂。不过，到底是队长级别的存在，这样的状态，他并没有持续太久。

　　“咕！”

　　肚腹猛吸，韩国队长发出尖声厉啸，顿时，黑白领域破裂，两色光弧，如玻璃一般，哗啦碎裂。

　　“就是这个时候！”

　　林浩低啸，双眸凝圆。天赋催动之下，无形的精神刀刃，转眼便从脑海中杀出，在半空划过一道弧线后，噗噗噗，凝成一道刀刃洪流，尽数钻进了韩国队长的脑袋中。

　　“啊！！”

　　头疼欲裂，韩国队长在林浩可怕精神力的攻击下，不仅凶悍全消，甚至，连变身蟾蜍的天赋，也彻底施展不开。

　　“动态锁定！”

　　“青羽鳞翼！”

　　两种天赋叠加，林浩抓住时机，化作青色闪电，噗哧一声，用那黑白之刃，将韩国队长的头颅，小整个切成两半。

　　“比对付鬼兽难多了。”收了短刀，林浩微微感慨。

　　能在列车的任务世界活到第五场，每支队伍，自然都是有些本事。就像这韩国队长，若不是有他林浩有庞大的精神力量辅助，就算是偷袭，也不一定能够轻易杀死。

　　“九十八枚！”捡起韩国队长的空间手镯，林浩取出其中变异纹章。

　　“还不错，算是开门见红了！”

　　“快速解决其他人，战斗波动这么大，很容易会引来鬼兽或其他队伍的注意。”林浩低啸，抬脚杀向韩国队剩余的诸人。

　　斩草不除根，春风吹又生。虽然这些剩余的韩国队成员看起来没有什么威胁，但是，再没威胁的存在，关键时刻，也可能会是致命的一点，对敌人的善良，到最后，很可能就是对自己的残忍，所以，林浩的选择，就是全部灭杀。

　　五分钟后。

　　在以几个新人轻创的微小代价下，血途诸人，将韩国小队，屠戮一空。

　　“立刻离开！”林浩低喝，根据机械蜻蜓的传回的地图，寻了块暂时无人的破败大厦。

　　而与此同时。

　　在黑雾世界的西北之地。

　　墨菲斯所带领的美国队，也终于看到了他的下一个目标。

　　“狗屎，竟然是这个家伙！”看着探查装置返回来的信息，墨菲斯不由得面色铁青，虽然他嘴上说着要如何如何对付萧红染等人，但在心下，九支队伍中，萧红染的红岩小队，却是他最不愿意碰上的存在。

　　“我们怎么办？”苏西问。她怕墨菲斯一时脑袋发热，做下一些不可挽回的事。毕竟，萧红染那个家伙，不是他们可以招惹的。

　　“怎么办？”面容阴鹫，墨菲斯咬牙切齿，虽然很想上去和萧红染斗上一场，但是，理智告诉他，这样他会死的很惨，所以，他不得不从牙缝中挤出几个字，道：“谁都不许动，等他们离开！”

　　他并不担心自己被发现，因为他所选择的地方，十分隐蔽，就算从空中俯瞰，也很难发现。

　　只是，凡事总有例外！

　　墨菲斯无论如何也没想到，萧红染的手上，有着A级的探测装置，三百六十度全方位无死角，就算他躲在土里，都能翻出来。

　　“太天真了！”

　　低声轻笑，萧红染双眸一正，举起的双臂，猛地凝结两柄巨型气刀，撕裂半空，狂劈而下！

　　“闪开！”

　　墨菲斯大吼，本以为可以躲过一劫的他，突然感到背后一阵恶寒袭来，立时，不顾一切，以最快的速度，疯狂逃窜。

　　轰！！

　　沙砾迸溅，碎石横飞，本就是废墟的凹坑彻底坍塌，美国小队反应慢的数名老人更是当场死亡，整个身躯被碾成肉泥，鲜血脏腑，混杂着灰尘石块，洒了满地。

　　“混蛋！”破口大骂，墨菲斯面色难看到了极点。那些无用的新人他可以不在乎，但是，这些已经培养出来，可以作为战力的老人，却是他的心头肉。本就不多，这一下便死了四五个，他怎么可能不怒。

　　只是，怒又如何？

　　面对萧红染这种妖孽的存在，他就算再怒，也只能夹着尾巴逃窜。

　　“啊啊啊，混蛋，我一定会杀了你，一定会杀了你！”心下狂吼，墨菲斯转身便走。

　　“走不掉的！”胡瑶出现，五指微撑，立时，森森钢铁形成坚实壁垒，将美国小队的众人，全部拢入其中。

　　“给我破！”

　　嘴角狰狞，墨菲斯天赋开启，凝成雷电长矛，结实的右臂猛然发力，笔直地向着那钢铁壁垒刺去。

　　铛！

　　鹿鸣杀来，挥剑挡住。

　　“九剑逐阳！”

　　唰唰唰——九道剑气激发，凝成无形锋芒，轰的一声，将墨菲斯劈的后退。

　　“你们缠着他！”

　　墨菲斯低吼，借着后退之机，从和鹿鸣的战斗中脱离。

　　他很清楚目前的形势，也知道，现在，逃命，才是第一！

　　“雷暴！”

　　长矛收缩，化成两颗耀眼雷球，墨菲斯双脚腾空，速度极快的向着那钢铁壁垒轰去。

　　“给我破，啊啊啊！！”

　　凝结了最大的力量，墨菲斯全力突破。

　　可是，就在成功快要到来之际，墨菲斯双眼团睁，看到了绝望的一幕！


第45章 恶战之始

　　“NO！！！”

　　墨菲斯狂吼，狰狞的脸上布满了绝望。

　　可是，这改变不了任何东西。

　　裂开一角的钢铁壁垒将十米气刀放入，轰的一声，将他的作战服撕裂，大半胸腔，在狂暴无比的力量之下，直接陷塌。

　　“咳咳！”

　　嘴角溢血，艰难喘息，半截身子被塞进地底的墨菲斯，面色煞白，眼看着，便是要不行了。

　　“放……放过……我！”

　　目露惊惧，墨菲斯看着缓步而来，脸上挂着淡淡笑容的萧红染，不由得满脸祈求。他不想死，在列车之上，横行无忌，肆无忌惮的玩虐着比自己弱小的人的这种生活他还没过够。

　　“呵呵”萧红染轻笑，道：“真的很抱歉呢，我没这个习惯！”

　　噗哧！

　　气刃浮现，撕开地面，垂死的墨菲斯被切成两半，飙溅而出的猩红鲜血，浸红了半边天空。

　　“嗯？”拾起墨菲斯的手镯，萧红染看着里面一百四十多的变异纹章，不由得眉头微蹙。不过，很快，略作思考后，他便明白到底是怎么一回事。

　　“难怪会被我宰掉，原来是运气太差。”

　　的确是运气太差，第一次碰上的队伍把大部分的变异纹章都用掉了，然后，便碰上了萧红染，整个团队都被灭掉。

　　这样的运气，甚至比第一次便碰上萧红染的越南小队更差，因为列车先是给了他们希望，然后，再动手将他们推入绝望的深渊。

　　“第二支队伍了。呵呵，这个时候，十支队伍，恐怕最多也就剩余五支了吧，嗯，渣滓剔掉就该剩骨头了，希望这些家伙能够硬气一点，否则，像这美国佬，可就没什么玩头了。”呵呵轻笑，萧红染嘴角划过一抹淡淡的狰狞。

　　屠杀继续，美国队残存的几人，最终还是没能逃过死亡的魔爪。

　　……

　　东北之地。

　　“禁锢之钟！”希腊队长卡西莫多低啸，立时，两片半块的钟之虚影重叠，将那南非小队的黑人队长拢入其中。

　　他的天赋颇为奇特，唤作【时光命钟】，等级是最高等的S级。基本能力有三个：禁锢之钟、不动之钟以及空爆之钟。

　　其中禁锢之钟是禁锢敌方，不动之钟是防御自身，而空爆之钟，则是威力最强的攻击手段，以空气爆裂所产生的乱流为利刃，收割敌人的生命。

　　吼！

　　黑人队长狂啸，力量全暴之下，额头青筋，根根狂跳。

　　禁锢之钟最终没能挡住，在黑人队长的暴力之下，被轰成数半。

　　嗖！

　　黑人队长杀来，速度极快。卡西莫多避闪不及，不得已之下，只能是给自己覆盖上了不动之钟。

　　咚！

　　不动之钟巨颤，甚至最后更是玻璃一般片片碎裂，但无论是力量还是震动，都没对卡西莫多造成任何影响。

　　“空爆之钟！”

　　眼中厉芒一闪，卡西莫多在不动之钟破碎的瞬间，立刻疯狂的催动起了生命力，顿时，无形之钟罩来，可怕的空爆攻击，一瞬之间，尽数覆盖在了黑人队长的身上。

　　噗噗噗！

　　折叠反复，在那狭小的钟之空间中，空气所产生的爆裂威力，一连数次，叠加攻击。数十秒后，黑人队长颓然倒地，满脸血渍，穿在身上的B级作战服，更是破裂不堪。

　　唰！

　　单臂挥舞，长枪扫下，卡西莫多微一发力，立时，黑人队长的脑袋，被整个轰成了烂西瓜。

　　没去看黑人队长手镯中有多少的变异纹章，卡西莫多在宰掉了黑人队长后，继续向着非洲小队的其他成员杀去。

　　他是个杀性极重的家伙，在敌人没有全部被清扫干净前，他根本不会有清点战利品的欲望。

　　“噗！”

　　数分钟后，随着卡西莫多反手一枪，将一个能打八十分的黑人美女脑袋洞穿，非洲小队的所有成员，终于是彻底死绝。

　　“嗯？一百二十枚，这群黑鬼的收获不错啊。”希腊小队的副队长尼克森是个大胡子，身躯微胖，语气轻挑，不过，煞气森森的气息，却是让所有人，都不敢对他有丝毫的小觑。

　　“应该是寻到了某个聚集地吧。”

　　队伍中另外一名强力人员戈尔多开口，但神情更多的，却是专注于手上长剑的擦拭，“不过，就算不是也无所谓，因为这没关系，我只知道，它们现在是我们的了。”

　　耸了耸肩，戈尔多颇为无所谓。

　　“的确如此。”卡西莫多点头，同意戈尔多所说，顿了顿后，他又道：“一百二十枚再加上我们手上所有的，距离三百枚的目标，还差不到一百枚，也就是说，我们还得猎杀一支队伍。”

　　“不过，很显然是，现在还活着的队伍，基本上都已经干掉了一支队伍，而这也就意味着，接下来的战斗，我们所要面对的敌人，较之之前的，恐怕要强上太多，所以，所有人都给听好了，务必小心，不得有一丝大意。”

　　卡西莫多沉声，面色凝重。

　　他很清楚，十支队伍中，不说萧红染所带领的那一支，就是黑人大汉和林浩的小队，他也无法确保百分之百的胜利。

　　“知道了，队长！”尼克森点头，轻挑的面容上，难得的正经了一会。而一旁手持长剑做下劈动作的戈尔多，则同样如此。

　　能活到五场，并且，成为一支强队中顶尖的存在，他们谁都不是傻子。

　　“出发，向东南方前进。”

　　站起身来，卡西莫多走在最前。他的探测装置告诉他不久前那边发生了规模不小的战斗波动，虽然并不知道那到底是谁的队伍，但是，卡西莫多自信，不管是谁的队伍，就算最后赢不了，也绝对能够全身而退。

　　东南。

　　一栋破败大厦的废墟中，林浩诸人，正进行着战斗之后的短暂休息。

　　“他们的伤口都处理好了？”林浩问，目光看向坐到身旁的袁青衣，后者点了点头，声音清冷的道：“只是一些小伤口，很简单。”

　　战斗必然会有所损伤，虽然和韩国队的战斗中他们近乎是以摧枯拉朽的势头将他们灭掉，但是，到底还是有一些新人受了伤，不过，所幸，在作战服的防护下，他们虽然有伤势，但是，却并不算如何严重。

　　“什么时候离开，如果不抓紧一点时间的话？”袁青衣轻问。在她看来，不在最短的时间内将那些弱队灭掉，完成任务，那么后面，他们就不得不和幸存下来的强队争夺。虽说她并不惧怕如此，但是，如果有可能，她还是想避免一些不必要的伤亡。

　　“不差这一会。”林浩摇头。

　　“我们的速度并不算快，估计早在灭掉第一支队伍的时候就已经落后。所以，如果不出我所料的话，现在，十支队伍，已经去掉了一半。而这剩下来的另一半，能团灭一支同等级的队伍，很显然，都是强队。”

　　“所以，与其想着些许可能会碰到弱队，不如养足体力，为和强队的战斗，做充足准备。”

　　他习惯于遇事做最坏的打算，因为这样，考虑东西，往往会很全面。袁青衣所说他也曾想过，但思考再三，还是决定稳打稳扎，以不变应万变，将保持自身战斗力作为攻击主力，而不是依靠于虚无缥缈的运气。

　　“当然，除此之外，还有另一方面的考虑。”

　　林浩开口，指着赵默武等新人道：“虽然他们已经和鬼兽战斗了多次，但是，鬼兽终究不如人狡诈多变，所以，这第一次和其他队伍交战的经历，给他们的足够的时间去消化，多少能够提升他们的战斗力。”

　　和其他队伍不同，林浩向来对于新人很看重。虽然也尽可能的去压榨新人的潜力并且对于刺头或者危险的新人毫不留情的坑杀，但是，相较于其他队伍那种视所有新人如猪猡，可随意抛弃的草芥不同，林浩对于有潜力而又和他们站在同一条利益线上的新人，向来都是给与大力的培养。

　　他始终相信，一个队伍最重要的，就是两方面。

　　一方面是最高层的战力，而另一方面，就是队伍出现有潜力的新血。因为在列车这个随时都会陨落的世界，队伍中层不可能一直存在，所以，只有新血的出现，才能完好的弥补损失的中层，而除了中层外，大量的新血，还带来了更高的诞生高层战斗力的概率。

　　轰隆！

　　正说着，突然，一阵颤动传来。林浩霍然站起身来，透过大厦废墟的缝隙，看向了韩国队的伏尸之地。

　　“来了？”秦十郎问，眯缝的双眼乍现出骇人的精光。

　　“嗯，八九不离十。”林浩点头，他之前离开的时候曾经在韩国人的尸体下面埋了颗感应炸弹，只要有人碰触，便会立刻爆炸。

　　现在，震动传来。也就是说，其他队伍出现在这边的可能，八九不离十。毕竟，他们之前便查勘过，附近并没有鬼兽活动的踪迹。

　　“准备战斗！”

　　拔出黑白刃，举起胡椒研磨器，林浩意识通过腕表连接上伏在一处废墟之上的机械蜻蜓，让它隐蔽前进，以获得第一手的消息。


第46章 大减员（一）

　　嗡！

　　机械双翅轻颤，不足拇指大小的机械蜻蜓悄无声息的穿行于废墟之下，转眼之间，便是已然来到了那爆炸之地。

　　和上一场任务中得到的那几只机械蜻蜓不同，林浩现在的手上的这一支，乃是A级的存在，不仅隐蔽性更强，更难发现，而且还能通过与腕表联系，将所看到的画面，直接以3D的形式，投射在林浩等人的眼前。

　　于是，很快，破败大厦的墙面上，机械蜻蜓眼中的画面，豁然浮现。

　　“混蛋，我一定要杀了那些家伙，啊啊啊！”身材发福的大胡子跳脚，虽然灰头土脸，满身狼狈，但是，那因愤怒而扭曲的面容，却还是让人颇为心悸。

　　“尼克森，闭嘴！”

　　队伍中央的男人低吼，恐怖的眼神横扫而来，立刻便让大胡子哑然当场。

　　身着B级【秃鹫】作战服，那男人有着典型的西欧面孔。

　　没错，这正是希腊小队的队长——卡西莫多。

　　循着探测装置所发现的战斗波动，他们很快地找到了这里，发现了韩国人堆叠在一起的尸体。没做多想，他让手下人将韩国队长的尸体找出来，想通过他的伤口判断杀他之人的实力和方式，但让他万万没想到的是，就在两个队员去搬挪那堆着的尸体时，异变陡生，恐怖的爆炸突然出现，轰的一声席卷四周。

　　虽然最终因为他和几个老人反应较快，及时的撑开护盾，但是，因为这爆炸实在来的太突然，也太意想不到，所以，队伍之中，到底是出现了伤亡。

　　“伤亡如何？”

　　卡西莫多沉声，问向一旁的戈尔多。那面容虽然相较于尼克森平静太多，但是，额头鼓起的青筋和攥的发紫的双手，却无一不显示了他是何等的愤怒。

　　“爆炸威力不小，新人死了五个，老人，蒙斯特断了条腿。”戈尔多开口，面色难看的可怕。倒不是因为人员的伤亡，而是，他们宙斯小队竟然被算计了！

　　“混蛋！”

　　尼克森涨红了脸，愤怒地想要咆哮，但是，因为卡西莫多之前的警告，只能是死死的将嗓音压抑着。

　　“别急，你很快就能见到他们的。”卡西莫多轻声，十指交叉，目光深邃。

　　“下了饵不会不来收获的，你就放心好了。”

　　眼角抽搐，卡西莫多语气平静，但其中凛冽的杀气，却是浓郁的让人心寒。

　　“那我们现在？”戈尔多问，卡西莫多看了他一眼，道：“等！”

　　他不相信那埋下陷阱的人会放过他们，人性是贪婪的，除非认为被团灭的可能性极大，否则，那些家伙绝对不可能会放弃。

　　而不出他的所料，千米之外，破败大厦中的林浩，的确是选择了前来收取成果。

　　“是不是要再考虑考虑？”荣杰问。希腊小队给他的感觉很是凶悍，他并不知道最终的战斗结果是什么，但是他很清楚，以那些家伙的凶残，COS团队中仅剩的两个女孩，必然会被杀死，他可以不管其中的一个女孩，但是，他不可能不管他喜欢的小月。

　　“他们实力一看就很强，反正我们只需要再猎杀一支队伍，完全不需要和这种硬茬相碰。”雀姐插话，故作熟络的为大家考虑。

　　顾夕难得的赞同了雀姐一会，道：“也许我们可以选择代价相对小一点的。”

　　由不得她不这么说，从那投射的影像上来看，那希腊小队，无论是队长还是队员，都极其凶横，或许硬碰之下最终还是自己这方的队伍取得胜利，但是，她们这些自保能力极差的新人，却是有着极大的可能会死亡。

　　“代价相对小一点的？”蒋尚志接话，挡在林浩之前，带上了恶人面孔，“你觉得那支队伍代价会相对小一点？嗯？”

　　“……”顾夕哑口，不知道该如何回答。

　　“不知道是吧，那我来告诉你！”冷笑一声，蒋尚志丝毫没有什么怜香惜玉的意思。

　　“十支队伍，现在还存在的，差不多也就五支，而这五支中，必然会有那个战名者和黑人大汉，再加上我们的队伍以及眼前的这支希腊小队，也就是说，最后还可能有的，也就是之前碰到的美国小队。”

　　这是五个最出彩，最可能活下来的小队，蒋尚志记得很清楚，“你说代价相对小一点，那么你想想，其他的三支队伍，哪一支会比眼前的希腊小队弱？”

　　新人必须得说服了，不然，就算最后被赶着上战场，也可能会为了保命，做出什么匪夷所思的举动。只有让他们知道，非战不可，不斗就死，他们才可能拿出最大的努力，为了生存，奋力拼搏！

　　“在列车的任务世界中，别说是你们，就算是林浩，也有不得不面对的生死危机。逃避？你逃得了一时，还能逃得了一世？列车任务世界的团战向来都是独一，只有一支队伍存活，所以，就算现在避开活了下来，到最后，也还是得战斗。”

　　语气冷冽，蒋尚志把那残酷的现实，尽数剖解在了新人眼前。

　　“话已经说到这里，再多的，我们没必要再说，我给你们个机会，不想参加的，现在就退出。”制止了还待再说的蒋尚志，林浩开门见山，把问题赤裸的端到了台面上，“而对于退出的人，因为道不同不相为谋，所以，还请离开我们的队伍。”

　　权力与义务是相等的，不可能只获取不付出，不能一起战斗的，还是趁早的踢出团队为好。

　　“对不起，我……”雀姐开口，语气支吾，但双眸之中，却是不可自抑的划过一抹喜色。若是退出的惩罚是其他，她或许还真的不敢这么直接，但是，只是脱离队伍，她却是丝毫不怕。不是觉得独自一人也能活下去，而是在她看来，等到战斗结束只要说几句软话，弄得可怜一些，想要再紧队伍，还是很轻松的。

　　“我同意。”林浩点头，没有丝毫拖泥带水。

　　雀姐心中浮现一丝不安，但还是自欺欺人地安慰着自己。

　　“道哥，我们也……”铁头低哼，和雀姐打了一样的主意。薛四道轻瞥了他眼，用着让人发毛的语气道：“想死你尽管说。”

　　“为什么？”尽管被薛四道气势所逼，但铁头最终还是弱弱的问了出来。

　　薛四道笑了，笑的铁头心中直渗，“你要不是我亲戚，我他马第一个杀了你！”面色阴沉，薛四道的目光，极尽穷凶极恶之色。

　　“你难道看不出来，林浩那小子，是动真格的吗？真要是等战斗结束了，别说你只是说软话，你他妈就是跪下来求他，恐怕也不管用！”薛四道真的很想一枪崩了铁头这头蠢驴，脑子完全转不开弯，连形势都没看清就敢想着占便宜，真他妈是老寿星喝砒霜，嫌命长了！

　　“记住，到时候战斗，不管怎么样，我们四个人，一定不能分开！”狠狠的训斥了铁头几句，薛四道话锋一转，郑重的叮嘱着身边三人。虽然这队伍不能脱离，但是，和希腊小队的战斗却也不是好打的，为了自己和三个兄弟能够活下去，他不得不让他们和自己团结在一起。

　　“因为之前的感应炸弹的影响，希腊小队的防备定然十分严密，所以，前后夹击的计划行不通，我们一旦行动，被发现的可能性极大。”

　　见不再有其他人退出，林浩开始制定战斗计划，“既然这样，我们便干脆主动暴露给他们！”

　　“嗯？”众人蹙眉，不知道林浩这话是什么意思。

　　“这一片，是我们附近的环境！”打开腕表的3D投射功能，林浩将地图调出，指着那遍布的大厦废墟道：“这里之前应该是个商业中心，大厦遍布，现在被黑雾腐蚀后，虽然成了大片大片的废墟，但是，却提供了颇好的战斗场所。”

　　“队伍分成数批，提前潜匿于这附近的废墟之中，之后，队伍暴露，将他们引过来，分而击之。”

　　希腊小队和韩国小队是两个不同的概念，第一，希腊小队更强；第二，因为感应炸弹的影响，他们更谨慎，所以，这一方法，是目前林浩所想的几个方法中最好的一份。

　　“行！”

　　“可以！”

　　略作思考，又在一些细节方面进行推敲，众人最终同意。

　　“开始吧。”

　　敲了个响指，立时，队伍像一个机械部件高速运转了开来。先是分成了由林浩、秦十郎、袁青衣带领的三支队伍，接着，按照原定的计划，每支队伍，到达既定的地点。

　　“我，我怎么办？”雀姐慌了，她本以为林浩等人会出去战斗，她一人待在这破败的大厦中，安全无比，却没想到，这附近所有的大厦，都会成为战场。

　　“自己找地方躲，但我要提醒你，别跟我们在一起，否则，我会敲碎你所有的牙齿，打断你全身四肢，把你从这里扔出去。”林浩冷声，面容森寒，显然是没有丝毫情面可讲。雀姐这下彻底慌了，也不用准备，鼻涕眼泪，说来就来。

　　“我错了，队长，我……”

　　一把抱住林浩的腿，雀姐哀声哭求，可还没说两句，便感到一件冰冷的东西抵在了自己的脑袋上，抬头望去，她看见了那仿若能吞噬人心的黑窟窿，当场便吓得尿都快飙出来了。

　　“滚！”没时间和这女人浪费，林浩抬脚将她踢开。

　　“准备动手！”

　　走到将枪械调试好了的蒋尚志身旁，林浩眯眼望着那不远处的希腊小队，心下愈发的冷静。


第47章 大减员（二）

　　“准备动手。”

　　林浩低吟，双眸之中，寒光闪烁。

　　蒋尚志道了句明白，咔啪一声子弹上膛，双臂如铁箍般将火焰套枪固牢。

　　砰！

　　扳机扣动，枪膛炸响，瞬间，一颗缭绕着火焰的子弹，划破虚空，在灼烧的空气留下一串焦糊之味后，笔直地向着希腊队长卡西莫多的脑袋激射而去。

　　他是最理想的目标。

　　就算杀不了，也不影响原先的计划，甚至，因为他本人被袭击，卡西莫多带领队伍杀来的概率是其他人被袭击的数倍，而如果能杀掉，那么，他们甚至不需要费尽心力去做什么巷道战。当然，这种可能性很低，强力队长级别的存在，远不是B级枪械的子弹便能射杀的。

　　而果然不出林浩的所料，在子弹杀来之前，卡西莫多便已然察觉，怒啸一声，敏捷避过，并且，很快便发现了林浩等人的所在。

　　“继续攻击！”

　　林浩轻喝，对于卡西莫多的眼神视若无睹。

　　于是，砰砰砰，子弹呼啸，一颗颗缭绕着火焰的弹头，接连撕裂空气，向着希腊小队疯狂杀去。

　　“啊啊啊，王八蛋！”大胡子尼克森咆哮，满脸愤怒，敏捷的避开一颗颗子弹的袭击，猎豹一般快速的向着林浩两人所在的方向杀去。若是平时，或许还能思考一下其中是否有陷阱，但是之前就愤怒，现在又被压着打，脾气暴躁如他，怎么可能还会冷静。

　　“尼克森！”卡西莫多低吼，想要将他拦下，可后者充耳不闻，见了红的公牛般，不顾一切的向前冲去。无奈之下，卡西莫多只能紧随其后，作为队长，他不可能眼睁睁的看着自己队伍的副队长折损，因为那样，会让他的队伍实力，打上一个很大的折扣。

　　“从两侧迂回的绕过去。”卡西莫多吩咐，交代戈尔多和另外一名老人带领队伍。队伍的成员并不是个个都和他一样，实力有限下，他自是要担心对方枪械扫射的可能。

　　“上来了！”蒋尚志沉喝，神态有些凝重。林浩拍了拍他的肩膀，道：“不要停，继续攻击。”

　　既然想要诱敌深入，那么，就一定得让他们保持愤怒，否则，头脑冷静下来后，他们必然会进行思考，到那时候，再想动手，可就更麻烦了。

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响声愈发响亮，火焰缭绕的子弹，也愈发的密集，一颗接着一颗，连绵不绝，让希腊小队副队长尼克森心中的怒火，一而再再而三的向上攀升。

　　“混蛋！”

　　满脸狰狞，尼克森速度再爆，短短数秒内，猛地将双方的距离拉近到了一百米之内。

　　“我让你开枪！”嘶声怒吼，尼克森肚腹鼓胀，张口吐息，竟是从嘴巴中释放出一道横着的狂暴龙卷。

　　轰轰轰！

　　龙卷发威，撕破石墙，绞碎大厦，在一瞬之间，便已经破开障碍，从外部杀了进来。

　　“黑白领域！”

　　林浩挥刀，在拉着蒋尚志闪身避开的同时，生命力鼓动，将黑白刃的技能激发。立时，两色半弧并拢在一起，形成一个黑白分明的半圆，将尼克森拢入其中。

　　“先去和他们汇合！”放下蒋尚志，林浩交代一声，而自己，则是脚下一跺，闪电般的向着刚从黑白领域中挣扎出来，面色微白的尼克森杀去，正如卡西莫多觉得尼克森死亡对己方队伍是个严重的打击一样，林浩同样也知道，如果能乘机将会尼克森干掉，希腊小队的实力，至少得有百分之二十的折损。

　　“精神风暴！”

　　卡西莫多眼看便要杀来，时间不多，所以，林浩直接选择了最强也是最可能成功的杀招。

　　轰！

　　无声震动，被林浩那融合了恶魔邪瞳的恐怖精神力量狂暴冲击，尼克森顿时身形一颤，整张面容，更是惨的煞白。

　　“空爆之钟！”卡西莫多含怒而来，抢在林浩二度动手前，他丢出攻击手段，猛地向着林浩罩去。

　　“嗯？”

　　面色一变，感受着身躯上方传来的狂暴之力，林浩兽之武装青羽蛇模式着装，背后鳞翼一颤，化为一道青色流星快速的遁离而去。

　　“你怎么样？”扶了把面色煞白的尼克森，卡西莫多对林浩遥遥而望，怒视相识。

　　“只是意识受到了些冲击，其他没事。”强忍着痛楚，尼克森露了个难看的笑脸，不过，虽然在伤势他略作逞强，但是，却郑重的告诫卡西莫多道：“小心他的精神攻击，很恐怖。”而为了让卡西莫多彻底的重视起来，他想了想又加了一句，道：“如果刚刚不是你援手，我现在可能已经死了，被他的精神力量杀死！”

　　“什么？”面色大变，卡西莫多被尼克森的话语吓到。

　　被精神力量杀死？

　　五场级别的队长，除了萧红染那种妖孽，大多数应该都在天赋三段，这个层次，队长与队长之间的精神力量，就算因为天赋有所差别，但是，也应该差的有限，这种能用精神力杀死同级别的，哪怕是刚入这一级别没多久的，也是BUG一样的存在。

　　“奇遇，或者，得到某种增强精神力的器具。”心下低吟，卡西莫多看着不远处的那青年男子，心下很快便有了定论。

　　“加上之前离开的那个枪手，他们也只有两人，其他人，难道全部战死了？不对，不可能，养殖队活不过五场，五场级别的队伍，队伍中至少得有着五位的好手。所以，他们队伍里的其他人，应该大多潜伏在附近。”

　　心下推测着林浩等人的打算，卡西莫多和林浩遥遥而立，竟是就这样的相互对视着，看起来完全不像是生死搏杀的两方。

　　“时间差不多了！”

　　瞥了眼腕表的时间，林浩笑着对卡西莫多道。

　　“什么时间？”卡西莫多蹙眉，心中浮现些许不安。

　　“你手下死亡的时间！”轻描淡写，林浩的话语瞬间便让卡西莫多猜到了什么。可一切已经晚了，还没待他起身，便听的两侧传来轰轰暴鸣。

　　接着，金戈交集，人员咆哮，各种嘈杂的声音混在一起，如狂卷洪流般，尽数冲进了卡西莫多的耳朵中。

　　“你竟然埋了炸弹！”尼克森瞪眼，目欲喷火，一双大手，更是捏的啪啪作响。

　　“纠正一下，不是我，是我的伙伴。”

　　嘴角上翘，划过一抹让卡西莫多和尼克森恨不得将它扯烂了的笑意，林浩以一种胜利者的眼光看着他们。

　　这是他在主干计划外的一个突发的灵感。

　　由己及人，林浩很清楚，队长级别的存在，对于任何一个问题，都会谨慎考虑，以利益最大化的方法进行，所以，他让袁青衣和秦十郎两人分别在通往这一片大厦区的两侧主干道上埋下炸弹，以守株待兔之势，等待着希腊小队的到来。

　　而果然不出所料的，他们来了，分两批，从两个方向，向着大厦赶来。

　　“你个混蛋！”面容涨得发紫，尼克森如一头愤怒的暴熊，可是，除了咆哮，他却无可奈何，以林浩之前所表现出来的实力，他根本不是对手，贸然冲上去，只能是被虐杀。

　　“尼克森，闭嘴！”

　　沉默许久的卡西莫多开口，眼神阴鹫的像是头猎食的恶豹。

　　“这位队长，我不得不夸赞你很聪明，算计我们两次都取得了成功。”

　　“不是我聪明，是你们太蠢。”林浩反驳，进一步的激怒对方。不过，让他失望的是，卡西莫多看起来丝毫没受影响。

　　“作为列车上的一员，并且活到五场，成为一支队伍的队长，我想你应该很清楚，逞嘴皮之能，是没有丝毫作用的。”阴鹫的目光盯上林浩，卡西莫多解开防护服，露出其内健壮的肌肉，“而真正能起作用的，只有一个，力量！可以让别人去死的力量！”

　　一声虎吼，卡西莫多凶煞的气息如旋风登陆，疯狂的横扫开来。

　　“不动之钟！”低吼一声，立时，卡西莫多周围所在的空气套上一层无形的防御，而他赤裸的上身，也变成了诡异的紫黑色。

　　“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都将被轰成碎屑！”

　　“去死吧，华夏小子！”

　　轰！

　　双脚跺地，直崩的地面之上手腕粗的裂纹啪啪啪的疯狂蔓延，卡西莫多化身一道黑色闪电，唰的一声将和林浩的距离拉近到了十米。

　　“剑爆！”

　　手中长剑扫开，顿时，气流混乱，轰然炸裂，无数由空气扭成的气刃，唰唰唰，疯狂的向着林浩剿杀而去。

　　这是卡西莫多从空爆之钟上所领悟出来的技能，也是这个攻击的一个简化版，虽然威力相对小了一点，但是，却胜在能够经常使用。

　　“青羽蛇！”双翼轻颤，敏捷闪过，林浩低啸一声，从青羽蛇模式转变为牛头人模式，黄金巨斧高举，他斧面一横，手臂发力，对着卡西莫多的脑袋轰然劈下。

　　铛！

　　挥剑来挡，但终究力量不及，一击之下，卡西莫多蹬蹬后退！

　　只是，随着一声爆喝，卡西莫多结实的肌肉中筋脉鼓动，轰的一声双脚站稳，如雕像一般，死死扎在原地。

　　这双方间的第一次交手，最终的结果，竟是不相上下！


第48章 大减员（三）

　　轰轰轰！

　　疯狂对轰，林浩和卡西莫多，两个五场级别中的强力队长，力量全暴，棋逢敌手，直战得天昏地暗，大厦塌陷。

　　而被撂至在一旁尼克森，在仔细想了想，明白自己无法在两人的战斗中给与卡西莫多什么帮助后，果断的选择了离开，向着其他队员的方向赶去。

　　而就在他选择向着大厦左侧赶去的时候，袁青衣所带领的队伍，已然是和希腊小队戈尔多带领的众人杀在了一起。

　　虽然戈尔多的小队被炸弹伏击，但事实上，因为之前他们队伍中的新人便差不多死绝，老人又保持着高度的警惕，所以，即使那地下埋得是高爆手雷，所炸死的，也就是两人，而这个数字，对于带领了十多个队员的戈尔多来说，影响并不是十分很大。

　　“混蛋，竟然敢在这边埋下炸弹！”扭曲着面孔，戈尔多咬牙切齿，被暗算的感觉实在太糟了，尤其是在他们无比小心的情况下。

　　“杀，宰了这群混蛋！”

　　拔出长剑，披着银色铠甲的戈尔多冲在最前。

　　“冰气，突刺！”

　　袁青衣轻喝，双臂微抬间，立时，地面之上，无数足有半米的巨型突刺陡然出现，噗噗噗，不仅将戈尔多的攻击打乱，也让希腊小队的其他人，陷入了手忙脚乱的闪躲之中。

　　“给我滚开！”戈尔多长啸，手上长剑下挥，轰的一声，将周围所有的冰刺，全部撕成粉碎。

　　“为了希腊的荣耀！”

　　戈尔多高呼，身上浮现圣洁的白色光芒，“我神圣骑士戈尔多，以最虔诚的心，召唤着圣洁的独角马兽，将敌人碾杀于神的光辉下！”

　　右手持剑，左手结出一道道繁杂花纹，戈尔多满脸虔诚，很快，不过眨眼间的功夫，他的身下，一头披着铠甲的独角白马，突兀出现。

　　嘶！！

　　白马嘶鸣，四蹄踏着微型白云，竟是漂浮在半空，戈尔多端坐于上，满脸的圣洁虔诚，“异端，敢于对抗神的战士，你就得做好被杀死的准备！”

　　周身铠甲延伸，手上长剑锋锐，戈尔多的气势，较之之前，强上太多。

　　【神战骑士】，戈尔多的天赋，等级A，前期破强，但后劲不足，甚至连一些正常的A级天赋的潜力都无法媲美，而且，在隶属希腊的队伍中，更是重复者极多，属于大路货色那一种，不过，就眼前、现在这个时刻来讲，这大路货色，已然给了戈尔多足以和袁青衣一较长短的实力。

　　“杀！”

　　单手持剑，戈尔多策马腾飞，以极快的速度，瞬间杀到了袁青衣的面前。

　　“骑士技：冲！”

　　长剑笔直，加以独角马兽的速度，戈尔多猛地向着袁青衣刺去，后者脚步微撤，意识念动间，一个加厚的冰之盾牌，铛的一声将戈尔多刺来的长剑挡住。

　　“天地花开！”

　　冷然低喝，袁青衣五指撑开，在戈尔多和那头独角马兽的四周，凝结出了无数朵绽放之花。

　　“爆！”

　　啪啦！

　　如玻璃碎裂，冰花爆开，粉碎的冰屑疯狂飙溅，如同一枚枚刀刃，撞击着戈尔多和那独角马兽的银色铠甲，发出叮叮叮的清脆声响。

　　“这是神赐予骑士的铠甲，你是绝对破不开的，受死吧。”戈尔多长啸，顶着那成千上万的碎裂冰花，唰唰唰，长剑狂挥，硬生生的将袁青衣逼的连连后退。

　　“去死吧，为了骑士的荣耀！”

　　眼中暴涨一抹精光，戈尔多胯下冲击的战马，嚯的一声，于身前凝成五倍于自身的战马虚影，双蹄高扬，猛地踏向袁青衣。

　　“冰铠！”

　　避闪不及，袁青衣只得在身前凝结一道冰之铠甲，试图将所有的冲击挡下，可这战马虚影的力量实在太大，双蹄轰踏下，不仅直接将袁青衣挡在身前的冰铠轰成粉碎，更是将袁青衣踩于马下，任凭如何挣扎，愣是岿然不动！

　　“杀死她！”

　　兴奋大叫，戈尔多似乎是看到了袁青衣血浆横飞的美妙场景。

　　只是，这兴奋的情绪还没持续太久，便听的一声爆喝，接着，咔咔咔，难以言喻的可怕寒气，席卷了整个战场，战马虚影被冻结，连带着戈尔多胯下战马的身上，也爬上了无数晶莹的冰霜。

　　“收！”被狠狠一惊，戈尔多急忙将战马虚影收回，这是他目前唯一的坐骑，可千万不能折损掉。

　　“咳咳！”袁青衣起身，张嘴咳出两口鲜血，冷淡的脸上，不可自遏的浮现一丝潮红。那战马虚影，终究是伤到了她。

　　话分两头。

　　就在袁青衣和戈尔多交手的时候，他们双方队伍的其他成员，也混战在了一起。

　　袁青衣的队伍中除了她之外，还有洛杏妍、汪小梦、利伟伦、苏雅乐，赵默武、李竹轩以及顾夕霞姐，再加上不久前过来的蒋尚志，一共是九人。

　　而在这九人中，以战斗力而言，除了袁青衣，就数汪小梦最强。

　　只是，她强，敌人亦不弱，虽然对付两人还能压着他们打，占据上风，但是，去也只是勉强的上风，想要短时间内解决对方，根本没一丝的可能。

　　倒是利伟伦让人惊奇。

　　这个比新人老不了多少的老人，虽然同样没有战斗经验，但凭借着不错的战斗意识和极强的学习能力，却是在一次次的战斗中快速成长，直到如今，成果初显，利伟伦双手持刀，再加上意念操纵着的两把飞刀，以“四刀流”的身份，狂轰滥打，在最短的时间内，解决了和他同样等级的老人，然后，加入了洛杏妍的战斗中。

　　他很清楚能活到今天，并且拥有能够继续活下去的能力是因为什么。不过，他的实力较之林浩太远，他现在还不需要他的帮助，所以，帮助他的女人，照顾好洛杏妍，不让她在战斗中受到任何伤害，便是他现在唯一可做的回报。

　　“给我爆！”

　　李竹轩低吼，猩红的双眸，因为不断的使用天赋，布满了疲倦的血丝，可是，他依旧不敢有着丝毫的松懈。

　　他和赵默武所面对的两个敌人，皆是希腊小队的老人，虽然对方是三场之下没觉醒天赋的老人，是，数场的身体强化和生死战斗，却是让他们无论身体素质还是战斗意识，都比两人强上太多，所以，从一开始，他们兄弟二人便是全力以赴。

　　砰！

　　左边的光头小腿爆裂，不过，碍于爆炸的威力实在太小，那光头大汉，凭借着C级作战服的防御，除了感受到些许痛苦，并没有受到其他的伤害。

　　而同样的，右边的长脸男子，也只是面露痛苦。

　　不过，这已然足够。

　　手持长刀，和李竹轩早有商议的赵默武乘机而来，在敌方两人尽皆攻击停顿的时刻，长刀扫开，猛地劈向他们的脑袋。

　　唰！

　　刀刃泛寒，希腊小队的两个老人，甚至都已经感觉到了那杀来长刀上的森森煞气。毛孔倒竖，汗毛炸起，光头男子和长脸男子满心骇然，但数场任务世界经历无数的磨砺早已让他们能够在生死危机下下意识的做出躲避。

　　脚下后撤，希腊小队的两个老人，近乎是脸颊贴着赵默武的长刀划过去的。

　　“咕！”

　　狠狠地咽了口唾沫，两人满脸煞白，但转瞬，他们念头通达，目光凶狠的看向赵默武和李竹轩二人。

　　攻击尽出，手段尽显，从鬼门关走了一圈的希腊小队两人，开始疯狂报复，或者说，疯狂的想要把危险扼杀在摇篮中。

　　而随着他们的疯狂出手，老人与新人间的差距也很快的显现了出来，就算是拥有能力的李竹轩，也被各种道具、武器和攻击手段，弄得焦头烂额，连连后退，甚至，若不是和赵默武相互扶持，恐怕早就被打爆。

　　而新人如他们都如此，顾夕和霞姐的处境，可想而知。

　　虽然面对的对手同样是新人，但五大三粗的希腊男人，哪怕只有一个，却也远不是她们两人可以对付的。

　　“正面迎击我们肯定打不过他，必须得想其他的方法。”靠在一块废墟之后，顾夕手持步枪，一边戒备着那壮硕的希腊男人，一边小声的和着霞姐商议。

　　“你说怎么做？”霞姐问，百分之百的相信顾夕。

　　“新人能活到现在，不管因为什么，肯定都不是笨蛋，想要利用一般的计谋杀他，很难，所以，我准备攻其不备。”

　　压低嗓音，顾夕取出口袋里的一件东西，递到了霞姐的面前。

　　“这是我从林浩那里要来的手雷，威力普通，但是，炸死个只穿着普通作战服的新人却是没有任何问题。”

　　顾夕眯眼，恢复银行女强人的干练，“他终究是新人，而且和我们一样没经过强化，之所以能压着我们打，完全是因为天生的强势，而我们两个人，所以，大可以用分散他注意力的方法，先由我和他对枪数个回合，让他形成一定的惯性，之后，乘着某个的时机，在他不注意的时候，将手雷丢过去！”

　　生死压力下，以新人的心理素质，不可能会不暴躁，而这个时候，顾夕就可以利用自己的节奏带动对方的节奏，从而，在某一个时机，将手雷丢过去，彻底的解决对方！

　　（下章开始死人，不再做善良的孩子）


第49章 大减员（四）

　　哒哒哒！

　　站起身来，步枪横扫，顾夕不顾子弹消耗，全力的将对方拖入自己的节奏中。

　　“呼！”蹲下身子，狠狠地喘了口粗气，顾夕一梭子弹打完，立刻缩着脑袋躲在石块之后，任凭对方攻击。

　　她很清楚，那希腊小队的新人和她们一样，在没有百分百的把握前，是绝对不会主动出击的。毕竟，作为普通的新人，枪械子弹，对他们而言，还是有着极大的威胁。

　　“再来！”

　　心中轻喝，顾夕在对方弯身填换弹卡时，再度起身，步枪横扫，以泼天之雨般的子弹，将对方死死的压制在那石块之下。

　　于是，接下来的时间里。

　　子弹呼啸，顾夕和那希腊男子，你来我往，竟是毫无建树的打空了三梭子弹。

　　“准备动手！”轻踢了霞姐一脚，顾夕给她使了个眼色，而她自己，则按照双方的“默契”，继续攻击，同时，用子弹轰鸣的声音，掩盖住手雷抛出的细微声响。

　　轰！

　　毫无意外的落地，手雷发出一声暴鸣，将那希腊男子掩藏身形的石块炸成粉碎。

　　而那巨大的石块都在火药的力量下被碾成了粉碎，那藏身于后的希腊男子，自是落不了什么好结果。

　　“死了吗？”

　　顾夕低问，从石块的右侧伸出脑袋，小心地看着那趴在地上，衣衫褴褛，满身焦糊的希腊男子。

　　“应该是死了。”耐心地等了一会，顾夕最终长松了口气。

　　不过，让她万万没想到的是，就在她放松警惕，从石块后起身的瞬间，那倒在地上，连鲜血都变成紫褐的希腊男子，竟是抬手对她开了一枪。

　　“小心！”

　　耳畔传来一声熟悉的低呼，下一秒，殷红的血花在眼前绽放，那本该射穿她心脏的子弹，深深的陷入了霞姐的脊背之中。

　　“哈哈哈，华夏女人，去死吧！”希腊男子尖啸，乌黑的脸庞上，充满了病态的快意。

　　“啊啊啊！”顾夕尖叫，惨白的脸上爬上无边的疯狂，提着步枪，她毫无顾虑的冲了出去，扳机扣动，哒哒哒，将那希腊男子的身体，生生的打成了蜂窝。

　　“啊啊啊！”而就算这样，顾夕依旧没从癫狂中走出来。

　　大学五姐妹，虽然大家之间的感情都很好，但是，若说跟谁最好，那么必然是霞姐。

　　如亲姐姐一般的照顾你，无论出了什么事，都会在第一时间赶到你的身边，无论到哪里，做什么，都会想着关于你，甚至，无论你做了什么事，哪怕是错事，也会站在你的角度，尽可能的去原谅你。这是一个真正的好朋友，也是所有心中都挚爱的姐姐。

　　可是，现在，姐姐死了，为了救她而死，那一颗子弹穿透脊背，射进胸腔，直接便将霞姐的生命带走，让她连最后的一丝遗言都没说出。这让顾夕疯狂了，她无法接受这个事实，甚至，她宁愿死的是自己。

　　“呀啊啊啊！”

　　仰天长啸，顾夕双脚跪地，眼泪连成丝线，顺着脸颊，哗哗滚落。

　　轰！

　　毛孔扩张，血液喷溅，环绕着周身，形成浓郁血雾。

　　霞姐死亡，顾夕终于是情绪失控，在悲伤与痛苦之中，涅槃成那浴火的凤凰！

　　而就在顾夕觉醒的前后，大厦右侧数百米外，黑人大汉“将军”所带领的小队，悄然而来。

　　“报告将军，已经可以确认，交战双方是代号为A的希腊小队以及代号为A＋的华夏小队，交战人数为二十二人，应该是两支队伍各一半的数量，而且，初步估测，两边都没有队长存在。”亚洲女人松岛沉声，目光平视，冰冷的面容上，没有哪怕一丝的波动。

　　“好！”

　　低喝一声，黑人大汉双眼睁开。

　　“所有人听令，以最快的速度杀过去，不要放过任何一个敌人。”

　　“这是一个千载难逢的分而击之，将两个队伍蚕食掉的机会，决不允许出现任何差错，否则，我会亲手的宰了你们！”

　　厉声沉喝，黑人大汉目光凶横，明确的告诉众人，若真的出了什么差错，他的话，绝对都会变为现实。

　　“出发！”

　　微一挥手，立时，黑炎小队仅剩的十数名老人，快速冲出。

　　进入列车前的军人出身，让黑人大汉将军队里的那一套用在了自己的队伍上，所以，被他狠狠操练过的黑炎小队的老人们，对于他的命令，一直都是不折不扣，甚至，是百分之一百二十的去完成。

　　“以这两只小队的实力，每支队伍的手里，至少会有两百枚的变异纹章，再加上我手里的，足够兑换那鬼师摩肃，到时候，再面对那华夏小子，哼！”阴鹫的面容上划过一抹森寒，黑人大汉冷冷一笑，大步的紧随着队伍，向着那大厦右侧，秦十郎等人和希腊小队交战的所在杀去。

　　“嗯？”微微蹙眉，正激烈交战着的秦十郎陡然心下不安。下意识的向一侧看去，他突然惊骇的发现，数百米外，由十数个黑人和一个亚洲女人所组成的队伍，汹汹而来。

　　“糟糕！”

　　心下猛沉，在注意到那跟在队伍后方的黑人大汉，秦十郎立即挥锤轰开了正和他交战的希腊人，道：“有第三支队伍插手，而且有队长级别的存在，我们两方，先且罢手吧。”

　　若是普通的队长，秦十郎倒也不至于这般急不可耐的狼狈逃窜，但是，黑人大汉作为丝毫不比林浩差的超级存在，再加上仅有一半力量的队伍，却是让他不得不立刻离去，他很清楚，不管是他们还是一半希腊小队，若是被那黑人大汉抓住，必然会落个全军覆没的结局。

　　“嗯？”听的秦十郎这般说，那正和他交战的希腊人略一查看，立刻便发现，黑人大汉所带领的队伍，已经近在咫尺。

　　“快逃！”

　　尖声咆哮，他招呼着所带领的十一个队伍成员，疯狂逃窜。

　　可实在是发现的太晚，数百米的距离，黑炎小队的成员，基本上都是眨眼间功夫便已杀到。

　　轰！

　　一个落在最后的希腊小队新人首现遭殃，在一个脑袋上扎满了辫子的黑人的重拳下，噗通一声趴到在地，鼻子嘴巴，撞击着地面，崩裂出大量的血液。

　　“不……不要！”被辫子黑人提起，那希腊小队的新人满脸惊恐，可下一秒，他的声音戛然而止，却是辫子黑人，一拳将他的脑袋，砸成了破碎的烂西瓜。

　　“雪之牢！”

　　亚洲女人松岛低吟，看着那疯狂逃窜的众人，五指轻抬，立时，狂风缭绕，冰雪出现，将场中所有的人包拢其中，凝聚成了一个坚固的雪之壁垒。

　　“开！”

　　秦十郎闷喝，黑色的巨锤划过一抹耀眼的弧度，轰的一声将挡在身前的冰雪壁障冲开，可是，出乎意料的是，那窟窿所持续的时间，甚至连零点零一秒都没有。

　　哗啦！

　　雪花飞舞，在狂风的卷席下，转眼便将那轰开的窟窿填实，而就是这么一耽搁，后方穷追不舍的黑炎小队成员，已然杀了上来。

　　“必须杀了那个女人！”

　　又接试了几次无果后，秦十郎终于意识到，想要破了这雪牢离开，必须将那女人杀掉。

　　“杀！”略作犹豫，秦十郎猛一咬牙，转身向着黑炎小队迎去。既然战斗无法避免，那么，便在尽可能短的时间完成目标。

　　“跟上去，这是我们唯一的生机。”朱莉轻喝，紧随于秦十郎之后。倒不是她真想战斗，而是正如她所说，这是唯一的生机。

　　“道哥？”三子问，看向薛四道。他虽然性格冷静，但是，到了这种做生死决断的时候，却终究不如薛四道。

　　“杀！”不二话，薛四道深深地看了眼身旁的三个兄弟，道：“谁他马敢死了，老子会冲进地狱里把你们揪出来揍！”

　　他终究还是个凡人，做不到彻底的冷血无情，在这生死存亡的时刻，还是会担心那三个和自己一起从大山中走出来，打拼了数十年的兄弟。

　　而和他的果断相比，荣杰那边，却是陷入了无比的纠结。

　　“杰哥，我害怕，我们就在这里好不好！”梨花带雨，COS女孩小月和另外一个女孩，语带哭腔的祈求道。她们看不了那么远，她们所知道，就只有眼下，她们害怕，需要荣杰这个唯一认识的人待在身边，照顾她们！

　　“我……！”荣杰支吾。他并不蠢笨，很清楚，在那非洲小队的强攻下，他们想要活下去，唯一的办法，便是以最快的速度干掉那个女人，可是，小月的祈求却又不是他能忽略的，最终，一番思想交锋下，对女人的爱战胜了理智，荣杰决定，留下来。

　　而就在他做出决定的同时，黑炎小队的十多名老人，已然和希腊小队和秦十郎等人交上了手。

　　虽然黑炎小队的成员都是老人，但是，数量毕竟略少，而且，秦十郎等人和希腊小队也不是那般的无用，所以，在一开始，双方的战斗，也就是五五开，一半一半，可随着黑人大汉“将军”的加入，局势立马变为一面倒。


第50章 大减员（五）

　　嗖！

　　脚步前踏，身形纵跃，黑人大汉双臂缠绕着黑色火焰，如一头下山猛虎，直扑而来。

　　轰！

　　臂肘横扫，铁拳冲出，黑人大汉极其凶残，一击之下，竟是噗嗤一声，将一个正和黑炎小队队员交战着的希腊人的脑袋，砸得粉碎。之后，又反身一脚，咚的一声，将那希腊人的无头尸体，踹的直飞而出，四分五裂的散乱在地。

　　“在绝对的力量面前，一切的反抗，都是多余的！”冷哼一声，黑人大汉不做停留，再度出手。而这一次，他的目标，是谢枫！

　　砰！

　　脚下发力，将地面崩裂，黑人大汉直纵而来，缭绕着黑色火焰的双臂，如两柄钢铁之刃，呼呼扯裂空气，笔直地向着谢枫轰去。

　　“点闪！”谢枫低喝。面对着黑人大汉的攻击，他先是一惊，继而全力闪避。他很清楚自己的实力，他并不认为，现在的自己，有任何力量能挡得住黑人大汉的攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪烁，曲折后退，谢枫以一种诡异的方式，避开了黑人大汉强横的一击。不做停留，他脚下再动，快速的和黑人大汉拉开距离。

　　只是，他的速度，相较于黑人大汉，着实是慢上了些许。

　　“你以为你能跑的掉吗？”冷哼一声，黑人大汉追杀而至，砰的一声黑色火焰缠上双腿，下一秒，轮开的双腿如两柄战斧，砰的一声，将急速奔逃的谢枫轰落于地，整个身体，狠狠的陷入其中。

　　“咳！”张嘴干呕了口鲜血，谢枫不顾伤势，翻身而起，略带惊惧的目光死死地盯着黑人大汉。他知道，他逃不掉了。

　　“你的天赋应该还没进入三段吧。”停下脚步，黑人大汉并没有以雷霆之势将谢枫解决，相反，他饶有兴趣的向着谢枫道：“天赋不到三段却能够躲过我一击的人，你是第一个。”

　　“我对你那套闪避的方法有些兴趣，如果你能告诉我，我可以给你留个全尸。”板着面孔，黑人大汉道出了自己的目的，他在闪避方面略有缺陷，而谢枫的方法，又确有价值，所以，他才暂停攻击，有此一说。

　　“留个全尸？”谢枫咧嘴，脸上划过一抹狞笑，“想要我的闪避方法，你他妈就是跪下来喊我爹，也没那个可能！”

　　“老子都死了，还要留个全尸干嘛？”

　　他终究是条汉子，骨子里流淌着的，是滚热的鲜血。若说还能看到生的希望，他或许还会选择屈服，苟延残喘的活着，但是，明知必死，他自然就不愿意再去委屈自己。再糟糕！也不就是一死吗！

　　“来！来杀你爹，让你爹我好好看看，你这个混帐东西，到底有多厉害！”看透死亡，谢枫无所畏惧，不仅不再害怕黑人大汉，相反，他口无遮拦，各种让人怒火沸腾的话语，不断飙出。他想的很简单：既然打不过你，那么怎么也得在口舌上占到你的便宜。

　　咕嗤！！

　　双拳捏紧，额暴青筋，黑人大汉面色狰狞，看起来就像是要择人而噬的野兽。

　　“我会撕烂你的嘴巴。”语调低沉，黑人大汉声音平静。但若是熟悉他的人在这里，定然会知道，他越平静，也就意味着他越愤怒，就像是蓄势待发的活火山，会在某一点，轰然爆裂，将一切焚灭，消融殆尽。

　　“你爹等……”不依不饶，谢枫毫不示弱，可下一秒，他的话语被打断，视野中黑人大汉那缭绕着火焰的铁拳不断放大，砰的一声，鼻骨断裂，身形后仰，脑袋，更是在这恐怖的重击之下，陷入了隆隆的轰鸣之中。

　　之后，不待他说话，黑人大汉面无表情的双拳挥舞，砰砰砰，一拳接着一拳，将谢枫的脑袋，一寸接着一寸的塞入地下。

　　“我不会直接杀了你，因为我会让你知道，什么叫做比死还可怕！”五指成爪，黑人大汉扯住谢枫的脖子，将他从地下捞出。

　　咔嚓！

　　五指紧握，右手发力，黑人大汉轻而易举的将谢枫手骨捏碎。

　　“啊啊啊啊！”谢枫狂吼，双眸布满了血丝，但缓过劲来后，却还是疯子一般的用比之前更大的声音嘶吼道：“爽！！！”

　　“哼！”黑人大汉冷哼，手下不停，咔嚓咔嚓，顺着谢枫的全身，将他的骨骼，尽数捏碎。

　　“啊啊啊啊！”

　　“爽！”

　　“爽！”

　　“爽！”

　　谢枫嘶吼，用尽全身的力量，但到了后来，他连意识都开始模糊的时候，却是只能发出微弱的呻吟。

　　“死死死，快给我死！”

　　前方，正和那亚洲女人松岛交战着秦十郎，看着意识迷离，已然深陷死亡沼泽的谢枫，不由得心下焦灼，手上攻击的力度，竟是再度拔高了两成。

　　“雪之刃！”

　　散开被秦十郎轰中的躯体，松岛在卷起一道寒风快速降临秦十郎身后的同时，双手挥起，将凝结而成的无数雪刃，尽数向他轰去。

　　“战争之锤，护盾形态！”

　　躲避不及，秦十郎开口低喝。立时，直立于地的战争之锤分解，形成弧形模样的金属护盾。

　　和刚得到这柄巨锤不同，现在的战争之锤，已然完整了八成左右。可以动用的能力，也从最开始单一的攻击完善为防御和衍变。

　　唰！

　　挡下雪刃，战争之锤护盾形态收拢，在秦十郎单手拨动下，轰然杀向松岛。

　　“雪盾！”双臂轻抬，画了个圆弧，立时，松岛身前，一道冰雪护盾赫然成型，将秦十郎巨锤，拦截在外。

　　“战争之锤，穿刺形态！”

　　而似乎是早料到了这一点，在被挡下的那一刻，秦十郎双眸之中，霍然精光暴涨。

　　咔啪啪！

　　金属交错，结构变化，随着秦十郎的一声低喝，那战争之锤，竟是再度分解，锤面上下，一瞬之间，暴突出无数尖刺，噗噗噗，不仅直接将松岛的雪盾撕裂，而且，还在秦十郎的力量爆发之下，第一次真正伤到了松岛。

　　而近乎在松岛受伤的同时，那冰雪构建的巨型半球，立刻崩解，一道道极其恐怖的裂纹，啪啪啪，不断浮现，之后，于零点零几秒内，半球崩裂，大片大片的雪块，从半空坠落，砸落地面，发出咚咚咚的沉闷声响。

　　“快走！”

　　秦十郎高喝，并没有乘机将松岛斩杀。相反，他脚下发力，竟是笔直地向着黑人大汉冲去。

　　——他要救谢枫！

　　他毕竟是血途的副队长，不可能对自己的队员见死不救，尤其是谢枫还和他们相处了两三场的时间。他虽然平时冷酷，甚至，有时候连狠辣也能称得上，但是，却还有着一个底线原则，抛弃伙伴这种事，他到底是做不出来。

　　“找死！”黑人大汉低吼，眼中的怒火，愈发旺盛。

　　事情来的太突然，甚至已经完全出乎了他的意料。他从没想过作为曾经的五段强者，松岛竟然会这么快的落败。

　　五指成爪，黑人大汉满脸狰狞，在秦十郎愤怒的爆喝声中，咔嚓一声将谢枫的脑骨捏碎。

　　噗通！

　　少了半截脑袋的尸体被随手扔到一旁，黑人大汉厉啸一声，迎着秦十郎杀了过来。而秦十郎在看到了谢枫死亡后，虽然心下不忍，但却不再犹豫，转头便走，他还没有和些谢枫好到就算对方死了也要带走他的尸体的地步。

　　“黑炎，拟态，刀！”

　　黑人大汉挥手，立时，右臂上缠绕的黑炎翻腾，呼的一声形成百米大刀，在黑人大汉的挥舞下，轰然斩向秦十郎。

　　砰！

　　一声爆响，秦十郎连人带锤，笔直的被轰入地下。

　　虽然他及时的开启了战争之锤的防御模式，但是，黑人大汉的攻击和松岛完全不同，巨大的力量差距下，让秦十郎纵算是没受到直接伤害，也在剧烈的冲击下，气血震荡。

　　不过，这么点小伤显然不会对秦十郎造成影响。

　　翻身而起，秦十郎快速逃离，和谢枫所想的一样，他同样认为，面对黑人大汉这样凶横的存在，最好的选择，便是逃。

　　轰轰轰！

　　如一枚枚导弹，黑人大汉紧追在秦十郎身后，不断的发动着攻击，一次次的将地面撞裂，地板洞穿，留下一个个巨大的坑洞。而近乎每一次，秦十郎都是压线躲过，在眼看着就要被轰中的时候，闪身避开。

　　虽然到目前为止，秦十郎并没有受到任何伤害，但是，这种身体和精神都高度集中的战斗状态，却是让他疲惫无比，所能支持的时间，也越来越少。

　　而在他到达极限之前，血途小队的有些人，却是先撑不住了。

　　“杰哥，我跑不动了，真的跑不动了。”呼哧呼哧的喘着粗气，小月和另外一个COS女孩满脸苍白，她们本就是娇生惯养的女孩，这种剧烈跑动，自是承受不了多场分时间，可是，后方的黑炎小队眼看着便要追来，不跑，可就只有等死。

　　“我抱着你！”咬了咬牙，荣杰将小月抱起，他觉醒了天赋，力量是正常人的两倍，抱起个娇小女孩，并不如麻烦，只是，女孩并不止小月一个，看着对方满是泪痕的脸颊，荣杰陷入了难以自拔的纠结中。

　　不过，很快的，他便不用再纠结。

　　因为一颗子弹扫来，那个没被他抱着的女孩不幸中弹，脑袋被击穿，滚热的鲜血，在子弹的冲击下，噗的一声溅了他们满脸。


第51章 大减员（六）

　　“啊！！”

　　被滚热的鲜血溅了满脸，COS女孩小月扭曲着面容，发出一阵高昂而又尖锐的惊叫。

　　荣杰虽然同样脸色难看，但是，相对于小月而言，却是镇定了太多，至少，他还没被吓傻，还知道，这个时候，要跑！

　　转身奔逃，荣杰再没一丝犹豫。

　　只是，之前所耽搁的时间，已经足够之多。

　　嗖嗖嗖！

　　子弹掠空，发出阵阵音啸，黑炎小队的一名女队员，双手持枪，追击而来。

　　“快！快！快！”精神集中，荣杰全力闪避，但最终还是经验不足，在那双枪女耍了个小手段后，啪的一声左腿中弹，狠狠地跌向地面。

　　“削减！”

　　天赋调动，荣杰强忍着痛楚，翻身而起。

　　重新抱起小月，让她趴在自己的背后，荣杰举起步枪，在逃离的同时，出手反击。他很清楚，对方已经杀了过来，若还是一味的逃窜，那么，最后的结果，就只能是死。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，在天赋的作用下，步枪所射出的每一枚子弹，都有着正常两倍的威力，只是，荣杰的枪法实在太差，而且，双枪女的战斗能力也远超荣杰，所以，纵使一颗颗子弹落在地面上炸出一道道坑洞，但是，却到底没能给双枪女造成任何伤害。

　　“嗤，小弟弟，你太弱了！”双枪女咧嘴，嘲笑之意，不言而喻。

　　“鹰之杀！”

　　低喝一声，她双手轻抬，无形力场包拢上射出的子弹，竟是转眼之间，形成一头头低空飞掠的狰狞恶鹰。

　　唳！

　　恶鹰尖啸，卷动着气流，凶悍而来。

　　荣杰躲避不及，噗噗两声，立时便又中了两枪。

　　“消减。”牙关紧咬，荣杰天赋调动。只是，一成的消减实在太小，从濒死到重伤，也就是暂时的吊住了他一口气。

　　“啊啊啊！”而见他重伤，面色惨得像张白纸，那COS女孩小月，竟是毫不犹豫的选择了逃离，虽然脸上布满了惊慌，但是，却绝对没有一丝对于荣杰的担忧。

　　“呵……”荣杰苦笑，到了嘴边的“快跑”二字，最终还是自己吞回肚子里。他突然间明了，从一开始，就是他一厢情愿。小月根本没喜欢过他，之所以表现的那么依恋，不过是想要倚仗着自己活下去。

　　“真是个可怜的痴情种子！”双枪女嘲弄，语气戏谑。之后，眼中寒光一闪，抬手一枪，直接将疯狂逃离的小月脑袋打爆，烂泥一般的瘫倒在地。

　　身子微弯，双枪女抬手对准了荣杰的脑袋，“不用谢我！”

　　下一秒。

　　砰！

　　血花飙溅，荣杰步了小月的后尘，半截脑袋被轰开，猩红色的血液，斑斑点点，洒了满地。

　　追杀继续。

　　因为黑炎小队的成员尽皆都是经验丰富，心狠手辣的老人，所以，随着时间的推移，两支溃逃的队伍，很快便死了大半。而在这其中，赫然便有薛四道的兄弟，三子和小狼。

　　“道哥，你先走，我给你殿后！”铁头嘶吼，满目赤红，他们四人很不幸地被一个黑炎小队的老人盯上，一番交锋，三子和小狼转眼便被撕成了碎片，而他和道哥虽然没死，但是，却同样伤痕累累，尺许长短的狰狞伤口，周身遍布。

　　他知道，他和道哥可能活不了了。

　　所以，他选择了殿后，想要用自己的命去换取薛四道更大的活下来的可能。

　　虽然薛四道一直骂他没脑子，也时常扬言要如何如何的宰掉他，但事实上，作为有血缘关系的堂兄弟，他要比三子和小狼更了解薛四道，他很清楚，这个一贯狠辣的男人，对于亲情，对于家人，有着极其常人所不能理解的包容。

　　“滚你的蛋！老子他妈的要你殿后！”扯开铁头，薛四道一边开枪射向那黑人男子，一边喝骂道：“快他妈给老子滚，别在这里碍手碍脚的，不然不要别人动你手，老子先宰了你！”

　　一如既往的强势，也一如既往的霸道，但是，铁头赤红的双眸，却是热泪滚滚。

　　“我笨，就算现在活着，最后也是死，你不一样，你活着，才有未来！”举着AK，铁头罕见的郑重了一会，但不多久后，他又露出了那憨傻的笑容，道：“而且，从大山里出来的时候我爹说过，真要是碰到什么避不了危险，就让我代你去死！”

　　“道哥，如果能出去，照顾我爹！”

　　“啊啊啊！”连声怒吼，铁头举着AK，大步冲出，疯狂的向着那黑人男子杀去。

　　“快走！”

　　脖颈通红，面容狰狞，铁头为了挡下那黑人男子，竟是直接用身体做盾牌，将对方的攻击挡住。薛四道双眸瞪圆，浑浊的泪水，控制不住的哗哗滚落。

　　咔啪啪！

　　双拳攥紧，捏的手骨啪啪作响，但是，薛四道并没有停留，他是个有脑子的男人，他很清楚，以他现在的实力，留在这里，除了浪费铁头的牺牲，根本没有其他的可能。

　　“我记住你了，我一定会杀了你，一定会！”拳头紧攥，指甲陷肉，薛四道心中咆哮，阴狠的眼神，宛若一头受伤的孤狼。

　　砰！

　　一声闷响，铁头的脑袋被长刀洞穿，下一刻，随着那黑人男子的手腕发力，猛地炸裂成无数块。

　　“哼！”冷脸轻哼，黑人男子扫了眼已经跑远的薛四道，终究是没再追去。在他看来，那样的小角色，远不如其他老人来的有价值。

　　杀戮继续。

　　随着时间的推移，黑炎小队越来越占据上风，而希腊小队和血途小队仅剩的一些成员，则完完全全的成了狼狈逃窜的丧家犬。

　　“呼……呼……”

　　大口大口地喘着粗气，战场后方，秦十郎衣衫褴褛，面容污垢，全身上下，血渍伤口，更是数不胜数。

　　黑人大汉着实太强，秦十郎虽然拼尽全力，但最终，连从他手中逃走都做不到。

　　“你真的很让我意外。”突然，黑人大汉停下步伐，锋锐的目光，紧紧地盯上秦十郎：“天赋二段能有你这样的战斗力，就算是在整个列车，恐怕也能算得上是中高层了，我甚至可以想象，若不是天赋上的差距，你就算战胜不了我，恐怕也早就逃离了吧。”

　　“真是可怕呢！”

　　眯缝着双眼绽放出危险的寒光，黑人大汉取出之前和萧红染交战时的黑色短棒，冷声道：“所以，去死吧！”

　　哗啦！

　　黑色短棒前端凸起，尖锐的刀片，一块块光泽森寒。

　　砰！

　　火焰腾起，将短棒包拢。

　　闷喝一声，黑人大汉脚下发力，立时化作一道黑色匹练，迅猛而来。

　　唰！

　　短板挥舞，火焰翻飞，转眼间，黑色的火焰喷涌而现，形成百米火浪，噗的一声，向着秦十郎轰杀而去。

　　“护盾形态！”

　　艰难的撑开战争之锤的护盾形态，秦十郎面色惨白，但是，出乎意料的，这一次的黑色火焰，和之前，有着极大的区别。

　　砰！

　　百米火浪轰上护盾，发出沉闷声响，秦十郎手臂一麻，骇然发现，这火浪所带来的力量，较之之前，强上了数倍。

　　“糟糕！”心下一沉，秦十郎面色变化，但还没来得及思考出对策，便已经在那恐怖力量下，笔直的飞了出去！

　　“火海，灼炎之眼！”

　　火浪收回，黑人大汉举起短棒，单手一拨，立时三百六十度旋转开来，在黑人大汉的身前，凝结成了一片直径约有十米的圆形火海。火海中央，黑红两色构造而成的巨大眼球，随着时间的推移，愈发的凝实。

　　不多久，火眼成型。

　　咻！

　　随着黑人大汉的催动，一道黑色的火芒，以难以言喻的速度，划破虚空，在秦十郎都尚未反映过来的瞬间，降临到了他的身前。

　　“糟了！”

　　心中绝望，面对着那黑色火芒，秦十郎第一次感到死亡是如此的临近。

　　“混蛋，精神风暴！”

　　不过，意料之中的死亡并没有到来，随着一声愤怒的爆喝，黑人大汉连声惨嚎，让那黑色火芒，在距离秦十郎不过咫尺的地方溃散。

　　“啊啊啊！”双手捶地，黑人大汉面目狰狞。

　　这突如其来的精神攻击实在太恐怖了，不仅让他的攻击瞬间消散，而且，直到现在，他的意识之海，还混乱不堪，疼痛不已。

　　嗖！

　　风声呼啸，没给黑人大汉休息时间，攻击再来。

　　砰！

　　腿拳相交，黑人大汉身形一震，猛然后退，他感觉自己像是撞上了一块钢板。

　　骇然抬头，黑人大汉的视野中，除了之前的亚洲面孔，又多了个西欧人。

　　“空爆之钟！”双手轻引，立时，两道无形半钟合拢而来，黑人大汉面露警觉，感受着两侧传来的压抑之感，脚步一撤，闪身离去。

　　轰！

　　爆裂响起，不出所料的，黑人大汉原先所在的地方，恐怖的爆炸，轰的一声，席卷四周。

　　“你的攻击会引起不小的波动，除非是傻子，否则，怎么也不可能让你得逞。”冷哼一声，黑人大汉视野中最先出现的那个亚洲面孔，站在那西欧人百米的之外，盯着黑人大汉，面色不善。

　　“那是我的事！”西欧人反驳，丝毫不以为意。

　　“自然是你的事，记住了，这会是你以后死在我手上的原因。”亚洲人沉声，冷酷的面容，没有一丝变化。

　　翻手取出数枚药剂，亚洲人丢给秦十郎，道：“秦哥，处理一下伤口。”

　　没错，这亚洲面孔，正是林浩！


第52章 各怀鬼胎

　　没错，这亚洲面孔，正是林浩。

　　本来他正和希腊队长卡西莫多疯狂对轰，但在数分钟前，黑人大汉放开手全力施为时，他敏锐的察觉到了对方所制造出的恐怖波动，略一思索，他立刻便明了，到底发生了什么。于是，交战停止，在他简单的和卡西莫多交涉一番后，两人以最快的速度赶了过来。

　　“队长！”朱莉高呼，略显苍白的脸上浮现一抹喜色。

　　林浩瞥了她一眼，又环顾了四周还幸存的血途成员，不由得对着卡西莫多冷声说道：“你牵制住他，我将那些家伙全部解决，OK？”

　　十一人的队伍，最后只剩下四个，这近乎三分之二的折损度，让林浩心中的火气，澎湃汹涌！所以，他毫不犹豫的选择了和卡西莫多联手，因为相对而言，他们两方间的仇恨，还没那么大。而卡西莫多麾下的希腊小队同样折损了七八个队员，所以，对于的提议，他并没有拒绝。

　　当然，他不可能一点也不防范着林浩。

　　高吼一声，卡西莫多将希腊小队剩余的五人，尽数召到身边，之后，对着林浩道：“我们负责拦下这家伙，而这家伙的那些部下，则全部交给你们。”

　　“成交！”

　　林浩点头，阴沉着面容，跨步而出。

　　而就在他刚走没几步时，卡西莫多忽然叫住了他，道：“喂！如果有可能，尽量让他们死的惨点吧。”利齿森森，卡西莫多面目狰狞，大意之下被人乘虚而入干掉了七八名队员，这种憋屈的感觉，让他很是不爽。

　　“我会的！”

　　冷然一笑，林浩不再停留。

　　黑人大汉意识不了，闪身要拦，可却被卡西莫多挡下。

　　“你的对手是我！”赤裸的身躯泛着黑紫色的光泽，卡西莫多眼神阴鹫，悍然向着黑人大汉发动了攻击。

　　而与此同时，林浩这边，也带着仅剩的几人，和黑炎小队的十一个队员，杀在了一起。

　　林浩一人独抗了包括亚洲女人松岛在内的七人，着上黄金牛头人武装，他手持巨斧，以超过三十人的力量，于七人之中，直来直往，横行无忌。

　　“雪之刃！”

　　松岛发飙，随着一声低喝，立时，无数冰雪之刃，噗噗噗，强势破空而来。而与此同时，其他六人，也有天赋的施展天赋，没天赋的动用武器，将所有的力量，从七个方向，汇集到一起，试图集众人之力，将林浩斩杀。

　　“想围杀我？哼！”

　　眉目阴冷，面色冰寒。林浩心中一动，精神风暴席卷开来，将所有人的天赋打断。

　　以他堪比四段的精神力，就算是对付三段的队长也有一半的成功几率，对付起这些不过二段的存在，完全可以说是横扫。

　　所以，在精神风暴席卷开来后，除了武器枪械所发出的攻击，其他的一切天赋力量，尽皆瞬息消散，并且，因为被精神力冲击，黑炎小队包括松岛在内的四个天赋者，多多少少都受到了不小的创伤，战斗力，至少要损失两成。

　　“青羽蛇武装！”

　　金色铠甲收掉，林浩着上青羽蛇武装。

　　双翼轻颤，他高举黑白刃，化作一道青色匹练，嗖嗖嗖，乘着那四个天赋者受创的瞬间，快速地将三个非天赋者斩杀。

　　手起刀落，立时，三颗黑人的头颅，带着满脸的不甘，在鲜血的爆发下，冲天而起。

　　“该死！”松岛低骂，她完全没想到林浩动作竟然这么快，仅仅只是这么一瞬间，便已经将三个没觉醒的伙伴斩杀。

　　“九重冰狱！”

　　“六丈雪牢！”

　　手腕挥舞，冰雪浮现，呼呼呼，转眼之间，缭绕着林浩左右，塑造出两道超大的牢笼。

　　“立刻过去杀了那几个家伙，让埃尔克他们可以过来援手。”松岛吩咐，显然对于自己的手段极有信心，可下一秒，身边三个伙伴向着秦十郎等人赶去的瞬间，那叠加在一起的两座雪牢，竟是轰的一声被洞穿，林浩的身形如利箭一般直冲而出，反手一刀，噗的一声，直接将三人中的一个劈成两半。

　　“吼！！”

　　眼看着林浩向着另外两人杀去，松岛怒吼一声，全力爆发，从脸颊到身躯，整个化作巨大雪人。俯冲而下，松岛张开狰狞巨嘴，露出森森利齿，凶猛的向着林浩咬来。

　　“黑白切割！”

　　刀芒掠空，噗哧一声将松岛所化的雪人斩成两截，接着又甩手丢了十数颗手雷，林浩不做停留，继续追杀着黑炎小队的另外两人。

　　“混蛋！！”嘶吼咆哮，被手雷爆炸弄得灰头土脸的松岛，看着林浩乘着这个时间又杀一人，不由得怒火滔天，可是，不管她如何的愤怒，对于战局，对于林浩，却是不会有着哪怕一丝的影响。

　　而同样的，不远处正和卡西莫多交战的黑人大汉也被林浩刺激的目眦欲裂，那可都是他幸苦培养出来的好手，若是全折损了，还不知道什么时候才能重新培养出来，而且，更重要的是，若是全部折损了，那么，他今天恐怕也逃不掉了。

　　“火海，灼炎之眼！”

　　短棒挥舞，黑人大汉情急之下，也顾不得当下的身体状况，直接将底牌亮了出来。

　　“射杀！”咬牙切齿，黑人大汉的第一目标，自然是正和他交战的卡西莫多。

　　咻！

　　黑火激射，带着毁灭性的力量，以难以闪避的速度，暴然向着卡西莫多发动了攻击。

　　“不动之钟！”

　　感受到黑色火焰的危险，卡西莫多面色一沉，再度给自己的身上添了一层不动之钟，只是，出乎他的意料，那黑火之强，简直骇人听闻。

　　砰！砰！

　　两层不动之钟洞穿，黑色火焰一举将卡西莫多击翻，连连倒退的身形，在半路便控制不住伤势，呕的一声倒吐了大口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　眼中浮现深深的难以相信，卡西莫多看向黑人大汉的眼神，已经从开始戏谑变成了凝重。

　　“滚开！”黑人大汉冷喝，他急着去救自己的队员，而且，以他现在身体的状态，长期维持着灼炎之眼，会有很严重的后果。所以，如果有可能，他并不想和卡西莫多战斗。不过，该有的强势却是必须有，否则，在列车这样弱肉强食如此赤裸的世界，别人一旦知道他底子薄弱，恐怕立刻便会群起而攻之。

　　卡西莫多没说话，但却向后撤了两步，意思不言而喻。

　　黑人大汉深深地看了他一眼，虽然仍有防备，但是，心中却更牵挂着正被林浩虐杀着的队员。

　　“队长，我们这样？”希腊小队的一名队员问，他进入列车没多久，觉得之前约定好的东西就这么违背，会不会太没道义。

　　“呵！”嘴角上扬，卡西莫多微微冷笑，“我们和他很熟？关系很好？”

　　“不，都不是。我们是敌人，之所以联手一次，也不过是各取所需，之后，我们还是要战斗。所以，与其等到后来我们费尽心力的去干掉那些家伙，还不如借这黑鬼之手，先给那家伙制造些麻烦，或者更好的，直接杀死他！”

　　虽然明知道黑人大汉杀死林浩不可能，但是，卡西莫多却忍不住的去幻想一下。当然，如果有可能的话，两人同归于尽才是最好。

　　“哼，就知道这个混蛋不守信用！”

　　后方，察觉到了黑人大汉汹汹而来，林浩在将那除松岛外的老人一刀捅了个对穿后，抽身而走，同时，将秦十郎等人调回，不给黑人大汉任何一丝报复的可能。

　　喀拉！

　　双拳捏紧，咔咔作响，看着倒在地上的六具尸体，黑人大汉面色难看，眼皮抽搐。

　　人就是这样，强行掠夺别人生命的时候很畅快，但是，当事件发生在自己身上的时候，却无法忍耐。

　　只是，现在这种情况，黑人大汉却是想不忍耐都不行。

　　如果说只有林浩或者只有卡西莫多，那么，黑人大汉就算是拼死，也要战上一场，他对自己的实力很自信，卡林二人虽强，但是，他却依旧不认为自己会输，可是，有两支队伍在此，无论和那一支队伍战斗，哪怕最后取得了胜利，也不过是帮助另一支队伍摘果子罢了。

　　除非他有连战两支队伍，并且取得胜利的把握，否则，这战斗，便打不起来。

　　而和他想法相同，林浩和卡西莫多两人，也相互忌惮着。

　　能活到第五场，并且成为强力队长，三人可以说都不怕战斗，但是，这种明显亏本的买卖，却也每人会做。

　　他们都想其他两支队伍打起来，最好能够打个同归于尽，两败俱伤，然后自己这边捞好处，可是，谁都不是傻子。于是，在这样的情况下，三支队伍，陷入了动弹不得的僵局中。

　　而所有人都不知道的是，就在三方陷入僵局时。

　　大厦左侧，正交战着的希腊小队和血途小队的另一部分成员，也迎来了一批敌人，一批比黑人大汉等人更恐怖的敌人！

　　——萧红染的队伍！


第53章 穷凶极恶

　　黑雾世界。

　　袁青衣等人所在的大厦左侧，胡瑶所驾驶的地狱魔客，载着萧红染，缓缓而来。

　　“哟哟，我以为人都到了哪里。原来，早就在这边打起来了呢。”看着正前方投影出来的景象，萧红染淡然一笑，眼中划过一抹犀利精光。

　　“这两支队伍都没队长存在，就算全部杀光，也不过是白白浪费力气。”鹿鸣看出了萧红染的意图，微一蹙眉，立刻便出声反对，他虽然喜欢战斗，但是，对于毫无意义的战斗，却是极其排斥，尤其是这种完全就是萧红染见猎心喜，全然为了畅快的战斗。

　　“NONONO，鹿鸣，凡事不一定都有价值，在列车这样弱肉强食的世界里，我们要学会把压力通过一系列手段发泄出去！”

　　寻了个说法，萧红染和鹿鸣抗衡。

　　后者双眼一瞪，怒喝道：“你发泄压力的方式就是胡乱地杀人？”

　　他实在是受不了这家伙，明明骨子里满是凶残暴虐的血液，却偏偏一副温文儒雅，翩翩公子的模样。而且，还总是喜欢去做一些莫名其妙的事情！

　　“鹿鸣，你得知道，没有足够的变异纹章，他们最终还是要死，嗯，我现在送她们下地狱，也不过只是提前了四小时而已。”瞥了眼腕表时间，萧红染信誓旦旦的道，鹿鸣看着那张一直淡笑，极度欠揍的脸，不由得为之气结，极为不满了把自己丢进了座椅中。

　　“呵呵。”淡然一笑，萧红染一如既往的风轻云淡。

　　“胡瑶，打开魔客的攻击系统，先放两颗【共和国之怒】。”命令下达，萧红染略略整了整松垮的休闲服。

　　“萧姐，带着队伍的成员下去，着手攻击。放开手杀，我会在后面看着你们。”推开车门，萧红染看着萧姐，缓缓说道。

　　这是一次难得的练兵机会，虽说两支队伍中也有着一两个强横人物，但是，萧姐等人却也不是泥捏的，真打起来，他们处于下风是肯定的，可是，有萧红染在后面看着，出现多少人死亡那是不可能的，如此一来，这样的情况，就成了最好的磨练机会。

　　萧姐很清楚，队伍不是慈善组织，萧红染三人的确是强，但是，和他们没关系，以目前对萧红染的了解，她相信，若是他们达不到他心中的要求，他很可能分分钟的抛掉他们，重新建立起一支新的队伍，毕竟，就目前而言，他们对于萧红染三人，是没有丝毫贡献的。

　　想通这一点，萧姐自是不会拒绝。当然，她也不敢拒绝。

　　而就在她们准备下车时，胡瑶的两颗共和国之怒已经准备完毕，正进入倒计时状态。

　　“八、七……三、二、一，发射！”魔客的智能系统传来机械的电子合成音，下一秒，车身微震，两颗尾翼缭绕着熊熊火焰的导弹，轰的一声，从魔客脱离，呼啸的向着正交战着的希腊人和袁青衣等人杀去。

　　“出发！”深吸一口气，萧姐低喝，紧随着发射而出的导弹，气势汹汹的杀了过去。

　　“你若是真想锻炼他们，待在这里，恐怕真要出什么事，就算是你也来不及救援吧。”看着萧姐等人离开，鹿鸣蹙眉说道。萧红染速度虽快，但是，这里和那里距离数百米，他就算是再全力施为，也需要个数秒的时间，而这一段时间，已经足够对方将他们的队员杀个几遍了。

　　“锻炼他们，呵呵。”萧红染低啸，波澜不惊的眼眸中，划过一抹不屑。

　　“不过是骗他们去送死罢了，又何须做什么救援。观察了近三场的时间，这些家伙的潜力如何，我已经了如指掌，虽说并不全都是废柴，但是，却没有谁值得培养，至少，同样的等级，我可以杀他们十个。”

　　他有个大计划。

　　在他看来，一支队伍中，最重要的，便是出色的队友。

　　但依照列车的纳入规则，数目最大的，往往是没有任何能力的普通人，所以，他必须得在这些人中将可以成为队友的家伙筛选出来。萧姐他们算是第一批，不过很可惜的是，他们所有人，都不符合萧红染的要求。

　　于是，本着宁缺毋滥的原则，萧红染准备将他们全部“回炉”。

　　“你不觉得这样太狠了吗？”鹿鸣的低哼，稚嫩的脸上，划过一抹不忍。人非草木，到底相处了近乎三场任务的时间，又是在这样一个危机四伏的世界中，他虽然不怎么喜欢萧姐等人，但是，看着甚至是亲手送她们去死，却是做不到。

　　“没什么狠不狠的，这条路本来就是千军万马过独桥，最后能站在最巅峰的，都是不知道踩踏了多少尸骨的。”萧红染摇头，虽然不复之前的轻松随意，但却也并不以为意，他早已看透了生死，生命，对于他来说，不过是草芥。

　　“冷血而已，不必找这些堂而皇之的借口。”鹿鸣嗤笑，对于萧红染的解释，很是不屑。不过，他到底是没做阻拦。无他，利益相同尔。

　　而就在他们两人争辩结束的时候，那激射而出的导弹，已然是爆发了它的威能。

　　轰！轰！

　　两声爆响，恐怖的火药力量辐射四周，虽然因为提前发现做了些准备，但毕竟时间太短而导弹力量又太强，所以，在这一瞬之间，无论是袁青衣这边还是希腊人那边，都出现了不同程度的伤亡。

　　“咳咳！”灰头土脸的从废墟角落中钻出来，血途小队的众人，虽然并没有人员折损，但却是个个带伤，而这其中最为严重的，莫过于蒋尚志，他断了条右臂，如今正面色惨白的跌坐于地，大口大口地喘着粗气。

　　“混蛋！”咬牙切齿，苏雅乐看着蒋尚志那血肉模糊的伤口，不由得怒从心中起，满脸的凶恶。

　　而这种情绪，其他人的心中，同样存在，所以，对于那尾随导弹而来的萧姐等人，无论是血途和希腊人的队伍，都以最猛烈的手段，展开了回击。

　　顿时，两方的实力差距凸显出来。

　　而更为糟糕的是，萧姐发现，他们所倚仗的萧红染，根本没有任何援手的意思。

　　“萧红染，你个混蛋！”

　　面容抽搐，萧姐看着那恨不得将他们生吞活剥的两批人马，只得硬着头皮迎了上去。


第54章 萧疯

　　轰！轰！

　　导弹爆裂，地面震颤。

　　剧烈的震动，于一瞬之间，疯狂的向着四周辐射开来。

　　“那边！”面色微变，林浩和卡西莫多尽皆意识到发生了什么，略一犹豫，两人都没有任何停留，带着仅剩的队员，快速的向着爆炸传来的方向赶去。已经损失了近乎一半的成员，这另一半，无论如何也得保住！

　　“将军，我们？”

　　“走！”毫不犹豫，黑人大汉选择了离开。

　　他并没有兴趣去探究到底是哪支队伍杀来，而且，距离任务限定的时间还有足足四个小时，他完全可以把身体的伤势养好，实力恢复到巅峰再做行动。

　　“是！”松岛点头，轻吐了口浊气。这是最好的结果，否则，继续争斗下去，她都不敢保证自己会不会陨落。

　　而就在黑炎小队撤离的时候，林浩等人，已经是到达了大厦左侧，袁青衣等人交战的所在。

　　“果然队长来了呢。”双眸微亮，萧红染低声笑道。

　　“这才是你的目的？”鹿鸣挑眉，面露恍然。萧红染瞥了他一眼，摇头道：“不全是。”

　　“发射导弹的目的有三个：第一，尽可能的轰杀那些人；第二，让他们愤怒之下，帮我们回收那些垃圾；第三，才是你所想的这个。”嘴角微翘，萧红染接着道：“不过，不管目的是什么，是否能实现，萧姐他们和那些家伙，全部都要死！”

　　鹿鸣的话一点没错，在萧红染儒雅的外表下，藏着一颗恶魔的心。

　　“走吧，该我们登场了！”

　　眯眼轻笑，萧红染满脸的人畜无害。

　　鹿鸣冷哼一声，和胡瑶并肩，抱着长剑跟在了萧红染的身后。

　　“停手！”看着萧红染三人缓步而来，刚至战场的林浩，立刻将袁青衣等人叫停，不是就此服软，而是，面对萧红染这样强力的存在，必须得慎之又慎。卡西莫多同样做法，作为近距离看到萧红染和鬼师摩肃战斗的人之一，他对于他的忌惮，丝毫不下于林浩。

　　“呵呵，又见面了呢，两位队长。”

　　缓步走来，萧红染轻声笑道，那一脸温和，就像是在问候着老朋友。

　　林浩蹙眉，对萧红染的警惕愈发浓郁。不过，不待他开口说话，对方队伍中的萧姐，却是带头发出了愤怒的咆哮。

　　“萧！红！染！你个混蛋！”咬牙切齿，萧姐面目狰狞。

　　其他队员同样愤懑不已，一个个脸颊涨红，厉声嘶吼。

　　“你竟然敢骗我们！”

　　“拿我们的生命开玩笑，你个混蛋！”

　　“我要杀了你！”

　　七嘴八舌，群情激奋，那些被萧红染欺骗了的队员，怒气冲天。

　　只是，不管心中如何愤怒，骂的如何难听，他们到底是没敢动手。没人是傻子，他们都清楚，以萧红染的实力，杀他们，不比杀一只蝼蚁麻烦。上前动手，纯粹就是自己找死。

　　不过，他们不动手，不代表萧红染也会不动手。

　　“呵呵。”咧嘴一笑，萧红染眼中寒芒暴涨，下一秒，无形气刀轰然激射，噗哧一声，洞穿那萧姐的胸腔，将她狠狠的钉在了后方的石壁中。

　　“你们太吵了。”

　　看着呆滞当场，面露惊恐的队员们，萧红染笑容愈盛，“是垃圾，就应该被回收，能让你们活到现在，我已经很仁慈了。”

　　“你们该不会真的认为，就凭你们自己，就能够在列车的任务世界中活下来？”笑容不减，但萧红染的话，却如腊月寒风，让那些队员，如坠冰窟，满脸铁青。

　　“混蛋！”咬着牙，那些队员双拳攥紧，面容抽搐。虽然很想反驳，但却什么都说不出来。

　　“垃圾。”笑容收敛，萧红染难得的郑重了起来。

　　“说你们垃圾真的一点不错。我这般羞辱你们，竟然还忍着。没错，我们华夏的确是有一句古话叫做大丈夫能屈能伸，但若是连了最基本的尊严都没有，做人的脊梁都被压弯了，那么，还是趁早的回炉重造吧。”

　　“我给了你们一次又一次的机会，若是刚刚你们谁能站出来反驳我，哪怕只是狠狠地骂我几句，我也能留下他。可惜，你们再次让我失望了。”脸上浮现一抹可惜之色，萧红染双眸森寒，周身骇人的煞气，如喷薄火山，霍然爆发。

　　“气刃，雨势！”

　　一声低喝，立时，成千上万的气刃虚空凝形，咻咻咻，在发出阵阵音啸的同时，将那些队员们的胸腔，尽数洞穿，一个接着一个的，死死的钉在了废墟的石壁上。

　　“他疯了吗？就算这些队员都不是新人，杀死也是要被惩罚的。”洛杏妍失声，对于萧红染的做法，完全不能理解。

　　“不会的，除非是杀死新人，否则，作为战名者的他，是不会受到惩罚的。”朱莉插话，将这条属于战名者的特权告知了众人。

　　列车向来很现实，对待天才乘客和普通乘客，有着极大的区别。萧红染作为战名者，而且是五场任务前就获得战名的高潜力者，所拥有的权限，自是要比正常乘客高。杀死一些普通的甚至有些平庸的乘客，自是不会受到任何惩罚。

　　“太过于追求完美了，这家伙！”秦十郎低吟。

　　他曾遇到过这种性格的存在，对于任何事要求极高，宁缺毋滥，别说是不满意，哪怕是有一点点瑕疵，都要推倒重来。

　　“不。”林浩摇头，肯定道：“他不是追求完美，他就是个神经病。”

　　若是追求完美完全可以放弃这批人，让他们自生自灭，不再帮助，这种将别人的生命视为自己的施舍，不满意时随意的取去，根本就是脑子有病！

　　“对，他就是脑子有病。”洛杏妍附声，她是最早这么认为的。

　　“我们接下来怎么做？”朱莉问询，将这个没什么营养的话题岔开。她更关心的是，林浩的想法到底如何。

　　“距离任务的时限还有近四个小时，我们可以做两手打算，既可以战，也可以不战。”继续补充，朱莉心下，还是偏向于不战更多。或者说，她不想和萧红染这个家伙战斗，和其他人不同，她是唯一一个深切了解战名者恐怖的人。

　　“他们只剩三个人！”

　　利伟伦蹙眉，意思很明确。虽然不知道萧红染到底是发什么疯要把那些队员都宰掉，但是，少了那些家伙的掣肘，他们却是可以集中最大的力量，对付萧红染三人，而且，就算他们一支队伍拿不下，也可以考虑和希腊小队联手。毕竟，这是剩余的几支队伍中，最具威胁的存在。

　　“但就萧红染，就可以杀掉除林浩外的我们全部。”朱莉反驳，犹豫再三，还是没把林浩包括进去。

　　“我们一支队伍不行，可以考虑两支队伍联手。”汪小梦建议，和利伟伦想到了一起，以她的眼光来看，这的确是个好机会。

　　“你怎么看？”略作沉默后，林浩问向秦十郎。

　　后者低思了会，道：“虽然朱莉说的有一定的道理，但是，这一战，避不了，根据列车的任务要求，拿上五百枚变异纹章才可以不被抹杀，也就是说，这剩余的几支队伍，最终只能存余一个。与其到了最后一支队伍的和他们拼，不如现在联手，解决他们的可能性还大一些。”

　　如秦十郎所说，这一战，避不了。

　　黑雾世界总的变异纹章不到一千枚，所能提供的五百数目，只有一个，所以，除非是已经死亡，否则，和萧红染的战斗，就不可避免。

　　“但我们完全可以将身体恢复好再战斗。”朱莉还想挣扎，不是她不明白秦十郎所说的道理，而是，经历过死亡，知道那种痛苦的人，对于死亡的恐惧，完全是深入骨髓。

　　“你觉得他可能放我们走吗？”林浩摇头。

　　若是真的要逃，他可以保证百分之百的能成功。但是，若是要在逃跑中不付出代价，不死人，却是怎么都做不到。

　　萧红染那边虽然只有三人，但无论是他自己还是鹿鸣亦或是胡瑶，都是一等一的强人，或许最终会让他们跑了，但却绝对会让他们留下可怕的代价。

　　“的确，是我自以为是了。”微微呆滞，朱莉思绪如电，很快想透了林浩这般说的原因。

　　“都做好百分之一百二十的准备，这可能是我们最艰难的一战。”林浩沉声，交代众人，同时，他向着卡西莫多看去，想要对暂时的联手做个简单的交涉。

　　而就在两方大致达成相同意见的时候，萧红染也‘玩够’了，扭头看向所有人，道：“呵呵，处理点私人的事，让你们看笑话了，怎么样？商量好了吗？”

　　挂着一副欠抽的笑脸，萧红染故作熟稔。

　　林浩和卡西莫多都没理他，因为在他们的心里，萧红染基本上已经和疯子划了等号。

　　“唔！看来是商量好了，出奇的默契！”自己给自己解围，萧红染似乎是习惯了这样的做法，轻笑一声，他眼中寒光乍现。

　　“既然这样，那么，便开战吧！”

　　轰！

　　无形气刃，萧红染说动手就动手，完全是早就准备好了的架势！


第55章 诞生

　　轰！

　　暴起发难，萧红染祭起无形气刃，一瞬破空，凶猛的向着林浩等人斩击而去。

　　“还真是无所不用其极！”林浩冷哼，但早有防备，黑白刃高举，他刷刷两刀，劈斩出两道刀芒，和那无形气刃，狠狠的碰在了一起。

　　“另外两个就交给你们了！”

　　长啸一声，林浩和卡西莫多对视一眼，双双扑向萧红染。

　　不过，萧红染却不愿和两人战斗，或者说，并不愿只和两人战斗。

　　身形一闪，他绕开林浩两人，笔直地向着后方杀去。他很清楚他们的短板在那里，虽说鹿鸣和胡瑶都是堪比队长级别的存在，但毕竟只有两人，所有双拳难敌四手，面对着血途和希腊两支队伍那么多好手，他们一不小心就可能踏入万劫不复之地。

　　“分炎斩！”

　　九尺气浪腾空，萧红染挥臂直劈。

　　立时，一个隶属希腊小队的倒霉蛋中招，砰的一声被轰成两半，滚热的鲜血，瞬间洒了满地，猩猩点点，充斥在了大片的废墟之上。

　　“疾锋！”

　　五指伸出，萧红染“气枪”发动，瞄上了更多的目标。

　　他要在尽可能短的时间内杀掉两队尽可能多的老人，否则，鹿鸣两人，很可能会出现意外。这对而言是个挑战，但是，他依旧毫不犹豫的选择了这个方法。因为对他而言，超越极限，有时候，要比取得最后的成功更为有意思。

　　“噗噗噗！”

　　“气枪”发威，瞬息将三个老人洞穿，不过，和之前的那个倒霉蛋不同，这三个被洞穿的老人，因为躲避及时，受伤的地方，大都不是要害。

　　而等萧红染再想“补刀”，林浩和卡西莫多已然返身杀了过来。

　　“还想走！禁锢之钟！”卡西莫多冷哼，双手一合，立时，无形的大钟空罩而来，将萧红染束缚当场。只是，无奈于双方力量相差太大，禁锢之钟只维持了不到零点零一秒，便被萧红染直接撑爆，同时，双手发力，将超过十米的巨大刀刃，猛然甩开，笔直地向着卡西莫多激射而去。

　　轰！

　　巨响暴鸣，在卡西莫多闪身躲开后，那十米刀刃，就像是一头发情的巨象，狠狠的撞进了后方的废墟之中，直接将地面撕裂，地板扯断，无数的碎石沙砾，如雷霆暴雨，啪啪啪，疯狂的向着四周扫射开来。

　　“嗯？”眉头一蹙，卡西莫多心下一凸，下一秒，感受着背后传来的恶寒，他下意识的向一侧滚去。

　　咻！

　　恐怖的气刃擦着头皮劈过，却是原先那轰入地底的恐怖存在，做了个回旋斩杀。

　　“该死！”气嘘喘喘，卡西莫多满脸冷汗，就差一点，就差一点他就要身首异处了。

　　林浩见状，也不由得双眸紧蹙，心下的警惕，不由得再度拔高了几分。这还没开启战名模式都已经这般难缠，若是全力爆发，他们是否能撑到最后，恐怕真的要打上一个问号！

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　鳞翼覆盖，林浩着上青羽蛇武装。萧红染的速度极快，想要阻止他对另外两人的援手，就只有比他更快！

　　咻！

　　身形激射，化为一道青色匹练，林浩手持黑白刃，生命力催发，拦在萧红染身前，斩出道道刀芒！

　　萧红染闪避，催动着气流将自己托浮半空，如入水了的游鱼，灵巧活跃，轻松的绕开了一道道刀芒的斩杀。

　　只是，他并不是只和林浩一个人在战斗，躲开了林浩的攻击，后方，卡西莫多却是适时补上。

　　“空爆之钟！”

　　双手轻合，卡西莫多加大生命力输出，砰的一声，让两个无形的半钟，于之前一半的时间内重叠到了一起。

　　这一次，萧红染没躲过。被困在空爆之钟中，他连挣脱的念头都没起来，那连绵不断的空爆攻击便已然降临。

　　轰轰轰！

　　空气爆裂，在命钟内来回震荡，不断的制造伤害。

　　萧红染松垮的休闲服转瞬碎裂，裸露出来的肌肤，更是在空爆之力下，产生无数鲜血淋漓的伤痕。

　　砰！

　　双臂微震，力量爆发，萧红染低喝一声，猛地将卡西莫多的空爆之钟撑裂开来。

　　“呼！”

　　长吐了口浊气，萧红染满身血污，面容阴沉。

　　“我最讨厌的事，便是有人毁了我的衣服！”喃喃低语，用着几乎只有自己能听到的声音，萧红染说出了这么一句话。

　　下一秒，空气爆裂。

　　萧红染身形如电，眨眼之间，已然出现在了卡西莫多的身侧。

　　嗖！

　　右腿下劈，如钢鞭一般扫来。之后，待得临近卡西莫多的一刹那，萧红染张口低喝，“气爆！”

　　轰！

　　空气爆裂，比空爆之钟内更恐怖的爆炸之力辐射开来，将卡西莫多施加了两层的不动之钟全部轰碎。

　　“噗！”身形暴退，卡西莫多张口吐血，面色惨的如同纸张一样白皙。

　　“哼！”萧红染仍不解气，天赋一动，脚下气流转向，再度如离铉之箭般，凶猛的向着卡西莫多杀来。好在，关键时刻，林浩及时补上，从一侧赶来，挥刀和萧红染的双臂撞在了一起。同时，双眼一凝，无形的精神风暴，猛地横扫开来。

　　“唔！”面容一僵，身形一顿，萧红染在林浩精神风暴的冲击下，不可遏抑的出现了零点几秒的停顿。

　　唰！

　　果断出手，林浩挥刀下劈，狂催着生命力，发出了有史以来最为恐怖的“黑白切割”。

　　轰！

　　身形后落，萧红染在这一记刀芒的冲击下，整个身体被狠狠的塞入了地面之中。得势不饶人，林浩抓住时机，甩手抖出空间手镯中一半的手雷，尽数的掷向了萧红染深陷的那个大坑之中。

　　轰轰轰！

　　更为恐怖的爆炸传来，疯狂的火药之力，在地面之上疯狂的肆虐，无数的泥土石块，随着那沸腾的力量，翻飞上天，四溅横空，啪啪啪，波及到方圆百米内的一切生物。

　　林浩同样被数枚石块沙砾扫中，不过，这种程度的伤害，对他根本没有丝毫的影响。

　　“死了吗？”卡西莫多问。虽然常识告诉他，人是不可能在那种爆炸中存活下来的，但是，对于萧红染这种怪物，他不敢保证常识对他有用！

　　林浩没说话，因为他心中也不确认。不过，有一点他却是知道，就算萧红染不死，在这样的爆炸之下，也必然重伤。

　　“萧大哥！”胡瑶高呼，看着那地坑之中不断升起的浓浓黑烟，目眦欲裂。

　　和鹿鸣不同，她对萧红染的感情更深，也更复杂。萧红染于她，夸张一点，甚至可以说是再生父母。

　　所以，虽然对萧红染的能力极为自信，但是，看到这一幕，却也不由自主的担心了起来。她怕，怕那个她活在世界上唯一的精神支柱也倒塌。

　　“钢铁之堡！”

　　五指撑开，释放出大量活性金属，塑造成一个巨大的半球，将秦十郎等人全部拢入其中。

　　“去看看萧大哥，我来对付他们！”催促鹿鸣，胡瑶虽然惊慌，但却依旧保持着理智。她很清楚，相对于她而言，鹿鸣的能力，攻击性更强。

　　“撑着。”没有废话，鹿鸣转身就走。

　　虽然年不过十五，但是，稚嫩的身躯下有一颗老成的心，注定了他从来不会婆婆妈妈，做无用之功。

　　“空爆……”看着鹿鸣冲来，卡西莫多抬手要攻击，林浩拦下，道：“让他看看，若是没死，我们就再补上一刀。”

　　顾忌着萧红染的攻击力，他们并不敢上前去确认萧红染的死活，但是，这事不可能一直拖下去，所以，让鹿鸣上前，是最好的选择。当然，林浩他们也得小心，小心鹿鸣的耍诈，他们必须得从这个少年的脸上，看出真正的事实。

　　砰！

　　鹿鸣正缓步向前，突然，一声爆裂传来，扭头看去，却见胡瑶所操纵的那钢铁之堡，在秦十郎等人的联手轰击下，碎裂成无数片。

　　“呕！”大口大口的向外倒吐着鲜血，胡瑶转眼之间，面色煞白。

　　鹿鸣双眼瞪圆，但最终还是没有说什么，猛一咬牙，笔直的钻入了那被炸的足有数十米深的地坑之中。

　　“先杀了她！”

　　卡西莫多下令，准备先解决掉处于弱势的胡瑶。

　　林浩眯眼想了想，又联系到之前秦十郎等人所说的萧红染和黑人大汉起冲突的原因。略一思考后，不动声色的给秦十郎等人打了个手势，让他们尽可能的避免参与轰杀胡瑶。秦十郎和林浩合作多时，一点就通，所以，一路吩咐下去，这猎杀胡瑶的“重任”，转眼便被希腊小队的众人独自承担。

　　卡西莫多双眼一眯，立刻便猜到了林浩的想法。不过，他却没有阻止手下人的动作，除非运气差到无法想象，恰好在萧红染出来的那一刻杀掉胡瑶，否则，两支队伍参杂在一起，萧红染就算发怒，也是冲着两支队伍。

　　获利让我上，有责任大家一起担，卡西莫多自认为这买卖不亏，自然愿意赌上一把。

　　而就在林浩卡西莫多两人互相算计，萧红染身死不知的时候，黑人大汉所带领的黑炎小队，意外的发现了惊人的一幕。

　　混乱的废墟上。

　　一颗充斥着邪恶气息的红黑色巨卵，笔直而立。

　　其上，泛着猩红光泽的孔洞，不断的喷吐出黑色的气流，将身边数颗体积稍小的卵，冲刷的愈发光亮。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响，红黑色巨卵下，一颗完全猩红的虫卵上，蛛网般的裂纹，霍然浮现。

　　唳！！

　　尖叫陡起，那猩红色的卵，在炸出一道裂纹后，内部突然传出一阵尖锐嘶鸣，下一秒，血卵破裂，一道连毛发都是血色的身影，猛然冲出。

　　它背有双翼，毛发细长，脸如秃鹫，身似鹰隼，看起来古怪而又狰狞。

　　黑人大汉是不认识，不过，若是林浩在此，定然能够认出，这就是洛杏妍复活任务中所要猎取的血鬼。

　　而随着血鬼的诞生，环绕在红黑色巨卵周围的其他十一只卵，也相继发出咔嚓声响，浮出道道裂纹。

　　不多久后，包括血鬼在内的十二头鬼兽尽皆从卵中诞生，虽然这十二头鬼兽的样貌尽皆不同，但是，在狰狞的程度上，却是不相上下。

　　环绕着那仍然没有动静的红黑色巨卵，十二头鬼兽各异的脸上，露出充满人性化的焦急。

　　“那巨卵到底是什么东西？”轻声低吟，黑人大汉将军不自禁的自问了一句，只是，他完全没想到的是，那些鬼兽的听力，简直到了骇人听闻的地步。

　　“唳！”最先诞生的血鬼尖叫，挥舞着双翼，盘旋半空，暴虐阴冷的目光，如两柄利剑，笔直的盯上了黑人大汉的所在。

　　可是，就在它准备动手之际，那一直没有动静的红黑色巨卵，突然发出了一声咔嚓的脆响。

　　立时，双翼收拢，血鬼匍匐在地，满脸的恭敬模样。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，第二道蛛网裂纹浮现。

　　咔咔咔！

　　裂纹越来越多，直到最后，整个巨卵，轰然碎开，一直藏在其内的东西，最终是露出了庐山真面。


第56章

　　咔嚓嚓！

　　蛛网状的裂纹转瞬浮现，充斥于整个黑红色巨卵上，下一秒，巨卵破裂，露出其内孕育至今的存在。

　　如血长发，乌黑眼球，那巨卵之中诞生的存在，看起来和人类婴孩并没有什么差别，只是，他嘴有犬齿，背生双翼，额头和背部脊骨上，又充斥着一系列泛着金属光泽的乌黑鳞片，所以，纵算外表看起来娇小可爱，但是，却绝对没人会认为他就真的人畜无害。

　　“立刻撤。”

　　看着包括血鬼在内的十二头鬼兽尽皆恭敬的匍匐在地，黑人大汉深深地看了眼那婴儿，挥手后撤。

　　虽然他并不知道这婴儿是什么，也没从这婴儿的身上感受到任何威胁，但是，他的第六感告诉他，必须要尽可能快的离开这里。

　　“哼！”正悄无声息的带着队伍撤离，突然，不远之处的一片废墟中，猛地传来一道冷哼。接着，黑色的身影掠空而出，化为一道狂暴龙卷，不仅将他们藏身的石壁轰碎，还扯住了黑炎小队的一位老人，将他摁倒在地，硬拖着向前冲了数十米，到最后头破血流，当场死的不能再死。

　　“糟糕，那个鬼师！”

　　双眼瞪圆，黑人大汉待得看清了那黑影的面容，不由得心下一颤，面露惊慌。

　　摩肃，那可是战斗力比萧红染没开战名模式前还要可怕的存在！

　　“快撤！”

　　没有任何犹豫，黑人大汉长啸一声，转身便走。

　　只是，无论摩肃还是早已发现他们的血鬼，都不会就这么简单的放他们离开。

　　咻！

　　身形穿梭，血鬼双翼震动，化为一道猩红流光，转眼拦在了黑人大汉身前。

　　“唳！”昂首尖啸，血鬼利爪下压，猛然扑来。

　　“滚开！”双臂缭绕上黑色火焰，黑人大汉面对着血鬼的袭杀，毫不避让。

　　轰！

　　二者相撞，恐怖的劲气在双方的压缩下，疯狂四溅，唰唰唰，一瞬之间，以双方所在为圆心，向四周辐射了近百米。

　　“黑炎，无尽火海！”

　　短棒祭出，黑人大汉见力量上占不到血鬼便宜，立刻采取了别样手段。不过，血鬼速度极快，黑人大汉的火海蔓延速度虽然同样不慢，但却终究没能将血鬼拢入其中，而且，更糟糕的是，这么一耽搁，那鬼师摩肃和后方其他鬼兽，尽皆杀到了眼前。

　　“拦住它们！”

　　把心一横，黑人大汉准备断臂求生。短棒转动，黑火缭绕，他在背后形成十米火海，凝聚狰狞巨眼。

　　“火海，灼炎之眼！”

　　咻！

　　黑色的巨眼睁开，激射出一道恐怖的黑芒。血鬼速度虽快，但是这一次，却是躲闪不及，噗的一声被洞穿左翼，断了线的风筝般栽倒在地。

　　“队长，救我们！”

　　而就在黑人大汉将血鬼轰开的时候，后方拦截其他鬼兽的黑炎小队队员，也终于是顶不住压力，发出了尖锐的求救声，可是，黑人大汉不仅不做援手，相反，还将空间手镯中的上百手雷尽数抛出，无差别的扔向那些鬼兽和自己的队员。

　　轰轰轰！

　　手雷爆裂，狂暴的火药力量疯狂肆虐，鬼兽尽皆受伤，部分防御薄弱的更是当场死亡，只是，相较于鬼兽，黑炎小队的成员，死的更多。

　　“总算是逃出来了，呼！”乘着手雷爆炸的时机匆忙逃窜，黑人大汉左挪右移，一直到了距离爆炸点数千米，这才敢停下来喘了口气。

　　“可惜了一张豁免卡，不过，再珍贵的东西也得有命用才行，这次能活下来，已经是万幸。”微微摇头，黑人大汉喃喃低语。之所以他敢毫不犹豫的对同伴出手，最主要的原因，还是手上有着一张可以豁免的特殊卡片，否则，他最多也就是个落荒而逃，根本不敢来上一次无差别的攻击。

　　“不过，虽然是暂时保住了性命，但是，我的危机却并没有解除。”

　　深深蹙眉，黑人大汉面色凝重。他可是没忘记，三个多小时后就要进行任务结算，而他的手上，只有不足三百的变异纹章。要是队伍其他成员还存在，他倒是还有信心拼一拼，但是现在，整支队伍就他孤家寡人一位，再想去争抢，却是基本没可能。

　　“全部兑换掉。”咬了咬牙，黑人大汉做出决定，“能够活到现在的队伍，全部不是省油的灯，仅凭我一个人，完全没有胜利的可能。所以，把手头上的变异纹章兑换成鬼兽和鬼灵是唯一的出路。甚至，如果有些队伍也和我一样想，那么大家就抱着一起死吧，哈哈哈！”

　　狞声厉笑，黑人大汉面容扭曲，颇为恐怖。

　　没办法，变化来的太突然，他已经被逼到了墙角，不做的极端一点，最终的结果，除了死，根本没有别的可能。

　　“嗯？”正盘算着，突然，黑人大汉眉头一蹙，感受到了空气中传来的异样波动。

　　噗！

　　下一秒，黑芒闪现，带起一道血光。

　　黑人大汉只感觉脖颈一凉，滚热的鲜血，开了闸的洪水般，汹涌而出。

　　“唔……”双眼瞪圆，黑人大汉一只手捂着脖子上的伤口试图阻止血液的流出，一只手指着出现在眼前的那道瘦小身影，脸上布满了惊恐。他实在想不通，这个看起来如人类婴孩的家伙是如何找到他的，又为什么离他这么近却全然没被发觉。

　　只是，这些疑惑，他注定只能带到坟墓里。

　　轰！

　　身形激射而来，瘦小身影转瞬盘在了黑人大汉的脑袋旁。

　　噗哧！

　　尖锐五指下压，瘦小身影直接将黑人大汉的脑骨洞穿，整个掀开。

　　“嘶溜！”细长的舌尖扫过脑浆，瘦小身影略作品味，脸上立时划过一抹兴奋。

　　“吼！”咕哝着嗓子发出一声野兽般的低啸，瘦小身影脑袋俯下，尖锐的犬齿咔嚓嚓的咬断骨骼，在将黑人大汉脑浆吞下的同时，也将那一寸寸染血的头骨，啃噬了个干干净净。

　　半晌后。

　　将黑人大汉整个脑袋吞下的瘦小身影起身，仰天发出了一声咆哮，它利爪发力，咔嚓嚓，直接将黑人大汉的身躯，撕扯成了无数的碎片。

　　扫了眼恭敬地跪在地上的摩肃等人，瘦小身影双眸眯起，张口吐出了一串古怪的语言。

　　“随我去东南方，那里，有我的食物。”

　　吞噬了黑人大汉的大脑，瘦小身影自然是承接了他全部的记忆，虽然因为列车法则的屏蔽，关于列车的一切被掩盖，但是，其他的东西，包括本场任务中所经历的一切，却是丝毫不落。

　　“是！”

　　摩肃跪地，点头应是。前方开道，他领着瘦小身影离开此地，而所前往的方向，赫然便是林浩等人正交战着的所在。

　　……

　　破败大厦左侧。

　　血途等三支队伍交战的所在。

　　林浩看着那捉襟见肘，已经到了极限，随时都可能死亡的胡瑶，又看了眼已经五分钟没动静的地坑，不由得双眉紧蹙，暗自考虑，萧红染，是否已然死亡！

　　“三种可能：第一种，萧红染真的死了，之所以那少年到现在没出来，是因为他知道己方没有任何胜利的希望，从地下逃离了；第二种：萧红染没死，但是重伤，甚至，陷入了昏迷，那少年正在努力的唤醒他；第三种：萧红染没死，也恢复力量，之所以不出来，是在等待着我们忍耐不住前往查看的时候，对我们施展必杀的一击。”

　　思绪如电，林浩列出了三种可能。

　　“若是第一条，自是最好，同时，也要开始着手对付希腊小队。”不动声色的瞥了眼不远处的卡西莫多，林浩眼中闪过一抹寒光。他们双方只是暂时的合作关系，一旦萧红染死亡，双方必然要战火重启，毕竟，按照列车的任务要求，这次的争斗，最终能活下去的，只有一支队伍。

　　“若是第二条，那么，趁着现在补上一刀，让萧红染真的死亡，就十分有必要。”林浩沉声，面色肃然。萧红染的威胁之大，远超于十支队伍的任何一人，有机会能够解决掉他，必须全力施为，不能有丝毫的懈怠。

　　“至于第三条，可能性极低。萧红染的骄傲注定了他不会那么做，而且，胡瑶现在岌岌可危，以他对她的关心，躲起来和林浩等人拼耐心就更不可能。”

　　“所以，一二条是可能性最大的两种，而不论是第一第二条中的哪一种，上去再补上一刀，无疑最为保险。”

　　心下了然，林浩得出结论。

　　简单的告知了卡西莫多一点，林浩向他讨要大量的手雷。他手下现在的存货不多，而且，解决完了萧红染，他们还要和希腊小队争斗，所以，壮大自己削弱别人的事，他自然没有任何不做的道理。

　　可是，就在两方讨价还价的时候，突然，轰的一声爆响，地坑炸裂，无边的煞气冲天而起，一道长发乱舞，衣衫褴褛的身影，霍然冲出。

　　而无巧不巧的是，那边对胡瑶久攻不下的希腊小队，在对方分神的刹那，一瞬间取得了实质性的进展。刀尖刺出，噗哧一声，撕开作战服，扎进了胡瑶的心脏！


第57章 恶战与变故

　　噗哧！

　　尖刀刺出，在胡瑶晃神之际，一举撕开作战服，将她的心脏洞穿。

　　“呃！！”

　　身躯一僵，胡瑶双眼瞪圆，低头看着那从心脏中穿过的染血刀尖，她脸上划过一抹错愕。她没想到，这么长时间都坚持了下来，却偏偏在萧红染冲出来的刹那，永坠深渊。

　　“噗通！”瘫倒在地，胡瑶面色惨白，气若悬丝。

　　“胡瑶！”箭步而出，萧红染转瞬而至。

　　“萧大哥……”胡瑶开口，露出一抹惨笑，想要说话。

　　“你说。”萧红染点头，在听胡瑶的说话的同时，手上不停，将手镯中的种种贵重药剂全部翻了出来。

　　“以后……不要这么……冲动了，我知道你是……最厉害的，但是，双拳不敌……四手，我们，总的防备着……意外的发生。”断断续续，胡瑶刻意地保持着笑脸，似乎是想要萧红染吸取教训的同时也不会自责，“列车世界……很危险，千万不要……不要大意。要，好……好……活……下……”

　　“去”字未完，胡瑶的声音戛然而止，眼帘轻合，两颗泪珠，悄然滑落。

　　“胡瑶！”萧红染喊了一句，神情有些恍惚。

　　“胡瑶！”

　　“胡瑶！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”仰天长啸，萧红染紧紧地抱着胡瑶的脑袋，泪流满面。他恨，恨自己的自以为是，恨自己的大意疏忽！

　　砰！

　　突然，就在这个时候，枪膛炸响，一颗子弹，从一位希腊小队的老人枪中，霍然而出。

　　“都他马愣着干嘛，快乘机宰了这家伙！”那人叫嚣，扳机不停，砰砰砰，不断催动着枪管弹射着子弹。卡西莫多暗骂了句白痴，但却不得不和林浩商议着解决萧红染，否则，暴怒之下的萧红染，很可能会对他的队员施展出什么灭绝手段。

　　唰！

　　右臂轻挥，卷起狂暴乱流，萧红染在将胡瑶的尸体收入空间手镯的同时，将那雨点般撒来的子弹尽数湮灭。

　　“是你们，就是因为你们，胡瑶才会死！”

　　面容阴沉，语气阴冷，萧红染全然不复之前的儒雅模样，此刻的他，更像是一头刚从地狱深处爬出来的恶鬼，凶狠而又残暴。

　　轰隆隆！

　　无边的气流聚拢，于他的头顶上方凝结。萧红染气势汹汹，如神似魔，让人见之心颤，未战而胆怯。

　　嗖！

　　锋锐的气刀冲天而起，萧红染单臂一挥，长过十米的巨型刀刃卷开，噗噗噗将空气扯裂，转眼便杀到了希腊小队众人的眼前。

　　“禁锢之钟！”

　　“空爆之钟！”

　　连声低喝，卡西莫多全力阻止着那巨型刀刃的到来。可是，让他想不到的是，开启战名模式，并且是暴怒状态下出手的萧红染，完全不是他可以抗衡的。

　　“破！”

　　怒啸一声，萧红染凝聚于脑顶的恐怖气浪猛然发力，一举推动着那巨型刀刃轰开卡西莫多，锋锐的气刀之芒，拦腰扫下，噗噗噗，收割稻草般，将包括那攻击之人在内的五个希腊老人，全部拦腰斩成两截，躯体脏腑在狂暴的气力搅动下，糜烂成粘稠的血浆。

　　“该死！”

　　面色惨白的稳定了身形，卡西莫多看着队伍中惨死的五人，不由得面黑如铁。这代价太大了，本就稀少的老人一瞬死了五个，这可是希腊小队一半的力量啊。

　　不过，此刻卡西莫多却顾不上心疼，因为这场危机，只是刚刚开始。

　　“快联手干掉他，不然我死了你也跑不掉！”怒声咆哮，卡西莫多看向林浩。后者眯眼看了看那周身煞气近乎凝成实质的萧红染，最终还是点了点头。如卡西莫多说，面对萧红染这样的敌人，两方只有联手这一条路才有可能活下去。

　　“让你的队员也一起上，他是人不是神，我就不信，那么大的爆炸，他还能一点伤都没受。哼，所有人一起上，就算都没他们厉害，堆也堆死他们！”卡西莫多沉声，双眸猩红，显然同样进入了癫狂状态。

　　林浩蹙了蹙眉，没拒绝，招呼一声，让秦十郎带着老人参加对萧红染的战斗，而袁青衣，则带着新人杀向鹿鸣。

　　“杀！”

　　虎吼一声，林浩冲在前方。

　　萧红染的攻击极强，除了他和卡西莫多，场内恐怕无人挡的下来，所以，为了不让萧红染能够快速的解决其他成员，他和卡西莫多，并须站在整个队伍的最前线，将萧红染的所有攻击，全部扛下来，甚至，对他进行压制。

　　“青羽蛇！”林浩轻喝，将青羽蛇召出，缠绕在右肩，伺机偷袭，而在这同时，他也着上牛头人武装，手持黄金巨斧，轰的一声，和萧红染挥手斩来的气刃撞在了一起。

　　刺啦！

　　五指微弯，右臂撕裂，林浩催动着黑色触手，钢鞭一般从半空甩落，在他将萧红染的气刃轰碎时，凶猛的向着萧红染的脸颊抽去。

　　“气壁！”

　　微一斜眼，萧红染左手一抬，在身侧形成一道无形气壁，将林浩甩来的触手挡下。不过，到底不是林浩一人在和他战斗，虽然挡下了林浩的一记鞭击，但是，更多的，来自其他人的攻击，却是转眼联袂而至。

　　“哼！”

　　“气浪，天神之臂！”

　　冷哼一声，萧红染带着那头顶的无穷气浪，猛地和林浩等人拉开了距离，下一秒，双臂抬起，瞬间，游动在头顶的气浪像是得到了命令的士兵，唰唰唰，重新进行聚拢，以缠绕在萧红染双臂的方式，形成了两只巨大的手臂。

　　轰！

　　长达百米的气臂压下，势大而力沉。林浩和卡西莫多完全不敢抗衡，脚尖轻点，纷纷带着各自队伍的成员，快速退去。只是，他们快，那百米气臂却也不慢，而且，在两只气臂的分工之下，血途和希腊小队的人，完全联合不到一起。

　　轰轰轰！

　　一心二用，两只手臂，横扫砸锤，对待着两支队伍，不断地进行着各种攻击。而且，更糟糕的是，随着时间的推移，不仅速度力度没有丝毫的减弱，相反，还有一定程度的增加。

　　“该死的，他在恢复！”

　　卡西莫多咬牙，但却无可奈何，那两只气臂的力量足有五十人，而且，完全不惧物理攻击，就像空气，一拳砸上去，除了让自己肌肉消耗能量，对它根本没有任何影响。

　　“一定有弱点！”林浩同样在考虑如何破局，一直以来的经验让他知道，列车上没有绝对完美的天赋，虽说萧红染能在五场任务前便得到列车承认的战名，实力必然极强，但是，却也绝对会有着相对薄弱的点，这是天赋本身带来的问题，很难解决。

　　就像林浩，天赋偏向于精神力量方面，虽说有召唤兽和兽之武装可以增加物理攻击力，但是，却着实没有物攻方面的大招。

　　“动态锁定！”

　　天赋开启，视野变化，林浩气急之下，不得不再次动用动态锁定查看。

　　“和之前看到的一样，除了人类本身所具有的弱点，他还有一处的弱点，在于那盘旋在头顶上方的浓郁气浪！”双眉紧蹙，从探查范围中返回的林浩，思绪如电，反复的琢磨着那盘旋在萧红染头顶上方的气浪到底该如何动手。

　　“物理攻击显然不行，而气又是实实在在存在的实物，所以，精神力量也不行，嗯？对了，元素力量，气是元素力量！”略显兴奋，林浩情急之下，终于是找到了一丝可能，闪身来到朱莉身边，林浩以最简单的方式对她说道：“制造个威力大一些的火焰攻击，待会我吸引萧红染的那只气臂，你就乘机攻击他头顶的那道气浪！”

　　血途的元素师有三人，洛杏妍、袁青衣和朱莉。洛杏妍实力太弱，而且，光属性元素攻击性不强，袁青衣则是正和鹿鸣战斗，所以，唯一可以依靠的，就只有朱莉。这个曾经是五段强者的窃贼，不仅实力足够，而且经验丰富，如果没有特别的意外，完成林浩所吩咐的东西，基本没有任何的问题。

　　轰！

　　收缩自如，最长超过百米的气臂再度压下，林浩闪身避开后，脑中蓄势待发的精神风暴席卷开来，不过，有了第一次的教训后，如今的萧红染显然早有防备，在精神高度凝聚，将精神风暴尽数挡在“门”外后，他怒喝一声，右边的巨大气臂，直扑林浩而来。

　　“火凤！”

　　沉声低喝，朱莉周身火焰灼烧，下一秒，双掌轻挥，那熊熊灼烧着的火焰，立时从朱莉的身上收缩，腾空而起，化为一道火焰之凤，厉啸着冲向了萧红染头顶上方的冲天气浪。

　　唳！

　　火凤长啼，扑击而去。萧红染面色一变，正和林浩缠斗的气臂就要收回，只是，脑袋突然一痛，那该死的精神风暴，竟是乘着这个机会，再度席卷而来。

　　“混蛋！”咬牙切齿，萧红染强撑着脑中的痛苦，一心二用，一边调动着那百米气臂，一边全力防御林浩的精神冲击。

　　砰！

　　巨臂抬起，火凤在距离目标不过十米的地方被绞成碎片。

　　林浩颇为可惜，但心下却大大的出了口气，因为找到了弱点，事情就好办了。

　　只是，就在他准备联合卡西莫多动手的时候，陡然心中一寒。下意识的向一旁滚去，林浩稳定身形后，抬头望向原先站立的地方，只见那里，多了个造型古怪的婴孩！


第58章 死亡乐章

　　咔嚓！

　　地裂声起，闪身避到一旁的林浩扭头望去，却见，原先所站立的地方，出现了一个婴孩模样的古怪存在。

　　“桀桀桀！”嘴角高咧，婴孩露出肆无忌惮的邪恶笑容。猩红的舌头伸出，他盯着林浩，眼中露出一抹深深的贪婪：“多么诱人的味道！”

　　涎水滴下，婴孩目泛凶光，环顾四周，它用着如同指尖划过玻璃的刺耳声响道：“人类，尤其是人类强者的味道，总是那么的诱人！”

　　一路走来，它陆陆续续的将数十个幸存者吞下肚子，虽然也是尽皆极好，但却终究没有黑人大汉及他的队员来的香醇，所以，脱离队伍，先行而至的瞬间，它便按捺不住心下的噬欲，悍然向着林浩发动了攻击。

　　虽然最终攻击失败，它也暴露在所有人类的视野中，但是，在发现这里有如此多的优质“食物”后，它心下的兴奋，早将一切的负面情绪，尽数掩盖。

　　“这是什么东西？”蒋尚志凑到林浩身边，持枪戒备，属于杀手的第六感告诉他，眼前这个婴孩模样的家伙，是个极其可怕的存在。

　　“会说话，人类模样，应该是鬼师，而且，应该是相当厉害的鬼师。”想到刚才心中传来的那一阵恶寒，再看看眼前这个满脸邪恶模样的婴孩，林浩蹙了蹙眉，语气肯定的道。他向来不会以貌取人，别说它看起来像个婴儿，就算是看起来只像是个胚胎，凭刚刚那一下，林浩也不敢对它小觑。

　　正说着，突然，远方传来一道厉啸，接着，十三道各异的身影陆续出现在众人的视野中。而眼尖的林浩很快发现，这十三道身影的其中一道，赫然便是之前和他们有过大交集的鬼师摩肃，除此之外，他还惊喜的发现，洛杏妍复活任务的目标血鬼，也在这之中。

　　“做好准备，一旦形势不对，立刻动手。”

　　摩肃之于他们，是绝对敌对的存在，而且，是种族与种族之间，完全不可化解的仇怨。所以，既然它来了，那么，双方必然是要一方倒下或者逃离。

　　“不管其他两人如何决定，血鬼是一定要杀死。至于其他的存在，到底该如何做，还得等待着列车的通告。”血鬼是洛杏妍的复活任务，除非他想她死，否则，根本避不掉。至于其他的，虽然尚且不知道实力如何，但光是一个摩肃就极难对付，如果列车不是强制要求，还是避开的好。

　　“特瓦希殿下，万望注意安全，这群人类虽然不堪，但却有些个别存在，颇为强悍，若是他们刻意地去偷袭殿下，很可能会让殿下受到伤害。”虽然驻守人类世界，他早就学会了这个世界的主流语言，而特瓦希也因为吸收了黑人大汉的记忆而学会了人类文字，但是，他们之间的相互交流，还是习惯性的用上了属于鬼狱的语言。

　　“我知道，摩肃。但是，我并不认为这些人类有伤害我的能力，伟大的杜尔贾斯血统，早就决定了这群卑微的人类和我的差距。”

　　昂首傲然，鬼神之子特瓦希虽然行事凶残，但终究只是个孩子，脾气中多少还是有着任性的因子。

　　“是我的多虑了，殿下。”毫不去抗辩，摩肃摆出了一副服从姿态。特瓦希满意的点了点头，转身看向林浩等人，用着人类的语言道：“把他们都宰掉，但要注意不要破坏了尸体，我要吃新鲜的脑子。”

　　细长而又猩红的舌头贪婪的舔舐着脸颊，特瓦希眼神阴鹫，面含暴虐。

　　摩肃应声，但抢在他动手之前，林浩却已是直扑血鬼而去。

　　“你们先走！”列车厮杀的通告没下来，他们完全没必要和这些明显的强敌战斗。至于说杀死血鬼，林浩自以为这是“私人业务”，所以，并不想去麻烦别人！

　　“找死！”

　　摩肃低啸，看着直扑而来的林浩。脸上满是冰寒，他自然认得这个杀死他弟弟，同时也是第一个闯进鬼狱连结点中的人类。

　　食指伸出，黑芒攒动，下一秒，一道恐怖光芒，笔直地向着林浩激射而去。

　　“青羽蛇！”

　　兽之武装穿着，林浩瞳孔微缩，背后鳞翼猛颤，青色匹练一般，唰的一声从那黑芒一侧避开，转眼杀到了血鬼身前。

　　“唳！”

　　血鬼尖叫，锋锐的利爪和尖齿，一应而出，轰然迎向林浩的攻击。作为鬼神之子特瓦希的伴生鬼兽，它到底不是弱者，虽然比不上摩肃这种高级鬼师，但却不是林浩一招便能够杀死的。

　　“切割！”

　　举刀劈下，林浩抓紧时间。

　　砰！

　　刀芒撞击，血鬼张口发出一声惨嚎，但是，利爪和尖齿的攻击却并没有就此停下，相反，因为疼痛，血鬼变得更加凶猛。

　　“牛头人！”

　　武装模式变换，林浩同时开启动态锁定，找到血鬼弱点，巨斧横空，他侧身而过，轰的一声，连带着血鬼的身体，整个砸进了地面。

　　“取其心脏！”

　　黑白刃祭起，林浩手下不停，噗哧一声切开血鬼的毛皮，将其内部的心脏取出，甩手丢进了手镯之中。

　　而这时，追杀而来的摩肃也赶赴而至。看着瘫倒在地，死的不能再死的血鬼，摩肃不由得面皮抽搐，暴怒难忍。这可是特瓦希的伴生鬼兽，实力可是会随着特瓦希的强大而强大，现在就这么死了一头，他都不知道该怎么向特瓦希交代。

　　不过，不等他有何好办法，那边，注意到血鬼死亡的特瓦希，已然是暴怒欲疯！

　　“你这个侏罗兽日的杂碎，我要宰了你！”愤怒的双脚直跳，特瓦希稚嫩的面容，扭曲成了一团。闪身而来，他背后肉翼挥舞，黑色闪电一般，笔直激射而来。

　　砰！

　　泛着森冷光泽的黑色铁拳和林浩的巨斧撞上，一声闷响，林浩蹬蹬后退，巨斧的斧身之上，更是出小现了一个深深的拳印。

　　林浩骇然，对于特瓦希的攻击力，有了个全新的认识。

　　不敢逗留，林浩切换青羽蛇武装，只是，他有双翼，特瓦希也有，而且，是天生所有。

　　嗖！

　　以比林浩更快的速度杀来，特瓦希右拳抡起，轰然下砸。

　　砰！

　　一声闷响，擦着林浩身躯过去的铁拳砸向地面，转瞬制造巨型坑洞，啪啪啪不断向着四周蔓延的蛛网裂纹，更是数不胜数。

　　“好险！”

　　低喘了口粗气，林浩看着那并不凶神恶煞的面容，愈发的警惕。或许特瓦希的攻击手段没有摩肃多，但是，在攻击力量这一方面，就算是摩肃，恐怕都拍马不及。毫不客气地说，就是以他现在的防御，被对方全力碰上一下，也至少得落个半残的结局。

　　“精神风暴！”

　　双眼团圆，意识凝练，无奈之下的林浩只得再次消耗生命力动用精神风暴。只是，出乎意料的，就在林浩开始调动的瞬间，脖颈之上突然传来一股灼热的刺痛，让他如遭雷击般面色惨白，满脸冷汗的僵直在地。

　　砰！

　　特瓦希的重拳杀来，轰在了林浩的胸腔之上。咔嚓一声，直接将两侧肋骨打折，整个人也如断线风筝般，抛飞半空又笔直坠落。

　　“怎么……回事？”

　　干呕了口鲜血，林浩剧烈咳嗽了一番，艰难的从地面上爬起来，他伸手向着那刺痛传来的地方摸去。

　　“骷髅……纹章！”心下恍然，在摸到那凸起的骷髅形状时，林浩立刻就想起了在初入这个世界，因为拔出母巢前的旗帜而被黑色气流留在脖子上的那个骷髅纹章。

　　“怎么会是这个时候？又怎么会是限制我的能力？”满脸愕然，林浩对于突然到来的骷髅纹章的限制，完全无法接受。

　　“看你的样子，应该是受到了【杜尔贾斯恶魔诅咒】了吧。”犬齿外露，特瓦希看着林浩满脸的疑惑，不由得露出了个快意的笑脸。

　　“这是我家族祖先所定下的一个诅咒，平时无事，但是，只要你和拥有杜尔贾斯家族血脉的成员战斗，那么，这恶魔诅咒就会将你最强的一个能力限制。也就是说，和我战斗，你无法动用那所谓的杀手锏。”

　　眼中闪过一抹狰狞，特瓦希看着林浩，继续道：“虽然这诅咒对于我而言可有可无，但是，如果能够轻易的虐杀你，我却是也乐意之至。我会让你知道，得罪鬼神之子特瓦希的下场是有多么的可怕！”

　　嗖！

　　脚尖点地，双翼挥舞，特瓦希直纵而来，如同一道疾闪奔雷。

　　林浩避无可避，无奈之下，只得将巨斧横于胸前，作为护盾硬撼特瓦希的铁拳。

　　轰！

　　爆响扬起，林浩再度如断了线的风筝般倒飞而出，而更为可怕的是，特瓦希的这一拳，竟是直接让金色巨斧裂了，如受创的玻璃般，碎成无数块，啪啪啪，尽数掉落在地。

　　噗！

　　张嘴吐出一口鲜血，林浩重重地砸在地上，全身的骨头都快要断裂。他感觉很累，一对眼皮，更是仿若千斤之重。耳畔，也传来隐隐约约的声音，似乎是在对他说，放弃吧，放弃了，一切就解脱了，再也不会有痛苦，也再也没有战斗！


第59章 逆转

　　噗通！

　　狠狠地跌落在地，林浩面色惨白，张嘴吐了两口鲜血，他艰难地想要爬起来，可刚一动弹，便感到了一阵蚀骨的痛楚，那些早已断裂的肋骨和受损严重的脊椎，完全无法支撑着从地上站起来，甚至，连坐在地上也办不到。

　　“不能倒，我还不能倒！”

　　听着耳畔传来的靡靡之音，不断的诱惑着他放弃放弃，林浩迷蒙着被鲜血模糊了的视野，双手不断地向着四周挥去，想要将那些幻听赶开。

　　“不能倒！！”

　　撕扯着嗓子，涨红着脸颊，林浩双拳捏紧，拼尽全力，不顾骨骼交错带来的二次伤害，强行起身。他必须要站起来，站起来逃离，否则，坐以待毙，最后的结果，就只能是死，毕竟，特瓦希这样凶残的存在，可是不会对人类有丝毫的同情。

　　“不自量力。”特瓦希冷哼，脚下一动，带着骨刺的手肘，立时噗哧一声扎进了林浩的后背，同时，肘击所产生的巨大力量，也让林浩前扑而去，狠狠地跌倒在地，没有防御的脸颊摩擦着废墟碎石，转眼便撕扯出大量的伤口血痕。

　　“咳咳！”

　　剧烈咳嗽，林浩双眼闭合，满脸痛苦，好半晌后，才将那些吞入嗓中的碎石灰尘吐出来，但整个人，却已经是彻底的无力。僵直的躺在地上，林浩虽然未死，但情况却也不容乐观，而且，鬼神之子特瓦希还在一旁虎视眈眈，若是再没有什么转机，林浩今天，恐怕就必死无疑。

　　“我很期待你脑子的味道，我想，应该不会比之前那个黑鬼差。”

　　猩红的舌头轻轻地舔了舔嘴唇轮廓，特瓦希脚下点动，转瞬而来。俯身而下，他双手固牢林浩的脑袋，锋利的犬齿暴突而出，在咕哝着嗓子发出一道低沉兽吼声时，他猛然低头，咧开的大嘴，带着腥臭的口涎，笔直地向着林浩咬去。

　　可是，就在这时，特瓦希心头一寒，周身汗毛，尽皆倒竖。

　　“冰河世纪，空间冻结！”

　　娇喝传来，下一秒，咔咔咔，无数的冰晶蔓延整个天地，特瓦希骇然发现，他的身体也被定格在原处，唯一还活着的，就只有存在于躯体内的灵魂、意识。

　　“怎么可能？这些人类之中怎么可能会有人能够干涉法则！”心中咆哮，特瓦希满脸狰狞。同时，他也疯狂挣扎，全力的从这“禁锢”着脱身。

　　咔嚓！

　　不过零点一秒的时间，特瓦希所在的那一片遭到冻结的空间，发出了一声玻璃碎裂般的脆响，接着，禁锢消失，特瓦希视野范围内的透明冰晶，也消失了个干干净净，一切都未改变，还是原来的模样。如果不是脚下的林浩确实消失的话，特瓦希甚至都怀疑刚刚是否只是自己的幻觉。

　　“混账的人类！”

　　拳头捏的啪啪作响，特瓦希愤怒地看着那扶着林浩，正不断为他治疗的白发女人。

　　是的，白发。

　　动用禁忌之力，袁青衣所拥有的生命力显然不够，所以，身体透支，黑发变白，额现皱纹，寿命从无穷变为只剩不到二十四小时，就是她必须要付出的代价。

　　轰！

　　特瓦希杀来，气势汹汹，满脸暴怒。它不敢想象袁青衣的实力再强一些，冻结空间的时间再长一些会是什么样的后果。它只知道，对于袁青衣这样的“危险品”，必须立刻杀掉。即使，她看起来以及再没有能力发出刚刚那种程度的攻击。

　　“拦住他！”

　　秦十郎低吼，挥锤上前，脸上布满决然。

　　蒋尚志霸道的将苏雅乐推到了后方，罕见的举枪冲上前线；利伟伦同样没有丝毫犹豫，天赋开启，意识念动，卷起两柄飞刀，便呼啸的向着特瓦希杀去。

　　汪小梦和朱莉则是略略考虑了番，最终，两人咬牙，在知道皮之不存毛将焉附，林浩死了她们也活不了的情况下，选择了直面特瓦希。洛杏妍更不用说，作为林浩的女人，虽然战斗力不行，但是，这一颗心，却是纵死不悔。

　　至于新人，赵默武、李竹轩、顾夕、薛四道四人，因为都不是蠢蛋，都清楚他们现在是一体的，所以，虽然不敢冲在最前，但是，躲在后方不时的释放攻击，却也绝对不含糊。

　　只是，无论是秦十郎还是洛杏妍亦或是最后的新人，都完全不是特瓦希的对手。

　　他那一双黑色铁拳，全然无解。

　　砰！

　　右拳划过一道黑色弧线，凶猛的和秦十郎挥来的战争之锤砸在一起，立时，秦十郎连人带锤蹬蹬后退，将将站稳后，脸上不可自遏的浮现一抹苍白，那股通过战争之锤传递过来的力量，可怕的甚至超乎了他的想象。

　　“哼！”脚步前踏，左手出击，五指成爪，特瓦希一把扣住朱莉的脖子，将她摁到在地，下一刻，右拳砸向，砰的一声，在朱莉险险躲过后，生生轰出一道直径一米的巨坑。

　　“火凤……”双手轻抬，朱莉经验老道，骇然之下，依旧没忘了反击。只是，这力量还没积蓄完毕，便被特瓦希一拳塞中了胸腔，整个身躯，压缩着地面，笔直的下陷超过五米。

　　“嘁！”嘲讽一声，特瓦希身形侧翻，右腿轮动，呼的一声，在利伟伦攻击之前，将他踹翻，半截胸腔全部轰塌，接着，闪身避开了那两柄以诡异弧度杀来的飞刀，他脚尖一勾，返身侧踢，砰的一声将利伟伦踹飞。

　　他并不喜欢死亡了的猎物，因为那样，可是会影响味道的。

　　“都去死吧！”

　　捏紧了双拳，特瓦希面目凶厉，如神似魔，血途小队众人骇然，但是，为了生存，为了拼林浩的那一线生机，却不得不硬着头皮杀上去。

　　只是，和特瓦希实力上的天差地别完全就不是数量能够弥补的，很快，血途小队的所有成员，除了林浩和袁青衣，全部瘫软在地，满脸血污，只余一口气，徘徊在半生半死的边缘中。

　　“处理完垃圾，该你们了。”甩掉双手上沾染的血污，特瓦希大步而来。

　　一头白发，已显老迈的袁青衣目光平淡，整了整林浩的作战服，拍掉上面的血渍和灰尘，她轻吻了吻林浩的嘴唇，用着只有两人能听到的声音道：“就算我们全部都死了，你也一定要活下去，活到离开，回到现实世界！”

　　噗哧！

　　抬手将最后一枚药剂注入林浩的体内，袁青衣深深地望了眼他，露出了一抹全然不同以往的灿烂笑容。

　　“冰河世纪……”

　　双手轻舞，袁青衣赌上包括灵魂在内的一切，准备释放S级天赋【冰之女神】最终极的力量，只是，还没蓄势完毕，却突然被后方拍着她肩膀的手臂打断。

　　“打打杀杀的事，还是交给男人！”

　　从后方走来，林浩目光深邃的看着袁青衣。后者蹙了蹙眉，略显不可置信的道：“你的恢复比我想象中要快！”

　　“自然，我的女人和朋友都在为了我拼命的战斗，我怎么也得争点气。”挥手从手镯中取出了一枚黄色物件。

　　“你准备？”袁青衣问，似乎是知道了林浩的打算。

　　“做最后一搏，就算宰不掉它，也得让它知道，我，我们，绝对不是任它捏拿的软柿子！”嘶吼出声，林浩伸手将那枚黄色物件丢入了自己的嘴中。

　　“该是时候反击了！”

　　轰！

　　身躯一顿，毛孔扩张，澎湃的力量从身躯深处涌现，一瞬间将大量的血液通过毛孔挤出，环绕着林浩的周围，形成了层叠的血雾。

　　是的，林浩再度强化了。

　　那黄色物件不是其他，正是之前杀掉摩肃弟弟所得到的，增加百分之六十觉醒概率的黄色圆形水晶。

　　“精神风暴，三段强化！”

　　“衍生天赋：1、精神窃取，可通过精神力的入侵，随机窃取对方部分能力的传承记忆。

　　2、精神模拟，可以用获取的传承记忆作为基础，一次性模拟对方的能力十分钟，但具体攻击力，视自身实力而定。”

　　第三天赋精神风暴的衍生天赋出现，虽然传递来的信息有两个天赋，但事实上，两者是一体，第二个衍生天赋，若没了第一个衍生天赋，完全就是废柴。不过，就算是这样，这精神风暴的衍生天赋，也太过恐怖。

　　而且，第三天赋进入天赋的第三个阶段，所带来的，不仅仅只是两个衍生天赋。比如，身体的伤势在那股力量下彻底修复，又比如，恶魔邪瞳所残留的精神力再度被吸收了一部分……当然，要说这其中最重要的，却第三阶段的踏入，让那烙印在脖颈上的恶魔诅咒，烟消云散。

　　林浩很清楚，虽然特瓦希极强，但是，若不是脖颈处的那个骷髅纹章让他无法动用精神风暴，就算是逃不了，也不至于落到那么惨的地步。

　　“你的味道变了，变得更强大了。”特瓦希轻声，眼中划过一抹狰狞：“但是，蝼蚁就是蝼蚁，强大一点，也不过是味道更肥美罢了！”

　　脚尖轻点，身形激射，特瓦希挥拳而来，势如破竹。

　　“精神风暴！”林浩沉声，意识一动，转眼便将那第四阶段的乘客也无法比拟的精神力量凝为一柄刀刃，狠狠的插进了特瓦希的脑海中。

　　轰！

　　身形停顿，特瓦希头脑轰鸣，但终究是拥有着高贵血统的鬼师，对于这精神冲击，多少还是有些应付方法，很快便将那精神巨刃拦截在外。只是，它快，林浩比他更快，早在甫一接触的瞬间，林浩便立刻开启了衍生天赋【精神窃取】。

　　“绝对的物超所值。”

　　粗略的扫了眼窃取回来的传承记忆，林浩不由得心中大喜，特瓦希出生的时间尚短，并没有学习什么技能，所会的，也就只有那将身躯黑化，极大的增强攻击力的方法。

　　“精神模拟。”

　　毫不犹豫的开启精神模拟，林浩厉啸一声，立时，双臂黑化，泛着森冷如同金属般的光泽。

　　“嘿嘿！”抬脚前冲，林浩故意向着特瓦希展示自己的成果。而不出所料，这个出生不到五小时的鬼神之子，完全被惊呆了。

　　“怎么可能？”

　　它失声吼道，双眼团圆。这可是只有拥有本族血脉的人才能够使用的天生技能，林浩怎么可能会用！

　　“说！你做了什么手脚！”它的情绪开始不稳定了，毕竟是个婴孩，若是一切都在掌控中，还可能处变不惊，但是，一旦某些事超出了它的掌控范围，它便开始捉襟见肘。

　　“哼哼！”林浩冷笑，却不答话，高举一双铁拳，作势下砸。

　　“侏罗兽日的混蛋，我要宰了你！”特瓦希癫狂，毫不避让的迎着林浩的铁拳轰去，它就不信了，它还能比不过这个冒牌货。只是，它想打，甚至动用全身力量，但关键时刻，林浩却是猛地收手，转身杀向了正和希腊小队、萧红染等人鬼师摩肃以及其他伴生鬼兽。

　　“哪里走！”

　　被愤怒冲昏了脑袋，特瓦希毫不犹豫的追了上去。

　　林浩冷笑一声，全力加快速度。不过，他的目标并不是摩肃或者其他鬼兽，而是，同属于列车阵营的希腊小队。

　　“你要干什么？”卡西莫多惊问，看着气势汹汹的林浩，他隐隐意识到了不妙。

　　“杀你！”

　　不做废话，林浩精神风暴横扫而出，下一刻，脚步前踏，黑拳狂冲，砰的一声，将卡西莫多的脑袋砸的稀碎。

　　“还差五十枚！”

　　伸手取下卡西莫多的空间手镯，林浩取出其中的变异纹章。之后，脚下不停，在特瓦希杀来前，向着萧红染冲去。

　　没错，他的确是要凑齐五百枚变异纹章兑换摩肃。

　　“交出来吧。”闪身来到萧红染前，林浩没用对付卡西莫多的方法对付他。因为两者的实力根本不在一个层次，作为战名者，萧红染之强，可是得到列车承认的。

　　“为什么不是你交出来？”萧红染反问，脸上煞气浓郁。

　　胡瑶的死，对他的打击很大。现在的他，早已不复以前的那种淡然随意。

　　“因为我要活下去，带着所有的队伍成员，一起活下去！”林浩沉声，目光清澈，紧紧地盯着萧红染，后者同样紧紧地盯着他，然后，用肯定的语气道：“我可以死，但是，鹿鸣不可以死，他要活下去！”

　　“所以，交出来吧！”

　　轰然杀向林浩，萧红染的速度，较之青羽蛇武装下的林浩，丝毫不差。

　　“那就放手一搏！”深吸一口气，林浩面对萧红染的攻杀，怒啸以对。拳脚相加，双方很快疯狂轰杀，不多久，特瓦希和摩肃加入，局势变化，敌我悬殊的状况下，林浩不得不和萧红染合作，两人联手应付着特瓦希和摩肃。

　　“分炎斩！”

　　右手下劈，萧红染凝聚着脑顶的恐怖气浪，猛地向着特瓦希和摩肃斩杀而去，两者避让，林浩立即扑身而上，挥舞着双拳，轰的一声，和特瓦希撞在了一起。

　　“嗯？”双眉紧蹙，正对轰着的突然林浩眼角扫到了秦十郎向着自己杀来的攻击，立时铁拳前冲，借力后翻。猛地向着萧红染扑去。

　　虽然双方最终决定并肩作战，但是，两方之间无论是仇恨还是对生存的渴望都让他们会不断的互相攻击。

　　“精神风暴！”

　　意识凝练，林浩作势前扑，但实际上，却是动用着第三天赋精神风暴。

　　只是，萧红染并不中招。

　　“没用的，早在第一次吃亏后，我便无论什么时候面对都高度的集中着精神。”萧红染冷笑，他不是那种吃一堑还不知道长一智的蠢蛋，之前那恐怖的爆炸让他记忆犹新，他不可能好了伤疤忘了痛，就这么的忘掉。

　　“十尺气浪，分海！”

　　五指微弯，气浪甩出，萧红染继续向着林浩攻击。不过，虽然两人都想杀掉对方拿到五百枚变异纹章，但是，却难以奈何对方，而且，还有特瓦希和摩肃的外部干扰，他们每争斗一会，那两人便杀来，他们又得继续合作。

　　“我就不信杀不了你们！”再度杀来，特瓦希的身边，多了那十一头鬼兽。本来它怕这些幼生的存在卷入其中死亡，所以一直将它们闲置一旁，但是现在，随着战况愈艰，它已经完全杀红了眼，也顾不了这些那些的东西了。

　　“杀！”

　　嘶吼一声，特瓦希面色狰狞。林浩分神二用，一边应对着特瓦希的攻击，一边提防着萧红染可能的黑手。

　　“十尺气浪，分海！”

　　出手攻击，萧红染一如既往地释放着那些范围大招，扫荡着在场的所有人。只是，这一次的数目实在太多，而且遍布四面八方，一瞬杀来，他也短时间内的陷入了手忙脚乱中，不过，看着向特瓦希扑去的林浩，他却是微微放心。

　　可是，让他完全没想到的是，就在他略略放心，分神处理那众多鬼兽时，一道熟悉的刺痛猛然传来，心下惊呼，但已然来不及，明显迟钝了的身体给了林浩以机会，铁拳挥出，噗哧一声，将他的脑袋砸成了烂西瓜。

　　“摩肃，兑换！”

　　长吐了口浊气，林浩取出萧红染手镯中的变异纹章，开始了第一次也是最重要的一次兑换。

　　（五千字，呼，明天结束本卷）


第60章 落幕

　　“摩肃，兑换！”

　　五百变异纹章取出，林浩存入腕表之中。立时，林浩心下一凸，和摩肃之间多了一种奇妙的联系。没做声张，林浩不动声色的对摩肃下了几个命令，确认对方完全服从后，短刀握紧，双眸眯起，静静地等待着合适的时机。

　　“人类，你的愚蠢让我震惊。”特瓦希毫不知情，所以，对于林浩杀死萧红染，它满以为是林浩蠢的无可救药。

　　林浩没说话，言多必失，他可不想让特瓦希察觉到什么。毕竟，摩肃的实力还不如全力爆发下的萧红染，若是不能偷袭，从背后下手，想杀特瓦希，依旧是极难。

　　“哼！”

　　见林浩不答话，特瓦希冷哼一声，面色阴寒。双脚点地，它疾如箭矢，黑色的双掌紧攥成拳，猎食鹰隼般，扑掠而来。

　　砰！砰！砰！

　　拳脚相交，特瓦希和林浩二人，你来我往，黑影交错。虽然在力量上林浩较之特瓦希稍有不及，但是，传承自同一记忆，林浩黑色双臂的防御，却是并不比特瓦希差上丝毫，所以，在林浩的模拟状态解除前，特瓦希想要将他解决，却也是基本不可能。

　　“摩肃！”

　　特瓦希咆哮，见短时间内拿不下林浩，愈发的狂暴。

　　摩肃点了点头，长啸一声，奔袭而来，眼中寒光闪耀，只是，却并不如特瓦希所想的那般对准的是林浩。

　　“技能：死亡一指！”

　　黑芒凝实，摩肃指尖一抬，立时，泛着浓郁死亡气息的指芒瞬间射出。

　　“嗯？”心头一惊，特瓦希背生恶寒，下意识的扭头望去，却见，摩肃的那道死亡黑芒，正对着自己激射而来。

　　“混蛋！”

　　心头大惊，特瓦希失声喝骂，闪身避开，但从没想过身后失火的它，根本没有足够的时间。

　　噗哧！

　　黑芒洞穿，将特瓦希靠近心脏的那个肩膀撕裂，同时，也将他整个人轰入地面，砸的碎石乱溅。

　　“摩肃，我要杀了你！”

　　疯狂的从石坑中钻出，特瓦希满脸血污，宛若恶鬼。

　　只是，话音刚落，便见林浩杀到眼前，挥舞的黑白刃横劈而下，撕拉一声，在它的胸前开了道巨型的伤口。

　　砰！

　　飞来一脚，林浩翻身侧踢，将特瓦希再度摁到在地。

　　“你没机会了！”摩肃杀来，抢在那群伴生鬼兽前。铁拳紧攥，他屈腿下砸，轰的一声，将特瓦希的脑袋整个砸进了地下。

　　“让开！”林浩低吼，甩手抖出手镯中所有剩余的手雷，快速地将引线扯掉，全部向着特瓦希丢去。

　　轰轰轰！

　　爆炸传来，恐怖的火焰力量，在小范围内疯狂肆虐。地面塌陷，泥土飞溅，浓烟滚滚，空气焦灼，数百上千枚的手雷合在一起，所产生的威力，简直骇人听闻。

　　“咳咳！”挥手拨开挡住了视野的浓烟，林浩干咳两声，灰头土脸的走了出来。

　　“将那些家伙解决了。”看着那些侥幸存活下来的伴生鬼兽，林浩向着摩肃吩咐道，而他自己，则是向着浓雾中走去。这数百上千枚手雷的威力虽然恐怖，但是，萧红染都能逃的一死，特瓦希这种鬼狱世界的贵族，活下来的可能，基本上可以说是百分之百。

　　所以，林浩必须要抓紧时间进去补上一刀，否则，等它恢复了过来，不要多，就五成，恐怕就足以将他和摩肃都宰掉。要知道，模拟状态所剩的时间还有不到一分钟，接下来，他就得陷入长达十二小时的冷却时间，而没了黑化双臂的力量，他再想和特瓦希正面抗衡，基本上就没那个可能。

　　“不在？”缓步走到爆炸的中心，林浩看着不见踪影的特瓦希，不由得双眉微挑。

　　环顾四周，他沉声道：“出来吧，难道你就不想知道，为什么我会使用属于你们的力量？又为什么，摩肃，会突然的背叛你？”

　　他并没有本事在这浓郁的黑雾中找到特瓦希，但是，拖延时间让它恢复却更麻烦，所以，将它激出来，就很有必要。

　　“哦，我差点忘了，现在的你已经不再是以前的你了。重伤垂死之下，你根本就没有勇气在站出来。”林浩的激将法很低级，但是，特瓦希也就是个出生不到五小时的婴孩，而且，骨子里还有着浓浓的高傲，所以，纵算是简单的激将法，也一下子将它激了出来。

　　“混蛋，闭上你的嘴巴。”特瓦希出现，满脸污浊，身形狼狈，但气势却是丝毫不弱，甚至，因为被逼到了困境，反而比之前更为凶厉一些。

　　“说……”

　　张口发问，只是，一个字刚吐出，林浩便脚下一跺，持刀杀来。

　　“就知道你是个不守信用的混蛋，不过，就凭你也想杀我！！”双拳紧攥，特瓦希双眸猩红，深吸一口气，额头青筋，立时气球一般鼓胀开来。

　　“渺小的人类，你们永远都不会理解我们鬼师的强大。”

　　嗖！

　　身如闪电，迅捷而来，特瓦希的力量，不仅在一瞬之间恢复到了巅峰，甚至，较之之前，还有了些许的突破。

　　“糟糕！”心下低呼，但还没来得及反应，便咚的一声皮球一般向后抛飞。

　　“精神风暴！”

　　意识念动，天赋开启，在落地之前，林浩将精神风暴横扫而出，只是，这一次，却如石沉大海，每队特瓦希造成任何伤害。

　　“又发生了什么？”满心疑惑，林浩匆忙起身，挥舞黑色铁拳，乘着仅有的时间，向着特瓦希杀去。虽然并不知道在特瓦希的身上到底发生了什么，但是，他却很清楚，能量是守恒的，短时间内恢复所有的力量甚至还有所提升，所要付出的代价，必然极大，而且，所持续的时间，也不会太长。也就是说，只要他熬过特瓦希的爆发期，那么，后者于他而言，就是砧板上的咸鱼。

　　轰轰轰！

　　两者对轰，林浩很快落入下风，不惧精神冲击的特瓦希，林浩根本无法对他造成任何实质性的伤害，而且，随着模拟状态时间的逐步到期，林浩黑色双拳的防御力量和攻坚性，正逐步的减弱，到最后，彻底消散的时候，咔嚓一声，挥舞而出的左手臂，被特瓦希整个打断，半截骨茬从关节处突出，鲜血淋漓，白骨森森。

　　“去死吧！”

　　单掌向下，特瓦希攥拳直劈。

　　轰！

　　只是，预料之中的脑袋碎裂没有出现，特瓦希的重拳，被一只同样黑色的铁拳拦下。

　　“摩肃！”

　　特瓦希狞声，整张面容扭曲成一团。

　　没错，拦下它的，就是摩肃，眼看着局势危急，林浩只能向摩肃下达援助的命令，只是，一切实在发生的太快了，快的林浩都没有料想到，但好在，关键时刻，摩肃来援，否则，今天，他恐怕就真的要栽在这里。

　　“是不是很奇怪？”

　　林浩发问，引出话题，想要拖延时间。

　　特瓦希不上钩，冷哼一声，如狼似虎的盯着摩肃，狠声道：“我会记得你，你不仅是背叛了我，也是背叛了整个种族！”

　　唰！

　　一语落地，转身要走，特瓦希不是傻子，在摩肃到来前，它或许还有全力解决林浩的心思，但是现在，摩肃到来后，它首先要考虑的，就不得不是怎么逃离。

　　“你跑不掉的！”

　　摩肃沉声，转眼冲到了特瓦希身前，挥拳对轰，砰的一声后，双双后退。摩肃退的更多一点，甚至，还干呕出大口的淤血，但是，特瓦希的面色却更为难看。被摩肃这么一阻拦，它所使用的禁术的时间，真的到了。

　　噗通！

　　跌落在地，特瓦希抚着胸腔，大口大口的干呕着绿色的血液。

　　“哈哈哈，我恐怕是全鬼狱历史上寿命最短，也是死的最憋屈的鬼神之子吧。哈哈哈，不到五个小时，死在自己随从和一个蝼蚁般的人类手上，哈哈哈哈！”满脸疯狂，特瓦希陷入崩溃状态，在诞生之时它怎么也没想到，身为尊贵的鬼神之子，它怎么可能会这般凄惨的死去。

　　“哈哈哈，我死，你们谁都别想活！”

　　膨胀的身形再度膨化，特瓦希狂啸着自爆。

　　林浩骇然，匆忙的展开黑白领域，让已经从那种状态中出来的特瓦希明显一顿，下一秒，尖刀刺出，噗哧一声，将特瓦希的脑袋洞穿。

　　“呼！”

　　长长的出了口气，林浩瘫倒在地，捂着断裂的手臂，满脸的疲惫。

　　这一战太疯狂了，十支队伍，不仅有和他实力相差无几的黑人大汉、卡西莫多，而且，还有拥有着战名的萧红染，而在怪物方面，无论是从一开始的鬼师还是后来的摩肃、万噬藤以及如今的特瓦希，都可以说是强的超过了他们的能力范围。能赢得最后的胜利，其实就是林浩自己，也有些难以置信。

　　“去看看他们！”

　　挣扎着起身，简单的处理了下伤口的林浩，便在摩肃的搀扶下，一脚深一脚浅的踩着废墟向着袁青衣等人的所在走去。

　　“但愿都能活下来！”

　　望着从黑雾屏障上所裂开的一道口子中射出来亮光，林浩心下低吟，带上祈祷。


第61章 尾声

　　“怎么样？”

　　快步而来，林浩问向正忙碌着的袁青衣。后者略作停顿，语气低沉地道：“除了蒋尚志和两个新人，其他人都还好。”

　　“他怎么了？”

　　林浩急声，面色变化。

　　袁青衣轻叹了一口气，道：“断裂的肋骨插进了肺叶，同时，心脏严重受损，虽然现在用各种手段暂时的吊住了，但是，除非能立刻接受列车的修复，否则，熬不过五分钟。”

　　和其他人相比，蒋尚志的身体防御，无疑是薄弱了许多，而且，更糟糕的是，在之前和特瓦希的战斗中，他直冲于前，屡败屡战，一直坚持到了最后失去意识的那一刻才停下来，毫不客气地说，若不是特瓦希想要吃“活食”，他早就死了无数回。

　　“五分钟？”

　　心头一震，林浩本就难看的脸色愈发铁青。

　　以列车的尿性，现在还不出任务完成的通告，那么，必然是有后续的，而且，就算现在出了，五分钟内，他们也不一定能赶得回去。

　　可是，蒋尚志真的没有再多的时间了！

　　“我去看看他！”踏步而出，林浩向着后方走去。

　　不多久后，他看到蒋尚志。此刻，这个洒脱不羁的男子再不复之前的桀骜模样，苍白的面容，虽然强自保持着笑容，但是，看起来却是那般的凄然。

　　“回来了，杀死那个混蛋了吧。”

　　目光微亮，蒋尚志看到了林浩。只是，肺叶被洞穿，他还没说两句便开始剧烈的向外咳血。

　　守在一旁的苏雅乐被吓了一跳，立刻手忙脚乱的给他注射着相应的药剂，梨花带雨的面容上，满是焦灼。

　　“呼……”长吐了一口浊气，似是回光返照，又似是药剂起效，在数针药剂后，蒋尚志的面色，较之之前，好看了不少。

　　“呵呵，我还真从没想过有一天自己会落到这般地步。”强自欢笑，蒋尚志努力的用着一种轻松的语气调侃道，“其实一直以来我挺累的，毕竟我只是个正常人，和你们这些变态妖孽待在一起，压力真不是一般的大。”

　　挤了挤眼，蒋尚志继续出声。

　　“玩了这么多年枪，我一直喜欢躲在后方，享受着那种千里之外将敌人干掉的快感。可是，这长时间的躲在后面，人的胆子就被磨小了，当年的战斗我没敢上前，导致我最好的兄弟离我而去，今天，近乎同样的场面再度出现，我自然得努力的表现一番，让他看看，我已经不再是之前的那个我了。”

　　断断续续的说出了一串话语，蒋尚志本来略显红润的脸庞，又苍白了下去，话语之间的喘息，也愈发的粗重。

　　“多活了这么长的时间，其实我也知足了。”

　　“不过，林浩，你要答应我一件事。在你的能力范围内，照顾一下……丫头，她还是个……孩子。”脸色愈发难看，握着苏雅乐的手也开始变得无力。

　　林浩努力的不让泪水冲破眼眶，紧紧地盯着蒋尚志，低吼道：“我最讨厌的就是孩子，要照顾她，必须你自己来，别以为你走了就能丢掉责任，告诉你，就算你现在死了，我也会将你复活。既然选择了和我成为队员，那么你就别想着能够脱离。”

　　双拳紧攥，林浩面目扭曲，双眼里的泪水，轰然冲破眼眶。

　　或许蒋尚志有着各种各样的缺点，但是，这一路走来，林浩却是很清楚，这个不羁的甚至有些阴暗的男人，一直都是将自己当作最好的兄弟。为了他，他习惯性的带上恶人面具；为了他，纵算实力不济，却依旧敢当主力，还是为了他，以生命为代价，拖延了那么零点零几秒。

　　“你跑不掉的！”

　　双眸猩红，林浩声音嘶哑，攥紧的双拳，重重地捶在了碎石之上。

　　蒋尚志欣慰，苍白的脸上嘴角咧开。只是，那咧起弧度不过是才到一半，便彻底的僵硬在脸上。

　　呼吸消失，心脏渐停。随着一颗冰冷的泪珠从蒋尚志的眼角滚出，这个血途小队内最放浪不羁，枪法最好的男人，在他列车之旅的第四场任务中，终于是划上了生命的句号。

　　“蒋尚志！蒋尚志！”

　　“混蛋，你说过肯定会比我活的更久，你个骗子，你个骗子！”

　　“醒醒，醒醒啊！”

　　苏雅乐崩溃，梨花带雨，撕心裂肺。

　　她对蒋尚志的感情很奇怪，开始有一些朦胧的好感，但到了后来，随着时间的推移，两人之间，倒更像是亲人，父女、或者叔侄。可不管这份感情到底是如何定义，但有一点却是不可否认的，那就是，两人之间的感情，极深极深！

　　“睡一会吧。”伸手在苏雅乐的脖颈上来了一下，林浩将她打晕。这种崩溃的哭泣最是难治，若是因此在心里落下个什么阴影，那就更麻烦，所以，与其让她继续的哭下去，不如先将她打晕，让时间收敛情绪。

　　而就在林浩将苏雅乐打晕的时候，那边，创伤严重的薛四道和李竹轩，也濒临死亡。

　　薛四道因为同伴早就死亡，而他的人缘又是极差，所以，并没有为他的濒死而有任何难过的情绪。李竹轩则不同，除了堪比亲兄弟的赵默武泪流满面，其他众人，也或多或少心中抑郁，毕竟，这个出色的阳光男孩，给所有人的感觉都非常的好。

　　善良，勇敢……李竹轩身上有着华夏好男人大部分的优点。

　　可惜，好人不长命，在和特瓦希的战斗中，他被一拳轰爆了脏腑，能活到现在，已经是袁青衣医术高超了。

　　“武子……好好……活下去！”

　　临死之前，李竹轩张了张口，断断续续的说出了这一句，脸上带着刻意灿烂的笑容。

　　赵默武泪流满面，伏在李竹轩的身上，不停地抽泣。从小到大这么多年，他们的关系，可是比亲兄弟还亲，如今，李竹轩死去，而他却只能无力的看着，这种感觉，让他直欲崩溃。

　　李竹轩死去，这队伍中重伤难治，活不到最后的就只剩下了薛四道。此刻，这个来自山中的彪悍男人张合着嘴唇，团睁着双眼，满脸的不甘。

　　“不能死，我还不能死！”

　　心中咆哮，薛四道看着不远处闭合了双眼的李竹轩，心中充满了不甘。

　　“活下来，我要活下来，啊啊啊啊啊！！”疯狂咆哮，薛四道双眸充血，鱼眼一般向外凸出。

　　轰！

　　一声暴鸣，薛四道毛孔扩张，周身血雾，轰然喷溅。却是这最紧要的关头，他的天赋，跨入了二段强化。不仅力量增强，而且，身上的伤势，也在那觉醒的力量下，恢复了些许，虽然因为伤得太重没能全部恢复，但是，却也从死亡的边缘中撤回，没步上蒋尚志两人的后尘。

　　“潜力倒是不错。”秦十郎点头。右臂手臂包成粽子的他，双眼微眯，心下寻思着，薛四道这个家伙，他们是否能改造收编。

　　林浩同样对薛四道的绝地反击惊讶，只是，正待开口说话，却被突然出现的列车通告打断。

　　“叮，五百变异纹章集齐，主线任务完成。回程倒计时开启，请于半小时内前往母巢所在地，搭乘返回的列车。”

　　小丑没出现，任务的通告也很简单。与其说这是在敷衍，倒不如说是有着更重要的事等着去办。

　　林浩等人没那么多的想法，这一次的任务之艰难，简直超乎想象，能有这么多人活下来，已然是大大的出乎意料。

　　“那些鬼兽的身上都有着登车卡，摩肃已经把它们都杀了，你们去收到自己的腕表中就好。”除了血鬼，伴生鬼兽还有十一头，而这十一头中，每一头都爆出了登车卡，而整个血途小队，加上林浩自己也就十一人，所以，登车卡的数目，足够。

　　“准备返程。”

　　瞥了眼游荡在四周，正用着复杂的目光看着他们的希腊人以及萧红染队伍中唯一幸存下来的鹿鸣，林浩低叹一声，但却没有多说，他很清楚，包括鹿鸣在内，这所有剩余的人员，都将被列车抹杀，并且，永远无法复活。

　　“弱肉强食，呵呵，在这列车上，或许某一天，我们也会和他们一样。”摇了摇头，林浩的情绪忽然低落了起来。

　　转身离去，林浩带着队伍众人，向着黑雾世界中央的母巢走去。

　　而目送着林浩离开，鹿鸣绝望的阖上双眼，握着长剑的右手，也略略的有些颤抖。

　　他毕竟只是个十五岁的少年，若是在战斗中直接被杀死，他或许还不会有什么恐惧，但是，这种等待着死亡降临的感觉实在太糟糕了。

　　“战火烧，骏马嘶！”

　　深吸一口气，鹿鸣轻吟出声，手腕一抖，耍了两个剑花，竟是准备在这生命的最后时刻，剑舞相待。

　　“人生如剑，杀场几十年！”

　　“拼拼搏搏争争斗，厮厮杀杀抢枪夺。”

　　“偏奈何！”

　　“命不由我独由天，叹时也命也运也。”

　　“唯可做，以剑啸九泉！”

　　低缓出声，鹿鸣语速不快，语调不高，但是其中的大气，却是显而易见。

　　“啪啪啪！”

　　一舞结束，突然，不远之处，一阵清脆地拍掌声传来，一个壮硕的不像人类的身影，缓缓地出现在了鹿鸣的视野中，咧嘴一笑，露出一颗颗森白牙齿。

　　“不错的剑意，我觉得引荐你进【黄泉号】，会是个不错的选择。”


第六卷 狂欢列车节


第01章 战名考核

　　“黄泉号？那是什么？”鹿鸣低问，双眉轻挑。

　　壮硕的不像话的男人并不答话，只是道：“一个能让你脱离这里活下去的地方。”

　　“决定吧，只要你点头，便能继续的活下去。”嘴角裂开，壮硕的男人露出了个狰狞的笑容。

　　鹿鸣蹙眉，看了看一旁萧红染和胡瑶的尸体，沉声问道：“离开这里，我以后还能不能再碰到那些敌人。”

　　毕竟是和萧胡二人相处了颇长的一段时间，对于二人的死去，鹿鸣若说没有报仇的心思，那是不可能的。

　　“这个可不一定，但如果他们活的足够长，应该能够吧。”壮硕男人轻笑，并没有给出肯定的回答。列车的变数太大，哪怕到了他们这种地步，也不敢保证就一定能够活到最后，因为无论你有多强，列车都会安排比你更强的存在。

　　“我知道了。”鹿鸣点头，道：“我同意！”

　　这是一个机会，鹿鸣很清楚。他还年轻，列车的世界又很精彩，死了固然颇为壮烈，但却没了机会去描述日后的绚烂。

　　“签订契约，烙上我黄泉号列车的【灵魂之印】，之后，你便是我黄泉列上的成员。”

　　伸手抛出一张印有古怪文字的羊皮纸卷，待得鹿鸣签订之后，壮硕男人略略敛了敛脸上不羁的表情，郑重道：“重新的介绍一下我自己，米菲罗斯？泰戈尔，黄泉号的接引使。”

　　“走吧！”

　　单臂下划，这个叫做泰戈尔的男人，竟是直接将空间撕开了一道裂缝。

　　“求求你带上我们。”希腊小队剩余的成员冲过来，满脸的渴求。泰戈尔笑了笑，没说话，却也没否决。踏步而出，他走进那裂缝之中，鹿鸣紧随其后，而近乎是同时，希腊小队的一名老人，在鹿鸣踏入裂缝后，跟了上去。

　　只是，就在他满脸喜悦，自以为逃的一条生路的时候，那空间裂缝猛地闭合，咔嚓一声，直接将他那已经进入了的半截身躯生生湮灭。

　　“啊啊啊啊！”

　　满脸血污，只剩半边脸颊凄惨倒地的希腊老人发出了一阵撕心裂肺的惨嚎。

　　林浩等人并不知道这一切，此刻，他们正向着母巢所在赶去。

　　挥刀将一头不长眼的鬼兽劈成两半，林浩冲在队伍最前方，为所有人清扫着一切挡路的障碍。虽说之前在十支队伍的猎杀下，黑雾世界内的鬼兽大抵死光，但是，随着一段时间的不捕杀，这外界的鬼兽，又重新进入了其中，在林浩等人返程的路上，充当起了路障的角色。

　　“还好不是强化过的鬼兽，数量也不是太多，否则……”林浩低喃，看着近在眼前的巨大母巢，不由得长松了口气。虽然队伍里有他在前方顶着，但若是数目太多，鬼兽太强，难保他不会有疏漏的时候，若是平时，这倒也没什么，但是，如今这队伍，伤伤残残，除了他基本上就没个完好的人，一旦疏漏了，这后果，可就严重了。

　　“准备上车。”

　　低喝一声，林浩看着那横亘在母巢附近，黑色狰狞的如同一头凶猛恶兽的列车，心中情绪复杂。是列车让他们经历了这一切的噩梦，但偏偏还是列车，是他们这一路来不用担心危险的地方。

　　哗——

　　正思考着，车门洞开，黑色的阶梯缓缓放下，腕表传来机械之音。

　　“叮，【末日咆哮】任务世界结束。”

　　“幸存者请出示登车卡，依次登车，没有登车卡的乘客请不要强行等车，否则，列车将会当场给与抹杀惩罚。”

　　一如既往的台词，林浩等人早就习以为常，而顾夕等三个新人，虽然并没听过，但是，此刻也没什么探索的兴趣，毕竟，不论是同伴的死亡还是之前那九死一生的厮杀，都让他们心下颇有余悸。

　　“上车，抓紧时间治疗。”

　　催促众人上车，林浩走在最前，只是，待得他踏入列车之门后，却突然发现，自己来到的，并不是那熟悉的八号车厢。

　　“这是哪里？”

　　看着四周漆黑的一片，林浩取出已经收进手镯中的黑白刃和胡椒研磨器，低声问道。

　　“你好，来自194号列车8号车厢的乘客林浩。鉴于本场任务你的表现，列车认为你的战力已经达到了可以获得战名的标准，故此，战名考核任务启动。”

　　不同于腕表的机械声，这次回答林浩的，是个清甜的女声。

　　“我可以拒绝吗？”林浩蹙眉，问了个让对方吃惊地问题。

　　女声笑了笑，道：“很抱歉，乘客林浩，不可以，因为列车的意志是不可否决。考核任务将在两个小时后进行，在此期间，我们将会对你进行适当的训练，同时，恢复你的一切能力，确保你是最巅峰的状态参加战名考核。”

　　“最后，我不得不提醒你一句，乘客林浩，战名考核失败，并没有任何惩罚，但是，在战名考核中被杀死，那么，就是真的死了，而且，和被列车抹杀一样，不可复活。当然，若是你成功了，奖励也是极其的惊人。”

　　“祝你好运，乘客林浩。”

　　清雅一笑，女声消失。

　　林浩视野变化，出现在了一座实验室中。

　　“奥托夫实验室到达，进行身体力量激活。”

　　机械声响起，数根导管从实验室的四面八方伸来，嗖嗖嗖，接连扎进了他的身体中。

　　战名者的稀少决定了他的珍贵，虽然林浩只是战名者候选人，但是，列车依旧是给与了一定的好处。这身体力量激活，其实并不会给林浩强化任何一丝力量，它所起的作用，其实更多的是将体内的力量聚集，做到凝而不散，运用自如。

　　最简单的来说就是，一拳轰出，收放自如，本来一百斤的力量，所能起到的作用，只有六十斤，但是在身体力量激活后，一百斤力量轰出，就是一百斤的力量。当然，这种激活并不永久，到了后期，林浩的实力突破现有的阶段，力量分散的现象就又会出现。

　　“托里拉斯素注射完毕。”

　　“火龙精髓注射完毕。”

　　……

　　一根根导管输入各种药剂，足足持续了约莫半小时的时间。

　　半小时后，实验室的机械音再度响起。

　　“三百零八种激活药液注射完毕，脑部模拟器开启，A级战场生成，S级教官生成，开始现实模拟同步训练！”

　　不得不说列车的强大，这实验室中所用到的脑部模拟器，所能起到的作用，就是在不伤害林浩的作用下，让他的身体，达到他在脑海中训练的地步。

　　“倒计时开始。”

　　“01：29：59……”

　　现实模拟同步训练开启，林浩身体在伤势恢复的同时，也将一些隐藏着，甚至沉睡着力量，重新激活。

　　而就在林浩进行着身体激活的时候，一片未知空间内，小丑摇晃着猩红的酒杯，看着四周充斥着黑白色调的景象，嘴角大咧，露出了个狰狞的笑容。

　　“还真是让人吃惊，这小子，竟是不声不响的踏进了战名候选者的行列。”

　　它很得意，虽然这一切是林浩自己努力得来的，但到底是在它的麾下，而且，从列车的法则来说，它和林浩的利益是捆绑在一起的，林浩越强，它所能得到的也就越多。

　　“看来已经能够在他身上投资了。”仰头将那猩红液体一饮而尽，小丑双眼眯起，嘿嘿低笑。

　　虽然贵为列车的管理者，但是，作为一个曾经的人类，如今被局限在这一片了无生机的“囚笼”里，它对于自由的渴望，几乎可以用疯狂来形容。可是，根据列车的法则，想要从这片“囚笼”离开，它自己是办不到，必须是要依靠车厢内的乘客。

　　“三枚【阿兹卡环】，林浩，你可千万不要让我失望。”双眸猩红，小丑的情绪，波动很大。

　　而和它相同，远在十位号列车中的张天霸，也就是在第二场任务中被林浩杀死的张皓天的父亲，情绪的波动，也是极大。

　　“确定了列车节那些家伙也会参加？”靠着座椅，张天霸问向身旁的马脸男子。后者点了点头，沉声道：“已经确定他们安全返回，所以，十天后的【红色列车节】他们必然会参加，虽然因为等级的差异我们无法进入他们所在的【红色列车城】，但是，却可以通过列车城的任务系统发布斩杀他们的任务。”

　　张皓天毕竟是张天霸的儿子，而且，更重要的是，他是他培养了多年，注入了大量心血的儿子，这刚进入列车还没多久便被林浩宰了，张天霸如何能咽得下这口气，所以，在之前的计划失败后，他们又展开了一个新的计策。

　　发布任务，用令人心动的任务奖励，让林浩等人成为众矢之的。

　　“嗯，就这么做吧。”

　　吩咐下去，张天霸微微闭目。虽说这事他极其愤怒，但是，自身的身家性命相比，无疑还是后者更为重要。列车节不是个节日，它更多的时候，扮演的是一个疯狂的斗兽场。虽然红色登车卡张天霸已然得到，但是，就算只是观摩，他依旧得拿出百分之一百二十的小心。


第02章 所谓战名！

　　未知空间，一片血色天幕下，一列体积庞大，造型狰狞的黑色列车呼啸而来。

　　这列车，相较于林浩等人所在的194号列车，不仅大了数千倍，而且，遍布在车身之上的，不仅仅只是繁杂的花纹，还有无数的黑色鳞片，这些鳞片，锋芒如刀，寒光闪耀，密密麻麻，层层密布的分叠在车身上，让这巨无霸一般的恐怖列车，看起来就像是一头真正活着的巨兽。

　　而这巨型列车除了最直观的体积和其上密布的鳞片外，最为突出的，恐怕就数那个横亘在车头上的，气势凶厉，阴冷邪恶的古怪文字。

　　这个古怪文字，若是有认识的人在场，必然一口便能道出，它唤作【魔】。

　　没错，这就是那十列特殊号列车中编号为8的【魔字号列车】。

　　和一般的列车不同，每一列特殊号列车，都是自成一个世界。它的车厢，和死亡列车一样，分为三个等级：初级，中级，高级。

　　换句话来说就是，特殊号列车中，除了那些超级的存在，还有来自百位号和十位号列车的诸人。

　　当然，死亡列车对于这些特殊号列车的人员招收有着极大的限制，其中最显著的一条就是，所招收的成员必须是已经被确定要死亡的存在。

　　毕竟列车最大的目的就是培养出色的人才，它不可能把那些最出色的让给这些特殊号列车的车长，之所以定下这么一条规矩，不过是想着最大限度的资源利用，再给那些死亡了但颇为优秀的乘客一次机会。

　　不过，并不是所有的优秀的乘客在濒死的时候都会受到特殊号列车的招揽，因为列车每年所给与的名额有限，所以无论那一列特殊号列车的招收工作，都是慎之又慎。就像之前的鹿鸣，早在战斗天赋显现的瞬间，便被黄泉列的引荐人盯上，观察了足足三场任务的时间。

　　这些，林浩并不知道，同样的，他也不知道，其实在他所接触过的人中，鹿鸣并不是第一个被吸收进特殊号列车的人。真正的第一人，事实上是那个在林浩第三场任务中才出现的新人陆思琦。这个刻薄势利的女人，很幸运的在生命的最后一刻，被魔字号列车吸纳为成员。

　　这里很多人可能就不明白了，这么一个性格恶劣，毫无能力的女人，有什么资格能被魔字号列车的引荐人看上？

　　原因很简单，她有足够的厌恶以及一系列的负面情绪。

　　特殊号列车和普通列车最大的不同在于车上有着一棵【灵魂之树】，这棵树，决定了每一列列车的名字，同时也决定了每一列列车中乘客的灵魂，换句话来说就是，能和灵魂之树产生共鸣的存在，便是对应特殊号列车所看重的人才。

　　而陆思琦，恰巧就是这么一员。

　　从第三场任务中离开，她一步登天，跨入特殊号列车。不仅变得比以前更强大，更加的阴狠邪恶，而且，更重要的是，她如今也有了一支属于自己的队伍，虽然这支队伍的队长并不是她，但是，和是她的并没有太大的差别，因为她是这支队伍队长的女人，唯一的女人。

　　“林浩，希望你还没死，否则，我就给不了你一个巨大的惊吓了。”魔字号列车初级扈属车厢内，一个浓妆艳抹，脸颊细长的女人，眼神阴寒，冷笑连连。

　　虽然是特殊号列车的成员，但是，他们依旧要参加列车的任务，而作为和194号列车同属于东域的列车，魔字号列车内的初级乘客，也要参加列车所举办的红色列车节。而这，也就意味着，在不久的将来，林浩将会再次和陆思琦碰面，而且是以仇人的身份，所要的面对的，更是来自魔字号列车的整支下属小队。

　　这一切，现在的林浩自是不知道。

　　作为战名者的候选人，在经过了一个半小时的现实模拟训练后，他的身体，终于是达到了最巅峰的状态。

　　“喝！”

　　闷吼一声，林浩双拳紧攥，暴突的青筋陡然喷薄出大量劲力，直震得骨骼轻响，连在身上的导管，根根碎裂。

　　“力量利用度百分之百，这种感觉，真的很充实！”松开双拳，林浩低声轻喃，眼中满是兴奋神色。身体内的所有力量都是属于自己的，每一丝，每一分，都能完完全全的被自己调动，这种感觉，在林浩看来，最合适的形容词，莫过于充实。

　　“训练完毕，战名考核任务即将开启。”

　　“倒计时：五、四……二、一！”

　　“开始！”

　　机械音传来，下一秒，视野变换，林浩出现在了之前的任务世界中。

　　“请在五分钟内，杀死一百头血鬼。”

　　任务下达，很快，唳啸传来，那皮毛猩红，浑身血色的血鬼，以多达五百头的数目，轰然出现。

　　林浩眯眼，但却并不惊慌。若是之前，他或许没这个能力，但是现在，在身体所有力量尽数激活后，他至少有着八成的把握。

　　嗖！

　　脚步前踏，身形纵跃，林浩如离弦之箭，飞奔而出，转眼便是出现在了那些血鬼的身前。五指撑开，紧攥成拳，他轮臂下劈，咔嚓一声，直接洞穿身旁一头血鬼的脑袋，让它连带着那庞大的身躯，轰然倒地。

　　身形不停，一拳将一头血鬼轮了个对穿的林浩，返身挥拳，以无可抗拒的力量，将四五头凶猛而来的血鬼车翻。

　　砰砰砰！

　　双腿条直，风车一般轮转开来，林浩力量爆发，砰砰砰，将一头头扑上来的血鬼扫开。

　　“数目太多了。”低喃一声，林浩拔出短刃，迎着诸多血鬼，直冲而出。

　　四分钟后，一百头血鬼伏尸当场，暗绿色的鲜血，肆意地流了满地。

　　“叮，任务完成，任务评价：S。”

　　“第一级考核完成，进入第二级考核，请在五分钟内，杀死十头鬼师摩肃。”

　　听着第二级考核的任务要求，林浩霍然变了面色。鬼师摩肃，它的强大，林浩是最为知晓，若是一头头的杀，就算是一百头，林浩也有把握，但是，五分钟内杀掉十头，而且，期间还得面临着超过十头的摩肃的攻击。

　　毫不客气地说，这是个挑战。

　　“没得选择。”林浩摇头，将已经成为奴仆的鬼师摩肃放出。

　　他的心态和之前有了很大的不同，不再是那种不情不愿，相反，得到了一丝甜头，他对于那女声所说的大好处，有着极大的兴趣。人为财死鸟为食亡，林浩虽然不会拼到死那种程度，但是，能力范围内，却也绝对不会放弃。

　　“杀！”

　　虎吼一声，林浩疾步冲上。

　　刀柄紧握，他挥手下劈，尖锐的刀刃，撕拉一声豁开了鬼师的皮肤。只是，没待力量爆发，将刀尖深入其中，一旁的一头鬼师已然是挥拳杀来，逼的他不得不向后退去。

　　“黑白领域！”

　　撤步后退，林浩生命力勃发，布下黑白幻境，将两头鬼师拢入其中。

　　噗！噗！

　　尖刃横劈，林浩乘机而上，抓住那么近乎零点零一秒的时间，割裂了两头鬼师的脖颈。

　　只是，双拳难敌四手，尤其是敌人和自己实力相差有限的时候。

　　轰！

　　就在林浩将那两头鬼师宰掉的同时，另外两头鬼师，直冲而上，铁拳齐挥，猛地砸中林浩，让他如炮弹一般直飞而出。

　　“咳咳。”倒咳了口鲜血，林浩从地上站起。

　　“还有四分三十六秒，八头！”

　　紧了又紧手上短刃，林浩继续向着那一大群鬼师杀去。

　　终于，在时限结束前的那一秒，林浩手起刀落，噗哧一声将第十头鬼师脑袋砍下。

　　“呼——”长喘了口粗气，林浩满脸疲惫，擦了擦脸上的血污，他尽可能地保持着站立的姿势。这一次的消耗实在太大，十头摩肃级别的鬼师，而且还是在围攻之下，短短的五分钟内解决，难度之大，一般人恐怕连想都不敢想。

　　“叮，任务完成，任务评价：A＋。”

　　“第二级考核完成，进入第三级考核，请在五分钟内，杀死四棵万噬藤。”

　　“提示：乘客林浩，请注意，考核最后结果的胜负，并不是根据你是否通关，而是，你是否能够拥有自己的战名。”

　　似乎是林浩的杀戮并没有在正轨上，在考核任务的最后一个阶段，列车最终还是给出了一点提示。

　　“是否能够拥有自己的战名？”林浩蹙眉，心中隐隐一动，但却又无法抓住那一闪而逝的灵感，而就在他思考的瞬间，眼前场景再变，四棵巨大的万噬藤，破土而出，挥藤杀来。

　　“这到底意味着什么？”

　　闪身后退，林浩不做战斗，苦苦地思索着那句话到底是什么意思。

　　忽然，他双眸一亮，喃喃低语道：“拥有自己的战名！”

　　他突然想到朱莉所说的一句话，战名是列车所承认的，并不是列车所赋予的，而这也就是说，所谓战名，其实是需要他自己去创造的，他这一路的杀戮，完完全全的是为了杀戮而杀戮，却丝毫没有考虑过自己的战斗方向，在这战名考核中，自然是完完全全的歧路。

　　“我该是什么样能力，什么样的战名？”

　　林浩沉声，陷入深思。


第03章 丰厚的奖励

　　“我的能力？”

　　林浩低喃，在唰唰后退的同时，思绪如电。

　　“不论是最初的天赋动态锁定，还是后来的契约召唤以及精神风暴，其实都是精神力的范畴。也就是说，精神力量，乃是我力量的基础。”

　　“所以，战名，应该就是巡沿着这个方向。”

　　闪身避开了数百条狂扫而来的血色藤蔓，林浩眼眸微亮，抓住了问题的关键。

　　“用精神的力量去战斗！”

　　脚步前踏，林浩意识凝练，精神风暴横扫而出。

　　瞬间，四棵万噬藤明显的顿了一顿，下一秒，林浩攻击再来，快如闪电的青羽蛇震翼而来，刺啦一声撕破虚空，如一枚离弦箭矢，笔直地向着最前方的一棵万噬藤杀去。

　　“破！”

　　厉啸一声，林浩意识催动，让青羽蛇如鱼得水般灵动的从无数藤蔓的剿杀中冲出，一举杀到了万噬藤的主干前，噗哧一声，洞穿而出。

　　“不够，还不够！”

　　面色难看，林浩语气低沉。

　　虽然伤到了万噬藤，成功的在它的主干上豁出了一道足有拳头大的血洞，但是，对于战名的领悟，他依旧没有丝毫进展，而此刻，时间已经过去了一分半，距离任务时限，只剩三分半。

　　“该怎么做？”让青羽蛇身形翻转，化为一道青色流光返回，林浩蹙眉沉思。

　　突然，他灵光一闪，低声道：“既然三种天赋都属于精神力的范畴，那么，是否能将三种或者两种天赋糅合起来，比如，赋予召唤物窃取来的传承记忆，亦或是赋予召唤物动态锁定的能力。”

　　说做就做，林浩丝毫不拖延。

　　意识念动，天赋糅合，林浩开启第一天赋动态锁定，之后，用精神力和青羽蛇建立精神链接，试图将天赋动态锁定暂时的赋予它。可是，让林浩失望的是，他刚一动手，青羽蛇的意识便传来了极强的反抗情绪。

　　虽然说这所谓的反抗更多的是哀求，但林浩却是清楚的知道，他想要糅合天赋的这一做法，行不通！

　　“不行！”低叹了口气，林浩攥了攥双拳，有些失落的道：“难道就要这么的放弃？难道我真的还达不到战名的要求？”

　　从训练的实验室中出来，林浩可谓是信心满满，但是现在，残酷的现实却是给了他当头一棒。

　　“啊啊啊！”暴躁的向着天空挥了一拳，林浩龇牙咧嘴。但突然，他看着自己的拳头，喃喃低语道：“天赋与天赋之间同属于精神力，而我和精神力之间，则同属于我这个个体，既然天赋与天赋不能糅合，那么，我和精神力是否能糅合？用精神力御动躯体？”

　　想到了一种新的可能，林浩黯淡的双眸瞬间再度明亮了起来。

　　“躯体的能动，是意识下达命令，之后，通过一系列的身体机能，神经反应刺激身体动作片，这个过程虽然短暂，只有零点几秒，但若是避开这一系列环节，用精神力催动躯体，那么，只要身体条件许可，我完全可以做到不间断的连续打击。”

　　精神力涌出，分散到躯体四面八方，林浩在轻声低喃的同时，缓慢的尝试着用精神力量操纵着自己的身体。

　　“挥拳！”

　　“抬腿！”

　　“扫腿！”

　　“后翻！”

　　……

　　逐步调高动作难度，林浩就像是在钢丝绳上舞蹈的武者，略显笨拙的在无数的血色藤蔓中穿梭。他的动作很危险，近乎每一次，都是擦着扫来的血色藤蔓险险而过。

　　噗通！

　　突然，一声闷响，林浩脚下一抽，身体失控，重重地跌倒在地。立时，数条血色藤蔓劈下，带着尖锐的风啸之音，在林浩狼狈避开后，噼啪一声将他原先所在的那一片地面抽的粉碎。

　　不过，虽然是经历了一次无比凶险的遭遇，但林浩却是一点不恼，甚至，他还颇为欣喜。

　　事实证明，精神力直接控制肉体是有可能的，虽然并不能持续的太久，否则会对精神力造成负担，但是，确确实实是可以这么做，刚刚之所以跌倒，其实只是突然发现了事情的可能，没控制住心下激动所造成的后果。

　　嗖！

　　脚步前踏，林浩不再闪避，反而是迎着那四棵万噬藤杀了过去。

　　“虎扑！”纵跃半空，身形下扑，林浩用精神力操控着自己的身体，速度极快。

　　砰！

　　数百条藤蔓轰来，和林浩的手掌撞在一起。林浩力量不敌，但是，精神力转变间，身体以一种奇妙的角度，来不及反应的瞬间，冲到了那万噬藤的主干之前。

　　“去死吧！”

　　双拳前轰，恰如出膛炮弹，林浩化身一头凶猛恶兽，力量全暴之下，噗嗤一声，将万噬藤的主干，生生的撕成了两半。

　　而就在林浩将那万噬藤扯成两半的同时，他福灵心至般，低声的吼道：“战名：灵神战皇”。

　　嗡！

　　天幕变化，白光投射。

　　一道冷冽而又充满威严的声音轰然而至。

　　“战名【灵神战皇】确定，战名等级：SS，战名模式开启，战名模式完善开始。”

　　神灵一般充斥着无边威势的声音落下，下一秒，林浩双眼一黑，毫无反抗的陷入了昏迷之中。

　　再次醒来时，林浩忽然发现，自己回到了原先那个四周充斥着黑暗的地方，脑海之中，多了一份关于战名的信息。

　　“战名：灵神战皇

　　等级：SS

　　战名模式：持续十分钟，每次使用后冷却时间四小时。战名模式状态下，宿主力量增幅百分之五十，其余所有属性，增幅百分之二十。

　　战名技能：狂暴连击，根据宿主的身体素质，可进行最高不超过三百五十八次的连续攻击。

　　宿主战力排名：1994（东域）。”

　　这是林浩目前的战名信息，战名一般分为三个等级，由低到高S，SS和SSS，之前萧红染的【气魔】，等级就是S，属于最普通的战名。而林浩的战名之所以被评定为SS，最主要的原因，还是因为他碰触到了精神力本源的门槛。

　　不过，战名的等级不代表战斗力的等级。战名信息的最后一列，【宿主战力排名】，才是最权威的战力判定标准，除非你刚突破还没进行战斗，否则，列车会立刻收集到你的战斗信息，为你制定新的排名。

　　“1994，这个排名，恐怕也就是个垫底的货色。”

　　苦笑着摇摇头，林浩选择性的无视了这个排名。没办法，一般乘客的战名都是在十多场任务时才获得，而他却是第五场结束便已经拥有，虽然说他的潜力肯定那些人高，但就目前而言，对方的战斗力，却是远超于他。

　　“叮！”

　　就在林浩审视完了脑袋里多出来的那一份信息后，突然，腕表弹开，在传出一阵清脆声响的同时，投射出一片3D屏幕。

　　“林浩大人，你好，我是【东域战名者联盟】的服务人员艾莉婕，很高兴为你服务。”屏幕之上，一个满头绿发，双耳细长，看起来就像是自然精灵的美丽女孩，软声开口。甜美的笑容在脸上绽放，花朵一般的娇艳，让人不可自抑的心生好感。

　　“根据列车法则规定，作为拥有SS级战名的林浩大人你，将会获得以下物件。”

　　那美丽女孩并没有废话，在礼貌的问了句好后，便开始直奔主题，当然，态度依然很好，温文软语，一颦一笑间，无不洋溢着难言的魅惑之力。

　　“首先，是东域战名者联盟颁发的战名勋章，该勋章为2级，可九折购买自动贩售机内的物品。”秀臂轻挥，立时，一枚火红色调，拳头大小，用一种古老语言印写着【灵神战皇】，左右两方各标注着【SS】，【东域】字样的勋章，穿透林浩的作战服，印在了他的肌肤中。

　　“接着，也是东域战名者联盟所颁发的【虚拟界】的意识感应器，凭借这个，你可以进入东域联盟旗下的【虚拟界】，和来自其他车厢，其他列车的所有东域乘客进行交流。”

　　“之后则是列车所给与的物质奖励。”

　　“A级作战服：麒麟之护：无视20力量下的任何攻击，防御力量增强10。拥有技能麒麟守护，可一次性挡下不超过40的力量攻击。”

　　“A级战刃：粒子舞动：力量增幅15，攻击力增幅百分之十。技能：粒子震荡：通过和空间的共鸣，形成类似于空间风暴的攻击，力量狂暴，需要颇强的控制力；粒子元素：以战刃粒子模拟元素，从而形成各种元素攻击；粒子爆裂：粒子震荡的加强版，威力更强，辐射范围也更大。”

　　“A级道具：甲壳虫勋章：可根据生命力强弱，召唤黑暗世界甲壳虫一族成员。”

　　虽然列车给与的奖励只有三件，但是，三件A级道具，而且还是防御、战斗、特殊三系，其丰厚程度简直不言而喻。不过，若是林浩知道获得SSS级战名的家伙足有三件S级装备，两件SS级装备，恐怕就不会这么认为了。

　　当然，不管怎么说，这一次，林浩的收获，是巨大的。

　　“奖励发放完毕，是否立刻离开，返回车厢？”自然精灵般的美丽女孩甜甜问道，林浩略作思考，点头应道：“是，立刻离开！”

　　哗！

　　立时，白芒闪现，林浩视野变化，从黑暗的世界中离开，出现在了那熟悉的车厢之中。


第04章 阿兹卡环

　　哗！

　　白芒闪现，视野变化，林浩再度睁眼，却是发现，自己已然出现在了那熟悉的车厢内，而周围，则是环绕着血途小队所有幸存的成员。

　　“林浩！”

　　一声低呼，洛杏妍小鹿一般笔直的撞进了林浩的怀里，袁青衣略显矜持，但还是快步地走到了他的身边，目光关切的看着他。

　　“看你的样子，离开的这段时间，该是得了不少好处吧！”看着焕然一新，气势更加雄浑内敛的林浩，秦十郎不由得低声问道。

　　“嗯，是得了一些。”林浩淡笑，可正待详谈，却被小丑打断。

　　“嘿，林浩。”

　　眯着双眼，小丑挺着猩红的大鼻头，看起来满脸的狡诈，“做个交易吧。”

　　“嗯？”轻哼一声，林浩并不答话，只是静静地等待着小丑的进一步解说。

　　“你帮我拿到一些东西，我用道具和你交换。”言简意赅，小丑尽可能的将眼底的炙热掩盖起来。

　　“说说是什么东西，同时也说说是什么奖励？”依旧不松口，林浩进一步的要了解更多的信息。小丑大嘴咧开，露出数十根尖锐利齿，声音沙哑地道：“三枚【阿兹卡环】，每一枚，我给与你一件A级装备。”

　　“如何？”

　　小丑轻喝，面上毫不改色，但心下，却是颇为紧张。

　　“我拒绝！”林浩抬头，先是笑了一笑，接着，毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么？”丑陋的面容扭曲成一团，小丑双眼团睁，利齿暴突，一脸的恨不能择人而噬的模样，它从没想过，林浩竟然这般干净利落的拒绝。它无法接受，也接受不了，这可是它重获自由唯一的可能啊！

　　“很简单，因为你没诚意。”

　　锋利的目光直视着小丑，林浩丝毫不顾它那难看到了极点的面容，道：“三件A级装备就想我们为你卖命，你还真是大方。”

　　“获取它并没有什么威胁，对你们而言只是顺手，三件A级装备的价值已经足够了。”小丑龇牙，拒不承认。

　　林浩冷哼，道：“就算如此，可它还是对你很重要。”

　　“而且，你只能通过我们拿到它。”

　　立时，小丑闭嘴了。

　　的确，不说三枚【阿兹卡环】林浩等人得到是否困难，但对于小丑而言，却着实的重要而又无可替代。

　　“你想怎么样？”咬牙切齿，小丑没的选择。

　　林浩面色不变，但心下却是一乐，毕竟，能让这家伙吃瘪的机会可不多。其实一直以来他都不知道这三枚【阿兹卡环】价值几何，但是，颇为清楚小丑性格的他，却是百分百的认定了小丑给出的条件，有着极大的水分。

　　而就算小丑这次真的没耍花招，给出的条件没有任何水分，林浩仍然要坚持加价，因为小丑求他们这种事，可比让它吃瘪的机会更少。当然，这也是要看情况而定，如果阿兹卡环很是难得，甚至，要付出什么严重的代价，林浩最大的可能还是放弃。

　　“先说说什么阿兹卡环，对你有什么用，又怎么才能得到！”林浩开口，直奔问题关键。

　　小丑直勾勾的望了他半晌，最终只得屈服，用着一种低沉的语气道：“阿兹卡环，全名，阿兹卡破封环，是一名叫做【阿兹卡】的圣者发明的，最主要的作用，是破除封印，而我之所以要用到阿兹卡环，原因也很简单，破封，破除掉列车对我的束缚。”

　　“对你的束缚？”朱莉挑眉，露出吃惊神色，显然，这件事，连她也不知道。

　　“没错。”小丑点头，露出一脸的苦涩。

　　“如果当年知道会陷入如今的这般境地，我宁可当时便死去。”

　　语调低沉，小丑耸拉着脑袋，全然不复之前的狡诈模样，“列车的初级管理者，大多是一些曾经的乘客，他们本该死亡，但是，因为使用了【死亡列车值班卡】，所以，他们的意识会被分离出来，成为百位号列车中的初级管理者，而想要离开，重新获得自由，就必须拿到三枚【阿兹卡环】，可是这东西，只能是乘客从任务世界中获取。”

　　“你做管理者多少年了？”秦十郎问，眼中的怀疑，颇为浓郁。

　　“一百三十三年！”

　　“按你所说，阿兹卡环随手就能拿到，这么多年，难道就没有乘客能够帮你！”厉声质问，到最后，秦十郎双眼圆瞪，紧紧地盯着小丑，不放过任何一丝面色变化。

　　可出乎他的意料，小丑的面色，很自然。

　　“没有，一个都没有。”摇了摇头，小丑满脸萧瑟。

　　“阿兹卡环的确是随手就能拿到，但是，这也得看人，像林浩这种五场任务便获得战名，并且是双S级战名的乘客，这一百多年来，八号车厢，也就他一个。”毫不掩饰自己的灼热目光，小丑看的林浩心下发毛。

　　“具体说说！”洛杏妍插嘴，显然对于小丑对自己男人的夸赞颇感兴趣。

　　“列车对于阿兹卡环的控制很严格，只有在管理者所管理的车厢下出现战名者，同时战名者向列车申请发放阿兹卡环时，列车才会在接下来的任务，释放出三枚阿兹卡环。这三枚阿兹卡环，事实上并没有什么危险……”

　　侃侃而谈，小丑看着洛杏妍，满脸的兴奋，恨不能让她立刻代替林浩答应。只是，这话刚说到一半，便被林浩打断。

　　“如果你再选择耍这些不入流的小手段的话，我想我们就没有再谈论的必要了。”冷冷地看着小丑，林浩的目光就像是两把尖刀，噗哧一声狠狠的扎在小丑的心上，让它不由得心头一颤，眼眸之中，浮现浓浓的忌惮。

　　“好吧，事实上，还是有一定危险的。”

　　不出林浩的所料，列车之上，永远不会有免费的午餐。

　　“阿兹卡环一般会由强力怪兽持有，想要得到，就必须宰掉这些怪兽，不过，我可以和你们签订契约来保证，这些怪兽的实力，一定不会超过任务世界的BOSS。”怕林浩不信，小丑抬出了大杀器，签订契约。

　　这是一种列车垂直管理的东西，无论是谁与谁，哪方与哪方，一旦签订契约，没完成相应的目标，那么，惩罚便会直接降下。小丑既然敢说出这话，那么，这里面应该是没有多少水分了。

　　“你准备支付我们什么样的报酬？别告诉我就是之前的三件A级装备，如果真的是那样，我们还是现在就终止吧。”仔细地想了想，林浩最终觉得，这买卖还是有些赚头的。

　　既然双方没有订立契约，那么他们完全可以在看到怪物不可力敌的时候选择撤离，以林浩如今中等战名者的实力，就算打不过那些怪物，想要带着队伍逃离，应该还是没什么问题的。

　　“两件S级装备，一件A级精神力增幅道具！”咬了咬牙，小丑开出了个新的价码。

　　林浩摇了摇头，输出三根手指：“三件S级装备，外加你所说的那件A级精神力增幅道具，少一件，我们都不做。”

　　这样能剥削小丑的好机会，他自然不会放过。

　　“你！！”龇了龇牙，小丑欲言又止，最终，还是无力地道：“这真的是我所有的筹码了，不过，我可以用掉这个月的名额，为你们的队伍增加一名精英。”无法增加物质酬劳，小丑只能打其他方向的主意。

　　所幸，林浩想了想，点头同意了下来，不过，却说出了个要求。

　　“最好是个军人。”

　　他可不希望即将出现的精英是个邪恶的主，军人虽然同样杀伐果断，但至少心中有善，出现阴暗的概率比较低，而且，军人掌握着极多的技能，在列车这种恶劣环境下，较之普通人甚至是杀手之类的存在，有着更大的活下去的可能。

　　“OK，成交！”

　　这种小事，小丑自然是不会拒绝。

　　“你看看，这契约如何？”将订立好的契约推到林浩的身前，小丑略显忐忑。

　　“把这一条删掉，我们可以完成，也可以不完成，完成了再进行交易，不完成，那么这契约就作废。”指着契约上一条隐隐有要求血途小队必须拿到三枚阿兹卡环交给小丑的约定，林浩要求小丑删掉，换成灵活性更大的另一条。

　　“好了。”不情不愿的改掉，小丑重新的递到了林浩的眼前。它还算醒目，知道人在屋檐下，不得不低头，没做什么不理智的事情。

　　而它没什么出格的做法，林浩倒也配合，和众人商议一番，确定契约没有任何漏洞，终于是签订了下来。没办法，两件S级装备和一件A级精神力增幅道具这种酬劳，对于一件风险大可放弃的任务来说实在太优厚了。

　　“呼！”长长的出了口气，小丑如释重负。

　　将契约收好，它面色一正，声音从之前的低沉变回尖锐，脸上也重新恢复了神采。

　　“吼吼！活下来的幸运者们，又到了最激动人心的评分时刻，是不是感觉心痒难耐，迫不及待想要知道自己到底在这场任务中得到了多少分！”

　　“没问题，就让我来告诉你。”

　　语调变化，略显机械冰冷，小丑开口，道。

　　“顾夕……”


第05章 评分

　　“顾夕，废柴，明明拥有一颗理性的大脑，但却总是会被性格里的感性因子影响，不过说你是人生的失败者却并不恰当，毕竟，五个姐妹中只有你活到了最后。基本得分一千，额外奖励一千三，总计积分：两千三，C级评价。”

　　评分开始，顾夕不出所料的成为了队伍中得分最低的那一位。不过，纵算是垫底的存在，她依旧拿到了两千以上的分数。

　　“薛四道，废柴。心狠手辣的悍匪，以你在现实世界中犯下的那些事来看，我觉得这世界上没有什么事是你不敢做，或者不能做的。用我的话来说，在你的眼中，任何一件事情，只有一个问题，值不值得去做。你的性格很适合列车，但如果队伍中比你强大的存在不喜欢你的话，你想要活下去，却也很是艰难。基本得分一千，额外奖励：一千七，总计积分：两千七，C级评价。”

　　小丑的评价显然话中有话，薛四道没做声，只是向后退了退，走到了车厢内一个不起眼的角落，似乎是在说，他不会去招惹任何人。

　　林浩眯了眯眼，没做任何表示。

　　薛四道是个不定时炸弹，他那种性格，不能说是不适合团队，但至少，不适合不是他领导的团队。所以，除非他改了性子，否则，他们之间的相处，绝对融洽不起来。

　　评分继续。

　　“赵默武，废柴。作为一名宅男技术帝，本次任务中你的特长完全没有被发挥出来，这让我对你很失望，只是，相比那些直接死亡的垃圾，你无疑要好了许多，看好你的未来。最后，给你个小提示，那就是，尽快的觉醒天赋，因为在列车之中，天赋才是根本。基本得分一千，额外奖励一千八，总计积分两千八，D级评价。”

　　出乎所有人的意料，得分两千八的赵默武，竟然被小丑给了个D级评价。

　　“他有什么特长？”林浩沉声，眼皮微跳。小丑的意思很明显，那就是，赵默武这个家伙，有着极大的潜力。

　　“无可奉告。”伴着面庞，小丑声音冰冷，完全一副公事公办的模样。林浩抿了抿嘴，最终还是没有追问下去，他清楚，列车是有规则，小丑不过是个初级管理者，除非是不想活了，否则，绝对不敢违背列车的规则。

　　而和众人惊异的神情不同，赵默武依旧是沉浸在李竹轩死亡的阴霾中，满脸的麻木，没有一丝的悲伤和欢喜。

　　“苏雅乐……”小丑开口，将众人的注意力拉回，开始了关于老人的分数评价。

　　“苏雅乐，废柴。空有天赋和力量，却只会跟着某人嬉戏玩闹，骨子里骄傲但却没什么可骄傲的资本，属于真正的废柴、垃圾，不看好活下去。基本得分一千，额外奖励两千一，总计积分三千一百，C级评价。”

　　小丑说的很不客气，而苏雅乐，也在听闻了这一段话后，面色煞白，瞬间通红的双眼，泪水涌动而出，控制不住的啪嗒啪嗒的掉落。

　　洛杏妍想上去安慰安慰她，但却被林浩拦住，后者说了六个字，“小丑说得没错。”

　　洛杏妍无奈，低叹一声，对于这该死的列车世界，又多了几分愤恨：她还只是个十四五岁的孩子啊！

　　林浩倒不是这么认为，因为苏雅乐并不是普通的孩子，一直以来，心智很成熟。可以说，若不是她玩心太重，始终跟在蒋尚志后面胡闹，她现在至少也是队伍中排名前五的好手，毕竟，她那涉及到命运之轮的天赋，潜力极大。

　　“该是让她好好想想，真正的成熟起来了。”不去看苏雅乐满脸的梨花带雨，林浩狠下心场。既然蒋尚志把苏雅乐交给了他，那么，他就得对她负责，至少，在蒋尚志复活返回前，他得让对方活下去，甚至，进一步的强大起来。

　　小丑自然不知道林浩的想法，狠狠的批了一番苏雅乐，它矛头一转，对准了洛杏妍，不过，到底是考虑到了对方是林浩的女人，小丑嘴巴虽毒，但还是有那么个度。

　　“洛杏妍，废柴。性格细腻的女人，善于统筹兼顾，处理队伍琐事，但战斗力太差，以至于复活之后，直接从原先队伍中的主干人员沦为了打酱油的存在。建议，提升实力是关键。基本得分一千，额外奖励两千四，总计积分三千四，B级评价。”

　　洛杏妍的战斗力的确不行，光属性天赋，在初期阶段，基本上可以说是个鸡肋，所以，这样的情况下洛杏妍能得到三千四百分，评价自然不低。

　　“还算过得去。”无所谓的耸了耸肩，洛杏妍故作大方。

　　没办法，她才刚复活，而光属性天赋初期的战斗力又实在不行，她再纠结也没用。

　　“利伟伦，精英。”

　　评分继续，废柴二字在轮过了洛杏妍之后到达利伟伦的时候，终于是变成了精英。

　　“理智与狠辣并存的男人。果决果断，对于任何事，敢想敢做，除了在天赋天资上逊了林浩一筹，有些方面，甚至还要胜过他一些，看好你的未来发展。基本得分一千，额外奖励两千八，总计积分三千八，B级评价。”

　　利伟伦的表现的确不错，而小丑对于好苗子一向也不吝赞词，所以，这一番话，与其说是评语，不如说是表扬。不过，利伟伦却是从中听出了点捧杀的意思，略显的不安地看了看林浩，直到发现他笑着对他摆了摆手后，这才将提起来的一颗心放了下去。

　　虽说以他对林浩的了解，对方并不会这般小气，但是，关乎到面子的事，全世界的男人都可能克制不住自己。好在，林浩及时的给出了回应，打消了他心中那一点小担忧。

　　小丑恍若未觉，不发表意见，也没流露出任何的情绪。

　　略作停顿，它继续道。

　　“朱莉，精英。到底是从绝望深渊那鬼地方爬出来的强悍存在，不论见识还是战斗意识都是一等一的强悍，而且，更为可喜的是，你似乎是逐步的融入了林浩的这支队伍，被所有接纳，不过，我想你应该得记住你们这些人最大的限制是什么，如果在不久后就会到来的圣徒战前你无法做自我突破，我敢断定，你还是逃不出一劫，而且，这一次，你绝对会烟消云散。”

　　“基本得分一千，额外奖励三千二，总计积分四千二，B级评价。”

　　朱莉的得分和评价都不低，但是，她却没有丝毫的高兴神情。原因很简单，小丑的话，不仅没有丝毫的夸张，甚至，还有着些许的折扣。

　　“怎么回事？”林浩问，其他老人，也尽皆蹙眉。

　　朱莉抬头看了眼众人，沉声道：“列车对于我们这些从绝望深渊爬出来的存在，有着极大的限制。因为种子并不是来源于自身，所以，纵算是得到了，融合了，也难免会留下一道道的缝隙，而这，会让我们很难突破以前的境界，甚至，有些时候，我们连以前的境界都到达不了。”

　　“而这也就意味着，如果突破不了，我们最多，也就是活到圣徒战的到来。”略显无奈，朱莉撩了撩垂下来的金黄发梢，脸上浮现一抹苦涩。

　　顿了顿后，她双眸微亮，似乎是有了新的渴望，“所以，之前所说的那个高级圣徒的宝藏，是我唯一的希望，如果得到，或许，我就能以此为踏板，突破列车的桎梏。”

　　作为列车的“回锅肉”，二次进入列车的老家伙们，他们的限制，自然要比新人多上极多，否则，列车的公平制度，根本建立不起来，朱莉能理解这一点，但是，当这一点落在自己身上时，她却是无比的苦闷。

　　“就在这一次的列车节中？”林浩低问。他已经知道，根据列车的安排，下一场任务，是红色列车节。

　　“嗯，东域红色列车城，除非已经被人开采，否则，绝对还在那里。”朱莉肯定，信誓旦旦。

　　“说一下五段之后的境界吧。”秦十郎插嘴，问了个看起来没什么关联的问题。

　　“按照列车的说法……”朱莉回答，可刚一开口，便被小丑打断，“现在的注意力，我想，应该得放在评分上。”

　　做了一百多年的管理者，小丑的掌控意识很强，也很固执，所以，纵算是有求于林浩等人，但还是毫不犹豫的打断了众人的谈话，然后，自顾自的出声道。

　　“汪小梦，精英。迷糊的小女生变成狠辣果断的女强人，这样的转变，就算是在列车之中也不大，仙系金种的攻击力足够，但是，它的缺点也很明显，比如，它的生命力消耗，它的自我防御性，建议你建立一套组合技，至少，可以在关键时刻，不掉链子，看好你和林浩一样取得战名。基本得分一千，额外奖励三千五，总计积分四千五，A级评价。”

　　一如以往，小丑对于“好苗子”的评价，除了夸赞就是建议，好在，汪小梦早就不是以前那个迷糊的小女生，坦坦然的接受了下来，她低头沉思，开始着手如何将小丑的建议转化为实际。


第06章 夸张的战利品（上）

　　评分继续，在汪小梦思考着如何将小丑的建议转变成现实时，小丑再度开口。

　　“秦十郎，精英。狠辣果决，冷静理智，现实世界系统性的训练让你比所有人的基础都更牢固，也让你的心理，比普通人更强悍。目前实力一般，但我相信，以你的心性，只要运气不是太背，必然能够跨过圣徒的门槛，进入到那更为辽阔的世界。基本得分一千，额外奖励三千九，总计积分，四千九，A级评价。”

　　虽然只是排到了第三的位置，但得分和评价，却是让顾夕等人新人，只能以仰望的姿态看着。

　　“青衣厉害啊，这不声不响的就爬到了我的上面。”调笑一声，秦十郎冷酷的面容上露出了一抹淡笑。其实这个结果并不出乎他的预料，毕竟，这场任务中袁青衣的表现极为出色，不仅斩杀大量的鬼兽，还连着解决了三头任务要求的百子鬼母，甚至，到最后，还阻拦了鬼神之子特瓦希，救下了林浩。如果说这样还没超过秦十郎，恐怕秦十郎自己都不相信。

　　“侥幸！”

　　袁青衣低语，眼中流露出丝丝笑意。倒不是因为超过了秦十郎，而是，她觉得，她和林浩之间的距离，又拉近了些许。

　　“袁青衣，精英。强大的天赋配上强大的战斗意识，强强组合，最终的结果就是，出现了强绝的冰雪女皇。一如既往的看好你的潜力，不过，我建议你当前最好是先把损失的生命力补回来，否则，这对你后续的发展将会很不利。”

　　“基本得分一千，额外奖励四千七，总计积分五千七，S级评价。”

　　小丑出声，道出了袁青衣的得分和评价。

　　瞬间，车厢内的所有成员，包括袁青衣自己在内，都吓了一跳。

　　“五千七？”

　　“S级评价？”

　　其他人在乎的是那得分，而林浩袁青衣两人在乎的则是那个S级的评价。

　　“公布得分细节。”袁青衣开口，要求小丑公布得分细节。这个得分和评价都大大出乎了她的意料，她想看看，到底是哪一方面的积分她计算错误。

　　“OK。”点了点头，小丑敲了个响指，立时，车门之上，布满了密密麻麻的数据。

　　半晌后，袁青衣蹙眉问道：“抗击特瓦希，救下林浩这一块，就有一千七百得分和双S级评价？”

　　“列车认为，你的这一次拯救，不仅改变了整个战局，而且，所用到的冰属性能力远超你当前所能使用的，所以，列车将林浩之后的一系列得分，分与了你一半，并且，给与双S级评价。”小丑回答，末了加上一句，“简单来说就是，任务的评分和评级，不仅仅只是看你当前做的，还看你所做的一切能造成的影响。”

　　做了一百多年的管理者，小丑对于列车的了解，可以说是车厢内所有人都不及的。袁青衣听的是这样后，不由得暗暗的点了点头，考虑到影响的话，这分数和评价，的确不高。

　　“继续评分吧。”低吟一声，袁青衣看向小丑。和所有其他人一样，她对于林浩的评价，也很期待。

　　“没问题。”

　　小丑点头，嘴角大咧，露出狰狞笑容。

　　“林浩，列车新星。虽然一直以来我明里暗里给你下绊子，甚至有时候很不喜欢你，但是，我却不得不承认，你是个极其优秀的乘客，或者可以换句话说，你是我这一百多年来从未遇到过的好苗子。我不知道你的未来会达到一个什么样的程度，但是我想，只要不碰到那些来自特殊号列车的妖孽，你至少会成为圣者那一层次的强人。”

　　“基本得分一千，额外奖励五千一，战名奖励两千，总计积分八千一，S级评价。”

　　哗——

　　一众哗然，小丑的话，就像是丢进人群中的炸弹，让八号车厢内彻底的沸腾了起来。只是，这哗然还没持续多久，小丑就又传来了一道新的通告。

　　“恭喜乘客林浩打破194号列车单人单场任务最高得分，奖励积分一千，A级道具掠夺者勋章一枚。”

　　“这两个加在一起，是九千一百积分？”朱莉有些发呆，她甚至不敢相信自己的数学能力。

　　秦十郎还算镇定，但也在林浩的胸前捶了一拳，恶狠狠地道：“你就是个怪物，我看你干脆把战名换成人形得分器算了！”

　　由不得他不郁闷，他拼死拼活，甚至差点把命都堆上去，结果得分竟然只有林浩的一半左右，这样的打击，可真不是一般的大。

　　洛杏妍没说话，但双眸中充满了炙热。她真是爱死了这个男人，总是那么的优秀，让人难以想象。

　　“其实真正的得分也就六千一，战名奖励不过是恰逢其会。”摇了摇头，林浩显得颇为冷静。经历了这么多场生生死死，他倒是不至于被这种程度的夸赞晃花了眼睛。

　　取出空间手镯中多出来的那枚品级为A的掠夺者勋章，林浩瞥了一眼，从腕表上找到了相应的信息。

　　“掠夺者勋章：A级物品，可探测方圆五里所在任务世界的宝物道具，并且，带会列车，进入其他任务世界。”

　　掠夺者勋章的信息很简单，但却让林浩不由得心头大喜。一直以来，列车对于从任务世界中得到的东西都有着不小的限制，甚至有时候完全不许带入，比如之前的武器强化效果，上一场任务中兑换的鬼师摩肃。

　　虽然说，林浩对于列车的这条规则很是不满，但列车是大爷，他再不满，也抗衡不了。不过，现在有了这张掠夺者勋章就不同了，不说它还有那探测功能，就说能准许从任务世界将物品带回，就已经让林浩喜出望外了。

　　当然，喜出望外归喜出望外，林浩还是没把正事忘掉。

　　乘着小丑还没离去，他抓紧时间问道：“特殊号列车的妖孽是怎么回事？他们会和我们战斗？还有，圣者是什么，五段强化之后的等级境界是什么样的。”

　　小丑的话里有很多的信息，略一思考，很容易便能发现。或许其他人因为林浩那略显逆天的得分陷入了莫名的情绪中，但林浩自己，却还保持着足够的冷静清醒。

　　“好吧，既然是你林浩问了，那么，我就给你讲解一下。”

　　清了清嗓子，小丑昂着脑袋，居高临下的道：“特殊号列车和百位号列车十位号列车有着本质性的差别，简单的来说就是，特殊号列车自成一个世界，它的上面不仅有百位号列车的新人存在，也有十位号列车的老人存在，甚至，还有那些跺跺脚，整个列车世界都震三颤的超恐怖存在。”

　　“而我所说的特殊号列车上的妖孽，就是指那些和你们一样，尚未突破五段的存在，这些人仍然要参加列车的任务，但是因为他们有着比你们更多的资源培养，甚至，还有老师指导，所以，同级别，在战斗力上，他们较之百位号列车上的乘客，理论性上要高。”

　　“至于你说的五段强化后是什么等级，我只能告诉你两个，圣徒、圣者，每个分初中高三个等级，比如像第二场任务中你们宰掉的张皓天他爹，就是中级圣徒，想要杀你们，就跟吃饭喝水一样的简单。”

　　“圣徒和我们有什么不同？”林浩问，并没有去质疑自己是否如小丑那样的弱小。

　　不过，小丑这一次并没有回答。

　　“无可奉告，这关乎到突破的秘密，只能你自己去寻找。”

　　“好了，本次评分到此结束。自动贩售机开启，你们将会有十天的时间进行休息……”简单的交待了两句，小丑面容一正，不待林浩再度发问，便已然离开。

　　林浩无奈，但身心俱疲，现在显然不是查询的时机。

　　所以，他向着众人说道：“我先去休息了，这场任务得到的战利品，等大家休息好了，我会一次性的分给大家的。”

　　这次一共十支队伍，除了他们，也还有九支，虽然说这九支并不都是他们宰的，但是最终的财富还是流入了他们的手中，甚至，连那被特瓦希干掉的黑人小队也不例外。回去的列车在母巢附近，黑人小队也是在母巢附近团灭，所以，那些没被特瓦希收纳的财富，自然便宜了他们。

　　摆了摆手，林浩带着洛杏妍和袁青衣两人，踏入了自己的私人空间。

　　洗了足有半小时的热水澡，将身上的疲惫污垢除去，林浩将自己丢入柔软的大床上，左右拥抱的合目而睡。他暂时还没心思去做那事。

　　当然，等到十小时后，一觉睡饱，他看着左右两位佳人，却是毫不犹豫的不老实了起来。

　　一小时后。

　　看着两个女人面带红晕的去了盥洗室，林浩意识一动，弹开空间手镯，将这次的收获，那九枚来自各支队伍的手镯取了出来。

　　“让我看看你们的身家如何。”抿了一口水，林浩单手一划，立时，离他最近的那枚手镯空间撕裂，倾洒出了里面的所有东西。


第07章 夸张的战利品（下）

　　哗啦——

　　空间手镯打开，倾洒出其内所有物品，但让林浩没想到的是，这手镯中所储藏的物品实在太多，只不过是一转眼的功夫，便塞得一片私人空间满满当当。

　　“收！”

　　林浩无奈，只得挥动手镯，将倾洒出来的物品收回去。

　　“这到底是谁的空间手镯，怎么会有这么多东西？”九支队伍，超过五十枚制式相同的空间手镯，林浩自然分辨不出来每一枚手镯所对应的人是谁。

　　“这手镯的主人看来是个收集狂，竟然什么东西都往手镯里塞。”意识进入，林浩“看着”那一大堆的物品，从E级到B级，从作战服到武器，甚至是食物、各种小道具，不由得微微摇头。他并不认为这是个正确的生活方式。

　　“东西倒是多，但却没什么高品级。”随意地翻了翻那一大堆物品，林浩略略失望。当然，这也就是对他而言，若得到的是血途小队的其他人，哪怕是秦十郎，也会颇为兴奋，毕竟，这里面B级的道具，可还是有着两三件的。

　　“嗯？”剔出里面的B级道具，林浩正待意识离开，却突然被一枚破损的铁片吸引住了目光。心念微动，林浩转眼将那枚巴掌大小的铁片取出。

　　“这是什么？”

　　拿着那破碎铁片，感受着其上传来的阵阵炙热气息，林浩不由得来了兴趣。腕表弹开，他选中鉴定系统，只是，让他失望的是，腕表并没能给出任何信息。不过，林浩却是知道，这铁片，绝对不是凡物。

　　暂且收进自己的手镯中，林浩继续的探寻着那一枚枚空间手镯中的物品。

　　“巨虎刃：B级物品，力量增幅百分之三十。技能：魔虎：拟态斑斓巨虎，制造出战力恐怖的凶猛恶虎；虎啸九天：音波冲击，模拟虎啸之声，对一切怪物敌人造成精神冲击。”

　　“灼凤环，B级物品，火系攻击增幅百分之二十，防御增幅百分之二十。技能：九凤炎爆：制造九只火凤，叠加爆裂，非范围性攻击，威力极强，但消耗生命力极大。”

　　“活性金属源：B级物品，具有记忆性、理解性，虽然是金属，但是，却又生命体特征，属于介于生命与金属之间特殊物体，坚韧性极强，恢复性极强，可配合相应的天赋替换人体血肉，进化成全新的生命体。”

　　“冰雪之心，B级物品，冰雪女儿的心脏，可瞬间修复冰雪系乘客所受的身体伤害，并且，觉醒体内冰雪因子，加速进化。”

　　“骑士之剑：B级物品，圣徒级骑士迦叶德罗拉的佩剑，力量增幅百分之十，速度增幅百分之十，敏捷增幅百分之三十。技能：骑士之歌，增幅身体素质所有属性百分之十。”

　　“天光之萤：B级物品，来自黑暗世界的物种，是黑暗世界少有的光系物种，存活周期极短，只有零点几秒，一旦没能抢在从冰封中复苏前炼化，就会立刻死亡。但若是适时炼化，吸收其内光元素能量，则对光元素者有着极大裨益。”

　　“九九刀刃：B级物品，木桩模样，其上雕刻九十九柄飞刀，适合意识操纵流的乘客。技能：剑刺鱼群：催动九之倍数的刀刃，形成刺鱼之态，展开鱼群冲击。”

　　……

　　挑挑捡捡，林浩最终给队伍里的老人选了适合各自的武器。当然，这不是全部，类似于作战服，卡片载具之类的小东西，则还需要他们自己来挑。

　　“团战虽然凶险，但是，一旦胜利了，这队伍的财富，也是翻倍的增长。以前还觉得道具不够，但现在，却是多的挑花了眼。”摇头轻笑，林浩看着摆在面前的大堆道具，略有感慨。经历了三场团战，他愈发清晰的知道，最终胜利的队伍能从团战中摄取多少的财富。

　　当然，越是认识的清晰，林浩就越谨慎。因为越到后期，每支队伍积累下来的财富就会愈发的接近，团战中的胜负，也就愈发的难以决出，甚至，到了最后，杀敌一千自损八百的局面也有着极大的可能出现，毕竟，能活到某个层次，已经代表了他们的不凡。

　　“不知道萧红染这个疯子的手镯里会有些什么东西！”从手镯取出那枚他早就标记好了的空间手镯，林浩破掉表层防御，意识进入。

　　“竟然大部分都是洗浴用品？”林浩吃惊，看着那将手镯空间塞了大半的洗浴用品，目瞪口呆。他全然没想到萧红染这样的家伙竟然会有着如此严重的洁癖，空间手镯内所携带的东西，洗浴用品多于一切。

　　“还好不是一无所获，否则，我就真的要郁闷了。”

　　意识退出空间，林浩将那几件被随意抛在角落里的B级道具拿到了手中。

　　“黑虎作战服：B级道具。防御力增幅百分之二十，自带黑虎护盾，可完美挡下力量不超过25的攻击。技能：黑虎牢门，困守技能，可凝结黑虎牢笼，承受不超过30的力量攻击。”

　　“斩空剑：B级道具，力量增幅百分之十，速度增幅百分之三十，敏捷增幅百分之十，可斩爆空气，制造混乱气流。技能：斩空爆，一次性斩爆直径不超过五十米范围的空气。”

　　“爱国者勋章：B级勋章，每隔十二小时冷却时间可召唤爱国者号飞船作战五分钟。”

　　和林浩的战名奖励同样配置，萧红染也是防御武器召唤三件道具，前两件林浩倒是不怎么感冒，但是那最后一件，却是的的确确的勾起了林浩的兴趣。

　　“爱国者号飞船？”眯了眯眼，林浩伸手将这枚爱国者勋章放入了自己的手镯之中，虽然这枚召唤道具只能召唤爱国者号飞船五分钟，但是，一艘飞船的战斗力之恐怖，就算只是战斗五分钟，所能造成的杀伤力，也是极其恐怖。

　　而且，更为重要的是，这飞船的攻击，很显然是群体单攻无差别。

　　“除了萧红染的，我这里，还有特瓦希身上爆出来的东西。”翻手又取出四件道具，林浩轻声低喃道：“一枚绿色圆形水晶，一瓶血脉试剂，还有一件作战服，一份传承水晶球。”

　　特瓦希爆出来的东西很特殊，除了作战服稍微正轨一点，其他三件，包括圆形水晶在内，都是稀罕物，尤其是那血脉试剂和传承水晶球，更是林浩第一次见到。

　　“鬼神血脉：A级评价，最高可进化至高级圣者，注射之后，觉醒鬼神之魂，凝结鬼神之心，同时，随机掌握鬼神一族某一技能。”

　　不出所料，这血脉的等级不低，依照小丑的说法，进化成高级圣者，已经是整个列车之中响当当的人物了。

　　不过，林浩却并没有什么兴趣。

　　他很清楚，小丑没说，不代表高级圣者之上就没有更高的存在，高级圣者虽然厉害，但一样被困在这个世界中，所以，光是这一点，林浩便不会选择。

　　而不注射鬼神血脉，那一份配套而来的传承水晶球也就与他无缘。这是没办法的事，因为，那份传承的首要要求，便是鬼神血脉。

　　“圆形水晶我留着，作战服、血脉和传承球，都可以发给他们，不过，这血脉和传承球，到底该给谁更好？”

　　微蹙眉头，林浩有些难以处理这一份血脉和传承球。很显然，林浩不可能会将这些给那些新人或者说关系还有待稳定的老人，但是，秦十郎等人，他却又不认为这份血脉完完全全的是毁了他们的前程。仔细地想了又想，最终，林浩决定，将想要给的几个人叫到一起，让他们自己做决定，同时，也找找，是否能有可解决的办法。

　　“不过不管怎么说，这一次的收获，的确是丰厚无比。”轻笑一声，林浩对于这一次的收获，极其的满意。

　　不说那些已经被挑出来的B级道具，就是那些剩下的，也十分贵重，而且，数目众多。虽然可能整个血途小队都没人能用到，但是，用不到还可以换取积分，价格可能是要低了一些，但是，本就是无本的买卖，只要不是太离谱，他们到底还是赚了。

　　“手头上先用的积分，再加上之前还剩下的积分以及这些乱七八糟的东西所能兑换的积分，我应该能将身体素质好好的强化一番，当然，也能进行一些大采购，将目前所拥有的战力，大幅度提升。”暗暗低吟，林浩盘算着如何花掉手上的积分。

　　他不是葛朗台，在列车中，也不可能有人会做守财奴，得到的积分，只有花出去，才有价值，否则，一堆虚拟的货币，根本没有任何作用。

　　“身体强化就是个无底洞啊，不论多少积分，估计都填不满。”语气感慨，林浩略一盘算，立刻便发现了积分的紧缺。没办法，身体强化得有个章程，一次性不可能强化多少多，必须得一步一步来，而这之间，要快速的度过，高强度的训练和营养充足的食物，绝对的少不了，而这一切，都是需要大量的积分。

　　苦笑着摇了摇头，林浩不再盘算，伸手从手镯中取出之前战名奖励所得到的虚拟界，他双眼眯起，开始思量着，是否要进入其中，去看看外面的世界。


第08章 虚拟界

　　攥着那圆球模样的黑色仪器，林浩陷入短暂沉思，半晌后，他终究还是意识念动，将那连通虚拟界的仪器启动。

　　唰！

　　白芒乍现，“视野”变化，林浩的意识在穿过一条类似于时光隧道的通道后，霍然出现在了一片新的天地中。

　　这一片天地，山峦叠起，草木成荫，大量的珍禽异兽，飞腾奔走，彰显着这一片世界的勃勃生机，当然，与这些相比，最为让林浩震撼的，还是那环绕四周，数不清的巨型宫殿，虽然这些巨型宫殿有小有大，所处的位置，也高低不一，但是，就算是最普通甚至最差的一座，也是极其的奢华。

　　“您好，林浩殿下。”

　　正略显惊诧，突然，一阵男女不一但却整齐一致的声音从一侧传来，林浩抬头望去，却见不知何时，自己右边不远处，站了五男五女，一共十人。

　　“你们是什么人？”眉头微蹙，林浩对于这些没引起自己警觉的男女，露出了明显的忌惮神色。

　　十人没回答，倒是林浩的耳畔，响起了类似于列车通告的机械声响：“这是虚拟界为你准备的管家，负责帮你解释和打理虚拟界的一切事宜，请从其中任意挑选两名。”

　　“就这两位吧。”略作思考，林浩很快选了一男一女，两个同为黄色人种的管家。

　　“乘客林浩管家确定，请命名！”

　　机械声响起，同时，那没被选中的八人，则投影一般转眼消失。

　　“原来是这么出现的。”低喃一声，林浩略略放心，“男人叫林大，女的叫林二。”只不过是一个代号而已，林浩并不准备弄得多么复杂。

　　“管家名称确认，记忆激活，智能系统启动，管家系统启动。”

　　命名结束，那机械声很快传来最后一条指令，而随着这道指令的结束，那一男一女两个管家，原本灰暗的双眸中，终于是多了一丝属于人类的神采。

　　“林浩殿下，管家林大，竭诚为你服务。”

　　“林浩殿下，管家林二，竭诚为你服务。”

　　右手抚胸，身形下弯，一男一女两个管家，尽皆拿出了最谦卑的姿态。

　　“殿下第一次进入虚拟界，是否需要林大为你介绍一下虚拟界的结构？”林大问，低伏着身子，满脸的顺从。

　　“你先简单的说说。”

　　“是的，殿下。”

　　林大点头，道：“虚拟界分为三部分，第一部分就是殿下眼前的这些宫殿群，是东域世界所有殿下的住宅。殿下您也有一套，如果您想去，我们可以边走边说。”

　　林大建议，但也只是个建议，作为管家，他是不敢有丝毫的越庖代俎，否则，智能系统一记录，立马便会降临抹杀的惩罚。

　　不过，这的确是个不错的建议，至少，它勾起了林浩去看看自己宫殿的欲望。

　　“怎么去？”

　　“就交给我吧，殿下。”林二躬身，右手轻抬，对着虚空轻点数下，瞬间，层叠的山峦后，一声清亮长啸传出，接着，一头蛟龙模样的狰狞巨兽翱翔而出，双翼挥舞，它闪电一般向着林浩靠近，但偏偏到了靠近之时，却是比飞机着陆还要稳健，甚至，除了些许轻微的气流波动，它那巨大的双翼，并没有带来任何其他的困扰。

　　“这是虚拟界通用的坐骑，【骜龙】。本来以殿下的身份倒是能够拥有更为尊贵的坐骑，但是，由于没有进入宫殿进行身份验证，所以，暂且只能委屈一下殿下。”林二躬身，语气中充满了抱歉。

　　林浩略显无语，看着那足有百米，巨大的难以想象的狰狞恶兽，怎么都无法和“通用坐骑”这四个字联系在一起。

　　“你继续说吧。”

　　翻身上了那骜龙的背部，林浩坐进上面奢华的殿銮，略作适应后，吩咐着林大继续解说。

　　“是的，殿下。”

　　“除了眼前所看到的这一片宫殿群，虚拟界的第二部分，则就是供给各位殿下切磋训练的武斗场了，武斗场很大，每个殿下除了有自己的私人训练空间外，还有各种辅助训练空间以及各种模式的对战空间，当然，因为虚拟界是各位殿下意识进入，所以，它并不能直接作用于肉体，也就是说，不管殿下在虚拟界取得什么样的成绩，肉体本身，是不会有丝毫的改变的。”

　　“而除了武斗场，虚拟界的最后一份组成部分，就是交易中心。”

　　“虽然说虚拟界是由意识组成的世界，对于现实的影响有限，但是，这交易中心，却并不受这个限制，它完全可以让各位殿下将所交易的物品，带回各自的世界。”

　　“殿下可以选择以物易物，也可以选择先将要换掉的物品和虚拟界的主人兑换虚拟界货币【虎金】，然后，再进入交易中心，兑换所需物品。”

　　不得不说林大的确是极其的专业，介绍的话语刚落下，那头骜龙，已经是带着林浩到达了属于他的宫殿前。

　　“殿下，这就是您的宫殿。”

　　林大低声，恭敬道：“因为您还没进入验证身份，所以，宫殿内部的奴仆还没就位，只能暂且请您将就一些。”

　　“没事，先进去看看。”

　　摆了摆手，林浩示意没什么。

　　他本就不是什么贵族，进入列车后，又不断地在生死边缘徘徊，平时，别说是享受，能保证活着那就已经是万幸。当然，这并不代表他对于眼前的这座宫殿不喜欢，人都是审美的动物，这一点，哪怕是人进化成了神，也改变不了。

　　这宫殿奢侈豪华，无数奇珍异宝四周点缀，光是从外表上看，就已经让人动心不已，更何况，林浩相信，以虚拟界的安排，这宫殿的实用性，也绝对不会比它奢华的外表看起来差。

　　而果然不出林浩的所料，宫殿的内部，各种设施，一应俱全，不管想到的没想到，它全都备齐，甚至，是大量的备着。反正占地足有四五公里，这么些小东西，自然不怕摆不下。

　　之后的时间，林浩在林大林二的陪同下，又陆续的看了武斗场和交易中心。

　　前者倒是和林浩想的差不多，支付虚拟界通用的货币【虎金】换取相应的训练时间，或者，聘请对口的教练进行教导，甚至，和其他成员进行赌斗，不过，一般而言，赌斗很少发生，毕竟，同为东域乘客，他们指不定什么时候就能碰上，成为敌人，所以，为了保证自己的实力不提前被敌人所知，赌斗发生的概率，一向是极低。

　　而和武斗场不出林浩的所料外，交易中心，则是大大的出乎了林浩的意料。

　　它并不是林浩所认为的那种小范围的集市，相反，它的繁华，就算是地球上最富盛名的商业街，也无法媲美。

　　成千上万的普通摊点，数之不尽物品道具，还有高规格的拍卖场所，虽然说，因为战名者的稀少，这真正购买的人并不多，但是，那些为各自殿下售卖以及拍卖场的工作人员，却是极好的解决了这一切。而且，林浩还发现，这虚拟界中，除了他们这些战名者外，还有一些类人生物，比如虎人，翼人……数量不多，但的的确确的存在。

　　他问过林大，那些是虚拟界的原住民，至于为什么也会存在，林大也不清楚。

　　“嗯？”正缓步地向前走着，准备去参加那不久要开场了的拍卖会，突然，林浩脚步一顿，却是感应到了空间手镯中，那破碎铁片的躁动。

　　“居然有意识？”

　　林浩惊讶。他虽然知道这铁片不凡，但却怎么也没想到，这么一块残片，竟然也有这般清晰的意识。

　　目光流转，他看向引发残破铁片躁动的那个摊位，随意地翻动了一番后，很快的发现了另一块破损铁片的存在。

　　不过，林浩却没有任何神态的变化，面不改色的道。

　　“你这些东西，怎么卖？”

　　摆摊的是个原住民虎人，而不是那些殿下的代理人管家，所以，林浩更加的小心，毕竟，有些时候，智能系统再聪明，也比不上生灵的大脑。

　　“不同的东西有不同的价格，你要什么？”瓮声瓮气，虎头人中气十足，而且，对待林浩丝毫不客气，全然没有林大林二他们那种尊敬。

　　不过林浩也不在意，他是来买东西，交易成功比一切尊重都要好。

　　“那就这件这件这件……”

　　挑挑拣拣，一连选了十来件东西，林浩道：“算算吧，什么价？”

　　将那破碎铁块随意的甩在了十来件东西一堆，林浩故作大咧咧的道，但心下，却是出起了汗来。没办法，这东西太神秘，而且，很明显大有不凡，他并不想这么好的收入机会！

　　“嘁，捡了半天就弄了些破烂，真不知道你什么脑子！加在一起一共两枚虎金。”随意地翻了翻，虎头人不屑地哼了一声。

　　林浩心头一跳，喜出望外。

　　这次真是占大便宜了，要知道，在这里，就算一件普通的C级装备，也值七八个虎金，两枚虎金就能将那枚破损铁块拿下来，林浩怎么可能不兴奋。

　　当然，心中再兴奋，林浩也依然神色不变。

　　“林大，付钱，我们回去！”

　　强忍着心中的将那铁片拿来好好研究的欲望，林浩让林大付钱，准备回去。


第09章 九炎劫甲和强化

　　嗖！

　　双翼震颤，风声呼啸，体型超过百米的骜龙从半空划过，降临在那属于林浩的奢华别墅前。

　　“我先离开，这宫殿暂时就交给你们了。”

　　丢给林大林二一句话，林浩立刻向虚拟界申请意识返回，而没过几秒，随着眼前一道白芒闪现，林浩视野变换，豁然出现在了自己的私人空间内。

　　“你怎么了？”袁青衣从浴室出来，看到了林浩面色的变化，不由得出声问道。

　　“我似乎是得到了一件了不得的东西。”长出了口气，林浩打开空间手镯，将那躁动不安的破碎铁片放了出来。

　　咔咔咔！

　　破碎铁片在半空划过一道黑色弧线，转瞬之间，和林浩手中的那一块巴掌大小的铁片组合在了一起，形成了一块更大的铁片。

　　不过，林浩很快发现。

　　两块铁片合二为一，不仅仅只是体积变大。

　　“这是什么？”看着那一个破损的，仿佛是用岩浆书写的古老文字，林浩眉头蹙成一团。

　　这不是他第一次见到这种文字，至少，之前所得到的战名者勋章上所雕刻的字体，就和眼前的这个隶属同源，只是，再隶属同源，他该不认识，还是不认识。

　　“鉴别。”弹开腕表，调出鉴定功能，林浩全力的将每一丝可能都利用上。

　　而出乎林浩的意料，之前没给出鉴定数据的腕表，这一次，竟然是有了结果。

　　“九炎劫甲残片：无等级，可和同源战甲融合。”

　　腕表所给出的信息极少，除了个名字和用法，就完全没了其他的东西，但是，这已经让林浩颇为兴奋，因为越是这样，也就说明，这东西的来头就越大。

　　“和同源战甲融合！”低吟一声，林浩略作思考，取出那A级战甲麒麟之护。

　　麒麟之护能算得上是火属性的防御道具，和九炎劫甲从字面上理解的意思应该是同源。当然，这只是猜测，真是的状况，林浩也不知道。他这也是没办法了，毕竟，谁也不知道这残片融合失败后到底是个什么后果，为了稳妥起见，他自然要用等级最高的防御战甲。

　　这战甲没了咬咬牙也许就能买回来，但是，这九炎劫甲的残片若是没了，再想得到，可就难了。

　　“拼一把！”

　　咬了咬牙，林浩将破碎铁片和麒麟之护放到了一起。立时，破碎铁片像是一头饿极了的野狼，“张口”咬住了麒麟之护，然后，在一点点的将它“吞下”的同时，也以破碎铁块中间的那个残缺的古老文字为中心，形成了一件新的战甲。

　　“这到底是什么？”

　　袁青衣震惊，这场景实在太诡异了。

　　“一件不得了的东西！”林浩沉声，眼中划过一抹抹兴奋神色。仅仅只是两块残破的碎片合在一起就能吞掉A级的麒麟之护，这碎片完整状态时的等级，简直不可想象。

　　“你们在说什……”洛杏妍从浴室中出来，问向二人，只是话没说完，嘴巴便已经成了“O”型，甚至，连手上的毛巾掉了，也没个知觉。

　　“这是……什么？”半晌后，洛杏妍才从震惊中走出来。

　　林浩没回答，只是在破碎铁片将麒麟之护全部吞掉，形成一件新的战甲后，将用腕表鉴定出来的新战甲的信息，投射到了虚空形成的3D屏幕上。

　　“九炎麒麟护：S级防御道具，无视30力量以下的任何攻击，防御力量增强20，火系攻击增幅百分之三十。技能：九炎狱：范围性攻击，以战甲自身的火焰力量，制造出九个炎洞，以炎洞与炎洞之间的连接，形成超过百米的九炎狱；九炎麒麟，召唤九炎麒麟兽，持续时间五分钟，冷却时间十二小时；九炎劫盾：以九炎麒麟护上的九道炎孔为能量源，形成全方位防护盾，无视50力量以下的一切攻击，持续时间一分钟，冷却时间，二十四小时。”

　　“这……这……怎么可能？”洛杏妍失声，林浩麒麟之护的数据她也知道，本来她以为这已经是不得了的数据了，但是现在，和这九炎麒麟护一相比，完全就是个渣。无视30以下的力量攻击，防御力量增加20，还有三个技能，两个杀招，一个无视50力量的绝对防御。

　　可以说，这一件战甲，至少能让林浩的力量再往上提升个三成。

　　“虽然我也不敢相信，但它就是发生了。”林浩沉声，语气中有着难以自抑的喜悦。

　　将残片和虚拟界的事情和袁青衣洛杏妍两人说了一遍，林浩正色道：“虽然还不知道这九炎劫甲到底是什么等级的东西，但可以想象，它绝对是件极其了不得的东西，甚至，可能是超越SSS级存在的道具。”

　　仅仅只是一些碎片就让A级的麒麟之护变成了一件S级的道具，这九炎劫甲的完整状态，可想而知。而且，更为重要的是，融合过后，林浩还得到了新的信息，那就是，如果得到了其他的九炎劫甲残片，这九炎麒麟护还能吞掉新的战甲，进一步的进化。

　　“事关重大，暂且不要外传，秦十郎那边我会找机会和他说。”

　　血途虽然是林浩的队伍，但是，到目前为止，真正能让林浩毫无保留相信的，也就自己的两个女人和秦十郎。前者自不必说，而后者秦十郎，从第一场任务开始，两人就并肩作战，这么多次生死磨砺所积累下来的友谊，自然可以毫无保留的信任。

　　“出去吃点东西吧。”

　　深吸了一口气，压下心中的浮躁，林浩对着两个还没有怎么回过神来的女人道。

　　“嗯。”两人点了点头，略略平复了下心神，随着林浩，踏步走出私人空间，来到了车厢。

　　“都在呢。”

　　看着车厢四周，基本都在的血途成员，林浩笑着打了声招呼。

　　没做多说，他点了三份餐点，开始和袁青衣两人一起，好好的犒劳着自己的肚子。

　　当然，这一过程并没有持续太久，以林浩堪称恐怖的胃口，那堆得像是小山一样的各类肉食蔬菜，很快便被消灭的干干净净。

　　“都过来吧。”将这次任务的战利品取出，林浩先是给三个新人递了三枚空间手镯，接着，把他挑出来的道具，分到了相应人的手中，之后，则是将大量的C级极其以下的道具卡片扔出来，让他们自己挑选。

　　当然，这是有限制的，类似于顾夕这样的新人，最多只能挑选十件，而且，和老人有争之时，必须对老人让步。毕竟他们没为队伍做什么贡献，而且，也很可能在下一场任务中死亡，所以，这些东西还是控制一些好。

　　而就在众人挑选着那些B级以下道具的时候，林浩大步的来到了自动贩售机前，点开兑换界面，林浩首先调出了自己当前的数据。

　　“姓名：林浩

　　积分：9350

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（三段），五轮瞳之契约召唤（三段），五轮瞳之精神风暴（三段）

　　力量：24

　　敏捷：17

　　防御：16.5

　　耐力：16

　　反应：15.6

　　智力：2.3

　　精神：15.8”

　　鬼神末日这场任务林浩的最终得分是九千一百点，再加上之前他剩下来的三百点，去掉兑换三份一天食物五十点，他所剩下的积分，的确是9350点，这是个极其庞大的数字，就算是用来复活一个人，也不过要再多一个分担就行。

　　不过，林浩并不想现在就复活蒋尚志，下一场任务是列车节，难度之大，绝对远超鬼神末日，与其用积分复活蒋尚志再让他死掉，还不如强化自身，在列车节的任务中获取更高的分数，然后再将蒋尚志复活。

　　这一点，他已经和苏雅乐沟通过了，后者没有反对，因为她很清楚，林浩说的是事实。

　　“一次性强化最多不能超过10，否则，十天的时间，就算每一分钟都在训练，也不一定能把力量调整好，我经过力量激活应该要好一些，但是，如果每一项身体素质都强化10的话，九千多的积分，恐怕全都用在这上面也不一定能够。”

　　摇了摇头，林浩权衡一下，最终决定，将除精神和之力外的各项数据，强化到25左右。

　　“力量强化五点，消耗积分五百，敏捷强化八点，消耗积分八百，防御强化八点，消耗积分八百，耐力强化八点，消耗积分一千六，反应强化九点，消耗积分一千八，总计积分五千五，是否确认？”

　　兑换的通告声在耳畔响起，林浩眼角抽了抽，最终还是无奈点头。

　　“确认！”

　　哗——

　　似是被生生挖掉，个人数据的积分一环，直接少掉了一大半，只剩下了三千八百五。

　　不过，这五千五百的积分花的并不亏，那不断从外界涌入的力量，让林浩满心的充实感，而同样的，他的数据，也在强化结束后的几分钟内，完成了转变。

　　“姓名：林浩

　　积分：3850

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（三段），五轮瞳之契约召唤（三段），五轮瞳之精神风暴（三段）

　　力量：29

　　敏捷：25

　　防御：24.5

　　耐力：24

　　反应：24.6

　　智力：2.3

　　精神：15.8”

　　当然，数据是数据，真正能发挥出积分的战斗力，还得看林浩的训练成果。

　　“还剩三千八百五十积分，留下一千八百五吃饭和训练，还有两千，嗯，要兑换个新的召唤兽。”

　　黄金牛头人在和特瓦希的战斗中被轰碎，林浩目前身上，就只剩下青羽蛇一个召唤兽，所以，必须要再兑换一个力量型的召唤兽。

　　挑挑捡捡了半天，林浩很快锁定了在他可承受价格内的合适召唤兽——巨魔犼。

　　这是一种来自于暗黑世界的物种，虽然在暗黑世界里处于食物链的低端，但那是因为智慧太过低下，对于自身所拥有的神力运用极其粗糙的缘故，它真正的力量，其实并不差，或者更直接的说，在力量和防御这两块，它比强化后的林浩还要强。

　　“就是你了。”点击兑换，支付掉两千积分，立时，白色光芒闪现，林浩的身后，出现一头拿着森白骨棒，浑身黑毛，高过三米，硕大的额头上只有一只猩红眼睛的怪物。

　　“看起来不错。”轻笑一声，林浩将巨魔犼收入召唤兽空间中。

　　“去贵宾世界吧。”

　　林浩提议，他现在被那澎湃的力量弄得全身鼓胀，必须得好好的发泄一番，而贵宾世界的血食，无疑是个很好的选择，不仅可以帮助融合身体内新增的力量，而且，还能为右手臂里的那条触手贡献食物。

　　“嗯。”

　　众人点头，没有拒绝。

　　于是，随着所有人点中贵宾卡按下确认，白色光芒闪现，传来一道机械之音。

　　“贵宾卡使用，本次服务时间地狱边缘，持续时间，一天。”


第10章 新人（上）

　　“贵宾卡使用，本次服务世界地狱边缘，持续时间，一天。”

　　机械声响起，下一秒，随着一道白光闪过，林浩等人，转眼从车厢离开，出现在了一座四周布满了灼热岩浆的孤岛之上。

　　“欢迎各位客人光临地狱边缘。”

　　单膝跪地，语气娇柔。和之前的任务世界一样，这一次的接待人员，依旧是女性。只是，和之前那些还穿着薄纱的女人不同，这些生活在【地狱边缘】的女人，是完完全全赤裸着的，而且，更让人挪不开目光的是，她们那赤裸的身躯上，布满了火焰色调的花纹，充斥着难以言喻的野性风味，勾魂摄魄，魅惑迷心。

　　“咳。”轻咳一声，林浩移开目光。

　　虽然一直以来定力颇为不错，但是，这次视觉冲击的尺度实在太大，就算是他，也无法做到完全免疫。

　　“想留下来的就留下来，想出去战斗狩猎的血食的，就跟我们一起。”给顾夕三个新人简单的解释了一番这贵宾世界中的一些事宜后，林浩开口说道。他并不会去强求什么，毕竟，已经被他认可的，肯定不会放弃强化的机会，而那些还没被他认可的，他根本就不是如何的关心。

　　“都不留下来？”半晌，见没人要留下来，林浩点了点头，最后嘱咐道：“猎杀血食也是有危险的，而且还不小，因为贵宾世界中，有着不少比我们更强大的存在。如果你们确实想好了，那么，先到招待地点，装好各自的食物。”

　　新人的想法他大概清楚，带上也无所谓。不过，这其中的危险必须要提前跟他们说好。

　　虽然说贵宾世界相较于危机四伏的任务世界要安全许多，但这也只是相对而言。就拿之前的几次来说，光是林浩自己所遇到的危险，就不下于三次，那些比他更强大的血食就像是甩不开的狗皮膏药，一旦被发现就死死的咬住不放，若不是他躲避能力够强，那么几次下来，就算不死，也至少会落下个重伤。

　　秦十郎等人也基本上是这样。虽然说险死还生那种程度的危险只有一两次，但是，那种情况下，哪怕只要有一步是错的，恐怕就会跌入万劫不复的深渊。

　　所以，对于这其中的危险，林浩必须让薛四道三人打起百分之一百二的警惕。

　　“出发吧。”

　　十数分钟后，林浩等人出发，随意成队，分散的向这小岛的四面八方，进行着血食猎杀。

　　如果可能，林浩倒是想着整支队伍一起行动，这样，就算是碰到了强大一些的存在，他们也能有一拼之力，只是，贵宾世界里的血食分布一般极为散乱，而且，很少群居，他们整支队伍一起行动，到最后，收获分摊到每个人的手上，可能极其的有限，所以，只能组成小队，向着四周分散。

　　“青衣，杀了它！”

　　林浩咆哮，刀刃轮圆，将一头由岩石火浆组成的巨型怪物，轰飞上天。

　　袁青衣单臂结冰，冰塑成刃，身形一闪间，撕拉一声横劈而下，将那岩浆怪物的脑袋，生生的削成两半。

　　“时间差不多了。”

　　瞥了眼腕表，林浩喃喃低语道，同时，将那岩浆怪物凝结出来的血食，按照惯例的喂了右臂中的黑色触手几颗。

　　只是，让林浩意想不到的是，这吸收了数百近千颗血丸的黑色触手，竟是在这一刻，终于发生了质变。

　　表皮炸开，筋肉凝实。林浩的整条右臂，充斥着大量古怪的黑红色肌肉。

　　咔啦—啦！

　　右拳攥紧，林浩力量发动，拉扯着筋骨交错，咔咔作响。

　　“这个状态下，右臂的力量，至少也有35。”感受着那不断传来的澎湃力量感，林浩颇是喜悦。虽然只是增加了5点力量，但是，某些时刻，这种突然多出来的五点力量，完全可以作为大杀招，让敌人彻底的跌入地狱。

　　“回去吧。”

　　意识一动，让手臂复原。林浩招呼两女，向着招待之处赶去。

　　从开始猎杀血食到现在已经过去了七八个小时，这一段时间，他们收获颇丰，就算是分到每个人手上，也都有三百左右的数目。虽然并不都是和自身等级相同的血丸，但是，这数量多了，那数据就算再低，也极为的可观了。

　　当然，林浩目前还强化不了，至少在没完全的融合身体内多出来的力量前是这样。

　　返回招待处，林浩等人小小的放松了会，之后，在时间到达的那一刻，回到八号车厢。

　　接下来的时间，则和以前一样。

　　吃饭、睡觉、训练。

　　不管是谁，都是如此。毕竟，数天后的任务达斯摩克利剑一般的悬在头顶，他们除非是不想活了，否则，就不得不全力地提升着自己的实力。

　　很快，列车所给的十天休息期过去。林浩等人从各自私人空间中走出，坐到了各自相应的位置上。

　　咔！！

　　哗——

　　列车停靠，车门滑开，充满了新鲜气息的空气灌注进来，为林浩等人带来了一股叫做自由的感觉。

　　“李笑，别在那磨蹭了，快上车！”

　　不多久，车厢之外，猛然传来一道中气十足的怒喝。

　　“知道了，师父。”叫做李笑的男子满口答应，但是，随着那中气十足的男子再度怒喝，林浩知道，那叫做李笑的家伙，并没有乖乖地听话。

　　“折纸！折纸！折纸他妈的有个屁用啊，你那老爹就是折了一辈子的纸，结果呢，死后连下葬的钱都没有。”李笑师父咆哮，语气中充满了愤怒。身旁的几人连忙劝说，其中一个略显苍老的声音道：“老杜，你少说两句，笑子还小，而且这也就是个兴趣，你别发这么大火。”

　　同时，他也对着那李笑道：“笑子，快给你师父赔个不是。咱们和你爹当年都是兄弟，现在你爹死了，我们这些叔叔伯伯，自然要担起培养你的责任。你是个学厨师的好苗子，跟着你师父好好干，将来吃穿不愁，多少要替你苦了一辈子的老爹赚一点。”

　　“快过来，赶着这列车，咱们早点到达奉城，我告诉你啊，这次的厨艺比赛可是有大来头。”老者招手，晓之以理，动之以情。李笑缩着个脑袋，没再说话。将手上半成品的纸鹤塞进口袋，一路小跑地跟上了老者四人。

　　而和他们差不多时间到达的，是一群学生。高中模样，三男三女，叽叽喳喳，活跃异常。

　　“让让，让让！”猴子一样的乱窜，六个高中生各背着个硕大的旅行包，抢在李笑五人前面冲进了列车。

　　“哇塞，这列车超豪华的。”

　　一个穿着粉色连衣裙，脸上有着些许雀斑的女孩高呼，满脸的惊讶。左摸摸右摸摸，前看看后瞅瞅，她和另外的两个女生，竟是一点也不觉得奇怪。

　　“我们是不是坐错车了？”

　　倒是一个带着眼睛的瘦弱男孩提出了疑问，只是，随着他们这边的领头，足足比他壮了近乎一倍的“大汉”发话，说没错，眼睛男的疑问，不由得无声的消散了。

　　而和高中生这边不同，李笑五人，甫一上车，便被这奢华的装饰，弄得极其的拘束，只是，在列车的影响下，他们脑中根本没有闪过下车离开的想法。

　　又一会，新的人员上车。

　　六人组合，两老四少，全是男人。背着大包小包，看起来像是农村外出的务工者。

　　“二子，别给我乱摸，你知道这值多少钱，摸坏了把你卖了都赔不起！”两个老者中干瘦的，伸手在那个胡乱摸着金边扶手的小伙脑袋上狠狠地敲了一下。

　　“摸也能摸坏，除非这他妈是豆腐造的。”二子吃了一招，虽然不敢顶嘴，但还是小声的嘟囔了一句，好在，干瘦老者没听到，否则，这肯定又是一巴掌。

　　“海口那是大城市，到那了，都给我老实点，咱们只是穷打工的，惹不起那些人，好好干几年，回家就能娶个漂亮媳妇，知道不。”坐到之后，胖一点的老者发话，看着四个身强体壮，眼神四瞟的青年小伙子，不由得沉沉的警告了声。

　　“尤其是你，二子，你家现在可就你一个独苗，别把你在村里那些祸害本领待到城里去，不然老子打断你的腿！”胖老头似乎也知道这个二子是个大麻烦，所以，特意的提出来点了一番，他是村里出去见过“大世面”的人，二子虽然不服，但是，却还是有些畏惧。

　　“难道这城里人都是属老虎的？”

　　嘟嘟囔囔，二子缩着脑袋闭着眼睛，干脆靠着椅子睡了过去。

　　只是……

　　啪！

　　突然，他睁开双眼，背生冷汗。满脸惊恐的扭头向着后方看去。

　　“怎么会，这几个人怎么感觉比去年见到的那头大猫（老虎）还恐怖？”艰难的咽了口吐沫，二子看着新上车的三人，双眼瞪得滚圆。

　　他有个所有人都不知道的天赋：他能感觉得到人类和动物的气息。

　　不是气味，而是气息，凶厉、狂暴、温顺，这种分类很粗糙，但是，却绝对的准确。

　　“嗯？”微微蹙眉，看着新上车的三人，林浩微合的眼皮下，划过一抹精光。

　　“看来小丑，倒还没忘记承诺！”


第11章 新人（下）

　　“看来小丑，倒还没忘记承诺！”

　　双眸微眯，林浩看着那新上车的三人，喃喃低语。

　　和他们不同，这三个周身弥漫着凶煞气息的新人，落在“有心人”的眼里，完全就是暗夜中的灯泡，夺目而耀眼。

　　尤其是最中间那个看起来不过二十三四，将半截脑袋缩进衣领之中的青年，一双微合的眼眸下，充满了恶兽一般的冷漠。

　　“我们的座位在那边。”最右边的大个子男人开口，同时，不动声色的对另外两人连打了个好几个手势，那意思，差不多就是：这车厢有问题，保持警惕。

　　他们是国家“利剑”小组成员，之所以来这里，是因为他们得到“准确”的情报，在这GT830号列车上，有着窃取了国家机密的克格勃特工。

　　“千寒，你千万记住了，一会若是发生战斗，无论如何都不能发疯，若是再伤到无辜民众，就算是明司令，也保不住你了。”大个子男人再度开口，用的是唇语。不过，这点阻碍对于林浩等人根本不是问题。

　　“我尽量。”

　　叫做千寒的青年男子回答，声音沙哑，颇为刺耳，而且，更让人毛骨悚然的，这声音，竟是听不出一丝属于人类的感情。

　　“路千寒！！”大个子男人发怒，声音虽然刻意压低，但是，其中的愤怒，却是不言而喻，“你得保证，这是命令！”

　　用唇语道出了后面一句，大个子虽然恼怒，但却还是知道任务的重要性。

　　“我保证。”路千寒点头，但在心中，却是默默的加了一句，“除非我死了！”

　　他从小是个孤儿，是师父将他养大，教他一身本领。只可惜，没等到他成年，报答师父十多年的养育之恩，师父就已经在和国外特工的交战中殉职。自此，他继承了师父的衣钵，成为了“利剑”组织的一员。

　　只是，和其他成员不同，他在执行任务时，完全就是个疯子。

　　尤其是在面对国外特工的时候，用合作过的同伴的话来说就是：你完全不能从他身上看到一丝属于人类的影子。

　　而且，更为恶劣的是，他那种疯魔状态下，除了熟知的队友不会下手，其他的，哪怕是无辜的路人，只要挡路，抬手便是一剑。所以，虽然他自加入“利剑”以来立下无数功劳，但到今天，他依旧还是个普通成员。没办法，他立功不少，但犯错却更多。

　　不过，他不在乎。

　　他这一生，只有两个羁绊，师父和剑。

　　前者如今已经离他而去，所以，现在，他唯一的想法，就是不断的战斗，不断的变强，直到，到达剑的顶峰，或者，在追求顶峰的过程中，以身殉剑。

　　“记住你的话。”大个子男人重重的哼了一声，如果有可能，他实在不想和这个疯子一起行动，但没办法，这家伙虽然疯，可实力极强，就算包括了各国手下的杀人机器，他也能排上前五十。这可是个了不得的数据。

　　要知道，整个世界有两百多个国家，其中大国，包括经济和军事在内，至少也有十来个，而每个国家的杀人机器，少一点也就是三五个，多一点，可就是超过十了，所以，路千寒能够排上前五十，实力之强，简直可以说是恐怖。

　　正想着，两男两女，西装革履，一副商业精英打扮的新人从车门踏入。

　　“嗯，不错。”领头的中年男人点头，故作淡定的给了句夸赞。

　　“杜经理你喜欢就好。”旁边带着金丝眼镜，身形看起来有些单薄的男人谄笑，点头哈腰，再配上那梳的油光锃亮的黑发，满脸的汉奸模样。

　　“噗哧！”

　　之前的雀斑女孩笑了出来，她完全没想到，现实世界中，竟然也有这么滑稽的形象。而她这一笑，也很快的引起了连锁反应，那些本来或许还能忍耐的新人们，也在雀斑女孩的带动下，一个个大声地笑了出来，尤其是那一群和雀斑女孩一起的孩子们，更是笑的前仰后倒。

　　“笑什么笑？谁准许你们笑的！”

　　眼镜男暴怒，咆哮出声，当然，他也不笨，知道开地图炮这事最终也就不了了之，所以，他的矛头对象，是那带头笑的雀斑女孩和她那群笑的最夸张的同伴。

　　“你们哪个学校的？怎么这么没素质？这么多年的教育就算是狗也能好好的吠吧，你们什么样子！”得势不饶人，见高中生们不说话，眼镜男连声喝骂，话语之难听，就算是林浩，也不由得微微蹙眉。

　　“格老子的，这货太欺负人了。”二子骂了一声，屁股一撅就要起来。干瘦老者抬脚踹在了他的膝盖上，低吼道：“做好，不关你的事，别多嘴多舌的。”

　　他们这大半辈子出来，钱没挣到多少，但胆子，确实是被磨小。没办法，现在社会上恶人太多，他们这些没权没势的穷鬼，还是事不关己高高挂起为好。

　　“可是……”二子急声，颇为不服。

　　胖老头横了他一眼，训斥道：“坐好。”

　　二子无奈，只得坐好，但嘴上却是嘟囔道：“坐好就坐好，真不知道怕什么，就那个瘦皮蛋，我一个挑五个都没问题。”

　　他是乡下打架的能手，脑子灵活，身手敏捷，不管是什么地方，对方有多少人，除非差距实在太大，否则，他都能保证自己绝对不吃亏。所以，对于眼镜男那种瘦皮蛋，他根本不怕。只是，胖瘦两个老头的话他却不得不听，出来之前爹妈再三交代，他们是见过“大世面”的，不听他们的可是会吃亏的。

　　而和二子不一样，要出头的路千寒，他的两个同伴，根本不敢像胖瘦老头这般蛮横的将对方拦下。

　　“千寒，千寒，你别动，坐好，我来处理，让我来处理好嘛！”看着要从座位上站起来的路千寒，大个子男人潘先锋只感觉头皮发麻，别人不知道路千寒站起来干什么，他怎么可能不知道。这货可是出了名的一言不合立下杀手，现在站起来，只有一个可能，他要杀人了。

　　“这只是个小事情，对方态度虽然恶劣，但罪不至死，我来处理。吴悦，你给我看好路千寒。”擦了擦额头冷汗，潘先锋暗自决定，下次再怎么也不和这个“大爷”出来了，脾性太无常了，而且杀性也太重，只是看不过眼就要动手杀人，这心理，怎么看都是疯子。

　　路千寒没说话，但最终没坚持站起来，却是说明潘先锋的话起作用了。

　　“我来处理。”长出了一口气，潘先锋正待站起来教训一下那不长眼的眼镜男，可还没开口，便听到他们隔壁的一个年轻人道：“笑都不许笑，你以为你是谁？”

　　年轻人起身，不顾身边老者的阻拦，将一只折好的纸鹤放到了悬而欲泣的雀斑女孩手中，安慰道：“你这胆子得练练啊，狗吠都能把你给吓哭了。”

　　噗哧！

　　雀斑女孩失声发笑，眯起的双眼，将蓄积的泪水挤出，苦着的脸，彻底的恢复了原先的阳光。

　　不过，和她相反，那眼镜男，却是因为年轻人的话，面色发青。

　　“哪个地方钻出来的狗崽子，敢管老子的事？”眼镜男诈唬，似乎是有所倚仗。

　　年轻人的长辈担心了，其中一个红脸汉子更是直接吼道：“李笑，你给我回来！”

　　没错，这站起来的年轻人，正是李笑。

　　和二子一样，他开始想站出来，也被长辈限制着，老人们抱着多一事不如少一事的态度，他虽然不满，但也无奈，可是，当眼镜男越骂越过分，揪住一点，死活不放，李笑再也忍不住了。

　　他爹虽然一辈子是个穷折纸的，但是却从小教育他，这男人，什么都可以没有，但绝对不能没了血性，与其窝窝囊囊的活一辈子，还不如好好干他娘的一次，遇到了不公王八一样的缩着脑袋，这辈子再牛逼，都不能算是他李家的种。

　　“别吠了，我不吃你这一套。”

　　摆了摆手，李笑盯着眼镜男道：“我就问你，咱们笑关你什么事？你怎么知道是在笑你？或者说是，你自己也觉得你是个傻逼？要真是这样的话，我立马给你道歉。这人嘛，终究还是不能跟傻逼计较的。”

　　李笑的口才不错，至少对付眼镜男不差。而被他这么一说，人群中再度爆出些许笑声，尤其是二子，巴掌拍的啪啪作响，双眼瞪圆了的瞅着眼镜男，似乎是在说：来啊，来打老子噻！

　　他的思维比较简单，他觉得，既然见过世面的两个老头说事不关己高高挂起，那么把事情扯到自己身上不就行。

　　“王八蛋！”

　　眼镜男气急，张口就要大骂，但却被那杜经理拦住。

　　“李偕光，别闹了。”呵斥一句，杜经理扫了眼李笑几人，抬脚向着自己的位置走去。

　　作为大型国有企业公关部的经理，他不可能在列车这种公共场所陪着李偕光一起闹，尤其是在这列车看起来大有来头的情况下。

　　当然，他也不会让自己的属下吃亏。

　　“等会我给图子他们打电话，这些人跑不掉的，随便弄点什么罪名，绝对能搞的他们灰头土脸。哼，一群土鳖，也不知道是怎么上的这车。”低声地安抚着李偕光，后者一听，本来的些许埋怨，立刻便消了个干干净净。

　　“谢谢杜经理，谢谢杜经理！”

　　满脸兴奋，李偕光似乎是已经看到了那些可恶的家伙的凄惨场景。

　　而就在李偕光盘算着如何收拾李笑等人的时候，列车再度迎来了两个新人，一男一女，看起来普通人模样，但是，那浑浊目光下隐约浮现的精光和手上常年玩枪才能产生的老茧却是让林浩知道，这一对夫妻模样的新人，并不是什么普通角色。

　　哗——

　　新人集齐，车门关闭。

　　动力系统开启，黑色的钢铁巨兽从小憩中醒来，带着一阵呼啸，奔向了新的站点。


第12章 任务开始

　　哗——

　　车门关上，列车驶动。

　　不多久后，那古怪的音调突然响起，一瞬之间，让车厢内的新人们，被扔进了十吨炸弹的水面般，轰然沸腾了起来。

　　哭泣，尖叫，惊慌，混乱。

　　列车的“开头曲”，一如既往的威力十足。

　　“安静。”沉声呼喝，林浩举起手上的胡椒研磨器，啪啪啪，一连向着车顶射出了三颗子弹。

　　不过，最终的效果并不好。

　　不是子弹的威慑力不够，而是，队伍中一些艺高人胆大的家伙，似乎是觉得自己的生命受到了威胁，在林浩开枪的那一刻，立时便发动了攻击。

　　只是，无论他们速度多快，实力多强，但终究还是在人类的范畴内。

　　“坐好。”利伟伦举着双枪，顶在了最后上车的那一对夫妻新人的脑袋上。而与此同时，秦十郎也摁住了大个子潘先锋的肩膀，手掌微微用力，直捏的他龇牙咧嘴，肩膀锁骨，咔咔作响。路千寒那个疯子要麻烦一些，拔出别在腰间的细长软剑，他猎食巨蟒般，唰的一声笔直冲出，右腕扭动，对准林浩的脑袋，抬手便是一剑。

　　铛！！

　　刺耳的金戈交集声传出，路千寒的软剑，狠狠的和林浩的【粒子舞动】撞在了一起。

　　“剑不错！”

　　林浩出声，略带赞赏。

　　这剑的确实是不错。虽然林浩没发力，但是，一件现实世界的武器和A级长刀正面碰撞却没折断，其坚固度，可想而知。

　　“我们没什么恶意，你们也不是我们的对手，所以……”

　　既然知道了眼前的这路千寒是小丑给的“福利”，林浩自然小小的给了个面子。不过，很显然他忘了件事，路千寒这样的疯子，是不可能听别人讲道理的。

　　啪啦！

　　剑身脆响，路千寒右腕一抖，立时，软剑弯折，灵蛇一般，凶猛的杀向林浩。

　　“哼！”闪身避开，林浩眼中寒光闪现。脚步前踏，他抵住路千寒的胸腔，单臂发力，一瞬将路千寒身形轮圆，一百八十度翻转，狠狠地摔在了地上。

　　“如果你老实一点的话，我想我们会有个愉快的合作。”

　　将软剑扔给了路千寒，林浩拍了拍手，将新人的注意力重新吸引了过来。

　　而和其他新人不同，包括路千寒在内的“利剑”三人组，仍然处于巨大的震惊，或者说惊愕之中。随意一击就将路千寒解决，而且是压倒性的解决，这样的实力，已经完全超越了三人的想象。毕竟，路千寒可是全球排名前五十的存在，就算是那排名第一，有着【红色魔鬼】之称的库托？洛克菲勒，也是无法做到的。

　　“你们到底是谁？”声音沙哑，大个子潘先锋尽可能的让自己保持冷静。

　　“很快你们就知道了。”秦十郎回答，松开了紧扣的五指。

　　“不管你们来自何方，之前又有什么样的身份，但自从你们踏入这列列车，你们的生命，便翻开了新的一页，在这里，你们所有人，都有一个全新的身份：列车新人。”

　　林浩沉声，之后，简单的对列车做了个解释。

　　而不出所料的，嗡嗡嗡的哄乱声很快传来，除了仅有的几个接受过训练的家伙，那些普通人的新人，陷入了更深的慌乱之中，毕竟，如果林浩所说的是事实，他们所要面对的未来，可是比被绑架还要惨淡。

　　“我需要你们的信息，姓名，职业，能力。”

　　“除了这三项，不要和我说任何废话，我没有那时间，也没有那么耐心。当然，如果你非要表现一下，或者说非要给其他人做个警示，我也会给你这个机会。”语调森冷，林浩目光凶煞，如猛虎一般，震慑全场。

　　“你们先来。”

　　林浩开口，指向路千寒三人。他对于这小丑调来的所谓精英多少还是有些兴趣的。

　　“我们是退役的特种兵，这次南下，只是去会战友。”没做犹豫，潘先锋张口就来。作为一名出色的特工人员，他自然不可能会泄露自己的身份。

　　只是，很显然的，他的谎话说错了对象。

　　砰！

　　劲风掠过，腿影闪现。潘先锋超过一米八的身躯，在难以抗拒的巨力下，笔直地向后倒飞而去，最终，狠狠的撞在车厢的座椅之上，又从座椅上滚落地面，这才缓缓停下。

　　“咳咳咳！”

　　艰难的撑着双臂想要站起来，潘先锋不断地向外咳血。

　　林浩有心震慑，偏偏他好死不活的撞在了枪口上，这一脚下去，自然不轻。

　　“唔，似乎是我忘了说一点，我不喜欢听谎话。”甩手向着潘先锋抛了支恢复药剂，林浩冷哼一声，目光转向路千寒。

　　“你说。”

　　路千寒看了他一眼，沉声道：“可以，但我有条件。”

　　“我想知道，你在进入这个所谓的【死亡列车】前，是什么样的实力？”声音沙哑，语速颇快，似乎是早就料到了林浩会问他，路千寒一张口，便道出了一大堆的话语。

　　“我说过，不想听废话。”林浩沉下脸，寻思着是不是刚刚的杀鸡儆猴还不够重手。

　　“这不是废话，这很重要！！”路千寒咆哮，一双眼眸，浮现无数猩红血丝。

　　“我知道你杀我很简单，但是，没人可以逼我做什么，没人！！要杀我？现在就来吧。”握紧手上软剑，路千寒纵算面对强敌，依旧一如既往，一言不合，立刻开杀。这样的性格，说好听点是不畏强权，但若是说难听点，那他妈的完全就是个神经病。

　　“有意思。”微微挑眉，秦十郎饶有兴趣的看着路千寒，这种“神经病”般的乘客，可是十分的罕见。

　　站到两人中间，他打了个圆场，道：“进入列车前，林浩只是个普通人。”

　　他并没有透露太多，虽然这个路千寒是小丑争取来的福利，但是，这样桀骜的性格，到底是敌是友，最终还很难说。

　　“我叫路千寒。”沉思少顷，路千寒开口，用着沙哑的嗓音道：“她是吴悦，那边的是潘先锋，我们是国家安全局‘利剑’小组的成员。”

　　“路千寒，你这是在泄露国家机密！”潘先锋嘶吼，脖颈涨红，满脸的愤怒。

　　路千寒扭过头看着他，眼神如冰冷毒蛇般，“潘队长，你的精明能干呢！”

　　虽然路千寒有些时候直接的都能说是武断，但是，他却是“利剑”的所有成员中，最能准确判断形势的存在。不过，判断出来归判断出来，他想去做的，哪怕是有着生命危险，也依旧不顾一切的横冲直撞的去做。

　　“下一个，你们。”

　　没去管潘先锋涨成红番茄的脸，林浩指向了那对夫妻。以目前的判断，这应该是这批新人中，除了路千寒三人外，唯一不是普通人的存在。

　　“魏坤武，这是我的内人，林若莲，我们是捞偏门的，四处干掉偷鸡摸狗的活当，这手头上唯一的能力，也就只有偷盗，已经这行当的一些衍生能力，枪械冷兵器什么的也玩，但强的有限。”似乎是吸取了潘先锋的教训，说话的魏坤武，倒是没什么隐瞒。

　　“你们是【五莲门徒】？”秦十郎蹙眉，看着魏坤武林若莲两人，若有所思。

　　“啊—？”魏坤武有些发傻，他没想到，眼前这个看起来不过二十四五的男人，竟然一口道出了他们在地下世界的名号。

　　“你是谁？”林若莲问，有些紧张。

　　在这种完全陌生的，不知道对方是敌是友的情况下，被对方知道的底细越详细，也就代表着他们越危险。

　　“你们应该听过我。”秦十郎咧嘴，露出一抹戏谑笑容，“我叫【十色花郎】。”

　　“！！！”

　　团睁双眼，魏坤武和林若莲两人满脸的不可置信。

　　【十色花郎】，这名号在地下世界的那群国际大盗中之响亮，简直可以说是难以想象。他窃过卢浮宫，盗过大英博物馆，甚至，连西方世界影响力最大的几个家族的藏宝库，他也陆续光顾并且拿走不菲的宝物。

　　可以说，这个名字，完全就是国际大盗中的一个传奇。

　　“难道说您消失了近三年的时间，就是因为进了这里。你们所说的一切，真的是真的？”大声地叫了出来，本不相信的魏坤武，再也无法自我安慰。

　　“怎么可能？这个世界怎么可能会有这样的存在？”有些呆滞，魏坤武纵算心理素质再强，猛然知道了这恐怖的真相，也承受不了。不过，到底是在国际上都小有名气的大盗，他和他的老婆，倒是很快调整心态，从震惊中走了出来。

　　“虽然没见过面，但在我们地下世界，一向都是强者为尊。如今，我们又是以新人的身份进入这个全新的世界，所以，还请十色花郎前辈，对我们多多照顾。”低着脑袋，魏坤武和林若莲一起做了个九十度的揖。

　　他们不傻，看秦十郎的模样，显然是在这队伍中混得不错。若是能搭上关系，哪怕是一点半点，也总比他们现在一无所知要好。

　　“呵呵。”秦十郎没答话，只是淡淡的笑了笑。

　　若是可塑之才他自然会适当的照顾，但若是废柴垃圾，他也没那个闲工夫。人都是自私的，这句话不全对，但至少，对于陌生人，是基本正确的。

　　“嘿！”

　　林浩还待再说，但时间已然来不及，小丑出现，吸引住了所有的目光。

　　“这是车厢的初级管理者：小丑。它脾气很差，最好不要惹怒它。”洛杏妍介绍，着重强调了最后一句。

　　小丑撇了撇嘴，道：“这话说的实在太让我伤心了，难道我一直以来这般友好的对待你们就换来这样个结果吗？”

　　洛杏妍没说话，她懒得去跟小丑争什么，反正只是提醒一下，若真是有那个新人不长眼非要去试试，那就是活该他去死。

　　“管管你的女人！”见洛杏妍不答话，小丑果断地将战火烧到了林浩的头上。

　　林浩轻飘飘的瞅了它一眼，道：“东西不想要是吧？”他所指的，自然是阿兹卡环，反正他们拿不拿到都无所谓，拿来威胁小丑正是合适。

　　“该死的！”小丑恼怒，乱七八糟的脸上满是扭曲。而在心情不爽下，它对待新人的态度，也愈发的恶劣了起来。

　　当然，被它作为福利弄来的路千寒除外。

　　“是不是对他们的力量感到不可思议？是不是在想象着你和他之间还有多大的差距？”小丑怪笑，咧开的嘴角，夸张的上扬到了耳朵根部。

　　“我可以给你提供一份借贷合同，让你现在就体验到全新的力量感觉，也让你快速的拉近和他的差距。”指着林浩，小丑就像是引诱小红帽的大灰狼。

　　“具体！”路千寒沉声。他很有兴趣。

　　“嘿嘿！”将借贷合同的细节一一告知，小丑摊开一张羊皮卷，道：“签下你的名字，这合约就生效，然后，三千积分就会到你的户头上，你就可以通过自动贩售机，兑换一切你想要兑换的东西，比如好剑，力量，一切的一切，只要你能想得到。”

　　虽然相信以路千寒的性格绝对会签下这份合约，但是，为了稳妥起见，小丑还是进一步的诱惑着。

　　“签！”

　　路千寒点头，很是果决。

　　潘先锋和吴悦阻拦，他们现在倒不怀疑了列车的真实性，只是，小丑这般热情让他们感到不安，再加上这陌生的环境，所以，他们更倾向于稳妥起见，而不是签订这什么狗屁的借贷合同。

　　但是，路千寒决定的事情，一贯是八百头牛都拉不回来。

　　签字，落手印。

　　他没有丝毫的犹豫。

　　小丑笑着将羊皮卷收了起来，对于路千寒的干脆很是满意。这样“听话”的乘客，可是很少见了。

　　半晌，待得路千寒兑换完毕后，小丑语调一变，连带着那悬在车门上的面具也森冷了起来。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”

　　咔！

　　车厢变化，一道金属抽屉探出，三道空格，展示出三件标配道具，作战服、腕表，还有，数种武器。

　　是的，数种。

　　两把枪械：手枪勃朗宁M911，步枪，AK47；一把弯刀：尼泊尔制造。

　　而且，更为奇怪的是，这次的作战服，不是常用的E级，而是薛四道他们正穿着的C级：黑猴，防御一般，但灵敏性加强不少。

　　“带上腕表。”林浩低呼，心思重重。

　　“换上作战服，关键时刻能够救你一命，女人到这边来。”洛杏妍依旧做了圣母，不仅提醒众人穿上作战服，还给女人们挂起了一条大毛毯，弄出了个换衣室。

　　好在，因为气氛的压抑，包括路千寒在内，没人敢于耽搁。

　　于是，在五分钟未到前，车厢内的一众新人，无论男女老幼，已然准备完毕。而这时，冷冽的机械音浮现，带来列车的通告。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【红色列车城】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”


第13章 水域

　　“下车，快下车！”

　　不用林浩交代，得到小丑通告了的新人们，已然是惊慌失措了起来。

　　“都别乱，排好队！”

　　利伟伦低喝，径直动手，收拾了几个新人，让乱糟糟的队伍有秩序的排成了一列。毕竟只有一分钟，若是让这些新人乱来，堵堵囊囊的挤在一起，恐怕就算再多个两倍的时间，也不一定能够出得去。

　　哗啦！

　　双脚落地，但出乎林浩预料，这一次列车停靠的地点，是一片看不到尽头的水域。

　　水域不深，但也不浅，一米左右，浸没了所有人的下半身。

　　“注意水下，可能有怪物。”洛杏妍好心地提醒了一句。但是，她很显然是高估了新人的心理承受能力，尤其是那些高中生，本就害怕的他们，在听到了这淹了大半截身子的水域里可能有怪物，当场便梨花带雨，嚎啕大哭。

　　他们害怕！

　　“闭嘴！”薛四道听得心烦，出声吼了一句。而那些学生们在看到了他凶厉的眼眸后，立时抬起双手，紧紧地捂住了嘴巴。他们的确害怕怪物，但是，却更害怕死亡，薛四道那恐怖的眼神，让他们觉得，他真的会杀了他们。

　　“我们怎么办？”潘先锋问。初到这陌生之地，他要获取更多的信息。

　　“等着列车的通告！”

　　林浩回答，指了指手上的腕表。

　　“这腕表，可以代替列车发布任务，同时，它也有着许多其他的功能。”乘着任务到来前，他简单的给众人普及了下腕表的基本知识。不过，这个过程并没有持续太久，约莫五十秒的功夫，腕表弹开，在所有人的耳畔，响起冷冽的机械之声。

　　“支线任务：涉水。任务要求：穿过赤水湖，到达红色列车城（路线地图已发送至腕表）。”

　　“注意，入城费每人一枚赤水晶，赤水晶可通过猎杀赤水湖内怪物获得。”

　　通告传来，出乎意料的没有限制时间。

　　不过，虽然列车没有明确表示，但是林浩却也不会天真的以为，他们有着无尽的时间在这一片水域中挥霍。

　　哗！

　　弹开腕表，调出列车给与的地图，林浩低头研究。

　　数分钟后，他将地图收回，对着众人道：“走吧，向着北面出发。”

　　根据地图的指示，红色列车城在他们的北部，这一片水域的下方，他们要从这里出发，经过一片瀑布后，才能在下方的平流中，发现红色列车城的所在。

　　“握紧你的武器，这水面之下，随时都可能有怪物发动攻击。”

　　洛杏妍提醒。虽说，以林浩几人的感知力，这水下有任何动静他们都能立刻察觉，但是，在这水域之中，他们才是“外来户”，那些本就蛰伏在他们前进道路上的怪物，可不是那么容易发现的，而一旦它们攻击，所造成的损失，却又是难以想象的。

　　“一共11个老人，四三四吧，我、薛四道、利伟伦、朱莉打头，秦哥带着汪小梦、顾夕、赵默武殿后，青衣你们三个居中，这样无论是那个环节首当其冲，都能够立刻有老人接手。”将老人打散，分布到新人之中，林浩尽可能的不让新人折损。

　　“出发。”

　　低喝一声，林浩走在前方，龙头一般，带动着这三十多人的队伍，缓缓前进。

　　时间匆匆，很快，半小时过去。

　　但和料想的不同，在这过去的半小时内，水域之内一片平静，别说是林浩等人所说的怪物，就算是大一点的水花，也未曾出现。

　　“你们不是说会出现怪物的吗？怪物呢，在哪啊？让它站出来给我看看！”眼镜男李偕光尖声，恶狠狠地质问着洛杏妍。他倒不傻，虽然被杜经理怂恿出来挑事，但还是聪明的挑了个“软柿子”来捏。只是，他万万没想到的是，这个他眼中的“软柿子”，硬的能砸断他的手。

　　“你在质问我？”双眸眯起，洛杏妍面色微冷。

　　她善良，但不是对所有人。李偕光这种欺软怕硬，为了一点小事能极尽各种恶毒语言数落一名学生的小人，她心里是无比的厌恶。

　　“不是我在质问，是我代表大家在质问！”昂首挺胸，李偕光嘴皮不错，很麻溜的开了个法不责众的护盾。

　　只是，这话很快被弄成了个巴掌，狠狠的反抽了回去。

　　“哼，你代表的大家是谁？”

　　李笑站出来，冷冷地看着李偕光，拆台的意思，不言而喻。

　　“混蛋，我是在为你们好好吗？你知道这到底是什么情况吗？别他马被人买了还帮别人数钱！！”怒声咆哮，李偕光面色涨红，满脸扭曲。

　　“嗤，你当我们是傻子呢。”二子咧嘴，低声嗤笑。

　　虽然他没见过什么市面，但就算不用他那天赋，好人坏也是能分辨的出来了的。林浩等人虽然看起来冷酷，但事实上，却并没有什么凶恶之意，并且，还时不时的做出一系列保护他们的动作。而李偕光这个家伙，一脸的汉奸相，不看脾性就知道是个什么货色。

　　“狗咬吕洞宾，以后死了也活该！”

　　李偕光气急，丢了句狠话，转身就要回到杜经理那边。

　　只是，在他转身离去前，林浩出现，拦在了他的身前。

　　“是你要看怪物？”林浩问，面容淡定，看不出来是什么态度。

　　李偕光没敢说话，眼前的这位可是一脚能够把一米八几的大汉踹飞数十米的猛人，真打起来，就算他和杜经理组一队，也挨不了人家一拳！

　　“是不是！！”

　　林浩蹙眉，沉声喝问。

　　李偕光被吓了一跳，结结巴巴的道：“是……是吧！？”

　　嘴唇嗫嚅，语气微弱，丝毫没了之前对待洛杏妍和其他新人的跋扈。

　　林浩“哦”了一声，继而五指握拳，砰的一声，重锤一般砸在了李偕光的鼻梁上，强大的可以说是可怕的力量，直接让他鼻骨断裂，大量的鼻血，疯狂地喷涌而出，在他一头跌进水里后，混着水流，冲向了四面八方。

　　哗啦！

　　将李偕光从水里揪出来，林浩不顾他四溢的鼻血，哆嗦的身形，略带戏谑的道：“很快，你就能看到你想看到的怪物，呵呵，希望你能撑过第一关！”

　　这并不是林浩在乱说。

　　之前一直没遇到怪物，其实有两个原因。第一自然是这水域中的怪物的确不多，而第二，却是因为林浩。一路以来，他不停地释放着这经过无数场杀戮积累下来凶煞气息，将一些不长眼的家伙逼开。否则，半小时的路程，这么一大片水域，怎么可能不冲撞上一两个怪物。

　　而现在，之所以不再这么做，甚至，采取相反的态度，用血腥的味道，将水域中的怪物引来。李偕光的怀疑是个原因，但只是很小很小的一部分。真正的原因，还是林浩觉得时间差不多了，可以猎杀怪物了。

　　毕竟，想要进入红色列车城，他们每人还要缴纳一枚需要从怪物身上获得的赤水晶。

　　“真的有怪物？你怎么能这么草率，就是因为这家伙的几句话？”潘先锋咆哮，满脸的愤怒。在他看来，林浩这样的做法，和草菅人命没有一点区别。

　　“你们都不想进城了？不猎杀怪物，那里弄到那该死的赤水晶！”薛四道冷哼，他是匪，潘先锋三人是兵，两方是天生的敌人，所以，抓住机会，薛四道自然要狠狠的呵斥一下这些家伙，啐一口唾沫，再骂上一句傻逼。

　　林浩没理这两人，感受着四面八方传来的剧烈波动，他沉声道：“准备战斗。”

　　老人们很迅速，身形侧开，武器举起，很快进入了战时戒备状态，而新人们，除了利剑三人组和那对夫妻大盗，基本上都是个手忙脚乱。没办法，这些生活在华夏的普通人，平时根本接触不到枪，这么短的时间内，根本学不会，也就是举起来，自己给自己个心里安慰。

　　哗啦！

　　不多久，水花拍响，水浪翻腾，平静无波的湖面，转眼之间，进入了充满诡谲的局面。

　　“我不要看了，不要看了，求求你让它们回去！”团睁着双眼，李偕光看着那汹涌的浪花，不断冲击在腿上的冰冷湖水，满脸惊惧。虽然并不知道那些怪物到底是个什么模样，但是，这并不妨碍李偕光对它们的恐惧。

　　既然能被称之为怪物，那么，杀个人类，或者说是杀个他，不过是轻而易举。

　　“一边去！”拽着李偕光作战服的衣领，一旁的利伟伦将他从水里提起来，甩手抛回了杜经理的队伍中。

　　“玩的似乎有点大了！”

　　蹙着眉头，他看着林浩，略带担心地道。

　　“三十多人呢，就算每只怪物的体内都能出一枚赤水晶，这也要三十几头怪物，而若出赤水晶的概率低一些，所需要的怪物数目也更多。眼前的这种规模，呵呵，只能说是一般般。”林浩淡笑，不以为意。

　　利伟伦自然不知道，早在第二场任务的时候，林浩便在沼泽中，宰了数十头庞然大物。眼下的这赤水湖虽然看起来汹涌，但和林浩当时所碰到的那群兽暴动相比，却还是差了一些，而且，更重要的是，如今的林浩，已经是今非昔比，不说和之前是天上地下，但是，数十倍的差距，还是有的。


第14章 激战

　　哗啦啦——

　　水花拨动，水浪汹涌。

　　本来平静无波的水面，在被鲜血进入后短短的几分钟内，如烧到了一百度的炉水般，彻底沸腾了起来。

　　“我不想死！”捂着嘴巴，雀斑女学生低声地哭泣着。其他同伴同样好不到哪去，从来没有走出过温室的花朵，突然面对这般残酷的狂风暴雨，自然是无法承受。

　　“胡娜！谁都不想死！”

　　突然，之前带着眼镜的瘦弱男孩开口。虽然他的声音有些发抖，额头上也不断的冒着冷汗，但是，他紧紧地咬着牙关，努力的让自己抖动的幅度小上一些。

　　“谁都不想死，但最终谁能活下去，却还是要看各自的努力！”男孩沉声，低缓的嗓音，无比明确的昭示着，他在这短短的几分钟内，心理的年龄直接飙升了好几岁。

　　“你说的是什么意思？”

　　止住眼泪，胡娜略带哽咽地问道。

　　只是，不待瘦弱男孩开口回答，突然，水花翻涌，一条超过十米的巨大黑蟒哗啦一声冲出水面，身躯扭动间，立时，硕大如水桶般的头颅扑掠而下，一瞬咬中胡娜的左臂，将她整个人拖下水面。

　　“找死！”

　　秦十郎咆哮。虽然黑蟒出现突然，他慢了半拍，但还是在对方全部没入水中之前，扯住了它的尾巴。

　　五指发力，秦十郎肌肉纠结的右臂上，青筋暴胀，发动机燃料般，源源不绝的为那抓住黑蟒尾巴的手臂提供力量。

　　“起！”

　　虎吼一声，秦十郎力量全暴，竟是一瞬之间，生生的将那头黑蟒从水中拽出，半截身子，扬上了半空！

　　而就在这一瞬间，汪小梦出手。

　　身形闪烁，她化作一缕金芒，势如破竹，噗哧一声，拦着七寸，将黑蟒切成两半。

　　“没事了。”

　　闪身从蟒嘴中将左臂受伤的胡娜救下，汪小梦重新落入水中。而这时，黑蟒那硕大的头颅还有狂喷而出的冰冷鲜血，才刚刚倾洒而下。

　　哗啦啦！

　　腥臭而又冰冷的鲜血雨花一般滚落，啪啪啪啪，一部分落入了水中，另一部分，则将新人们，浇了个蛇血淋头。

　　“左侧！”

　　不顾新人撕心裂肺的嚎叫、呕吐，林浩眼神一扫，立刻向着居中的袁青衣三人发出了预警。

　　这次的水浪较之之前更为可怕，很显然，那条十数米黑蟒的死亡并没有让这水域下怪物惧怕，相反，那不断浸入水中的腥臭血液，进一步的刺激到了它们，就像是嗜血的鲨鱼，这一刻，水域下的怪物们，彻底的丧失了理智。

　　“吼！！”

　　土丘一般大小的血色蟾蜍扑来，细长的舌头，钢鞭一般横扫而下。

　　袁青衣面不改色，踏步上前，手腕轻抬，立时，晶莹的冰块顺着水面冻结，将那还没有完全将身躯从水中抽出的血色蟾蜍，生生的冰禁在了原地。

　　“冰之刃！”

　　身形轻抬，冰块浮现，袁青衣借力飞扑，高举半截右臂凝成的冰晶之刃，噗哧一声，将那金色蟾蜍的硕大脑袋，从身体上砍下。

　　接着，黑刀取出，她解剖研究，不多久后，将那蟾蜍的基本数据，传给林浩，“10人左右的身体素质，赤水晶位于脑部，对于怪物而言，相当于人类的小脑，调解着身体的运动，不过也有不同的地方，比如说：赤水晶提供着这些怪物的所有能量……”

　　袁青衣的速度很快，所得出的结论也很简单易懂。林浩大致有了个了解后，就让她放掉深入，加入战斗。

　　连着两头怪物的死亡，大量的鲜血倾洒湖面，刺激的水域下的怪物愈发疯狂，就刚刚袁青衣动手解剖的这一小段时间，已经有不下于十头巨型怪物展开攻击，而且，随着时间的推移，这频率还呈着愈发密集的态势。

　　所以，到目前为止，血途小队已经交战着的怪物，就有十三头。

　　“这样的世界！这样的世界！！”身形微颤，路千寒看着那正和十三头怪物激战着的血途诸人，双眸充血，满脸狂热：“这样的世界！！！才足够精彩！！！”

　　长剑出鞘，路千寒踏步而出，笔直地向着那冲出来的第十四头怪物迎去。

　　“路千寒！”潘先锋攥拳，看着路千寒提剑奔向那一头背负鳞甲，手有利爪，海豹模样的巨型怪物，不由得大惊失色。

　　“我就知道，我就知道！这个家伙他妈的就是个疯子！”面容扭曲，潘先锋的心情猫抓的一般烦躁。

　　“掩护他！”

　　咬牙切齿的从牙缝中挤出这三个字，潘先锋最终还是决定去“救”路千寒，到底他还是老队长的徒弟，到底他还为组织，为国家立下过无数功劳，不管他再怎么“疯”，作为一名“利剑”的成员，就必须得在这种时候站出来。

　　AK47高举，潘先锋和吴悦一同，扳机扣动，子弹扫射。

　　哒哒哒！

　　枪膛炸响，火焰吞吐，一颗颗子弹，如嗜血蝗虫，呼啸的向着那头海豹模样的怪物直射而去。他们到底是专业训练过的人员，枪法之准，丝毫不下于那些在列车中购买过射击专精的老人。

　　嗷—吼！！

　　海豹模样的怪物痛苦咆哮，虽然它防御颇强，子弹破不开，但是那种撞击的痛苦却还是有的，这让它极其的愤怒，再看着那小虫子一般的家伙也敢大咧咧的向自己杀来，挥出的五爪，也不由得动用了全身的力量。

　　“来！！”

　　迎风长啸，路千寒眼眸猩红，看着那笔直挥下的五爪，冲势不减！

　　“混蛋！这不是以前的那些敌人！”潘先锋嘶吼，气的直欲暴走。

　　作为路千寒的队员，他自然知道这家伙的战斗方式，一句话总结就是：简单、粗暴、直接、快！

　　没有任何花哨，也没有任何剑招，他一向是见招拆招，出剑的角度、时机，要多离奇就有多离奇，而且，不管对上任何类型的选手，都是硬打硬碰，粗暴无比！

　　“杀！！”

　　嘶吼一声，路千寒猩红的眼眸中划过一抹神经质般的癫狂。

　　刺啦！

　　长剑上挑，在海豹怪物的鳞甲手臂上撕开一道伤口，路千寒身形纵跃，跳上了那挥下的手臂，一路向上，一路挥剑。

　　噗噗噗！

　　不断洞穿，将鳞片切开，搅得血肉横飞。

　　噗哧！

　　长剑笔直，身材冲刺，路千寒手持长剑，如一支离弦箭矢，噗哧一声撕开了海豹怪物的脖颈，从前到后，生生洞穿！

　　“就是这样的感觉！就是这样的感觉！！”喃喃低语，路千寒满身猩红，满脸兴奋。

　　他是个崇尚自身实力高于一切的家伙，所以，列车所给的三千积分，他全部用在了身体素质兑换上，这次，之所以能干掉这头海豹模样的怪物，一是运气，二是以前的训练，三则，全部要归功于这兑换而来的力量。

　　虽然它融入路千寒的身体时间并不长，但是，对于路千寒这样的家伙来说，只要有一个支点，他能撬动整个地球。这一份力量的注入，打破了他属于人类的桎梏，让他进入了一个全新的世界，丢进水里的海绵般，疯狂而又快速地将所有的力量吸收。

　　而就在路千寒为那力量感慨时，另一边的潘先锋和吴悦两人，看着那颓然倒下，跌进水面中卷起无数巨浪的海豹怪物尸体，两张嘴巴尽张成O型，而且，久久不能闭合。

　　“那东西被路千寒杀了？”吴悦喃声，她还是不敢相信。

　　潘先锋同样如此，但环顾四周，看着那一头头被宰掉，鲜血将湖面浸成血红色的怪物，他满脸苦笑的道：“是被他杀了。我突然发现，在这个荒诞的列车中，没有什么是不可能的！”

　　他终于是彻彻底底的接受了林浩之前所说的一切，血途小队诸人和怪物的战斗给了他很大的冲击，那渺小和巨大的对比，一生一死的反差，还有各种让人目瞪口呆的天赋能力，让他最终意识到，这的确是个神奇而又荒诞的世界。

　　“呼——”长长的吐了口浊气，潘先锋脸上浮现一抹疲惫之色。

　　不是因为战斗，而是因为十多年的特工生涯。如林浩所说，不管他们在现实世界是做什么的，如今，来到了列车之中，他们和以前“断绝来往”，一切都重新开始。

　　“潘先锋，为你自己活一次吧！”攥紧双拳，他看着那落回水中的路千寒，喃喃低语。

　　十数分钟后，所有的怪物全部死绝。残肢碎肉，混杂着被血液染红了的湖水，漂浮沉落。

　　“三十九枚赤水晶，足够了。”

　　洛杏妍低语，将收集在一起的赤水晶全部交到了林浩的手上。

　　林浩没数，径直放进了空间手镯中，道：“既然赤水晶作为入城费，那么，很可能还会作为城内的流通货币，所以，还是多猎取一点好。”

　　赤水湖内的怪物虽然可怕，但是，实力一般，否则，那么多次的袭击，他们也不可能将所有的新人都保下来。

　　“我没意见。”擦掉脸上血渍，秦十郎耸了耸肩。

　　朱莉、汪小梦等老人也同意，新人倒是有些反对，但是，包括林浩在内，所有的老人都将他们无视了。又不是民主社会，投票，少数服从多数这种东西，根本就不可能存在。


第15章 红色列车城

　　哗啦！哗啦！

　　水花波动，血途小队的一众人等，根据列车所给的地图，于水中前行。

　　只是，新人大多是体力有限的普通人，虽然身着防水加速的C级作战服，但背负着数公斤的枪械弹药，在水中走了近乎一个小时，他们还是感到了深深的疲惫。

　　“还有多久！”

　　凑到赵默武身边，李笑低声地问道。他年轻力壮，这一段路虽然同样不轻松，但还能撑得住，可是，他的那些叔叔伯伯们，却一个个气虚喘喘，面色发白，毕竟是年纪大了，即使在外界是干体力活的，也抗不住。

　　“是啊，还有多久？”李偕光紧随着李笑问道，声音有些大，故意的让所有人都听到。

　　李笑这些干体力活的家伙都撑不住这一段水路，他们这些长期坐办公室，身体素质就是二等残废的白领就更是如此。而同样遭遇的还有那六个学生，应试教育下，他们完全没有与年龄相符的身体素质，若不是害怕落后被丢掉，被怪物吃掉，他们早就一屁股坐在水中，好好的在原地休息着。

　　“根据地图的显示，我们已经走掉了三分之二，还有三分之一，如果不考虑其他因素，应该还有三十分钟左右。”顾夕回答，努力的表现着存在感。

　　“先休息一会吧，大家都累了。”杜经理出声，再次扯上了所有人的名头。

　　李偕光立刻附和，高声道：“暂时休息一下吧，我们可都还是普通人。”

　　一众新人没说话，虽然李偕光等人很是让人厌恶，但他们真的是累了，这么长的一段水路，对于他们这些现实世界的普通人，负担实在是太大。

　　“林浩，休息一下吧！”杜经理高声，对着林浩喊道。

　　他并不怕他，虽然他的实力的确可怕，但是，法不责众，扯着所有新人一起，他就不信，他还能把所有人都杀了？

　　“你想休息？”

　　林浩转头，犀利如刀锋般的目光，直勾勾的盯上了杜经理。

　　杜经理终究没他想的那般大胆，干咳一声，他有些惧怕的避开林浩的目光，强自硬撑着道：“额，不是我，是我们大家，你也看到了，这里面有老人、有孩子，这么长的一段水路，我们真的已经尽全力了。”

　　虽然有些害怕，但杜经理还是咬着牙说了出来。他真的是撑不住了，早年的纵欲无度，他的身子早就被掏空，能撑到现在还是李偕光一路半扶着的结果。

　　“你们也是这想法？”看向其他新人，林浩问。

　　“嗯！”

　　半晌，包括李笑在内的些许人点头，不过，和杜经理不同，他们是实在撑不下去了。像李笑和二子两边的老人，六个学生，再坚持着走下去，恐怕会活活地被累晕。

　　“好吧，我同意了。”林浩轻声，点了点头。

　　杜经理面上一喜，眼中浮现些许异样光泽。他在寻思着，是否能够鼓动这些新人，扯着法不责众的虎皮，为自己谋求更大的利益。

　　只是，不待他去想如何去做，林浩下面的话，却是将他一脚踹进了十八层地狱。

　　“你们休息，我们继续走，等你们休息好了，就加速跟上来吧。”

　　“你这是什么意思！”杜经理失声，面色抽搐。他觉得，林浩这是在耍他。

　　“怎么，你们休息还想我们给你们做保镖？”林浩冷声，面色不善。杜经理被噎住，本来汹汹的气势，转眼间被冲散了个干干净净。

　　倒是李偕光有点‘急智’，及时补道：“我们好歹是一支队伍的，在这种怪物环绕的世界里，你们作为强者，保护我们是你们义务。”

　　不过，之前的他让他对林浩极为惧怕，这话虽然说了出来，但声音不大，也就老人和靠近的几个新人听到。

　　“傻逼，这种话都能说出来，有明文规定吗？”苏雅乐横眉，萝莉的脸上挂满了不屑。

　　李偕光大怒，被一个看起来十二三岁的女孩指着鼻子骂，实在是太丢脸了。只是，看着苏雅乐手中熟练把玩，寒芒闪闪的蝴蝶刀，他最终还是将火气压下，到了嘴边的脏话咽回，冷哼道：“这是作为一个华夏人最基本的道德好吧！”

　　“嗤！”苏雅乐摇头，讥笑道：“就你这种人，也配谈道德。”

　　“你！”李偕光气结，吼了个你，指着苏雅乐，半晌说不出话来。

　　“又想休息，又想被保护。是不是，还想领导我们？”朱莉冷哼，站了出来，一句话，将杜经理等人说的面色大变。

　　“要么就走，别啰嗦；要么，就留在这里，自己对付怪物，我们不强求你们什么，但你们也不要想着我们迁就你们什么，如果你非要我们适应你们，那我只能告诉你们，别异想天开了。”林浩沉声，取出腕表中两件蜘蛛模样的机械道具，走到了杜经理和那李偕光的身前。

　　啪！啪！

　　两声闷响，被林浩抓到手中的杜经理和李偕光的后脑勺上，已经是各自多了一枚那蜘蛛模样的机械道具。

　　“你干了什么？”

　　杜经理咆哮，摸着后脑勺处那冰冷的凸起，满脸的愤怒。

　　林浩没理他，只是再次取出了一模一样的机械道具，然后，伸手从河水中抓了条大鱼，将那机械道具摁在了鱼头之上。

　　“那叫生物C炸弹，如果你们再敢挑事，你们的脑袋，就会像这鱼一样，砰的一声爆裂。”甩手将那大鱼丢入水中，之后，操纵母蛋，立时，水下爆响，猩红的血水蔓延而上，不多久后，脑袋碎的稀烂的大鱼，也径直的漂了上来。

　　“还有，提醒你们一句，这东西不可强拆，否则，同样是砰的一声。另外，这东西的价值不高，我这里有很多，如果谁想尝试一番的话，我绝对会给他机会。”林浩沉声，冷厉的眼神像是两把钢刀，震慑着场内的每一个新人。

　　其实林浩若是心狠一些，大可不必费这么大的周折。

　　人都是趋利避害的动物，林浩若是下重手，比如，将几个不听话的家伙挑出来，抛向怪物，让其他新人看着他们被怪物撕成粉碎；或者，干脆一开始就动用重压手段，将他们当作畜生一样对待，随意打骂、羞辱、虐待，让他们不敢去反抗。

　　但是，这实在是有些超出了林浩的底线。无端的下这般狠手，林浩还没人性到这种地步。

　　所以，每一次任务，新人问题，都是个麻烦事。

　　既不能让他们放肆，扰乱队伍；又不能高压的太厉害，站到所有新人的对立面。这其中的度，说起来倒是简单，但实际上去把握，却是极难极难。

　　“你不能这样！”杜经理大急，这种刀尖悬在脑门上的实在太糟糕了。

　　“滚！”

　　林浩瞪了他一眼，抬脚踢开。既然已经决定了拿这两人开刀，那么，就没有什么情面可讲，直接强压下去，也好实实在在的震慑住其他新人。

　　“继续走！”

　　林浩开口，但私下里，还是召来袁青衣，让她取出一些恢复药剂分成数份，依次注射给体质弱的女人，中老年人还有那群学生。

　　至于其他人，林浩没时间，也没那么多药剂去照顾他们。青壮之年的男人，穿着C级作战服，走个一两小时的水路都撑不住，完全就是个废物，没有任何照顾的必要。

　　时间匆匆。

　　转眼，十分钟过去。

　　在林浩等人的决定下，新人不得已紧跟队伍，又走了数百米的距离，而这么一段距离后，血途小队，也终于是到达了地图所说的那瀑布之前。

　　由上向下望去，林浩很容易便看见了那红色列车城。

　　那是一座占地近万亩的城市，悬浮在水面之上。城市四周红铁铸造，通体猩红，血液一般妖艳。远远望去，那红色列车城就像是一头红龙，狰狞巨大，虽然立在原地，但给人的感觉却像是随时都能腾飞而起，破坏肆虐。

　　城市外围，重兵把守，一列列队伍，间断交替。而组成队伍的成员，五花八门，有兽人，也有半兽人，甚至骷髅，机械，精灵……巨大的列车城囊括着无数的物种，但归根到底，却还是为了他们，人类服务。

　　“嗯？有人进去了！”

　　目光眺望，林浩很快发现了一支队伍正从列车城的城门处入内。

　　“抓紧时间。”低喝一声，林浩心中升起危机意识。

　　“这瀑布有百米之高，水流虽不湍急，但普通新人却也站不住。”洛杏妍蹙眉，百米瀑布对他们而言并不算什么，但是，对于还是普通人的新人来说，却能算得上难以逾越，别说是女人学生老年人，就算是青壮之年，想要安然无恙的过去，也得看运气。

　　“坐车！”

　　沉吟少顷，林浩开口。

　　当然，他说的车自然不是普通的车。

　　“萧红染的那辆魔客？”洛杏妍轻问，林浩的话，倒是让她想起了这辆让她印象深刻的超级客车。

　　“就是它，一百米的高度，就算笔直的坠落下去，以那客车的结构，也不会出现损毁，唯一要注意的就是车内的震动，新人可能心脏受不了，你们坠落的时候最好将护盾开着。”


第16章 兽潮

　　“全部上车！”

　　取出B级载具地狱魔客，林浩跃上驾驶座，招呼着所有人。

　　“都坐好了！”

　　数分钟后，随着一众人等尽皆上车，林浩打开动力源，轰的一声，将魔客启动。

　　“开启能量护盾，进入全方位防御模式！”

　　向着魔客的智能系统下达命令，林浩尽可能的多做准备。毕竟这只是陆行载具，不具备水上功能，万一出了个什么差错，很可能就损失惨重，而且，更重要的是，谁也不知道，瀑布下方，那平静的水域中，到底有着什么。

　　“能量护盾开启，全方位防御模式进入成功。”

　　智能系统回答，之后，在林浩的进一步指挥下，猛然加速，脱缰野马一般，哗的一声冲出层层水浪，快速的向着瀑布下方坠落。

　　“开护盾，所有人坐稳。”

　　低喝一声，林浩弹开操作仪，将魔客调到手动档。

　　毕竟水域之下到底是个什么情况谁也不知道，智能系统虽快、考虑的也全面，但是，到底不如人类灵活，所以，为了能够在发现危险的一瞬间立刻采取反应措施，林浩必须将魔客的操作权，牢牢的掌握在手上。

　　噗通！

　　魔客下落，撞入水面。剧烈的冲撞之力一瞬间便将能量护盾撕裂，四面八方，冰冷的湖水不断涌入，疯狂的灌进了魔客之内。

　　“快下车。”

　　林浩招呼。这瀑布之下的水域远比瀑布之上的要深，魔客灌进了那么多的湖水，下沉之势不可避免，再待在车里无用，而且，车内空间狭窄，又位于水下，水域里若是有个什么怪物，很容易就会成了瓮中的鳖，被轻易逮住，当场宰杀。

　　不过，魔客的下沉速度远比新人们逃出的速度要快，很快，大半截车身陷入水中，不会游泳的新人慌乱起来，尖声惊叫，连哭带喊，不断地在水中扑腾，双手乱舞。

　　“快上来！”

　　单臂发力，扯住魔客。秦十郎难得的做了会好人。

　　“会水的带着不会水的，速度快一点。”挥手将魔客从水中收回空间手镯，林浩双脚踩水，让队伍诸人向着那红色列车城前进。

　　虽然就目前来说，这水域中并没有什么危险的存在，但不知怎的，林浩心神不宁，总觉得有什么不好的事情要发生。

　　轰隆！

　　突然，一声暴鸣，瀑布之内，一股震动传来。

　　“怎么了？”部分新人驻足，人类的好奇心，让他们下意识的想要探寻到底发生了什么。

　　林浩心中的不安愈发浓郁，猛击水面，他抬手鸣枪，对着众人吼道：“所有人，立刻走！”

　　只是，这提醒终究是晚了一些，随着又一股的震动传来，那瀑布内暴鸣的原因终于被众人知晓——成千上万的怪物组成怪物洪流，轰的一声从瀑布冲出，直坠而下，落入水面后，它们或身躯竖起，或仰天咆哮，尽显狰狞面容。

　　“快逃！！”

　　林浩长啸，终于知道自己心神不宁的原因是什么。

　　虽然这些怪物也就是他们之前遇到的那般实力，但是，当成千上万头汇聚在一起，形成恐怖的兽潮，它们的实力，完全不是1＋1＋1……那么简单，毫不客气地说，一旦被兽潮追上，队伍中的普通新人，会在第一时间，死个干干净净。

　　而他们这些老人，就算侥幸不死，也绝对不会好过。

　　“怪不得列车没给时间限制，原来问题是在这里！”抹了把头上冷汗，利伟伦心有余悸。

　　现在的状况虽然同样不好，但是，多少还有不和兽潮正面战斗的希望。可若是他们在路途中休息了一段时间再前来，那么，等他们到的时候，兽潮将四面八方包围，等待他们的，就只有从这无边的兽潮中杀过去这一条路。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　人声鼎沸，诸多乘客，无论身份新老，都陷入极度的疯狂之中。

　　“滚下去！”抬手将趴在背后的女白领扯下，杜经理狠狠地在她肚子上踹了一脚，拉开了和她的距离。之前想占占便宜背着游一段时间自然没什么问题，但是现在，情势紧急，慢一步就可能是万丈深渊，他怎么可能还带着这女人。

　　“杜海！！！”

　　被杜经理狠狠的踹了一脚的女人尖叫，歇斯底里，但很快，不会游泳的弊端浮现，她双手挣扎，疯狂地拍打着水面，可惜，完全不起作用。而很快，后方兽潮袭来，一头虎鲨模样的怪物咧开血盆大口，咔嚓一声，直接咬中了女人的后半截身躯。

　　鲜血喷涌，从断裂的身躯处混入湖水。

　　女人面色惨白，临死之前，一双眼眸，怨毒的盯着杜海。

　　“我做鬼也不会放过你的！！！”

　　话音刚落，将半截身子嚼下的虎鲨再度扑来，将女人整个吞食。

　　而听到女人临死前的惨嚎，杜海情不自禁的颤了颤身形，但是，这情绪并没持续多久便被万兽袭来的凶虐冲散，杜海满头冷汗，重新加入逃跑大军。

　　“三爷，我来背你！”

　　二子扭头，看着在水中游的已经有些气喘面色发白的胖老头，二话不说，立刻便冲了过去，将胖老头架在了身上。虽然他对胖瘦两个老头的一些想法不是很理解，但是，这并不代表他不敬重他们，仁义礼智信，华夏古代的优良品质，在落后的农村教育中，可是从来没断过。

　　“茶叶，你驮着二爷！”

　　瞥了眼同样不好受的瘦老头，二子招呼兄弟帮手。

　　那叫茶叶的青年倒也没迟疑，可是，还没过来便被瘦老头制止。

　　“别屁话，驮着我们两个老家伙你们也走不掉，快点走！”板着张脸，瘦老头沉声虎喝，中气倒是十足。

　　“二哥说的对，我们这些老家伙，死了就死了，这么多年，早就活够了。但若是拖着你们这些小家伙一起走，下去了，你们那些长辈可是要指着我们脊梁骨骂的。”胖老头接话，挣扎着要从二子身上下来，和瘦老头一样，他不想拖累这些年轻的小辈。

　　“放屁！！”

　　二子大吼，双手将胖老头固牢，道：“你们怕被骂，我们就不怕，要是以后让别人知道了这种时候我不救你们，我爹，我爷爷，还能不骂死我！死老头，给我乖乖地待着，别动来动去！”

　　胡乱的对着胖瘦老头吼了一通，他又瞪眼看向了那叫茶叶的青年：“你他妈聋子啊，老子让你去背，你他妈愣在这干嘛，快一点啊，作死也不是你这么作的。”破口大骂，二子说话间，口水都喷得老远。

　　茶叶这下懂意思了，二话不说，把瘦老头往身上一凑，背着就走。反正瘦老头没啥劲，想挣扎也挣扎不掉。

　　“喂，你们两个，过去，帮帮那边！”

　　不多会，二子看到了李笑那边的窘境，立刻便招呼着队伍中剩余的两个青年去帮忙。对于李笑这种能够仗义执言，勇于对抗“恶势力”的性格他还是很欣赏的，能帮就帮，反正乡下人水性好，两个年轻后辈驮两个老头还是没什么问题的。

　　“谢谢！谢谢！”

　　看着游过来帮忙驮住两个老人的年轻人，又看了看不远处和他比了个一切OK手势的二子，李笑只感觉一阵激动。

　　和二子那边相反，他们的这支五人队伍中，就只有他一个年轻人，其他四位，最年轻的都五十岁，在水里泡了这么久，走了那么长的路，虽然之前被袁青衣注射了一定剂量的恢复药剂，但想要从兽潮中逃离，却还是极其的困难。

　　而他又只有一人，最多也就能带上一位老人，再多一位，恐怕不是体力耗费多大，而是都走不过去。可偏偏这四位全都是他敬重的长辈，丢下谁他都做不出来。所以，当二子叫了两个年轻人过来帮忙的时候，李笑真的有热泪盈眶的感觉。

　　只是，到底是耽搁了一些时间，兽潮速度不慢，已经是愈发的逼近了。

　　“来不及了！”

　　林浩看着后方汹汹而来的大群怪物，眉头蹙成一团。

　　无奈之下，他只得叫上袁青衣，到后方拦截，同时，让秦十郎和洛杏妍带着老人，将落在后面的新人带上。

　　“冰封！”

　　长发飞舞，袁青衣低声轻吟。

　　立时，寒气侵袭，万千怪物所在的湖面，全部结出了一层厚厚的冰块。当然，这种冻结的状态并没有持续多久，或许一秒，或许零点五秒，随着万千怪物的怒声咆哮，冰层碎裂，啪啪啪，晶莹的冰屑，刷刷横飞。

　　只是，就是这么一秒，或者不到一秒的时间，林浩已经是将冲在最前的数头怪物的脑袋切成了两半。

　　哗啦！

　　滚热的鲜血随着断裂的头颅疯狂溅洒，跌入湖面后，很快混入湖水，猩红一片，散发着无比浓郁的腥臭气息。

　　“不要深入！”

　　提醒了袁青衣一句，林浩举起粒子舞动，踏步前冲。

　　噗噗噗！

　　吼吼吼！

　　刀芒纵横，兽吼连连，以林浩的实力，对付这些实力一般的怪物，只要不是被团团围住，完全就是砍菜切瓜一般的简单。

　　“走！”

　　半晌之后，待得秦十郎已经带着众人靠近了红色列车城，林浩招呼了袁青衣一声，两人从兽潮中撤离，快速的向着秦十郎等人追去。


第17章 列车城内

　　“呼！呼！”

　　“总算是逃出来了。”

　　剧烈地喘着粗气，李笑等新人看着后方数量众多的兽群，不由得满心余悸。差一点，就差一点，他们就要全部成为那些家伙的食物。

　　“愣着干嘛，进城！”

　　林浩赶上来，穿过一众人等，带着大把的赤水晶，向着城门走去。

　　“那些怪物？”李笑蹙眉，担忧地问了一句。

　　“不敢过来的，就算过来了，也会被很快的解决。”林浩回答，信誓旦旦。

　　或许新人们因为进入列车的时间还短不知道列车的可怕，但是林浩，或者说场内的其他老人，却是十分明白，对于列车而言，就算是兽潮的数目再多十倍，想要毁掉，也不过是弹指一挥间的事。

　　“血途小队，进城需缴纳三十六枚赤水晶！”

　　双矛交架，将林浩拦下，两个天使模样，背后有着一对黑色翅膀的门卫沉声说道。

　　林浩没啰嗦，伸手取出三十六枚赤水晶交到了对方的手中。而随着赤水晶的全额交付，左右两边的那门卫，长矛抬起，左手扯住猩红城门上的门环，咔咔咔，将那未知金属打造，足有数十吨的铁门拉开。

　　“进去吧。”门卫低喝。

　　林浩对着众人招了招手，走在了前方，带头跨过城门，进入了列车城之内。

　　入眼，建筑恢宏。

　　列车城之内，正对着城门的，是三座巨大的钢铁堡垒，呈拱形而立，通体血红。

　　除此之外，列车城的两侧，大大小小各类建筑，风格迥异但尽皆血红色调，让林浩仿若置身在了一片红色的海洋之中。

　　“就算名字是红色列车城也不用弄得里里外外所有的建筑都是血红色的吧。”眯着眼吐槽了句，秦十郎并不怎么喜欢红色。

　　“这东西可不是我们能决定的。”洛杏妍轻笑。

　　“我们下一步该怎么办？”潘先锋一如既往的提问，想要知道更多的情报，或者说是，任务与任务之间的间断该做什么。

　　“等，等列车的通告。”林浩回答。

　　这列车城太大，而且，根据以往任务的经验，这列车城绝对不像是它表面看起来的那般安全。

　　“每次这种情况都是等列车通告？”潘先锋继续追问。

　　林浩瞥了他一眼，道：“八成左右吧，除非你知道如何进行下一步或者说是任务没有彻底完成，否则，你最好还是等一等列车的通告，它除了能让你少做一点无用功，有时候，还能让你避开一些致命的危险。”

　　正说着，突然，腕表弹开，传来列车通告。

　　“叮，任务涉水完成。血途小队成功进入列车城内，奖励赤水晶一百枚。”

　　“主线任务启动，列车城引导精灵苏醒，引导开始！”

　　冷冽而又机械的声音响起，接着，腕表之上，一个背生血色双翼的精灵跃然而现。精灵不大，成年男性的拳头体积，但脾气却是不小，连着打了个几个哈切后才懒洋洋的睁开了一只眼睛，道：“你们就是要引导的队伍？好，跟我来吧，先往前直走。”

　　“看到那三座堡垒了没？最中间的那一座，是红色列车城特有的试练地【血色炼狱】，旁边两座，左边的，简单点来说就是列车城的贸易与金融中心，它叫【商盟】，具体作用，也就是提供物品买卖；右边的那个，叫做【猎盟】，类似于雇佣兵中心，负责发布任务和支付奖励。基本上，每个列车城都由后两个基本建筑加上自身的特殊试练地组成。”

　　“至于说除了这三大建筑外的其余零散建筑。也基本上都是城市内的标配建筑，比如酒店，旅店，小型市场……等等，当然，它们不是免费。你需要支付相应的货币，比如现在你们在红色列车城，那么就得支付赤水晶，具体每一枚赤水晶的购买力我已经记不得了，自己去实验。”

　　“列车城的任务比较奇特，但却并不比普通任务要安全。”

　　“在列车城内，你们除了每天必须要完成的任务外，还得为自己的生活必需品劳作，另外，每隔一段时间，你们还得和其他队伍进行武斗，可以说，列车城内的生活，每一分每一秒，都安排的极为紧凑。”

　　“而根据列车的规定，从列车城出去的方法有两种：第一种，攒积分排名，在任务时限到来前排到前一百名，就算是任务完成，可以离开；第二，闯过列车城的特有试练地，成功，完成列车城任务，返回列车。”

　　“唔，以过去一百年的记录来看，用第一种闯过去的队伍占总队伍的百分之九十七，第二种，只有百分之三，所以，如果你们没有足够的把握去闯特殊试练地的话，最好还是老老实实的待着，因为，随意轻举妄动，你们可是会死的！”

　　懒洋洋的双手枕头，血翼小精灵声音慵懒地道：“差不多就是这样了，唔，列车城内的这一段时间我会一直存在，不过，最好还是别来打扰我，我喜欢清静。”摆了摆手，血翼小精灵的身形迅速淡化，数秒钟之后，消失的干干净净。

　　而与此同时，列车冰冷的通告，再次响了起来。

　　“引导完毕。”

　　“列车主线任务开启。主线任务：离开红色列车城。”

　　“主线任务一：进入猎盟，完成队伍认证。并领取B级任务：清扫火鬼。”

　　任务公布，但林浩并没有急着前往商盟，反而是站在原地，反复思考着血翼小精灵的话。

　　“如果只是忙一点的话，列车城的任务和其他的任务相比较起来，简直就是轻松了太多。但这是不可能的事，所以，列车所安排的那些任务，除了紧凑，应该还有致命的威胁，而且，这列车城之中，应该还有着其他的问题。”

　　“至于说哪一种方法离开？第一种自然是相对安全，但肯定也没多少奖励，而第二种虽然危险，一百个通过的人中，只有三个人选择了这条路，但是所能得到的奖励，却也是非凡。若是战名觉醒前，我估计只能是争那前一百的名额，但是现在，或许能够拼一拼。”

　　“不过，在这之前还是要尽可能的提升自己还有队伍成员的实力。”


第18章 突变

　　“先去【猎盟】，完成注册，然后，我们再找个地方休息。”

　　虽然列车并没有对主线任务的时间有什么要求，但是，因为之前的经历，这一次，血途小队的所有人，对林浩的决定，都没有任何的反对。

　　“不过再去猎盟之前，还要做一件事。”

　　林浩沉声，缓步的向着杜海杜经理走去。他自然没忘了这家伙的恶劣行径，之前时间不允许，他只能暂时放过，但是现在，他却要好好的算一次账，虽然不能直接杀了他，可至少也要给其他人以警示，让他们知道，对同伴下手，后果是多么严重。

　　“你想干什么？我没惹你吧！”杜海惊恐，声音发颤。他知道林浩是为什么而来，但在心中，却还残存着一丝念想。

　　可是，随着林浩抬脚将他掀翻在地，他彻底绝望了。

　　“啊！！”张嘴发出杀猪一般的嘶嚎，杜海捂着肚腹，不断呕血。林浩这一脚极恨，虽然只有了一成左右的力量，但对杜海这种连普通人身体素质都不如的家伙来说，却依旧是难以承受的。不过，就在林浩准备再次动手，进一步给予惩戒的时候，腕表弹开，传来一道陌生的语音。

　　“乘客林浩，列车城内禁止厮杀。你已违反列车城规则，将对你施与你之前攻击力度两倍的攻击作为惩罚。”

　　“惩罚开始！”

　　声音传来，下一秒，攻击展开，两倍于林浩之前动手的力量，轰的一声撞在了他的身上。杜海兴奋，咧嘴大骂着活该，可在见到了攻击之下，林浩毫发无伤后，他又不由得目瞪口呆。只是，这一切，都没那声音的下一句话更让他惊恐。

　　“列车城内不允许厮杀。若是非要进行厮杀、解决个人或者队伍恩怨，可以前往斗兽场。一枚赤水晶进场，对厮杀对象进行邀请。对方可拒绝，但给与相应数量的赤水晶，也可以进行强制邀请。当然，杀死新人所要扣除的积分列车依旧计算。”

　　“不要！不能，不能这样！我会死，我绝对会被杀死的！！”杜海咆哮，不顾胸腔的疼痛，疯狂的对着腕表呼喊，只是，那声音根本就不理他。

　　林浩走过来，抬脚将他踩在了地上。

　　“知道我为什么动手吗？”他问。

　　杜海没回答，依旧机械的对着腕表呼喊，希望能有一丝转变。

　　林浩摇了摇头，知道这家伙差不多是废了，心志彻底被摧毁，在残酷的列车世界中，根本活不了多久。

　　“我知道你们每个人都想活下去，但是，不管你们用什么方法，千万不要对同伴下手，否则，我可以保证，你觉得会后悔的。”

　　训诫众人，林浩借此机会，严令禁止新人们对同伴下手。

　　这是一个影响极坏的事情，很容易会造成队伍气氛紧张，新人之间互相提防，害怕被人在背后捅刀。

　　当然，这项禁令，最主要的，还是禁止新人。像他们，或者更准确的说是以林浩为中心的利益集团，一旦利益被严重侵犯，或者有人想要挑战林浩的主导地位，暗中动手将那些家伙拔掉，却也没有任何情面可讲。

　　林浩毕竟不是圣人，他做不到对方欺上门来还淡然自若。长期的厮杀早让他的心肠硬了起来，真正到了动刀子的时刻，他从来都不会手软。

　　“把他扶起来，去猎盟。”

　　吩咐李偕光和另外一个白领女人扶起杜海，林浩带着血途众人，向着猎盟走去。

　　而随着愈发靠近这列车城的核心地带，林浩所看到的生灵，也愈发的多了起来。除了守卫，猎盟堡垒内部，还有着大量的工作人员，和守卫一样，这些工作人员也是种类繁多。当然，最让林浩瞩目的，还是同样为人类的其他队伍。

　　一路走来，不过十分钟，林浩至少看到了五十支队伍。这些队伍，黑黄白三色皮肤皆有，但无一例外的，它们的队长老人，都气息凶横，看起来颇不好惹。

　　穿过猎盟的办公大门，林浩等人进入那血红色调的工作大厅，在一个身着绿纱的自然精灵的引导下，向着猎盟北边的一个窗口走去。

　　“队伍名称！”坐在古藤椅上的狐人小姐问，声音酥软，颇为悦耳。

　　“血途！”林浩回答，面不改色。

　　狐人小姐抬头看了眼林浩，哗啦一声翻动了下身前3D屏幕上的文字，在找到【血途】二字后，点击进入。

　　“血途小队，队长林浩，副队长秦十郎，目前为C级队伍。信息是否对称？”挥手将3D屏幕反转过来，狐人小姐将那文字图片混合在一起的信息面板，呈现在了林浩面前，林浩简单查看一番，确认无误后，点了点头。

　　“请交付十枚赤水晶！”将3D屏幕按下，狐人小姐伸手要钱。

　　林浩蹙了蹙眉，但考虑到列车的严格性，还是没说什么直接取出十枚赤水晶交到了狐人小姐的手上。

　　“注册费用交付完毕，注册完成。红色列车城血途小队专属纹章发放。”随着狐人小姐将林浩递来的十枚赤水晶塞进了身旁的一件金属机器中，本来被按下去的3D屏幕重新弹起，同时，金属机器的一端出口处，三十多枚纹章唰唰唰，极其精准的挂到了所有人的防护服前。

　　“纹章是你的身份证明，列车城内，只有具有纹章的乘客才可以消费。纹章具有唯一性，不可转让，不会丢失，同样，不可损毁。而除了身份证明外，纹章还负责收集积分数据，记住，一切不携带纹章的积分获取，列车城都可以不做认可。”

　　“以下是获取积分的方法和途径。信息已全部植入所有队员的个人腕表中，有着详细的说明，随时可以进行查阅。”

　　再次发声，3D屏幕列出一系列列车城内获取积分的途径。

　　“完成猎盟任务！”

　　“进入商盟出售物品材料！”

　　“斗兽场厮杀获得胜利！”

　　“赤水晶换取！”

　　……

　　途径很多，可以说是五花八门，但是，无论哪一种，看起来都不是那么的简单。

　　“恐怕少不得要打一场持久战！”叹息一声，洛杏妍微微感慨。

　　林浩没说话，转身询问了之前的精灵向导领取任务的地方在哪，便带着队伍离开。到了另一个柜台之前。

　　这边负责接待的同样是个狐人小姐，或者说，整个猎盟一楼大厅，负责窗口接待的，都是女性狐人。

　　“血途小队队长林浩，你好，请问有什么可以为你服务！”狐人小姐客气道。她们虽然娇艳，美貌动人，但是，却到底只是为人类服务的工具，除了些许王者存在能够和人类平起平坐，类似于她们这些小人物，面对人类时，都得保持着足够的尊敬。

　　“我们要接猎杀火鬼的B级任务。”言简意赅，林浩并没有废话。

　　狐人小姐点了点头，秀臂轻挥，弹起3D屏幕，之后，点中B级区域，将其中猎杀火鬼的任务抽了出来，放到了林浩等人的眼前。

　　“猎杀火鬼，B级任务。”

　　“火鬼，一群处于列车B5空间的火系兼灵系怪物。肉体较强，不会元素攻击，但会使用带着火属性的精神攻击，尤其是火鬼中的王者，所能动用的火属性灵系攻击，甚至能够伤到敌人的灵魂。”

　　“任务要求：三天内，猎杀普通火鬼一百头，精英火鬼十头，火鬼王一头，需要取下火鬼身体内的赤火晶。”

　　“任务奖励：赤水晶三百枚，积分：三十。”

　　资料面板上介绍的很详细，虽然没说火鬼有什么样的弱点，但是，相较于之前任务中碰上怪物只能自己摸索着对方的能力来说，这已经很不错了。

　　“那个B5空间是怎么回事？”林浩问。

　　狐人小姐回答，道：“列车城附近有许多域外空间，根据危险的跨度，分为B、A、S、SS、SSS五个等级，而每个等级又分为十个小等级，即9～1，危险程度由易到难，B5空间，算是B级别里中等的存在，用来进行适应列车城的任务，应该算是比较偏高的存在了。”

　　有条不紊，狐人小姐显然素质不错。

　　林浩满意的点了点头，再次问道：“怎么去B5空间？”

　　只是，这一次，不待狐人小姐回答，突然，队伍之中，传来一阵惊恐尖呼。

　　“消失了，他们消失了！！”雀斑女孩胡娜满脸惊恐，颤抖着指着一片空地，歇斯底里。林浩扭头望去，却见队伍只剩下了三十人，有六个新人不知所踪，而这其中，赫然正包括着“利剑”三人组中的路千寒。

　　“怎么回事？”林浩低吼，也有些摸不着头脑。

　　倒是那服务的狐人小姐很是淡定，轻声道：“没关系的，不用担心，他们只是被列车城选去参加斗兽赛了！”

　　“什么是斗兽赛？”吴悦大声的问着，满脸焦急。

　　不过，没用狐人小姐回答，弹开的腕表便已经告诉了她一切。

　　“不定时任务斗兽赛开始。本次参赛人员：血途小队新人六名；桀狼小队新人六名。双方将在五分钟后，于斗兽场内B区9场进行厮杀。尽请期待！”


第19章 斗兽赛

　　“……尽请期待！”

　　冰冷的通告传来，让包括林浩在内的所有人眉头紧蹙。

　　不过，很显然现在没时间去想那么多。

　　“斗兽场在哪？”林浩问，看向狐人小姐。

　　狐人小姐一如之前的淡定，轻声道：“参赛队伍是有传送权的，你打开腕表就能找到。”

　　林浩依言而做，果然，很快便在腕表中发现了相应的物件。

　　“腕表左下方，有个传送模块，摁一下应该就能过去了。”交待一声，林浩伸手点中。立时，白光闪现，他整个身形，转眼消失。

　　“这里？”

　　再睁眼时，林浩已然来到了斗兽场的观赛台中。

　　此刻，除了他身边的一部分位置，整个观赛台，超过两千的位置，已然是座无虚席。各个种族的生灵，喧闹嘈杂，不停地猜测着这次斗兽的最终结果会是什么。

　　“墨海，你猜猜这次哪一支队伍会赢？”一头猿猴模样的兽人问向一旁的脊生蓝刺，看起来剑鱼一般的怪物。

　　“这怎么知道？两支队伍的人还没出来呢。”剑鱼墨海瓮声瓮气的回答，不断的从一个铁盒中取出眼球模样的零食塞进嘴里，“通告说都是新人，估计不会多好看，这次凑凑热闹就是了，别傻愣愣的继续跟着赌，咱们赚点赤水晶也不容易。”

　　“我知道！”呛了墨海一声，猿人对于剑鱼的话很是不满。

　　类似的对话还有很多，场内近乎两千的异族，基本上都是在讨论着相关的东西。

　　“到底什么情况？”血途小队的其他人跟了上来，潘先锋看了眼鼎沸的人群，又看了眼观赛台下方钢铁铸就的斗兽赛场，这才向着林浩问道。

　　林浩没回答。只是轻敲了敲腕表，将其内的引导小精灵弄醒。

　　“你忘了我之前和你说了什么吗，你最好能够给我个满意的解释。”

　　血翼小精灵扑腾而现，语气很是不满。林浩没理它，径直问道，“这斗兽赛是怎么回事，通告说它是不定时任务，难道我们正战斗的时候，它也能随意的抽调？”相较于这一场斗兽赛中那六个新人的死活，林浩更在乎这个问题。

　　因为这就像是个不定时的炸弹，若是在关键时刻被引爆，恐怕能将他们全部炸死。

　　不过，血翼小精灵极其不满他的态度，对于他的问题，除了冷笑就是沉默。林浩心头起火，直接问向腕表智能。

　　“我能不能惩罚这家伙。”

　　他就不信，列车还能对这些引导小精灵没有任何约束。

　　果然，腕表的智能给出了肯定的回答。

　　血翼小精灵故作不在乎的耸了耸肩，道：“一百赤水晶一次，我就不信你舍得。”只是，连它自己都不知道，它说这话时，极其的没底气。

　　林浩也不接话，只是冷笑的对着腕表的智能道：“给我惩罚它两次！”

　　这是他能拿出来的最多的赤水晶，虽然有些肉疼，但是，赤水晶没了可以再去赚，而若是让这引导小精灵骑到他们头上，那以后的日子可就不好过。

　　“不要！”引导小精灵终于变了面色，失声喊道。

　　林浩故作不闻不问，但在确认的时候还是改了一下，只付出一百赤水晶，要求列车惩罚血翼小精灵一次。

　　“啊啊啊！！”

　　如遭雷击，血翼小精灵身躯颤抖，满脸惨白。

　　它想不明白，为什么以往百试百灵的手段，在林浩这里这么短的时间就被识破。

　　“回答我之前的问题。”没去管它满身的焦痕，林浩厉声问道。这下，血翼小精灵乖了，声音微弱，顺从的道：“并不是随时都能抽取，首先列车城的智能系统会判断一支队伍当前所处的危险等级，若是超过某个级别，它就不会抽取，而且，列车城内的队伍足有成百上千支，能抽到你们的机会，不多。”

　　被林浩识破那么点小把戏，血翼小精灵再没了之前的傲气。

　　“简单的介绍一下斗兽赛！”秦十郎插话，看向血翼小精灵，后者点了点头，道。

　　“斗兽赛是列车城的一项固有项目，虽然每个城市的叫法和形式有所差别，但是，实际内容上，却是相差无几的。”

　　“基本上，红色列车城内的斗兽赛分为四种：人类与人类，异族与异族，人类与异族，人类异族大混战。”

　　“一般而言，斗兽赛人数不限，可以是一人，也可以是十人甚至更多。除此之外，斗兽赛又根据参赛人员的实力分为B、A、S、SS、SSS五个等级，像你，如果被选中的话，就是参加S级斗兽场。”

　　“而不论是哪一种斗赛形式，又或者是在哪一个斗兽场，最后裁判胜利的方法都一样，那就是，参赛的队伍，干掉了除己方之外的所有存在。”

　　血翼小精灵沉声，勾勒出一副无比残酷的画面。

　　新人瞪大了眼满脸惊恐，而林浩等老人，却是面色凝重，眉目阴沉。

　　按照列车一向来的习惯，斗兽赛的两方，就算有个实力差，也大致在一条线上。这样，就算最后战斗胜利，恐怕也得落个自损八百的后果，而且，并不是所有人都能保证胜利，一旦有所失误，可就是个万劫不复的结果。

　　“他们出来了！”

　　正蹙眉沉思着，突然，李笑出声喊道。

　　林浩抬头望去，却见那钢铁铸造的冰冷斗兽场中，路千寒等人，从左边的通道口处，缓步走出。而与此同时，右边的通道口处，也走出来了六人，四男两女，亚洲面孔，印度人模样。

　　“林浩，那边！”

　　朱莉捣了捣林浩的胳膊，眼神向着对面的观众席上斜了斜。林浩顺着她的目光望去，却见那边，也坐着三十多人的队伍。不用想，那定然是桀狼小队的成员。

　　“哦！亲爱的先生们女士们，下午好！”不多久后，在双方人员全部上场，斗兽场的四面八方，传来了一道男人声音。

　　“欢迎各位再一次的来到斗兽场中，观看我们精心为大家准备的斗兽赛。现在比赛还没开始，请容许我先向两方选手介绍一下比赛规则。”

　　“第一，本场厮杀必须在三十分钟内结束。时限结束但仍然未决出胜负，所有成员一律抹杀；第二，必须杀死对方队伍的所有成员，才能称为胜利，否则，哪怕是对方队伍某一人还有一口气，也不能算作胜利；第三，五分钟内双方仍未交锋，所有成员，抹杀……”

　　一连念了五条规则，那声音话锋一转，道：“好了，规则就是如此。那么，再让我们来说说奖励吧。任务胜利，完全杀死对方成员，胜利的一方，将会被奖励一百赤水晶和二十积分！”那声音很大，也很夸张，似乎一百赤水晶和二十积分是什么了不起的价格。

　　“好了，好了！”

　　“我想大家也等不及了，那么，就让我们拭目以待吧。”

　　声音再度传来，两边通道口封堵，本来还在场上的负责人员也离开。局势紧张，两方人员神态不一，或紧张、或颤栗，或凶狠、或狰狞。

　　“队长，队长，你救救小露和眼镜！”胡娜哭泣，满脸泪痕。学生很不幸，被选中了两个，一个瘦小的女学生还有那个性格坚强的眼镜男。

　　而除了他们和路千寒外，剩余的三人，分别是杜海杜经理和二子那边的两个青年。

　　“林队长，你救救那两个孩子吧。”胖瘦老头也走了过来，脸上满是悲痛。他们很清楚即将要发生什么，但他们却无可奈何，林浩是唯一的希望。

　　“不是我不想帮！”林浩摇头，面露不忍。

　　“你们自己看！”伸手向前，很快，众人便注意到，林浩的手，被挡在了一块无形的屏障外。

　　“斗兽场这意思就是不想别人干预，就算我能破开这道屏障，也绝对救不下他们，因为这里面，比我强大的存在，实在太多了。”他也很无奈，可现实就是这么残酷，在列车之中，一切都是拳头说话，你不够硬，那么就只能被别人摆弄。

　　胡娜和胖瘦老头还想再说，利伟伦抢先一步将他们拦下，推到了后面。

　　事不可为，没必要让这些人烦着林浩。

　　而这时，下方的战斗，也已然开始了。

　　“干掉他们！”两个双胞胎模样的印度人出手，身躯无骨之蛇的柔软，显然是练瑜伽的高手，而他们眼力也很不错，所选择的目标，赫然便是神态最为萎靡的杜海。

　　可怜的杜海哪里是这两人的对手，被其中一人掀翻在地，然后另一人膝撞而下，咔嚓一声，直接撞断了脖颈，脑袋一歪，当场死的不能再死。

　　而与此同时，桀狼小队包括两个女人在内的四个人员，也纷纷冲了上来。尤其是最中间那个体型超过两米的存在，巨熊一般，黝黑的肌肤，光是看上去，便颇有威慑力。

　　“啊啊啊！”叫做小露的女学生尖叫，眼镜男没工夫理她，伸手把她推到身后，自己却是高举瘦弱的胳膊，紧攥着冷冽的弯刀，略显颤抖的迎了上去。没办法，他们身上的热武器都被收了，想要战斗，除了徒手，就只有用刀。

　　二子队伍中两个年轻人同样举起弯刀，虽然相较于眼镜男要好上一些，但却也好不到哪去。打群架他们倒是常干，但是这种往死里杀，却是想想都觉得发抖。

　　“哈哈哈，真是弱啊，华夏的男人，还是一如既往的弱。”双胞胎兄弟讥笑，一边用言语挤兑着，一边向着眼镜等人靠去，而另一边，那身高两米的大汉，也缓缓地走到了路千寒的身前。

　　“你将是我暴熊在这个神奇世界中所杀的第一个人！”大汉沉声，满身的凶煞气息，让他看起来愈发凶横。

　　路千寒没说话，只是将手摸向了腰间的长剑！


第20章 莫名的敌视

　　噗哧！

　　长剑出鞘，鲜血飙飞！

　　路千寒右臂一抬，立时，别在腰间的细长软剑毒蛇一般噬咬在了那印度大汉的胸口上。

　　“FUCK！！”印度大汉痛嚎，满脸抽搐。

　　怒啸一声，他身躯扭动，砂钵一般大小的铁拳，狠狠地向着路千寒砸去。

　　只是，他快，路千寒更快！

　　脚步前踏，路千寒如一条进攻的毒蛇，唰的一声绕开印度大汉的重拳，冲到了他的身前。五指紧握，长剑直前，锋锐的尖刃闪过一抹银色的寒芒，噗嗤一声，直接刺入印度大汉的下巴，之后，生生的洞穿颅腔，从头顶钻了出来。

　　“额！！”

　　双眼瞪圆，印度大汉的铁拳和身躯都僵直在了原地。他到死也不敢相信，以自己北印度一霸的实力，面对同样是新人的路千寒，竟然如此的不堪一击。

　　刺啦！

　　手腕一抖，路千寒刀刃侧开，直接将那印度大汉的头颅切成了两半。

　　鲜血飙飞，滚热而又腥臭，肆意的喷溅在了路千寒的脸上。可他依旧面无表情。

　　默不作声高举长剑，路千寒小跑加速，杀向其他的印度新人。

　　“快跑！”

　　印度新人尖叫，满脸惊恐，全然不复之前的趾高气昂。

　　虽然他们一开始知道路千寒是块难啃的骨头，但却没想到竟然会这么可怕。那个被他轻易杀死的印度大汉，可是团队中，连普通老人都要忌惮的存在，就这么两下便被杀了，脑袋切成两半，死的不能再死，你要他们，怎么可能不害怕！

　　“哼！”

　　路千寒冷哼，再度加速。

　　脚步一跺，他跃身而起，如猎食鹰隼般，直扑而下。

　　手起剑落，最后方的两个印度女人，来不及发出惨嚎，两颗双眼瞪圆、充满了不甘的头颅便已经冲天而起。

　　噗噗噗！

　　鲜血喷飞，将冰冷钢铁塑造而成的地面染的血红。周围观赛台上的观众们疯狂叫好，一个个目光猩红，状若癫狂。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　歇斯底里，此刻，观赛台上的这些异族们，不是恶魔，但却更似恶魔。

　　而听得他们的声音，路千寒出乎意料的停下了脚步。

　　单臂甩动，他对着某一个方向，做出了个所有人都意想不到的动作。

　　唰！！

　　长剑破空，直啸而出，穿云蛟龙般，笔直地向着那一片的异族们杀去。

　　“给我闭嘴！”

　　路千寒爆喝，阴鹫的眼眸，狰狞的面容，让他看起来没了丝毫人样，活脱脱的一副野兽形态。

　　“啊啊啊！”

　　异族们被吓到，一时间竟是忘记了观赛台前存在着防护盾，手忙脚乱的，连连后退。

　　砰！

　　长剑最终没能突破防护盾，犀利的攻势，也在撞上了防护盾后尽数消散。不过，它所带来的影响却是可怕的。

　　异族们被吓到，两支队伍被震撼。

　　于是，无论是异族们还是那支印度小队，都深刻的记住了这个叫做路千寒的新人。而林浩虽然有所预料，但却也没想到路千寒会这么疯狂。

　　“这个家伙，劲道十足！！”秦十郎眯眼，毫不犹豫的给出了称赞。

　　林浩深以为然的点了点头。

　　六场任务，他见过了太多的新人，但像路千寒这种行事随性，不管任何时刻，不管任何地点，也不管面对任何存在，想杀就杀，想做就做的疯狂存在，却是只有这一个。

　　“我之前还疑惑印度小队那边为什么都是强力新人，现在倒是明白了，列车是在权衡路千寒。只是他们恐怕也没想到，这家伙的战斗力，远比他的身体素质要强。”秦十郎继续道，看着重新追杀起剩余印度新人的路千寒，语气低缓。

　　“不过他也有个大问题。”

　　“那就是他的性格。有时候宁折不弯是好事，但有时候，在这列车之中，太过于一根筋，恐怕会比其他人更容易死亡。”

　　秦十郎在地下世界混了十多年，而且出世前还经过师门系统性的训练，这一份看人的眼光，可是极准。

　　不过，林浩等人知道、认可，并不代表其他人也是如此，比如同是“利剑”三人组中的吴悦，前面听着秦十郎夸赞路千寒还挺舒服，但到了后面，说他比其他人更容易死的那句话，却是让她颇为不忿。

　　随性，疯癫怎么啦？

　　路千寒从十来岁到如今，因为那性格遇到过无数的生死危机，哪一次到最后不是安然无恙的过来了，凭什么就这么武断的认为他在列车的世界中比其他人更容易死亡。

　　对路千寒心中有情，所以，吴悦的想法就有些偏颇。正所谓情人眼里出西施，在喜欢路千寒的吴悦看来，他的一切，都是好的。

　　“结束了。”

　　林浩突然出声，众人抬头望去，却见斗兽场的下方，路千寒抬手一剑，将最后一名印度新人的脑袋，横削成两半。

　　这是他一贯以来的战斗方式，能用一剑，绝不用第二剑。

　　“哦！！真是太精彩了！”之前主持的声音再度出现，宣布着路千寒等人的胜利。

　　印度桀狼小队的众人狠狠的看着路千寒，又瞪了眼林浩这边，愤愤然的离开。不多久，路千寒等人返回队伍，两个学生和两个青年都没忍住眼泪，哭的很伤心。没办法，从没这么近的直面过死亡，那种鲜血淋漓、毫不留情的杀戮，对他们原先的世界观，产生了无比巨大的冲击。

　　“走吧，先找个地方洗一洗。”

　　奔波了这么久，又经历了这么一场“大战”，众人身心俱疲。虽然之前按照列车的要求接了个B级的任务，但很显然，现在不是做的时候。

　　只是，就在他们从斗兽场出来，要前往西区寻找酒店的时候，却被迎面走来的一支队伍拦了下来。

　　这支队伍的人数不多，只有六个，五男一女，而看那模样，领头的，恰恰是那个非洲女人。

　　“你就是林浩？”女人问，盯着林浩，凶恶的像是一头发现腐食的秃鹫。

　　林浩微蹙眉头，仔细大量了一番对方，确定自己的确不认识，这才道：“你是谁？又是怎么知道我的？最后，找我有什么事？”

　　虽然眼前这几人气息凶恶，一脸寻衅滋事的模样，但林浩还是客气地问了起来。

　　“我是谁不重要？重要的是我要看看你是谁！”女人尖声，扬着脑袋，高傲的像是头孔雀，“看你模样倒还不错，若不是你得罪了陆姐姐，我倒是可以给你个当面首的机会，可惜啊，啧啧，真是可惜。”

　　说着没头没脑的话，女人砸吧着嘴巴，满脸的戏谑。

　　而随着她的话，后面那跟着来的五人也大声地笑了起来，充满了嘲讽。

　　袁青衣双瞳一竖，就要暴走，对那女人出手。

　　“我来处理！”林浩喝了一声，列车城有列车城的规矩，不到万不得已，还是不要挑衅于它。

　　“虽然我不知道你什么意思，但是，如果你想找麻烦的话，斗兽场就在这边，直接开个局，我陪你到底，不然的话，就别他马在这里跟我废话，立刻马上有多远给我滚多远。”林浩瞪眼，露出锋锐獠牙。

　　“混蛋！”

　　女人发飙，额头青筋狂跳，龇牙咧嘴的就要冲上来。五个男人及时拦住，紧紧地抱着她的手臂，将她拖在了原地。

　　“放手！”

　　半晌，女人从暴怒中镇定下来。

　　“我差点忘记了，你是陆姐姐的，我可不能抢了她的猎物，否则，我恐怕也小命难保，嘿嘿，我倒是要看看，当你身上的肉被一块块割下来的时候，你还能不能这么嘴硬！”女人讥诮，对林浩很是不屑，似乎是认定了他会被她口中的陆姐姐，砍成无数块。

　　“呵呵！”

　　林浩笑，眼神一眯，立时，一直收敛着的狂暴杀气喷薄，滔天巨浪般狂扑而下。女人和那五个男人当场就变了脸色，一个个满脸惨白，满头冷汗，心头就像是被一只无形大手紧紧攥着似的，充满了惊惶与不安。

　　“回去告诉你那什么陆姐姐，有什么手段尽管使出来，耍嘴皮子，可是杀不死人的。”

　　声音飘来，林浩带着队伍转身离去。而直到他们走了半晌，林浩所留下的狂暴杀气才堪堪散去。

　　“米……米瑞卡，那个家伙……那个家伙……！”疯狂的吞咽着口水，五个男人中留着光头的大汉结结巴巴，说了半晌，依旧没把话说出来。不过，所有人都懂他的意思，因为在他们的心中，林浩的形象，是一样的。

　　“回……回去！”

　　嘴唇发颤，身体发冷，米瑞卡强自镇定，但到底掩饰不了脸上那明显的惊惧之色。

　　太恐怖了！！

　　在对方那狂暴无边的杀气场之中，他们就像是惊涛骇浪中的一片小舟，随时都可能会被淹没，彻底的沉入大海。那样的感觉，就算是他们面对暴怒的队长都不会有。米瑞卡开始怀疑，怀疑陆姐姐是否能杀掉林浩，甚至，开始怀疑，战斗发生时，到底哪一方，是真正的猎手。

　　“不，最好的办法就是不发生战斗，一定，一定要阻止他们！”

　　米瑞卡低吼，眼中划过一抹疯狂。

　　她不想再一次的面对死亡！！！


第21章 猎杀火鬼

　　林浩自是不知道米瑞卡现在的想法，虽然心中很是疑惑对方口中的陆姐姐到底是谁，但是在仔细思考了一番却依旧没有任何发现后，他倒也没太过于纠结，船到桥头自然直，与其费尽心思在这里猜，还不如等她自己跳出来。

　　“就这家吧。”

　　根据引导小精灵的指示，林浩等人来了离斗兽场最近的西区，找了一间看起来不错的酒店。

　　简单的问了下价格和房间类型，林浩很果断用十枚赤水晶换取了一间足以容纳他们所有人的套房一天的使用时间。之后，又另取出十枚赤水晶，叫来了大批食物，送到了他们的房间之中。

　　“想吃什么自己动手。”叫着众人坐下，林浩轻声道。

　　新人还有些拘束，但老人却不是如此，奔波战斗这么久，他们早就饿了，而看着随着老人的动手，食物不断减少，新人们也顾不得什么拘束了，纷纷动手，开始填饱肚皮。

　　半晌，众人吃饱，桌上的食物，也消耗一空。

　　“现在是晚上六点钟，我给大家十二个小时的休息时间，明早六点的时候，我们去B5空间，完成猎杀火鬼的任务。”

　　站起身来，林浩看向新人。

　　“这十二个小时，你们自由活动，可以留在房间里休息，也可以出去，但是，自己的生死自己负责，不要遇到了麻烦再来找我们。还有，休息可以，千万不要想着强迫别人帮你暖床，否则，我会亲自帮你松松筋骨。你们知道我有个能力。”

　　虽然这一批新人除了极个别的存在，性格都还不错，但知人知面不知心，毕竟是不熟，不提前警告一下，让他们收敛收敛，还不知道会闹出什么样的问题。他可不想休息的时候被这些小事打扰，所以，提前警告，让他们把小心思都收收，就颇为有必要。

　　言罢，林浩转身离开，而随他一起，自然还有洛杏妍和袁青衣。

　　“让我们别找人暖床，自己还不是去风流快活。”李偕光不爽，用着酸酸的语气低声道。只是，他以为别人听不到，但不代表别人真的听不到。

　　嗖！

　　风声呼啸，寒芒乍现。一柄银色短刀，直接从李偕光放在桌子上的指缝中钻了过去，尺许长的刀刃，将餐桌的桌板，整个洞穿。

　　“他们是男女朋友。”

　　秀眉挑起，苏雅乐斜眼看向李偕光。后者身躯颤栗，满脸惨白，额头的冷汗，更是唰唰之下。若是没被发现，他再难听的也敢说出来，但是被发现了，他脑子里就只剩下了一种想法，那就是：死定了！！

　　“我……我错了！”狂咽唾沫，李偕光满眼惊恐。即使，他明确的知道在列车城中对方不敢对他下多重的狠手。

　　“哼！”冷然哼声，苏雅乐身形一闪，从餐桌上滑过，来到了李偕光的身前。接着，单臂发力，将那把桌板洞穿的蝴蝶刀拔出，噗哧一声，从李偕光的右边脸颊插入，整个捅进了他的嘴巴中。

　　“唔……”李偕光张口便要惨嚎，但嘴巴还没张开便被早有准备的苏雅乐堵了起来。

　　“这只是个小惩戒。”

　　苏雅乐冷然，只是面色有些不好看。无它，那施与李偕光攻击力度两倍的反击，她在完全没防护的状态下，也不是那么的好受。

　　不过，虽然早知道这一点，但她依旧义无反顾的去做了。

　　蒋尚志走了，林浩就成了她唯一的亲人，而经历了一次生离死别后，苏雅乐无疑更加的重视这一份亲情，所以，哪怕李偕光只是嘴巴上有些不干净，她依旧残忍动手，将蝴蝶刀插进了他的嘴巴中。杀鸡儆猴，她要让所有新人，哪怕在心中，也对林浩畏惧着。

　　“利伟伦，帮他处理一下。”

　　秦十郎站出来，帮苏雅乐收拾残局。

　　虽然他并不觉得苏雅乐的惩戒有多重，但是，安抚新人的工作却还是得做，不然，这人心一旦散了，队伍可就不好带了。到时候，还是给林浩找麻烦。

　　“个子越来越小，这脾气倒是越来越大，小惩大诫就好，你这样一弄，小心你在他们眼中落个血腥萝莉的形象。”拽着苏雅乐的胳膊将她从餐桌上拎了下来，秦十郎低声打趣道。因为天赋的使用，生命之轮的消耗，苏雅乐现在看起来就像是个十二三岁的小女孩，说是萝莉、个子越来越小，倒确实是实情！

　　“谁在乎？”微耸双肩，苏雅乐满脸不屑。

　　“呵呵！”秦十郎摇头，没再说话。有些东西改变不了。

　　“有什么不满可以直接说，我们会给你们个满意的回答，但暗地里偷偷的骂却别怪我们不给你们面子。李偕光，你应该感到庆幸，因为如果出手的不是苏雅乐，而是我或者其他人的话，恐怕你绝对不会只是嘴巴上挨一刀。”

　　板下面孔，秦十郎到底还是给苏雅乐“洗白”了点。她毕竟还是个孩子，一些恶名头，还是不要顶在脑袋上的好。

　　“都回去吧，自己做自己的打算。”

　　沉喝一句，秦十郎也转身离开。他同样没功夫和新人扯皮，这种事，他们说开就是了，没必要如何详细解释。他们毕竟是老人，是可以随手捏死新人的老人，你见过老虎给羚羊解释过为什么吃它们的吗？

　　——没有！

　　所以，心态再正常，掌握着难以想象的力量后再面对着普通人，就难免会有一种奇怪的心理。

　　时间匆匆。

　　转眼，十二个小时的休息时间过去。

　　因为之前李偕光的教训，在接下来的休息时间中，新人们都很“乖巧”，一直待在自己的房间里，除了睡觉休息，就是思考着未来的路，反正，直到休息时间到点的那一刻，他们才一个个走出房门，重新汇聚到大厅中。

　　“这次的任务应该不算太难，所以，到时候我们会控制住局面，让你们联合起来和怪物战斗，增强战斗经验。”林浩沉声，站在所有人的面前。新人一直照顾着也不是个办法，优胜劣汰的自然法则注定了不适应这个世界的生灵，必将会遭到淘汰。

　　“出发！”

　　弹开腕表，调出任务界面，点击进行任务，立时，天地变化，林浩等人转眼从团体套房离开，出现在了一片四周充斥着岩浆的灼热之地。

　　“这就是B5空间？”汪小梦蹙眉，扫视着这一片不过万平的地方，有些不敢相信。

　　一万平，长宽一百，这样的面积，若是用来居住，那自然是极大。但若是说用来孕育了一个种族，或者更准确的说，用来构成一个大型的生物链，可就小的有些难以想象。

　　“这上面只是火鬼的活动场所，下面才是它们真正的栖居之地。”林浩解释。来之前他做足了功课，也逮着引导小精灵问了不少东西，所以，关于这次任务，血途的一众人等，应该是没人比他更了解的。

　　咕噜噜！

　　正说着，突然，岩浆池内，开始外冒气泡。

　　“躲起来，那些家伙要出来了。”林浩挥手，闪身落在了一块大石头之后。

　　B5空间说到底，其实就是个火鬼一族的栖息地。一般而言，出现的火鬼并不多，所以，这次的任务才会被判定为B级，也才会给与三天的时间，否则，若是大批量的火鬼疯狂冲来，再加上后方火鬼王坐镇指挥，就算是林浩，也只能落荒而逃。

　　不一会，随着哗啦一声，岩浆重新撒落熔岩池中，十来头浑身赤红，模样古怪的家伙从池子中钻了出来。

　　它们两米身高，体型壮硕，满身火焰，红面獠牙，肩膀关节之处，更是生长着一根根凸起的骨刺，狰狞上立。

　　“我去探探底。”

　　林浩低声，给袁青衣打了个眼色。

　　资料说的再详细终究是资料，没实际交过手，到底还是不知道这火鬼的真实情况是怎么样的！

　　“小心。”袁青衣点头。

　　林浩嗯了一声，五指发力，咔嚓一声从石头上扳下一块碎石，向着依旧沐浴在岩浆池里的火鬼抛去。

　　一头火鬼被砸中脑袋，立时愤怒异常的从岩浆池中冲了出来，嘶吼连连。林浩看准机会，果断出手，平举的胡椒研磨器，砰的一声枪膛炸响，瞬间推动着一枚子弹呼啸而出，精准的向着火鬼的脑袋钻去。

　　只是，火鬼到底不是普通怪物，胡椒研磨器又只是C级武器，所以，除了让这头本就愤怒的火鬼愈发疯狂，并没有其他任何作用。而这个时候，看到了林浩出现，其他的火鬼，也纷纷从岩浆中跳了出来，一个个怒目而视。

　　它们并不是第一次见人类，无数年来，这一片区域中，火鬼和人类的争斗就没休止过，双方互相仇视着，尤其是火鬼一边，因为实力略弱，这无数年来，被人类宰杀掉的同胞，简直难以计数。所以，火鬼一族一旦看到了人类，立刻便能红了眼。

　　“吼！！”

　　数十头火鬼齐声咆哮，周身缭绕着赤红火焰，蹬蹬蹬狂奔而来。

　　林浩也不急着出手解决，只是举着胡椒研磨器，不断扣动扳机，仔细的计算着这些火鬼的身体数据。


第22章 赵默武的能力

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响，林浩手持胡椒研磨器，扳机扣动，不断的激射出一颗颗子弹，呼啸的向着数十头火鬼杀去。

　　“吼！吼吼！！”

　　连番被刺激的火鬼咆哮连连，红面獠牙的脸上，满是狰狞愤怒。只是，它们的速度较之林浩实在太慢，虽然无比愤怒，疯狂地摧毁着身前可摧毁的一切，但是，依旧没能对林浩造成一丝伤害。

　　“差不多了。”

　　收了胡椒研磨器，林浩纵身回到了众人的藏身之处。火鬼基本的身体数据他已经掌握了，一些攻击手段他也已经清楚，所以，这调研，倒是不必再做下去。

　　“我们会逐步放一些火鬼过来，而你们的任务，就是杀了它们。”林浩沉声，看向新人们。从之前的调研来看，这些火鬼，单体实力一般，也就比之前赤水湖中碰到的怪物要强上一线，新人若是有勇有谋，能利用好手上的枪械，杀死的可能性，还是极大的。

　　“我们？”雀斑女孩胡娜身子颤了颤，看着火鬼那超过两米的身躯、狰狞的面容，脸上不可自遏的浮现了惊惧之色。

　　“我……”刚想说些什么，却被瘦弱的眼镜男孩打断。

　　“我们不能逃避，否则，就算现在侥幸存活下来，到后面，也会死的更加凄惨。”低声地向身旁的五位同学说道，眼镜男孩看的极其透彻。

　　“我师傅他们……”李笑开口，想要为年纪大的师傅伯父们争得‘免战权力’，只是，话刚出口，便被他的师傅，那个国字脸、中气十足的中年人拦下，“老子虽然只是个厨子，但也算是个玩刀的，宰过的牲口比你吃过的肉还多，用得着你屁话。”

　　他是真的拿李笑当徒弟，不愿意李笑为了他，去说一些“顶撞”林浩他们的话。

　　“你师傅说的对，姜还是老的辣，咱们这些老家伙可都算是玩刀，这种小场面，没事的。”其余三个五十多岁的老者附和，对李笑的关心，溢于言表。

　　“师傅，师伯……”李笑哽咽，只感觉双眼红润，泪珠蓄集。

　　林浩蹙了蹙眉，但最终还是道：“年龄超过五十的，自己决定参不参加吧。”他到底是没那么狠的心肠，否则，把这些老人家丢进去，用他们被火鬼虐杀的场景刺激刺激新人，多少能刺激刺激新人，让他们深刻的意识到这个世界的残酷。

　　“赵默武、顾夕，还有薛四道你们三人，负责对付八头火鬼。”

　　林浩开口，吩咐赵默武三人。

　　“利伟伦和汪小梦会在一旁辅助你们，但主要的攻击力量，还是你们三人。”

　　“至于剩下来的四头火鬼，则全部交给你们。你们可以组队，也可以单干，但不管怎样，这四头火鬼，你们得出手杀掉。”看向新人，林浩郑重地说道：“千万记住：我们不保证一定救你们，你们还是有着极大的可能死亡。”

　　既然是煅炼，那么，就不可能给新人太多的照顾，让他们心里有个死亡阴影，多少能激发一点他们的潜能。

　　“开始吧。”

　　让拦截着火鬼的秦十郎回来，林浩一声低喝，拉开战斗的序幕。

　　赵默武三人扑向大半火鬼，而一大群新人，则拦截了剩余的四头。只是，他们大部分人畏首畏脚，看着怒啸连连的狰狞火鬼，除了尖叫，就是不断后退。好在，新人之中倒也不都是庸才，比如“利剑”三人组，比如那对大盗夫妻，比如李笑，比如二子。

　　“草，干他娘的！老子拿着山里的鸟铳都能干翻花猫（豹子），现在拿着这真家伙，还能搞不过你们这些鸟蛋。”二子怒吼，给自己和同伴鼓劲。说不怕，那是不可能的，到底是怪物，狰狞恐怖，力量骇人。

　　只是，再害怕，他依旧还得去面对！！

　　“搞死它们！”茶叶跟在二子后面怒吼，高举着长枪，神情亢奋。

　　“你们两个，跟我和茶叶错开一分钟开枪！”二子吩咐，脑袋倒是灵活，“李笑大哥，你牵制住一个，我们先联手把这家伙干掉，然后再过来帮你！”

　　火鬼看起来不弱，二子想要集中火力，最快的铲除掉一个。

　　“不好，李笑大哥，还是我来牵制住那个吧，你和茶叶他们先干掉这个。”想了想，二子觉得这计划对李笑不公平，于是，连忙要换过来。只是，李笑挥手拒绝，坚决道：“就这么办了，不过你得快点，否则，我这小身板，可真不定能撑得住！”

　　笑着开了句玩笑，李笑故显轻松。

　　二子深深地望了他一眼，狠狠地点了点头，“放心好了！”

　　“动手！”二子挥臂，招呼着茶叶和自己一起开枪。他们都使过山里的鸟铳，虽然和这正轨AK47有些不同，但差别不大，或许准头不会太好，但乱拳打死老师傅，乱枪之下，那些火鬼怎么也不可能安然无恙。

　　“它是我的！”

　　踏步而出，路千寒离开“利剑”队伍，笔直地向着一头火鬼扑去。

　　潘先锋和吴悦对视一眼，颇显无奈。不过，还是高举枪械，在一旁辅助。

　　而就在新人开始交战的时候，不远处，赵默武三人，也在利伟伦和汪小梦的辅助下，和那八头火鬼杀在了一起。

　　“沙缚！”薛四道出手，立时，黄色的沙粒席卷而出，游蛇一般，缠上一头火鬼的腿部，将它定死在了原地。

　　他的天赋，唤作【沙狱使徒】。简单来说就是控沙者，但是，和普通的控沙人者不一样，他多了一种制造【沙狱】的能力。这沙狱，极其霸道，一经凝成，坚固无比，而且，其内无论是水份还是空气，都会瞬间被抽离干净，可以说，一旦陷入这沙狱之中，若是不能短时间内将之轰开，恐怕就走不出来了。

　　当然，能力越恐怖，也代表着限制越大。基本上，沙狱的每一次使用，都会抽空薛四道全部的生命之力，没个十小时根本无法恢复，所以，即使这沙狱的冷却时间只有四小时，薛四道也不敢随意的动用。

　　“木藤之枪！”

　　见火鬼被薛四道束缚，顾夕及时出手，秀臂一抬，立时，那火鬼站立的地面之下，一根成人手臂粗细的藤枪，凶猛杀来。

　　“吼！”

　　一旁的数头火鬼咆哮，缭绕着赤红焰火的手臂挥拳，咔嚓一声，将那腾枪轰断。

　　“天藤牢笼！”反应极快，一击失败，顾夕立刻展开新的攻击。不过，她的天赋没薛四道的那般凶残，大多的能力，还是封印束缚。

　　噗噗噗！

　　地面破裂，泛着褐色光芒如金属一般的藤蔓直立而起，数根齐出，结成坚固牢笼，将八头火鬼中的五头全部困在了其中。

　　“快动手！”顾夕低啸，扑向剩余的三头。而薛四道和赵默武两人，则手持武器，杀向了被困在藤牢中的火鬼。

　　薛四道自然是控沙，制造一系列尖锐沙兵。而赵默武，作为整个血途小队中唯一没有觉醒天赋的人，他的战斗方式，有些让人错愕！

　　没错，是错愕。

　　作为一名技术性宅男，在得到了列车的大量技术知识后，他的第一个想法，就是建立一个属于自己的机械军团。虽然仅有的十天休息时间没能让他把所有的知识啃完，但是，通过从列车兑换机械成品，却并不妨碍他实现这个目标。

　　两只三米高，八米长的巨型机械蜘蛛作为主攻！

　　上百只小型昆虫系机器人从地表、地下、空中辅助扰乱、自爆。

　　因为积分不多，所以，他能兑换的有限，能难以兑换到自己所需要的。而这个时候，他宅男技术帝的技术便开始发威，十天的时间内，除了休息和锤炼身体，他所有的精力，都扑在了改造购买来的半成品机器人上。

　　“墨蛛编队，蝗虫编队，地鳖编队，进攻！！”翻身上了一只机械蜘蛛的背部，赵默武下达命令。立时，上百只只有拇指大小的机械昆虫开始进攻，小溪流一般分成三批，从天空、地表、地底三个方向进攻，杀入藤牢之中，攀附上了那些火鬼的身躯之上。

　　“注射神经毒液！”

　　操纵着巨大的墨蛛一号、二号向前，赵默武命令那些小型昆虫向火鬼注射存储在腹腔中的神经毒液。不过，赵默武很快发现，神经毒液的效果并不好，火鬼体内超高的温度，让那些毒液还没进入便已经被尽数蒸发。

　　无奈之下，赵默武只能选择更残酷的招式。

　　“蝗虫编队，启动自爆模式！”

　　操控着空中部队，赵默武让他们三三成组，以十五之数，分别向着五头火鬼的嘴巴射去。他在这些昆虫体内设置的炸弹威力不大，想要产生足够的伤害，就必须在火鬼的体内爆炸，而这，对于不过拇指大小的蝗虫编队来说，并不是如何的困难。

　　“地鳖编队，挖空地面！”当然，赵默武也没把所有的希望都放在了蝗虫编队的自爆上。又一道命令下达，他让那些土里的地鳖，将火鬼所站立的地方镂空，迫使他们身形不稳，露出破绽。

　　“进去！”

　　果然，很快，随着火鬼陷落地下，它们尽皆出现了不一的破绽，而这时，早就蓄势待发的蝗虫部队，随着赵默武的一声令下，嗡的一声机械双翅震颤，直接钻进了火鬼的嘴巴之中。

　　轰轰轰！

　　爆炸传来，火鬼头颅碎裂，鲜血横飞。


第23章 一条任务

　　“狂沙枪！”

　　赵默武动手，薛四道也没闲着。五指挑动，立时，数根沙粒凝成的长枪直冲而出，噗嗤嗤，一根接着一根的扎向了火鬼们的脑袋。

　　于是，随着两人的纷纷出手，那被困在藤牢之中犹如瓮中之鳖的五头火鬼们，很快便不堪伤重，气绝身亡！

　　而这时，两人再腾出手来联同顾夕对付剩余的三头火鬼，则势如破竹。

　　尤其是赵默武，改装后的机械蜘蛛很是强力，八支金属臂爪，锋利迅猛，直杀的火鬼连连倒退，满身伤痕。不过，这力量霸道，消耗也不小。两只墨蛛的一番战斗，足足消耗了十分之一的【炎能核源】。而这种东西，赵默武的身上，也只有两块备用。

　　“玩机械注定是要疯狂的烧钱啊。”赵默武感叹。一场战斗下来，他是真真切切的认识到了这些机械怪的烧钱速度。不过，这也是没办法的事，谁让他没觉醒天赋，目前能够自保和拥有的战斗力，就只有这些东西。

　　“回去吧。”利伟伦一旁出声，和汪小梦两人先行一步，带着挖掘出来的赤火晶，转身回到了林浩的身边。

　　而这时，新人的战斗，还在继续，或者更准确的说，是一部分还在继续。

　　像路千寒这种凶兽级别的新人。早在赵默武等人还没宰掉一头火鬼的时候，就已经将单独的将一头火鬼切成了数十块。

　　只是，并不是所有人新人都是他，所以，这边的战斗，还在继续着。

　　“再加把劲，它快不行了！”二子怒喝，握着AK的手，因为长时间的后座震力，控制不住的微微颤抖。

　　茶叶几人状态差不多，但忍耐力够强，纵算双臂都快没有感觉了，他们依旧端平AK，奋力狂扫。只是，那火鬼虽然连连中弹，但却依旧没有倒下，反倒是凶性大发，怒啸而来，而另一边，李笑牵制着的火鬼也开始发狂，不再去管李笑的挑衅，下肢发力，吼的一声就向着二子等人冲去。

　　“让开！”

　　李笑狂吼，看着那火鬼扑向茶叶，满脸惊愕。只是，他的距离终究是太远了。

　　“草！”二子骂咧，闪身将茶叶扑到。不过，到底是火鬼先杀过来的，所以，二子的右臂，还是被重重地拍了一掌，整个人如断线风筝般，带着茶叶一起，狼狈滚落。

　　“二子哥！二子哥！”茶叶大吼，看着作战服上沾染了的二子的血渍，满脸的惨白。

　　好在，不多会，二子响应，虽然声音虚弱，但的确还是活着的：“咳咳！老子还没死，你叫个屁啊！”

　　“你没事了？”茶叶惊喜道。

　　二子横了他一眼，骂道：“你丫眼睛长屁股上啦。这血留得跟小溪流一样，半截骨茬也凸了出来，你说老子能没事吗！”

　　火鬼的力量足有十人，也就是一千公斤，一吨，一巴掌拍下来，威力之强，他只是断条手臂已经很不错了。

　　“别他马啰嗦了，快点开枪，那两个家伙杀上来了。马勒戈壁的，那边的几个家伙都是怂货，不然咱们能被搞得这么惨！”他指的是那群学生和李偕光两人，火鬼并不是刀枪不入，他们之所以杀到现在，最主要的原因还是活力不够，若是学生和李偕光这些家伙能够过来，多七八把枪，就算不能全开起来，火力也大了极多。

　　“哼，那些家伙！也就那个小眼镜还算男人，其他的，都他娘的是娘们！”茶叶也忿忿，他脑子不好使但不代表他就不讨厌这些家伙，自己前方打生打死，这些家伙后面缩着。这种感觉，谁都不爽，不患贫而患不均，就算是傻子都会有嫉妒心理，他又怎么可能没感觉。

　　“不管他们，跟着我向那边靠。”眼珠一转，二子想了个新的计策。

　　他寻思着自己这边几人是搞不死这两头火鬼了，于是，干脆向着路千寒那边带，反正他们实力强，也把怪物宰掉了，帮帮他们，也算是做点好事了。

　　“好嘞！”茶叶应声，一如既往的唯二子马首是瞻。

　　“他们这是要？”吴悦很快看出来二子的想法，不由得微微蹙眉。

　　潘先锋倒是不惊奇，瞥了眼面无表情的路千寒，他道：“各方面素质不错，拉拢拉拢，多少也算是一份力量。”

　　明白了这是什么地方后，潘先锋虽然放下了身上的压力，但是，却并没有就此松懈，相反，他在短暂的轻松后，将神经崩的比之前更紧了。原因很简单：他之前只是要完成任务，而现在，却是要避免死亡。

　　所以，拉拢人员，以自己为中心拧成一股可观的力量以求活下去，就成了潘先锋考虑的问题。

　　“吴悦，准备动手！”

　　喊上吴悦，潘先锋很识趣的没有找路千寒。长久以来的交往让他知道，路千寒这个家伙，若是想动手，谁都拦不住，若是不想动手，也没谁能劝的动，脾气生硬。

　　“嗯！”吴悦点头。同样知道路千寒性格的他，自然也没多嘴。只是，让她没想到的是，路千寒这一次，竟是选择和他们一起动手。

　　长剑拔出，路千寒踏步而出，抢在两人之前，杀向其中一头火鬼，而其他的，包括吴悦在内的人，则是轰向了另外一头火鬼。

　　于是，结局很快出来。

　　随着路千寒等人的加入，两头本就伤势不轻的火鬼很快被解决，满脸鲜血的瘫倒在地。而与此同时，那对大盗夫妻，也艰难的将他们对付着的火鬼干掉。

　　至此，B5空间中所碰到的第一批十二头火鬼，被顾夕三人和血途小队的新人们，斩杀干净。

　　“青衣，帮他们处理一下。”林浩出声，看着一群新人们，目光奇异。通过这场战斗，他对于新人的能力和心性都有了个大致的了解，这让他很是果决的做出了判断和选择，到底培养谁，又把哪一部分人当成炮灰。

　　虽然这种逼迫新人当炮灰的事他不会刻意去做，但是，关键时刻，总有人要用生命顶上去。人都是自私的，林浩要活下去，心性自然要够硬，这些给了机会依旧不知道努力向上爬的家伙，最终逃不了歌死字，林浩自然会盘算着如何将他们的价值最大化。

　　“暂作休息，一会之后，我们便开始正式猎杀火鬼。”

　　任务要求的火鬼数目，普通数目虽多，但倒是相对好搞，相反，那十头精英火鬼和一头火鬼王，却是颇为艰难。不仅需要实力，还需要那虚无缥缈的运气。

　　而就在林浩思量着如何猎杀到完成这猎杀火鬼任务的时候，外界，红色列车城内，一条新的任务，引起了列车城内所有队伍的注意。

　　这是一条由上界发布下来的任务，也就是说，是十字号列车里的人物发布下来的任务。

　　任务的要求很简单，就是杀死一个百位号列车中的目标。但是，就是这么个“简单”的任务，奖励却极其的丰厚：A级道具两件，B级道具十件（其中有五件特殊卡片），强化身体的T病毒一份，精神力护盾一件。

　　就价值而言，这些东西，加在一起，足有上万积分。

　　所以，近乎在这任务被人发现的一瞬间，便传遍了所有的队伍。

　　只是，似乎所有人都在等待，等待着别人出手，看看那被悬赏者的实力后再做打算。能活到第六场任务，这些队伍的人没有一个不是老油子，他们狡猾奸诈，没有绝大的把握，一般是不会出手的。毕竟，道具没了，可以赚积分去买，而命，若是丢了，就算有再多的道具，也换不回来。

　　东区，一座别墅之中。

　　赤裸身躯，背部烙印着一朵绽放的紫色曼陀罗的美艳女人，慵懒的斜靠在长椅上，静静地听着一旁属下关于那任务的报告。

　　“队长，我们怎么做？”汇报的女人问。

　　曼陀罗女队长随意的道：“人找到了吗？”

　　“没有！”

　　“那就不急，咱们不必要贸贸然的冲上去，能值这个价，还是上界那些老家伙发布任务来杀的，不是什么简单角色，这世界里强人太多，咱们还是先静观其变吧。”细声低语，女人一颦一笑，妩媚异常。只是，这一份妖艳的妩媚和他脖颈上的那个高耸的喉结搭配在一起，却是格外的让人鸡皮疙瘩直起。

　　……

　　南区，团体套房中。

　　一个面容刻薄，颧骨甚高的女性，在听的关于那条猎杀任务后，控制不住的癫狂大笑。

　　“你真是太猖狂了，比我想的还要猖狂。身为百位号列车的人竟然连十位号列车的存在都能得罪到，你这完完全全是在找死。哈哈哈，虽然我很想亲手杀了你，但是，如果能让你更痛苦地死去，我并不介意有人加入进来！”

　　“林浩，你死定了！！你死定了！！！”

　　女人尖啸，龇牙咧嘴，宛若吞噬人心的恶鬼，极其凶横。

　　没错，那被任务要求猎杀之人，正是林浩。张皓天父亲的张天霸的报复，终于再一次地到来，而和之前要面对的一支队伍不同，这一次，林浩所面对的，是整个列车城内，所有虎视眈眈的存在！他们更凶残，也难以解决！


第24章 林浩的狠（上）

　　砰！

　　乱石碎裂，被林浩扣着脑袋撞向大石块的巨型火鬼，皮开肉绽，厉声惨嚎。

　　“混蛋！混蛋！！该死的人类，你竟然敢这么对我！我要杀了你，杀了你！！”巨型火鬼尖叫，口吐人言，满脸怨毒。

　　林浩眯了眯眼，冷笑道：“你们这些怪物都智商余额不足吗？都已经到了现在的这种地步，你竟然还说着那般狂妄的话语？”

　　他现在擒住的，是一头火鬼王。比一般的火鬼纵横实力强了五倍左右，而且，还会熟练的使用带有火属性的精神攻击。不过，碰上林浩这种天赋精神系的存在，它的那一系列杀招，就全然没了用武之地，除了被擒拿，就只能是被擒拿。

　　“啊啊啊！”火鬼王咆哮，周身筋脉暴突，火焰沸腾，全力想要翻盘。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　岿然不动，林浩开启兽之武装。立时，一道黑色光泽闪过，林浩周身浮现森冷铁甲，澎湃的力量，狂暴海浪般汹涌。

　　“熊拍！”

　　铁掌下压，林浩融合秦十郎所传授的万兽杀，以难以想象的巨力，轰的一声，将那挣扎着要翻盘的火鬼王砸成肉泥。

　　“还差多少？”擦了擦手上的血渍，林浩问向不远处的洛杏妍。

　　“火鬼王和十头火鬼精英都已经解决，就是普通火鬼，还差个十来头。没办法，它们出现的频率不是很高。”洛杏妍回答，作为血途的管家，记录这些东西，是她的基本工作，甚至，为了放置事情繁杂出现差错，她还专门向列车购买了一个独立的智能系统。

　　“先回去吧，时间不早了。反正也就是十来头的火鬼，明天再来杀也一样。”

　　从进入B5空间到现在，已经过去了十个小时。虽然说这大部分时间他们只是在等待，但是，长时间精神高度集中，同样让人很是疲倦，或许林浩等人强力老人没什么感觉，但那些新人们，却绝对受不了。

　　“回去了，剩下的，明天再来处理。”

　　朗声开口，林浩环视四周，看向所有成员。

　　老人们面无表情，并不见任何情绪，但是新人，甚至，赵默武三人，尽皆不由自主的长出了口浊气。

　　如林浩所想，他们很累了。

　　只是，天公不作美，就在他们准备离开的时候，那岩浆表面，沸腾的开水般，咕噜噜的冒出了大量的气泡。

　　“也好，彻底完成任务，也就不用再来这鬼地方。”擦了擦额头的汗水，顾夕自我安慰道。

　　新人倒是一肚子的不愿意，但他们实力太差，没有任何决定的权力。

　　“把子弹都上好，杀不死火鬼也要把命给保住了……”二子举枪，低声地向着身边的同伴道。只是，正说着，他的声音突然戛然而止，双眼瞪圆，看起来就像是一只被人掐住了脖子的鸭子。

　　“快离开，快离开！”

　　厉声咆哮，二子拉扯着身边的几个同伴，疯狂的向后跑去。

　　林浩蹙眉，而其他人，则满脸奇怪。甚至，有些新人，比如李偕光之辈，还低声嘲笑二子这些家伙是得了失心疯！

　　只是，不过一秒后，一道从岩浆湖面的火鬼王就化作一道无形巴掌，狠狠的抽了李偕光等人的脸。

　　吼！！

　　火鬼王咆哮，缭绕着火焰的身躯从半空飞扑而下，炮弹一般横冲直撞，一眨眼的功夫，便已经将两个学生撕成了粉碎，鲜血肉糜，雨点一般，飘洒而下。

　　“拦住它！”林浩出声，招呼着离那火鬼王最近的朱莉。

　　不过，出乎林浩预料的是，抢在朱莉动手前，那岩浆湖面再次波动，一头体积不比那火鬼王小上分毫的新火鬼王出现，悍然将朱莉拦下。之后，岩浆湖面波动继续，越来越多的火鬼出现，虽然体积没有之前的两头巨大，但是，过百的数量，却是告诉所有人，它们的力量，不容小觑。

　　“看这样子，这群火鬼很显然是冲着我们来的？猎杀被发现了？”眉头微蹙，林浩在前冲而去的同时，也在思考着这一波突至的攻击到底是什么原因。只是，到底信息太少摸不着头绪，林浩只得先且将这批涌上来的火鬼斩杀。

　　“粒子震荡！”

　　A级刀刃“粒子舞动”祭出，林浩紧握刀柄，挥手下劈。

　　嗡嗡嗡！

　　立时，空间颤抖，和刀气的频率共振，以难以想象的狂暴力量，轰然杀向了那头再次扑向新人的火鬼王。

　　“你们杀掉其他的火鬼。”

　　逼退火鬼王，林浩抽出间隙，吩咐着队伍诸人，而他自己，则是闪身来到了朱莉旁，将那第二个冒头的火鬼王拦下。

　　“去杀其他火鬼，这里交给我！”

　　火鬼王虽强，但在林浩面前，依旧不够看，别说是两头，就算是再翻个三倍，鏖战一场，林浩也能全数灭杀。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　身披森冷黑甲，林浩目光冷冽，瞳孔倒竖。

　　“你们是怎么发现我们在这里猎杀火鬼的？”林浩问，拦在两头火鬼王之前，想要取得一些情报。只是，两头火鬼王并不答话，只是看着满地的火鬼尸体，咬牙切齿的低吼道：“该死的人类！”目欲喷火。

　　“种族之争啊！”摇了摇头，林浩不再指望从这两头火鬼王身上得到什么信息。粒子舞动高举，他脚步前踏，如战争龙撵，轰然冲出。

　　“吼吼！”两头火鬼王双双咆哮，竟是不闪不避，直面向着林浩迎去。

　　“粒子震荡！”

　　林浩挥刀，共振的刀气，狂暴的直欲将空间撕裂。

　　噗哧！

　　肌肤崩裂，鲜血飙飞，粒子舞动纵横的刀气，一瞬之间，将两头火鬼的防御尽数破去。

　　“虎爪！”乌黑左掌轻抬，林浩对准了那头最先冲出来的火鬼的脑袋，狠狠拍下，直接将它整个塞进了地面。

　　“粒子元素；千冰坠落！”

　　再度出手，粒子舞动刀身轻颤，立时，空气凝结，天幕之下，冰刃成型，唰唰唰，暴雨梨花般，狂轰而下。

　　那被锁定的火鬼王中招，覆盖了百米范围，它根本避无可避。

　　噗噗噗！

　　冰刃洞穿，带着恐怖刀气和蚀骨冷寒，将那头火鬼之王，彻底的撕成了碎片。

　　“粒子震荡！”没忘了那被塞进地面的火鬼王，林浩手腕一斜，横劈而下，噗哧一声，将它的脑袋砍落，皮球一般的贴着地面滚动。

　　“我如今的力量，较之之前，倒是有着天壤之别。”低声轻喃，林浩微微感慨。

　　现在的他，哪怕是和第五场任务结束时相比，都有着极大的差别。战名、可怕的天赋、A级的道具……这些东西，哪一样，不代表着超绝的战斗力。毫不客气地说，这一次红色列车城东域的乘客，除了极少数超级妖孽的存在，绝对没有林浩的对手。

　　“两头火鬼王，大概相当于我两成的战斗力。不过，这只是B5空间，上面还有6789，而且，等级阶段还有A，S，2S，3S，这红色列车城，依旧对我有着极大的威胁，甚至，运气不好，还是有陨落的可能。”

　　并没有妄自尊大，林浩依旧保持了以前的谨慎性格。他到底还没强大到能抗衡列车的地步，性命等一些东西，还被它所掌控着。他实力越来越强，也就意味着任务越来越难，能不能熬到最后，登上回家的车，还是未知。

　　“粒子元素：沙爆！”

　　战刀挥舞，林浩制造狂暴沙漠，将所有尚未死亡的火鬼，尽数吞没，用刀气剿杀干净。

　　“取了赤火晶，我们立刻回去。”担心再生变化，林浩让众人放快速度。好在，这一次没有火鬼再前来，他们取了所有赤火晶后，弹开腕表，申请直接传送到猎盟大厅！

　　于是，随着一阵白光闪过，众人视野变化，从炙热的B5空间返回，出现在了猎盟的大厅内。

　　“去交付任务。”轻吟一声，林浩带着队伍，向着柜台走去。

　　只是，让林浩有些不明白的是，这大厅内来来往往的其他队伍成员，看着自己的目光，似乎有些奇怪。不过，可以肯定的是，这些目光，满是不怀好意。

　　“怎么回事？”眉头紧蹙，林浩并不明白。

　　“难道是那个姓陆的女人？”林浩低思，想到了之前那黑女人所说。这算是列车城中唯一和他起冲突的人员了。

　　“喂，前面的，你叫林浩是吧？”

　　正想着，突然，后方传来一阵粗犷的声音。

　　林浩扭头望去，却见一个身高过两米的壮汉，满脸狞笑的盯着自己，阴毒的三角眼中，满是暴虐。

　　“我是，你想做什么？”林浩回答，语气淡定。

　　那壮汉的确凶神恶煞，但实力也就一般般，林浩怎么可能会惧怕。

　　“是就好，是就好！！”壮汉爆笑，三角眼中，暴虐愈甚。林浩眉头愈发紧蹙，而血途小队的一些新人们，也被那壮汉雄浑的杀气，冲撞的面色惨白。

　　“咳咳，闲杂人等让开！”

　　壮汉凶威正盛，突然，一道略显虚弱的声音传了过来。抬头望去，只见，一个瘦瘦弱弱，看起来病怏怏的中年男人缓步走来，而且，他的身后，还跟着足足三十人的队伍。


第25章 林浩的狠（中）

　　“哪里来的病痨鬼？眼睛瞎了还是怎的，竟敢在老子面前耍横。”壮汉虎吼，嗜血的面容上，满是桀骜。

　　“找死！”病痨鬼后面的成员愤怒，抬脚就要冲上去给壮汉些教训，却被病痨鬼拦住。

　　“咳咳，我们一支队伍，你就算再强，咳咳，也不会是对手，还是，咳咳，退去吧。”虚弱出声，病痨鬼面容惨白，但一双黑漆的眼眸，却格外的犀利有神。

　　“哟呵，拼人？你有队伍，老子没有啊！”壮汉怒极反笑，看着病痨鬼和他身后的队伍成员，狞声道：“就凭你个病痨鬼的队伍也想让老子退让，做你妈的春秋大梦，告诉你，向来只有我们雄狮小队抢别人，没有别人抢我们！”

　　“聒噪！”

　　壮汉骂的正HIGH，突然，不远处，一个背着长剑，带着一支二十余人队伍的老者，沉声低喝。

　　“死老头，你刚刚说什么！！”壮汉扭头，铜玲大的眼睛倒竖而起，眉宇面容之间，满是凶横。就像是要吃人的野兽，充满了暴虐神色。

　　“我说你聒噪！”老者怡然不惧，迎着壮汉凶狠的目光，直直地瞪了回去。

　　“傻逼，就你这怂样，我们楚伯虐你成渣。”老者后面一名青年叫嚣，用着很是不屑的目光看向壮汉，道：“快点滚蛋吧，那条任务不是你这种货色可以染指的。”

　　“那是你可以染指的咯？”壮汉没说话，抢在他前面的，是一个略显沙哑的女声。

　　那是一个独眼女人，长发及腰。穿着黑色近身作战服，勾勒着凹凸有致的身材十分动人。只是，无论是那病痨鬼还是背剑老者，都对这独眼女人，极为忌惮。

　　“自然，我们……”青年不知道独眼的女人的强大，轻佻一笑，就要肯定的回答，老者低咳一声，狠狠地瞪了他一眼，将他刚出口的话打断，“这位女队长，小孩子家家不懂事，还请你大人大量，不要计较。”

　　容不得他不把姿态放低。

　　这独眼女人在列车城中名声很大，实力强是其次，狠辣的手段才是问题的关键。

　　她之前和别的队伍成员起冲突，一言不合之下，立刻便厮杀了起来。最后，明知道会被两倍力量惩罚，她依旧是把对方给杀了。然后，又花费一百赤水晶，强行邀请那队伍剩余的成员，一人将整个队伍全部挑翻。

　　所以，这独眼女人在红色列车城中名声很大。那青年或许不知道，但是，像楚伯和那病痨鬼队长，却是十分的清楚。

　　“我一向不是大人！”独眼女人摇头，声音愈发沙哑。

　　“不过我今天没工夫陪他玩，等等吧，等有时间了，我会一刀刀活活的割了他的肉！”仅剩的右眼充斥着猩红的光泽，独眼女人的气势，较之那背剑楚伯和病痨鬼，都强上了不止一分。

　　“队长！”突然，壮汉低吼，附在独眼女人耳边说了一句。

　　独眼女人面色一变，懊恼的低吼道：“就不该和这些废物浪费时间，该死的，谁定的列车城不允许厮杀这个该死的规则！”

　　正说话间，却见，猎盟的大门前，人头攒动，越来越多的队伍出现，越来越多的乘客赶赴。

　　“在那呢，真是那家伙！”

　　“发了，发了，宰了那家伙，老子就发了！”

　　“哈哈，他是我的，是我们炎狐小队的！”

　　“滚你妈的，他是我们血吼小队的猎物！”

　　……

　　嘈嘈杂杂，纷纷乱乱。

　　足有数百支队伍蜂拥而至，本来宽敞的猎盟大厅，一瞬之间，便略略显得有些拥堵了起来。

　　“似乎，是你成为了猎物？”秦十郎咧嘴，露出一抹坏笑的看着林浩。

　　汪小梦和朱莉也连连摇头，后者更满脸疑惑地说，“我们难道看起来很弱？”

　　别人不知道林浩现在的实力，他们知道，虽然知道的只是一点皮毛，但是，就是这点皮毛，就已经足够他们对他百分之百的信心。眼前的这一群人，若是蜂拥而上，林浩或许只能望风而逃，但是，若是单对单，甚至一个人对一支队伍，林浩都是横碾着过去的。

　　“应该是什么人悬赏了我！”林浩沉声，从那嘈杂的话语中，将核心的东西提炼了出来。

　　“悬赏你？”

　　众人蹙眉，唯一能想到的，就只有之前的那个黑人女孩。可是，根据列车城的规定，同一界的存在，是不可以悬赏的，而且，就算可以，他们也不会觉得同一界中，某个队伍有能力能够拿出让这么多队伍疯狂的奖励。

　　或者换句话说，如果他们和林浩在同一界，又能拿得出这么多奖励，想要灭杀林浩，完全可以自己动手，没必要付出这么大的代价。

　　所以，思来想去，林浩很快知道了这悬赏到底来自何方。

　　“张皓天！”

　　异口同声，经历过张皓天事件的众人，都想明白了这其中的问题。

　　“他是谁？”朱莉问。

　　“被林浩干掉的一个新人，但在十位号列车中有个强人是他的父亲，所以，你们明白了。”洛杏妍回答，微微耸肩。

　　这事，的确有些无奈。

　　“呵呵，肯定是你小子败人品的事做多了，不然，这任务也不会只针对你一人。”秦十郎调笑，他并不认为眼前的这群渣滓能够对林浩造成任何威胁。

　　“我很无辜的，你们是知道的。”

　　林浩应声，不以为意。正所谓艺高人胆大，若是张天霸亲自下来，那么林浩现在肯定淡定不了，但，仅仅只是这一群废柴，又在不允许厮杀的红色列车城内，根本就没什么可惧怕的。

　　“别管他们，先把任务交掉。”

　　弄清楚了事情缘由，林浩也就没工夫在这里陪着这一群人耗。转身离开，他向着大厅的服务台走去。

　　“我草，别吵了，那家伙走了！”

　　林浩有动作了，本来争吵的人也就很快停了下来。纷纷紧盯着林浩和整个血途小队。

　　“嘿！那个林浩，谁他妈让你走了！”独眼女人队伍中的壮汉呼吼，一脸桀骜。有队长撑腰，他现在谁都不怕。

　　“呵呵，看来有人迫不及待的要去死啊。”秦十郎冷笑，看着包括独眼女人在内的那一支队伍，眼中满是戏谑。惹怒林浩的代价有多沉重他不知道，但是他却知道，那绝对不是那个自以为牛逼的独眼女人队伍能够承受得起的。

　　“看来是要等一会在交付了。”林浩出声，眼中凶芒闪烁。

　　“都想杀我是吧？好啊，去斗兽场吧。”

　　列车城不允许厮杀，但是，斗兽场却不限制，只要缴纳十枚赤水晶，就可以得到一个绝佳的厮杀场所。

　　“我知道你们都迫不及待，所以，都一起来吧。”斗兽场内，林浩独面数千人，冷然开口。

　　哗——

　　人皆哗然，甚至，连秦十郎等人，也微微色变。

　　这一把，玩的有些大啊！

　　“他想干什么？”袁青衣失声，眉头蹙成一团。对自己的男人再有信心，当他面对着数千不都是新人的乘客时，也极其的没底。

　　“他既然敢说，想来，是有些把握的吧。”洛杏妍吐出一句话，但底气严重不足，担忧的意味，甚是浓厚。

　　而血途小队的成员都有些怀疑林浩是否能做到，那些其他的队伍，就全然不信。

　　“哈哈哈，笑死老子了，笑死老子了，这是老子上车这么久听过最好听的笑话。”

　　“真他妈不知所谓，咱们这数千人堆上去，就是一人一口口水也淹死他。”

　　“本以为是什么牛逼人物，没想到竟然是个疯子，啐！”

　　一声又一声的嘲讽，那些队伍的成员，满脸的不屑。林浩面不改色，挥手掏出十枚赤水晶，要了个战场，向着场内的所有队伍发出了邀请。

　　“咳咳，这家伙，咳咳，是真疯子还是什么？”病痨鬼满脸凝重，不敢贸然答应邀请。

　　背剑的楚伯同样如此，找死的见过，但这般找死的，却从没见过。而如果不是找死的话，那么，可就可怕了！

　　“看不透，这家伙！”楚伯眯眼，语气凝重。正常的乘客，一般而言，因为长期战斗，身上多多少少都会因为杀戮而沾染煞气，这种煞气，会随着时间的推移逐步增加，到了后来，也就成了别人判断一个人实力的依据。

　　不过，林浩的身上，煞气虽然不少，但是却也不多，对于一名队长而言，也就是正常而已。所以，他不清楚林浩的到底是在诈他们还是有什么隐藏身上的气息波动的方法。

　　“嘿，两个怂包、软蛋！这么多人一起你怕什么？你还真以为那家伙能对付所有人啊。嘁，你以为他是神仙啊，别忘了，他和咱们的实力，基本上在一条水平线上，就算强一点，也强不到哪去，哼哼，傻逼，这么就被吓到了，哈哈，还他马队长呢。”

　　壮汉嘲弄，看着略显犹豫的楚伯和病痨鬼，满脸的戏谑。这种踩着别的队伍队长脑袋的感觉就是爽，很让人有成就感。

　　而被壮汉这么一刺激，本来松动的两人，立马咬牙做出了决定。

　　也是，这么多人，除非林浩是神仙，否则，哪里能战胜得了！

　　于是，除了新人外，所有队伍的老人都选择参与进来，他们都希望着，那个宰掉林浩，完成任务的，是自己。


第26章 林浩的狠（下）

　　“那家伙是疯了吗？”

　　斗兽场外，观赛台上，一个穿着火红皮甲，长发高束的艳丽女人，眉头紧蹙地低声道。

　　“看着不像，但是，如果他真的能做到的话，那么，这次的列车节，他恐怕会是风头最劲的那一位。”摇晃着手上装着猩红液体的酒杯，喉结女人眼眸微眯，锋锐如刀的目光，紧紧地盯着林浩，似乎是想要把他看穿。

　　“真的能做到？那可是上百支队伍的老人，就算实力参差不齐，但至少也是二阶二段左右的存在，成百上千的数目，联合在一起杀上去，就算是神仙也会被轰成渣吧。”火红皮甲女摇头，她并不认为林浩能战胜这么多队伍的联合。

　　“刀姐，我带着队伍上吧，不然，那任务奖励，恐怕就要给下面这群杂碎弄去了。”皮甲女沉声，看着那逐步步入战场的乘客们，略显焦急。

　　“呵呵，你啊！”刀姐轻笑，对着皮甲女摇了摇头。

　　“被他们拿到又怎么样？难道你觉得我们想要，他们能留得住！！”刀姐轻声，霸气无双。皮甲女一拍额头，道：“对啊，就算现在不是我们拿到，到时候从拿到的那个队伍的手上抢过来就是。我的这脑子啊，真是木头。”

　　她脾气比较直，脑子没那么多弯弯绕，或者可以换句话来说，那种叫做脑子的东西，她并不常用。

　　“就在这里看着吧，看看那家伙到底是个什么货色！”拍了拍身旁的座位，刀姐招呼着皮甲女。但目光却始终没有离开林浩，她有一种极其不好的感觉，那就是，林浩这个家伙，恐怕会说到做到。

　　“但愿只是狂话，否则，我可就有对手了！”

　　观赛台北面，刀姐等人的侧方，陆思琦所属的队伍诸人，俯瞰而下，同样将目光放在林浩的身上。

　　“那就是你的仇人林浩？”

　　坐在最前方的铁塔巨汉出声，鹰钩鼻上眼神阴鹫，看起来就像是一头猎食的恶虎。

　　“没错。”陆思琦点头，语气没有对别人的桀骜。

　　眼前的这个男人叫做别列夫斯基，是个俄国人，同时也是他们这支【北极熊小队】的队长。天赋异禀，身体素质极强，尤其是力量这一项，已经远远超过了他们，达到了近乎要突破二阶，进入第三阶的程度。

　　“看起来很一般嘛。”别列夫斯基轻吟，倒是没有因此就轻视林浩。相反，他对于林浩的忌惮，较之之前更盛。通过陆思琦，他对林浩不说有多了解，但却也不陌生。如果说事实是陆思琦所描述的那样的话，他帮她出出气，教训一下甚至杀死，都没有任何问题。但是，眼下林浩的这情况，看起来可和陆思琦说的有着很大的差别。

　　“静观其变，如果他在这里被轰杀，你的仇也就算报了，但如果他没有死亡，甚至是，他取得了这场战斗的胜利的话，那么，陆思琦，你的仇，还是就此放下吧，我不会为你去找他的麻烦。知道了吗？”

　　出声警告，别列夫斯基温柔轻抚着陆思琦的长发，但眼中，却满是凶残与暴虐，似乎只要陆思琦摇摇头或者说个不，他就能立刻狠下心来，一掌将她轰杀当场。

　　“知……知道了！”

　　牙关紧咬，陆思琦虽然心有不甘，但是，却还是重重地点了点头。她没有反驳别列夫斯基的资格。

　　场内和刀姐、别列夫斯基这样的队伍还有很多，数量不下于在斗兽场内的队伍，而这其中，气息和刀姐、别列夫斯基相差无几的，也是不少。可以说，这一次东域红色列车节最精英的存在，不是在斗兽场内，而是在看台之上。

　　他们，都在等待，等待着战斗结果的到来。

　　“看来人应该都到齐了。”林浩低喃，看着身前不断涌入的乘客，视若无睹。

　　之所以这般疯狂，一人挑上千，是因为林浩知道，如果不给所有人一个狠狠的警告，那么，那个挂在猎盟的任务，就会不断地为他带来麻烦。那些自以为实力强劲的队伍，就永远回来找他的麻烦。所以，把人聚齐，消息散开，让列车城内所有有分量的，不在任务的都过来，林浩再开始动手，无疑，会有极大的可能做到一劳永逸。

　　“各位！”

　　等到所有人都进入斗兽场之中，那独眼女人猛然高吼一声，将沙哑的声音传递到四面八方。

　　“咱们人数众多，杀那家伙自然不是问题，但是，这任务完成到底算谁的，我们可以现在就说清楚！我提议，谁最后割下那家伙的脑袋，就是任务的完成者，如何？”

　　眼中闪过一抹狡黠，独眼女人故作义正言辞的说出了个看似公平的分配方式。她不怕众人不答应，因为，这样看起来，所有人，所有队伍都有成为任务完成者的可能。而果然，她想的没错，在经过短暂的思考后，四面八方，陆陆续续传来了赞同声。

　　“呵！一群傻逼，你们怎么也不可能想到，我已经和两支最强的队伍结盟在一起了，到时候，若是我们的人拿到了人头，也就算了，若是不是我们的人拿到，哼哼，免不了要让你们尝尝鲜血是个什么味道。”心中冷笑，独眼女人看着场内的诸多乘客，满眼不屑。

　　“呵呵！”

　　林浩出声，看向场内诸人，低语道：“似乎你们所有人都觉得吃定了我！”

　　“但事实上呢？”

　　林浩轻笑，脚步前踏，鬼魅一般直冲而出，出现在了一名乘客的身边。

　　噗哧！

　　手起刀落，他右臂甩动，转眼之间，那乘客的脑袋便直飞而上，之后，随着喷涌而出的鲜血，轰然坠落。

　　“你们都错的很离谱！！”

　　踏着鲜血站直了身体，林浩双眸猩红，始终压抑着的凶煞气息，怒海蛟龙般，喷薄而出。

　　轰！轰！轰！

　　狂风肆虐般，森冷的凶煞气息，让场内所有的乘客都变了面色，甚至，一些实力低微的家伙，满脸惊恐，身子控制不住的颤抖了起来。

　　“大家不要怕，我们这么多人，不可能对付不了他！”独眼女人叫嚣，想要让别人做炮灰。但回答她的，却只是林浩的一记刀气。

　　“粒子震荡！”

　　刀气催发，空气震荡，锋锐无比的刀气，噗噗噗，一瞬之间便将数十个拦路的乘客撕成了肉糜。

　　“混蛋！！”

　　独眼女人咒骂，略显惊颤的用止血剂将被刀气擦到的伤口流血止住。

　　“并肩上！”侧目看向楚伯和那病痨鬼，独眼女人低吼。她不是傻子，林浩的这一记斩击已经让她清楚的知道了，他们任何一个人，都无法单独面对林浩。但是，就算如此，她依旧不认为林浩能够对付他们这成百上千人的联手。

　　“粒子元素：囚龙冰牢！”

　　挥刀劈斩，粒子舞动一声低啸，飞扑而出的刀气，立刻衍变为万千冰晶，咔咔咔，组合成一座巨大牢笼，将数百名从左侧冲来的乘客困了起来。

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　背生鳞翼，林浩脚步前踏，利箭一般俯冲而下。

　　唰唰唰！

　　避开独眼女人三人，林浩手持粒子舞动，冲杀在后方普通的老人之中。噗噗噗，纵横的刀气，不断的带走一条条鲜活的生命。

　　当然，这种状态并没能持续多久。毕竟，能成为六场以上队伍的队长，基本上就没有弱者。一个或许不够林浩砍，但是，一堆堆在一起，却是很快将林浩的杀戮速度限制下来。好在，他青羽蛇武装速度极快，来去自如，无论队长还是普通队员，都没人能拦住。

　　“去死吧。”

　　独眼女人几人终于杀来，手持长枪，独眼女人身躯一翻，长枪直出，如蛟龙现世，凶猛异常。而与此同时，那背剑的楚伯和看起来病怏怏的病痨鬼，也纷纷出手。

　　楚伯是个剑师，天赋唤作【千莲花开】，有个雅号叫做千莲剑客，一出手，成千上万的剑气莲花纵横，飘散溅洒，噗噗噗，不断撕扯着空气，产生一阵阵音爆。

　　那病痨鬼的天赋有些奇特，手腕抬起前，病毒瘟疫，各种害虫，飞舞萦绕，攻击到敌人的身上，往往会令对方产生各种各样的负面状况，而且，他还有个杀招，剧毒的母虫，一口咬中，恐怖的毒液，就算杀不死对方，也会让他成为砧板上的鱼肉，没有丝毫的翻身之力。当然，这种母虫他也没多少，而且，使用起来也极其耗费生命力。

　　“召唤，赤铜甲壳虫！”

　　没急着去对付独眼女人三人，林浩取出战名奖励中的勋章，召唤出了一头来自黑暗世界的甲壳虫。

　　和现实世界的那种小甲壳虫不同，这头来自黑暗世界的甲壳虫，不仅体积放大了数万倍，体长过百米，体宽过五十，而且，双眸猩红，疯牛一般的充满暴虐，甲壳赤红，铜块材质，防御坚固，力量恐怖，一旦撞击起来，就算是有15的防御，也不一定能扛得住。

　　“杀！”

　　林浩挥手，让那赤铜甲壳虫向着右侧杀来的那些乘客撞去。而他自己，则反手一刀，破碎那囚龙冰牢，将困在里面的家伙，大数灭杀。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　切换武装模式，林浩黑甲浮现，肌肉鼓胀。

　　“粒子震荡！”

　　怒吼一声，林浩直冲而出，破开楚伯的莲花剑气，下山猛虎一般，直扑到了他身前。

　　噗哧！

　　刀光一闪，血花飙溅。好一颗硕大的脑袋，立时咕噜噜的跌地滚落。

　　在绝对的力量前，任何的挣扎，都显得无比的徒劳。

　　“粒子元素：火焰枪！”

　　刀刃劈砍，斩出三柄长枪，火焰缭绕，呼啸而出。

　　病痨鬼咳嗽一声，侧步后退，缭绕着黑气的双手不断地驱使着病毒役虫，想要毒害林浩。可惜，林浩粒子舞动一阵挥舞，周身形成火焰气环，阻隔了一切病毒役虫成功的可能。

　　“该死！”

　　病痨鬼唾骂，撤步想逃。林浩的强大，已然出乎了他的预料。

　　“你走不掉的！”

　　林浩杀来，如天神降落。

　　右臂高举，皮肉撕裂，那触手质变而来的恐怖右臂，赫然出现。

　　砰！

　　没有丝毫悬念，病痨鬼的脑袋成了烂西瓜，鲜血碎肉，飙飞了漫天漫地。

　　“这家伙！这家伙！！”独眼女人有些傻了，病痨鬼和楚伯虽然不如她，但是，却也算是难缠的角色。这样的家伙面对林浩竟然不是一合之敌，翻手就被杀死，简直是无法想象，而且，更可怕的是，在这同时，他还对付着成百上千的其他乘客。

　　“认输，我们认输了！”

　　独眼女人尖叫，扯着嗓子，想要让列车城出面中止这场战斗，但是，没人响应。战场是林浩开启的，想要结束，除非他被杀死，或者他主动结束。可是，林浩所要给的震慑还没到位，他怎么可能现在就选择结束！

　　“现在认输？呵呵，太早了！”

　　林浩眯眼，如一头嗜血恶魔，身上的煞气，直冲九霄！！


第27章 积分排名

　　噗噗噗！

　　刀气纵横，林浩如虎入羊群，凶威滔天。

　　到处是泣声惨嚎，到处是鲜血飙飞，林浩就像是一台没有人性的杀人机器，疯狂地收割着场内乘客们的生命，任凭他们如何哀求，也不做丝毫改变。

　　但是，这却并不意味着林浩拥有着以一对千的战斗力。

　　毫不客气地说，之所以林浩能将这群乘客杀的溃不成军，最主要的原因，还是林浩从一开始，就将这些人的心理防线击溃，用强绝无比、临驾于所有人之上的实力，让他们觉得，林浩是不可战胜的，任凭如何挣扎，依旧只是死路一条。

　　所以，当心里崩溃，恐惧占据所有情绪的时候，这么一群人，林浩杀起来，也就如砍菜切瓜一般的简单。

　　“不要退了！！”

　　独眼女人大吼，狰狞的面容扭曲成一团。

　　“他摆明了是干掉我们所有人！一味的求饶根本于事无补，横竖都是死，你们这群孬种，难道就不敢出手反抗吗！！”她不甘心就这么的死去，虽然明知道林浩可怕，但是，她依旧要拼一把，为了活下去而奋力的拼一把！

　　“干他娘的！人死鸟朝天，不死万万年，与其等死，不如拼一拼。”独眼女人队伍里的壮汉附和，声音郎朗，如虎狼咆哮，冲震激荡。

　　而被独眼女人和这壮汉这么一说，那些本来满心恐惧的乘客，也不由得停下了逃窜的脚步。

　　是啊，看林浩这模样，摆明了是不死不休，与其到最后被他全部杀掉，还不如放手一搏，至少，这还有那么一线生机。

　　于是，越来越多的人停下脚步，目光开始变得坚毅凶狠，似乎是准备做拼死一搏。

　　独眼女人和壮汉满目欣喜，人越多，胜算就越大，虽说他们依旧有可能会被林浩杀死，但至少，比分散逃窜，各自为战活下去的概率要大。

　　只是，让他们料想不到的是，就在他们满心窃喜，以为能有更大的机会活下去的时候，一直沉默的林浩开口了。

　　“你们灭掉这三支队伍的所有成员，这场战斗，便到此结束。”

　　一语将军，林浩看着独眼女人和楚伯病痨鬼三人的队伍，说出了一句让他们面色煞白的话语。而和他们相反，那些本已经做好死战的其他乘客们，则面露欣喜。独眼女人等三支队伍虽然也不好惹，但是，却远比对付林浩要简单，而且，活下来的几率要更高。

　　当然，他们也没急着答应，兵不厌诈，林浩的话，可信度如何，他们还不知道。

　　“别相信他，他只是想要将我们各个击破而已！”独眼女人叫嚣，看着四周面目不善的众人，她满脸惊慌。她的确很强，能一人挑一支队伍，但是，这场内如今至少还剩下几十之数的队伍，蜂拥而上，为了生存而死战，她被杀死的可能性，几乎是百分之百。

　　“观赛台上有着众多的其他队伍，你们觉得我会拿自己的信誉开玩笑。毕竟以后我们可能会和其他队伍合作，要是落了个背后捅刀子的小人名声，恐怕损失更大吧。”林浩朗声，向着众人说道。他已经彻底掌控了战场的局面，只要没有突变，那么，剧情就会按照他的划定好的剧本演下去。

　　“他撒谎！他撒谎！！”歇斯底里，独眼女人拼命地想要翻盘。

　　可惜，诸多队伍的乘客对她的话听若未闻，一个个目光凶狠的将那三支队伍的成员团团的围了起来。

　　“杀！”

　　不知是谁吼了一声，数十支队伍，数百名乘客，红了眼睛的豺狼般，前赴后继的向着包括独眼女人在内的三支队伍成员杀去。虽然他们和独眼女人等三支队伍间并没有任何仇恨，但是，关乎到己方的生死，那么，就算以前没有仇，此刻也不共戴天。

　　“走吧。”

　　观赛台上，刀姐站起身来，径直离开。

　　那火红皮甲女人赶忙追了上去，问道：“就这么走了？”那任务的奖励不小，她不舍就此放掉。

　　“那家伙强成那样你还没死心？”淡淡出声，刀姐态度模糊。

　　皮甲女愣了一下，道：“虽然的确很强，但是，你可是SS级的战名者啊，而且，你还有【刀锋之心】，难道还对付不了他？”

　　虽然林浩将数百支队伍的联手杀的溃不成军，但是，在皮甲女看来，这其中最主要的原因，并不是因为林浩多么强大，而是那些联手队伍太过怂包。若是他们【紫色曼陀罗】小队出手，结果恐怕会大不一样。尤其是队长刀姐，皮甲女相信，仅她一人，就能将林浩完败。

　　“你觉得刚刚的战斗他出了几成力？”瞥了一眼皮甲女，刀姐淡淡地问。

　　“全力吧？你什么意思？”皮甲女反应慢，但不傻，刀姐这么说，她已经意识到了什么。

　　“从头到尾，这家伙真正的战斗力都没拿出来，我不知道他刚刚到底出了几成力，但是，有一点可以肯定的是，他底牌还多着呢，而且，八成以上的可能，他是战名者。”刀姐眯眼，语气肯定的道。林浩虽然刻意隐藏了一些东西，但是，却瞒不住她。

　　“为了那些奖励和这种层次的人厮杀，而且还不能确保绝对胜利，不值！”摇了摇头，刀姐沉声说道。皮甲女沉默，没再说话。只是扭头深深地看了眼那个手持单刀，表情冷漠，如一根标杆立在战场中的青年，心中寻思着，什么时候，要堂堂正正的和林浩斗上一场。

　　“回去！”

　　北极熊小队中，别列夫斯基看了眼面色惨白的陆思琦，轻哼一声，径直起身。

　　他不会在帮这个女人去对付林浩，哪怕，她一直以来服侍的他很舒服。命和欲望这两种东西到底谁更重要，他很清楚。

　　而随着战局除了结果，观赛台上越来越多的队伍开始离去，当然，和来之前不同，此刻，他们心中再没了一丝对付林浩的打算。

　　十数分钟后。

　　独眼女人等三支队伍成员死亡，尸首碎裂，鲜血淋漓，死相极其凄惨。

　　林浩依言放行，将战场解除，返回队伍之中。

　　“还真让你做到了。”秦十郎淡笑，看着林浩，微微摇头。斗转星移，转眼，他们已经在列车上活过了五场的任务，林浩也从一个朴素的大学生变成了一个强绝狠辣的列车乘客，甚至，远远的拉开了和他们的距离。

　　这让秦十郎感到既欣慰又苦涩。和林浩相比，他从小接受最正规的训练，不论身体强度还是武器的使用，在进入列车时，都远爆林浩，但是现在，林浩远远的将他甩开，并且，达到了让他难以望其项背的程度，这种感觉，真的很是让人无奈。

　　“他们心性太差。”林浩摇头，并不觉得自己有多么厉害。

　　事实上，他本来准备动用八成力量，但到了后来，因为联军的自我崩溃，他到最后，也不过只用了六成的力量。

　　“过分的谦虚可是骄傲，至少我知道，你现在的实力，可是远爆我之前队长同期的时候。”朱莉插话，露出了个淡淡的笑容。

　　虽然她窃贼出身，但随着时间的推移，大家之间的相处，她倒也融入了这支队伍，而林浩等人，也从最开始的戒备警惕，逐步去接受朱莉，所以，到目前为止，她和以林浩为中心的血途小队，关系还算融洽。

　　“你们先去休息吧，我把任务交掉。”

　　林浩开口，将手镯中剩余的赤水晶，尽数抛给了洛杏妍。而他自己，则摆了摆手，转身离开，向着猎盟大厅走去。

　　“您好，请问有什么可以为你服务？”

　　猎盟大厅内，依旧是模样娇俏的狐人小姐服务。

　　“交任务，B级任务：猎杀火鬼，这里是要求的物品。”林浩回答，将手镯中的赤火晶取了出来。

　　“好的。”狐人小姐点头，接过林浩递来的赤火晶，放入一侧的智能系统中。很快，狐人小姐身前的3D屏幕出现一组数据，显示着一百一十一枚来自普通火鬼、精英火鬼和火鬼王的赤火晶数目质量正确，B级任务完成。

　　“任务确定完成。这是三百枚赤水晶，另外一项任务奖励三十积分，已自动加成至血途小队的积分账户中。”狐人小姐温柔开口，同时将三盒每盒一百赤水晶的盒子推到了林浩的面前。

　　“嗯！”

　　林浩点头，过了一遍数目，挥手将赤水晶收入空间手镯中。

　　转身离开，突然，腕表弹开，林浩耳边，传来一阵机械之音。

　　“第一条主线任务完成，列车城积分获得。团队积分榜开启。”

　　声音响起，而与此同时，林浩的眼前，也出现了一块只有他能看到的3D面板。

　　“团队积分榜

　　1、三人小队，积分500

　　2、乱世小队，积分430

　　3、紫色曼陀罗小队，积分400

　　4、千雪小队，积分380

　　5、超人小队，积分370

　　……

　　9、北极熊小队，积分210

　　……

　　138、血途小队，积分40

　　……”

　　由上而下，团队积分榜，足足有五百支队伍，而这五百支队伍中，林浩的血途小队，只排到了138位，积分，也只有可怜的40！


第28章 杀戮游戏

　　“果然这些家伙都不是那么的简单。”

　　微微摇头，林浩对比着己方积分和排名前十队伍的积分，不由得低声感慨。

　　仅仅只是休息了十二小时，任务之中对新人做了一点指导，别人便已经拿到了超过他们十倍的积分，这种速度和实力，不得不说是恐怖异常。

　　“看来得想些办法了。”从猎盟中走出，林浩在前往商盟的路途中，喃喃低语。

　　他大致可以猜出来其他队伍赚取积分的模式：分成几批，同时接下几个任务，各自为战，疯狂刷取团队积分。可是，这种模式虽然获取积分的速度快，但是，对于新人而言，却有着极大的弊害。

　　最简单也是最明显的一点就是：老人转盘一般高速转动，疯狂的完成任务，新人或者是得不到磨练，永远处于进入列车前的状态，或者更倒霉一点的，在疯狂的任务，疯狂的战斗中，被当作炮灰，直接死掉。

　　所以，林浩并不准备让血途小队复制这种模式。他更看重的是队伍的长远发展，与其杀鸡取卵，彻底的将新人废掉，不如想点办法两相兼顾，既能把新人培养出来，成为队伍新血、新力量，又能赚取积分，使得他们离开列车城。

　　“一个队伍的标准配备，一般至少得有远程攻击手，肉盾近战师，敏捷型战斗者，医疗师、精神念力者和统帅全局的布局者，而目前，血途小队中，除了我秦十郎、袁青衣、朱莉、汪小梦五人，其他的，基本上都还算不上真正的战斗力。”

　　“培养新人，势在必行！”

　　暗自点头，林浩郑重低语。他很清楚未来的形势，随着任务越来越难，队伍的结构就必须得完善而稳定，否则，强强交手间，某个环节的出错，很可能就会导致满盘皆输，所有人身消道死。

　　“嗯？这就是商盟？”脚步停下，林浩环顾四周，随意地打量着商盟的内部结构。

　　和猎盟不同，商盟人气更旺，两侧是一个个小型商铺，有着三五成群的乘客在售卖着各种物品，看起来就像是现实中的市集。

　　而在商盟内部最后方、最中央，一座远比其他商铺要大，要奢华的商铺，赫然而见。和其他乘客经营的商铺不同，它是商盟直营的，而且，更重要的是，整个商盟中，只有它，才能收取材料物品，像其他乘客经营的，都只有售卖的功能，而且，还不能以物易物，必须是赤水晶交易。

　　这样的一条规定，让商盟把握了所有乘客的经济命脉。

　　列车城的其他地方不准“摆摊”，所以，除非两支队伍认识私下交易，否则，只要在商盟内部售卖，就必须要遵从。那矗立在商盟四周的巨型石人可不是吃素的，一旦违反规定被系统锁定，可是会被当场轰杀的。

　　林浩此来的目标自然不会是为了购买什么，径直的向着那官方商铺走去，林浩取出多余的赤火晶，放在了那妖娆性感，额头上有着些许鳞片的蛇人小姐前。

　　“这位大人，一共是一百三十枚赤火晶，其中中级赤火晶两枚，初级赤火晶十五枚，低级赤火晶一百一十三枚，全部兑换赤水晶可换800枚，兑换积分，可换80积分。”娇滴滴的开口，蛇人小姐面容妩媚，颇是撩人心弦。

　　不过，林浩心性坚定，对此视若无睹，颇为淡然地道：“全部兑换积分。”

　　之前的任务得了三百赤水晶，而列车城中赤水晶的购买力又很是坚挺，所以，他暂时并不需要。

　　“好的。”

　　蛇人小姐点头，简单操作一番，立时，血途小队的积分账户中，一下子多了80积分。

　　“交易已完成，请大人查收。”

　　“嗯！”林浩点头，微一抬手，腕表3D屏幕弹开，显示出血途小队新的积分和排名。

　　“50、血途小队，积分120。”

　　一举跨过近百支队伍，血途小队来到第五十位。林浩略显安慰，但却也知道，要不了多久，他们便会被重新刷下去。五百多支队伍疯狂竞争，这团队积分榜，每时每刻都在发生着变化。比如第一名的那个队伍，之前林浩看它的积分也不过是500，而现在，一转眼的功夫，它已经逼近了600。

　　“回去商讨个计划，否则，早晚还是得被涮出前一百名的。”林浩低语，踏步出了商盟。虽然依他的想法是从红色列车城特有的炼狱中杀过去，但是，凡是有备无患，以防万一炼狱闯不过去，他得做好两手的准备。

　　“叮！”

　　出了商盟，林浩向着队伍赶去，突然，腕表自动弹开，传来了一阵尖锐刺耳的语调。

　　“喔哦！！列车城游戏时间。”

　　一语落地，林浩视野变化，突兀出现在了一个密闭的空间中。放眼望去，只见秦十郎等人，也陆续而至。而除了他们之外，还有着其他的队伍成员。

　　“林浩！”

　　“队长！”

　　秦十郎等人走来，和林浩汇集在一起。

　　“这到底是怎么回事？”潘先锋问，想要林浩给出个答案。只是，让他失望的是，林浩摇了摇头，表示自己并不知道。

　　“听它的！”指了指手上的腕表，秦十郎让他等着那刺耳声音的下一步通告。朱莉眯了眯眼，若有所思，但却什么都没说。

　　啪！啪！啪！

　　突然，灯光打开，亮白刺眼的光芒，从高空投射，将处于这密闭空间的五支队伍，划分清晰。而这时，借着灯光，众人发现，他们所处的密闭空间，其实是个巨大的牢笼，而且，牢笼的上方，和斗兽场一样，也有个观赛台，并且，随着灯光的打开，陆陆续续的，也有人声传来。

　　“是之前的那种斗兽赛！”

　　一名乘客低吼，立时，五支队伍相互戒备，所有的成员，看向其他人的眼神都凶狠了起来。斗兽赛必定你死我活，五支队伍，很可能相互之间是敌人，所以，五支队伍的队员间满心戒备，没有好脸色，是必然的事。

　　而待得其他的四支队伍发现了林浩的存在后，那面色之难看，又更胜一筹，尤其是陆思琦所在的北极熊小队，别列夫斯基粗长的眉头，整个拧成了一团。

　　“看来你在他们心中留下了难以磨灭的阴影啊。”袁青衣轻声，目光流转，难得的调笑了林浩一句。

　　后者轻笑了笑，目光看向那四支队伍。

　　“嗯？”很快，他发现陆思琦，只是，如今的陆思琦和之前有着极大的差别，他一时之间，还有些不敢确认。

　　“是不是？”问向一旁也注意到她的秦十郎，不过，不待他回答，林浩便已经确认。他看到了之前挑衅的黑妹。

　　“熟人呐！”秦十郎轻哼，也分辨了出来。

　　陆思琦面色难看，但还是咬着牙没说话，如今的她已经不是以前的她，虽然还斗不过林浩，但是血途小队的其他人，她却是丝毫不惧。

　　“喂，之前的那声音呢，到底要怎么办，总的说清楚吧。”一位队长低吼，满脸的不耐。林浩的出现让他很是惊惶，虽然他没有看到林浩的那场战斗，但是，人的名树的影，能在列车城内留下这么一个凶悍的名声，却绝对不会是什么泛泛之辈。所以，他很烦躁，因为和林浩厮杀，他没有哪怕一丝的把握。

　　“桀桀，放心好了，我们游戏部可不是斗兽部的那些大老粗，我们要进行的，只是一些小游戏而已。”

　　刺耳声音再度出现，与此同时，众人的前方，也出现了一块长宽各十米的巨大屏幕，其上，一头穿着礼服的黑色肥猫，满脸怪笑的对着众人鞠了个躬。

　　“各位乘客，你们好。欢迎来到由道尔我主持的列车城游戏时间。”

　　“嗯，为了让你们了解一下到底什么是列车乘游戏时间，我们先来个简单的热身活动。”黑猫道尔轻笑，站到一旁，响指敲起，立时，屏幕四分之三的面积分五块滚动，而上面出现的，则是各个队伍的成员的头像。

　　“停！”

　　道尔挥手，转动屏幕停止，五块小面，分别出现了五支队伍中五个成员的头像。而无巧不巧的是，这五人，都是新人。

　　“请这五人出列。”

　　道尔轻声，咧嘴坏笑。

　　无人响应，被选中的新人缩着脑袋，似乎以为这样就能躲过去。

　　道尔笑容愈盛，直到时间过去了二十五秒后，它才猛然道：“时限三十秒内不出列，进行抹杀！还剩五秒！”

　　“靠！”

　　被选中的新人大骂，纷纷跳了出来。一支非洲小队的新人犹豫了少顷，然后，砰的一声，他头脑碎裂，被轰爆的西瓜一般，血水肉沫，四溅散乱。

　　“啊！啊啊啊！！”

　　新人惨嚎，杀猪一般的凄厉。这场面实在太具有震撼性了，或许那被爆头的新人没感觉，但是，对其他队伍新人的冲击，却是太大太大。

　　“道尔一直诚信为本，我从来不会对你们进行任何欺骗。所以，还请你们相信我。”黑猫坏笑，脸上尽是邪恶。

　　“鬣狗小队新人死亡，重新选择！”响指敲动，属于那非洲鬣狗小队的一块屏幕再次转起，数秒后，重新锁定一名新人。

　　“OK，游戏开始！”

　　黑猫道尔朗声，眼中满是不怀好意。


第29章 减员（一）

　　“OK，这就开始吧。”

　　黑猫道尔咧嘴，眼中满满的不怀好意。

　　被选中的五个新人惊惶，泣不成声地哀求着各自的队长。

　　“你到底……”林浩沉声，目光灼灼地盯着屏幕上那头肥硕的黑猫。只是，话刚出口，便被它的抢白打断。

　　“不要问，也不要插手。这是游戏，你们必须遵守它的规则，否则，我可以保证，哪怕是你们这些队长，我们也会像捏死一只蚂蚁一样的捏死你！”

　　语调森冷，黑猫道尔满脸倨傲。

　　林浩眉头愈发紧蹙，但终究没再出声。他隐隐能感觉到，这座牢笼是一片特殊的空间，想要抹杀他，可能只是某些人的一个念头而已。

　　“我会尽量想办法救你的。”

　　郑重的对着那个被选中的女白领道，林浩目光环顾，扫视四周。很显然，这游戏时间比斗兽场更加凶险，能否活下来，完全是在别人的掌控之中。林浩很讨厌这种感觉，所以，无论于公于私，他都得尽快的想出破局之法。

　　“第一局，我们就玩个简单点的吧。”

　　“掷骰子！”

　　道尔沉声，讲解规则。

　　“很简单，五人掷骰，点数高者为点数低者选择惩罚道具，比如ABCDE五人，投掷筛子点数分别是12345，那么，E为D选择惩罚道具，D为C选择惩罚到具，以此类推，点数最高者不用被惩罚。至于说两人投掷骰子点数相同，那么，各自接受来自高点数的惩罚，各自给与低点数乘客以惩罚。”

　　“最后，本次游戏只允许存活一人，所以，为了游戏能够尽快的结束，你们得尽可能快的杀死对方，哈哈哈！”

　　放肆尖啸，黑猫道尔目光猩红，看起来颇为疯狂。

　　“好了，就让我们开始吧。”

　　挥了挥手，顿时，五人身前，各自出现了一个针头大小的六面骰子。

　　“从你开始！”

　　道尔开口，指着站在最左边，来自血途小队的白领女蒋若涵。

　　“呜呜……”捂着嘴巴，蒋若涵低声抽泣，控制不住的身躯颤栗，脚步重若灌铅，死死的定在原地。

　　“限时十秒哦！”道尔咧嘴，露出森白利齿。

　　蒋若涵终于抗不住死亡的压力，怒吼一声，她抱起身前的骰子，闭着眼睛甩了出去。

　　咕噜噜！

　　正方体模样的骰子在地面旋转，不断翻滚，出现一个又一个的数字，终于，数秒后，骰子停下，最上的一面，呈现出两排六个黑色圆点。

　　“哇哦，运气不错呢，掷了个最大的六，唔，这一轮你安全了。”道尔戏谑，而白领女蒋若涵则满脸泪水的跪倒在地，压力太大，她承受不住。

　　“该你们呢，开始吧。”

　　道尔催促，眯着眼眸威胁道：“限时十秒哦！”

　　哗哗哗！

　　新人惊惧，骰子一颗接一颗的掷出，而各自的数字，也接连出现。

　　“五点，真可惜，已经不错了，但是依旧要受惩罚。”

　　“哈哈，一点，我开始期待两个同样点数的出现了。”

　　“两点，祈求你下一场运气好上一些吧。”

　　“又是两点，哈哈哈，难道第一轮就要有人倒下了吗？”

　　尖声点评，黑猫道尔满脸凶恶。于是，包括逃过一劫的蒋若涵，五个新人尽皆面色惨白，尤其是那掷出一点的北极熊小队新人，更是面无土色。

　　“好了，第一轮掷骰子结束。各自的点数分别是：六点、五点、两点、两点、一点。那么，请开始选择惩罚措施吧！”

　　右臂下拉，立时，原先的头像屏幕转换，变成了一组惩罚道具。一共五类，分别是狗腿弯刀、雷明顿散弹枪、插满尖针的木板，木匠用的刨子和一根手腕粗的木棒。

　　“你是六点，最大，为五点的那位选择一个道具作为惩罚手段。记住哦，游戏最终只能存活一个人，想要早点结束，那么，就想让其他人死！！”道尔戏谑，对着蒋若涵道。而那掷出五点的西方女孩则满脸凄楚的对着蒋若涵道：“姐姐，我不想死！”

　　她表情凄苦，泪眼朦胧，看起来甚是可怜。蒋若涵一时心善，竟是鬼使神差的选择了相对较弱的木棒。

　　唰！！

　　转眼之间，木棒突兀出现，狠狠的扫中那西方女孩的腿部，让她砰的一声单膝跪地，巨大的力量，虽然没能撕裂作战服，但还是让她的膝盖骨碎裂。不过，到底女孩还活着，而且除了一条腿折损，并没有其他的损伤。

　　“到你了，你可以为两个人选择惩罚措施！”

　　“狗腿弯刀和雷明顿散弹枪！”没有丝毫犹豫，也没有听那两人任何的求情话语，女孩直接选了两个看起来最狠的。

　　咔嚓！

　　砰！

　　惩罚降临，两个掷出两点的倒霉蛋，一个被弯刀活活的削掉了左腿，另外一个，则膝盖骨被散弹扫中，血肉模糊的瘫倒在地。

　　“额啊啊啊！！”

　　嘶声尖叫，两人面容扭曲，痛苦异常。

　　那掷出了一点的新人彻底吓傻，别人只是接受一次惩罚，而他，得接受两次。

　　“不要，求求你们，不要！”

　　哀声祈求，一点新人跪倒在地，满脸崩溃。

　　只是，和他一样，那两人同样想要活下去。

　　“弯刀！”

　　“针板！”

　　双双出声，下一秒，弯刀浮现，将一点新人左腿砍断，而与此同时，那扎在木板上的无数长针，也噗哧一声，尽数洞穿那新人手骨！

　　“啊啊啊啊！！”

　　瘫倒在地，抱着伤口，一点新人面无土色，双眼泛白。痛苦太深，流血太多，他的身体，已经逐步趋于崩溃。

　　“唔，看起来你很痛苦，不过，没死之前，你还得清醒着。”道尔冷笑，敲了个响指，立时，那本已意识迷蒙的一点新人，精神重振，再度感受到了那蚀骨的痛苦，而且，十分清晰。

　　“OK，开始第二轮！”

　　道尔眯眼，诡笑连连，“还是从你开始！”它指向蒋若涵。

　　白领女颤抖的站了起来，虽然惊惧，但是，十秒的限时时间却容不得她不去做。

　　唰！

　　骰子翻转，咕噜噜跌落地面滚动。数秒后，点数浮现。

　　“五点！”

　　瞳孔微扩，蒋若涵开始紧张。

　　这不算是一个小的点数，但是，按照这游戏的设定，只要不是掷出六点，就还是有可能被惩罚。所以，她现在只能祈求，另外的四个家伙，掷出的点数，不会超过五。

　　不过，让她绝望的是，仅仅是第二位，之前的那西方女孩，便掷出了个六点。换句话说就是：她和那西方女孩之间，第一轮时的情况，在第二轮，彻底的翻转了过来。

　　“嘿嘿！”诡异一笑，西方女孩盯着蒋若涵，让她心头发毛。她突然有很不好的预感。

　　接下来的三人，依次掷出了四点，三点，两点。那之前掷出一点的倒霉蛋虽然这一次掷出了三人中最大的四点，但是，无比悲剧的是，他依旧要被惩罚。

　　“惩罚开始！”

　　道尔开口。蒋若涵激动对着西方女孩低吼道：“我之前放过你的，你不能那么做！！”

　　那三人掷骰子的时间她一直在和那西方女孩交流，但是，对方对她的话根本置之不理，这让她心中的不安，被顶到了极致。

　　现在，惩罚将至，她终于是控制不住的吼出了声来。

　　只是，效果甚微。

　　咧嘴一笑，西方女孩面目狰狞的道：“不是你死就是我死，你以为我会像你这头蠢驴一样吗？”

　　“弯刀！！”

　　西方女孩咆哮，蒋若涵目眦欲裂，破口就要大骂，但不待她出声，便见那弯刀闪现，噗哧一声，撕裂了防护服，狠狠的扎进了她的肚腹之中。

　　“怎么……怎么会？”

　　难以置信的瞪圆了双眼，蒋若涵嘴角溢血，轰然倒地。

　　“十分抱歉，忘记告诉你们，这种游戏，一轮比一轮的惩罚更重。毕竟只是个小游戏，可不能浪费大家太多的时间。”道尔解释，抢在林浩等人发作前。

　　“好了，你们继续。”

　　“因为五点的乘客已经死亡，所以，你逃过一劫，你为三点的乘客选择惩罚道具吧。”看向那第一轮就受到两次惩罚的倒霉蛋，道尔轻声吩咐道。

　　“弯刀！”

　　倒霉蛋毫不犹豫，根本不听对方任何的求情，直接双目猩红的嘶吼出声。

　　“噗哧！”

　　立时，弯刀浮现，将那三点乘客脑袋劈裂，锤爆了的西瓜般，猩红汁水飙溅漫天。而和这倒霉蛋同样的，那两点乘客，也逃过一劫。

　　“倒数第二轮，嘿嘿！！千万不要掷出中间的数目哦。”道尔挥手，三个骰子重新回到了剩余三个新人的身前。

　　“啊啊啊！！”那心肠狠辣的西方女孩怒吼一声，当先投掷，点数不低，是五。这让她暂时的松了口气，毕竟，骰子六面，比这个点数高的，也就只有一个。

　　被惩罚了两次的倒霉蛋接着掷骰，点数同样不低，但却比五小了一点，是四。

　　“六点的概率只有六分之一，而五点以下的概率却是六分之五，我不可能活不下去！”西方女孩攥拳，紧盯着最后一人，此刻，他是定胜负的关键。

　　咕噜噜！

　　骰子转起，六面滚动，一二三四五六六个数字，不断的出现。

　　包括西方女孩在内的三个新人双手紧攥，满脸紧张，额头的冷汗，更是落雨一般，哗哗滚落。

　　啪！

　　数秒后，骰子停下，露出了最上方的数字。

　　是六！！


第30章 减员（二）

　　“NO！！”

　　西方女孩怒吼，挣扎想要起身离开。可腿骨被木棒打折，她再三努力，依旧还是无力地跌坐在地。

　　“不要，我不想死，不想死！！”

　　艰难地蠕动着身躯，女孩面露惊恐，泪眼朦胧。这种明知道自己要死亡却无能为力的感觉实在太恐怖了。

　　可惜，那头肥硕的黑猫，根本连一丝同情都奉欠。

　　“选择吧，幸运的蝼蚁！”道尔出声，催促着那掷出六点的幸运儿。

　　“雷明顿散弹枪！”

　　没做犹豫，那家伙直接选择了杀伤力最猛的散弹枪。

　　下一秒，轰！枪膛炸响，子弹呼啸，散碎的弹片，噗噗噗，尽数钻进了那西方女孩的脑袋中，将它扎了个稀巴烂。

　　西方女孩当场气绝身亡，死的不能再死。

　　道尔对此视若无睹，反而诡笑连连，用着一种魔鬼般的，充满了诱惑力的声音对着两个剩余的新人道：“在最后一轮开始前，我得告诉你们，游戏的胜利者，将会获得颇为丰厚的奖励，而且，他之前所有的伤势，都会得到治疗，恢复如初。”

　　吼！！

　　一语落地，两个本就对峙的新人，发了狂的野兽般，目露猩红。

　　“最后一轮，从你开始！”指向那倒霉蛋，道尔嘿嘿低笑。

　　“老子不会输的！！”倒霉蛋低吼，挣扎的举起身前的骰子，奋力向前抛出。数秒后，骰子停下，出现数字，是四。

　　“三分之一的胜利，二分之一的机会失败，还有六分之一的机会你们一起去死！！”道尔插话，将一枚新的骰子抛到了另外一名新人的面前。

　　那新人略显颤抖地捧起了骰子，脸色有些惨白。因为根据道尔所说，他胜利的机会，只有三分之一，除了五点和六点，哪怕是掷出四点，也一样要被抹杀，唯一有区别的就是，掷出四点，他和那家伙一起死亡！

　　“拼了！”

　　紧闭双眼，猛然抛掷，他心中祈祷，身躯颤栗。

　　咕噜噜！

　　骰子翻转，六面轮现。而似乎是故意调戏众人，这枚骰子的翻转次数极其之多。

　　“没完没了了？”林浩蹙眉，紧盯着那大屏幕上的黑猫道尔。虽然竭力地寻找着破局之法，但很可惜的是，直到现在，他依旧是没有任何发现。

　　啪！

　　正想着，终于，那骰子停下，露出了最终的数字：四！

　　“靠！！”

　　异口同声，两个仅剩的新人，满脸狰狞，但还没来得及有任何动作，便见道尔敲了个响指，然后，两人的脑袋，双双爆裂，稀碎的向着四周喷溅。

　　“你这是想告诉我们，不管怎么玩，到最后还是死吗？”北极熊小队队长别列夫斯基站出来，面沉如水，冷冷地直视着道尔。其他小队的队长，包括在内，虽然没说话，但森冷的目光却将各自的意思，表达的清楚异常。

　　“不不不！”伸出右手食指，道尔连声摇头，语调淡淡。

　　“你得知道，这样的结果，并不是我刻意操纵出来的。虽然我是列车城游戏时间的主持人，但是，我可没有干扰游戏结果的能力，我的一切行为，可还是要遵从着上面定下来的规矩。所以，你们大可以放心，这游戏，绝对的透明公平。出现刚刚的那种事，我只能说，是他们的运气太差。”

　　它并不怵眼前的队长们，因为它并没有违规操作，而作为列车的傀儡，只要列车不惩罚它，那么，它就始终临驾于乘客之上。当然，这里的乘客，只能是林浩他们普通乘客。那些跨入圣境，生命层次进入全新状态的乘客们，可不是它这种层次的傀儡可以触霉头的。

　　“热身游戏到此结束。我想，你们也该知道这游戏时间到底会是个什么氛围了。”双眼微眯，道尔表情奇异。

　　“所以，我们可以开始选择今天的游戏主题！”

　　身形侧开，立时，巨大屏幕上，一块圆形转盘，霍然浮现。转盘分为数百均等大小的空格，每一格上，则刻着各种游戏主题。比如纸牌游戏、象棋游戏、飞行棋游戏、军旗游戏等等等等。虽然这些游戏每一个看起来都是那么的正常，但是林浩知道，想要将它完成，恐怕必须得踏着无数人的鲜血和尸体。

　　哗啦啦！

　　圆盘转起，猩红色的指针划过一块块空格，掠过一个个游戏。

　　林浩等人并不知道各个游戏之间的危险程度，所以，他们只是冷静地看着，并没有太多激动的情绪。

　　半晌后，指针停下，指向一块空格。

　　“大冒险游戏！”轻声低喃，林浩开始回忆着大冒险的规则。其他人同样做法，但还没有想到多少，便被道尔打断。

　　“哇哦，是这个游戏呢，看来你们今天和骰子真的很是有缘。”嘿嘿低笑，道尔语调古怪，让人心头发寒。

　　“下面我说游戏规则，你们听好了。”

　　“大冒险游戏，一共一百步，五支队伍同时竞争。游戏过程中，除了二十步是空白格，没有任何东西外，其他的八十步，都有着各自的要求。比如，和对方厮杀，亦或者，是杀掉自己队伍的某一人。”

　　“自己队伍的某一人？你确定你没说错？”洛杏妍蹙眉，沉声问询。她觉得这个要求，实在有些难以接受。

　　“没错，就是杀掉自己队伍的某一人，那八十步中，绝对会有这样的要求。”肯定回答，道尔继续道：“每支队伍有两次放弃完成要求的机会，但是，队伍的队长，将会受到未知的惩罚，放心，不会致命，最多也就是断胳膊断腿。”

　　颇为深意的扫了眼五支队伍的队长，道尔再次道：“本次游戏以到达重点为胜利指标，五支队伍，最终可存活两支，其余三支，不管最后是否还存活，一旦游戏结束，立刻抹杀。另外，最先到达游戏终点的队伍，还将获得红色列车城专属登车卡争夺赛的参赛权！”

　　抛出最终炸弹，道尔直接将包括林浩在内的五支队伍，炸的头昏眼花。

　　“红色登车卡！！”

　　目光猩红，鼻息粗重，五支队伍尽皆激动。毫不客气地说，这是他们在列车城中的终极目标。

　　林浩同样如此。

　　红色登车卡，可是关乎着回到现实世界的东西。之前他也问过了那引导小精灵，但是，号称无事不知的那家伙，对此却是语焉不详，任凭林浩用什么办法，愣是不吐一字。本来林浩以为恐怕很难得到这红色登车卡了，却没想到，山穷水尽时，峰回路转，柳暗花明。

　　“一定要拿下来！”

　　暗暗攥拳，林浩心中低吼。

　　虽然只是个参赛权，但是，若是能得到，其实已经可以说是成功一半了。因为，还有更多的队伍，连这个门槛都无法碰触。

　　不过，虽然雄心壮志，兴奋异常，但是，冷静下来后，林浩还是警惕道：“如果只是纯拼战斗力，那么我们肯定能拿下最后胜利，但是，这种游戏运气成分极大，战斗力虽然同样重要，但是，却排在了第二，想要拿下第一，恐怕，不是那么简单。”

　　他实力虽强，但不会盲目乐观。能成长到第六场，强弱不说，但多多少少，都会有自己的底牌。尤其是陆思琦所在的北极熊小队，虽然说积分不代表实力，但是，能在积分榜上名列前茅，却是很清楚地说明了，他们的实力，是相当的不弱。

　　“游戏开始！”轻挥手臂，立时，林浩身前，一条百步短桥悬空而起，其上，最首段，五个代表着各支队伍的玩偶小人，赫然而立。除此之外，和之前一样，每支队伍的身前，也多了一颗颇为不小的骰子。

　　“第一轮，抛掷骰子，决定队伍投掷顺序。”

　　大冒险游戏，谁最先掷骰子，谁就可能最先结束，虽然说这其中还有很多变化，但是，如果是相同状况下的话，最先手，还是占了些便宜，所以，为了公平起见，第一轮自是要决定个抛掷的顺序。

　　“开始。”

　　一声令下，五个队长纷纷动手。

　　这种决定整支队伍命运的事，其他人都没有足够的资格来代替。

　　咕噜噜！

　　骰子滚动，五颗纷乱。六面数字，辗转反复。

　　但这种状况并没有持续多久，很快，骰子停下，出现最终结果。

　　“六六五三三。”

　　血途和北极熊小队六数相同，而那非洲的鬣狗小队和之前那西方女孩所在的恶魔小队则是三数相同，至于最中间的那个五，则是除血途外的华人小队八钢小队掷出的结果。

　　“数字相同者，两两对决，从而决定上下。”

　　“对决方式有两种：第一，两队队长进行对决，胜者居上；第二，随机从两支队伍中抽取人员，进行对决，同样是胜者居上。”

　　道尔出声，慵懒地坐在一张不知道从那里弄来的椅子上，满脸看好戏的模样。

　　“请立刻进行选择，限时十秒！”

　　“第一种！”

　　“第二种！”

　　双双出声，林浩和别列夫斯基分别开口道，只是，两人的选择，大相径庭。

　　没办法，林浩不怕别列夫斯基，而别列夫斯基，却是尽可能的想要和林浩避开。


第31章 减员（三）

　　“你！！”

　　面容抽搐，别列夫脸色难看。他没想到林浩竟然这么狂妄，竟会认为他和自己打，比随机选两个人出来厮杀胜算更高。

　　“怎么算？”无视别列夫斯基的愤怒，林浩问想黑猫道尔。

　　后者桀桀怪笑，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇四周，满脸邪异的道：“你很好，很合我的胃口。要我来说嘛，自然是想你们两个队长打上一场。但是，列车有列车的规定，既然意见不一致，那么，便随机抽取吧。”

　　黑手轻挥，转眼，拈来一块木片。

　　“对决以第二种方式进行，随机抽取两队人员开始。”

　　哗哗哗！

　　之前的分屏再度出现，两支队伍所有成员，头像轮转。

　　咔咔！

　　两声脆响，两人的头像，霍然出现。

　　“竟然是我？”眉头紧蹙，二子有些措手不及。不过，他也不是孬货，略显呆滞后，倒也够种的站了出来，即使，对面那北极熊小队被选中的，是个一米八九，壮硕如狗熊的威猛大汉。

　　“真打老子肯定搞不过那家伙，但是，老子也不是吃素的，提前判断危险的能力，利用的好了，可也是能抢占先机的。”二子低吟，灵活的脑袋很快给自己制定下了适合的战斗方式。他很清楚自己和对方的差距，也很清楚自己的优势，所以，他并不怕那熊一样的大汉。

　　“嘿嘿，就那么个小不点，队长，你就放心好了。”威猛大汉瓮声瓮气，毛茸大手将胸膛拍的梆梆作响。

　　“凡事还是小心点的好，难道你没发现，那家伙，根本一点不怕你。”别列夫斯基可没这家伙那么乐观，出于对林浩的警惕，他对血途小队的一切成员，都高看三分，纵算他们看起来只是普通人，但是，他依旧不会小觑。

　　“我知道的，队长！”虽然心中不屑，但是，他可不敢和队长顶嘴，朗声应下，信心十足。

　　而和别列夫斯基相反，林浩这边，对于二子出战，表现得很平淡。

　　“还需要什么，或者说，还有什么要求？你可以现在说说。”没别列夫斯基那种嘱托，林浩看着二子，目光很平静。

　　“活下来什么都不需要，但如果我没活下来，还是烦请你照顾一下我的兄弟和长辈，不求你一直保证他们活下去，只想你在关键时刻，能够给他们个优待。”二子同样平静，战斗在即，他需要确保自己的情绪冷静，思维灵活，否则，那种预判，很可能会出现错误。

　　“没问题。”

　　林浩点头，不再多说。

　　而与此同时，黑猫道尔也开口道了声开始。

　　哗！

　　微一抬手，两股白色光圈将两人缠绕，拉拢靠近，之后，待得距离数十米的时候，光圈纠结，形成一个直径五十米左右的临时战场。

　　“开始吧，一方杀死另一方，战斗结束！”

　　“哈哈哈，华夏小不点，看老子捏死你。”威猛大汉猖狂狞笑，双脚前踏，铁箍一般的大手，笔直地向着二子抓去。

　　不过，让他没想到的是，二子这个家伙，竟是灵活无比。脚步前踏，身形侧开，他正好在威猛大汉扑来的一刹那避开，腾起的左拳，砰的一声砸在了他的后脑勺上。

　　“！！”威猛大汉满头冷汗，再次扭头看向二子，目光已经是充满了忌惮。若不是厮杀禁止武器，只能赤手空拳，刚刚那一下，哪怕只有一把刀，他恐怕已经身死当场了吧。

　　“看来我是小看你了。”

　　咬牙切齿，威猛大汉不复之前的猖狂模样。

　　二子也愈发的认真了起来。能够从骄傲的情绪中快速地走出来，这威猛大汉，倒也不是他表现出来的那般蠢笨。

　　“大约还能使用十次，十次之后，恐怕我就得晕过去了。”心中盘算，二子估计着预判能力还能使用的次数。这和那种本能判断危险气息不同，他主动去做，而且，是判断某一特定方向，这对于他身体的负担，是极大。

　　“再来！”

　　脚步猛踏，威猛大汉如猎食狗熊，直扑而来。

　　二子瞳孔微扩，眼眸之中，浮现些许画面。若是有人能够注意的话，一定能够发现，这些画面，竟是那威猛大汉下一步的动作。

　　嗖！

　　二子动了，身躯下弯，拱桥一般，躲过了威猛大汉的“猎食”，之后，双脚如冲天利箭，砰砰两声，狠狠的踹在了威猛大汉的胸膛之上。只是，让二子意想不到的是，那威猛大汉受了他两脚，不仅丝毫没事，反而大手一捞，铁箍一般将他双腿扯住。

　　“嘿嘿，任你鲶鱼一般的油滑，还不是被老子抓住了。”威猛大汉狞笑，甚是得意。之前的交锋他就已经知道二子的灵活，所以，寻思着正常办法抓不到二子，他干脆把心一横，以被二子踹两脚的代价，抓住了他的双腿。

　　“给老子起！”

　　扯住二子的双腿，威猛大汉双臂发力，呼的一声将二子论起，狠狠的撞在了那战场屏障上。

　　二子当场吐血，面色惨白，额头冷汗，哗哗雨下。

　　“草，竟被这龟孙子算计了。”捂着肚子缩成一团，二子低着脑袋，连连干咳。威猛大汉愈发得意，狞笑连连，他快步走来。

　　“让老子送你最后一遭。”五指撑开，铁掌下按，威猛大汉面露残忍之色。场外二子的同伴也满脸担忧，目眦欲裂，嘶声怒吼。只是，二子似乎受创太重，对于外界的一切，置若罔闻，除了痛苦地呻吟着，还是痛苦地呻吟着。

　　“不好！！”

　　突然，场外的别列夫斯基双眸一瞪，发现了二子的问题。

　　“快闪开！”

　　别列夫斯基狂吼，提醒着那威猛大汉。只是，威猛大汉并不明白这其中的意思，而且，手掌的力量也蓄势待发，所以，他除了略略有些惊诧，并没有其他的任何动作。

　　而这，也直接导致了他的死亡！

　　嗖！

　　蜷曲的身形笔直，腾空而起，二子的一双老拳，狠狠地砸在了威猛大汉的身上，之后，右手双指下插，噗哧一声，直接插爆他的双眼。


第32章 减员（四）

　　噗哧！

　　双指上插，二子悍然出手间，竟是无比强势的将那威猛大汉的一双眼睛，直接废掉。

　　“啊啊啊！！”

　　撕心裂肺，威猛大汉痛苦哀嚎，双眸流血，满脸惊惶！

　　“呼……呼……”小步的在战场周围游走，二子面色惨白，呼吸粗重。

　　虽说这一手攻击只是一瞬间便已结束，但是，所消耗的精力，却是比之前的五倍还要多。他预判了威猛大汉的一系列反应，并且，予以相应的针对手段。可以说，二子这一步，虽然废掉了威猛大汉，但也只能算是杀敌一千自损八百，只能算作诡道，上不了台面。

　　“废物！”场外，别列夫斯基咬着牙，猎食的北极熊般，狠狠地吐出了两个字。他没想到局势竟然转变的这么快，只不过是一转眼的功夫，本来占尽先机，甚至可以说是胜券在握的威猛大汉就这么的废了，而且还是最致命的那种。

　　毫不客气地说，威猛大汉的命运，已经注定。

　　而果不其然，在数分钟后，随着二子缓过了劲来，威猛大汉的生命，也终于是到了尽头。虽然他还挣扎了几下，但是，失去了重要的双眼，他的反抗，看起来是那般的无力。

　　砰！砰！砰！……

　　挥拳下砸，二子扑到威猛大汉，欺身而上，不住的捶击着他的脑袋，力气虽然不大，但却连绵不断。威猛大汉最开始还能挣扎几下，但到了后来，口鼻出血，被拳头杀的晕头转向，眼冒金星，也就彻底的没了力气。

　　“给老子去死！！”

　　右拳轮开，二子爆力下冲，咔嚓一声，击断喉骨，彻底的将威猛大汉解决。

　　“呼……呼……呼！”

　　面条一般无力的瘫软在威猛大汉的身上，二子双眸泛白，大汗淋漓。威猛大汉双眼虽瞎，但身体素质却是远超于他，所以，他这一番鏖战，所消耗的体力，可不是一般的大。

　　“战斗结束，血途小队胜利，获得第一排名。”

　　撤掉战场屏障，道尔宣布最终结果。别列夫斯基虽然一脸的不情愿，但却也没办法。而处理完了他们，道尔又将目光看向了另外两个点数相同的队伍：来自非洲的鬣狗小队和来自英国的恶魔小队。

　　不过，和林浩他们不同的是，这两个小队的队长，没有任何异议的选择了第二种战斗方式。之后，人员挑选，两个倒霉蛋被选出，被局限在一个数十米直径的战场中厮杀。结果出现的超乎意料的快，恶魔小队那个被选中的家伙，其实是个觉醒了天赋的存在，面对着还只是普通人的鬣狗小队成员，自是分分钟便解决。

　　“战斗结束，胜利者，恶魔小队。”

　　“排序结果决出，是为：血途小队、北极熊小队、八钢小队、恶魔小队、鬣狗小队。”

　　“任务开始，从血途小队开始掷骰！”

　　六面骰出现，而与此同时，那一百步的短桥，也正式的降临到了林浩等人的身前。

　　深吸一口气，林浩举起骰子，腕臂发力，向前抛掷。

　　咕噜噜！

　　骰子滚动，沿着地面，哗哗作响。

　　其实以林浩这些队长级别的存在对于力量的控制，骰子这东西，想要得出几点就是几点。但是，黑猫道尔所提供的这种骰子和普通的不一样，在它的周围，有着一层淡淡的能量波动，你完全无法动用小手段，所能依靠的，只有运气。

　　“三！”

　　结果出现，林浩第一次出手，所得到的数字并不大。不过，数字如何其实并不重要，对于这个游戏来说，最重要的，还是那一步下面所对应的东西。

　　“血途小队，向前三步！”

　　道尔低喝，立时，那百步短桥上，代表着血途小队的木偶，飞跃而出，径直跨到了第三步所对应的那一块空格。

　　哗！

　　黑芒冲天，木偶一经落地，那所对应的空格，立刻产生了异变。

　　“血途小队内新人成员随机对决，杀死对方者，判定为胜利。限时十分钟，十分钟内，被选中成员仍然存活，全部抹杀。”

　　黑雾凝结，在其上浮现一条任务。

　　林浩色变，其他老人，也满脸凝重。至于新人，除了路千寒那个变态，全部惶恐至极。和自己人战斗已经很恶心，而更恶心的是，这战斗，可能对手还是自己的朋友。

　　“没办法化解？”林浩沉声，眼中寒光闪烁。

　　这次是新人，但谁又保证下次不会是老人呢？如果要他和队伍里的其他老人厮杀，他能下的去手吗？再如果，这老人是洛杏妍或者袁青衣呢？所以，如果有可能，林浩会全力的将其化解掉。

　　“很抱歉，没有。游戏有游戏的规则，除了已经死亡了的乘客，没人可以不遵守。”道尔朗声，既是告诉林浩，也是告诉其他人。这百步短桥上有着太多的凶险，而且，大部分都是队伍不愿意面对的，所以，提前告诉他们，让他们绝了这念头，倒也能省一些废话。

　　“随机选取开始！”

　　敲了个响指，只显示新人头像的轮盘开始转动。

　　哗哗哗！

　　一阵阵清脆之声，一个个新人头像连着闪过。新人尽皆紧张，双拳攥成一团。他们在祈祷着，千万千万，不要和自己身边的朋友碰上。

　　只是，似乎是故意不想遂他们的意。那随机抽取的最终结果，恰恰就是两个相识了大半辈子的老者——李笑的长辈，除了他师父外的两个师伯。

　　“混蛋！！”

　　李笑暴怒，看着道尔，双目猩红，当场就要暴走。他师父死死的将他扯住，但自己却老泪纵横，看着两个老哥们，心头凄然。

　　“随机抽取结束，厮杀开始，限时十分钟，十分钟后，战斗仍未结束，双方全部抹杀。”对李笑的愤怒置若罔闻，道尔言简意赅，很是直接。

　　“呵呵，咱两兄弟。”左边的老者低笑，对于道尔的话，恍若未闻。

　　“张伯，邱伯！”强颜欢笑，李笑面容僵硬，脸色难看至极。他父亲死的早，师父和两位伯伯一手将他拉扯成人，并且，传授他技术，带着他四处打拼，甚至，不断地为他谋求上进之路，可以说，他虽然不是这三个老人的二子，但是，三个老人待他，却丝毫不比亲生二子差。

　　“好啦好啦。”右边的老者拍了拍李笑，满脸慈祥的道：“人总是要死的，我和你张伯活了大半辈子，酸甜苦蓝都尝过了，也不算白来人间走一遭啦。”他说的很豁达，只是，眼眸深处的那一抹复杂神色，却是无比清楚地说明了，他是多么的口是心非。

　　“是啊，我和你邱伯这一生已经活的差不多了。倒是你，笑子，得好好地带着你师父活下去，呵呵，以后若是有机会讨上一门媳妇，可要记得带到坟前给我们看一看。”张伯插话，笑着劝慰着李笑，不想他有任何的心理负担。

　　“好人不长命！”

　　幽幽轻叹，利伟伦面色黯然。

　　这两个老人让他想到了李青岩的父母，同样对他无微不至，同样宁愿面对死亡也不愿互为敌手。可惜，这是列车定下的游戏规则，他们改不了，也反抗不得。或者换一种更残酷的说法就是，他们自己，其实也是被列车操纵着的蝼蚁，唯一和新人们的区别就是，他们更强壮一些。

　　絮絮叨叨。

　　两个老人完全没有互相战斗的意思，一辈子的友谊让他们做不出这种对对方下手的事。李笑一个劲地流泪，他那师父，虽然强自忍耐，但还是双眼通红，无声哽咽。这世上的事，还真没比眼睁睁的看着亲近的人死去而自己却无能为力更叫人伤心。

　　“十分钟到，根据游戏规则，双方人员，全部抹杀。”

　　时间荏苒，转眼，十分钟过去，道尔出声，冷面判官般，冷冷的宣布了两位老者的结局。

　　砰！砰！

　　两声闷响，两位老者的脑袋轰然爆裂，任凭李笑如何怒吼也无丝毫作用。

　　“啊啊啊！！”

　　呼天抢地，撕心裂肺，李笑双腿跪地，沾染了血液的泪滴，夺目而出。

　　轰！

　　大悲之下，大伤之中，李笑毛孔扩张，体内升腾起一股新生力量，充斥四肢百骸，掀开他生命中全新的一页。

　　不过，一个新人的觉醒，对于道尔来说，并不足以为奇，所以，没做任何表情，道尔径直将目光看向别列夫斯基所在的北极熊小队。

　　“开始吧。”

　　道尔轻哼，目光中透露出些许戏谑。

　　别列夫斯基狠狠地咽了口唾沫，有些犹豫，也有些忐忑。如果说之前他们还对道尔所说的一百步短桥中的那八十格灾难是个什么概念的话，那么，现在，此刻，在看到了血途小队被抹杀掉两人后，他们清楚的认识到了。虽说刚刚看血途小队众人一脸铁青模样的时候很爽，但是，轮到自己头上，别列夫斯基还是控制不住的有些紧张。

　　新人死不死无所谓，但是，谁知道那落下的空格会不会出现什么任务要求关乎到自己的头上？

　　单臂甩动，骰子掷起。

　　北极熊别列夫斯基双眸凝视，紧紧地盯着那转动的六面骰。


第33章 减员（五）

　　咕噜噜！

　　骰子转动，沿着地面，六数迭现。

　　啪！！

　　终于，十数秒后，骰子停下，字目显现。

　　“六！”

　　骰数之极！

　　别列夫斯基略显兴奋。虽然还不知道这第六步会是个什么结果，但至少，这第一轮，北极熊小队是占据了绝对的领先状态。

　　“骰数为六，北极熊小队，向前六步。”

　　道尔轻哼，立时，那百步短桥上代表着北极熊小队的木偶小人纵跃而出，一举降临到了那第六步所对应的空格上。而随着木偶人的落下，空格之上，浓稠如血的红芒，转眼冲天而起。

　　“随机抹杀北极熊小队一人、重伤两人、轻伤三人，凑足六数！”

　　字体凝结，要求浮现。瞬间，别列夫斯基的淡笑僵硬在脸上，铁块一般森冷。

　　“这不公平！！”憋了半晌，直到面色通红，别列夫斯基才对着道尔低吼出声。“随机”这两个字太诛心了，别说是他，就算是比他更牛逼的一些乘客，也没法确保随机抽取状态下自己不会被选中，这是真正拼运气的时候，他们的实力，根本起不到任何作用。

　　“这是列车的要求，你还没资格质疑什么公平不公平！”道尔冷哼，眼中寒光一闪。立时，北极熊小队中，闷响迭起，惨嚎连现，一共六人受创，四名新人，两名老人。

　　其中最倒霉的新人脑袋爆裂，血水飙溅，当场死亡。而剩余的其他五人，也并不是那么好受，一名老人和一名新人双臂断裂，碎成粉末，手术都无法拼接，而剩下的一名老人和另外两名新人，情况要略好一些，但胸口之上，却又有着一道一尺左右，深可见骨，而且，依旧汩汩流淌着鲜血的恐怖伤口。

　　“你！！”

　　双眸团睁，别列夫斯基愤怒地看着道尔，但是，面上不善，心底深处，却是长长的松了口气：还好，这一关总算是过去了。

　　挥了挥手，别列夫斯基见道尔不言不语，只是对着自己冷笑，最终还是没敢再多说。

　　死去的新人自是无人问津，而那断了双臂的两人，也就是老人别列夫斯基送了一条机械手臂，至于那新人，呵呵，别列夫斯基根本看都没看。而和他相比，那受了轻伤的三人无疑要幸运很多，不管老人还是新人，都让队伍里随行的医务人员处理了一下，虽然没能立刻就让伤势好起来，但是，却多少阻止了伤势的进一步恶化，让他们能够活下去。

　　“继续！”

　　道尔出声，催促着游戏进程。

　　而这一次，轮到的队伍，赫然便是那同为华夏的八钢小队。

　　“我来吧。”八钢小队的队长是个皮肤黝黑的中年大汉，四十左右，刀削一般的面庞，看起来坚毅而又稳重。虽然平时并不多话，甚至，可以称之为习惯性沉默，但是，到了关键的时刻，却很是爷们的站出来挑起了队伍的大梁。

　　没有任何废话，中年队长陈铁奋力抛出骰子，而因为有了之前两队的教训，这一次，八钢小队的众人，对于点数倒是没有什么期待，只是希望，所拿到的点数对应的任务要求，不是那么的刻薄和难以接受。

　　啪！

　　骰子停下，骰数出现。

　　“四！”

　　数字一般，比血途大，比北极熊小，但到底如何，谁都不知道。

　　道尔挥手，机械般的道了一句，立时，那代表着八钢小队的木偶，起身跃到了百步短桥上第四步的位置。

　　一秒……十秒……出乎所有人的意料，那第四步的位置，竟是没有任何色光出现。

　　“恭喜，这是空白格。八钢小队，本次掷骰安全通过！”道尔出声，为这第四步的异常情况做了最终解释。

　　哗！

　　喧声哗然，众人神色不一。

　　八钢小队的成员自是满脸欣喜，而血途和北极熊两只小队的成员则是面色难看，至于鬣狗和恶魔，却是跃跃欲试，似乎也想掷出个四点，换取安全通过。

　　“继续！”道尔再次催促。

　　恶魔小队的队长，一名叫做威廉姆的白人大汉站出来，满脸期待的掷出了骰子。

　　“四！四！四……！”嘶声狂吼，恶魔小队的众人，尽皆满脸疯狂。他们渴求着安全通过，因为如果不是这样，队伍中的任何一人都可能有生命危险。

　　而不知是被他们的情绪感染还是什么其他的原因，那骰子的最终数字，竟然真的是四。

　　“吼！！”

　　奋力嘶嚎，恶魔小队的所有成员，全都面色涨红，神情癫狂。

　　只是，这种情绪并没能维持多久便被冲天而起的青色光芒打散，所有人的喜色全部僵在脸上，一个个的脸色，都如同吃了大便一般的难看。

　　“为什么？”冲着道尔咆哮，队长威廉姆团睁双眼，龇牙咧嘴，一副吃人模样。

　　“我有说过第四步是空白格吗？”道尔轻哼，对于威廉姆凶狠毫不在意，“能不能碰到空白格，完全是各自的运气，因为空白格并不是固定的，它更多的时候，是不断地在这百步短桥中游走，也许这一局在这里，下一局就会在另一个地方，甚至，有可能它连着数局都在同一个地方，但是，到底在哪里，别说是你们，就算是我，也不知道。”

　　用着看白痴一样的目光看着恶魔小队的队长威廉姆，道尔目露不屑。

　　“十秒后，队伍成员将被传送至A3空间【深渊战场】，需要猎杀三头【鬼刺蛟】方能返回。”

　　青色光芒字体凝结，让恶魔小队所有成员的面色，瞬息惨白。只是，不待他们开口说些什么，传送便已经开始，白芒一闪，所有人员，在林浩等人的眼前，消失的干干净净。

　　“这游戏还连通着异域？”林浩蹙眉，沉声问询。如果真的是这样的话，那么这游戏，可远比之前所预测的凶险要大，毕竟，列车城的域外空间，上A级别的，每一个可都不是那么好闯的。

　　“自然，游戏是所有列车城都有的保留项目，自然不可能那么简单。”道尔点头。而正说话间，白芒再闪，原先被传送去A3空间深渊战场的恶魔小队，竟是又回来了。只是，和之前不同，此刻的他们，不仅满身狼狈，而且，还或多或少的有着些许伤势。

　　“这就结束了？”潘先锋失声，显然不知道这么短的时间内能做个什么。

　　“嘁！”道尔轻哼，满脸不屑。

　　洛杏妍低声的解释了一句，对着潘先锋道：“列车应该使用了一种控制时间的能力。我们这边或许只是过了几秒，但是，恶魔小队所在的A3空间中，却是度过了也不知道多长的时间。”她这也是不想自家队伍的成员太过丢脸，没端的落了威风。

　　“还可以这样？”双眼瞪圆，吴悦满脸惊奇。

　　“穿梭时空的事情都发生了，控制一下时间流，又有什么不可以？”利伟伦摇头，觉得吴悦的惊奇不在点子上。

　　而就在他们说话间，道尔再次开口，催促着那最后的，来自非洲的鬣狗小队，开始掷骰。

　　鬣狗小队的队长是个光头黑鬼，唤作库尔科，虽然出乎意料的不是黑人中常见的壮汉，但面皮上的凶恶神色，却是丝毫不差。

　　同样没做废话，库尔科捡起骰子，奋力抛掷。

　　咕噜噜！

　　很快，高速转动的六面骰停下，出现数字：一。

　　“哦！该死！！”

　　鬣狗小队一群队员暗骂，虽然还不知道这第一步到底会有什么样的惩罚，但是，本身就落后其他队伍，现在仅仅抛出个一之数，再一次的落后了别人，可以说，想要赢得最后的胜利，或者说，想要确保成为那两个不被抹杀的队伍之一，他们下面所要付出的努力，要远超其他队伍。

　　“向前跨步一。”道尔一如既往的没有在意队伍的情绪，挥手一指，让代表着鬣狗小队的木偶前进一步。

　　啪！

　　木偶落地，空格之上，黄色光芒，冲天而起。下一秒，字体凝结，出现任务要求。

　　“抵抗湮灭风暴三秒。”

　　要求很简单，至少看起来是这样的，即使那什么湮灭风暴的名头听起来很唬人。

　　“你们可以抵挡，也可以防御，不管任何方法，只要挡住湮灭风暴三秒，也就是三次攻击，便算成功。”道尔附加解释了一句，算是给鬣狗小队提了个醒，它可不想看到这支非洲队伍这么快的沉沦下去。对它而言，哪支队伍获胜其实并没有区别，所以，如果能看到五支队伍纠缠不休，不断出现伤亡，无疑是最好的。

　　毕竟，憋屈了这么久，它心理再健康，现在也变得有些不正常。

　　唰唰唰！

　　话音落下没多久，突然，鬣狗小队所在的地方，狂风呼啸，大量如刀刃般利风，疯狂冲刷而来。好在，根据游戏的规则，它们只是局限在鬣狗小队的范围内，否则，林浩少不得也要做做准备。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　风刃突现，撕空爆破，三道湮灭风暴，突如其来，噗噗噗，于三秒之内在鬣狗小队的周围爆开，杀机滔天。而鬣狗小队虽然有所防备，但谁也没料到这三道湮灭风暴竟然这般恐怖和凶悍，一时之间乱了手脚，到底还是在最开始的时候，被干掉了三个新人，活生生的风暴缠上，浑身上下，包括骨头，绞成无数鲜血肉沫。


第34章 减员（六）

　　至此，五支队伍，第一轮掷骰结束。

　　步子最大的，自是非别列夫斯基的北极熊小队莫属；运气最好的，则不得不说是陈铁的八钢。至于林浩的血途，虽然拔得头筹，但却也只能算是稳扎稳打，步子不大，运气也不多好。不过，却依旧没有人敢小看他们。

　　原因很简单：血途，是林浩的队伍。

　　“继续掷骰。”目光流转，道尔重新看向林浩。

　　林浩依言而行，倒是没有什么其他动作。很快，掷骰的结果出现，数字比之前大，是四。

　　“……前进四步。”道尔挥手，立时，代表着血途小队的木偶跨跃而出，直接降临到第七个空格处。

　　哗！

　　红光冲天起，只是，和之前北极熊小队遇到的那种充满了暴虐气息的血红不同，这一道空格所展现的红光，充满浩然温和之气。

　　“嗯？”道尔惊异，淡然的面容上，第一次露出了惊讶的神色，“这运气，倒是逆天。”砸吧嘴巴，它语气依旧淡淡，但再次看向林浩的目光，却略略有些不同。

　　能在这满是杀招的百步短桥中碰到仅有五分之一而且还会随时变动的空白格就已经是气运非凡了。现在，林浩的这一步，所对应出现的，不仅只是豁免了灾难，而且，还是要给与奖励，这种状况，已经不能用气运非凡来形容了。

　　“运气至极，向前五步！”

　　红光依旧凝结字体，只是，和之前光柱出现的灾厄要求不同，这红光的要求，简直都能刺激其他的四支队伍双眸血红。

　　“道尔，你怎么解释？”

　　五指攥拳，双臂青筋凸起，别列夫斯基如一头暴怒的北极熊，龇牙咧嘴，恶狠狠地盯着道尔。虽然明知道不能对这家伙动手，但是，场面上的恐吓，他却是依旧做足了态势。

　　“你想要个什么解释？”道尔没回答，反倒是反唇相问。

　　“他的这向前五步是怎么回事？你若不说清楚了，恐怕我们这四支队伍，都是不会服气的。”别列夫斯基很聪明，他知道自己一人是压不住道尔的，所以，干脆拉上了其他三支队伍，虽然说这样代表人家很容易引起别人的反感，但这也是没办法的事，百步短桥的突然变化打的他措手不及，他必须得让道尔拿出个章程。

　　毕竟，那关乎着红色登车卡！

　　“白痴。”轻哼一声，黑猫昂着肥硕的脑袋，颇显骄傲，“这种生吉红光本就存在，只是数目极少，而且变化极快，被触碰到的可能性极低，但是，这并不代表它就不会被碰触，林浩他们运气使然，你要我拿个什么说法给你？”

　　“或者说，你是在责斥‘我之不说’，乃是罪过？”双眼团睁，道尔背后毛发倒竖，恐怖而又危险的气息转瞬而现，山岳一般死死的压制在包括别列夫斯基在内的四支队伍成员身上，让他们当场面色变化，满脸的惊慌失措。

　　林浩也有些没想到。

　　一则是没想到道尔竟然有这般恐怖的实力；二则是没想到道尔竟然会为了他向其他四支队伍施威。毕竟，从它之前的做法来看，它轻易之间，可是不会亲自动手对乘客做惩罚，一向利用的，基本上都是列车的规则之力。

　　“嘿嘿，别以为有了点实力就可以蹦达，告诉你们，就你们这样的蝼蚁，在列车之中，连最基本的学徒都算不上！”收了恐怖的气势，道尔连连冷笑，继而，单手一挥，那代表血途的木偶再度跃出，向前五步，远超所有人的队伍，到达了第十二格。

　　只是，很可惜，这一次，血途的气运，似乎并没有奏效。

　　蓝色光柱冲天而起，浓郁的光柱之中，很快凝结一行大字，道出了任务要求。

　　“杀死排名最末队伍鬣狗小队的五名老人，任务失败，血途小队随机抹杀五人，任务成功，奖励前进十步。”

　　任务要求其实并不难，但是，最关键的是，在任务要求后，注了一行红色字体。

　　“注意，本次任务不限制队伍参与，不制造战场局限。”

　　它的意思很明显，血途小队想要完成这任务，所面对的，不仅只是鬣狗小队，还有其他三支队伍。毕竟，无论是从己方利益还是全局利益来说，只有血途小队无法完成这次的任务，对他们来说，才是最好的。

　　“林队长，你放弃吧，我们四支队伍联手，你拼不过的，不要徒增伤亡。我们知道你强，但是，一旦发生冲突，你下面的那些人，尤其是那些新人，可不一定能够活下去吧。”别列夫斯基开腔，就在蓝色光柱出现不久后。

　　倒不是他有多么好心，而是，他真的不想和林浩拼杀。

　　这家伙的狂野和霸气他是有数的，上百支队伍他都敢硬碰，而且最后还赢了，这其中固然有着些许运气成分，但是，更重要的，还是实力。换句话来说就是，虽然别列夫斯基嘴上说着林浩一定对付不了他们四支队伍的联手，但是事实上，他心里没底。

　　说这话，其实更多的，还是要误导新人，让他们内乱。

　　“呵呵，傻逼。”苏雅乐脾气最横，斜了北极熊一样，她径自的骂了起来。

　　“的确有些傻。”洛杏妍接话，扑哧一笑，美艳的面容如同绽放的花朵，看起来甚是让人心旷神迷。

　　当然，并不是所有人都能看的如老人们这般透彻，别列夫斯基的这一番话，多少还是在血途小队的新人中产生了一番影响。

　　“我们上去战斗，必死无疑！”

　　“而放弃，虽然有五个抹杀的名额，但是，也不一定轮到我们的头上。”

　　这种略显奇葩的观点，确确实实是产生了，而这其中最为代表的，赫然便是那李偕光。

　　“队长……”捏着声音，李偕光在一群学生的拥趸下，站了出来，似乎是想要给林浩递个声。只是，出乎他的意料，林浩连正眼都没看他一下，抬手便是一掌，啪的一声把他抽翻在地，脸肿牙碎，断裂的牙齿，混杂着血水，无声滚落。

　　“再有下一次，就死！”

　　也没和他废话，林浩一语落地，直接吓得李偕光屁滚尿流，而那些拥趸他的学生们，也一个个面色惨白。他们到底还只是少不更事的孩子，林浩那一身凶煞的杀气，横碾下来，对他们所产生的压力，绝对堪比山岳。

　　“别废话了，有什么章程，我们血途都接下了。”秦十郎沉声，以副队长的身份站了出来，宣称了林浩的决定。

　　来自非洲的鬣狗小队队长库尔科顿时变了面色，面对林浩，其他队伍或许可以躲，但是，他却是避无可避，除了送出去五名老人给林浩杀，就只有一战。

　　“那位队长，任务要求，不得已而为之。”

　　林浩沉声，面色有些复杂。如果可能，他倒是不想这么做，但是，如他所说，血途小队，也是被逼上了绝路。随机抹杀五人这种事，林浩可是不敢冒险！

　　“你们尽可能的防御住，我会尽快的结束战斗。”

　　取出粒子舞动，林浩目光如刀，周身煞气外泄，转瞬之间，从翩翩君子变作绝世凶兽。

　　“放心吧。”秦十郎沉声，完整的战争之锤取出，微一挥手，横空下劈，发出阵阵的闷声呼啸。

　　嗖！！

　　脚步前踏，林浩持刀冲出，速度之快，简直骇人听闻！


第35章 减员（七）

　　嗖！

　　直纵而出，如一条黑色匹练，林浩速度之快，让其他四支队伍，转眼陷入了惊慌失措之中。

　　“该死！”

　　别列夫斯基低骂，双眸猩红，一声怒吼，立时，天赋驱动，身体膨胀，白色的皮毛密集浮现，包裹着他形成了一头足有八米的巨大北极熊。

　　“吼！！”

　　仰天嘶吼，巨大北极熊威势滔天，凶威赫赫。

　　只是，不待他向着林浩杀去，后方，秦十郎已然持锤杀来。

　　“战争之锤，万吨冲击！”

　　双臂轮圆，巨锤后背，秦十郎猛然发力，巨力虫骨刺虫双双逞威，呼的一声，让偌大的战争之锤舞起，在半空划过一道狰狞弧度，凶猛的向着北极熊别列夫斯基轰去。

　　而与此同时，血途小队的其他诸人，也和四支队伍的成员交上了手。当然，数目并不多，因为更多的人，正在围攻着林浩。

　　“冰封！”

　　右臂前探，单掌拍出，袁青衣满身冰寒，凡沾身者，一缕冰封冻结，继而拍成粉碎。虽说不久后有其他队伍的资深老人将她拦下，但是，之前那势如破竹的凶悍态势，却是让四支队伍的所有成员都为之心颤。

　　而和她相比，血途小队，还有一人，让四队“联军”，大为忌惮。不过，他并不是什么资深老人，甚至，连老人也不是。

　　噗噗噗！

　　长剑出鞘，右臂甩开，路千寒脚步前踏，满目癫狂。

　　倒不是因为对血途有多大的责任心，而是，眼前的这群家伙，是异族！

　　对，就是异族。

　　于他而言，异族是他的杀师仇敌，必须要铲除。这一点，无论是以前在“利剑”做队员还是来到这列车做乘客，都不会有丝毫的改变。

　　噗哧！

　　一剑击出，颅骨洞穿。路千寒步伐游走，宛若收割生命的死神。他的杀人技巧很是高明，一般而言，很少有人能让他出第二剑。当然，这里所说的“人”，是新人。虽然他很凶悍，性格也很是随性，但是，这并不代表他傻，明知不敌还要去和那些老人碰。

　　啪！

　　软剑弹动，长鞭一般抽在某个新人的脸上，将他抽翻在地。路千寒抬头望前，看向了那被众人围攻却依旧岿然不动，淡定自若甚至游刃有余的林浩，眼眸深处，不由得划过一抹坚毅。或许在普通人的眼中，他已经够强，但是，相比较于林浩，他最多也就是个强壮的蝼蚁。他不喜欢这种感觉，哪怕他只是个“后学末进”，他也有着敢当人先的傲然心态。

　　“天赋，是根本！”

　　瞥了眼一旁大杀四方，攻击力量毫不弱于他的李笑，路千寒紧了紧手上的剑柄，眼中凶厉之色一闪而逝，竟是比之前更加狂暴的斩杀了开来。

　　在他想来，他所有的情绪，都是为了剑服务，而剑，兵器之王，又是为了杀戮服务，所以，对他而言，那觉醒的触动点，就在杀戮之中。

　　只是，似乎判断有所失误，狂风暴雨一般的横扫下来，斩杀掉四五名新人，路千寒一如之前，无论是身体还是心理，都没有丝毫的变化。

　　“？”眉头紧蹙，路千寒抛掉剩余的新人猎物，踏步向着老人走去。

　　既然这些猎物无效，那么，就用更高层次的存在试一试。

　　“给我滚开！”

　　路千寒寻求着突破，而另一边，秦十郎和别列夫斯基的战斗，也已经进入了白热化的程度。以实力来言，前者自然不是后者的对手，毕竟后者是队长，而且，还不是普通级别的队长，秦十郎所走的力之道虽然是大道，而且，精通作战技巧，战斗意识超绝，但是，这其中宛若鸿沟般的差距，依旧无法就此弥补。

　　“天翼虫！”

　　身躯鼓动，秦十郎调出了第三只虫宠。

　　哗！

　　一声轻响。秦十郎的背后，蓝光闪耀，天幕一般色调的巨型翅膀，直插后背，微一闪动，立时将秦十郎托起，漂浮半空。

　　这是他的第三只虫宠，也是唯一一只飞翔类的虫宠。它对宿主身体的要求很高，秦十郎也是近期才达标，否则，还指不定能用。当然，要求高，它所能发挥的力量也就强。不说其他方面，单是速度的提升，就已经晃乱北极熊别列夫斯基的眼。

　　不过，作为一名强力队长，别列夫斯基也是有着自己底牌的。

　　毛发抖擞，仰天咆哮。别列夫斯基龇牙咧嘴，从手镯中取出一样物件，抛掷于地，哗的一声，以他为中心，形成了一道将秦十郎拢入其中的坚实壁垒。

　　虽然变身北极熊后别列夫斯基速度不慢，但是，更多的时候，他走的还是暴力之道。所擅长用的，还是尖牙利爪。

　　“玉皮虫！”

　　感受到来自别列夫斯基的恐怖压力，秦十郎不得不再放出了一只虫宠。这是一只防御类虫宠，使用之后，他全身肌肤如玉，防御力提升足足五个点，别列夫斯基真想伤他，恐怕就不再是那么容易。不过，问题也是有的，最简单的来说，四只虫宠的使用，他生命力消耗极其之大。

　　“哼！”冷哼一声，别列夫斯基悍然杀来。双脚跺地，如出膛炮弹，轰的一声，狂冲而现。

　　秦十郎肌肤如玉，面色凝重，挥舞着战争之锤，不敢有着丝毫的大意。毕竟，两者之间的实力有着本质的差别。当然，他也有优势，那就是，他并不是要打败别列夫斯基，对他而言，短时间的将别列夫斯基缠住，或者更难听点说就是不断的骚扰别列夫斯基，让他没办法去对付林浩，他的任务便算是完美了。

　　只是，他不知道的是，看着在众人围攻下大杀四方，游刃有余的林浩，别列夫斯基不由得动了别的念头，那就是，杀死秦十郎，让血途小队，折损一员大降。

　　“吼！”

　　白毛肉掌下拍，别列夫斯基速度极快，力量惊人。

　　秦十郎挥锤去挡，但力量差距，一击之下，立时便控制不住的蹬蹬后退。

　　“爆气斩！！”一击不中，别列夫斯基右拳攥紧，竟是赤手空拳的激射出了一道气刃斩击。秦十郎猝不及防，直到攻击临近才有所察觉，而这时，已然有些晚了，虽然极力的躲避，但还是被气刃轰中胸腔，狼狈的向后滚去。

　　“这是？”

　　简单的用止血喷雾剂处理了下裂开的伤口，秦十郎眉头紧蹙。

　　别列夫斯基刚刚的那一手和上一场任务中萧红染的气流操纵有些像，但是，他却可以肯定，别列夫斯基绝对没有这样的能力。

　　“嘿嘿，很疑惑吧，下地狱去问撒旦吧！”

　　冷然狞笑，别列夫斯基踏步而出，再度欺身而来。

　　秦十郎快步后撤，高举战争之锤，满目警惕。本以为添加了玉皮虫的五点防御，别列夫斯基很难破得了他的防，但是，秦十郎却是大大的失算，那头北极熊真正的攻击力，远比他之前所表现出来的要高。

　　“战争之锤，突刺！”

　　单臂轮开，巨锤轰出。噗噗噗，转眼之间，锤面变化，金属液化，在逼近别列夫斯基的时候，突然变化为万千突刺。

　　“北极守护！”

　　北极熊低喝，隐藏在皮毛之内的黑色战甲忽然浮现，释放出了一道柔和的弧形光盾，将那万千突刺，尽数拦截在外。

　　之后，北极熊怒吼一声，继续杀来。

　　秦十郎全然没料到战争之锤的攻击力量竟然破不了北极熊的防，不由得眉头大蹙。而且，他还发现了一个重要的问题，那就是这头北极熊已经全然没有了之前急着将他甩开返身对付林浩的意思，相反，他攻击愈发凶猛狂暴，摆明了是要他命的架势。

　　“他想杀了我！”

　　心头一寒，秦十郎的脑海中，忽然冒出了这么个念头。而在它甫一出现的瞬间，立刻牢牢的占据着他的脑海。

　　“林浩那边，成个可以说是必然之事，北极熊估计是看着阻止不了，所以，干脆把目标转换，想要杀了我，让血途损失。”思绪如电，秦十郎转瞬之间，念头通达。只是，越是看得明白，他的面色就越难看，因为，对上北极熊，他实在没有多少底气。

　　嗖！！

　　双翅震颤，疾驰奔腾。明白了北极熊现在要的是他的命后，秦十郎便打定主意不和他硬碰，他要等，等到林浩完成任务，折回身来。

　　对于林浩，他有着足够的信心。

　　北极熊别列夫斯基或许极强，但是，对上林浩，下场却只有一个，他很清楚，在这不过半年的时间内，这个年轻人的身上，到底发生了多么巨大的变化。

　　只是，他有计策，别列夫斯基却也有着对策。

　　怒吼一声，别列夫斯基咆哮而来，白色的身影抖擞，竟是出海蛟龙般，一举擒住了秦十郎的双翅。

　　“糟糕！”

　　秦十郎完全没料到别列夫斯基的速度会突然这般快，有心想要挣扎，但双翅已经落在了对方的手里，不待他有所动作，对方已然是一道爆气斩狂轰了下来。

　　噗哧！

　　气刃下劈，直接击中秦十郎的胸腔，将他轰翻在地，鲜血狂喷。

　　“或许林浩能完成这次的任务，但是，你的死亡，却是注定了的！！”信誓旦旦，别列夫斯基庞大的白色身影腾空而起，利剑一般，对着秦十郎的脑袋，直刺而下。


第36章 减员（八）

　　呼！！

　　狂风尖啸，别列夫斯基狂暴碾下，微曲的膝盖，就像是一柄致命的重锤，带着无尽的死亡气息，不断地在秦十郎的视野中放大。

　　“滚！！”

　　嘶声怒吼，纵算生死一瞬，秦十郎依旧意识清醒。只是，他实在是受伤太重，而且又被别列夫斯基这头北极熊气息锁定，所以，哪怕是心下一万分的想要躲开，但是，他依旧只能被死死的“定在”原地。

　　“死吧！”

　　丑陋的熊脸上浮现一抹凶残得意，别列夫斯基胜券在握，眼看着就要将秦十郎爆头。

　　只是，就在这时，一道刀芒，锋锐而来，突破时间与空间的距离，唰的一声，后发先至，抢在别列夫斯基膝冲轰下前，降临到了他的身侧。

　　“该死！”咒骂出声，北极熊满脸愤怒，但却不得不舞盾去挡，他能清楚的感觉到，若是他不抵挡，这道刀芒所蕴含的力量，足以让他重伤。不过，让他没想到的是，虽然他舞动的护盾将那刀芒挡了下来，但是，其中的恐怖冲力却是丝毫没有减弱，无比凶蛮的让别列夫斯基这头凶横的北极熊蹬蹬蹬的连退了数十步。

　　“总算是赶上了。”

　　长长的吐了口浊气，那刀芒的主人现身。眼神如刀，气息恐怖，不是林浩，又是何人？

　　“咳咳……任务完成了？”在林浩的搀扶下艰难的站了起来，秦十郎一边给自己拍了两个急救包，一边轻声的向着林浩询问，神态倒是淡定，似乎之前那差一步就去了阎罗殿的家伙和他没有丝毫关系。

　　“没呢，留了个名额。”林浩回答，挥了挥手，将血途小队的成员全部聚拢到了一起。

　　“你想？”秦十郎蹙眉，有些不明白林浩的想法。

　　林浩就笑，开始是轻笑，但到了后来，却是让人骨头发寒的冷笑：“你被那家伙弄成这样，我总不能一点回礼也不送！！”

　　他这话是含怒而发。

　　秦十郎与他，是一路走来的伙伴、战友、兄弟，他们亦师亦友，共同进步，相互之间的友谊，丝毫不下于一些感情深厚的亲兄弟。现在，秦十郎只差一点便身死当场，林浩发怒，自是在情理之中。他到底还是个年轻人，血气方刚，或许列车的生活让他的心态逐渐变冷，但是，关乎到自己的兄弟、挚友，他却是怎么也忍不住。

　　“不值得！”

　　秦十郎哑然，但半晌后，还是劝起了林浩。

　　差点被北极熊杀死，他自是满腔怒火，但是，作为一个心智成熟的男人，他并不会因为自己的愤怒而影响队伍的利益。在他看来，林浩虽然能够杀掉北极熊，但是，自己也要花费不小的体力，而这，对于还有着七八十步冒险的血途小队来说，并不是一件好事。

　　“放心吧，战斗不会持续太久的。”拍了拍秦十郎的手，林浩淡然出声。

　　之所以放掉鬣狗小队的一人，最主要的原因就是林浩看到了别列夫斯基的做法，他要留着这一人，留着自己的“杀人执照”，以便，送这头凶狠的北极熊下地狱。

　　“队长！”

　　北极熊小队的成员也簇拥而来，包括陆思琦，不过，此刻，他们的身上，或多或少都有着一些伤势。林浩的实力太恐怖，不论力量速度还防御、攻击手段，都远超一般队长，虽说他们是围攻，但是，一力破万法，除了队长级别的存在能和他缠斗少顷，其他诸人，连个配忖的资格都没有，甚至，他们还要警惕的防备着，因为一个不小心，队长级别厮杀的战斗余波就可能让他们灰头土脸。

　　而在北极熊小队这一群“酱油党”中，若说谁的心情最复杂的话，那么，必定是非陆思琦莫属。

　　作为上了特殊号列车的“天才”，陆思琦一向自视甚高，也始终认为，再度碰上林浩，她绝对是以俯视的姿态看着对方，但万万没想到的是，再见面时，林浩所站立的高度，已经远超她的想象。毫不客气地说，如果林浩想，杀死她，不过是几招之内的事。

　　“为什么！！为什么！！”

　　双拳紧攥，指甲陷肉，鲜血喷涌，陆思琦面容之上的怨毒之色愈发浓郁。她恨，恨世间的不公，也恨命运的艰难。

　　林浩自是不知道陆思琦现在的心思。

　　对他而言，陆思琦不过是个匆匆的过客，不相熟也不相知。除了本该死去现在却依旧活着这其中的奥妙略略让林浩感兴趣的，其他的，关于陆思琦的一切，林浩都没有任何知晓的欲望。至于说陆思琦对他们的敌视？

　　大象需要在乎一头蚂蚁的敌视吗？

　　若是她没有什么过分的动作，念在曾经同队的份上，林浩还能放过她。但是，若她不识好歹，偏向虎山行，那么，林浩也没什么心慈手软的。她还不配。

　　“别列夫斯基。”林浩沉声，提刀站了出来。

　　北极熊有些慌神，但是，作为一队之长，他还是强子支撑，霸气的看着林浩，气势丝毫不弱。

　　“你想做什么？”

　　这是明知故问了，也充分的说明林浩对他的压力有多大。

　　“很简单，杀你！”林浩开口，眼中寒光暴涨，下一秒，步伐向前，连连踏出，他利箭一般，噗哧一声扯裂空气，向着别列夫斯基杀去。

　　“拦住他！”虎吼一声，别列夫斯基先是招呼着队伍成员应付着林浩，然后，急声的向着其他队伍求援：“大家一起联手，诛杀此獠，否则，让他分而击之的计策得逞，我们几支队伍都得死。”林浩的战斗力有目共睹，他可不认为光是自己队伍的这些人就能将林浩拦下。

　　不过，让他料想不到的是，那三支队伍，甚至是包括被灭掉了四名老人的鬣狗小队，都态度诡异——即没说拒绝，也没说联手。除了沉默，还是沉默。

　　“混蛋！！”

　　别列夫斯基咆哮，面色铁青。

　　他自然知道那三支队伍为什么沉默。这次任务，林浩完成已经是钉在板上的事了，那么，剩下的一个存活名额，就得在他们四支队伍中争夺，而在这之中，又数北极熊小队的实力最强，所以，如果能让林浩杀掉别列夫斯基，大大的折损北极熊小队，无疑对另外三支队伍都好。

　　所以，这世界上，没有永久的敌人，只有永久的利益，毫不客气地说，如果后面林浩力有未逮，不能彻底地杀掉别列夫斯基，这三支队伍甚至会冲上去补两刀。没人会愿意自己吃亏，尤其当事情关乎到己方生死的时候。

　　“道尔，这事，难道你也不管？”无可奈何，别列夫斯基只能将求助的目光投向黑猫。

　　“任务还没结束呢。”道尔轻笑，淡淡开口。别列夫斯基一张面庞立时涨得通红，眼睛都有点发肿，好在，关键时刻，道尔再度开口。

　　“不过，少了你们北极熊小队，这次的游戏恐怕就不够精彩了，所以……”扭头看向林浩，道尔以一种严肃的语调道：“禁止杀戮除任务要求外的其他任务，否则，我们将立刻对你进行抹杀。”游戏即是表演，是要给上面人观看的，若是不够精彩，它这主持人，可算是失败。

　　“那如果他们阻挠我呢？”眼中划过一抹不满，但林浩还是压下心头的怒火。没办法，他们现在被禁锢在一片领域中，只要道尔想，随手就能将他们抹杀。

　　“阻挠之人，你自是可以出手斩杀。”道尔给出回答，倒是没再有什么苛刻要求。

　　鬣狗小队的老人当场变了脸色，再将求助的目光投向其他队伍的成员，却发现没人再做响应。事不可为，没谁想要白白的浪费力气。

　　“知道了。”

　　林浩点头，目光阴沉。

　　虽说人在屋檐下，不得不低头，但是，并不代表他就没了脾气。

　　“不相关的人都给我让开！”林浩低喝，身上煞气四溢。立时，四支队伍的成员身躯微颤，面色发白，除鬣狗小队的成员外，其他的三支队伍，尽皆乖乖的向两侧退去。道尔可是把话说得很清楚，阻挠之人，林浩是可以出手斩杀的。谁也不傻，不可能现在去触林浩的眉头。所以，便出现了眼下的场景。一声低喝，三支队伍，尽皆退让，而那目标队伍的成员，也战战赫赫，满脸惊慌。没有心思去反抗，只是想着，那最后的一个倒霉蛋，不是自己。

　　踏踏踏！

　　缓步向前，林浩握紧粒子舞动，冷冽的目光，刀芒一般地扫视着一种鬣狗小队的成员。任务必须完成，所以，纵算他再不想宰掉鬣狗小队的成员，也不得不出手。不过，这目标是谁，却可以有个章程。比如，那些穷凶极恶，为了活下去基本上丧失人类本性的，就最可能是林浩选择的对象。

　　“库尔科队长，我对你们并没有任何敌意，但是，人在局中身不由己，十分抱歉。”郑重的对着那三十多岁的黑人说了一声，林浩手腕微抬，粒子舞动在半空掠过一抹寒芒，立时噗哧一声狠狠的插进了不远处一名老人的胸腔中，让他鲜血喷溅，当场死的不能再死。

　　虽然说刚刚的那句话对方可能会理解成嘲讽的语调，但是，林浩依旧是说了出来。一如之前所说，他和鬣狗小队并没有什么纠葛仇怨，如果可能，他也不想这么做。

　　“命运，还是掌握在自己的手上最让人安心。”

　　喃喃低语，林浩略显落寞。

　　游戏继续！


第37章 游戏结束（上）

　　游戏继续。

　　在鬣狗小队第五名老人死在了林浩的手上后，黑猫道尔终于开口，淡淡地道：“任务完成，奖励向前十步。”

　　木偶小人起身，飞跃向前，转眼之间，便是来到了第二十二个空格的位置。

　　“嗯？运气不错！”道尔轻赞，在略作等待却没有任何反应后。林浩等人也松了口气，虽然他们实力足够强，但是，这游戏的惩罚手段太过诡异，若轮到的是团队内部的厮杀，难保他们中间不会有人员伤亡。

　　“第二十二步，算是暂时领先了，只要后期不会出现太大的变故，这次红色登车卡的争夺权，应该非我们莫属了。”朱莉沉声，眼中划过一抹兴奋。虽然只是参与争夺的资格，但是，作为一名曾经活了十几场的“老家伙”，她比林浩等人更清楚这其中的意义。

　　“还得小心。”

　　洛杏妍看法不同，她更为谨慎，“这百步短桥危机遍布，一刻没到达终点就一刻都不能放松。”她倒不是在危言耸听，实在是这一路走来，变数太多。

　　林浩没说话，他有自己的想法。

　　“开始了。”袁青衣忽然开口，将沉思中的林浩拉回了现实。

　　抬头望去，却正好瞧见，那头北极熊掷出的骰子点数：四。

　　这不算是个小的点数，但是，在代表着北极熊小队的木偶人落到第十步，看到那冲天而起的黑色光芒时，所有的北极熊小队成员，却是一下子变了脸色。

　　不多久，惩罚降临，两个北极熊小队成员互相搏杀。因为都是新人，所以实力相差并不大，战况颇为惨烈，最后，那体格略微单薄的家伙耍了个计谋，以一只眼睛为代价，一刀砍掉了对手的头颅。（游戏是否使用武器，随机决定）

　　之后，轮到了其他的三支队伍。

　　八钢小队没了之前的运气，掷出的点数是三，到达第七步，所看到的，是冲天而起的青芒。于是，四名队员被一种叫做【修罗鬼火】的火焰灭杀，而且，更为糟糕的是，这四人之中，有一名觉醒了天赋没多久的老人。

　　恶魔小队并没有比八钢小队好到哪里去，虽然掷出了最大的六数，但是，却和第一轮的北极熊小队一样，面临着冲天的血红光芒，队伍成员光折损的就是三位。

　　倒是鬣狗小队在经过了两次霉运后转了一次运，掷出了个五点，到达了第六步，碰到了空白格，侥幸的躲过了一劫。不过，损失了五名老人它早就半废，就算这一次躲了过去，后面还有的九十多步路，还是会彻底将它葬送。

　　又一轮结束，新一轮重启。

　　血途依旧带头，也依旧领先。

　　时间匆匆，转眼，两个小时过去，随着队伍里死亡的人数增多，所有乘客的压力都是极大。

　　林浩也是如此，在过去的两个小时内，血途一共死了六人。

　　学生队伍中两人，二子队伍里两个老头和一个青年，最后一个则有些意外：大盗夫妻中的男人。

　　最先死的，是两个老头，在第三轮开始时，林浩掷出了五的数字，到达第二十七步，但得到的惩罚却是冲天而起的青色光泽，虽然林浩几人极力的防御，但这两名老者终究是年轻不再，体力有限，再加上紧张之下，最终还是被两道【北极弘光】切成了碎片。

　　两个学生和二子的另外一个同伴则是在第八轮中，林浩掷出数字六，百步短桥向前推进到第五十一步，空格上爆发紫色光柱的时候死亡的。

　　紫色光柱代表的是斗兽，不过和黄色光柱的全队传送至其他空间不同，紫色光柱的斗兽，是部分人员，现场斗兽。

　　结果很惨，两个学生和那青年，在一种叫做【火翼魔鸟】的飞行怪物的攻击下，被啄碎脑袋，当场死亡。

　　而到这一刻，二子队伍原有的六人，就只剩下三位，他自己，茶叶，还有一名叫做阿虎的家伙。学生队伍更惨，加上之前死掉的两位，现在剩下的，就只有两人，瘦弱的眼镜男和那有着一些雀斑的女孩胡娜。

　　不过，接下来的一段时间，因为林浩和诸多老人的出色表现，倒是有惊无险的渡了过去。直到，第十三场，林浩掷出了一个五，将己方队伍的位置推到了第七十八步时，赤黑色的光柱冲天而起，那大盗夫妻中的男人被选了出去，和来自其他四支队伍的乘客拼杀。

　　本来以那男人的身手和战斗经验，要赢一群新人自是不成问题。但是，问题在于那四名新人中有着一名在现实世界中当拳击手的狠人，而且，更为糟糕的是，在关键时刻，那家伙觉醒了，掌握了两倍于之前的力量。

　　于是，男人倒霉了，被那拳击手扭断脖颈，击碎脑壳，当场死的不能再死。

　　之后，又是三轮过去，林浩运气不错，虽然分别掷出了四四五，总计十三点，一举将队伍的位置推到了九十一点，但是，却没造成任何一名成员的折损。

　　而和他们不同，其他四支队伍的损失，可就大了。

　　尤其是鬣狗小队，虽然之前第二轮的时候躲过了一劫，但是，后面的运气，却着实太差。到第十轮的时候，队伍里所剩下的，也就是队长副队长还有两名资深老人。恶魔小队好一些，但也好不到哪去，多个小猫两三只，除了让队伍看起来更像是一支队伍，其他的，并没有任何作用。

　　同样来自华夏的八钢小队运气倒是不错，虽说也折损了不少成员，但就整体来看，却是除了血途外，损失最小的一支队伍。当然，即便如此，它依旧不是北极熊小队的队伍，如林浩对于别列夫斯基，别列夫斯基对于陈铁，也是极难应付。

　　“落后了足足二十步！”牙关紧咬，别列夫斯基满脸铁青，颇为难看。

　　他也对那红色登车卡有着颇大的野心，可是，落后林浩等人如此之多，这资格，他想要染指，一个字：难！！

　　“他们只差九步，除非在这九步中他们碰到大凶险，否则，我们不可能有机会。”陆思琦沉声，虽然不愿意承认，但是，却不得不面对现实。别列夫斯基脸色又臭了几分，这种丧气话，落在他的耳中，是那么的刺耳。

　　曾几何时，他意气风发，带领着队伍战无不胜。却没想到，这一次，碰到了林浩，却只能敬陪末席，甚至，还得和另外三支弱队争夺生存的资格。这种感觉，于他而言，可谓是不亚于奇耻大辱。

　　“林浩，这笔帐，我记住了！”紧紧地攥着双拳，别列夫斯基死死的压抑着心头狂奔的怒火。他没胆量正面去碰林浩。所以，除了把仇恨记下，寻找着机会日后下手，再没有其他想法。

　　至于其他三支队伍，鬣狗小队倒是对林浩极为怨恨，但是已经彻底废了，剩下的四个人，虽然机动性高于整支队伍，可是，面对林浩，他们完全没有一战的勇气。可以说，在第二轮林浩大杀四方时的景象，彻底的在他们的心里种下了阴影。

　　而除了鬣狗小队外，八钢小队以及恶魔小队都和血途小队没什么仇怨，手下的成员倒是因为游戏的要求互相之间厮杀过，但是，这并不涉及队伍，他们也不可能为了这么点“小事”却得罪林浩这尊凶神。

　　可以说，如今的这四支队伍，已经完全不去想那第一个完成任务的资格，他们现在所争的，其实只是那个能够不被抹杀的资格。


第38章 游戏结束（下）

　　哗啦啦！

　　骰子掷起，新的一轮再次开始。

　　依旧是林浩掷骰，依旧是血途领先。数秒后，骰子停下，骰面数字，跃然而现。

　　“三！”

　　一个不算大不算小的数字，但不知为何，当这数字引入眼帘之际，林浩却突兀的觉得有些刺眼。

　　“小心点。”自知没法阻止游戏的进行，林浩只得提醒众人小心。

　　而后面的事实也证明了林浩的警惕的确不是杞人忧天，看着那冲天血紫芒所凝结出的任务要求，血途小队一众人等，无论是新人还是老人，都面色难看。

　　原因无他，实在是这一条任务太过强人所难。

　　——“所有血途队员，全力围攻队长林浩，持续时间十分钟。”

　　若是没有全力二字，血途小队众人到也能钻个漏子，但是，全力二字着重标出，依照游戏的规则，他们若是有着丝毫的留手，恐怕都会毫不客气的被抹杀。只是，对林浩，他们怎么能够下的去手？或许新人没什么心理负担，但是一众老人，却无论如何也做不到。

　　“嘿嘿！”

　　秦十郎最先开口，但却没说话，只是不迭的冷笑，望着道尔的眼神，森冷而又狠厉。

　　“这不可能！”袁青衣紧随其后，周身寒气四溢，晶莹的冰块，咔咔咔，转眼之间，布满了半边身躯。

　　“冷静点，听道尔怎么说？”林浩沉声，压下直欲暴走的众人。他想知道这任务的准确情况到底如何，是真的要让血途队员围攻他还是另有玄机。

　　“没有任何说法，就是光柱字面上的要求。”出乎意料的，道尔态度强硬，没有丝毫解释的意思。

　　老人们再度愤怒，一个个目欲喷火，若不是林浩死死的拦着，恐怕已经向着黑猫道尔所在的巨大屏幕冲了过去。而其他队伍的成员则面露欣喜，尤其是北极熊小队，满脸兴奋，似乎是在这之中看到了胜利的可能。

　　“冷静点！”

　　沉声低喝，林浩震慑全场。

　　他和其他人在“围攻”二字上的看法不一样，开始对自己他还有些不确定，但是，在见到了道尔诡异的态度后，林浩却是多了几分把握。只是，事关几支队伍，他也不敢独断专权，妄自决定。

　　“冷静不下来！”袁青衣冷哼，第一次和林浩呛声。

　　利伟伦面色阴沉，咬了咬牙，狠声道：“左右是个死，干脆一不做二不休，砸了这破空间。”他平时也算心思缜密，但是，这次碰到的棘手问题着实难搞，无奈之下，也只能耍起了横。

　　“可这样我们肯定会死的！”李偕光第一个摇头。虽然之前被林浩狠揍了一番，但是，关乎到自身的性命，他却还是控制不住的吼出了声来。

　　“那依你来说，该怎么做？”林浩轻声，眼眸眯起，透露出丝丝危险的精光。

　　李偕光嗫嚅的哆嗦了两下，但还是硬着头皮道：“队长，你看啊，这支队伍，除你之外，一共有着二十二人！”

　　他显得有些犹豫，毕竟，这接下来的话实在太过“大逆不道”，一个不小心林浩就可能会拿他开刀，将他当场轰杀。可是，他又不甘心陪着林浩，拿自己的生命冒险，而且，他还是个有野心的人。富贵险中求，他寻思着，若是能集众人之力成功地将林浩扳倒，他最少也能成为一众新人的领头羊。

　　正做犹豫，突然，林浩开口，一语道破了他的想法。

　　“所以，我一人死，比你们大家一起死要好是吧？”摇头轻笑，林浩对于这人性的卑劣，算是有了个更清楚的认知。这一路以来，他对一众新人虽然颇为严厉，但大多时候，都是为了他们好，却怎料，这种时候，这李偕光竟会说出这种话。

　　当然，林浩也知道，并不是所有人都是这般想法，李偕光只是个例。但是，纵算如此，他还是感到了一阵的恶心。

　　“放你娘的屁！”

　　苏雅乐最是勃然大怒，喝骂连连，全然没点萝莉气质，摸出蝴蝶刀就要上前将李偕光脑袋切片。

　　“回来！”林浩沉声。这种时候，他没功夫和这种货色浪费时间。

　　可是，你不和他计较，有些人总是自我感觉良好，缠上来和你计较。

　　“队长，既然你自己说出来了，那么我也直说了。”向后缩了缩身子，李偕光无耻的道：“这任务摆明了我们两方只有一方能活下来，你总不会忍心一刀刀的将我们宰了吧。我们这些新人也就罢了，毕竟相处时间不长，大家没什么感情，但是，秦哥他们，你也不会下的去手吧。队长，大局为重，我们所有人都会记你的好的。”

　　啰啰嗦嗦，絮絮叨叨。

　　李偕光这嘴皮子倒是颇为顺溜，说起话来，一套接着一套，而且，更重要的是，他不仅挑拨着林浩和新人的关系，还撬起了林浩和老人间的墙角。毫不客气地说，这家伙若是脑袋再灵活一些，绝对是个官场上的好手。

　　只是，纵算有着不少的优点，但是，他却有个致命的缺陷。

　　那就是，他不懂得审时度势，也太过以己度人，觉得自己为了保命可以抛掉一切，其他人就和自己一样，纵算嘴上说的好听，但心里，却是龌龊非常。

　　“好，好，好！！”

　　秦十郎朗声，猛然开口，连道了三声好。

　　李偕光面露喜色，以为拍对了马屁，可秦十郎下面的一句话，却让他气血上涌，一张老脸，涨得通红。

　　“活了这么多年，这么无耻的人，还真是第一次见。好，的确是好！”

　　他到底是江湖儿女，纵算平时低调内敛，但是骨子里流的还是侠义之血。类似于李偕光这种小人，他向来是最恨。

　　“虽说你这样的烂人不值那一千积分，但是，今天若不亲手活剐了你，实在难舒我心。”眼中凶光大盛，秦十郎就像是头扑击猎物的猛虎，双爪前探，直接将李偕光击倒在地。

　　“秦……”闪身要去阻拦秦十郎，但话刚出口，林浩便收了话语。却是，那将李偕光击倒在地的秦十郎，肌肉膨起，周身鼓荡，很显然是进入了蓄势待发的突破状态。

　　“这一番的情绪是：畅快！”林浩眯眼，若有所得。

　　秦十郎走力之道，是列车中一条常见的大道，很容易入门，但却难以大成。而这其中的原因，便是它所要求的突破情绪，颇为古怪。所以，纵算如秦十郎这般大才，依旧是到今天才摸到了第三段的门槛，进入了这即将突破的境界。

　　不过，以列车向来公平的作风。这一次突破后，秦十郎的战斗力，绝对有着大幅度的跃升。

　　“不要！你不能这样！”李偕光惨嚎，脸色吓得惨白。

　　秦十郎也不理他，只是嘿嘿冷笑，瞥了眼他那不算壮硕的身子，又瞥了眼手上的三尺黑刀，寻思着这货可能也撑不了几刀，于是，干脆把刀收掉，拎着拳头，痛揍这厮。

　　“你不能肆意残杀新人！”

　　继续惨嚎，李偕光急中生智，开始扯虎皮。但他显然不知道秦十郎的脾气，所以，最终他得到的回答，是一个砂钵一样大的拳头。虽然这拳头只是塞在了他的肚腹上，但那庞大的力道，也是让他疼得虾子一般佝偻了起来。

　　“你不得好死！”

　　“砰！”

　　“不……要！”

　　“砰！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一连三十来拳，加之秦十郎又可以控制自己的力量，所以，李偕光只是痛得死去活来，但却还残存着一口气。

　　“不要……杀我，我……我……我错了！”

　　哀声祈求，鼻青脸肿的李偕光，全然没了之前的张狂模样。

　　但秦十郎难能是他改变的了的，冷哼一声，这冷峻男人狠声道：“说杀你，就杀你，做人要守信！”

　　轰！

　　铁拳轰下，宛如一柄巨锤，咔嚓一声，砸的那李偕光脑浆崩裂，整个脑袋，烂西瓜一样碎成数片，各色血腥肉糜，四处飙溅。

　　而与此同时，秦十郎那蓄积周身的力量，也猛然爆发，轰的一声贯穿四肢百骸，挤压着血液从毛孔炸出，缠绕着他的周身形成大片的血雾，却是秦十郎终于突破到了天赋的第三段。

　　“这一千积分，花的倒是值了。”

　　摇头轻笑，林浩也为秦十郎高兴。

　　洛杏妍扯了他一把，沉声道：“眼下这事，到底该怎么办？”若放在以往，秦十郎突破到第三段自然是全队共庆的事，但是现在，那血紫色光柱中的任务要求，却让她烦恼异常。

　　“小事。”

　　拍了拍洛杏妍手，林浩宽慰道。

　　他已经想好了对策，虽然把握不是百分之百，但也有个七八成，估摸着，应该不算错。

　　“道尔，我想这条任务，应该是个陷阱吧。”语出惊人，林浩在秦十郎觉醒不久后，突然对着黑猫道尔道。

　　道尔不动声色，只是轻笑。

　　“为何这么说？”

　　“很简单，围攻二字，意思太多。因为之前的杀戮，所以，一看到围攻二字，我们所想到的恐怕就只有战斗厮杀，这也是解决任务的方法，但却不是唯一的一种，比如，我完全可以和我的队员们玩个数字游戏，让我的队员们联手，前来‘围攻’我。”

　　林浩沉声，语气中充满自信。

　　其他人面露惊色，尤其是北极熊小队的别列夫斯基，铁青的脸色，更是吃屎一般的难看。本来想看一出好戏，却没想到，好戏没看着，反而再一次见识到了林浩的缜密心思。

　　“不怕死的你试试。”道尔依旧不动声色。这让其他面有惊容的四支队伍又疑惑了起来。难道林浩说的有误？

　　“试试就试试。”

　　林浩朗声，丝毫不惧。话说到这里，基本就已经出了最终结果。之所以道尔让自己试，恐怕也只是游戏的规则限制。

　　“来，做个简单游戏。”

　　随意的挑了个能玩下去的数字题，林浩悠闲的和队伍成员斗起了智来。当然，除了他之外，其余的队员都十分忐忑。

　　数分钟后，游戏题结束，林浩不敌众人联手，被“围攻杀掉”。

　　而就在此刻，那冲天而起的血紫色光柱突然血色褪去，紫气冲天，其上凝结的字体更是变化为：任务结束，血途小队，直接到达终点。

　　至此，这残酷的游戏，终是结束。


第39章 奖励

　　“任务结束，血途小队，直接到达终点。”

　　紫色光柱变化，全新的字幕，赫然而现。

　　其余四支队伍登时僵了面色，而血途小队的众人，则是长长的松了口气。林浩也不例外，终究是拿生命在钢丝绳上跳舞，而且还不只是他一个人的生命，说不紧张，那是无论如何也不可能。

　　“游戏可不仅仅只要蛮力，你还得有脑子。”道尔出声，目光扫过其他四支队伍，之后，它看着浩，略带欣赏的道：“林浩，恭喜你，血途小队是本场游戏的第一优胜者。而根据游戏的规则，我将为你们颁发以下奖励。”

　　并没有继续执行游戏，道尔反倒是给血途颁发起了奖励。

　　“首先，作为本场游戏的第一优胜者，你们将会获得进入红色登车卡的参赛资格。除此之外，你们还将获得两项奖励。”

　　“第一项：五百积分及三千赤水晶。”

　　“第二项：十一枚红色塑身丸和十二枚红色强身丸。”

　　奖项并不多，但却十足丰厚。不说足有五百的积分和足有三千的赤水晶，单是看着那为新人老人各自准备的强身丸及塑身丸的效果，林浩等人就已经十分满意。

　　“红色强身丸：B级丹药，红色列车城特产。使用后，身体素质提升一倍，但仅限刚进入列车尚未觉醒强化的新人，否则，效果减半。”

　　“红色塑身丸：A级丹药，红色列车城特产。促进肌肉紧致，提高肉身防御，效果视个人身体而定，但最差不会低于百分之二十，最佳也不会超过百分之五十。”

　　若光是这些效果，虽说也算不错，但却不会让老人们动容，尤其是林浩、秦十郎等人。真正让他们满意的，还是这两枚药丸功效介绍末尾处注释的一句话——“强身丸提高两成天赋觉醒可能，塑身丸提高四成天赋觉醒可能。”

　　这可就不得了了，要知道，到目前为止，就林浩所了解到的东西中，除了圆形水晶有这功效，其他的，哪怕是3S级道具，也不会对天赋觉醒有着丝毫的加成。

　　“这种药丸列车城内是否有贩卖？”近乎第一时间，林浩急声询问。这实在太重要的。

　　道尔不屑地看了他一眼，道：“之前还觉得你挺聪明的，却没想到，这一下子又打回了原形。”满脸鄙视，黑猫用肥手撩了撩胡须，并不回答。

　　“这问题的确是够蠢的。”林浩也不置气，相反，还自我嘲讽了一句。

　　他刚刚实在是太着急了。只想着这药丸能够增加觉醒的概率，却没想过，这种已经有些打破规则的东西，列车自是不允许贩卖，而且，就算允许，也绝对会是个天价。君不见列车车厢的自动贩售机内，圆形水晶这种东西根本都不摆上来。

　　“想获得，只有两个办法。”

　　许是真的欣赏林浩，道尔指点了林浩一句：“一则参加游戏；二则，闯过我们红色列车城的血色炼狱。除此之外，别无他法。而且，我可以私人告诉你们，列车城的特产道具中，这些药丸，不过是低级物品而已。”

　　“难道列车的自动贩售机里也没有卖的？”潘先锋不解，问了一句。他给路千寒参谋过兑换，所以，倒是见过那神奇的自动贩售机。在他看来，道尔这话，未免有些夸张了。

　　“嗤！”道尔讥笑，连连冷声道：“自动贩售机？别拿那种廉价工厂出产道具的销售渠道和列车城的特产相比。你得知道，这七色列车城，可是……”

　　正说着，突然，道尔身形一顿，猛地噤声。

　　“好险！！”数秒后，道尔从噤声中走出，大口大口地喘着粗气，满头冷汗，之后，它狠狠地盯着潘先锋，怒声道：“混蛋，老子差点被你害死！”

　　它不过是个小小的主持人罢了，在林浩这些低等乘客面前自是可以横行无忌，但是，对于至高无上的列车来说，它连个蝼蚁都算不上，想要抹杀它，一缕念头恐怕便足以。所以，可以想象，若是它泄露了列车明文禁止不许低等乘客知道的秘密的话，它的下场，会是何等的凄惨。

　　“奖励已发放，速度给我滚蛋。”

　　出了这事，道尔的脾气自是变得极差，愤怒的咆哮了数声，挥手便将血途小队的诸人传送了出去，之后，它面带狰狞的看着剩余的四支队伍，冷然道：“游戏继续。记住，你们四支队伍，最终所能存活的，只有一支，开始吧。”

　　言多必失，它再没兴趣和这些低等队伍啰嗦。

　　别列夫斯基和其他三位队长立时面目阴沉，眼神交互间，火光迸溅，如狼似虎。

　　毕竟没人想死，关乎着性命，他们纵算知道胜率不大，也想搏上一搏。

　　不过，无论这四支队伍接下来斗的如何凶猛，这一切，都和林浩等人无关了，他们已经完成了这场游戏，带着满满的奖励，返回了各自原先的位置。

　　“呼！”长吐了口浊气，商盟之前，林浩瞥了眼匆忙的行人，心中忽然有些感触。

　　他很清楚，道尔之前没说出来的话必然关乎着列车的某些秘密。可是，就因为列车不想让他们知道，道尔便连说漏嘴的机会都没有。这种被人像牲口一样操纵着控制着的感觉让林浩觉得很是糟糕，但偏偏，以他现在的实力，想要改变眼下的一切，是那么的无力。

　　“有实力，命运才会被掌握在自己的手上。”

　　林浩沉声，颇有感触的说出了这么一句话。列车的世界很现实，就拿那剩下的四支队伍来说，虽然他们都想活下来，但是，根据游戏的规则，最终能活着的，只有一支队伍，多一人，都不行！

　　返回旅馆，又付了数天的房钱，叫了些许食物，林浩把秦十郎等人召到了一起。

　　“能活到现在，说明你们无论能力还是运气，都颇为不错。但是，任务还没结束，最后到底能活下来几个人，还是个未知数。这是我的第六场任务，在之前，我见到很多死在最后一刻的乘客。可以说，前期的战斗都只是开胃小菜，真正的绞肉机战场，还是在最后的BOSS战。”

　　看着新人，林浩沉声。

　　“我简单的说一下我们在这列车城中要做的事情。”

　　“首先，赚取积分。不要求排名多少，但至少要在前一百，这是我们回去的倚仗。”

　　“其次，红色登车卡。从某种意义上来说，这比赚取积分更重要。因为它关乎到我们能否从列车中脱离。但是，争夺赛是列车城方面安排，我们所能做的，只有耐心等待和不断准备。”这也是林浩无奈的地方，地盘是别人有的，规则是别人定的，他们除了遵从，再无他法。

　　“最后，如果有可能，我希望能以穿过血色炼狱的方式通过这红色列车城。”

　　眼皮微掀，林浩丢出了重磅炸弹。

　　新人色变，甚至，连一些老人，也面色微白。

　　“为什么？”顾夕轻声，不过却并没有摆什么严肃表情，反倒是像是在和林浩家长里短。

　　“以列车一向的规则，风险越大，收获也越高。”林浩解释，语气极其郑重，“赚取排名前一百的积分对于我们自是没什么难度，但是，若这般随波逐流，总有一天，我们会像那四支队伍一样，被人甩下，为了一个生存名额，打破脑袋。”

　　“学如逆水行舟，不进则退，列车城更是如此，不过它更狠，因为它是不进则死，而且被人踩死。”

　　“随波逐流也没什么不好，至少，这样我们可以多活一段时间。”语调阴阴，薛四道冷然出声。他何等精明，林浩说的再好，还是被他一眼“看穿”。

　　“我们这些家伙，若是跟上去，恐怕也就是个炮灰的资格吧。”继续开口，薛四道虽然不想和林浩对着来，但也不可能在这种生死问题上不闻不问，“到时候，我们死，你们活，纵算最后通过了，所有的好处，不全都落在了你们的手上。”

　　他对林浩几人一直没什么好感，所以，虽然竭力地想要把话说得和气点，但从嘴中出来后，却还是满满的刻薄味。

　　不过，这种刻薄味落在新人的耳朵中却是不一样。在他们看来，或者说，在他们畏惧的心理下，薛四道的这些话，深的他们心。

　　“队长，你再考虑考虑？”顾夕也被说的心动了，她好不容易活下来，可不想轻易死去。

　　“一群孬货！”用蝴蝶刀挑起一块肉放在嘴中，苏雅乐冷然讥讽。

　　“这世上什么没凶险。你以为那什么血色炼狱是好闯的吗？别说是你们，就算是林浩他自己，恐怕也没个绝对的把握。若是实力强才能在活到最后，那么，列车每次任务都要召新人进来做什么？能不能活下去享受到胜利后的好处，靠的是自己，而不是你所谓的用伙伴当炮灰。”

　　朱莉附声，说了一串，让本有些动摇的新人又开始摇摆不定了。

　　没办法，看得到利益，看得到危险，不想闯，但又想要捞，这其中的犹豫，自是让人颇是难受。


第40章 积分！

　　“这事以后再说吧，毕竟还有段时间。”林浩开口，为这件事定下基调。

　　“如此说来，我们当前的任务，就只有赚取积分。”汪小梦插话，打破略显压抑的气氛，把众人的注意力引到了新的方向。

　　“嗯。”林浩点头，弹开腕表，调出3D屏幕，将上面的数据调到了众人的眼前。

　　“1、三人小队，积分1300

　　2、乱世小队，积分1000

　　3、紫色曼陀罗小队，积分980

　　4、千雪小队，积分870

　　5、超人小队，积分850

　　……”

　　排名前五依旧没变，不过，第一名和第二名的差距，却是越拉越大。这让林浩对那三人小队来了兴趣，毕竟，同为列车城内的乘客，他深知，这积分并不是那般的好赚。

　　数据下拉，很快，众人找到血途小队的所在。

　　“38、血途小队，积分620。”

　　名次较之前倒是提升了十来位，但同样的，和前五名的差距也愈发的大了起来。而这也就意味着，那名列前茅的几支队伍，手底下是真的有真招。

　　“这次的任务总计有五百支队伍，均为虎狼之师。你追我赶下，我们不可有丝毫的疏忽大意，否则，别看咱们现在排在38的位子，不多久后恐怕就得被抛到一百以后。”林浩沉声，并没有危言耸听。

　　这前一百名的队伍中，除了排名第一个队伍一骑绝尘，领先第二名三百积分，其他各支队伍，上下前后，积分相差并不大，稍有不慎，被超过绝对是必然的事。

　　“留给我们的时间不多，但是，我也不会不给你们休息时间。疲兵必败，人是肉做的，不是铁打的。该休息的时候还是得休息。”

　　瞥了眼腕表，林浩道：“给你们六个小时休息时间，六个小时后，我们去猎盟大厅接任务。”

　　他不得不在积分榜上奋力向前，虽然引导小精灵说积分榜只关乎着是否能够活着回去，但是，以林浩对于列车的了解来说，这东西，绝对不只是这么简单。

　　“我们也歇歇吧。”

　　打发走了新人，林浩又对老人摆了摆手，示意他们各自离开。

　　倒不是他累了，而是他想一个人静一静，好好梳理一下这列车城中的一切。

　　“列车城的结构可以分为三个层次：第一层次，猎盟商盟以及专属每一个列车城的特殊试练地；第二层次：城内建筑，包括‘斗兽场’，‘游戏空间’等等建筑，这些建筑占据了城内的大部分空间，而且，不少都有各自己独特作用，需要格外留意；第三层次：列车城的附属空间，从B级开始，到3S级为末，一共五个等级，而这之中，每一大级又细分为十小等级，也就是说，这红色列车城的附属空间，总的有五十。”

　　简单的捋了捋列车城的体质结构，林浩将其分为三个层次，算是大致对于列车城有了个了解。

　　“第一层次，除了那特殊的试练地，其他的两个联盟，对于我们而言，其实一点危险也没，而第二层次就不一样，无论是斗兽场还是那游戏空间以及其他暂时还不知道的建筑，都可以说是‘杀人利器’，一轮下来，宰掉的乘客绝对不下于百数，算得上这列车城中极度危险的存在；至于第三层次的附属空间，也算危险，但还在可控制范围内，只要不没脑子的去接超出自身能力的任务，有生命危险的可能，倒是极小极小。”

　　三层空间，论危险度，第二层次的那些特殊建筑无疑是最为可怕，第三层次的附属空间也很可怕，但多少还有着选择的余地，所以，相较而言，林浩更不愿碰到的，是第二层次的那些特殊建筑。

　　“不过，按照列车的规则，风险大，这收获往往也更大。”取出那枚红色塑身丸，林浩细细打量，但却并没使用。

　　于他而言，这药丸的塑身效果倒是其次，最重要的，其实还是那提高天赋觉醒的几率，所以，不到关键时刻，林浩不可能随意使用。

　　“身体距离二阶巅峰还有着一段距离，天赋虽然已经在三段路途中走了颇远的一截，但是，距离四段，也还颇早。而且，我天赋特殊，目前就有三种，互相制衡，这突破起来，相比于其他人，无疑是更加困难。”

　　林浩蹙眉，从列车城的结构分析转到了自身之上。

　　“上一场任务中得了枚绿色圆形水晶，若是强行觉醒第三段或者新的天赋，至少也有着八成的把握，可向来强扭的瓜不甜，我若是这么做了，对我自身而言，恐怕绝对是弊大于利。”虽然他如今在道尔那群家伙的眼中还只是个低等乘客，但毕竟是身体强化了多次，对于一些浅显的道理，还是颇有造诣。

　　“但是，排在前面的五支队伍显然不是好惹的，换句更直接的话就是，都在这列车城中，碰上是迟早的事，我的实力，还是得尽可能的往上提！”未雨绸缪，居安思危，林浩从来不会小看别人，尤其是那排在第一的“三人小队”。

　　虽然林浩从没见过这支队伍，但是，能在第一时间雄踞这积分榜第一，并且在其他队伍纠缠在一起的时候，一骑绝尘，领先第二名足足三百积分，这其中的本事，可谓是不言而喻。所以，为了让自己不步别列夫斯基等人的后尘，林浩极力的让自己紧迫起来，尽一切的可能去提升自己的实力。

　　“不能用圆形水晶，也不能用红色塑身丸，那么，唯一的办法，就只有战斗。而说到战斗，列车城的附属空间无疑是最好的去处，不仅能和怪物厮杀提升自身实力，还能赚取积分，在这积分榜中占下一席之地。”

　　战斗，是最好的提升实力的方法，正所谓生死之间有大机遇，林浩虽然性格谨慎，但决定去做什么，却也不会有丝毫的缩手缩脚。当然，他也并不是什么好大喜功，急功好进之人，他多少还会照顾着新人，不让他们在任务中彻底的沦为炮灰。

　　他始终相信，一支队伍，想要在列车之中存活下去，最重要的就是能够不断的补充新血。毕竟任务有危险，没有哪个老人能够绝对的说自己一定不会死，而如果有新血进入，无疑能够确保队伍的“职位”不会出现空缺，不管何时，队伍都能完美应战。

　　双手后放，头枕于上。林浩双眸微阖，略作小憩。

　　虽然那所谓的游戏时间并没有消耗他多少体力，但斗智斗勇，精神还时刻地保持着高度紧张，林浩到底是需要一些时间来恢复。如他所言，人是肉做的，不是铁打的。

　　数小时后，林浩准时醒来。

　　翻身而起，他略作洗漱，叫来一些食物放在大厅的桌子上，一边吃着，一边的等着众人。

　　这过程并没有持续多久，约莫十分钟后，血途小队的成员，除了极少数的成员，基本上都到齐了。又过了三五分钟，终于，连最后的几人也全部赶到。

　　林浩起身，点开传送装置。瞬间，天地变化，林浩等人转瞬之间，赫然出现在了猎盟大厅内。

　　“您好，请问我能为你做些什么？”迎接他们的，自然是温婉动人，声音悦耳的狐人小姐。

　　……

　　游戏空间。

　　黑猫道尔满脸戏谑的看着浑身缭绕着邪恶气息，气势较之之前强了十倍不止陆思琦，嘴中喃自低语道：“悟透了魔性本源，得到本源之树的认可，这女人倒也算了得。”

　　不久之前，也就是北极熊小队走到第九十八步的时候，列车出了条血紫色的任务，和林浩当时的类似，只是，却没有任何漏洞可言。也就是说，这一次，是必须真刀真枪的打，当然，它所涉及的范围也很小，除了别列夫斯基，就只有两人：陆思琦和之前的女黑人。

　　别列夫斯基只是毫不犹豫的选择了去干掉陆思琦两人，他是枭雄，不可能会因为女人而有丝毫的退让，哪怕是服侍了他许久的陆思琦。而这，让后者悲愤欲绝，满心怨恨，到最后临死一刻，竟是意外的悟透了魔性本源，得到的魔字号列车上那棵本源之树的认可，战斗力暴增。

　　于是，别列夫斯基遭殃了。

　　“咳咳！”狂吐鲜血，别列夫斯基面色煞白，满脸祈求。

　　他万万没想到竟然会出现这等变故，否则，就算拼死也得一开始就宰掉这臭女人，可惜，现在一切都已经成了定局，他唯一可以希望的，就是陆思琦能够放过他。

　　“好歹我们也在一起这么长时间，你们华夏不是有一句古话，叫做一日夫妻百日恩嘛。”无能为力之下，别列夫斯基打起了感情牌。这让他颇为不习惯，只是，为了保命，再不习惯也得习惯。

　　“是啊，一日夫妻百日恩！”

　　陆思琦点头，面部变化。别列夫斯基一看有效，立刻又说了一大串肉麻的话。

　　只是，下一秒，他突然双眼圆瞪，身躯僵直，硕大的脑袋，在刀光闪耀下，皮球一般，咕噜噜向着一侧滚动。

　　“若是你之前说这话，那该有多好。”捧起别列夫斯基团睁着双眼的头颅，陆思琦邪邪一笑，不顾血渍，狠狠的亲了一口。


第41章 乱起

　　红色列车城，十位号列车乘客所在的上界。

　　北区。

　　一座奢华讲究的独立别墅内，张天霸端坐大厅之内，面色阴沉。

　　“队长，那小子已经成了气候，想要让下面的那些废物弄他，可能性不大。”距离张天霸不远的马脸男子沉声，他希望张天霸能够暂时放下这件“小事”。

　　“这次的列车节蹦出来了不少老家伙，我想我们还是尽可能的把精力放在对付那些家伙上。”马脸男子继续开口，只是姿态极低，与其说建议，倒不如说是恳求。没办法，张天霸在队伍里积威甚深，纵算是他这个副队长，也对他颇为惧怕。

　　“田毅，你错了。”

　　掀了掀眼眸，张天霸声音低沉。

　　马脸男田毅身形一颤，立时将腰躬的更弯，“愿闻其详。”

　　“不过六场任务，那林浩从一名普通的乘客成长为同级别中最顶端的存在，潜力之高，气运之强，只能用两个字来形容：可怕。”

　　面色不变，幽幽到来，张天霸语调之中竟是有些感慨，“你可知道，我那条任务发布之后，短短时间内，接手的队伍足有上百支，但直到现在，没一人完成，而且，更诡异的是，不仅没人完成任务，那任务的接手人数，也始终不再增加。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着那林浩，拿出了让这上百支队伍为之侧目的恐怖实力。”

　　霍然起身，张天霸猛地将声音拔高八度，带着一丝狰狞的低吼道：“这样的人，已经对我有威胁了。我和他之间，不共戴天，所以，必须得在他成长起来之前，将他彻底抹杀。”

　　杀气肆意，张天霸语气肯定，斩钉截铁，容不得丝毫质疑。

　　“去，重新给我发布一条任务，依旧是斩杀林浩，不过这一次，拿出那件S级的【裂雷套装】作为奖励。”

　　“啊？”田毅惊诧，一时竟是愣在了当场，直到张天霸冷厉的眼神横扫过来，他这才慌张的点头，前往猎盟，去发布任务。

　　他可不敢违背张天霸的命令。

　　只是，嘴上不说，但心下，却多少有着些埋怨。

　　S级道具啊。

　　哪怕只是套装，平均下来，每一单件只有A级左右的效果，也十分的不得了，竟然就这么的拿来做悬赏。

　　“能值这个价，你也算是死的不怨了。”恨恨出声，田毅目光微红，显然是对于那件S级套装眼馋的紧。

　　而就在田毅前往猎盟发布任务的时候，列车城下界，林浩等人，也到了猎盟之中。

　　“将所有A级的任务传到我的腕表中。”言简意赅，林浩待得资料传输完毕后，便来到大厅一角，和队伍里的其他人坐在了一起。

　　“这就是目前所有的A级任务了。”

　　弹开腕表，调出其中的任务资料，将起以3D投影的模式呈现在了众人的面前。

　　他数小时前便考虑过任务等级的问题，虽然说，从他个人的角度而言，就算S级任务也不怵，但是，就整支队伍而言，还是差了不小的实力，当然，也不能是B级，奖励太少，对林浩等人而言，完全是浪费时间。

　　“A级任务：进入A2空间亚比斯神庙，获取十颗亚比斯魔人脑核。任务完成奖励积分两百，赤水晶两千。”

　　“A级任务：进入A8空间深蓝之海，猎杀三头深海鬼虎鲸，取其鱼眼为凭证。任务完成奖励积分八百，赤水晶八千。”

　　“A级任务：进入A4空间大荒沙域，获取三朵鬼面炙火莲。任务完成奖励积分四百，赤水晶四千。”

　　……

　　林林总总，密密麻麻，虽然狐人小姐将所有的资料传输给林浩并没有花费多少时间，但这任务的数量，却着实是多。

　　“太多，也太杂了。”秦十郎摇头，从那无尽的任务中退出来。

　　“安全起见，我建议从A1空间开始着手。”利伟伦建议，保持着一贯的谨慎风格。而对于这一点，大部分新人，都表示附议。

　　“既然要从A1开始，那么就这条任务吧。”

　　选中一条任务，洛杏妍点击进去，查看详情。

　　“A级任务：进入A1空间塞北绝域，剿杀不死族组成的匪徒。每杀一名普通不死匪，奖励一积分，十赤水晶；每杀一名精英不死匪，奖励十积分，一百赤水晶；每杀一名头领不死匪，奖励五十积分，五百赤水晶。”

　　“和其他的A1级任务不同，这条A1级任务，对于我们而言，即足够安全，又有着赚取更多积分的可能。”洛杏妍开口，进一步细说。

　　林浩点了点头，对于洛杏妍选择的这一条任务颇为满意，其他新老人同样没什么意见。毕竟，相对于其他任务而言，这条任务无论从哪一方面而言都有着不小的优势。

　　当然，依照列车一向以来的尿性，任何事情有优势就一定有缺陷。这条任务同样不例外，虽然它的奖励看起来很是让人动心，但它却有着一个让人头疼的缺陷。那就是：它并不是之前的B级空间中的那种单人任务，换句话来说就是，任何队伍都可以在接下这条任务后进入塞北绝域，而且，更为恶心的是，杀死不死匪是不计数的，所能得到的奖励，只看你最后回来所拥有的【不死族纹】。

　　这样的一种机制下，队伍与队伍之间的厮杀，无疑是不可避免。暗杀、偷袭、抢夺、盗取等等一系列的手段，也会层出不穷。

　　“这A1空间中，不死匪只是配角，真正厉害的家伙，还是列车的队伍。在里面，除了本队的成员，恐怕其他的所有人都不能相信。”赵默武沉声，若有所思。

　　林浩收了3D投影，关上腕表，道：“准备出发吧。”

　　他并不准备说些什么，战场瞬息万变，现在说的再好，若没有足够的应变能力，到了战场上，终究还是个死。

　　“接任务。”带着队伍，林浩走到狐人小姐前。

　　“这一条，A1空间塞北绝域。”

　　“请稍等。”狐人小姐礼貌回答，继而低下头去，快速办理认证手续。

　　虽然列车城的附属空间全部都是他们这些乘客的任务场所，但想要进入，却必须得在猎盟登记。否则，你根本没有半点进入的可能。

　　“手续办理完毕，血途小队已经可以进入A1空间，进行任务完成。”十数秒后，狐人小姐抬头，却是已经办好了手续。

　　“啧啧，要是有机会，真想把那群坐在办公室里的蠢货拉过来看看。到底什么叫做效率。”砸吧着嘴巴，吴悦低声，语气嘲弄。她是“武官”，和那群坐办公室的“文官”，向来不和，所以，看到这狐人小姐超快的办公速度，情不自禁的就发出了声了。

　　潘先锋被吴悦大条的神经弄的很无语。这都什么时候了，竟然还能说的出这样的话。而且，这些狐人小姐是那些文官能比的吗？他们干不好最多也就是个撤职，这些狐人小姐干不好，按照这列车的规矩，最少也是断手断脚什么的。

　　林浩没管这两个无聊之神的废话，低喝一声：“开始进入。”他伸手点中了腕表上的传送按钮。

　　哗——

　　空间扭曲，血途小队之前，那一整片空间，整个扭成了九十度，之后，远古巨兽般，将他们整个吞没，下一秒，在林浩等人还没回过神来前，他们已经到达了这次任务的所在地A1空间——塞北绝域。

　　入眼，狂沙漫天，荒凉一片。

　　除了人迹罕至，还是人迹罕至，别说是不死族的匪徒，就算是一根鸟毛，都丝毫没有踪迹。

　　好在，视野之中还有着一座沙堡，黄土塑成，坑坑洼洼，部分之上，还浸染着红褐色的血渍，看起来是有些年月了。

　　“先去那沙堡看看。”

　　唯一的线索林浩自然不会放过。于是，血途小队一众人等，便在这布满黄沙的绝域之中，深一脚浅一脚的向着那沙堡走去。

　　而就在林浩向着沙堡走去的时候，猎盟大厅，本来颇为安宁的氛围，因为一条任务的出现，彻底打破。

　　“杀死血途小队所有成员。任务完成奖励：S级套装【裂雷套装】。”

　　许是觉得杀死林浩一人就付出这套装有些亏了，田毅最终发布出来的任务，竟是杀死血途小队的所有成员。

　　不过，和之前不同，有了上次林浩的强势立威，这一次虽然依旧让大部分队伍热血沸腾，但没实力的家伙们，却颇为有自知之明的选择了不去送死。

　　不过，重赏之下必有勇夫，一件S级套装，足够让那些强力队伍动心。

　　北区。

　　独立别墅内，长着喉结却一副女人模样的刀姐穿好作战服，看着下方整装待发的队伍成员，冷然开口：“出发。”

　　他已经知道了那条任务的信息，那奖励，让他很心动。

　　南区。

　　一座布满藤蔓，阴森森的木屋中，一个西方人模样，却偏偏精致异常的俏公子从木椅上站起身来，对着身边那有着一头蓝色长发，发丝隐隐有雷电缠绕的娇艳女人轻笑道：“是雷属性的S级道具呢，看来我是不得不出手了。”

　　面目和善，这俏公子似乎颇为平易近人，但熟识他的人却知道，乱世小队的队长，有着【沙狱大帝】之称的阿流卡斯金，骨子里是多么的凶残暴虐。

　　狂风将起，而弱者，毫无疑问的会被碾成碎末！！


第42章 不死族

　　A1空间，塞北绝域。

　　坐落于沙漠之中的偌大沙堡前，林浩一行人，大步走来。

　　“注意点。”

　　林浩沉声，示意众人将武器取出，做好战斗的准备。

　　“砰砰砰！”

　　木门是紧闭着的，而林浩等人又不清楚这里面到底是个什么情况。所以，谨慎起见，他们并没有贸然行事。

　　吱呀！

　　让人牙酸的声音响起，那老旧的木门，在林浩轻敲了十数秒后，终于是艰难的打开了一条缝。

　　“欢迎……光临，塞北……沙堡。”声音古怪，尖锐邪恶，那出现在林浩等人眼前，看起来不过半米，满脸褶皱的干瘦女人，满脸诡异笑容的拍着枯瘦如树枝一般的双手。

　　“快进来吧，孩子，再过十分钟，外面可就要起灭绝沙暴了。”将木门拉开，干瘦女人侧了侧身子，示意林浩等人进来。

　　“怎么办？”洛杏妍沉声，她有些拿不定主意。

　　其他人也面色不一，有淡然，有惊惧，但更多的，却是犹豫。

　　“进去吧。”

　　林浩出声，带头踏入，背在后面的双手给众人打了个小心戒备的手势。

　　这沙堡是这整片绝域唯一的线索，别说只是看见了个古怪的老女人，就算再诡异三分，他们也不得不进去。

　　“你们是今天第五批的乘客了，哎哟，这一到列车节，我这老家伙就得跟着遭罪。”絮絮叨叨，干瘦老人提着个昏暗的灯笼，步履蹒跚地走在前面。

　　林浩一边听着她说的话语，一边仔细地打量着四周。

　　敌我不明，他有必要仔细的了解四周的环境，因为只有这样，等到战斗打起来的时候，他才能进退自如。

　　“嗯？列车的队伍？他们没走？”心中轻咦，林浩问向一侧的干瘦老女人。

　　“是呢。”含糊一句，老女人说话间带着浓浓的鼻腔，“之前不是跟你们说了吗，再过十分钟，可就要起灭绝沙暴了，那可真是大灭绝，别说是你们，就算是老家伙我，光靠肉身也挡不住。”

　　“你？”林浩蹙眉，抓住了刚刚那话的重点。

　　“光靠肉身也挡不住，接点其他手段就差不多了。”将那老女人的潜台词说了出来，林浩不动声色的瞥了眼这个看起来行将就木，似乎下一秒就可能会死去的老家伙，倒是没感到多少意外。因为他很清楚，他可以小视列车中任何一个乘客，但是，却绝对不能小视列车里随意的一名NPC，这些家伙，能成为列车的代表，就已经说明了他们的智谋和实力是何等的恐怖。

　　“老人家，我们这次来的任务是猎杀不死族，但为什么这一片荒漠，数百里不见人烟？”低声问询，林浩姿态摆的很低。

　　若这老女人的确是列车的代表，那么，不管对方回不回答，他都没什么损失，但是，若是这老女人是假冒的，那么，多说多错，林浩问的越多，她露出的马脚可能就越多。

　　“不死族又不是大白菜，怎么能那么轻易让你看见呢。”老女人脚下不停，声音尖锐的回荡在空荡的沙堡内，“他们也是生命体，虽然和我们的生命形态有所区别，但却也知道死字怎么写，这列车驻扎在塞北绝域的站点附近，怎么可能会有不死族的存在。”

　　慢悠悠的道来，老女人声音依然是那么古怪：“别急呢，这沙堡内有传送阵，等那灭绝沙暴过去了，这塞北绝域的空间稳定下来了，我肯定会送你们去不死族族群的腹地的，到时候哦，你们可能就没这么轻松咯。”

　　老女人咧嘴，露出了个让众人心头发毛的诡异笑容。

　　不过林浩却是放下心来。

　　因为直到目前，他并没有从老女人的话语中发现任何破绽，相反，她所说的一切，完全符合列车的安排。

　　又向前走了约莫半分钟，那老女人终于停下，而林浩等人，也看到了其他的队伍。

　　“这些都是在你们前面来的。”老女人介绍，但却连个名字都没报，只是做了个统称，之后，她清了清嗓子，用着比之前清楚了点的声音道：“给你们说一遍这沙堡的规矩：第一呢，不准互相攻击；第二呢，不准破坏沙堡内的设施。”

　　老女人说的很温和，但林浩却知道，一旦他们敢有丝毫的违背，所面临的，绝对会是最残酷的惩罚。

　　“灭绝沙暴持续二十分钟左右，你们先等等。”将昏黄的灯笼挂在沙堡的壁垒之上，干瘦女人慢悠悠地向着一条昏暗的廊道踱去，不多久后，彻底的没了踪影。

　　“自己找位子坐下。”

　　粗略的打量了眼面目不善的四支队伍，林浩招呼着队伍众人坐下。

　　他能理解诸多队伍之间的相互敌视，毕竟，从某种意义上而言，他们是竞争对手。当然，如果心胸足够开阔，队伍与队伍之间的联手，也不是不可能。不过，对于林浩而言，眼前的这四支队伍，都没这资格，而且，这只是A1空间的塞北绝域，也没让他和其他人联手的必要。

　　“就这么干坐着？”舔了舔有些干裂的嘴唇，薛四道的眼中闪过一抹野兽般的凶芒。很显然，他想对那四支队伍动手。

　　只是，这边林浩没答话，那边苏雅乐已经低声嘲讽了起来，“够种你上就是啦，我们又不会和你抢战利品。”

　　“做好了可不是我一人获利。”面色不变，薛四道转移话题。他可不想在理亏的方面和苏雅乐斗。

　　“嘿嘿……”苏雅乐冷笑，正待讥讽，却被林浩拦住。

　　“没兴趣。”

　　吐出三个字，林浩回绝薛四道。

　　虽说有时候他也辣手无情，但大部分情况下，都是别人挑衅在先。除非是必须得生死相对的敌手，否则，林浩很少去故作杀孽。

　　薛四道不一样，他是个绝对凶残的男人。只要能看到胜利的可能，他就会闻到了腐食的鬣狗般凶猛扑上。所以，虽然他和林浩是一个队伍的人，但是，两人的理念可谓是差别极大，他的一些想法，在林浩这里，不被通过的概率，超过九成。

　　时间匆匆。

　　转眼间，半小时过去。那干瘦的老女人再次出现，剧烈的咳嗽两声，用着一种嘶哑的嗓音道：“时间过了，想去猎杀不死族的就立刻去吧，记住，你们只有三个小时的时间，三个小时内，必须再次乘传送阵回来，否则，灭绝沙暴袭来，你们可逃不过。”

　　干枯手臂轻挥，立时，包括林浩在内的五支队伍的身前，各自出现了一个巨大白色六芒星阵。

　　“走。”

　　踏步而上，林浩和血途小队的所有人，随着弧光一闪，立时从沙堡中离开，出现在了新的地方。

　　和之前那荒凉无比，上百里不见人烟的沙漠不同，这一片新地，不仅有着数千平方的绿地，而且，还多了甚多的物种。

　　当然，最为显眼，也最为凶残的，莫不是那不死族。

　　所谓不死族，之所以被人称为不死，是因为他们恐怖的恢复能力。

　　它们和现实世界中的吸血鬼有些类似，极为嗜血。不过，不同的是，它们不能变化成人形，也没有英俊的外貌。甚至，它们之中绝大多数都是灰面獠牙，皮肤惨白，看起来就像是一只白化了的巨大蝙蝠。

　　“秦哥和朱莉去试试吧。”

　　看着扑击而来，龇牙咧嘴的四头不死族，林浩扭头对着秦十郎和朱莉道。

　　这两人是队伍中的老手，无论经验和实力都是极强，探探这普通不死族的底，正是合适。

　　“嗯。”点了点头，两人也不矫情，对视一眼，分别拦下两头不死族，压制力量，慢慢的做着数据统计。

　　林浩让其他人，尤其是新人仔细观摩，注意这些不死族的弱点和攻击方式。而他自己，则凝神警戒，眼观六路，耳听八方，注意着周围一切可能发生的危险。

　　时间向前推两分钟，在沙暴停下，林浩等人出现在新地的时候。

　　猎盟，大厅。

　　此刻，这里聚集着大量的队伍。

　　他们之中大部分都是普通的队伍，队长也只是普通的三段，在林浩面前，根本走不了十招，但是，却也有极小的一部分，实力之强，就算是林浩在此，也会为之侧目。

　　“刀姐，灭绝沙暴已经过去了，我们可以出发了。”

　　穿着火红皮甲，身材性感，面容妖艳，留着一头金色长发的人间尤物碧昂丝娇声，快步地走到了那长着喉结却一副女人打扮的刀姐面前。

　　“嗯。”点了点头，刀姐将目光投向大厅的其他两个方向。

　　“S级套装的诱惑真是太大了。”口中低喃，刀姐目光锋利，面色沉稳。

　　他认识那边的两支队伍。

　　排名第二的乱世小队，队长凯文·斯塔克。

　　排名第五的超人小队，队长史提芬·贝尔。

　　前者看起来是一名谦谦君子，后者看起来是一名豪爽大汉，但刀姐知道，这两个家伙，全他马都是吃人不吐骨头的恶魔。

　　“还好，三人小队没来，否则，我们恐怕一点希望都没有。”略带庆幸的对着那金发尤物碧昂丝道，刀姐的脸上闪过一抹复杂神色。

　　“三人小队……很可怕吗？”略带迟疑地问道，碧昂丝静静地打量着刀姐的面容。她和这家伙待在一起足有四场任务，从来没见过这个男人对哪一支队伍会出现这样的情绪。

　　“可怕？”

　　双眼微扩，刀姐喃自低语道：“我和那排名最末的家伙交过手，完完全全的落在下风，若不是跑得快，恐怕……”

　　他话没说完，但个中意思，却是不言而喻。

　　碧昂丝瞪圆了双眼，红唇微张，脸上尽是惊惧之色。


第43章 刀姐

　　“他们……难道是特殊号列车上的候选者？”双眼瞪圆，碧昂丝有些结巴。这消息实在太具有冲击性了。

　　刀姐点头，“应该吧。毕竟，他们的实力，除了那些被特殊照顾的种子，恐怕没人能够压制得住。”

　　她并不清楚具体情况，但是，这不妨碍她的判断。

　　碧昂丝沉默，久久说不出话来。她也是天纵之资，仅仅第五场便跨入了天赋的第三段，但是，和那些特殊号列车上的候选者相比起来，却是差了太多太多。

　　“无论如何也不能和那群家伙成为敌人。”暗自决定，碧昂丝心中恐惧。

　　刀姐瞥了她一眼，沉声道：“出发吧。”

　　这女人很聪明，但有时候，太聪明，就很容易没有骨气。

　　哗哗哗！

　　白光闪现，一支支队伍从猎盟大厅向着A1空间塞北绝域传送而去，而此时，他们共同追逐的目标，正悠闲的在新地绿洲中猎杀不死族。

　　“力量八人左右，但速度极快，不闪动翅膀就能达到6，一旦动用，直接能提升到10。”将手中的不死族活活撕成两半，彻底葬送，秦十郎缓步返回，沉声说道，“普通新人根本没法对付，就算手持重武器也不行。”

　　没顾忌新人的情绪，秦十郎说了个让他们绝望的事实。

　　“恢复力极强，普通刀刃切开的伤口，两三分钟就能恢复如初。”将手中的不死族摁倒在地，朱莉在它脑袋上切开了道寸许的伤口，但刚刚切开，红褐色的血液还没流出多少，便见那伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“其他的，诸如枪伤，重击等等伤害，都是如此。”依次实验，朱莉满手血腥，冷酷异常。那被摁住的不死族疯狂挣扎，但实在力量悬殊太大，所以，任凭它龇牙咧嘴发出多么凄厉的咆哮，依旧只能乖乖的当着“小白鼠”。

　　“唯一能让它立刻死亡的，就是破坏脑袋。”右腿轻抬，猛然下落，那不死族还来不及惨嚎，便听的噗哧一声，它的整个脑袋，西瓜一般的爆裂，血渍肉糜，疯狂的四散飙飞。

　　“这个，应该就是我们要找的不死纹章。”

　　从一滩血渍中挑出一块巴掌大小的蝙蝠纹章，朱莉递给林浩。这是他们这次任务的结算凭证。

　　“看来这东西还可不是怎么好赚。”轻掂了掂略带金属感的蝙蝠纹章，林浩低喃，想了想，他看向新人，沉声道：“新人分成两组，每组六人，联合作战。”

　　不死族速度快，恢复能力强，那么，林浩就将新人“打包”让他们联合作战，在加大火力的同时，压制着不死族的优势。

　　“我不管你们怎么分组，但是，记住，战斗之时，必须齐心协力。”林浩警告，提前避免偷奸耍滑的可能。

　　“我们接下来做什么？”顾夕问，相对于新人，她更关心队伍的积分。

　　“进入绿洲。”

　　林浩回答，语气肯定。

　　“为什么？”雀斑女孩胡娜下意识地问道。眼前的绿洲枝叶浓密，杂草横生，有着太多的不确定因素和危险，实在不是个好去处。

　　“不死族的老巢在里面。”洛杏妍解释了一句，将一头尸体还算完整的不死族拖了过来，掀起了它的脚底板，让众人看到了上面沾染着的绿色汁水。

　　胡娜小脸一红，尴尬无比。

　　作为一名普通人，她自然没林浩他们的观察力。

　　“进入绿洲小心点。不是我吓你们，这一段路可不好走。四周枝叶茂密，随时都可能杀出不死族。”面色郑重，洛杏妍告诫新人。

　　“走吧。”

　　林浩开口，缓步的向着绿洲靠近。

　　其他人紧随其后，但遍地都是松软的沙粒着实不好走，老人还好，身体素质强横，大体能保持平衡，新人就有些遭殃，深一脚浅一脚，左摇右晃，东倒西歪，有时候，还连连跌倒，吃了大半嘴的沙粒。

　　好在，到绿洲的这一段路，并不远。

　　“什么味道？”眉头微蹙，甫一踏上绿洲，利伟伦立刻察觉到了问题。

　　“是血腥味。”

　　秦十郎回答，将巨锤取出，单臂高举后，他又补充了一句。

　　“人类的血腥味。”

　　很显然，它来自列车的乘客。

　　“注意戒备，目标距离我们大概五百米，在我们右侧，具体数量不知，但超过五十。”将机械蜻蜓反馈回来的信息告知众人，林浩沉声道：“被捕杀的是一支未知小队，数量在五人，其中三人看起来应该是老人，具体实力不知。”

　　不死族本身不弱，数量超过五十形成攻击浪潮，能够造成的杀伤力就更为可怕，所以，那支与之交战的队伍会被干掉三名老人，一点都不稀奇。当然，这也是因为队伍的高端战力不行，否则，强行拖住一批，等到其他队员干掉剩余的一批后再围剿，分而击之，恐怕丝毫伤亡都不会产生。

　　“准备战斗。”

　　取出粒子舞动，林浩跃上树梢。

　　“青衣和我从上面进攻，其他人埋伏在右侧，等我们将它们轰过去的时候，再行动手。”不死族不是炮灰喽喽，就算最普通的存在，也不是新人能对付的了的，林浩没想过让新人送死，因为一点价值也没有。

　　“给你们两分钟时间隐蔽，两分钟后，我和青衣开始动手。”

　　将腕表调到记时模式，林浩和袁青衣闪身离开，悄无声息的穿梭在树梢之上。

　　“我们也走。”秦十郎吩咐，带着剩余的成员向着协定好的地方隐匿。

　　半分钟后，左侧五百米，林浩两人，悄然而至。

　　“你负责将左边封住，其他的，交给我。”附耳低语，林浩看着下方的数目众多的狰狞不死族，沉声交待。

　　“嗯。”没多废话，袁青衣径自点头。

　　“动手！！”一分半后，林浩猛一挥手，立时，袁青衣双手抬起，浓郁的寒冰之气，瞬间凝成一面巨大冰墙，轰的一声直坠而下，在将数头普通不死族碾压成粉末的同时，彻底的断绝了它们的左侧退路。

　　“吼！！”

　　怒声咆哮，察觉到被袭击的不死族满腔愤怒。

　　肉翼扑闪，獠牙狰狞，一头普通不死族发现了林浩两人，当即厉啸一声，直纵而上。

　　“粒子震荡！”

　　手持粒子舞动，林浩飞身而下，噗哧一声刀光闪烁，那冲上来的倒霉蛋，直接被劈成了两半，噗的一声身躯裂开，深红色的血液，四周洒溅，斑斑点点的坠落而下，将其他不死族的面庞，全部染成了猩红一片。

　　吼吼吼！

　　位置暴露，数十不死族齐声怒吼，凶威滔天，双翼震颤，它们扑腾着就要冲上来，只是，它们快，林浩更快。

　　右腿条直，他借着落地之力，飞腾而起，砰砰砰，将围上来的数十头不死族全部轰开。之后，粒子舞动祭出，他横劈而下，带着无尽的寒冰之意。

　　“粒子元素：冰霜天地。”

　　咔咔咔！

　　刀气纵横，所过之地，无数冰晶，疯狂凝结。

　　花草、树木、土地、不死族……一切的一切，只要被刀气波及，尽皆沉沦在冻结之中。

　　“冰封！”正宗的寒冰觉醒者袁青衣杀来，声势没有粒子元素大，但威力，却是丝毫不差。咔咔咔，一层层冰晶蔓延，在冰霜天地的基础上，产生了更可怕的效果。

　　这一群不死族终于意识到了它们所面对的是些什么人物，惊恐的嘶吼一声，疯狂逃窜。

　　“放慢点速度，别逼得太紧。”

　　怕将这群不死族逼得太紧让它们走极端，从而对秦十郎那边造成危险，林浩扯了把袁青衣，让她放慢速度。

　　只是，林浩不知道的是，就在他们狩猎着这一群不死族的时候，一支队伍，也登上了这一片绿洲，而且，前进的方向，正好是秦十郎等人的后方。

　　“队长，前方有战斗。”

　　一名大汉沉声，结实的肌肉看起来雄壮异常，周身气势凶厉，颇为不好惹。

　　“是血途小队的成员，不过，他们的队长不在。”

　　作为整个东域六场极其以上级别排得上号的存在，他们自然也有着空中探测装置，所以，秦十郎他们的行踪，近乎在他们登上绿洲的瞬间便被发现。

　　“看来运气真是不错呢。”妖娆的撩了撩垂下来的发梢，那被唤作队长的女人，脸上浮现一抹轻笑。无比的倾国倾城，令人控制不住的沉沦其中。当然，前提是你可以不在意他喉咙中间那高高凸起的喉结。

　　没错，这是刀姐，紫色曼陀罗小队的队长，一名变性人。

　　他是个美国人，现实世界中是个律师。本来性格和善，崇尚法制。但是，在登上列车，因为得罪了一个女人而被踩爆了子孙根后，他变态了，彻彻底底的变态了。

　　隐忍不发，他足足忍了三场任务，积累了足够的力量，这才乘着一个合适的契机，将之前对他动手的人全部放倒，然后，活活的割下他们的生殖器，一口一口的吞进肚子。再后来，他变性女人，但是，为了告诫自己曾经的屈辱，他没做的很彻底，不仅保留了彻底废掉的子孙根，还保留了喉咙上的喉结。

　　不过，虽然心理极其的变态，但是，正常情况下，她还是能够保持冷静的。


第44章 紫色曼陀罗小队

　　“向前推进，另外，再放两只机械蜻蜓出去，加大搜寻力度，一定要找到他们队长的位置。”沉声吩咐，刀姐颇为谨慎。

　　虽然眼前这景象看起来没有任何问题，但是，依旧不能排除林浩故意如此，设置埋伏的可能。小心无大错，这是那些被他宰掉的仇人教给他的。

　　“来了。”

　　右侧草丛，秦十郎等人匍匐藏身之地，感受着地面的震动和连续不断的怒吼，众人心头一跳。

　　新人紧紧地攥着手上武器，额冒冷汗，十分紧张。老人要好上很多，毕竟，就算是最为稚嫩的顾夕三人，也经历了一场颇为惨烈的战斗。不死族的确凶残，但是，上一场任务的鬼兽却丝毫不差，而且，从某种程度上来说，它们更加恐怖。

　　“都小心点。”微微蹙眉，秦十郎提醒了一句，不知为何，他如芒在背，心中不安。总觉得接下来要有什么不好的事情发生。

　　若他是普通人，或许一笑了之，觉得自己想得太多。但是，作为一名武者，一名从小接受训练，又在列车中进行了大量强化的武者，五识已经完全超越了正常人类所能拥有的极限的武者，秦十郎可是丝毫不敢无视自己的第六感。

　　“动手！”

　　握紧锤柄，秦十郎沉喝一声，霍然起身，魔神一般拦在了众多不死族的面前。接着，他双臂发力，巨锤轮圆，山岳一般，狂劈而下。

　　轰！

　　巨锤轰落，将冲在最前的倒霉蛋活活撞飞，爆成漫天血雨。

　　秦十郎走的就是力道，力量之凶猛狂暴，就算比之林浩，也丝毫不差。再加上不死族的优势在于身体恢复和速度上，所以，猝不及防下挨了这一记狠狠的正面冲击，那家伙自是不可能落得什么好结果。

　　“杀！”

　　翻身纵锤，秦十郎如虎入羊群，疯狂的屠戮着那些普通不死族。只是，普通不死族好杀，精英不死族就不是那么回事了。在被三头精英不死族团团围住，秦十郎彻底脱离了之前的碾压模式，陷入了激战之中。

　　而这时，那些从秦十郎手下“漏掉”的不死族们，就自然而然的出现在了其他人的面前。

　　汪小梦等人自是毫不留情，他们认同血途，认同林浩，心里自然没什么别样想法。但薛四道和顾夕不同，前者是不服林浩，对血途也没什么认同感，而后者，却是精明过头，自以为队伍所有人都在出力，少她一人，也不算少。

　　“开枪！”二子嘶吼，嗓子略显沙哑。

　　茶叶瞥了眼划水的顾夕，低声道：“二子哥，有前面的家伙顶着不就行了，你看人家不也歇着的。”他想偷点懒。

　　“放屁。”横了他一眼，二子满脸严肃，“茶叶老子告诉你，别人怎么做是别人的事，但咱们必须得拼命地往前冲。”

　　虽然很不想这么说，但这是事实。

　　如今的他们，除了烂命一条，什么都没有。想要出人头地，或者更直接的说，想要活的更长久一点，那就得拼。他不算多么了解林浩，但就目前来看，他还算个好人，只要他们足够努力，他应该会给他们一个活下去的机会。

　　“我知道了。”缩了缩脑袋，茶叶下意识的点了点头。

　　他不擅长动脑筋，脑子也正常不够用，但从小和二子混一起他却是知道：听他的，没错！所以，纵使不了解、不清楚、不明白，但是，他说了，那就足够了。他相信他，毫无条件的。

　　哒哒哒！

　　枪膛爆响，六人齐齐出手，一颗颗子弹，密密麻麻布满天空，蝗虫越境般呼啸而出，噗噗噗，在一头头不死族的身上开出了一道又一道的血洞。不过，因为枪法太差，伤口不致命，所以，那些被新人打中的不死族，不仅没有死亡，相反，因为疼痛，他们变得异常愤怒。猩红双眼，龇牙咧嘴，疯魔一般，怒啸连连。

　　“那一群精英不死族的确麻烦，三头一起上，秦哥都没法快速脱身。”战斗不远处，树梢之上，林浩看着下方战斗，沉声说道。袁青衣深以为然的点了点头，如今的秦十郎可不是之前的秦十郎，跨入天赋第三段的他，战斗力较之二段巅峰时，可是足足狂飙了三倍有余。这样的力量下还不能快速的解决三头精英不死族的联手，对方的麻烦可想而知。

　　“不过，相比不死族的强横，人心的复杂，可更为可怕。”冷笑一声，林浩目光瞥过划水的薛四道等人。他自认并没有什么对不起两人的地方，甚至，在返回列车后，还给与了诸多支持和帮助，但就是这样，这两人依旧会不时的给他找麻烦，如今，他只是暂时不在，这两人就敢划水偷懒，性格之卑劣，简直不可想象。

　　而和他们一相比，二子等一众新人，无疑是好了太多。

　　“这一次的新人，最突出的，无疑是那路千寒，但若说有潜力的，则除了那家伙外，还有这两人。”指着二子和李笑，林浩对着袁青衣道。这是他认为能够活到最后的三人，如果任务的难度不超出意料之外的话。

　　“嗯？”正说着，突然，林浩眉头微蹙，却是发现了些什么。

　　“噤声！”打了个手势，林浩将机械蜻蜓传回来的蜻蜓通过腕表投射到袁青衣眼前。

　　“他们要偷袭？”无声问询，袁青衣嘴唇轻动，道了一句唇语。

　　“可能性九成以上。”林浩点头，双眼眯起。

　　“你去和秦十郎他们汇合，简单的提醒一下他们，但该做什么还做什么，不要露出任何破绽，我会乘机摸到这支队伍的后方，然后，等他们对你们动手的时候，从后方杀过去，到时候，前后夹击，让他们吃不了兜着走。”

　　虽然并没有见过这支队伍，也没有和这支队伍打过交道，但是，仅仅是机械蜻蜓传回来的那些画面林浩就已经能够看出来他们的不好惹。别说是那些普通的列车小队，就算是别列夫斯基的北极熊小队也无法比拟。

　　“我知道了。”点了点头，袁青衣从树梢纵下，快步的向着秦十郎等人走去。而与此同时，乘客袁青衣吸引着那支小队注意力，林浩脚步前踏，身轻如燕，穿过一个接着一个的树梢，悄无声息的来到了那支小队的上方。

　　左右打量了一番，确保自己绝对没有被发现的可能。林浩靠着树梢，不去看下方的乘客。

　　实力到达他们这种程度，五识敏锐，别说是一丝风吹草动，就算是有人注视，也能很快察觉。那是种很奇妙的感觉，你说不出为什么知道，但就是知道。

　　“如果有可能，还得继续把机械蜻蜓的等级提上去。”心下低吟，林浩颇有感慨。

　　A级的机械蜻蜓给他带来了数次先机，他无比的清楚，在战场之上，信息的不对等是何等的致命。就像这一次，若不是机械蜻蜓发现了对方，他们恐怕就要腹背受敌，在被那支队伍偷袭的同时，还要面对着暴怒之下的不死族。

　　“嗯？按耐不住了吗？”

　　眼神微瞥，林浩发现，下方队伍的领头之人，开始打着向前前进的手势。

　　“攻击！”

　　匍匐前进了约莫五十米，突然，那领头之人猛一挥手，立时，整支队伍所有成员，离弦之箭般急冲而出，而这之中，又数那领头的女人冲势最是凶猛，不仅速度快，而且，攻击力极其可怕，所过之处，别说是花草树木，就算是空气，也被翻飞起舞的紫色花瓣切割的噗噗作响。

　　“六道冰封，天地冰棺！”

　　早就蓄势待发的袁青衣出手，双臂轻抬，立时，六块巨冰，上下前后左右六面袭来，咔咔咔连连撞击，组合在一起，形成一座巨型冰棺。

　　“糟糕，他们是故意设伏！”皮甲女碧昂丝心下一顿，精致的面庞上满是错愕。

　　不过，还没等她消化掉这个信息，后方的惨叫声，猛地将她拉回了现实。

　　“粒子元素，威沙天龙！”

　　刀气纵横，沙粒翻飞，凝结成巨型天龙，狂冲而下，狰狞的巨嘴，直接将仅剩的几个新人瞬间吞没。

　　“是他！”瞬间认出了来者，碧昂丝对于心中的“设伏说”愈发坚信。

　　“粒子震荡！”

　　继续杀戮，那来者凶威滔天，虽然面对着老人，斩杀的速度不如新人快，但是，这只是相对而言，若按照正常的来说，那来者的屠戮速度，也可以称得上是势如破竹。

　　砰！！

　　冰棺碎裂，前方被困住的刀姐终于重新显出了身形。

　　遍身紫色叶片，链条一般片片链接，缠绕着周身上下滑动，再加之他那“妖艳动人”的容颜，不知情的男人，恐怕多少都会被吸引。

　　嗖！

　　闪身离开，他冲向林浩。

　　袁青衣和秦十郎扑身去拦，想要让林浩取得更大的战斗成果，但是，紫色曼陀罗小队这边显然也不是仅有刀姐这么一位强者。碧昂丝和一名光头大汉悍然出列，将袁青衣秦十郎二人双双拦下，瞬间陷入激战之中。

　　而就在这四人战斗之际，另一边，刀姐也对上了林浩。


第45章 林浩VS刀姐

　　塞北绝域，绿洲之地。

　　空气肃杀，呐喊冲天。两队来自列车人马，兵戎相见，疯狂冲杀。

　　紫色曼陀罗小队后方。

　　花叶缠身，看起来宛如九天女神的刀姐漂浮半空，气势凶煞。

　　“我已经尽可能的去高估你了，但没想到，我还是太保守了。”语调淡漠，刀姐妖艳的面庞上，看不出丝毫情绪。

　　“有一点我很好奇，你是怎么发现我们的？”

　　和皮甲女碧昂丝一样，在见到林浩等人有准备后，他的第一想法便是：他们早就被发现了。只是，他想不通，林浩是怎么发现的。

　　“秘密！”

　　淡定的吐出了两个字，林浩完全不会有暴露自己底牌的脑残想法。

　　“无所谓了。”摇了摇头，刀姐双眼眯起，嘴角微翘，妖艳的面庞上，布满了不怀好意。

　　“因为在绝对的力量面前，一切阴谋，都是徒劳！！”

　　爆喝一声，刀姐右臂高举，刀刃一般横劈而下。立时，那缠绕在他身体周围的无尽花叶直射而出，哗啦啦，一片片饱满挺立，边缘锋锐，噗噗噗，将所过之地的一切，全部切割成粉碎，然后，聚拢于风暴之中，形成更为恐怖的力量漩涡。

　　“千叶漩杀！”

　　攻击冲下，带着惊人力量，林浩向后却让，但刀姐的攻击却是紧追不舍，砰砰砰，凶猛恶龙一般狂野暴躁，追击着林浩，将地面轰碎，花草树木，尽皆碾成细散粉末，在轻风荡漾下，噗的一声，高高飘扬！

　　“粒子元素，赤火红潮！”

　　林浩反击，右臂挥舞，粒子舞动刀气纵横，噗噗噗火光迸溅，浪潮一般汹涌泛滥，迎着那千叶漩杀的余波冲去，将它死死压制，并且以最快的速度，彻底湮灭。

　　“粒子舞动，万藤囚笼！”

　　刀气再变，火光消逝，转眼间成为万千藤蔓，啪啪啪，一根根极有灵性的横扫而出，纠结一起，呼啸的向着刀姐缠绕而去。

　　“哼！”

　　刀姐冷笑，嘴角微咧，细长的眼眸中充满了嘲弄。

　　“对我使用木系攻击，真是不知所谓。”紫色曼陀罗是木中之皇，不仅力量强悍，而且，九成以上的木系天赋都对它无效。这不是力量上的压制，是最纯粹的等级上的压制，别说是林浩，就算是特色号列车中的大人物也改变不了。

　　“开！”

　　眼眸圆瞪，刀姐猛然怒喝。

　　瞬间，花叶翻飞，哗哗哗，刀刃一般，将无数藤蔓，全部切开。

　　“木系攻击对我是无效的……”张狂一笑，刀姐满脸倨傲，只是，这笑声只持续了短短一瞬便戛然而止，“嗯？”

　　眉头紧蹙，她忽然发现，林浩这个家伙，竟是乘着刚刚她全力对付着万千藤蔓的时候，杀到了她的后方。

　　“花叶……”

　　返身攻击，刀姐奋力一搏。

　　可是，早就蓄势待发的林浩比他快了太多。

　　轰！

　　一步踏出，铁拳暴击。如远古巨兽的恐怖力量砰的一声直接冲进了刀姐的四肢百骸，将她整个人，皮球一般的轰飞了出去。

　　“一切攻击……”收回铁拳，林浩撤掉那‘撕裂模式’，沉声道：“都是有效的。”

　　因为粒子舞动的第二技能粒子元素可以模拟这世间大部分的力量元素，所以相应的，粒子元素的攻击力量，颇为有效，对于新人或者一般的老人自然没问题，但是，对于刀姐这种程度的人，却实在效果不大。

　　林浩深知这一点，所以，从一开始，他真正的攻击就是铁拳。

　　触手异变后产生的“撕裂模式”，单臂力量足足有30人，再加之身体的爆发，暴起攻击下所能产生的效果，简直可以说是恐怖。

　　不过，仅仅只是这样，还是杀不了刀姐的。

　　“咳咳！”

　　单膝跪地，不住咳血。刀姐发梢凌乱，面容惨白，再没了之前的张扬意气。

　　“我承认，你的确是超乎了我的想象。”深吸一口气，平复下身体中翻涌的气血，刀姐站起身来，语调低沉。

　　“但是！”突然，他话锋一转，嗓音拔高，满脸狰狞的嘶吼道。

　　“我要告诉你，真正的战斗，现在才开始！”

　　双拳紧攥，力量喷涌。紫色的花叶龙卷疯狂翻腾，冲刷着花草枝叶，尽皆低头俯首。

　　“战名：双面曼陀罗！”

　　出乎林浩的意料，这刀姐竟是直接爆了战名。瞬间，风起云涌，那漫天的花叶龙卷簌簌而下，接连钻进刀姐的身体内，在他的身上，形成一串串诡异的紫色花纹。当然，这并不是最诡异的，最诡异的是，刀姐的后脑勺处，一张全新面庞，突兀出现。

　　这面庞看起来和刀姐的脸庞无甚差别，但事实上，两者相差甚远，不是不像，而是前者，要凶狠邪恶的太多，就像是地狱里的绝世怨灵，满脸的邪气怨念，嗜血疯狂，让人仅仅只是看上一眼，便会不寒而栗。

　　“快走！”

　　碧昂丝大吼，吩咐着队伍成员。而其他人，在见到了刀姐的这副模样，也见了鬼般的疯狂乱窜，似乎是只要迟了一秒，就会被撕成碎片。

　　“追过去！”

　　眼神微转，秦十郎略作思考，果断开口。虽然他并不知道碧昂丝等人的惧怕是否真实，但是，为林浩和刀姐腾出个战场，避免被战斗余波波及从而出现损伤，却也已经有了必要。毕竟，战名已经祭出来了，双方碰撞的力量之强，别说新人挨了一下受不住，就算是他自己，恐怕也至少得吐两口血。

　　“其实我很不想爆战名。”

　　刀姐开口，一句话语，两道声音，一个低沉，一个诡异，混合在一起，颇为古怪。

　　“那些记忆，梦魇一般紧紧的攀附在我的脑海中。我无法去面对，所以！！”

　　诡异声音突然拔高，将低沉之声压下，以能刺破常人耳膜的尖锐分贝，嘶声吼道：“我要毁灭一切，所有的一切！”

　　后脑勺上的邪恶面孔转过来，直面林浩，墨绿色的眼瞳中满是怨毒凶恶。

　　“极恶曼陀罗！”

　　双手结印，背后血红色的曼陀罗图章浮现，位于中间白色光点，两只眼睛一般霍然明亮。

　　“杀杀杀！！”

　　暴虐邪恶的意念波动杀来，以碾压态势杀向林浩。

　　只是，刀姐万万没想到，林浩精神力远超常人，最不怕的，就是精神力方面的攻击。

　　“精神刀刃。”

　　精神结刃，刷刷而出，噗噗噗，将那暴虐邪恶的意念尽数破开。

　　他的精神力吸取了恶魔邪瞳的精华，本质上较之刀姐的极恶曼陀罗强了太多。所以，虽然声势不如它浩大，但甫一杀来，便势如破竹。

　　“花海！”

　　一招不行，刀姐再度出手。

　　战名丝毫来不得虚，没有足够的实力，列车可是无论如何也不会给你承认。所以，林浩很清楚，这场战斗，真的只是刚刚开始。

　　噗噗噗！

　　漫天的紫色花叶翻飞，汇拢聚集，翻滚涌动，形成无尽花瓣海洋，继而推动着锋利的花边，齿轮一般滑动而出，交错着向林浩切割而去。

　　它范围极广，上下左右，尽皆被花叶包围，目光完全看不到边际。

　　“躲不了！”

　　瞬间做出判断，林浩祭起粒子舞动，生命之力疯狂鼓动。

　　“粒子爆裂！！”

　　粒子舞动最终大招放出，林浩生命力瞬间少了一大截。不过，它所产生的效果也是明显的。狂暴无比的刀气从刀刃之上迸发，轰轰轰，连连爆裂，将那无尽花海冲击的残缺破损，花叶横飞。只是，终究是站名状态下施展出来的攻击，林浩的这一记粒子爆裂虽然凶猛，但还是不能彻底的将这花海葬送，将刀姐重创。

　　“极恶曼陀罗，冥界之眼。”

　　手下加速，刀姐似是察觉到了林浩的威胁，不得不提前放出又一记大招。

　　嗡！！

　　背后的曼陀罗纹章血光愈甚，那两道明亮的白点霍然转动开来，呼呼呼，数十秒后，竟是将上下分离，在那纹章中央，撕开了一道灰色巨眼。

　　咻！！！

　　灰色光柱投射，所过之地，时空静止，万物枯萎，一切生机，全部凋谢。

　　木代表着生机，而极恶之木，代表的就是死亡。

　　沟通冥界之门，聚拢冥界之力，夺生机，灭生灵！！

　　“抗不住了！！”

　　感受着山岳一般狂碾而下的死亡威胁，林浩终于色变。这力量已经超越了他肉体能扛下的极限，只能动用那由九炎劫甲碎片吞噬后形成的九炎麒麟护。

　　“九炎劫盾！！”

　　战甲显现，九炎喷涌。九道孔洞，砰砰砰，一瞬之间，狂涌出无尽火焰，缠绕在一起，形成了一个以林浩为中心，直径足有数十米的巨型炎盾。

　　轰！

　　灰色光芒撞击炎盾，恐怖的力量，让炎盾一阵晃动，主体之上，密密麻麻的出现些许裂纹。只是，那灰色光芒终究是力量不足，没能进一步发力。这一轮，最后也是最重要的一轮，最终还是九炎劫盾撑了下来。

　　“战名：灵神战皇！”

　　躲过一劫，林浩也不再啰嗦。战名爆开，精神驾驭肉体，双拳轮圆，揪住那略显虚弱的刀姐，砰砰砰，连击频发。


第46章 混战

　　砰砰砰！！

　　双拳轮摆，疯狂击出。林浩战名开启，连击无限。

　　而更为恐怖的是，因为战名的属性加成，连击的力量层层叠加，虽然每一次叠加的力量并不多，但是，在经过了足足数百的次数后，那力量之恐怖，简直让人绝望。

　　轰！

　　右拳狂冲，力量喷发，刀姐的作战服最先抗不住重压，开始崩裂。

　　下一秒。

　　林浩身形侧开，反手又一拳，咔嚓一声，将刀姐整个下巴轰烂。

　　“雷炮！！”

　　双拳收缩，蓄势迸发，林浩力量叠加到最极限，然后在一瞬之间，全部爆发。

　　噗噗噗！！

　　让人胆寒的骨肉碾碎声出现，刀姐在那恐怖力量下，周身护甲尽数炸裂，断了线的风筝般，无力的跌落在地，身躯抽搐，眼耳口鼻舌，不住地向外冒血。

　　“能觉醒战名的，果然都是一群了不得的存在，下次再碰上，再也不能像这次这般。”撤掉战名模式，林浩周身恐怖气息收拢，恢复之前模样。

　　虽然这一次的战斗是他全胜，但是，若不是九炎劫盾挡下那一道灰色光芒。恐怕胜负如何，还得另说。不过不管如何，都不会像现在这样，他完好无损的站着，而刀姐，却是进气多出气少，七窍冒血，全身骨折，气若悬丝，已是弥留之际。

　　“没想……到，我真是……没……想到，你竟然……已经强到……了这样……的地步。”断断续续，刀姐一边说话，一边口中还不住的往外出血。

　　“不过，你越强，死的也就……越快！”猩红的鲜血哗哗的从嘴中滚落，刀姐双眼瞪圆，带上了明显的怨毒。

　　“或许本来……他们没有兴趣，但在你杀……了我之后，那三个疯子……很快……就会找上你的，哈哈哈。”咧嘴狂笑，刀姐面目狰狞。和那排名最末的家伙交过手，他很清楚那三人都是个什么脾气，虽然他们和林浩之间没有任何仇怨，但是，列车之中向来不讲道理。

　　因为强大的实力，代表着一切。

　　“我不知道我什么时候会死，但是我知道你什么时候会死！”面色不变，林浩眼中精光一闪，粒子舞动震荡开来，刀气纵横，噗噗噗，劈砍而下，狂轰滥炸，瞬间便将刀姐的身体撕成血浆肉沫，让他当场死的不能再死。

　　至此，积分榜上排名第三的紫色曼陀罗小队队长，让无数乘客心惊胆寒的双面曼陀罗刀姐，死亡！！

　　“完了！”

　　碧昂丝失声，看着死透了的刀姐，眼中划过一抹绝望。

　　在捕猎血途小队前她想过很多可能：成个、失败，甚至是受创，但却从没想过，代表着紫色曼陀罗小队的天，刀姐，会在这一场战斗中，彻底坍塌。

　　“我必须得活下去。”这是她现在脑中唯一的想法。

　　于是，她竭力的让自己双眸赤红，用着一种凄厉的嗓音嘶哑道：“刀姐被杀了，这些家伙一定不会放过我们的，大家立刻全力突围，能走一个是一个。”

　　她自然不是如她所说的那般伟大，之所以这么做，不过是想煽动队伍众人的情绪，将他们的力量拧成一团，从而为她的逃离制造出足够的时间和机会。

　　“杀！”

　　带头前冲，碧昂丝完全不给众人思考的时间，将局面引爆，刺激着两方的人下死手。这让一些本有着其他想法的紫色曼陀罗小队成员措手不及，在短兵交接，双方杀的不可开交后，不得不抛开一切想法，陷入惨烈的鏖战之中。

　　“这些家伙！”眉头紧蹙，秦十郎手持战锤，于曼陀罗小队之中横扫。毕竟是强队，除了队长可怕，其他成员也很是难缠，尤其是在对方搏命的情况下。

　　朱莉等人也感到很是棘手，因为他们除了面对曼陀罗小队诸多成员的拼死搏杀，还得应付着那一群尚未消灭的不死族。虽然这一群不死族的攻击并不只是针对他们，但是，这群家伙的存在，却让他们在战斗之时，不得不顾忌着。

　　不过，也不是所有人都这样。

　　比如路千寒。

　　前面便已经说过这家伙是个疯子，但更为准确的来说，这个称呼用来形容他，并不合适。

　　他真正杀到眼红的状态，不叫疯子，叫疯魔。

　　完完全全的没了顾忌，不计较受伤，不计较生死，以命搏命，以血溅血，只要能捅你一刀，哪怕他自己挨上一刀也在所不惜。

　　毫不夸张的说，对于曼陀罗小队所有的新人和尚未觉醒的老人，这家伙就是恶魔。

　　唰唰唰！

　　长剑荡开，锋刃破空。路千寒如出海蛟龙，连番出手，游蛇一般的软剑，接连在一个个曼陀罗小队成员的身上豁开血色裂口。他毕竟只是个未觉醒的新人，虽然在普通人的眼里他已经是非人，但面对那些经过列车强化的家伙，却无法做到一剑杀之。

　　当然，在别人身上开口子的同时，他自己的身上，也留下了数不清的伤口。

　　一道又一道，密密麻麻，看起来是那般的触目惊心。

　　只是，这些密集的伤口带给别人的震撼和他那从开始到现在，无论是受伤还是杀人都冷静的面庞相比起来，却是不值一提。曼陀罗小队一些被他杀的胆寒的家伙甚至都怀疑这家伙是不是个机器人，否则，怎么可能会始终没有感觉。

　　“啊啊啊，你怎么可能没有感觉，你怎么可能不痛！！”终于，一个曼陀罗小队的老人崩溃了，在路千寒那猩红的，充斥着无边疯狂的眼眸下，满脸恐慌。能在列车中活下来，他不怕战斗，但像路千寒这样“杀不死”的敌人，他却是没有一丝继续战斗的勇气。

　　一旁的吴悦将这一切全部看在眼里，心中悄然的回答了这名老人的问题。

　　“因为他没有痛觉。”

　　是的，没有，感受不到什么叫做痛苦，别说是在身上撕开几道伤口，就算把他一刀刀的切成碎片，他也依旧没感觉。

　　那是他师父死后事情。

　　那一天，在接到师父的死亡的噩耗后，他孤身一人，直接杀到岛国，悄无声息的摸进了对方的老窝，将所有涉及的人员宰的一干二净，包括那个杀死他师父的家伙。不过，他同样不好受，身上创伤无数，血流不止，若不是被后来赶至的“利剑”成员救下来了，恐怕早就死的透彻。

　　而虽然最终他被救了回来，但是，这感受不到疼痛的毛病却也落了下来。

　　不过，这对他而言，似乎并不是什么坏事。

　　体内流淌着叫做疯狂的血液使得他因祸得福，不仅没有因为这毛病陷入困境，反而借着这毛病变成了超级冷血的战斗机器人，无论何时，都敢以命搏命，以血溅血。

　　哗啦！

　　剑身摆动，剑光闪烁，路千寒对于那崩溃了的曼陀罗老人没有一丝同情，抬手削掉了他半截脑袋，让他的尖叫戛然而止，面条一般瘫倒在地。

　　“这家伙，真凶残！”心中低呼，碧昂丝无意瞥到这一幕，不由得对于血途小队的恐惧更甚。

　　强自冷静下来，她眼观六路，竭力寻找着逃生的方向。

　　林浩就快要回来，这是真正的大BOSS，一旦他加入战斗，那么，她再想逃跑，恐怕就没有任何的可能。

　　“就这边了。”

　　寻了处相对薄弱的地方，碧昂丝狠一咬牙，当机立断。她实在是没有多少时间了。

　　嗖嗖！

　　脚步前踏，身形飞驰，碧昂丝向着外围突破。而她所选的方向，血途小队存在的人员，赫然便是二子李笑赵默武等人。

　　“草，这娘们怎么来这边了。”茶叶低吼，略显惊慌。他有点愣，但不傻，这女人有多强，他之前可是清楚见到过的。

　　而和他们相反，那些正和二子等人战斗着的曼陀罗小队成员满脸兴奋，一个仅次于队长的超强存在前来援手，最终会得到个什么样的结果，傻子都知道。

　　“你们对付那些家伙！”

　　虽然心中同样有些慌乱，但是，二子还是果断下令。从和眼前一群人的战斗中撤出来，高举AK，对准了碧昂丝。

　　突突突！

　　枪膛炸响，子弹呼啸。接天连日，形成一道密集弹网。

　　只是，这对于碧昂丝来说，根本没有丝毫作用。

　　“雷火！”

　　五指撑开，泛着蓝黄光泽的雷霆火焰跳跃而出，于一瞬之间形成滔天之势，将那密集弹网瞬间消融了个干干净净。

　　“雷霆火矛！”

　　右臂高举，火矛成型，一条蓝色雷霆，也同时出现，攀附其上。

　　哗！！

　　雷霆火矛射出，撕破虚空，凶猛的向着二子杀去。

　　“完了。”避无可避，二子只感觉一阵口干舌燥，脑海一片空白，完全无法预知未来，做出应对措施。

　　而就在这时，就在二子觉得死定了的这时。

　　突然：

　　“爆裂鸟！”

　　一声爆喝，从后方传来。只见瞬息之间，一只火红大鸟呼啸而来，周身缠绕着炙热的熔岩浆液，在和那雷霆火矛碰触的瞬间，轰然爆裂。

　　嘭嘭嘭！！

　　爆裂的威力极大，二子被爆炸力量波及，当场吐血，身体骨骼肌肉，被卡车碾压一般酸软。而那祭出火红大鸟的李笑更是严重，不仅连连吐血，生命力也短时间内消耗了八成，只差一点便会陷入昏迷之中。

　　不过，虽然这两人都受伤极重，但是，那雷霆火矛却依旧存在。

　　或许看上去没之前那般滔天的气势，又或许缠绕的火焰雷霆黯淡了许多，但谁也不能忽视的是，它还存在着。


第47章 三人小队

　　咻！！

　　直冲而下，雷霆火矛，凶威凛凛。

　　二子李笑两人绝望，惨白的脸上，满是挣扎与不甘。

　　“吼！”

　　怒声嘶嚎，二子毛孔扩张，血雾喷薄，竟是在这巨大压力下觉醒了天赋。只是，雷霆火矛已然临近，他这时候觉醒，着实太晚了些。

　　“啊啊啊！！”

　　肌肉鼓胀，筋脉蓬勃。二子身躯绷紧，满脸的狰狞。

　　他不甘！

　　而就在这时。

　　漫天的冰气袭杀而来，冷到彻骨的寒冰力量，纠结成无尽冰霜，咔咔咔，将那雷霆火矛，彻底禁封。

　　“冰霜之刃！”

　　五指紧握，袁青衣降临。立时，那无尽冰霜碎裂，啪啪啪，打着漩形成漫天冰屑，刀锋一般，切割而下，虽然看起来无比的杂乱无章，但是，碧昂丝却是知道，这些冰屑的锋刃目标，都无比一致的是她。

　　“该死！”

　　低骂一声，碧昂丝满脸扭曲。

　　袁青衣她是知道的，既然她来了，那么，就注定了她短时间内是不可能逃得掉的。可林浩已然返回队伍，她根本没有多少时间。

　　情急之下，碧昂丝也顾不得其他，生命力全爆，准备放手一搏。

　　“雷霆火界！”

　　轰！

　　火焰喷薄，瞬息燎原，以碧昂丝为中心，将方圆数十米的空间全部包拢。而与此同时，那一片空间的上方，雷霆闪烁，轰鸣阵阵，勾动着那赤红火焰愈发暴躁，威势愈凶，不断地向着四周扩散。

　　“冰盾！”

　　向后撤去，袁青衣双手轻抬，凝结出一块巨大的半弧形冰盾，挡在了雷霆火界之前，试图阻止它扩张的脚步。

　　可是，出乎意料的，那厚的超过一百厘米的半弧形冰盾，仅仅只是挡了一秒多之后，便被雷霆击碎，火焰消融。

　　“六道冰牢！”

　　面色不变，袁青衣将身后的李笑两人抛飞出去，再度出手。

　　咔咔咔！

　　上下前后左右，六根冰柱疯狂凝结，钉在那雷霆火界上后，每一根与每一根之间，又冰气蔓延，相互勾结，以肉眼可见的速度，包拢着那雷霆火界，纠结出无尽冰霜，同时，不断地向着雷霆火界内部突进，似是想要让六根冰柱所形成的“圆球”，彻底的变为实心。

　　“破！！”

　　筋脉鼓胀，碧昂丝牙关渗血，承受着巨大的压力。

　　袁青衣比她想的更可怕，但此时避无可避，逃无可逃，她只得奋力一搏，破局而出。

　　“雷火！”

　　咔嚓！

　　轰！

　　如火山爆发，雷霆坠入火焰之中，瞬间将起引爆，恐怖的力量辐射开来，如毁灭激光，将缠绕在雷霆火界上的所有冰霜尽数剿灭。

　　但是，就待碧昂丝准备乘乱而出，乘乱逃离的时候，却骇然的发现，自己已然被锁定——头顶上方，袁青衣翻飞道理，修长的中指伸直。

　　“冰枪！”

　　一声轻喃，一道晶莹直坠而下，噗哧一声豁开碧昂丝的脑壳，将她整个人从上至下，彻底贯穿。

　　“额……！”

　　双眼瞪圆，碧昂丝满脸的不可置信，口中喃喃低语似乎要说些什么，可最终还是什么都没说出来便颓然倒地。

　　“呼……”

　　长吁了口气，袁青衣从绷紧的战斗状态中脱离。

　　碧昂丝毕竟不是普通的老人，别看她杀起来干净利落，但是，每一步她都在心中计算了无数次，也耗费了大量的生命力保证着战斗中的情况不会和自己的料想出现偏差，可以说，这一场战斗，虽然她赢得快速，但生命力的消耗，却丝毫不下于和同等级对手鏖战一场。

　　收了碧昂丝的空间手镯，又将她的武器取下。袁青衣挥手做了个冰棺，将她送入土下。都是被列车操纵的可怜人，这种举手之劳，她并不介意去做。

　　而就在袁青衣解决掉碧昂丝的时候，另一边战场，随着林浩的加入，那紫色曼陀罗小队残余的成员，也迎来了真正的末日。

　　挥刀斩杀，林浩面容冷酷，对于紫色曼陀罗小队那些人员的哀声求饶充耳不闻。

　　他早已看透了列车的法则，对敌人的善良，就是对自己的残忍。既然敢来打他的主意，那么就必须坐好被杀的准备。否则，若是失败了只要求饶就能够活下来，恐怕前来招惹他的队伍，会数不胜数。毕竟，这样的为恶代价，实在太低。

　　数分钟后，随着紫色曼陀罗小队最后一人死亡，在东域六场极其以上队伍中有着赫赫威名的紫色曼陀罗小队，彻底被葬送，成为历史。

　　这条消息并没有隐藏太久，毕竟，紫色曼陀罗小队乃是积分榜上排名第三的存在。而且，更为重要的一点是，作为团灭紫色曼陀罗小队的存在，紫色曼陀罗小队之前积攒的积分全部加成到了血途小队的头上，这让他一举跃过排名第二的乱世小队，成为仅次于巨无霸【三人小队】，整个红色列车城所有队伍中的第二名。

　　“这血途小队太凶猛了吧，连紫色曼陀罗都灭了。”

　　猎盟大厅，一群前来交接任务的队伍成员，在听到这劲爆消息后，一个个不由自主的张大了嘴巴。

　　虽然积分并不能代表战力，但是，能爬上整个列车城所有队伍的前三，就已经说明了紫色曼陀罗小队是何等的不好惹。可就是这样，它还是被血途小队灭了，而且还是团灭，所有成员，被杀的一干二净，一个不剩。

　　“我早就知道那林浩是个硬茬子，嘿嘿，得罪了十位号列车的人还能活到现在，你以为是那么好对付的？”这是一个马后炮，说这话的时候满脸倨傲，看起来似乎他就是林浩。

　　“嘿嘿，十位号列车里面的那些大人物的东西怎么可能是好拿的？”众人附和，对于那人的话语，颇为赞同。

　　“你们说血途小队和三人小队谁更强？”突然，一人冒出了个新问题，直接忽略了原先排名第二的乱世小队。

　　“肯定是三人啊，这是绝对的巨无霸。”一人肯定的道，对于那领先所有人的三人小队颇为敬畏。

　　“不一定吧，血途小队队长林浩我见过，那可是一人战百队的凶残人物，真和三人小队的那几个家伙打起来，恐怕谁胜谁负很难说吧。”又一人道，嘴上说的是支持血途小队，但听起来却着实没有底气。

　　“省省吧，三人小队每个都是变态，那林浩或许打一个不成问题，但若三个群起而攻之，他绝对撑不过十个回合。什么，你不信？要不要赌一把，不赌别的，我们就赌若是血途小队和三人小队碰上，它们能撑上多久？”

　　一人反驳，之后见有人不信，立时愤怒出声，要坐庄赌一把。

　　“好！”

　　出乎意料的，对方响应，而且，除了他之外，其余的人似乎也被勾起了赌性，一个个激动莫名，开始用赤水晶下赌注。

　　这事很快传扬开来。

　　于是，整个列车城内，无数人翘首以盼，希望看到三人小队和血途小队的碰撞，既是为了那一点小赌注，也是想看看，这红色列车城中的新贵和老牌强者，到底谁才是真正的第一。

　　北郊。

　　比独立别墅大了数倍的庄园中，一亚洲面孔的少年，正赤裸上身，手持银枪，龙翻凤舞。

　　他的枪法并不复杂，甚至，可以说是极其简单，但是，银枪之上所带的磅礴之势，却是厚重如山，霸气凛凛。

　　“裂！”

　　身形翻转，长枪横扫。

　　少年如出海蛟龙，将手中银枪送出，噗哧一声戳破前方，恐怖的威势，直接将空气爆开，核弹爆裂般，辐散四周。

　　“三子，你这枪势倒是越来越霸道了。”庄园的正门处，一面白无须，身披黑甲，看起来颇是温和的俏公子缓步走来，淡笑的点评着少年。

　　“二哥。”

　　收了银枪，少年对着那俏公子露了个灿烂笑容。

　　“怎么样，斩了那家伙没有？”轻声问道，少年问的是他们最近的目标。

　　“还没，S3空间的大BOSS不是那么好杀的，至少我一人解决不了，等吧，等大姐从【血色佛国】回来，我们三人联手，必然能将那头孽龙解决。”俏公子侃侃而谈，口中所说的血色佛国，也是一处S3空间。

　　“那必须的，大姐一人就能挑了那家伙，更何况还加上我们。”少年点头，满脸的理所当然，似乎俏公子说的不是S3空间的大BOSS，而是A3空间的老怪。

　　“回来的路上，我听说了些事情。”

　　淡笑一声，俏公子取出一柄折扇，小幅度的扇了起来，风度翩翩，看起来，倒是颇像一位儒家公子。当然，如果他眼底深处的森冷锋芒如果能够隐藏的更彻底的话，无疑会更像。

　　“是那血途小队的事吧。”少年反问，猜到了俏公子的意思。

　　“没错。”折扇一合，俏公子眼中寒芒一闪。

　　“我刚从灰魇龙域回来，便听见有人拿那血途小队和我们相比。大姐虽然不许我们去招惹别人，但现在事关我们这支队伍的荣耀，我们必须得做些什么，否则，什么样的小瘪三，也敢和我们相提并论。”

　　掷地有声，俏公子冷冷一笑，对于那和他们相提并论的血途小队，颇为不屑。

　　他诞生于特殊号列车【天神】之中，和三人小队中的其他两人，都是特殊号列车中大人物的子嗣，所以，在面对着一群底层蝼蚁时，自然满心骄傲，觉得高人一等。众人拿血途小队和他们相提并论，他自是不爽。这公子哥的心理啊，有时候就是古怪，就算你没得罪他，他看你不爽，也会上来揍你。


第48章 猎物和猎人（一）

　　“你想要对那支队伍动手？”

　　银枪少年问，大体上是听出来了这二哥的意思。

　　“没错。”俏公子点头，眼中满是跃跃欲试。

　　“大姐那边不可能同意的。”少年摇了摇头，毫不犹豫的打击着俏公子。

　　“我们自己去就是，你难道认为我们联手还解决不了一支从下面爬上来的低贱队伍？”轻哼一声，俏公子嗤笑道。

　　“乘着大姐现在还在血色佛国，咱们立刻向着那血途小队杀去，将他们解决，然后再折返回来。到时候，大姐就算知道了，也没办法。毕竟，她不可能为一个低贱队伍对我们如何。更重要的是，这一战将会彻底的让那些蠢货知道，我们三人小队，和他们到底有着什么样的区别。”

　　他从小生活在【天神】号列车上，见到最弱的存在都要比圣者强太多，眼界奇高，自然瞧不起从底层爬上来的“乡巴佬”。

　　这是没法改变的事情！

　　“你真的决定这么做？”少年沉声，再次询问。

　　俏公子点了点头，无比果决。

　　“那好，我就帮二哥你一回，不过，若是后面大姐要责罚，你得一个人全部扛下。”大姐是他唯一的顾虑，必须先把退路找好，否则，真要出了什么事，他可是会吃不了兜着走的。

　　“放心，不会有事的。”

　　俏公子含糊道，但终究是没敢信誓旦旦，拍胸脯保证。

　　——和少年一样，他对大姐也是极其的敬畏。

　　“走吧。”

　　并肩而出，两人从庄园离开，快步的向着猎盟大厅赶去。

　　林浩并不知道自己现在已经被两头豺狼盯上了，在剿杀了紫色曼陀罗小队所有成员和那群不死族后，他带着血途继续向着绿洲深处前进。

　　张天霸重新发布的悬赏他已经知道了，大量队伍进入塞北绝域想要拿他和整支队伍所有成员的项上人头去换取赏金的事他也已经知道了，所以，他必须得带着队伍向着绿洲内部前进。

　　原因有三：

　　第一，和紫色曼陀罗小队战斗了这么久，虽说最后的结果是他们全胜，但是，体力和生命力的大量消耗却是不可避免。无论是他还是队伍成员，都得有个时间休息。

　　第二，绿洲深处是不死族的老窝，将其他队伍引进来，多少会有乘客或者不死族不长眼，两方碰到一起发生战斗，从而为他们减轻负担。

　　第三，来到塞北绝域就是为了猎杀不死族，这绿洲深处是不死族的老窝，他自然不可能放过。

　　“休息一下吧。”

　　马不停蹄的走了半个小时，直到到达一处湖泊湿地，林浩这才让众人停下。

　　“拉开警戒线。”

　　吩咐洛杏妍等人将警戒线拉开，而林浩自己，则是将那A级机械蜻蜓抛上半空，让它警戒四周。

　　这次和之前不一样，林浩深知S级装备对于他们这个等级的乘客有着多大的诱惑。毫不客气地说，除了认为自己绝对没有胜利把握的，其他的，哪怕只要有一丝底气，都会像是闻到了肉味的饿狼般，凶狠的冲上来。

　　而且，更为糟糕的是，列车城内那些或明或暗的强队，也会经不住诱惑，加入这一支猎杀队伍中。

　　所以说，这一次的危机，和上一次相比，完全不可同日而语。

　　砰！

　　挥拳砸在一旁粗壮的树干上，秦十郎面目狰狞，野兽一般的咬着牙道：“那老家伙实在欺人太甚！！”

　　他是如今队伍中仅存的几位知道详情的人，而就是因为这样，他愈发的愤怒。

　　“你觉得他欺人太甚，是因为你拳头没他大。”习惯沉默的袁青衣突然冷冷的丢出了一句话，将秦十郎的怒火堵住，将残酷的现实，赤裸裸的道出。

　　“吼！！”

　　怒啸一声，秦十郎身上筋肉爆鼓，砂钵一样的铁拳，咔嚓一声，径直将身前的大树轰断。

　　他郁闷的厉害。

　　一直以来，哪怕是刚进入列车，他都没像这样的无力过。

　　对方完全不用自己出手，只是丢出一件装备道具，就有大量的人为他出手，而他们，要么迎战，拼死搏杀，要么就只能狼狈逃窜，抱头鼠窜。

　　林浩同样面色不好看。张天霸的主要目标是他，其他人，其实只是被波及。

　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双，咱们还能怕他们不成！”苏雅乐冷声，眼中凶光闪烁。小萝莉自从枪王死后，脾气就十分暴躁，除了林浩秦十郎以及袁青衣洛杏妍四人外，其他人，不论新人和老人，哪怕一言不合，动刀子都是必然。

　　“我们已经没有了退路。”利伟伦看得透彻，一语点出了最残酷的现实。

　　朱莉附和，她同样不笨，“悬赏的目标是我们所有人，不论新人老人，谁都跑不掉。既然来到了这支队伍，那么就不能仅仅享受权利，不履行义务。”她成为窃贼前在那个骑士的队伍里干的就是管理工作，所以这说话的水平，倒是颇为高超。

　　汪小梦没说话，只是静静的，小口小口地喝着自己的水。

　　顾夕和薛四道两人倒是眼珠乱转，不知道在打什么主意。而赵默武这个技术宅男，则全心全意的折腾着他的机械大军，似乎林浩等人商讨着只是一些噗通至极的琐事。

　　新人之中。

　　李笑和二子都是聪明人，也受了林浩等人不少恩惠，所以倒是没有其他想法。而路千寒那边的潘先锋不一样，他自认为林浩并不能扛下那么多队伍，可就待他想要开口说些什么，却被路千寒略带杀气的森寒眼神阻止。

　　“我必须得为你们负责。”梗着脖子，潘先锋心里打鼓，但面上却故作不怕路千寒。

　　后者也不说话，只是长剑轻抬，做出鞘状。

　　这倒不是意味着他要对潘先锋动手，而是在告诉他，他若是要说、要做，他会拼尽全力的阻止他。

　　“你到底在想什么？”潘先锋来火了，嘶着嗓子喝骂道。

　　路千寒直勾勾的盯着他，语调阴冷的道：“离开他，我们活不下来。”他只说一句，但斩钉截铁，霸道的不允许有丝毫反驳之意。

　　潘先锋面容抽搐，有些恼怒。

　　只是，怒气蓄积了半晌却最终没发出来。他不是笨人，之前那般想是因为害怕死亡而陷入了思想误区，如今路千寒一点，他立刻便明白了过来。

　　两个学生没什么话语权，也没人会听他们说些什么。至于那女盗，边缘化太久，和两个学生一样，也没多少话语权。

　　“这本是我私人的事，但没想到，却卷到了所有人的头上，我很抱歉。不过，任务已经发布，没发因为我独自扛下便不对你们做追究。所以，我现在能做的，就是尽可能带着所有人活下去，并且，将那些贪婪的豺狼全部剁成碎肉。”

　　林浩开口，带着明显的怒意。

　　一步步的被人追杀，却无法对付背后主谋，这种让人无力的感觉，折磨的他几欲发疯！

　　“尽可能是什么意思？”薛四道不出所料的站出来挑事，时机选得很好，话题也选得很适合，新人在乎，老人在乎，林浩更无法回避。

　　“竭尽所能，在所不惜。”

　　林浩盯着他，目不斜视，一字一顿的吐出了八个字。

　　“但我们还是会死对不对？”似乎是以为抓住了林浩的痛脚，薛四道大声地吼了出来，看起来有些肆无忌惮。

　　洛杏妍紧蹙眉头，隐约知道了他在打着什么主意。

　　“列车之中，死伤是不可避免的。”林浩并不否认，也没办法否认。

　　“但我们是因你而死。”

　　进一步逼近，薛四道锋锐的目光，紧紧地盯着林浩，毫不怯场。在他看来，如今这么个情况，林浩是绝对不可能和他翻脸的，哪怕，他骑到了他头上作威作福。

　　“你要怎样？”

　　林浩不想和他绕了，他忽然明白了，薛四道是有所图。

　　“很简单，无论我们谁死了，你要负责将我们复活，因为，这本是你的私事。”

　　獠牙外露，薛四道终于暴露了自己的狼子野心。

　　这么做倒不纯粹是为自己找个生命保证，更重要的是，若是林浩答应下来，那么，为了筹集复活积分，必然会浪费大量的精力和时间，而这样，他就会有着足够的时间来追赶他们。他从来都不是个轻易认输的人，也不是个只会循规蹈矩的人，在他看来，若是不能追上对方，就将他拖在原地，让他停下来等着自己。

　　“傻逼。”苏雅乐最先爆起来，身形一纵就要冲上去撕烂薛四道的嘴。

　　秦十郎等人相对冷静，但却也好不到哪去。新人倒是眼珠转了起来，这事对他们有利无害，他们找不到任何理由去拒绝。

　　“嗤！”

　　出乎意料的，始终在摆弄着机器人大军的赵默武停下手上动作，哧哧讥笑。

　　“薛四道，限制了林浩的实力，任务的大BOSS，你去扛？”千万不要怀疑技术宅的智商，能玩得转复杂的机器人，能细心到不错掉漏掉一枚螺丝，一块晶片，自然也能够一眼看到事情本质，一语道破真实。


第49章 猎物和猎人（二）

　　“你什么意思？”

　　面色阴沉，薛四道尽可能让自己看起来不那么愤怒。

　　“别当这世界上就你一个是聪明人，其他都是蠢蛋。你这点把戏，有点脑子的，谁看不穿。”不屑一笑，赵默武对于薛四道那直欲吃人的目光恍若未觉。他可不怕他，再说了，相较于林浩等人而言，如今的薛四道，弱小的可怜。

　　“但你不可否认的是，我们若死亡，绝大部分的原因，在于林浩。”既然獠牙已经外露，薛四道干脆做的更彻底。

　　“你以为没有队长，那些队伍就不会奔着我们来吗？再说了，哪一场战斗没有伤亡。”利伟伦帮腔，他是林浩坚定的拥趸，这种时候，自然要站出来为他说话。

　　“但若不是他，我们不可能要面对那么多的队伍。”薛四道仍在挣扎，这是个好机会，他必须牢牢抓住，否则，他这辈子都会被林浩等人死死的踩在脚下。这是个颇为荒诞可笑的想法，但是，在薛四道脑中，根扎的就是那么深。

　　“能享受权利，却不需要履行义务，你觉得你凭什么能活到现在，凭你自己吗？”洛杏妍嘲讽。薛四道扯着林浩死缠烂打，可劲的往他身上泼污水，她性子就算再善，也不可能忍受得了。

　　林浩依旧没说话。

　　他并不准备阻止两方的争吵，队伍不是所有人都跟他一条心，他得考虑其他人的感受。这次的事的确的确是他波及到别人，若不能给个合适的说法，反而用武力镇压，难免会让众人的心里生出异样想法。

　　不过，时间无多，薛四道的理由也被一一推翻，林浩也就没兴趣再听这家伙胡搅蛮缠下去了。

　　砰！

　　鞭腿扫开，狠狠的抽中薛四道的腹部，让他整个痛的烧熟的龙虾般，身躯蜷缩，整张脸皱成了菊花。

　　虽然他也是老人，而且觉醒了天赋，但和林浩比起来，两者之间的差距，完全就是天壤之别。

　　“我很想告诉你，若是你在其他的队伍，你早就被杀死了。”笔直的站在薛四道的身前，林浩语调低沉，周身煞气凛凛，“在列车上，向来没有任何道理可讲。唯一站得住脚的，只有拳头。拳头大，说的话才作数。”

　　“你没看过那些养殖小队，也就不知道我们是多么仁慈。”

　　人就是贱，没对比，就不知道自己当下有多幸福，也不知道别人对他有多好。林浩的话一点夸张都没有，薛四道的这种做法，除了在血途小队，在他林浩的小队，其他九成以上的队伍，都会被当场砍杀，以儆效尤。

　　千万不要低估一个普通人得到超绝力量，可以轻易掌控别人生死时，野心会膨胀的有多大。他们或许还能保持着清醒，还能正视着自己，但对于其他人，对于那些远比他弱小的人，可就再没了原先的那番尊敬。

　　不服，杀之；不悦，亦杀之。

　　无论是主观上还是客观上，只要引起他的不高兴，他唯一的做法，就是动手，杀杀杀！

　　人类本就是野兽，骨子里潜藏，是极其纯真的野兽基因，一旦爆发，将会比山洪更可怕。君不见，那些历史上赫赫有名的将军们，哪一个不是屠得九百九十万，立地称雄！

　　薛四道这时才终于意识到了这一点，之前被蒙蔽了的双眼，此刻瞪得亮圆。满头冷汗，他面皮抽搐，身躯微颤，嘴皮哆哆嗦嗦，想说些什么却半晌说不出来。他到底不是个枭雄，甚至连条汉子也算不上，面对死亡，他还是会和畜生一样，瑟瑟发抖，满脸害怕。

　　“但我从来没这么做。”林浩不管他的表情，继续对着众人说道。

　　“我一向认为在这该死的世界里，大家能成为一个队伍的人，就是个缘分。相较于前人，我们都是后学末进，唯一的区别就是，我们比你们提前进入，比你们提前强大，也比你们提前承担该承担的责任。”

　　“我始终把你们放在和我们同等的位置，但是！”

　　猛然将语调拔高，林浩声音冰冷，如金戈交集，充满了杀伐之意：“如果你们把自己放在了和我们一样的位置，那我只能告诉你们，你们会死的很快。”

　　他并没有再进一步的解释，也不想再进一步的解释。

　　从进入列车到现在，他一步步的成熟，或者更准确的说，是越发的腹黑狠辣。如今，薛四道的步步紧逼让他明白，对待新人，最好的办法是结交，像秦十郎，像利伟伦；结交不了，那就收服，像朱莉，像去了的蒋尚志；最后，那些既不能结交，也不能收服的，像薛四道这样的刺头，唯一的办法，就是心狠手辣的将他解决。

　　不涉及道德，也不涉及人性。

　　只是列车生存的法则：对敌人的善良，就是对自己的残忍。

　　林浩已经彻底明悟：队伍里可以存在异样的声音，但绝对不能存在怀有祸心的蛀虫。

　　当然，林浩不会像秦十郎那样干净利落的直接杀了薛四道，一则这样做未免会让众人寒心，二则，他没有秦十郎那种执念，不需要破除心魔；三则，在他的眼中，薛四道的命，还值不了他那一千积分，反正也要不了多久那些贪婪的饿狼就会冲来，到时候，随意的设两个陷阱，就足够让这个家伙死一万次。

　　嗡！！

　　气氛正压抑，突然，腕表轻颤，自动弹开，在林浩等人的眼前，将机械蜻蜓所拍到的画面投射了出来。

　　“有队伍过来了。”

　　洛杏妍眼尖，一下子便发现了那在繁茂树丛中前进的队伍。

　　“距离五百多米，很快就要到这边。废话不要再说，准备战斗。”林浩并没有准备转身离去，这不是他的风格。而且，他需要再杀一些队伍来立威，人都会趋利避害，只有让那些半桶水的家伙知道他林浩不是他们能啃得下的骨头，才能让他们惧怕，让他们退去。

　　“过来！”

　　临准备前林浩将薛四道召到了身边，将手中仅有的几枚生物C炸弹全部扎在了他的身上，“这东西什么作用不用我说吧。”

　　言简意赅，他没兴趣去教训一个死人。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪烁，血途小队的诸多成员，在林浩的安排之下，一一进入了相应的藏身之地。那都是林浩根据机械蜻蜓视觉盲点计算出来的安全之地，不说绝对不会发现，但这几率，却是比正常情况下小上太多。

　　而就在林浩带着队伍隐身丛林中时，数百米外，一支列车队伍，正小心的穿梭在这层叠的密林之中。

　　“老大，你说那林浩到底是个什么家伙，怎么会得罪十位号列车上的大人物？”一长的像枚黑炭，只有说话时上下活动的牙齿是白色的家伙满脸好奇的问向自己的队长，一个亚洲面孔，却足有三米的壮实汉子。

　　他好奇心极强，之前要赶路，没时间问也就算了，现在这速度慢了下来，也快逼近目标了，该问的自然得问问，否则，要是等会被杀了怎么办。脑袋掉了不算什么，碗大的疤罢了，但这心里的问题没解决可就烦了，就算到了地狱恐怕也不会安心。

　　“和你一样，浑人呗。”

　　壮汉队长身边的女人回答，皮肤白嫩，面容妖媚，说起话来细声软气，让人很容易深陷温柔乡，不可自拔。不过，这对付其他男人百试不爽的招数对黑炭头来说没有丝毫作用。他是个浑人，审美观和正常人很不一样，在他看来，妖媚女胸不够大，屁股不够肥，腰杆也不够粗，浑身剥剥也没个二两肉，滚起床单来一点意思都没有。

　　“也对。”点了点头，黑炭头丝毫没在意妖媚女故意露出来的春光，喃自低语道：“能得罪十位号列车上的那些老家伙们，的确有点浑，跟老子一样。”

　　一边说着一边哈哈大笑，黑炭头没心没肺，活的倒是十足的潇洒。

　　“你他妈是猪啊。”抬手用蛛网封住了黑炭头的笑声，又狠狠地在他屁股上踹了一脚，妖媚女压低着嗓门，恶狠狠地吼道。

　　她真是服了这家伙。

　　“好了，都闭嘴。”

　　队长发话，将两个闹事的人都震住。

　　“你们两个混蛋给我听好了。林浩是个角，而且是个狠角。之前斗兽场一战他足足杀了数十支队伍，在被上百支队伍围攻的情况下，虽然这上百支队伍百分之九十都是最普通的那种炮灰队，但数量摆在那里，对方的实力，可想而知。”

　　“我们这次来，其实我心里很没底，不过，富贵险中求，既然有那么一丝把握，那就得努力地去拼。”他手上有着一张列车里最难获得的血统卡，而且还是A级的，也就是说，一旦使用，他可以变身为超级怪兽五分钟。

　　这破坏力绝对是可怕的，想想林浩当初靠着一张B级的血统卡就能将原菌体和新人类的首领抗衡便知道这五分钟的A级血统卡时间会有着怎样的杀伤力。

　　好在，林浩不是当初的林浩，无论是实力，还是战斗的手段。

　　不过，敢来追杀林浩的多少都有着底牌。这一场猎杀战，到底谁是猎物，谁是猎人，还犹未可知。

　　真正的大幕，其实刚刚才拉开！


第50章 猎物和猎人（三）

　　塞北绝域，沙漠无尽。

　　未知一角，一小片绿洲内，花草纷乱，枝叶层叠，繁茂甚至有些让人不敢相信。

　　藏身于中的林浩等人并没有等来预料中的队伍，倒不是对方放弃了，而是，他们很倒霉的，在碰到林浩之前，碰到了这丛林中的“主人家”——不死族。

　　数量并不多，也就二十来位，但偏偏质量齐高。两头首领，二十多头精英，骑着黑色的骷髅大马，披头散发，兽皮缠绕的双腿上别着两柄骨质弯刀，无论是气势还是模样，都较之之前林浩遇到的那一批，强上了太多。

　　几乎没做任何交流，双方很快陷入了激战之中。

　　不过，和那一群不死族不同，亚洲壮汉的巨兽小队，完全是被动迎战。

　　“他妈的，连目标的毛都没见着一根就遇到了这一群家伙，真他娘的晦气。”扯着嗓子乱嚎，黑炭头满脸愤怒。

　　这破事实在太恶心！

　　“别他娘的屁话了，快点带着队伍杀出去。”妖媚女怒骂，恨不能给那黑炭头一刀。

　　这他妈都什么时候了！

　　她从来没有妄自菲薄，相反，她一直很骄傲。只是，再骄傲，她也还有脑子。眼前这二十来头不死族明显是块硬骨头，且不说他们是否能啃下来，就说他们咬咬牙，使使劲能啃下来，把骨头渣子都吞到肚子里，但是，他们那一口牙，赖以生存的牙，却绝对会崩碎大半。

　　所以，她的第一个念头，是逃，或者换个好听点的说法：战略性撤退。

　　他们是来杀林浩的，不死族可不关他们事，完全没必要为了这一群没开化的野兽浪费精力。当然，这只是他们一厢情愿的想法，而且，是站在强者的角度，施舍的想法。

　　不过，可惜的是。

　　现实很残酷，像一柄重锤，轰的一声将妖媚女幻想的东西，敲了个稀里哗啦，粉碎干净。

　　随着噗哧一声闷响，一个队伍里的倒霉蛋被领头的不死族首领撕成两半，惨烈的战斗，正式的拉开了帷幕。虽然巨兽小队不弱，队长亚洲壮汉变身为巨大的远古暴龙更是横扫四方，但是，那二十来位的不死族却更是凶悍。

　　尤其是那两名首领。

　　它们够强力、够凶残，而更为可怕的是，它们也够狡猾、够智慧。

　　这给巨兽小队带来很大的麻烦，也带来很大的伤亡。不断的有人中招，不断的有人死亡，而无论是巨兽小队的队长亚洲壮汉还是妖媚女、黑炭头，都没有任何阻止的办法。它们速度太快，也太狡猾，两两配合，再加上那些精英不死族的辅助，杀巨兽小队成员，简单的就如砍菜切瓜。

　　“混蛋！”

　　口吐人言，变身成远古暴龙的亚洲壮汉怒声嘶吼，最终是忍耐不住，取出了那一张准备用来对付林浩的A级血统卡。

　　那是一张唤作【白帝】的血统卡，使用之后，可以在短时间内成为白帝的化身，拥有白帝的一部分力量。

　　最终结果很简单，白帝一出，横扫八方，两头首领级不死族还有些许抗衡能力，但那些精英级不死族，却很快被诛杀了个干干净净，而随着那些精英级不死族的死亡，那两头首领级不死族没了手下的配合，也很快的被巨兽小队逼入到了绝境，一一斩杀，成为剑下之鬼。

　　只是，很可惜，在两头首领级的不死族成为剑下之鬼没多久后，那血统卡的时限也到了。

　　“快走。”略显虚弱的低吼了一句，亚洲壮汉抬脚便要离去。他已经没了底牌，现在身体也虚弱的很，林浩的队伍，那是万万不能再想。

　　不过，他不敢再想血途小队，不敢再图谋那巨额奖励，不代表林浩就会放过他。

　　列车之中不讲仁慈，也没仁慈可讲，两支队伍间，除了赤裸裸的血腥，还是赤裸裸的血腥。要别人敬你、怕你，就只有用血淋淋的现实告诉他们：胆敢前来，就必须做好丢掉性命的准备。

　　“杀！”

　　低吼一声，如游鱼入水，林浩直纵而出。

　　秦十郎等人尾随其后，速度不慢，杀气腾腾。

　　巨兽小队的众人被狠狠的吓到了，刚经历了一场惨烈的战斗，丢下了四五具尸体，这还没恢复过来，竟然又有队伍杀上来，而且，更为糟糕的是，他们认得这支队伍，也知道那带头之人的凶名，更知道的是，这一次，他们恐怕在劫难逃。

　　噗噗噗！

　　刀刀劈出，收割人命如草芥，林浩满身污血，满脸狰狞，看起来就像是头饿极了的野兽。

　　张天霸步步紧逼，一次次的悬赏他的项上人头，他说是没有火气，那是绝对不可能的。这些前来的队伍在他看来都是帮凶，或许之前没什么交集，也没什么仇恨，但是现在狠狠的杀上一通，却着实让他身心舒畅。

　　“呀呀呀！！”黑炭头杀来，看着林浩一刀一刀收割草芥般地收割着队伍成员的生命，他满腔怒火，火山一般的爆发。

　　双斧轮圆，凶猛下劈，黑炭头龇牙咧嘴，呀呀怪叫。

　　他很喜欢这种攻击方式，因为这样，可以将他力量的特长，施展的很彻底。

　　不过，出乎意料的是，他的这两斧，连林浩的手臂都没能压弯。

　　“粒子震荡！”

　　抵着斧刃，林浩力量爆发，单臂猛挥。黑炭头意识不妙，转身要跑，可速度太慢，还没拔腿，便已经被粒子震荡杀翻在地，半截身躯，干裂的土地般，啪啪崩裂。

　　“粒子元素，土荆棘！”

　　刀气纵横，林浩一旦出手便如狂风暴雨，连绵不绝。

　　噗噗噗！

　　泥土翻卷，绿洲下方，一根根土块形成的荆棘破土而出，瞬间便将那黑炭头身躯洞穿，当场击杀。

　　而随着黑炭头的死亡，唯一有点抗衡之力的妖媚女也撑不住了。

　　略作思考，她很快做出抉择，跪地求饶，细语软声，想要用魅惑之力，存一条活命。只可惜的是，她运气不好，所求的对象，竟然是秦十郎。

　　“不要……”

　　听闻着耳侧风声传来，妖媚女大惊失色，她完全没想到，眼前这男人，竟然毫不留情。只是，此时醒悟，为时已晚，阻止的话音还未落下来，便见巨锤杀下，轰的一声，将那妖媚女碾成了肉沫，鲜血肉糜，胡乱的飙飞了满地。

　　“你还真是一点不怜香惜玉啊。”

　　解决完那队长的林浩走过来，轻声地调笑着秦十郎。

　　后者摇了摇头，清洗着巨锤上血渍的同时，不屑道：“女人而已。”

　　早在现实世界他就玩了无数的女人，从小接受的师门教育，也让他对于女人颇不感冒，除了泄欲，基本上就没有其他需求。而且，更为重要的是，其他队伍里的女人，在他的眼中，就是一条条毒蛇，他是绝对不可能给他横榻侧卧的机会的，再漂亮也一样。

　　“当我没说。”撇了撇嘴，林浩并不同意秦十郎所说，但是，却也不否认。

　　没了领头羊的羊群在狼群的冲击下很快就会溃不成军，列车里的队伍也是这样，失去了队长和两名强力的队员，其他剩余的人员，也就不成气候，不过数分钟的功夫，便被杀的干干净净，到处都是残尸断肢，被红褐色鲜血浸红了的翠绿落叶。

　　“走吧。”

　　将巨兽小队所有人的空间手镯都取下，林浩挥了挥手，带着胜利的队伍离开，继续的向着绿洲腹地深入。

　　而就在林浩等人离开不多久，那片被战火肆虐的绿洲之地，陆陆续续的来了数支队伍。

　　他们有人看到那惨烈的景象，遍地的伏尸，吓得再没了继续追击的勇气；也有人不以为意，继续深入，而更多的人，却是在犹豫，在徘徊。

　　当然，三人小队那少年和俏公子组成的队伍很显然并不在此列。


第51章 猎物与猎人（四）

　　“那小子运气不错。”

　　单衣折扇，俏公子门罗依旧是一副洒脱打扮。

　　“的确不错。”少年千侯淡淡的点了点头，对于门罗的说法，倒是很赞同。

　　“这队伍碰到了这一群有着两头首领的不死族，一番鏖战，虽然胜利，但也消耗极大，那队长更是直接废掉，彻底的失去了战力，否则，也不可能身上就一道致命刀伤。”两人年龄不大，但师出名门，眼下这么点情况，虽然没亲眼所见，但略作推断，还是能够轻易地说出个大概。

　　“走吧，千侯。极光鼠已经找到了那些家伙了。”折扇轻合，俏公子在瞥了一眼腕表上反馈回来的信息后，淡然的面庞上，终于是浮上了一缕兴奋。

　　身为“豪门”子弟，他手上的资源自然不是那些从底层爬上来的队伍可以比拟的。就比如说这善于寻宝探路追踪的A级灵宠极光鼠，别说是普通的列车乘客，就算是林浩这等强人，也很难拥有，倒不是说那价格实在高的没法想象，而是作为一片没有根基的浮萍，他们要花费积分的地方太多了，这极光鼠虽然不错，但对他们而言，却并不实惠。

　　“嗯！”

　　千侯点头，伸手从手镯中取出一件快艇模样的道具。

　　这也是一件A级道具，准确点说，是A级载具——疾风艇。水陆空三用装备，速度之快，就算是在所有的A级载具中，都是顶尖的存在。

　　翻身上艇，两人正待要走，却听的后方破空声传来。一支不长眼的队伍，不知死活的杀了上来。

　　“呵呵，果然哪里都不会少了苍蝇。”门罗轻笑，脸上没有丝毫变化。

　　这种杀人夺财的事他见过太多。

　　那支队伍定然是看到了这奢华的飞艇，又见他们只有两人，所以，觉得自己百分百能够将他们啃下，但很可惜，被利益遮住了双眼的他们忘了，在列车之上，敢于单独行动的老人，每一个，都是了不得的角色。

　　“极光，切割！”

　　折扇轻摇，门罗淡淡地吐出了几个字。

　　唰！！

　　弧光闪过，所有人只觉得眼前一亮，却没有受到任何伤害。

　　“哈哈哈，临死了还故作高深，看老子捏碎……”

　　还在半空的队长狞笑，满脸凶恶，可话没说完，他就骇然的发现，自己的身体，竟然快速的分裂成了一片片肉块，而更为恐怖的是，四周，所有的乘客，不管是和他一同杀向那两个年轻人的还是冷眼旁观，都和他一样，肉体崩裂，碎成一块块。

　　噗噗噗！！

　　血沫飙飞，碎肉坠落。

　　那队长和其他的所有成员，竟是一瞬之间，全部死绝。

　　“二哥，你过了。”千侯蹙眉，对于门罗妄造杀孽很是不满。

　　“一群下贱的东西而已，有什么过不过的。走吧。”撇了撇嘴，门罗对于千侯的不满丝毫不以为意。

　　千侯无奈，但人已经杀了，他也没办法。

　　催动疾风艇，千侯和门罗二人，快速的向着林浩等人追去。

　　林浩自是不知道他们已经被两个穷凶极恶的家伙锁定，要不了多久对方就会杀到跟前，此刻，他们正抓紧时间休息，恢复体力。

　　绿洲深处既然作为不死族的老巢，凶险程度，自是不一般。从解决掉巨兽小队到现在，光是不死族组织的成规模的袭击，就不下五次。而且，随着愈发的深入，那袭击的规模，有着愈来愈大的趋势。

　　“再深入地话，恐怕就得出现伤亡了。”用短刀削了一块肉放进嘴里，秦十郎一边灌着泉水，一边慢悠悠地说道。

　　“普通新人已经到极限了，而且，我们也没多少时间了。”利伟伦附声，提醒众人不要忘了之前沙堡里那老太太的交待。

　　“但现在返回去，就不得不迎面撞上那些队伍，到时候，被团团围住，我们想要突围，绝对要付出不小的代价。”朱莉沉声，面露犹豫，老练如她，面对现在这般情况，也有些举棋不定，不知道是一鼓作气的杀回去还是再等等，等沙暴来临，众人必须得回归的时刻，求那一线生机。

　　“不能等到沙暴来临。”

　　路千寒难得的说了一句话，虽然只有几个字，之后便不再言语，但也让林浩颇为诧异。这是要融入血途的节奏？林浩暗忖，看着路千寒淡漠的脸庞，若有所思。

　　“的确不能等沙暴。”咳了两声，林浩发话。

　　“不过，也不能现在杀回去，风险太大。”

　　否决了两边观点，林浩抛出自己的意思：“距离沙暴到来还有一个小时三十七分钟，从这里到达传送点，大概需要三十分钟，考虑其他因素的影响，我们算为四十分钟，而这也就是说，在回去之前，我们还有五十七分钟，近乎一个小时的时间可以挥霍。”

　　目光扫视四周，连受伤裹着纱布的新人也没放过，林浩拔高语调，杀气腾腾的道。

　　“猎杀不死族奖励虽然不错，但却算不得高，而且，在不死族的老巢猎杀不死族，危险不是一般的大。所以，这所有的战斗中，性价比最高的，还是猎杀其他队伍的乘客。”他不是恶魔，并不天生喜欢杀戮，但有时候你没法选择要走的路，因为有太多太多的人会把你逼到另一条路上。

　　林浩早就看明白了，和那些追来队伍之间的战斗是不可避免的，而且，必须是以一方团灭为结局。他不是超人，做不到战无不胜，唯一能做的，就是疯狂的杀戮，杀到那些打他主意的家伙害怕，杀到那些人承认他是个狠角，再也不敢来找他的麻烦。

　　“之前虽然也分过你们一些战利品，但大多时候，都是因人而异，这一次，我决定均分，无论是谁，拿到的都是一样，而且，我会把我的份额拿出来，毕竟，这次的事件，有很大的程度，是因我而起。”

　　林浩沉声，抛出诱饵。列车对于武器的使用条件几乎没有限制，除了极特殊的一些，大部分是个人都能用，不过，新人和老人所能发挥出来的威力肯定不一样，生命力不同，生命层次不同，能一样才有鬼。

　　当然，这并不妨碍众人尤其是新人对于那些高端武器的热情。

　　他们固执的认为。发挥不出全部威力又怎么样？这种高端东西，关键时刻可是能抵一条命。

　　“这事和我也有关，我的份额也拿出来。”眼光扫过众人表情不一的面庞，秦十郎决定添一把火。袁青衣等人见此，纷纷有样学样。林浩无奈，但却阻止了没有参与张皓天事件其他老人的“奉献”，总有人能活下来，若是所有老人都把份额放弃了，那么剩下的新人得到那么多，若是控制不好的话，难保不会成为一枚不定时的炸弹。

　　“嘘！”

　　正说着，突然，林浩腕表轻颤，却是机械蜻蜓传来了警报。

　　“散开！”

　　做了个手势，林浩让众人隐藏到四周。

　　“这支队伍！”微微蹙眉，林浩看着机械蜻蜓传来的影像，不由得面色凝重。

　　他并不认识这些家伙是谁，也没和他们打过交道，但是，那战甲或者作战服上的牌子他却是认得：乱世小队，积分榜排名第二的超级存在。

　　虽然说之前灭掉的紫色曼陀罗小队仅仅只是落后乱世小队一位，而且，双方之间的积分相差不大，但是，乱世小队所带给林浩的压力，却绝对不是紫色曼陀罗小队可以比拟的。

　　原因很简单。

　　这乱世小队的成员中，除了那队长外，还有一名周身缠绕着雷电的女子，也是战名者。

　　“麻烦了。”

　　暗自低语，林浩面色难看。

　　身为战名者，他很是清楚他们的力量。秦十郎袁青衣等人虽强，但是，却绝对斗不过那名女子，而且，更重要的是，乱世小队中也有着和秦十郎袁青衣相应的成员，他们若是联手去对付了那女子，恐怕，队伍的其他成员就要被斩杀了个干净。

　　“两条路：第一，扛着两个战名者打；第二，出其不意，先将那边强力人物干掉两个。”心中思忖，林浩很快选定方案，双腿微曲，他将整个身子完好的藏于密林之中，只露出一双眼睛，淡漠地注视着乱世小队的动作。

　　这一刻，他化身猎人，而乱世小队，则成了猎物。

　　不过，世事难料，就在林浩准备出手攻击的时候，那边，乱世小队的领头人，那俊俏的西方人，倏然开口，“出来吧，林队长。”

　　很显然，他早就知道了林浩等人的存在。

　　“呵呵，看来你并不喜欢我的欢迎方式。”

　　站起身来，林浩从密林中走出来。倒不是他傻，为了一句不知道真假的话就暴露出来，而是，那乱世小队的队长的确知道他们的所在地。嗯，现在武器还对着那一个个藏身的方向呢。

　　“你怎么发现我们的？”

　　林浩问，有些疑惑，他并不觉得这个阶段有人能够培养出S级机械蜻蜓。

　　“我放了个A级别的小型卫星，笼罩了整片的绿洲。”西方人小淡然开口，态度优雅，颇有贵族气势。

　　林浩了然，但面色却并不好看。

　　强队已经很可怕，而富足的强队，可怕程度足足要提升三倍。


第52章 千侯与门罗

　　“自我介绍一下。”

　　目光直视，乱世小队的队长，气势凛然，言语间虽然绅士优雅，但却无时无刻不透露着一种让人不敢违背的强势。当然，林浩并不在此列。

　　“我是阿流卡斯金，你可以称呼我为阿流卡，这是我的妻子，她叫那日什。我们是乱世小队的队长，今天来找你，最主要还是想要用你全队人的性命去交个任务，换取那个S级的奖励。因为我们并没有仇恨，所以，在开战之前，还请我说声抱歉。”

　　阿流卡嘴上说的谦逊，但个中意思却是不言而喻，简单点来说就是：老子过来就是为了杀你的！

　　“要杀我们，你们恐怕也不好受吧。”龇牙咧嘴，林浩故作凶狠，将色厉内荏表现的入骨三分。阿流卡以为林浩害怕，故意说着狠话，不由得淡然一笑，嘴角划过一抹不屑嘲讽。只是，让他完全没想到的是，就是这个他嘲笑的人，竟然在话音落下的瞬间，暴然出手，强势杀来。

　　林浩又不是傻子。

　　阿流卡这个混蛋都把话说得这么明白了，自然不会还想着和谈什么的，而不能和谈，那么，杀戮便是唯一让两方意见统一的方法，不是你死就是我活，这样，就会只剩下一方的意见存在，也就再没了争议。

　　唰！！

　　粒子舞动斩下，林浩一出手便是大招。

　　“粒子元素：空间破灭！”

　　这是粒子舞动的攻击中，除了粒子爆裂外最为强力的一招，抽取的生命力模拟组成空间的五种基本元素，互相碰撞，产生恐怖的爆裂之力，从而造成目标所在的那一片空间短暂破灭，目标本人，则在破灭空间的空间乱流下，被剿杀成粉碎。

　　“吼！！”

　　怒声嘶吼，身前金光闪烁，被林浩定为目标的那家伙并不好对付。不过，林浩毕竟是战名者，全力出击对付一个同级的非战名者，而且还是抢占先机，岂有不胜之理。

　　轰！

　　空间乱流暴动，无数空间碎片，唰唰唰，尽数的在元素力量的牵引之下，杀向了那被选中的倒霉蛋。那家伙虽然穿着A级金光战甲，防御力惊人，但还是抗不住连绵不绝，如暴雨梨花的空间碎片。于是，很快的，那金光战甲被废掉，破破烂烂，满是残缺，而他本人，也终于出了血。

　　“沙盾！”

　　阿流卡低喝，救援工作还算及时。不过，救是救下来了，但满身是伤，那倒霉蛋战力大减，别说是和秦十郎、袁青衣抗衡，就算是利伟伦这样的，对付起来恐怕也够呛。

　　“林队长，好本事。”

　　出乎意料的，阿流卡并没有被激怒。抬手飘出两道流沙，包裹着那倒霉蛋形成个圆球，阿流卡冷静的对着林浩道：“不过，再好的本事，今天你依然要死。”

　　这家伙看起来绅士，但手底下却不怎么干净，和林浩说话间，已然是动起了手来。

　　右掌微旋，转瞬之间，林浩脚下的草地便是一片流沙。

　　“荒漠兽皇。”

　　这货战斗起来倒是不含糊，知道林浩机动性强，不好对付，直接就开了战名模式，想让他无暇顾及其他。

　　“盘龙！”

　　“獒鹰！”

　　“雄狮！”

　　“巨虎！”

　　沙粒可塑性极高，所以阿流卡创造起一头头巨兽来，十分轻松，再加之战名赋予的灵性，于是，那一头头巨兽，转眼之间，便咆哮而来。

　　而与此同时，两支队伍的其他成员，也相继战在了一起。

　　那周身缠绕着雷霆的女人到底林浩没能拦住，气势汹汹的奔着袁青衣冲了过去，后者倒也不惧，虽然并未觉醒战名，但S级天赋却也不是白给的，再加上之前林浩给予的雪女之心辅助，说战胜那是不可能，但短时间的拖住，却没有太大的问题。

　　不过，让所有人都没想到的是，就在他们准备爆发一场惨烈无比的战斗时，一列飞驰的船艇，以极快的速度，杀到了两方前。

　　“二哥，不要再妄造杀孽，大姐是修佛的，对因果看得很重。”不放心骨子里严重歧视底层队伍的门罗，千侯在将疾风艇收进腕表前，忍不住再次交待了一番。他不想大姐为了这些“小事”发火，因为和门罗不同，他和大姐，是血脉相连的亲人。

　　“知道了。”

　　门罗蹙了蹙眉，从疾风艇下来后，略带厌烦的对着乱世小队的诸人挥了挥手。

　　“立刻离开。”

　　他天生桀骜，大姐不在，面对的又是底层队伍时就更是如此。

　　“你是谁？”拦住了一个想要上去狠狠的教训一番门罗的队员，阿流卡沉声道。他眼力不错，能看得出来，眼前这俏公子，有着足够的桀骜资本。

　　“三秒钟，要么滚开，要么就做好死的准备。”

　　脸上浮现一抹狠厉，门罗对于阿流卡的“无礼”颇为不爽，而这次，千侯竟然没阻拦，因为他也觉得，阿流卡很“无礼”，他们是何等身份，既然说要放了他们，那么就应该感恩戴德的夹着尾巴离开。说到底，他也是天神号列车的嫡系成员，骨子里流淌着的，也是“高贵”血液。

　　“我离开！”

　　阿流卡轻笑，面上露出妥协之色。但林浩知道，他这是在效仿自己之前的做法。

　　不过，出乎意料的是，阿流卡的偷袭，失败了。

　　不仅失败了，而且，一条手臂，也被切割的血肉模糊。

　　“我早就跟你说过了，对付这群下等人，就应该直接镇压。”折扇轻扇，门罗嘿嘿冷笑，身体两侧，两片陀螺一般的锯齿刀具，嗡嗡转动。

　　“大姐那边我来交待，放心杀吧。”门罗撺掇，试图引诱出千侯体内的那头魔鬼。

　　身为天神号列车的嫡系人员，他很清楚【千之一脉】，体内流淌的是怎样疯狂的血液，别看千侯一路上不停地劝说他，要是放在几个月前，这家伙的杀性，可比他还重，而且，向来都是不出手则以，一出手就抽筋剥皮，怎么让人作呕怎么来。

　　“不行，我体内的魔障才被大姐封印，肆意杀戮，很容易会引起崩溃，你自己动手吧，我没兴趣。”千之一脉都是疯子，杀起人来，完全就是野兽，所以，他们家族中，无论哪一代，都有一些将佛学修的极深的人物，用于帮助家族子弟镇压那些控制不住的魔障。他大姐千沫便是这一辈中的佛学大家。

　　“没劲。”

　　将折扇放回空间手镯中，门罗取出一柄两尺短刀，冷笑地看着众人。

　　虽然他很狂妄，也很嚣张，但是，却并不蠢。狮子搏兔尚用全力，他自然不可能会对阿流卡等人大意。特殊号列车虽然特殊，但还是列车，里面的人还需要经历列车任务，所以，无论他们多强，教出来的孩子，还是那么的小心谨慎。

　　“极光，闪现！”

　　短刀轻举，刀刃向下，门罗也不废话，直接对着阿流卡的队伍展开了攻击。

　　“我们走。”

　　瞥了眼在阿流卡和雷霆女那日什联手攻击下还游刃有余的门罗，林浩瞳孔微扩，转身要走。他并不认为自己会比门罗强，尤其是当他的身边还有着一个千侯时。

　　悄然向后退去，林浩希望远离这个是非之地。

　　只是，丰满的理想永远斗不过骨干的现实，还没走个两步，便见那叫千侯的少年，手持银枪，拦住了他们的去路。

　　“我不会对你们动手，但你们也不要走。”千侯沉声，稚嫩的脸上，没有一丝属于少年的光彩。

　　“呵呵。”

　　林浩咧嘴一笑，满脸的朴实，但下一秒，他身形前冲，粒子舞动带起一条冰龙直冲而下，无数的冰晶，将水汽都冻结，咔咔咔，尖锐无比的向着千侯杀去。

　　他从来就不是个会妥协的人。

　　当然，更重要的是，他很清楚，妥协的后果，就是死！

　　“何必！”满脸淡然，千侯对于那俯冲而下的冰龙没有一丝的畏惧，甚至相反的，他那淡漠脸庞上的眼底中，还掠过一缕缕带着暴虐的兴奋。

　　他是天神号列车千之一脉的嫡系，骨子里流淌着的，从来都是冷酷残暴的血液。

　　“破！！”

　　长枪笔直，直冲而出，如一条离弦之箭，咔咔咔，将那冰龙，一瞬之间，剿杀的干干净净。

　　不过，他到底是一个人在战斗。

　　“六道冰牢！”

　　袁青衣出手，在千侯撕裂冰龙的瞬间，将那冰屑聚拢，重新形成一片巨大冰牢。而与此同时，秦十郎纵身而上，战争之锤开启战争模式，十倍扩增，轰然击下。

　　砰！！

　　冰牢碎裂，无数冰屑碎片，啪啪横飞。

　　只是，冰牢虽碎，但里面的目标，却没有受到丝毫的伤害。

　　“很不错！”

　　脚踏碎屑，千侯用长枪挡住了秦十郎的巨锤，如果不是冰气实在太重，将千侯缭绕，林浩定然能发现，这家伙的双眸，较之之前，出现了些许变化。

　　“武装模式，巨魔犼！”

　　进入武装模式，林浩在将被千侯抬脚踹飞的秦十郎接下后，径直的杀了过去。

　　林浩就不相信，他再强，一人，还能抗衡他整支队伍？


第53章 危局

　　虽然林浩对于千侯能抗衡他整支队伍一直持否定态度，但残酷的事实却给了他当头一棒。这看起来只有十四五的少年，是真的能以一人之身，抗衡血途小队的所有成员。

　　“我不想对你们动手。”

　　手持银枪，威风凛凛。千侯将围攻众人扫开，强自压下心头嗜血冲动，声音沙哑地道。

　　林浩冷笑，以横斩而下的恐怖刀气作为了回答。

　　“找死！！”

　　眼中猩红愈甚，千侯银枪扫动，恰如巨龙摆尾，凶猛而来。

　　“冰封！”袁青衣轻喝，冷冽的冰霜，从她那变成冰晶的半截身子上脱离，于转瞬之间形成一头张牙舞爪的冰雪恶兽，龇牙咧嘴的向着千侯扑去。

　　“剑气天河！”

　　汪小梦紧随袁青衣之后出手，略显稚嫩的面庞上，此刻，满是肃杀与锋锐。

　　唰唰唰！

　　剑气纵横，聚拢为一片杀戮天河，汪小梦双臂高举，遥遥掌控，在袁青衣的冰封杀至，冻结百米后，天河倾斜，立时，滚滚无尽的恐怖剑气，尽数狂涌而下。

　　“破！”

　　千侯爆喝，身形翻转，扯着长枪尾部，漂亮的耍了个回马之枪，枪尖直面那剑气天河，庞大无比的枪龙之势，一涌而出，近乎瞬间，便将那剑气天河剿杀的粉碎。到底是力量上有着极大的差距，汪小梦虽然是异种之人，但尚未完全成长起来，难免会不敌千侯这个嫡系的“富二代”。

　　嗖！！

　　身形前冲，粒子舞动刀刃向前，林浩及时补位，不给千侯欺身而上将汪小梦灭杀的机会。

　　锵锵锵……

　　近战开启，林浩手持粒子舞动，千侯手持银色长枪，双方甫一接触，立刻便是一番大战。不过，林浩到底是半路出家，小半年的练习无论如何都比不上千侯十多年来的积累，再加上后者有着高超长辈教导，所以，没多久林浩便落入了下风。

　　于是，秦十郎立刻杀到跟前和林浩联手，而其他人，则各施手段，从四面八方，不断的攻击千侯，试图让他分心，被林浩两人拿下。

　　事实证明，人到底不是机器。

　　面对四面八方，接连不断的攻击，千侯到底是分神了。林浩很利索的抓住了机会，一记肘击重重轰在了他的下巴上，将他撞的鼻血四溅，蹬蹬后退。不过，也就是如此了，千侯到底是千侯，是特殊号列车上一脉成员培养出来的嫡系成员。

　　不给林浩欺身而上的机会，他脚尖轻点，从被围攻的圈子中撤离。

　　“很不幸的告诉你，你成功的惹怒我了。”胡乱的将脸上血液擦干，千侯的眼神，变成了彻底的血红。

　　“吼！！！”

　　扯下脖子上的金色佛牌，千侯本还算俊俏的面庞，竟是一瞬之间布满了无尽狰狞。

　　银枪高举，他悍勇杀来，但却并不如之前那样直奔林浩。

　　“草！这家伙怎么向这边杀过来了！”怒声咒骂，薛四道满脸扭曲，但嘴上骂的难听，脚下却是没停。他虽然凶悍，可却绝对没胆子面对千侯这种连林浩都摆不平的凶人。

　　赵默武倒还算个男人，瞥了眼同样有些惊慌失措的顾夕，又看了看怒啸而来的林浩等人。他猛一咬牙，对着顾夕道：“控木，将他困住，不要多久，一会就好。”

　　这绿洲之中树木繁多，配合上顾夕的天赋，将千侯短暂的困住个一两秒的能力还是有的。不过，也只能是一次，顾夕毕竟只是刚脱离新人的队伍，体内的生命力有限，千侯这样的大鳄，她不使出全力，就算是想短时间的困缚，也是绝对不可能。

　　“九藤木牢！”

　　没多废话，顾夕直接催动天赋，操纵着一根根粗壮藤蔓呼啸而出，缠绕着周边树木，形成一座巨大囚笼。而不出赵默武的所料，这东西几乎挡不住千侯的步伐，仅仅只是一秒左右的时间，便见那家伙长啸而出，手中的长枪，化为一条凶猛巨蛟，凶狠的将缠绕在周身的所有藤蔓尽数绞灭。

　　“爆！”

　　不去看千侯的狰狞模样，赵默武站在数米之外，冷静的吐出了个字。

　　轰轰轰！！

　　一声声暴鸣响起，火光迸现，赤红色的火焰，甫一沾染上那断裂的藤蔓，便产生滔天火光，将千侯包拢，蛮横的扯入火海。

　　这是赵默武的终极手段。

　　那一声声暴鸣，“罪魁祸首”就是一个个小机器人，它们单个爆裂，威力其实并不大，但是，连成一片，尤其是当所有编队的机器人都一起自爆的时候，那力量，却是绝对不会弱于二段乘客的全力一击。

　　只可惜，它对千侯无效。

　　噗哧！

　　火焰波动，银枪突破。千侯目标对准赵默武，竟是在尚未冲出火海之前，便已经下了杀手。

　　咻！！

　　银枪呼啸，带着冲天的杀气。赵默武浑身冰冷，血液仿佛都在这一刻凝结。他想催动着身下的机械蜘蛛帮他挡住那银枪，可意识能动，身体却不能做出规避。

　　好在，关键时刻，林浩及时赶到，触手臂撕裂，如一头蛮熊般，死死的将那银色长枪扯住，不过，就算如此，那银枪还是扎进了赵默武的身躯内，虽然只是右臂，而且只深入了几厘米，但是，却也足以说明了千侯是何等的凶悍。

　　“围住他！”

　　单对单的厮杀肯定是不行了，因为血途小队还没人有这个本事。

　　“攻击！”

　　依旧和秦十郎欺身而上，林浩想要复制之前的战斗场景。只是，这千侯似乎是精明了，对于林浩二人的挑衅，不仅视若无睹，反而避而远之，返身杀向血途小队的其他成员。若是门罗在此定然知道，这并不是说千侯怕了林浩二人，而是他们这一脉，一向追求最高的杀戮性价比，同时，接连的杀戮，也是一种让他们锐气与暴虐快速提升的最佳方式。

　　唰！

　　长枪横下，如蛟龙坠落，带出一道银色绚烂。众人逃窜，但到底有着慢了一拍的倒霉蛋，在巨石一般狂碾而下的长枪下，被生生的砸成肉糜。

　　“胡娜！”眼镜男嗓音嘶哑，略显苍白的面容上，布满了扭曲。

　　少年多情，虽然生性木讷，但却还没木讷到连情情爱爱都无视的程度，而很不幸的，这个脸上长着雀斑，并不算漂亮的女孩，正是他心目中的“女神”。

　　于是，眼镜男第一次失态，颤抖着身体，泪流满面。他很想报仇，瘦弱的双拳也捏的咔咔作响，但是，该死的理智告诉他，他应该先考虑怎么样才能活下去。

　　血途小队开始减员，而和他们相似状况的乱世小队，却早已是人员大损。

　　阿流卡和那日什完全不是门罗的对手，哪怕联手也是如此，那家伙快若闪电，完全捕捉不到行动踪迹，而偏偏他攻击力极为可怕，要么不出手，要么，抬手一道光线闪过便是至少三名队员被切成了无数肉块。

　　“逃！”

　　这是阿流卡和那日什两人脑海中这一段时间出现频率最多的字。可那该死的门罗实在太可恶，仗着自身速度之快，每一次，都会拦在他们身前，将他们的退路挡住，然后，一边和他们搏杀，一边虐杀着残余的队员。

　　他们也不是没想过所有人分散逃离，可是，在第一次分散，门罗抬手激射出数道光柱将散开的诸人同时击杀后，众人就再没了这个心思。

　　阿流卡和那日什愈发的绝望。

　　看着满脸狞笑的门罗，他们心若死灰。

　　噗通！

　　随着又一人被门罗斩杀，那日什当先承受不住死亡的压力，瘫软的跌倒在了地上，满脸的恐惧。

　　“求求您放过我们。”匍匐在地，之前高高在上的那日什，此刻，要多么卑微，就有多么卑微。阿流卡本来还算是条汉子，但在经历了这一连串如噩梦般的现实后，也没了以往的骨气，艰难的活动着两腮肌肉，挤出了个难看笑容，阿流卡低下高傲的头颅，学着那日什狗一样地趴在地上，满脸的谦卑。

　　“有趣！”

　　门罗咧嘴，露出了个渗人笑容。

　　瞥了眼正在血途小队大开杀戒，并且有着陷入深度疯魔下的千侯，门罗眼珠一转，道：“放过你们也不是不行，不过，你们之前冒犯了我，怎么也要得付出点代价。这样吧，你们帮我们将那支队伍的所有成员都杀了。”

　　他并不怕千侯疯魔，但他怕大姐惩戒，所以，纵算心中有着看好戏的念头，但是，他还是准备将千侯拖回来。

　　“这家伙的症状太离谱了，竟然这么点战斗便又发病了，怪不得大姐要让他窝在列车城里。”喃喃低语，门罗身形一闪，如一道虹光，在撞开了几个血途小队成员后，来到了千侯的身侧，单臂将他擒住。

　　“交给你们了。”

　　带着千侯从战场离开，又将那金色佛牌重新给千侯带上，门罗眼光微斜，投向阿流卡和那日什两人。

　　“好，希望你说话算话。”咬了咬牙，阿流卡最终答应。

　　林浩面色一沉，厉喝道：“阿流卡队长，你觉得他们是那种会遵守承诺的人吗？”一个千侯就已经让他们难以承受，若是再加上门罗和乱世小队的残余人员，恐怕今天，他们除了团灭，就再没了别的可能。


第54章 减员

　　“阿流卡队长，你觉得他们是那种会遵守承诺的人吗？”

　　林浩问，做着最后的挣扎。

　　但很显然他低估了阿流卡几人对于门罗的恐惧。

　　“我没得选择。”吞咽了几口唾沫，阿流卡略显悲凉地说道。

　　的确，他没得选择。门罗成功的击垮了他们的内心，让他们再没有了丝毫反抗的念头。他们并不知道门罗两人会不会遵守诺言，但是，在他们看来，最坏也不会比反抗门罗两人的下场更糟。

　　“我尽量拖住他们，你们分开跑。”紧咬牙关，林浩面露狰狞，悄无声息的给着后方众人打起了手势。

　　这是无奈的选择。

　　敌人太强大了，他并不认为在这样的阵容下，他们还能活下去。所以，能走一个，便是一个，列车是个神奇的地方，只要能活着，那么，一切都有可能会实现。

　　“散开！”

　　虎吼一声，林浩在招呼着众人离去的同时，暴然出击，手持粒子舞动，悍然的向着门罗千侯等人杀去。

　　只是，让他没想到的是，并不是所有队伍成员都听从了他的命令：比如袁青衣，比如洛杏妍。

　　“快离开！”

　　挥手斩出一片冰晶，林浩想要抓住这两个女人，将她们抛出战场。

　　“不可能！”

　　闪身避开林浩的“魔爪”，洛杏妍昂起脑袋，目光决绝。

　　袁青衣没说话，但覆盖了半截身躯的冰晶却是无比明确的说明了她的心意。

　　“只有你们活下去，我……”林浩继续劝说，他不想看着自己的女人陪着自己一起死去。

　　“秦哥会负责，利伟伦也会负责。”径自打断林浩的话，洛杏妍撑开长弓，脸上没有一丝的畏惧。虽然她是死过一次的人，更珍惜生命，也更恐惧死亡，但是，如果说是和林浩并肩作战，一同赴死，她并不怕。

　　他是她的男人。

　　虽然她大多时候都是累赘，只能做一些琐碎的事情，但是，这并不妨碍她爱他，发自身心的爱着。

　　“蠢女人！”

　　林浩喝骂，眼眸猩红，强自忍耐，这才没让眼泪留下来。

　　攥紧双拳，他忽然发现，肩上的担子松了一些，心中的紧张也去了许多。他不再是一个人战斗，也不再是为自己一个人活下去。

　　吼！！

　　巨魔犼武装着身，林浩变作三米巨人。手持粒子舞动，他依旧将目标定位门罗和千侯两人。他很清楚，他们才是关键。阿流卡之所以会对他们动手，完全是因为这两人的存在，但列车从来都是个讲究利益的地方，如果他发现门罗或者千侯受创，实力大减，恐怕瞬间就会调转战斗方向，加入到林浩这一边。

　　“阿流卡，这三个家伙就交给我吧，你们去追那些散开的人，记住了，他们所有人的头颅都要带回来，否则，哪怕是跑了一个，我也会把你们全都干掉。”门罗开口，将阿流卡打发去追逐血途小队的其他人，他并不担心他们能跑掉，毕竟，极光鼠的名头不是白得。

　　“极光盾！”

　　纤细的五指微微撑开，立时，光线涡旋，形成一面曲线盾牌，立在门罗身前，巧妙的将林浩的斩击挡下。

　　“明知不可为而为，你倒是有够蠢的。”

　　尾指轻挑，门罗在说话的同时，一道耀眼极光，也咻地一声切向了林浩的胸膛。

　　砰！

　　林浩倒退了两步，但九炎麒麟护却是完好无损，没受到一点伤害，一点也没有。

　　“咦？”门罗挑眉，显然是没想到林浩竟然能完好无损的扛下自己的一击。

　　“S级防御道具，你的运气还真是不错。”

　　由不得他不感叹。就目前这个阶段而言，A级道具虽然存在，但是，却绝对算不上泛滥，一般而言，一个队伍，能有个四五件，已经很是不错了。而S级道具，别说那些普通队伍，就算是他们，堪称妖孽的【三人小队】，也只有大姐千沫有一件。

　　所以，林浩能有一件S级道具，运气到底有多逆天，可想而知。

　　“千沫姐说过，大气运者，能不招惹就不招惹，可一旦做了，就必须斩草除根。”喃自低语，门罗看着林浩的眼光开始犀利起来。千侯也蹙起了眉头，很显然，他也知道千沫的那句话。

　　“快点解决吧，这种人，活得越久，变数就越大。”千侯催促。他很清楚列车是个怎样奇特的机制，虽然气运这东西对于很多人来说都是虚无缥缈的东西，但是，对于列车而言，它却是确确实实的存在，而且，按照预定好的轨道，不断地转动着。

　　当然，并不是说就此一成不变，只要力量足够，那么，将原先定好的轨道破掉，也不是什么难事。

　　“嗯。”郑重地点了点头，门罗周身白光缭绕，竟是开启了战名模式。

　　林浩同样如此，精神操纵躯体，脑中思维高度凝练，面无表情，看起来再不像是个人类。

　　袁青衣一旁寒冰凝结，洛杏妍也长弓拉满，紧跟着林浩，蓄势待发。或许她们对于门罗造成不了什么伤害，甚至，还可能是林浩的负担，但是，既然决定留了下来，那么，便不需要再去思考其他，奋力战斗便是。

　　话分两头。

　　就在门罗与林浩二人之间的战斗一触即发时，另一边，乱世小队的阿流卡等人也追上了散开来的血途小队人员。

　　第一个被追上的，是那名死了丈夫的女盗，林若莲。

　　不得不说，这是个很有骨气的女人。

　　虽然追上她的是乱世小队一名实力堪比汪小梦的男人，但她依旧选择了反抗。枪刀棍棒，林若莲一点没孬，也一点没软，硬生生的撑了半分钟，哪怕手骨被打折，残破的骨茬从关节处凸出来，她依旧敢用另外一只手臂挥刀去杀。

　　不过，她最终还是死了。

　　未曾强化过的身体远不是那名有着天赋的老人的对手。

　　作战服被撕碎，四肢骨头被敲断，甚至，那追上她的家伙为了发泄心中的暴虐，还把她身上的肉割成了一片又一片。

　　这是血途小队分散开来后的第一个阵亡的人员，但很不幸，它不会是最后一个。

　　……

　　顾夕躺在血泊中，脸上有着一道半尺长短，深可见骨的刀痕。她的身前有着一个矮个子光头，握着一把短刀，凶神恶煞，满脸戏谑。

　　她很不幸地被追上了，又很不幸的遇上了个自己无法对付的敌人。于是，情况糟糕成现在这样。不过，她并不准备求饶。经历了这么多，她倒是看透了生命，心里再没了之前那种对生的极度渴望，或者更准确的说，那种渴望，被难以忍受的疲累所掩盖。

　　不害怕死亡，也就没有悲伤，相反，她绝对这会是一种解脱。所以，当那矮子用长刀捅穿了她脑袋的时候，她没有害怕，也没有哭泣，有的，只是嘴唇翘起，露出一抹浅浅笑意。

　　当然，并不是所有人都和她一样“看得开”，比如赵默武，他就是操纵着两只八爪怪，联同着利伟伦，将追上来的汉子轰成了一堆碎肉。

　　“往哪走？”赵默武问，他是技术宅男，并不擅长做决断。

　　利伟伦没直接回答，只是说了一句让人有些摸不着头脑的话。

　　“沙暴要来了。”

　　他眯着眼看着林浩战斗的方向，似乎是在想着一些复杂的东西。

　　转身离开，利伟伦和赵默武两人，大步的沿着来时的方向，向着传送点赶去。

　　战斗还在继续。

　　在利伟伦两人离开不多久后，李笑和二子等人在阿流卡的追杀下，终于是陷入了绝境。

　　为了给孩子创造一条生路，李笑师父很果断的选择了做肉盾扑向阿流卡。但事实证明，这样做效果很差，阿流卡仅仅只是甩出了一道流沙带，便将李笑师父葬送，浑身水分被抽干，干尸一般被抛在地上。

　　李笑痛苦嚎哭，眼泪滚落，如哗哗雨下。

　　奋力的想要给师父报仇，但和阿流卡的实力实在相差太大，就算是和二子联手，也不过两三个回合便被擒住，如果不是茶叶和另外一个年轻小伙做了人肉炸弹，给阿流卡制造了一些麻烦，让他们能够逃出生天，他们恐怕当场就会死亡。

　　至此，这二人同伴死绝，再无一人生还。

　　“茶叶，老幺！”双膝跪地，二子满脸泪痕。

　　李笑也好不到哪去，虽然不再流泪，但久久呆立，显然是还没从师父死亡的打击中走出来。

　　“为什么，为什么我们会来到这该死的世界，我们到底做错了什么。”疯狂咆哮，二子双目血红，如一头食人猎豹，怒吼着发出了质问。他们只是现实世界的普通人，同伴在身边死亡这种事，对他们打击着实是太大。

　　“啊啊啊啊！！”

　　痛苦的发出嘶嚎，二子脖颈青筋暴露，状若疯魔。

　　不过，这种状态并没有持续太久。在心中火气泄掉，他不得不再次的向着现实屈服。只是，和之前不同，这一次的屈服，不是为了活下去，而是为了让同伴的牺牲有价值。

　　收拾好悲伤，甩手两巴掌将发呆的李笑抽醒，二子将悲伤压在心底，和李笑一起，向着传送点赶去。


第55章 黎明前的黑暗

　　乌云遍布，狂风滚滚。

　　随着沙暴的临近，整个塞北绝域，逐步的陷入了一种令人窒息的压抑中。

　　绿洲之地，腹部深处。

　　林浩双臂染血，面色惨白，情况看起来很是糟糕。

　　袁青衣和洛杏妍两人稍好，但却也好不到哪去，乌黑的长发散乱垂下，被汗水浸湿，无章的贴在鬓角额稍。

　　“真是很出乎我的意料。”

　　一身黑甲的门罗沉声，眯缝的双眼中，寒芒迭生。

　　“如果不是现在遇到了我，我想你肯定会成为东域这一批乘客中最顶尖的存在。”毫不吝啬的赞赏着，门罗继续道：“但是，这个世界没有如果，或许这一遭是你命中注定。为了表示尊敬，我会给你一个体面的死亡方式！”

　　双拳紧攥，力量勃发，门罗的气势在一瞬之间，生生的又拔高了三成！

　　他是个骄傲的男人，他的骄傲不允许他对一个真正的勇士“无礼”，所以，他会用最强的力量杀死林浩。

　　“避开！”

　　林浩低吼，让袁青衣和洛杏妍两人从战场脱离，而他自己，却是迎着门罗直扑而上。

　　“精神窃取！”

　　“精神模拟！”

　　第三天赋衍生天赋开启，林浩抓住机会，在门罗释放最强杀招的这一刻进行“学习”，而没让他失望，衍生天赋窃取到的东西，赫然便是门罗那杀伤力最为恐怖的手段——毁灭弧光。

　　虽然因为身体缘故，这力量只能发挥七成，但是，这只是其次，真正重要的是，林浩清楚的知道了这招数的原理，也就很容易知道如何去躲避，如何去反击，甚至，如何利用双方信息的不对等，一举将门罗斩杀。

　　咻咻咻！

　　极光闪烁，千丝万缕，充斥漫天，以近乎三百六十度无缝隙的切割方式，扩散四周。

　　“毁灭弧光！！”

　　轰！

　　力量爆发，恐怖的弧形极光，如加了油料的发动机般，以极快的速度向着四周辐射而去。立时，本就狼藉一片的绿洲再度遭受重创，泥土飞溅，花草粉碎，更有无数的物种，从四面八方惊起飞奔，凄声惨嚎。

　　林浩面色变化，故作煞白模样。

　　袁青衣洛杏妍两人则目眦欲裂，赤红着眼眸就要冲上来，但还不待靠近，便见林浩如一条顺滑的泥鳅，在门罗见鬼了般的神情中，从那漫天的弧形极光中穿了过去。

　　“不可能！！”

　　门罗失声，第一次失态。

　　毁灭弧光虽然有破绽，但极小极小，就算是正常情况下也很难发现，战抖之时就更是艰难，而且，就算能够侥幸发现，毁灭弧光那超绝的速度，也会在对方想出应对之法前，将他切成无数碎片。可是，如果是这样，林浩这又算什么？

　　门罗凌乱了。

　　但接下来发生的事，才让他真正的感到恐惧。

　　“毁灭弧光！”

　　极光飞溅，千丝万缕，以弧状形态，扩散四周。

　　林浩这个家伙，竟是将自己刚刚的杀招，一丝不差的复制了过来。虽然力量只有自己的六七成，但是，也极为惊人，而且，更糟糕的是，自己根本没有想到会出现这样的场面，全身上下所有的防御，就只有那一件A级战甲。

　　“龙盘！！”

　　千侯见势不妙，立刻前来救援。长枪扫动，带起一条赤色蛟龙，笔直的俯冲而下，拦在了毁灭弧光和门罗中间。只是，这仓促之下准备的蛟龙到底不能抗衡林浩那蓄谋已久的毁灭弧光，所以，两者甫一接触，立时，后者摧枯拉朽，在绞灭赤色蛟龙后，依旧势如破竹。

　　噗噗噗！

　　极光绞杀，眨眼间的功夫，便在A级战甲上开了口子，门罗受创，周身面庞，一道道婴儿嘴巴般的裂口，在汩汩而出的血液冲刷下，变得无比狰狞。

　　“冰柱！”

　　袁青衣出手，此等好时机，她自然不会放过。伙同洛杏妍，两人联手杀向至少减了五成战力的门罗。而另一边，面色略显难看的林浩则是对上了扑上来的千侯。

　　“滚开！”千侯咆哮，额头青筋，蚯蚓一般根根拱起。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　切换战斗模式，林浩准备和千侯硬碰硬。

　　他大致知道，这少年心里住着个魔头，虽然说暂时被封印着，但是很容易便会挣脱出来，将少年的身体掌控。而这，就是他想看见的。

　　一个理智的家伙远比一个疯魔的家伙要好对付，更何况他并不一定要将千侯斩杀，所以，释放出他内心的恶魔，是最好的选择。

　　“虎啸！”

　　长枪横扫，千侯并没有察觉到林浩的心思，他急着去救门罗。

　　被毁灭弧光正面击中是个什么样的后果他很清楚，就算力量只有六七成，但别忘了，门罗可是毫无防备。

　　“粒子元素，金之枪！”

　　金光闪耀，凝练成枪，噗哧一声，由上而下的将那头虎影生生洞穿。

　　千侯毕竟不是门罗，林浩虽然稍弱于他，但是，一个急着要救人，一个拼命要截杀，一正一反两相削弱下，两人的实力，最终是拉到了差不多的水平。

　　锵锵锵！

　　金戈交击，林浩和千侯二人连连出手，近身厮杀，长枪碰撞着短刀，击打着橘红色的火星，接连爆散开来。

　　“让开！”

　　千侯怒吼，看着门罗被袁青衣洛杏妍二人逼的狼狈不堪，不由得面色铁青。

　　那两个女人实在太可恶了，竟然穷追不舍，连一丝间隙都不给门罗。否则，门罗若是服用了一些恢复药剂，那战斗局面到底是怎样，可还得两说。

　　“让开！！”

　　千侯再度咆哮，目眦欲裂，满脸的吃人模样。而许是因为这勃发的怒气，他那本已平复的血脉，再度沸腾了起来，这让他双眸血红，逐步的失去理智。

　　林浩自然不会让开，好不容易才拼下这个局面。他怎么可能会就此放弃。只是，这生命力的消耗实在是太大，连番战斗，碰上的又是实力超过自己的变态，他若不是意志坚定，恐怕不是早已身死就是和阿流卡一样，屈服在了门罗的淫威之下。

　　“动态锁定！”

　　咬着牙，攥着拳，林浩继续压榨着身体内最后的生命力，他没得选择，因为一旦松懈，迎接他们的下场就是死。

　　视野拉近，目光锁定。林浩进入空明状态，世间一切，在他眼中无尘无垢，也再无一丝隐秘。

　　动态锁定第三阶段衍生天赋——动态剖析！

　　而就在林浩这边取得阶段性进展的时候，绿洲之地，秦十郎等逃离的血途小队成员们，也深陷于苦战之中。

　　虽然乱世小队追来的人员不多，只有八位，但是，奈何每一位都是资深老人，更有两位是队长，所以，血途小队的逃亡之路，走的很是艰难。

　　从开始到现在，不过数分钟的功夫，一十八的逃亡人数，就只剩下了一十三，而且，更为糟糕的是，这个数目还在随着时间不断的增长。

　　砰！！

　　一声闷响，路千寒无力的向后抛飞，直到狠狠的撞上了一棵大树，脊椎上肋骨都断了两根后，这才得以停了下来。

　　“快走！”满嘴鲜血，潘先锋艰难的抬起头颅，对着路千寒嘶吼道。

　　吴悦被钉死在树杈上，尖锐的枝桠，从她白嫩的胸腔中穿过，带走了她全部的生命力。

　　这“利剑”小组的三人，很不幸的碰上了乱世小队那位堪比秦十郎的副队长。

　　“桀桀。”留着胡子的中年男人狞笑，伸出布满了肌肉的大手，将那胸腔被洞穿的吴悦从枝桠上拽了出来。

　　“细皮嫩肉。”

　　露出个残忍笑容，中年男咔嚓一声将吴悦的右臂折断，贪婪地吮吸着那汩汩喷溅的鲜血。

　　“啊啊啊！”潘先锋嘶嚎，挣扎着要去啃咬中年男的脚。中年男嘎嘎怪笑，巨大的右脚，直接踩住了他的头颅，让他动弹不得。

　　“小子，你为什么不跑？”撕下手臂上的一块血肉，中年男一边咀嚼，一边慢条斯理的问着。

　　“等着杀你！”

　　路千寒回答，声音有些古怪。

　　中年男大笑，满脸的嘲讽：“就你，哈哈哈，想杀我，来啊，还等什么？”

　　“愤怒！”

　　抬起头来，路千寒直视中年男，一双眼眸，浓缩成了诡异的黑色，只有最中间的眼仁，是为血红。

　　“等愤怒？”中年男一愣，被路千寒的双眸盯得有些发毛。可是转眼又觉得自己太过丢人，竟然被一个新人给吓到，于是，恼羞成怒下，他狞笑道：“要愤怒，我就让你愤怒！”

　　右脚抬起，高高落下，噗哧一下，让潘先锋的脑袋，如西瓜一般，轰然爆裂。

　　“够了吗？够了吗？够了就他妈的来杀我啊！”猖狂大笑，中年男甩掉手上的吴悦尸体，大步的向着路千寒走去。

　　他不想再玩下去了，他决定现在就将这个该死的家伙干掉。

　　只是，让他万万没想到的是。

　　就在他靠近的瞬间，路千寒眼仁中的那一抹血色，霍然爆发，将整个眼瞳，全部占据。

　　噗噗噗！

　　一声声闷响，一道道血雾喷薄而出。

　　路千寒觉醒！

　　而且，血雾之浓郁，范围之大，远超血途小队所有觉醒的人。


第56章 路千寒的偏执

　　路千寒觉醒了。

　　而且还史无前例的直接将天赋突破到了第二段。

　　愤怒的力量是可怕的，理智积攒下，不断蓄积后则更是可怕。

　　顶着一双赤红眼眸，路千寒手持软剑，如一头苏醒过来的荒古异种，让人控制不住的心生恐惧。

　　中年男也不例外，但是，长久以来的经验让他不愿意去相信自己的感觉，他觉得，觉醒了又如何？新人还是个新人，除了被碾成碎末，再没有其他的可能。

　　“你不是说要杀我的吗？”中年男挑衅，想要激路千寒先出手。毕竟还不知道他的天赋是什么，贸贸然的冲上去，难保不会中招。这小子有些诡异，之前就硬是凭着新人的身体素质，生生的扛下了自己的数次攻击，多少得防备着。

　　唰！

　　也不答话，路千寒挥剑扫开身前血雾，缓步的向着中年男走去。

　　“你小子想干什么？”心头发毛，中年男看着路千寒，一时间竟是不知道如何应对。

　　路千寒依旧沉默，但脚下却是微不可查的提速了几分。

　　中年男发怒，嘶吼道：“装神弄鬼，看老子捏死你。”他心里被路千寒的古怪弄出了些破绽，必须要尽快干掉这家伙，否则，这么继续下去，破绽变成裂口，心里防线大崩溃，那可就得不偿失了。

　　怒啸一声，他拔地而起，如猎食鹰隼，撑开双臂飞扑而下，手中握着的两柄尖刀的锋刃，笔直的对准了路千寒。

　　“小子，去死吧。”

　　嘴上咆哮，但中年男心下却打起了百分之一百二的精神。他到底是个资深老人，不可能愚蠢的认为现在的路千寒还是之前的路千寒。

　　“差不多了！”

　　昂起头颅，猩红的目光冷漠的看着中年男，路千寒喃喃低语。

　　中年男心头一顿，却听见路千寒哑声道：“剑域！”

　　哗！

　　瞬间，半圆弧形剑域舒展开来，将中年男笼罩其中。

　　“破！！”

　　中年男破晓，周身布满黑色水液，凝练成一条黑色蛟龙，怒吼着向着剑域壁垒冲击而去。他到底不是嗷嗷待宰的羔羊，不可能这样便束手就擒。

　　“爆！”

　　出乎意料的，路千寒并没有用剑域施展什么攻击，相反，他直接将剑域爆掉，这让他吃了个极大的苦头，五脏六腑，被反噬力量冲撞的满是伤痕，不仅如此，他的生命力，也因为他的“乱来”锐减大半。

　　不过，不得不承认的是，这样做的效果，好的出奇。

　　两股力量相冲之下，中年男位于中间，所承受的力量，极其的惊人，于是，中年男付出了一条手臂的代价，同时残破的，还有他穿在身上的B级作战服。

　　唰！

　　荡剑而来，路千寒杀气腾腾。身手之矫健，速度之敏捷，远超之前数倍。

　　“该死！”中年男大骂，狼狈的向后退去。路千寒紧追不舍，像是一条疯狗，疯狂攀咬，不给他哪怕一丝的喘息时间。

　　噗哧！

　　中年男终于露出了个破绽，被路千寒抓住，一剑豁开了脖颈上的动脉。

　　“混蛋！”中年男连声咆哮，恼怒异常。他怎么也没想到，自己竟然会被一个刚觉醒的新人追着打。虽然这其中有他被偷袭的缘故，但是，就算如此，也是奇耻大辱。努力地想要找到一丝间隙，给脖颈上的伤口略作处理，可路千寒的剑，却像是附骨之蛆，怎么都躲不掉。

　　“滚开！”

　　黑水滚动，缠绕中年男周身，形成黑色铠甲，挥拳直砸，中年男愤怒一击。

　　路千寒不闪不避，细长软剑如毒蛇一般攀咬而来，竟是准备硬碰硬。立时，中年男心中惊异，生起别样心思，硬生生的将拳头挪开，中年男呈防御状态，可让他没想到的是，就在他撤拳的那一瞬间，路千寒的身后，无数凝练的剑气，海浪一般翻涌而来。

　　噗噗噗！

　　中年男躲闪不及，被撞了个满怀，锋锐的剑气，连绵不绝，生生的将他防御撕裂，皮肉绞碎，当场重创。

　　“我来杀你了。”

　　一步三晃，路千寒面如白纸，生命力严重透支。

　　中年男艰难的看着眼前这个状态极差的年轻人，心头满是恐惧，他开始后悔，后悔为什么不一开始就杀了这家伙。

　　“放过……我！”哀声求饶，中年男完全不会在乎脸面什么的。

　　路千寒露出了个森冷的惨笑，回答他的，是长剑破开他脑袋的声音。

　　强打精神，路千寒努力的不让自己倒下，看了看潘先锋残破的身体，又看了看不远处的吴悦，他简单的给自己做了个医护处理，也不休息，径自在地上挖起了坑来，他不会将战友的尸体就丢在这里，因为他是人，不是野兽。

　　“这是我唯一的生机，也是我唯一能为你们报仇的方式，但无论如何，我都有错。”

　　双膝跪地，路千寒将吴悦和潘先锋的尸体放入挖好的坑洞中，喃自低语，“有错就要惩罚，这是我们利剑的规矩。”

　　长剑一闪，毫不犹豫的剁掉左手手掌，路千寒面色改色，继续道：“先且敬上，如果我能活着回去，你们都会回来。”

　　虽然明知道就算自己不在潘先锋也会死，但是，路千寒依旧固执的认为，他死是因为自己的那些话语。他并不是遇到危险就坐以待毙的人，当时九死一生的情况下，他博上性命，豪赌一局看那冲天的愤怒是否能带他进入新的天地。

　　结果他成功了。

　　不仅直接踏入了天赋二段，而且，凭借着狠辣的手段，一举灭杀掉了一个三段的资深老人。但是，不管结果是怎样，路千寒觉得该是自己的，就觉得不会推脱。

　　一只左掌，是他对潘先锋和吴悦的歉意。

　　后面，如果他能活下去，那么，潘先锋和吴悦两人，就终究会有重回列车的时候，这是个偏执狂的承诺，必然会完成的承诺。

　　站起身来，路千寒将土丘踏平，也不留恋，大步的离去，他现在并不是一个人活了，不能再像之前那样肆意妄为。


第57章 千沫

　　事实证明，枪打出头鸟这句话，十分的正确。

　　比如秦十郎、朱莉和汪小梦三人，就因为这一句话，被两头野狼一样的家伙弄得狼狈不堪。

　　“沙狱！”

　　双臂挥舞，阿流卡操纵着沙粒翻滚，潮水一般向着秦十郎等人涌去。他和那日什追逐了秦十郎三人许久，终于是在这一刻抓住了机会，将秦十郎三人围了起来。

　　“沙陷！”攻击继续，阿流卡也不说话，一心想要将秦十郎三人击杀。

　　那日什一旁辅助，手段尽施，硬是将本就狼狈的秦十郎三人逼的连连受创。到底面对的是两个战名者，同等级之下，他们纵算联手也根本不是对手。

　　“我们全力破开这沙狱一角。”乘着攻击间隙，秦十郎小声的对着朱莉两人道。

　　“好。”

　　点了点头，朱莉两人都没矫情。

　　“三点钟方向，攻击！”少顷之后，秦十郎瞅准方向，猛然爆喝，手中战争之锤一瞬膨大，轰然向着那三点钟方向的沙狱边缘冲杀而去，而与此同时，朱莉和汪小梦两人，也紧随其后，抛出了最强的攻击。

　　轰！！

　　到底是三个资深老人的联手，阿流卡的沙狱壁障，毫无悬念的被豁开了一道口子，不过，流沙滚滚，在阿流卡的操纵下，以极快的速度重新聚拢到了一起，当然，这是秦十郎三人从沙狱中冲出来后的事情。

　　“立刻走！”

　　狂奔而走，秦十郎和朱莉两人，在冲出沙狱的瞬间，便以最快的速度向前狂奔，可是，让秦十郎无奈的是，那日什的速度远比他们快，仅仅只有了数秒便追上了他们，略一牵制，立刻，阿流卡赶来，恐怖的沙狱，再度将三人包拢。

　　几番轮转，到最后，秦十郎三人实在被逼的无法，干脆把心一横，折身返回，向着林浩等人的方向冲去。他们寻思着，与其在这里被这两个家伙活活耗死，还不如和林浩并肩作战，跟那两个不知道什么地方蹦出来的混蛋决一死战。

　　说做就做。

　　于是，辗转了好一段路程后，秦十郎这三人，竟是又折返了回来。

　　而让他们难以置信的是，当做足赴死心理回到原先地点时，秦十郎三人和那阿流卡两人骇然的发现，战局完全出乎了他们的预料。

　　神人一般模样的门罗满身鲜血的被两个女人压着打，而另一边，双眸赤红，状若疯魔的千侯，则在林浩的牵制下，被耍得团团转。

　　“阿流卡队长，我想，我们现在有合作的基础了吧。”闪身避开千侯重达千钧的枪击，林浩朗声的对着阿流卡和那日什道。他到底是支撑不住了，生命力严重透支，就算他精神再怎么坚韧，也撑不下去了，而且，沙暴即将到来，他可不想长埋于此，所以，无论从哪方面来说，早点结束战斗，都十分的有必要。

　　“阿流卡，你敢，快给我杀了他们，我绕你不死！”林浩话音刚落，门罗便厉声叫嚣了起来。这让本还有些犹豫的阿流卡眼前一亮，立刻便狞笑了起来。

　　很简单，他看出来了，门罗是真的不行了，否则，骄傲如他，是不可能说出刚刚的那话。

　　“林队长，身不由己，万望见谅。”学着华夏人的传统抱了抱拳，拽了两句文，阿流卡看着门罗目露凶光，之前这家伙是老虎，谁碰谁死，但现在，受了重伤，那么这家伙就是肥猪，谁杀谁肥。不过，考虑到林浩的凶悍，他倒是不敢做得那么绝。

　　“那家伙就让给你们，这边这个发狂的家伙，则由我和那日什来对付，林队长，你看如何？”阿流卡沉声，语气略带忐忑。虽然没有亲眼看到林浩是如何击伤门罗，但是，他和门罗交过手，知道这家伙是个什么样的存在，所以，他现在对于林浩，是小心又小心。

　　“可以，但是，他的收益，我要分五成。”

　　略作思考，林浩点头，但却并没有直接放手，反而是狠砍一刀，要从阿流卡身上剥下一层皮来。这也是没办法的事，他必须得表现的强硬至极，否则，阿流卡这头豺狼一旦知道他身体已经是在崩溃边缘，恐怕干掉千侯后，掉头就会向他攀咬而来。

　　“林队长，五成太多了，三成吧。”陪着小心，阿流卡在林浩的强势下，愈发的卑微。

　　“五成，一个子都不能少，你也不想想，如果不是我，你有机会在这里商讨着怎么划分这家伙身上的财富？”林浩强硬，把阿流卡抵到墙角，让他产生一种林浩底气十足的错觉，“要不是沙暴临近，这两个家伙又是难啃的硬骨头，你以为会轮到你？”

　　面容冷峻，林浩冷哼一声，催动体内残余的生命力，噗哧一声，再度在千侯的身上开了一道半尺长短的伤口。

　　“好，五成就五成！”阿流卡当机立断，生怕林浩将千侯杀死了，这收获没了他的份。

　　“速度快点，我们没多少时间耽搁！”

　　闪身撤离，林浩挺直腰盘，强忍着脑海中不断传来的疲倦意识，一步一个脚印的向着秦十郎那边走去。

　　“你怎么做到的？”秦十郎低问，满脸的惊奇。

　　林浩摆摆手，低语道：“快把他解决，我们抓紧时间返回。”他已经到了崩溃边缘，若不是现在身边还有着几头狼环视着，恐怕当场就能晕倒。

　　秦十郎一下子就明白了林浩的处境，双拳紧攥了攥，之后，便和朱莉将袁青衣二人换下来，继续对着门罗追杀。

　　“混蛋！”

　　被追杀的伤势愈发严重的门罗咬牙切齿，又瞥了眼正猎杀着千侯的阿流卡等人，他怒吼一声，将手镯中的一枚玉牌取出捏碎。

　　哗！

　　白光乍现，呈莲花状向着四面八方扩散，一白衣女子隐现其中，长发飞飞，裙裾飘飘，宛若神仙中人，让人目光留恋，神游物外。

　　当然，林浩不在此列，他意识都快崩溃，哪里还会对什么仙人有感觉。

　　“五彩屏障！”

　　白衣女子从莲花白光中走出，纤细的五指轻轻挥舞，立时，一道五彩屏障，将秦十郎和朱莉的攻击尽皆拦下。

　　“千沫姐。”

　　门罗低头，单膝跪地，也不急着处理身上的伤势。

　　没错，这突兀而现的仙女，赫然便是三人小队的队长，千侯的亲姐姐：千之一脉的佛学大家，千沫。

　　“你又胡来了。”

　　细语轻声，千沫满脸温和，五指微握间，便将千侯拉到了身前。

　　“魔障又生，你这心性，迟早得坠入阿鼻！”取下洁白皓腕的五彩虹带，千沫将其套在千侯的手上，之后，低颂了几句佛经，竟是让双眸赤红，满脸癫狂的千侯恢复了之前的神色。

　　“姐！”

　　恢复理智，千侯看着身前一脸祥和的千沫，不由得面容尴尬。

　　“我之前便告诫你，不要胡乱，这次的列车节，并不简单。可是，你们呢？”轻叹一声，千沫摸了摸千侯的脑袋，微微摇头。

　　罢了，她把目光投向林浩，右手轻抬，并拢成掌。

　　“林队长，久仰大名！”


第58章 思考者

　　“林队长，久仰大名！”

　　檀口轻启，千沫微微屈身，态度诚恳，看起来不似作伪。

　　林浩眉头紧蹙，不知这女人玩的是什么花样。

　　倒是门罗和千侯大为吃惊，满脸古怪的道：“大姐，你确定？”

　　他们看得出来，千沫这话，不是作假。

　　“闭嘴！”

　　千沫冷哼，秀眉微蹙，一瞬之间的威严，竟是让门罗和千侯两人直挺挺的打了几个寒颤。

　　之后，她换上之前和善容颜，对着林浩道：“两个小弟犯下错误，我这个当姐姐的自然要代为受过。”

　　眼中笑意吟吟，千沫掐了个兰花指，低声的诵念起了一串佛文，这让林浩等人身形一顿，因杀戮而凝结在身上的煞气一点点的散去，同时，绷紧的身体，也逐步的松懈下来，并且以最快的速度恢复着。当然，这并不是最重要，最重要的是，它荡涤着众人的心灵，滋生着众人的精神，从而，不断的促进着天赋的增长。

　　良久。

　　诵念停下，林浩等人清醒。

　　“这是补偿之一，其次，我再欠你们一个人情，只要我能做得到，便不推脱，如何？”不去理林浩几人满脸的惊骇莫名，千沫径自开口。

　　林浩沉默，紧攥双拳。

　　虽然他很想现在就把门罗千侯两人干掉，但是很显然，这不现实。千沫这个女人恐怖的都有些超乎他的想象，他并不认为凭借自己现在这个半残身躯能够把她干掉。

　　“我自己的东西，我会自己拿回来。”

　　无奈的选择了暂时妥协，林浩再度道：“我想问个问题：你为什么会这么做？以你的实力，想要干掉我们，恐怕没有任何问题吧。”

　　这是他最疑惑的地方。

　　他可以笃定确定肯定，绝对没有见过千沫，也没有和她有着任何的交集。她这些举动，无比的反常。毕竟，这是列车，弱肉强食，拳头大就是道理的列车。

　　“很抱歉，我不能告诉你。”

　　千沫摇头，恬淡的笑容，一直没有变过。

　　“我会自己找到答案的。”也不追问，林浩径直离开。他知道，千沫不会告诉他的。

　　“姐，怎么回事？”

　　林浩刚走没多远，千侯便迫不及待的问。千沫没回答，只是看着阿流卡两人，道：“一因一果莫非天定，你们既然做错了事，就应该要受到惩罚。”

　　她自顾自的说着，周身白色莲花，一朵朵的被黑墨浸染，形成了诡异的黑莲。

　　“血葬！”

　　黑莲掀动，飘然降临阿流卡两人的背后，锋锐如刀的花瓣边缘，噗哧一声将作战服切开，毫无悬念的钻入了血肉之中。

　　“啊啊啊！！”

　　近乎瞬间，阿流卡两人发出了凄惨嚎叫，周身赤红，满头的青筋，根根暴突。倒不是那伤口有多痛，而是，那黑色莲花在身体内，不断的汲取着血液，而且，最重要的是，汲取血液后，那莲花，还成长膨大。

　　“放过我，放过我！”

　　哀声惨嚎，阿流卡两人身体变形，隐约可以看出内部那莲花绽放的盛状。

　　噗噗噗！

　　到底还是被绽放的莲花将整个身体撑开，阿流卡两人，纵算有着队长的实力，最终还是难逃一死，白衣千沫，恐怖如斯！

　　她到底是列车的乘客，还是一支队伍的队长，不可能像外表看起来那样和善，否则，早就被无数的队伍吞吃的残渣都不剩。

　　“姐，现在能说了吧？”千侯再问。

　　对于千沫放走林浩，他很是不解。

　　“知道【思考者】吧？”千沫瞥了他一眼，反问道。

　　“那群脑域发达的变态？”门罗蹙眉，和千侯一样，面色难看。

　　由不得他们不紧张，因为【思考者】这三个字，在特殊号列车上，那就是可以横着走的标志。他们占据着最接近七色列车的零号列车，也占据着特殊号列车空间的大部分资源，更奴役着大批的其他特殊号列车成员，甚至，他们还敢以一对九，疯子一般的挑起整个特殊号列车空间的战斗。

　　那是一群真正的疯子，谁都不愿意去招惹的疯子。

　　“那家伙和他们有什么关系？”艰难的咽了口唾沫，门罗还抱着最后的一丝希望。

　　“他是零号列车锁定的候选种子。”

　　千沫沉声，她也是刚知道这事不久，若是有可能，她绝对不会站到林浩的对立面。可是，事关两个弟弟，她没办法逃避。

　　“我也是来时发现他的背后站着思考者的仆从影奴，才确定他的身份。”

　　轻叹一声，千沫警告着门罗和千侯两人，道：“不到生死时刻，影奴不会出手，但是，那林浩既然是思考者那群变态看中的候选种子，必然有着过人之处，之前门罗你也尝到了个中滋味，所以，我对你们的要求是，无论何时，避开和他的较量。”

　　“他注定是天之骄子。你们上去，除了成为垫脚石，绝无其他可能。”

　　再三警告，千沫不敢有着一丝的疏忽。

　　思考者那一群人，完全不是他们可以抗衡。如果说其他的九支队伍是小猫的话，那么，它就是雄狮，就是恶虎，凌驾于其他列车之上，甚至，有些时候以他们为食。

　　“我们知道了。”耸拉着脑袋，千侯门罗二人有些颓然，从天之骄子变成垫脚石，这转变实在太让人难以接受。

　　林浩并不知道千沫所说的一切，也不知道他的身后站立着一个看不见摸不着的影奴，虽然心中疑惑，但是，此刻，在回到沙堡之后，他之前竭力压制着的疲倦，就再也控制不住。潮水一般汹涌而来，凶猛地将他彻底淹没。

　　意识混沌，林浩什么都不知道，也什么都不清楚，就那么沉沉地睡去。

　　和门罗的战斗实在太累太累！

　　虽然林浩并不知道自己睡了多久，但却知道这一觉睡得很长，因为睡醒之后，他并不是还在沙堡之内，而是回到了自己订下的那个套房。

　　揉了揉疼痛无比的脑袋，林浩从床上坐起来，伸手从手镯中取出了一些吃食。

　　睡了这么久，他实在饿极了。

　　三口两口胡乱的将食物塞进嘴里，然后在水液的冲刷下，尽数的被带进肚子，林浩为了裹腹，倒是没在意什么形象。

　　“你醒了？”

　　袁青衣从外面走来，因为之前的战甲损坏，所以，现在穿着的，是一身黑色的作战服，作战服很贴身，将袁青衣完美的身形尽数的勾勒出来，林浩看的双眼微亮，心中长了草般的野了起来。

　　生死一战后，他更加的珍惜和相爱的人在一起的时间。


第59章 觉醒

　　暖阳高挂，和风煦煦。

　　红色列车城里的气候，永远都是那么的宜人。

　　血途小队所在套房的阳台上，林浩双臂微扩，将筋骨舒展的啪啪作响。

　　“闲着的感觉，真好。”秦十郎从后方走来，站在阳台下眺望，略显感慨地道。

　　“以前之所以当贼，就是觉得整天太闲，骨头都要生锈，想要找点乐趣。后来，或许是老天觉得我放着好日子不过非要胡折腾的家伙太过分，就把把我弄到了列车这个鬼地方，然后，我就再也没有闲下来的机会。”

　　连番的战斗，不断的生死边缘。铁打的人也受不了，秦十郎就是这样，虽然武道之心一如既往的坚韧，但是，对于战斗，骨子里却还是产生了难以言表的排斥。

　　“是不错，但是，在列车上闲着的，大半都是死人，还有少部分的，则是未来要死的。”林浩摇头，笑的有些苦涩。如果有可能，他也想离开列车，过个平静的生活，不求多强大，也不求能永生，只希望平平淡淡的过上一辈子。

　　“的确。”

　　秦十郎点头，对于林浩的话，深以为然。

　　“不过，就算不闲着，一刻不松懈，死亡的概率，也还是很大，就像我们这次。我算是看明白了，在这列车之上，是否能活下去，第一是看运气，第二才是看实力。”他被千沫等人打击的不轻，双方的实力，实在是相差太大。

　　“没实力的时候是要指望运气。”林浩耸肩，自嘲道：“就像我，不知道走了什么狗屎运，不仅被放走了，还被恭恭敬敬给了赔偿。”

　　这事林浩依旧想不清楚，他所认识的人中，除了恶魔岛任务中的老人家，也就是小丑能说有些来头。但是，林浩很清楚，这来头镇不住绝对是镇不住千沫那些家伙的，特殊号列车中嫡系子脉，这样的身份，远不是小丑这种底层管理人员可以唬住的。

　　“两种可能。”秦十郎分析，他仔细考虑过这个问题。

　　“第一，特殊号列车上的某些大人物看上你了，换句话说，你在特殊号列车上已经是小有名气了，低端的人可能不知道，但中高端的存在，类似于千沫那样的存在，却绝对知道；第二，你有个好爹，就像是张皓天那样。”

　　这是仅有的两个可能，除此之外，秦十郎想不到什么其他解释。

　　“阿爸？”

　　林浩蹙眉，经秦十郎这么一说他才发现，从小到大，他爹每隔一段时间都会进山待上几天。

　　“不可能的，应该只是狩猎。”摇了摇头，林浩不愿去往这方面想，但是，越不愿意去想，这念头就越根深蒂固。

　　“难道你父亲？”见林浩面色不对，秦十郎沉声问道，神态有些复杂。

　　林浩长叹一声，道：“的确有点像，每隔一段时间都会离开，但是，这不能作为证据，因为山上的猎户，也差不多是这种生活状态。”

　　其实林浩心中已经有了答案，因为他父亲每次外出很有规律，都是一个月，无论那一天刮风下雨还是打雷闪电，他都会出去，而且，更重要的一点是，他突然发现，父亲教他的东西，恰好让他度过了列车前期的任务。

　　只是，他为何能去现实世界？

　　“船到桥头自然直，该知道的到时候就知道了。”

　　长出了一口气，林浩将脑中的想法甩开。说到底，他并不想父亲在列车之中，一路走来，他很清楚自己过的是什么样的生活，也很清楚列车的凶险到底几何，如他之前所说，如果有可能，他宁愿在现实世界，平平静静的过上一辈子，所以，他并不想父亲来为自己承担什么，他更想看到的，是父亲颐养天年。

　　“现在队伍还有多少人？伤势恢复的怎么样？”将话题转移，林浩尽可能的让自己不去想那些东西。

　　“新人就剩下路千寒、李笑、二子和那个戴眼镜的瘦学生，老人里面顾夕折损掉了，其他的，都只是受了点伤，不重，青衣给处理了后，现在差不多恢复了。”每次战斗都是这样，新人大片大片的死，老人一个两个的伤，战斗经验和实力的差距，让二者之间，完全是两个命运。

　　“也就是说，还有十四人！”

　　林浩点头，并没有故作女儿态，对死去的队员有任何的感伤。

　　在列车上待了这么久，他早就见惯了死亡，甚至，对于各种恶心的死法也已经免疫，除非是身边的老人，否则，其他人的死亡，很难让他产生何种负面情绪。没办法，看多了也就麻木了，人到底是个习惯性极强的动物。

　　“我们现在排名掉到二十三了，看来还得继续赚积分啊。”

　　林浩摇头，对于还要继续的劳累奔波很是厌倦。

　　塞北绝域的任务完成的并不出色因为大部分的精力都用在了应付其他队伍，后面又因为三人小队的杀来匆匆离去，所以，到最后只得了两百多积分，再加上之前的一千六百，他们现在的积分，是一千八近一千九。

　　不过，列车中从来不缺少猛队，这一千八百积分，若是以前，或许还能排个前几，但是现在，却足足掉到了二十三位。

　　当然，变化的不知血途一个队伍，就拿之前还排第三的乱世来说，此刻连最末的位置都找它不到，因为早在塞北绝域，它就被三人小队彻底葬送掉了。

　　说到这里，还得提一下那由三个变态组成的三人小队，它依旧毫无疑问的霸占着积分榜第一的位置，而且，还是以12300积分的雄姿。据说是那三人接了几个S级的任务，在S3级的空间中干掉了里面的大BOSS。

　　“没法和那些家伙比，都是一群‘富二代’，用玩游戏的术语就是，‘RMB玩家’，底子太足。”林浩不会妄自菲薄，他很清楚，那些人强大的原因是什么，也很清楚，只要自己努力，他也能让自己的孩子成为这样的“富二代”。

　　长出了口气，林浩眺望列车城外的世界，道：“打怪赚积分，谋求排位，这就是咱们接下来要干的事。第一肯定是不用想了，被那三个人占据着，我们没有拿下的可能，所以，就把目标定在前三吧，这样，多少能够捞到点奖励。”

　　虽然列车城对于每支队伍的管理并不严格，也从来不要求去做什么，甚至，到了列车城之后，列车的任务通告也很少，但是，这并不意味着林浩他们就可以放松，列车的竞争机制永远都不会失效，想要活得更好，活得更久，努力是唯一的办法。

　　“不过，打怪升级之前，得先把一些臭虫处理掉。”目光瞥向那群在酒店楼下晃悠的队伍，林浩杀气腾腾。他知道，塞北绝域的一战因为不是所有人都看到的，所以，到现在，依旧还有不知死活的家伙想要拿下他们，前去换取任务奖励。毕竟，一件S级道具，对大部分队伍，都有着致命的吸引力。

　　“我来吧，你身上的伤还没好清！”袁青衣不知何时走了过来，站到了林浩的左边。

　　“没事的，还是我来吧，我感觉我已经到了突破的边缘，我现在需要一个契机。”千沫佛学大家的名头到底不是吹出来的，她针对性的梵唱一番，所能起到的效果，自然是极大，所以她才会说那算是一部分的赔偿。

　　“我陪你一起下场，以防万一！”

　　袁青衣依旧不放心，她固执的认为，林浩身上有伤。

　　“好。”林浩点头，心中甚是温暖。

　　下楼，挑战，上场，厮杀。林浩并没有一丝一毫的啰嗦，对于那些还敢打他们主意的队伍，采取了最狠辣的手段。

　　不过，让他失望的是，似乎是这群家伙太废柴，这契机到最后还是没出现。

　　“天赋的力量来源于情绪，情绪波动的越厉害，天赋也就越可能会觉醒，只是，每个人天赋觉醒所需要的情绪都不相同，甚至，同一人每个阶段觉醒的都不一样，就拿我来说，第一次觉醒，是因为不甘，不甘被黄石坑掉；第二次觉醒，是因为愤怒，为了将爱丽丝杀掉，第三次……”

　　细细数来，林浩脑袋高速旋转，精密仪器般，仔细的分解着。

　　“所以，我可以假设，天赋觉醒所需要的是一种物质，这种物质，暂且称之为A。A由情绪产生，但却不仅仅取决于情绪，还有身体，处境，甚至当时的心理，它是无数种因素碰撞下，再加之相应的情绪的产物。”

　　艰难的做出假设，林浩开始询问身边的人，并且做着记录。

　　或许这并不能准确的把握住觉醒的脉搏，毕竟聪明人不止他一个，他能想到的，前人也一定能想到，但是，这样的做法却百分之百的能他对于天赋的了解更进一步。

　　“塑身丸有效，那么，它之中，应该有着所谓的物质A，或者说，和身体反应后，它会促进身体分泌物质A。”

　　“圆形水晶也应该具有同样的效果！”

　　……

　　接下来的日子，林浩除了每天定时的外出完成任务，就是把自己关在房间里，研究着他的猜测，试图找到那物质A。不过，很不幸的是，这东西似乎并不存在。

　　心灰意冷下，林浩终于将研究抛下，开始深陷杀戮的泥潭。

　　这一天，A8空间中。

　　面对着一群头生犄角，壮实的不像话的牛头怪物，血途诸人，面色淡然。

　　一连数十场的战斗已经让他们麻木了，一个个也煅炼出来了，更狰狞的怪物都见过，又怎么会怕眼前的这种货色。

　　“杀！”

　　林浩没出手，秦十郎冲在最前。

　　战争之锤开道，巨大的锤面，带起一阵呼啸狂风，砰的一声将一头牛头人撞飞，落在地上，爆成一滩血沫。

　　袁青衣双手轻抬，无尽的冰霜，如凸起的剑刺，咔咔咔，侵袭了整片大地，一瞬之间便将数十头牛头人给冻成了冰块。

　　当然，这群牛头人既然是A8空间的生物，就必然不会是纸糊的。秦十郎和袁青衣杀的简单，一则是因为他们实力卓绝，二则是他们宰的都是普通的牛头兵，也就是所谓的炮灰。

　　“哞！！”

　　赤红着双眼，身上有着一道道诡异赤色花纹的精英级牛头人怒吼，身形纵跃，双脚前踏，它怒吼一声，一双铁蹄，轰然冲向秦十郎众人。

　　“刀祭！”利伟伦出手，操纵六柄飞刀，嗖嗖嗖，在那赤纹牛头人的身上，割出一道道伤痕。随着时间的推移，这个曾经的年轻人，也逐步的成长为了可以独当一面的强者，冷静，果敢，他身上有着所有强者必备的素质。

　　苏雅乐的战斗方式相对简单，她的天赋比较特殊，暂时还没找到一个可以完好利用的方法，所以，她苦练枪术，兼修体术，走上和蒋尚志相似而又有所不同的道路。

　　“嘿，看这里！”

　　身形侧翻，小萝莉右手从左肋插过去，砰砰两枪，两颗子弹，追尾的钻进了牛头人的脑袋中。她用是特制的A级枪械，不仅后坐力小，而且，子弹威力也极大。当然，这东西仅凭她个人肯定买不起，林浩的资助，还是占了绝大部分。

　　洛杏妍同样是个被林浩武装了颇多道具的人，不过，她并没有就此觉得安逸，相反，她为了不丢林浩的脸，一直极为努力，虽然目前依旧只是天赋二段，但是，实力较之之前，已经是翻天覆地，而且，根据她那天赋的特性，可以预见的是，等到她突破到了第三段，实力会有着质的提升。

　　朱莉操纵着火焰，凤舞九天，攻击起来，杀伤力足够的同时，也颇具有观赏性，似乎是刻意这么做，如同有着强迫症一般。

　　汪小梦就要好得多，这女人骨子里有着极强的破坏欲望，两道剑气风暴，在手上翻飞，近乎疯狂的剿杀着那一头头牛头人，而且，每一次得手，必然都是腥风血雨，不弄的残肢横飞，血沫飙溅绝不罢手！

　　这样的狂人队伍里自然不会只有汪小梦一个。

　　比如路千寒和赵默武。

　　前者嗜杀成性，一旦动起手来，完全就没个人性，怎么痛苦怎么杀，怎么残忍怎么弄，他速度最快，效率最高，从来不考虑什么人性道德，对怪物是这样，对人也是这样，整个队伍中，除了林浩的话他偶尔听听，其他的人，他始终充耳不闻。

　　后者则要好一些，不过制造的场面却没好到哪去。上一次的战斗虽然让他的机械大军损失惨重，但是，一番修养，再加上林浩后来给他收集的大量机械残骸，他的机械大军，也就用重建起来了，而且，是比之前更大的规模。

　　于是，那些附属空间里的怪物遭殃了，赵默武的机械大军，向来都是最冰冷的杀人机器，一切规矩，都是以杀掉对手为最高指令，所以，很多时候都是采取自爆的手段，宁愿杀敌八百自损一千五也要做。

　　而和他们相比，之前有着疯子称呼的薛四道无疑就要老实很多。

　　他能感觉到，林浩已经有杀他的念头了，所以，他每次都会和其他人凑在一起，或者干脆直接用其他人挡住自己，让林浩无法下手。

　　“马的，这混蛋又跑过来了。”

　　二子低骂，一边骂着一边挪开身子，想让林浩将他干掉，他也看这货不顺眼，纯粹的小人，身上就没有半点能成为伙伴的因素。

　　“离他远点！”扯上李笑和眼镜男，二子向一旁闪去。

　　不远处的林浩看到这一幕，不由得微微苦笑，看来，自己的这么点小心思，已经人尽皆知。

　　不过，在苦笑的同时，林浩看着那和怪物搏杀，或霸气无双，或狡猾灵动的队伍诸人，心中也升出了一股复杂情绪，这种情绪，大部分是喜悦，一部分是骄傲，还有一部分，却是莫名，就像是看得见的曙光，让人温暖，让人看得见前方。

　　轰！

　　情绪升腾，未知的力量从腹部升起，冲开毛孔，将血液挤出，散布四周，形成无尽的血雾。


第60章 争夺赛

　　血雾浓郁，猩点斑驳。

　　无意之下，林浩竟是跨过了那天堑隔阂，踏入了一片全新的境地。

　　第四天赋，相较于前面的三个天赋，霸道的不是一点半点。

　　——虚拟武装。

　　只要精神力足够组建，那么，便能将对应的武器具现化出来，虽然因为剧烈的生命力消耗而无法持续太久，但是，仅仅是战斗方式的多变和灵活，便已经奠定了它的恐怖。

　　“沙漠之鹰！”

　　右臂轻抬，虚空抓握，林浩做开枪姿态，扳机扣动，立时，砰，枪膛炸响，一道完全没有踪影的子弹，狠狠的将不远处的一块碎石洞穿。

　　“嘶！”

　　看着粉碎的石块，林浩不由得倒吸了口凉气。不是因为沙漠之鹰的威力，而是因为他突然发现，这虚拟武装，竟然是看不到的，他之所以能准确操纵，完全是因为精神力的牵引。

　　“若是制造几柄飞刀，恐怕，除了那些感知敏锐的资深乘客，没人能逃得过去。”喃自低语，林浩对于自己的第四天赋，终于是有了个初步的认识。不过，也不是没有烦恼，比如那剧烈的生命力消耗。所以，他想长期拿第四天赋作战是绝对不行，但是，偶尔阴阴人，却还是没有问题。

　　“六叶飞刀！”

　　拟化冰刃，林浩眼中寒光一闪，操纵着它在半空绕了个圈，笔直地向着薛四道直射而去。

　　这是个钉子，林浩有了机会，自然要拔出，而且，还可以同时验证一下这天赋的威力，毕竟，想的再强也做不得数，天赋，唯有经得起战场的检验，才能做下定论。

　　“嗯？”

　　被锁定的薛四道心头一跳，常年刀尖舔血的生活让他比正常人多了一份警觉，可是，脑子反应了过来，身体却无法跟上，他只得“眼睁睁”地感受着那让他毛孔倒竖，遍体生寒的东西笔直落下，将他的踝骨洞穿。

　　“唔！”

　　闷哼一声，薛四道左脚溢血，身形在惯性的作用下，控制不住地向前栽去。

　　“林浩对我动手了！”

　　心下大惊，薛四道努力地想要站起来，只是，不待他有所动作，便见一巨大的牛头人牛蹄高扬，践踏而来，在薛四道撕心裂肺的惨嚎声中，将他的脑袋西瓜一般的踩爆。

　　“所有人加强防御，快点解决它们！”

　　秦十郎低吼，其他人则点头称是，谁都没去管薛四道的死活，也没去问他跌倒的缘故。就仿若一切都是正常的，跌倒、死亡，天理循环，是应该的。

　　半小时后，牛头人被清扫一空，最大的BOSS在林浩粒子舞动下被劈开了脑袋，满身焦糊的瘫倒在地。

　　“回去吧。”

　　任务完成，林浩等人自然不再多待。

　　回去的路上，秦十郎凑上来，道：“威力看起来不错，而且，阴起人来，恐怕也是一阴一个准！”他没有去问林浩的天赋是什么，这是个人最隐私的秘密，就算他们关系再好，也不该去问。

　　“时间太短，有很多东西还没研究，刚刚心血来潮，一个没控制住，才拿了薛四道做实验。”林浩误会了秦十郎的意思，以为他对自己贸然动手有意见，所以，及时的给出了解释。

　　秦十郎摇头，道：“我是在做客观的评价。薛四道那家伙早该杀了，能活到现在，已经是他狡猾了。放心吧，这世界上，有些事能说不能做，有些事能做不能说，你这就属于后者，大家都明白，但是大家都装糊涂，也都没意见。”

　　他是老江湖，地下世界十几年的履历，让他很是明白这些人情世故。林浩就要差上很多，但是，好在足够聪明，被他这么一提醒，也算明白了。

　　“以后那些刺头，该杀的就得马上下手，不然，不说反戈一击，就算是关键时刻给我们捣捣乱，恐怕也够头疼的了。当然，怎么杀，杀谁是个讲究，这活以后我来替你干，我瞅准了哪个，先咨询一下你的意见，然后，再决定是否动手。”

　　秦十郎早就知道，林浩骨子里还有着一些传统的思想在作祟。或许杀起其他队伍的成员他不含糊，也不手软，但是对付自己队伍里的人，却有些犹豫，这不是个好现象，因为并不是所有的新人都能看得清形势，也并不是所有的新人都是善茬。

　　就像薛四道，如果不是林浩放任他自生自灭，不对他动手，他别说是活到现在，就是上场任务的一半，恐怕也撑不过去。

　　列车是规定了不许杀新人，但是，却并没有规定不允许假借他人之手，这漏洞怎么办？填啊！用新人的尸体去填，直到漏洞被填满了，也就是新人被杀的实在太多了，已经影响到列车的正常运行，那时，或许它就会出台新的规定，连假借他人之手也不允许。

　　“也好，有些家伙，的确是没法成为伙伴。”

　　林浩点头，同意秦十郎的做法，新人里的确有一些刺头，从骨子里烂掉，没有任何废物利用的可能。

　　返回列车城，林浩选择休息。

　　此刻他们的积分已经达到了5000多，不出所料的排在了第二，也就是三人小队的下面。当然，在他们积分增长的同时，三人小队的积分也没落下，或者更直接一点的说，它比之前更恐怖了，总计积分超过两万，它一支队伍，抵挡上排名第五名到第四名所有队伍加在一起，而且，更为重要的是，它的垒砌并不是靠着屠杀其他队伍。

　　“完全无法相比！”

　　林浩摇头，脸上无悲无喜。

　　他不会自己找虐，去和变态比较。他很清楚，那三人中，自己也就能和千侯一较高低。之前门罗之所以会被自己搞成重伤，最主要的原因还是他轻敌，被自己抓住了机会，然后，紧咬不放，硬是不给他机会取出手镯中的道具，否则，就凭那家伙的丰厚底子，他们早死了八百遍。

　　不过，他这里说的自己，是觉醒第四天赋之前。现在，只要生命力足够，他除了千沫那个看不出底细的女人不敢动手，其他的两位，无论是门罗还是千侯，都没有丝毫惧怕，即使这第四天赋只是刚觉醒不久而已。

　　“第四天赋就已经这样，刚觉醒便让我的战斗力飙升了三成有余，那么，五轮瞳最后的第五天赋，又会是何等强力的存在。”他有些期待，到底还是骨子里有着血性的男儿，对于力量的追求，就好比世俗之人追名逐利，是一种天性。

　　这一天。

　　林浩带着血途小队的诸人刚从附属空间里厮杀回来，突然，久不见动静的腕表弹开，在众人的耳畔，发布了一条新的通告。

　　“叮，红色列车节赛事启动！”

　　“从此刻算起二十四小时后，红色列车节，特殊登车卡，红色列车卡争夺赛正式开始！目前已发参赛资格证三十，此类队伍，可直接参加争夺赛。除此之外，参赛资格还有七十，可至猎盟大厅完成相应任务获取。”

　　“注意，已发放和未发放的参赛资格都不记名，最后的争夺赛，只要持有资格证，便可参加。以下是具有参赛资格的队伍以及他们的队长头像，此信息会不定时更新，及时而准确的呈现拥有参赛资格证的队伍。”

　　“本次争夺赛总计参赛队伍一百名，最终发放红色登车卡十名，最后，本次争夺赛不以实力高低，积分排名为判断标准，每支队伍，都有获取红色登车卡的机会。”

　　说了一堆蛊惑性的话语，腕表的通告终于是停了下来。

　　不过，腕表停了下来，外面的人群却像是烧开了的水一样，彻底的沸腾了。

　　由不得他们不激动，特殊登车卡，这可是关乎着回到现实世界的东西，而且，更重要的一点是，列车的考核并不以实力和积分排名为判断标准，这让很多对自身实力没有多少信心的队伍又重燃了希望。不过，重燃希望归重燃希望，想要参加争夺赛，首先还得在二十四小时内，先把资格证拿到手。

　　于是，不等林浩他们出来，那些发了疯般的队伍，便潮水一般的涌了进来，好在猎盟大厅足够大，而且，似乎也预见了这样的局面，临时的开了很多的窗口。

　　“刚平静没几天，看来又要乱起来了。”

　　洛杏妍摇头，对于这疯狂场面，颇为无奈。

　　“乱起来好，越乱也就是说明离回去不远了。”林浩的看法和洛杏妍不同，他从来就不会认为任务世界会有安逸之地，哪怕列车城也是这样，在他的眼中，整个列车结构，也就是私人空间安全性高一些，其他的，他都会时刻地保持着警惕。

　　“都回去吧，二十四小时的时间，你们自由活动，不过最好别出去，免得麻烦。那些家伙已经疯了，谁都没法保证他们不会对你们下手。”

　　林浩并不是在说笑，因为从猎盟大厅出来到现在，他们已经看到了无数饿狼一般的目光。好在林浩之前在这列车城里杀的比较狠，名声在外，所以，一时之间，还没人敢上来找死。


第61章 群雄汇聚

　　一身血污，路千寒从附属空间中走出。

　　依旧残存的暴虐气息在周身游荡，他双眸猩红，就如同一头刚刚噬人的野兽。

　　林浩给了所有人的十四小时的自由活动时间，大部分人选择了休息，少部分人选择了在房间里煅炼，而他，却是和所有人都不一样，选择了进入附属空间，疯狂的杀戮。在那里，他和怪物斗，和其他队伍的乘客斗，甚至，和附属空间的恶劣环境斗。

　　这是他的习惯。

　　越是大战来临，就越要疯狂的战斗。

　　他不需要休息，他需要的，是杀戮之心的积累。

　　——更狠，更凶，更无情！

　　单手持剑，大步向前，路千寒在一众乘客略带惊惧的目光中，从猎盟大厅离开，回到了血途小队所在的那间套房。

　　此时，二十四小时已经过去大半，只剩下最后的六分之一。

　　利伟伦站在套房之中偌大的演武场内，操纵着六柄刀刃游鱼一般穿梭百变。这并不是他的极限，他的极限是同时操纵十柄，之所以以六成的力量来演练，是因为他把那四柄飞刀当作突袭的奇兵，当然，生命力不足也是原因之一。

　　对于即将到来的大规模团战，利伟伦若说心理没一点紧张，那不可能。毕竟还是人，不是机器，这种最容易死亡的混乱团战，如果有可能，谁都不想面对。

　　“交错！”

　　压下心中烦躁，利伟伦瞄准目标草信子，一种飞行的金属制机械球，让左右各三柄飞刀，交错上下，一举将其割裂。

　　同时，藏在背后的四柄飞刀，也瞬间飞出，噗噗噗噗，将草信子崩出来的碎片，一一的钉在了木靶之上。

　　“反正是早就该死的人，活到现在，也算是赚了！”

　　将飞刀收拢作战服内，发泄一通的利伟伦莫名的畅快了许多。

　　“李笑哥，走起！”

　　和利伟伦相比，二子等几个新人，要洒脱许多。

　　或许是因为死亡的概率极大，所以，二子他们看的很开，既不像路千寒那样外出猎杀，也不像利伟伦那样武场训练，他们就乘着这二十四小时的间隙时间，好好睡个觉，吃个饱，就像是临上刑场被砍刀的囚徒，最后的享受一下人生。

　　“干！”

　　李笑仰头，将杯中二两多的酒喝完，师父死后他就不怎么愿意说话，对谁都是这样。

　　“你小子也给我喝，别以为你小就可以他妈的耍赖！”指着瘦弱的眼镜男高森，二子骂骂咧咧，带着酒气的唾沫，喷了那家伙满脸。

　　“二子哥，我是真的不能喝了。”

　　高森满脸惨白，他就不是个能喝酒的人，华夏全日制教学下的高中生，怎么可能喝的过二子这种久经酒场的乡下“泼皮”。

　　“不能喝？再不喝你就没机会喝了！他妈的，不乘着现在把这辈子该喝的酒补上来，你就不觉得亏！”声音有些大，情绪有些激动，所以，眼眸猩红，青筋暴怒，二子看起来是在暴走的边缘。压力实在太大！

　　“我喝！”

　　少年人就是有一腔热血，高森这家伙，被二子随便一激，当场就要喝酒，满脸壮烈，跟英勇就义一样。

　　“喝个屁啊！”二子蛮横的把他抓起的酒瓶抢了过来，然后在他脑袋上狠狠的来了一巴掌。

　　“再喝你他妈没上战场就死了。”

　　刚刚那话，纯粹是喝过头说的，这都还剩三四个小时，若是再把高森灌得醉醺醺的，估计刚上战场就会被别人捅死。

　　“咱们不行，但咱们队长行，咱们队伍行。都跟好了，跟紧了，我就不信还能他妈的把命丢掉。”喝了一场大酒，他倒是看开了。虽然现在这话说得很扯淡，但是，用来安慰自己，安慰李笑高森两个糊涂蛋，却是没有多少问题。

　　林浩远远地看到这一幕，面色虽然不变，但眼神却有些复杂。

　　“还得死多少人？”

　　他到今天都不明白这列车存在的意义是什么，一路走来，不是杀人就是被人家杀，人与人之间，队伍与队伍之间，只有少量的是情谊，大部分，都为了个利益，更有一些过分的，完全丧失人性，纯粹的以杀人为乐。

　　“也许十万，也许百万，也许更多。”站在一旁的洛杏妍给出了个没用的答案，同样深感无奈。个人的力量在列车面前太渺小了，越强大也就越感觉列车的可怕，她甚至都不敢肯定，在接下来的任务中，她会不会是那十万百万甚至更多中的一个。

　　“再多也不会是你们！”

　　林浩抬起头，语气肯定无比。

　　“我知道。”洛杏妍轻声，从后面抱住林浩。

　　“我知道你为了我们可以付出一切，但是，列车越来越危险了，你也察觉到自己有些应付不来了吧，所以，我想求你答应我一件事。”

　　细雨柔声，洛杏妍将头枕在林浩的肩膀上，吐气如兰。

　　“不行！”

　　林浩毫不犹豫的拒绝了，语气一如既往的肯定，甚至有些斩钉截铁，很显然他知道洛杏妍要说什么。

　　“你必须得答应！”将林浩抱紧，洛杏妍同样坚定。

　　“你必须得答应我，一旦事不可为，一定要丢下我们自己离开。”

　　她近乎咆哮的吼了出来，娇艳的面容不复，取而代之的，是扭曲的狰狞。她害怕了，害怕这个残酷的世界将怀里抱着的男人吞噬。她或许不怕自己死，但却很怕这个男人离去，因为她知道，那样比杀了她还痛苦。

　　“你是队伍里最厉害的存在，事不可为的时候，只有你能跑的掉。再说了，你成功的逃脱了，我们也就得救了，可不要忘了，列车可是有着复活机制的。”又恢复之前的平和，洛杏妍像是拉家常一样的对着林浩道。

　　“你已经答应我了，怎么都不能反悔，否则，我会很生气的，而一旦我生气，我就会立刻在你面前自杀。”她摆明了是做好了完全准备来的，在说出全部计划后，甩手抛出了个林浩不得不答应的烈性炸弹。

　　“我保证，不会出现这样的情况！”

　　双拳攥成了难看的暗紫色，林浩牙关紧咬。

　　【我必须得足够强大！】林浩在心中咆哮！

　　……

　　南区的别墅中。

　　取代别列夫斯基坐上了北极熊小队队长位置的陆思琦端坐在黑暗中，一手持刀，一手持叉，默默地吃着什么。

　　那东西看起来很美味，因为陆思琦吃的很开心，在吃的同时嘴里还不时的发出吧唧吧唧的响动。吱呀一声门轴转动，立时，耀眼的光线便见缝插针的钻了进来，将黑暗驱逐，把房间内部照亮，也让陆思琦和她吃的东西，出现在了那推门进来的女人的眼前。

　　那是一个人类，或者更准确的说，是一个死人。

　　脑袋已经被敲开，本来应该存在的白花花的脑髓早已下了陆思琦的肚子，肚腹也被破开，两边的肋骨，在巨力之下，生生折成了三十度。

　　陆思琦正在吃的是他的脏腑，心肝脾肺肾，大肠小肠，她的姿势很优雅，就像是个极有教养的贵族。当然，如果她脸上那些诡异的黑色花纹和身后一对由着黑色线条组成的翅膀不在的话，场面肯定会更加和谐。

　　“时间差不多了，队长，我们该出发了。”女子躬身，对于陆思琦的吃人举动，并没有任何反应。

　　“的确呢。”

　　瞥了眼手上的腕表，陆思琦砰的一声将身前的桌椅连通那尸体踢翻，尖着嘴巴发出夜枭一般的嚎叫：“林浩，我会杀了你的，我一定会杀了你的，桀桀桀桀！”

　　……

　　北区，偌大的庄园内。

　　千沫一袭白衣，依旧那么的洒脱飘逸，不食人间烟火。

　　“我再三的警告你们，这次的争夺赛，不会那么的顺利。”

　　临出发前，千沫还是将之前说过的话重复了一遍。

　　“列车是公平的，它说给每个队伍的机会一样，那就是一样，我们除了不用去抢参赛资格证，其他的，没有任何优点，实力积分都一样，因为列车的考核，看的永远都是综合。”

　　千沫读过很多秘典，也去过很多地方，见识之广，在东域六场左右的小辈中，算是数一数二的存在，所以她知道太多太多关于特殊登车卡的事情，她很清楚，那东西的获取，真的很诡异，别说他们这种低级的特殊号列车嫡系成员，就算是中级的高级的，碰上了也不一定能够成功获得，否则，特殊号列车上无数年来的积累，早就让他们得以离开列车，返回现实世界。

　　“姐你放心，我们一定会小心的。”

　　对于千沫的话，尤其是郑重交代的，门罗和千侯绝对不会当作耳旁风或者敷衍，无数次的事实证明了她的正确，也证明了她的真知灼见，所以，对她的质疑，完全和对自己小命的质疑无差，他们还不想死，自然也就不会置千沫的话于不顾。

　　“嗯！”微微点头，千沫很满意两人的反应。

　　玉臂轻挥，千沫飘然向前。

　　“走吧，时间差不多了。”


第62章 开赛

　　红色登车卡的争夺赛终于要开始了，那些潜藏在深处的大鳄，也终于将脑袋探了出来。

　　东域毕竟是有着三列特殊号列车和不计其数其他普通列车的域界，哪怕仅仅是这一批，所拥有的强者枭雄，也绝对不会只有林浩他们这几个。

　　西北郊外。

　　冰雪一片，霜冻无数，偌大的庄园内，温度低的可怕。

　　“小姐，比赛要开始了！”

　　庄园门前，一身着白甲，长发高束，眉宇之间英气十足，看起来俊俏异常的女子单膝跪地，对着庄园内部，朗声说道。

　　“知道了！”

　　略显慵懒的声音从庄园内传来，下一秒，冰霜收缩，竟是以肉眼可见的速度，极快的退去，或者更准确的说，是聚拢到了庄园内部，那被唤作“小姐”的女子身上。

　　“走吧！”

　　一袭白衣，那“小姐”和千沫的打扮相差无几，不过，二者给人的感觉，却是相差极大。

　　千沫虽然骨子里骄傲、狠辣，但却一直在压制，和人相处时，也尽可能的露出和善一面。简单来说就是，这女人是个十足的“伪君子”；而和她相比，这小姐却是要纯粹许多，周身森冷，人畜难近，一脸杀人模样，强势无比。

　　“白奴，这段时间，幸苦你了。”

　　“这都是白奴应该做的。”

　　脑袋垂的更低，白奴恭顺无比，在那小姐面前，温顺的像是只小白兔。

　　幸好这里没有其他队伍的人员，否则，让他们看到千雪小队名义上的队长对着一个女人这般恭顺，恐怕眼珠子都会瞪出来吧。毕竟，一个杀人魔王变成温顺的小白兔，这样的场面，还是极具冲击力的。

　　“走吧，待在这里这么久，骨头都要生锈了。怎么也不能一直让天神号的那些家伙出风头，否则，东域的某些家伙，恐怕会忘了这东域之中我们黄泉列才是最为强大的存在吧。”眼中寒光熠熠，小姐向前走去，带起无尽寒霜风雪，顷刻之间，甚至连空间都被禁锢冻结。

　　……

　　猎盟大厅。

　　一支满身鲜血，面目狰狞，只有八位成员的队伍，缓步的从传送阵中走出。

　　领头是个壮汉，很壮，周身上下，肌肉股股。一块块色调黄褐，宛若磐石，再加之他满脸凶恶，周身煞气如海，磅礴恐怖，让人还没靠近，便远远避开。

　　“队长，咱们现在干啥？”

　　一脑袋上架着帽子，鼻梁上架着墨镜，双手套着尖锐利爪的干瘦老头，猴子一样的窜到了那壮汉的身边，声音尖细地问道。

　　“等！”

　　壮汉倒是惜字如金，宽厚的嘴唇只是吐出了个一个字便不再说话。

　　“队长，这不成啊，会死人的，哪有刚杀的性起你就把人揪了回来，撂在这里等的！”焦急的直跳脚，老头子双臂乱挥，炮语连珠间，唾沫横飞，他是真的受不了，杀人杀到一半就跟上床上到一半一样，都是会痿的，他必须得立刻一鼓作气，将所有的精力全部发泄出去。

　　“滚！”

　　壮汉低喝，巨锤般的大脚，轰的一声踹在了老头子的屁股上，将他整个人皮球一般的踢飞了出去，狠狠的撞在大厅的柱子上，半晌不见动弹。

　　“希亚，我们有多少庶出队伍参加了这场争夺赛？”

　　不去理疯癫的老头子，壮汉将目光投向身旁一身蓝甲的女人。

　　所谓庶出队伍，其实就是陆雪琪所在的北极熊小队的那一类队伍的总称，他们由不是本源列车上强者生下来的后代，而是得到本源承认后，半路出家，从列车的东南西北四个域中挑选出来的人员所组成。

　　“不多，只有三个，无论是相较于天神号的六个还是黄泉号的五个，都要少上一些。”蓝甲女子希亚回答，她负责和那些庶出队伍联系，所以，对他们的情况最是了解。

　　“北极熊小队，巨魔小队，还有蓝琼小队，其中北极熊小队最强，他们之前的队长被一名侥幸得到本源树馈赠的家伙干掉了。”

　　特殊号列车和普通的列车不同，进化的方式，也颇有差别。

　　所谓本源树的献礼，其实是特殊号列车进化的第二个阶段，之前的阶段，唤作本源树的承认，是进入特殊号列车或者在特殊号列车上诞生时列车给与的一种承认，后面几个阶段，分别是本源树的力量，本源树的精神，本源树的灵魂以及本源树的起源，这几个阶段下，乘客可以借用本源树的积累，无论是力量还是精神，甚至灵魂和起源，所能发挥的威能，极强极强。

　　不过，同样的，威能极强，也就代表着它难以达到。

　　像壮汉老头子亦或是蓝甲女子这几个家伙，其实都是在【本源树的馈赠】这个阶段，换算成为列车通用的计算方法，也就是二段二阶到四段三阶这种程度。

　　“半路出家的家伙这么快就能得到本源树的馈赠，这倒是稀奇，等会来的时候，你介绍给我看看。”大汉瓮声，眼中划过一抹奇异，显然对于陆思琦走到这一步很是惊奇，不过，他城府颇深，无论什么情绪，都隐藏的极好。

　　正说着，突然，粗壮手臂上的腕表弹开，乳白色的光柱一泄而出，在将他们整个队伍所有成员拢入的同时，腕表冰冷而又机械的通告，终于是响了起来。

　　“争夺赛开始，各队成员开始入场。”

　　眼前一暗，视野变化，等到壮汉再次看得见的时候，他们所有人，已经从猎盟大厅离开，出现在了一片古怪的世界中。

　　荒原，枯草，血河，火树……

　　这世界荒凉无比，不时还会刮起阴冷风暴，刀子一般的利风，就算作战服也挡不住，嗖嗖嗖的钻进身体中，割的直肉疼。

　　“他们过来了。”

　　希亚沉声，让壮汉将目光投向了正快步走来的三支队伍。

　　“你就是侥幸那个得了本源树馈赠的女人！”壮汉喝问，语气沉闷，似乎是想要给个下马威。

　　陆思琦面色不变，咯咯笑着：“是我！”

　　她看起来有些神经质，黑色的花纹遍布整张脸颊，显得颇为诡异。

　　壮汉蹙眉，对于陆思琦的态度很是不满，不过，在不经意的瞥见了她背后“溢出来”的黑色线条后，他的态度，忽然就有了新的变化。

　　“你传承了本源之树的哪一脉？”

　　他本以为庶出的陆思琦，最多也就是传承了那最低贱的一脉，可现在看来，却根本不是这么一回事，所以，才有这样一问。

　　本源之树的传承颇多，一般而言，每棵都会有着少则数十，多则数百的传承，虽然说这些传承都十分珍贵，但是，相互比较一番后，还是有个优劣之分。魔字号列车上也是如此，传承足有一百多脉，但是，最高等的，却只有十脉左右。

　　壮汉便是十脉之一，而其他人，无论是那老头还是蓝甲的希亚，都不过只获得了中等传承，所以，在怀疑陆思琦得到了高等传承后，他态度之变化，一点都不奇怪。

　　“咯咯咯……，我传承了哪一脉，你还不知道吗？”

　　尖声笑道，陆思琦眼瞳开阔，背后黑色线条，嚯的一声，猛地绽放开来。壮汉心头狂跳，长了草一般的满是不安，无数的负面情绪，血腥画面，飓风骇浪般，汹涌卷来，狂暴拍下，让壮汉面色难看，一时之间竟是难以挣脱。

　　“够了！”

　　爆喝一声，壮汉到底是嫡系传承者，陆思琦所传承的一脉虽然恐怖，但是巨大的实力差距，却是让她还无法对壮汉造成威胁。

　　“心魔一脉，果然厉害！”

　　对着陆思琦抱了抱拳，壮汉算是承认了她的身份。

　　列车从来就是如此的现实，实力强就是道理，之前她还是庶出，但是现在，在壮汉得知她得到的是心魔一脉的传承后，立刻便换了一副嘴脸，将她当作同嫡系的成员看待。

　　“力魔一脉，普洛斯！”郑重的做了个自我介绍，壮汉对于嫡系成员的礼仪，倒是不敢有丝毫废除。

　　陆思琦有样学样的抱了抱双拳，道：“心魔一脉，陆思琦！”

　　言罢，她咯咯轻笑，做出一副妖媚姿态。

　　“普洛斯大哥，既然我们同为十脉之内，那么，我想请你协助我做件事，如何？”虽然传承了就算在魔字号列车中也是数一数二的一脉，但是，实力这东西，永远无法一蹴而就，必须得靠一点一滴去积累，她现在依然不是林浩的对手，就算拿以前来衡量也是一样。

　　“你想做什么？”

　　普洛斯显然很不适应陆思琦的说话方式，不过，到底同为十脉之内，他没有把话说绝。

　　“杀掉个仇人！”

　　“是谁？”

　　普洛斯询问，已经显得有些谨慎了。

　　列车中有渣滓，也有强人，他虽然足够强，但却还没法做到横着走，如果陆思琦要他干掉另外两个特殊号列车上的乘客，他绝对不可能会答应，哪怕同为十脉之内也一样。这消耗的精力太大，付出的代价也绝对不小，他没兴趣凭白无故的做好人。

　　“放心，不是另外两个列车上的成员，是百位号列车里的人，实力算得上拔尖，但是，和你相比还差很多，你可以不要急着答应我，等我找到他，给你亲自看过后，再做决定。”


第63章 荒原

　　林浩并不知道比赛还没开始他便被人盯上了，也不知道盯上他的人是魔字号列车的所有成员。

　　从列车城被传送过来的那一刻起，他便重新武装上一名队长该有的警惕，小心谨慎地打量着四周，防备着一切列车可能用到的手段。

　　“林浩，看那边，三人小队的那三个家伙！”

　　秦十郎沉声，将林浩的目光引向了不远处，千沫三人的所在。

　　“他们怎么那么多人？”李笑疑惑，正常队伍也就十来人，可千沫那边，却足足聚集了半百之数，是他们的五六倍。

　　“那不是三人小队的成员，不过，可能比三人小队的成员还要听千沫的话。”朱莉介绍，给李笑等级普及特殊号列车上嫡系与庶出以及等级结构方面的知识。

　　“本身这些家伙就很难搞，再聚集其他队伍，不是更难缠。”苏雅乐蹙眉，颇为担忧。

　　“列车之前不是说了嘛！最终的胜利，不关乎实力，不关乎运气，每支队伍，完成的机会都是均等的。”摸了摸小萝莉的脑袋，林浩安慰道，虽然他对于千沫聚集起这么一大批人也很担忧，但是，这种负面的情绪，还是不要带给队伍的其他人比较好。

　　“除了千沫那女人，还有两支这样的队伍，西边的那一支不认识，不过，南边的那一支，却是有着我们的老熟人。”秦十郎出声，在林浩安抚众人的时候，已经把场内的大致情况，看了个透彻。

　　“陆思琦？”

　　林浩低问。这是唯一的一个可能，毕竟，能称得上是老熟人的，列车城也就她一个。

　　“没想到竟然活下来了，而且，似乎进步不小。”他是精神系的觉醒者，所以对于陆思琦的变化最是有感觉。

　　“看来跑不掉要一场恶战。”

　　摇了摇头，林浩略显无奈，这仇恨来的真是莫名其妙。

　　“轰！”

　　正想着，突然，所有队伍的正前方，无尽的荒原中，赤红一片的火焰猛地沸腾开来，以燎原之势，瞬间布满了整片天地，而与此同时，那火焰之中，一只巨大的血色眼球，霍然出现，带着暴虐无比的恐怖气势。

　　“我是本次争夺赛的主考官，罗亚！”

　　火焰波动，传来阵阵男声，中气十足，威严厚重。

　　千沫似乎认识这个男人，从最开始血色眼球出现就面色微变，到此刻，在听的主考官说自己是罗亚，本只是微变的脸色，已经布满了凝重。

　　千侯门罗两人看得清楚，不由得心中大奇。

　　“姐，他是？”

　　“七大域里面的前辈！”

　　瞥了眼满脸好奇的千侯和门罗，千沫缓缓地吐出了几个字。

　　而明明只是软飘飘的几个字，落在了千侯两人的耳朵中，却是重若千钧，让他们双眼瞪圆，额头狂冒冷汗。

　　七大域！

　　那是只有七色列车才能进入的世界，是真正的战场！

　　和那个地方相比，无论是百位号列车进行的任务，还是十位号列车进行的任务，甚至是特殊号列车一些大人物进行的任务，都只能说是试练场，为了进入战场前的试练。

　　在那样的世界里，每一个能驾驶着列车驰骋，并且活下去的乘客，都是让人无法想象的超级强者。这样的家伙，别说是林浩，就算是千沫的父辈们，也没有丝毫匹敌的底气，毕竟，“温室”里长大的花朵永远不可能和上过厮杀场的杀才们媲美。

　　“这种争夺赛，不一直都是零号列车里的那群人出面主持的吗？怎么会用得上七大域里面的前辈？”强压下心头惊颤，千侯发问，他来时恶补了不少的资料，对于这个中流程，倒并不陌生。

　　千沫蹙眉，但少顷便得出答案，幽幽一叹，她低声道：“恐怕，是为了避嫌吧。”

　　零号列车的思考者主持争夺赛，这是多少年不变规矩，如今突然改变，那么，可能性只有一个，避嫌，避开那个叫做林浩的种子，确保争夺赛的绝对公正性。

　　“本次争夺赛，便是在这一片荒原中进行！”

　　“十张红色登车卡已经放到了荒原内，它们可能在任何一个角落，而你们的任务，就是找到它们！”

　　“之前通告已经说过，这次的争夺赛，实力积分都不是唯一的判断标准，每一支队伍，夺得红色登车卡的机会都相同。所以，列车不会允许抢夺现象的发生，一旦拿到登车卡，整支队伍立刻便会被传送回列车城，任务完成。”

　　“注意，本次任务开始后，你们将会被打散成零散的个体，分布在荒原的各个角落，这是列车智能系统随机抽取的结果，所以，结果对每个人都是绝对的公平。”

　　“好了，红色列车城红色登车卡争夺赛，正式开始！”

　　火焰波动，巨声隆隆，立时，一百队伍，数千乘客的脚下，白光闪现，下一秒，视野变换，天旋地转，待得再回神时，已然发现自己身处一片陌生之地。

　　林浩的运气似乎并不好。

　　刚回过神来，他甫一睁眼，突然发现，自己的双腿竟然陷入了泥沼之中，而更为糟糕的是，这泥沼并不普通，下陷之力极大，同时，下陷的速度极快，微一慌神间，竟是已经浸没了半腰，往胸膛上赶去。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　筋肉膨胀，林浩直接开了天赋，凭借着强横的身体力量，硬生生的冲了出去。

　　不过，出乎林浩的预料，这泥沼的下方竟是有着一头巨大的灰皮蟾蜍，之前没个动静，但在林浩硬生生冲出去的时候，却是破沼而出，带着锋锐倒刺的猩红细舌，钢鞭一般狠狠地向着林浩扫去。

　　“粒子震荡！”

　　祭出短刀，林浩毫不犹豫的动用了杀招。

　　立时，刀气纵横，恐怖的刀气，化为一道道锋锐寒芒，噗噗噗，在那灰皮蟾蜍的身上，留下无数的刀痕。灰皮蟾蜍连声惨嚎，在留下遍地的殷红鲜血后，噗通一声，重新坠入了那泥沼之中，快速隐没，不见踪影。

　　“这地方还真是凶险，就刚刚泥沼和蟾蜍的合击，恐怕不少人都得受伤。”

　　将下半身的污泥去掉，林浩看着身后的泥沼地，不由得双眉微蹙。

　　他能轻松的破局出来，但其他人可不一定能这样，实力是其一，其二，若是动手不够果决，预判不够准确，受伤还是在所难免。

　　“列车果然还是老样子，在做到公平的同时，也制造出了可以钻的漏洞。我早就应该想到，在这个拳头大就是道理的世界里，实力永远有着不可忽视的作用。”

　　一场并不激烈的战斗让林浩清楚的明白了列车的意图。

　　十张登车卡，摆放在这片荒原的各个角落，从宏观意义上来说，每个人拿到的机会是相同的，而且，拿到登车卡就会被传送出去这一点，也决定了无法用武力取胜，但是，从微观的角度来说，每个人，甚至每支队伍拿到登车卡的概率，却是相差太大。

　　不仅仅关乎实力，还有运气等等一系列综合因素。

　　而且，还有个问题。

　　按照列车尿性，那十张特殊登车卡肯定会同时被许多队伍发现，虽然说登车卡一旦到手，传送便会立刻开启，但是，很重要的一个问题是，在登车卡到手前，其他的所有队伍，都会对你进行阻拦，而这样，一场剧烈的厮杀，就怎么样也不能避免！

　　“一如既往的坑爹，还好我早有了心理准备！”

　　将身上的污泥清除干净，林浩握紧粒子舞动，将机械蜻蜓放出，开始这一场荒原之旅。


第64章 遭遇（一）

　　荒原很大，但同样的，参加争夺赛的乘客也很多。

　　所以，并没有花费太多的时间，林浩便和一个家伙撞上了。

　　“别杀我，别杀我！”

　　这是个倒霉蛋，只有二十来岁，亚洲面孔，皮肤黝黑，看起来像是印度那边的人，在被林浩抓住，脑袋摁在地上的时候，他筛子一样惊恐无比的颤抖了起来，凄婉的哀求声，连绵不绝，完全没有一丝的骨气。

　　“你从哪里来的？这一路上都遇到了什么？”

　　林浩问，抓着那倒霉蛋的脑袋将他提了起来。

　　“我从那个方向过来的，被传送过来的时候碰到了条巨大的黑蟒，费了九牛二虎之力干掉之后，刚出来就撞上了您。”倒霉蛋还是有些怨气的，他觉得自己运气太差了，否则，不碰上林浩这种层次的变态，他就算赢不了也不至于沦为阶下之囚。

　　什么叫做出师未捷身先死？这就叫做出师未捷身先死！

　　“没别的了？”林浩问，语气中带上了一丝寒意。

　　倒霉蛋狠狠地打了个冷颤，捣头如蒜，鼻涕眼泪一大把的哀声道：“有，有，有！不过，不过你得答应我，我告诉你这条消息，你不能杀我！”

　　他虽然害怕，但却并不傻，胡乱的把消息抛出去，到最后林浩要杀他，还是逃不掉。

　　“这得看你消息的价值。”林浩有些兴趣，但现在主动权掌握在他手上，所以，老神在在，倒是颇为淡定。

　　倒霉蛋满脸苦涩，嘶声道：“绝对够买我这条贱命！”

　　“你必须先答应我，并且签订契约，否则我是不会说的。”

　　倒霉蛋虽然软，一点手段就能屁滚尿流，但是在这上面却是颇为坚持。没办法，关乎他的小命，他不得不争取。

　　“我这种人，其实杀不杀对你都无所谓，我可以明确的告诉你，那和这次的任务有关！”

　　担心话说得太硬引起林浩反感，直接动刑，倒霉蛋又开始装孙子，软塌塌的爬着，捣头如蒜。

　　林浩略作思考，点头道：“可以，但是我们得注明一点，这条消息的确有效我才会放过你，至于如何评判，我想交给列车你应该会很放心。”

　　契约这东西在列车里很常见，很多人随身都携带着，毕竟队伍与队伍，人与人之间的信任度极低，他们若是要合作，必须得拿出一些有约束力的章程来。

　　“说吧。”

　　三两下将契约敲定后，林浩发问。

　　倒霉蛋长叹一声，道：“其实杀掉黑蟒后我并没有直接出来，因为我的探测装置发现了一张登车卡。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　面容抽搐，倒霉蛋看起来很是痛苦。

　　“它放的位置很明显，就算是瞎子恐怕都能看到。”

　　“开始我欣喜若狂，以为是我运气来了，兴冲冲的往那里跑，但没过一会我知道，那他妈的就是个诱饵！”他神情有些悲愤，显然是被打击的很深。也是，心中渴望的东西就在眼前却没办法碰到，这样的感觉，着实是不好受。

　　“怪物很多，潮水一般，天上地下，疯狂席卷，我刚踏进五百米的范围，立刻，那怪物便疯狂了起来，还好我见事不可为没去强攻，寻思着找到队友再做打算，否则，你也见不到我。”微微耸肩，倒霉蛋示意自己说完了。

　　林浩静静地听着，没做评价，也没说话，只是明亮的双眸，紧紧地盯着眼前的这家伙。

　　半晌，在没发现什么异常后，林浩道。

　　“走吧，带我去！”

　　“我给你指路吧，我实在不想去那里！”

　　倒霉蛋拒绝，找了个蹩脚的理由。他实际上是想早点走。

　　“虽然契约说我不能杀你，也不能借用其他的手段杀你，但是，却没规定我不能囚禁你，速度带路，否则，你死之前是别想从我身边溜走！”

　　倒霉蛋还是有脑子的，当初在签订契约的时候就要求了，林浩不仅不能亲手杀他，也不能动用其他手段，比如把他打残了扔进怪物堆里。但是，百密一疏，倒霉蛋到底不是神，做不到不出一丝错误，所以，林浩这一刀，很精准的捅中了他的软肋。

　　“你不能这样，我已经把我知道的都告诉你了。”

　　倒霉蛋大吼，急躁的想要从林浩身边离开。他很清楚，和林浩待得时间越久就越危险，别以为有了那一纸契约林浩就弄不死他。不能亲手杀，不能动用其他手段杀，那么，引得怪物暴动，让倒霉蛋在和怪物的战斗中被杀死，不就没问题了。

　　契约到底是由文字组成，而文字组成，就代表了其中可能存在着漏洞，因为情况是多变的，文字是固定的，除非有一条规定说契约可以随时补充，否则，任何契约都存着漏洞，或大或小而已。

　　“你就放了我吧！”

　　硬的不行，倒霉蛋就继续软，想要用鼻涕虫攻势，可林浩根本不看他，粒子舞动短刀取出，直接对准他的脑袋，不许杀，难道还不许放放血？

　　“算你狠！”

　　牙关紧咬，倒霉蛋低吼道：“到了那鬼地方你一定得放了我，否则，我就算拼死，也不会让你好过！”

　　他算是明白了，装怂是行不通的，至少在林浩这里是这样。

　　“走吧！”

　　推了把倒霉蛋，林浩跟在后方。将机械蜻蜓的俯瞰高度再度向上提了一半，他环顾方圆数里，小心戒备着。

　　而就在林浩押着那印度阿三向着荒原的一片湖泊地前进的时候，远在数万米外的利伟伦，也遇到了一个大麻烦。

　　他被传送到了一片石林之中，甫一出现，便被十数头石像鬼攻击，若不是正好敏捷方面克制着那些家伙，恐怕他那时候就得受伤。

　　不过，虽然毫发无伤的干掉了十数头石像鬼，但是，待得从石林中出来的时候，利伟伦却发现，如果之前能被那数十头石像鬼再纠缠一段时间，或者说干脆受点伤，他这一趟的荒原之旅，就绝对不会像现在这样的糟糕。

　　“桀桀，小子，你就别挣扎了，我动手很快的，只要一下，往脖子上来一下，你就能解脱了。”尖声怪啸，满身血污的利伟伦身前，站着一个古怪的老头，顶毡帽，戴墨镜，双手套着一对黝黑锃亮，锋利无比的爪子。

　　没错，这家伙就是魔字号列车中，壮汉普洛斯队伍中的老头。

　　利伟伦很不幸的碰上了这家伙，虽说他传承了是极其普通的一脉，战斗力也就是普通队长级别的，但是，利伟伦和他相比起来，却还是差了太多，之所以能撑到现在，最主要的原因还是念动力的随时攻击性和自身的敏捷。

　　“咳咳！”

　　吐了两口鲜血，利伟伦本就苍白的脸色愈发难看。

　　他知道落在这老头的手上他可能逃不了了，但是，他的字典里，从来就没有服输这两个字。说句硬气的话就是：你可以杀死我，但是你不能打败我！

　　“有本事就来杀，没本事别他马唧唧歪歪，听着烦！”

　　人之将死，其言也霸。看开了一切，利伟伦倒是愈发的洒脱，言语之间也就没了一直以来的克制。

　　“小子，你确定刚才那话是对我说的！”

　　尖锐的爪尖将墨镜向上顶了顶，老头声音尖细，如夜枭啼叫，嘶哑刺耳，甚至难听。很显然，他对于利伟伦的不礼貌很是冒火。

　　“不，我是对畜生说的！”

　　利伟伦可不怕这家伙，最糟糕的结果也不过是个死，既然死已经看透了，那么，还有什么能让他害怕。

　　“来吧，让我看看，你到底要怎么杀死我！”

　　牛脾气上来了，利伟伦眼眶有点发猩，而他没察觉到的是，就在他这种舍身一搏，拼死一赌的情绪下，他腹部深处那隐藏极深的神秘力量，竟是逐步的苏醒了起来，就像是头刚刚睡醒的巨龙，再有一会，就要飞腾九天！


第65章 遭遇（二）

　　噗！

　　抢在怪老头动手前，利伟伦觉醒了。

　　浓郁的血雾从身体中喷薄而出，遍布四周，将他全方位护住，任凭怪老头如何攻击依旧不动如山。

　　“觉醒了又怎么样？三段的货色，老子难道杀的少了！！”屡次强攻不下，怪老头气急败坏，破口大骂，不过，态度虽然恶劣，但是嘴上说的话却是没有一丝的虚假，普通天赋三段的乘客在他的面前，还是不够看的。

　　利伟伦也很清楚这一点。

　　在他看来，怪老头的实力和秦十郎有一拼，或许死战下去最终的胜利者会是秦十郎，但是，他绝对会付出难以承受的代价。

　　“全力一击，不管结果如何，立即遁走！”

　　之前就决定拼一把，现在底气更足，自然不会胆怯。

　　第三阶段，身体开始衍生新的天赋，利伟伦自然也不例外，【念动力】为主体下，他得到的新天赋是为【幻衍】。

　　这是一种精神类的天赋，不过却有着很大的限制。

　　它只能构造之前设定好的东西，缺乏变化，数量也十分有效，但是，一旦构造出来，那就是极其的逼真，别说是怪老头，就算是更厉害的存在，光用眼睛也无法分辨出真假，所以，优点缺点两两一结合，这衍生天赋，倒也还能说是不错。

　　“穿刺！”

　　双臂轻抬，利伟伦从血雾之中踏出，挥舞的双手，灵活的指挥着十二枚飞刀激射而出。

　　天赋第三段，得到全新的强化后，利伟伦的精神力，已经可以同时操纵十五柄飞刀，再加上幻衍拟化的十柄，他一次性可以操纵二十五柄飞刀，当然，幻衍拟化出来的飞刀是没有战斗力的，它所能做的，就只有吸引敌人的注意力。

　　嗖嗖嗖！

　　飞刀穿梭，拖出一道道流光，带起一阵阵呼啸。

　　怪老头尖啸一声，满脸桀骜，对于激射而来的十二柄飞刀，全然不在意。

　　利伟伦的这种战术他早就堪破了，现在不就是飞刀多了一些嘛，以他的身手，自是毫不畏惧。现在让他最有顾虑的，其实还是第三阶段产生的新天赋。毕竟没见过，也没有应对的手段，强攻之下，一个不慎可能就会吃个大亏。

　　虽然这亏致命的可能性极小，但是老头不喜欢这种感觉。所以，谨慎小心下，这动作，倒是愈发的拘束了起来。

　　这让利伟伦欣喜若狂。

　　他底气不足，一旦怪老头强攻，恐怕立刻就要落败。

　　“幻衍！”

　　衍生天赋发动，立时，怪老头的脑后，两柄一模一样的飞刀突兀出现，呼啸而下，卷起恶风阵阵，看起来和正常的飞刀，没有丝毫的差别。

　　“草！”

　　怪老头很明显的被吓了一跳，或者可以说，是吓得六神不定。

　　无声无息的脑袋后面出现两柄飞刀，这种感觉实在太糟糕了，怪老头再也没了玩闹的心思。

　　只是，一切似乎晚了。

　　就在怪老头闪身避开脑袋后方的那两柄飞刀后，他骇然的发现，自己的身侧，五柄突兀出现的飞刀轰然射来，速度极快，势头极猛。

　　“吖！”

　　怪老头尖啸，面颊憋红，强行扭转身躯，竟是让他生生的避开了那五柄飞刀。不过，让怪老头没想到的是，他强行避开了那五柄飞刀，却一头撞上了从另一侧射来的两柄飞刀，而且，好巧不巧的是，这两柄飞刀，准确无比的命中了怪老头的要害。

　　“该死的小畜生！”

　　强忍着伤痛将那啐了毒飞刀从身上拔出来，怪老头厉声喝骂。

　　巧合成这般模样，他若是还看不出来到底是怎么回事，估计早就被别人干掉了。只是，利伟伦乘着他受伤，被毒素麻痹的时间跑了，唯一剩下的，也就那两柄伤了他的飞刀，他心中火气再盛，也没法发泄。

　　“老子一定会一刀刀的割掉你的肉！”

　　怪老头龇牙咧嘴，双眸猩红，看起来就像是头发了狂的野兽。

　　而和怪老头一样，秦十郎现在也很是抓狂。

　　极其倒霉的碰上了一个火猴群，在干掉了它们其中一头后，被疯狂的围攻到了现在。

　　“滚开！”

　　战争之锤形态切换，巨型的锤面划过一道耀眼的弧线，砰砰砰接连葬送数头火猴，将它们彻底碾杀，骨头爆裂，肉泥一般的瘫软在地。

　　不过，这并没能让那群火猴，相反，同伴的鲜血，让它们变得更加暴躁。

　　秦十郎无奈。

　　如果有可能，他之前怎么都不会干掉那头没长眼的火猴。

　　这些家伙根本就不怕死，杀一个一群暴动，不把对手干掉决不罢休。所以，目前摆在秦十郎面前的选择只有两个，要么是他被这群火猴干掉，要么，就只能是他火力全开，将这群火猴宰个干干净净。

　　砰！

　　揪住一头火猴的脖子，摁着它的脑袋砸向地面，秦十郎烦躁无比。

　　大量的生命力被浪费在这个地方，真是他娘的见鬼了！

　　正准备火力全开，将这一群火猴干掉，突然，秦十郎发现，不远处，一块巨石后方，两道鬼鬼祟祟的身影，很是不小心的露出了马脚。

　　“果真是天无绝人之路，想要算计我，嘿嘿！”

　　眼中划过一抹兴奋神色，秦十郎平复下激动的情绪，不动声色的向着那块巨石靠近。反正这群火猴没什么脑子，到时候，只要让它们看到那两个家伙，肯定会分一部分去追的，而这样，少了一部分力量的掣肘，他再想从这火猴群中离开，就要容易得多了。

　　当然，他必须得保证，这两人不会在火猴群靠近前就遁走，否则，火猴群再傻也不会舍近求远，放弃眼前的目标。

　　“过去！”

　　抓住两头火猴，秦十郎甩手将它们向着那石块抛去，果然，躲在后面的那两个家伙很快跳了出来，急匆匆的将被秦十郎抛过来的两头火猴宰掉，而这样一来，火猴群就又多了两个敌人，连连怪啸，它们竟是分出了足有三分之二的猴群杀向那两个乘客。

　　它们的想法很简单，那边有两人，这边只有一人。

　　秦十郎目瞪口呆，但同时，也欣喜若狂，三两下的将拦在身前的火猴干掉，他瞅准了个机会，快速的从猴群中突破，潜入草丛，快速遁走，转瞬没了踪迹。猴群找人不得，只得把怒火发到了那两个倒霉蛋的身上。

　　当然，并不是所有血途小队的成员处境都是这么糟，至少赵默武运气就很好。

　　坐在机械八爪怪的身上，他轻易的化解掉最开始的危机，之后，连续碰到了五个新人，无比轻松的完成了五杀，开启了第一个荒原成就。

　　“五杀成就获得，可选取任一以下奖励。”

　　“第一，五里地图：可获取方圆五里的详细地图。”

　　“第二，临时护盾：可承受不超过30力量的全力一击。”

　　奖励很是不菲，不菲的连赵默武本人都大为吃惊。

　　这倒不是列车计算错误，而是这一次赵默武的运气，实在太过逆天。

　　一般而言，进入这片荒原的，很少有新人，毕竟，列车城内这么长时间的残酷战斗，早就将新人磨得干净了，而就算有那么小猫两三只，大部分也不会在荒原内乱窜，更别说连续的碰上仅有的几个没脑子的。

　　君不见，林浩秦十郎这样的，到现在还一杀都无。

　　“临时护盾的确不错，但地图才是王道，我实力也就一般，贸然跑出去难保不会被别人干掉，还是窝在这里静静等待。”

　　他脑子一向灵活，性格也一向沉稳。所以，略作权衡后，很快决定选择了地图。

　　“幸好没乱跑！”

　　少顷，在仔细的研究了一番地图后，赵默武略带余悸地环视着四周。根据地图的标记，这方圆五里内，基本上就没有一块土地不危险，怪物，陷阱，天然的坑洞，毒虫……各种各样的东西，应有尽有，唯一的区别，也就是危险的大小。

　　“由小极大，恐怕，这整片荒原都是这鬼样子！”

　　想通了这一点，赵默武彻底绝了向外跑的念头。

　　不过，他不愿意向外跑，有人却是在荒原内横冲直撞。

　　手持一把长剑，路千寒就像是头蛮兽，在荒原之内，四处乱窜。

　　好在，他还没彻底失去理智，还知道一些不必要的危险能避开就避开，否则，以他的实力，恐怕早就被干掉了。

　　不过，就算这样，他现在的状态也很糟。

　　猩红的鲜血浸染了半边作战服，有别人的，有怪物的，当然，也有他的。到底实力没有到达超绝的那一步，杀戮是相互的，虽然说他的每一次动手最终被干掉的都是对方，但同样，他自己也会遭受不小的创伤。

　　“咳咳！”

　　控制不住的咳了两口鲜血，路千寒面色惨白，没有一丝属于活人的光彩。

　　其实他大可以不必这么拼命，因为队伍分散开来，每个人都是自由的。但是，他需要积分，需要很多积分，去复活潘先锋，复活吴悦，所以，他得杀戮，一路狂飙突进，不管是乘客还是怪物，尽皆不放过。

　　这是个偏执狂的承诺。

　　没有任何不完成的理由！


第66章 血路

　　押解着倒霉蛋桑德伊，林浩缓步的向着目标地走去。

　　他很谨慎。

　　虽然就目前来看，一切都在掌握中，但是，作为一名列车的老人，在没有彻底解除危险前，他无论如何也不会松懈下来。

　　“还有多远？”

　　林浩问，锋锐的目光直勾勾的盯着桑德伊，不给他一丝欺骗的可能。

　　“就在前面，看到那片水域了吗？就在中间的一片陆地上，你可以让机械蜻蜓先从高空俯瞰！”似是知道没有耍心眼的可能，桑德伊并没敢有任何的隐瞒。

　　林浩点头，通过腕表，将信息传达给机械蜻蜓，让它俯冲下去，勘探前方。

　　“看到了吧？”

　　“嗯！”

　　林浩点头，机械蜻蜓反馈回来的图像中，他的确看到那登车卡，火红的一张，周遭萦绕着森森火焰。

　　“那我能走了吧？”

　　桑德伊问，有些忐忑。

　　“可以！”林浩点头，所说的话语，大大的出乎了桑德伊的预料。

　　“你确定？”

　　林浩如此大方，桑德伊反而疑神疑鬼了起来，虽然根据契约林浩不能对他动手，但正如之前所说，想要一个人死，方法有太多了。

　　“确定！”

　　脸上浮现不耐神色，林浩眉头微蹙，做发怒状。

　　桑德伊这才醒悟过来，道了声抱歉就急急忙忙的向外跑去。虽然不知道林浩为什么会这么轻易的放他离开，但是，不管怎么样，能从林浩这尊凶人身边离开，他的小命无疑是重新回到了他的手上。

　　克制心中兴奋，桑德伊缓步的离去，他到底还是有些害怕，不过，待得发现足足三分钟后林浩都没有动作时，他的胆子无疑大了起来，离去的速度，愈发的快了起来。

　　目送着桑德伊离去，林浩站在原地，默默的计算着时间。

　　“差不多了！”

　　将腕表关上，林浩喃自低语。

　　而不出所料的，就在这一刻，桑德伊离去的方向，一声凄厉的惨嚎，猛地爆发了出来。

　　“果然有人跟着来了，而且，应该不仅仅只是后面有。”

　　林浩有第六感，一直都有，强大的精神力让他比正常人更能感觉到周围的变化，桑德伊不过是个诱饵，把后面那些跟上来的家伙引出来的诱饵，否则，林浩不可能让他离开，因为多一个人知道，想要拿到那张登车卡就多一份麻烦。

　　“小子，你怎么发现我们的？”

　　瓮声瓮气，后方，干掉了桑德伊的大汉大步地走了过来，甩手将拿家伙的人头向着林浩抛了过去。

　　“你姘头的脑袋，哈哈哈！”

　　大汉狂笑，不动声色地打量着身边的两人。

　　他们来自不同的队伍，因为共同的利益走到了一起，但是，登车卡只有一个，无论他们有什么利益纠葛，从本质上来说，他们都是互相的敌人。

　　“都出来吧。”

　　林浩没理这家伙，抬脚将桑德伊的脑袋踢了回去，他施施然的道，目光扫向四面八方。

　　簌簌簌！

　　草丛拨动，随着林浩的话音落下，那些藏在周围的家伙，纷纷的露出了脑袋。

　　人不多，就算加上那长着络腮胡的大汉也就才十个，不过，那质量倒是奇高，最弱的，也有着普通队长的实力。

　　当然，这并不是最让林浩惊讶的地方，最让林浩惊讶的是，这十人中，竟然有着一个熟人。

　　——门罗。

　　这个实力卓绝，心狠手辣，杀队长如杀猪狗的超然人物。

　　不过，他的眼神让林浩有些奇怪，仇恨中带着畏惧，怨毒中带着纠结，复杂无比。

　　“恐怕，是那千沫告诉了他详情。”

　　林浩了然，通过门罗的眼神，瞬间便想通了问题的所在。这让他之前的猜想在心中愈发的根深蒂固。

　　“既然这样，那么，待会倒是能够利用他一番。”

　　胡思乱想不是林浩的风格，他更喜欢的利用好身边的一切资源。

　　“怎么？都围着我做什么？登车卡又不在我的手上！”身边没有队员，这周围又没有人能将他留下，所以，林浩说起话来，倒是颇为的肆无忌惮。

　　“想要拿登车卡，各凭手段呗，别忘了，从水域上岛可是有着大量的怪物。”虽说单打独斗他不怕在场的任何人，门罗也一样，但是，这并不代表他就愿意被围攻，他又不是超人，和这一群人斗起来，最后最可能的结果，就是他被轰走，没有一丝得到那登车卡的机会。

　　所以，他抛出了条信息，让这十个家伙都暂息刀兵，等待时机。

　　就这样，加上林浩在内，一共十一名队长级别的人物，各怀鬼胎，互相戒备，步伐一致的走到了那水域边。

　　再靠近，步入水域中时，桑德伊之前描述的景象，顷刻出现。

　　嗷嗷嗷！

　　吱吱吱！

　　吼吼吼！

　　水下恶鱼，水上巨兽，空中鸟怪，水面毒物，就像是开水沸腾了般，在林浩等人踏入水域的那一刻起，整片水域，无数的怪物，轰然爆发。

　　咻！

　　怡然不惧，留着络腮胡的壮汉踏步而出，前冲的势头最是凶猛。

　　他要第一个拿下那张特殊登车卡。

　　“找死！”

　　和络腮胡一同来的背剑中年长啸，青锋出鞘，剑气纵横，他也不攻击怪物，所锁定的目标，赫然便是那络腮胡壮汉。

　　“给我滚开！”

　　壮汉咆哮，粗壮的双臂黑鳞缠绕，鼻孔黑烟缭绕，火山巨兽一般凶蛮的迎上了中年男剑气。不过，攻击他的从一开始就不是背剑中年一个，虽然他将中年男的剑气都挡了下来，但是，随肚腹被一名老者喷吐出来的红色火焰击中，他还是皮球一般的向后跌落，深陷怪物群中。

　　这时！

　　嗖嗖嗖！

　　又是三人前冲，乘着络腮胡壮汉这个出头鸟被集中火力猛攻的时候。

　　“极光，碎裂！”

　　门罗出手，极光闪耀，噗噗噗，切割着那三人，战甲破裂，满身伤痕，虽然没死，但是，落在怪物群中，却是和那络腮胡壮汉一样的下场。

　　这一下，再没人敢前冲。

　　大家都很克制，都在忍耐，不想成为那被围攻的倒霉蛋。

　　怪物杀来。

　　密密麻麻，铺天盖地。

　　众人出手，就站在原地，既不敢越雷池半步，也没愿有丝毫的退缩，都在等，等待着适合的时机，可以活着拿到那张特殊登车卡的时机。

　　林浩也是一样。

　　众怒这种东西还是不要犯的比较好，至少，在对方还有实力对你造成伤害的时候是不能做的。

　　短刀高举，右臂挥下，林浩翻身旋杀，穿梭在腥风血雨中。

　　水面污浊，随着杀戮的继续，被鲜血浸染的愈发猩红，包括络腮胡壮汉在内的那四个被丢进怪物堆的家伙已经是彻底的落入了下风，虽然不时的还能斩杀一些怪物，但是，他们身上的伤痕，却也是逐步的在增加。

　　“啊啊啊！”

　　怒声咆哮，络腮胡壮汉突然爆发，从怪物群中杀出来，一举向前突进了百来米。

　　众人大惊，再也克制不住心下冲动，联起手来，化作一台恐怖的绞肉机，嗡嗡嗡，疯狂杀戮，将沿途的所有怪物，尽数碾成碎渣。

　　“就你也想拿登车卡，下地狱去吧！”

　　背剑中年长啸，青锋挥下，带起无尽剑气，唰唰唰，撕裂空气，穿破空间，凶猛的向着络腮胡壮汉杀了过去。

　　“不！！”

　　络腮胡壮汉狂吼，脖颈赤红，青筋爆鼓，满脸的狰狞。

　　可背剑中年没有丝毫怜悯，剑气穿透，噗噗噗，穿过络腮胡壮汉的脑袋，面颊，身躯，将他当场灭杀，殷红的鲜血，转眼间浸红了身前的水面。

　　而在杀了络腮胡壮汉后，背剑中年并没有如之前的那样和其他人站在同一条线上，挥剑冲杀，他竟是将目标对准了其他所有人。

　　“剑刑之域，灭杀之刃！”

　　放了最强的一招，背剑中年试图将林浩等人困住，然后乘着这段时间，将那掌特殊登车卡拿到手。

　　事实证明，他的想法并不是痴人说梦。

　　拥有着与野心相匹配的实力，背剑中年的鉴剑刑之域，的确是暂时的将林浩等人困住了。不过，就在他登上陆地，准备将那张特殊登车卡拿到手的时候，他却骇然的发现，自己被禁锢了，下一秒，意识消失，眼前陷入一片昏暗，一身臭皮囊，也在一道道激射的弧光下，被切成了一块块。

　　“千沫姐！”

　　破开剑刑之域，门罗对着站在岸边的白衣女人点了点头。

　　——干掉背剑中年，出手的是他，但禁锢的，起到最重要作用的，却是千沫。

　　很早之前在发现林浩发现了登车卡的时候他便通知了千沫，因为他并不知道如何去处理关于林浩的事情。思考者的可怕毋庸置疑，哪怕只是一名候选种子，若是引得那些家伙发怒，他最可能的结果便是被家族长辈交出去，已泄那些家伙的愤怒。

　　这一点，就算是他这一脉有着一名在七大域内叱咤风云的老祖宗也不例外。因为在七大域内，思考者同样是个极大的势力，他们虽然数目不多，但每一个，都极强极强，算得上是列车世界中最最恐怖的存在。

　　“林队长，你退去吧。”

　　千沫开口，清冽的目光，淡淡地看向林浩。

　　虽然并不想和林浩起纠纷，但是，有些时候，有些事，却是不得不争！


第67章 光之觉醒

　　“林队长，你退去吧！”

　　千沫轻吟，目光清冽的看着林浩。

　　林浩没啰嗦，闪身从怪物群中出来。不过，却并没有离去。

　　他不惧门罗，也不惧千沫，但两人联手，边上又有其他人虎视眈眈，这战斗便没法打了，当然，这并不代表他这样就屈服了，登车卡就十张，这偌大的荒原，好不容易碰上一张，哪能是千沫一句话他便灰溜溜的退开。

　　“门罗，你拦住他！”

　　见林浩不走，千沫也没多说，她也清楚，就这样让林浩退去，不现实！

　　“知道了，千沫姐！”

　　门罗点头。

　　他并不怕林浩，对他的复杂情绪，完全是因为他的身份，所以，当千沫默许，他没有丝毫的犹豫。

　　“烦请各位就此离开吧。”

　　清冽的目光从林浩身上挪开，千沫看向其他几人。她不是嗜杀的疯子，如果有可能，倒是不愿妄起杀机。

　　不过，如此大的诱惑近在眼前，谁会就这么甘心的放掉。人总是心怀侥幸，认为凭自己的实力，能抓住那万分之一的机会。

　　“若是你能拿下那登车卡，我们自然就会离开！”

　　说话的是之前喷火的老者，言语间虽然客气，但意思也很明确：让我们离开是没可能的，想要拿下登车卡，得看各自的本事。

　　“不知所谓！”门罗轻哼了声，对于那几人的不识抬举很是不爽。

　　千沫倒是很淡定，低颂了句佛号，周身开始绽放朵朵莲花。

　　“金莲，开！”

　　檀口轻启，右臂微抬，千沫挥手间，那缠绕周身的无数莲花，朵朵染金，放出耀眼光芒，一片片的花瓣，化作一柄柄刀锋，在不断扩大的过程中，噗噗噗，将路途之上的一切怪物，尽数灭杀，而千沫自己，则是闲庭信步般，踏着金莲，飘然向前。

　　“阻止她！”

　　喷火老者大吼，但只是做了个动手的样子，然后，返身窜开，离弦之箭般，急速地向着那登车卡冲去。

　　嗖！嗖！

　　弹药破空，后方几人中，拿着把绿色枪械的中年美妇，最早识破了喷火老者的诡计，反手两枪，直接在喷火老者的前方，构造出了一块巨型藤墙。

　　“老家伙，你太小看我们了！”

　　中年美妇娇笑，看起来很是得意。双臂微招，只见那藤墙后方，两条绿藤抽出，被中年美妇紧紧地抓在手中。

　　“登车卡是我的了！”

　　脚步前踏，身形直纵，中年美妇跨过怪物众人，来到藤墙上方，眼看着就要落下去，将红色登车卡拿到手。

　　只是，乐极生悲，就在这一刻，她突然惊骇的发现，她动不了了。

　　“糟糕！”

　　心头狂跳，但还没来得及反应，便感到背部一痛，一朵金色莲花将作战服破开，杀进血肉，以血肉为养料，不断生长，锋利的刀锋，噗噗噗，将她筋骨皮肉，五脏六腑，全部绞碎。

　　“莲生！”

　　纤指轻挑，遥遥的在那剩下几人的身上种下一道莲花印记，立时，千沫脚下的巨大金莲分散，化作足足上百块的细小莲片，从半空划过，直坠而下，带起一阵让人绝望的呼啸，陆续的向着那几人杀去，穷追不舍，任凭如何躲避，都摆脱不了。

　　“差距太大！”

　　站在不远处静静观望的林浩暗暗摇头，没再有任何侥幸心思，径自离去。

　　千沫展现出来的实力太过恐怖，杀队长级别的人物轻而易举，如屠猪狗，林浩虽然自信，但却不认为自己能做到这一点，也不认为自己会是千沫的对手，与其硬撑下去到最后弄得自己满身是伤还一无所获，不如当机立断的离开，去寻找新的登车卡。

　　少顷，千沫便登上了那块陆地，捡起那张登车卡，她看着林浩离开的方向，喃自低语。

　　“年轻的思考者，希望再次见面的时候，你不再是这么的不堪一击！”

　　无敌是种寂寞，站在东域这一辈最巅峰的位置上，千沫的心中，一直渴望着有个能与她争锋的存在。

　　……

　　荒原，未知角落。

　　洛杏妍步履蹒跚，满身血渍，面色惨淡的像一张白纸。

　　她遇袭了。

　　在中了别人的连环计后，被狠狠重创，若不是关键时刻爆了林浩给的防身道具，现在早已身消道死。

　　可敌人实在太强，纵算用爆炸暂时的拖住了他们的脚步，但是，这一会，终于是再次追了上来。

　　“没想到你也会有这一天吧！”

　　桀桀怪笑，面有古怪花纹，背生黑色线条的陆思琦满脸狰狞。

　　意外的碰上了洛杏妍，她毫不犹豫的设下了层层计谋，试图将她灭杀。恨屋及乌，她暂时动不了林浩，干脆就杀他的女人。她相信，等到和他的见面的时候，将洛杏妍的脑袋扔过去，场面一定会很好看。

　　“当初那般的折磨我，现在，该是我回报你们的时候了！”咬牙切齿，陆思琦怨恨极深，就仿若林浩他们真的虐待过她。

　　“我们什么时候折磨过你？”

　　洛杏妍蹙眉，陆思琦的表情很奇怪，看起来就像是在自我催眠。

　　“哈哈哈，真是好笑，竟然连自己做的事也不敢承认！”不出洛杏妍所料，陆思琦的确是在自我催眠，所说的一切，都只是她脑子里臆想出来的，但是，这些臆想出来的东西被她接受了，从而让她以为这是真的，最终心中充满了怨恨。

　　“任你巧舌如簧，最后也逃不了一个死字！”

　　黑色线条缠绕右臂，凝结成一黑色巨镰，陆思琦将脑袋后面的巨大尖帽带在头上，周身黑气缭绕，化身无比狰狞的恐怖死神。

　　唰！

　　巨镰劈下，带起阵阵呼啸，陆思琦悍然出手，攻势如潮。

　　洛杏妍挥弓去挡，继而借着那冲击之力，快速后撤，“陆思琦，你仔细想想，我们当初到底有没有虐待你，你的仇恨不是来自我们，而是来自你自己的内心！”

　　知道陆思琦是自我催眠，洛杏妍便准备从这一点进行突破。毕竟，在战斗力方面，她远远不是后者的对手。

　　“放屁！”

　　陆思琦咆哮，双臂抓住黑色巨镰，唰唰唰，疯狂劈砍，杀的洛杏妍连连后退，握住长弓的手也虎口开咧，鲜血汩汩。

　　“去死！”

　　身形高纵，巨镰下劈，锋锐的镰尖，在划过一抹耀眼弧度后，噗哧一声，狠狠的扎进了洛杏妍的肩头，带起了大片血肉。

　　“啊！！”

　　洛杏妍惨叫一声，乘着身前光盾撑开将陆思琦弹开的瞬间，快速的后退。

　　这一刻她终于明白了，陆思琦已经入魔，彻底的没救了。想要活下去，唯一的办法就是打到她！

　　“好歹我也是新时代的女强人，就算是死，也得站在死！”咬了咬牙，洛杏妍简单的处理了下伤口，强撑着疼痛，将光弓撑满，连连放箭。

　　咻咻咻！

　　三箭齐发，洛杏妍调动自己仅有的生命力，将天赋催发到极致。

　　只是，一直以来，她的天赋都很是不给力，所以，纵算如此，所能发挥的攻击力，依旧有限。至少，对于狂挥巨镰，宛如炼狱死神的陆思琦来说，没有多大的效果。

　　“桀桀桀，没用的，若是袁青衣或许还能和我拼一拼，但是你，哈哈哈，你这样的废物，绝对没用的！”恣意嘲弄，陆思琦将袁青衣拿出来和她对比，故意的恶心她。可让陆思琦没想到的是，这一招对洛杏妍并没有多大的效果。

　　“三星追月！”

　　长弓连射，三支光箭，在洛杏妍直线转换身形后，从后方笔直地向着陆思琦激射而去。

　　“对于一个死过一次的人来说，那些东西，并不是多么的让人在意！”

　　洛杏妍低吟，手下不停，攻击继续。

　　不断转换身形，她不断出手攻击，虽然收效甚微，但是，无可否认的是，这一段时间，始终都是洛杏妍在攻击，而陆思琦，虽然凶悍异常，但一直都是在防守。

　　“臭婊子！”

　　恼羞成怒，陆思琦巨镰变长，周身黑色线条愈发浓密。

　　“镰斩！”

　　黑色弧光劈下，闪耀半空，洛杏妍撤步后退，但终究是慢上一拍，被黑光穿透，拦腰切成了两半！

　　只是，无比怪异的是，洛杏妍并没有感觉到任何痛苦！

　　噗噗噗！

　　血液挤压，血雾喷溅，萦绕周身，洛杏妍竟是在这样的情况下，踏入了天赋的第三段之中。

　　“怎么可能？”

　　陆思琦咆哮，声若闷雷，满脸扭曲。

　　眼看着就要将这个该死的女人杀掉，却没想到竟然在那最后一刻觉醒了，这种感觉，实在太糟糕！

　　砰砰砰！

　　疯狂地攻击着血雾，陆思琦比之前的老头更加疯狂，只是，这乃是列车的力量，无论陆思琦如何狂轰滥炸，也定然不会有着丝毫的松动。

　　“辐射！”

　　陆思琦的攻击并没有持续多久，因为洛杏妍第三阶段的天赋很快结束。

　　和其他人不同，洛杏妍的第三天赋，是个大爆发，它带着她跨入了一个全新的境界，这个境界所能拥有的力量，就算是林浩也不可忽视！

　　咻咻咻！

　　耀眼的光柱三百六十度轮转扫射，所过之处，毁木灭石，泯灭一切！


第68章 魔性种子

　　咻咻咻！

　　光线轮转，三百六十度全方位激射。

　　陆思琦全然没料到竟会出现这么大的变故，猝不及防下，被十数道光线射中，若不是作战服防御足够，恐怕这会已经重伤倒地。

　　“混蛋！”

　　惊惧的向后退去，吃了个暗亏的陆思琦，在摸不清情况前，再也不敢贸然向前。

　　“你杀不了我了！”

　　从血雾走出，洛杏妍身上多了一种以前没有的气质：自信。

　　陆思琦嗤笑，完全忘了之前吃得亏，“三段也是有区别的，蝼蚁与苍鹰之间的差距，永远都无法填补！”

　　她并不认为刚踏入三段的洛杏妍会是她的对手，纵算之前吃了个小亏，但毫无疑问的，真正厮杀起来，最后死的一定会是她。十脉之一心魔一脉的传承可不是纸糊的，怎么可能连个普通货色都宰不掉！

　　“穿心！”

　　食指伸直，带动着背后线条，以难以躲避的速度，陆续的从洛杏妍的胸腔穿过。

　　“负面扩张！”

　　线条膨胀，在洛杏妍尚未采取任何应对措施前，猛地从竹签粗细变化为了婴儿手臂。而与此同时，洛杏妍瞳孔中黑色的眼仁猛地扩大，占据了整个眼眶。

　　无数负面情绪开始在洛杏妍的心里冲撞，以前的，现在的，现实世界中的，列车生活里的，所有的一切，哪怕是最细小的一点挫折，也被十倍百倍的放大，蜂拥而来，如海浪汹涌，砰砰砰，不断冲击着洛杏妍的内心，将她巩固在外的防御，一点点的冲溃。

　　“林浩是我的，没人可以和我共享！”

　　“所有的不听话的家伙都要杀掉！”

　　“没人可以违抗我的命令！”

　　……

　　人到底不是神，心灵之中无论如何都会有漏洞，都会有负面情绪的存在。陆思琦这一脉便是利用这些漏洞和负面情绪，以它们为基调，制造出你所认可的场景，让你的精神永远的坠入其中，化作一具没有思想的行尸走肉。

　　而且，最重要的一点是：中了这种招数，无解。

　　要么不中，避开；要么，就只能自己挣脱。否则，就算现在将陆思琦杀了，洛杏妍脑海中已经构造好的负面世界也会一直存在，她所能做的，就只有自己挣脱出来。但是，从随心所欲，一切都是由自己欲望构造而成，可以肆意妄为的世界挣脱出来，难度有多大，光是想想就知道。

　　“说什么我杀不了，到最后，还不是要死！”

　　得意的尖笑着，陆思琦脸上古怪的花纹愈发鲜艳，背后的黑色线条也股动而起，不断的从洛杏妍的身上抽取着生命力。

　　这是【心魔】们的另一项能力，目的是为了给身体补充构造负面世界所消耗的生命力。

　　“嗯？”

　　突然，正吸收着生命力的陆思琦感觉到了一丝不对，她发现，那通过显现、凝实、扩增等无数个步骤构造而成的负面世界，正在以肉眼可见的速度崩溃，而且，这个速度，还在不断的增加。

　　啪啪啪！

　　如多米诺骨牌倒塌，洛杏妍脑海中的负面世界，转眼之间，便被付之一炬，整个化成了飞灰。

　　惊愕的来不及去做反应，陆思琦茫然抬起头来，只见到本阖上双眼，满脸痛苦的洛杏妍，霍然睁开了双眼，周身光泽萦绕。

　　“聚之光！”

　　咻咻咻！

　　光线聚集，疯狂激射，洛杏妍对准了陆思琦的胸腔，悍然爆发！

　　砰！！

　　聚集的光线直接将陆思琦的作战服洞穿，不过，到底是隔绝了一部分的力量，陆思琦最后虽然依然中招，但却并没有致死。

　　踉踉跄跄的向后跌去，陆思琦不时的狂呕鲜血。

　　洛杏妍没追，只是静静地看着陆思琦离去，等到她远远离去看不到踪影的时候，绷紧的面色忽的惨淡开来，身体也筛子一般的不断的颤抖了起来。

　　那些负面情绪，到底是对她造成了伤害。

　　“若不是死过一次，心中的负面情绪大多不是那么牢固，今天恐怕就真的走不出来了！”喃自低语，洛杏妍强撑着身体的疲惫，一步步的向着一个相对隐蔽的角落挪去，她已经没了战力，现在，哪怕是一个新人，只要手持利器，也能轻松的将她轰杀！

　　话分两头。

　　这边，洛杏妍拖着疲惫的身躯前往隐匿之地，那边，陆思琦也拖着残破的躯壳，艰难的逃遁着。

　　不过，她的运气似乎极差，好死不死的碰上了路千寒！

　　“立刻给我滚，否则我立刻宰了你！”

　　故作凶威，陆思琦竭力的掩饰身体伤势，想要把路千寒吓走。可她着实不会演戏，那么卑劣的演技，在路千寒的眼中，到处都是漏洞。

　　“找死！”

　　见路千寒不说话，陆思琦只得半真半假的动一次手，好让他知道，她并不是那真正待宰的羊羔！

　　巨镰祭出，陆思琦威风凛凛，浑身黑气缭绕，脸上花纹妖艳。

　　可是，任凭她如何气势惊人，对面的路千寒，都没有丝毫的反应，甚至，从头到尾，连脸上的表情都是一如既往的冷淡！

　　“杀！！”

　　陆思琦气急，知道不动手是不行了。

　　可是，不待她巨镰挥下，路千寒却是抢先出手了！

　　唰唰唰！

　　剑气纵横，他细长软剑犹如一条条蜿蜒毒蛇，身形扭动，獠牙锋锐，黑色闪电般，眨眼间攀咬上了陆思琦的手腕，从上面撕咬了一大块的血肉！

　　“唔！！”

　　忍着伤痛，陆思琦牙关紧咬，准备反击。但让她没想到的是，尝到甜头的路千寒变本加厉，手上软剑，发疯了一般连连出动。

　　“滚开！”

　　再也顾不得身上伤势，暴怒之下的陆思琦，全力出击。

　　巨镰挥下，她状若疯魔！

　　路千寒却不和她硬碰，只是游走四周，细长软剑，如伺机毒蛇，一旦找到机会，立马欺身而上，扯下一大块血肉！

　　如此反复，半晌之后，陆思琦满身血污，露裸出来的身体，再没了一丝完好的肌肤！

　　无奈之下，她只得动用心魔之力。

　　“穿心！”

　　背后黑色线条直射而出，路千寒不出所料的被从胸腔穿透。负面世界开始构造，而且，出乎意料的顺利。

　　“这家伙到底是干什么的？心中负面情绪竟然如此之多！”

　　感受着路千寒心中澎湃的负面情绪，陆思琦不由得眉头紧蹙，她甚至都在考虑，是否要对路千寒心中的负面情绪进行扩增。

　　“必须得做，不然，他很容易就会从里面挣脱出来！”

　　咬了咬牙，陆思琦最终还是决定这么去做！但是，让她没想到的是，这么一动手，事情彻底的向着不可控的方向走去！

　　“啊啊啊啊！”

　　双目赤红，路千寒在那数倍负面情绪所构造的世界中，显得无比疯魔。

　　他又看到了师父临死前的场景，潘先锋和吴悦临死前的场景，这让他痛苦，让他狂躁，脑海中只有一个念头！

　　“杀杀杀杀！！”

　　“糟糕！”

　　感受着那恐怖的负面情绪，陆思琦突然发现自己控制不住了。而数秒钟后，她又发现了个更恐怖的事情！

　　“我……我体内的心魔力量，竟然，竟然在被他吸收！”

　　陆思琦快要崩溃了，她从没想过自己体内传承来的力量，竟然会有离她远去的那一天。而且，它并不像是被路千寒强行吸收的，而更像是自己主动过渡过去的。

　　“这家伙，竟然，竟然在凝结魔性种子！”

　　“眼睁睁”的看着那心魔力量移到路千寒的身体，并且，将那扩增后的负面情绪不断压缩吸收，塑造成一颗黑色种子，陆思琦彻底的绝望了！


第69章 激战

　　陆思琦的结局并没有任何意外。

　　良久的挣扎，一切的努力，最终是为路千寒做了嫁妆！

　　砰！

　　周身黑气缭绕，路千寒双臂微震，将已经干瘪了的陆思琦的尸体，远远的震飞，跌落在地后，骨架崩溃。

　　“身体的力量，提升了有五成。”

　　双拳紧攥，路千寒默默感受着身体内全新的力量，低喃道：“除此之外，身体之内，还多了一股全新的力量！”

　　他很清楚，这力量来自于陆思琦。

　　虽然不知道为什么会出现这样的变故，但是，对于能增加他实力的力量，他向来是来者不拒。

　　简单的熟悉了全新的力量，路千寒再度上路。

　　荒原之旅，他的目标很明确，就是赚积分，也就是猎杀其他队伍的成员。

　　至于说那张关乎着回去的登车卡？

　　他也会找，但只是顺道而为。

　　而在这一点上，朱莉的心思，和他不谋而合。

　　不过，她却不是为了赚积分。

　　到底和林浩他们不是一类人，朱莉纵算再对队伍有归属感，也不可能一点秘密也不隐藏。

　　当然，这秘密并不会损害血途小队的利益，或者更准确一点的来说，这秘密只是关乎到朱莉一个人。

　　之前说的很清楚。“窃贼”因为“重生”的缘故，灵魂受到列车规则的限制，如果没有什么特别际遇，最大的成就也就是恢复到之前五段天赋的程度，然后，在圣徒战中被磨掉，彻底的消失在这一片天地中。

　　朱莉是窃贼，所以，自然也要遵从这样的规则。

　　于是，摆在她面前的就只有一条道路：获取机遇！

　　而在所知道的信息中，列车节的荒原中，就有着这样一个际遇。虽然不知道是否已经时过境迁，但是，不管如何，这都是一个机会，她没有任何其他的选择。

　　“净炎之湖！”

　　这是她要找到的机遇，是随着曾经那支队伍参加红色列车节得知的消息，当时她只是作为一种知识储备，却没想到，今天，竟然真的要用到。

　　那是一块位于荒原中央的湖泊。

　　湖水白色，或者更准确的说，是湖火白色，因为在那一片湖中，没有水液，有的，只是火焰。这种火焰的威力很霸道，消肉蚀骨，寻常人的身体基本上一沾便化，但同样的，它锤炼灵魂的能力也很可怕。

　　只要能够忍下那锤炼过程中的通过，朱莉的灵魂，可以轻而易举的破开列车法则的限制。而且，灵魂的升华还会带动着肉体的重塑，也就是说，只要她能撑到最后，那么，她不仅收获巨大，而且，一点损失都没有。

　　当然，这是大毅力者撑到最后的结局。

　　大部分，或者准确一点来说是九成的人，都无法撑下去。那种蚀骨穿心的痛苦感觉，绝对不是什么人都可以忍耐的。

　　但朱莉没得选择，想要活得更久，她必须得硬着头皮上。

　　林浩并不知道自己的队员大部分都无心去找寻登车卡，从千沫那个女人身边离开，他随意的寻了个方向，一路深入。

　　然后，在经历了几场大战后，他很轻松的拿到了五杀，获得了方圆五里的地图。

　　不过，他并没有如赵默武一样，留在原地，相反，他选择了个怪物分布相对密集的地方杀了过去。实力决定态度，他很清楚这片荒原中除了一些特殊的存在，没有什么能对他产生致命的威胁，所以，他行事起来，颇为的“肆无忌惮”。

　　只是，这种肆无忌惮并没能给他带来好运气。

　　在蛮横的从大群的怪物中碾杀过去，他除了满身鲜血和浓郁的让人窒息的凶杀气息，一无所获。

　　“噗！”

　　将溅到嘴里的血沫吐掉，林浩停下杀伐脚步，暂时的休息了起来。

　　弹开腕表，他调出3D屏幕，查看着新地图。这一路上他又宰了五个人，完成了十杀，拿到了新的十里地图。

　　“荒原太大，登车卡太少，出现具有极大的偶然性。之前的那张被千沫夺去了，再想找到，还不知道得是什么时候。”

　　这一路走来，他卷起无尽的腥风血雨，所到之处，无论是乘客还是怪物，通通灭绝，可到最后，也就是收获了一身杀戮。

　　“继续无头苍蝇一样的乱窜肯定是不行的，必须得有个明确的规划。”

　　将尖刀挑起的肉块塞入嘴中，林浩低喃道：“依照不久前那张登车卡出现的特征来判断，它的出现，应该有以下几个特点：第一，它出现的地方很正常，或者说，是光明磊落，就那么摆在那里，等着你去；第二，它靠近多个传送点，至于目的，很显然，就是为了让各方乘客疯狂厮杀。”

　　第一点很显然，第二点是林浩自己的推测，否则，它无法解释为什么身边会跟来那么多的强力乘客。

　　“那么，依照以上两点，地图上最可能的地方，是这三处！”

　　将3D屏幕上最可能的三处标出来，林浩一口咬完手上的肉块，重装上路。

　　嗖嗖嗖！

　　身形纵跃，奔如雷电，林浩循着地图上的路径，快速的向着最近的标记处奔去。

　　出乎林浩的意料，目标尚未到达，他便发现了令人惊喜的一幕。

　　十来队人马，相互对峙，而所为的物件，赫然便是一张红色登车卡。

　　和之前那张放在小岛上的登车卡不同，这一张登车卡，放在了一处洞穴中。

　　“都滚开吧，这张登车卡，我们【爆裂小队】要了！”蓝甲女子希亚娇喝，背后站着的巨塔一样的男人，赫然便是魔字号列车的嫡系成员，普洛斯！

　　“立刻离开，今天我不想开杀戒！”

　　普洛斯沉声，周身铁块一般鼓鼓高耸的肌肉，看起来颇有威慑力。

　　但是，如之前所说，巨大的诱惑前，没有多少人能够就这么的放弃。而且，越是聪明，越是有实力，就越觉得自己有那个侥幸。

　　“你若有本事，尽管将我们都干掉就是！”

　　这是个二十来岁的青年，和林浩一样，不属于任何特殊号列车，唯一凭借的，就是足够的天资。当然，之所以有底气说这样的话，最主要的原因，还是他们这边有着五倍于对方的人员。

　　“我知道你厉害，但是，想让我们走，不可能！”满脸桀骜，那青年纵算是面对着壮汉普洛斯这样的煞星，依旧寸步不让，“这张登车卡到底归谁，我们各凭本事！”

　　这种事没有丝毫谈判的可能。至少，在明白自己绝对没有胜利的可能前是这样的！

　　普洛斯冷哼，而那蓝甲希亚，也露出了森白的利齿。

　　“我会将你们一个个碾成肉沫！”

　　普洛斯沉喝，脸上浮现极度的狰狞。

　　他从来就不是个善良的，虽然嘴上说的是今天不想开杀戒，但事实上，他只是顾忌着那洞穴中的两头家伙。他能感觉到，那是两头邪恶而又强大的家伙！

　　不过，现在不需要了。

　　这些“不识好歹”的家伙彻底的惹怒了他，他决定了，不管付出什么样的代价，也要将这些家伙全部干掉，特殊号列车上嫡系成员的尊严，不是这群蝼蚁可以亵渎的，一旦触碰，就必须得用最滚热的鲜血来洗刷！

　　“我等着！”

　　青年并没有退缩，相反，还毫不避让的顶了回去。

　　砰！

　　手雷抛出，他丢向那有着登车卡的洞穴，轰轰两声，将那里面的大家伙炸了出来。

　　那是两头浑身赤红，如同燃烧火焰的巨型龙兽，模样看起来像是西方龙，有着长长的脖颈和粗大的下身，背后插着一双火焰肉翼，獠牙外露，满面凶恶。

　　吼！吼！

　　赤火龙咆哮，双双从洞穴中跑出，接着，粗壮如钢鞭的尾巴一扫，轰的一声便将那洞穴前的石块扫塌，将洞口堵住。

　　“噗呜呜……”

　　火焰喷吐，一头赤火龙肉翼掀动，浮于半空，脖颈扭转间，在一众人等的身前，制造出大片的火海。

　　“希亚！”

　　普洛斯低吼，蓝甲女子应声而出。天赋催动，海浪突现，形成一道碧蓝水柱，噗的一声从无尽的火海中冲开一条道路。

　　“走！”

　　笔直冲出，普洛斯块头巨大，速度却是丝毫不慢。

　　而就在他们两人离去后，那火焰有迅速聚拢，火海恢复，将其他的一众人等困住。

　　“让开！”

　　青年狂吼，在普洛斯两人冲出后满脸焦灼。

　　“破！”

　　淡蓝色的弧形光芒辐射开来，青年调动压箱底的道具，在那滔天的火焰中，暂时的分割出了一条通道。

　　“雷射炮模式！”

　　淡蓝色光泽聚拢，凝成黝黑炮管，青年手握于上，扳机扣动，轰的一声，对着冲在最前的普洛斯和希亚发射了一颗雷射巨炮。

　　“海洋天幕！”

　　希亚出手阻挡，A级道具配合着天赋，再加上早有准备，最终的结果是，那青年的雷射炮，没起到丝毫作用。

　　“波涛！”

　　五指撑开，手掌前推，希亚低喝一声，立时，无尽的海浪汹涌而出，凶猛的向着包括青年在内的众人冲击而去。

　　而就在希亚对付着这些人的时候，普洛斯也和另外的两头赤火龙对上了！


第70章 朱莉的蜕变

　　普洛斯的能力很特殊，名字也很古怪，唤作【聚裂爆】。

　　它没有任何远程攻击的手段，但只要被普洛斯近身攻击到，受创之处，便会在高度聚拢的情况下，轰然引爆。

　　别小看这个能力。

　　因为百分之九十的情况下，普洛斯的对手都会被一拳轰杀。而另外那百分之十，纵算没有死亡，身体受创之处也会出现难以磨灭的损伤，肌肉凹陷，骨骼畸形，那种程度的伤害，对他们这个层次的人来说，除了在列车那里花费大量的积分，根本别无他法。

　　吼！吼！

　　赤火龙咆哮，张口便是一片炙热火焰。

　　普洛斯面不改色，身上A级护盾自动弧状弹开，将火焰拦下，向着两侧逼去。

　　五指攥拳，普洛斯脚步前踏，箭冲而出。

　　砰！

　　带着诡异波动的巨拳砸向左边的赤火龙，但那家伙显然也是百战凶兽，危急关头下，倒是极为敏捷的将脑袋闪到了一旁。不过，到底是身躯太过庞大，它最终还是中了招，虽然只是擦到了下半身，但是，那被碰到的地方，还是眨眼间便凹陷了尽出，无论血肉还是骨骼，都被深深扭曲，然后，砰砰砰，从内部爆裂，生生的制造出一个巨大的血窟窿。

　　“嗷吼！！”

　　受创的赤火龙痛苦的嘶嚎着，庞大的身躯，蹬蹬蹬的向后退去，而与此同时，右边的那头赤火龙，却是满目狰狞，龇着血盆大口，在肉翼带动着庞大的身躯俯冲而下，凶狠的向着普洛斯咬来。

　　“滚开！”

　　普洛斯侧身，右拳收回，左拳开弓之箭般的向着赤火龙的血盆大口砸去。

　　而似乎是知道普洛斯拳头的可怕，关键时刻，那头俯冲而下的赤火龙攻击改变，双翼震颤着将身形收住，张嘴喷吐出一片橘色火焰。

　　噗！

　　火焰突破，直冲而下，以铺天盖地之势。

　　不过，这种程度的变换，对于普洛斯这种战场老人来说，根本不算什么，A级护盾弧状展开，他轻易地将那头赤火龙的火焰逼开。

　　只是，出乎他的意料，这次的火焰，似乎并不是只有火焰！

　　“龙涎酸！”

　　面色微变，普洛斯忽然明白了火焰中多出了的是什么，只是，一切已经晚了，那腐蚀性极强的龙涎酸，这会已经将他的护盾蚀穿。

　　轰！

　　火焰降下，正中红心。普洛斯整个陷入火海之中，被彻底的淹没。

　　“普洛斯！”

　　希亚蹙眉，心神微乱，结果，苦苦压制的众人立刻反弹，十数人联手，直接将战局反转。不过，这样的局面并没有持续太久，因为随着普洛斯被赤火龙的火龙吞没，那十数人尽皆意识到这是拿走登车卡的最好时机，所以，坚固无比的联盟在没有任何外力的作用下，一瞬瓦解，所有人，都开始为了各自的利益而疯狂厮杀。

　　林浩没动。

　　他很清楚，以普洛斯的实力，那么点的火焰，根本对他造成不了多大的伤害。现在贸然前去，唯一的结果，就是正面对敌，不智！

　　收缩身形，林浩隐匿的更加彻底。

　　他在等待着时机，一击必中的时机！

　　而就在他耐心等待，试图抢下那一张登车卡的时候，远在荒原之地北方的朱莉，在宰了三十多人，得到了一张新的三十里地图后，终于是找到了那“净炎之湖”。

　　身躯微颤，朱莉站在净炎之湖的周围，望着那布满了白色火焰的湖面，一时心中激荡，不知言语。

　　良久，她长吐一口浊气，将心中激动，缓缓压下。

　　“天不绝我！”

　　她喃喃低语，眼中满是感慨。

　　太艰难了，这一路走来！

　　虽然早在绝望深渊的时候她就有着心理准备，但是，当真正走了一遭，她才忽然发现，当初所想之苦难，不过是亲历之一二。

　　没有死去，彻底从这个世界消失，只能说是她幸运无比！

　　君不见，滚滚列车史的长河中，一共才有多少窃贼，又有多少窃贼得到了际遇，从残酷的圣徒战中活了下来。

　　深深的吸了一口气，感受着活着的幸福。朱莉重新睁开双眸，坚定无比的向着净炎之湖踏出了第一步。

　　这是走向生的一步，同时也是走向死的一步。到底最后的结局如何，除了朱莉自己，谁都无法决定。

　　咕噜噜……

　　似是温度破百，水液沸腾，随着朱莉的踏入，那净炎之湖中无尽的白色火焰，也瞬间沸腾了起来。它们就像是一个个欢快的精灵，跳跃、舞动、翻飞、腾空，只是，带给朱莉的感觉，却只有痛苦，无边无际，蚀骨吞魂的痛苦。

　　“呃啊啊啊啊！”

　　剧烈的痛苦下，朱莉牙关咬死，用力极大，大的转眼之间，那洁白的牙齿上，便被猩红的血液浸染。

　　她的皮肉开始脱落，在白色火焰的“噬咬”下，一片又一片，速度极快，不过，没有血液，那被火焰包拢的身躯，血液根本来不及喷溅便被蒸发干净。

　　她开始疲倦，眼皮开始打颤，无边的困乏，潮水一般的一波又一波，不断的冲蚀着她心中的防线，而同时，耳畔响起阵阵魔音，不断地告诉着她：睡吧，睡吧，只要睡了，一切痛苦便结束了。但无论怎样，无论如何，她都执拗地说着：不！！

　　那么艰难的一路都走了过来，到现在，成功近在眼前，她怎么能够就这么的放弃。疲倦算什么，在这该死的世界中，疲倦只能算是最弱的一种伤害，她不会躺着睡，她只能站着死。要么，就让她彻底的消散在这世界；要么，就让她借着这白色火焰，涅槃重生。

　　咕噜噜噜！

　　时间推移，白色火焰愈发活跃，朱莉全身血肉消融，骨骼碎裂，所余下的，就只有一颗露在外面的头颅，而这头颅，在这样的趋势下，也可以预见，是绝对不会持续太久的。

　　一切，似乎已经到了山穷水尽的地步！

　　“还没完！”

　　“还没完！！”

　　愤怒嘶嚎，但嗓子已经被融化，她的声音，只能在自己的脑海，自己的灵魂中激荡。

　　“朱莉，你死了！”

　　突然，一道熟悉的声音传来，朱莉抬头望去，却见是她曾经的队长。

　　“朱莉，你死了！”他再次说道，语气肯定，让人不容置疑。朱莉迷茫，开始怀疑自己到底是活着还是死亡。

　　“你死了！”

　　又是三个字，像一柄重锤，狠狠的击打在朱莉的心上，将她强力设置的防线，轰然冲溃！

　　“我死了！”

　　朱莉点头，麻木的像个机械。她眼眸不再有神，意识也开始崩溃，所有坚持与执拗，在“我死了”三个字面前，如此的不堪一击！

　　只是，就在她的意识彻底沦陷黑暗前，朱莉的耳边忽然传来一阵低微的声响。很模糊，很低微，朱莉很想听清，所以，她强打精神，将那被黑暗笼罩着的意识重新拉回身体，全力的去听着那声响。渐渐的，声音越来越大，越来越清楚，到最后，朱莉终于听到了那声音是谁的，说的又是什么。

　　“我们会走到最后！”

　　这是林浩在说话，说的还是那一句万年不变的话。

　　她的眼眶忽然有些湿润了。

　　为这一句话，也为了自己，为了林浩，和那些一路走来的人们。

　　“活下去！”

　　这是她最新的执念！

　　轰轰轰！

　　净炎之湖火光通天，无数的白色火焰，纷纷爆裂开来。

　　朱莉眼眸睁开，从湖面中纵出，丰满的身躯不着片缕，尽显妖娆。

　　她成功了！

　　坚持，迷茫，沦陷，执拗……

　　一路艰难，一路锤炼，她撑到了最后，灵魂挣脱枷锁，打破了列车的桎梏，她不再是那个最大成就也就是五段的窃贼，她拥有着一个全新的生命。白色的净炎，已经将她过去的一切，无论是好的坏的，洗刷干净！


第71章 冰之碰撞

　　朱莉“重生”了，但似乎她的运气也到此为止了。

　　在从净炎之湖离开，找寻起那张特殊登车卡的路上，她很不幸碰上了一个超强的存在。

　　——千雪小队真正的队长，冰之女帝，纪寒舞！

　　“冰封！”

　　一语成令，纪寒舞只是一声低吟，立时，砰砰砰，无数的冰锥从虚空坠落，成弧状形态，将朱莉的去路，彻底断截！

　　“说你认为有用的信息，如果我认可的话，可以考虑放你离开！”她并不在乎朱莉的生死，一头小猫小狗而已，再怎么努力也不可能会掀起什么风浪。

　　“我知道一张特殊登车卡的所在！”

　　沉默少顷，朱莉开口，面色很复杂，不舍而又庆幸的情绪，表演得很是到位。

　　她不是嫩雏，“两世为人”，混了这么长时间的列车，她自然知道这群家伙需要什么。

　　至于说谎话终究会被拆穿？

　　她从来就没愚蠢的认为消息有用，纪寒舞她就会放过她，之所以这么做，不过是想有个缓冲期，一个方便她沉下心来思考和逃离的缓冲期。

　　反正最坏的结果也不过是个死，拼一把，怎么也不会有损失。

　　“你说谎！”

　　出乎朱莉的预料，纪寒舞完全不相信她的话，双眸一瞪，周身冰气沸腾，竟是就要将她当场斩杀。

　　“她怎么可能知道？”

　　朱莉不解，方寸大乱，但转眼间，她脑中灵光一闪，猛地想通了问题所在。

　　“是否说谎，都是你一言之间，毕竟，我现在连命都在你手上，没什么资格去反抗！”心中忐忑，但朱莉还是面不改色的说出了这么一句颇为硬气的话，为了活下去，为了这条来之不易的新生命，她必须得搏一搏。

　　事实证明，朱莉搏对了！

　　纪寒舞的确不知道她是否在说谎，她只是习惯性的在怀疑，然后，习惯性的以势压人，让对方自己露出马脚。

　　朱莉侥幸过关，但只是过了第一关。纪寒舞是个极不好对付的家伙，有着很重的疑心，不管何事，面对着谁，她都会保持着最高的警惕，可以说，朱莉想要从她的手上逃离，暂时是没可能的。当然，这一点朱莉并不知道，她还在为自己的成功而兴奋。

　　“带路吧。”

　　纪寒舞出声，泛着锋锐寒光的双眸，紧紧地盯着朱莉，这让后者心头发毛，隐隐意识到事情的不妙！

　　心中忐忑，脚下不停。

　　被逼到了墙角的朱莉只得原路返回，向着净炎之湖走去。如果最终无法逃脱，她宁愿选择葬身净炎湖。

　　“还有多久！”

　　半晌，纪寒舞发问。

　　“快了，就在前面的那条湖中！”

　　面上冷淡，但朱莉心下，却是焦急无比。

　　路程已经过去大半，净炎之湖马上就要到达，但她还是没法从纪寒舞的身边逃开。这女人的警惕心之强，简直是变态。冷冽而又森寒的目光，就那么紧紧地盯着你，每时每刻，不放过一分一秒，这种状况下，朱莉哪怕是有着一丝的异动，也会被立刻发现，所以，她只得不断的等待，等待着更合适的时机。

　　只是，这样的时机似乎根本没有，直到净炎之湖近在眼前，也不曾出现。

　　“登车卡呢？”

　　纪寒舞从后方上前，面色冷淡地问道。

　　朱莉故作不情愿，毫无不自然的道：“就在湖中央，喏，那些白色的火焰……”

　　话音未落，朱莉暴然出击。

　　赤红的火焰化作两头尖啼的凤凰，扑腾着翅膀，厉啸而下。

　　而朱莉自己，却是闪身撤离，在两头火焰凤凰掩护之下，疯狂逃遁。

　　只是，她太小看纪寒舞了！

　　“冰霜！”

　　玉臂轻挥，纤指微旋，纪寒舞低吟一声，白色长袍中，无尽的冰霜泼天弥漫，在将那飞掠而下的火焰凤凰冻结成两只冰霜凤凰后，又在纪寒舞的指挥着红，化作一樽巨大的冰棺。

　　“冰狱囚！”

　　咔咔咔！

　　冰霜凝结，一颗颗相互融合，转眼之间，便将逃遁的朱莉禁锢当场。

　　“你还是说谎了！”

　　将朱莉双眸所在的那一块冰层移去，纪寒舞那没有一丝人味的双眸冷冷地看着她。

　　“冰锥，透心！”

　　食指微挑，纪寒舞操纵着冰棺内的一片冰层，化作一块锋锐的冰锥，笔直地向着朱莉的心脏刺去。对于浪费她时间的人，她习惯于慢慢的折磨。

　　“唔，噗！”

　　毫无抵抗力的中招了，朱莉只感觉心脏一阵收缩，接着，气息纷乱，一股滚热的鲜血，遏制不住地从喉腔升起，噗的一声，将身前的冰棺浸染，之后，又尽数的溅洒在了她的脸上。

　　“冰锥，穿孔！”

　　再度出手，纪寒舞冰冷的面容，没有着一丝的变化。

　　朱莉绝望，但冻结了的舌头和僵硬的躯体让她无法自杀，只得生生的受着这残酷刑罚。

　　心下屈辱，感受着那透过战甲的森冷蚀骨寒心，朱莉只愿自己能够快点死去。只是，少顷之后，预料之中的冰锥穿透没有到来，代替而来的，是一股巨大的冲撞之力，咔嚓一声，将禁锢了朱莉躯体的厚实冰棺，轰成了粉碎。

　　“袁……青衣？”

　　目光穿过纷飞的冰屑，朱莉终于看到了到底是谁救得她。

　　“快走！”

　　兔起鹘落，袁青衣夹起虚弱的朱莉，在背后凝结一片巨型冰墙，快速遁去。

　　同为冰系乘客，她要比朱莉更加清楚纪寒舞的可怕。这也是为什么她很早之前就发现了朱莉，却一直等到现在才动手的原因。

　　“冰神之枪，射杀！”

　　身形不动，眼中寒意愈甚，纪寒舞右臂挥动，带起无尽冰寒，咔咔咔，凝结成一柄晶莹长枪，咻的一声破空而出，在势不可挡的洞穿冰墙后，继续凶猛的向着袁青衣两人杀去，势如破竹！

　　“冰霜雪球！”

　　袁青衣防御，巨大的实力差距，让她无法反击。

　　砰！

　　雪球碎裂，化为无数小块。恐怖的冰神之枪，依旧凶暴猛烈。

　　“冰息，空间冻结！”

　　无可奈何，袁青衣只得放出禁招。暂时性的将空间冻结，以求有足够的时间逃离。

　　但现实永远都是那么的残酷。

　　随着纪寒舞的一声，“破”，袁青衣耗费大半生命力冻结的冰神之枪，霍然重获生机，龙腾虎跃，厉啸重生。

　　噗！

　　关键时刻，身形挪开，袁青衣肩膀被洞穿，强大的冲撞之力，直接让她抛飞了上百米。

　　形势之差，危如累卵！

　　而无巧不巧的是，同一时刻，面对同样处境的，还有李笑。

　　面对着天赋二段的五场老人，李笑很是无奈。

　　力量不足，手段不够，经验太差，道具太少。一切不利的因素，似乎都发生在了他的身上。

　　“看来这次，是逃不掉了！”

　　脚步踉跄的向后退去的同时，李笑喃喃低语。

　　其实他早就不想活了，若不是师父临死前的那一番交代，面对敌人，他恐怕连手指都懒得动一下。他从来就不是个有出息的人，否则，也不可能连吃饭的手艺也要别人拿着鞭子在后面赶才会努力。

　　“师父，各位伯伯们，你们也看到了，不是笑子我不努力。”喃喃低语，李笑自己对着自己解释着，他很累，这个世界并不适合他，太多的杀戮，太多的黑暗，他活不下去，就算强撑，最后的结果也不会差到哪去，所以，他要去陪师父，陪那些伯伯们。

　　“爸，事实证明你的手艺还是有点用处的！”

　　没去避开对面那人横扫过来的长刀，李笑在手上纸鹤成型，脑袋高高飞去的那一刻，淡淡地笑道。

　　唳！！

　　纸鹤尖啼，摇身一变化作黑色妖魔，锋利的齿爪，撕开那人的作战服，狠狠的扎进了他的皮肉中，带起了一滩滩的血渍。

　　“这个世界，真脏！”

　　意识消失前，看着纸鹤抓开那人的脑袋，李笑说出了最后的遗言。

　　下一秒，头颅倒地，翻了几个滚后，嘴角咧起一抹解脱的弧度。

　　高森远没李笑那么高的觉悟，对于生，他有着极大的渴望。所以，在艰难而又侥幸的过了最开始的一关后，他选择了待在原地。

　　但很不幸的是，参赛的人员实在太多，大规模的移动过程中，他到底还是碰上了来自来自其他队伍的乘客。

　　虽然只是个女人，但看装备，看气势，却远不是高森这样瘦弱的嫩雏可以对付。好在，关键时刻苏雅乐出现，很利索的将他救了下来。

　　“谢谢，谢谢！”

　　哆哆嗦嗦，高森依旧心有余悸。

　　没办法，他到底只是个普通的高中生，虽然很能看清形势，但没经过生死磨砺，他还是无法适应这种让人发疯的感觉。

　　“跟着我走吧。”

　　不屑的瞥了眼这个受惊小鸟般的高中生，苏雅乐脑袋一转，两根马尾辫在半空甩开。她要去找林浩，当然，也顺路找找那张特殊登车卡。

　　“嗯。”含糊地应了一声，高森毫不犹豫的跟了上去。一场“灾难”让他明白，这个荒原中没有哪个地方是安全的，想要活下去，只有两个办法，第一是自己强大，第二是自己的同伴强大，而自己现在的选择，而显然是做到了第二种！


第72章 到手

　　二子很郁闷。

　　一路走来碰到五个其他队伍的成员，都是硬茬。

　　虽说别人干不掉他，但他也啃不下别人。这种感觉很糟糕，自从他知道杀人和积分有关后就一直如此。

　　“全他马死了，就剩老子一个独苗，老子说什么也得活出个人样来！”

　　和李笑不同，二子骨子里有着一股狠劲。他不畏惧任何东西，狡猾的像是条老鼠，只要有一丝的裂缝，就敢跑过去将它豁出一条通道口子！

　　“嗯？”

　　眉头微蹙，正谨慎地向前走着的二子突然感觉到了异常。

　　虽然那异常并不是针对他的，但就算如此，就算仅仅只是被波及着，他也感到了一阵的心悸。

　　“到底发生了什么？”

　　心头狂跳，二子明知道遇到这样的状况最好的做法是立刻逃遁，可这一次，他却选择了上前，远远的望去，看一看，到底是什么样的大神在对轰。

　　“怎么……怎么是她们？”

　　出乎二子的预料，他认识交战的一方。

　　“靠！！”

　　暗骂一句，二子看着那白袍女人将他所认识的一方两人死死的压制在下风，不由得惊骇莫名。

　　【那可是袁青衣和朱莉啊！！】

　　他很想放声吼一句，宣泄一下内心的惊颤。

　　他一直很有自知之明，也很能摆清楚自己的位置。所以，他对于自己和袁青衣朱莉二人的差距有着极为客观的认识。而正是因为这样，对于这两人联手还被狠狠地压制着他才无法接受。这种情况他只见到过一次：塞北绝域中，两个魔神一样的家伙降临的那次。

　　“嗯？又有人参战了？”

　　正胡思乱想着，突然，二子发现，又有人参战了，定睛望去，二子发现，来人他依旧认识，同为血途小队成员的汪小梦。

　　虽然和这个沉默的女人几乎没有任何的交流，但是，这并不妨碍他知晓她的强大。可让二子有些绝望的是，纵算汪小梦加入，战局依旧没有丝毫的改变，那白袍女人就宛若一座不可逾越的高山，任凭袁青衣三人如何奋力攀登，依旧没有效果。

　　于是，问题来了。

　　帮不帮忙？

　　或者，更贴切的形容一句，送不送死？

　　“马的，人死鸟朝天，多大点事！”咬了咬牙，二子最终还是没缩卵，少年人终究是少年人，什么都可能缺但就不会缺血性！

　　林浩并不知道自己的队员正深涉险境，再有个十来分钟没有转机，就要接连陨落，此刻的他，只是愈发的收敛气息，做好那头躲在螳螂之后的黄雀。

　　下面的战局已经如火如荼。

　　普洛斯不出意料的没有葬身火海，铁拳砸开万千火焰，他如怒火暴熊，将那头算计到他的赤火龙的脑袋塞进了地下。

　　不过，最后他依旧没能杀掉它。

　　那两个家伙的生命力很顽强，配合也很默契，虽然在普洛斯的强势下，伤痕累累，但是，却到底坚持了下来。

　　普洛斯无奈，可心中怒气难平，于是，那些本以为看到希望的家伙们倒霉了。

　　强势的宰掉两个不长眼的家伙，普洛斯凶威不减，可再想行动，却发现那剩下来的惊弓之鸟再次组成了一个联盟，联合着对他施加压力。虽然说和联盟战斗他依旧占据着上风，但是，却多番掣肘下，他却是无法再像之前那样轻易地将这些家伙干掉。

　　他毕竟还没到千沫那样的境界，还无法做到同级永无敌！

　　当然，在见识了普洛斯凶威后，那些本来对着登车卡有着极大想法的家伙们，也不由得欲火稍息，开始起了异样心思。虽说现在依旧还是贪恋占据着上风，但可以想象，当普洛斯再对他们动手，杀掉几个人后，他们的联盟，会瞬间的垮掉。

　　很遗憾，普洛斯并没有去想这方面的东西，他更喜欢的，是用拳头让别人听话。

　　吼！

　　赤火龙咆哮，火焰疯狂喷吐。

　　之前吃了普洛斯那么大的亏，它们不可能不多长个心眼，努力的避免和普洛斯近身。

　　可它们不愿和普洛斯近身，普洛斯却必须和它们近身。强大的力量有着强大的限制，列车的规则规定着一切，普洛斯想要改变，至少也得先浑到车长一职，否则，他只能做点头虫。

　　唰！

　　护罩弹开，将火焰逼开，普洛斯如开弓之箭，急速的穿过火海，降临到了两头赤火龙的身边。

　　吼！

　　赤火龙嘶嚎，带着惊惧的向着一旁退去，只是，出乎意料的，这一次的普洛斯，目标并不是两头赤火龙。笔直地向着那被堵住了洞口的洞穴冲去，普洛斯的目标很是明确：拿下登车卡！

　　砰砰砰！

　　正和希亚交战的众人阻拦，攻击连出，抢在赤火龙之前阻拦着普洛斯，谁都想要登车卡，他们就算得不到，也不想眼睁睁的看着普洛斯拿到。

　　“找死！”

　　普洛斯愤怒，可对于在身旁爆裂的攻击却不得不避让开来，而等到攻击结束，他准备转身干掉那些不识好歹的家伙的时候，却突然发现，那两头赤火龙，满目赤红的强逼了过来，似乎是被触碰到了底线，这两个本来惧怕和他近身的家伙，表现的视死如归。

　　“哼哼，不想我拿，我偏要拿！”

　　双拳覆盖上一道诡异波动，普洛斯猛捶地面，将那堵住洞口的碎石全部震开，露出了里面那张释放着红色光芒的登车卡。

　　吼！吼！

　　两头赤火龙似乎是见不得那张登车卡，在普洛斯的一串动作，不由得更加愤怒，周身愈发的赤红，缭绕在鼻孔间的火焰，也有着大喷发的趋势。

　　轰！

　　龙爪探下，带起一边炙热火焰，将普洛斯向着登车卡冲去的身形遏制。

　　“滚开！”普洛斯爆喝，只是覆盖在双拳上的诡异波动，覆盖上了全身，每一个关节，每一块肌肉。

　　可让他没想到，或者是说，让在场所有人没想到的是，就在他们战个天昏地暗的时候，一道身影，猛然窜出，目标正是那张被普洛斯轰开的登车卡。

　　“找死！！！”

　　普洛斯怒发冲冠，愤怒至极，如此艰难才打开的局面，眼看着就要摘取到胜利的果实，竟然有人跑过来抢先一步，这种感觉，让他直接暴走。

　　撇下两头赤火龙，或者说赤火龙也撇下了普洛斯，双方矛头一转，尽皆对准了那“窃取”登车卡的家伙。

　　咻！

　　右腿高扬，狠狠发力，普洛斯踹起一块巨石，飞旋着冲向了那“窃贼”，而与此同时，两头赤火龙也火焰滔天，将腹腔中的一切存活全部用完，甚至，连那些正和希亚混战着的家伙，也纷纷出手，阻止着那人拿下登车卡。

　　如之前所说，他们得不到，自然也不想别人拿到。

　　只是，出乎所有人的预料，在那家伙低吼了一句“九炎劫盾”后，他们所有的攻击，全部被拦在了一道火焰屏障之外。

　　下一秒，那人拿到登车卡，瞬间消失在这片荒原中。

　　“啊啊啊！！”

　　足足沉默了半晌，普洛斯才发出野兽一般的嘶吼，状若疯魔，他双目赤红，面色狰狞。那些和希亚交战的家伙也意识到形势不妙，而且，现在也无利可图，所以，虽然心中犹有不甘，但还是快速退去，毕竟，每个人的生命都是独一无二的，他们很珍惜。

　　“我要将这个家伙碎尸万段！”

　　咬牙切齿，普洛斯发泄许久，甚至将那两头赤火龙撕成碎片后，才从怒火中清醒过来。

　　不过，有个很重要的问题，战斗胡乱下，再加之那人从来没露出过面容，他们根本不知道他长的是什么样！

　　当然，他不知道，有人知道。

　　“叮，血途小队队长林浩获得红色登车卡一张，所有血途小队成员，将在五秒后传送回列车城。”这是一个在所有还活着的血途小队队员中传播的信息，也很清楚地说明了拿走那张登车卡的人到底是谁。

　　“这家伙的速度还真快！”

　　从厮杀中脱离，秦十郎不再去和一群人抢夺那一张记载着方圆三十里的地图。

　　“呼，看来我们不用走了。”不远处的苏雅乐轻吁了一口气，用着白嫩的小手擦了擦脸上的血渍，跟在后面高森愣了两秒才反应过来，满脸惊喜的道：“我们要回去了？我们要回去了！太好了！”没人能理解他是如何的兴奋，因为没人比他更无法掌控自己的性命。

　　赵默武从隐匿处走出来，略显狼狈，显然也是交战过的。

　　“有个靠谱的队长，还真是舒服。”

　　正和纪寒舞交战着的四人停下了进攻的步伐，隔了老远，朱莉对着纪寒舞道：“刚刚有个通告，我想你应该会很感兴趣。”

　　她决定临走之前送这个女人一个礼物。

　　纪寒舞不出所料的没说话，但是，却没急着攻击，显然，她有点兴趣。

　　朱莉盘算着时间，清了又清自己的嗓子，最终道：“它告诉我，让我下次见到你这个婊子的时候，找上十个男人，把你轮奸个一百遍！”

　　中指竖起，朱莉在狞笑和刺骨的冰系攻击中被传送回了列车城！


第73章 回归

　　红色列车城内。

　　血途小队成员尽皆返回，路千寒也不例外。

　　虽然始终处于战斗状态中，哪怕最后一秒也一样，但列车的规则是不可改变的，时限到达，他立刻便被传送回来。

　　“这样就结束了？”

　　略带感慨，利伟伦看着四周熟悉的建筑，心中不由得感到了一丝不真实。

　　上一秒他还在生死线上挣扎，没想到，这一秒他已经返回了列车城，从那危险遍布的荒原中离开。

　　“不结束你还想再待一会！”秦十郎笑着打趣了他一句，他一直对林浩有信心，所以，倒是没什么不能接受。

　　“当然不是。”

　　利伟伦也笑了，在死亡线上挣扎过一番，他更加珍惜悠闲的时刻。

　　“叮！”

　　正说着，突然，腕表弹开，传来一阵机械通告。

　　“列车城任务全部结束，血途小队可以离开红色列车城。离开方式有两种：第一，直接离开；第二，穿过炼狱战场。”

　　“注意，炼狱战场为一单向空间，一旦进入，只能从另一端穿出。若无法做到，则会永远的葬送在其中。”

　　通告给出的是个好消息，但同时，也带来了另外一个让人难以抉择的问题。

　　“怎么办？”

　　良久，朱莉出声，将问题抛给了林浩。

　　林浩蹙眉，脑中有两个观点在激烈作战。

　　“去吧，你是九天翱龙，想要成长，就必须用鲜血做肥料，厮杀才是你的归宿。穿过炼狱战场，你会成为一个真正的强者，可以媲美千沫那样存在的超级强者。”

　　“你想穿过炼狱战场，那么整支队伍都要陪着你。或许你实力卓绝，不害怕死亡，但是他们呢，一路走来，死的人还不够多吗？这些好不容易撑到最后的家伙，难道就要因为你的一己私利，再度面临死亡威胁吗？”

　　“不适应的家伙迟早要死，现在死也不过是提前了一段时间而已！”

　　“队伍不是只有你一个人，你一个人也无法走到最后，你得多考虑你队员的情况。”

　　两方争执，交战激烈，林浩只感觉脑袋轰鸣，阵阵头痛。

　　“不管你做什么决定，我和青衣都会支持你！”

　　略带心疼地看着眉头紧蹙的林浩，洛杏妍突然出声，她不想让自己的男人纠结。哪怕是自己可能涉险也一样。

　　“决定吧，又不是什么大事，这一路走来，什么危险没遇过！”秦十郎紧随其后的笑道，表情很自然。其他人纷纷附和，有真心也有假意，毕竟，事关自己的小命，没多少人愿意陪着别人胡乱折腾，尤其是当还有个更好的选择时。

　　“直接离开吧，拼杀了这么长时间，大家都累了。”

　　虽然心中很想进入那炼狱战场中一探究竟，但是，林浩最终还是选择了放弃。他不可能为了自己的一己之私就置全队成员的生死于不顾，如脑袋里那个念头所说的，他想要杀到最后，知道关于列车的一切，必须得照顾好自己的同伴们。

　　列车，永远都不是一个人可以玩得转的！

　　临走之前将赤水晶和积分全部兑换成了材料道具，林浩有选择的均分了下去，尽可能的让每一件道具每一份材料都物尽其用。

　　“要回去了，各位！”

　　深深地看了眼列车城中间那高耸云霄的炼狱战场，林浩扭头离开，再没有一丝留恋。

　　传送开始，白色光柱闪现，直接将他们吞没，送回了194号列车8号车厢中。

　　而就在林浩等人离开不久后，列车城内白光闪现，却是又有一人拿到了登车卡，从荒原之内传送了出来。

　　“离开了！”

　　眼中寒芒一闪，那新出现之人，周身寒气激荡，生生的将周围的建筑，覆盖上了一层厚厚的冰晶。

　　“你逃不了的！”

　　白袍甩动，煞气腾腾，那冰霜之人，不是纪寒舞，又能是谁？

　　又过了数十分钟，列车城内再度闪现耀眼白光，这一次，从荒原出来的，赫然便是那魔字号列车这一辈的嫡系成员——普洛斯！

　　“混蛋，我会找到你，然后，把你活活的撕成碎片！”

　　同样煞气腾腾，身材高大的普洛斯，话语之中的杀意，和那白袍纪寒舞，一般无二。

　　当然，无论这两人的怒气再怎么大，也不可能会影响到争夺赛的进程。而且，少了这一群有着绝对碾压实力的变态，下面几张登车卡的争夺，其厮杀的惨烈程度，简直骇人听闻。

　　两小时后！

　　特殊登车卡争夺赛结束，十张登车卡，各自有了主人。

　　一百支参赛的队伍，最后剩下来的，只有四十支，而且，这四十支中，很少有队伍没有人员折损，甚至，有些折损厉害的队伍，只剩下了队长一个人！

　　不过，就算如此，他们的噩梦还是没有结束。

　　按照列车城的规矩，除了那十个拿到特殊登车卡的队伍可以选择直接离开，其他的队伍，依旧要按照积分排序，而因为那十支队伍占据了十个离开的名额，所以，在时限到来时，只有积分排序前九十的队伍，才可以从列车城离开。其他的，不管是不是从荒原争夺赛中返回的，都会在时限到达的那一刻，在列车城中被抹杀！

　　于是，列车城内疯狂了。

　　杀戮，做任务，赚取积分，每个人都疯狂的压榨着自己的潜力。

　　而这其中，也有不少人把目光投向了炼狱战场这一条“捷径”，为了能够活下去，他们抱着一丝侥幸，带着全队，悍然的投入了炼狱战场中。

　　结局如何没人知道，因为炼狱战场是一条单向道，就算成功，也会直接返回自己的车厢。

　　这让很多人对于炼狱战场动了心思，他们自我欺骗，自我麻醉，然后，义无反顾的投身炼狱战场中。

　　最终的结局如何依旧没人知道，但是，坊间却有流传，说来自特殊号列车的庶出成员曾经讥讽那些冲进炼狱战场的家伙都是蠢蛋，不知死活的选了条十死无生的绝路。

　　只是，这样的言论并没能阻止一些人的自我安慰，投身进炼狱战场的家伙依旧每时每刻都有。

　　就这样，时间荏苒，很快来到了列车规定的时限内。

　　不过，抹杀并没有进行。倒不是列车仁慈，而是，列车城内就剩下了九十支队伍，其他的队伍，要么是在赚取积分的过程中死亡，要么，就是投身炼狱战场中葬身，还有一些，则是在见着存活无望，冲杀其他队伍的时候被反杀。

　　至此，红色列车节结束。

　　参与五百三十一支队伍，一万六千余人，可最后存活，仅有一百支队伍，不足一千人数。总的淘汰率，足足达到百分之九十以上！

　　……

　　东域。

　　天神号列车上。

　　千沫等人，悄然归来。

　　“恭迎小姐，供应少爷！”

　　一直守护在门前的翼人仆从们匍匐在地，恭敬的向着千沫磕头行礼。

　　它们都是黑暗世界中卑微的黑暗生物，能被选为奴仆，安全的活在这列车之上，是荣幸。

　　“小姐，玉浆池已经准备好了，您和两位少爷随时可以去沐浴，另外，今天吃些什么，食材早已准备好了，您只要说一声，我立马让下面人给你做。”领头的老嬷嬷轻声，佝偻着腰，颇为尽职地伺候着。

　　“欣嬷嬷，这些事情待会再说，我们现在要去父亲那里，有很重要的事情要说。”

　　大步地向前走去，千沫带着千侯门罗两人，通过车厢内的另一处传送装置，来到了一个全新的车厢内。

　　这是一个比普通车厢大了数万倍的巨型车厢，它装饰奢华，威严厚重，与其说是车厢，不如说是一座豪华的宫殿。

　　“父亲！”

　　看着那坐在宫殿中央，不怒自威的中年人，千沫低声地喊了一句。

　　“小沫儿，怎么了？”

　　千山问，对于女儿的突然到来有些不解。

　　“父亲，我想告诉你一些事！”

　　简单快速地将列车节的事情和自己的猜测和盘托出，千沫静等着千山的反应。

　　“我知道了，你先回去休息吧。”

　　只是，让千沫很失望的是，千山的表现，无比的平淡。

　　还想再说，但看到千山波澜不惊的面庞，却也意识到了这问题恐怕不是现在的自己可以参与，于是，只得压下心中疑惑，乖乖的退了下去，回到了自己的车厢中。

　　“炎魔罗亚，连你也出来了，当年的计划终于又重启了吗？”

　　女儿走后，千山故作淡然的面容终于有了变化，浓浓的担忧，像是化不开的乌云。

　　……

　　无尽虚空，暮色弥漫。

　　一片未知空间中，两位大能，正缓缓地交谈着。

　　其中一位，只看到一只眼眸，深邃于无尽的赤色火焰中，赫然便是那主持不久前荒原争夺赛的炎魔罗亚。

　　而另一位，同样是一只眼眸，但却幽暗于无边的黑洞中，他可怕，幽深，别说是普通人，就算是那些特殊号列车上的大能们，猝不及防下的看上一眼，也可能迷失其中，心魂破碎。

　　“看到你家那小子了。”罗亚道。

　　“我知道。”

　　“你觉得这样做真的合适？”罗亚再问。

　　“这片世界不仅仅只是属于我们的，没有什么合适不合适，这是他必须要担负的责任！”

　　沉默少顷，那声音还是坚决的回答。

　　这次换罗亚沉默了，半晌后，他才低声叹道。

　　“是吧！”


第七卷 怒海腥涛


第01章 评分

　　白光闪现，下一秒，八号车厢内，林浩等人，赫然出现。

　　“总算是又活着回来了。”

　　长吁了口气，利伟伦紧绷着的身躯，终于略略的松懈了下来。

　　“路还长着呢，这一场活下来有个屁用！”

　　不用想，车厢内嘴巴这么毒的，除了小丑，再没有其他人。

　　“林浩，你答应我的阿兹卡环呢？”满脸戏谑的嘲讽了利伟伦一句后，小丑这才把目光投向林浩，略显强硬地问道。

　　“我觉得你不应该用这种语气和我说话。”

　　弯腰坐下，林浩靠在车厢的座椅上，目光锋锐的看向小丑。

　　“你应该很清楚，现在是你有求于我，所以，别再习惯性的强势，否则，我随时可以否定之前的约定。”

　　小丑的问题很严重。在八号车厢里称王称霸，独断专行了这么久，它已经养成了一些坏毛病，很多时候，可能心中不想，但却依旧习惯性的强势着，林浩能理解这一点。但是，理解不代表接受，他可不想每次任务回来还被它恶心。

　　“我知道了。”

　　咬了咬牙，小丑有些服软的应了一声。

　　“阿兹卡环没线索，列车城的任务安排的也很紧张，很难抽出时间。我觉得你最好能够整理出一些关于阿兹卡环的有效信息，否则，我可以很明确的告诉你，想要拿到三枚阿兹卡环，得有着好一段的时间。”

　　这倒不是林浩在糊弄或者说敲打小丑，他不是那种人，既然答应了小丑，那么就不可能不做努力。只是那阿兹卡环的确不好找，而且列车城的任务又紧密异常，所以，这一次的任务，可以说是一无所获。

　　“没找到阿兹卡环你还敢跟我横！”双眼一瞪，小丑满脸愤怒。

　　它原以为林浩有恃无恐是因为找到了阿兹卡环，却没想到，林浩根本就没找到。

　　“我要宰了你，混蛋！”

　　丑陋的面容扭成一团，小丑的确是被气坏了。

　　林浩眉头微蹙，沉声道：“你应该知道我说的不是虚话，一切不过是你自己心理预期太高，与其在那里愤怒，还不如给我多弄点关于阿兹卡环的信息，我的性格你应该清楚，我既然答应你了，就一定会去做。”

　　虽然说并不怕这个家伙，但是将它激怒了却也不好。

　　林浩需要一个平衡点，用来保证自己和队伍的利益最大化。

　　“记住你说的话。”

　　足足过了半晌，小丑才将将压下心中愤怒，咬牙切齿地低吼着，额头之上，青筋狂跳。

　　“开始打分！”

　　心中愤怒，脾气就不好，脾气不好，性格也就古怪了起来。

　　“高森，废渣。你是本车厢有史以来活着从任务世界中返回最弱的一名乘客，你能活下来只能说是一个奇迹，当然，相应的，也是对列车的侮辱。所以，你最好做一些准备，因为下一场任务，列车可能会对你进行一定的单独考验。”

　　脸上浮现一抹诡异笑容，小丑令人心头发毛的双眼，直勾勾的盯着眼镜男。

　　“致命的哦！”

　　“基本奖励两千，额外奖励八百，总计积分两千八百，D级评价。”

　　列车节的基本奖励高达两千，所以，虽然高森的表现很渣，积分只有八百，评价也只有D，但是，总的积分，还是有着两千八百，近乎三千的数字，达到了正常情况下，一名老人的正常分数。

　　“高风险高收益，后期进来的新人，虽然生存率大大的降低，但是，一旦活下来，起点也远不是初期的人员可以相比的。”秦十郎低吟，想起自己第一场任务的积分还没高森这么多，不由得心生感慨，彻底明白了列车至今还不断纳入新人的原因。

　　“沈思海，精英。脑子够活，手段够辣，但关键时刻无法硬下心肠，容易被自身情绪左右，当不得枭雄，下一场依旧存活基本没问题，但是否能保持下去，甚至，度过百位号列车的终极圣徒战，还得看下面的表现。”

　　沈思海就是二子，山里唯一识字的个老师给起的，虽然他不怎么用，村里人也不习惯喊，但是列车这里可不会喊绰号什么的。

　　小丑对于二子的态度还算不错，毕竟，一个新人能够做到这种地步，尤其是在列车节这种疯狂团战下，就更显得难能可贵。

　　“基本奖励两千，额外奖励一千七，总计积分三千七，B级评价。”

　　不出所料的，小丑开出了三千七这么个高额奖励。二子满脸兴奋，他问过利伟伦，知道自己作为一个新人，这样成绩，已经是相当的了不起。

　　“苏雅乐，废柴。”

　　评分继续，这一次，轮到了小萝莉苏雅乐。

　　“你最好不要说我什么坏话。”龇了龇牙，小萝莉威胁道。

　　小丑不屑的瞥了她一眼，道。

　　“已经彻底坏掉了的小萝莉。自从蒋尚志死后就彻底边缘化，也就是跟在林浩身边的时候还有点存在感，赌你活不过下一场。基本奖励两千，额外奖励一千九，总计积分三千九，C级评价。”

　　或许是顾忌林浩，小丑的话，虽然带着满满的恶意，但却没什么特别的侮辱词汇。

　　“要你多事？”

　　沉默少顷，苏雅乐脑袋一扭，蛮横的对着小丑丢了个大大的白眼。

　　之后，她看向林浩，道：“我会照顾好自己的，你放心。”

　　列车上只有两个人能让她在乎，一个是蒋尚志，另一个，就是林浩。她不是不清楚自己现在的状态，只是，很多时候，埋在心里的伤口，并不是那么轻易就能望去。

　　评分继续。

　　这一次，依旧不是路千寒。

　　“赵默武，废柴。虽然活了下来，但是，继续活下去的可能极低。脑袋足够聪明，所以，可以借用极多的外力，但是，舍本逐末，完全忘记了天赋才是在列车存活的根本。另外，为了报复你让我看走了眼，我决定爆你了个料。”

　　小丑咧嘴，露出了个狰狞笑容。

　　下一秒，车门上画面浮现，赫然便是赵默武在荒原中的表现。

　　“团队思想极差，建议立刻坑杀。”

　　老实了一会儿，小丑又开始不安分了起来。多年来积累下的坏毛病，果然不是一会半会就能改变的了的。

　　不过，出乎它的预料，当事人赵默武，表现得很是淡定。

　　“我想在那种情况下，这是最合适的一种做法。”赵默武沉声，丝毫没有认为自己的这种做法有任何可耻，“毕竟，以我的实力，胡蹦乱窜，纯粹是找死。”

　　他并没有解释太多，因为解释的太多，反倒是显得他有些心虚。

　　“我同意。若是分散开来，实力不够，最好的选择，的确是努力活下去。”林浩接话，并没有为难赵默武，当然，他也适当的敲打了他一下，“但是，记住，只是当我们分散开来的时候，若是队伍在一起，面对大敌，谁敢临战怯场，我会第一个杀了他。”

　　不动声色的用眼神警告了赵默武一番，林浩不再多说。

　　小丑见林浩一副息事宁人的样子，不由得大为失望，但无可奈何，只得将赵默武的奖励报了出来，“基本奖励两千，额外奖励两千一，总计积分四千一，B级评价。”

　　评分继续。

　　而让所有人跌破眼镜的是，这一次，依旧不是路千寒。

　　“洛杏妍，废柴。千年吊车尾也难得的爆发了一次，怎么样，拥有力量的感觉是不是很爽，哦，对了，告诉你个好消息，虽然陆思琦那个女人没死在你手上，但却被路千寒干掉了。”

　　再度爆料，小丑道出了一些众人不知道的事。

　　“你碰上了陆思琦？”

　　林浩蹙眉，关心的问着洛杏妍，后者本不想多说，但话没出口，小丑便已经将全部的底都透了出来。

　　“废话，没碰上难道我刚才说的是在吹牛？碰上了，不仅碰上了，而且，还差点被干掉。”

　　小丑摆明了要看戏，所以，话说的极为尖酸刻薄，让林浩连连蹙眉，面色变得很难看。

　　“哪有小丑说的那么夸张，我可没那么弱，只是开始的时候落入了一点下风，然后很快就扳了回来，若不是她跑得快，那积分该是入我账的。”见林浩色变，洛杏妍不由得打断了小丑的话，故作轻松的道。

　　“切，乱说话，你敢说你当时不是抱上了必死的心态。告诉你，我这可是有视频……”小丑大叫，对于洛杏妍说自己夸大事实很是不满。

　　“闭嘴！”

　　洛杏妍怒了，横眼扫了过来，颇有那么一股威势。

　　小丑倒是不怕她，但是，看了看一旁的面色阴晴不定的林浩，却还是选择了闭嘴。

　　好汉不吃眼前亏，等拿到了阿兹卡环，从这该死的地方脱身，咱们再新账老账一起算！

　　“真没什么事，你看，现在不好好的嘛！”舍不得看自己的男人担心，洛杏妍絮絮叨叨的说着，林浩心中暖流阵阵，但在这同时，也惭愧颇多。

　　“我知道了。”

　　紧了紧洛杏妍的手，林浩没有什么多余的言语。

　　他不想说什么空话，他只会用自己的实际行动，去把所有的问题解决。

　　“恩爱滚自己窝里去嘛混蛋。”

　　看着“恶心”的两人，小丑嘟囔了一句，继续打分。

　　“基本奖励两千，额外奖励两千五，总计积分四千五，A级评价。”

　　如小丑所说，洛杏妍这一次的确是“咸鱼大翻身”了，不仅积分高，评价也高，算是真正的成长了起来。

　　而在评了五人的分后，第六次，终于是轮到了路千寒。

　　“路千寒，超级黑马。事实证明我的眼光还是不错的，你这家伙应该是这一批车长名单中最强的一个。而且，更重要的是，你有个好性格。列车上有太多的人是对别人狠，对自己不狠；林浩比他们厉害一点，对别人狠，对自己也狠，但是，他对自己人不狠；你就不一样，你不仅对别人狠，对自己狠，对自己人也狠。”

　　“你可以牺牲一切换取胜利最大化。”

　　“当然，若你仅仅只是这么自私自利，我也不会觉得你的性格有可怕。你真正的可怕在于，你会牺牲一切去换取胜利最大化，然后，当事情结束，你又会去弥补自己犯下的错误。”

　　“你的性格注定你不会有朋友，但同样的，也注定你会活的最长久。”

　　小丑对于路千寒的评价很高，高的甚至都有些难以想象，啰啰嗦嗦一大堆，全是好话，听起来很是不像小丑的风格。

　　“基本奖励两千，额外奖励两千九，总计积分四千九，S级评价！”

　　列车给出的评价也相当之高，无论是积分还是等级评价。不过，路千寒只是冷冷的瞥了一眼，便不再关注，脸上无悲无喜，看不出来任何情绪，就仿若这一切都和他无关。

　　小丑知道他的性格就是这样，也不在意，继续的点评着其他人。

　　“利伟伦，废柴。脑子永远有着各种各样计划的人。我想如果你能对自己狠一点，这天赋的第三段，恐怕早就突破了。怎么样？被一个老头逼到绝望尽头的感觉是不是很爽？基本奖励两千，额外奖励三千，总计积分五千，A级评价。”

　　小丑一向不喜欢那些想太多的家伙，它比较崇尚与暴力，对于林浩秦十郎这些能够横着碾压过去的家伙相当喜爱，所以，利伟伦很悲剧的成为了典型。不过，他并不在意，小丑的评价没有丝毫用途，只要许诺的积分能够真正拿到手就好。

　　“汪小梦，废柴。存在感再度薄弱，身为异种之人却混的这么不如意，不知道仙列的人看到自己的继承种子这副模样会是个什么感想。基本积分两千，额外奖励三千一，总计积分五千一，B级评价。”

　　汪小梦的评价很低，只有B，很显然，这次的任务，完全没发挥出该有的战斗力。

　　当然，这也不能怪她。

　　恰巧天赋实力卡在不上不下的位置，又一直碰上强者队伍，她除了直接逃窜，就没厮杀过几场，可以说是憋屈无比。

　　朱莉和她的情况差不多，但是，因为荒原寻找净炎之湖那一路上的战斗，她的积分和评价，倒是明显的上扬了不少。

　　“朱莉，废柴。存在感同样薄弱，但比汪小梦要好很多。另外，恭喜你摆脱窃贼身份，成为一名全新的乘客，不过，我得提醒你一下，列车的法则并不是一个小小的净炎之湖就可以洗干净的，你未来的路，依然比普通人难走。这是重生的代价，没有办法可以改变。”

　　“基本奖励两千，额外奖励三千三，总计积分五千三，A级评价。”

　　小丑终于说了个好消息，但是，众人却听的有些云里雾里的。

　　“很简单，她在荒原上找到了一个叫做净炎之湖的火焰湖泊，在里面清洗了她身上一些列车加诸的规则，从窃贼的身份中解脱，成为一名和你们一样的，真正的乘客。”见众人不解，小丑只得接着解释。

　　“恭喜！”

　　听懂了事情始末，林浩真挚的对着朱莉说了一声恭喜。

　　其他人同样如此，新人虽然听不懂说的是什么，但有样学样，都道了一声喜，甚至，连路千寒也不例外。

　　朱莉笑靥如花，心下喜悦非常。

　　能从窃贼“籍贯”脱离，能得到来自队伍的认可，她真正的感到了生命的新始！

　　“袁青衣，精英。”

　　打分继续，小丑絮絮叨叨了大半会，终于是到了最引人注目的地方。

　　“战斗上的天才，意识堪比林浩，和纪寒舞一战我想你不会仅仅只收获了一身的伤害，期待你的蜕变，更期待你干掉那家伙的那一天。”

　　对于袁青衣，小丑并没有多说什么，因为很早之前它就已经把赞扬词汇用的差不多了。

　　“基本积分两千，额外奖励三千八，总计积分五千八，S级评价。”

　　这一路走来袁青衣的表现其实并不算显眼，真正让她拿到这么高分数的，还是在荒原中，孤身一人，无牵无挂，她千里走单骑，从南到北，横生杀孽，足足将十来个资深老人冻成了冰棍，就那样孤零零的矗立在荒原之中。

　　秦十郎和她颇为相似，虽然更多的注意力放在了找寻登车卡上，但是，没有队伍牵挂下，还是忍不住大开了一把杀戒。

　　于是，荒原之中斩首二十多的战绩，让他的积分，轻松的超过了袁青衣，来到了第二的位置。

　　“秦十郎，精英。从二段跨入三段，实力有了本质的进步，副队长愈发称职，十分看好，另外，给你介绍个对手，林浩返回前碰上的，魔字号列车嫡系成员，爆裂小队队长，普洛斯，力魔一脉传承者，你若是战胜了他，绝对会有大裨益。”

　　“基本奖励两千，额外奖励四千，总计积分六千，A级评价。”

　　“普洛斯？”并没有去在意自己的分数几何，秦十郎更在乎的是小丑口中所说的那个普洛斯，于是，他将目光投向了林浩。

　　林浩想了想，道：“那家伙的确也是走力之一道的，不过，有些古怪。”

　　将所见所闻告诉秦十郎，林浩尽可能的让他多了解一些对方的信息。

　　“若是再碰上，他是我的。”

　　攥了攥双拳，秦十郎眼中精光闪现，对于和普洛斯的一战，显然是十分期待。

　　正说着，小丑的评分再次开始。

　　这一次，是最后一次，所轮到的，也是血途小队最后一人。

　　——林浩。

　　“林浩，精英。你身上似乎有着不少连你自己都不知道的秘密，我的建议是，专心提升自己的实力，列车之内，因为规则限制，除了乘客和怪物能够对你造成伤害，其他的一切鬼蜮伎俩，都会被列车抓出来，所以，你可以放心，那些秘密不会对你造成任何伤害。这不是我的保证，是列车的保证，也是这么多年来，它建立下来的严丝合缝的规则的保证。”

　　没说任何评价，小丑很清楚林浩现在的心态，所以，它选择的是安抚。

　　“基本奖励两千，额外奖励四千八，夺得登车卡的特殊奖励两千，总计积分八千八，SS级评价！”


第02章 车厢升级

　　林浩不出所料的得了高分，虽说有点离谱，但早已麻木了的众人却也不觉得惊奇。

　　“评分结束，自动贩售机开启。”

　　“注意，本次休息时间为二十天。另外，十分钟后，车厢将进行第一次的升级，从此，列车之旅步入第二阶段。此次升级时间为十二小时，升级期间内，车厢关闭，请各位乘客待在各自的私人空间内。升级完成后，列车将会第一时间通知各位，最后，升级完成后，车厢将多出一些全新功能，请自行探索。”

　　临走之前，小丑丢出一枚重磅炸弹。之后，不待林浩等人问，便快速退去，只留下一张僵硬的面具和车门上赤红的十分钟倒计时。

　　“我先走了。”

　　小丑不说，林浩也懒得胡思乱想，让利伟伦把似人空间给路千寒等三个新人介绍一番，便径直的带着袁青衣和洛杏妍两人离开。

　　洗澡，温存，休息……

　　时间匆匆，转眼之间，林浩已然和自己的两个女人在私人空间中待了十来个小时。

　　“怎么这么早就醒了。”

　　双臂舒展，将两个早已醒来的女人抱在怀中，林浩眼眸微睁，轻声问着。

　　“自然而然的就醒了，可能是没那么累吧。”洛杏妍回答，袁青衣不喜欢多话，所以，三人之间的交谈，多数时候，都是她对林浩。

　　“时间差不多了。”

　　笑了笑，林浩瞥了眼腕表，低声道。

　　“你是说车厢升级？”

　　“嗯。算算时间，应该就在这一两个小时内。”

　　林浩点头，虽然他没有胡乱猜测车厢升级的内容，但是，这并不代表他就不关心。

　　“车厢升级后，会是什么模样？”

　　袁青衣罕见的开了次口，只是很可惜，林浩没法给她个准确的回答。

　　摇了摇头，他道：“不知道，咱也不用去胡乱猜测。反正也就一两个小时的事，何必自寻烦恼，想多了伤脑子。”

　　“嗯。”

　　点了点头，袁青衣并没多问。

　　“还有一个多小时，再睡一会吧。”

　　将身子向林浩的胸膛上靠了靠，洛杏妍轻轻的枕在他的胳膊上，静静地感受着这个男人身上独有的安全感。

　　袁青衣做不来这般的小鸟依人，但也侧过身来，清澈的双眸，就那么直直地凝视着林浩。

　　“好，一起睡。”

　　看着身边的两个女人，林浩心中阵阵温馨，安禄山之爪难得的老实了一次。

　　就这样，三人小憩。半晌后，腕表通告传来，却是车厢升级完毕。

　　起身洗漱，三人不紧不慢，并没有如何着急。

　　十数分钟后，他们从私人空间走出，重新踏入了车厢。

　　放眼望去，升级后的车厢焕然一新，不仅色调从之前的暖色变成了冷色，连那些豪华的装饰，也被拆了下来，换成了充满了科技感棱角分明的金属。当然，这并不是让林浩最注目的，林浩最注目的，是车厢现在的体积。

　　和之前相比，现在的车厢，足足扩大了一倍，而更糟糕的是，车厢内的座椅，也随着车厢的体积一起增大，从开始的五十个座位增加到了一百。林浩很清楚，这多出来的五十个座位，绝对不会只是摆设。

　　“都来了。”

　　暂时停下对新车厢的摸索，林浩和众人打招呼。

　　“朱莉，你之前应该有过同样的经历吧？”目光锁定朱莉，林浩沉声地问着。

　　后者点了点头，道：“有，也是得到了特殊登车卡之后。我记得当时我们的管理者【老虎】告诉我们，每一张特殊登车卡都蕴含着一定的奇异力量，得到之后，车厢便会升级，从而使乘客队伍享受更高级的设置。”

　　“因为每张特殊登车卡里所蕴含的奇异力量不同，所以，我无法确保当初的升级和现在的会一样。不过，有些东西却是可以确定的。”

　　朱莉低语，倒的确知道一些东西。

　　“私人空间二段化，可设置特殊环境。”

　　“新人配置二段化，配置C级枪械一支，C级作战服一件，D级恢复药剂数枚。”

　　“车厢体积座椅二段化，二倍提升，一场任务，将会有随从队伍参与完成。”

　　“自动贩售机……”

　　“等一下。”打断朱莉的叙说，林浩道，“前面两个可以理解，第三个，【一场任务，会有随从队伍参与完成】，是什么意思。”

　　他之前就考虑过这多出来的一倍座椅到底是个什么情况，朱莉这里恰好说道，说的又是一串新名词，林浩自然要问个清楚。

　　“按照我们之前的管理者老虎所说，拿到登车卡，列车便会自动的承认该队伍强队的身份。于是，本着以强带弱的理念，在接下来的任务中，每一场，都会有着一个甚至两个队伍同时参与，协助完成。”

　　顿了顿，朱莉继续道：“当然，这只是一种盖在表面的说法。真实的情况是，从弱队里挑选成员补充强队。”

　　“作为强者的一方我们每次带着弱队完成任务，将会有着两个奖励：第一个，一张附庸队伍标牌，一种标牌，可以将相应的队伍变为附庸，虽然要提供一定的保护，但却能收获极多的好处，当然，这个标牌需要得到对方队伍百分之八十以上成员的认可才能生效；第二个，转团卡，顾名思义，帮助弱队有潜力的种子转团，每次只有一张，只能用在一个人的身上。”

　　“而相应的，配合着这两项奖励。每次任务后，我们对于一起参与的队伍有着两种选择：第一种，让对方成为附庸队伍；第二种，吸取该队伍的潜力种子。两者只可取其一，不能兼并而行。此外，从理论上而言，其实还有第三种，将该队伍团灭。”

　　“虽然说列车不允许强队成员轰杀弱队成员，但和新人的规则一样，不限坑杀。”

　　朱莉解释，条理清晰地说明白了这多出来的座椅的作用。

　　“这么好？”利伟伦有些疑虑，长久以来列车扮演着的不光彩形象让他很是不放心。

　　“这事对我们是好，但是对于那些弱队，却不见得是这样。”赵默武轻叹，对于这样重强轻弱，极度偏心的做法，很是无奈。

　　“你继续。”

　　林浩倒是没发表什么感慨。对着朱莉点了点头，示意她继续说下去。

　　简单的清了清嗓子，朱莉继续。

　　“自动贩售机二段化，开启平行世界兑换平台，可兑换进入指定的世界。”

　　似是觉得说的简单不好理解，朱莉就详细的解释了一番。

　　“简单来说就是花费积分，进入选定的世界中，比如之前经历过的世界，又比如还没经历过的世界，因为是以观光者的身份进入，所以，列车不会发布任务，当然，如果运气太背也有可能触发到隐藏任务。”

　　“现实世界包不包括在内？”林浩沉喝，目光狰狞的有些吓人。

　　朱莉摇头，道：“不包括。”

　　似乎现实世界对于列车有着极其重要的意义，所以，哪怕平行世界兑换平台上有一些极度变态的世界出现，也没有现实世界这么个选项。

　　林浩很失望，但很快便接受了。他早就有一路走下去的心理准备，所以，得到了个否定答案，心中倒并不算意外。

　　调整情绪，他继续问道。

　　“进入那样的世界，有什么样的好处？”

　　这是个很关键的问题。毕竟，积分不是大风刮来的，若是进入那些世界没个作用，恐怕没有乘客会将积分浪费在这上面，这样的话，也就意味着列车新开启的这个平台，没有任何意义。而以列车的严密，这样的低级错误，它不可能会犯。

　　“两方面。”

　　“第一，时间。每次兑换平行世界，价值在两百积分到十万积分不等，平行世界时间与列车时间的比例，也从1：2到1：1000不等，也就是说，若选择了个十万积分的平行世界进入，那么，十天的列车时间，在平行世界将会是一万天，近乎三十年。这么长的一段时间，基本上，足够乘客将从列车中兑换而来的一切技能掌控。”

　　“第二，平行世界附属物。除了灵长类生物，其他一切从平行世界中获得的物品都是可以带回列车的。虽然说低级的平行世界里没什么好东西，但是，高级点的，里面的宝物，却还是对我们有些用处，而且，我们还可以利用其中的资源，为自己制造相应的武器战甲。当然，与之相应的是，我们得处理好和平行世界里那些土著的关系，因为一旦我们在平行世界被杀死，就是真的死了，而且，列车会判定为系统抹杀，无法复活。”

　　详细的叙说了其中的机遇与风险，朱莉最后补充道：“这只是一些基本的东西，升级后的车厢应该还有一些其他作用，得陆续的摸索才能发现。”

　　她说的只是自己曾经的经验之谈，到底这一次列车升级后有着什么功能她可不敢打包票。其实这些东西本来应该是小丑对他们介绍的，就像上一次他们的管理者老虎那样，但是，碰上了无良的货色，他们只能自己动手。


第03章 平行世界

　　虽然朱莉的讲解只是一部分，但就是这些，已经足够林浩等人消化了。

　　“大家自由活动吧，若是有什么发现，回头告诉我们一声就好。”

　　车厢不大，但附属空间却是极多，再加上又多了个平行世界的兑换平台，众人可以选择去的地方有很多。

　　“贵宾世界放弃了？”

　　秦十郎问，倒不是惦记里面的异域美女，而是关心那些可以增长实力的血食和可能存在的【界源】。

　　“不是，你自己看贵宾卡的变化。”

　　摇了摇头，林浩将自己腕表里的贵宾卡信息调了出来，通过3D屏幕呈现在了秦十郎的眼前。

　　“单行卡？不用集体行动？”

　　简单的扫了眼，秦十郎很快发现了其中变化。

　　说起来倒也简单，就是本来整支队伍所有成员一同激活才能进入的贵宾世界，现在单独就可以进入。世界当然还是局限于一个，每个人的时限也还是二十四小时，只是可以自行决定进入时间和出来世界。

　　“这点不错。”笑了笑，秦十郎对着林浩摆了摆手，转身离开，进了贵宾世界。

　　林浩没有跟上去，他更倾向于带着袁青衣和洛杏妍去平行世界。杀戮了这么久，给自己放个假，放松一下身心，却也是应该。

　　“我们去哪？”

　　将腕表上投射在眼前的自动兑换平台弹开，林浩问向身边两人。

　　这是自动贩售机升级后的一个小功能，只要还是在车厢内，无论是私人空间还是附属的训练空间，都可以直接通过腕表兑换。

　　“不要荒无人烟，也不要怪物出没，最好是现代化大都市，呵呵，我可是有很久没逛街了。”随意地说了几个条件，洛杏妍显得很是兴奋。袁青衣相对淡定很多，但也小小的提了个条件——空气好。

　　“这几个条件，那就这个吧，B级平行世界，【沧蓝星】，兑换积分1000，可以安全的待上两个月，之后便会爆发特异病毒，开启末日时代。”

　　虽然理论上他们可以待上两百天，但是，这并不代表因为他们的到来平行世界该有的剧情就不会爆发，说到底，他们只是观光客，不会也不允许对平行世界的世界规则发起任何冲击。

　　“就这个吧，两个月就两个月了。”

　　几经比较，商讨，三人最终决定选择这个B级的平行世界。

　　花费1000积分，下一秒，眼前白色弧光闪现，包拢着他们，从车厢离开，穿过无尽的时间空间，到达了那平行世界，沧蓝星！

　　“环境不错。”

　　放眼望去，看着一片郁郁葱葱，林浩感觉不错。

　　“空气很好。”袁青衣接着说了声，对于这个沧蓝星，显然也是很满意。

　　洛杏妍没两人那么矫情，作为一名都市女郎，虽然平时也会因为写作需要走山访水，但相较而言，她还是更喜欢大都市的繁华喧闹。

　　“下面就有城市，我们快去看看吧。”

　　他们出现在一块小山峦上，没什么人烟，但山峦下面却是有着一个偌大的城市，车来车往，川流不息。

　　“上车，我们直接下去。”

　　将地狱魔客拿出来，启动悬浮模式，林浩带着袁青衣二人，就那么笔直的从山峦上“飞下”了公路。

　　“接通本世界网络，整理必要资料，其次，确定目前所在地信息。”

　　既然决定在这个世界生活两个月，那么，多少要对这个世界的常识有个了解。否则，凭空冒出来三人，若是和正常人有显眼的区别，很容易会被人当成怪胎的。

　　“是。”

　　魔客的智能系统应声，三分钟后，智能系统开始回馈信息。

　　“资料已整理，已传送进主人腕表。确定目前所在地信息：珐国，巴黎郊区，山峦公路，南纬XXX，西经XXX，距离巴黎市区三十公里。”

　　魔客的智能系统对于这个世界来说，完全就是超时代的东西，想要查阅它的信息，自然是没有任何难度。

　　“制造三张这个世界的身份证明，顺便再制造一个本地车牌。嗯，这些东西你都在本地政府的资料库给我们立个项。”

　　这是必备物品，他可不想凭白的给自己找麻烦。

　　至于说要不要通过智能系统给自己的账户中转点这个世界的钱，林浩想都没想，毫不犹豫的选择了不要。他手镯里有着很多的钻石黄金，这东西在列车里不值钱，不能吃也不能换积分，没有哪个乘客愿意带着占用手镯的空间，但是在平行世界，尤其是这种安静祥和的现代世界却不一样，价值极高，不说能换来几个亿几个亿，但够他们这两个月的花销却是没有任何问题。

　　开着魔客，一路向前。随意的选了个规模大一点的珠宝行，林浩将手上的钻石和黄金出了一部分，换了五千万的本地货币。

　　有钱的是大爷，这规律只要是在还有秩序的世界，就绝对正确。

　　五千万开道，狠狠地在商场中血拼了一番，又吃了各色的美食，玩了各种游戏，林浩三人过的很是滋润。

　　“呼，这才是人过的日子啊！”

　　夜晚，一栋精装套房内，洛杏妍薄纱轻露的坐在林浩的怀里，通过身前的落地窗俯瞰着下方的夜色，喃喃低语。

　　坐在一旁沙发上的袁青衣没说话，但平和的面色，却已经说明了她的态度。

　　“喜欢那以后每次任务结束我都带你们出来转转。”

　　林浩笑了笑，对着两人许了个承诺。

　　“真的？”

　　洛杏妍惊喜，袁青衣也停下了喝红酒的姿态，侧目向着林浩望来。

　　“当然是真的。”

　　点了点头，林浩交代道：“不过，放松归放松，该有的训练还是得抓着。我们毕竟还在列车中，若是只顾享受，下场是什么不用我说。”

　　他必须得给两个女人警告，凡事过犹不及，尤其是当他们脑袋上还悬着一柄达摩克斯利剑，就更不能如此。

　　“快睡吧，明早五点就要起来训练，我已经将列车里的一些器材租了过来，就放在了楼上。”林浩向来习惯走一步看三步，进入平行世界虽然只是临时决定，但他准备的也算充沛，“每天训练至少得有八个小时，其外的，你们就自由活动了。”

　　洛杏妍的性格和袁青衣有着不小的差别，前者喜欢去的地方后者不一定喜欢，后者喜欢的地方，前者也可能会感到别扭，所以，还是大家分开来自由行动的好，反正在末日爆发前这个世界只是个普通的现代世界，她们的安全不可能有问题。

　　第二天清晨，混沌未开，天地灰暗，但林浩三人，却已经是穿好衣饰，洗漱完毕。

　　“开始吧。”

　　上了二楼，林浩选了台跑步机，便开始了这一天的训练。

　　“这东西看起来挺正常的，但内里的差别可大了去了。”选了个煅炼臂力的机器，洛杏妍一边操作，一边呵呵笑道。

　　这些东西她用过很多次，自然知道它们的效用。

　　或许看上去它们和普通的健身器材没什么差别，但是，内中乾坤，却着实让人惊叹。

　　就拿她正用着的臂力器来说，虽然原理和现实世界一样，都是通过运动来增加细胞活性，从而增加肌肉度和力量，但是，列车出品的臂力器，却更为直接，它并不是通过单纯的运动，更多的，却是通过释放一种带着特殊离子的电荷进行细胞活性刺激。

　　这样做效果很明显，但是，所要承受的痛苦，也极大，大的就算是洛杏妍，在煅炼了数十个后，便满头大汉，面色潮红。

　　再说林浩的那台跑步机。

　　它最大的作用，其实是煅炼耐力。

　　它最基本的设置是：重力五倍正常世界，速度十倍正常世界，最短进行时间两小时，若是需要还可以调整增加，十倍，甚至百倍。

　　所以，别看林浩带来的只是一些“普通”的锻炼器材，但效用却是相当的好。至少他们三人在经过四小时的煅炼后汗流浃背，甚至疲累。

　　服了两剂恢复药剂，又吃了点食物，休息了一小会后，下午的训练再次拉开。

　　不过和上午不同，林浩他们进行的不再是一些基础性的训练。

　　“我现在的天赋有四种。”

　　“第一，动态锁定；第二，契约召唤；第三，精神风暴；第四，虚拟武装。”

　　“前三种已经全部跨入了天赋的第三段，第四种虽然只是刚觉醒，位于第一段，但所能发挥的力量，却显然不比前三种的三段天赋要差。”

　　“第一种天赋动态锁定，群攻能力基本为零，唯一的作用，就是在和BOSS对战时，配合着其他战技使用。”

　　动态锁定是林浩第一个觉醒的天赋，但也是林浩如今最不常用的一个天赋。这倒不是动态锁定这个天赋太弱，而是林浩的其他天赋实在太过变态，和它们相比，它很自然的就沦为了配角。当然，到底下一阶段这天赋的变化如何，谁都无法知道。

　　“第二天赋契约召唤，很明显是为了弥补五轮瞳物理战斗力不足的问题。目前这个阶段，这一天赋可以契约五头召唤生物，但为了保持巅峰的战斗力，一头巨魔犼，一头青羽蛇，两头契约生物已经是足够了。”

　　第二天赋林浩还是比较满意的，这很好的弥补了他战力不足，后期林浩依然频繁的使用，尤其是当出现了兽之武装的衍生天赋就更是如此。

　　“第三天赋则是相对第二天赋出现的，增强精神层面的战斗力，将纯粹的精神力化为最直接的攻击效果。当然，这并不是最恐怖的，最恐怖的还要数它的衍生天赋。”这一点是不可置疑的，精神窃取和精神模拟完全是逆天级别的。

　　当然，真正逆天的还要数第四天赋。

　　虚拟武装。


第04章 黑夜小队

　　虚拟武装。

　　这一天赋，毫无疑问是林浩目前所有的四个天赋中最为可怕的存在。

　　虽然觉醒时间尚短，林浩并没有摸索出什么相应的战斗方式，发挥出它十足的威力，但就是目前这最原始的状态，它的威力，就已经不可小觑。

　　“这天赋最大的问题就是生命力的消耗，随便一计杀招，都要消耗三成的生命力。”大幅度消耗生命力，这或许是，林浩所有天赋中常见的毛病，尤其是在天赋出现的初期，基本上可以说是限制实力的第一问题。

　　而更糟糕的是，在列车之中，除了圆形水晶和一些特殊的东西，并没有其他可以购买的补充生命力的道具。

　　“这天赋的消耗力度便决定了它的使用只能是有针对性的。”

　　林浩很明白这一点，当然，他也不失望，因为他很清楚，随着身体的强化，生命力的提升，这天赋，定然会像之前的三个天赋一般，逐步的被他掌握。

　　“四种天赋，各有特色。”

　　“动态锁定配合兽之武装正面进攻，精神风暴和虚拟武装则是伺机偷袭，两方并不矛盾，甚至，若是用得好，还相得益彰，可以轻易的干掉十分强大的存在。”

　　拿起跑步机旁的一个黑色墨镜，林浩带上，调节腕表，进入拟态模式，立时，林浩眼前，各色怪物出现，面目狰狞，口涎横飞，端的是恐怖异常。这自然不是真正的怪物，但配合林浩训练却是没有任何问题。

　　天赋开启。

　　动态锁定配合兽之武装。

　　双拳抡起，带起阵阵呼啸，接连轰落，林浩意识前进，在那拟态之中，不断杀戮。

　　这种训练方法并不能煅炼躯壳，但因为天赋本就是意识驱动，所以，这种拟态状态下，林浩所进行的战斗方式，都能够留下记忆，到时候让林浩在现实世界中再熟练一番，基本上便能彻底掌握这些战斗方式。

　　时间荏苒，转眼，林浩三人已经在平行世界中度过了两个月。

　　“该走了。”

　　林浩招呼，对着刚从外面回来的洛杏妍两人道。

　　“时间已经到了吗？”两人惊奇，这两个月是她们上列车后过的最悠闲的日子，自然就没感觉到时间的流逝。

　　“嗯，按照列车的介绍，过了十二点后，这个世界就将会迎来一场带着病毒的陨石雨，在这种病毒的感染下，人类和动物都会出现变异，有好有坏，但不管怎样，有一点是毫无疑问的，这个世界的秩序，在这场陨石雨后，将会彻底崩溃。”

　　林浩倒是淡然，虽然他对这世界也算是喜欢，但还没到流连忘返的地步，他始终清楚，列车才是他们的主战场。想要继续享受这种舒适的生活，必须得从任务世界中活下来。

　　“到时间就离开吧。”

　　点了点头，洛杏妍很是顺从。

　　来这个世界最主要的原因就是它的繁华，现在它即将崩溃，洛杏妍自是没有什么留恋的。

　　于是，数秒后，林浩三人，重新回到了车厢之内。

　　这时候，列车的时间才过去六天，二十天的假期，还剩下七成。

　　“去一趟贵宾世界吧。”

　　扫了眼空荡荡的车厢，林浩将腕表弹开，选中上面的贵宾卡。

　　袁青衣洛杏妍二人紧随其后，下一秒，三人再度从车厢离开，前往了叫做【瑶池仙境】的贵宾世界。

　　没多废话，林浩三人直接开始猎杀，收集血食。

　　瑶池仙境的怪物并不多，但是，怪物的质量却是相当之高，除了极少数的林浩等人能够轻易猎杀的，其他的，单独应对，不管是林浩还是袁青衣两人，都有着相当的压力，更有甚者，还需要林浩三人联手对付。

　　不过，怪物虽然厉害，但林浩等人也不是吃素的。虽然杀的艰难，但收获也相应极多。

　　数十小时后，满身血渍的林浩三人从贵宾世界离开，当然，随之一同离开的，还有大把的血食。

　　返回列车，休息训练，日子开始回归正途。

　　因为列车自身所待的煅炼器材比携带的效果更佳，所以，林浩等人强化后的身体进步极快，在休息时间结束前，数据已经大大的发生了个变化。

　　“姓名：林浩

　　积分：2000

　　天赋：五轮瞳之动态锁定（三段），五轮瞳之契约召唤（三段），五轮瞳之精神风暴（三段），五轮瞳之虚拟武装。

　　力量：39

　　敏捷：30

　　防御：31.5

　　耐力：32

　　反应：38.6

　　智力：2.3

　　精神：21.8”

　　当然，除了将身体的数据大大的变了个样，林浩还在这段时间内进入了东域的虚拟界。虽然依旧没和别人交流，但却利用其内的训练装置，学到了不少的战斗技巧，这些是列车中的前辈们经过多年战斗整理下来的，林浩初次听闻，自然是受益匪浅。

　　又过了一天，列车长达二十天的休假终于结束，血途小队的诸多队员依次返回，或是风尘仆仆，或是春风得意，但毫无疑问的是，这二十天的假期，他们都过的很是不错。

　　“到点了吗？”

　　秦十郎最后一个回来，感受着列车逐渐降下来的速度，不由得轻声笑道。

　　林浩给他递了个【清洁气鼠】，将他满身的风尘彻底的清扫了一遍后，这才问道：“你这是干什么的？怎么像是刚从战场上下来。”

　　秦十郎的外形看起来很是糟糕，满身灰尘，战甲上还有着些许血渍，很显然，他在临回来之前还在进行着战斗，而且还很激烈。

　　“的确是刚从战场上下来。”

　　“我选了个星际时代的平行世界，离开前两个高科技世界正在战争，杀的很是惨烈，我本来准备等战斗结束再回来，可是时间到了，列车自动就将我传送了回来。”轻叹一声，秦十郎对于自己不能等到战争结束很是失望。

　　“你这也太疯狂了。”

　　利伟伦插话，满脸的不可思议。

　　“呵呵。”秦十郎笑了笑，道：“战斗一打起来，那昏天暗地，时间什么的，根本就没什么概念，不是我疯狂，而是我根本就没意识这些东西。”

　　他说的是实话，战场之上，兵荒马乱，除了心有胆怯，着实懦弱的人，其他的，哪怕骨子里还有一点热血，就会被那沸腾的气氛所感染，陷入那疯狂的厮杀之中，那时候，所有人脑子中都只可能有一个想法，那就是：干掉对方。

　　“还是疯狂，一般人去平行世界是渡假，谁会像你，参加那所谓的星际战争。”洛杏妍撇了撇嘴，对于秦十郎的否认，并不认同。秦十郎笑了笑，倒是没再解释。

　　而正在这时，列车彻底停下。

　　不过，停下的列车却并没有如以往那样将前方的车门打开，相反，它打开的是小丑面具所在那一边的偌大车门，而下一秒，传送开启，一支数十人的队伍，缓缓出现。

　　这是一支十一人的华夏队伍，人数虽然不少，但实力着实有些难看。

　　领头实力最强的男人也不过是天赋三段，身体二阶，而且还是刚达到的那一种。

　　“你们好。”

　　对着林浩等人点头，领头的男人态度不错。

　　“我们是【黑夜小队】，我是队长袁天罡，这些是我的队员们，根据列车的要求，我们这次的任务是协助你们完成任务。”

　　简单的介绍了一下这边的情况，领头男人接着道：“不过，我们只是协助，真正完成任务的，还是你们，想要我们做牺牲，那是不可能的。”

　　他到底是一名队长，虽然混的不咋的，但是因为比较不多，所以，也没怎么觉着自己的孱弱。

　　“另外，虽然我们是根据列车的要求前来协助的，但是，付出了努力我们就应该得到报酬。所以，除了基本的列车奖励和任务完成期间的收获，你们还得给我们额外的报酬，也不多，三件B级和若干C级道具吧。”

　　这是中年队长身边一个女人说的，长得不错，身材也好，就是看起来有些势利，话说的有些刻薄。

　　林浩等人面面相觑，对于这支队伍先入为主，自以为是的想法实在有些哭笑不得。

　　“不是说他们是我们……”高森看不出来这群人的实力，所以，对于他们的牛气哄哄有些不解，因为这和朱莉所说的不一样。

　　“列车在发布任务的时候的确实这么说的，不过也就是走个过程，你就算是想现在把他们打趴下，让他们抱头唱征服都没事。”附到林浩耳边，朱莉小声的解释了一句，她也没料到会出现这个状况，不得不说，这个队伍实在自我感觉太过良好了。

　　“还不至于。”

　　林浩摇了摇头，并没有如朱莉所说的那样现在就将这支自我感觉良好的对付打服。

　　“你们好，我叫林浩，是【血途小队】的队长。”

　　他寻思这支队伍最后的结果要么就是成为他们的附庸，要么就是被他们灭掉，吸取其中的优秀队员，所以，一开始脾气倒是不错。

　　不过，似乎是黑夜小队的人误会了，觉得林浩放低姿态是实力不足的缘故。所以，这手握的，也就多了些敷衍，少了些真诚，另外，那些原本还收敛着的成员，也陆续的露出了本来的面目。


第05章 新人（上）

　　“喂，小家伙，你似乎是坐了我的位子。”

　　黑夜小队的一名壮汉，仗着身强力壮，不知死活的走到了利伟伦身边，满脸戏谑的对着他道。他看上了坐在了一旁的朱莉。

　　虽然在列车中他玩过了很多的女人，但是，作为一支华夏队伍的成员，朱莉这种大洋马，他却是没有任何染指的机会。

　　而对于那壮汉的举动，黑夜小队领头的中年男袁天罡和那名女性副队长李欣，很自然的视若无睹着。

　　列车是个崇尚力量的地方，两人觉得，想要林浩听他们的，必须得让对方见识一下他们的实力。

　　“袁队长，这样不太好吧。”

　　林浩很清楚他们这么做的意图，只是，他不想妄开杀戒，所以，还是想着少生事端。不过，袁天罡和那李欣甚至是黑夜小队的其他成员显然会错了林浩的意思，觉得他这么说的原因其实是实力不够，底气不足。

　　“下面人胡闹而已，不会出什么事的。”

　　袁天罡没说话，说话的是李欣，语气淡淡，但一听就知道是在敷衍和耀武扬威。

　　林浩无语。

　　对于这支自我感觉良好的队伍，着实是没了脾气。

　　“随便教训下吧，别闹得太大。”

　　给利伟伦支了一句，他不想在新人上车的关头弄得车厢满是血腥。

　　利伟伦早就等着林浩的吩咐了，一听这话，俊俏的面庞上，立马爬上了一抹冷笑。

　　袁天罡和李欣还有些发愣，但下一秒，在壮汉凄厉的惨叫于耳边炸响后，他们终于知道林浩的话到底是什么意思了。

　　“你们……”

　　站起身来，袁天罡满脸愤怒，可话没说完，却骇然发现他被禁锢当场，丝丝寒气冰霜，顺着他的脚下，迅速的爬到了他的胸腔。

　　“废物团队不是没有原因的，我还以为列车会给我们安排什么样难缠的货色呢！”秦十郎冷笑，扣住李欣的脖子，将她摁在座椅上，没有一丝挣扎的能力。

　　“你们，你们！”

　　满脸慌乱，袁天罡和李欣二人，这时终于是彻底的乱了阵脚。

　　而他们这么一慌，下面的人，也顿时炸了锅，不过，这毕竟是血途小队的主场，所以，当洛杏妍出面，略作控制后，场面立刻便安稳了下来。

　　“说真的，本来我们可以不用这样的。”

　　按照列车所说，这支队伍最后的结果，要么就是少数人成为他的队员，要么就是整支队伍成为他的附庸队伍，也就是说，和他们是自己人。而对于自己人，林浩一直都很优待，只要不是天生反骨，没有一点能够成为伙伴的可能，林浩都会尽量迁就。

　　但黑夜小队的这群人实在太过烂泥了，不仅没有实力，还十分的没有眼力。这样一支队伍，能在列车这个危险无比的世界中活到现在，不得不说运气是极好。

　　“对不起，是我们有眼无珠。”

　　声音颤颤，袁天罡被袁青衣的寒冰之气，冻的瑟瑟发抖。

　　“对，是我们的错，各位大哥大姐你们大人不计小人过，就放过我们吧。”李欣附和，奴颜婢膝，看不见一丝的骨气。

　　“放开他们吧。”

　　摇了摇头，看着李欣那一张满是卑微的脸，林浩不由得轻叹一声。

　　这些家伙的素质实在太渣，他实在是提不起一点的兴趣。

　　“希望这次的新人不会也是这个模样。”

　　虽然目前血途小队已经发展到了一定的程度，但是，林浩对于新血的注入，还是抱着极大的期待。因为队伍的配置还没达到他的要求，上一场列车节中，他们暴露出很多的弱点，必须尽可能的快的补充完善。

　　“都坐下吧，大家这次是完成同一个任务，所以，还是得和睦相处。”

　　半吩咐半警告的对着袁天罡和李欣说了句，林浩挥了挥手，让控制住场面的血途小队诸人回到了自己位置。

　　“是是是！”

　　忙不迭地点头，见识了血途小队诸人的实力，袁天罡现在比谁都乖。

　　他到底不是傻子，虽然眼力劲差了点，但在列车打拼了这么长的时间，不会一点东西都不知道。所以，林浩的话，他再也不敢有半点的忤逆。

　　“给他治疗一下。”

　　林浩没理他，相反，指着还倒在地上哀嚎的壮汉，让“肇事者”利伟伦给他治疗一下。

　　这家伙很倒霉，虽然林浩提前交代了，但利伟伦出手的时候，却也只是收了两三分的力，所以，虽然小命没要掉，但左手的五根手指却少了三根，而且，左手的手掌也被狠狠的切掉了一块。

　　“嗯。”

　　点了点头，利伟伦没有磨蹭。

　　新人就快上车，若是因为血腥味出现了什么变故，依小丑的脾气，他可是会吃不了兜着走。

　　“包着你的手，另外，把嘴巴给我闭紧，别发出一声哼哼，否则……”一边治疗，一边威胁，利伟伦眸泛寒光，小声的警告着壮汉。后者面色惨白，满头冷汗，但还是小鸡吃米般乖巧地点着头。没办法，和小命相比，断了半截手掌不过是小意思而已。

　　而且，这里是列车，等正式启程，管理者出现，治疗仪器启动的时候，这种程度的伤势，花费一点积分治疗一下就是。

　　正说着，突然，咔啪一声机械滑动，车厢的前门，缓缓洞开。

　　“阿伟，等等我，你急什么，又不急着一时半会的。”车门刚开，林浩等人便听见了一阵嘈杂，却是两个小年轻结伴而来，叫做阿伟的，此刻正快步的杀到了列车前。

　　“靠！”

　　那叫阿伟的青年怪叫，道：“咱们国家啥时候有这种列车了？”

　　很显然，他是被列车狰狞的外形怔住了。

　　“阿尘，你看看，这是咱们要坐的列车吗？”

　　见惯了那种普通火车，猛一见到死亡列车这种庞然大物，是个人都会觉得惊诧。

　　“是倒是，就是……就是，这家伙看起来实在慎得慌！”

　　叫做阿尘的青年说了心里话，他觉得这里面有着蹊跷，可这念头刚冒出来，却转眼便被他掐灭，然后，浮上心头的是：不就是做个火车吗？自己这票又是在正轨的火车站买的，怎么可能会出问题，这列车虽然看起来狰狞，但到底还是列车，没看到后面还有人陆续过来嘛。

　　“上吧，又不是什么地狱深渊。”

　　摇了摇头，阿尘将脑海中的杂乱想法抛开，和阿伟两人一前一后的上了列车。

　　登上列车，视野拓开，阿伟和阿尘两人向内望去，登时，两人如被施了咒语般的呆在了原地。

　　没办法，升级后的列车空间极大，而且，强烈的金属质感让人有种陷入未来世界的错觉，这样的场面，一般人别说是现实世界没见过，就算是电影世界中也很难接触到。毕竟，这可是来自真正的高科技世界。

　　“姚宁伟，你掐我一下。”

　　阿尘怀疑自己在发梦，让阿伟掐他一下，但阿伟也深陷在震撼之中，略微回过神来，激动的浑身颤抖，扯着阿尘的肩膀道：“秋尘，秋尘，你看到没有，看到没有，高科技，我草，高科技啊，这是未来世界？咱国家什么时候这么牛逼了？”

　　“我还没瞎！”

　　没好气的打量了老友一眼，骆秋尘很无奈。

　　“别发疯了，人家都在看着咱们！”眼神轻瞥，从呆滞情绪中走出来的骆秋尘很快意识到了车厢内还有着不少的人，而且，他们的眼神，是那么的让人悚然。

　　“43、44两个连位，找到坐好，别乱来，这里面东西可精贵着，要是碰坏了，把咱两拆了买了恐怕都赔不起。”骆秋尘比姚宁伟要成熟的多，注意到了气氛的微妙，不由得小声的提醒了他两句。不过，从头到尾，从这列车上离开的想法，却是从来没有冒出来。

　　刚在座位上坐下，骆秋尘便发现，又有乘客上了列车。

　　那是一支武术团队，裹在外面的运动服上绣有【精诚武馆】字样，人数八个，一老三中四青年，青年中有一个女孩，模样只能算得上周正，但一头飒爽的短发再加上眉宇间洋溢的英气，却让她看起来格外的有气质。

　　“师妹，你慢点，小心台阶。”

　　一名还算英俊的青年，在武馆长辈上车后，笑着献起了殷勤。

　　窈窕淑女，君子好逑。尤其是武馆之中女性极少，这师妹作为万花丛中一点绿，自是极受这群青年人的喜欢。

　　“谢谢盛师兄。”

　　师妹轻笑，抱了抱拳，不理英俊青年的炙热目光，紧随武馆长辈们进了列车。

　　“咦！”

　　和骆秋尘两人一样，这师妹甫一见到车厢内的布置，也是大为吃惊。当然，她的师门长辈也不例外，不过，毕竟阅历丰富，心中虽然想法颇多，震撼颇大，但脸上还是很淡定，从容的按照车票找到自己的座位，缓缓的坐了下去。

　　“这车厢……这车厢！”

　　后方跟上来三个的年轻人，自然也藏不住心中惊骇。在充满了高科技感的金属装饰中，彻底的被震惊。

　　“都坐下，别废话。”

　　领头的老年人见四个年轻人被这车厢震到，呆愣愣的不知所措，不由得沉声的喝了一句。他毕竟是形意拳的大家，不能让人家看了笑话。


第06章 新人（下）

　　新人上车。

　　继骆秋尘二人，精诚武馆八人后，又是一批乘客联袂前来。

　　“张局长，您先请。”

　　中气十足，车厢之外，一身材发福，有着一张典型官僚嘴脸的中年男子，轻笑着侧了侧身子，略略的退到了一旁国字脸男人的身后。

　　“王主任客气了。”

　　那唤作张局长的男人嘴上虽然这样说着，但脚底下却是没有丝毫的客气，从王主任的身侧跨过，大步地踏上了列车。

　　王主任紧随其后，而在他之后，还有着四人，两中年两青年，是这次工商局考察队的随行成员。

　　“靠，这车厢弄得也太高科技了吧。”

　　甫一上车，两青年中带着黑框眼镜的男人便发出了一声低呼，满脸的震惊。

　　王主任眉头微蹙，略显不满，觉得这家伙给他丢了面子。

　　那张局长倒是没这么想，扭过头去，笑着对黑框男道：“你个小家伙啊，国家的科技日新月异，咱们作为人民的公仆，一定要多看多开阔视野，努力的让自身跟上时代，否则，如何去保证党的先进性，如何为人民服务？”

　　其实张局长刚刚也被震到了，而之所以能惊醒，就是因为黑框男的那一声低呼，所以，为了彰显自己心态好，眼界宽，他很自然的批评了黑框男一下，语气不重，既显得博学有见识，又显得宽宏大量，喜欢提携后辈。

　　黑框男到底是混官场的人，虽然作为一名初来乍到的新丁有些门道还摸不清楚，但是，上司说话乖乖地听着这种简单的道理他还是知道的。

　　不过，这心下的质疑，却绝对是少不了。

　　“还日新月异，你就给老子扯淡吧。就这场面，别说是在国内的列车上弄出来，就算是美国佬的秘密军事基地里，都不一定能够成功。”他是个军事迷，很清楚的知道这个充斥着金属感的高科技场景想要实现到底有多么艰难。

　　心中略显不安，黑框男几欲开口说话，但最终，他还是选择了闭嘴。

　　领头的“老大”都说了这是国家的高科技，他现在冲上去说这里有问题，那不是打“老大”的脸吗？当然，这并不是最主要的原因，最主要的原因，还是列车的精神不断地在他心中渲染，让他忽略列车的诡异，放大建议的后果。

　　刚在座位上坐下，舒服的靠在那沙发中，黑框男发现，又一批乘客，快步的上了列车。

　　这是一批模特。

　　裙裾飘飘，薄纱缠缠，虽然外面已经是十一月份的气候，但依然黑丝短裙，紧身包臀，将凹凸有致的身材，勾勒的出彩非常。

　　她们人不多，只有六位。一位经纪人，五位青春靓女。

　　“小青，把烟给掐了，都上火车了，想要乘务员来找你罚款啊。”经纪人是个三十多岁的女人。穿着干练的经纪人套装，带着一副黑框眼镜，脸蛋还算漂亮，有着七十分，不过身材着实太差，干巴巴的像根火柴。

　　她身手不错，性格也火爆，一边说着话，另一边便劈手夺过了那唤作小青的女孩手中的香烟，在地上摁灭，扔到了一旁。

　　“咱们不是那些外围婊子，不靠那些乱七八糟的东西挣钱，你们就不能给我表现出点该有的气质来？”

　　出乎意料的，听这经纪人的意思，这些衣着暴露的模特，竟然不做皮肉生意。

　　“珠姐，咱又不是明星，出行在外的，需要拿出什么气质啊？平时工作已经累得要死，这休假放松的时候还不让我们回归本性，还真想把我们憋疯了？”那小青显然脾气不怎么好，对于经纪人珠姐劈手夺过她的烟很是不满，嘴巴一噘，反唇相讥道。

　　“好好好，你说的是。”

　　知道小青嘴巴厉害，珠姐很明智的选择了不和她争。

　　“这次的车展是我好不容易才拿下来的，你们可得好好表现，我可指着你们呢。唉，现在模特群越来越不好混了，都被那群臭婊子带坏了，一切奔着钱去，只要有钱对谁都可以张开腿，想想都觉得恶心！”

　　“没办法，现在社会风气这样，又不是只有我们这圈子是。”小青身旁坐着的叫林秀的女孩接话，低声道：“其实有时候我也会想，咱们干嘛要守着那么一点底线，不就是张开腿吗？谁不会，大不了就当是被猪拱了就是。”

　　“累死累活忙了一个月，人家张两次腿就够了，这事怎么想怎么纠结！”

　　林秀是从乡下来的，家里条件很差，父亲又卧病在床，所以时常会为钱苦恼，但还算有底线，到今天都坚持着。

　　“阿秀，你说什么屁话呢？是不是家里有出什么事了？”板着脸骂了一句，珠姐关切地问道。她并不想手下的姑娘去做那些事，都是好人家的姑娘，一旦出了问题，还怎么见家人，怎么过下半生？

　　“没什么的，珠姐。”

　　林秀回答，脸上挤出一抹略显僵硬的笑容。

　　珠姐心头一痛，却不知去说些什么。她也有家庭要供养，手上的钱也有限，说再多的空话，也没办法解决林秀的问题。

　　“唉……”低叹一声，珠姐情绪忽然低落了下来。

　　“嘿，叶哥，你倒是快点，咱这还是第一次做火车，稀奇着呢，你怎么就一点兴趣都没有。”这边珠姐正伤神，那边，又有新人上车。光听那人说的话语，似乎是乡下外出务工，第一次坐上火车的农村小伙。

　　但事实上，等到这一批四人出现在车厢内时林浩等人才发现，这是一群富贵子弟。之所以说第一次坐火车，着实是他们从小到大没做过这东西，出门要么是专车，要么就是飞机，怎么也没和普通人挤过火车。

　　“哟，这车厢弄得不错啊。”

　　之前喊话的青年再度道，脸上带着震惊，显然也是被车厢内的场景给震到了。

　　“不错？老虎你丫睁眼说瞎话说习惯了吧，这哪是不错？这他娘的是很不错好嘛！不过，这车厢怎么可能是这个模样？”说话的不是叶哥，而是那个唤作老虎的青年左边的一位脸颊细长，留着两撇小胡子，看起来像是个道士的家伙。

　　“的确有问题。”

　　这依然不是那叶哥，而是名气质儒雅，颇为俊俏的青年。

　　“有问题就离开。”

　　忽然，那叶哥说话了。

　　林浩等人眉头一挑，对于叶哥说出这样的话，颇为震惊。

　　“也对。”三人点了点头，竟是随着那叶哥，转身就走。

　　只是，还没迈开步子，却忽见那车厢之门，哗啦一声紧紧关闭。

　　“踹门！”

　　毫不犹豫，叶哥抬脚便踢，其他三人见他这般，也就立刻的跟了上去。不过，列车的门何等之坚固，别说是他们这几个普通的公子哥，就算是让林浩去，也休想将它打开。

　　“怎么办？”脸颊修长，留着两撇胡子，看起来像道士多过像公子的青年问，目光看向叶哥。

　　“坐着，咱们出不去了。”

　　叶哥很淡定，也相当的明白眼下的局势。

　　颇有深意的瞥了眼林浩等人，他和老虎几人，缓步的向着自己的位子走去。

　　“啧啧，这车厢里的美女质量不错啊。”

　　老虎轻笑，张口就要对着朱莉吹口哨。

　　叶哥拉了他一把，压低嗓音道：“如果觉得还没活够，我想，你最好不要去招惹那边的人。嗯，实在管不好自己的鸟，你可以去找那些女人。”

　　言罢，他扭过头去，对着林浩等人露出了个淡淡的笑容，道：“小家伙不懂事。”

　　“叶哥你别吓我！”

　　情不自禁的颤了颤，老虎略显害怕的道。

　　多年的了解，他很清楚，叶哥不可能骗他。

　　“我没吓你。”

　　叶哥沉声，一直和睦春风般的面庞，顷刻间布满了凝重。

　　“他们绝对比你想的还要可怕。”

　　“我们，恐怕是来了个要不得的地方。”

　　脸上浮现复杂神色，叶哥眼泛精光，扫视四周，尽可能的将所有人的神态动作纳入眼底。

　　他很清楚，一脚踏入这列列车，就是进入了个全新的世界，在这里，他是个最纯粹的“白丁”，必须得从那些“老生”的身上，汲取到必要的东西。


第07章 开局

　　车门紧闭，乘客入座。

　　不多久，强调古怪的音乐响起，让大部分的新人，狠狠的吓了一跳。

　　“什么鬼东西！”老虎咆哮，暴躁的看着四周。

　　而这时，林浩站了出来，咔啪一声子弹上膛，砰砰砰三声枪响，将场内新人的嘈杂声压了下去。

　　“你想干什么？把枪放下！”

　　老虎嘶吼，面露狰狞，他当过兵，心理素质过硬，突然面对枪械虽然有些紧张，但怎么也不可能像普通人那样怕的恨不得将脑袋塞进裤裆。

　　“闭嘴。”

　　横了他一眼，立时，一颗呼啸的子弹擦着他的发梢划过，在震得他右耳嗡嗡作响的同时，将那右边的鬓角，烧的焦糊。

　　“我要告诉你们的，有两点。”

　　“第一，你们很不幸，因为你们踏上了一条血腥残酷的不归路。”

　　“第二，你们很幸运，世界从此刻开始奇妙，你们将会经历你们一辈子都不会经历的东西。”

　　他并没有说什么实质的东西，因为不需要，自有的意识形态下，他们很难去相信这些荒诞的东西。

　　“我知道你们可能听不懂我说的是什么，这不重要，重要的是，接下来你们必须配合我，否则，我不敢保证我队员的拳脚是否会落到你们的身上。”

　　林浩警告，按惯例的去问询感兴趣的几人。

　　“简单的介绍一下自己，不要废话，我只要知道姓名，职业，能力。”

　　指着叶哥，林浩轻声道。这是这批新人中他最感兴趣的家伙，因为这么多场任务，遇到了这么多的新人中，这是唯一一个在上了列车后还能决定下车的。

　　“叶未央，无业游民，至于能力，如果吃喝祸害算的话，那么我的能力就是这个。”

　　叶未央很奇怪，他不想和林浩等人起冲突，但当林浩问起他的时候，却又表现的一副纨绔子弟模样。

　　“嗯。”点了点头，林浩的表情看不出来任何东西。

　　“你。”他指着骆秋尘。

　　“我？”

　　骆秋尘一愣，显然对于自己被“特殊对待”有些不解。

　　“我叫骆秋尘，一家小公司的小职员，会点电脑编程。”

　　迫于林浩手中那黑洞洞的枪口，骆秋尘并没有隐瞒，倒豆子一般把自己的资料全部倒了出来。当然，他说的很简单，因为他很清楚的记得，林浩并不喜欢听废话。

　　“你们！”

　　没做停留，听完骆秋尘的介绍，林浩看向精诚武馆的那八人。

　　“老朽……”

　　站出来的是那老头，抱了抱拳，就要说道。可话刚开口，却突然见他身后的三个中年人向着四周秦十郎等人扑去，而那老头，也是如一条出海蛟龙，呼啸的杀向了林浩。

　　砰！

　　鞭腿扫开，林浩留了九分力，但那中招了的老头还是不受控制的飞了出去。

　　“咳咳咳！”

　　剧烈喘息，老头面色惨白，软塌塌的瘫在地上，一时半会竟是动弹不得。而与此同时，那进攻的三个中年人也躺了下来。虽然没有毙命，但秦十郎等人出手，非死即伤，那罪也不好受，一个个额冒冷汗，浑身颤颤。

　　“我和你们拼了。”

　　英气师妹怒喝，看着师祖师父们都被放翻在地，不由得热血冲脑，想也不想的就向着林浩冲去。

　　“冰封。”

　　袁青衣出手，玉臂轻抬，立时，那师妹的双脚被冻结原地，目瞪口呆的僵了下来。

　　“青衣，放开她。”

　　对着袁青衣说了一句，林浩从腕表中取出四枚恢复药剂，丢给包括老头在内的精诚武馆四人，道：“我们没有恶意，等会你们便知道了。”

　　他依旧不想解释什么。

　　列车的残酷会告诉这些人一切，再说了，适者生存，这些家伙，最终能有几人活下来，还真不好说。

　　“注射在右臂上，它会帮助你们快速的恢复身体的伤势。”

　　告诉了四人恢复药剂的用法，林浩继续的问向其他人，可话没开口，却被小丑一阵【桀桀桀】的怪笑打断。

　　“林浩，我突然发现个很有意思的问题，那就是，你的震慑力似乎不够啊！”

　　小丑怪笑，继续道：“看看，除去第一场任务，你作为老人，一共见了六次新人，可足足有四次你是被新人攻击的。”

　　一边说着，一边放着过往的映像，小丑阴笑道。

　　“这可不管，你得果断行事，一些不长眼的家伙，直接干掉就是了，反正这是列车，拳头大就是法律。”小丑撺掇，同时调出其他队伍的映像，“看看别人的队伍，新人都是奴隶，男的作为炮灰赚分机器，女人就是泄欲的工具。再看看你的，实在是差的太远了。记住了，出去若是遇到那些队伍，千万别说你的管理者是我。”

　　大咧咧地叫唤着，并且不断切换着那些恶心映像，小丑一石二鸟，即撩拨了新人的反抗心理，又可以卖给林浩一个人情，告诉他：你看，我已经清楚的告诉跟着你的优越性！

　　“玩够了速度办正事。”

　　不为所动，林浩对于小丑的所说所做，没有一丝情绪波动。

　　“你还真无趣呢。”

　　小丑撇嘴，红鼻头愈发鲜亮。

　　它本就是想恶心一下林浩，报复一下他仗着阿兹卡环的事冒犯自己，可却没想到林浩完全不接招，狠狠的一拳最后就落在了空气上，凭白的让自己难受。

　　“哦，我差点忘了，这里可不止一个队长。”

　　突然，小丑像是猛地想起了什么，大声地说道。

　　“袁队长，你好啊。”

　　露出了个“狰狞”笑容，小丑看的袁天罡心头发毛。

　　“你好。”

　　袁天罡车厢中的管理者也是小丑，不过，显然并不是八号车厢中的这个，所以，面对着不知脾气的管理者，他显得愈发小心。

　　“不错，不错！这才是好孩子，才是一个乘客对待管理者该有的态度，林浩，你得好好学学。”小丑叫嚣，扯着袁天罡大骂林浩，袁天罡本还有一丝得意，但突然想到等到了任务世界管理者就没多大作用，不由得叫苦不迭，陪笑的看着林浩，希望他能够不计较。

　　“别废话。”

　　瞪了小丑一眼，林浩有些发怒了。

　　【这家伙还是这个臭毛病，必须得把它扭转过来。】心中低吟，林浩开始琢磨。他可不想每次都被这家伙恶心。

　　“混蛋，你敢这么对我说话，信不信我在这场任务中弄死你，反正有黑夜小队在，老子不怕找不到队伍帮我办事。”小丑咆哮，龇牙咧嘴，漆黑的双眼瞪得老大。一旁的袁天罡听的这话，不由得心下一喜，觉得真是天助我也。

　　可当他看到周围血途小队的成员都是一副满不在乎的表情后，却隐隐的明白了什么。

　　“好了，好了，我大人大量，这次就放过你了。”

　　不出所料的，最后服软的是小丑。虽然说它找了块遮羞布，自演自说的摆出了一副林浩求情的剧情，但毫无疑问的，它服软了。

　　袁天罡有些发愣，黑夜小队的成员也傻在了当场。

　　老天啊，这可是车厢的管理者啊！

　　要知道，在他们的车厢中，管理者可是有着极大的权利，得罪它基本上和得罪死神没什么差别。可在这里，这群人不仅敢于顶撞管理者，而且最后的结果还是管理者自己找台阶下。这种事，简直是天方夜谭。

　　当然，他们很清楚，这并不是这间车厢的管理者脾气好！

　　“嘶！”

　　不约而同的倒吸了口凉气，袁天罡等人看向林浩他们的眼光有些古怪：敬畏中夹杂着崇拜。

　　小丑也看到了袁天罡等人目光的变化，不由得满脸气苦，不过也没办法，碰上变态，所有的管理者都得受气，当然，也同时得到着好处，正所谓痛并快乐着，说的就是这么个意思。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”

　　小丑低吼，语气变得森冷起来。

　　咔！

　　车厢变化，一道金属抽屉探出，三道空格，展示出三件标配道具，作战服、腕表，数种武器。

　　“带上腕表。”林浩低呼。

　　但到底有人没照做，于是，在一分钟时限到的时候，砰砰两声闷响，两个不听话的家伙，脑袋爆裂，当场惨死。

　　这一下，新人中终于是炸开了锅。

　　本来还想找个遮掩换衣服的模特们也没了这心思，毫不顾忌的脱掉了身上的“薄纱”，麻溜的将作战服套在了身上。

　　五分钟后，冷冽的机械音浮现，带来列车的通告。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【黑色海域】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”


第08章 楼兰小镇

　　通告响起，车门洞开。

　　因为有着之前的鲜血教训，这一次，所有人都表现得很“积极”。

　　“都别乱，有秩序的来。”

　　狠狠地揍了两个不听话的新人，队伍终于有了点样子。

　　快步下车，达斯摩克利剑悬在头上，没有谁敢有着丝毫的耽搁。

　　出乎意料的，列车之外的任务世界，此刻正在下着雨，而且还是滂沱大雨。

　　老人们无所谓，护盾撑开，丝毫不受影响，可新人们却不行，虽然身体有作战服保护，雨水无法浸透，但脑袋却是遭了殃，冰冷的雨水哗哗灌注，转眼之间，便将他们淋成落汤鸡。

　　只是，此处荒无人烟，前不着村后不着店，又没有树木枝干，石穴洞窟，想要躲雨，除了林浩等人照顾，再无其他可能。

　　“喂，你们到底想干嘛？难道一直让我们在这里淋雨？”

　　精诚武馆的师妹范晓楠怒喝，语气很是不好。从小到大，她就没这么被对待过。

　　“小楠！”

　　之前被林浩一脚踹飞的师爷吓了一跳，赶忙拉了她一把，板着脸呵斥了一句。

　　小孩子不懂事，他不可能不懂事。几十年的经验不是白给，他很清楚林浩这些人，不可能故意为难他们。

　　“师爷……”范晓楠不服，还待反驳，可看到了师爷拼命地使着眼色，只能乖乖地闭上了嘴巴。

　　而这时，林浩说话了。

　　“走吧，我已经弄清楚地图了。”

　　他自然不是故意晾着新人们，因为根本没那个必要。之所以原地站到了现在，不过是在研究地图。毕竟这是个全新的世界，他们初来乍到，不得不小心一点。当然，除此之外，还有个原因：他在等列车的通告。

　　“叮！”

　　时间掐的刚好，林浩这边刚说走，那边众人耳畔，机械冰冷的通告霍然响起。

　　“半小时内到达楼兰小镇，违者抹杀！”

　　通告意料之外的很是简单，只有一句话，林浩微微蹙眉，但却并没有多说什么。

　　万变不离其宗，对于事情的变化，最好的办法便是：以不变应万变！

　　“走。”

　　踏步而出，林浩前方带路。

　　但还没走两步就被那张局长叫住。

　　“你看是不是给我们照顾一下，老是淋雨总是不行的。”当了这么多年的官，张局长一时半会还改不掉一些官场上的坏毛病，所以，虽然明知道这环境不对，但口一张，还是跟林浩打起了官腔，明明一段求人的话，从他嘴里蹦出来就变成了吩咐。

　　林浩瞥了他一眼，又看了看的确被这大雨弄得狼狈不堪的一众新人，点了点头，从手镯中取出了一件B级道具。

　　“都过来。”

　　轻呼了一声，林浩把新人聚拢成三列，之后，把那件B级道具【水莲天幕】交到了叶未央的手中。

　　“拿好，新人暂时交给你带，跟紧了。”

　　“嗯！”

　　没做矫情，叶未央微微的楞了一下，立刻便点头应下。

　　“人生地不熟”，想要在这个似乎很是危险的世界活下去，他必须得先有个足够靠谱的倚仗。

　　“年轻人不够稳重，我觉得这种东西还是我拿着比较好，我怎么说也是工商局的局长……”刚把道具递给叶未央，林浩还没走，便见到那张局长又跳了出来，不由分说的向着叶未央手上的水莲天幕抓去。

　　“乌龟爪子往哪里伸！”

　　啪的一声将张局长的手掌拍了回去，叶未央面色冷淡。

　　“哎哟。”张局长痛呼一声，被叶未央拍了一下的右手手掌，通红一片。

　　“你……你，你敢对我动手，你知不知道我是……”张局长厉喝，但话说到一半却突然想起来，这里已经不是现实世界。

　　于是，只得大声地喊着王主任，让他带着剩下的三人，好好地教训眼前这个无礼的小子。

　　“嘿，老王八，我们叶哥还没发飙，你倒是先横起来了。”老虎冷笑，眼中凶光乍现，双手关节，直捏的啪啪作响。他当过兵，身手很不错，就张局长那四个酒囊饭袋，他一人就能全部放倒。

　　“虎子，别动手。”

　　就要开打，突然，叶未央出声阻止。

　　“为什么？”老虎不解，发出的质疑声有些大。叶未央不动声色的瞥了眼一旁的林浩，立时，不管是老虎还是另一边的张局长等人，都不受控制狠狠地打了个冷颤。

　　“如果你们刚刚动手了，我会清掉你们所有人，因为你们除了内斗没有任何的价值。”林浩沉声，语气肃杀，让本就惊惧的众人，心下发寒，满头冷汗。

　　“张局长是吧？”

　　目光扫向张局长，林浩出手如电，转眼间便在他的脖颈上装上了那生物C炸弹。

　　“我很不喜欢你，所以，给你装了点东西，希望你能老实一点。”

　　又抛出了一枚新的生物C炸弹，林浩让它吸附在了地面之上，之后，母炸弹操纵，砰的一声生物C炸弹爆裂，凶残的在地面上撕开了一道偌大的豁口。

　　“这炸弹威力一般，不会直接杀死你，但也不会让你好受。我想你最好还是老实一点，否则我不介意队伍里多个伤员，然后，再多个死人。”

　　这是赤裸裸的威胁了。

　　他可不想总是在这种鸡毛蒜皮的小事中浪费时间，而且，既然决定杀鸡儆猴，那么，手段多少要用的狠一点。

　　“我……我……”欲哭无泪，张局长满脸苦闷。

　　林浩没再理他，转身离开，列车的时间不多，他得抓紧。

　　一路无话，快步前行，近乎五十人的队伍，在滔天的雨势下，照着地图的指示，不断地向着楼兰小镇挺进。

　　“哎哟！”

　　突然，被水莲天幕笼罩着的新人群中传来一声痛呼，却是模特中那叫小青的女孩，脚下打滑，一个不慎的跌倒在地，弄了满脸的脏泥乱浆。

　　虽然头上顶着遮雨的天幕，身上穿着C级的作战服，但是，遮雨的天幕没办法缓解路况的糟糕，C级的作战服没办法让她掌控平衡，于是，悲剧发生了，很少在泥泞道路中走过的女孩，狠狠地摔了一跤。

　　“草，什么嘛！老娘不走了！”

　　怒声喝骂，小青大发脾气。

　　“起来。”叶未央招呼，语气中满是强硬。

　　林浩交代过，他得让新人都跟上。

　　“知道了。”抢在小青耍脾气前，珠姐连声应着，之后，轻声道：“我的小姑奶奶，你也不看看这是什么地方，之前那个局长的下场你又不是没看到，快起来，不就是跌了一跤嘛！”

　　混了这么久的圈子，珠姐很醒目，什么时候该干什么事，她很清楚。

　　“我知道了。”微微色变，小青到底还没胆大包天。

　　只是，就在她准备起身的时候，突然，左侧方向，地面隆起，泥泞外翻，一头未知生物，以极快的速度，疯狂杀来。

　　“啊啊啊！”

　　新人尖叫，跳脚逃窜。

　　而在慌乱之中，匆忙起身的小青又极为不幸的再次跌倒，珠姐还算讲义气，伸手去拉，可刚碰到小青的手，便感到了一股无法抗拒的恐怖力量，生生的将小青和她往泥浆之下扯去。

　　“完蛋了！”

　　心中绝望，“看着”视野内的污浊淤泥不断逼近，珠姐大脑一片空白。

　　刷刷！

　　忽然，剑气破空，两道锋锐寒芒，噗噗两声钻入地下，将藏在里面的家伙直接绞杀。

　　“将她拉起来。”

　　出手的是路千寒，他离得最近。

　　“又来了！又来了！！”

　　新人尖叫，却见，地面之下，足足有十处隆起，数十头未知怪物，疯狂而来。

　　路千寒蹙眉，软剑轻扬，剑气纵横，噗噗噗四处绞杀。只是，怪物实在太多，他一时之间，无法全部应付。好在，这时候林浩等人也已经赶了过来。

　　“把它们逼上来！”

　　林浩出声，粒子舞动旋动着杀出，生生的在地面上豁开了道数十米长的裂痕。与此同时，袁青衣寒气外溢，咔咔咔，将坠落的雨水冻结，凝成尖利冰锥，噗噗噗，陆续轰入泥泞之中，让那些藏在地底的家伙们，彻底没了藏身之地。

　　“吱吱吱！”

　　破土而出，那藏身于地下的怪物，终于是露出了庐山真面。

　　“猴子？”

　　骆秋尘瞪眼，虽然那东西灰不溜秋，满身泥浆，獠牙也锋利了许多，但那模样，确实是猴子无疑。

　　“吱！”

　　这群猴子大概有十来头，外表污浊，但性情却着实凶暴，被从地底逼上来后，不仅不离开逃窜，反而还尖啸着向林浩他们杀来。

　　只是，在地底的时候它们还能仗着“神出鬼没”的本事占到一丝便宜，但出了地下，却再也没了任何威胁。

　　咻咻咻！

　　利伟伦出手，六柄飞刀破空而出，绕了两个圈，转眼便将那些面目狰狞的泥猴杀了个干净。

　　“继续上路。”

　　泥猴只是个小插曲，除了新人，谁都不会在意。

　　当然，虽然不是怎么在意，但在再次上路的时候，林浩还是提高了警惕，给新人附近，又安排了两人。

　　十数分钟后，在泥泞之路上艰难的跋涉了好一阵的队伍，终于是到了地图上所显示的叫做“楼兰小镇”的地方。


第09章 “船冢”

　　楼兰小镇，虽然名字听起来很是诗意，但内部的环境，却着实很糟糕。

　　狗牙一般参差不齐的低矮房屋，黑乎乎的墙壁，脏臭凌乱的街道……毫无疑问，这个靠近海域的小镇，是个贫民聚集地。

　　“叮！”

　　刚踏入楼兰小镇不久，林浩等人的耳畔便传来了列车的通告。

　　“任务完成。”

　　“开启主线任务。”

　　“主线任务一：前往造船坊，至少获得一艘船舰，限时时间二十四小时，时限内任务未完成，抹杀！”

　　新任务依旧很简单，也看不出来任何的危险。但久经沙场的林浩却不会认为事情就会那么的简单。毕竟，仅“至少”二字来说，就可以做很大的文章。

　　“把护盾撤掉。”

　　雨还没停，但林浩却选择了撤掉护盾。

　　小镇是人类生活的世界，虽然还不知道到底是什么样的社会，但人生地不熟，低调一些，无疑最好。

　　踏步向前，任由雨水浸湿发梢，林浩速度加快，带着偌大的队伍，进入了一间光线暗淡的酒家。酒家并不大，近乎五十人的队伍，甫一进入，立刻便将它塞了个满满当当。

　　趴在柜台上昏昏欲睡的老板这一刻也没了睡意，略带惊慌地看着一身杀气的众人，声音发颤的道：“客人，你们……这是……要住店还是打尖？”

　　“这里黄金什么价？”

　　没回答老板的问题，林浩啪的一声往桌子上扔了一块金子，出声问道。

　　既然这是个人类生存的世界，那么，就必然会有通行货币，可他身上带的除了一些通用的货币，就只有黄金钻石珠宝这种硬通货，所以，才有这么一问。

　　“咕噜！”

　　极其不争气的咽了口唾沫，老板看着那金子双眼发直。

　　林浩见状，心中大概有了个谱。

　　“一索玛值一百个金币。”

　　呆愣了许久，老板这才想起林浩正问他问题，急忙的回答道。

　　“一索玛是多少？”林浩问，老板有些奇怪，不明白眼前这客人为什么连这些常识性计量单位都不知道。

　　不过，他并没有多问。

　　当了这么多年的酒家老板，见识了来来往往的无数客人，他自然知道，好奇心太重，可是会害死人的。

　　“一索玛差不多等同于现实世界的一千克，而每个金币的购买力相当于现实世界的一千块。”

　　少顷后，在老板的讲解下，林浩终于是了解了索玛和千克之间的关系，也明白了自己手上这一块黄金，到底在这个世界上值多少！

　　“身上黄金不少，应该能购买到足够的船只。”

　　手指有节奏的敲击着桌面，林浩默然沉思。

　　“听说这边有船坊，你知道在哪吗？”半晌后，林浩再次出声。

　　“船坊？”

　　老板惊讶，脑袋摆钟一般的摇了起来，道：“我们楼兰小镇穷的叮当响，要什么没什么，怎么可能有船坊！”

　　林浩蹙眉，但看老板的表情不似作伪，只得再次问道。

　　“那楼兰小镇附近，有没有船坊？”

　　隐隐意识不妙，而结果果然不出他的所料，老板的回答，是“不”。

　　“没有的，客人。咱们这楼兰小镇是黑色海域的一个小角落，偏僻又落后，一年到头，除了偶尔有落难的海贼，基本上就碰不见几个人，更别说什么船坊了。”

　　老板忐忑，看着林浩难看的面色，心中想着眼前这人会不会暴怒之下将他的脑袋砍掉。毕竟，在这乱世之中，人命贱如狗，宰了也就宰了。

　　“那你们怎么出海？”

　　洛杏妍发问，开始从另一个角度着手。

　　老板想了想，道：“除了渔民，我们基本不出海的。”

　　大海不是湖，也不是河，它资源丰富，但也危险异常。各种自然灾害，各种惊涛骇浪，除此之外，还时常有着海贼出没，所以，大部分的海口小镇，除了靠着捕鱼吃饭的，其他人大部分都难得才会出海一次。

　　“谢谢你了，老板，这是酬劳。”

　　抬手将桌上的那块黄金推到了老板的身前，林浩沉声道。

　　老板被吓了一跳，不仅没敢去接，反倒是惊慌的摆手，嘴里碎碎的念着：“使不得，使不得。”

　　他的确不敢收这个钱，着实是林浩等人全副武装，看起来太过骇人。

　　“没什么的，这是你该得的，当然，我也是要求的：第一，今天这件事，你不能告诉任何人；第二，我们暂且在这里休息，小镇内有任何关于船舰的消息，立刻赶来告诉我们。”

　　林浩知道，老板没骗他们，但是，列车是不会说谎的，所以，船坊必然在楼兰小镇内，只是他们暂时还没找到。而这样以来，“贿赂”老板，就十分有必要。

　　“这……这……”老板还有些犹豫，但看到林浩不容置疑的面容后，只得答应了下来。

　　拿起黄金，老板收入袖中，刚转身离开，却又踱步走了回来，道：“有个事情，小老儿不知道是不是该讲。”

　　老板看起来有些局促，显然这件事并不简单。

　　“你说。”

　　眼前一亮，林浩突然觉得，这可能是柳暗花明。

　　“那小老儿就说了，您们就当个故事听就是了，最好，最好还是不要去那个鬼地方。”

　　眼中浮现一抹惧意，老板磨磨蹭蹭地说道。

　　“我们小镇，在黑色海域中位置很偏，但附近却有个回旋气流，它经常会把一些破碎的战舰带到小镇附近的海域中。本来这没什么，甚至，因为那些破损的战舰，镇里的人，还小发了一笔财。可没想到的是，十个多月前，在新的回旋气流流经后，我们突然发现，原先那破损战舰存在的地方，变成了一片鬼域。”

　　“是真正的鬼域。”

　　“满地的枯骨，伸手不见五指的黑雾，还有阴森渗骨的鬼叫，而且，更为重要的是，在鬼域出现之后，小镇的附近，还出现了大量的恐怖海兽，伤了好几条的人命。”

　　“镇里的几个小年轻不知天高地厚，非要去看看那黑雾里到底有什么妖魔鬼怪，结果进去了就没回来，家里人哭肿了眼睛也没效果。”

　　……

　　絮絮叨叨，老板越说声音越小，显然对于那“船冢”相当惧怕。

　　林浩等人全然相反，听着老板的话，他们不仅没有丝毫的惊惧，反而双眼愈发明亮起来。

　　“立刻走。”

　　豁然起身，林浩拎起老板，道：“带我们过去。”

　　言罢，林浩又给他扔了一块黄金，将他还待要说的劝解话语，全部堵了回去。

　　“不会让你进去的，你只要把我们带到那里就好。”黄金诱惑后，林浩又抛出了个“优待”，让老板知道自己有钱也有命花，彻底的绝了他的后顾之忧。

　　只是，解决了老板，新人却又出了问题。

　　“我们是不是再多弄点资料，从长计议。”

　　讪讪笑道，王主任缩着脑袋，有些惧怕的看着林浩。

　　他其实不想站出来面对林浩，可是，关乎到自己的小命，不得不拼一拼。

　　啪！

　　林浩没说话，他后面的张局长却是跳出来给了他一巴掌，恶狠狠地道：“队长不知道，要你废话？我们现在只是过去看看，又不是立刻进去，再说了，就算要进去，也用不到我们这些弱渣，你担心个什么劲，有队长在，什么问题没法解决。”

　　张局长到底是不甘寂寞。

　　纵算脖颈上被林浩装了个生物炸弹，依旧还是蹦出来找麻烦了。

　　当然，他并不是故意的，他只是单纯的想活下去。

　　“双簧演的真不错啊。”

　　苏雅乐讥笑，目光嘲弄的看着张局长王主任两人。她天生早慧，人小鬼大，心理年龄远比身体年龄成熟，怎么可能看不出来张局长两人这种以退为进的小把戏。

　　“哪里？谁说我们在演戏！”

　　混了数十年的官场，张局长早就练成了一副金刚不坏的脸皮，被拆穿也脸不红心不跳，信誓旦旦，王主任也是这样，官场老油子，这些东西基本技能而已。

　　“没谁会逼着你们进，但是，不和我们一起，也就意味着你将被从队伍中踢出去。”

　　懒得废话，林浩直接将问题扒开，抛到台面上来说。

　　“真的？”

　　王主任脑袋转的不快，一时之间竟是只想到了从队伍中脱离的好处。

　　“那我……”

　　兴奋无比的当场就要宣布从队伍脱离，却突然被张局长狠狠的踹了一脚，“你他妈想死了是吧！”张局长低骂，满脸扭曲。

　　“离开了队伍，你以为你能完成那些任务！”

　　“一语道破天机”，张局长说出了问题的关键，王主任立时面皮没了血色，惊慌的向着林浩望去，却发现，他已经走开。

　　“快，快，快跟上！”

　　王主任大急，拔脚就向前跑去。他可不想被爆掉脑袋，他还没活够。

　　海边的天气，一时四变，这么一会，那滂沱大雨，却是慢慢的停了。

　　雾气涌起，模糊视线，尤其是随着“船冢”的靠近，这种感觉愈发的明显。当然，这并不是最明显的，最明显的，是他们开始感觉到冷！

　　穿透作战服，蚀骨寒心的冷！


第10章 船兽

　　湿气侵透，黑雾缭绕。

　　愈靠近“船冢”，那种阴森的感觉众人便感觉的愈明显。

　　尤其是新人，一个个咬着牙打着寒颤，面色一片惨白，很是难看。

　　“就……就在这里了。”

　　酒家老板害怕，看着眼前黑漆漆的一片如同一头噬人的野兽，连说话也不利索了起来。

　　林浩点了点头，对着他道：“你可以回去了。”

　　如果不出所料的话，这地方应该就是他们要找的“船坊”，而既然是这样，那么下面将会发生的一些事，就不适合酒家老板这样的NPC看到。

　　“你们……你们小心！”

　　结巴的说了一句，老板拔腿就跑，唯恐晚了一拍就被那“怪兽”吃掉。

　　“我们杀进去？”黑夜小队的队长袁天罡问，他不想当应声虫，即使他很清楚这次的任务是林浩等人主导。

　　“先看看。”

　　林浩摇头。现在两眼一抹黑，什么都不知道，贸然的杀进去，和送死无异。

　　从手镯中取出两枚燃烧弹，林浩点着，甩手抛进黑雾中，只是出乎意料，那燃烧弹刚碰上黑雾便如同火焰碰上冷水般，瞬间熄灭。

　　“朱莉，放两个火球试试。”

　　不死心，林浩又让朱莉动手。后者点了点头，双臂一扬，立时，两枚拳头大小的火球虚空成型，呼啸着冲向了黑雾。

　　效果依然不好，虽然比之前的燃烧弹要多挺了那么一两秒，但依旧没能如何深入，没能看清黑雾里面到底有什么。

　　“开！”

　　无奈之下，林浩粒子舞动祭起，反手斩出一道凶悍刀芒，轰的一声撞在了那黑雾之上，硬生生的将在滚滚的黑雾中撕开了一道口子，将它们向着两侧逼去，只是，让林浩没想到的是，那黑雾越强愈强，被刀气这么一压迫，竟是“奋起反抗”，抢在被刀芒大肆冲开前，重新聚拢在了一起。

　　“都是骨头，各种各样的骨头！”

　　珠姐大叫，满脸惊恐。她眼神不错，刚刚林浩那一下虽然短暂，但她还是看到了里面的东西。

　　不过老人们没怎么理她，因为她所说的东西，他们都看到了。

　　“只能进去了？”

　　旧话重提，袁天罡有些得意。林浩这么一弄，他的“先见之明”，就显得格外亮眼。

　　“再看看。”

　　依然很淡定，林浩态度“恶劣”，“不知悔改”，看的袁天罡满心恼怒。只是，碍于对方的实力，他只能暗自咬牙。

　　“召唤，甲壳虫！”

　　取出A级卡片甲壳虫召唤，林浩召唤出了个脸盆大小的金色甲壳虫。

　　“进去。”

　　意念操纵，林浩催动金色甲壳虫。

　　他没用机械蜻蜓，因为这种未知情况下，若是动用了机械蜻蜓，万一有个什么意外，损失可就大了。

　　嗡嗡嗡！

　　翅膀掀动，甲壳虫向着黑雾飞去，速度很快，看起来就像一条腾飞的金线。

　　袁天罡满脸艳羡，他虽然也是三段，但手上的A级道具，却着实没几个。正想着能不能从林浩手上弄一些好一点的道具，突然，他心头一凸，隐隐感到威胁来临，下一秒，耳畔传来林浩爆喝，却是那阴影之中，一头巨大的黑影，霍然出现。

　　轰！

　　巨兽出现，庞大的手掌冲开黑雾，凶猛的向着林浩等人碾压而来。

　　而这时，一直没动静的腕表也有了反应，表盘旋动，金属浮起，传来新的通告。

　　“支线任务：猎杀船兽。”

　　“船兽：组建船只必须怪兽，分为108种，每集齐一套108种船兽的尸体，可以锻造一艘巨型船舰。”

　　“注意，本次任务限时三十分钟，时限内未凑齐一套108种船兽尸体，无法完成任务，团队内所有成员全部抹杀！”

　　森冷的通告在耳畔响起，但此刻，林浩等人却根本来不及有任何情绪。

　　砰！！！

　　那冲破黑雾的怪兽巨掌落下，崩裂地面，形成一阵恐怖冲击。

　　数名新人中招，下一秒，无数攀附巨兽手臂，约莫半米长的小型怪兽，尖啸而来，锋锐的口器手爪，如一柄柄刀锋，在那些跌倒在地的新人的身上留下道道深可见骨的裂痕。

　　“给老子去死！”

　　老虎咆哮，反手将一头趴在他背后的怪物狠狠地摔在地上，但还没来得及起身，便觉腹部一痛，却是又一头怪物不知何时摸到了他的身边，一爪洞穿了他的作战服，撕开了肚皮，划拉着血液碎肉，噗噗的喷了满地。

　　“草！”

　　喉咙涌血，老虎强忍着痛苦，抬脚将那家伙踹翻，皮球一般的咕噜噜的滚了老远，落在地下后散成了数十块。

　　唰唰唰！

　　一击之后，怪物再度杀来，利爪切割空气的声音盖过战场的嘈杂，在老虎的耳畔，前所未有的响亮。

　　“马的，没想到老子竟然栽在这里！”

　　狠狠的一拳砸在地上，老虎目眦欲裂。

　　只是，预料之中的命丧当场并没出现，一道修长的倩影拦在身前，周身锋锐纵横，噗噗噗，带着淡淡金色的锋芒切割万千，将那一头头杀过来的小怪物全部碾杀。

　　“退到后面去。”

　　抛了支恢复药剂给老虎，汪小梦祭起剑气漩涡，化作一道尖峰，螺旋前冲，继续的剿杀着那群怪物。

　　新人溃败着。

　　面对着凶悍的怪物，他们吓破了胆，大部分人，一路狂退，除非实在被逼到了绝路，否则，绝对不会有一丝反抗的心思。

　　当然，并不是所有人都如此。

　　“别缩着。”

　　举起手上的勃朗宁，叶未央大变之下，依然保持着绝对的冷静。

　　砰砰砰！

　　扳机扣动，他子弹连发，很是果决。

　　如此一来，虽然他的枪法并不好，但却在短时间内干掉了十来头的小怪物。

　　“找虎子。”

　　人慌兽乱，杀戮不断，但危机之下，叶未央依旧决定去找老虎，而更为可贵的是，另外两人都没有丝毫意见。

　　患难真情，无非此矣！

　　而和他们行为相似，那一群精诚武馆的八人，也互相找寻着对方。

　　他们会功夫，虽然身手有高有低，但再怎么说身体也比普通人要灵敏，所以，纵算无数的怪物洪流一般狂卷而来，他们依旧只是受了点小伤。

　　“师父在那！”

　　师妹范晓楠低呼，白嫩的脸上布满了血痕和污浊，全身上下，也就眉宇间的那一抹英气有之前的风采。

　　“冲过去！”

　　领头的中年低吼，他是范晓楠的师叔，带了四个年轻人，硬生生的找到了散开来的同伴们。

　　砰砰砰！

　　拳脚翻飞，范晓楠等五人，全力的从怪物群中杀开一条血路，想要将那困在不远处的师父救出来。他们并没有用枪，一是习武之人不怎么会，二则习武之人的习俗，让他们对于这些热武器有着很大的抵触情绪。

　　“再加把劲！”

　　师叔怒喝，八卦拳中八极崩山岳一般横冲而出，将拦在身前的一头怪兽轰了出去。

　　胜利在即，他们必须得一鼓作气！

　　只是，让所有人都意想不到的是，就在这一刻，快要胜利的这一刻，突然，一头一人高，螳螂模样的怪物袭杀而来，扑腾的翅膀让它疾如闪电，宛若刀锋的双臂，噗噗两声，生猛的撕开那师叔的作战服，将他整个身子，切成了四块。

　　“额！！”

　　双眼瞪圆，那师叔临死之前，依旧不相信自己已然落败，还付出了生命这个惨重的代价。

　　“师叔！”

　　年轻人们大叫，而那被怪物围攻着的师父也目眦欲裂，嘶哑的吼着师弟。

　　“畜生，我和你拼了！”

　　年轻人是冲动的，热血灌脑下，他们敢做任何事。

　　怒吼着向着那螳螂模样的怪物杀去，年轻人们自以为自己能够将怪物干掉，为师叔报仇。可现实永远是那么残酷，在丢下了一具尸体后，剩余的三人终于意识到了自己的做法到底是多么的愚蠢。

　　“完蛋了。”

　　看着泛着森冷寒光的螳螂刀锋，范晓楠等三人，满脸颓然。

　　他们并不觉得在这样恐怖的怪物下，他们会有着任何的生机。

　　可似乎命运总喜欢开玩笑，就在他们满心绝望，抱着必死之心的时候。利伟伦，忽然从一旁经过。

　　飞刀激射，刷刷破空，如一道道银光，接连插进了那头巨螳身上，带走了它的生命。

　　“退到后面！”

　　这战场太乱，新人已经起不到任何作用。与其在这里被怪兽浪费，不如留着日后关键时刻做炮灰。

　　“快一点，都傻了！”

　　见范晓楠等人不动，利伟伦不由得板起面孔，冷喝了一声。

　　他和汪小梦、朱莉、洛杏妍四人都是林浩调过来负责帮新人撤退的，其实这事情本该一开始就做，但是，那黑雾中出来的巨型怪兽并不止一头，众人忙着对付，自然也就没时间来照顾新人，所以才有了之前的那一幕幕。

　　而现在，林浩发力，接连斩了三头大兽，血途黑夜两支队伍的人员，立时便解放了出来。

　　于是，乘着这个间隙，林浩把他们调出来，让他们把新人调到后方。

　　“我们……”回过神来，范晓楠依旧没走，利伟伦瞪了这女人一眼，道：“你的长辈们会有其他人负责，如果现在还没死，会安全返回的。”


第11章 造船

　　事实证明，利伟伦并不是吹牛。

　　他们四人联手，没过一会，便拦住了那汹涌的兽潮，让还活着的新人退到了后方。

　　当然，也只是还活着的人。

　　那些在他们赶赴之前就已经死了的，他们可没能力再救回来。

　　“折了五个！”

　　细点了一遍新人，利伟伦发现，就那么短短的一段时间，新人总的折损了五个：两名武馆成员，两名公务人员，还有一位模特。

　　“不死也撑不到最后，没什么。”朱莉倒是淡定，对于利伟伦所说的折损状况没有丝毫的情绪波动。

　　“继续杀吧，林浩让我们就在这边。”

　　洛杏妍插话，周身光线辐射，化为一柄柄尖锐利箭，洞穿一头头凶残怪物。

　　“这些小家伙倒是好解决，最主要的，还是队长那边。”操纵着飞刀将身前的怪物分割成两截，利伟伦目光微微的向着林浩那边瞥去。

　　“没事的，他会解决的。”

　　洛杏妍对林浩绝对信任，虽然也会担心，但却并不认为他会打没把握的仗。

　　于是，四人联手，组成一道防线，在将小型怪物潮控制在“防线”外的同时，也不断的屠戮它们。而就在洛杏妍等四人联手发威，压制的小怪物们突破不了防线，冲不过来的时候，林浩那边，也伙同着黑夜小队，再度斩掉了两头巨型怪兽。

　　“压制它！”

　　身上半空，林浩放声高吼，粒子舞动斩出一道震荡刀芒，撕拉一声将空气撕裂，带着一阵凄惨无比的尖啸，狠狠的将一头巨兽的脑袋斩下。

　　这是林浩杀掉的第四头巨兽，但眼前却依旧还有超过十头。

　　这些家伙的防御超强，虽然没有远程攻击或者元素攻击的手段，但速度奇快，力大无穷，一旦动手，必然山崩地裂。

　　林浩还没变态到能够和它们肉身对抗的地步，所以，这一路下来，都是游走周围，伺机而动。可是，列车给的时间有限，林浩必须得尽可能快的将它们解决。

　　“真难啃！”

　　摇头甩掉脸上沾染的血渍，赵默武面色难看。

　　他的机器人已经折损掉了三个，可对面那些大家伙，却连表层防御都没被破开。

　　这让他感到很糟，也终于认识到，小丑所说的，列车之中天赋才是根本并不只是说说而已。

　　“老子就不信你们的眼睛也给你们的身体一样厚实！”

　　技术男发火，腕表弹开，转眼间又是数百机械昆虫从空间手镯中飞出，四面八方的向着其中一头巨兽俯冲而出，他在那些昆虫的身上植装了胶囊炸弹，一颗或许并不可怕，但当数百颗汇集在一起，而目标又是眼睛这种脆弱东西的时候，威力就可观了。

　　轰轰轰！

　　连声爆炸，胶囊炸弹虽小，但威力不小，几百颗汇集在一起，直奔着一头巨兽的眼睛而去，还是给那头巨兽制造了不小的麻烦。

　　不过，麻烦虽不小，但也仅仅是不小。

　　数百只机械昆虫的代价，最后也只是让那头巨兽的一只眼睛瞎掉，变得愈发疯狂。

　　“围攻它！”

　　当机立断，林浩在见状之后，立刻便抛下还交战着的其他巨兽，流星一般快速的杀到了那头瞎了眼的巨兽前，对着它那还流血的黑窟窿，连连出手。

　　而就在林浩杀到那巨兽身前不久，两支队伍的其他成员，也纷纷赶至。

　　袁青衣一身冰气，玉臂轻抬，立时，无数冰锥凝结，噗噗噗一路爆出，临到那怪兽身前之际，猛然爆裂，无数冰屑，刀片一般肆意翻飞，不断地在那巨兽的身上留下道道裂痕。

　　秦十郎没什么远程攻击的手段，不过，却也并没闲着，巨锤轮圆，他紧随林浩之后，杀到了那头巨兽的身前，和林浩一起，对着那家伙受伤了的眼睛狂轰滥炸。

　　黑夜小队的队长袁天罡自然也跑不掉，或许他心中有着其他的想法，甚至是巴不得林浩立刻死掉，但是，在当下，林浩还生龙活虎，战力滔天的时候，他却是不得不硬着头皮上，不说到底能出多少力，基本的态度却是怎么也得摆出来的。

　　这家伙的能力比较特殊，唤作【傀儡之身】，在生命力足够的情况下，能制造无数具傀儡替身。这些傀儡的实力不一而足，可以是自身力量的一成，也可以是自身力量的十成，这其中的关键，其实就是他怎么分配，还有他到底有着多少的生命力。

　　当然，这并不是他的底牌，他真正的底牌，其实是【傀儡之身】三段觉醒后产生的衍生天赋【灵魂替身】。

　　这是个极其可怕的衍生天赋，它涉及到五段前很少有乘客会触及到的灵魂层面，虽然只是很浅的一层，但也足够触目惊心。

　　这个天赋的能力，说起来也简单，就是暂时的顶替别人的灵魂，控制别人的身体。

　　列车很少会出现错误，它不可能安排一群纯粹的废物过来让林浩帮忙消掉，或许表面上看起来它安排过来的队伍的确很一般，但高层次的人能借着这支队伍活到现在，也已经很说明他们的能力。

　　林浩之前还不清楚这一点，但是，在袁天罡展示了他的战力后，却是明白了些许。

　　围攻继续。

　　众人纷纷出手，路千寒也不例外。

　　这家伙如今算是血途小队中一颗极速窜起的新星。实力强，手段狠，性子理智，不管什么时候都冷静的一塌糊涂，拥有着一切在列车中生存下去的优秀品质。如果说比这些方面的综合成绩的话，林浩可能都不是他的对手。

　　可是，成也萧何败萧何。路千寒的这些品质，虽然让他快速的窜起，但是，血途小队中，上至林浩，下至高森，无论哪一位队员，都和他刻意的保持了一段距离。毕竟没人愿意和“机器人”打交道，也没人愿意付出感情不求回报。

　　所以，纵算换了个世界，路千寒依旧是孤独的。

　　这种孤独起因于他的性格，然后，又作用于他的性格，如此反复，恶性循环，让路千寒的心性，变得愈发糟糕。

　　嗖！

　　一剑纵横，平荡而出，路千寒软剑锋锐，劈斩在那头巨兽的身上，留下了一道深可见骨的血色伤痕。

　　他觉醒的是“剑域”，修的是剑法，锋芒自是无双。这一点，只要看汪小梦的【剑气风暴】就能知晓一二。

　　当然，剑气再强，实力上鸿沟一般的偌大差距，有时候还是无法弥补。

　　所以，路千寒这一剑，只是伤到了那巨兽。

　　“粒子元素，冰枪！”

　　关键时刻，林浩补刀，粒子舞动震荡而出，带起猎猎刀芒，悉数化作无尽冰霜，噗噗噗，顺着路千寒切开的那伤口，将那头巨兽，生生的钉死在地上。

　　而此时，那些被林浩等人抛开的巨兽们，也终于再次杀了过来。

　　怒啸连连，又一次被同伴血液刺激的巨兽们，满脸狰狞。只是，林浩等人到底不是软柿子，它们没办法随意拿捏。

　　于是，鏖战再起。

　　双方厮杀，激烈非常。

　　只是，时不我待，有着时间限制的林浩等人，在又斩杀了三头巨兽后，终于是迎来了新通告。

　　“叮，任务完成。”

　　“收集全部怪物尸体，进入黑雾深处，找寻【楼兰船坊】，进行船舰锻造。”

　　列车总算是有了次良心，在这一条任务完成后并没有追加什么。不过，依旧是够麻烦的。

　　“青衣带着队伍向前冲，秦哥袁天罡和我断后。”

　　果断下令，林浩粒子舞动斩出，卷起无尽沙暴，暂时掩去了他们的踪迹。而与此同时，袁青衣笔直冲出，在和利伟伦以及那一批新人汇合后，毫不停留的向着黑雾深处奔去，断后的林浩三人自然也是一同后撤，只是，他们的步伐要相对慢上一些，因为他们必须处理好那剩下来的五六头巨兽，否则，一旦被它们纠缠，下面的路可就不好走了。

　　“走！”

　　又过了半分钟，在众人走远，林浩等人在那些巨兽眼前设下了六七道屏障后，他们也终于决定彻底离去。

　　当然，临走之前林浩也没忘了给那些巨兽留下一些“礼物”。

　　两枚等级达到B的高能爆裂弹抛出，林浩也不去看对方伤亡的情况如何，径直的离开。

　　一路深入，三人很快赶上了大部队。

　　“往哪里走？”

　　袁青衣问，黑雾太浓，远没达到可以看清方向的地步，林浩三人之所以能这么快的找上他们，不过是他们沿路丢了光束灯。

　　“一路向前。”

　　略作沉默，林浩给出回答。

　　没有地图，他其实并不能判断出目标所在的方向，但是，列车的话给了他答案。“黑雾深处”，显而易见，只要不断地向里面走就是了。而且，早在外围的时候他就估过了这黑雾的面积，也就是三四千平方的模样，就算迷路，但一个劲地向着一个方向走去，也能钻出来。

　　不过，到底林浩运气不错，没落得个钻出来的下场。一路向前，一路深入，他们很快发现这黑雾深处，竟然别有洞天。

　　“楼兰船坊，就是这了。”

　　眯眼看着那高高挂起，刻了小篆字样的牌匾，林浩清了清嗓子，道：“都小心点。进去少说少看少碰，否则，赔上了性命别怪我没提醒。”

　　由不得林浩不谨慎。

　　若是面对一群怪物，林浩还大可以放手施为，但毫无疑问的是这楼兰船坊是列车的下属机构，指不定里面有着什么样的“大牛”，林浩他们如果一不小心得罪了，很可能就会吃不了兜着走，而且，被干掉之后还很可能算作是列车抹杀。

　　这一点不需要怀疑什么，从小丑身上便能知晓一二，毕竟都是一群被憋了无数年的老家伙，脾气不可能不怪。

　　新人显然被这话吓到了，除了叶未央等少部分人，其他的家伙，都鸵鸟一样将脑袋缩起，目光不敢向任何方向瞥去。

　　林浩并没有告诉这些家伙不必害怕到这种程度，反正小心一点好，也许这样他们更不可能出差错。

　　踏入楼兰船坊，入耳的不是叮叮当当的敲打声，而是一道道中气十足的呼喝和狂暴火焰的喷吐声。楼兰船坊的温度极高，完全不似那森冷的黑雾，林浩等人穿着高等级的作战服还好，可新人们却又遭殃了。

　　首先作战服不行，热气穿透，防护效果并不好，其次，脑袋还露在外面，不一会便满头大汗，酷热难耐。

　　“早知道这么受罪，干脆之前死了算了。”娇气的小青又开始发脾气了，珠姐无力的瞥了她一眼，没说任何话，温度一高，人就缺水，人一缺水，身子就软，她现在什么话都不想说，什么事都不想做，只想尽快的离开。

　　“有客到！！”

　　林浩等人进了楼兰船坊，很快，船坊内有了反应。

　　“客人是造船？”迎面走来的一位中年男子问了句废话，但林浩却没有丝毫的脾气，他很清楚，类似于这种地方的人类，表面上看起来没什么，但暗地里，却有着极大的可能是一些了不得的存在，就像上次塞北绝域中的那老妪，身子虚的看起来随时都可能行将就木，但事实上，人家一人灭掉整个血途小队都没问题。

　　“是。”

　　言简意赅，林浩学着那中年男做了个抱拳模样，而本着多说多错，少说少错的原则，林浩的回答，颇为简单。

　　“材料可备好了？”

　　再度问了句废话，中年男目光游走，竟是在打量林浩等人。

　　“备好了。”

　　将身子向后缩了缩，林浩被中年男看的很是不舒服。

　　“哦？人魂也备好了？”中年男反问，露出了一副戏谑面容。

　　林浩心头一凸，笑道：“准备材料的时候，可没说什么人魂。”他隐隐意识到了这所谓的“人魂”是什么，所以，面色很不好看。

　　“没有人魂，船舰纵使成型，也没有灵气，比不得那些其他海上航行的灵舰。”中年男也露出了一副笑容，只是看起来有些阴惨惨，林浩心头发毛，而其他人，则大部分都将脑袋低了下去，不敢和中年男对视，因为一碰到他的眼睛，他们的脑海中便会响起一道诱惑性的声音，让他们将人魂加入船舰的锻造中。

　　“你确定不用？放心，它并不会算到你的头上，列车会主动承担的。”

　　语带蛊惑，中年男脸上诡笑愈盛。

　　林浩果断的摇了摇头，道：“不用。”

　　他并没有解释什么，也不想去解释什么，抽离人的魂魄放入船舰中这样的缺德事他还干不出来，当然，如此坚决的拒绝，也有一部分原因是他觉得其他队伍肯定有人会这么做，到时候在海上抢几个就是。

　　他到底不是什么纯善之辈，自己这边下不了手，不可能别人那边弄好的他还不愿去用。

　　“好，既然这样，那么便将材料取出吧。”

　　收起了诡异笑容，中年男点了点头，公事公办了起来。

　　林浩依言将手镯中的材料取出，尽数的摊在了中年男的身前，中年男略略过数后道：“一共两套，可做两艘战舰。所以，还请去船坊北侧，杀两头荒古野狼王，将他们脑袋里的圆形水晶取来作为制作费用。”

　　人总不能白干，想要造船，光出材料可不行，报酬那是必须的。

　　当然，在目光短浅的人的眼中，这事是去赚报酬，但在林浩等人的眼中，却是添福利。不说别的，就是那狼王脑中含有圆形水晶这一点就足以让他们疯狂。

　　不过，林浩忘了很重要的一点，那就是列车从来不会做亏本买卖。

　　当到达船坊北侧，看着那卡车一般的荒古野狼和小山一般的荒古野狼王，林浩这才知道，这事没他们想的那么简单。

　　交锋，厮杀，血与肉横飞！

　　荒古野狼不好对付，荒古野狼王更是难缠，林浩等人费尽心力，弄得人人都受了伤，也就才斩杀了四头荒古野狼王，得了四枚赤色的圆形水晶。

　　两枚上缴，两枚收纳。林浩没和任何人客气，将这好东西收进了自己的手镯中，当然，他给了所有出力人补偿，反正干掉的队伍多，手上的道具，A级的或许不是，但B级的却着实不少，一一分发，很快便将所有人的胃口堵住。

　　而收到了林浩交来的两枚赤色圆形水晶，楼兰船坊那边，也开始造船。

　　林浩并没有看到过程，他只是带着两支队伍的数十人在大厅等了六个小时。

　　“如何？”

　　六个小时后，当船坊的主人中年男再度出现在林浩等人的视野中，林浩直起身来，微一抱拳，沉声问着。

　　“幸不辱命。”中年男回抱一拳，很是享受这样的礼节。

　　“那如今船在哪里？”

　　“已经下海，在做最后的测试，你们现在可以过去，一旦测试通过，这船便要交付给你们了。”中年男沉声，面色淡定，显然是经历过了无数次这样的场面。

　　“好。”

　　林浩点头，其余成员相继起身。中年男前方引路，带着众人从大厅穿过，经过廊坊、作坊、船舱等等地方，来到了一处偌大的海港。


第12章 出海

　　虽然在现实世界里，林浩曾不止一次的通过网络、电视看到那些徜徉在海上的庞然大物，但在现实之中，亲眼所见，却还是头一回，所以，甫一看到，那种视觉冲击，相当之强烈，尤其当列车出品的两艘船舰和正常的船舰有着极大的区别时，这种感觉就更是如此。

　　百米船躯，黝黑骨架，厚实的兽皮铺做坚实甲板，粗长的兽骨组就迎风桅杆，两艘由216具船兽尸体组建而成的船舰，看起来不像是一艘船，更像是一头从深海中跑出来的狰狞恶兽，威风凛凛，气势滔天。

　　“这……这是船？”

　　目瞪口呆，高森双腿发软，在那船舰的“凶威”下，极为不争气地哆嗦着。

　　新人同样不堪，一些心理素质不行的家伙，在这强烈的视觉冲击下，甚至直接跌坐在地，呆若木鸡。

　　“很好。”

　　深吸一口气，林浩压下心头震撼，由衷的对着身旁的中年男说道。

　　“不知道最后一项测试进行的怎么样了？”

　　这是眼下林浩最关心的问题，船舰带来的视觉冲击虽然震撼，但是，只要一想到眼前的两艘船属于自己，这种感觉也就淡了，于是，心中唯一的想法，就变成了尽快将这两艘船弄上手，当然，在上手之前，林浩还必须得做一些准备工作。

　　“正在准备，马上开始！”

　　中年男回答，之后，撇过脑袋对着那些在船舰上忙碌的小人吐出了一连串古怪的语言，用的一种林浩听不懂但却很熟悉的腔调。

　　“任务开始前的奏乐。”

　　略作思考，林浩很快得出答案。这让他再次深深地看了眼眼前这位不知深浅的中年男子。

　　“好了，准备工作已经完成，现在开始测试！”

　　“还请客人退到红线之后。”

　　中年男摆手，招呼着林浩等人向着红线后退去，似乎是这测试还存在着某种危险，林浩没犹豫，听着中年男这么说，立刻便退到了红线之后。而林浩都这么做了，其他人自然也就没有任何意见，毕竟不是什么大不了的事情。

　　“开始了。”

　　见林浩等人全部退到了红线之后，中年男沉声说道。

　　下一秒，惊涛骇浪起。

　　本来平静无波的海港，突然之间狂风大作，无数的浪花翻涌而起，无数的海潮拍动而来，海面滚动，如沸腾了水液，躁动无比。

　　两艘位于海港中的战舰开始摆动，虽然它们也算是庞然大物，但是面对那可怕的海浪，却还显得有些渺小。

　　轰！

　　猛然，一个巨浪打来，森冷的海水泼天而下，凶猛地撞上了左边的战舰。

　　哗啦！

　　战舰被强势推开，而那些海水，则从半空坠落，跌入海下，撞击出清脆的声响。

　　“这测试？”

　　林浩蹙眉，对于这样的测试，很是不可思议。

　　中年男看出了众人的疑惑，郑重道：“黑色海域，百分之八十的时候都处于极端的天气中，想要在其中航行，船身必须得足够牢靠，这只是第一波，后面还有更激烈的。这是楼兰船坊的原则，如果不能承受这样的考验，我们是不会允许这样的船舰出海。”

　　“那若是不过关，这艘战舰的损失，算谁的？”

　　李欣插了一句，她害怕折了一艘船，他们依旧要被笼罩在林浩的“阴影”下。

　　“算我们的，因为这种状况属于我们的技术问题。”

　　正说着，海港那边，新的测试再度迎来。

　　天幕昏暗，乌云滚滚，海面波涛汹涌，不时海浪卷起，缠绕旋动，形成龙吸水般的恐怖场景，疯狂地冲击着那两艘船舰。

　　“若是这样的考验都能通过，海上应该没什么能够威胁到它们的存在吧。”骆秋尘感慨，来到列车这么一段时间，他的眼界被大大的拓宽了开来。

　　但很显然，他依旧没把心态调整过来。

　　“不，大自然是最不可测的，目前的考验不过是我们人工制造出来的，和自然形成的灾害相比起来，完全不可同日而语。我可以给你个明确的数字，一百艘我们楼兰船坊出产的船舰，若是一直在大海上航行，一年之后，最多只能剩下四十艘。”

　　中年男摇头，在否定骆秋尘的同时，给出了个让人冷汗狂冒的答案。

　　“四十艘！”

　　秦十郎也控制不住内心的惊骇，他实在无法想象，什么样的极端气候才能让这样的战舰有着这么大的折损率。

　　“快看！！”

　　正目瞪口呆，突然，耳畔传来高森惊恐的呼喊，抬头望去，却见一道百米高的巨浪席卷海港，砰砰砰，对着两艘战舰当头拍下。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　不论新人还是林浩，在这一刻都被那灭世一般的场景震住。

　　中年男似乎早就熟悉了这样的场面，所以，略略停顿了一会，等到林浩等几个心理素质好的老人差不多反应过来的时候，低声道：“测试已经完毕，工人们正在做最后的检查修补，再过大概半个小时，你们便可以驾驶着它们出海了。”

　　回过神来的林浩没说话，扭头看了中年男一眼，又沉默了半晌后，缓缓道。

　　“你说黑色海域中有百分八十的时候都处于极端天气中？”

　　“是的。”

　　“这些极端天气比之你们制造出来的这几种如何？”

　　“根据曾经做过的不完全统计，比例是二四四，两成极端天气比我们制造出来的弱，四成与我们相当，四成比我们要强。”

　　依言回答，中年男表情淡淡，没有丝毫变化。

　　而和他相反，林浩这边，不论是血途小队还是黑夜小队的成员，也不论是新人还是老人，本就纸张一般的面色愈发的惨白了起来。

　　“我想我们需要一个出色的航海士。”强忍着心悸，袁天罡给出了个中肯的建议。

　　林浩深以为然的点了点头，袁天罡的这句话，和他不谋而合。

　　“我想要两个出色的航海士，我需要付出什么代价？”没有啰嗦，林浩开门见山，眼下展现出来的局势已经非常恶劣，他不想再花心思去拐弯抹角。

　　“一枚赤色圆形水晶。”

　　笑意吟吟，中年男显然早就料到了这样的局面。

　　林浩轻叹，苦笑道：“我就知道。”

　　本以为额外得到的两枚圆形水晶可以自己留下，却没想到到头来还是得掏出来。

　　当然，他也可以不掏，如果不怕死的话。

　　“另外，诚挚的告诉你们一件事，有航海士还需要有完整的航海地图，否则，还是会有危险的。”

　　“一张完整的海航地图外加一块黑色海域海兽资料芯片，价值一枚赤色圆形水晶。如果需要，我可以一同提供。”

　　不出林浩所料，中年男在赚到了林浩这一枚圆形水晶后，又打起了那最后一枚圆形水晶的主意。

　　“都拿来吧。”

　　虽然郁闷地想要吐血，但林浩还是知道如何选择的，强忍着心痛，他将两枚圆形水晶从手镯中取出，抛到了中年男的手上。

　　“谢谢惠顾。”

　　中年那轻笑，说了句经典台词。

　　拍了拍手，不多会，两位穿着兽皮，有着六条手臂，看起来壮硕异常的男人捧着一卷图纸和一块芯片走到了林浩等人的身前。

　　“来自六臂族的出色航海士，托马斯，安德森。”

　　“这是黑色海域完整的航海地图，这是有着海域海兽资料的芯片，请客人拿好。”

　　不得不说虽然中年男总是打林浩手上圆形水晶这一点很可恶，但是，一旦收了钱，办起事来也是相当的利索。

　　“客人，船舰已经准备完毕，是否立刻上船。”

　　不多久，中年男收到了来自船舰上工人的信息，弯身向着林浩问询道。

　　“嗯。”

　　林浩点了点头，应了一声。

　　虽然海上被中年说的如何如何的恐怖，但林浩却很清楚，现在的一切都不过是小打小闹，只有上了海上，任务才算真正开始。想要从这个世界离开返回列车，乘船上海，势在必行！

　　于是，不久后，众人就位，风帆扬起，偌大的两艘巨兽船舰，终于是缓缓地驶动了起来。


第13章 内讧

　　扬帆起航，乘风破浪。

　　两艘巨兽一般的战舰，在两名优秀航海士的操作下，顺利的从海港离开，奔入了大海。

　　许是任务刚开始，列车不屑于去刁难，所以，这开始的一段路，风和日丽，天朗气清，是黑色海域难得的好天气。

　　只是，列车尿性注定了这种时间不会长。

　　“叮！”

　　数十分钟后，腕表转动，霍然弹开，在众人耳畔，响起冰冷的通告之音。

　　“队伍出海，主线任务激活。”

　　“主线任务一：攻入【尼尔贝鲁兹岛】，拿到岛印，成为岛屿主人。限制时间七十二小时，时限内任务未完成，随机抹杀五名队伍成员。”

　　很显然这是个分段任务，目前所给的，只是一个阶段的主线任务。林浩无所谓，不过，待得听到通告下面的那句话后，他的脸瞬间便黑了下来。

　　“注意，尼尔贝鲁兹岛为海军基地，而己方目前的身份是海军通缉的海贼团，价值三千万金币。”

　　林浩很清楚，既然列车这么安排了，那么这个身份一定有着很大的麻烦，或是犯下了滔天的罪孽，或是斩杀了海军的军方成员，总之，它会让林浩他们成为无数海军的目标，同时，也会成为无数想要成名的年轻海贼所要挑战的对象。

　　“三千万金币！我们倒还真值钱。”

　　洛杏妍戏谑一句，坐在林浩身边，一边说着一边将手上的奇异水果送进嘴里。

　　三千万金币，兑换成金子也就是三百万索玛，再兑换成积分，最多也就是一百多积分，这么点积分，别说是买所有人的命，就算是随便一个老人，也远远的不够。

　　“不能这样比。”

　　苏雅乐摇头，挨着洛杏妍坐，一边吃着一边嘟囔囔的说道：“两个世界黄金的价值不同，简单一点来说，让你弄三百万索玛的黄金换一百积分，你能弄多少？在这个世界，这已经是相当一大笔的财富了。”

　　“而正是因为这样，我们也就可以想象，列车那个混蛋，到底给我们安排了怎样一个麻烦身份。”

　　小萝莉很是懊恼，当海贼她并不反对，但一上来就被列车坑一把，弄了这么个倒霉催的身份，实在是有够恶心的。

　　“但一般而言，有这么个身份，普通的海贼，也会绕开我们吧。”姚宁伟插嘴，彰显了一下自己的存在感。他并不觉得这件事情没有一点好处。

　　“你觉得这个海域里会有普通海贼？”

　　斜了姚宁伟一眼，小萝莉很是不屑。

　　“你什么意思？”姚宁伟不解，他不明白，为什么这海域上就没有普通海贼。

　　好朋友骆秋尘扯了他一把，凑到他耳边低声道：“没听到之前那中年男说这海域上八成的时间都处在极端天气中，这样的环境下，能存活下来的，哪里会有普通的海贼！”

　　他脑子远比姚宁伟好使，虽然和林浩这些老人比起来还有一些差距，但在新人之中，却是名列前茅。

　　“咱能不多嘴吗？”

　　凑在姚宁伟的耳边，骆秋尘略带埋怨。

　　虽然因为老人们分成两批分别上了两艘船舰，他们这些新人有了更大的关注度和发言权，但是，有些事有些话，还是不能做不能说。

　　骆秋尘从来就没有觉得林浩他们是什么心慈手软之辈，他很清楚，在这样一个充满了血腥、弱肉强食的世界，不变得暴躁嗜杀就不错了，怎么可能还和在现实世界中一样，对于人命有着极大的敬畏。所以，对于林浩他们，他一直都是有戒备的。

　　“这没什么吧？”

　　姚宁伟哼声，觉得老友有些小题大做。

　　“反正以后有什么事，你先和我商量一下再决定说不说好嘛？”没想给好友解释，骆秋尘直接提出了自己的要求。或许这么做有点以小人之心度君子之腹，但是，小心驶得万年船，作为一名普通人，来到这么个残酷的世界，他不得不万事谨慎。

　　“好吧。”虽然不知道好友为什么要这样，但是，多年的友谊却还是让他毫无选择的相信了他。

　　“呼……”

　　听的姚宁伟答应，骆秋尘心下长长的出了口气，他知道自己这个好朋友的性格，有点直，说话没个章程，但是，答应下来的事，却怎么也不会违背。

　　“林队长，我还是想和我们的队长待在同一条船上。”

　　这边骆秋尘处理好姚宁伟的事，那边，却见那黑夜小队的副队长李欣，略带强硬的对着林浩说道，“我想你列车已经说的很明白了，我们是前来辅助你们的。或许我们的实力不如你们，但是，请记住，我们是你们的盟友，而不是你们的奴仆，你无权决定我们该怎么做？”

　　船舰有两条，队伍有两支。

　　所以，林浩很果决的将两支队伍打乱。

　　这边他带着洛杏妍、袁青衣、苏雅乐以及一众新人和黑夜小队李欣等五人，而另一边，秦十郎为首，联同血途小队的其他成员，将另一支船舰和袁天罡等人牢牢的掌控住。

　　这种安排黑夜小队自然很是不满，可在林浩强逼之下，又不得不暂时屈从。

　　可上了船后思来想去，李欣愈发觉得这样做太过危险，所以，才有了这么一出。

　　“你听说过弱队援助强队的吗？”

　　林浩没说话，苏雅乐先跳到了桌子上，小萝莉今天似乎特别兴奋，暂时性的恢复了牙尖嘴利的本色。

　　“列车的确说你们是来辅助我们的，但是，除了个不能亲手干掉你们，你可还看到列车有任何约束条件？”居高临下，苏雅乐清澈明亮的双眸，紧紧地盯着李欣，“而既然没有约束条件，那么，一切就按照列车的另一条规矩来：谁的拳头大，谁做主宰！”

　　“所以，别拿列车压我们，除非它能给你点实际的东西，否则，道德上的谴责，对我们来说，就是个玩笑。”

　　小萝莉的脾气一向不好，这种坏趣味，来的也快，去的也快，牙尖嘴利的吼了一会，她也就够了，慵懒地趴在桌子上，继续的啃着自己的水果。

　　李欣面色连番变化，心中更是怒气勃发。

　　“这就是你的态度？”她瞪眼看着林浩，语气中竟是有着质问的意思。

　　“就是我的意思。”

　　没正眼瞅她一下，林浩施施然地答道。现在黑夜小队分成两批，被各自控制着，翻不出来任何浪花。真要惹恼了，分分钟就能将他们全灭了。

　　“好，很好。”

　　李欣气急，哗的一声将椅子后推，怒气冲冲的站了起来。黑夜小队跟着的四人见局势不妙，也快步地走到了李欣的身后。不过，不管是谁，面色都很难看。他们和林浩几人并肩作战过，十分清楚他们的战斗力，真打起来，别看林浩那边老人只有三四个，但干掉他们不过是轻而易举的事情。

　　“坐下吧，收起你的那些小心思，我还没有对付你们的想法。”

　　见李欣控制不住自己的脾气想要爆，林浩不由得微微蹙起了眉，他没想到这个女人竟然这么的没脑子，连眼下这个情况敢爆就是死这么简单的事情都看不出来。

　　“假若我们两方位置换过来，你对我们不知根不知底，你会放一条幸苦得来的船给我们？”少顷之后，见李欣还僵持着，不知进退，林浩语气终于是锋锐了起来，“列车从来不讲什么仁慈，每个队长都会选择和我一样的做法，因为他要对着整个队伍负责。”

　　“乖乖地回去，到你的船舱之中，否则，就别怪我不客气了。”

　　强者要有强者的姿态，李欣这样的角色，还没资格让林浩怎样友好的对待。


第14章 海军

　　李欣最终没被怒火冲昏脑袋，桌子一拍和林浩斗起来。

　　不是她不想，实在是她没那个能力。

　　面色阴沉的转身离开，李欣显然并不是个能做到喜怒不形于色的女人。当然，如果她能看到离去时身边队员们眼中明显浮现的一抹喜意，她的表情一定会更精彩。

　　“这些家伙恐怕不会这么简单就罢休。”

　　眼中划过一抹精光，洛杏妍略略压低了嗓音。

　　她说的并不是李欣要求和袁天罡等人汇合，而是黑夜小队的成员并不会放弃对他们的抗争。

　　这是必然的事情。列车中的小队，既然能活下来，并且活到现在，肯定不会那么简单就屈服，别看他们现在不作为，甚至是退缩，但是，一旦有了机会，这些家伙会比豺狼更凶残。血腥的洗礼势必造就了一批杀才，从普通人变作心狠手辣的存在，林浩不是第一位，也肯定不是最后一位。

　　“拉拢一批，杀掉一批，这队伍也就彻底废了。”拨弄着桌子上的水果，小萝莉懒懒地说道。对于这些事，她恐怕是所有人中最熟悉的。

　　“有那么简单？”

　　洛杏妍蹙眉，觉得小萝莉把问题想的太过简单了一些。

　　林浩倒是不这么认为，道：“就是这么简单。”

　　“黑夜小队现在已经隐隐有分成两派的趋势，你难道没发现，李欣离开的时候，那些队员眼中，更多的其实是庆幸而不是愤怒。”

　　洛杏妍也是聪慧之人，之前还看不破，现在被林浩这么一点，立刻便明白了过来。

　　“那些队员并不想和我们敌对，因为一旦交战，他们有着极大的可能牺牲，所以，我们完全可以对他们进行策反。”

　　虽然黑夜小队并不是多么厉害的一支队伍，但作为一枚埋在内部的炸弹，却还是要有些应对的手段。正所谓有备无患，多准备那么一手，到了某些时刻，很可能就会起到关键性的作用。

　　“可以这样说。”

　　林浩点头，言罢，他又看向苏雅乐，道：“听你的口气很熟悉这些事，既然这样，那么，这次的事情就交给你办。”

　　“我……”小萝莉有心要拒绝，但话没出口，便被林浩堵了回来。

　　“再散漫下去你就废了！我知道你心里想什么，不过，你得记住，蒋尚志也是我们的兄弟。我之所以不急着复活他，不是不想，而是，我得给他个活下去的保障，否则，复活了没多久就再次死去，不管对于他还是对于我们，都是一个极大的打击。”

　　上一次任务林浩得到的积分很多，结合队伍其他成员，复活蒋尚志不过是小意思，但是，他却没做。这让小萝莉很是失望，原以为是林浩有其他的原因耽搁了，却没想到，他想的更远，不仅想要复活蒋尚志，更想要让他好好地活下去。

　　“没问题，保证完成任务。”

　　像模像样的敬了个礼，小萝莉兴奋之下，终于是露出了和之前一样的灿烂笑容。

　　“嗯。这些东西给你，你自己看着安排，我也不要求他们能联手将袁天罡和李欣干掉，但至少要在他们心中种下一颗反抗的种子。”

　　取了些道具给小萝莉，林浩交待道。

　　言罢，他又将目光转向新人，道：“都坐过来。”

　　这次的任务，新人一共有二十六位，但在列车中就被抹杀掉两位，在之前的黑雾战斗中又折损了五位，所以，目前所剩下的新人，只有十九位。而根据林浩的安排，这十九位全部待在了这边的船上。

　　“都说说现在是个什么样的感觉？”

　　将水果盘推到了十九人的身前，林浩低问道。

　　新人明显愣了一下，完全没料到林浩竟然会问这样的问题，所以，一时之间，竟是没人说话。

　　不过，到底是林浩在问话，不说话对方下不来台。于是，精诚武馆的老先生咳了两声，带头开了口，“四个字，生不如死！”

　　老先生几十年的阅历可不是开玩笑的，或许战斗力上不如林浩他们，但是，在感悟人生方面，缺少了许多经验的他们，却也远不如老先生。

　　“一场战斗，我死了一位徒弟，一位徒孙。这若是在现实世界中，不管什么时候，都是了不得的大事。可在这里，就跟死了两条狗没什么区别。别说是其他人，就算是我们，也没伤心多久。没办法，这世界人命贱，想要活下去你就得拼死拼活。这自己的命都没个保证的时候，又怎么可能会去感伤别人的死。”

　　老先生本来只是想随便说说，敷衍一下林浩，却没想到，这话一出口，他心中的憋闷就控制不住的汹涌了起来，于是，一番话从嘴里吐出来，充满了悲凉。

　　身后精诚武馆的几人红了眼睛，模特队伍那边的女性则是泪珠滚滚。倒不是感伤老先生所说的那些死者，而是被老先生那一句“这世界人命贱”刺激到了。很显然，对于在这个世界上活下去，他们持着相当悲观的态度。

　　“你们也是这么想的？”

　　不动声色，林浩将目光投向其他新人，他想听到更多的答案。

　　半晌。

　　坐在右侧的叶未央终于开了口，“不是人命贱，是我们的命贱，而原因，无外乎就是我们不够强大。”

　　没有停下，叶未央继续说道：“哀叹这世界的残酷，乞求着大人物的怜悯，绝对没有任何作用。这世界弱肉强食的法则决定了它的冷酷的本质，想要活下去，想要让自己的命贵上一些，就必须得自己努力。”

　　“这一点和现实世界何等的相似，唯一的区别，也就是在这个世界，这些东西变得更加赤裸，没有任何捷径，任何后台可走。”

　　和老先生暮气沉沉的悲伤不同，叶未央的话，充满了活性的力量。这让本来还感伤的新人不由得身躯一震，脑中划过无数念头。

　　“说的很好。”

　　深深地看了眼叶未央，林浩拍了拍手，道：“叶未央的话，和我要对你们说的，基本相同。”

　　“不是人命贱，是新人的命贱。”

　　“为什么？因为他们在这个残酷的世界没有多少自保的能力，他们想要活下去，可以依靠的东西，太少太少。”

　　“但是，你们得想到一点。”

　　“谁不是从新人走过来的？”

　　“这个世界是残酷的，是没有任何情面可讲的，想要活下去，你就必须得拿出你骨子里的狠劲。你得去拼，你得去奋斗，只有这样，你才能有一丝活下去的机会，然后，你才能享受到列车所带来的福利。”

　　“强化身体，极致享受，前往各个平行世界旅游……”

　　新人是个很特殊的群体，林浩一直这样认为。

　　一方面，队伍需要新人补充，发挥更大的战斗力；另一方，队长要负责权衡新人的实力，让他们不至于威胁到己方所代表利益团体的利益。除此之外，他们还得在不惹其他新人反感的条件下将那些蠢蛋和刺头踢出去。

　　如果只是兼顾某一方面，林浩相信任何一人都能做得很好，但是，当很多方面同时兼顾的时候，这事情就不是一般人能够玩得转的了。

　　“任务世界里有以下几点需要注意……”

　　将能告诉他们的东西都给他们说了，林浩尽可能的想让新人多活一些下来。

　　当然，也仅限于此了，他不可能去故意照顾新人什么。这是列车，是凶险遍布的任务世界，套用一句那位老先生的话，人连自己的安全都无法保证的时候，又怎么可能会想着去照顾其他人，天大地大自己最大，这话对于陌生人而言，真不只是说说而已。

　　正和新人交待着，突然，船舱之内，传来一阵急促的铃声。

　　那是船舰上的通讯工具，不需要号码，只要是在船舰的一定范围内，有这种通讯工具，就能互相交流。

　　林浩他们现在的船舰周围只有一艘船舰，所以，很显然那铃声来自于走在前面的秦十郎等人。

　　“怎么了？”

　　弹开通讯工具，林浩身前很快出现秦十郎的全息投影。

　　“前面探测到了一支舰队，应该是海军，你最好看一下。”秦十郎此刻的表情很凝重，这让林浩心头一跳，明白了那支舰队定然有什么奇特之处。

　　点头应了一声，他通知驾驶室中的托马斯，让他将船舰向着一侧挪去，同时打开船上的探测装置，将秦十郎所说的那支舰队找到。

　　托马斯不愧一名出色的航海士，六只手臂同时协作，操作速度极为骇人。于是，很快的，船舰挪开，舰队找到，以准确的定位和画面形式呈现在了林浩的眼前。

　　“五艘战舰，全部配备了索多门巨炮，能轰破我们舰船的防御，此外，船上还有着海军的终极单兵武器【光明未来】，威力极强，不建议与之战斗。”

　　这是托马斯的建议，虽然他是楼兰船坊交易给林浩的，但实际上他是这个世界的人，熟悉这个世界的一切东西。


第15章 海上激战（上）

　　“船上海军的实力如何？”

　　托马斯的话让林浩心下一沉，但是，前往尼尔贝鲁兹岛的路只有这么一条，除非他们放弃完成任务，否则，海军那一关，必须得过。

　　“五艘船舰，四艘挂了三星旗，一艘挂了四星旗。所以，从理论上来说，在高层战力上，应该是有着一名中将和四名少将。但到底真实情况是怎样还犹未可知。”

　　这个世界的海军是个等级很森严的组织，一般而言，一支舰队，舰长的级别，最低也得是上尉，而舰长级别的不同，军舰所挂出来的旗帜也不同，像等级最低的上尉，只能挂出一星旗，而在其之上，准将可挂二星旗，少将可挂三星旗……而级别最高的司令，挂的则是五星一月旗。

　　当然，特别情况特别对待，规矩虽然这么定，但真实状况有时候却并不是这样。

　　不过，也只能是高配低调，不能是低配高调，简而言之也就是，船舰上军方人员的级别，只能比相应的旗帜要高，不能比相应的旗帜低，否则，一旦被发现记录下来，问题可就严重了，因为关乎到军纪军法，最好的结果也得是对领头人进行降级处分。

　　“有一名中将？”

　　眉头微蹙，林浩面色不好看。

　　他对中将的实力有着一些了解，来源自然是从楼兰船坊中交易来的海兽资料大全。虽然这本书着重介绍了海域内的各种海兽，但是，对于这片海域上的几大势力，海贼的或者官方的，以及他们大概的实力，还是有了简单的提及。

　　根据那本书，林浩估摸着中将的实力应该在三段三阶左右。

　　三段还好说，他天赋特殊，除了一些超级变态，同级之类，他并不输于任何人，可三阶就麻烦了，要知道，就算是林浩，如今的身体素质也只是在35左右，身体素质全部超过40，这绝对是一项极其恐怖的数据。

　　“推断出来的到底不准，想要知道对方的真实战斗力，最好的办法，还是斗上一场。”

　　略作思索，林浩很快做出决定。

　　弹开身前的通讯装置，他联系上秦十郎，道：“单兵过去。”

　　虽然准备斗上一场，但是，林浩却没想过开着船舰和对方硬轰，毕竟他们有着五艘不弱于己方的战舰，人数也多了数十上百倍，自己这边想要依靠海战战胜对方，可能性太低，所以，林浩的打算是：一部分人单兵过去，杀他个兵荒马乱，然后，乘着这机会，从侧面逃离。

　　“知道了。”

　　点了点头，秦十郎开始在心中盘算了起来。

　　若只是他们一支队伍在，单兵过去的人选自然简单，但是，两艘船舰上都有着黑夜小队的人员存在，那么，就不得不考虑留下来的人对于他们的压制，否则，一旦船舰的控制权转移，他们的麻烦可就大了。

　　毕竟，他们脚下的是一片无边的海域。

　　“李欣，你带两人跟我上军舰。”敲开了李欣等人的房门，林浩开门见山。

　　见她不解，林浩又将目前的局势解释了一番，道：“我们时间不多，你立刻选好人手，到甲板上汇合。”

　　李欣是必须要带走的，这点没有任何商量的余地，否则，一旦他走了，以这女人的性子，保不齐会耍点什么阴招。

　　“我走之后你负责船舰，我已经和托马斯交待过了，十分钟后开始加速，全力追上军舰，载着我们前往尼尔贝鲁兹岛。”交待袁青衣，林浩并没有准备带上自己的两个女人，一则是军舰凶险，二则，船上必须要有镇得住场的人，否则，一旦出现了什么哗变，这计划可能就要出纰漏。

　　“青衣负责船舰，我随你去。”

　　洛杏妍立马提出了异议，以前实力太弱不能和林浩一起并肩作战也就算了，现在好不容易实力变强，如果还不能随同林浩“出征”，可就太“遗憾”了。

　　“不行。”

　　林浩拒绝，斩钉截铁。

　　中将的实力有待考察，若是过强，到时候他可没什么能力照顾洛杏妍。虽然说如今的洛杏妍已经不是以前的洛杏妍，已经有了一定的自保能力，但是，在林浩的眼中，她依旧“身骄肉贵”，如果可能，还是不要去碰触危险的好。

　　“这次是试探性的攻击，过去的只有少部分的人。目的不是进攻而是骚扰试探，所以，对于成员的灵活性和机动性要求就比较高，所以，你还是和青衣一起待在船舰上。秦哥汪小梦他们都会和我一起去，你大可以放心。”

　　看着洛杏妍紧咬双唇的委屈面容，林浩不由得低声解释了一句。

　　好在，洛杏妍不是那种蛮不讲理的女人，在林浩将个中的厉害关系说了一遍，她也就释然了，虽然心中还有些难受，但却不再纠缠。

　　“注意安全，早去早回。”

　　理了理林浩有些凌乱的发梢，洛杏妍满眼柔情。

　　“好了，李欣来了。”从洛杏妍身边离开，林浩看向从船舱中走出来的李欣。

　　“你一个人去？”李欣问他，语气中充满了愤怒。

　　“有什么问题？”

　　“你不觉得太过分了嘛！！”咬牙切齿，李欣对林浩的恨意，毫不遮掩。

　　“过分？我想你应该知道我这么做的原因。如我之前告诉你的，一支强队，不可能会容忍哪怕一丝可能存在的隐患。”

　　李欣不做遮掩，林浩干脆也就撕破脸皮，“别以为我不知道你们打的是什么主意。我可以很明确的告诉你们，若是你们配合，你好我好大家好，但若是不识抬举，也请绝对相信，我不会有哪怕一丝的心慈手软。”

　　六场任务，数十上百次的战斗，终于是磨砺出了一个铁血林浩。

　　或许对于自己的队员他还有着柔情一面，但是，对于其他队伍的成员或者敌人，他却是再也没了之前那少年人的面孔，取而代之的，是鲜血和杀戮堆砌出来的绝对冷酷的容颜。

　　“你们三人乘坐魔客从水下走，我从上空过去，火力我会全部吸引过来，你们会安全的抵达目标军舰。”见李欣不说话，林浩开始着手安排。地狱魔客凭空出现，落入甲板上后快速转变形态，化作一艘潜水艇模样的载具。

　　李欣三人面色难看的进入其中，而与此同时，林浩通过A级卡片召唤出一只黑色甲壳虫，带着他飞起，从空中飞驰过去。

　　他从来就没想过什么潜伏，倒不是性格多么正派，不屑于做这些低下勾当，而是他很清楚，既然他们可以探测到军舰，军舰上的人，也定然能够扫描到他们，这是相对的，尤其当军舰的配置要比他们高时，这就更是一种必然。

　　从船舰出发，林浩在甲壳虫的带领下，直冲而出。

　　而就在他行动不多久后，秦十郎那边也紧随着跟了上来。

　　过来的一共有五人，秦十郎、汪小梦、路千寒，外加袁天罡和其队伍中的一名强将，行进的方式和林浩有些相似，都是被虫兽带着飞驰，当然，不同于林浩这边召唤出来的，那边五人所用的，全部都是秦十郎培育的。

　　“敌袭！”

　　从船舰离开没多久，军舰那边便起了反应，在一声尖锐的嘶喊声后，那号称能够破开大船防御的索多门巨炮，连番咆哮了起来。

　　轰轰轰！

　　一颗接着一颗，撕裂空气，呼啸而来。

　　不过，不管索多门巨炮的威力多么恐怖，作为一门大炮，它肯定逃不了炮弹攻击方面的局限性。所以，背后虫兽敏捷的林浩等人，除了偶尔会被连发的炮弹弄得有些匆忙，更多的时候，安全方面并没有什么问题。

　　倒是水下的李欣三人被震了又震，毕竟炮弹攻击不到目标可是要落入水中，那火药威力猛地宣泄开来，所制造出的水液翻涌，纵算他们在魔客中，也被摇了个晕头转向，半晌回不过神来。好在，这种状态并没有持续多久，当他们愈发的靠近目标军舰时，水流的翻涌状况，基本上就不会再对他们造成影响了。

　　而水下面安定了，空上面的林浩等人却是遇到了麻烦。

　　随着距离的愈发靠近，船舰上的炮弹已经没了作用，可是，那些士兵手上的枪弹却正式登场，虽然这些子弹单个的威力很是有限，但是，蝗虫一般铺天而来，却还是让林浩等人大为头痛，尤其是身体素质还不够强横的人，这种状况，对他们来说简直就是噩梦。

　　无奈，林浩只得放了大招。

　　天赋虚拟武装开启，彩虹加农炮武装模拟，轰的一声狂轰而下，在将那一群士兵全部横扫的同时，也将那军舰的前端，彻底的轰垮，木屑铁块啪啪啪的断裂掉落，或是落入水中，或是掉进船舱的复层结构中。

　　“上船！”

　　骚扰战讲究的是迅速，林浩他们自然不敢有任何的耽搁。

　　在将攻击的士兵干掉后，六人快速登船，迎上了后续从军舰四面八方涌过来的士兵。

　　“放炸弹！”

　　林浩开口，甩手抛出空间手镯中数百枚的手雷。

　　轰轰轰！

　　火焰爆破，无尽的硝烟瞬息喷薄，萦绕船舰，肆意破坏。


第16章 海上激战（下）

　　轰轰轰！

　　手雷爆炸，火药肆虐。

　　喷薄的硝烟，瞬间布满了整艘战舰，带来阵阵刺鼻的怪味。

　　“以摧毁为目标，尽可能的吸引其他船舰上的人员过来救援，一旦发现不可力敌的敌人，立刻退回来。”

　　再次交待了一声，林浩举起胡椒研磨器，无限子弹的碾杀了过去。

　　毕竟只是普通士兵而已，还不值得他去浪费生命力。

　　其他人也是如此，到底是经过列车强化的乘客，还不至于沦落到对付一些普通士兵都要爆天赋的地步。

　　不过，这种状况并没有持续多久。

　　随着手雷威力的散去，那些被迫逃向其他地方的军官们，纷纷重新杀了过来。

　　锵！

　　金戈交击，火花飙溅。

　　路千寒和一名中校碰撞，刀剑对冲，竟是在力量上拼了个不相上下。

　　可是，这不相上下的局面只是维持了不过一秒，便在路千寒的后手动作中土崩瓦解。

　　刺啦！

　　剑尖突破，竟是在路千寒手腕抖动间，霍然弯曲，毒蛇一般咬中了那中校的脖颈，将他的皮肉撕裂，动脉噬断。

　　嗖嗖嗖！

　　一击得手，路千寒没有任何情绪变化，长剑再出，一连抖出数十道剑花，将那中校捅成了个刺猬，满身血渍的瘫倒在地。

　　“第一个！”

　　踏着那中校的尸体，路千寒抬眼望去，寻找下一个目标。

　　虽然他性格孤僻，甚至有时候“自私自利”，但是，他并不傻，清楚自身实力几何的他对于怎样才能获得最大的利益可是相当的明白。

　　而对于这一点，和袁天罡一起来的黑夜小队成员沈鑫也同样明白。可是，没有路千寒那一份实力和胆气，却是注定了他只能被动地应付着轮到眼前的敌人。

　　好在袁天罡还在他身边，三段天赋堪比中将，虽然身体素质上有所不如，但就目前杀上来的军官，却是无人能敌。

　　“沈鑫，冲过去！”

　　袁天罡低吼，粗壮的手臂猛地发力，催动着手上的武器，在身前愈发密集起来的海军中豁开了一道口子。

　　他不能距离林浩太远，否则，就目前两艘船舰都在血途小队控制下的局势来说，一旦他们起了坏心思，他绝对跑不了。

　　如林浩所想，茫茫大海，若是没有船舰作为栖身之所，唯一的下场，就只能是死。

　　而就在林浩这边大战爆发，船上乱成一团的时候，乘坐地狱魔客从水下过来的李欣三人，也从一侧船舷上了军舰。

　　林浩给他们安排了个不小的任务：装置炸药。

　　这是他的第二手准备。

　　人力到底有限，他们这些人对于军舰的破坏，再怎么给力也相当有限，想要制造出大麻烦，让五艘军舰都感到头疼的大麻烦，还得借助于火药的力量。

　　他这次准备的是一种液体炸药，虽然级别只是C，但一旦数量足够多，干掉这一艘数百米的巨大军舰，也就是小意思而已。

　　“上去，小心点。”

　　将地狱魔客收到空间手镯，李欣招呼着随行的两人。

　　她不是林浩，没他那份可怕的实力，所以，执行这样的任务，只能是偷偷摸摸，谨慎再谨慎。

　　“王八蛋，最好你躲得慢一点，让老娘炸死你。”

　　取出手镯中的液体炸药，李欣一边协助着那两人安装，一边在心中对着林浩恨恨的咒骂着。

　　林浩自是不知道现在正有个女人在疯狂的诅咒他，从新人军官中一路杀出，他已然是看到了这艘军舰的话事者，那名披着一件白色披风，后书【正义】二字的中将。

　　“赏金三千万金币的血途黑夜一伙，我很想知道，是什么样的原因，让你们有胆子攻击老夫的船舰。”

　　眼前的中将是个六十多岁的老者，花白的头发梳的整整齐齐，面色虽不凶煞但满是庄严肃穆，对于一般人而言，倒是颇有那么一番震慑力。

　　“你很有名吗？”

　　林浩挑眉，听出了话里的意思。

　　老者没回答，倒是候在他旁边的少将跳了出来，“狂妄无知的小子，睁大你的狗眼看好了，这是我们海军十中将里排名第三的天风中将。”

　　不出所料，那叫做天风的老者，的确很有名。十中将里排名第三，的的确确算得上是个狠茬。

　　只是，林浩依旧很淡定。

　　他不是这个世界的人，自然也就无法明白眼前这个十中将排名第三的老家伙对于海贼的威慑力有多大。

　　“刚好。”

　　粒子舞动出鞘，林浩看着那天风中将，眼中战意勃发。

　　他此行的目的，就有一部分是弄清楚这世界的力量结构到底如何，所以，这位于中间档次，中将中拔尖，却还够不上大将元帅的天风，无疑是个极佳的测试人才。

　　嗡！！

　　粒子舞动轻颤，瞬间，粒子震荡破空而出，唰的一声撕裂空气，狂暴无比的杀到了那天风中将的身前。

　　“不知死活！”

　　天风中将未动，那名少将却是抢了先，只是，还没起身，便被林浩身旁的秦十郎拦了过去。

　　他实力不如林浩，所以，只能和这名少将碰碰，研究一下这个世界高级武者的战斗方式。

　　而少了少将的阻拦，林浩的一记粒子舞动，立刻便杀到了天风中将的面前。

　　“风卷！”

　　天风中将出手，右手前探，五指微弯，于手心之中，凝练一道巨型龙卷，挡在了那记刀刃斩击前。

　　他力量极大，下盘极稳，虽然粒子舞动极其狂暴，但却硬是被他拦了下来，当然，为了卸力，他脚下的甲板，也被崩裂成了无数的碎块。

　　“攻击还行。”

　　点了点头，天风中将将风卷撤去，低声道：“我受了你一击，也该还你一击了！”

　　唰！

　　背后长剑祭起，天风中将横劈而下，锋锐的剑芒配合上奇快的狂风，速度之快，简直难以相信。

　　好在，林浩早就清楚这老家伙难缠，所以，早有防备，及时的开启了个一次性的护盾，闪身退到了一旁。

　　“狂风十三剑！”

　　唰唰唰！！

　　攻击不停，天风中将“得势不饶人”，见自己的杀招被林浩躲过，立刻便展开了第二轮的攻击。

　　而和上一次那“快准狠”剑气不同，这一次，天风中将的狂风十三剑，特点是密集。密密麻麻，铺天盖地，无处不是剑气，从而无处得以安身。

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　见识到了这老头的惊人实力，林浩也不敢再托大，立刻开了天赋，着上了青羽蛇武装，同时，他还开启了第一天赋，视野拉伸，一切攻击速度变换，弱点呈现。

　　天风中将的攻击很明显是走速度流的，所以，想要破掉，最好的办法便是克制他的速度，而在林浩现有的资源中，第一天赋和第二天赋中的青羽蛇武装无疑是最为合适的。

　　嗖嗖嗖！

　　身形穿梭，在【动态锁定】的协助下，着上青羽蛇武装的林浩，轻松的在剑气间隙中跃动，躲过天风中将一次又一次的袭杀。

　　“有些门道！”

　　浓眉一蹙，天风中将见林浩又躲过了自己的狂风十三剑，不由得心中又多了几分重视。

　　“我倒要看看，你们这些海贼，有几个实力！”

　　长声怒啸，剑气纵横，天风中将很显然是进入了和“爆天赋”类似的境地。

　　只是，他要出手，林浩却不给他出手的机会。

　　“粒子元素，九丈冰牢！”

　　生命力催动，林浩躲开天风中将的攻击，挥手斩出了自己的刀芒，下一刻，在天风中将被九丈冰牢牢牢困住的时候，林浩再度出手。

　　“粒子元素，沙国陷落！”

　　刀气斩出，瞬间，冰牢沙化，无数森冷冰晶，转眼间化作无尽的沙粒，陷落而下，将天风中将牵扯，带出了好一段的路程。

　　“虚拟武装，虚影刀！”

　　第四天赋开启，无形飞刀祭出，林浩乘着天风中将被流沙困住，暂时分了神的时机，果断出手，咻咻咻，飞刀连射。

　　噗噗！

　　结果并不好，六柄飞刀，最后起效果的，只有两支，而且，还被天风中将避过了要害。

　　“麻烦的家伙。”

　　精神风暴丢出，林浩调动全新杀招，同时，飞刀再度就位，准备在天风中将脑袋迷糊之际，一举割下他的脑袋。

　　只是，似乎天风中将身上有着防御精神攻击的道具，所以，虽然脸色还是不可自遏的白了一下，但到底没有陷入短暂的眩晕中。

　　于是，林浩的计划只好更改。

　　而就在林浩准备进行下一步攻击的时候，却突然听到了两道尖锐笛声，抬头望去，却见己方的两艘船舰，正按照自己计划的那样，疾驰而来，而与此同时，那被他安排去装置液体炸药的李欣等人，也疾步的冲了过来。

　　“算你好运。”

　　深深地看了眼满脸防御姿态的天风中将，又扭头瞥了瞥陆续杀上来的其他军舰上的士兵，林浩长啸一声，安排着众人逃离。

　　将魔客开启飞行模式，林浩拉上所有成员，猛然加速，转眼之间便是从军舰上了己方的船舰。

　　乘风破浪！

　　已经完全航行起来的两艘船舰，在林浩等人落入后，很快便载着他们驶向了远方。

　　而就在海军准备追击的时候，突然，船舱之中爆炸出来，恐怖的爆炸力，瞬间便摧毁了大半的船舱，逼迫的天风中将这样的强者，也不得不跳入海中以求生机。


第17章 毁灭尼尔贝鲁兹岛（上）

　　哗啦！哗啦！

　　劲风拂卷，推动着浪花翻涌，撞击上船舰边缘，发出阵阵声响。

　　“还有多久？”

　　巨兽船舰上，控制室内，林浩问向航海士托马斯。

　　他没一点航海的经验，所以，对于其中速度距离的问题，并不能做出准确的判断。

　　“绕过这片海峡，就应该能看到尼尔贝鲁兹岛了，时间应该在半小时以内。”托马斯回答，看着林浩的目光不同于以往，充满了尊敬。原因倒是很简单，就是因为他突然发现，自己的这位“主人”，是个能和海军中将抗衡的大人物。

　　“就这么笔直的冲过去？”

　　林浩问，他对这方面不熟，所以，只能希望托马斯能够拿出更好一点的方案。

　　“自然不是。船舰有‘镀膜’装置，只要花费个十来分钟在船舰表面镀上一层抗压膜，我们完全可以从海下行进。不过，这并不意味着绝对安全，海军是个极大的组织，这么一个基地岛，肯定会在海下布置上一定的防御，而且，除此之外，海域深处的海王类也是个问题。”

　　托马斯回答，给林浩带来了一个让他惊喜的答案。

　　“没关系。”摆了摆手，林浩示意托马斯他会注意这方面的问题。

　　“给安德森传个讯号，两边同时开始着手镀膜。”

　　尼尔贝鲁兹岛到底是海军的一个基地，就算再不行，其上的炮弹利器，也不会连他们两艘船舰也搞不定，所以，若是笔直地向前冲去，纵算最后成功的登了岛，付出的代价也会相当的巨大。而这一点，林浩无法接受。

　　“是。”

　　托马斯点头，表现得很是恭敬。

　　从小生活在这样一个强者为尊的世界中，他自然会被脑袋中那固有的思想束缚着。

　　于是，不多久后，在托马斯和安德森两名六臂族航海士的操作下，两艘巨兽战舰的四周，出现一块块圆形的凸起，彼此之间距离相当，释放着相同大小的透明弧面，围绕着偌大的巨兽战舰，组建了一块完整的“镀膜”。

　　“启动深海动力系统。”

　　操作室内的智能系统响起，在两名六臂族战士的控制下，力量喷薄，缓缓地将船舰倾斜，向着海面之下驶去。

　　“这技术，还真是绝了。”

　　林浩这边的船舰上，看着这偌大的战舰缓缓地浸入海下，叶未央四人中那带着眼镜的儒雅男，不由得满脸兴奋。

　　他是专业的技术员，相较于普通人来说，无疑更能明白这层膜里所蕴含的高超技术。

　　“这算什么，列车里的好东西多着呢。”

　　说话的是高森，他之前有点晕船，就窝在船舱里休息没冒头，现在这会儿休息的差不多了，也就跑了出来。

　　“我草，这海底怎么是黑乎乎的。”伤势好的差不多的虎子也大叫了一声，看着镀膜外面全然不同于自己想象的海底，脑子一时半会有点转不过弯来。

　　“笨，通告不早就说了这里是黑色海域。”

　　姚宁伟心直口快，嘴巴一张，大咧咧的就说出来了。

　　虎子笑了笑，在骆秋尘略显担忧的目光中，道：“这不是没听清吗？”

　　他是个当兵的，性子比较直，肚子里没那么多花花肠子，也不可能因为别人的一句话就动拳头，所以，骆秋尘的担心，显得颇为多余。

　　“等会我们浮上海面，是不是又要战斗？”

　　不同于神经有些大的男新人们，女新人们的心思比较细，脑袋里想的东西，也比较现实。

　　“列车给的任务就是要我们和那座有着海军基地的岛屿对战，你觉得我们能跑的掉？”看起来有些干巴的王主任答话，双眼放光的盯上丰满的珠姐，继续道：“依咱们两的实力，估计逃不了一个死字，不如，不如咱们乘着现在还有时间，先快活快活！”

　　他本就是色中恶鬼，之前因为事情一波三折，忙着保命，所以一直没怎么表现出来。可现在，在看不到自己活下去的希望后，王主任终于是再也压抑不住心中的欲望，将手伸向了模特队伍。

　　“呀！”

　　珠姐显然没料到王主任会在船上，当着这么多人的面动手，猝不及防下，被狠狠地抓了一把胸脯，惊得她满脸恐慌，尖叫不止。

　　“滚开啊！”

　　见王主任再度凑了上来，珠姐慌乱的踹了一脚，可力量太弱，不仅没能将王主任避开，反而被他一把捞住，整个人都给抽了过来。

　　“反正都是要死的，还不如及时行乐，我会让你舒服的，你就给我吧。”显然王主任现在已经完全失去了理智，就像是发了情的畜生，脑子里除了交配，再没了其他任何的想法。

　　“垃圾！”

　　叶未央最先反应了过来，身形一闪，手腕一发力，立刻便将那王主任和珠姐分了开来。

　　摁在地上，叶未央扯住他摸了珠姐一下的右手，锵的一声拔出了别在腿上的短刀，噗嗤一声，穿透皮肉筋骨，狠狠的从王主任的手掌中捅了过去。可惜，甲板太硬，这一刀并没能穿过甲板将王主任的右掌钉在其上。

　　“啊——！”

　　抱着鲜血淋漓的右掌，感受着不断传来的痛楚，王主任疯狂的心，终于是有了一丝的冷静。

　　“你，你！”

　　看着叶未央冷静的面孔，王主任捂着手上伤口，显得有些惊恐。

　　“人渣！”

　　模特队伍中的小青大骂，这么一段时间，他们自然也反应了过来。

　　砰砰砰！

　　脾气火爆，小青号准了那王主任的脑袋，连连出脚，直踢得他鼻青脸肿，哀声惨嚎。

　　“王八蛋，人渣，畜生……”

　　各种称呼，轮着大骂，小青展现出了无比标准的女汉子面孔。

　　“好了。”

　　洛杏妍走了过来，将还要动手的小青拉住。

　　林浩正在控制室内和托马斯商议着上浮的事，没时间来处理这破事。

　　“我……我，我错了，我错了，饶了我吧。”见洛杏妍来了，王主任的身体明显的打了个颤。老人对于他而言就是恶魔，他们那种种手段，绝对能折磨的人生不如死。他的“朋友”张局长就是最好的例子，“得罪”了林浩，脑袋上被装了个炸弹，拆不得取不得，现在唯一能做的，就是乖乖听话。

　　“若是林浩来处理你，结果最好也得是脑袋上装个生物炸弹。”吓唬王主任一句，洛杏妍顺道给林浩在新人中树立威严，“我没那么狠心，现在又是关键时刻，所以，切两根手指赔礼道歉这事就算过去了。”

　　轻飘飘的甩出了一句话，洛杏妍的表情很淡然。

　　她的确是没法对这男人生出什么同情心。身为一名女人，若说最厌恶的犯罪，性侵犯绝对算是前两位，所以，对于王主任，她的确是没留什么情面。

　　“不要，不要切我的手指……”

　　尖声叫了起来，此刻的王主任就像是一名正被大汉蹂躏着的少女。

　　洛杏妍听得心烦，对着一旁看戏的高森招了招手，让他速度办了这事。可惜，高森心理素质太差，听的洛杏妍的话，除了拼命的缩着脑袋，没有丝毫动静。

　　“我来吧。”

　　说话的是叶未央，快步走到王主任身前，在他的惊恐叫声中用标配的枪械抵住了他的脑袋，然后，噗的一声拔出了插在他手上的短刀，麻溜的切掉了他的两根手指。

　　“跪着，道歉！”

　　踹了王主任一脚，叶未央宛若冷面判官，全然不顾王主任瑟瑟发抖的可怜模样。

　　“算了，算了。”

　　似是于心不忍，又似是害怕血腥，珠姐摆了摆手，连声拒绝。但叶未央恍若未闻，一个劲地踹着王主任，让他跪着道歉。

　　“这过了吧？”姚宁伟忍不住说了一句，起身就要去阻拦。

　　他的想法很简单，杀人不过头点地，人家当事人都说算了，还咄咄逼人干什么。当然，对于刚刚王主任的做法他也很是不屑。

　　虎子闪身拦住了他，急声道：“别过去，叶哥这时候挨不得。”

　　作为叶未央多年的兄弟，虎子自然是知道叶未央的脾气。别看那家伙平时温文尔雅，各种闪光的品质都能在他身上找到，但是，一旦他认真起来，那么，他骨子里的坚持立刻就会变成偏执，不管什么事，都会采取最简单粗暴，最具效果的方法去完成，而且绝不妥协，任何阻挡他完成这件事的东西他都会想方设法的毁灭。

　　简单一点来说就是：这个看起来儒雅的家伙，身体内藏了个发了疯的怪兽。

　　“对……不……起……”颤颤巍巍，被叶未央连着踢了十几脚，王主任终于是跪了起来，捣头如蒜的对着珠姐道了个歉。

　　“没事……没事！”说话结巴，珠姐看着面色绷紧，一脸冷意的叶未央，不由得尾椎骨都发寒。

　　她从来没看过这种身上没了一丝人味的家伙！

　　而和她感官相同，洛杏妍对于叶未央，也有了一些认识。

　　“要上浮了。”

　　正准备警告叶未央两声，让他凡事不要太过，突然，耳畔传来苏雅乐的轻喝，却是林浩和托马斯以及秦十郎那边达成了协议，准备船舰上浮。

　　“立刻准备，我们有一场硬仗要打。”

　　甩手给王主任丢了支廉价的恢复药剂和一份包扎的纱布，洛杏妍转身离开，大步的来到了控制室。

　　“你准备怎么做？”

　　洛杏妍问林浩，潜上海军基地所在的岛屿，拿到上面最重要的岛印，这绝对不是简简单单就能完成的。

　　“根据列车的任务要求。这条任务分为两种情况。”

　　林浩解释，将自己的心中的想法告诉众人，当然，在这同时他也开启了船舰上的通讯装置，方便秦十郎那边的几人听到。

　　“第一种情况，这条任务只有我们两支队伍前往完成。”

　　“这样做无疑难度大很多，我的计划是这样的，我带着一批人负责潜入拿到岛印，而剩余的另一部分则装作要攻打岛屿和岛上的海军对轰，从而造成混乱，为上岛的人制造机会和争取时间。”

　　“第二种情况，这条任务不止我们两支队伍，有四支、六支，甚至更多支的队伍参加。”

　　“这样一来，局势就要复杂一些，不过，多方联手，也就有着很大的可能将这尼尔贝鲁兹岛攻克，而在那时候，我们争夺的对象就会从海军变成其他车厢的队伍成员，虽然说这些家伙的实力可能更强，但是，我们熟悉他们的作战方式，也熟悉他们的行事风格，所以，总体来说，从他们的手上将岛印拿到手，应该更简单一些。”

　　林浩做了两方面的假设，想的很全面。

　　“虽然我们并不知道到底列车安排了哪一种情况，但是，毫无疑问的是，若是有其他队伍存在，一旦我们上浮攻击尼尔贝鲁兹岛，他们也会紧随其后。因为和我们一样，他们也认为和同为来自列车的队伍争夺，远比和海军厮杀要更好。”

　　在列车中活了一段时间的队伍都会是这么个德行，或许嘴上不会这么说，但是，在行为上却会表现的相当明显。这个世界也一样，海军虽然强大，但无论是在林浩还是其他人的眼中，都是土著，这是种很病态的心理，但偏偏无药可救，所以，由己及人，林浩很快做出了方案。

　　“而就算只有我们一支队伍也无所谓，因为按照原计划，依旧是你们浮上去和岛上的海军纠缠，制造混乱争取时间，以便我们能成功的踏入尼尔贝鲁兹岛。”

　　详细的说了自己的计划，林浩问道，“有什么意见或者想法的吗？”

　　他从来不喜欢搞一言堂，因为他一直相信，这世上没有不会出错的东西，思想的碰撞才能产生进步，才能补缺补漏，眼下他这计划看起来很完美无缺，但凡事总有漏洞，他的也不例外，若是行动的过程中不被人发现也就算了，但若是被人发现了，那么，从漏洞入手，可能一击就会让他们重创。

　　“这只是前一部分的计划，岛上的计划呢？”秦十郎问，和林浩的关系，让他没什么顾忌。

　　“因为岛上环境不熟，地图所给的也只是一点简单的介绍，所以，只能是随机应变，非要说的话，我只能给个简单的章程，往岛上最高领袖那边去。”

　　这次的任务列车一如既往的坑爹，给的信息资料少得可怜，至于说尼尔贝鲁兹岛上的地形风貌，驻兵如何，火力布置如何，岛印到底在什么地方，这些东西根本一丝没有，所以，林浩他们只能靠着自己的手段。


第18章 毁灭尼尔贝鲁兹岛（中）

　　“上浮！”

　　六臂航海士托马斯沉喝，与之同时，而另一艘船舰上的航海士安德森，也熟练的操纵起了控制台。

　　这已经是林浩提出自己计划后又过了半个小时的时间，而经过这么一段间隔的商议讨论，原本还有着些许漏洞的计划，愈发的趋于完善了。

　　“上浮！”

　　紧随托马斯之后，安德森六臂发力，操纵着巨兽船舰，缓缓地从海面之下探出脑袋。

　　船舰一侧，端坐在变化成潜艇模样的地狱魔客中，林浩看着那加速上浮的船舰，不由得面色复杂。

　　虽说无论哪一种情况，他们都必须上浮，但是，毫无疑问的是，若是诸多队伍联合作战，己方的两艘船舰，压力要小很多，否则，光凭这两艘船舰，想要在火力凶猛的海军基地的攻击下周旋许久，可并不是那么简单。

　　“别担心，她们会处理好一切的。”

　　看出了林浩心中的想法，秦十郎轻声安慰。

　　这次出战，他带的人并不多。除了他自己和秦十郎，也就是袁天罡、李欣，然后，再加上汪小梦路千寒，一共六人。

　　“处理不好也没办法了，不管眼前这块骨头多硬，我们都必须得啃下来。”

　　正了正心神，林浩尽可能不去被那些负面情绪干扰。

　　“启动反探测装置。”向着魔客的智能系统吩咐，林浩进入作战状态。

　　哗！

　　魔客反应，无形的护盾撑开，将一切探测信号全部拦截。

　　当然，这东西只能躲过探测装置的信号，类似于海下作战部队或者在海域内生存的海王类生物，却是没法隐匿。

　　毕竟只是B级的载具，除非林浩主动配置，否则，还是没法拥有级别为S的光线模拟隐匿技术。

　　“全速前进。”

　　瞥了眼腕表，计算着大概的时间，林浩沉声道。

　　为了增加任务难度，列车中从来不出售通讯设备，所以，队伍分开行动，只能靠个人的经验来判断。

　　只是，他们的运气似乎并不好，全速前进了不到几秒，便突然发现，魔客前方，出现了两头披着黑甲的巨型鳄鱼。

　　“我去解决它们。”

　　黑甲鳄鱼来者不善，几次躲避后依旧不依不饶，林浩恼火，终于是从魔客中冲了出去。

　　“粒子元素，光之枪！”

　　刀气侵袭，白芒闪烁，刀锋所向，一道恐怖弧光，撕拉一声在水中撕开一道裂口，如一头脱困的蛟龙，凶猛的向着那两头黑甲鳄鱼撕咬而去。

　　不过，在水下，这些海王类生物的灵活性，远比林浩想的要强。

　　巨尾扫动，身躯翻滚，两头黑甲鳄鱼轻易地从林浩的刀芒中逃生。只是，让它们没想到的是，那刀芒虽然没能正面伤到它们，但是，巨大的力道所卷起的水浪波动，却是让它们身形不受控制的向着两边翻涌。

　　而这时，伺机在一旁的林浩果断出手，两道冲击着水浪暴动的刀气，噗噗两声，狠狠的撞上它们的身躯，将它们的鳞甲撕碎，血肉扯裂，当场重创，如受力的皮球一般，急速地向着深海层坠落。

　　“走！”

　　一击得手，林浩不做追击，脚下一动，利箭一般的从隔水层中返回了魔客的车厢。

　　他到底还不是超人，还没法长时间的在海下作战。虽然以他的身体素质足以承受得起这个程度的海水压强，但是，氧气问题，却着实没法解决。

　　“大约还有三分钟。”

　　用毛巾将湿漉漉的脑袋擦干净，林浩瞥了眼腕表，心中默念着计划时间。

　　“再说一遍计划。”

　　弹开腕表，林浩调出其中的3D面板，将尼尔贝鲁兹岛的地图放了上去。

　　“这是尼尔贝鲁兹岛，我们现在所在的地方是这个方位，根据机械蜻蜓所拍摄的画面，他们在这些地方设置了重兵。”

　　用红色标签将尼尔贝鲁兹岛上的重兵所在标记了出来，林浩将整个地图铺展开来，以4D，有着空间形态结构的模式展现在了众人的眼前。

　　这些重兵所在是之前商议计划的时候林浩放出去的机械蜻蜓拍摄的，因为怕被对方的探测装置发现，所以，机械蜻蜓拍下来的东西并不清楚，只能模模糊糊的看个大概，凭着推测判断哪里重要，哪里是目标。

　　“我们的计划是从右侧这一块，兵力把守较少的地方冲过去。”

　　用手勾了条红线，林浩绘出己方的路径，“正所谓事出反常必有妖，从这片布局图上来看，整座岛屿都重兵把守着，偏这右侧兵力很少，所以，很显然的，这右侧有着岛上海军所放心的东西，而根据海域中的产物来看，无疑只有一种东西：海王群。”

　　“根据楼兰船坊出品的那本书，这片黑色海域中的海王类生物一共分为五个阶段，对应于我们的天赋五段，而不管什么样的阶段，力量都是远远的超过我们，别说是一个群体，就算是单对单的硬拼，最后死的也只能是我们。”

　　楼兰船坊所给的资料是个好东西，林浩早就研读了一遍，凭借着常人数十倍的大脑，快速的掌握了全部的信息。

　　“所以，右侧的这一群海王类生物，对我们而言，完全就是攻不破的堡垒。”

　　顿了一下，但却没理睬众人微变的面色，林浩继续道：“但凡事有利就有弊，海军基地的右侧有着海王类我们的确是难以闯入，但如果它们把海军基地作为攻击的目标呢？我想不用我说你们也知道，不可控的力量一旦爆发，所能造成的效果，到底会有多么恐怖。”

　　这就是林浩的目标所在，利用海王类，进攻海军基地。

　　通读那本海王类基本资料，林浩很清楚这些海王类的缺点，易怒易躁，除了少部分高等级的存在，其他的，基本上都不存在智慧。

　　不过，纵使这样，林浩的这计划，依旧很疯狂。

　　“冒险了点吧？”袁天罡蹙眉，面色很难看。这样计划他光是听着就觉得胆战心惊。

　　“海王群，不是一头两头的海王兽，想要让他们攻击海军基地，怎么可能那么容易？”李欣嗤笑，反驳的同时不忘嘲笑林浩的愚蠢。

　　林浩瞥了她一眼，淡淡地道：“羊群效应听过没有？”

　　“在没有智慧的种族中，一旦出现了小范围的骚动，那么，只要稍加引导，这一小范围的骚动就会迅速扩大。若是只有一两头海王兽我还不会这么做，但是，这么一群海王类在那里，若是不做利用，着实太浪费。”

　　他自然知道这计划的难度，但是，在这任务世界中，做什么能没有难度。岛印他必须要拿到手，随机抹杀这种靠运气挨过去的惩罚他绝对不会接受。至于个中凶险？这一路走来，难道所遇到的危险少了？

　　“我同意林浩的说法。”

　　秦十郎当先表态，倒不是胡乱的声援林浩，而是他觉得，林浩所说，的确是最好的破局之法。

　　“除了这一侧，其他地方都是海军，而且，还可能存在其他小队，若是碰上了，绝对少不了一场恶战，而从右侧杀进去，虽然要面对大量的海王类，但是，限于智慧，我们完全可以让它们为我们所用，从而作为先锋，对着尼尔贝鲁兹岛攻击，制造出更大的混乱。”

　　这是秦十郎的解释，他很清楚自己要做什么。

　　路千寒没说话，只是握紧了手上的剑柄，而汪小梦，则一如既往的闭目养神，相当的淡定。

　　“一群疯子。”李欣低骂了一句，不再说话。她知道自己说什么已经没用了。

　　“好，既然这样，那么……”

　　将详细计划抛出，林浩卡准时间，静静地等待着海面上的动静。

　　轰！

　　突然，闷响暴起，水浪掀动，牵扯着置身于海下的魔客出现了轻微的摇晃。

　　林浩抬头，双眼激射出两道电光，“动手。”

　　这是海上已经站起来的讯号，虽然并不知道此刻袁青衣他们是个什么情况，但是，计划已经开始了，开弓没有回头箭，他不会再去被任何东西干扰。

　　……

　　海上。

　　不出林浩所料的，此刻，炮弹轰鸣，连声呼啸，喷薄的火药力量，放肆的在海面上肆虐，制造出一道又一道的巨大波动。

　　“开炮！”

　　利伟伦嘶吼，站在船舰顶端，一头长发迎风飘飞，看起来甚是潇洒。

　　从海下上浮，他们很快就落入了驻扎在尼尔贝鲁兹岛上海军的视野中，于是，不多会，战争打起，连番的炮弹，尖声呼啸而来。

　　好在，楼兰出品的这两艘船舰上也装配了炮管，虽然火药并没有对面海军基地那么多，但却不是一点反抗之力都没有。而且，他们的任务并不是和对方厮杀，更多的，其实是牵制住对方，吸引对方的注意力。

　　只是，很显然对面的海军并不是一群饭桶，见这两艘巨兽船舰只是骚扰并不靠近作战，很快便意识到了问题，收起火炮，他们严正以待，但却并不动手。可是，很快的，他们的这种做法就维持不下去了，因为近乎同一时刻，在海岛的四面八方，又冒出来了多支船舰。


第19章 毁灭尼尔贝鲁兹岛（下）

　　（五千五百字章节，比我预估的多了一章，只能并在一起了）

　　轰轰轰！

　　炮弹爆裂，巨浪滔天。

　　突然出现的十余艘船舰，让本已止兵熄火的基地海军，不得不再次出击，而且，不同于以往的局部进攻，整体戒备，这一次，面对多了数倍的炮灰，岛上所有训练有素的海军，都在最短的时间内参与了战斗。

　　“报告！”

　　尼尔贝鲁兹岛，海军基地临时作战中心，偌大的全息投影屏幕中，一名少尉军衔的士兵正向着基地的指挥官和其他高层汇报着现时的状况。

　　“敌方突然多出十二艘船舰，火力十足，目前正和我方激烈交火，我方暂时占据上风，但据渡边上校所说，这是因为对方在隐藏实力。所以，他请求开启【阿尔法级】全岛屿防护装置，同时，申请允许调用基地内部的超级武器——【毁灭雷神】。”

　　简单明了的将事情说完，少尉双脚一并，又敬了个军礼，低吼道：“以上，请指挥官指示。”

　　指挥官是个三十多岁的中年男子，披着一身蓝边的白色长袍，鬓角修的整整齐齐，看起来英俊非常。

　　“同意开启【阿尔法级】全岛屿防护装置，但驳回调用武器【毁灭雷神】的请求。”

　　淡淡开口，指挥官眼眸锋锐，带着一种不可抗拒的强势。

　　而在指挥官的强势下，少尉的全息投影明显的颤了两下，好在，他心理素质还算不错，敬了个军礼，又吼了一句“明白”，转身便退出了全息投影，从那临时作战中心“离开”。

　　“指挥官，渡边久恒那人虽然野心大，但是，关键时刻还是能分得清公私的，他既然要调用毁灭雷神，一定是有些原因，您看是不是再考虑一下？”

　　基地高层中，一名头发花白，少将军衔的老者沉声，渡边久恒是他老友的儿子，对于他，他还是有着一定程度的了解的。

　　“墨少将误会了。”

　　指挥官摇头，态度倒是不错。

　　“我驳回毁灭雷神的使用申请不是因为顾忌渡边上校，而是它有更大的作用。”

　　对着身旁的秘书吩咐了一句，让他把岛屿周围的影像设备都调了出来，“各位请看，在过去的这一段时间内，岛屿下方的海域中，一共发现了三个活性源，也就是说，有着至少三支队伍再向我们这座岛屿靠近。”

　　“再联合现在的进攻，我想，各位应该能猜到他们想要干什么？”

　　眼中闪过一抹精光，指挥官侧开身子，将整个投影界面都让了出来。

　　砰！

　　狠狠的一拳砸在桌子上，一名魁梧的上校红着眼睛嘶吼道：“该死的海贼，早晚有一天要把你们全部杀光。”

　　在这片海域上，真正是生死仇敌，见之必残杀的，只有海军和海贼。

　　这是一笔无数年由无数人积累下来的孽债，基本上就没有洗刷掉的可能，所以，见有人对基地心怀叵测，魁梧上校第一个想到的就是海贼。

　　“下令吧，指挥官，我武天成一定会让那群该死的海贼全部葬身海底。”魁梧上校请命，语气激动。他幼年父母被海贼杀死，所以才会投入海军，和海贼的战斗，也一向是冲在最前。他不怕死，唯一所求的，就是让这片海域上再少一群败类，再少一个可能被破坏的家庭。

　　“武上校，你别着急，战斗不会少了你的。”

　　指挥官权威，暂时的将武上校拉住，“我已经安排了【海神小队】的成员前往了岛屿的四周，布下埋伏，也着手让人启动了【湛蓝海神】，毫不客气地说一句。这场战斗，他们最好别来，来了，就永远别想回去。”

　　眼中精光一闪，指挥官满脸杀伐，全然没了一直展现的温和模样。

　　只是，他不知道的是，他所面对的，不是一群海贼，而是荷枪实弹，有着超等级装备的列车乘客。

　　岛屿四周。

　　一身黑甲的海神小队队员严正以待，冰冷的面容上满是萧瑟，看不出一丝属于人类的情绪波动。

　　他们是海军最精锐的部队。

　　所有的成员都是从无数优秀的海军中百里挑一筛选出来，之后，再进行一系列培训，注射强化药剂，从而让他们在短短的时间内，从海军精英变成超级海军精英，实力超过普通海军士兵十倍以上，被称之为仅次于【神之子】的最强人类。

　　“咕嘟……”

　　持剑戒备，突然，海面上浮现两枚微小气泡。

　　这本是一件极小的事情，但却依旧引起了海神小队成员的注意，他们敏锐的第六感让他们从中嗅到了危险的味道。

　　“闪开！”

　　猛然，全身戒备的海神小队成员中一名老成员怒吼一声，手臂一拦就将身旁的几名小队成员扑到在地，而与此同时，海面之下，一艘尖头的舰艇直冲而出，速度极快，势头极猛，横穿而过，瞬间便从海中窜到了岸上。

　　可以想象，刚刚若不是那名老成员及时反应，这最靠近岸边的几人，现在已经是身首异处，血肉模糊的碎成一滩。

　　“混蛋！”

　　趴在地上的士兵们怒骂，怒吼着就要向着那艘上了岸的舰艇杀去，而同时，不在岸边的海神小队成员也听到动静赶了过来，气势汹汹，凶威凛凛，显然是不将舰艇内的家伙杀光决不罢休。

　　“莉莉安，处理一下。”

　　点了根雪茄，满头黄发的西方男子将身子向座椅一靠，懒懒地说道。

　　“好的，杰斯大人。”

　　留着紫色长发，身材极其丰满，在紧身作战服的包裹下被勾勒的凹凸有致的莉莉安冷声道，眼中毒蛇一样的释放出森冷残忍的光芒。

　　“我也下去吧。”

　　后座上一名暴熊一般的中年男低吼，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　但杰斯却摇了摇头，道：“梅尔斯，你太暴力了，我不希望因为你的粗鲁影响我等会进餐的欲望。”

　　作为这家伙的队长，杰斯对他很熟悉。

　　手段极其凶残，不管面对什么样的对手，总是试图将他虐杀。他喜欢变着法子的折磨别人，能一刀杀死偏偏要连砍百八十刀不是要害的地方慢慢折磨。用他的解释说就是：他喜欢听到那种痛苦时发出的惨叫声。

　　“哦，杰斯，你不能这样做，这样对我很残忍。”

　　梅尔斯抱头，表现得很是“痛苦”，似乎真的被杰斯伤到了。

　　“好了，梅尔斯，别演了，大家在一起合作了这么做，谁不知道谁？”一旁看起来约莫二十三四，脑袋光溜，看起来颇有男子气概的青年撇嘴，对于梅尔斯的做作很是不满，而在他之后，他怀中的那个身形纤细‘女人’也娇笑道：“咯咯，梅尔斯，大家可都不会再被你欺骗了呢。”

　　说实在的，这“女人”长得不错，漂亮性感身材也不错，但是，唯一的一个问题是，他有喉结，他是个男人。

　　没错，那阳刚的青年和这家伙是一对基佬。

　　“缇雅，闭上你的鸟嘴，否则我不介意用拳头将它砸烂，你知道，我会这么做的。”梅尔斯横了这“女人”，恶狠狠地说道。

　　他性取向很正常，和基佬，尤其是“小受”说话，让他感到很恶心。

　　“梅尔斯！！”一旁的青年发怒，“女朋友”被欺负，他自然不会坐视不理。

　　“要打就他妈的滚出去。”

　　杰斯终于发飙了，将手中的雪茄弹出去，他像是只秃头鹰鹫，凶厉的目光恶狠狠地盯上了两人。

　　而见他发火，顿时，不管是暴熊梅尔斯还是那青年，都果断的熄了火。

　　“哟呵，这么一会就又闹起来了？”这边两人刚停火，那边，外出的莉莉安回来，舔了舔还残留嘴角的血液，戏谑地说道。

　　杰斯没理她，径直下了舰艇，道：“实力如何？”

　　“身体二阶，特殊能力没有，属于肉猪一类。另外，他们的血液对我大补，如果有可能，你们最好还是把他们留给我。”

　　贪婪的舔了舔猩红的嘴唇，莉莉安对于刚刚尝到的甜头念念不忘。

　　“知道了。”

　　杰斯点了点头，一挥手将舰艇收到了手镯中，道：“走吧，拿到岛印我们就算完成任务了。我再提醒你们一次，这岛上不止我们一支队伍，所以，不管对于任何敌人，都得给我严正以待。”

　　“走！”

　　挥了挥手，杰斯走在前方。

　　而与此同时，岛屿之上，除了右侧，所有的方向，都陆续迎来了“海贼队伍”。他们人数不一，装备不一，但有一点却极其相同，那就是都极为强大。所谓的仅次于“神之子”的海神小队成员在他们面前，根本不是一合之敌。

　　形势糟糕，出乎海军基地中所有人的认识。

　　指挥官蓝克的看着不断传回来伤亡简讯，修长的双眉拧成了一团。

　　“这些家伙！”

　　双拳攥紧，蓝克气势外泄，如噬人猛虎，可怕异常。

　　“请战！”

　　武上校再度请命，虽然这次的海贼出乎意料的强大，但是，身为一名海军上校，他还是有着相当的自信，而且，前面也说了，他不怕死，唯一的心愿，就是让这世界上少一个败类。可以说，如果能死在和海贼搏杀的战场上，他就算死都会是笑着的。

　　不过，让他失望的是，指挥官依旧没同意。

　　“不行。”

　　言简意赅，蓝克没那么多废话，接着，大手一挥阻止了还待说话的武上校，径直的联系上了海军基地科研室的工作人员。

　　“十号到五号毁灭海神准备出战。”

　　这是这个尼尔贝鲁兹岛海军基地上的底牌之一，海军基地所研发的【毁灭】系战斗机甲，除了毁灭海神，还有毁灭雷神，毁灭风神两种，而在这三种之中，最强的，无疑是综合能力最为均衡的毁灭海神。

　　高达五米，由【阿尔贝它级】合金组建，配备了最先进的多管镭射炮以及光子聚拢技术，又在脑中植入了运算次数达到二十万次的最强智脑，是真正的战争利器。蓝克本来也只是做了个准备，没想到，还真的用上了。

　　“是！”

　　对面有着上校军衔的研究人员回答，敬了个军礼，快速的和其他工作人员操作起了毁灭海神的控制面板。

　　很快，六架毁灭海神出列，大脑的智能系统被激活，带着淡红光泽的眼球扫描四周。

　　“下达指令，杀死所有入侵海贼。”

　　上校研究人员下令，让身边的成员输入指令。

　　咔咔咔！

　　接连六声，得到了指令的毁灭海神很快便行动了起来。

　　双脚喷气，它们从基地飞出，转眼奔向岛屿的四面八方，出现在了那入侵的六支队伍前。

　　不得不说这六架机甲有着和他们身高相媲美的实力，虽然六支入侵的队伍对付海神小队的成员不费吹灰之力，但是，碰到这些恐怖的机甲，力量与科技的结合体，专为杀戮而设计的毁灭魔神，却也没法在短时间内将它们干掉。

　　林浩很幸运没有碰到这样的困境，因为巨大的“野心”，他和秦十郎等人，依旧还在海域之下，进行着“计划”的最后部署。

　　“准备！”

　　深吸了一口气，平复下心中的躁动，林浩倒计时。

　　“三、二……一！！”

　　“一”字落地，林浩猛地将手上的记载部分计划的芯片插入了魔客的智能系统中。类似于这种高等级的智脑，自然会有着读取并执行计划的能力，而且，和人类这些可能会被感情影响到的生物相比，完全没有感情波动的它无疑会做得更好。

　　嗖！

　　魔客激射，带起一阵水浪掀涌，按照预先设定好的道路，快速的冲进了那一大批海王类生物中。

　　“释放颗粒炸弹。”

　　林浩下令，一旁负责操作的秦十郎立刻出手，闸门一拉，转眼便将早已准备好的颗粒炸弹弹射了出去。

　　这些颗粒炸弹，就以单个而言，连E级别都算不上，但是，蚁多咬死象，什么东西数量一多了起来，可怕程度就翻倍的向上涨。

　　林浩他们所准备的这些颗粒炸弹总数是一千包，每包有颗粒炸弹一万颗，也就是说刚刚释放的颗粒炸药，足足有一千万颗。

　　这样一个基数下，所能制造出的威力，瞬间便让这一个海王群疯狂了。

　　“释放【粘性辐射网】。”

　　这又是一件特殊道具，是林浩从众多“被杀者”手镯中截下来的好东西。等级为C，数量不多，但韧性极强，范围性也极广，在水中一扩张，足足能有上千平方的面积。正好可以和发狂的海兽纠缠一段时间，让它们的变得更加狂躁，当然，也给林浩他们的逃离制造了一定的时间。

　　不过，林浩料错了一点。

　　这一个族群的海王类实在太多，而且，那粘性辐射网也并不如他想象的那般结实。所以，没能达到预料时间，那网便被撕成了粉碎，被纠缠了一会儿，已经“恼羞成怒”，彻底暴走的大家伙们，一个个猩红着眼眸，连声咆哮的冲了过来。

　　“草！”

　　通过镜窗，看到那恐怖的场景，李欣登时便爆了句粗口。

　　只是，她很清楚现在是什么时候，强压着内心的惊颤和对林浩的怒火，她告诉自己，一定要冷静，先冷静的渡过眼前的这关。

　　袁天罡的面色也很不好看，他本就对这计划没什么信心，现在突然出了点变故，心中自然就多了一些负面情绪。

　　倒是林浩四人颇为淡定，或者更准确一点的说，他们更为冷静。

　　“启动毁灭加速程序。”

　　林浩下令，对着魔客的智能系统道。

　　眼下并不是魔客的最高速度，它的最高速度，是的在启动了毁灭程序之后才会产生的。换句话来说就是，这一次加速后，这个功能齐全的B级魔客，将会彻底的毁掉。

　　“投放神经毒素。”

　　再度下令，林浩将目光看向汪小梦。

　　这是他的第三手准备，神经毒素。

　　虽然不知道这群海王类生物为什么能和海军基地共存，甚至海军基地还敢大胆的依靠，但是，毫无疑问的一点是，理智状态下海王类生物冲击海军基地的可能性不大，所以，林浩得给他们的脑袋里加点东西。

　　这是一种叫做【美卡啉】的神经毒素，效果是致幻，引导情绪失控，没有什么毒性，但效果十分之强，不过，效果再强，稀释到这大海中，也会变差，而且，这东西林浩手上也不多，所以，从一开始林浩就没准备全方位释放，他的选择，是定点投放，向着海王类中的王者丢去，让它们情绪失控，从而引导着其他的海王类生物冲击海军基地。

　　咻咻咻！

　　魔客穿梭，速度达到极致，在海域之中，宛如一条纵横的剑鱼，势如破竹的在海下冲击。而后方，随着神经毒素的释放，那几头被当成目标的海王类王者彻底情绪失控，猩红着眼眸，带着大批的海王类生物，愤怒的杀来。

　　“再快一点，再快一点！”

　　李欣失声，看着愈发逼近的海王类生物们，不由得面色惨白。

　　袁天罡被李欣抓着手，也满头大汉，那种被无数巨兽追击着的场面实在太惊险了，他在列车混了这么长的时间，还从来没经历过这样的事情。

　　林浩四人看起来依旧平静，除了略显干裂的嘴唇显示出了些许情绪外，并没有其他任何异样的表情。似乎是早就习惯了这样的场景。

　　“追上来了，啊！！”

　　李欣尖叫，尖锐的声响，直欲刺破耳膜。

　　那大批的海王类生物最终是追了上来，领头的王者更是猩红着眼眸，用巨大的头颅撞击了过来。

　　“闭嘴！”

　　出乎李欣的预料，林浩依旧冷静，微一抬头后，她这才发现，魔客已经从海面冲出，来到了岛屿之上。

　　“准备弹射！”

　　林浩低吼，这是他最后一手的准备。

　　无数海王类生物上岛，最后的结果可想而知。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　六声闷响，包括林浩在内的六人，全部从魔客中弹射了出去，冲向了极为遥远的海域一角。

　　而就在他们离开的瞬间，那被领头海王类盯上的魔客，猛地爆裂开来，轰轰轰，火药力量推动下，无数的碎片辐射四周，在领头的海王类生物上切割出了无数道的伤口，让本就愤怒的大家伙愈发的狂暴，再也顾不上什么【军海盟约】，凶悍的冲上了岛屿，要把那些该死的虫子撕成碎片。

　　而王都上了岛屿，其他的海兽自然也不敢落后。

　　于是——

　　轰轰轰！

　　尼尔贝鲁兹岛被猛烈攻击，其上的海军基地被猛烈攻击，一切的人类，也都成了攻击对象！

　　毁灭在即，尼尔贝鲁兹岛，危若累卵！！


第20章 真的猛士

　　轰轰轰！

　　海岛震颤，爆响轰鸣。

　　在成千上万海王类生物的攻击下，偌大的尼尔贝鲁兹岛，转眼便陷入了灭顶的灾难中。

　　“该死的，到底发生了什么，右侧的那群海王类生物，怎么可能会攻击这座岛屿。”临时作战中心，指挥官蓝克满脸暴躁，再不复之前的淡然，屋漏偏逢连夜雨，他突然惊恐的发现，如果不能尽快的将岛屿上的“敌人”都清出去，这座海军的军事基地，恐怕真的要沉没在这片汪洋大海中。

　　“启动全部毁灭系机甲，另外，给我联系元帅。”

　　元帅是海军的最高领导人，也是和【军海盟约】的发起人，若只是外敌侵袭，蓝克自然不需要找他，但是，关乎到有着海域霸主之称的海王类生物们，他却是不得不和元帅联系。

　　而就在蓝克这边焦头烂额的时候，另一边，杀上海岛的“侵入者”们，也满脸狼狈。

　　先是被六台古怪机甲困住，一时半会脱不了身，接着，岛屿震颤，无数海兽狂暴而来，不依不饶的和他们纠缠，杀了一头补上来两头，不仅无穷尽也，还有着越来越多的趋势。

　　这样的情况他们自是不会再做逗留，可是，他们想走，机甲和海兽却不会乖乖的看着他们走。

　　“杰斯，我们怎么办？”

　　满身血污的暴熊梅尔斯喝问，表情依旧凶狠，只是，今天的凶狠中，带着一丝明显的惊惧。没办法，成千上万的海王类生物，那般大的体积，就算是站着不动让他们杀，也能让他们累死，更别说对方还疯狂的发动着攻击。

　　“我他妈怎么知道！！”杰斯怒吼，梗着脖子回答，有些气急败坏。

　　他状态不比梅尔斯好到哪去，或者准确一点的来说，队伍在场的所有成员，状态都很差。

　　这群该死的海王类实在太多了！！

　　“冲，向着海军基地的内部冲，就算拿不到岛印，我们也一定能够得到个藏身之所，先把这一劫躲过去。”

　　嘴上虽然骂的厉害，但杰斯在沉默了少顷后还是拿出了个方案。

　　他从来没想过在一群海王类生物的追杀下下海返回船舰，且不说在海中他是否能跑得过这群海王类生物，就算他成功的回到了船舰，面对着这样一群恐怖的海王类生物，他那艘船坊打造，只能算得上不错的船舰，也绝对撑不住。

　　“好。”

　　梅尔斯点头，他现在无路可逃了，所以，杰斯所的每一句话，他都不会拒绝。虽然他并不愿意承认，但是，多次的事实早就证明了，关键时刻，杰斯的脑子，就是比他灵活。

　　于是，这一队的成员，在队长的带领下，奋力的从海王类生物中杀开了一条血路，疾步的向着这座岛屿上的临时作战中心冲了过去。

　　而无比巧合的是，有着这样想法的队伍并不止他们一支，就在杰斯这边带着队伍成员浴血杀出来时，另一边，另外五支队伍，也陆续的冲了出来。虽然满身血污，一些实力弱者更是面色惨白，伤痕累累，但是，毫无疑问的一点是，这些家伙，依旧是虎狼之师，一旦起了冲突，绝对会再度化身割掉敌人脑袋的死神镰刀。

　　“先联手杀进去，至于那东西最后到底是谁获得，各凭本事如何？”

　　杰斯沉声，眼下最重要的是保命，至于队伍间的战斗，还是等到了安全的地方再说。

　　“可以。”

　　另外的五支队伍的队长点头，这符合他们的利益。

　　可就在六方商定，准备携手杀进海军腹地，夺得一线生机的时候，突然，耳畔传来一阵剧烈的空气嗡鸣声。众人抬头望去，却见不知何时，天空之上，已经布满了颜色不一，模样不一，数量足有一百的毁灭机甲。

　　“无差别攻击！”

　　蓝克下令，得到了元帅的明确指令，他敢于对任何人下手。

　　“嗡！”

　　机甲由智脑控制，服从命令为第一守则，所以，蓝克甫一下达指令，它们立刻便调动了身上的镭射炮管，瞄准了下方的一切“敌人”。

　　“防御！”

　　杰斯狂吼，哗的一声撑开身上护盾，带着己方队伍的成员，返身冲进了那一群海王类生物中。

　　他需要足够的遮掩物来躲开这第一波的攻击！

　　哒哒哒！

　　子弹扫射，足有200mm的巨型子弹像是一颗颗小型炮弹，不光看着可怕，所制造出的威力，也是让人侧目不已。

　　“草！”

　　一名列车的老人中招，两颗子弹扫来，护盾颤了两颤，瞬间便黯淡了不少。

　　惶急逃离，知晓子弹威力可怕后，这些列车的乘客们，愈发的急促了起来。

　　当然，因为体积的关系，他们并不是主要目标，毁灭机甲真正的目标，其实还是那群巨大的海王类生物。

　　吼吼吼！

　　泣血咆哮，海王类生物到底还是出现了伤亡。

　　虽然它们防御极强，鳞甲极厚，但面对镭射炮管，它们凝练的血肉，终究是防御不住。不过，海中霸主的名头不是乱说的，虽然被子弹破了防，但只要不是被打中了要害，这群海王类生物还不是那么容易就会死。

　　而它们没能被第一时间杀死，于是，那些攻击的机甲倒霉了。

　　巨尾横扫，身躯前冲，机甲虽然也有五米身高，但是在海王类生物面前，却就像是个身高不足一米的侏儒。

　　砰砰砰！

　　一台台机甲在巨大的力量下被拆毁，而侥幸躲开的，则继续对着海王类生物攻击，然后，抗住不死再度攻击的海王类生物继续摧毁着机甲。

　　来来往往，反反复复，机甲与海兽，进行着最单调也是最残酷的厮杀。

　　而看见这样的局面，六支队伍的人自然不会傻乎乎的冲上去战斗。悄悄地从战场离开，他们再度向着海军腹地冲去。没办法，完成不了任务随机抹杀五人，谁也不能保证自己就不会被包括在那随机之内。

　　……

　　时间向前推五分钟。

　　尼尔贝鲁兹岛前方，约莫十里左右的海面上。

　　林浩等从魔客中弹射出来的六人，逐一上浮了出来。

　　“马的，差点以为这次真的回不来了。”

　　刚把脑袋露出来，秦十郎就破口大骂，呼哧哧的喘着粗气。他平时不是那种不淡定的人，但是，不久前那场景，实在太过惊心动魄。

　　而秦十郎破口大骂的粗俗话语落在李欣袁天罡两人的耳中，却让他们本来有些自卑的心理稍稍好受了些。不过，等到看到其余三人颇显淡定的面容后，他们又陷入了古怪的心思中。没办法，这些家伙的心理素质实在太强。

　　“接下来做什么？杀回去？”

　　路千寒问，眼中杀气腾腾，显然是被刚才的惊险场面激起了心中的煞气。

　　“杀回去？你疯了，那岛上现在全部都是海兽，你难道看不见？”林浩没回答，李欣先失声叫了起来。她觉得自己快要疯了。

　　【该死的家伙，都他妈是脑袋别在裤腰带上的吗？】心中恶狠狠地想着，李欣决定誓死反对这个建议。

　　“必须得回去。”

　　瞥了眼这个激动的女人，林浩淡定地说。

　　“岛印还在上面，除非我们放弃任务，否则，必须得回去。”

　　林浩的话让李欣一滞，她突然想到，他们的任务，并不是毁灭尼尔贝鲁兹岛。

　　“该死。”

　　狠狠的一拳砸在海面上，李欣满脸郁闷。

　　“上来吧。”

　　取出一艘快艇，秦十郎翻身窜了上去。林浩手镯中的东西实在太多了，所以，一部分可能用到的东西，在他手上。

　　李欣无奈，虽然对于折回去相当的不情愿，但就眼下这局势，她显然没有任何决定权。

　　袁天罡早就意识到了这一点，所以，他一直没说话。

　　“走吧，乘着混乱。”

　　岛屿上的海军可不是吃素的，如果不是正处于混乱状态下，就他们这一艘小快艇，还没靠近可能就会被炸成粉碎。

　　秦十郎点头，嗡的一声催动发动机，在海面上激起一丈多高的海浪，下一秒，快艇窜出，如一支离弦利箭。

　　林浩闭上双眼，靠着快艇，暂时的休息了一会。

　　这段时间内发生的事情太多，也太惊险，他必须得好好的将脑袋清空。

　　路千寒笔直的站在快艇中，抱着自己的长剑，眼中杀意沸腾。汪小梦没他那么凶残，靠在林浩对面，她略显稚嫩的脸庞上无悲无喜，看不出来任何情绪。

　　“这群疯子！”

　　再次低骂了一句，李欣将已经说过的话，翻来倒去说了好几遍。

　　不过，和之前的几遍不同，这一次，连李欣都没意识到，她的语气中，在夹杂着怒火的同时，也夹杂着另外一种复杂的情绪，那种情绪很常见，若是她能静下心来体会的话，定然能够知道，那种情绪，其实是敬畏。

　　原因很简单，因为和血途小队在一起的这一段时间内所遇到的凶险，是她之前四五场任务中都加在一起都远远不如的。

　　他们是真正的猛士！

　　这是李欣内心最深处最准确的想法，不管她承不承认，她都被林浩他们震到了。


第21章 入侵

　　嗖嗖嗖！

　　海面穿梭，快艇速度极快，十里左右的距离，不过是转眼间的功夫。

　　只是，海岛上现在战火连天，不是海兽就是机甲，全都是凶残的杀人机器，林浩六人不想起冲突，所以，最终还是绕着岛屿开了一圈，找了片相对平静的角落登陆。

　　“说，基地的首领在哪里？”

　　三两下清掉不长眼的挡路人，袁天罡留了个活口，想要探听一些消息。

　　但很不幸的是，他所留下的这个活口，是个硬骨头。

　　“呸！”

　　朝着袁天罡啐了口浓痰，那海军士兵将脑袋一扬，竟是满脸不屑。

　　“找死！”

　　袁天罡低吼，眼睛红的可怕。虽然那口浓痰没弄到他身上，但是，在同为队长的林浩面前被这么对待，他无疑感觉大为丢脸。

　　“慢着。”林浩出声，将要劈死那海军士兵的袁天罡拦住。

　　“别浪费了。”

　　因为曾经遇到过嘴巴硬的角色，所以，林浩特意备了一些审讯的器材。虽然他并不懂这些东西，但是，袁青衣和秦十郎却是个中老手，随意地搭配一二，很快便丰富了林浩这方面的手段。

　　“先试试这个。”

　　丢了个‘刺球’粘在那士兵的身上，林浩表现得很淡定，“袁队长麻烦按住他。”

　　“刺球”效果如何，林浩其实没试过，不过，据袁青衣所说，这东西的威力，不下于她那三针中的第一针。

　　而果不其然，那“刺球”的效果，的确很好。

　　泛着金属光泽的尖刺扎入士兵的背后，接着，刺根生刺，横七竖八，从各个方向，快速的蔓延开来，哧哧哧，不断地撕裂着那士兵的血肉，让他的后背在短短的几十秒内，裂开了无数道鲜血淋漓的巨型伤口。

　　“呃啊啊啊！”

　　海军士兵哀声惨嚎，虽然被袁天罡按着动弹不得，但是，身躯的颤栗却是怎么也控制不住。

　　他到底还是人，虽然接受了军事化训练意志比普通人坚定不少，但是，这番痛苦下，还是很快的把自己知道的东西说了出来。

　　“噗！”

　　海军士兵说完后，路千寒长剑一挥，直接将他的脖子切开，当场死亡。

　　他也算得上军人，很清楚死才是眼前这人最好的归宿，否则，就算他将来不上军事法庭也会一直活在愧疚之中。

　　“过去。”

　　和其他队伍的成员不同，林浩从最开始就没准备自己去寻找岛印。

　　那样做概率太低，远不如找指挥官询问来的直接快速准确。当然，问题变得简单，危险也就相对要高一点。

　　不过，没人在意，就算袁天罡和李欣也不例外，经历了之前那么一场“恶战”，他们此刻的神经，都是极其粗大。

　　“我和袁队长先进去，你们在外面候着，一旦有问题我会制造爆炸，你们立刻遁走。”虽然那海军士兵说谎的可能性不大，但是，一向谨慎的林浩还是做了两手准备。他希望和自己出来的队员都能活着回去，所以，这个询问指挥官的任务，就落到了他和袁天罡的头上。

　　“没问题。”众人点头，唯独路千寒闷声道：“我也跟着进去。”

　　作为一名战斗狂人，他绝对不会放弃任何一个厮杀的机会，尤其是这种高水平的。他很清楚，这种层次的战斗，不仅能够提升他的战斗力，一旦成功还能给他带来大量的积分。至于说失败的后果？他这样的家伙，从决定战斗的那一刻起便已经抱上了必死的决心。

　　林浩拗不过他，也知道放任这颗危险炸弹在秦十郎身边可能会出问题，所以，只得带上了。

　　“丢点烟雾弹进去。”

　　岛上有监视器，这是谁都知道的事，林浩也清楚自己在岛上的行踪都是在别人眼皮底下的，但是，这并不妨碍他动手的时候暂时的遮蔽一下对方的目光。

　　拆掉拉环，滚了十来颗烟雾弹进了那临时作战中心，林浩仗着身体素质好，视力卓绝，当先冲了进去。

　　举着胡椒研磨器，林浩扫视四周，快速地在脑中搭建这座临时作战中心的模型。

　　“进来。”

　　轻敲了两下墙壁，传递出之前约定好的暗号，林浩警惕四周，等待着袁天罡两人的到来。

　　只是，有些出乎意料的是，袁天罡两人没等到，当先迎来的，却是一队敌人。

　　“呀！”

　　领头之人怒吼，挥剑便劈了过来。

　　林浩面不改色，胡椒研磨器扳机扣动，砰砰砰，一连数枪，全部瞄准了那领头之人的要害。不过，最终的结果并不尽如人意，那领头之人似乎本事不错，不仅身体速度极快，而且，还会一些特殊的手段。

　　“去死！”

　　闪身躲过林浩的子弹，领头之人逼近林浩，挥剑便向他的脑袋劈去。

　　锵！！

　　火光迸溅，料想中的刀尖入肉，血液飙飞的场景并没有出现，相反，那领头之人发现，自己的狂挥而出的大剑，竟是被一名青年男子挡住了。

　　呲啦！

　　青年男子手持的长剑尖啸，剑尖一挑，竟是变做毒蛇一般的撕咬而来，那领头之人猝不及防下，被狠狠的“咬”上一口，瞬间便削走了大半的血肉。

　　“交给你了。”

　　见路千寒来了，林浩也不罗嗦，转身便走。那领头人虽然实力不错，但是，和他相比，却还是差的远了。

　　缓步向前，林浩手持胡椒研磨器，不时扳机扣动，砰砰砰，将一个个海军士兵头盖骨轰开，脑浆鲜血挤压的满地都是。

　　终于，在干掉了第十二个海军士兵后，林浩看到了自己想看到的存在。

　　“地龙海军基地指挥官蓝克？”

　　林浩问，将胡椒研磨器收回手镯，取出了粒子舞动。

　　“新锐海贼，血途黑夜海贼团团长，团队赏金三千万金币，个人赏金一千万金币的林浩？”

　　蓝克问，和林浩一样的语气。

　　“你们到底想干什么？”少顷后，蓝克眼瞳扩张，俊俏的脸上满是凶煞。

　　“岛印。”

　　林浩也不罗嗦，径直的说出了自己的目的。

　　“你们怎么会知道这东西！！”

　　失声喝问，蓝克满脸震惊，脸上的凶煞全部转换为了狰狞。

　　林浩蹙眉，清楚这可能是列车挖的坑，这岛印至少也关乎到海军的秘密。

　　“我想我没必要和你解释。”林浩摇头，脸上笑容不减，但是下一秒，他却悍然出手，翻脸无情。

　　唰唰唰！

　　三道粒子震荡破空而出，呼啸地撕扯着空气，带着无尽的锋锐。

　　“卑鄙！”

　　蓝克怒骂，但落在林浩耳中，却是没有丝毫作用。

　　他是列车的乘客，又不是武者，不存在什么武侠大义，对他而言，只要能干掉敌人，不管用的是什么方法，其实都可以接受。

　　“粒子元素，九丈冰牢！”

　　尖刀斩出，喷薄的刀气瞬间转化为无尽的寒冰，咔咔咔，组建坚实冰牢，将蓝克困在其中，紧接着，林浩又是一记粒子元素，让蓝克身躯倾斜，踉跄的跌倒在地。再之后，林浩意识念动，精神风暴席卷而出，将已经懵了的蓝克又狠狠的冲击了一番。

　　“兽之武装，巨魔犼！”

　　第三衍生天赋开启，林浩身躯膨化，化作三米巨人，铁拳攥起，他脚步前踏，如炮弹一般轰然而出，狠狠的撞上了蓝克，将他整个身躯，冲击的皮球一般向后滚落。

　　“你……你……！”

　　蓝克吐血，满脸不甘。

　　作为一名中将，他其实也是一名好手，可是，今天碰上了林浩，却全然没有还手的机会，这种憋屈的感觉，让本就伤重的他愈发气结。

　　“说吧。”

　　林浩走来，目光俯视。


第22章 主线任务二

　　“说吧。”

　　林浩走来，目光冷冽。

　　蓝克指挥官双拳攥紧，满脸的憋屈与愤怒！

　　他败得冤啊！

　　若不是岛屿突然被大量的海兽袭击，士兵和机甲大多派了出去，林浩他们这点人，怎么可能近的了他的身。

　　不过，不管怎么样，木已成舟，他已经无法再去改变什么。

　　“杀了我吧。”

　　蓝克抬头，脸色很平静。

　　作为一名海军的高层将领，他自然早就有了牺牲的心理准备。

　　“呵呵。”林浩轻笑，摇了摇头，道：“相信我，你会告诉我的。”

　　将手上一系列特殊道具取了出来，林浩一一在蓝克身上试用。他并不相信这世上存在硬骨头，之所以问不出来，最主要的原因还是手段没用对。正所谓好钢用在刀刃上，人到底还是有着独立思想的血肉类动物，只要击中那正确的一点，保准任何东西都能问出来。

　　“你做梦！”

　　蓝克咬牙，强忍着第一轮肉体上的伤痛，奋力的和林浩“抗争着”。

　　只是，在第五轮时，当他在幻觉中看到父母妻女全部被凶残虐杀后，他的心理防线，终于是轰然崩溃。

　　满脸惨白，从幻觉中出来，这个百折不挠，忍受了无尽痛苦的中将，再没了之前的强硬。

　　“在T31号基地核心组……”

　　知无不言言无不尽，一心想死，以求快速结束这噩梦般的一切的蓝克中将，对于林浩没有丝毫的隐瞒。他知道自己对不起海军，对不起肩膀上的勋章，但是，他真的受不了了。

　　“带我们去吧。”

　　提拎起蓝克中将，给他注射了根恢复剂，保他暂时不死，林浩让他前方带路。

　　这是他的习惯。

　　不管何时何地，何等场景，都小心谨慎，严正以待，不骄不躁，着手最安全的方案。

　　“嗯。”

　　蓝克点头，他很清楚，现在的自己，没有任何反抗的资格。他的骨头已经断了，只能烂泥一样的瘫在地上任人踩踏。

　　十数分钟后，林浩等人从T31号基地核心组出来，随行的没有蓝克中将，他已经在岛印被取走时自杀。

　　“回去吧。”

　　林浩沉声。虽然列车还没给通告，但是，从任务字面上的意思来理解，这里已经没他们什么事了。

　　于是，数分钟后，林浩等人，乘着快艇，重新登上了船舰。

　　而就在这时，腕表弹开，机械冰冷的通告声突然传来。

　　“叮！尼尔贝鲁兹岛岛印获得，主线任务一完成。”

　　通告很直接，半分的啰嗦都没有。

　　“岛印离岛，岛屿自主摧毁系统启动，将在一分钟后爆裂，请尽快撤离。”

　　强制的从林浩的手镯中将那枚岛印取出，列车无形的“手臂”略一波动，立刻便见那岛印原先耀眼的光泽黯淡了下来。

　　下一秒，自主摧毁系统启动，一分钟的倒计时出现在林浩等人眼前的3D屏幕上。

　　林浩等人被突如其来的变化惊呆，但现在不是发呆的时候，快速的反应过来后，林浩急声地招呼着两艘巨兽船舰的航海士，让他们立刻调头，马上离开。

　　一个岛屿爆炸会产生怎么样的威力？

　　这个问题或许在场没人能够准确的回答出来，但是，这却并不妨碍他们能够知晓那威力的可怕。

　　而如果说林浩这边只是紧张的话，那么，同样得到通告的其他六支队伍，就是焦头烂额了。无论是在岛上的还是在船上的，心思都复杂异常。

　　前者想要撤退但偏偏却被一群敌人拦着，心头燥火不已；而后者却是陷入了是留在这里等着队员还是立刻离开，以便躲过这一场巨大的劫难。

　　“走吧，一分钟的时间，我们都不一定能跑的掉，只能说是自求多福。”

　　人都是自私的，尤其当陷入险境的人和自己无关时。六支船队上每艘上都有人提出了这样的观点，而更让人惊惧的是，这样的观点很快就被大部分人接受，而剩余的那些家伙，也不是明确的表示不接受，准确一点来说就是，他们选择了沉默。

　　于是，舰船启动，抓紧着时间离去。

　　还留在岛屿上的人一看到这场面，立时便愣住了。可惜手上没通讯器，他们没法质问同伴。咬着牙跺着脚，反应过来的乘客们，开始不计代价的想外冲。虽然并不知道自己是否能够逃得了，但是，没人愿意这么就放弃。

　　轰！！

　　一分钟后，时限到达。

　　岛屿从中间撕开，轰然爆裂，巨大的威力，瞬间辐射了整片海域，哗哗哗，无数的海浪滔天而起，席卷四周，不仅岛上的士兵遭了殃，就连那些海王类生物也没能逃得掉，或是被岛屿爆炸时的爆炸之力轰杀，或是在那惊涛骇浪的冲击下被重创，总之，那对于海岛来说堪称灾难的海王类兽群，这一次，损失惨重，存活下来逃到深海里的，只有两成。

　　至于六支队伍上岛的乘客，在这场爆炸中，除了杰斯那几个家伙聪明的选择了向深海逃离躲过一劫，其他的，全部在那恐怖的冲击力量下化为了残渣。

　　林浩自然不知道这些，最先得到消息，最先作出反应这两个优势，让血途成为了七支队伍中损失最小的一支，当然，即使是损失最小，也只是相对而言。

　　“主线任务一完成，血途黑夜小队自动晋升为五级海贼团，悬赏金额提高到八千万金币。”

　　通告再度传来，只是那内容，却让林浩满脸黑线。

　　“血途黑夜小队晋升为五级团队，悬赏金额超过五千万，主线任务二激活。”

　　“主线任务二：杀死海军上将【浊火】，限制时间七十二小时。时限内未完成任务，两支小队所有成员抹杀。”

　　不出所料，第二条主线任务是建立在第一条主线任务完成的基础上的。不过，和第一条任务相比，这条任务的难度，无疑要大上很多。

　　海军上将！

　　这可是除了海军最高领袖元帅外最大的军衔，当然，这还不是最重要的，最重要的是，依照林浩和天风中将的交手来判断，那名叫做浊火的上将，再弱也有着林浩的水平，这样一来，再加上他身边必然会存在的中将少将以及大量的海军士兵，林浩他们想要完成任务，可能性太低。

　　“我想我们可能是进入思想误区了。”

　　洛杏妍出声，突然道。

　　“【杀死海军上将】，这句话我们既能理解为独立杀死海军上将，也能理解为联手其他队伍杀死海军上将。”

　　到底女人家比较细腻，在林浩他们这一众大老爷们误解之时，洛杏妍提出了个全新的看法。

　　“列车不可能给与完成不了的任务，否则，它没必要费这么大的力气，所以，要么是我所说的那样，要么就是那上将浊火没那么难对付。”

　　“我同意这个看法。”

　　低头想了想，林浩道。

　　“我也是。”秦十郎紧随其后，但却谨慎地加了句，“不过还是要做两手准备，列车向来坑，不能把希望寄托在它的善良上。”

　　“嗯。”

　　众人点头，集思广益，互相商讨。

　　而就在林浩等人这边商量着那第二条主线任务的时候，海军总部，马琳福多岛，偌大的会议室中，海军总元帅，有着海军精神领袖，海军最强者之称的索罗斯，正满脸阴沉地看着下方的将军们，“海军基地难道都是泥捏的，怎么几支海贼队伍就能将它摧毁，若是只有一座也就算了，但是，竟然有五座！谁给我个解释！！”

　　啪的一声拍着身前的桌子，元帅索罗斯愤怒异常。

　　“谁能告诉我，为何刀锋天祭，金鳞千月，燃烧火焰，铁拳恐惧以及血途黑夜这五支海贼团的实力评估会有着那么大的差距！”

　　压抑在心中的怒火止不住的冒上来，索罗斯元帅一想到下面人做的这些破事，就恨不能将胯间的佩刀取出来狠狠地砍他们两刀。

　　一众将领没人敢接话，他们很清楚老元帅的脾气，若是这时候还敢推脱，一顿臭骂是绝对少不了的。

　　“萧局长，海贼们做出这么大的事，难道你们情报部门就一点消息都没查到？”

　　见没人说话，索罗斯元帅的怒火不由得更胜，冒头一转，立刻指向了海军情报局局长萧三思。

　　“抱歉，元帅！”

　　身形一整，萧三思面露愧色。

　　索罗斯元帅冷冷的瞥了他一眼，道：“抱歉不要和我老头子说，去和那些在岛屿上战死的士兵们说！”

　　岛屿毁了五座，海军死了无数，这次的损失，实在太大太大，怎么可能是一两句抱歉就能解决掉的。

　　“秘书官，将我刚才提到的五支海贼团队级别全部提到五，另外，悬赏金额全部提到八千万。”

　　索罗斯下令，他突然没了教训这些家伙的欲望。

　　“浊火上将，你走一趟，领十个海军编队，务必要把那些该死的海贼杀光！”

　　老家伙是真的发怒了。虽然海面上海军和海贼时有交战，输赢不定，但总的来说还是海军占据着上风，毕竟，他们有广大的人民群众基础在这里。所以，像这次这么大的亏，海军还是第一次吃！

　　“是！”

　　三十多岁，顶这个光头，嘴角上留着两撇小胡子，看起来精瘦的浊火上将敬礼，满脸恭敬！


第23章 金鳞与刀锋

　　黑色海域，北部。

　　偌大的船舰一列排开，看起来就像是三头盘踞在海上的狰狞巨兽。

　　船舰之上，桅杆之端，一名身着蓝色战甲的青年昂然而立。

　　他看起来不过二十三四的模样，长发后拢，扎了个潇洒的马尾，俊俏的面容上，带着青年人惯有的放荡不羁。

　　“嘿，青鸾，我觉得我很有必要告诉你，在这里看风景，真的很好！”

　　带上一个自以为帅气的笑容，青年将目光投向船下练剑的冷酷女孩，希望能够得到她的回应。可惜，一如既往的，青年失败，那冷酷女孩，根本连看他一眼的欲望都没有，只是不断的挥剑，不断的劈砍，似乎那单调乏味的动作中有着无穷无尽的乐趣。

　　“好吧，我又自作多情了。”

　　无奈的耸了耸肩，青年从桅杆顶端跃下。

　　“沈啸，好了没有，再不好我就饿死了！”扯着嗓子，青年当着女孩的面，毫无形象的对着船舰的厨房大吼。

　　“急个屁啊，慢工出细活知不知道？”

　　出乎意料的，青年横，那在厨房做菜的家伙更横，从窗户处将脑袋探出来，满脸肥肉略一抖擞，骂骂咧咧，毫不示弱。

　　“我草，老子是队长唉，再敢对老子这么放肆，信不信老子把你扔海里！”

　　青年大叫，毛毛躁躁看起来没有一点队长的形象。

　　“队长又怎么样？不要吃饭了？拉出来的屎是香的？再说老子不做了，让你吃个屁！”沈啸反击，嗤之以鼻，一点也不给这个青年队长留面子。

　　“你！”

　　青年队长哑口，在进行了半天的思想斗争后，最终还是选择了向食物屈服，脸上绷紧的肌肉舒展，化为一副谄媚的笑脸，“你说的对，说的对，作为队长我的确没什么了不起。快去做饭，不催你了，再也不催你。”

　　满脸讨好，青年身上没有一点队长的威严。

　　周围围观的老人们哈哈大笑，一些肆无忌惮的家伙甚至装模作样的学着青年的语气，拼命搞怪。

　　“混蛋，都是一群混蛋，摊上你们这些家伙，老子是倒了八辈子血霉！”

　　青年大骂，气急败坏。甩手将脚上的鞋子拔下来丢到那学他学的最欢的少年人的头上，青年故作凶狠，“都给老子小心点，这个仇老子记下了，除非你们这辈子睡觉都睁眼，否则，就等着我好好的招呼你们吧。”

　　他说的很狠，面容也很狰狞，但奇怪的是，这一群老人们，笑的比之前更欢。

　　当然，也就局限于那一群金鳞小队的老人们，像千月小队的队员和金鳞小队的新人们，却是不敢有着哪怕一丝的笑意。倒不是青年等人刻意限制他们，实在是面对着那青年，他们笑不出来。

　　从进入任务到现在经历的数场战斗，让他们无比清楚的认识到此刻那被所有老人逗猴的年轻人到底是多么恐怖的存在。

　　“他们怎么敢这么对待他？”

　　千月小队的一名女队员低语，问向身旁的女队长郜时月。

　　“感情。”

　　郜时月回答，目光灼灼地看着那甲板中央，满脸愤懑，气呼呼的青年，道：“人非草木，再强的人心中也有柔软之地。易晨和他的队员们之间的关系，不是用利益来维持，而是用感情来维持着的。别看他现在被欺负，但关键时刻，他的所有队员们都能心甘情愿的为他去死。当然，他也一样。”

　　她从来没见过这样的男人，不管是在现实世界还是在列车中，他就像是个发光体般，那么的引人注目，让她没办法挪开自己的目光。她并不认为自己这么轻易地就爱上了他，但不可否认的是，她对他有好感，若是他开口，她不会拒绝。

　　“不会吧？”

　　女队员质疑，她没法理解这其中的一切。

　　“我随意说说。”郜时月没解释，和易晨一样，她也是那种知我者知，不知我者不求，表面随性，但骨子里却高傲异常的家伙。

　　正说着，突然，位于船舰最前方单调挥剑的女孩青鸾停下了动作，锋锐的目光，电闪一般向着前方突兀出现的两艘战舰射去。

　　“是其他队伍的人！”

　　青鸾开口，依旧岿然不动。

　　“戒备！”

　　易晨低喝，本来还气呼呼的面容，一瞬间变了模样。

　　而同样的，本还打趣着易晨的那些家伙们，也都换上了新的态度。

　　“什么来头。”

　　易晨问向青鸾，他知道她有手段知道。

　　“具体称谓不清楚，但左边那艘船舰上的最强者，身体素质比你强，应该是达到了三阶的地步。”青鸾的天赋是风火二象，想要探知远方的消息，简单的聚个风眼就能做到，当然，这有距离限制，而且，只是能看到。

　　“三阶？如果是天赋和身体关系没什么大不了，毕竟我这样的家伙身体素质都已经摸到了三阶的门槛。”易晨摇头，对于青鸾所说的对方队长的身体素质比他强不以为意，在列车待了这么久，进行了数不清的战斗，他自然知道实力和战斗力并不等同。

　　“先问问，能避免开战还是避免开战，大家都累了。”

　　目光凝视着前方船舰，易晨并不想开战。倒不是害怕，而是想让自己的队员们能够再多休息一会。

　　如郜时月所想的那样，他和自己队伍的几名老人感情极深，他们之间，是真正的生死兄弟。很多时候他可以委屈自己，但绝对不会委屈那些兄弟。这一点，他们也一样，这世上没有无缘无故的好，互相之间的感情，更多的还是要来源于双方的付出。

　　“你决定。”

　　青鸾没有任何意见，在一起许久，她早就知道这个男人的性格。

　　哗啦！哗啦！

　　狂风呼啸，海浪拍击，冲撞着船身的铁板，发出阵阵声响。

　　黑色海域的天气并不好，虽然前一刻还阳光普照，但这一刻，就像是感觉到了什么似得，很快便“翻了脸”。

　　乌云滚滚，雷霆闪烁，一场滂沱的大雨，毫无预兆的倾盆而落。

　　“都进船舱，青鸾，叫爱马仕控制好船舰，不要被海浪漂移的太远。”

　　爱马仕是他们船上的航海士，虽然只有两条手臂，但却是老航海员，经验丰富，处理各种危急情况很是老道。

　　“你要干什么？”青鸾问。

　　“警告一下那些家伙。”易晨回答。

　　他并不认为在任务世界中，一支队伍与另一支队伍之间碰到会存在什么友好之类的东西。利益熏人心，尤其当掌握着强大力量时，这种感觉更会进一步的膨胀，所以，易晨很清楚，想让那些家伙乖乖的离开，不打他们的主意，他必须展示一下自己的力量。

　　“我陪你。”青鸾沉声，语气坚定。

　　易晨蹙眉，刚想否决就被青鸾打断，“你不是第一天认识我，你知道我是什么性格。”

　　于是，易晨无言。

　　浪花翻卷，雨水凶猛，随着时间的推移，滂沱大雨不仅没有丝毫变缓的趋势，反倒是愈发的密集了起来。

　　而就在这时，那对面的两艘船舰，也距离易晨等人只有一千米不到。

　　“阿历克斯队长，我们已经进入了可交战距离。”

　　朗声开口，左边船舰上，天祭小队留着一撇小胡子的日本人，恭声的对着端坐在主位上，锋芒毕露，如刀锋一般的有着典型东欧面孔的中年男道。

　　“我看到他们队长了。”

　　唤作阿历克斯的大汉起身，眼中精光一闪，“他似乎是想要对我说些什么。”

　　脚步前踏，身形侧开，足有一米九多的大汉阿历克斯，竟是转眼间化作一柄巨刃，轰的一声笔直杀出，来到了船舰顶端，和队长易晨遥遥相望。

　　“介绍一下自己，我，阿历克斯，刀锋小队队长！”


第24章 队长们

　　“介绍一下自己，我，阿历克斯，刀锋小队队长！”

　　站在船舰前端，阿历克斯无视风雨，锋锐的目光，遥遥地审视着对面金鳞小队的队长易晨。

　　“易晨，金鳞小队队长。”

　　相较于阿历克斯霸气十足的介绍，易晨的介绍无疑要低调很多。不过，很显然这个低调只是铺垫。在简单的不能再简单的介绍了自己后，易晨意念一动，从手镯中取出了一块巴掌大的金色方块。

　　脚步前踏，他笔直的从船舰顶端走出，瞬间，金色方块形态变化，金鱼鳞片一般舒展开来，出现在了他的脚下，将他稳稳拖住，之后，鳞片不断舒展，在易晨一步一步向着高空走去的时段内，陆续的向前延伸。

　　“开！”

　　眼瞳微扩，易晨猛然低喝。

　　哗！

　　金色方块再度变化，薄片纤细，伸展出两只机械翅膀，咔啦啦翅翼转动，刀锋一般将空气切割的噗噗作响。

　　“阿历克斯队长，我想我们还不能算得上是敌人。”

　　易晨说话，从高空俯视，想要在气势上压制住阿历克斯。

　　但让他意想不到的是，这家伙根本不按常理出牌，“或许之前不是，但是现在！”

　　话音停顿，阿历克斯满脸狰狞，“不是也是了！我喜欢杀死强者，不仅那样的感觉让人热血沸腾，而且，胜利后的收获也是极大。”

　　满脸的恶意，阿历克斯周身锋锐愈甚。

　　而与此同时，船舱之内刀锋小队，天祭小队的成员也陆续的冲了出来。

　　易晨知道战斗无法避免，虽然无奈，但却不会退缩。一声长啸，立刻便将船舱内两支队伍的成员召了出来。

　　可是，就在两方要恶战一场的时候，又一支船队，在这大雨之中，缓缓而来。

　　这是一支船舰数量和金鳞小队相当的队伍，最中间最大的那艘船舰的桅杆上，一张橘红色的火焰旗迎风飘舞，虽然被雨水打湿变得“笨重”，但是，在狂风的侵袭之下，却还是高高扬起，就如同一簇跳跃的火焰。

　　“燃烧小队，芙瑞拉！”

　　这支队伍的队长是一个女人，身材极好，纵算被厚实的战甲包裹，依旧能够看到下面凹凸有致的身材。

　　她是一名黑人，顶着一个女人不该有的光头。面容还算不错，可一道从眼睑处挂下来的刀疤却把一切美感都破坏。

　　“似乎我来的很不是时候？”

　　笑着问道，芙瑞拉嘴角一咧，脸上那道细长的刀疤就显得愈发猩红。

　　“没有，因为我并不介意混战，多方的厮杀会让我更加的兴奋。”阿历克斯依旧狂傲，但说话间眼中一闪而逝的精光却是让人明白，芙瑞拉的到来，让他对于和易晨的战斗没了兴趣，毕竟，没人愿意进行一场惨烈战斗时，旁边还盘踞着一头噬人猛虎。

　　“哦，如果是这样的话，我只能说很抱歉。”芙瑞拉轻笑，道：“我是和平主义者，可不想进行什么残酷的厮杀。”

　　睁眼说瞎话，芙瑞拉看起来没有丝毫的做作。

　　易晨没说话，他不喜欢和这些虚伪的家伙扯皮。

　　而就在他们说话的这会儿，遥远的西方和南方，又是两只船队出现在了他们的视野中。

　　“看来第二条主线任务，是需要我们五支队伍联手了。”

　　芙瑞拉娇笑，说出了自己的猜测。

　　第二条主线任务出现后，新的地图也随之出现，她一路按照地图前进，却在这里碰到了另外两支队伍，而与此同时，又有两支队伍前来，列车的意思，自然能够猜出来。

　　“五支队伍对付一个上将？看来我们的敌人会是相当的麻烦。”芙瑞拉继续，脸色已经变得凝重了。她清楚五支强力队伍联合在一起所能发挥的实力，列车就更加清楚，敢于这么安排，那浊火上将的实力可想而知。

　　“的确会很麻烦。”

　　阿历克斯的脸色也变得难看了起来，他不是傻子，自然能够看得出来芙瑞拉所说的一切都是正确的。

　　“兵来将挡水来土掩，再麻烦也要对付。我倒不觉得那浊火上将的实力会有多恐怖，因为别看我们是五支队伍联手，去掉内斗与相互顾忌，真正的战斗力，能媲美两支队伍就已经很不错。”易晨冷笑，很赤裸的将表面上的虚伪撕掉。

　　“呵呵。”芙瑞拉轻笑，阿历克斯沉默，都没表示意见。

　　易晨见状，也不再多说，到底后面还要合作，不适合现在就闹翻。

　　于是，三位队长陷入沉默状态，三支队伍也紧随着陷入沉默之中。好在，不多久后，另外两支队伍降临，终于是将这死寂一般的沉默打碎。

　　……

　　在海面上走了数个小时，顶着狂风熬着暴雨，林浩按照地图标识一路前行，终于是从黑色海域的一段到达了中央流域。

　　而在这不久后，他终于确定了一件事，那就是：第二条主线任务，的确是由他们和其他的队伍联手完成的。

　　“麻烦了。”

　　这是林浩的第一想法。

　　虽然多了一些队伍任务完成起来要相对轻松一些，但是，这是在一方被另一方统帅的情况下，就如同血途和黑夜目前的情况，虽然黑夜小队的人目前都没有太大的作用，但多少能出点力，为任务完成做点贡献。

　　可是，现在的情况显然不是这样，除了他们之外，那四支队伍显然并不是好对付的，他们之间，没有谁统帅谁，大家在一条水平上。而越是这样，就越容易出乱子，谁也不服谁，一份计划分几段来执行，每一段的凶险还要考虑的相差无几，队伍与队伍之间互相忌惮，甚至私底下耍小手段坑害，毫不客气地说，这样的状况，实在太糟糕了。

　　“列车可真会折腾，果然是不玩死我们绝不善罢甘休。”

　　苏雅乐撇嘴，对于列车那么点“小心思”，一眼就看透了。

　　“呵呵，最关键的是，它玩我们我们还不能还手。”洛杏妍附和，打趣了小萝莉一句。她也看出来了局势的糟糕，五支实力差不多的队伍碰在一起完成同一个任务，问题实在太多了。风险的分摊，功劳的获得，甚至最后浊火上将由谁杀死，可能在战斗真正来临之前都要经历一场艰难的谈判。

　　“这种情况下我们不能还像以前那样单打独斗，五支队伍，最少我们也要拉拢一支，或者说，和他们建立联盟。”

　　秦十郎建议。在场的这些队长中，实力较之林浩，或许有所不如，但也就是伯仲之间的问题，差不到哪去，林浩想要依靠自己的实力占据主动地位，可能性太低，所以，秦十郎觉得，拉拢个盟友就成了唯一的选择。

　　“我知道。”

　　林浩点头，秦十郎的想法和他的相同。

　　“不过，现实操作有一定的问题，能不能成功，还要看有没有机会。”

　　想法如此，但林浩却并不认为想法就一定能成为现实。原因还是之前那样，五支队伍都是实力超绝之辈，想的多，忌惮的也多，互相联盟，成为战友的可能自然也就极低，哪怕只是临时的也一样，人心隔肚皮，谁碰到陌生人第一反应都是防范。

　　“随机应变吧。”

　　微蹙了蹙眉，林浩将目光投向队长们。

　　此刻，黑色海域这片未知角落的海面上，汇聚着五支本场任务最强的队伍。

　　血途、刀锋、金鳞、燃烧、铁拳，五支队伍，五位队长，每一位，都是毫无疑问的强者，不管是在这里还是在同级别的乘客中。

　　“喂，我说，我们到底怎么办？”

　　铁拳小队的队长是个三十多岁的印度人，唤作甘地，皮肤呈暗黄色，但看起来却并不壮硕，甚至显得有些瘦弱。

　　“很明显列车让我们五支队伍聚到一起就是为了干掉那浊火上将，所以，我提议，不管有没有仇怨，心里面怎么想，从这一刻到任务结束，我们五支队伍都不得互相算计，否则，那支动手的队伍，将会受到其他四支队伍的联手攻击，如何？”

　　芙瑞拉站出来，她希望能主导所有的五支队伍。

　　众人知道她是什么想法，不过，都不以为然，所以，也就没说什么。点了点头，同意了这个对所有人都有好处的提议。

　　“那么，接下来，我们所要讨论的问题就是，队伍的权力阶层怎么划分？”

　　继续道，芙瑞拉一步步的谋划，试图能够拿到最肥美的一块肉。

　　“浊火上将肯定不是一人，想要干掉他我们肯定不能直接的冲上去，所以，这里就要涉及到分工，而很显然的一点是，因为条件的不同，分工的危险度肯定不尽相同，有的困难，有点相对简单。所以，我们必须要一个做决断的人。”

　　话音落下，芙瑞拉观察四周。

　　不出所料的，本来还无所谓的队长们这一刻都目泛精光，或是默不作声，或是咧嘴冷笑，总之一个个较之之前，都大变了副模样。

　　没办法，谁都不愿意让别人指挥自己，虽然说之前有过约定说大家互相之间不攻击，但是，就算下了契约都能下暗手，口头上的承诺又算得了什么。所以，如果有可能，这个决断人必须争到手。

　　至于说最后没能争到？

　　呵呵，非暴力不合作，要比脸皮厚，谁能比小队队长还厉害？


第25章 浊火上将

　　不得不说，人都是现实的。

　　之前各位队长间的关系还算和谐，但一谈到利益，立马换上了另一副面容。

　　不过，到底是队长级别的存在，关于芙瑞拉的这个建议，很快就有人看出了问题。

　　“决断人？你觉得就算选出来了他又能指挥的动谁？”阿历克斯冷笑，满脸嘲弄，“没有相应的约束，决断就是个笑话，而若是有约束，你觉得谁又会像傻子一样的往里跳？”

　　为了一个临时总队长的位置赌上自己的自由，这种事情，除了对自己实力有着绝对自信，觉得能够碾压在场所有队长的家伙没有人会参加，而若是有这样的人存在，其余队长又怎么可能会参加，若是没有，大家实力差不多，杀敌一千自损八百，凭白的损失了战力。

　　“是我妄言了。”

　　芙瑞拉被阿历克斯嘲讽的话语说的面红耳赤，可面对着四位队长，又的确是她有错在先，所以，纵算心中怒火滔天，但依旧摆出了一副歉意的面容。

　　“各自为战吧，进攻的方式那么多，大家各玩各的，最后能有个什么结果看各自的本事。”印度人甘地直言，他突然发现和其他四支队伍搀和在一起绝对不会有什么好事。

　　“附议。”

　　易晨表态，他也是同样的想法。

　　“我也同意。”

　　林浩点头。队伍联盟决断人什么的太不靠谱，列车小队的队长们，没一个是易于的角色，为了自己的利益，他们完全可以做任何背信弃义的事。

　　“既然都同意，那就这样定了吧。”

　　芙瑞拉冷喝，面色有些难看。不过，如今大势所趋，她也没办法去阻挡什么。

　　闪身退回船舱，芙瑞拉对着下面人发令，“继续前进！”

　　列车所给的地图还有好一段的距离，他们还要在这海面上航行一段时间，至于什么时候会碰上浊火上将，这很难说。

　　而见芙瑞拉离开，林浩等四位队长也就不再停留。

　　“怎么样？”

　　返回船舰，秦十郎立刻出声问询。

　　林浩略作沉思，道：“四位队长，刀锋和燃烧那两位，没有接触的必要。至于剩下的两位，印度人甘地和同为华夏人的易晨，我倾向于后面的。就目前来看他性格不错，但到底是怎么样的，还得再看看。”

　　虽然五人已经决定各自为战，但是，中途到底会不会出现其他情况，比如阿历克斯芙瑞拉等人联合起来，这还是两说。前面已经再三的交代过，这两人都是吃人不吐骨头的狼，只要有利益，没什么不能做。

　　所以，拉支队伍结盟依旧很有必要。

　　“麻烦啊。”

　　秦十郎摇头，着实感到头痛。队长的实力越来越强，他们要考虑的问题也越来越多，需要权衡的地方也不断增加，全然没了最开始那种一路杀到底其他任何东西不管不顾的酣畅。

　　“躲不掉的。”

　　无奈地摇了摇头，林浩倒是很能看得开。

　　新人就不一样了，一点实力都不拥有的他们，连欺骗自己都做不到。所以，在听到五支队伍，海军上将这一系列“高端词汇”后，他们中脑袋不清醒的家伙，脑子里所剩下的，就只有“死定了”这三个字。

　　“珠姐，怎么办？之前我们待在船上就已经那么危险了，现在听他们的说法，似乎是要到海军的船上去拼杀。这我们怎么能行？怎么能做到？”模特队伍中，一名女孩满脸惊恐的渲染着将要面对的凄惨未来，声音尖锐，充满了绝望。

　　珠姐无言，不知道该说些什么安慰她。因为她自己本身也六神无主着。

　　“珠姐，你和队长关系不错。你求求他，别让我们参战。最多，最多我们轮着伺候他就是。”又一名女孩说话，咬着嘴唇，悬而欲泣。她从来就没想过为金钱出卖肉体，可现在，当问题关乎到她的生命，她却是再没办法坚定心中的信念了。

　　她实在没办法，她不想死，死了就一切都没了。

　　“莲蓉，你说什么呢！”

　　珠姐瞪眼，猛然怒喝，她这辈子最听不得女孩们为了什么放弃最后一层防线。

　　“我会去找队长说，但是，那句话你永远都不要再说。这个世界远比我们原先的世界残酷的多，我可以很明确的告诉你，只要你有一次的堕落，你这辈子就算是完了，因为没人能拒绝‘不劳而安’。”珠姐警告，刀锋一般的目光扫过在场的所有模特。

　　“你们好好待着，我去找队长。”

　　轻叹了一口气，珠姐起身向着林浩所在的船舱走去。

　　而与此同时，另一批新人们，也面临着同样的问题。

　　“张局长，你说咋办，这战斗一打起来，咱们绝对逃不掉。”一口又一口的吸着手上的香烟，王主任满脸愁容。

　　张局长没说话，只是脑袋枕着双手靠在船舱上，目光透过窗户看向那广阔的海面。

　　“你们说人活一辈子最重要的是什么？”

　　突然，张局长开口，问了个奇怪的问题。

　　“潇洒？”

　　王主任轻吟，试探着的回答。

　　仅存的那名公务员也跟着说了一句，“快活？”

　　“不！”张局长摇头，“都不对！”

　　“人活一辈子，最重要的是尊严。”

　　“尊严？”王主任更加不解，不知道张局长这是发什么疯。

　　“我这辈子，读书的时候还好，没那么势利，也没那么贪婪，甚至，最开始踏入官场的时候还想当一个为人民服务的好官。可是后来呢，不断的磨边去角，把一切所坚持的东西拿掉，就为了往上爬，就为了得到上司的赏识。说好听点这叫懂得人情世故，说不好听，那就是活的像条狗，上司扔根骨头就要立马用嘴把它叼回来。”

　　从王主任口袋中取了一根烟，张局长点着深深吸了一口后，继续道：“我原来一直以为我是对的，可到了这个世界，人命贱不如狗，不过短短的一段时间内，已经有无数条生命凋零，我这才意识到，人活一辈子，最重要的还是尊严。它可能没办法让你的身体活的更久，但却能让你的灵魂得到永生。”

　　喃自低语，张局长越说越玄乎，就像是一朝得悟的大师，再不受凡尘侵扰。

　　王主任面露怪异，不知道这张局长到底是受了什么刺激。

　　“是，是。”附和的笑着，王主任心中大骂傻逼。

　　尊严有个屁用啊，死了就什么都没有了，还尊严，能活着老子跪在地上给你当板凳都没关系。

　　张局长似乎也知道王主任是个什么心思，笑了笑没说话，只是看向黑色海域的目光愈发深邃。

　　……

　　黑色海域，东北方向。

　　偌大的战舰一字摆开，足足十余艘，浩浩荡荡，如同海兽出行，威势汹汹。

　　船舰之上，桅杆之端，白调蓝底的五星旗迎风飘舞，让方圆十里内所有的海贼全部退避。

　　“报告！”

　　船舱之内，一身白蓝服，军衔中尉模样的士兵走来，恭敬的对着身前端坐着的中年男敬了个军礼。

　　“【环海天星号】已经锁定了那些队伍的踪迹，不出所料的，它们聚集在了一起。”

　　中尉报告，将最新的信息通报给那中年男。

　　中年男恍若未闻，一如既往的在铺展开来的白纸上书写着他那还没写完的毛笔字。

　　半晌后，待得最后一笔完成，中年男这才道：“全速前行，路上一切阻拦队伍，杀无赦！”

　　眼中黑色火光一闪，立时，砰的一声，身前那白色纸张上的“杀”字火光四溅，将不远处那中尉的面孔映照的通红。

　　“是！”

　　双脚并拢，恭敬敬礼，中尉强忍着心中惊骇，高声回答。

　　作为一名老海军，一名浊火上将身边的通讯兵，他自然知道浊火上将到底是个多么恐怖嗜杀的存在。

　　虽然他也承认那五支队伍的强大，但是，却绝对不会认为，他们能够在浊火上将的焚烧之下存活下来。那纵横海域数十年，用无数鲜血堆砌的战绩，绝对不是一些刚出道的毛头小子可以比拟的。

　　躬身退去，中尉急忙将上将的交代传递开来。


第26章 全面开战（上）

　　乌云滚滚，雨水哗哗。

　　随着时间的推移，雨势不仅没有变缓，相反，还愈发的狂暴了起来。

　　啪啪啪！

　　雨滴冲击，落在船舰上，落在海面上，发出一阵阵沉闷的响声，让本就心烦意乱的众人们，愈发的烦躁。

　　“我知道了。”

　　船舱内，林浩点头，看着身前局促不安的珠姐，轻声道：“你们可以待在船上，但是我得提醒你们一句，一旦开战，船上也不是安全的，因为海军的数量远比我们多。”

　　攻坚战，新人上不上影响不大，所以，对于珠姐的请求，林浩并没有拒绝，不仅如此，还再三的提醒了她需要注意的东西。

　　“不到最前线去战斗已经很好了。”珠姐感激。

　　她不是那种不明事理的小姑娘，她很清楚，林浩没有强制她们前往一线做炮灰已经是相当大的恩慈了。

　　至于说全面开战后船上也有危险？

　　这个残酷的世界哪里没有危险？避不开的东西就只能自求多福。

　　“回去吧，到时候我会让航海士把船开远一点，尽可能让你们安全一些。”好人做到底，既然同意了她们不下船，那么，顺手而为的让船开远点也没什么。当然，防人之心不可无，既然决定了这么做，林浩自然留了后手。

　　“谢谢，谢谢队长。”

　　激动万分，珠姐满脸兴奋。她很清楚，这样，她们遇到危险的可能，将会降到最低。

　　“没事，回吧。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　珠姐继续道谢，躬身向外退去。

　　林浩转过身子，目光透过窗户看向被雨水冲击的波皱横生的海面，喃喃低语道：“也许这是个正确的选择吧，毕竟，能多活一段时间。”

　　他所说的，自然是珠姐她们。

　　六七场任务，数百的新人，林浩早已明白了列车的存活法则。

　　他无聊的时候曾经将之总结过，在他看来，新登上车的乘客，大致可以分为三种：第一种，心理素质好，实力强，敢于拼搏；第二种，心理素质好，但身体不行，遇到危险也敢冲上去搏杀，但效果很差；第三种，心理素质不行，身体也不行，除了害怕逃避，没有别的技能。

　　这三种人，毫无疑问，第一种人活下来的概率最高，其次，就是第二种人，至于第三种人，林浩可以很肯定的说，活下来的概率，基本上为零。当然，如果有着逆天的运气也就另说，不过，据林浩这么久以来的观察，运气光环一般不会笼罩在那些人的身上。

　　所以，第三种人的死亡概率虽然没有绝对的百分之百，但百分之九十九点九却是跑不掉的。

　　“没工夫管她们了，若是和我们一起攻坚或许还能照顾一二，但决定留在船上，只能自求多福了。”摇了摇头，将这群女人从脑袋中甩出去，林浩看向海面的眼神再度深邃，“虽然我并没有和上将交过手，但是，单以那天风中将的实力来判断，除非上将和中将之间有着一道难以逾越的鸿沟，否则，这场战斗不可能要我们五队联手。”

　　林浩疑惑，这是他在见到了其他队伍后一直在思考的问题。

　　“两种可能：第一，上将和中将之间的确有一道鸿沟，而且，那浊火上将还是上将中排名前几的存在；第二，海军拥有着超绝的高科技，类似于之前岛屿上的巨型机甲之类的东西。”

　　林浩猜测，思考着两种情况下他们该如何自处。

　　“第一条任务让我们摧毁尼尔贝鲁兹岛，第二条任务让我们杀死一名上将，很显然，这两条任务是连续的。换个方式理解就是，那浊火上将，是来追捕我们的。既然这样，那么我们完全可以化被动为主动，提前设下个陷阱。”

　　弹开腕表，调出3D屏幕，林浩将这一片海域的情况模拟出来。

　　“空间里高级点的炸药还有一些，组合在一起，让赵默武给做个控制器，等和海军碰面的时候再来个诱敌深入，完全可以干掉一部分他们的船舰。唯一得注意的就是，这炸药的分量和距离一定得控制好，否则，一个弄不好恐怕连自己都会波及到。”

　　他算是玩炸药的高手了，一路走来，用炸药阴了不少的敌人。唯一有区别的就是，以前没多少积分，玩的都是普通的炸药，现在手头宽松了，“收缴”来的东西也多了，这炸药也就越来越高级，像C级B级的，基本上都有一定的数量。

　　“这事可以和那些队长商量一下，五支队伍完全可以布置五个甚至更多的陷阱，到时候分开诱敌，说不定一举就能让那诸多的船舰全部报废。”

　　说做就做，林浩也不耽搁。

　　从船舱来到控制室，他弹开通讯装置，联系上其他四支队伍的队长，将自己的计划简单的说了一下。

　　“有一个问题。”

　　芙瑞拉提问，目光灼灼，“虽然我们按照地图向前航行，但是，海军到底会从那个方向过来，又是什么时候过来，我们并不知道。”

　　“这个简单。”林浩道：“我们完全可以把炸药吊在船舰两端，一路携带，等到和海军碰面后再丢掉。”

　　不得不说，芙瑞拉问了个很蠢的问题，不仅没有彰显出自己的精明，反倒是暴露出了略带着些急功近利的性格，再联想之前那坑爹的提议，立时，众人看向她的目光都变得不一样了。他们就不明白了，为什么这样一个人能成为队长，而且还是资深强队的队长。

　　当然，大家城府都深，虽然心中有想法，但面上却没怎么表现出来。

　　“既然都没意见，那就都着手布置吧。至于到时候具体怎么操作，我们到时候再商议。”

　　海上不是陆地，船舰想要来个突然袭击，可能性极低，体积那么大，机动性基本上就是个渣，所以，对于抢在海军出现攻击前商议个合适的方案，众人都没有任何疑问。

　　而就在林浩这边敲定了先行方案的时候，海军那边，也已经到了距离林浩等人不过五十海里的地方。

　　“还有多久！”

　　船舱之内，一身白袍，看起来略显瘦弱但眼眸极为锋利的浊火上将沉声问着。

　　“大约还有一个钟头，我们的船舰虽然比他们快很多，但对方也在全速前进着，短时间内很难追得上。”回答的是之前的中尉，他是浊火上将的通讯兵，主要的职责就是接受来自各方的信息，然后再陆续的汇报给上将。

　　“两台【战争】系列的机甲准备的怎么样了？”

　　“已经启动完毕，随时可以参战。”

　　中尉回答，面上淡然，心头却是在感慨。

　　没办法，为了一群乌合之众竟然连海军最为恐怖的战争武器都出动了两台，他怎么可能不感慨。

　　海军的机甲一共有十六个系列，之前尼尔贝鲁兹岛出现的【毁灭】系列只是十六个系列中排名比较中间的存在，而【战争】系列，却是绝对的前三名。如果说毁灭系列的机甲是为了杀戮而生，那么，战争系列的机甲，就纯粹是为了战争而生。

　　它的能力很强，配备着海军的最高科技，不管是群攻还是单战，它都是十分出色。而且，更为重要的一点是，它的体积很小，只有两米，在【麦克米萨】全火焰动力系统的推动下，机动性远远甩开其他系列机甲。

　　这样一个实力恐怖，机动力卓绝，为了战争而杀戮的钢铁怪物，竟然调出来对付一群土鸡瓦狗，着实是有些浪费了。

　　“海猎小队有什么信息传回来吗？”

　　中尉胡思乱想之际，浊火上将又开口问道。

　　“有！”

　　中尉回答，笔直道：“他们已经追踪到了那五支队伍，也给出了五支队伍大概的实力，不过，因为距离很远，对方又没有发生战斗，所以，数据准确度有待考量。”

　　浊火上将口中所说的海猎小队，其实就是海军的一支特种小队。队长是一名少将，以刺探情报，实行斩首行动为主要任务。他们乘坐的是代号为“黑色利箭”的超级潜艇，速度远比大型战舰要快得多，所以，他们抢先了很多到达了林浩他们的附近。

　　“给我看看。”

　　浊火上将伸手，从中尉的手上接过那张报表。

　　“实力最强的只有三阶三段？”

　　一眼扫下来，浊火上将立刻就没了兴趣。

　　“最强者也不过三阶三段的家伙能毁掉五座海岛？真是笑话！”阴惨惨的笑着，浊火上将眼中隐隐有怒气闪现。

　　他是海军的高层，很清楚那五座岛屿上的配置，不说防御最强的尼尔贝鲁兹岛，就说其他四座相对小上一些的岛屿，也至少有着一名中将和数名少将已经一定数量的机甲坐镇，被一群新晋海贼团干掉，实在是笑话。

　　正待让中尉给特战小队的队长亚瑟回话，突然，中尉身前的通讯装置一阵响动。

　　“接！”

　　上将吩咐。

　　“是！”中尉应声，点开通讯装置，立时，眼前出现了一名中将的面容。

　　“浊火上将，前方发现一批海贼船舰，是否全部剿灭？”


第27章 全面开战（中）

　　阴雨连绵，狂风不止。

　　但杰斯的心情却还算不错。

　　侥幸从那场恐怖的爆炸中逃脱，他坐上潜艇，很快的追上了那些抛下他们离去的家伙们。

　　没有废话，杰斯毫不留情的将那几个领头人干掉。之后，又带着莉莉安等人将失去队长的其他队伍全部扫掉，把他们的装备和道具全部装入了自己的口袋。

　　所以，总的来说，这次的任务，除了失败后那一对基佬和三个新人被抹杀掉，船舰在爆炸中变得破破烂烂，急需修理，他们并没有什么损失，甚至，还小发了一笔。

　　不过，很快的，杰斯发现，他的好运气，到头了。

　　“队长，前方出现了大批海军，首领是上将！”

　　一名老人跑来，面色惊惧。倒不是他清楚上将是个什么样的实力，而是那一批海军着实是太多。十余艘战舰一字排开，就算每一艘上只有百人，总人数也足足上千。这样的数量，就算站着不动让他们砍，他们可能都要费半天的功夫。

　　“立刻调头！”

　　高声地吩咐着航海士，杰斯起身踏步走了出去，倒不是他不相信那名老人的话，而是他必须得看看真正的情况是怎么样的，他们还能不能从这群该死的海军中逃掉。

　　“莉莉安，情况怎么样？”

　　快步地走了出来，杰斯显得有些焦急。

　　“很糟。”

　　有着两颗犬牙，肤色白皙的有些不正常的莉莉安回答，惨白的脸上满是凝重，“十余艘战舰，领头的是一名上将，目前还在十海里左右的地方，但是，军舰的速度比我们快不少，追上我们是迟早的事情。”

　　“该死！”

　　杰斯捏拳，脸色很是难看，正待说话，突然，他面色一变，猛地抱着莉莉安向一侧闪去。

　　“小心！”

　　厉声吼道，杰斯在抱着莉莉安滚向一旁的时候，也招呼着其他队员。

　　可惜，他们反应力远没杰斯想的那么快。

　　砰砰砰！

　　三道黑灰色的火光接连而来，陆续沾染上了三名队员的身躯，所过之处，血肉不留，生生腐蚀成令人头皮发麻的真空。

　　“快走！”

　　没工夫去理那些依旧挣扎在痛苦中的队员，杰斯嘶声向着控制室里的航海士吼道。

　　他看到了极为惊恐的一幕，那对面的船舰上，竟是走出三人，从虚空踏来，速度奇快的向着他们逼近。而看他们的服饰，蓝调白底，长袍猎猎，很显然都是将军级别的存在。

　　“开炮，立刻！”

　　杰斯狂吼，一边催促着航海士全速前进，一边又命令着其他队员启动火炮，对着那激射而来的三人攻击。

　　他很清楚被那三个家伙上船会出现什么样的后果，那种恐怖的火焰，绝对不是他能抗衡得了的。

　　“攻击，绝对不能给他们上船。”

　　杰斯吩咐，强自镇定着。

　　莉莉安握紧了他的手，站在一侧取出一把B级的磁能狙击枪。能力限制，她远程攻击力基本为零。

　　杰斯好上很多，他的天赋唤作【碎裂操作】，虽然需要借助特殊道具才能完成，但是，不管远程还是进展，都没有任何问题。

　　“剑鱼！”

　　将手镯中取出的特制金属抛出，杰斯细长的双手一阵扭动，立时，那特制金属碎裂成无数块，化作一条条剑鱼，噗噗噗，划破时空，密集的向着三名激射而来的将军覆盖而去。

　　而与此同时，杰斯这边的队员们，也纷纷施展着各自的手段。

　　或是催动天赋，或是使用子弹，或是其他，七零八碎，花样繁多，但所有人都抱着同一个念头，那就是，阻止那三个家伙上船。

　　可事实证明，现实永远都是残酷的。

　　这些攻击，不说领头的浊火上将，就算是两边随行而来的中将，想要躲过也轻而易举。

　　噗噗两声将脚下的空气踩爆，三位将军灵敏的穿过一道道攻击，前进的脚步，没有丝毫停顿。

　　“都他马别愣着，继续攻击啊！”

　　对着被将军们的灵敏惊得呆愣的队员们咆哮，杰斯焦急无比，特制金属块再度取出，他天赋正准备二度施展，可突然之间，走在最前的浊火上将脚步一踏，猛地加速冲到了他的身前，在他还没来得及有任何反应前，五指一弯，紧紧的扣住了他的脖子，将他高举而起，在半空轮圆了后重重地扔在了地上。

　　“杰斯！”

　　莉莉安尖啸，两根犬牙暴凸而出，身躯一旋，两条长腿立时便化作两根钢鞭，呼的一声扯裂空气，重重地向着浊火上将冲击而去。

　　“浊火！”

　　也不回头，食指轻弹，浊火上将低吟一声，一枚星点般的浊火，便激射而出，噗哧一声穿透了莉莉安的作战服，撕裂她的血肉，洞穿她的骨骼，砰的一声星星之火燃烧燎原，将莉莉安的整条右腿都消融成了虚无。

　　“小姑娘家家的，还是不要那么暴力的好。”

　　将死狗一样的杰斯抛过去，和莉莉安撞在一起。浊火上将食指伸出，火焰明亮，将刚放到嘴上的烟点着。

　　犀利的目光扫视场内持械的众人，他道：“放下武器自己投降吧，我不想杀你们。”

　　张嘴吐了一口烟气，浊火上将犀利的眼神穿过缭绕的烟雾，依旧让人心寒。

　　“给你们三秒钟考虑，三……”

　　开始倒数，但出乎浊火上将的意料，他只是刚开了个头，对面的那些“海贼”们便全部将器械放了下来。

　　“我们投降，我们投降。”

　　“海贼”惊惧，战战兢兢，有的甚至满脸泪痕，软弱的难以想象。这让浊火上将眉头微蹙，他还从来没看过这么没骨气的海贼。

　　留了个心眼，浊火上将弹了两颗火星将杰斯莉莉安两人的手臂钉在甲板上。

　　“你们是从之前的岛屿战上退下来的吧？”浊火问。

　　若仅仅是要干掉杰斯这一批“海贼”，以浊火的身份，自然是不用亲自来。之所以来了，最主要的原因还是他突然发现，杰斯他们所乘坐的这船舰，和参与尼尔贝鲁兹岛岛战的那一批一样。

　　杰斯沉默，莉莉安也不说话。

　　浊火脸上浮现一抹冷笑，正待动手，突然，衣袖中的通讯道具微颤了一下。

　　“解决了吗？”

　　伸手抛出，在身前投射出一块屏幕，上面出现那跟着他一起来那两名中将的身影。

　　“嗯，已经控制住了船舰，这边的负责人也抓住了，是不是要给您带过去。”

　　杰斯他们的船舰有两艘，那跟着浊火上将一同来的两名中将，就是去处理那一艘船舰，他们所说的负责人，就是喜欢虐杀别人，弄得血肉横飞的暴熊梅尔斯。

　　“凯文留守，梅尔德将他带过来吧。”

　　淡淡开口，浊火上将通讯工具关掉后，略带阴森的目光再度盯上了杰斯两人。

　　“难道就没人告诉你们，不回答长者问题是个很不礼貌的行为吗？”

　　两枚带着淡淡灰芒的火星跳动，噗噗两声沾染上了杰斯莉莉安的身躯，立时，两人尖叫，身躯抽搐，额头脖颈上的青筋，蚯蚓一般的弓了起来。

　　好在，这种痛苦并没有持续太久，约莫十秒左右，杰斯和莉莉安两人就从痛苦中挣脱。不过，就算如此，杰斯两人已经满心余悸，再不敢有着丝毫的不配合。

　　“是，我们是参与尼尔贝鲁兹岛岛战的队伍。”

　　杰斯的态度较之之前有着相当大的变化，莉莉安也是。两人虽然不怕死，但却很怕生不如死。一番痛苦后，他们也想明白了，左右都是要死，何必还要强撑着装有骨气，生不带来死不带去，存不了历史留不了英名，凭白还要受一番折磨，何苦来哉？

　　“说一下详细的状况。”

　　浊火上将继续问着，这一次，杰斯配合无比。

　　将知道的都说了出来，杰斯连自己猜测的也没放过，“我们一共七支队伍，但我在岛上碰到的只有六支，因为最后完成的是那第七支我们没见到的家伙，所以，海兽暴动有着十有八九是他们制造出来的。”

　　“你们为何会攻击那些海军基地？目的是什么？”

　　浊火上将再次问道，只是这一次的问题，着实有些“尖锐”了。

　　杰斯卡壳，莉莉安也不知道如何回答。

　　泄露列车？

　　且不说它会不会让你说出去，就算它给你说的机会，但说过之后，却绝对逃不了被抹杀的命运。与其被列车杀死连复活的机会都没有，不如被浊火上将干掉。只是，唯一一点的问题是，如果他们不说，浊火上将可不会那么轻易地就杀死他们。

　　正左右为难间，那名唤作梅尔德的中将，带着暴熊梅尔斯赶到了。

　　和杰斯两人一样，梅尔斯也是极惨，左边手臂被砍掉，身上满是血渍，脸上更是有着一道极其狰狞的血色刀疤。

　　浊火上将用同样的问题问了梅尔斯，可得到的答复，和杰斯他们一样，都是沉默。

　　“哼！”

　　见这些人还这般顽固，浊火上将不由得怒火中烧。

　　“不给你们点教训，看来你们是不会知道，海军除了仁慈的一面，还有凶残的嘴脸！”


第28章 全面开战（下）

　　事实证明，不是所有人都能成为嘴巴严实，任凭如何拷打也咬定不松口的英雄。

　　杰斯三人虽然对于列车充满了畏惧，但是，到底还是在浊火上将的刑罚之下屈服了。

　　“我说……我说。”

　　有气无力的伸出血淋淋的右手，杰斯满脸凄惨。

　　他很清楚，一旦他开了这口，迎接他的，就将会是万丈深渊。

　　不过，他有的选择吗？

　　“我可以说，但是，你得放过莉莉安他们。”

　　不管怎么样结局都离不了个“死”字，所以，杰斯必须让自己的死有些价值。

　　“你觉得你有资格和我谈条件？”面色阴沉，浊火上将满脸凶厉。

　　而或许是人之将死，其心无惧，此刻的杰斯，并不怕浊火，“要么你就继续折磨我，要么你就答应我。我的死不能没有价值，这是我最后的底线。”

　　这一段话杰斯是低吼着喊出来的，他的语气，他的神情，他的一切动作和神态，无一不清楚地说明了他态度的坚定。

　　浊火上将显然也意识到了这一点，右手五指有节奏的在左手手面上敲击了半晌，他缓缓道。

　　“我可以答应你。”

　　但杰斯并没有这样就相信，这么多场的列车任务中，他见过了太多的欺骗和翻脸不认账，“以海军的名义起誓。”

　　满脸血渍，杰斯不依不饶，看起来甚是狰狞。

　　站在浊火身旁的中将再也忍不住，砰的一声抬脚将杰斯踹到，狠声道：“放肆，你是什么身份？怎么敢这么和上将说话？”

　　海军的尊严不容亵渎！

　　这是所有海军成员都必须记住的海军律令第一条，无数年来，已经有无数人用鲜血证明了这条律令对于海军的重要性。

　　可惜，“出身”列车，杰斯并不知道这一条，或者，就算他知道，这种情况下，他也不会有着丝毫的畏惧。

　　“答不答应？”

　　剧烈的咳着血，杰斯满目狰狞，没有一丝妥协的意思。

　　浊火上将的眉头愈发紧蹙，久久不语，他最终开口，道：“我答应。”

　　郑重的以海军的名义起誓，浊火上将将能做的全部一步到位。

　　“可以说了？”

　　锋锐的目光扫向杰斯，浊火上将怒气隐现。可以想象，只要杰斯再敢提任何要求，他宁愿不要消息也要当场杀了他。

　　“可以。”

　　杰斯咧嘴，露出了个怪异笑容，这让浊火上将心头一凸，隐隐有着不妙的感觉。

　　“你知道我为什么只要求他们活下来吗？”

　　目光扫过场内众人，将他们复杂的表情尽收眼底，杰斯幽幽的对着浊火道。也不等他回答，杰斯嘿嘿怪笑道：“因为我很清楚，只要我敢对你说那些事情，我就会立刻被干掉。”

　　怪笑愈甚，杰斯在浊火上将惊疑的目光中低吼道。

　　“上将，记住你的承诺。”

　　“我们来自列车……”

　　砰！！

　　不出所料，杰斯刚说了一句，立时，脑袋便熟透了西瓜般，猛地炸开，裂成了无数片，殷红的血水，噗的一声飙满了整块甲板。

　　浊火上将满脸铁青，和满地的血红形成鲜明的对比。

　　莉莉安满脸泪痕，但却只能咿咿呀呀。她的喉咙早在浊火上将的折磨下被破坏了个彻底。

　　“你继续说！”

　　目露凶厉，浊火上将将目光投向梅尔斯。

　　可出乎意料的，梅尔斯还没说话，一旁的中将梅尔德已经出声了，“上将，你之前以海军的名义起了誓，所以，我们必须得放了他们。”

　　若是浊火上将以其他的东西起誓，不管他最终是否遵守，梅尔德中将都不会有半句的插嘴，但是，既然以海军的名义，那么，就必须得遵守。这关乎到海军的尊严，任何一名海军，都必须严正以待，不能有丝毫的徇私。

　　“我知道了。”

　　深吸一口气，将心头的怒火压下，浊火上将到底没忘记海军的军条。

　　“回去吧。”

　　脚步前踏，一步纵出，浊火上将以最快的速度返回了军方战舰之中。

　　“给我联系元帅。”

　　大步向前，浊火上将冷声地吩咐着一旁的中尉。

　　中尉明显的被吓到了，身子狠狠的颤了颤，直到浊火上将冰冷的目光扫来，这才高声的吼了句“是”。

　　“什么事，浊火？”

　　通讯设备很快准备完毕，数秒后，索罗斯元帅威严的面容，赫然便出现在了浊火上将眼前。

　　“我发现了一些问题。”

　　声音低沉，浊火上将刚才发生的一切事无巨细的说了出来。

　　末了，他补充自己的观点，“对方的身后明显有着超绝的存在，我觉得光是我带队去捉拿那些队伍还不够。我建议启动【涅槃号】和【末日号】，以备不时之需。同时，海军十六卫也要立刻起航，前往各地要塞，防备对方一切可能的攻击。”

　　涅槃号和末日号，就是排在【战争】系列机甲前的两个系列机甲，它们都是唯一的，不可复制的，浊火上将连这两台机甲都要求启动，可想而知他认为这次的事件是何等的严重。

　　不过想想也是，错把列车当敌人，浊火上将这个层次的家伙，怎么可能还保持得了淡定。

　　“兹事体大，我们需要时间商量一下。”

　　索罗斯自然不可能一口就答应下来，不过，他也知道问题的严重性，所以，还是多给浊火增加了一部分的兵力。

　　“你继续追击，我会让曼陀岛，三福寺群岛上的海军前往援助。”

　　忧心忡忡，索罗斯的面色也很不好看。

　　“浊火上将，无论如何，也要打探到更多的消息，拜托了！”

　　郑重的对着浊火交代道，索罗斯从作为上站起来，深深的对着浊火鞠了个躬。

　　“为了正义！”

　　浊火低吼，将右手放在胸前。

　　“为了正义。”

　　索罗斯元帅回礼，一切尽在不言中。

　　不过，他们并不知道，列车原先的打算并不是如此。因为杰斯这么个逃脱的小蝴蝶的影响，列车原先的计划受到了影响，本来只是小规模的冲突，隐隐有了大范围爆发的趋势。

　　未知空间。

　　阴暗，冰冷，没有一丝活力，到处都是死一般的寂静。

　　“如果不出意外的话，再有三五场任务，我就要解脱了。虽然只是某种程度上的自由，但是，总比困在这该死的囚笼中要好的多。”

　　喃喃低语，昏暗空间中一看不见脸的生物，自顾自的说着。

　　它的声音有些尖锐，听起来就像是指甲摩擦着玻璃，甚是刺耳。可是，那从它口中说出的那一段话却是饱含着沧桑，就像是一个经历了无数故事的老人。

　　“嗯？”

　　突然，那藏在黑暗中的生物仿佛意识到了什么。

　　下一秒，光线降临，辐射天地，那“牢笼”漆黑的天幕上，一只金黄色的眼睛，赫然浮现。

　　“金大人！”

　　黑暗中的生物显然认识这只金黄色眼睛，甫一见到，立刻便恭敬地跪倒在地。

　　“叶歌。”

　　金大人轻吟，声音在“牢笼”中回荡，嗡嗡作响。

　　“我需要你去办一件事。”

　　“是，金大人！”

　　问都没问，对于金大人的吩咐，那黑暗中的生物完全是纳头就拜。

　　“很好。”

　　“H363号任务空间出了些小问题，需要人为干预。”

　　“这是一枚阿兹卡环，可以让你在任务世界中有着五成原先的实力。”

　　“你要做的事情已经传递到了你的腕表上，好好努力，若是表现好的话，我会申请将你调离出去。”

　　金大人吩咐，而那黑暗中的生物则是感恩戴德，不断的说着感激的话。

　　“行了，去吧。”

　　金光投射，声音隆隆，金大人略一出手，立时，那黑暗中的生物从“牢笼”中离去，出现在了他口中的H363任务世界中。

　　“没想到！”

　　“真的没想到！”

　　“我叶歌，竟然，竟然也有出来的一天。”

　　满脸泪痕，在渡过了最初的呆滞后，他情绪起伏下，眼泪控制不住的滚了出来。

　　足足过了十分钟有余，叶歌才平复下激荡的心情，没办法，几百年的“牢狱生活”，突然迎来了自由，这种感觉，简直就是枯木逢春，他怎么可能不喜极而泣。

　　当然，再兴奋，再激动，他都没忘记，这一刻的自由，只是暂时的。

　　“任务，一定要完成金大人交付的任务！”

　　紧攥双拳，叶歌有着一块红色刺青的面庞上，满是坚毅。

　　阿兹卡环不过是最简陋的脱离牢笼的方式，若是真要选择，还是晋升上去，成为列车的高级管理人员。

　　以前没办法，没机会他只能等待阿兹卡环，现在，金大人亲自许诺，他自然要好好把握。

　　“这是？”

　　弹开腕表，叶歌看着H363任务世界的基本介绍，恍惚间觉得有些熟悉。

　　“这是这次的任务世界黑色海域？”

　　心中惊疑，叶歌有些不敢相信。

　　再往下看去，待得发现了资料中那个熟悉的面孔后，他立刻便确定了。

　　“任务？”

　　“在浊火上将和列车小队交战分出胜负前，引导大型海贼团和海军全面开战！”

　　任务一栏上书三十一个字，但是，叶歌真正看在眼里的，却只有四个字，【全面开战】。

　　“林浩，你这次似乎玩大了！”

　　喃自低语，叶歌眼中闪过复杂神色。


第29章 战火起

　　叶歌的神色的确很复杂，因为他除了叫叶歌，还有另外一个名字：小丑。

　　没错，就是194号列车上8号车厢的管理者，小丑。

　　“金大人的吩咐我没办法拒绝，而且，我的任务于你利大于弊，至于说海军和海贼两边全面爆发战争，你到底有多大的把握活下去，我只能说，自求多福吧。”

　　他和林浩的感情还没到那种可以为他牺牲的地步，他最多也就是在动手的时候略略留点缝，好让林浩他们过的好一点。

　　踏步而出，叶歌或者说是小丑不再做任何停留。

　　而这边小丑前往各大海贼团队游说，让他们联合攻击海军。另一边，马琳福多，海军总部，偌大的会议室中，索罗斯元帅高居首位，神态严肃。

　　“这是浊火刚传回来的信息，都看看吧。”

　　“虽然【环天星号】目前并没有察觉到异常，但是，这件事从一开始就透露出诡异，其中的问题，我想不用我再多说。”

　　端坐于首席台上，索罗斯的目光扫过场内众人。

　　半晌后，他继续道。

　　“浊火是我们所有人中离那些家伙最近的，他在刚刚传回来这些信息的时候给我提了两个建议。”

　　“第一，立刻启动【涅槃号】和【末日号】，随时准备参战；第二，将海军十六卫调往各个要塞岛屿，严防死守，做一级警戒。”

　　将浊火上将所说如数的转述给在座的将军们，索罗斯静静地等待着他们的反应。

　　“太过了吧？”

　　一名白眉中将低吟，这两项建议若是采纳，可就是意味着整个海军，成千上万的海军士兵，都得进入最为紧张的备战状态中。若是最后战事来临还好，但若最后战事不来临，那么，劳命伤财，为了一件“莫须有”的事情就做到这种地步，难保不会声明不保，成为人民的罪人。

　　“你们的意见呢？”

　　对于白眉中将的话，索罗斯没有任何态度。

　　面色一如既往的凝重，眼眸一如既往的古井无波，就仿若他本身就没有任何态度似的。

　　“我同意白鹤中将的看法。”

　　元帅发话，众人不好再缩头做鸵鸟，不过，既然已经有人跳出来当先锋，不用白不用，继续顶他就是，若是最后证明是对的，有好处大家一起捞，虽然这好处分摊到所有人的头上要小很多，但同样的，若是最后证明是错的，所要承担的风险也要小很多。

　　“没有人有其他看法？”

　　元帅再问，语气平静的有些吓人。

　　“我同意浊火上将的建议。”一名平时和浊火上将关系不错的中将终于是站了出来，于是，一批心中有着同样想法的将军们陆续的跟了过来。

　　当然，无论这些中将们如何战队分配表态，人群中，除浊火上将外的其他四位上将们，尽皆保持着沉默。

　　“青凝，你的看法呢？”

　　见上将们装傻，索罗斯元帅最终还是没按捺的住，将目光投向了他好友的女儿，海军中唯一一名女上将，青凝。

　　“兹事体大，还是从长计议，而且，现在这局势，我的建议是，一动不如一静。”

　　青凝给出的答案让索罗斯很失望，他突然发现，整个海军的高层，在成为海上霸主的十多年后，作风已经极大的官僚化了。

　　砰！！

　　眼中闪过一抹金芒，索罗斯重重的一掌击打的会议室的桌子上，将整张桌子，一瞬间轰成了粉碎。

　　“看看你们现在都变成了什么样？”

　　“这是海军！是保护大海稳定，维护海边民众安全的海军！”

　　“兹事体大！谁不知道兹事体大！浊火的性格你们不了解？他是会无的放矢的人？还一动不如一静？人家今天能把那五座岛屿拿下来，明天就能把海军总部马琳福多打掉！”

　　元帅着实是生气了，看着曾经的士兵演化为只知道争权夺利的官僚，他只感觉心中的怒火如起了狂风的海浪，狂澜迭生。

　　“都给我滚下去，立刻执行我刚才所说的事情。我不要听到任何疑问，出了任何事都由我这个元帅来承担，若是最后证明我是错的，我会主动辞职。”

　　懒得和这群官僚废话，元帅冷哼一声，长袍一甩，大踏步的就要返回自己的居所，可还没走两步，就听到了传讯兵传来的最新情报。

　　“报告元帅，各位将军。登州大急，阿法尔海贼团全面进攻，凯撒中将已经殉职，登州岛防御已破，岛上生灵涂炭，全被海贼占领。”

　　“怎么会？”

　　索罗斯大惊，伸手将就那传讯兵提了起来。

　　其他将军们也当场面色煞白，尤其是那唤作青凝的女上将，更是一屁股跌坐在椅子上，满脸的不敢相信。

　　毫无疑问，这是一记当头棒喝。不管对谁都是一样，就连索罗斯也不例外。

　　他虽然知道这事有极大的可能是真的，但却完全没想到事情竟然会发展的这么快。

　　不过，他到底是元帅。

　　身经百战，带着海军杀戮海贼无数，奠定大海稳定的超级男人。

　　很快的平复情绪，他锋锐的目光横扫场内所有将领，寒声道：“给我立刻滚到自己的岗位，马上展开相应措施。告诉你们，在这次的事情上，谁若是敢再有半点官僚作风，别怪我不顾情分。”

　　周身金光闪现，参天大树一般的气势辐射四周，将场内所有人员死死压制。索罗斯元帅虽老骥伏枥，但依旧不容小觑，甚至，还有些老而弥坚的意味。

　　“是！”

　　众将领不敢反驳，点头应声，匆忙的退回到各自的岗位。

　　可让他们难以接受的是，刚刚从会议室离开，他们又听到了一则噩耗，又一座岛屿在一群海贼的偷袭下沦陷，彻底的从海军版图中被割裂。

　　“出击，全部出击，这次一定要让那些混蛋全部葬身大海。”

　　而就在武将们带着海军十六卫赶往海军的各个要塞岛屿的时候，科研部那边，冰封了十多年的末日号和涅槃号两架超级机甲，也陆续解冻。

　　战斗已经消失，取代而来的，将是最惨烈的战争。

　　无数的海贼，无数的海军，机甲血肉，大海巨舰，一切的一切，都在一只无形之手的推动下，缓缓的拉开了序幕。

　　而此刻。

　　船舰上的林浩等人，也终于是看到了浊火上将的军舰身影。


第30章 爆裂

　　狂风怒啸，雨势连绵。

　　随着两方船舰的靠近，黑色海域的天气，愈发的狂暴了起来。

　　啪啪啪！

　　雨滴坠下，如断线珍珠，砸在海面之上，发出连续不断的沉闷响声。

　　气氛压抑，如一只无形大手，紧紧的摁住所有人的咽喉，让他们鼻息粗重，呼吸困难，胸腔之中逐渐的蓄积起了一股难以言喻的憋闷。

　　哗啦啦！

　　狂风吹拂，将滚落的雨水吹歪，暗器一般的敲打在船面上，发出噼里啪啦一阵的清脆声响。

　　“散开。”

　　林浩低吼，吩咐着己方两艘船舰上的航海士向着两侧驶去。

　　而与此同时，另外的四支队伍，也有样学样，纷纷将自己的船舰分散开来。

　　不过，它们的速度并不快，看起来就像是仓促间做的临时决定。

　　这自然是装出来的。

　　虽然并没有和浊火上将接触过，但是，能在这样一个弱肉强食的世界做到上将的位置，浊火上将在战争之上自然经验十足。所以，想要骗过他，诱敌深入，必须得将戏演全了，否则，被老家伙识破，反将一军，一个弄不好就是偷鸡不成蚀把米的下场。

　　果然。

　　看着这“仓促的模样”，本还有些犹豫的浊火上将，立刻下令追击。不过，他到底是百战老将，纵算心中有了不小的把握，但依旧严正以待，小心谨慎着。吩咐诸多船舰四散而去的同时开启水下声呐，浊火上将站在队伍前方巨舰的顶端，略显干瘦的脸上，满是森严肃杀。

　　“丢！”

　　再度下令，林浩看向赵默武。火药上的操作系统是他负责制造的。

　　“嗯。”

　　技术男点头，弹起腕表上的操作面板，叮叮叮输入了数个激活代码，立时，海面之下，那附着在火药盒子上一块不起眼的金属活动了起来，咔咔咔，三两下组合成功，变化成一只瘦小的老鼠。呈猩红色的眼睛略一观察四周后，它很快便找到了攻击目标。

　　四肢划动，它身子虽小，但速度奇快，就算拖着一个相较于体型巨大的金属箱也不会感到丝毫的累赘。

　　“你们怎么样？”

　　林浩问，通过通讯器问向其他四支队伍。

　　他们并没有让赵默武插手火药操作系统的制作。不是同一支队伍，又不在同一条船上，赵默武若是在操作系统中动点手脚，他们想不死都难，毕竟，为了将追击的军舰全部干翻，他们可是放了十足分量的火药。

　　“一切OK。”

　　最先开口的是易晨，在林浩的印象中，这个男人并不如他表现的那般难相处。

　　反倒是另外三人，除了印度人甘地还知道点收敛，阿历克斯和芙瑞拉满脸趾高气昂，轻飘飘的“嗯”了一声，啪的一声就将通讯设备关掉了。

　　“草，什么玩意。”

　　一如既往，最先爆的是脾气最差的苏雅乐，小姑娘没什么城府，在林浩面前更是有什么心思就说什么。所以，面对这两货的嚣张，她毫不客气的骂了出来。

　　林浩恍若未闻，他没工夫和那两个蠢货计较，那很不明智，他对于当下主要任务有着很明确的认知，除非这几支队伍实在烂泥扶不上墙，或者实在大坑，否则，他不会改变之前定下的大方阵，一切事情，都要等到干掉浊火上将再说。

　　“倒计时。”

　　赵默武插话，机械鼠带着一大箱的火药，在疯狂的飙进了一段时间后，终于是靠近了目标船舰的百米范围内。

　　“十，九……”

　　机械鼠的速度很快，水下足足能达到十米每秒，完全能称得上是“健步如飞”。

　　“三、二……一！”

　　赵默武低吼，再度在延伸出来的腕表屏幕中点动，啪啪啪，输入激活，瞬间便将那铁箱之内的火药引爆。

　　轰轰轰！

　　爆炸连绵，火光滔天。在约定的时间内，林浩这边，一举在两艘军舰下引爆了大量的炸药。

　　咔嚓！

　　火药力量迸发，肆虐横扫，砰砰砰，将钢铁崩坏，船板拆开。滔天的火焰在船舰上蔓延，燃烧着一切的可燃烧物，而更为糟糕的是，这一时之间难以消灭的大火，很快就汹涌到船舱的弹药库中。

　　轰轰轰！

　　再度引爆，两艘军舰，彻底爆发。

　　船上的海军们糟了大殃，被炸死的，被烧死的，被炸死的，数之不尽，到处都是残肢断骸。可以说，除了一些运气极好的家伙，这艘战舰上的士兵们，已经全部被废掉了。

　　当然，仅仅是士兵。

　　军衔上将之上，有着“神之子”称谓的将领们虽然没能提前察觉到危险的降临，但是，凭借着出色的身体素质和神经反应，他们还是在爆炸的第一时间做出了判断并且成功的逃离。只是，手下的士兵都死光了，而他们却活了下来，对他们而言，除了屈辱，再无其他。

　　“快撤，快！”

　　而有了那两艘船舰的前车之鉴，另外的几艘军舰，也纷纷醒悟过来。

　　扯着嗓子含着撤离，怎奈，船舰巨大，机动颇差，而对面又刻意算计，他们怎么能逃得掉。

　　轰轰轰！

　　烈性炸药在海下爆开，雄浑的力量，肆意的抨击着军舰船艘，让一名名海军士兵，或化为残肢，或烧为黑灰，死的不能再死。

　　“浊火，环！”

　　浊火上将终于出手了，他不可能眼睁睁的看着自己的士兵全部被杀害。

　　砰的一声黑灰色的火焰爆开，穿越海面，渗透到数百米的深处，形成一块巨型的火焰屏障，拦在各大船舰前，将那火药爆破的力道全部拦住。只是，出乎浊火上将的想象，那力量是如此的巨大，巨大的让他不得不百分之两百的压榨着潜能，而就算这样，最终依旧还是没能防住。

　　不过，到底是抵挡了一段时间。

　　海军撤走，延迟爆发的火药力量，除了在海上疯狂肆虐，卷起一阵又一阵的惊涛骇浪，完全没法对那些军舰和上面的士兵将领造成任何的伤害。

　　“噗！”

　　士兵们成功撤退了，可浊火上将却是遭受了重创。张嘴便是一口淤血，他身形一晃，面色煞白。

　　“立刻联系援军，让他们加急赶来。”

　　强自撑着身体伤势，浊火上将擦掉嘴角血渍，冷静的向着身旁的中尉吩咐道。

　　“您的身体？”中尉并没依言行事，在他看来，将军远比这群士兵重要。

　　可浊火上将并不这么想，见中尉‘不听话’，当即眉头一拧，低吼道：“没听到我的话吗？这是命令！”

　　死了这么多的海军士兵，他必须得给他们个交代，否则，他没有任何颜面去面对他们，也没有任何颜面去面对元帅。

　　“是！”

　　中尉无奈，只得抬手敬礼，转身联系援军。

　　“退守船舰，等待援军。”

　　吩咐着一旁的少将，浊火上将让他将这条命令传递下去。

　　连番的爆炸让海军损失惨重，无论士兵还是船舰亦或是人心，都被重重地打击了一番，再加上他也在防护之下受了重创，实力十不存五，此刻着实不是战斗的好时机。

　　不过，他想退，好不容易制造出来这计划的林浩等人却不会让他退。

　　“上！”

　　芙瑞拉尖啸，偌大的船舰笔直地向着军舰冲去。怒炮连连，她避开浊火上将所在的那艘船舰，盯上了一艘最高首领是少将的船舰。

　　而与此同时，包括血途在内，另外的四支队伍，也各施手段，径直的向着海军杀去。

　　阿历克斯的刀锋小队和芙瑞拉的方法差不多，同样是全员出击，驾驶着整艘船舰冲过去。印度人甘地要好上一些，留下女人，带着男人乘坐快艇前进，在只身一人冲上船舰在那层层防御中豁开一道大口后，这才让着手下上来。

　　当然，最好的还是林浩和易晨两位队长。

　　林浩自不必说，不想厮杀的新人全部留下，而易晨，这个平时性格大咧，关键时刻极有人情味的家伙，更为夸张，所有新人一概留下，除非是强烈要求，否则，这种攻坚战完全不需要他们参与，可谓是到了极点的好好先生。

　　只是，只有金鳞小队的老人知道。

　　他之所以不需要参加，不是关心你，可怜你，而是他无视你。

　　无所谓你怎么样，活着便活着，死了便死了。不会多看你一眼，也不会多要求你一点。

　　前面已经说了，他是个很重感情的人。

　　但是，相应的，获得他的感情也很困难。新人中很少有能看破的家伙，所以，金鳞小队中，老人很少会补充，因为新人很少能活下来。

　　不管不顾，其实才是最大的冷酷。

　　所以，相比较下来，五名队长心肠最好的，非林浩莫属。

　　杀戮在继续。

　　阿历克斯是个人形刀具，锋锐无双，全身上下，无论是那一点，那一面，都可化为尖锐之刃，切斩劈破，横扫无忌。

　　而和他一样，芙瑞拉也极为惹眼。

　　紫色的火焰萦绕周身，她化作一炽热火人，横行在军舰之上，焚烧着所能见到的一切，无论海军还是船舰。

　　当然，海军也不是吃素的，中将层次的存在虽然不如他们，但身体素质上的优势，却让他们几相联手后，和他们斗了个旗鼓相当。

　　而这时，在队长陷入胶着状态下，无法发动超级碾压模式的时候，就轮到其他队员出场了。


第31章 军舰战场

　　海军船舰上，在将军们和队长们陷入胶着状态后，队伍的其他队员和海军的军官们，正式登上了战斗舞台。

　　“为了正义！”

　　怒目嘶吼，一名上校狰狞着嘴脸冲了出来，向着冲上来的“海贼”们杀了过去。

　　“杀光他们。”

　　“海贼们”高吼，凶悍的如同海里闻到了血腥的鲨鱼。他们所经历的厮杀不比海军少，甚至，在生死间徜徉的次数，远比一般海军要多。

　　砰砰砰！

　　锵锵锵！

　　火枪咆哮，金戈交击。两方人马甫一接触，立刻便爆发了惨烈至极的拼搏厮杀。

　　数秒后，人员折损，或是海军，或是队伍新人。偌大的战场完全没有一丝藏身之地，没有实力，活下去只能拼运气。

　　唰唰唰！

　　血途小队所选的目标军舰上，二子踏步而出，手中的三棱军刺，连番出击，总能在最精确的时刻，命中最精准的位置，一举将敌人干掉。

　　能做到这种程度，自然要归功于二子的天赋，【轨迹捕捉】。

　　这是一个A级天赋，但类别却属于精神类。

　　它和林浩之前的动态锁定类似，但效果更好。它可以通过对方的身体动作，肌肉活动甚至更细微的变化判断出敌人下一步的动作，从而达到预知的效果，让二子可以在对方动手的时候，恰好的进行针对，从而做到一击必杀。

　　不过，不管这天赋的功能多么逆天，有一点无可否认的是，它只能作为辅助天赋。因为对于二子而言，这天赋不会提升他哪怕一丝的战力。

　　若是平时，或者说单对单的战斗中，这倒也不算什么。可现在，混战之下，团团围堵，二子实力一般，虽然能够预判敌人的下一步动作，但敌人实在太多，他就算都能预判出来，脑袋和身体也处理不过来，所以，在一名中尉带着四五名海军士兵对上他后，他再没了之前的轻松惬意。

　　和他同样状态的还有高森，甚至准确点来说，高森比他要更加的凄惨。

　　其实高中生本可以不来，走的时候林浩曾特别照顾了他一下。可这家伙‘不识好歹’，梗着脖子红着脸，硬梆梆的对林浩吼一句，“我也是老人，没道理留下来，你不要小看我，我一定会做得很好。”于是，林浩松口，他就上了军舰，迎面对上了超过五百之数的海军士兵。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，老子不怕，老子不怕！！”

　　碎碎念着，高森给自己打气。

　　他到底只是个普通的高中生，上一场任务活下来，也完全是靠了运气。所以，这一次，当真正的战斗来临，他不可避免的害怕了。

　　只是，他知道自己不能退，一步也不能。

　　为什么明明害怕还要跟着来？

　　逞强？

　　不，在经历了之前的那一场任务后他早就成熟了，不可能那自己的性命去逞强。之所以无论如何也要跟着来，是因为他很清楚，只有跟着过来，才能得到林浩的认可，成为队伍的核心，受到队伍的庇护。

　　他不是那些鼠目寸光的新人，为了一时的安宁，不顾可能的希望。或许他的战斗力不行，连一名普通的老人都比不过，但是，他的脑子却一直都是清醒的，无论是刚上列车，还是后面的任务，亦或是现在，他都很清楚的知道，怎样才能活下去！

　　扳机扣动，他仗着强化过后还算灵活的身体，在数名海军士兵的追击下左右挪腾，连连躲避。只是，低下的实力注定了他的悲剧，在追击队伍中增加了一名中尉后，他本来的身体优势瞬间便消失殆尽。

　　砰！

　　枪膛炸响，锋锐的子弹，啪的一声撕裂他的肌肤，洞穿他的骨骼，从他拿枪的右手中穿了过去。

　　“靠！”

　　高森咒骂，因为疼痛，他没拿稳枪械，甩手给丢了出去。

　　弯着身子做了个驴打滚，高森顺手捡起了掉在地上的枪械，可是，身子刚站稳，拿枪的左手还没抬起，那名中尉已经用枪顶住了他的脑袋。

　　“再见！”

　　中尉咧嘴，露出了个戏谑笑容。

　　可下一秒，不待他动手，噗哧一声闷响，一柄尖刀从不远处激射而来，狠狠的从他的后脑勺扎入。锋锐的刀尖，将脑壳洞穿，从额头露出，带着一抹属于血的妖艳红色，尽数的呈现在了高森的视野中。这让他大为惊恐，看着那瞪圆了双眼，满脸不可置信的中尉，他只感觉胃部一阵汹涌，一股难以控制的呕吐欲望，从脏腑一直升到脑门，让他身子发软，胸腔难受。

　　砰砰砰！

　　又是数声枪响，那施以援手的家伙，干净利落的将周边的海军清掉。

　　“就这心理素质还吵着要上船。”

　　嘴角划过一抹轻蔑弧度，苏雅乐噗哧一声将插在中尉脑袋上的蝴蝶刀拔出，也不多话，转身就走。

　　“我……”

　　高森想要说些什么，可满满的呕吐感还堵着喉咙，他无论什么都说不出口。

　　“难道我连个小女孩都不如？”

　　赤红着眼睛，高森似乎被刺激了。也是，苏雅乐现在看起来也就十来岁，完完全全的小萝莉模样，被她这么一讥讽，本就是少年人的家伙怎么可能不冲动。

　　“啧，还真是天真啊。”

　　轻飘飘的瞥了眼被刺激的双目赤红的高森，苏雅乐稚嫩的脸上划过一抹异样的坏笑。

　　很显然，她是故意的。

　　虽然她很早慧，城府也一直如成年人般的深沉，但是，不管如何，她还是年龄不过十五的少女。好不容易列车里来了个同龄人，她自然不会眼睁睁的看着他死，相反，如果可能的话，她还想他能够一直活下去。

　　一个圈子有一个圈子的话题，十五岁少年会想的东西，也只有十五岁的少年知道。

　　“活下去吧，活下去你才会知道这个世界是多么的精彩。”

　　小萝莉轻笑，手腕翻转，蝴蝶刀耍了个漂亮刀花，咻的一声穿透空气，向着下一个目标杀去。她的确只有十五岁，但同样的，她也是名在列车中活了足足五场的资深老人。

　　当然，存活的场数并不代表着实力。

　　路千寒是最典型的例子。

　　作为这一场才脱离新人身份的乘客，他的实力比很多老人都要恐怖。至于说凶猛？恐怕就算是队长级别的存在都没法和他比拟。

　　“海贼，就在此长眠吧！”

　　一名中校呼喝，手上的长刀带着山岳一般的重量冲击而下。而与此同时，左右两侧，辅助中校攻击的两名少校，也纷纷将自己的武器递到了路千寒的面前。他们并不会在意什么以多欺少，胜之不武，在他们看来，和海贼这种卑鄙至极的恶人战斗，他们无论怎样都代表着正义。

　　“剑噬！”

　　手腕抖动，路千寒撤后一步，长剑毒蛇一般的甩动开来，锋锐的剑尖，刺啦啦，如吐信的毒蛇，颌骨张开，獠牙暴露，凶猛的向着那名主攻的中校咬去。在被躲避之后，反手一荡，长剑轻啸，从左至右，径直的抹向了两名少校的脖子。

　　“退！”

　　中校爆喝，伸手拉了两名少校一把，将他们从鬼门关前拖了回来。

　　“逃不掉的。”

　　路千寒轻吟，面目冰冷。

　　虽然同级海军的身体素质比他们强上不少，但是，走一步算三步，他早就将可能发生的一切都算计在了心中。

　　咻咻咻！

　　剑域扩张，剑气凝结，路千寒单手划落，立时，锋芒纵横，无数剑气，从虚空坠落，噗噗噗，切开战袍，割开血肉，竟是生生的将那三名校级军官给肢解了。

　　“剑轮！”

　　剑气旋转，在路千寒的指挥下回旋环绕，形成一个巨大的剑气之轮，噗噗噗，切割前行，将一名名海军士兵拉入其中，绞成碎末。

　　“住手。”

　　终于，一名少将注意到了路千寒的凶残。

　　目眦欲裂，他看着一名名海军士兵被活活绞杀，只感觉一股怒气从胸腔升起，笔直的冲进了脑袋，让他怒发冲冠，蛮熊一般，悍然的向着路千寒杀了过去。

　　“终于是来了个像样的了。”

　　依旧冷酷，路千寒面色不变，只是眼眸之中，出现了些许兴奋之意。

　　“那家伙真厉害，听说他上一场还是新人，叶哥，你说咱们下一场能不能达到这种程度？”

　　路千寒的动静闹大得很大，引起了场内大部分队员的注意，尤其是跟过来的新人们。乘着战斗间隙，虎子靠向叶未央，略带期待地问道。

　　“能！”

　　叶未央回答，很是肯定，但不待虎子高兴，那家伙的下一句话立马就让他泄了气，“做梦的时候！”

　　怒吼一声，他猛地跳起身来，将从甲板一端跳出来的海军士兵干掉。

　　“你想得太多了。”

　　眼镜男戏谑，替叶未央把没说的话说了。

　　“别YY了，这世界的残酷程度你又不是不知道，能活下去，就什么都可能会有；活不下去，嘿嘿……”儒雅男倒是没眼镜男那般的恶趣味，不过，也提醒了虎子一句，他们四人是兄弟，可不想看着谁先去。


第32章 蔓延的战火

　　“我也就是那么一说。”

　　虎子讪笑，有些尴尬。他没想到随嘴的一句话竟然会让大家这么重视。

　　“我们当下的任务，是活下去。”

　　叶未央开口，看起来很是正式。

　　虎子终于收起了笑容，沉声应了句，面色变得很凝重。

　　不过，这种状态并没有持续太久，因为新的一波海军士兵很快杀来。

　　“动手。”

　　领头的是叶未央，虽然他没有军旅经历，但是，机智百变的大脑却注定了他才是最适合带领大家活下去的存在。

　　而除了叶未央这边的四人，同样上船的新人还有骆秋尘，姚宁伟两人，幡然醒悟，决定重新做人的张局长以及精诚武馆剩余的五人，至于说那群模特，包括珠姐在内，所有成员，全部缩在船舰船舱内，连战斗爆发林浩等人登船的时候都未曾出现。

　　“我们杀不了多少人的。”

　　骆秋尘沉声，将他一直以来的想法灌注给兄弟姚宁伟。

　　“之所以上船，更多的还是紧随队长他们的步伐，其他的，也就还有个煅炼一下自身心思的意图。所以，我们的主要任务，是自保。”

　　“相信队长，他们会搞定一切，我们唯一要做的，就是成功活到他们将问题解决。”

　　他从来不否认自己是个纯粹的投机主义者，在实力微薄，连自己的性命都无法掌控在手中的情况下，他毫不犹豫的选择了做鸵鸟，缩着脑袋，任凭风吹雨打，就是不动，就是已保护自己为第一要任。这是现实的表现，也是没野心的表现。

　　他是真真正正的只想活下去。

　　“这样不好吧？”

　　姚宁伟显然没这样的思想境界，他固执的认为，男子汉大丈夫，头顶天脚立地，怎么能在关键时刻缩在后面。可是，他又怕死，对于骆秋尘的话，他也没认为有什么错误。所以，虽然嘴上说着不好，但身体却是没有一丝动弹的意思。

　　“那你上啊？”

　　骆秋尘瞪眼，觉得这货是典型的“当了婊子还要立牌坊”。

　　“别他马再废话，照我说的去做。”

　　低吼了一句，骆秋尘对着姚宁伟恶狠狠地道。他没指望这愣头青会明白他说的意思，因为他从一开始就准备强行施为。

　　“我知道了。”

　　被骂了一句，姚宁伟这次学乖了，不再说话，挨着骆秋尘，紧跟在他身边，不时的放两枪做个幌子，证明一下自己还在战斗。

　　只是，这种状态并没有持续多久，很快的，姚宁伟又陷入了纠结中。

　　他突然发现，这一批上船的新人中，除了骆秋尘和他两人，其他的，包括那个张局长在内，都在努力的战斗着。或许他们对于局势的影响很小，微不足道，但是，他们依旧在执着的战斗着，不管是受伤还是疲倦。

　　这让姚宁伟感觉自己很卑鄙，像偷东西被发现的小贼一样局促不安了起来。

　　“不行！”

　　姚宁伟低吼，吓了一旁的骆秋尘一跳。后者刚要骂他两句，却突然发现，那家伙竟是一个箭步的冲了出去。

　　“我！草！！”

　　双眼瞪圆，骆秋尘千言万语涌到嘴边，只变成了两个字。

　　“你他妈疯了？”

　　大声吼着，骆秋尘气急败坏的骂着姚宁伟。

　　姚宁伟没回头，但声音却通过风传到了骆秋尘的耳中，“我不想活在羞愧里。”

　　他这话说的有些突兀，但骆秋尘却明白是个什么意思。

　　“该死的家伙，这时候飙他妈的什么正义感！”

　　骆秋尘骂的愈发凶了起来，只是，不管嘴上骂的再怎么凶，他身体的行动，还是清楚的表明了他的态度。

　　快步向前，骆秋尘心中祈祷，祈祷那蠢蛋一样的家伙，能够多撑一会。

　　砰砰砰！

　　姚宁伟前进，扳机扣动，子弹宣泄。

　　他并没有明确目标，只是一味地想着不做缩头乌龟。这是一种只属于中二的热血，它是如此的澎湃，如此的不可抵挡。

　　但，理想越丰满，现实往往就越骨干。

　　没有足够实力支撑，只有一腔热血前进，姚宁伟的结局，可想而知。

　　砰的一声被放翻在地，脚踝中枪，他重心一个不稳，立刻便栽在了甲板上。

　　砰！

　　又是一声枪响，子弹袭来。姚宁伟下意识的向一旁躲去，侥幸的避开了一劫。

　　可是，此刻，人为刀俎，他为鱼肉，就算躲过了这一劫，下一秒，又再度被锁定。

　　好在，关键时刻骆秋尘这个好兄弟没掉链子，及时赶来，他甩手两枪干掉猝不及防的海军士兵，接着，伸手就给了姚宁伟两个狠狠的耳光。

　　“跑你二大爷啊！”

　　骆秋尘咒骂，面目狰狞至极。

　　“你不是能的吗？怎么在这里就倒下了，起来啊，有本事你怎么不起来啊！”

　　骆秋尘是真火了，这家伙，平时愣头青也就算了，这种关键时刻也敢不要命的往前上。非得好好教训教训这家伙，让他知道什么叫做天高地厚，什么叫做事不可为。

　　“我这是失误。”

　　姚宁伟嘴硬，关乎面子无小事，他有些愣，但对面子却极为看重。

　　“还失误，你就吹吧。”

　　一边戒备，一边讥讽，骆秋尘把姚宁伟扶起，找了个角落将他丢了进去。

　　“腿瘸了也好，瘸了就不会想着乱跑。”骆秋尘始终没改变自己的观点，他始终认为，他们上船唯一的任务就是保命。至于杀海军拿积分，开拓任务进程，那还不是他们现在能干的事。

　　“尘子，真心话，我觉得我们不能这样。”姚宁伟脾气又起来了。

　　“那你能，起来自己去就是。”

　　骆秋尘咧嘴，连声的讥笑着。

　　这让姚宁伟满脸搔红，他也清楚，自己没走多远就被海军放倒的确很丢人。

　　“我跟你说……”

　　一如骆秋尘的固执，姚宁伟也很执着，被骆秋尘连着讥讽了几次，依旧不放弃，可是，就在他准备继续说着的时候，却突然发现，不远之处，一名海军，赫然已经瞄准了他们。

　　“小心！”

　　话到嘴边变成了一声怒吼，姚宁伟不顾腿上的伤势，飞身扑到骆秋尘，让他躲过了一劫。

　　只是，骆秋尘躲过了一劫，姚宁伟却糟了大殃，腰部中枪，伤到脏腑，鲜血顺着伤口汩汩滚落，瞬间便将作战服染红一片。

　　“伟子！伟子！”

　　突然被扑到，骆秋尘还有些发呆，但等到他摸到了一些带着腥味的粘稠物后，他突然就明白了一切。

　　“混蛋，不要死！”

　　扛起姚宁伟，骆秋尘向着船舱内跳去，一边骂着，一边大颗大颗的滚着泪珠。

　　“给老子撑住！一定要给老子撑住！”

　　强忍着嗓音中的哭腔，骆秋尘极力的不让自己去想那些负面的东西。

　　可是。

　　他到底还是骗不了自己。

　　“哟，尘子，产猫尿了呢，稀奇哈。”

　　姚宁伟露出了个惨笑，故作轻松地调侃着骆秋尘。

　　“别哭，老子这不还没死嘛！”

　　絮絮叨叨，姚宁伟似乎是在说遗言，“尘子，和你做兄弟是我这辈子最开心的事，只是一直以来总是你在维护我。现在好了，我总算维护你一会。”

　　“呵呵，死了也就死了，这个该死的世界，谁都活不长。”

　　“不过，尘子啊，咱可说好了，你得多活一会儿，你那么厉害……”

　　话没说完，姚宁伟笑容凝固，眼眸微阖，脑袋向着一旁偏去，彻底没了气息。

　　“伟子！伟子！！”

　　骆秋尘大吼，疯狂地摇晃着姚宁伟的尸体，他不相信，也不愿去相信，自己的兄弟，竟然就这么的走了。

　　“啊啊啊！！”

　　痛苦的嘶嚎着，骆秋尘满脸扭曲，涕泗横流。

　　蕴藏在腹部的力量开始发酵，很快就形成了一定的规模，砰的一声爆发而出，冲刷着他的身躯，将一部分驳杂血液挤压出去，形成密集血雾。

　　若是之前，骆秋尘得知自己进入这种状态定然会欣喜若狂，可是现在，心中唯一残存的，只有悲痛。

　　……

　　马琳福多岛，海军总部。

　　气氛压抑，行人匆匆。每一位，都面带忧色，眉头郁结。

　　“就在刚才，我又有收到了一份报告，说的是梅尔林斯岛上的海军基地也遭到了攻击。”

　　虚拟会议室中，元帅索罗斯的身躯投影位于首位，将手中一份虚拟文件抛出，瞬间复印成无数份，分布到了各个与会将军的面前。

　　“到目前为止，我们总共有三十二座岛屿基地被袭击了，其中已经被攻破的有七座，还处于战争状态的有二十三座。真正将袭击的海贼杀溃，只有两座。”

　　“触目惊心，触目惊心啊！”

　　怒火沸腾，元帅被狠狠的激怒了。

　　“想来是时间长了，那些家伙忘记了当年的痛苦！”

　　“既然敢于卷土重来，那么，这一次就务必要让他们全部葬身大海。”

　　“通知下去，此次海军全员出动，行动代号为【平复大海】。”

　　握紧双拳，索罗斯元帅虎牢雄风在，顿了顿后，他又道，“我会亲自出征，去面对新任的海上霸王，看看他们到底是要玩什么！”

　　眼中凶芒一闪，索罗斯元帅周身金光闪耀。


第33章 减员（一）

　　“援军还有多久？”

　　浊火上将沉声，四周环绕着战火的情况下，他恢复的并不好。

　　“刚刚才过了魔鬼湾，赶到还得要十分钟。”中尉回答。虽然他很担心上将的伤势，但是，在这些重要信息上，却不敢有着丝毫的隐瞒。

　　“哦？”

　　浊火上将惊疑，他这段时间一直在疗伤，倒是不知道发生了什么。

　　“怎么这么慢？”

　　他很清楚那一段路，按照常理来说，着实不应该现在还没到。

　　“遇到麻烦了。”中尉蹙眉，脸色很是难看。

　　上将意识到问题的不妙，不由得沉声道：“详细说说。”

　　“十分钟前，接总部信息……”

　　中尉轻声，事无巨细，一一道来，“目前已有七座岛屿被海贼攻破，另外二十三座岛屿还在胶着状态下，除此之外，海上各处也重起波澜，无数海贼团队参与了这场代号为‘圣战’的战斗，疯狂地攻击着所有见到的海军。所以，曼陀岛，三福寺群岛上的援军才会耽搁到现在。”

　　砰！

　　浊火上将攥拳，狠狠地捶在了身前的墙壁上，直震得铁板崩裂，凹陷下去好大一块。

　　“继续说。”

　　强自平复情绪，浊火上将看向中尉。后者点头，又将索罗斯元帅的一些决定和海军方面的反应告诉了他。

　　这让浊火上将铁青的面色稍稍好看了一些。

　　长出了一口气，他轻叹道：“元帅还是和以前一样充满了斗志。”

　　他是海军所有将领中和索罗斯元帅关系最好的一位，他们志趣相投，亦师亦友，在一起经历了无数场的战斗，磨砺出了无比坚韧的感情。所以，对于索罗斯准备亲自挂帅出征，他并没有感到太多的意外。

　　“给我接机甲后勤兵团。”

　　眼中划过一抹闪亮光泽，浊火上将沉声的对着一旁的中尉吩咐道。

　　中尉没有半点犹豫，恭敬地道了句“是”，便开始联系那所谓的机甲后勤兵团。

　　很快，通讯链接。

　　“我是浊火上将，立刻启动三台‘战争’系列的机甲，我要它们在不超过两分钟的时间内投入战斗。”

　　没有半分的啰嗦，浊火上将直接给机甲后勤兵团的海军们下达命令。

　　他已经决定了，立刻调用机甲。

　　或许这样做并不能达到最大利益，比如说无法做到将所有的海贼一网打尽，但是，却可以尽可能的保证普通海军们的生命安全，让他们能活着回家，去孝敬他们的父母，善待他们的妻儿。

　　“是！”

　　军人的天职是服从命令，既然在浊火上将的麾下当兵，那么，对于他的命令，就应该无条件的去服从。

　　“元帅，如果你在这里，也一定会这样做的。”

　　遥看远方，中尉所说索罗斯要和新任海贼王碰撞的地方，浊火上将喃喃低语。

　　少顷后，他长袍甩动，转身进了船舱。

　　“我要继续恢复，你就在外面候着，一旦有任何重要的消息，你就进来通知我。”

　　身体才是革命的本钱，浊火上将虽然对于海军的局势很是担忧，但却并没有冒失的冲出去。一则他对于自己的伙伴，其他的海军将领们有信心，二则，磨刀不误砍柴工，活着的浊火上将，远比在这场战斗中拼杀突围，拼死到最后获得惨胜的浊火上将要更有作用。

　　……

　　军舰。

　　易晨所在的金鳞小队这边所攻陷的船舰上。

　　烽火滔天，鲜血喷薄。

　　清一色服饰的海军士兵们，完全不是金鳞小队那些老人的对手。

　　“嘿，孩子，看哪里呢？”

　　一个足有两米，满身白花花肥肉的家伙戏谑，砂钵大的拳头，轰的一声便将那被他声音吸引过来的士兵砸在了地上。

　　“哦，BOY，我想你应该会喜欢这个游戏。”

　　如一头杀入了羊群的蛮熊，胖子左右开弓，肥嘟嘟的大手连着扣住十来个士兵，身躯翻转，双臂轮圆，胖子低喝一声，猛然发力间，立刻便让手上的士兵全部抛了出去，下一秒，砰砰砰，士兵们撞上船舰建筑，或吐血倒地，或当场死亡，全然没有一个落下了好结果。

　　“哎哟，真够重的啊，老咯老咯，胖哥这么弄一下就累咯。”

　　象征性的擦了擦一点汗都没有的脑袋，胖子很是矫情。

　　“胖哥，我从第一次见到你就想问你个问题。”跟在他身旁显得单薄无比的少年开口，故作满脸真挚地问道。

　　“说，说，胖哥我最喜欢为人解答疑问。”胖子大笑，表现得很是和蔼。

　　少年点头，依旧真诚，但下一秒，不出胖子所料，转眼就变了脸色。

　　“不作能死啊？”

　　少年实在是受不了眼前这胖子了，比不靠谱的队长还不靠谱，若不是烧菜实在好吃，早他妈和其他人联手狠狠地揍他一顿了。

　　“哟呵。”

　　胖子咧嘴，没有感到丝毫的意外。

　　“以后不准备吃我做的菜了是吧？长能耐了是吧？”挤眉弄眼，胖哥的表情极为嚣张。

　　“老子就是作怎么了？来搞老子塞，搞老子塞！”

　　抖擞着脸上的肥肉，抖擞着身上的肥肉，胖哥近乎以碾压的形式向着少年逼去。

　　“马的，真没听过这么贱的要求，算你狠！”

　　少年落荒而逃，气呼呼的向着一旁的海军杀去。他的能力和风有关，双手一撇，立刻便能带动一片狂风之刃，将一个个追过来的海军士兵脖子割裂。

　　“喂，小子，走错路了。”

　　胖哥呼喝，他也受不了这个路痴的混蛋。

　　“那上将的船舰缩到后面去了，我们得直着走，走错没关系，我带着你，保证你不会走错。”胖哥显然知道少年对什么感到羞臊，所以，刻意说的很大声。

　　“混蛋！”

　　气急败坏的大吼着，少年被胖子气坏了。

　　抬脚就要在他屁股来一下，可胖子人胖速度不慢，麻溜的躲过去，快速的向前冲去，一边冲着，还一边回头，对着少年伴着鬼脸。

　　“我要杀了你！”少年大吼，可下一秒，脸上的愤怒猛地变化。

　　“小心！”

　　抬脚向前冲去，可到底还是晚了，还没赶到胖子身前，他便在庞大的火药力量下，轰的一声被弹了回来。

　　“胖子！”

　　不顾满嘴鲜血，少年大吼，爆裂产生的火焰照耀在他的脸上，让他看起来，倍加的狰狞。

　　一声无应，少年面色铁青，再度出声，“沈啸！！”

　　没错，那胖子正是之前和易晨斗嘴的厨师沈啸，而这少年，则是青鸾的弟弟，青锋，之前一直在船舱内睡觉，这会战斗才跟着跑了出来。

　　“咳咳！”

　　这一声似乎有了效果，遍布火焰与灰尘的船舱地步，传来了沈啸剧烈的咳嗽。

　　“马的，胖爷差点就折在这里了。”

　　一边咳血，一边大骂，沈啸啪的一声将身上已经烂掉的作战服撕开。挣扎着站起来，他想要找个地方先“避避风头”，可还没迈开脚步，却突然发现，身后，一道巨大的黑影，霍然将他笼罩，而且，更要命的是，那黑影的两道激光眼睛，已经死死的将他锁定。

　　“操了，老子要变成烤猪了！”

　　心中浮现这一个怪异念头，下一秒，激光袭来，他脚下地板炸开，整个人在激光可怕的力量下，被轰成了崩裂的黑炭。

　　“沈啸！”

　　青锋咆哮，一双眼睛瞬间猩红。

　　别看他之前和沈啸骂骂咧咧，吵吵闹闹，但是，队伍里谁都知道，这两家伙感情好的就跟一对基一样，天天腻歪在一起，吃点这个，喝点那个，吵吵嘴，逗逗乐，日子过的逍遥无比。所以，沈啸就这么死在青锋的面前，可想而知他心中是如何的悲痛。

　　“给老子死！”

　　双手缠起两道龙卷，青锋笔直向前，如一抹虹光，撕拉一声划破虚空，狠狠的射向那黑影。

　　嘭！！

　　料想之中的黑影中招并没有出现，青锋这一记攻击虽然没落空，但也只是击中了对方的防御护盾。

　　嗤嗤！

　　眼中激光跳跃，击破空气，黑影撤掉护盾，以攻为守，抢在青锋有动作前，提前对他采取了进攻手段。

　　青锋的天赋与风有关，速度一向很快，所以，这激光虽然来的突兀，但他却也青衣的躲过。只是，黑影的能力完全不是只有激光一样，巨剑拔出，带着阵阵颤鸣和金属之音，黑影带着一股恐怖势头横扫而来，在青锋躲过后，砰的一声在船舰上砸出了一个巨大的黑洞。

　　“风，突刺！”

　　转而起身，青锋再次出手，道道狂风如突刺一边陡然而出，噗噗噗，接连穿透空气，弓弩一般连射到了那黑影的脸前。

　　只是，一如既往，风刺在距离黑影还有十来厘米的时候被挡下，再也无法得到半寸进步。

　　“能量加压，百分之一额外输出。”

　　突然，机甲内部传来一阵机械声响。

　　青锋心头一凸，可下一秒，巨剑斩落，以奇快无比的速度带起了一道剑芒，刺啦一声横劈而下，声势骇人。

　　躲无可躲，避无可避，青锋只感觉自己被锁定当场，除了受死，别无他法。

　　轰！！

　　斩击最终落下，可青锋却出乎意料的没死。

　　一个略显单薄的身影挡下了一切，她的背后，喷薄的青色火焰，如同凤凰张开的翅膀。


第34章 减员（二）

　　青焰缭绕，如一对撑开的凤凰翅膀，青鸾身形前纵，高举的双臂猛然发力，砰的一声，借着火焰喷吐的力量，将那黑影轰然掀开。

　　“快走。”

　　青鸾低喝，秀丽的双眉紧蹙一团。

　　“我要为沈啸报仇。”青锋拒绝，满脸倔强。

　　“不知所谓。”

　　青鸾冷哼，话语间很是不客气。

　　“不用你管。”梗着脖子，青锋对青鸾的态度同样很糟糕。

　　“哼。”

　　青鸾不再说话，只是周身青焰更盛。

　　虽然她从小就和这个弟弟关系不好，但毕竟身体里流着相同的血液，她怎么也不能眼睁睁的看着他死。

　　咻！

　　青焰喷薄，青鸾如一支离弦箭矢，呼啸而出，笔直地向着那黑影冲去。

　　“百分之二十能量输出，百分之三能量外溢。”

　　咔咔咔，黑影变换形态，铁铸的身躯上，一片片细小零件，快速的变换位置，从而让它的身体更加适合接下来的战斗方式。

　　“镭射！”

　　右臂轻抬，五指撑开，立时，五道灰色激光咆哮而来，宛如五头发怒的蛟龙，张牙舞爪，嘶声怒嚎。

　　青鸾挪腾，火焰推动下，她速度并不比激光慢。

　　只是，黑影显然并不只有这么点手段。

　　能量外溢，气体喷薄，那黑影的脚下很快也有了推进器，而且，速度较之青鸾更快。

　　砰！

　　长剑斩来，带着一抹尖锐锋芒。

　　黑影面无表情，冷酷的没有一丝人性。

　　“滚开！”

　　青锋怒吼，两道呼啸风暴破空而出，狠狠的击打在黑影身上，让它横斩下来的长剑稍稍偏离了一个角度。

　　“刚才欠你的，还你了。”青锋低喝，满脸的倔强。

　　“知道了。”青鸾应声，缓缓地站稳身形。

　　而与此同时，那偏移了位置的黑影，也再度起了变化。

　　“开启毁灭之环。”

　　胸腔铁片凹陷，咔咔咔，快速的向着两侧挪移，从而露出里面的红色圆形光柱。

　　轰！

　　脚步前踏，黑影再度激射而来，只是这一次，速度较之之前，至少可怕了三倍。

　　青锋被锁定，猛烈冲击下，整个人皮球一般的向后倒飞而去。

　　青鸾瞳孔猛缩，脚下一动，立刻俯冲了过去。

　　锵锵锵！

　　金戈交击，她手持长剑和黑影硬碰。只是，后者力量实在太大，青鸾身体虽然早已突破二阶，甚至，也已经摸到了三阶的门槛，但是，和黑影一比，她还是差了许多。硬碰硬的对轰了几下，青鸾不得不转变战斗方式。

　　可让她颓然的是，那黑影似乎没有弱点，不管是力量速度还是反应，都绝对的一流。

　　“青凤怒炎！”

　　右手紧握，中指所待的戒指天赋施加，立时，青焰喷吐，砰的一声以黑影为圆心，焕然四周，瞬间形成熊熊烈焰。

　　“走。”飞身而出，青鸾将青锋抱起，快速的向着易晨所在的方向冲去。

　　她远不是这黑影的对手，若不及时脱身，恐怕凶多吉少。

　　噗！

　　少顷，火焰爆裂，黑影从中走去，消融的金属自动修复，快速的恢复之前模样。

　　“目标逃离，目标重新寻找。”

　　一阵清脆的电子音响起，黑影踏步向前，继续寻找着新的目标。

　　很显然，这就是海军方面的“战争”系列机甲。

　　在浊火上将下令将它们释放后，很快，战场的局势出现了很大的变化。稳占上风的“海贼”们被拉了下来，一部分死亡，一部分被打残，面对这些战争机甲，除了队长级别的存在，再没有人能够对付，副队长也不行。

　　所以，三支被战争机甲锁定的队伍，损失很大。

　　但没被盯上的队伍，如林浩的血途小队和芙瑞拉的燃烧小队，就势如破竹，连续的将挡在身前的海军干掉，快步的杀到了藏在后方的主舰前。

　　“开炮！”

　　主舰上的中校怒喝，锵啷一声拔出长剑，示意士兵们对着林浩等人开炮。

　　虽然他们现在是在己方的军舰上，但此刻火烧眉毛，却也顾不得那么多。

　　轰轰轰！

　　炮艇怒啸，喷吐出一颗颗炮弹，轰击着两队所在的船舰。

　　同时，主舰后退，载着浊火上将远离。他们已经看到了援军，只要再支撑几分钟，就能把这群该死的“海贼”一网打尽。

　　“你们怎么回事？”

　　并没有急着冲上主舰，林浩和芙瑞拉在避开主舰的炮弹轰击后，都先行联系上其他三支队伍的队长。

　　“我们遭到了袭击。”

　　最先回答的是印度人甘地，他尖声咆哮着，就像是一头愤怒的公鸡。

　　“出现了个机甲，实力很强。”第二个说话的是易晨，通过船上的通讯工具，隐隐还能听到战斗的碰撞声。

　　阿历克斯没回声，他完全没有按照计划所说的那样直步向前，而是不顾一切的杀杀杀，这让浊火上将相当生气，所以，对于他所在那艘船舰上的战争机甲所下达的命令，是不惜代价的将对方斩杀。所以，此刻，他正陷入极为惨烈的鏖战中，别说回林浩的话，就算想多喘口气，放松一下都很难做到。

　　“他们碰上了个难缠的机甲。”

　　林浩低声，转头看向一旁的队员。

　　“那我们怎么办？”问话的是二子。

　　林浩沉默，一时难以决断。一支队伍贸然冲上主舰，难保就能讨得了好，可若是错过了最佳的时机，让浊火上将的伤势得以恢复，他们再想对付他，可就难了。

　　正进退两难时，突然，后方的船舰上，传来一声极为凄厉的尖叫。

　　“啊！！”

　　披头散发，满脸恐惧，一名女模特跌在甲板上，尖声求救。

　　“闭嘴！”

　　船舱中走出一名海军士兵，端着火枪，面露狰狞。

　　女模特没明白其中意思，尖叫的更加刺耳，似乎是这样，她就能被拯救。

　　“贱女人！”海军士兵终于发怒了，火枪一抬，扳机扣动，立时，砰的一声枪弹炸响，呼啸的子弹，噗哧一声撕开血肉，钻进了那女模特的脑袋里，带起大片血沫。

　　“是对方的援军。”

　　林浩低喝，意识到问题的不妙。

　　“立刻上主舰。”

　　海军的援军杀过来，他们必须得立刻解决浊火上将，远遁逃离。否则，一旦双方汇合，他们恐怕难逃被包饺子的命运。

　　至于说船舰上那些新人的性命？

　　很抱歉，林浩之前已经说过，战斗一旦爆发，就算留在船上也很危险。大家都是成年人，既然做出了决定，那么，就要为自己的承诺负责。

　　高举飞爪，用绳子拴好，林浩远抛向前，咔啪一声紧紧地勾住了船舰顶端。

　　嗖！

　　单手发力，林浩抢在主舰上的海军做出反应前登上了主舰。

　　“抓紧时间。”

　　守住“登录口”，林浩一人独面所有攻过来的海军士兵。

　　巨魔犼兽之武装施加，林浩化身蛮兽，横冲向前，或是将士兵们撞飞，或是硬扛着子弹，但到底人不是机器，这般剧烈的运动下，林浩的体力消耗的也极快。好在，队伍的其他队员们抓紧这段时间快速登上了主舰，而且，芙瑞拉那边，也陆续的登了上来。

　　“干掉他们！”

　　叼着雪茄，一名中将模样，脸上有着一道刀疤的家伙怒啸，带着一队海军士兵横冲向前，凶神恶煞的向着林浩等人杀来。

　　“精神风暴。”

　　林浩没二话，直接一记精神风暴扫开，接着，粒子元素拟化沙陷，拉扯着中将顺着地面滚动，最后，虚拟武装开启，彩虹加农炮瞬间轰出，轰的一声，将那中将炸成了稀巴烂。

　　而林浩表现出色，他队伍的成员也不差。

　　比如赵默武，一人操控着八头三米有余的机械蜘蛛，八爪齐动，唰唰唰，锋刃一般将所有挡在前方的海军士兵分尸。

　　又比如路千寒，疯子一样的家伙狂冲向前，不管碰到的是普通的士兵还是军官，都全力以赴，最大限度，最快的将对方干掉。

　　当然，还得提一下新人。

　　叶未央几位自然不用说，多年兄弟，多年默契，配合起来，不管是杀戮速度还是自身保护，都相当的不错。

　　骆秋尘也很不错。

　　姚宁伟的死对他的打击很大，虽然因祸得福觉醒了天赋，实力强化了好大一截，但是，他心中始终憋着一股气。而为了让自己心头畅达，他将这股气，全部撒到了海军的头上。所以，虽然他进入列车前并不是个杀人狂魔，但是此刻，愤怒之下，却也顾不得那么多。

　　至于说武馆的五人，或者准确的说，是四人。在前进的道路上，武馆的领头人，年纪最大的老先生已经死在了一名中校的手下。

　　这剩余的四人，两名年轻人，两名中年人。因为不会使用枪械，习惯地用拳头解决问题，所以，一路走来，虽然没死，但也受伤颇重，尤其是那两名中年人，长期的练武让他们不懂得变化，虽然身体强健，行动敏捷，但终究无法视枪械如无物，尤其是在敌人数目极多的情况下。

　　“杀死他们！”

　　又一波海军杀来，领头的十个上校，没资格披长袍，但实力对于新人来说，却也够呛。


第35章 减员（三）

　　海军主舰。

　　杀戮如火，呐喊滔天。

　　不断的有人死去，残肢断骸，鲜血碎末，混杂着燃烧的火焰，硬生生的搭建出了一副地狱景象。

　　“开枪！”

　　又一波海军士兵冲出来，所瞄准的目标，正是血途小队的新人们。

　　“闪开！”

　　叶未央反应最快，低喝了一声，拉着虎子就向一旁躲去。

　　范晓楠几人随后，但师傅辈的两个中年人着实受伤太重，身手不再如之前那么灵活，所以，虽然反应的很快，但还是在宣泄的子弹下中招。好在，关键时刻骆秋尘及时补了上去，凭借着强化了一倍的身体素质和觉醒的天赋，他对上普通的海军士兵，可以说是完虐。

　　咔啦啦！

　　右掌撑开，五指微扩。骆秋尘天赋催动，竟是猛地将那群海军手上的火枪吸附了过来。

　　嘎啦啦！

　　令人牙酸的金属扭动声响起，在骆秋尘的操纵下，那些被他吸附在手上的火枪，金属变换形态，组建成了一条巨型的蛟龙。

　　“还给你们！”

　　“蛟龙”咆哮，泛着黝黑金属光泽的龙身一阵扭动，蜿蜒而下，轰的一声笔直地向着那一批海军士兵冲撞而去。

　　顿时，人影倒飞，哀嚎迭起，在那金属蛟龙狂暴的冲击力下，所有的海军士兵，都吐血的向后退去。

　　范晓楠羡慕地看着大发神威的骆秋尘，她觉得，如果自己也有那种操控金属的能力，绝对可以做的比他更出色。

　　“好家伙。”

　　虎子重新走出来，看着满地的残兵，又看了看骆秋尘手上“张牙舞爪”的金属蛟龙，不由得倒吸了口凉气。叶未央虽然没说话，但一双眼眸中也精光闪烁，显然对于骆秋尘的能力也极为羡慕。不过，他倒是很克制，面上看不出丝毫。

　　“怎么样？”

　　范晓楠问向两位长辈，他们腿部腰部中枪，虽然没有性命危险，但却是彻底的废掉了。

　　“死不了。”左边的中年人强笑。

　　“我们不用你们管，你们照顾好自己就是。”右边的中年人沉声，故意板起了脸。

　　“可是！”范晓楠一旁的男生唐鑫急声，可话刚出口，立刻便被右边的那中年人打断，“我们的身体我们自己清楚，快给我滚。”

　　战场本就危险无比，范晓楠和唐鑫自身都难保，更别说带上他们两个伤残。

　　“过来。”

　　左边的中年人也意识到了这个问题，不过脾气较之右边的那位，却要好很多，轻唤了一声，将两个年轻人拉到身前，他道：“海军的主力还是大部队，我们这两个弱残留在这里没什么问题的。楠丫头，唐鑫，下面的路，一定要跟好了那几人，凡事不要乱冒头。”

　　“师父！”

　　范晓楠还想说什么，可依旧被两个中年人毫不犹豫的打断。

　　“快滚！”右边的中年人连声叫嚣，面容狰狞，故作凶狠。

　　范晓楠眼眶泪珠打转，哽咽着道：“知道了。”

　　其实如果可以，留在这里自然是最好。可是，天上永远不会掉馅饼，想要得到一些东西，就必须得先去付出。范晓楠他们如果止步于此，最后或许也能够得到林浩他们的承认，分到战利品之类的东西，但是，无疑要比一路跟下去小很多。

　　【收获，永远都依据于付出】，习武多年，两名师父辈的中年人很是明白这个道理。

　　而就在这边范晓楠唐鑫二人含泪离去的时候，老人那边，也遇到了主舰上的第一道坎坷。

　　主舰到底是主舰，浊火作为一名上将，身边自然会跟着相当一部分的少将中将，而且，更为重要的是，他肯定会有属于自己的卫队，虽然那些家伙在海军军队中名声不显，没有军衔之类的东西，但毫无疑问的是，他们的实力，绝对达到了少将的水平，甚至更高。

　　所以，随着他们的上场，两支队伍的老人们很快陷入了一场鏖战中。

　　咻咻咻！

　　飞身前冲，利伟伦一心二用，一边天赋催动控制着飞刀上下翻舞，一边手持枪械，子弹连发，不是还通过念动力强行改变子弹的行动轨迹，打对方一个措手不及。

　　汪小梦在他旁边，小姑娘身材较弱，但火力凶猛，两道剑气风暴犹如两道不受控制的蛟龙，疯狂地摧毁着眼前的一切。

　　不过，迎面杀来的海军方面的存在也不是可以随意揉捏的面团。作为“神之子”，他们同样拥有着各种各样类似于天赋的能力。

　　高森最先中招，实力最弱，即使他躲在最后面，依旧还是被人作为了攻击目标。

　　“流沙陷落！”

　　控沙者低喝，立时，高森身躯失控，跌倒在地，右腿被一股沙流包裹，以肉眼可见的速度快速干瘪。

　　砰！

　　朱莉及时出手，喷薄的火焰化作一头尖啸的凤凰，咻的一声腾空而去，让那控沙者攻击中断。

　　可高森腿部的伤势到底是无法恢复，虽然拼命地想要站起来，但还是只能瘫倒在地。

　　“草！”

　　狠狠的冲着地面捶了一拳，高森满脸悲愤。

　　“拿着。”苏雅乐跳出来，抛了个东西给他。

　　“活性生物机械假肢？”高森倒是认识这东西，只是他不明白，苏雅乐为什么要给他。

　　“别跟个窝囊废一样，快起来！”

　　小萝莉吼了一句，反手一刀，撕拉一声将身前的一名少将军衔的将领肌肤撕裂。

　　自从知道自己的天赋无法经常动用后，苏雅乐就专注于强化自己的身体素质和一些实用的技能。所以，别看她平时不显山不显水的，但是，身体素质却并不比林浩差多少，而且，她还掌握着各种战斗技巧，比如刀技，比如枪技。

　　所以，真实的战斗力，她并不输于任何人。

　　而且，更重要的一点，因为林浩不时的给与，她还是个地地道道的小富婆。

　　“快点解决这些家伙。”

　　赵默武低啸，看起来很是焦急。

　　自身实力不行还是很成问题，数只八爪怪，对付普通的海军士兵一点问题也没有，但是，对付拥有“天赋”的海军将领，却再也没了之前的优势。

　　“爆！”

　　无可奈何，面对海军将领的步步紧逼，赵默武只得让一队机械昆虫自爆。可惜这种做法的效果并不好，对方在吃过了一次亏后，很是谨慎，稍微察觉到了点不对，立刻便躲了过去，让赵默武赔了夫人又折兵。

　　而更为糟糕的是，海军中出来了个专门针对他的角色。

　　一名瘦削的汉子，用面巾将脸蒙住，双手古怪，可以腐蚀一切金属，让它们如同上锈了般快速的脆弱下来，最后不堪一击。

　　“混蛋。”

　　赵默武低骂，随着那家伙的动手，全金属打造的八爪怪转眼便损失了三只。全身锈蚀，最后，烂泥巴一样散架的瘫下。

　　路千寒同样在这家伙的手下吃了不小的亏，跟随多年的细长软剑直接被腐蚀掉一半，好在，他觉醒了天赋，还有着剑域，霍然撑开，他指使剑气纵横，咻咻咻，连番激射，轮转着将那腐蚀掉他长剑的家伙射成了马蜂窝。

　　二子运气不错，虽然开始面对的也是一个棘手的家伙，但是很快，一身火焰的朱莉就将主要攻击都接了过去，他只是在一旁游走攻击，不时的做做预判，提醒朱莉对方要进行的手段。

　　而相较于他们，袁天罡和李欣无疑就头疼的多。

　　首先得说一下，这一路走来，他们本就不多队员，也死了个差不多，目前剩下的，也就是队长副队长还有三名成员。别说对林浩他们构成威胁，就算是能否活着度过这场任务，都还是两说。而且，更为糟糕的是，似乎因为他们是一支单独的队伍，列车安排给他们的敌人，虽然不如血途小队那边那么多，但却也少不到哪去。

　　就比如袁天罡，此刻他正和一名中将模样的男子站在一起。

　　又比如李欣，她对战的敌人虽然只是少将军衔，但却足有三位。

　　这让他们感到相当棘手，完全没法照顾队伍里的其他成员，只能自保。

　　芙瑞拉那边的附属队伍火焰小队的成员们和黑夜小队的情况差不多，也是队员大片伤亡，队长疲于迎战。

　　不过，这并不是他们无能，在第二场任务的时候就沦落到了如此的状态。而是，突然出现的局势变化，让列车将海军的实力整体拔高了一截。

　　而说到这里，就不得不说目前海军的情况。

　　首先，各岛的情况。

　　海军一共掌控着包括总部马琳福多岛在内的六十四座岛，在过去的一段时间内，加上之前的那三十二座岛屿，被袭岛屿的数目已经达到了五十。简单来说就是，除了海军重兵把守的军事要塞，其他所有的海军岛屿都被海贼袭击。

　　而这一次海贼所取得的成果也是令人侧目的，足足十四座岛屿，被全部攻破，占领，其他的三十六座岛屿中，又有二十八座依旧在战斗中。也就是说，真正平复下来的岛屿，只有八座。

　　海军总元帅索罗斯已经亲自出征，迎战刚刚从海贼巨岛【贝尔迦叶岛】出来的第一海贼团，【十字海贼团】。

　　明眼人都知道，大海波澜重生，眼下的腥风血雨，不过是正式战争到来前的开胃小菜。


第36章 减员（四）

　　虽然战争系列机甲很是强横，但列车出来的资深队长，却也绝对不是泥捏的。

　　随着时间推移，后方援军的不断靠近，队员的不断死亡，这些家伙终于不计代价，开始爆发百分之百的力量。

　　而这时候，本来还“作威作福”，“嚣张的不可一世”的战争机甲们，就彻底歇菜了。阿历克斯所在船舰上的那架最惨，生生的被劈成无数块，废铜烂铁一般的瘫在了两边。

　　“走！”

　　一身血渍，阿历克斯对着残余不多的队员沉声道。

　　而与此同时，另外两边，金鳞小队队长易晨、铁拳小队队长甘地，也接连解决了拦路的机甲，抓紧着时间向主舰前往。当然，在这之前，他们并不介意给后方的援军制造点麻烦。

　　前往控制室，打开控制面板，启动船舰，让它们以最快的速度，笔直向前。

　　“加快速度。”

　　船舰启动后，三位队长立刻带着队伍剩余的成员，快速的向前奔去。

　　而这时，主舰上，林浩等人，已经突破了海军将领们的包围，杀进了船舱，见到了列车所说的浊火上将。

　　“你们的目的是什么？颠覆海军？”

　　看到敌人杀进来，浊火上将表现得很平静，似乎是早就料到了这种场面。

　　“目的？”

　　林浩低喃，摇了摇头，“没有目的。”

　　的确是没有目的，或者更准确一点来说，从开始到现在，所做的一切，都不是他们自己的目的。

　　“放屁！！”

　　浊火上将怒喝，本来平静的面色瞬间布满了阴云，“海军六十四座岛屿都被你们这群海贼占据了十四座，还有二十八座任然处于战火中，你竟然跟我说没有目的。你当我是傻子还是三岁小孩？”

　　从浊火上将的角度，林浩这种这时候还胡乱编造的态度实在太恶劣了。这是对他的侮辱！

　　但从林浩的角度来说，他的确不知道这事。

　　“什么？”

　　包括芙瑞拉等人在内，四支队伍的所有老人，在听到浊火上将口中冒出来的这条消息后，都不由得微微变了面色。或许新人们还不明白这其中的问题，但是作为长期和列车打交道，经历过无数列车任务的他们来说，这条消息背后所蕴含的东西，却是相当的明显。

　　“该死的！”

　　芙瑞拉最先控制不住脾气，缭绕着火焰的一拳狠狠地砸在船舱壁上，砰的一声轰出了大量的碎屑。

　　“你们真的不知道？”

　　这下浊火上将疑惑了，多年的识人经历让他看得出来，林浩等人的表情不似作伪。

　　“你们到底是什么身份？”沉声问道，浊火上将突然意识到，事情可能比他现在所想到的更加复杂。

　　林浩没回答，芙瑞拉也一样。

　　原因倒是很简单：不需要解释！

　　“不管我们是什么身份，也不管我们知不知道外界的情况。有一点是绝对不会变的，那就是你必须得死！”

　　眼中黑轮一闪，林浩第三天赋瞬间发动，刀锋一般的精神风暴瞬间切割而出。

　　浊火上将不出所料的中招，但让林浩失望的是，这老家伙的恢复速度，着实太快，快的他们连早就准备好的攻击都来不及脱手。

　　“火来！”

　　从精神风暴中挣脱，浊火上将心头一凸，立刻便展开了反击。

　　低喝一声，立时，紧握的拳头黑火缭绕，砰的一声向着四周炸开，纷飞的火焰，噗噗噗，连番的向着四周射去。

　　“避开。”

　　秦十郎沉声，伸手将反应不及的二子拉扯到了一旁。

　　“冰霜！”

　　袁青衣动手阻止，冰火相克，可是，让人意想不到的是，虽然是同阶段的天赋，但是，浊火上将的火焰，却是硬生生的在最短的时间内将袁青衣的冰盾融蚀一空。

　　“火花！”

　　五指撑开，浊火上将再度出手，长袍扫动，他呼的一声挥洒出成百上千的黑色火焰花朵，如一枚枚精致的蜻蜓，优雅的飞驰而来。

　　叶未央队伍中的眼镜男躲闪不及，被一朵黑色火花碰到了手腕，可还没等他将那么一点火焰拍打掉，却骇然发现，自己的全身都在燃烧。

　　“啊啊啊！！”

　　黑火燃烧的很快，眨眼间已经将眼睛男三分之一的身躯吞噬，而他除了惨嚎，却做不了任何事情。

　　“我草！”虎子骇然失色，大吼着就要上前去把帮眼镜男身上的火焰拍打掉，但却被叶未央拦了下来。

　　“他没救了！”

　　叶未央很冷静，冷静的让人感到残酷。

　　“放开我，我要救他！”虎子挣扎，不管不顾。

　　啪！啪！

　　右掌抬起，正手反带，叶未央直接狠狠地给了虎子两巴掌。

　　“你自己不知道吗？阻拦不了的事，不要白费力气！”叶未央冷喝，拖着虎子躲向了一旁。

　　而这时，眼镜男彻底的被烧成了飞灰，连渣都不存在。

　　“次奥！”虎子满脸泪水，恶狠狠的咒骂着。

　　浊火上将自然不会对此有任何的愧疚，一生戎马，他杀人无数，心肠早就坚硬如铁。

　　“黑火燎原！”

　　两击不中，浊火上将终于放了大招，砰的一声火药沸腾，让整个船舱都瞬间燃烧了起来。当然，为了照顾外面残余的将领，他还是稍稍收敛了点，否则，全线围堵，将整条船都置身火海中，林浩他们想逃都逃不掉。

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　火药肆虐，避无可避，林浩唯一的选择，自然就是干掉浊火上将。

　　而和他想法一样，芙瑞拉也天赋催动，调动周身火焰，形成一扇火焰漩涡，旋动的向着浊火上将杀了过去。

　　秦十郎虽然没有远程攻击的手段，但在收进了一只新的虫宠后，却是额外增添了这项技能。

　　“链锤！”

　　这是这只新虫宠的名字，简单来说就是，这只新的虫宠，在攻击状态下，可以变成两个带着长链的巨锤。

　　哗啦！

　　长链抖动，巨锤破空！

　　唰！

　　磨盘一般大小的由B级金属组成，足有一千八百斤的巨锤在秦十郎的巨力抛掷下，如被大脚开了的足球一般呼啸向前，凶猛的向着浊火上将砸击而去。

　　“火遁！”

　　轰！

　　巨锤砸下，将船舱轰出了窟窿，震得嗡嗡作响，但却没对浊火上将造成任何伤害。

　　顺着火势游走后方，浊火上将身形变换，不仅让秦十郎扑了空，林浩，芙瑞拉等人也无一例外。

　　“开枪！”

　　高森大吼，手忙脚乱的扣动着扳机。

　　正如林浩等人没料到浊火上将会突然遁逃一样，他们也没料到浊火上将会突然出现在他们的身前。

　　哒哒哒！

　　子弹扫射，所有反应过来的家伙，全部扣动了扳机。

　　他们并不认为仅凭手上的枪械就能干掉这个大BOSS，但毫无疑问的是，有了这个，他们才能相对安全一些。

　　但，也就是相对。

　　嗖！

　　黑炎沸腾，浊火上将五指微弯，飞身向着范晓楠抓来。

　　而就在这关键时刻，唐鑫大吼一声，果断的前冲替位，挡在了范晓楠前。

　　“师妹，快……”话音未落，他已经被浊火上将扣住了脖颈，咔嚓一声，扭断了脑袋。

　　“火花！”

　　长袍挥舞，又是万千花开。

　　袁青衣及时赶来，因为有了之前的教训，所以，这一次，她天赋两倍输出，将寒冰之盾，生生的垒厚两层。

　　“我倒是小看你们了！”

　　攻击被封，浊火上将不怒反笑，锵的一声将背后长剑取出，他眼眸一皱，立时，黑炎缭绕，将整个长剑覆盖。

　　“开火斩！”

　　咻！

　　剑气纵横，带上了浓烈的销蚀气息，林浩等人匆忙向着一侧避去，而不出所料的，在这一道恐怖剑气的劈斩下，整艘巨船，直接从中间开了个巨大的裂口。

　　“分火斩！”

　　手腕转动，长剑平撩。剑气直切向前，将船舰上半部削裂，轰隆隆的向着海面坍塌。

　　“火啸！”

　　长剑火焰喷薄，浊火上将单臂挥舞，顿时，本就旺盛的火焰愈发狂暴，如发了狂的海浪般，完全控制不住。而此刻天空虽然依旧暴雨连连，但是，雨水对于这些黑色火焰没有丝毫效果，不仅浇灭不了，反而有极大的可能被吸收其中。

　　好在，这紧要关头，易晨等人，翩然而至。

　　“切割！”

　　金色翅膀翻飞向前，化作两扇齿轮，咔咔咔上下活动，直劈浊火上将而去。

　　甘地和阿历克斯因为远程攻击力薄弱，所以，并没有急着出手，不过，他们队伍里的其他人却没闲着。

　　这就造成了浊火上将腹背受敌。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况面对的是这么多实力不弱的狠角色。浊火上将虽然久经战场，但被围着打，却也熬不住。无奈之下，破火而出，从船舰上冲出，带着残存的队伍，向着援军赶去。他并不怕林浩这些人中的任何一个，只要在数量上相当，他可以保证，一定能够一一的将他们解决掉。

　　林浩等人也知道这点，所以，自然不可能放他走。

　　“虚拟武装！”

　　第四天赋开启，林浩彩虹加农炮翻倍蓄能，轰的一声炮弹轰鸣，直射而出，正中浊火上将的后背，将他击落了下来。

　　而无巧不巧的是，他所跌落的位置恰好是李欣的身前。

　　唰！

　　火剑上撩，带着一缕黑芒，在李欣的脖颈上撕开了道血线。


第37章 减员（五）

　　“李欣！”

　　“欣姐！”

　　两声惊呼，黑夜小队的成员，包括袁天罡在内，对于李欣的死亡，都很是难以接受。

　　“王八蛋！”

　　袁天罡嘶吼，宛如一头被激怒的暴熊。

　　分身十数，他不惜代价，全力进攻。

　　可惜，他和浊火上将实在是差了不小的档次，虽然奋力一搏，但最终的效果依旧不尽如人意。

　　咻！

　　阿历克斯终于按捺不住，身形一侧，化为一柄扁平的血色长剑，他激射而来。

　　铛！

　　浊火上将举剑去挡，二者狠狠撞在一起，但浊火上将的身体素质远比阿历克斯要强，所以，阿历克斯最终还是没能占据优势。

　　而当其他队员准备出手的时候，船舰上，浊火上将剩余的部下也如狼似虎的扑了上来。当然，如果仅仅是这样，林浩他们倒也不觉得有什么，最关键的是，目前援军已经到达，虽然之前易晨等人耍了个小手段阻拦了一下，但是，最多也就能再延迟个两三分钟。

　　两三分钟之后，那些赶来的援军，肯定会和浊火上将汇合，将他们全部干掉。所以，留给他们的时间很少。

　　“都给我滚开！”

　　长剑横扫，浊火上将气势滔天，周身黑火缭绕，宛若盖世魔君。

　　林浩等五人环绕周围，天赋连发。因为时间紧迫，所以，也没人敢再做保留。

　　“动态锁定！”

　　眼瞳变化，视野拉近，林浩锁定浊火上将，右手臂砰的一声炸裂开来，浮现出坚如铁块的肌肉。

　　“兽之武装，巨魔犼！”武装模式切换，林浩从青羽蛇的状态下退出，进入了巨魔犼的模式中。因为自身的力量早已达到了三十五之巨，所以，巨魔犼模式一武装，林浩的力量立刻便突破了二阶，达到了三阶的地步。

　　这让他整个人看起来大不一样，惹得其他四支队伍的队长纷纷侧目。

　　阿历克斯最为吃惊，身体素质跨入三阶是他最大的优势，可没想到现在，却有人和他一样。

　　咻！

　　林浩当先出手，粒子舞动劈成，森冷的冰刺如同喷吐的子弹，噗噗噗，接连钉在了浊火上将后退的身形前。

　　芙瑞拉随后出手，火焰缭绕，虽然威力没有浊火上将那般恐怖，但声势却着实比他浩大，蘑菇云一般的腾起，配合着林浩的冰刺，锁定了浊火上将的后方。

　　“开火斩！”

　　身形前纵，浊火上将长剑下劈，一剑破灭，从芙瑞拉的火焰中冲出。

　　阿历克斯抓住时机，身形长刀一般横劈而来，可结果依旧如之前一样，被浊火上将挡下。只是，和之前不同的是，这一次，一旁两位队长伺机而动了许久。

　　“衍生！”

　　金属圆球抛出，易晨食指轻挑，立时，圆球变化，变成轮转刀刃，噗噗噗，轮回切割。浊火上将虽然躲避及时，但还是被撕裂了长袍，无数的碎片，雪花一样飘飞半空。而更为糟糕的是，虽然他躲过了易晨的衍生机械，但是，却最终没能避开甘地的铁拳。

　　轰的一声炮拳冲出，印度人的时机抓的很好。

　　“咳咳，咳咳！”

　　蹬蹬后退，剧烈的咳着血，浊火上将终于是受了伤。

　　趁他病要他命！林浩等人又不是什么君子，这种机会自然不会放过。

　　轮番上场，轮番攻击，五人硬缠着浊火上将打，不断的消磨着他的体力。

　　见到这种情况，浊火上将的那些部下自然焦急，可是，五支队伍的老人们并不是吃素的，不说天赋各异，一些攻击完全摸不着头脑，就说那款式多样，甚至从来没见过的武器，就已经让他们很是头疼，所以，焦急归焦急，若是要抽出手去帮忙，可能性为零。

　　“今天就是你的死期！”

　　一拳将浊火上将打的吐血，印度人志得意满。

　　浊火上将阴沉着脸没说话，哗啦一声将已经破裂的长袍扯下，又撕拉撕拉两声将身上的军服扯烂，露出里面铁块一般的肌肉。

　　“口气这么大，也不怕闪了舌头！”

　　眼神阴鹫，浊火上将在脱掉了衣服后，仿佛完全变了个人！

　　“浊炎，一火焚万物！”

　　咔！

　　手中长剑形态改变，彻底的变为一簇黑色火焰。浊火上将脚步前踏，瞬间激射而来。

　　“小心！”

　　林浩察觉不对，及时提醒，但浊火上将的速度实在太快，而甘地又迎着他冲了过去，所以，最终二者还是不可避免的碰撞在了一起。

　　轰！

　　结果出乎所有人的预料，甘地犹如一激射的炮弹，以比去时快了数倍的速度，疯狂的退了回来。

　　“麻烦。”

　　金属球抛飞，易晨操纵着它们在半空变化，六芒星机械飞镖，呼呼呼，撕扯着空气，以极高的速度旋转着，将想要欺身而上，彻底将甘地解决的浊火上将拦住。

　　林浩再度出手，粒子舞动连番挥舞，在易晨操纵的机械飞镖的辅助下，不断地在正面进攻着浊火上将，而与此同时，阿历克斯从左边杀来，芙瑞拉在右边逞威。

　　可纵算如此，浊火上将依旧坚挺，长剑挥舞，水泼不进，将一切攻击，全部拦下。

　　“破！”

　　阿历克斯大吼，所化刀刃猛地变得血红。

　　轰！

　　浊火上将挥剑与之对撞，两者狠狠的碰在一起，暂时不分上下，可下一秒，随着浊火上将的火焰长剑猛地爆裂开来，阿历克斯惨嚎的向后退去。

　　芙瑞拉也是如此，她的火焰虽然在声势上远不是浊火上将可以比拟，但若是论到攻击力，浊火上将却是足足甩她几条街。

　　于是，对轰之下，浊火上将一点宛若长矛的锋锐之火，轻而易举的破了她浩大声势的炽烈火焰。

　　“你们拦不住我，都给我去死吧！”

　　左右两方进攻被破，浊火上将顿感压力大减，怒啸一声，他长剑带起一阵黑芒，呼啸的向着林浩杀去。

　　林浩嘴角泛起一抹冷笑，第三天赋衍生天赋【精神窃取】、【精神模拟】开启，瞬间从浊火上将的脑袋里将那火焰能力挖出，洞明其中一切道理。

　　闪身避开，林浩这一次，显得轻而易举。

　　“精神风暴！”

　　一记精神风暴甩出，林浩意识加倍，浊火上将中招，身躯明显停顿了稍长一段时间。

　　之后，虚拟武装开启，数道无形刀刃，抓住这准确时机，噗噗噗，从半空切下，尽数的对准了浊火上将的脖颈。

　　可惜，浊火上将到底是老牌强者，对于危险有着极为敏锐的感觉，虽然意识被攻击的暂时停顿了下来，但还是在生死危机降临之前，轰然挣脱。

　　只是，避开了林浩的无形刀刃却避不开易晨的机械齿轮。

　　噗噗噗！

　　撕裂血肉，钻入体内，扫动切割，易晨一举得手，将浊火上将真正放倒，满脸痛苦的瘫软在地。

　　“电磁炮！”

　　虚拟武装开启，林浩抓紧时间，轰然开动。

　　轰！

　　能量蓄积，空间震颤，电磁炮带着一股恐怖至极的威势，砰的一声直冲而下，将浊火上将和他身下的甲板，全部轰成了碎片。

　　“呼！”

　　长长的出了口浊气，林浩伸手将浊火上将爆出来的战利品捞进手镯中。

　　“离开后再说。”

　　安抚了一下其他队长，林浩扫了眼已经离他们不远的援军队伍，噗通一声跃入了海下。

　　海面上已经全部被援军包围，想要抢到后方的船舰，最好的办法，还是从海下走。而且，这样还能让对方将注意力放在搜索他们行踪方面，从而忽略了对船舰的保护。

　　这是几方在见到援军后约定好的，所以，不管是其他队伍还是己方的普通成员，在见到林浩如此那般后，都有样学样。当然，这里面有一点小问题，比如，新人的身体素质一般，在水中待得时间不能太长。

　　不过，也不是不能解决，秦十郎等人给他们递了几个圆形的一次性护盾，这问题也就瞬间便解决了。唯一还需要注意的问题就是圆形护盾内的氧气有限，必须要尽可能快的从水面浮出。

　　手拉着手，老人带新人，在海下百来米的地方，林浩等人，快速向前。

　　不多时，确定方位，林浩等五位队长抢先上浮，翻上船舰，以最快的速度，在最短的时间内，将所有后方留守的成员全部杀完，重新拿回了船舰的控制权。

　　“队长，队长救我们！”

　　出乎林浩的预料，己方的船舰中，那些留守的新人竟然还活着，虽然手脚被捆绑着，满脸泪痕，狼狈不堪，但的的确确还活着。不得不说这是个讽刺，如果偏激一点的话，从某种程度上来说，不拼搏反而活命的概率更大。

　　队伍成员们陆续上船，因为折损了很多，所以林浩他们只要了一艘船。

　　“放开我，我要去救我师父他们！”

　　精诚武馆的女弟子范晓楠挣扎，满脸倔强的要去救那两个腿部中枪的中年人。

　　“他们肯定已经死了。”叶未央拉着她，眼眸一如看着眼镜男死亡时那般冷静。

　　“不会的，待在船上的这些家伙都没死，我师父他们怎么可能会死！”女孩不依，依旧固执的认为师父们绝对还活着。


第38章 开启新时代

　　“放开我！”

　　怒吼一声，范晓楠张嘴咬了叶未央一口，乘着他吃痛之际，快速的从他的手中逃脱。

　　“等一下。”

　　林浩走出来，叫住了范晓楠。

　　“你师父他们现在在哪？”林浩问。

　　“就在那艘船上。”指着师父们所在的位置，范晓楠眼中闪过一抹期待。

　　她又不傻，自然知道在那些船舰被海军重重包围的情况下，仅凭她自己，绝对没可能将师父救出来。所以，她从一开始就没打算自己一个人去，闹得这么大，人尽皆知，连女孩子的矜持也不要了，为的就是引起林浩的注意。

　　“我可以替你去看一看。”林浩道。

　　范晓楠眼眸一亮，立刻道，“带我一起去。”

　　“这不可能。”

　　林浩直接拒绝，他可不想给自己找麻烦。

　　“你必须带我……”范晓楠耍泼，想要用不讲理的手段让林浩同意。

　　可很显然她的打错了算盘，在列车中经历了无数厮杀的林浩，怎么可能是那些爱慕他的小男生。

　　“你废话太多了。”冷冷的瞪了这个女人一眼，林浩语气有些渗人。

　　“林浩！”

　　轻唤一声，洛杏妍眉头微蹙，想要阻止林浩过去。两个毫无交情的新人而已，没必要费这么大的力气。

　　“我必须得去。”抢在洛杏妍把话挑明前，林浩沉声道：“若他们是一群懦夫，只敢窝在船上，那么抛掉也就抛掉了。但是，既然敢跟着我们一起下船，又不确定已经死去了，那么，我就必须去看一看。这是作为队长的责任。”

　　他一直是个很有原则的人。

　　对于认可的家伙，一向都会负责到底。

　　“好吧，快去快回。”略作沉默，洛杏妍终究是没再阻拦。

　　“嗯。”林浩点头，纵身下了海中。范晓楠几欲开口，但最终还是一句话没说。

　　十数分钟后，林浩返回。

　　“很抱歉，我到的时候，他们已经被海军杀死了。”

　　将手镯中两人的尸体取出来，林浩放在了范晓楠的身前。

　　说实话，这有些出乎林浩的预料。

　　虽然他们干掉了浊火上将，又在援军的眼皮底下逃走，但是，精诚武馆的那两位师傅是仅有的线索，那些援军们就算再愤怒，也应该不会轻易的杀掉他们。唯一的可能就是，两位师傅太过刚烈，宁死不屈，在反抗之中，被对方失手杀死。

　　“师父！！”

　　范晓楠自然不会想这么多，虽然心里已经做了最坏的打算，但是，在看到两位师父的尸体后。眼泪还是跟崩了堤的洪水般，一泄如注。再一想武馆八人到现在就只剩下自己一位，不由得悲从心来，当场昏厥。

　　“把她带回船舱吧。”

　　叫做袁青衣，林浩把范晓楠交给她。虽然这女孩有时候着实骄横，但是，如今孤家寡人，一人独存，也确实可怜。

　　“那几个家伙找你。”刚把范晓楠的事情处理好，秦十郎从控制室中探出了脑袋。

　　“知道了。”林浩点头。

　　那几个家伙自然就是除他外的四位队长，至于找他什么事？除了为了浊火上将爆出来的东西还能有什么。

　　可就在他准备跃身翻上控制室的时候，突然，腕表弹开。

　　“叮！主线任务二，杀死浊火上将完成。奖励十二小时休息时间。”

　　出乎所有人的意料，列车似乎是发善心了，在主线任务二完成后，竟是给了他们十二小时的休息时间。

　　“十二小时休息时间？呵呵，十二小时最后的狂欢吧。”林浩冷笑，一眼便看穿了列车的本意。这种状况他不是第一次碰见，所以，也算有经验。

　　没做多想，林浩纵身而上，从控制室的窗户翻了进去。

　　“林队长。”

　　见林浩前来，芙瑞拉立刻娇笑开口。

　　其他三人虽然没有芙瑞拉那么夸张，但也都眼眸一亮，显然对于浊火上将的战利品很是期待。

　　“我知道你们要什么，但现在并不是什么好时间不是吗？不管怎么样，我觉得我们还是先摆脱掉海军的追兵再说。”

　　虽然列车给了十二小时的休息时间，但按照惯例，这都是理论上的说法。突发事件和因为个人做法而引起的麻烦，完全不在列车的考虑范围内，也就是说，列车所说的十二小时休息时间，只是它不主动的制造新麻烦。

　　“好。”

　　金鳞小队的易晨最不罗嗦，点了点头，他最先挂断了通讯。

　　而见易晨如此，芙瑞拉美眸转了转，又想了想林浩那卓绝的战力，娇笑一声：“我信得过林队长。”然后，也干脆的挂了通讯。

　　印度人甘地和阿历克斯有些不愿，可有易晨芙瑞拉带头，他们也不好再说什么。

　　“浊火上将爆了些什么东西？”自顾自的给自己点了颗烟，秦十郎随意地问道。

　　“就这些。”

　　随手将手镯中的东西取出来，林浩全部放到了秦十郎的面前。他和他之间过命的交情，不需要隐瞒什么。

　　“东西倒是好东西，就是怎么分是个问题。”简单的把玩了一会，秦十郎蹙眉。

　　浊火上将爆出来的东西一共有三件。

　　最珍贵的自然是圆形水晶，第四级别的绿色。

　　其他的两件价值差不多。一件是浊火上将所用的A级长剑：浊火之剑，力量加成10，附带三种战斗技能，其中就包括临时动用浊火。

　　另一件却是一张A级特殊卡片，卡片可以召唤一支由一名中将，三名少将以及千名士兵组成的队伍，单对单的战场上发挥不了多大的威力，但是，乱战状态下，却能够占据极大的上风。而且，最关键的一点是，死去的海军士兵和将领，只要花费积分就能复活，普通海军士兵一积分，军官从少尉到上尉，分别是40、50……一直到100，至于少将和中将，则分别是150和300。这样的价格，完全可以称之为白菜。所以，这卡片的效果，不言而喻。

　　“不管怎么分，肯定都是我们先挑。”

　　林浩轻笑，说了句霸气十足的话。

　　虽然攻坚战各支队伍都出了大力气，但最终浊火上将是他和易晨联手干掉的，而这过程中，又数他的战力输出最大，所以，按照规矩，所有东西分摊开来，他肯定是最先挑选的。至于说不按照规矩，论拳头，那就更好了。对林浩而言，除非四支队伍联手，否则，单个单，甚至两个联手，还对付不了他。

　　“我先去睡会。”

　　又和秦十郎谈了一会，林浩站起身来，下了控制室。

　　这一场战斗实在太繁杂，虽然并没有爆出全部战斗力，连战名都没开，但还是感觉到了疲惫。到底人还是肉做的，没法和钢铁媲美。

　　……

　　贝尔迦叶岛。

　　闻名世界的海贼贸易城。

　　在这里，你可以买到一切你想要的东西。无论是海贼还是普通人，甚至海军。

　　当然，现在不行，在海贼与海军交战后，贝尔迦叶岛已经停止了一切的贸易。所有的商人们全部重新披上战甲，变回了海贼的身份。

　　迦叶中心广场。

　　一名在两支穿着十字海贼团服饰的护卫队簇拥下的中年男，缓步的走上最中央的高台。

　　“我想各位都认识我。”

　　中年男子中气十足，声音不大，但却响彻足有数千平方的偌大广场。

　　“盖亚·诺维夫！十字海贼团团长，也是新任的海贼王！”

　　声音平淡，但却有着一股蛊惑的味道，这让广场上数千名来自各方的海贼们猩红了眼睛，嘶吼着嗓子喊道。

　　“盖亚！”

　　“盖亚！”

　　“盖亚！”

　　满意地看着下方的疯狂，盖亚挥了挥手，将沸腾的声音压了下去。

　　“十三年了，在经过那一场旷世之战后，我们足足被海军压制了十三年。这十三年里，他们占据着最好的岛屿，最好的资源，而且，在抢夺着一切属于我们的东西，他们还不断的追杀着我们，悬赏着我们，让整个世界都成为我们的敌人！”

　　“为什么？”

　　盖亚爆喝，额头上的青筋蚯蚓一般拱起，“不就是因为他们强大。”

　　“可是今天，在休养生息了这么多年后，我们已经有了足够的实力和海军一战。”

　　“虽然我不能保证这一战我们绝对会胜利，但是，为了自由，为了像个人一样的活着，我们必须得战斗！”

　　“告诉我，你们愿不愿意随我一起，开启这个全新的时代，一个只属于我们自由海贼的大时代！”

　　面色赤红，盖亚攥拳高举，锋锐的目光，鹰鹫一般的横扫全场。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　呼喝高涨，此起彼伏，场内的一众海贼们，在盖亚的演说下，变得热血异常。


第39章 世界大战

　　“执子之剑，复我海川！”

　　锵啷一声拔出腰间长剑，盖亚振臂高吼。

　　“出发！”

　　“出发！！”人群响应，呐喊轰鸣，一名名海贼，蜂拥的向着早就停靠在岸口的船舰奔去。

　　没有人注意到，沸腾的人群中，一名面白无须的青年海贼，看起来很激越，但一双眼眸中，却满是冷静。

　　没错，这正是小丑。

　　“呼，终于把这家伙也搞定了。”

　　心中轻叹，小丑总算是松了口气。

　　金大人给的时间实在太短，而所要办的事又着实不少，所以，一路下来，就算实力如他，也略略感到了一丝吃不消。

　　“现在这片海域上，海军和海贼两边，应该全线开战了。”

　　他在所有大型海贼团的团长脑袋里都植入了一个【要反攻海军，拿回曾经失去的一切】的意念种子，所以，就算海军想要和平，暂时休憩，海贼方面也不会同意。而这也就意味着，战争必定会不断持续下去，直到一方溃不成军，再没了任何像样的战斗力后才能结束。

　　而这一天，很显然要很久很久。

　　“两边都杀红了眼，现在这海域上，可比以前要危险多了。也不知道林浩他们的任务是什么，不过，应该会很难，毕竟，造出了这么大的势，怎么也不会简简单单就过去了。”到底还有一丝担心林浩他们，不过，也就是担心，他可不敢有着丝毫插手任务进程的想法，对于列车，有着一百年积累的他，远比林浩他们更畏惧。

　　“只能说祝你好运了林浩。”

　　撇了撇嘴，小丑乘着人多混乱，悄然遁离。

　　海贼们并没有发现，盖亚也没有。踏上十字海贼团的主舰，他站在最前端，豪气顿生。

　　“小的们，出发！！”

　　哗哗哗！

　　船舰驶动，向前推进，拍打着海中黑色的浪花，不断发出清脆声响。

　　而与此同时，海军方面。

　　索罗斯元帅所率的二十余艘战舰，在离开了马琳福多总岛后，也出现在了黑色海域的南北方向，距离贝尔迦叶岛不过一千海里的地方。

　　“副官！”

　　船舱内，索罗斯元帅透过窗户看着黝黑的海水，不由得轻唤了一声。

　　“有！”

　　副官挺立，敬了个军礼后高声报道。

　　“你说大海这么美丽，这么富饶，为何还总有人要给它染上鲜血呢？”轻叹着说道，索罗斯元帅似乎是真的老了。

　　“报告元帅，因为欲望！”

　　“贪婪是人的劣根性，只是，有的人能控制它，有的人控制不住它。所以，不管何时，不管何地，也不管是否富足安康，总有人欲求不满。而这也是我们海军存在的必要，为了维护大海的和平，将那些伸出贪婪之爪的家伙，全部打入地狱。”

　　副官低吼，慷慨激昂。

　　索罗斯笑了笑，道：“说得不错。”

　　转过身去，索罗斯继续看着海面，只是笑容，却全部僵硬。

　　贪婪？

　　海贼贪婪？海军难道就不贪婪？

　　或许当年，在他们年少轻狂，无羁无绊的时候，他们还会为了理想，为了正义去不懈奋斗。但是现在，在大海平静了十数年，曾经的年轻人成长为高层军官，背后有着各种各样的利益纠葛后，他们终究还是变得。变得势利，变得官僚，也变得贪婪。

　　作为总元帅，虽然他平时并不管任何具体的事项，但是，那些将领难看的吃相却逃不过他的眼睛。之所以一直没动手，不过是还顾念着曾经一同奋斗的战友情。

　　“希望这一场战斗能让他们真正的醒悟过来。”

　　“大海不干，海盗不绝。身为海军，我们一时一刻都不能松懈。”

　　目光怔怔，索罗斯元帅眼睛看着窗外的海面，但思想却溜号甚远。

　　叮铃铃！

　　正想着，突然，桌案前的通讯设备响了起来。

　　“接。”

　　索罗斯元帅抬头，示意副官把通讯工具弹开。

　　“我是索罗斯元帅。”

　　对着视频另一端中将军衔的将领沉声，索罗斯元帅目光锋锐，宛如一头猎食的老鹰。

　　“元帅你好。”

　　中将敬礼，接着道：“根据【环海天星号】的探测，十字海贼团已经从贝尔迦叶岛离开，目前正向着千叶岛方向驶去。”

　　“距离我们多远。”

　　“约莫八百海里。”

　　“全速前进，务必在对方进攻千叶岛之前和对方碰面。”

　　“是！”

　　再次敬礼，中将退下。

　　索罗斯默不作声，盯着黯淡下来的屏幕，嘴角划过一抹冷笑：“盖亚，你到底是沉不住气了。”

　　这个世界上，最厉害的海贼团有十个：一字二黑三神四相。既是：十字海贼团，黑凤凰海贼团，黑霸王海贼团，太阳神海贼团，海之神海贼团，大力神海贼团以及青龙、白虎、朱雀、玄武四大海贼团共十个海贼团。

　　这些海贼团，光是船舰，就有数十艘，光是成员，就有好几万。而且，那好几万的成员中，还有着相当的一部分，是海军通缉的知名人物，悬赏金额从三百万金币到十亿金币不等，是真正的海上凶徒，也是海贼最卓绝的力量。

　　而在这十大海贼团中，毫无疑问，一字，十字海贼团，是最为强大的存在。

　　不说他们那实力已经达到了五阶四段的队长盖亚，就说它旗下所有的强者，光是老牌，悬赏金额超过一千万的，就足有一百，而新锐，悬赏金额超过三百万的，则足足超过三百。再加上那些常年在海上劫道普通凶徒，他们拧在一起所能形成的力量，可想而知。

　　“全速前进。”

　　索罗斯元帅下达了命令，中将自然是第一时间转达。

　　于是，动力系统能量大幅输出，海军船舰从原先八十海里一小时快速的变为一百六十海里一小时。

　　而就在索罗斯元帅追击着十字海贼团的时候，海军的几大要塞岛屿，也迎来了一场恶战。

　　这是一场由其他九支大型海贼团主导的恶战，战线从东方的万狐岛一直延伸到了西方的诺诺维亚岛，足足有两千海里的距离。

　　而因为海军早有防备，虽然这九支大型海贼团来的突兀，但除了最开始得了一些便宜外，后面并没能占到多大的优势。于是，战况陷入了僵持。一座座海岛，变成了一台台绞肉机，将海军海贼，无数的生命全部绞杀，鲜血肉沫，断指残骸，将大片的海域染红，在狂风的吹拂下，哗啦啦的飘向远方。

　　可就算如此，双方依旧没想过罢手。

　　全都杀红了眼，更何况，海贼方面团长的脑袋里还有着意念种子。

　　所以，鏖战继续。

　　不断的有人倒下，又不断的有人填补。

　　最终，或是海军惨败，海贼惨胜，又或是二者颠倒。但有一点可以明确的是，这两方无论哪一方，都损失极大。

　　天幕上的乌云愈发的浓厚，雨水也愈发的密集。就仿若老天在哭泣，为了那些惨死的生命。

　　哗啦啦！

　　海浪翻滚，强烈的风暴和大雨下，海面上甚至出现了龙吸水的恐怖景象，滔天的巨浪冲天而起，在风暴的吹动下缠绕卷曲，呼呼呼，直上天幕，邀乌云结伴，和冰雨成双。

　　“这该死的鬼天气。”

　　未知角落，林浩等船舰所在。船舱内，看着窗外哗啦啦愈发密集起来的雨点，苏雅乐不由得再次骂了起来。

　　“早就该有心理准备了，出海前那楼兰船坊的主人不就说了。”递了个水果给小萝莉，洛杏妍轻笑着道，目光不由自主的向着上面瞥了瞥。

　　——林浩和其他四位队长正在上面谈话。

　　“各位，总共三件东西。”

　　“一枚四级绿色的圆形水晶，一把A级利剑，一张A级特殊卡片。”

　　端坐于长桌前，林浩将三件道具一一摊放在了桌面上。

　　“怎么会就三件？”甘地首先沉不住气，低吼着喊了出来。

　　林浩眼中厉光一闪，冷声道：“你是在怀疑我？”

　　“东西全部由你经手，我们连看都没看过，怎么就不能怀疑你了。”阿历克斯声援。至于到底抱着什么目的，或许只有他自己知道。

　　“你们呢？”

　　冷笑一声，林浩将目光投向另外两人。

　　“我相信你。”芙瑞拉有些犹豫，但易晨却是很直接。

　　林浩有些奇怪，笑着问道，“我们的交情，应该还没那么深吧。”

　　这世界上没有无缘无故的好，也绝对没有无缘无故的信任，如果突然没来由的出现，只有一个可能，那就是对方另有所谋。

　　“的确没有达到信任的地步，但是，我所说的相信你，更多的是相信你的人品。”

　　易晨开口，淡然地道：“第一，你的老队员们对你的无条件信任；第二，你队伍里的新人，是我们所有成员中最多的；第三，你在攻坚战中对于新人的态度。”

　　列出三点，易晨继续道：“这一切都准确的告诉了我，你是个善良的人，或许在这污秽的世界上沾染了些许尘埃，但还是有着属于自己的原则。所以，我不觉得你会有什么欺骗。当然，这一切都只是我的猜测，错了也没关系，反正不管怎么分，我和你都肯定要拿最大的两份。”

　　嘴角划过一抹轻笑，易晨最后一句话，才是重点。

　　“你说什么？”阿历克斯质问，就仿佛自己餐盘里的肉被易晨拿走了一般。

　　“我和林队长拿最大的两份你有意见？”

　　易晨挑眉，毫不示弱。

　　对于这个身体素质强，但战力一般，偏偏还认为自己多么厉害的家伙，易晨可以说是没有一点好感。

　　“攻坚战中你们的确是出了一定的力，但不要忘了，最后浊火上将是我和林队长杀死的，这过程中，我和林队长的战力输出最大。”该争的不会放手，易晨也一直相当有原则，尤其当面对的是阿历克斯这样的货色。

　　“话不能这么说，若不是我们分摊了一部分的火力，你们也不可能那么轻松的杀死对方。”甘地反驳，关乎到他的利益，他自然也紧咬着不松口。

　　“你也分摊了一部分火力？”

　　易晨笑问，语气尖锐，“你该不会是忘了当时的情况吧。如果不是我们及时的救你，你觉得你现在还活着？”

　　这话说的真是一点没错，甘地当时的确是差一点就死亡，所以，易晨这么说，不管是甘地还是其他人，都没有丝毫办法反驳。

　　“三件道具，分成三分，我、易晨、芙瑞拉三人拿三分之二。”林浩开口，果断地将芙瑞拉也拉了过来，二对二不是个办法，还是分成点利益，快速地将对方压死。

　　阿历克斯眼珠一转，道：“三分之一就三分之一，我们先选，我们要那枚圆形水晶。”

　　他倒是聪明，知道这东西的价值堪比一件S级道具，所以，直接开口想要下来。但是，他都知道，其他人怎么可能不知道。

　　“你做梦呢？”易晨直接讥讽，毫不留情。

　　芙瑞拉这回也没袖手旁观，三个人争总比五个人争要好，将阿历克斯和甘地两个讨厌的家伙踢出局，她自然也不反对。

　　“我觉得圆形水晶还是分给我们比较公平，毕竟林队长和易队长都出了大力气。”

　　芙瑞拉倒戈，立时，三比二，林浩这边暂时取得了上风。

　　“不可能！”

　　阿历克斯爆喝，声音穿透着船舰上下，传递到了所有队员的耳中。刀锋小队的成员立刻紧张地站了起来，紧了又紧手上的武器，目光警惕地看着四方队伍。

　　“那就开战吧。”

　　依旧端坐着，林浩冷冷的甩下一句话，霸气十足。

　　“你要和我开战？”阿历克斯狠声，满脸的狰狞。他当时并没有看到林浩的强势，只以为浊火上将是被他们耗干了体力，然后被林浩和易晨两人捡了便宜。

　　“没错！”

　　眼眸阴鹫，林浩既然和对方撕破了脸皮，那就破的彻底。

　　“哈哈哈，你竟然敢和我开战！”

　　放肆狞笑，阿历克斯话音刚落，立时，身形侧开，锋锐向前。

　　“精神风暴！”

　　天赋启动，精神攻击甩出，下一秒，兽之武装巨魔犼着身，右臂撕裂，右拳膨胀，乘着阿历克斯晃神之际，砰的一声将他摁到在地，重重的一拳，轰的一声砸在了他的身上，可怕的力量，直接让地板崩裂，阿历克斯吐血的坠落到下方的船舱中。

　　“队长！”

　　刀锋小队的队员低吼，看着队长坠落，他们满心惊骇。

　　快步的冲过去，可突然，血途小队中，一名青衣女子缓步出列，眼眸一闪，立时，冰刺蔓延，咔咔咔，瞬间在所有人的身前形成了一道荆棘冰墙。

　　“还要不要再开战！”

　　上方船舱，林浩淡淡的声音传来，询问着刚刚爬起来的阿历克斯。

　　顿时，阿历克斯面色难看，吃了大便一般的铁青。

　　“我们走。”

　　深吸一口气，压下心头暴怒，阿历克斯强撑着伤势，快步的从林浩的船舰离去。

　　而这时，上方船舱中，剩余的三位队长，还处于震惊之下。

　　“甘地队长，这两件A级道具，你挑一件吧。”

　　将除圆形水晶外的两件A级道具推到了甘地身前，林浩淡淡道。

　　甘地狠狠地咽了口唾沫，有些惧怕的看着林浩，哆嗦了少顷，道：“还是算了吧，都是你们的功劳，我也没出什么力，而且当时不是你们帮我，我可能已经死了。”

　　形势比人强，不得不低头。面对林浩这样恐怖的“生物”，甘地再不敢耍之前的队长派头。

　　“随意的选一个吧，之前已经确定好了分配方案，不过既然阿历克斯队长不要了，那么这东西就是你的了。”林浩摇头。他虽然实力强大，但也不宜树敌过多，尤其目前任务不清楚的情况下。所以，一件A级道具，必须要给甘地。

　　“那，那我就选这张特殊卡片吧。”甘地是用拳的，选长剑反而束缚了能力，所以，特殊卡片是最适合的。

　　“行。”

　　林浩挥手，将长剑取了回来。

　　“那……那我现在可以走了吧。”

　　甘地此刻着实没了队长的派头，在见识了林浩的实力后，他到底是怕了。

　　“嗯。”

　　林浩点头。不多久后，甘地离开，林浩将目光投向易晨和芙瑞拉。

　　“你别看我，该是我的我绝对不会拿不到走，除非你杀了我。”易晨摆手，无视林浩的目光，但实际上，他却是在暗暗观察着林浩的反应。

　　“自然不会。不识抬举的我才会给他点教训。”

　　顿了顿，林浩接着道：“还剩两件东西，我厚着脸皮收了圆形水晶，但我会额外补偿三件不错的A级道具，加上这把剑，一共四件，你们每人两件分掉，如何？”

　　圆形水晶他肯定不会给别人的，第四级别，天赋觉醒的概率足足增加七成，若是给了别人，让他觉醒了天赋，岂不是给自己找麻烦。

　　而另一边，易晨和芙瑞拉两人，虽然也想要圆形水晶，但却也清楚，林浩是绝对不可能给他们的，好在，林浩给了每人两件A级道具的补偿，倒也不算差，所以，略作思考后，两人倒是没什么犹豫，很快的答应了下来。


第40章 觉醒第四天赋

　　事实证明，在绝对武力的震慑下，合理的补偿加上友好的态度，更能拉近互相之间的关系。

　　易晨和芙瑞拉是最好的例子，林浩给足了他们面子里子，他们自然不会再对林浩拿走圆形水晶有太多的怨恨想法。当然，列车是现实的，现在他们这样想，但是，等到他们实力比林浩强的时候，到底是如何想的，恐怕就很难说咯。

　　“按照目前这趋势，下面的任务应该都是由我们几支队伍联手，所以，提前预祝我们大家合作愉快。”取出一瓶上等的好酒，又取出三支玻璃制的高脚杯，林浩一一斟好，分别递给了易晨和芙瑞拉两人。

　　“呵呵，愉快。”

　　“愉快。”

　　两人举杯，脑袋微扬，将那半杯的红酒，一饮而尽。

　　“不好意思，我有点事要处理一下，两位请自便。”在将四件A级道具补偿给了两人后，林浩站起身来，委婉的下了逐客令。

　　“巧了，我也有事要回去处理一下。既然这样，那我就先走了，等有时间再过来叨扰。”芙瑞拉是典型的见人说人话，见鬼说鬼话，淡然一笑，她学着华夏礼节，古怪的拱了拱手。林浩哭笑不得，不仅没有感到丝毫的亲切，反倒是对她的戒备之心更深了两分。

　　易晨和她相比，无疑就要简单许多。

　　“先回了，等有时间再过来。”

　　或许是同为华夏人，又或许是觉得他的人品不错。所以，林浩对易晨的感觉很好，相对于其他三支队长最好。

　　“请便。”

　　林浩轻笑，略显歉疚的道：“我就不送了。”

　　他现在的确没什么心思送这两人离开。在确定那枚绿色圆形水晶的归属后，他早就按捺不住心下的激动了，能撑到现在已经是意志力相当坚定了。

　　将易晨和芙瑞拉两人送走，林浩唤来袁青衣秦十郎等人，吩咐了一句，“守着门外，谁都不要打扰我”后，就径直的走向了最里面的一个船舱，将那枚泛着淡淡绿芒的圆形水晶取了出来。

　　虽然上一场任务他才解锁了第四道瞳轮，开启了第四个天赋，第五天赋的积累还差的很远，但不要忘了，他前三个天赋的三段到四段的积累，早就已经到了瓶颈，尤其是第二天赋，作为林浩的主战力，三个天赋中，若论积累的深度，它绝对是毫无疑问的NO.1。

　　“本身觉醒天赋的第四段就有五成左右的把握，再加上这一枚能够增加七成的圆形水晶，我没可能失败。”给自己打气，林浩低声地盘算着。

　　其实如果可能，最好还是回到列车上借助一些辅助道具，但是，如今的局势，根本没他选择的余地。虽说干掉浊火上将他并没有动用全部的力量，但是，莫要忘了，他们可是五个队长联手。虽然林浩之前不断的贬低除他和易晨外其他人的力量，但实打实的来说，他们还是起到不小的作用的。

　　不说其他，就说那三台机甲，若没有他们分担，林浩最后能干掉，但也会消耗不小的力量，而且，更为重要的是，队伍里绝对会有老成员折损。

　　所以，在从浊火上将口中得到只言片语关于现在这个世界的情况后，林浩心中的警惕便一度处在最高点。

　　他很清楚，在整个世界都混乱的情况下，他们最后的任务，肯定会超出想象的难以完成。他不想看着身边的伙伴离去，所以，他必须得不断的提升自己的实力。圆形水晶是目前唯一的契机，他必须得抓住。

　　“这个世界的人，海贼不知道，但海军，却都是身体等级远超天赋，我若是想要在这乱世之中完成任务，最好的选择，就是强化第二天赋，【契约召唤】，一旦成功，无论巨魔犼还是青羽蛇，都会出现新的蜕变，而我身体的数据，也会有一定幅度的增长。”

　　思来想去，林浩最终还是决定先将第二天赋提升到第四段能达到最大的利益。

　　这也是没办法的事。列车是公平的，多天赋者虽然战力惊人，战斗百变，但同样的，他们所需要花费在强化天赋的资源上，也比其他人多很多。当然，不管怎么说，从总体上而言，多天赋者还是比单天赋者更为给力。

　　毕竟，列车的任务世界是多变，有时候，多一种能力就代表着多一个活命的可能。

　　打定主意，林浩开始行动。

　　盘膝而坐，他先花了五分钟平复心情，直到“不染片尘”后，这才将那绿色的圆形水晶含入口中。

　　水晶体积虽大，但是入口即化，带着一丝清凉的甜意，快速的化成水分，在林浩的吞咽下，顺着口腔喉咙，尽数的进入胃部，翻腾升华后，少量散入四肢百骸，带来温热润感，其余的，全部凝结成绿色光点，涌入腹部深处，化作一枚引子，勾出了藏在林浩身体深处的“大鳄”。

　　轰！

　　七成的增幅概率再加上自身积累下来的概率，林浩觉醒天赋第四段的可能还是很大的。不过，事情不到最后一刻永远不能下定论，而且，林浩还得集中精神，控制着觉醒的力量，汇入第二天赋，从而让第四段的觉醒发生在第二天赋上。

　　“坚守本心。”

　　天赋的第四段，涉及到精神力。

　　这一阶段，天赋本身会增持一段精神力，简而言之就是，天赋第四段，任何的攻击，都被精神力攻击覆盖着，唯一的区别，就是精神力的大小，强弱以及表现形式。当然，并不止这些，和第三阶段天赋产生新的能力一样，第四阶段天赋也会出现一些新能力，不过不是一种全新的衍生天赋，而是本属天赋的一些小运用。

　　“唔！！”

　　双拳攥紧，林浩身躯颤抖，青筋爆凸，满脸冷汗。

　　之前已经说过，天赋的觉醒，最主要的是依靠情绪的迸发，这是最自然的。虽然并不是唯一的，但是，其他的任何方法，包括吞服圆形水晶在内，都必须要承受极大的痛苦，就像蚕蛹蜕变成蝴蝶一样，挥舞着翅膀在蚕茧中挣扎，从而使得翅膀不断的充血，不断的灌注活力，以求最终能够自由飞翔。

　　“我必须得撑下去！”

　　双眸充血，林浩面露狰狞。觉醒到了最关键的时刻，他的身体也到了最濒临崩溃的边缘。强撑着引导着觉醒之力向着第二天赋所在涌去，林浩“步伐”艰难，满头大汗。觉醒的力量实在太大了，就像是一匹脱缰的野马，想要蛮力控制，着实艰难。

　　好在，林浩最终还是撑了下来。

　　轰！！

　　觉醒之力迸发，瞬间充盈四肢百骸。

　　林浩毛孔扩张，大量的血水，雾状一般喷薄而出。

　　天赋第四段，觉醒成功！

　　……

　　黑色海域，千叶岛左侧两百里之地。

　　数十艘狰狞战舰，如同数十头盘踞在海上的狰狞怪兽，撕开雨幕，极速向前。

　　“团长！”

　　主舰上，控制室内，航海士负责人贝蒂挥手弹开身前的通讯器，联系上了十字海贼团团长，盖亚。

　　“什么事？”盖亚沉声，眉头微蹙。他很清楚，以贝蒂的性格，不是什么大问题，她是不会轻易打扰他的。

　　“发现海军船舰，五星一月旗，可以确定上面是海军总元帅，索罗斯！”

　　贝蒂沉声。作为海军的死对头，她自然清楚一些关于海军的常识。

　　“哦？看来之前有传言说索罗斯亲率出征，并不是什么空穴来风！”面色不变，盖亚反倒是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“雄狮索罗斯！呵呵，或许十几年前你是海上的霸主，但是现在，真正的海上霸主，是我！”

　　锋锐的视野穿透窗户看向黑色的海面，盖亚一字一顿的道：“你的时代已经过去了，既然碰见了，那么，就让我亲自为你画上终止符吧！”

　　霸气无双，盖亚周身黑芒闪现，看起来如一地狱魔神，危险而又狰狞。

　　“传令下去，调转船头，向军舰所在驶去！”

　　“我要好好的会会我们的大元帅！”

　　吩咐贝蒂，盖亚重新坐到自己的位置上。目光平和，面容恬淡，就仿若刚刚一切都没发生。

　　“我知道了。”

　　咧嘴一笑，贝蒂关掉通讯器，重新联系上了其他船舰的负责人。

　　而当他们全部调转船头后，拥有着环海天星号监视着整片海域的海军方面，立刻便发现了，然后，在最短的时间内，通知了索罗斯元帅。

　　“看来，盖亚对自己的实力很有信心。”

　　喃喃低语，索罗斯元帅看着窗外的大雨，心头波澜起伏，一时不定。

　　虽然不愿意承认，但却不得不承认，他的确是老了。

　　六十岁的高龄，再加上这么多年征战积累的伤势，他的实力，完全没法和当年最巅峰的时刻相比。

　　“或许这是我最后一战吧。”

　　突然，索罗斯元帅心中冒出了个消极的想法。

　　淡然一笑，他自言自语道：“也好，身为军人，战死是最大的尊严。呵呵，老伙计们，让你们久等了。不过，这次是真的了，要不了多久，我就会来陪你们的。”

　　儿孙自有儿孙福，死后万事皆成空，他为了海军奋斗一辈子，也该是时候歇歇了。

　　人老了，心也老了。

　　岁月，终究是一切都无法抵挡。


第41章 雄狮索罗斯

　　似是察觉到了即将到来的空前绝后的一战，密集的雨势，难得的缓了下来，而且，看那趋势，应该过不了多久就会停止。

　　哗啦啦！

　　水浪翻滚，在巨兽一般的船舰冲击下，发出一阵阵的清脆声响。

　　海贼和海军方面的船舰愈发的近了，近的双方甚至已经能看到对面的人脸。

　　“停船！”

　　从船舱中走出，索罗斯元帅轻声吩咐道。

　　立时，副官转身，扯着嗓子对着控制室喊道，“停船——！”

　　他声音很大，也很有穿透力，别说是主舰上的控制室，就算是旁边几艘船舰的控制室内，也听得丝毫不差。

　　踏踏踏！

　　皮质军靴踩在甲板上发出阵阵声响，索罗斯上将长袍猎猎。

　　锋锐的眼神睥睨天地，索罗斯背后一对金色双生斧，霸气十足，全然看不出他已经有着六十岁的年纪。

　　“盖亚，我看到你了！”

　　喃自低语，索罗斯眼眸微眯，穿过遥远的海面，瞬间锁定了盖亚，那个十字海贼团的团长，新一任的海贼王。

　　船舰再次靠近，半晌后，双方只有数百米距离。

　　“盖亚！”

　　踏上主舰的最前端，满头花白的索罗斯元帅，目光灼灼地盯着对面的男人。

　　“为什么要重起刀兵？”

　　他真的很愤怒，不是因为海军被袭击，而是，好不容易才维持下来的安稳局面，再一次被打破。又有人开始流血，将大海染红，让民不聊生。

　　“为什么？”

　　盖亚嗤笑，道：“你问我为什么？”

　　“很简单：我们受够了！！”嗤笑瞬间转变为狰狞，盖亚像是一头发怒的野兽。

　　“知道吗？在你们资源挥霍不尽，甚至可以随意浪费的时候，我们海贼，只是为了一点点的需要，就得冒着生命危险进入海域险地；在你们骄奢淫逸，躺在功劳簿上享受着生活的时候，我们海贼，为了一日三餐而奔波，和太阳赛跑，和灾难斗争。”

　　“或许你会说？贝尔迦叶岛那么繁荣，海贼怎么可能过着这般凄苦的日子？”

　　“但事实如此，贝尔迦叶岛的繁荣，不过是无数海贼用鲜血堆砌起来的。”

　　“他们是真正自由的人，为了追求自由，甚至不惜拼上自己的性命！”

　　脸上划过一抹黯然，盖亚显然是想到了自己的父亲，但很快，他从这些负面情绪中挣脱，锋锐的目光紧盯着索罗斯上将。

　　“现在，知道我们为什么要再起刀兵了吗？”

　　高举右臂，盖亚低吼。

　　“为了自由！”

　　“为了新时代！！”

　　“为了我们所有的子孙后代，不再如我们一样奔波劳累！！！”

　　一句高过一句，盖亚是个煽动情绪的好手，简简单单的一段话，立刻便让主舰上的海贼们热血沸腾。

　　或是以首抢地，或是撕扯衣衫，他们激动异常，看着海军的目光都是猩红色的。

　　“索罗斯元帅，我们会打败你们的！”

　　锵！

　　长剑高吟，如虎啸雷鸣，盖亚邀战，锐意昂然。

　　索罗斯面沉如水，不喜不悲，对于盖亚所说的话，没有一丝的触动。

　　他毕竟不是价值观还没确定的年轻人，为了海军奋斗了几十年，他对自己所做的一切，都有着极其坚定的信仰。

　　“一派胡言。”

　　“海军是海洋的维稳者，你只哭诉着你们的悲苦，却没说你们的罪孽。仗着实力卓绝，随意的杀戮平民。哼，这样的你们，纵算被凌迟处死都不为过，更何况只是过的苦一点。”

　　不得不说姜还是老的辣，盖亚层序渐进的一番引导，索罗斯仅仅是两三句话就将其打的满是窟窿，让本来还有所愧疚的年轻海军们，恍然醒悟，一个个对于海贼的无耻，有了更深层次的了解。

　　“想要更多的利益直说就是，不要拐弯抹角。”

　　“摩罗当年可没你这般啰嗦！”

　　索罗斯元帅嗤笑。他口中所说的摩罗，赫然便是上一任的海贼王。

　　“哼！”盖亚冷笑，“元帅大人口齿不错，不过，却是不知道，你这样大的年纪，实力是否还能如口齿一样的凌厉。”

　　“试试便知！”

　　砰！

　　纵身而起，索罗斯元帅拔出背后一双金斧，周身金芒闪烁，如同一头雄狮的毛发，看起来威严厚重，充满了王者霸气。

　　而另一边，盖亚单手持剑，周身黑气缭绕，踏步腾空，如绝世魔神，煞气森森。

　　铛！！

　　长剑挡住双斧，盖亚和索罗斯力量相差不大，所以，一击之下，谁都没有占据上风。

　　铛铛铛！

　　杀戮继续，双方都是这世界顶级的人物，想要分出胜负，一时半刻自是不可能。

　　而就在两个世上最顶尖的存在杀的不可开交的时候，两人的麾下，海军和海贼两方面，也激烈的斗在一起。

　　没有开炮，没有试探，双方船舰相碰，直接进行着最原始的搏杀。

　　他们是宿敌，注定了一方要死在另一方的手下，没有其他任何的选择。

　　“老家伙，你真的老了！”

　　盖亚长啸，长剑如无影之风，唰唰唰，毒蛇一般疯狂的向着索罗斯撕咬而去。

　　“我的确是老了，但对付你，却还没有任何问题！”

　　双斧横劈，激起一道金色锋芒，索罗斯一力降十惠，用最简单粗暴的方法，将盖亚的攻击破去。

　　“雄狮！”

　　眼眸锋锐，索罗斯低声嘶吼，立时，一头金色的雄狮身影，随着斩下的巨斧扑击而出。

　　这是他的作为神之子的“神心”，也是他被称之为【雄狮索罗斯】的原因。

　　吼！！

　　雄狮咆哮，万兽之王的威武霸气，排山倒海般狂冲而出，凶猛的向着盖亚碾杀而去。

　　“哼，雄狮厉害，但若是瞎了眼睛，也就没了威胁！”

　　黑芒缭绕，瞬息沸腾，盖亚冷笑一声，挥剑斩出，顿时，那金色雄狮如遭雷击，表面上看不出任何伤害，但一双眼眸，却再也看不见任何东西。

　　“六识之弊，其四，眼识！”

　　海军的高层被称之为神之子，拥有着“神心”，所以，相对的，海贼的高层被称为魔之子，拥有着“魔心”。

　　盖亚的“魔心”很恐怖，他有能力根据自身以及对方实力的强弱，封闭对方的六识。从弱到强，分别为：口识、鼻识、耳识、眼识、身识、灵识。

　　索罗斯的实力很强，盖亚也无法封闭太多，所以，他一开始就全力以赴，先封闭了那雄狮的眼识，让它变为残废，断了“索罗斯”一臂。

　　“对不起了，我的元帅！”

　　长剑扫开，带着一抹黑芒，盖亚势不可挡，再度出手，连索罗斯的眼识也一并封闭。

　　“去死吧！”

　　右臂高扬，长剑横扫，带起一阵锋芒，盖亚力量爆发，横碾而去。

　　铛！

　　双斧挥舞，索罗斯虽然双眼被封，但是，耳朵却还是好好的。

　　“哼，听风辨位，元帅你倒是好本事！”盖亚冷笑，攻击继续。

　　“我倒要看看，你到底能够分得清多少道声音。”

　　脚踏海面，水浪哗哗，盖亚一边出剑，一边制造着噪音。

　　但很可惜，索罗斯元帅的耳朵，似乎是经过了专业无比的训练，盖亚虽然机变百出，但却依旧没能占到便宜。

　　不过，出乎意料的是，数秒后，盖亚的又一次出手，成功了。

　　砰！

　　噗噗噗！

　　剑气击中，化作千丝万缕，瞬间钻入了索罗斯元帅的身体中，不断的绞杀着他的血肉筋骨。

　　“噗！”

　　强撑着站直了身躯，索罗斯元帅凭着感应锁定盖亚的方向，沉声问着，“你是怎么做到的。”

　　盖亚冷笑，道：“要我告诉你，你当我是白痴吗？”

　　唰唰唰！

　　剑气纵横，疯狂横扫。

　　索罗斯元帅继续听风辨位，甚至，因为之前的教训，他将警惕提到了最高，但是，依旧中招，噗噗噗，身体不断地被剑气摧毁，他如风中火烛，摇摇欲坠，眼看着就要撑不下去了。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　一旁的盖亚则完全相反，看着濒临垂死的索罗斯元帅，他意气风发，笑声震天。

　　“老家伙，你老了，带着你的时代一起永坠海底吧！”

　　剑气蓄积，最猛烈的一招迸发，盖亚面露狰狞，但出乎他的预料，索罗斯元帅挡下来了。

　　虽然拿着双斧的手有些颤抖，身形也退后了两三步，但确实，他挡下来了。

　　“雄—狮—斩！！”

　　一字一顿，索罗斯双眸闭合，但周身的气势，却随着这三个字的递进而不断的攀升。

　　吼！！

　　金芒闪现，雄狮咆哮！

　　眼识虽闭，但灵识仍存，目标锁定，索罗斯元帅一击得手，轰的一声雄狮旋杀，将盖亚轰下海面，如一枚激射炮弹，足足坠落一千余米。

　　哗啦。

　　半晌后，盖亚飘上来，半口气已经不在，死狗一样的狼狈。

　　“怎么……怎么可能？”剧烈地喘着粗气，他犹自不相信突然而然的变故。

　　“水浪模拟剑气，模拟的再像，也是有区别的。在一开始，我的确被你骗到了，但是后来，那么多次，你竟然一点都没怀疑。呵呵，盖亚，你到底是太年轻了。”

　　轻声笑着，索罗斯双眸明亮。盖亚被重击，他的“力量场”自然就消失，索罗斯元帅也自然就恢复了眼识。


第42章 最后任务？

　　“你难道一直都在演戏！”

　　瞬间明白其中缘由，盖亚面色铁青。

　　索罗斯元帅轻笑，道：“我只是老了而已，还没到没用的地步。你以为【雄狮索罗斯】这个称号是怎么得来的？你的上一任摩罗都不敢轻视我，你竟然敢！没错，世界终究是你们年轻人的，但是，必须要等到我们死了之后。”

　　冷冷地看着盖亚，索罗斯霸气无双。

　　“乖乖受擒吧！”

　　踏步而出，索罗斯面无表情的向着盖亚走去。他并不准备杀他，一个活着的海贼王，远比死去的价值要高。

　　“哈哈哈！”

　　看着缓步走来的索罗斯，盖亚突然惨然大笑。

　　“没想到啊没想到！我最终还是折在你这个老家伙的手里。”连连摇头，盖亚的嘴角溢满了苦涩。事情变化的太快，前一秒他还眼看着就要胜利，可后一秒，他就被索罗斯的反击打乱了阵脚，一击受创，不仅实力大损，连命也丢了大半。

　　这种打击对于他这种从小就是天之骄子的人来说不得不大，可是，他却没什么资格沮丧，因为上天不会给他时间。

　　“虽然你打败了我，但是！”

　　眼中泛起一抹诡异光泽，盖亚狞笑：“要抓住我，想都别想！！”

　　轰！

　　身形下潜，盖亚直接从海面消失。索罗斯早料得他的各种手段，所以，也不慌乱。可是，当他着手查询的时候，却骇然发现，这家伙已经远遁数十里的距离。

　　“糟糕！”

　　下意识的，索罗斯以为盖亚有着什么独特手段，于是，踏水而行，他以最快的速度追击而去。

　　可让他没想到的是，盖亚的气息，只是在他追出一里左右的地方就消失了。

　　“怎么回事？”

　　眉头紧蹙，他猜想着一切的可能。

　　突然，他心头一凸，想到了某种糟糕的结果。

　　而似乎是为了验证这种结果的正确性，一声惨嚎适时传来，却是他麾下的一名中将，被活活的分了尸。

　　“混蛋！”

　　大骂一声，索罗斯愤怒无比。

　　脚尖点动，他如鸿似燕，贴着海面快速回归。

　　他已经明白，盖亚动用了一些小手段将他调开，然后，再带着所有的海贼乘机逃离。

　　“盖亚，我绝对不会放过你！”

　　牙关紧咬，索罗斯双拳紧攥，愤恨异常。

　　而和愤怒的索罗斯元帅相比，盖亚就显得颇为得意。

　　“老家伙，下一次，等我卷土重来，必定取你首级！”眼中闪过一抹凶芒，盖亚吩咐着手下众人快速退去。他对自己的实力很清楚，虽然暂时的蒙蔽心识能让索罗斯元帅判断错误，但是，却只能维持到距离他一里左右的地方，也就是说，骗不了索罗斯元帅多久。

　　而果然，不出他的所料，船舰从海军的包围圈挣脱没多久，他便立刻听到了索罗斯元帅雄狮一般的怒吼。

　　“盖亚！你跑不掉的！”

　　索罗斯的确老当益壮，一阵狮吼，不仅中气十足，而且极具穿透力，纵算十字海贼团距离他已经有着一里多的距离，还是双耳轰隆。

　　嗖！

　　贴着海面杀来，索罗斯元帅速度再爆，较之之前又足足拔升了两个点。

　　盖亚心头一跳，暗道一声不好，立刻吩咐着手下道：“开炮，快开炮！”

　　轰轰轰！

　　巨炮震颤，一颗颗呼啸的黑色炮弹，汇聚成一张大网，铺展着向索罗斯杀去。可不出盖亚的所料，效果并不好。

　　“该死的老家伙。”盖亚咆哮，原先脸上的得色全然不在。

　　“你们先走，我拖延这老家伙一会。”犹豫再三，盖亚最终猛一咬牙，做出了这么个决定。队伍里的副团长一惊，急声阻止。盖亚苦涩地摇了摇头，道：“没办法，我们根本没得选择，军舰本身就比我们快，一旦被那老家伙追上，给我们制造点麻烦，所有人都走不掉。”

　　“快走，我自有把握离开。”

　　如果可能，盖亚自然也不愿意和索罗斯对抗。毕竟他现在受伤颇重，在索罗斯的一记斩击下，大伤了元气，实力十不存五，再斗起来完全不是索罗斯的对手，上去完全就是送死。可是，不上又不行，他没得选择，一旦阻拦不下索罗斯，十字海贼团的所有成员可能都要折在这里。

　　所以，左右权衡下，他还是选择了“自我牺牲”。

　　“我就不信了，斗不过你这老家伙，还能连纠缠你一会的能力都没有。”

　　盖亚低吼，双眼充血。再次交代了一声，他翻身下了船。

　　取出长剑，他脚尖点动，猎鹰一般俯冲而出。

　　“老家伙，我不会放你过去的。”

　　轰！

　　战斗在一阵剧烈的爆炸声中发生，而不多久后，又在一阵剧烈的爆炸声中结束。

　　结果并不出乎意料，被打得半死，实力十不存五的盖亚完全不是索罗斯的对手，虽然强自坚持，但最终还是没能抗住索罗斯的连番出手。不过，他的“牺牲”倒也不是没有一点效果，至少，十字海贼团的那些家伙们，彻底的走远了，再也追不上。

　　折身返回了军舰，索罗斯裹上副官递来的长袍，将死狗一样已经昏迷过去了的盖亚抛出。

　　“用【弊海障】封印他的能力，锁在我隔壁的船舱。”

　　吩咐着一旁候着的中将，索罗斯元帅径自离去，再没看盖亚一眼。

　　回到船舱。

　　索罗斯元帅略作沉吟后，对着副官道：“通知全世界的媒体，三天后早上十点，马琳福多岛海军总部，将会对这一任的海贼王【盖亚·诺维夫】斩首，到时可以让他们进入现场，面向全世界转播。”

　　语气低沉，索罗斯轻声道。

　　副官周身一震，脸上浮现不可思议的神色，但很快压下，恭敬的敬了个军礼，嘶声道：“是！”

　　……

　　巨兽船舰。

　　船舱内，在第二天赋踏入第四阶段后，林浩总算是长出了口气。

　　略微舒展了下酸软的筋骨，林浩对着还守在外面的袁青衣等人道：“都进来吧。”

　　“四段了？”

　　推门进来，秦十郎直接问道，目光灼灼。

　　林浩点头。

　　“你小子倒是麻溜！”秦十郎轻笑，眼神中满是复杂，既高兴，又感觉有些无奈。

　　这也是人之常情。有句话说得很对：你朋友成绩比你差的时候你会难过，但你朋友比你好的时候你会更难过。

　　人总是无法做到真正的不攀比，尤其当二者都是天才的时候。林浩的步伐越来越快，快的让秦十郎都有些跟不上，他怎么可能不觉得苦涩。

　　“也就是有了点自保能力。”林浩摇头，并不觉得自己此刻有多么强大。

　　“列车最后的一条任务肯定不简单，都小心点。”浊火上将透露出来的消息太惊人，虽然他对于这世界的力量结构和强力组织并不是很了解，但是，不管如何，这种世界大乱的情况下，他们的任务想要完成，无疑难度更大。

　　“这点我们自然知晓。”

　　秦十郎点头。他也算久经战场的老人了，怎么可能不清楚，光凭林浩一人，是无法在战斗的同时还照顾他们所有人的。

　　“你们先去休息吧，我刚突破第四段，还得磨练一下。”

　　从开始服用圆形水晶到突破第四段，林浩足足用了三个小时，这段时间秦十郎等人一直守在门外，精神高度集中，这会林浩结束修炼，自然该去休息一会。

　　“嗯。”洛杏妍点头，在交待林浩一句“你也要好好休息”后，就带着袁青衣离开。秦十郎也是如此，摆了摆手，打着哈切走回了自己的船舱。

　　而在他们都走后。

　　林浩踏步出了船舰，凭借着一根木桩漂浮在了黑海之上。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼！”

　　第二天赋祭起，林浩周身鼓胀，肌肉高隆，皮肤赤红，宛若火山熔岩。

　　赤炎巨魔犼，巨魔犼进阶形态，力量增幅百分之百，天赋加成赤炎之心。而与之相同的是，速度见长的青羽蛇，也进阶为了青羽剑刺蛇，浑身鳞片化为赤红，脖颈之处，一道凸起的鳞片，宛若一根根锋锐的剑刺。

　　“我现在的力量，恐怕超过60了吧。”

　　天赋第四段突破前林浩的力量就有35，突破之后，本身的力量虽然增长的并不多，但却也让他顺利的突破了40，赤炎巨魔犼再这么一加成，力量突破60，自然是百分之百的事情。

　　“以我现在的力量，若是如之前那样对着阿历克斯全力一击，恐怕，会直接要了他的命吧。”

　　林浩低吟，心中计算。

　　虽然阿历克斯因为天赋的特殊力量也突破了40，但是，他的防御可没那么多，更何况力量相差20就已经是件很恐怖的事情。

　　“攻击附带精神摧毁效果，此外，还有一些小手段。”

　　双拳微攥，林浩正待一试，突然，身前腕表弹开，传来一部分资料。

　　“海贼王盖亚·诺维夫被捕，将于三日后斩首示众！”

　　这是标题，下面是详细介绍。很显然，这是一份报纸。

　　“难道让我们去救这家伙？”心头没来由的冒出了个古怪念头，林浩眉头微蹙，但最终还是沉下心神，详细的看起了报纸的介绍。


第43章 海贼狂潮（一）

　　半晌后，林浩看完整篇文章，了解到了所有信息。

　　“不出所料的话，我们最后一个任务，应该就是拯救这海贼王了。进攻海军总部？列车果然一如既往的狠。”苦笑着摇头，林浩大致的推测了最后的任务，心中充满了无奈。虽然不想承认，但他却不得不承认：就算自己的实力已经到了第四段，依旧逃脱不了被列车控制的局面。

　　“不管如何，还是得先稳固实力。”

　　通告没来，林浩也不会先行去准备什么。毕竟，这只是他的猜测，列车到底会如何，还是两说。

　　“天赋第四段，强化精神。”

　　“而因为我的天赋本身就是精神系，所以，虽然只是第二天赋踏入了第四段，但其他的三种天赋，也在那觉醒力量的波及下，得到了一定的裨益。”

　　“比如虚拟武装，本来距离二段还有相当的一段距离，可是现在，却已经摸到了门槛。”

　　林浩低喃，他最是清楚自己的身体状况。这次的觉醒，他的实力至少提升了八成，如果在之前和浊火上将战斗的时候就能有这般的实力，他孤身一人都能将浊火上将干掉。当然，他得全力以赴，战名状态必须开启。

　　“而且，精神力强化所带来的东西不仅仅是这些。”

　　意念微动，林浩意识穿透海面，立时，海下数头路过的海王类生物双眸泛白，丢了魂一般的浮上了海面。

　　“精神控制。”

　　牛刀小试，林浩对于这精神力量的运用，倒是颇为满意。

　　天赋第四阶段，精神力量得到强化。

　　这一阶段，精神力量将会成为最锋利的武器，斩破一切阻碍。

　　精神控制只是一种小运用，视精神力的强弱，控制比自低两个等级的存在，而且，数量有限，只能算是上鸡肋。而除此之外，精神力的运用还有精神屏蔽、精神护盾、精神冲撞等等，这些是林浩的第三天赋精神风暴比不了的。

　　君不见，林浩的第三天赋虽然突破到了第三阶段，但除了最基本的运用和后来衍生的两个天赋，再没有其他的运用。

　　“这些手段攻击力一般，但精神力无形无相，却可以作为奇兵，出其不意。而且，如果能将精神冲撞等攻击手段和精神风暴结合，难保不会产生新的杀招。”

　　心思一动，林浩眼中异彩闪现。也不啰嗦，他立刻开始着手实验。

　　而就在林浩着手实验天赋重叠的时候，整个黑色海域，因为海军方面公布的消息，而陷入了巨大的震动中。

　　海贼王【盖亚·诺维夫】被抓了！而且，还将会在三天后被斩首示众！！

　　毫无疑问，这是近十年来最劲爆的消息。

　　它就像是一只八爪蜘蛛，甫一出现，就立刻把所有人的视线都给吸引了过来。

　　“喂，你看新闻了吗？据说海贼王盖亚被抓了！”

　　东海，一栋酒楼之中，一名穿着亚麻色衣服的年轻人兴奋地对着一旁的小伙伴说道。

　　“我当然知道。”

　　小伙伴不屑地道：“索罗斯元帅亲自出征，抓住是必然的事，有什么大惊小怪的。”故作高深，年轻人的小伙伴完全忘记了自己刚看到报纸时足足呆滞了好几分钟。

　　“那你说其他海贼会不会去救他？”似乎是觉得小伙伴知道的更多一点，年轻人径直的坐了下来，略带期望的问着。

　　小伙伴干咳了两声，有些骑虎难下，但年轻人好面子，想了想还是道：“一半一半吧，看海贼们怎么想？”

　　“什么意思？”

　　“很简单啊，要是海贼们觉得救下盖亚不值，那么他们肯定不去；要是觉得值，那刀山火海估计都会闯。”

　　“切，废话！”

　　年轻人鄙视，他自然也知道这个道理。小伙伴讪讪的笑了笑，没有多说，他也知道，自己说的，的确是屁话。

　　同样事情在黑色海域的各个人类聚集区都有发生，在全世界媒体的连番轰击下，这条劲爆消息，除了月子里的娃和已经快入土的老人，只要有一点意识的，基本上都知晓了。他们既兴奋又紧张，兴奋则是因为海军的强大，连海贼王都能抓住；而紧张却是担心海贼的逆袭，毕竟，那是一群亡命之徒，谁也不知道那些家伙发疯会不会波及普通人。

　　贝尔迦叶岛，海军商业城。

　　偌大的会议室中，一条有着十八个座位的长桌上，一道道虚拟影像，砰然呈现开来。

　　“各位。”

　　主位上，十字海贼团副团长，天妖王聂远风，笔直端坐。

　　“我想今天请大家来什么目的，不需要我说了吧。”

　　看着位于长桌左右，来自各支海贼团的首领，聂远风沉声道。

　　“聂副团长还是说说吧，海军散布出来的东西，可没你们说的可信。”说话是一名脸上有着狭长刀把，五短身材，背后背着一根金色木棍的中年汉子。

　　他是大力神海贼团的团长。别看他身材不高，其貌不扬，但是在力量一项上，却是站到了这个世界的巅峰位置。当然，也仅仅是力量，若论战斗力，他也就和之前说过的青凝上将相当，连浊火上将都比不得。

　　“好！”

　　眼中闪过一抹寒光，聂远风深深地看了眼五短身材的大力神海贼团团长格尔，沉声道：“在和海军总元帅索罗斯的碰撞中，我们队长盖亚一时不慎，中了阴招，导致战力残损，十不足五。后来……”

　　把具体事项一一的说给了在场诸人，聂远风并没有隐瞒。

　　“那你是想，我们所有人在三天后，去海军总部救他？”

　　“是。”

　　聂远风攥拳。

　　格尔冷笑，有意要刁难。可就在他准备这么做的时候，突然，小丑在他脑中种下的意念种子发威，不断的对他催眠，给他传递【我们不救下盖亚，海军下一步就会杀了我们】这样的信息。于是，到了嘴边的话被吞回来。

　　“没问题，至少我大力神海贼团没问题。”

　　出乎聂远风的意料，有意刁难的格尔，竟是突然之间变得这般好说话。而更让他震惊的是，随着格尔的表态，其他海贼团的团长们，也纷纷同意。

　　“好，既然这样，那我们立刻开始准备，三天之后，进攻海军总部，炮轰马琳福多岛。”

　　虽然并不知道格尔为何会临阵倒戈，但不管如何，这对他们而言，都是一件好事。

　　马琳福多岛，海军总部。

　　地之囚牢中，索罗斯元帅缓步走来。

　　“盖亚！”

　　声音略带上一丝沙哑，索罗斯元帅隔着监狱的特制铁门，遥遥地看着这位现任的海贼霸主。

　　“海军地牢的生活，可还适应。”

　　盖亚没答话，半晌后，才抬起脑袋，锋锐的目光穿过凌乱的头发，灼灼地看着索罗斯元帅：“若是来炫耀你胜利者的骄傲，你可以滚了。”

　　“不，盖亚，你应该了解我，我不会那么无聊。”

　　索罗斯悠然道，对于盖亚不敬的语气，没有丝毫的生气。

　　“我问你，是想告诉你，如果你适应地牢的生活，我可以放你出去。”

　　抛出了个重磅炸弹，索罗斯静静地等待着盖亚的反应。

　　“你什么意思？”盖亚眯眼，目光闪烁。

　　“说出藏在你们背后的势力，我立刻放了你们。”

　　索罗斯沉声，面色肃然。

　　在和盖亚的战斗结束后，他很快就知道了浊火上将的死讯。

　　这让他险些昏厥当场，也对那些杀死浊火上将的海贼们恨之入骨。当然，更为重要的是，他清楚的意识到了那些海贼所在的势力的可怕。要知道，根据存活海军的说法，那些袭击他们的海贼，无论是哪一方的领头人，年龄都不超过40岁。

　　若这样的人只有一个也就罢了，但是，一次性出现五个，而且，只是为了摧毁五座岛屿。

　　这就由不得他不重视了。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡。海军才是这片海洋的掌控者，索罗斯元帅觉得自己有必要把那些藏在后面的鼠辈拎出来。而在林浩等人抓不到的情况下，现任海贼王盖亚，无疑就是最好的突破对象。只是，可惜的是，留给他的时间不多。

　　本来盖亚成为他们的俘虏，他想什么时候灭杀都可以，但是，在得到浊火上将死讯，真正的重视起林浩等人背后势力的时候，三天后处死盖亚的信息已经发布了出去，而且，以爆炸性的速度向着全世界扩散。

　　所以，不管索罗斯元帅能不能从盖亚的嘴里挖掘出一些东西，三天后他都必须要将盖亚交出去，斩首示众。

　　如之前所说，海军必须要遵守的一条：无论何时何地，海军的威严，不容侵犯。

　　“背后的势力？”

　　脸上肌肉抽搐，盖亚冷笑连连，“你觉得这片大海上有什么势力可以成为我们十字海贼团的背后。”

　　他觉得索罗斯在消遣他，故意的捏造出了个什么背后势力，先给他希望，又让他绝望，刻意的羞辱他。

　　“滚！”

　　双眼森圆，盖亚虽是阶下之囚，但依旧气势十足。

　　索罗斯眉头蹙了又蹙，满脸复杂。他看得出来，盖亚没说谎话，可如果是这样的话，为何盖亚他们对海军的攻击和那势力的进行如此的一致？


第44章 海贼狂潮（二）

　　索罗斯最终没能从盖亚的口中问出什么。

　　虽然很是不甘，但却也没有办法。因为他并不怀疑盖亚所说。

　　“看来，线索还是在那些人的身上。”眼中精光闪现，索罗斯喃自低语。

　　在浊火上将死亡后，他不是没试着去找寻林浩等人的踪迹。但是，不管是海军的舰队还是环海的卫星，都一无所获，这让他对于林浩等人背后的势力愈发的忌惮。

　　“传令下去，所有岛屿全力戒严，一直持续到三天之后。”

　　返回海军总部，索罗斯轻声地对着身旁的副官吩咐道。

　　黑色海域，未知地带。

　　夜幕降临，海上的气温，陡然降低到了最低点。

　　暴雨又开始密集，哗啦啦地冲击着海面，让人心神不宁，躁动不安。

　　而更为糟糕的是，伴随着暴雨而来的还有雷霆，深紫光泽，电蛇模样，接连的撕裂长空，萦绕在林浩等人的头顶。

　　“这天气。”

　　船舱之内，叶未央看着窗外糟糕的天气，心情复杂。

　　“按照他们所说，这是返回列车前的最后一道坎，也是最难过的一道坎。”喃自低语，叶未央双手交错，眉头紧蹙。

　　他没有十足的把握。

　　“不出所料的话，我们的任务就是去海军总部马琳福多岛救那个被称为海贼王的男人盖亚。这也就是说，到时候必将爆发无比混乱的战争。无数海贼，无数海军，疯狂的碰撞，厮杀。这样的情况下，老人们根本无暇保护我们，我们想要活下去，只能依靠自己。可是，在那种层次的混战中，我们想要活下去，难！！”

　　简单分析了一番，叶未央最终得出结论。

　　他们想活下去，竟然只能依靠那虚无缥缈的运气。

　　“天赋，觉醒天赋是唯一的道路，也是唯一能让我们将命运掌控在自己手上的可能。”

　　紧攥双拳，叶未央眼中迸溅耀眼精光。

　　只是，到底该如何做？

　　“林浩说过，情绪是天赋的根本。可每个人的觉醒天赋所需要的情绪不同，刻意施为根本不可能达到目的。”这点让他很苦恼。因为这和之前活下去的分析一样，都要依靠着气运，虚无缥缈，完全不受自己掌控的气运。

　　深吸一口气，叶未央牙关紧咬，有些发狠的道：“我就不信，奋力的拼下去，这世界就真的容不下我。”

　　别无它路，而他又坚决不信那气运，所以，他最终决定，是放手一搏。

　　既生不如意，便死得雄壮！

　　叶未央的骨子里从来都流淌着疯狂的血液！

　　同样想法的还有路千寒。

　　剑道青年的想法和其他人完全不同，在别人害怕战斗到来的时候，他渴望着。他并不觉得那些杀戮会给自己带来危险，或者更准确的说，他享受着这种杀戮。原因倒是很简单，他把这种杀戮，更多的看成积分的摄取。

　　当然，说一千道一万，最主要的原因，还是他不怕死。

　　不过，这种性格太稀少，不说新人，就算老人中，也就独他这一例。

　　“真倒霉，本来以为结束了，没想到又来了个更变态的任务。”哭丧着脸，王主任靠着船舱内的窗户，一根接一根的抽着所剩不多的香烟。他着实郁闷，好不容易活了下来，这还没过多久，就又要去面对另外一个。

　　“我们根本逃不掉的，它的任务是无穷无尽的，就算躲得了这一次的，也躲不了下一次的，我们最后还是要死的。”那名跟着他的公务员有些崩溃，话语中满是哭腔，状态看起来比王主任更糟糕。

　　而和他们相比，张局长则要好的太多。

　　“顿悟”了的他，完全没有两人那种心理负担，大口地吃着队伍分配来的食物，他享受着每一秒活着的时间。对于他而言，这是一次全新的生命历程，没有规则，没有限制，他只需要按照自己的想法去走。

　　“吃点东西吧，不然开战的时候，你们连跑都没力气。”

　　看在同事一场的份上，张局长最终唤了王主任两人一声。

　　“不吃，反正都是个死，与其被别人杀了，还不如自我毁灭。老子就在这里饿着，到时候装死不动，我看他还能拖我下船？大不了被海军抓住，反正只要配合海军就不杀人。”梗着脖子，王主任硬梆梆的顶了张局长一句。

　　他觉得他背叛了他们。

　　“没救了。”张局长摇头，不再多说。

　　每个人有每个人的路，他不是王主任等人的爹，没义务教他们聪明。

　　至于王主任的所说的只要配合海军就不杀人？他纯粹当作了笑话。作为海上绝对的霸主，海军的确比海贼要正轨的多，也和善的多，但那是对平民，对海贼，尤其是在战场上，不杀你？呵呵，杀红了眼谁管你！

　　王主任没上过战场，没经历过那种恐怖景象。又被海军“善待”了一会，心里自然就有了一些小九九。

　　起身离开，张局长准备去休息。

　　突然，腕表弹开，传来了最后的任务通告。

　　“主线任务三：拯救海贼王盖亚。任务要求：参与马琳福多岛大战，并且成功救下现任海贼王盖亚，盖亚死亡则任务失败。失败惩罚：全员抹杀。”

　　不出所料，最后一条任务，的确是拯救海贼王盖亚。

　　“我可是从来没想过自己也能参与到这样的场面中。”淡然一笑，张局长对于这早就预料到的任务，没有丝毫的情绪波动。

　　林浩也一样。

　　弹开腕表，调出新解锁的地图，林浩通知船上的航海士，让他们向着马琳福多岛的方向驶去。

　　而与此同时，他也联系上了其他四位队长。

　　“各位，我想我们应该摒弃前嫌，再合作一把。”

　　……

　　次日。

　　黑色海域的天气依旧糟糕，虽然没有雷鸣电闪，但狂风暴雨却依旧给船只的航行造成了不小的麻烦。所幸，海贼方面这一次所动用的都是大型战舰，风浪虽大，但也不是不能抵抗。

　　黑凤凰海贼团主舰上。

　　一名看起来不过二十来岁，穿着红色服饰，坐着一个球体漂浮在半空的女子满脸兴奋地对着一旁黑色劲装的女子道：“马琳福多岛，海军总部啊，我们竟然真的要攻打那里，想想都兴奋。我真是太激动了。”

　　红衣女子唤作牧千炎，是黑凤凰海贼团团长的侄女，她身边站着的是她的表姐，也就是黑凤凰海贼团团长牧红衣的女儿牧千云。

　　“千炎，攻打海军总部不是你想的那么简单的，我总觉得这次的事情有些古怪，而且，你不觉得我母亲答应的有些太草率了吗？”牧千云比牧千炎大了好几岁，从小接受母亲的训练，性格也比她沉稳许多，所以，她隐约能感觉到这其中的问题。

　　“什么太草率啊？姑妈那叫做仗义好嘛！咱们做海贼，一是追求自由，二是讲究义气。十字海贼团和我们同为大型海贼团，他们团长被海军抓去了也就算了，但还要公然斩首示众，明摆着就是对我们的挑衅，我们自然要对付一下他们。”

　　中二女孩的脑袋里永远装着中二的想法，牧千云在交流了数次后，总算是深刻的认识到了这一点。

　　没有多说，牧千云将目光投向母亲的房间，蹙眉沉思着。

　　同样的事情发生在各个队伍中，海贼中多少有着聪明人，他们总是能从一丁点蛛丝马迹中发现问题，只是，团长依旧存在，而且平时看不出端倪，所以，他们虽然心中有事，但却没敢说出分毫。于是，就这样，十来支海贼团，不断地向着马琳福多岛逼近。


第45章 海贼狂潮（三）

　　红光激射，耀日初升。

　　三日后，马琳福多岛，当第一缕阳光从海平面升起，偌大的海军总部，无数的海军士兵，如注入了动力的精密机械，缓缓的运转了开来。

　　无数屏障武器，机甲船舰，在将领们的指挥下，依次准备完毕。

　　两小时后，清晨七时。海军总部，整座马琳福多岛，全副武装完毕，成为一头真正的战争巨兽。

　　“开岛！”

　　索罗斯元帅下令。

　　马琳福多岛前有片人造的海域天堑，作为海军总部的第一道防线。但今天，它没有任何作用。不是防不住，而是海军方面根本就不准备防。杀盖亚只是个幌子，索罗斯元帅真正的想法，是借着这个由头，将前来的海贼一网打尽。

　　“这一役，若是顺利，大海将迎来至少五十年的平静。”

　　老骥伏枥，志在千里。索罗斯人老心不老，虽然在和盖亚战斗前他还感时伤势，觉得自己可能熬不过这道坎，但当他真正踏上战场后，他突然发现，多年前澎湃的热血，依旧未曾退去温热，甚至，积蓄许久的它们，愈发的狂暴。

　　于是，他决定疯狂一把。

　　乘着还有力气，再为海军创造五十年的盛世。

　　“副官，全世界的媒体们都到了吗？”

　　“元帅，已经全部到达了天堑处，目前正在进入。”

　　副官回答，海军方面并没有让那些媒体人们提前一夜进入，毕竟是戒严时刻，他们绝对不会放进来任何一丝危险的可能。

　　“嗯，让贪狼接待他们。”

　　贪狼是一名上将，虽然排名最末，但的确是海军中除了索罗斯元帅最有权势，也是最强的五人。之所以安排他去接待那些媒体人，倒不是索罗斯元帅多么重视他们，而是他很清楚，那么一大批队伍中，海贼绝对会安插奸细。

　　“是。”

　　副官领命，拿起通讯工具吩咐着下面的人。

　　索罗斯元帅不再说话，只是极目的眺望着眼前的海域，似乎是想要把一切都包拢于眼底。

　　时间一分一秒的过着。

　　媒体人们陆续的登上了海军总部，马琳福多岛。

　　贪狼上将不出所料的从其中揪出了一些奸细，虽说实力不强，但若是战斗爆发后祸害，倒也麻烦。

　　九时。

　　全世界的媒体们所做的第一段新闻已经在世界各地播放，信息快速传递，通达到了所有人的耳中。

　　“还有一个小时就要开始了，不知道那些家伙会不会出现。”

　　南海，一间饭馆内，人们端坐在餐桌上，无味的吃着餐盘里的东西，眼睛一眨不眨地盯着墙面上的“影像”。

　　“我看悬，那可是海军总部啊。连海贼王都被抓了，谁还敢去。而且，海贼一向都自私自利，怎么可能会牺牲自己去救别人。”

　　一名敞胸露乳，身材颇为雄壮的胖子瓮声道，嚼着散碎零食，不断的摇着头。

　　“不一定。”

　　一名青年人反驳，“这可是海贼王，若是海军要杀他海贼们一点反应都没有，海贼们以后还有脸见人？虽然不一定能够把他从海军总部救出去，但该做的样子，却还是得做的。”

　　“嗤！”胖子讥笑，“做样子？那可是海军总部，看看那坚船利炮，还有那森冷机甲，就算是十大海贼团联手也没有胜利的可能吧。海军这会可是下了血本了，我相信，只要那些该死的海贼敢来，海军一定会把他们全部杀光。”

　　胖子攥拳，满脸红光。

　　虽然这些年海军也从他们这些平民的手中掠夺了大量的财富，但是，海军到底是有规则的产物，他们做事总算还有底线。而海贼不一样，虽然有一部分海贼对待平民还算善良，但是更多的，却是烧杀抢掠，无恶不作，不仅夺财，而且夺命。这样的家伙，平民们自然讨厌，巴不得他们全部去死。

　　“全部死光？”

　　听闻此言，柜台处的小店老板冷笑连连。

　　他是一名退伍的老海军，对于海军近些年内部的腐朽，知道得太多。他很清楚，若是没有海贼的牵制，没有海贼作为掣肘，没有敌人的海军，肯定会把所有的矛头都对准平民，到时候，形成一个巨大的阶级社会，他们这些平民们，绝对比现在过的更惨。

　　“平衡才是王道。就像日夜更替，有白天必须要有黑夜，否则，人就会死亡，生灵就会涂炭。”老海军已经六十余岁了，多年海上漂泊的经验让他有着开阔的视野，也有着远超一般人的认识。

　　“以索罗斯元帅的智慧不可能看不到这一点，否则，当年他不可能留下一部分海贼不做剿灭，任由他们发展壮大。”老海军蹙眉，有些看不懂元帅的做法，“希望元帅还没老糊涂，否则，当海贼被全部清剿的时候，也就是海军堕落的开始。”

　　喃喃低语，老海军看着墙壁上熟悉的“影像”，目光很是复杂。

　　海军总部，九点半。

　　“让雷弧去把盖亚带上来。”

　　索罗斯元帅吩咐，很显然，这雷弧，又是一名上将。

　　如此，海军五上将，除了已经死去的浊火上将，就只剩下了最后一位。

　　“鸿日！”

　　索罗斯轻唤，目光却不去看身旁面色严肃，满脸死人相的上将。

　　“你可知道！”

　　“这一役，若是胜了，我们海军将至少有五十年不可动摇的霸主地位。”

　　面向大海，索罗斯面色淡然，无悲无喜，看不出来任何情绪。

　　“知道。”

　　鸿日回答，声音同样淡定。

　　“那你是否又知道？仅仅过去这稍事安稳了一些的十余年，海军便出现了相当大的腐烂程度。”眼中划过一抹痛苦，索罗斯元帅沉声道：“五十年的霸主地位，说到底只是理论上而言，我并不认为这般下去我们海军会维持五十年的平稳不动荡。”

　　“但是，我没得选择。”

　　“十余年前我选择了留有一部分海贼培养，让他们成为海军的对手，从而不断的激励着海军的进步。可是，突然之间我被点醒了，我发现，我这是在养虎为患。大海太广阔了，它有着太多太多的奇迹。仅仅十来年，本来几乎灭绝的海贼已经发展到了这样的规模，这一次的进攻，我们在掌握着那么多优势的情况下，依旧失守了多处，可以想象，若他们再酝酿的久一点，我们再腐败的深一点，最后的结果，到底会怎么样！”

　　近乎呢喃的低嘘着，索罗斯元帅即像是在和自己说，又像是在和鸿日讨论。

　　“您想说什么？”

　　鸿日蹙眉，似乎是意识到了什么。

　　“鸿日啊，你是海军五上将中最强的存在。但是，你太没有野心，无论是贪狼还是雷弧，甚至，连青凝，你都比不上。”

　　“本来没有野心是一件很好很幸福的事情，但是，我注定是要老去，腐朽的，这海军总元帅的位置，也注定是要换人的。我无法为未来的海军保驾护航，所以，你必须得站起来，代替我拖住海军的天空。”

　　“枝叶繁茂就裁剪，舍不得下手，只会将整棵大树都压垮。这次战役之后我将会动手清扫，你得坐好上位的准备。”

　　眼中划过一抹寒芒，索罗斯元帅果决而又坚定。

　　他不信没有海贼这个“天敌”他们就不能永久的存在下去，大海是广阔的，是探寻不尽的，他们还有很多东西都没弄清楚，怎么能够因为暂时没有危险就因此懈怠。所以，他要选一个继承人。代替他，撑起海军的天空，让它再繁荣五十年。

　　“是。”

　　鸿日最终没拒绝，或者说，对于眼前这个为了海军奋斗了一辈子的老人，他无法拒绝。

　　从海平面窜出来的太阳愈发的升高了，颜色也从最初的血红变为了橘黄，而此时，审判长廊上，一道清脆的脚镣响动声，传遍了整个马琳福多岛。

　　“是海贼王盖亚！”

　　媒体人们瞬间兴奋了起来，打了鸡血般一个个伸长了脖子，似乎是这样，他们能看到的更清楚一些。

　　哗啦！哗啦！

　　缓步走着，盖亚披头散发，身有血渍，看起来颇为狼狈。

　　“一代人雄，没想到竟然落到这种地步。”

　　一名老资格的媒体人感慨，虽然盖亚从曾经的云端中跌了下来，但是，他所达到的高度，依旧让他敬仰。

　　全世界的人民们也感慨万分。

　　他们见过盖亚的影像，自然知道这个看起来邋遢的男人，正是这一任的海贼王，盖亚·诺维夫。

　　“索罗斯，全世界媒体转播，你还真是好算计啊。”

　　阴鹫的目光扫过场内的所有媒体人，只看得他们心头发寒，盖亚停下脚步，朗声的对着索罗斯元帅道。

　　“不是我好算计，而是我们大家，海军和全世界的人们，需要一个安稳的大海。”

　　同样朗声道，索罗斯元帅义正言辞，说的人好不热血沸腾。

　　盖亚冷笑，但却不再说话。

　　他很清楚，和这些家伙比虚伪，他完败。

　　“十分钟倒计时！”

　　将沙漏倒置，站在一旁的巨人族刀斧手沉声道，他是一名中将。


第46章 海贼狂潮（四）

　　烈阳东升，天光辐射。带着丝丝灼热，照耀在锋锐的斧刃之上，倒映出让人心悸的森寒光泽。

　　沙沙沙……

　　沙漏计时，一分一秒，就像是临刑前的亡灵序曲，等到终结的那一刻，就会带走不再停留这个世界上的灵魂。

　　“盖亚，没想到你也有今天。”刀斧手中将冷笑，脸上满是快意。

　　盖亚没做声，不是没底气，而是，纵算要死，他依旧是海贼王，刀斧手中将这个层次的家伙，还没资格和他说话。

　　“临死了还这么狂妄，哼，带着你的骄傲下地狱吧。”高举巨斧，巨人中将看着所剩不多的沙漏时间，满脸的狞笑。他很清楚海军总部的防御有多么恐怖，说海贼那群乌合之众能把盖亚就走，打死他也不信。

　　所以，在他的眼中，盖亚今天是必死无疑。而作为最后终结他的刀斧手，巨人中将无疑也会被载入史册，虽然可能只是随笔一提，但在滚滚的历史长河中，这已经是相当了不得的事情了，毕竟，他只是个中将。

　　“沙沙沙……”

　　时间继续流逝，沙漏中上半部的沙子，也只剩下了很少的一部分，距离行刑的时间，最多也不会超过三十秒。

　　“海贼们还没来，恐怕不会再来了吧。”

　　影像前，观看着各大媒体传来的报道的人们喃喃低语着，他们并不觉得仅仅三十秒的时间海贼们能从无到有。而且，就算真的出现了又如何，从上岛到刑台，就算没有海军阻拦，所需要的时间也超过三十秒，而海军方面的刀斧手中将手起刀落，将盖亚的脑袋斩下，两秒就够了。

　　“我早就说过不必要摆这么大阵仗，海贼大部分都是一群贪生怕死的家伙，除非他们疯了，否则，怎么可能为了一个所谓的海贼王来袭击海军总部，我看，元帅真是老糊涂了。”

　　上将贪狼轻哼，对于索罗斯元帅的“兴师动众”，“大题小做”很是不满。

　　青凝上将微微蹙眉，她毕竟是索罗斯元帅故人的女儿，虽然和他因为政见不一站到了对立面，但却觉得不会坐视贪狼侮辱索罗斯。

　　“贪狼，闭嘴，元帅做事，还用不着你来说，你越来越放肆了！”眼中寒芒一闪，青凝上将威势赫赫，完全地压制着贪狼。

　　“好了，青凝。”

　　雷弧发话，他是三人中的老大，也是五上将中仅次于鸿日的存在。

　　“还剩十秒。”瞥了眼沙漏，雷弧低语。

　　虽然一部分海贼的确如贪狼所说贪生怕死，但是，还有一部分，他们最是讲究义字当头。

　　而就算这些人因为海军总部，龙潭虎穴的关系最终都胆怯了，但是，盖亚所在的十字海贼团不该也如此，他们团长被抓，怎么可能不来营救。

　　诡异的宁静下隐藏着恐怖的风暴，雷弧相信这一点，只是，他不知道，仅剩不到十秒的时间，海贼们怎么发动。

　　“五秒。”

　　双眸凝视，雷弧全神戒备。

　　索罗斯元帅也是如此，人老成精，经历了那么多场的战斗，他早就明白一个道理：不到最后一刻尘埃落定，事情永远可能会出现变化。

　　“四，三，二，一！！”

　　沙子漏完，倒计时结束。

　　巨斧手中将双眸划过一抹嗜血凶芒，高举的巨斧带起一阵尖锐呼啸，猛然下落。

　　“死吧！”

　　巨人中将暴喝，可下一秒，意料之中的人头落地并没有出现。相反，随着一道耀眼的弧光闪现，巨人中将僵直当场，不一会后，脖颈血线浮现，双眼瞪圆了的栽倒在地。

　　“敌袭！！”

　　一名海军将领怒吼，瞬间，海军总部蓄势已久的战争机器轰然运作了起来。

　　“黑凤凰！”

　　索罗斯元帅低喃，显然他认识刑台上干掉巨斧手中将的那人。

　　“该死的，这家伙怎么躲过我的探查的。”而和索罗斯元帅相反，贪狼满脸的暴怒。没办法，黑凤凰乃是从媒体人的队伍中杀出来的，他必须的负全责。

　　“哟，盖亚，过的还不错嘛。”戏谑的打趣着盖亚，黑凤凰挥手要将他身上的锁链砍掉。

　　可出乎意料的，这一刀，最终被拦了下来。

　　“末日号！”

　　瞳孔微缩，黑凤凰一眼就认出了海军方面最具盛名的战争机甲。

　　“轰！！”

　　回答她的是一颗咆哮的炮弹，落入地面后，直接将这个刑台炸毁半数。

　　黑凤凰扛不住了，因为乘着这个间隔，海军的几名大将，已经陆续的杀了过来。

　　好在，在这关键的时刻，其他的海贼们，也陆续的冲了出来。

　　不过，最先出场的不是他们，而是一群战争巨兽。

　　咆哮而出，疯狂的冲击上了马林福多岛的近海面，在摧毁大片建筑后，巨嘴张开，噗的一声将存放在胃部的海贼们连人带船全部吐出。

　　不得不说，这是一个疯狂的办法，也是个不得已而为之的办法。

　　海军总部固若金汤，他们本就势弱，若是还正面进攻，恐怕连岛都登不上。

　　所以，调用这些只存在于特殊海域，连海军中都很少有人知道的战争巨兽就成了唯一的办法。

　　海军的防御虽然强横，但到底只是针对人类，大海深不可测，它不可能做到在海底两万里的地方还有防御。

　　所以，藏在海兽的身体内上浮进攻。海军们根本防不胜防！

　　“杀！”

　　十字海贼团副团长聂远风低吼，目光直勾勾的盯着索罗斯元帅。只是，不管心中对这个老家伙有多么愤恨，聂远风都清楚，他今天最主要的任务，是将盖亚救出来。

　　“冲啊！”

　　“干掉他们。”

　　海贼们咆哮，双目赤红，满脸狰狞。

　　与人斗，与天斗，长期的杀戮生活早让他们习惯了拼搏。

　　海军方面也是如此，不过，到底不如每天都在刀尖上舔血的海贼，他们之中，除了老兵，新兵们的战斗力，都很是微弱。

　　只是，海军全力发展十来年的底蕴实在太雄厚了，普通士兵虽然比不过海贼方面，但在将领，武器装备方面，无论是质量还是数量，都远比他们要强大。

　　所以，两方交战，一时之间，难见分晓。

　　而这时，海军海贼双方的高层们，也悍然的交上了手。

　　贪狼上将因为之前的失误，所以，这会为了能够将功补过，杀的最是凶猛。

　　青凝和雷弧两人没动手，他们自视甚高，觉得目前这样的情况，还没有到要他们动手的地步。

　　索罗斯元帅和他们都不一样，他目光如电，扫视着战场上的所有海贼，希望可以发现那些杀死浊火上将的存在，可让他失望的是，那些家伙，并没有出现。

　　“他们到底是什么人？”

　　自以为彻底验证了盖亚所说，索罗斯双眉紧蹙，陷入沉思。未知让人害怕，在索罗斯元帅的眼中，林浩等人身后所伫立着的势力，远比海贼要可怕。

　　“鸿日，你暂时不要下场，我担心后面还会出现变故。”吩咐着一旁的鸿日上将，索罗斯定定地看着岛前广阔的海面。

　　小心驶得万年船，虽然林浩等人并没有出现，但是，索罗斯并不觉得自己就能认为他们不会前来。

　　“知道了。”鸿日点头，他知道索罗斯元帅在担心着什么。

　　时间推移，岛上的战斗愈发激烈，甚至，在几名大海贼的围攻下，连末日号战争机甲也出现了损伤。于是，本来作壁上观的雷弧青凝两位上将，不得不出手了。

　　“雷霆！”

　　雷弧的武器是一柄长枪，被灌注了无尽的雷霆后，宛若一条愤怒的雷龙！

　　“死！”

　　雷弧厉啸，作为仅次于索罗斯和鸿日的上将，他是站在这个世界之颠的人，一击所出，自是惊天动地。

　　黑凤凰等人不敢硬抗，但却不是没有任何反抗力。

　　怒啸连连，黑凤凰和黑龙的气势并不比雷弧弱，可是，加上青凝上将再加上末日机甲，他们纵算身边还有两名大海贼存在，依旧差了很多。

　　“必须得先把盖亚的锁链打开。”

　　瘦死的骆驼比马大，更何况盖亚只是受了几天的牢狱之苦，一旦没了那束缚力量的锁链的牵制，他绝对可以以一己之力，硬抗雷弧青凝两上将的联手。

　　“挡住他们！”

　　黑凤凰长啸，挥刀冲向不远处的盖亚，目的很是明显。

　　青凝上将冷笑，道：“想要拆掉他的锁链，你们做梦！”

　　哗！

　　青烟缭绕，覆盖刑台，青凝上将身形穿梭，瞬间从远处杀来，挥刀斩向黑凤凰。

　　轰！

　　黑凤凰倒退，在强大的力量下，毫无悬念的倒飞而去，只是，出乎青凝等人意料，在她飞出去的那一刹那，她呼的一声将手中的长刀抛向了黑龙。

　　“糟糕！！”

　　突然，雷弧心头一凸，却见接刀的黑龙挥拳砸中了黑凤凰抛来的刀柄，让它翻飞着冲向了盖亚，更准确的来说是，冲向了禁锢着他的锁链。

　　“看你们怎么死！”

　　黑凤凰厉啸，连连吐血，为了演好这场戏，她可是付出了相当大的代价。

　　只是，让她绝望的是，她幻想的未来，并没有发生。

　　鸿日出现，带着无尽的灼热和耀眼的光线，在摧毁她幻想的未来的同时，也将她再度重创。

　　轰！

　　无尽的灼热和光线扩散四周，鸿日的力量，恐怖至极！


第47章 狂飙突进

　　“鸿日！！！”

　　盖亚低吼，额头脖颈青筋暴凸，宛如一条条弓起的蚯蚓，很显然，鸿日的做法，让他暴怒异常。

　　“呵呵，惹你生气了呢。”

　　鸿日轻笑，满脸的淡然。

　　“今天你肯定会留在这里的。”轻飘飘的丢出这么一句话，鸿日依旧笑着，只是无论那目光还是面容，看起来都是那么的让人心寒。

　　“啊啊啊！”

　　盖亚咆哮愤怒挣扎，可被特殊锁链封印着，他的一切动作，看起来都是那么的无力。

　　“闭嘴吧。”狠狠地一脚将盖亚放翻，鸿日目光游离，看向不远之处的黑龙等人。

　　“烈日！”

　　五指攥拳，鸿日瞳孔中倒映出一道太阳虚影，下一秒，大量的火焰喷勃，以光一般的速度，疾驰而出，汹涌的冲向黑龙等人。

　　“快躲！”

　　黑龙等人本就被雷弧青凝两名上将牵制着，鸿日突然袭击，自是打了他们个措手不及，闪身要躲，可纠缠着他们的上将却不放过。

　　“十方锁链，凝！”

　　青凝上将低喝，立时，青色的雾气瞬间凝结，化为一道道锁链，肆意的纠缠在黑龙等人的身躯之上，将他们牵制束缚，半晌不得挣脱。

　　于是。

　　轰！！

　　烈日袭来，黑龙等人瞬间重创，吐血的倒飞而出。

　　而随着刑台上高层的较量出了分晓，下方，海贼和海军两方面的厮杀，也渐渐的显露了端倪，海军方面到底底蕴深厚，在数量繁多的中层将领的带领下，终究还是他们占据了上风。

　　“全部杀光他们！”

　　豪气迸发，海军们高喊着口号。

　　而与之相对的，海贼方面，气势萎靡，面露颓色，甚至，有些海贼已经开始想着撤退。

　　毫无疑问，这场厮杀他们要败了。

　　“表姐，怎么办？”

　　牙齿打颤，满脸惊惧，少女牧千炎再没了之前的兴奋。

　　“杀，杀出去，不管如何，活下去才是最重要的。”

　　牙关紧咬，牧千云嘶声道，此刻的她，再不复之前的美少女容颜，满身血污，披头散发，她看起来更像是一头刚从地狱里爬出来的恶鬼。

　　“可是，我们杀的出去吗？”

　　带着哭腔，牧千炎看着遍布海军的马林福多岛，绝望的道。

　　“杀不出去也得杀！”

　　没有懦弱的可能，牧千云知道，她现在必须坚强。

　　“嗯？”

　　突然，她发现，视野之中，一群没有旗帜的船只，正极速驶来。

　　“会是什么人？”

　　眼中划过一抹疑惑，牧千云低喃。

　　而出乎她的预料，那五艘船舰上的，似乎是一群了不得的人。否则，海军的总元帅索罗斯，不可能在甫一见到后，立刻激动的“发狂”。

　　“鸿日，立刻回来，我要你带领一支队伍。”

　　索罗斯元帅吩咐，近乎蛮横的将鸿日召了回去。

　　“那群家伙，我不要求所有人都活下来，但是，高层人员却是一个都不能少，这是命令！”

　　索罗斯沉喝，以元帅的身份，向着鸿日下达军事命令！

　　鸿日郑重地点了点头，目光穿过海面，看向那群奇特的海贼。

　　而就在鸿日看向“海贼们”的同时，那些“海贼”也在注视着海军。

　　“再快一点！”

　　林浩咆哮，催促着航海士以继续加速。

　　虽然一直知道列车坑，但却没想到会坑到这种程度。

　　按照列车所给的地图，他们足足航行了三天，在海军海贼两方大战爆发的时候才将将赶到。

　　要知道，这次的任务可是关乎着他们的性命，完不成可是要被抹杀的，“迟到了”这么久才来，万一这段期间盖亚被杀死，他们死的可就是太冤了。

　　“我先过去，你们带着队伍随后跟上来。”

　　林浩低喝，吩咐着秦十郎等人，他着实是等不了了。

　　踏步而出，青羽剑刺蛇武装着身，林浩贴着水面，极速飞行。而见他如此，其他的队长们，也有样学样，陆续杀出。

　　咻咻咻！！

　　如光线激射，羽箭飞驰。

　　林浩横过海面，转眼已然出现在了马林福多岛上。

　　轰！

　　粒子舞动祭出，刀芒破空，立时，一记凶猛的粒子震荡，在拦截的海军队伍中撕开了一道裂口。

　　“滚开！”

　　怒声咆哮，林浩声若滚雷，蕴含了一丝精神威慑于其中，瞬间，继续汹涌而来的海军们如造重击，一个个面色惨白的瘫倒在地。

　　“还活着！”

　　目光扫视，林浩很快发现了盖亚所在。

　　踏步冲出，林浩轻松跃过所有的海军士兵，杀到战斗的最前线。而这时，其他四支队伍的队长，也陆续的杀到了岛上。

　　他们可没林浩那样的攻击手段，所以，对于路上的所有海军士兵，都采用了最直接最凶残的杀戮手段。

　　四人之中最为凶猛的自然还是阿历克斯，似乎是存心要出在林浩那里受的恶气，阿历克斯化身刀刃，以最快的速度横扫海军，紧追在林浩之后。

　　“蠢的简直无可救药。”

　　后方，易晨芙瑞拉等人冷笑，他们本身就已经够吸引眼球，再表现的这么张扬，说句不好听的，纯粹是找死。要知道，就明面上表现的这些来看，海军方面就有四位上将和一位元帅能够将他们强杀。

　　“我们也跟上去。”

　　易晨低喝，周身金色铁片形成锋锐翅膀，切割空气，撕裂周遭。虽然不愿意出头，但任务还是必须得完成。

　　而在他们冲到海岛中部不多久后，秦十郎等人和其他队伍的队员们，也终于杀到了岛上来。

　　“冲过去！”

　　秦十郎位于最前方，巨大的战争之锤开道，虽然威力较之队长级别的存在很一般，但是，开道的速度却是不差分毫，毕竟，所面对的都是普通的海军士兵，除了身体素质比新人强上一些，并没有其他优势。

　　不过，这速度等到中将级别的军官出现后，也就降了下来，而与之相应的，队伍的其他人，也终于要面临着海军的正面冲击了。

　　袁青衣等老人还无所谓，可叶未央等新人却是头疼了。

　　海军数量极多，除了将军外又有上校极其下面等以下一众军官，实力虽然比不得将军，却也不弱。至少，利伟伦等人对付起来颇为麻烦。

　　“小心！”

　　利伟伦低喝，六柄飞刀齐射而出，噗噗噗，瞬间便将从高森后方杀来的上尉军官轰翻，满身窟窿的跌倒在地，鲜血浸染了满地。

　　“谢谢。”

　　惊魂未定的说着感谢，侥幸逃的一命的高森连声的感谢着。利伟伦没理他，眼下危机冲冲，他需要时刻保持着最高的警惕。

　　“投降，我们投降就没事的，海军不会杀俘虏的。”王主任低声，缩头缩脑的对着身边的几人道。他很聪明，自以为无论任务是否能够完成，都不在于他，他所需要做的，就是保住自己的性命。

　　可是，他忘了，这是战场，海军还没控制住局面的战场。

　　“噗嗤！”

　　长刀挥下，王主任还没来得及惨呼，便被一刀割下了脑袋，鲜血飙溅，带起泛着腥臭的滚热，喷了旁边几位模特满脸。

　　“啊！！”

　　惊声尖叫着，模特们像是被抓住了翅膀的鸭子，竭力地撕扯着嗓子，发出最为惨烈的声音。

　　可惜，林浩已经冲到了前方，而秦十郎等人，也已经杀到了海军群中，她们故意落后，想要以此求饶，从而换的安全。可却不曾想，一失足成千古恨，离开了队伍，本来预料的东西突然出现了偏差，她们连一丝反抗的力气都没有。

　　噗噗噗！

　　一刀一个，模特队伍的女孩们，对于海军们来说，实在太没抵抗力。

　　杀戮继续，混乱的战场，并没有因为几个模特的死亡而出现任何的变故。

　　“将军级别的存在。”

　　蹙眉的看着眼前的对手，赵默武面露凝重。

　　他手上只有机器人，辅助作战自然不是问题，但正面对抗却并不那么容易。可现在兵荒马乱，在被一支海军士兵冲散队伍后，他完全找不到任何帮手。

　　“八爪怪！”

　　从手镯中将所有的八爪怪取出，赵默武定定地看着眼前之人。

　　突然，他抢先出手。三头狰狞的八爪怪立刻咆哮而出，它们八臂金属，身形钢铁，猛然冲击起来，凶神恶煞，甚是威猛。

　　只是，战斗并不是看起来凶猛就能胜利的。而毫无疑问，那名少将的实力较之八爪怪要强上太多。

　　砰砰砰。

　　带着淡淡金芒的钢铁双臂挥舞，带着凶悍的力道，以最简单，最蛮横粗暴的方式，将那几头八爪怪全部摧毁。

　　“爆！”

　　赵默武低喝，早已蓄势的昆虫机器人出列，在那名少将摧毁着八爪怪的同时，呼啸的向着那名少将杀去。

　　可让他意想不到的是，面对着呼啸的昆虫机器人，对方只是微微抬手，立时，无数金属缠绕，扭曲成一面墙壁，悍然的迎着所有的昆虫机器人撞击而去。

　　“糟糕！”

　　面色难看，赵默武低喝一声，抬脚就要逃离，可是，对方反应不慢，心神念动，金属壁障伸展而来，瞬间便将他拦截下来。

　　“金属绞杀！”

　　少将低喝，五指紧握，操控着金属猛然收缩，全数的绞向位于最中央的赵默武。


第48章 终结

　　噗噗噗！

　　少将爆发，数十块金属收拢合并，尖锐的锋芒，带着森冷的杀气，呼啸的向着赵默武涌去。

　　“冲出去！”

　　赵默武低喝，对着身下的八爪怪下令，八爪怪咆哮一声，八条脚爪地面拨动，刷的一声借力冲出，狠狠地撞上了被少将操纵着的金属壁垒。

　　“没用的！”

　　少将冷笑，尾指一勾，立时，一块金属如虎尾一般横扫而下，啪的一声重重地撞上了八爪怪，将它连带着赵默武一起轰翻在地。

　　“咳咳。”

　　狼狈倒地，赵默武连连吐血。面色更是极为难看。

　　他手段已经使尽，可那少将却丝毫不受影响。想要活着离开，几乎没有可能。

　　“果然，外力的手段再好，也比不得自我本身。”

　　喃喃低语，赵默武面色惨淡。虽然他早就明白这道理，可自身不给力，他也没办法。

　　“死吧！”

　　少将长啸，升腾的金属猛然收缩，如一根根利剑，扭转身躯，笔直射下。

　　赵默武眉头紧蹙，但心中却出乎意料的没有多少恐惧。

　　他的确是活够了，之所以努力的强撑不死，不过是因为兄弟临死前让他好好活下去的那句话。

　　可是，列车似乎明摆着要和他作对，纵算他是现在这种求死的心态，最后关头，在生死一线间，依旧踏入了天赋的觉醒状态中。

　　砰砰砰！

　　宛如闷雷炸响，赵默武骨骼震颤，毛孔扩张，周身血液，也在那神秘觉醒之力的冲击下，尽数的汹涌而出，形成蔓延血雾，萦绕在他周围左右。

　　叶未央等人可就没这等运气，面对着海军将领级别的存在，他们在身体素质远不如对方的情况下，不断的落入下风。

　　之后，人员死亡。

　　儒雅男失血过多，敏捷远不如之前，被一名上校级别的存在抓住机会，长刀挥舞，噗嗤一声，由上而下，将他整个人撕裂。

　　虎子咆哮，整个人状若疯魔，叶未央却愈发冷静，一双眼眸，看起来就像是漆黑的夜空，深邃的让人心悸。

　　战斗继续。

　　虽然无论叶未央还是虎子都极其的愤怒，可巨大的实力差距远不是一点智慧计谋可以弥补，他们拼尽全力，依旧只能在夹缝中生存。

　　数十秒后，虎子中招，皮球一般的向后飞去，满脸是血，如烂泥一般的瘫软着。

　　叶未央的眼中这一刻终于出现了应有的情绪，赤红的血色，如山似海，瞬间充斥了整个眼球。

　　“死！！”

　　怒啸一声，他裹着无尽的血雾，化身一头凶猛恶兽，直冲而出，赤红的眼球倒映诡异的地狱场景，那被他锁定目标的上校军官，直愣愣的定在当场，满脸惊惧，面对着叶未央的攻击，完全不做反抗。

　　噗嗤！

　　尖刀入肉，血浆飙溅。

　　上校军官直到这一刻，依旧沉浸在未知的世界之中。

　　话分两头，这边秦十郎的等人刚杀入海军之中，那边，林浩等队长，也冲到了刑台之前。

　　不过，因为有索罗斯元帅的吩咐，所以，他们在冲上刑台前，不得不面对着鸿日所带领的十人小队。

　　“你们到底是什么人？”

　　淡然开口，鸿日淡漠的目光，随意的瞥向林浩几人。

　　回答他的是林浩的一记爆斩，呼啸的锋芒，在擦着鸿日的身体过去后，轰的一声撞上地面，生生的崩出一道足有十米的巨型裂口。

　　“哟，很不错嘛。”

　　眼眸中多了零星的兴趣，还在半空翻腾的鸿日，双指点动，猛然释放出无尽火焰。

　　“环！”

　　呼——

　　火借风势，蔓延焚烧，转眼之间，在鸿日的刻意控制下，那透着明亮色调的灼热火焰，便将他和林浩拉入了一个战圈。

　　而其他队长，以及随他而来的九人，则被隔绝在外。

　　“该死的家伙。”阿历克斯攥拳，对于鸿日的“特殊对待”很是不满。

　　林浩可没觉得荣幸，虽然他突破了四段，实力较之之前有了很大的突破，但是，眼前这人较之浊火上将也强上了很多，他或许有一战之力，但最终是哪一方胜利，还是两说。没办法，这世界人类的肉体太强，他们完全不是一个等级的存在。

　　“虚拟武装，强化巨炮！”

　　第四天赋开启，林浩双手上托，做持炮姿势。

　　下一秒，轰的一声爆响，无形的炮弹炸裂，带着恐怖的爆炸之力，划破时空，呼啸而出。

　　鸿日蹙眉躲开。

　　虽然眼睛看不见，但他能轻易感到“空气”中的危险。只是，这种攻击方式，着实太诡异了一些。

　　轰！！

　　强化巨炮撞上了火环包围圈，两股强大力量碰撞在一起，瞬间便产生了剧烈的能量波动，无尽的气浪，以椭圆之形，猛烈的向着四周散去。只是，火环到底没破裂，林浩依旧还处在鸿日上将的包围之内。

　　“果然。”

　　没露出多少意外神色，林浩似乎早就料到了这样的结果。

　　“呵呵，试探结束了吗？”鸿日轻笑，双手后背，随意地在剧烈的能量波动中穿梭。

　　“结束了的话，应该可以正式开打了吧。”

　　眼中戾色一闪，鸿日脚尖点地，如鸿鹄落雁，瞬间急驰而来。

　　“火之枪，闪芒！”

　　咻咻！

　　火芒闪烁，迸发于鸿日的双指之间。

　　它们速度极快，就算是林浩，若不是开了第一天赋，完美的捕捉着一切动态的攻击，也很难及时躲避。而且，这一攻击很显然是连续的，在两道闪芒被林浩躲开后，鸿日身形反转，一对手掌，十根手指，连连出击，不断的释放一道道赤色亮芒，凶猛地冲击着林浩而去。

　　“虚拟武装，巨魔之盾。”

　　巨盾直立，挡在林浩身前，拦下一切闪芒。

　　鸿日的速度太快，他强横的身体素质支撑着他做到了很多高难度的动作，林浩在天赋的辅助下虽然能够分辨的清，但身体素质是为掣肘，只能以不变应万变，树立巨盾于身前，挡下万千闪芒。

　　“耀日之炎，破！”

　　闪芒失效，鸿日自然也做起了改变。

　　火球浮空，火焰咆哮，如沸腾了野兽群，呼啸的冲向了那直立着的巨型盾牌。

　　“兽之武装，青羽剑刺蛇！”

　　盾牌收起，林浩着上兽之武装。脚步前踏，他化身青芒，如一道剑气横空，直纵而出。

　　“环束！”

　　鸿日低喝，意念一动，立时，围绕周遭的火环收缩，在极短的时间内，穿过他的身体，逼近了飞驰的林浩。虽然对于林浩突然暴增的速度虽然惊讶，但他却并不是没有对付的办法。

　　可让他没想到的是，林浩还有手段。

　　“精神飓风！”

　　这是精神风暴的加强版，在觉醒了天赋的第四段后，林浩得到一些精神力的运用手段后，往里面添加了精神震慑、精神冲撞等技能。虽然并不确定这样的效果能够好到哪种程度，但毫无疑问的一点是，它绝对要比原先的精神风暴强。

　　“该死！”

　　心中一凸，在大脑当机的刹那，鸿日立刻意识到了不妙。

　　火焰焚灼，他近乎瞬间便将意识里的“杂质”清空，可就算如此，他依旧慢了半拍。

　　咔咔咔！

　　粒子舞动斩下，带着无尽的冰寒，凝结出尖锐的锋芒，噗噗噗，擦着鸿日的身下不断向前逼近，最终，一举将他双脚洞穿，猩红鲜血反衬着晶莹的寒冰，显得愈发的妖艳。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼。”

　　武装模式切换，林浩从速度模式转变为力量模式，身躯一下膨化两倍，右臂撕裂，浮现钢铁一般的赤红肌肉。

　　“虎扑！”

　　低声怒啸，林浩俯冲而出，庞大的身体带着只比鸿日逊色分毫的力量，轰然的向他撞去。

　　“虎尾！”

　　右臂高举，横扫而下，林浩得势不饶人，乘着鸿日受创之际，钢铁一般的赤红右臂，钢鞭一般轰击而下，重重地向着鸿日的脑袋轰击而去。可惜，鸿日并不是完全失去了抵抗之力，脑袋偏转，他及时的躲了过去，下一秒，受了伤的双脚发力，兔子搏鹰一般猛蹬，将林浩冲飞。

　　“咳咳。”

　　林浩吐血，脏腑震荡。

　　鸿日状态更差，披头散发，满身血污，看起来就像是刚从死人堆爬出来的俘虏。

　　“我要杀了你！”

　　咬牙切齿地低吼着，一向淡漠的鸿日，终于有了正常的情绪。

　　林浩冷笑。对方没认真战斗，他又何尝认真了，真正的底牌还没出呢，真要厮杀起来，最后死的是谁，还真很难说。

　　“随时欢迎！”

　　粒子舞动斩出，九丈冰牢冻结，林浩乘着将鸿日困住的瞬间，抬脚冲上刑台。他可没忘了这次最重要的是什么。

　　“拦住他！”

　　砰的一声从九丈冰牢中冲出来，鸿日直接用蛮横的力量，将冰块撕裂，化作无数冰屑，翻飞轮转，辐射在天地四周。

　　雷弧微微蹙了蹙眉头，他很不喜欢鸿日这种命令式的话语。只是，此刻情况紧急，他也没必要去计较。

　　雷电闪烁，雷霆奔腾，雷弧在鸿日吩咐后，立刻分出一部分精力拦截起了林浩。

　　因为鸿日在他手上吃了亏，所以，雷弧的精力，分的不少。可是，他依然估计错误，轰的一声被强横的力量冲撞的向后倒飞，雷弧在黑凤凰和林浩两方冲击下，竟是转眼落入了下风。

　　而后方，本准备赶来的鸿日，却被阿历克斯缠住。

　　他似乎是想要借此来告诉所有人，林浩能做到的事，他也能做到，甚至，做的比他还出色。

　　虽然这家伙的实力无论是较之林浩还是鸿日，都差了不少，但是，没有些雷霆手段，短时间内想要搞定他却也不是那么的容易。于是，登上刑台的林浩终于有了机会，手起刀落，他抢在索罗斯上将杀来前，一举将盖亚身上的锁链冲开，将他放了出来。

　　“哈哈哈！”

　　放声长啸，失去了束缚的盖亚，转眼便恢复了他满身的霸气。

　　“眼识屏蔽！”

　　五指攥拳，盖亚目光扫过场内所有海军上将，瞬间便让他们眼前一黑，失去了眼识。

　　“剑来！”

　　嗡！！

　　长剑激射，在盖亚的一声低喝之后，他那佩剑，竟是立刻出现在了他的手上。目光灼灼，盖亚看着缓步从交战中心走来的索罗斯元帅，战意昂然。

　　“盖亚，来日方长，我想我们还是先离开为好。”

　　盖亚已经救了下来，林浩自然不愿意在这里和海军战斗。他又不是嗜杀之人，这种任务之外的事情，完全没必要花费时间精力去完成。

　　“我知道了。”

　　盖亚点头。一番挫折后，他倒是更能听取建议了。

　　“先且放过你这个老家伙，不过，我得先受点利息。”

　　长剑横指，盖亚霸气十足，但到底咽不下心中的一口气，脚步前踏，厉啸而出。

　　“心识屏蔽！”

　　杀向刑台之上实力最弱的青凝上将，盖亚将她心识屏蔽，让她失去所有的反抗之力。之后，长剑带起一阵寒芒，噗哧一声，径直削掉她项上人头。

　　“青凝！”

　　目眦欲裂，索罗斯元帅嘶声咆哮，满脸赤红。

　　如青凝维护他一样，他也极为爱护着青凝。虽然两人在管理海军上政见不一，但是，子侄辈的情缘，却是怎么都割舍不掉。从小看到大，待之如亲女儿的存在当场死在面前，被人割掉脑袋，你让索罗斯元帅如何能不怒。

　　“麻烦的家伙。”

　　林浩暗骂，闪身杀了下去。

　　盖亚已经被解开了束缚，以他的实力，除非傻到和索罗斯硬碰，否则，很难被干掉。也就是说，他们的任务，基本上完成了。

　　“走！”

　　林浩退走，并没有乘着机会多杀几名上将赚积分，索罗斯元帅可不是摆设，老家伙一旦发怒，连盖亚都抗不住，而且，海军总部还有一台极为恐怖的“涅槃”机甲，真要动用了，保不齐会把他们全部留下来。

　　当然，并不是所有的队长都和林浩一样的想法。

　　阿历克斯是最为典型的存在，之前被鸿日压着打，可现在，鸿日眼识突然被屏蔽，成了瞎子，他自然要连本带利的讨回来。

　　甘地和芙瑞拉也是这般想法，易晨稍微犹豫了会，最终选择了和林浩一样退出。

　　于是，五大队长，三名突进，杀向剩余的上将，两名撤离，从无尽的海军包围圈中，快速离去。

　　“胆小鬼。”

　　阿历克斯啐骂，满脸的得意。

　　可下一秒，他笑容在脸上僵硬，眼中浮现惊恐之色，却是索罗斯杀来，如一头雄狮，带起了无尽的凶煞之气。

　　“糟糕！”

　　心头猛沉，可还没来得及反应，视野便被巨大的蛮狮黑影笼罩，轰的一声被砸入地面，骨骼断裂，五脏挪位，暂时没死，但进气多出气少，眼看着是要不行了。

　　芙瑞拉甘地一见此状，立刻便没了之前的想法。

　　闪身想要撤退，可到底是晚了，索罗斯元帅虽然因为杀向了盖亚来不及收拾他们，可那最为恐怖的“涅槃”机甲却是被释放了出来。

　　“涅槃领域。”

　　机甲行动，瞬息点燃无尽火焰，将芙瑞拉和甘地二人包围。

　　“涅槃之剑。”

　　巨剑拔起，挥舞而出，涅槃机甲威势滔滔，宛若开天盘古，让人心神震颤，头晕目眩。芙瑞拉和甘地二人虽然不至于被那恐怖气势震慑的无力反抗，但却并没有好到哪去，力量崩溃，攻击减半，芙瑞拉和甘地二人，在涅槃机甲的猛烈攻击下，最终还是身躯爆裂，血肉灼烧，化为片片飞灰，连个渣滓都没留下。

　　而这时，早就离开的林浩易晨两人已经杀到了海岸口，各自带着己方剩余的队员，他们登上船舰，据守海岸，等待着盖亚的离开。虽然觉得失去了束缚后，盖亚只要不是傻子，就不可能有危险，但是，凡事无绝对，他们可不想再来一次这种营救。

　　好在，列车最后的确没耍花样。

　　盖亚返回，安全的上了船舰，在索罗斯的咆哮声和海军的追击中，扬帆海航，冲向了黑色海域的深处。

　　而与之同时，林浩等人这边，列车的通告，也随之降临。


第49章 回归

　　浪花翻卷，波涛轻抚。

　　两艘巨兽大船，乘风破浪，在还算明媚的天气中，悄然向前。

　　船舰上，林浩等人，赫然在列。

　　“这次任务能完成，多少有些取巧的成分在内。”微微摇头，林浩感慨。他很清楚，若不是阿历克斯等三位队长激功冒进，他们想要冲出来，恐怕逃不了上将们的追杀。不过，成王败寇，最后结局已经出来了，林浩倒也不会自己给自己找不自在。现在这样想，纯粹是三省吾身，正确的省视自己。

　　“易晨队长。”

　　遥望着对面船舰，林浩对易晨举杯。

　　对于这个男人，他有很多好感。不仅因为对方的态度，还有对方的性格。

　　“能走到这一步可真是不容易。”林浩轻笑，盖亚已经离去，他们任务完成，现在唯一需要等待的，就是列车最后的通告。

　　“你是必然，我们是侥幸。”

　　易晨摇头，对于林浩的自谦，并不同意。

　　他很清楚，比实力，对方远超于他，比见机，对方也远超于他，毫不客气地说，这次的任务若不是林浩存在，他和那三支队伍队长的下场可能并没有区别。

　　“一人之力终究有限，能走到这一步，是大家联手的结果。”

　　林浩当然不会把所有的功劳都揽在自己头上，又没有什么实质性的奖励，没必要让身边的队友难受。

　　“呵呵。”易晨轻笑，不再言语。

　　时间匆匆，半晌后，出乎众人的意料，等待了许久之后，列车的通告依旧没来。

　　“怎么回事？”

　　众人开始不安，心头出现异样想法。

　　“延缓？还是盖亚根本没逃出来？”秦十郎蹙眉。

　　“应该是还有后续任务。”

　　洛杏妍开口，说出了众人最不想听到的事情。

　　“还有什么后续任务，不就是让我们把盖亚救出来。”二子低吼，目光赤红，之前一战他断了一条手臂，丢了半条命，差点就没能回来，此刻正是虚弱，若再战斗，恐怕真的要身死当场。

　　“该死。”

　　狠狠的一拳砸在船舰壁板上，二子面色难看。

　　“叮！”

　　正说着，突然，腕表弹开，传来冰冷的机械之音。

　　“注意，由于海军方面出动环海天星号卫星锁定两方位置，目前你们和盖亚等人依旧处于海军的监控之中。”

　　这么一条通告突然来袭，立时，包括林浩在内，所有人的面容都阴沉了下来。

　　列车的意思很明确了，他们和盖亚还在海军的掌控之中，战斗还没有结束，任务还不算完成。

　　“怎么会这样？”高森失声，面色煞白。

　　“准备战斗。”

　　林浩自然不会和普通队员一样慌乱，冷哼一声，他收起身上的松懈情绪，就像是一柄开了锋的长刀，重新变得锋锐了起来。

　　“所有的海军将领，只要来的不是索罗斯，我们就没有失败的可能。而索罗斯必然会去追捕盖亚，所以，该担心的不是我们。”

　　利伟伦轻喝，安抚着人心。

　　这也是没办法的事情，否则，一旦众人心乱了，这战斗可就难打了。

　　“盖亚那边我们这次真的插不上手了。”易晨苦笑，道出了问题最关键的所在。他们被海军锁定着没有问题，问题是盖亚被海军锁定着，列车并不认为他们已经救出了盖亚，所以，想要破局，从任务世界中返回，就必须让盖亚从海军的锁定中逃离，可现在双方已经分成两路，他们再有实力，也没有任何作用。

　　“不是。”

　　林浩摇头，他想的比易晨更为深刻。

　　“追击过来的海军们能够锁定我们说明他们有观测环海天星号的装置，所以，我们干掉他们，完全可以借用过来，找到盖亚等人的所在。”越危险，他就越冷静，也越能从蛛丝马迹中找到破局之法，这是一种与生俱来的能力，无论是技能还是天赋都无法弥补。

　　“是这个道理。”眼前一亮，易晨面露欣喜。

　　“手上还有炸药不？”林浩问询，易晨一怔，道：“要干什么？”

　　“做之前做过的事。”

　　露出一嘴白牙，林浩森然开口。

　　他的想法很简单，既然对方可以确定他们的位置，那么，守株待兔，用对付浊火上将的办法对付那些家伙完全没有任何问题。

　　船舰向前，平静无澜，就像什么都没发生，他们什么都不知道一样。

　　后方军舰加速靠近，借着对海域熟知的优势，他们一部分人绕到一座岛屿之后，想要前后夹击，将林浩等人一网打尽。

　　可让他们没想到的是，因为时刻防备着，林浩等人对于他们的出现，并不惊奇。淡定的让航海士将船舰掉头，向着右侧冲去，林浩控制着炸药落下，在赵默武的操纵之下，快速的向着主舰所在袭杀而去。

　　轰轰轰！

　　最后凑出来的炸药虽然不多，但威力却也不差。主舰底部爆裂，出现一道道狰狞裂口，无尽的海水汹涌而入，发出蛟龙一般的嘶吼咆哮。海军成员虽然尽皆会水，但是，水势实在太过凶猛，猛烈无比的冲击力之下，普通士兵们几乎没有任何反抗之力便被撞晕，然后，在海面之下，陷入永久的长眠。

　　当然，只是那些普通士兵们。

　　海军将领们，不说有着“神心”的神之子，就算是一般的将领，也拥有着可以和海水抗衡的强横体魄。

　　“追！”

　　抢在爆炸前一刻飞驰而出，本次追捕军队的首领鸿日上将低吼，面色阴沉的可怕。

　　“我负责对付那名上将，其他的交给你们。”

　　站在船头，林浩单手持刀，目泛精光。

　　“没问题。”

　　易晨应声，他不是喜欢占便宜的人，两支队伍合作，自然不存在一方出力一方休息的道理。

　　“杀！”直纵而出，林浩当先冲上鸿日所在的船舰。

　　鸿日厉啸着迎了上来，禁止其他任何人插手。之前输给了林浩半招，他一直铭记在心。

　　砰砰砰！

　　双方交战，拳脚刀剑，杀的不可开交。

　　鸿日因为有了之前的教训，所以，对于林浩的警惕之心提升了数倍，所以，林浩的诸多手段，施展起来很是困难。

　　无奈之下，林浩灵光一闪，却是想到了第三天赋的衍生天赋。

　　精神窃取横扫，林浩瞬间得到了鸿日的能力。

　　身体强化！

　　这是一项秘技，对于鸿日来说是要坚持不懈才能锤炼成功，但对于林浩来说，却是瞬间便可以拥有。

　　呼呼呼！

　　如吹了气球膨胀起来了一般，林浩的身体，转眼便变为了之前的两倍，变成了和赤炎巨魔犼兽之武装着身时一样的大小。

　　“力量60，身体素质五成强化！”

　　林浩攥拳，默默的估算着身体强化的程度，下一秒，赤炎巨魔犼武装着身，他身躯立时再度膨化，右臂撕裂，肌肉如铁，林浩力量再爆，足足达到了八十，几乎达到了第四阶的门槛。

　　轰！

　　80人的力量爆发，林浩如同一颗炮弹一般直冲了出去，虽然他本身的速度并不快，但是，在强横力量的加成下，却让鸿日无法躲避。轰的一声被撞的倒飞，狠狠的塞入了船舱之内，砰砰砰，不断的将壁板撞碎。

　　“该死！”

　　大口大口的呕着鲜血，鸿日烈焰凝结，想要借以如此手段，给与林浩重重一击，将他横扫开来。

　　可是，林浩似乎早有所料，抢在鸿日之前，力量狂暴，双腿轮转，如一转速风车，砰砰砰，连番的给与鸿日重击。

　　轰！

　　船舱崩塌，鸿日身躯重重落地，在林浩强绝的力量之下，被毫无悬念的轰到了船舱最底层。

　　“虚拟武装，彩虹加农炮！”

　　担心他还不死，林浩再度开了第四天赋，扛起无形巨炮，轰然向着船舱之下扣动扳机。

　　轰轰轰！

　　加农炮怒啸，狂暴的炮弹之力，肆意地肆虐着船舰上下，虽然未能将之整个摧毁，但凿出了大洞后，却也让这船舰以极快的速度不断下沉着。

　　而此时，在林浩解决了鸿日之后，战场的其他地方，激战犹自正酣。

　　林浩返身杀入，乘着虚弱期到来前，横扫周遭，杀死大量的海军士兵。可到底是和鸿日战斗耽搁了一段时间，之前那一段的交锋中，张局长和高森两人，到底是没撑下来，在混战之中，被流弹轰杀，死于非命。

　　来不及悲伤，林浩拷问了个俘虏，拿到了联系卫星的机器，可出乎他的意料，他并没有找到盖亚的位置。

　　正疑惑着，突然，腕表传来通告。

　　“任务三完成，本次任务世界通关，十秒钟后开始传送。”

　　很显然，盖亚这根老油条，很轻松的躲过了索罗斯的追踪。也对，如果没有这样的能力，在和海军的交锋中，他们早就被干掉了。

　　长吐了口浊气，在终于听到了个好消息后，林浩绷紧的面容上，终于是有了丝丝松懈。

　　“有机会再见。”

　　易晨摆了摆手，在传送之前，努力的和林浩建立好关系。

　　林浩也笑着回应，列车之中的乘客都是孤独的，有个盟友倒也不错。易晨这人还算值得深交，所以，林浩并没有拒绝。

　　数秒后，传送开始，林浩等人，在一阵光线的闪耀后，瞬间从这片黑色海域之中离开，只留下数之不尽的船舰残骸和在光线出现一瞬全部死绝的海军士兵。

　　（下一卷：恶灵战记）


第八卷 恶灵战记


第01章 评分

　　光线流转，视野恢复正常，林浩等人再睁眼时，已是回到了车厢之中。

　　“治疗。”

　　林浩轻吟，看向小丑所在。

　　立时，乳白光线投射，滋润在他的身周，将所有伤势修复。

　　虽然和鸿日的战斗他是最后的胜利者，但是，动用了远超于本身的力量自然要受到反噬。

　　其他人也相继要求治疗，混乱战场，除非有着超绝的实力，否则，不可能不受伤。

　　“林浩，你这队伍的人员倒是越来越多了。”

　　小丑出现，脸上挂着戏谑笑容，“看来我要给你单独开个大清洗任务了。”

　　林浩蹙眉，他看得出来，小丑并不是开玩笑。

　　“有限制？”

　　试探地问着，林浩隐约的猜到了一些东西。

　　“废话！”小丑瞪眼，警告道：“列车需要培养的是精英，不是挣扎的求生者。人数太多，列车定然会开启清洗之章，它不会让一些渣滓拖住了种子的后腿。所以，为了你身边同伴的安全，把心放黑一点吧。”

　　这是小丑的提点。

　　作为一名在列车混了一百多年的老怪物，他知道着太多的东西。

　　林浩点头，面色郑重，是真的把话听了进去。

　　秦十郎等人也暗自低吟，寻思着下一场任务中对新人要下狠手。没办法，事关自己的性命，不是别人死就是自己死，当然还是别人死的比较好。至于说道德什么的？在列车中打拼了这么长时间，造下了那么多的杀孽，恐怕没人还会有这种东西。

　　“开始评分。”

　　收起了指点林浩的小心思，小丑面容一肃，露出一口森白牙齿。

　　“范晓楠，废柴。身为一名从小习武的女孩，你的表现实在太过普通了。除了娇蛮的性格你几乎没什么能拿得出手，若不是碰到了林浩这种表面冷酷，实际好好先生的队长，你恐怕早就被干掉了，不看好活过下一场任务。基本奖励一千，额外奖励八百，总计积分一千八百，D级评价。”

　　由弱到强评论，排在第一的，自然就是新人范晓楠。

　　小丑将她骂的一无是处，弄得女孩很是羞愧，双眸含泪，面红如血。可惜，这并不是武馆，在场的男人也不是以前追她的狂蜂浪蝶，所以，不管她心里再怎么难过，都只能自己受着。

　　“叶未央，废柴。不得不说智慧和实力有时候并不成正比，理性的大脑左右了天赋的觉醒，爆发太迟，否则，不至于落倒数第二名的程度，看好后续发展。基本奖励一千，额外奖励一千二，总计积分两千二，C级评价。”

　　列车给了叶未央一个中性的评价，看好他的天资，但却并不认同他这一场的表现。

　　叶未央并没有就列车的评价给出任何情绪，面沉如水，古井无波。他无悲无喜，淡然了得。

　　而叶未央之后，小丑身下的车门画面一转，出现了骆秋尘的头像。

　　“骆秋尘，废柴。想得太多，缩手缩脚。若不是被兄弟死亡刺激，提前觉醒了天赋，恐怕活不到任务结束。不看好后续的发展，如果性格依旧没做改变的话。基本奖励一千，额外奖励一千四百，总计积分两千四，C级评价。”

　　虽然小丑说的很是不客气，但事实上，这对于新人来说，已经算是个不错的成绩了。而且，骆秋尘和叶未央可都是觉醒了的，这才是关键。之前就已经清楚地说过了，列车之上，天赋是根本，没有天赋，就如无根之萍，随时都可能死亡，但有了天赋，却全然不一样，不是说必然能够活下去，而是，多少能够将自己的性命掌控在自己的手上。

　　骆秋尘显然也明白这一点，所以，对于小丑的话，他并没有太多的在意。

　　评分继续，这一回，轮到了老人的头上。

　　黑夜小队活着回来了三人，除了队长袁天罡外，还有两名汉子，而排在新人之后的，赫然便是他之二人。

　　“朱子墨，废柴。没有丝毫存在感的家伙，早点去死算了。基本积分一千，额外奖励一千五，总计积分两千五，D级评价。”

　　“钱坤，废柴。同为没有丝毫存在感的家伙，能活下来完全是运气使然，能得到这么高的积分完全是时间积累，活着完全是对列车的藐视，极度不看好下一场任务的通过率。基本积分一千，额外奖励一千六，总计积分两千六，D级评价。”

　　黑夜小队两名老人的积分很一般，评价更是极低，只和新人中的范晓楠在一线。如小丑所说，他们之所以能达到这一高度，完全是之前的积累。换句话说，若是叶未央或者骆秋尘任何一人有他们的经验和身体素质装备，能够轻而易举的甩开他们十条街。

　　袁天罡的面色一下子变得很不好看，队员如此丢人，他这个做队长的面上自然也不好看。现在唯一能指望，也就是自己的积分和评价能够高一点。

　　“沈思海，废柴。背负太多最终成为行尸走肉的典型，已经全然没了最初上车的灵性，这一次能活下来已经算是侥幸。至于下一次，就只有天知道了。基本奖励一千，额外奖励一千八，总计积分两千八，C级评价。”

　　沈思海就是二子，这个本来不羁的乡村少年，现在，因为背负着复活同乡叔伯兄弟的重担，活的愈发的艰难。

　　默默的听着小丑的评分，他重新缩回座椅，眼神麻木，茫然出神。

　　【不到三千的积分，还得强化，购买道具……而每复活一个成员至少要一万积分，我想要攒够，恐怕要等到猴年马月吧。】

　　喃自低语，二子开始反思。

　　评分继续，二子之后，是苏雅乐。

　　“苏雅乐，废柴。小萝莉终于爆发了，是有预感你的怪蜀黍要回归了吗？脑袋足够聪明，实力也不差，你可以算得上是本车厢有史以来年龄最小但却活的最长的存在，虽然这里面有很大一部分原因是林浩，但不得不承认你也很厉害。基本积分一千，额外奖励一千九，总计积分两千九，C级评价。”

　　苏雅乐不出所料的在中间档次晃悠，不过她也不甚在意，毕竟因为天赋原因，她每场任务所出的力都十分有限。

　　“赵默武。”

　　小萝莉之后，小丑看向了机械宅男。

　　“精英。”

　　罕见的给了个好评，小丑继续道：“终于成功的觉醒了天赋，而且没让我失望。技术宅改变世界这真不是一句空话，很看好你未来的发展。另外，推荐你兑换一本书，《械道真解》。基本奖励一千，额外奖励两千三，总计积分三千三，B级评价。”

　　赵默武的成绩很不错，无论是积分还是评价。不过，最令林浩感兴趣的还是小丑的态度，他有些想知道，赵默武到底觉醒了什么样的天赋，能让小丑这样刻薄的家伙都没觉得失望。

　　“洛杏妍，精英。女作家终于成功逆袭，只是，存在感依旧薄弱。光线天赋攻击力有待强化，看好后续发展。基本奖励一千，额外奖励两千四，总计积分三千四，B级评价。”

　　“汪小梦，精英。中规中矩的表现，若是普通人，倒也不错，但对于异种存在，实在太令我失望。基本奖励一千，额外奖励两千六，总计积分三千六，C级评价。”

　　头像变为汪小梦，积分还不错，但评价却是出现了回落，小丑的语气也很不客气。这让汪小梦微蹙了蹙眉。不过，她并没有多说什么，因为她很清楚，这几场任务的表现，她的确很渣。

　　“孕育的也差不多了，也该是时候爆发一下了。”

　　秀拳紧攥，汪小梦低喃，瘦弱的身形一瞬间锋芒毕露。

　　林浩敏锐的察觉到了这一点，眼皮微跳，心中隐约意识到了什么。

　　“和之前一样？”他想到了当初这女孩沉寂许久后的突然爆发。

　　小丑显然没有意识到这一点，它的评分依旧在继续。

　　“袁天罡！”

　　让黑夜小队三名成员颇为难堪的，在血途小队还有五六名成员的时候，评分便已经轮到了他们的队长。

　　“精英。胆子太小，心思太多。明明知道怎么样能够取得最大的胜利，却不敢去做，哪怕看着自己的女人死在眼前也没敢动用禁忌手段。人生如茶几，满是杯具。基本奖励一千，额外奖励两千九，总计积分三千九，B级评价。”

　　“该死。”

　　袁天罡攥拳，听完小丑的评价后，恨不能冲上去将它生撕了。

　　两名队员也低下了头，他们本来觉得队长这时候就被评分已经很丢人了，却没想到小丑的评语直接让他们脸面全无。

　　“不要在意它，它毒蛇惯了。”

　　林浩安慰，对方已经折掉了那么多人手，没必要还让他在这里受小丑的气。

　　“谢谢。”

　　虽然依旧处于羞愤状态，但袁天罡还是对林浩点了点头，一场任务下来，他很清楚眼前这男人的可怕。或许以后不会再见面，但不管如何，结下个善缘总比结下个恶缘好，至于说到底最后能不能用到，那可就不是他能够考虑得了的事了。

　　评分继续。

　　小丑下方车门上，头像转动。


第02章 日常

　　“利伟伦，精英。不断进步着的存在，心智成熟，性格稳重。不轻易冒险，但是，看到伙伴身陷险境却也不会袖手旁观，是成为队友的优良人选。基本奖励一千，额外奖励三千一，总计积分四千一，A级奖励。”

　　小丑给与利伟伦的评价相当之高，当然，他也当得起小丑这般说。

　　不过，要真论妖孽程度，队伍里还是有不少人排在他的前面，而这其中，最为抢眼的，毫无疑问的，是路千寒。

　　“路千寒，精英。心理素质超常，手段狠辣，对待敌人和对待自己一样狠，恶鬼一般的人物。之前对队伍没有任何归属感，但现在，似乎稍稍被同化了一点。”小丑轻笑，爆了个猛料，“基本奖励一千，额外奖励三千五，总计积分四千五，A级评价。”

　　路千寒的确了不得，敢打敢杀，每次战斗必然冲在第一线，杀戮最多，杀孽最重，最后所得的积分，自然不会少。

　　当然，和他的积分相比，林浩更感兴趣的，还是小丑爆的那个料。

　　“废话太多。”

　　路千寒冷哼，对于小丑的话，不置可否。

　　林浩嘴角勾起一抹弧度，悄然轻笑。被同化就好，能同化说明还有人性，只要花费一点时间，总会成为可以一起并肩作战的伙伴。

　　“朱莉，精英。”

　　小丑的评分继续，“脱掉窃贼头衔的你，就像是一朵重新盛开的花朵，耀眼无比。不缺实力，不缺心机，再加上对队伍足够的认同感，你很可能会成为血途小队中存活时间最长的家伙，当然，前提是你能够在圣战中活下来。”

　　“基本奖励一千，额外奖励三千八，总计积分四千八，A级评价。”

　　朱莉的评价达到了历史新高，但她看起来却并不兴奋。没办法，圣战对她阴影太大，只要一想到再过不了多久新一轮圣战就要降临，她就感觉胸腔一阵阵的憋闷，仿佛被一只大手摁住了心脏，压抑无比。

　　“还有多久？”

　　朱莉问道，面色凝重。

　　小丑撇了撇嘴，道：“你好歹是曾经参加过圣战的老人，难道连这一点都不知道？队伍总战力评价达到A级或者所经历任务世界超过十五场之后。”

　　“队伍总战力评价达到A级是什么意思？”

　　林浩也问了一句，虽然他不清楚圣战到底有多恐怖，但是，这并不妨碍他从朱莉的表现中得出结论。所以，对于圣战，他也有些敬而远之，或者更准确的说是准备充足后再前往的意思。

　　“最简单的说法就是，队伍所有成员的战斗力，达到可以匹敌三名天赋五段乘客的程度。”小丑回答。这种常识性的东西，实在没什么隐瞒的必要。

　　“三名天赋五段乘客的程度？我们目前还有一段距离吧。”林浩轻吟。他自己才刚刚突破到第四段，自觉距离第五段还有很长一段距离，更别说其他人了，想要凑齐三名五段存在，听起来简单，但事实却并不是那样。

　　“的确有一段距离，但却没有多少时间。”

　　小丑道，“下面的任务会越来越难，不突破很难再存活下来，所以，虽然你们距离这一实力标准还有好一段的距离，但事实上，你们没有多少时间。”

　　道出了残酷的事实，小丑面带戏谑。

　　林浩紧蹙双眉，陷入沉思。而小丑则继续他的评分。

　　“秦十郎，精英。少年时系统化的训练给你打下了个极其坚实的基础，老练，狠辣，是一名合格的副团长。当然，有一点我很疑惑，上了列车这么长时间都没见你‘开荤’，难道你是性无能吗？”调侃着秦十郎，小丑鸭子一样嘎嘎的尖笑着。

　　秦十郎完全不理它，在这车厢里待了这么久，他自然早就知道了这家伙的脾气。

　　“没意思。”

　　小丑嘟囔，道：“基本奖励一千，额外奖励四千，总计积分五千，S级评价。”

　　“评价终于是到了S。”秦十郎低喃，对于自己的成绩还算满意。

　　唰！

　　不一会儿，车门上头像转动，出现袁青衣的面容。

　　“袁青衣，精英。存在感愈发薄弱，但战力却愈发强劲的可怕女人。性格冰冷，又不喜言语，完全不知道林浩为什么会喜欢你这样的女人。基本奖励一千，额外奖励四千二，总计积分五千二，S级评价。”

　　袁青衣这次之所以能走到了秦十郎的前面，最主要的原因还是攻上马琳福多岛海军总部的时候，她接连杀了五名中将，否则，以她那种淡定的性格，在积分累计上，基本上没法超过秦十郎。

　　而在袁青衣之后，评分终于到了最后也是最高潮的地方。

　　“林浩，精英。越来越厉害的家伙，不动用战名就可以安全度过H3级任务世界，着实强横。基本上可以确定能够进入十位号列车。基本奖励一千，额外奖励五千五，总计积分六千五，S级评价。”

　　不出所料，林浩的得分，又是个让人侧目的数字。

　　“非人类。”

　　秦十郎淡笑，早就没了攀比之心。

　　路千寒也是一样，不管他多么狂傲，都不得不承认，在得分这一项上，林浩甩他九条街。

　　“好了，评分完毕，列车进入休息期，休息时间依旧为二十天。”

　　将最后一个林浩的头像隐去，小丑挺着个红鼻子，大咧咧的叫嚣着。

　　“给你们个免费的小贴士：注意自动贩售机内一种叫做【场景模版】的东西。”

　　临走前总算是丢下了一句有用的话，不过林浩并没有在意，因为他要复活蒋尚志。当然，不是他一人支付所有的积分，倒不是他支付不起，而是，考虑到队伍间的平衡，他给众人立了个约束条例：小团体内，不管任何人死亡，剩余成员都要负责将之复活。

　　这个所谓的小团体，其实就是以林浩为中心的一个小圈子，成员不多，也就是林浩自己，袁青衣、洛杏妍，外加秦十郎，利伟伦，苏雅乐、汪小梦、朱莉八人，至于说赵默武、路千寒、二子以及更新的新人，却是没有这个资格加入。

　　八人分摊，林浩作为队长多出了两份，也就三千积分。

　　“复活乘客蒋尚志，需要支付一万积分，下场任务获取【灵蕴金晶】，是否确认？”

　　腕表传来一阵冰冷的通告，林浩毫不犹豫的选择了是。

　　小萝莉在一旁紧张的攥着双拳，一双大眼透露着不安、兴奋等等各种复杂情绪。

　　终于，随着林浩话音落下，白光闪现，蒋尚志身体构建，如同扫描一般，一点一滴的重新出现。

　　“欢迎回归。”

　　给他裹上了个长袍，林浩伸手给了这个男人一记熊抱。

　　“靠靠靠，快松开，你是想刚见面就勒死我啊。”蒋尚志挣扎，故作夸张的大口喘着粗气，纵算死了一次，他这耍宝的性格，依旧没做改变。

　　“喂，猥琐男。”

　　苏雅乐轻喝。没见面的时候时刻盼着，但真突然见到了，却又开始不客气了起来。

　　“哟，这不是丫头吗？又小了哦。”嘿嘿的笑着，蒋尚志一语双关，猥琐本性，暴露无遗。

　　“找死！”

　　小萝莉暴怒，捏着拳头就冲了上去，和他扭打在了一起。

　　“这两个家伙。”秦十郎笑着摇头，对于这两个活宝，也是无可奈何。

　　“好了，够了，大家都累了。”

　　少顷后，待得小萝莉发泄够了，蒋尚志也差不多习惯了复活后的世界，林浩喊停。

　　“你的东西，这次拿好了，别再让我给你收着了。”

　　将蒋尚志的手镯递给他，林浩轻笑，脚步向前凑了凑，他附耳道：“多给了几件好东西，记得以后发达了还给我。”

　　捶了蒋尚志一拳，林浩笑着离开。

　　而在林浩之后，秦十郎也给蒋尚志递了个镯子，道：“没林浩那变态那么富裕，这是这段时间收集到了一些枪械，一直给你留着的。”

　　袁青衣和洛杏妍也有一份准备，其他人则因为和蒋尚志不熟或者关系一般，所以，倒是没林浩他们这般贴心。

　　“谢谢。”

　　面色肃然，蒋尚志眼眶发红，难得的正经了一回。

　　林浩没听到，因为他已经踏进了私人空间。

　　洗澡，睡觉。

　　躺在舒软的大床上，林浩从闭眼到熟睡，用了不到两分钟。

　　实在太累了。

　　别看小丑给他的评价很高，一场任务下来连战名模式都没开启，但事实上，他这一路走来，只要一有个风吹草动，立刻便是凝神警惕。这是没办法的事情，因为根据该死的列车设定，每场任务世界的最高战力，都会比乘客们高上一线。别说轻松完成任务，就算是稍微有些松懈，被敌方抓住破绽，都可能会身消道死，惨烈当场。

　　一觉无梦。

　　再睁眼时，已然是十小时后。

　　一记鲮鱼打挺从床上跃起，林浩简单的打了个套拳，舒展了下有些酸软的筋骨。

　　“起来了。”

　　拍了拍还睡着的两个女人，林浩轻笑。

　　径自地走向洗浴间，林浩拧开热水，冲刷全身。

　　半晌后，他赤红着身躯从中退出来，见袁青衣两人进了盥洗室，抬手取出了那枚第五场任务后获得的虚神界，意识进入其中。


第03章 强化

　　意识甫一进入虚神界，立时，等候多时的仆人出现，匍匐在他的脚底，恭敬的向他问好。

　　“我离开的这段时间可发生了什么大事吗？”

　　林浩问。虽然虚神界大多时候平淡无波，但也不是绝对。

　　“没有的，主人，虚神界一直很平稳。”仆人回答。

　　林浩点头，挥了挥手，让仆人下去，为他准备好坐骑，他要出去。

　　“也不知道这世界到底还有没有九炎劫甲的碎片？”上一次他也进入了这虚神界中找过，但让人失望的是，他一无所获。不过，这东西实在关系重大，他不可能一次两次失败就放弃掉，反正也不会浪费太多时间，多折腾两会，好好寻找一番，怎么也不会吃亏。

　　吼！！

　　长声咆哮，腾龙双翼掀动，转眼便冲了出去，载着林浩前往各大交易市场。

　　一连数小时的折腾，林浩翻遍了交易市场的所有摊位，最终还是没发现一点九炎劫甲的蛛丝马迹。

　　“果然运气最不靠谱。”轻叹一声，林浩苦笑着摇头。虽然早有心理准备，但真的到了这一刻，还是觉得憋屈。

　　“去虚神塔发泄一下吧。”

　　心头着实郁积，无奈之下，林浩最终选择去往虚神塔发泄。

　　那是一座特殊的石塔，有十八层，每一层都会随机的模拟出特殊的战斗场景，并且随着层数的递增，战斗的难度也不断增大。

　　林浩之前曾经去闯过一次，三段天赋，二阶身体素质，闯到了第六层，然后，就在铺天盖地的怪物攻杀下被干掉，强制的退了出来。不过，纵算如此，那生死一战也让他收获颇丰，这一次的任务能够相对轻松的完成，这虚神塔的确是起了一些作用。

　　“之前闯过了六层，达到了四段老人的高度，这一次，我虽然只是一个分支天赋突破到了第四段，但是我感觉我的实力有着相当大的提升，不知道是否能够闯到第十层。”第十层是属于五段老人的层次，而且，还是实力稳定的五段老人。林浩想要凭借现在的身体素质和天赋等级冲进去，难度真不是一般的大。

　　翻身上了腾龙，穿梭无尽虚空，林浩很快便来到了虚神塔的附近。因为虚神塔的上空是禁飞区，所以，林浩不得不让腾龙俯冲落下。

　　“又来人了。”

　　虚神塔内，一名抱剑中年人轻声地对着身边的同伴道。

　　他们也是虚神界内中的成员。虚神塔一次最多只能容纳十人，再多就需要排队，等待有人被虚神塔驱逐才能继续进入。所以，往往这附近会聚集大量的乘客还有土著，不过，因为虚神塔内禁止搏杀，大家排队太久而又没办法发泄，所以，大多数时候，他们的嘴巴都会很是恶毒，往往会带着满满的恶意。

　　“这小家伙看起来细皮嫩肉的，竟然也敢过来！”抱剑中年人身边的美妇轻笑，下颌微抬，高傲地看着林浩。反正虚神塔内禁止搏杀，纵算有着再大的气你也发不了，他们丝毫不介意狠狠的得罪林浩。至于说到了外面，甚至在任务世界碰上怎么办？

　　第一，虚神塔之外。

　　意识的世界，他们被杀死了也不过是玉牌破裂，从此不能进虚神界，不会死亡。

　　第二，任务世界中。根据列车的尿性，两支队伍碰到一起，百分九十的情况是互相厮杀，只允许一方最后还站着的。所以，基本不可能存在因为得罪林浩他们在任务世界中碰到，然后被林浩干掉。再说了，真要见了面，到底谁杀谁还是两说，这虚神界中，除了那些土著，谁不是跨入了战名模式后才得以进来。

　　林浩自然也知道这一点，所以，他根本没理他们。

　　只是，人有时候就是不知进退，你越不理他们，他们就越以为你怕了他们。

　　“喂，小家伙，我们和你说话呢，聋了？”

　　抱剑中年人蹙眉，沉声的喝着，以一副大人的口吻叫嚣着。

　　林浩缓缓抬头，锋锐的目光扫了过去，在发现他和另外的美妇都是四段的实力后，很果断的道：“我不是很喜欢和别人耍嘴皮子，因为我比较喜欢和别人直接动手。若是你们想要挑衅我，没问题，我们立刻上战斗平台。”

　　虽然林浩并不能说同级之类无敌，但除了一些最顶尖的天才，其他的土鸡瓦狗，他却是丝毫不惧。至于说眼前这几人可能是那顶尖天才？呵呵，顶尖天才若是有这么无聊，还能成为顶尖天才？所以，林浩吃定了他们！

　　而果然，不出林浩所料，真要动真格的时候，那两人瞬间便萎了。

　　虽然还强撑着，想要找个台阶慢慢下来，但是，话语之间明显就底气不足。

　　林浩冷眼相视，毫不给面子的喝骂道：“滚！”

　　他没工夫跟这些废物浪费。

　　闭目养神，林浩静静排队，而因为有了之前的教训，本来还有一些想要过来“找乐子”的家伙，全部都偃旗息鼓了。

　　两个多小时后，虚神塔终于有了空位。

　　踏步而入，林浩选定武器，开始厮杀。

　　第一层、第二层……因为有着之前的闯关经验，所以，从第一层到第六层，林浩势如破竹，速度很快，但是，当到了第七层的时候，林浩的速度瞬间便降了下来，一则第七层出现了新的规则，二则，第五层怪物的实力也强大了很多，所以，为了能够杀到第十层，林浩选择了稳扎稳打。

　　不过，差距就是差距，虽然努力求稳，但最终林浩还是没能撑到第十层，面对第九层十数头天赋四段的苍狼的进攻，他很快的被撕成碎片，被虚神塔强行的踢了出来。

　　“身体的强度还是不够。另外，天赋间的配合切换也需要继续磨练……”

　　快速的返回虚神界的豪宅，林浩一边总结着自己的教训，一边努力的完善着。当然，这不是个短期就能完成的任务，需要水磨的功夫。所以，在钻研了数个小时，小有所获后，林浩暂时放下，意识从虚神界中退出。

　　“大家已经自由活动了，我们还等着你呢。”

　　看着林浩睁眼，洛杏妍轻笑着道。这一段虚神界之旅，确实花费了不少的时间。

　　“抱歉，马上就好。”

　　快速的穿上衣服，林浩起身离开了私人空间，踏入了列车车厢。

　　“你们吃过了吗？”坐在座椅上，林浩问向袁青衣二人。

　　“早吃过了，等你恐怕早就饿死了。”洛杏妍回答，袁青衣还是一如既往的不喜欢说话。

　　“呵呵。”林浩只得赔着笑，然后对着腕表吩咐道：“给我来一份五十积分的烤肉套餐。”

　　瞬间，林浩的账户上，五十积分扣除，而与此同时，林浩身前的餐桌上，一大份烤肉食物，也突然出现。车厢升级后，腕表与自动贩售机连接在了一起。

　　“选定好哪个世界了吗？”

　　林浩问，倒是没忘了之前和两女的约定。

　　“婆洛国度，古代世界。”

　　这是袁青衣敲定的，她很是喜欢那种复古的风格。

　　“有什么危险？”

　　男人和女人的关心点不一样，她们可能最关心的是假渡的是否舒服，而男人，林浩所关心的，却是这一段旅程中有没有危险。毕竟，他们的生命是宝贵的，没折在任务世界里反而丢在了平行世界中，可就亏大了。

　　“存在低级的神鬼之术，最强的神鬼术士，实力大概等同于天赋五段中中等的存在。”洛杏妍回答，她喜欢都市一类的繁华世界，所以，还算有理智。

　　“行，就这吧。”

　　想要完全没有危险的平行世界是不可能的，因为列车是不会让乘客彻底松懈下来的，渡假只是让他们放松心神，不让他们长期处于杀戮之中从而迷乱心神，变得没了人性。

　　支付积分，三人进入。

　　入口处是一片荒凉的沙漠，因为没了地狱魔客，所以，林浩把很早之前得到的狱火战马放了出来。因为足够高大，所以，三人完全可以坐在一起。

　　策马奔腾，带起一阵黄沙飞扬。虽然处于大漠之中，但是这样的环境对于B级道具狱火战马来显然没有一点问题，于是，在一个多小时后，他们就穿过了干燥的沙漠，踏入了草原，也来到了某一个国家的边缘。

　　收了战马，林浩三人换上早就准备好的古代长衫，翩然的进了城内。

　　闲逛，游河。三人不缺金子，所以，玩的好不畅快。当然，再好的盛世之下也会有着黑暗，到底还是有些人见钱眼开，看他们出手大方就打起了异样的主意。不过，林浩几个是什么人，最后，凡是动了手的，全部被沉了河喂鱼。

　　一个月后，林浩三人离开，重新回到了列车。

　　先是进入贵宾世界猎取了一些血食，接着，又花费了不菲的积分将身体素质提高到一次性能提升的极致，林浩再次投入到训练当中。袁青衣两人也没闲着，尤其是洛杏妍，自知战斗力薄弱，她在林浩的建议下，花费了一千积分，选择了一块【场景模版】进行特训。


第04章 新人（上）

　　【场景面板】。

　　简单来说就是定制专门场景，煅炼相应能力。

　　比如想要提高敏捷，提高反应，完全可以购买一个密集型怪物攻击的场景面板。这点功能和虚神塔倒是有些相似，不过，后者的等级远比前者高。当然，也只是相对而言，一千积分兑换一个专属训练的场景面板，其实还是很划算的。

　　又是数天后，列车的休息时间终于进入了尾声。

　　队伍成员陆续归来，或风尘仆仆，或春光满面，总之各有各的收获。至于说这些收获到底是让他们“倔强”的活过第八场任务，还是加速着他们的死亡，只能是见仁见智，各自心知。

　　“都抓紧时间休息一下吧。”

　　时间所剩不多，再做训练也没必要。

　　七八个小时后，列车速度减缓，休息时间正式结束。

　　林浩等人早已整装待发，静静的端坐在车厢的座椅上，他们等待着后方车门处另一支队伍。

　　哗——

　　少顷，车门洞开，此次的辅助小队出现。

　　出乎意料的，这支小队的首领是个干瘪的小老头。其貌不扬，若不是浑浊的双眼中不时精光乍现，恐怕没人会觉得他是个危险的角色。

　　队伍一共十三人，十男三女，女的样貌都不错，身材也极好，但男的却大部分都是歪瓜裂枣，丑的惊人。唯一一个看起来不错的，有着高富帅底子的青年，脸上却有着数道沟壑一般的刀疤，参差交错，让他看起来如同地狱恶鬼，恐怖无比。

　　“天狗小队，我是队长，谭政民，您叫我老谭就好了。”

　　干瘪小老头的态度摆的很低，似乎是以前奴才做久了，奴颜婢膝成了种习惯，一说话就暴露了出来。

　　林浩不动声色的和他伸出来的手握到了一起，心头掠过一抹深深的警惕。

　　虚伪的家伙并不可怕，可怕的是把虚伪融入的如此完美，让人错以为他天生就是这样。这个老谭绝对不简单，或许正面碰撞，天赋三段的实力在他面前掀不起什么风浪，但是，和这么个城府颇深的老家伙在一起进行任务，却不得不防备着他在某个特定的时刻反咬一口。

　　毕竟，列车之中，能混上队长的，没几个会是好鸟。林浩不例外，这个老谭，自然就更是如此。

　　“先坐吧，新人要上来了。”

　　林浩轻笑，面容和善。老谭也笑，不动声色地招呼着队员坐下，眼中精光闪烁。

　　于是乎，从表面上看起来，两支队伍一片和谐，相处安然。

　　半晌后，列车停靠。

　　哗的一声车门洞开，光线投入，独属于现实世界的纷乱嘈杂，一瞬涌入，不断的带给林浩等人熟悉而又陌生的感觉。

　　“刘一安，陈得胜，你们两个，给我老实点。”

　　不多久，车门外传来一阵轻喝，是个女声，很显然在教训调皮的小孩。

　　“严老师，我们这不是不老实，是激动，对于马上要到省里面参加比赛感到激动。”叫做刘一安的少年轻笑，挤眉弄眼，油嘴滑舌。一旁壮实的像头小牛犊的陈得胜附和着点头，满脸的认同感，就仿若刘一安说的真是那么回事一样。

　　“胡扯！”

　　严老师气氛，恨不能狠狠地揍刘一安那个小鬼一顿。

　　“好啦好啦，小孩子调皮一点很正常的，习惯就好了。”一旁三十多岁，剪了个小平头，个子不高，但却看起来很有精神的中年男子轻笑。他在学校教了十多年了，早就见识过了各种各样的学生，类似于刘一安这种嘴巴油滑，但心地不坏的，他笑笑也就过去了。

　　“都别磨蹭了，跟上队伍，我们要上车了。”

　　平头男挥手，招呼着后方的孩子们。

　　他们是天光市第一高级中学的师生，更准确一点的来说，是体育特长生和体育老师。这次外出，是因为省里面举办了个全省高中生运动节，学校领导安排他们前去比赛。

　　“哦！上车咯。”

　　刘一安欢呼，进了林的小猴子般，三步并作两步，麻溜无比的钻进了车厢之内。小牛犊陈得胜紧随其后，他两是睡一个房间的小伙伴，关系极好。

　　“怎么了，安子？”

　　疑惑地看着进了车厢又退回来的刘一安，陈得胜小声问道。

　　“绳子，你捏我一下。”刘一安恍惚道。

　　陈得胜不解，但还是照做。而他膘肥体壮，手劲着实不小，又不懂得控制，所以，这么一动手，立刻便让刘一安龇牙咧嘴，连声惨嚎。

　　“放手，放手！靠，疼死我了！”

　　推开陈得胜，刘一安摸着红了一片的脸颊，满脸疑惑地道：“晓得疼，不是做梦啊。”

　　“到底怎么了？”看着刘一安絮絮叨叨跟丢了魂一样，陈得胜终于不耐烦了。

　　“你自己看。”刘一安让开身子，放陈得胜进去。

　　而这时，两个老师和其他同学也到了车门前。

　　“喂，你们两个小家伙，又在干嘛？”平头老师轻骂，对于这两个捣蛋鬼，也是感到头疼。

　　“没什么，就是……”

　　刘一安想说车厢给他的感觉很不好，但却不知道为什么怎么也说不出口。于是，支支吾吾，踟躇停顿，搞的平头老师也失去了耐性。

　　“好了别闹了，快上车去。”

　　将刘一安拎起，平头老师不由分说的把他拖进了车厢，毕竟后面还有其他乘客，他们总不能把车门堵着吧。

　　“老师！”

　　刘一安惊呼，不想进去，但奈何平头老师的手劲着实是大，他挣扎无效，再脑子里突兀的冒出个不就是做个火车，怎么这么怂的思想，他也就乖乖的认命了。

　　“这么高科技？”

　　平头老师和严姓女老师坐下，虽然同样感到惊奇，但却没刘一安那么大的反应。

　　“你不觉得这里感觉不对？”刘一安问向坐在旁边的死党陈得胜。结果小牛犊直接白了他一眼，道：“土包子，没见过世面，咱们现在生活在科技时代，车厢高级一点有什么稀奇的？你没看人家美国大片，老美的生活都是这样的？”

　　众人的淡然，死党的鄙视，刘一安最终迷糊了，“难道真的是我昨晚玩游戏玩得太晚，脑袋出现问题了？”拍了拍前脑门，刘一安最终选择脑袋后枕，双眼闭合，眼不见心不烦，乖乖地睡一觉，等下了车之后再说。

　　可是，他想睡，列车却不会给他提供这么个环境。

　　正是新人上车厢之时，又往往是三五好友一起，所以，无论车厢内还是车厢外，都分外嘈杂。

　　“哎哟，你说这有钱人怪不怪，找我们就找我们吧，非要去外地，去外地也就是了，还非要我们做火车，指定班次，车票都买好了。咯咯，你说他不会是想在火车上干吧，我还真没试过呢？难道是一车厢的人一起，哎呀，不行了，再想我都……”

　　三个女人并排走着，声音不大，但也不小，甚至，上了列车，进了车厢后，她们依旧还毫无顾忌的说着。

　　严姓女老师看不过去，沉着脸道：“喂，这里有孩子，收敛点好嘛。”

　　她本身就是个急脾气，从小接受的也都是传统教育，对于这些恬不知耻的女人，她着实没有一丝的好感，所以，话语间很是不客气。

　　“哟，我是你娘还是你爹啊，要你管？”

　　中间那名上身豹纹罩衫，下身黑色网袜的女人反击道，直接就骂了开来。

　　“对啊，哪里冒出来的大头蒜，就你也想管我们，老娘他妈的爱怎么说就怎么说？你管得着吗？”很显然，三个女人都不是好惹的角色，吵起架来更是相当的厉害，严老师初入社会，从小受的又是传统的教育，怎么可能会在嘴巴上斗得过她们，而且，这里是火车上，是公共场合，对方是婊子，可以不要脸皮，她怎么能够。

　　“三位消消气，是我们不对。”

　　平头男不得不站出来圆场，本着好男不跟女斗的意思，他姿态放低，直接道了个歉。

　　不过，三个女人丝毫不给面子，不仅不依不饶，反而阴阳怪气地道：“哟，这是你姘头吧，长得丑不拉几的，还一身寒酸，扔在大街上姐望都不会望一眼。”

　　“嘿嘿，丑八怪和烂货正好是一家嘛！”

　　“哈哈哈。”

　　放肆的叫嚣着，三个女人竭尽人性之恶。平头男双拳紧攥，目欲喷火，额头青筋更是根根爆凸。但考虑再三，他还是松开双拳，甚至，连想要冲上去将那三个女人嘴巴撕烂的严老师也拦了下来。

　　“不值得。”

　　摇摇头，平头男咬着牙道。

　　严老师满脸泪痕，还算漂亮的脸蛋生生憋的一片猩红。

　　“唉。”

　　轻叹一声，平头男不再说话。三个女人见此，笑得愈发得意，又骂咧了一会，见两人没反应，终于没了兴趣，施施然的向着自己的座位走去。路途上，更是极为奇葩的对着林浩等几个看起来还算不错的男人连抛了几个媚眼。

　　“我弄一下这三个家伙没关系吧？”

　　凑到林浩身前，苏雅乐眼中划过凶残寒芒。

　　林浩没说话，既没同意，也没不同意。小萝莉点点头退了回去，对着蒋尚志露出了个只有两人懂得眼神。


第05章 新人（下）

　　“这车不错啊，那家伙恐怕是费了不少心思。”

　　“还搞了这么不明所以的人来，估计是想要场景还原。”

　　“靠，还真变态。不过，我喜欢。嘿嘿，只要一想到在火车上，在这么多人的隔壁，我就控制不住的兴奋。”

　　“你个色妞！”

　　脑袋凑在一起，三个女人肆无忌惮的谈论着。

　　两个体校老师们双拳紧攥，而诸多学生们，有的茫然不知，有的却面红耳赤。当然，大部分的男孩子，不管心里面是否讨厌那三个女人，目光都会不由自主的在她们的身上停留。没办法，少年心性，荷尔蒙分泌的正旺盛，他们怎么也控制不住对女人的向往。

　　苏雅乐自然不会有这样的想法。

　　一则她是女孩子，二则，小萝莉天生早慧，对于善恶，看的极为清楚。别说那三个女人只是七十分的容貌，就算满分一百，心里面恶毒，小萝莉也会毫无好感，毫不留情的直接下手。

　　“稍微作弄一下就可以了，别太过分了，不然把她们逼下了列车，谁都不知道列车会给你什么惩罚。”动手之前，蒋尚志提醒了一句。

　　苏雅乐蹙了蹙眉，到底觉得做得太过不保险，做的简单又不解气，低声道：“算了，暂时放过她们，等车门关上，或者进入任务世界中再好好地教育教育她们怎么样与人为善。”

　　列车的惩罚是一柄横在头上的利剑，如果有可能，林浩都不会去挑衅它，更别说苏雅乐。小萝莉不傻，没必要为了出一口气搭上自己的小命，更何况，只要稍微等一会，那三个可恶的女人就是她手上的面团，想怎么捏就怎么捏。

　　“这样最好。”

　　蒋尚志点头，这也是他心里的想法。

　　新人继续上车。

　　这一次，一行五人，三女两男。领头的是走在最前面，约莫五十岁左右的女人，风姿绰约，带着一丝岁月痕迹的面容上，少了年轻时的美艳，但却多了时间的沉淀，变得端庄典雅，言行举止间，总有那么一股迷人的气质。

　　“邱院长，我们的位置在那里。”

　　背着个登山包的青年小伙轻笑，抢步到了女院长的前面，引着她向后排的位子走去。

　　旁边一个年岁大上一些的中年男面色微变，但很快恢复淡定，另外的两个女人也差不多模样，不过，倒没至于为了这种小事而失态，所以，表面上大家笑呵呵的，到了座位上后，谈天说地，毫无隔阂的互相聊着，然后，接连的恭维着坐在最中间的邱院长，唯一的区别也就是，有的人做的直接，有的人说的委婉。

　　又过了少顷，又一批新人前来。

　　这是一批相当庞大的队伍，人数达到了史无前列的二十人。

　　但是他们的身份很好辨认，因为他们都穿着各自宗教的代表服饰。

　　佛教、道教、基督教、伊斯兰教。

　　四种教派，每派四人，再加上四名政府宗教局官员，正好组成了这只颇为庞大的队伍。

　　“这已经六十六人了，就算后续没有新人，数量也远超过平时了。”瞳孔微缩，林浩隐约有着不好的预感。

　　那些宗教人士自然不会知道林浩在想什么，他们正讨论着这次海南之行的宗教大会。

　　“释言方丈，你可知道，这次宗教大会的主题是什么？”坐在左侧，穿着一身青色道袍的千鹤道长低声问着，他之前早就问过了那几名宗教局的官员，但对方语焉不详，于是，无奈之下，千鹤道长只能把希望寄托在场内资格最老的释言方丈身上。

　　“阿弥陀佛，千鹤道长不知，老衲自然也不知。”

　　释言摇头，他的确不知道。

　　“路西恩主教？”千鹤道长撇头，看向对面的基督教主教。

　　“很抱歉，我也不知道。”路西恩主教摇头，关于这一点，他也很无奈。

　　千鹤道长郁闷，但却没再问伊斯兰教的穆斯林长老。

　　“各位大师，从这里到海南只有两个小时的车程，虽然这次上面并没有通知我们到底什么原因要召开宗教大会，但是，我想应该没什么坏事。现在国家繁荣昌盛，社会稳定，各家的教众也紧紧的团聚在我们伟大的共产党的领导下，完全不可能出问题，大家放心好了。”

　　站出来的是宗教局的一名主任，在整个宗教局中不算什么，但在目前所有的四人中，却算是最大。

　　当然，在这些有着大量教众，大量信徒的老家伙面前还是不够看的。

　　“嗯。”

　　淡淡的哼了一句，几个宗教的领头人，姿态都拿捏的很足。

　　宗教局的主任早就知道了这一点，所以，赔着笑了两声，又说了两句抱歉的话，这才轻吐浊气的坐了下去。

　　哗～砰！

　　没多久，车门闭合，新人全部就位。

　　瞬间，腔调古怪的歌曲响起，将所有的新人们狠狠的吓了一跳。

　　孩子们当场哭了起来，大人们虽然没有那么不堪，但是，也面色惨白，冷汗连连。

　　“都别慌，只是一个古怪的音乐。”平头老师安抚着孩子们，而那名宗教局的主任却是不断的对着一众宗教人士抱歉，然后，不得不站起来环顾四周，寻找着声源处。至于那三个恶女人，她们直接骂咧开来，嘴里不断的喷吐着各种脏话，变着花样的骂着那名让她们登车的富豪。

　　“王八蛋，快滚出来，要干就干，玩那么多花样干嘛？”豹纹女最彪悍，扯着嗓子向着四周喊去，声音尖锐，具有极强的穿透力。但没过多久，她就乖乖地闭上了嘴巴。原因很简单，林浩站了起来，用胡椒研磨器抵住了她的脑袋。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　瞬间崩溃，豹纹女没有一丝刚才的彪悍姿态。

　　平头男以及那群宗教人士还有后面的邱院长等人也大惊，虽然电视新闻上经常能够看到“恐怖分子”，但是，现实世界中自己碰到却着实是第一次。这让他们大脑出现短暂的空白，而大部分女人们，则是下意识的发出了惊恐的尖叫。

　　“闭嘴！”

　　砰！

　　低喝一声，林浩朝着车顶开了一枪。

　　立时，所有的新人都闭上了嘴巴，虽然身子颤巍，满脸惊恐，但一双手掌死死的捂着嘴巴，愣是不让它发出丝毫的声音。而距离最近，被枪膛炸响震得双耳轰鸣的豹纹女则直接无力的瘫在了地上，颤颤的抽搐着，双眸失神。

　　“第一，我们不是劫匪。”

　　见效果达到，林浩言简意赅的说道，“第二，简单的介绍一下你们自己，因为我不喜欢听废话，所以，只要告诉我姓名，年龄，能力。”

　　老套路，林浩做了不少次，熟稔非常。

　　“从你开始。”

　　林浩选择了平头男。

　　“我？”平头男显然很意外自己会被选中，但林浩枪械在手他却不敢有意见。

　　轻咳了两声，道：“我叫陈冲，今年35了，早年学过散打。”他比较老实，或者说，比较胆小，所以，对于林浩的要求，他不敢有丝毫逾越。

　　“你们。”

　　林浩看向那一群宗教人士。

　　站出来的自然是宗教局的那名主任，支吾了半晌，他才颤声道：“你……你好，我是宗教局的一名主任，我叫王越府，这些都是我们国内宗教界德高望重的前辈，这位是……”

　　似乎是当官当久了脑袋有些僵住了，王越府竟然试图给林浩这种“凶徒”介绍这群宗教人士的头衔。

　　“你废话太多了！”

　　瞪了他一眼，林浩冷声喝道。

　　王越府再度颤了颤身子，紧张道：“我介绍他们给你，只是想告诉你，这些都是国内德高望重的宗教人士，有着大量的信徒，你若是在火车上伤了他们，很可能会面对全国的通缉，甚至，你家里面信教的老人也可能对你愤怒。”

　　不得不说能在官场上混到领导位置的都有足够的脑子，这个王越府看起来行事没谱，但却着实有手段。

　　释言方丈适时地站出来，道：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛。施主只要愿意放过老衲和这车厢内的所有人，老衲可以为你在法律面前求情，帮你早日脱离苦海。”

　　这么一段话说出来，若是普通的劫匪，这么一番威胁，肯定会觉得麻烦。毕竟宗教这种东西，很少人愿意去碰，那种狂信徒，很多时候就跟疯子一样。

　　不过，很可惜的是，他们遇到的林浩，并不是劫匪。

　　“浪费时间！”抬脚将王越府踢飞，又目露凶光的盯着老和尚释言，林浩道：“我说过，我不喜欢听废话。”

　　他并没有对老和尚动手，因为他实在太老了，七十多岁的年纪，以他的力量，随便一下，都可能会要了他的性命。

　　“你们。”

　　目光流转，林浩问向后面的邱院长五人。

　　“我是南希大学艺术学院的院长费月琴，这些是我的同事。”

　　又是一个自我感觉良好的人，头衔挂在名字前面，全然没把林浩的话放在心上。

　　林浩懒得找她麻烦，既然知道对方是艺术学院的，又一副男人文绉绉，女人软绵绵的模样，也就没有发展的必要，反正最后都活不下来。


第06章 任务开始

　　“哟，人数大突破了呢。”

　　小丑出现，冷嘲热讽，一如既往的毒舌。

　　新人突然看到嘴脸狰狞的面具说话，不由得再次吓了一跳，惊叫的向后窜去，疯了一样地捶打着车厢车门，想要逃出去。

　　老人们倒是淡定，其中干瘪的小老头谭政民还一脸奴仆相的给小丑“请了个安”。

　　“你的意思是这次的任务会很难？”秦十郎问。

　　“废话。”

　　小丑撇嘴，道：“也是你们自己作孽，留下这么多的人，而且还废物居多，列车怎么可能不开大清洗之章。”

　　林浩蹙眉，他并不觉得队伍里越来越多的人是他们留下来的。平心而论，真正受过他特殊照顾的，基本上都是精英，利伟伦、路千寒等等，至于说其他人？最多只能说是受他们惠及，他们之所以能活下来，最主要的原因还是他们自己的实力，心理和运气。

　　“大清洗之章，详细说说？”

　　利伟伦插话，事已至此，没什么多说的了。而且，作为所谓的“既得利益者”，他根本不可能去说林浩是错误的。

　　“就是清洗啊，全面清扫，只有真正的精英才能存活。”

　　小丑怪啸，满脸的兴奋。

　　“老人也可能会死？”二子低声，神色有些紧张。

　　小丑嗤笑一声，道：“老人就没有废柴了？”

　　蒋尚志最为郁闷，长叹了口气，他道：“时运不齐，命途多舛啊。尼玛，刚一复活就碰上了大清洗之章。”

　　他是真悲剧。

　　好在，林浩秦十郎等人给他存了不少道具，林浩给的手镯中又有一套超级道具，配合着他的枪械能力，纵算没觉醒天赋，也能和天赋三段以下的绝大多数乘客相媲美。

　　“开始吧。”

　　笑吟吟地欣赏着两支队伍一众人等色变的表情，突然，小丑嘴脸一变，冷喝道。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”

　　咔！

　　车厢变化，一道金属抽屉探出，三道空格，展示出三件标配道具，作战服、腕表，数种武器。

　　“装配上腕表。”

　　对着新人一通低吼，林浩弹开腕表，找到自动贩售机的专属界面，对着一众老人道：“兑换灵力道具，立刻。”

　　“为什么？”有笨蛋问。

　　“自己看给新人配置的武器。”好心人回答，头也不抬的兑换着系统中的各种灵力武器。

　　这一下笨蛋也反应过来了。

　　“靠！”

　　暗骂了一声自己蠢，他们忙不迭地弹开腕表，乘着五分钟的时间，用有限的积分，兑换出性价比最高的灵力道具。

　　“快穿上作战服。”

　　洛杏妍吩咐，招呼着一众新人。

　　开始新人们还扭捏着，觉得当众脱衣服丢人之类的，但很快，当基督教的两名教众因为没带腕表被爆了脑袋，血浆喷了老高，勾勒出一道妖艳的赤色弧度后。新人立刻就不觉得丢人了，男人们毫无顾忌的将自己剥得只剩一条短裤。而女人们，也陆续脱得只剩下内衣。

　　这种场景，若是在平时，肯定会吸引来大片的目光，甚至有男人因为目瞪口呆而撞上墙也不一定，但是现在，在生死存亡的一刻，哪怕是荷尔蒙分泌最为充足的青春痘少年们，也不会有着丝毫的异样心思，他们只会想着快一点，再快一点，直到把衣服彻底套上的时候，才会长长的吐出口浊气，然后，瘫痪了一般的瘫软在座椅上。

　　五分钟后，冷冽的机械音浮现，带来列车的通告。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【恶灵京都】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”

　　哗！

　　车门洞开。

　　“快走！”不只是谁喊了一句，新人蜂拥，一窝蜂的向着车门挤去。好在，林浩等人及时控制住场面，拉扯着新人让他们秩序下来，否则，一旦车门被堵，他们想要出去，就只能动用暴力了。而这，毫无疑问的会造成新人的伤亡。

　　从车厢走出，林浩等人很快就发现自己一行六十六人的队伍，出现的地点是个阴暗的巷口。

　　“好臭。”

　　捂着鼻子发出一阵嘟囔，刘一安说出了所有人的心声。

　　“看来这附近有个酒吧，呵呵。人都这样，喝多了就跟畜生一样。”天狗小队的副队长杜玉生道，他长的也不行，但头发梳的油光锃亮，打扮的也十分讲究，在都是丑男的天狗小队中，已经算得上相当出众了。

　　“滚开！”

　　挑起一个易拉罐，苏雅乐一记侧身反踢，立时，易拉罐飞驰，砰的一声撞上了那正在巷口小便的西装男。

　　“哎哟，谁……谁打……打我！”

　　含糊的吼着，西装男明明很愤怒，但喝多了酒着实表达不出那种气势。

　　“日语？”

　　利伟伦听出了对方的语言，他兑换过语言包。

　　“这地方是日本无疑了。”林浩指了指附近几个写着日语的霓虹标牌。

　　“免费出国啊。”蒋尚志戏谑，满脸的坏笑。

　　“叮！”

　　正说着，突然，腕表弹开，传来一阵机械通告。

　　“队伍分组。”

　　这并不是一个好通告，至少很多实力不济的人是这么认为的。

　　“两支队伍加上三十七名新人，共分为三组，前两组二十二人，第三组二十一人。”

　　“分组名单如下。”

　　“第一小组：林浩、汪小梦、蒋尚志、沈思海、杜玉生、骆秋尘……”

　　“第二小组：秦十郎、袁青衣、苏雅乐、利伟伦、范晓楠、叶未央……”

　　“第三小组：谭政民、朱莉、赵默武、洛杏妍、路千寒、……”

　　前两组因为都是血途小队的人作为最高战力，也是主掌控者，所以林浩并没有异议，但是，第三组，最后一组，尤其当发现洛杏妍也在，而天狗小队也有着不少的战斗力在此后，林浩一双眉头，彻底的紧蹙了起来。

　　“怎么样可以修改分组？”

　　虽然还不知道完成什么任务，但是，不管是什么任务，林浩都不可能放心让洛杏妍跟在谭政民的队伍中。

　　“无法修改。”

　　腕表给出了冰冷地回答。

　　林浩不依，攥拳要抗衡，被洛杏妍拉住。

　　“没事，他是三段，我也是三段，而且还有朱莉在，他就算有小心思，也动不了我们的。”洛杏妍安慰。这是没办法的事，和列车相比，他们实在太渺小了。就目前而言，想要活下去他们唯一的办法就是好好听话，否则，被镇压很可能只是一瞬间的事情。

　　“朱莉？”

　　林浩沉默，虽然愤怒，但他理智还在，他很清楚，现在的他想要修改列车的决定，完全没有任何的可能。

　　“朱莉！”看向朱莉，林浩郑重道：“那边就交给你们了。”

　　事不可为，最终只能选择妥协。林浩就算无奈到吐血，依旧只能自己受着。

　　“我还是不够强大。”

　　攥紧双拳，林浩恨得牙痒。

　　“分组结束。”

　　“主线任务一：六小时内每组成员猎杀十头【师级恶灵】，时限内未完成小组，该小组所有成员全部抹杀。”

　　任务很简单，公布之后，雾气浮现。

　　下一秒，林浩等人分为三组，出现在三个不同的地方。

　　“腕表新功能介绍。”

　　腕表智能浮现，萝莉形象，就像是生化危机里的红后。

　　“探测功能：开启后可自动捕捉恶灵传来的波动，但只能锁定一定的范围，想要找到恶灵，还得自己动手。”

　　“他们呢？”

　　林浩问，他还是会担心洛杏妍他们。

　　“在另外的区域。”红后回答。

　　“怎么过去？”

　　“本组任务没完成之前，无法穿过对应区域。”

　　“那就是说我若是提前完成了任务，就能够穿越现在的区域，去往另外队伍所在的区域。”

　　“理论上是这样的。”

　　“好！”

　　好一番问答后，林浩终于是长送了口气。

　　“走！”

　　弹开腕表，启动探测功能，林浩很快锁定一个范围内的恶灵。

　　新人不配合，几个宗教里的老油子寻思着不管怎么样林浩他们都会完成，干脆无赖似的躺在地上，任凭怎样都不动弹。而见他们如此，那些本来没想到这些的新人也有了异样想法。

　　“不想去是吧？”

　　林浩问，面色森然。

　　佛教的一个中年光头道：“阿弥陀佛，不是贫僧不想去，而是我去了也没用，反倒会给你们添麻烦，所以，还是留在这里，到时候万一你们出了问题，也好快速的接应你们。”

　　混宗教的自然要有麻溜的一张嘴，中年和尚在这一点上丝毫不弱于人，所以，明明无赖一样的不愿意去，到了他嘴里偏偏就是为被人考虑，道德高大上。

　　“不需要！”

　　林浩冷声。

　　中年和尚淡然一笑，故作高深的要说些什么。可话没出口，突然，他满脸惊讶，却见林浩将枪对准了他。

　　“你……你要干什么？”和尚害怕，那黑洞洞的枪管，就像是择人而噬的毒蛇，看的他心头发毛。

　　砰砰砰！

　　回答他的是一连串的枪响，轰断他的四肢，让他瘫倒在地。

　　丢了根恢复药剂给他，治疗好表皮的伤势，林浩冷笑着道：“现在还有谁不想去？”


第07章 恶灵

　　“你……你怎么……怎么？”

　　满脸惊恐，随同一起的几个宗教人士看了看躺在地上满身是血，不断哀嚎着的基督教徒，又看了看满脸森寒，目露狰狞的林浩，不由得狠狠地打了个寒颤，颤颤巍巍的指着林浩，结结巴巴，半天都没把一句话说完整。

　　林浩冷眼相视，道：“你们有意见？”

　　瞬间，几个本来还想主张一下正义的“卫道士”们歇火了。

　　“没……没有。”像是受了惊的小鸟，“卫道士”们忙不迭地摇着头。

　　“走。”

　　林浩懒得和他们废话，低喝一声，走在前面。

　　蒋尚志惯例殿后，坏笑的盯着眼神乱瞟的新人，吓得他们心惊胆颤，面色时靑时白。

　　轰轰轰！

　　嗡鸣响动，前进的队伍，还没靠近目标所在地，便在路上被一群飞车党围了起来。

　　“嘿，你们这些家伙，半夜穿着紧身服，难道是要去偷东西？”

　　飞车党老大极为不客气地问道，瓮声瓮气，莫西干的发型再加上满是铁环纹身的面容，看起来倒颇有那么一番气势。

　　“老大，这你就不知道了吧，偷东西可不会这么大一批人出动。这么晚了这么多人一起行动，我看八成是搞制服群P之夜！”一旁一个干瘦的猥琐男笑道，而随着他的话，那足有二十人左右的飞车党们，也放肆的大笑了起来。

　　砰！

　　懒得和这些渣滓计较，林浩直接开了枪。

　　“滚！”

　　考虑到政府警方的问题，林浩并没有弄出太大的动静。

　　可他显然低估了这些飞车党的凶狠程度。

　　“该死的，你竟然敢对我兄弟动手！”飞车党老大怒吼，伸手摸向夹克内的手枪。他也算是在刀尖上舔血的狠角色了，自然不会怕眼前这么点小阵仗。

　　“不知死活。”

　　蒋尚志冷笑，手腕一抬，呼啸的子弹立刻砰的一声将他的手腕洞穿，黑色的金属枪械，抢在他鲜血飙出前，重重地摔了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　一众老人出手，在飞车党众人尚未反应过来之前将他们放翻在地。而这其中，天狗小队的副队长杜玉生最是凶猛，他就像是和这群混混有仇，下手极狠，一拳落下，数十倍于普通人的力量轰然爆发，机甲坦克一般横碾过去，将混混狠狠的塞进地下，皮肤皲裂，骨骼崩溃，混了血的烂泥般瘫倒在地。

　　“啊！”

　　又一声尖叫，飞车党的一个混混被杜玉生活活的踩断了右腿，森白的骨茬向上折起，猩红地暴露在空气之中。

　　“死！”

　　眼中凶厉一闪，杜玉生如同一头毫无感情的恶兽，砂钵一般的铁拳轰然垂落，竟是要用蛮力将混混的脑袋爆开。

　　只是，出乎他的意料，铁拳尚未落下，那混混突然出了变故。

　　浑身抽搐，黑色雾气疯狂外泄，下一秒，在杜玉生刚意识到不妙向后退去的时候，一直乌黑的手爪，带着如刀芒般的锋锐，噗哧一声从那混混的胸腔中冲出，凶猛的向着杜玉生抓去，然后，混混皮囊收缩，满身的血肉，全部成为了那从他身体中冲出来的黑影怪物的养料。

　　“滚开！”

　　好歹是天狗小队的副队长，杜玉生虽惊不乱，怒喝一声，手上长枪开弓一般冲出，下山猛虎般，带着丝毫不弱的威势向着那黑影怪物杀去。只是，让他没想到的是，那黑影怪物，竟是有着极强的物抗性，他这凶猛的一枪，最终起到的效果，相对于力量而言，十不存一。

　　噗！

　　完全没料到的结局让他措手不及，所以，当黑爪再度袭来的时候，他毫无悬念的中招了。

　　噗哧！

　　黑爪撕扯，但力量不行，到底没能破开杜玉生的防护服。

　　林浩眉头微蹙，略显遗憾，但总算是见识到了恶灵的攻击手段和攻击力量，也就不再耽搁。举起换上了灵力子弹的枪械，他砰砰两枪，直接让那黑影怪物在惨嚎中化为飞灰，毕竟只是最底层的【兵级】恶灵，只要应对方法正确，完全没有威胁。

　　“谢了。”

　　咳了一口淤血，杜玉生道谢。

　　虽然这种小伤对于他而言并不算什么，但刚刚若不是林浩及时施手，他难保不会受伤，而如果伤到了脸，在脸上留下丑陋的疤痕，他无疑会发疯。

　　林浩点了点头，对于杜玉生的道谢，欣然接受。两人又不属于一支队伍，之前一直就是个陌生人，这会他救了他，道谢是应该的。

　　“全部杀了。”

　　林浩下令。有了那个混混的前车之鉴，他自然不会有什么心慈手软。

　　不多会后，满地赤红，飞车党一众二十余人，全部死绝。血腥浓郁，弥漫在大雾之中，飘荡了很远。幸好这会儿是深夜，除了一些特殊的人群，大部分人都处于睡眠之中，否则，恐怕不等他们离开，警车就已经呼啸而来。

　　“抓紧时间。”

　　兵级恶灵只是开胃小菜，算不上任务要求，所以，林浩他们的目标，还是之前的那个。

　　快步行进，在寒风瑟瑟的街道之上，林浩一行二十余人，丝毫不做停留。

　　很快，目标地到达，是一座大厦，腕表探测系统给出的具体位置是在第十八层。

　　“先干掉保安。”

　　吩咐蒋尚志，而林浩自己，则带着大队的人员，径直的向着大厦内部走去。

　　“智脑，摧毁所有的监控系统。”

　　启动腕表相应功能，林浩在蒋尚志将所有的保安全部干掉后，最为简单粗暴的掌控了整座大厦的监控系统。

　　“复制大厦的建筑结构图，详细分析第十八层结构图，做出详解报告。”

　　现代化的世界就要动用现代化的能力，否则，就算他们是强化了许多倍的超人，也会力有不逮。

　　“上去。”

　　林浩没做电梯，走的是楼梯。他并不知道那恶灵能否感应的到他的到来，但保险起见，他得做最坏的打算，电梯危险太大，一旦失控，他们可能不会死，但一众新人，却绝对会被碾成肉浆。不过，十八层的楼梯，对于现实世界中的都市男女甚至是学生来说，实在是个巨大的挑战。

　　“我们为什么不做电梯？”

　　陈得胜问，他和刘一安都分配在了林浩的队伍里。

　　“蠢，电梯失控怎么办？”刘一安脑子够灵活，自然很容易就想到了这一点。

　　“但十八层实在太高了吧。”苦着张脸，陈得胜虽然壮实，但也觉得这是个颇为艰巨的任务。

　　刘一安又瞪了他一眼，一把扯过他的耳朵，低声道：“又不要冲在最前线，不掉队就行。”当然，这只是他嘴上的说辞，他心中真正的想法其实是：他认为林浩之所以坚持要带着新人前来，最主要的原因还是让他们做炮灰。

　　虽然林浩等人的实力很强，但在刘一安看来，老祖宗所说的双拳难敌四手绝对不只是说说而已。或许新人没什么能力，对于战斗起不了什么作用，但是，如果碰到了对方怪物很多的时候，多少能够阻挡一会，也就是做炮灰，否则，所有的怪物对着林浩等人一拥而上，他就算再厉害，也会觉得有压力。

　　当然，刘一安并没有肯定林浩全是这方面的意思，他对林浩的感观其实还不错。

　　“嘿嘿，也是。还是你的脑子好使。”憨笑了一声，陈得胜挠了挠脑袋，乖乖的和刘一安两人吊在了队伍的最末尾。

　　不过，十八层实在是太高了。

　　高到他们这一群体育生一口气爬上去后也累了个半死。

　　“呼……呼……呼，我……我，我受不了了，我要……要歇一会。”佛教的一个胖和尚直喘粗气，满脸的大汗，看起来甚是疲惫。

　　林浩没说话，他很清楚，只要等会那恶灵出来，这些家伙肯定会再度迸发出新的体力。

　　踏！踏！踏！

　　皮质的军靴踩在地板上发出清脆的响声，回荡在这空荡荡的写字楼中，显得倍加刺耳。

　　“会在哪？”

　　林浩低吟，不动声色的开启动态锁定的衍生天赋，【三生万象】。

　　这是一种十分强大的瞳术，但就目前而言，对林浩却如同鸡肋。原因很简单，它所消耗的生命力实在太多，全力动用一次，就算把林浩整个抽干都不够，当然，它的效果也是很明显的。三生万象，号称可以看穿一切，无论是攻击还是其他东西，甚至天地法则，天道秩序，在它面前也会无所遁形。

　　不过，虽然无法全力动用，但控制生命输入，动用一点附属能力却还是没问题的。

　　“破！”

　　双眸中划过一抹看不见的精芒，瞬间，林浩的视野出现变化，一点点属于恶灵的蛛丝马迹被放大，尽数的倒映在林浩的双眼之中，让他很快的确定了那恶灵所在的地方。

　　砰砰砰！

　　子弹扫射，林浩气机锁定，抬手便是两枪。

　　吼！

　　恶灵咆哮，奋力冲出。

　　脱掉所拥有的人类皮囊，它快速膨化，变为一头足有五米的巨型恶魔。利爪乌黑，八条环绕，撑起它那臃肿的身躯，让它看起来宛若一头巨大的黑寡妇蜘蛛。

　　而随着它的现身，原先平静的大厦十八层也沸腾了起来。或是楼上，或是楼下，兵级的恶灵呼啸而来，龇牙咧嘴，带着最为凶厉的恶意，将乌黑的利爪，纷纷伸向了队伍中的其他人。


第08章 激战

　　轰！

　　八条黑爪齐动，恶灵庞大的身躯，炮弹一般狂冲而出，在林浩闪身躲开之后，直接让墙面崩裂，沙石飞溅。偌大的写字楼，遭遇了地震般的剧烈颤动了起来。

　　“吼！”

　　灰头土脸的从破裂的墙壁中杀回来，恶灵怒声嘶吼。

　　砰砰砰！

　　林浩开枪，左右挪腾，活动在恶灵的上下前后，并没有急着干掉它。

　　“天赋显示它的弱点位于身体中央的心脏部位，但是，想要精准的攻击到那个位置，却不是那么的容易。”

　　八爪恶灵形似一头大蜘蛛，匍匐在地上，想要从地面杀过去洞穿它的心脏将它干掉，确实不是那么容易。当然，这只是相对于新人或者说刚在列车站稳跟脚的老人来言。对于林浩而言，就算是正面进攻，强行的干掉这头八爪怪，也没有太多问题。

　　之所以一直避而不战，最主要的原因还是林浩要评估着它的战斗力。

　　“差不多了！”

　　少顷之后，得到了所有想得到的数据后，林浩力量爆发。

　　唰！

　　身形飞驰，长刀如虹。八爪恶灵惨叫一声，臃肿的身躯上，一道巨大的裂口，霍然洞开。黑气缭绕，如烟似云，八爪恶灵凄厉的惨嚎着。但出乎意料，它并没有死去，相反，从断裂的身躯中，一头小上了一号，但周身邪恶气息更加浓郁的八爪恶灵被分娩般，快速滑落。

　　“唳！”

　　如猎鹰啼叫，这头小了一号的八爪怪，没了体型臃肿时的凶蛮，但却变得诡异凶厉了起来。

　　“竟然还会这样！”

　　林浩蹙眉。这可是大大的出乎了他的意料。

　　来不及多想，因为那头小号八爪怪在尖啼一声后，呼啸而来。它速度极快，较之之前完全是天壤之别。

　　“滚！”

　　挥刀斩下，林浩虽惊不乱。

　　锵！

　　刀刃和利爪相碰，立时，火星飙溅，哧哧哧，明灭的火光为昏暗的写字楼带来了暂时的光亮，将一旁被兵级恶灵追杀着的新人神态，尽数呈现。

　　“啊——！”扯着嗓子嘶吼着，一名体校女生吓傻当场，明明恶灵已经杀来，却愣是不能动弹分毫。

　　“靠！”刘一安低骂一声，跑了老远最终还是折了回去。

　　“你傻逼啊！”

　　怒骂一声，刘一安拽着女同学，匆忙的向前冲去。

　　但女孩实在是被吓狠了，虽然已经反应了过来，可双脚还是发软。

　　“该死！”

　　伸手去摸枪，刘一安宁愿死战也没想放弃同学。

　　只是，让他没想到的是，关键时刻，陈得胜这个憨牛也跑了回来，举着添加了灵力子弹的手枪，他接连扣动扳机，砰砰砰，将弹卡内的子弹，一一宣泄而出。虽然他枪法很差，十发九不中，但唬人却是足够的。

　　“好小子，有你的。”

　　刘一安大喜，伸手拉向女同学，但是，就在这时。

　　噗哧！

　　眼前一花，刘一安满脸血渍，却见那女同学的脑袋中，一条巨大的蝎子倒尾，正肆意的搅动着。

　　“！！”

　　极端的惊恐之下，刘一安连哀嚎都发不出。他面容抽搐，跌跌撞撞的向后跑去。

　　“快，快走！”

　　在被陈得胜扶起后，他颤颤巍巍的说着，满脸的惨白，再不见一丝之前的神采。

　　同样的新人还有很多，甚至，连天狗小队的老人们也在大意之下，彻底沦陷，变为一滩碎肉，混杂着血液，无力的瘫倒在一旁。

　　“这些家伙。”

　　蒋尚志咬牙，颇显郁闷。

　　这一层写字楼虽然空间不小，但恶灵和队员混在一起，对方速度又极快，子弹激射出去，往往很容易就被对方躲过，然后，差点击中自己这边的成员。所以，这一场战斗中，他所能发挥的战力，极其有限。

　　“不能这样下去。”

　　思索再三，蒋尚志最终决定和众人拉开距离，准备独自对付一两头恶灵。

　　“跑，快跑！”

　　队伍里的宗教人士最多，就算不算之前被林浩轰断四肢的家伙，也还有着六人。可是，他们不懂得抱团，只知道一味的逃窜，在数头恶灵的追杀下，鸟兽一般轰散开来。只是，他们也不想想，以恶灵的速度，若不是蒋尚志等一众老人出手拦截，他们怎么可能逃得掉。

　　“一群废物。”

　　杜玉生唾骂，语气相当不屑。

　　长枪轮转，加持了灵性力量后，他再对上兵级恶灵，自然毫无悬念的占据了上风。

　　唰唰唰！

　　噗噗噗！

　　一枪又一枪，虽然依旧无法做到一击必杀，但是，银枪凶威赫赫，恶灵也撑不了几下。

　　不过，真要论轰杀速度，杜玉生虽然不慢，但是，和汪小梦比起来就差了许多。这女孩就是个十足的怪物，带着淡淡金芒的剑气风暴，根本不需要灵力加成就可以将恶灵撕成碎片。杜玉生甚至觉得，若不是人潮拥挤，堆堵在一起让她害怕伤到己方对方，她完全可以取得更为恐怖的成绩。

　　“死！”

　　身形翻转，金芒驱发。汪小梦急纵而出，如一轮旋动的龙卷。在摁倒一头兵级凶灵后，将它生生搅碎，尽数的吸入风暴之中，在金芒的锋锐下，不断地被撕裂着。杜玉生看到的只是表面现象，毕竟恶灵是灵体类生物，物理攻击虽然能起到一定的作用，但却很是微小。她之所以能够不动用灵力加成就将恶灵干掉，最主要的原因还是风暴在将恶灵牵扯进去后继续由着金芒绞杀。

　　滴水石穿，物理攻击的作用虽然不大，但若是最为锋锐的力量不断地行进着，别说是兵级恶灵，就算是师级，将级，甚至皇级恶灵也会被生生磨掉。当然，那所需要消耗的时间和精力，会相当可怕。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在林浩第一小组和恶灵激烈厮杀着的时候，另外两个小组，也陆续的寻到了相应的目标。

　　秦十郎等人在一座儿童乐园中，空间够大，但猎杀困难，而且，露天场地，很容易会引来警察，到时候，被全城通缉麻烦可就大了。

　　“先合力杀了这家伙。”

　　奈何不得眼前这头速度见长的恶灵，秦十郎只得邀请袁青衣。

　　这是他们的主要目标，其他的兵级喽喽，杀不杀其实没什么影响。

　　“好。”

　　袁青衣点头，满身冰霜驰来。

　　咻！

　　蛤蟆一般弹跳起来，那头师级恶灵长舌甩动，钢鞭一般横扫而下。

　　“冰盾！”

　　咔咔两声身前冰盾成型，挡下那头蛤蟆恶灵的长舌，下一秒，袁青衣冰之元气催动，如开了闸的洪水猛兽，一瞬冲出。

　　“冰封！”

　　咔咔咔！

　　冰之气息向上蔓延，以肉眼可见的速度冰冻着蛤蟆恶灵的舌头。

　　秦十郎适时出手，挥舞的巨锤三百六十度轮圆，轰然下落，杀向蛤蟆恶灵的脑袋。

　　砰！

　　巨锤落地，撕开巨大裂缝。但很可惜，蛤蟆恶灵没有受到一丝伤害，关键时刻，它舌头抖动，将冰晶抖开，又借助弹跳之力，瞬间从袁青衣的手中逃离。

　　“麻烦。”

　　袁青衣蹙眉，双臂轻挥，冰雪叠现，呼呼呼，咔咔咔，轮番堆积，环绕着那头蛤蟆恶灵，形成巨大的冰雪堡垒。

　　“好机会。”

　　秦十郎前冲，杀入堡垒之内。

　　他并不怕和师级恶灵对碰，在力量之上，他并不输于对方，只要空间有限，限制住它的速度，他有百分之百的把握一举干掉他。

　　这一点想法和第三区的谭政民全然不同。

　　他遇到的是一个力量型的恶灵，这家伙在被干掉一次后重新显露出来的本体较之之前足足大了三倍，力量少说超过40，挥拳摆腿间，往往能将数棵大树绷断，咔嚓嚓的栽倒一片。

　　“该死的。”

　　低声的喝骂着，谭政民满脸的愤怒。

　　他完全没想到仅仅一个师级恶灵竟然逼的他不得不暴露出真正的战斗力。

　　“凝血术！”

　　手镯未知血液涌出，带着浓郁无比的腥味灌注他的全身，让他原本干瘦的身躯瞬间膨胀开来。

　　“血色涡旋。”

　　血液催动，凝成诡异漩涡，谭政民拉扯住那头恶灵的双脚，催促着朱莉等人动手攻击。

　　“灭了它。”

　　朱莉没二话，毕竟这是大家共同的目标。

　　火焰喷吐，她呼啸而上，下方洛杏妍光线轮转，撑起一道长弓，咻的一声，弓弦松动，利箭如风，抢在朱莉之前，射中了那恶灵的心脏，下一秒，朱莉攻击到达，赤橙色的火焰咆哮，轰得一声尽数倾洒于恶灵的身躯，将它胸腔洞穿，如断了线的风筝般轰然下坠。

　　“它还没死。”

　　赵默武提醒，想要冲上去补刀，可路千寒却抢先一步，加持了灵力的长剑刺出，撕拉一声洞穿恶灵的防御，将它原有的伤口，持续扩大。


第09章 任务完成

　　噗噗噗！

　　剑气肆虐，抢在赵默武之前，路千寒杀向那坠入地面的大家伙。

　　“死！”

　　砰！

　　随着路千寒的一声低喝，巨大恶灵的脑袋爆裂，庞大的身躯在灵力冲刷下，不断的化为飞灰。

　　“爆了个东西。”

　　天狗小队一人眼尖，只是亮光一闪，他立刻便发现，从那恶灵化为飞灰的身躯中，掉出了一个道具。

　　谭政民二话不说，血爪一动，转眼便将那东西拿走了手上。

　　“一枚钥匙。”

　　微微蹙眉，谭政民并没有发现这东西有什么特别。不过，他还是道：“这东西我先保管着你们没意见吧。”

　　这也就是看在林浩的面子上才会问上一句，否则，以谭政民这种媚强欺弱的性格，对上实力和他差了不少的朱莉洛杏妍二人，肯定是直接将东西装到自己兜里，连一句废话都不会有。

　　朱莉两人没说话，因为她们很清楚，说了也没有。

　　林浩那边遇到了同样的情况，只是，和朱莉他们相反，在第一小组，他才是绝对的霸主。杜玉生什么的，连做陪衬的资格都没有。

　　“爆了一枚钥匙？”

　　将手上泛着古铜色调的钥匙拿在手中，林浩思绪翻飞，一瞬联想到很多可能。不过，细细排除后，却绝对只有“十枚钥匙汇聚，洞开结界，到达另外一片区域”最为靠谱。

　　“已经过去了二十分钟。”

　　瞥了眼时间，林浩弹开腕表，开始探寻第二头恶灵。

　　可是，让他惊讶的是，根据腕表的显示，竟然有两头恶灵正快速的向着他们靠近。

　　“是恰巧这个方向还是？”

　　林浩低喃，徘徊在潜伏狩猎与立刻攻击之间。

　　突然，他面色一变，却是发现，那两头恶灵，已经和他们一样位于这座大厦之中。

　　“果然。”

　　眼中浮现些许明悟，林浩吩咐一众人等原地戒备。反正己方的行踪对方已经了解，干脆以不变应万变，见招拆招。

　　轰！轰！

　　刻意的制造声响、震颤，两头恶灵并没有立刻浮现，相反，它们和林浩玩起了心理战术。

　　“这么做只有两种可能：第一，它们知道我们队伍里有普通人，想要通过高强度的紧张将他们压垮；它们在遮掩着真正的进攻方式！”

　　眼中寒芒一闪，林浩瞬息洞破其中奥妙。

　　右臂撕裂，铁拳浮现，带着超绝的力量，轰然崩裂地面，杀向了那正在楼下蓄势待发的大家伙。

　　“就知道你在这，死！”

　　B级灵力长刀祭出，林浩身形下坠，抬手劈斩。

　　轰！

　　偌大的身躯皮球一般的向后滚去，在强横至极的力量冲击下，猝不及防下的它，根本没有一丝的反抗之力。

　　唰！

　　反手一刀将从下下层冲上来的恶灵逼退，林浩欺身而上，继续的杀向那头被它轰到的大家伙。

　　而等待那被刀芒逼退的恶灵再度杀上来的时候，汪小梦蒋尚志等人也从大厦的第十八层冲了下来。至于新人，没有足够的实力，他们别说下来，连待在原地都感觉危险。

　　半晌后，杀戮结束。

　　在林浩只身一人干掉一头恶灵后，最后的那家伙，在几人的联手下，根本构成不了威胁。

　　继续探测，继续前进。

　　林浩等一行人，在深夜的日本街头，狠狠地闹上了一番。

　　结果自然是引来了大批的警察，之后，在觉得己方火力不足后，他们又立刻联系了自卫队，调来了军方士兵。

　　好在，这时候林浩等人也已经斩杀了第十头恶灵，拿到了第十把的钥匙。

　　打开第一区域的结界，林浩几人遁离，出现在了第二区域和第三区域的交汇处。

　　“先去第三区域。”

　　没有丝毫犹豫，林浩选择了前往第三区域。第二小组有秦十郎、袁青衣等人的存在，队伍的权力，毫无疑问会被他们把持在手上，再加上师级恶灵虽然厉害，但也有限，所以，他们出问题的可能，相当之低。

　　可第三小组不一样。

　　虽然谭政民那个干瘪老头天生贱骨头，习惯性的媚强欺软，因为他的缘故，不大可能会对洛杏妍等人动手。但凡事总有例外，正所谓财帛动人心，一旦双方有了巨大的利益争执，谭政民不可能不对他们动手，而若是那样，在天狗小队占据极度优势的情况下，她们绝对是相当的危险。

　　当然，这种可能性不高。

　　但是，从林浩的角度而言，这已经让他颇为不安。

　　踏入第三区域，林浩一行十数人很快碰到了恶灵劫杀，虽然都是兵级的存在，但数量不少，最终还是让队伍出现了伤损。

　　“我们为什么要跟着一起过去，我们的任务不是已经完成了吗？”

　　伊斯兰教的长老的哭诉，他伤到了手臂，尺许的伤口鲜血淋淋，看起来甚是恐怖。

　　“如果可能，你觉得我会带上你？”林浩冷声。

　　这是事实。队伍里绝大多数的新人，都需要保护，如果有可能，林浩才不会带着他们，费时费心费力。可是，列车强制要求，想要进入第三区域，必须整个小组一同进入，而且，过程中还会被视为“异物”，不断地被恶灵攻击着。

　　“那不能因为你想救人，我们大家就的把命搭上，你又没经过我们的同意，凭什么这么独断专权。”

　　长老叫嚣，扯上虎皮，将所有的新人包在了一起。

　　他们这些宗教人士，嘴皮功夫从来都是一流，想要在这方面斗得过他们，纯粹是笑话。

　　可是，很显然他们弄错了一个问题。

　　那就是：林浩他们，向来都不会以嘴服人。他们更喜欢，也最长动用的方法，是以力服人，最简单，最粗暴，最直接，也最有效。

　　“凭什么？凭拳头啊。”

　　蒋尚志冷笑，手腕一抬，冰冷的手枪立刻顶在了那长老的脑袋上。

　　“你觉得刚刚要不是我拉了你一把，你现在伤到的，能只是手臂？或者说，你觉得之前在大厦里，就凭你们乱窜一通就把那些恶灵解决了？”暴力加讥讽，这是蒋尚志最擅长的东西，枪王别的不喜欢，恶趣味是最爱，尤其是虐这些自私自利，明明脑子里有其他想法，却偏偏还要摆出一副高大上恶心形象的家伙。

　　“告诉你，不是你完成任务了，是我们完成任务你。之前的任务完成，跟你一毛钱关系都没有。”一脚把这伊斯兰教的长老放翻，蒋尚志目露凶狠，看样子似乎是要给他放放血。

　　“好了。”

　　林浩不想做得太过，毕竟这事，他的确有那么一份强横的意思在里面。

　　“我想你们得明白，列车，不是说道理的世界，想要权利，要能够说话有效的地位，尽管用你的实力来证明，否则，队伍是我的，就得听从我的领导。”

　　强势宣言，林浩心急之下，竟是一改以前的温和作风。

　　蒋尚志眼眸微亮，觉得现在林浩的气质，才真正的符合一名队长。

　　队伍前进，这一下，再没有一人敢有异议。

　　“呼，终于结束了。”

　　数个小时后，林浩一群人从结界中走出，蒋尚志长长的吐了口浊气。

　　他是队伍里唯一没有觉醒天赋的老人，战斗时的压力最为庞大。

　　“先找个地方躲一躲，我们现在正被全程通缉着。”

　　林浩开口。现在是凌晨四点，大部分人还沉浸在梦乡之中，是他们躲藏的好时机。

　　“找个豪宅？位于山顶上的那种？”刘一安怂恿道，少年人心性下，他倒是很快的适应了这个世界，也就是在真正面对死亡的时候还会有些恐惧。

　　“好想法。”

　　眼前一亮，苏雅乐赞了一句。

　　“富豪住的地方肯定不差，面积也应该足够大，而且，既然能住豪宅，多少有个身份，到时候，就算被警察包围了，我们也能挟持着他，安然的离去。”

　　刘一安在一旁听的目瞪口呆，他可没想到那么多。他只是单纯的少年人心性，想要过一把富豪的生活。

　　“具体怎么找？”

　　五十多岁但却风韵犹存的邱院长沉声道。

　　“这个简单。”赵默武轻声，腕表弹开，嘀嘀嘀输入了一段程序，立时，熟知昆虫模样的机器人飞出，吸附在了附近的家庭网络上，快速的传回一段段的数据。

　　“找到了。”

　　没过一分钟，赵默武得到答案。

　　“符合条件的，距离我们最近的，为西北方向七千米的龙山别墅，拥有者是日本国内的一名议员，名字叫做山野藤田。”

　　“你怎么做到的？”邱院长完全不能理解，不过，有了之前林浩等人超人的表现，她对于这种超高科技的手段，也有了一定的接受能力。

　　“就这。”

　　林浩点头，继而看向利伟伦，道：“去弄辆车。”

　　他们一行六十人，不可能徒步七千米过去，这样太显眼，想不被注意都不行。

　　“没问题。”

　　利伟伦点头。

　　半晌后，他开回来一辆大巴。

　　“上车，注意戒备。”

　　正被全国通缉着，林浩等人自然要时刻戒备。毕竟，以日本现有的科技，若是要全力对付他们，飞机坦克全部开过来的话，他们就算是有九条命也活不下来。所以，一旦出现问题，第一时间逃离，是必然。


第10章 追捕与暂休

　　凌晨，六时不到。

　　砰！

　　重重地拍击着身前的桌面，警察本部的本部长柳生敬斋满脸怒气。

　　“八嘎，这起恶性事件距离现在已经过去两个小时了，你们竟然一点线索都没有。”

　　容不得他不生气，这么大的一个案子，他们没能提前得到消息、及时阻止也就算了，事件发生过去两个小时后，他们竟然连一点线索都没有，别说对方是什么目的，就算是对方是男是女，人数多少，他们也一概不知。

　　这叫他待会怎么面对警视总监的问话？

　　“部长，这些家伙都是老手，做事周全的很，我们想要找到他们，短时间是不可能的。”

　　乖乖的受着本部长的臭骂，半晌后，等到他怒火降下去了少许，一个老警察终于开口道：“但是，在这世界上，就算机器做事也会有所疏忽，更别说人类，所以，只要给我们时间，我们一定能够把他们抓出来。”

　　这是他多年的经验之谈，长期的警察生涯，让他总结出了一套有效的破案方式，现在所要做的，就是一个个的方法试下去。

　　“时间！”

　　柳生敬斋冷哼，语气很是不善：“我给你们时间，但是警视总监会给我时间吗？”

　　“三天！”

　　竖起了三根手指，柳生敬斋沉声道：“我只给你们三天的时间，三天后，若还没个结果，通通给我滚蛋。”

　　“是。”

　　唰的起身，老警察等人苦笑着应道。

　　他们有异议？

　　那是肯定的。不过，听柳生敬斋那命令式的口气，显然在这件事上，他们绝对不会有任何讨价还价的可能。

　　而就在警察本部本部长大发雷霆，下面警察乱成一团的时候，“大事件”的始作俑者们，却是悄然的抵达了属于议员山野藤田的龙山别墅。

　　“哟，不错。”

　　从车厢走出，蒋尚志对于山顶那豪华大气的别墅，颇为满意。

　　“秦哥、蒋尚志、利伟伦你们三个先摸上去控制局面。”

　　虽然别墅内的防御措施在林浩眼中不堪一击，但是，如果没能抢在别墅主人向外界求救前将他控制住，那么，这座别墅毫无疑问就废了，他们不可能躲在这里做瓮中之鳖，否则，等大批的警察甚至是军方自卫队的军人到来后，他们的麻烦可就大了。

　　所以，直接进攻，横冲直撞肯定是不行的。最好的办法，还是林浩安排的这样：悄无声息的控制住别墅，断掉一切和外界联系的可能，然后，安心地等待着列车下一条的任务。

　　“没问题。”

　　秦十郎应声，挥手招呼着蒋尚志和利伟伦二人跟上。

　　于是，十数分钟后，林浩飞在高空的机械蜻蜓发现，别墅最顶层的窗户处，挂起了之前约定的白布。

　　“上去吧。”

　　将大巴收入手镯，林浩等人踏进别墅。

　　“这些人怎么处理。”

　　秦十郎问。因为考虑多林浩之前所说的人质问题，所以，他们下手很有分寸，全部活捉，没有一个伤亡。

　　“将主人家弄醒。”林浩道。

　　蒋尚志应了一声，简单的给了老家伙个刺激，立时，他身形微颤，缓缓的苏醒了过来。

　　“我想你应该不会愚蠢到要大叫着求救的吧。”

　　林浩轻声，露出了个淡然笑容，但山野藤田却是狠狠地打了个冷颤，仿若看到了恶魔的微笑。

　　“你……你们想干什么？”

　　强自平复心下惊骇的情绪，山野藤田尽可能的让自己看起来淡定一些。

　　“其实也没什么，只是因为一些特殊的原因，我们要借用你的别墅一段时间。哦，对了，如果有突发事故，比如警察军方什么的察觉到我们在这里，你和你的一家老小，还得给我们当一回人质。”并没有隐瞒什么，因为林浩需要山野藤田的配合。毕竟，他们现在正面临着日本警察本部的通缉。

　　“凌晨那案子，是你们做的？”

　　很快知道了林浩等人的身份，山野藤田作为一名议员，脑子倒是足够的好使。

　　“消息挺灵通的。”

　　林浩点头，没说是，但却间接承认了。

　　“你们到底有什么目的？”霍然板起了脸，山野藤田似乎是强势太久，一时习惯下竟是忘了自己当下的处境。

　　砰！

　　林浩直接给了他一脚，将他放翻在地，大口大口的呕着鲜血。

　　“我想你现在应该明白你的处境了吧。”给老家伙注射了一根恢复药剂，林浩确保他不会死。

　　“清理个房间出来，布上警戒线。”

　　林浩吩咐，说话的对象是洛杏妍。

　　“没问题。”点了几个还算顺眼的新人，洛杏妍着手安排。

　　“自己找房间休息吧，想吃什么也自己动手，但是，千万不要离开别墅，也千万不要对队友下手，否则，我保证会让你们生不如死。”

　　林浩警告，目光在新人和天狗小队诸多成员中流转，意思不言而喻。

　　“这次的新人不行。”

　　半晌后，一间小厅，血途的主要成员一起聚餐。

　　“我们这边倒是有个还不错。”秦十郎抬头，却是没有顺着蒋尚志的话往下说。

　　“道教里的一个小道士，叫做叶无心，心理素质很强，战斗意识也很不错。”这评价已经算是相当不错了，要知道，秦十郎可不怎么喜欢夸人，就算是林浩，在最初见面的时候，他也只是觉得凑合。由此可见，叶无心这人，到底有多么出色。

　　“你这么说我也想起来一个。”

　　洛杏妍插话，道：“我们那一组里也有个不错的新人，也是教派的存在，不过是基督教的一名助教，二十来岁，叫做李跃枫，一样心理素质很强。在面对恶灵时，能够做到大部分新人都无法做到的冷静。”

　　“有机会看看。”林浩点头，示意自己知道了。

　　暂时还没下决定的必要，毕竟，心理素质只是一方面，真正决定是否能够在列车中活下来，并且不断强大下去的，还是战斗力。

　　“来说一下目前的情况。”

　　快速解决掉手上的食物，林浩抿了一口水，轻声道。

　　“目前我们有三方敌人。”

　　弹开腕表，林浩做了个模拟图。

　　“第一方：恶灵，列车安排，完成任务必要，逃不了。”

　　“第二方：日本政府的暴力机构，目前我们已经被通缉，虽然没有我们的头像数据等一系列东西，但还是得小心提防着。”

　　“第三方：未知一方，不知道是否会存在的其他队伍。”

　　其实真算起来，谭政民的天狗小队也能算作敌人。不过，考虑到目前双方利益还纠结着，关系也还凑合，林浩并没把他们推到敌对的一面。

　　“第一方是要最为小心的。至于第二方和第三方，若是第三方可以确认存在，那么，我们就算暴露在日本政府暴力机构的视野中，也得把他们干掉。”这是利伟伦的意见，数场任务的经历，让他很是清楚同为列车的乘客所能造成的伤害。

　　“具体怎么操作，还得看后面列车的安排。”

　　林浩点头，道：“不过，有备无患总是好的，任务世界不比其他，一旦进入，就必须得全神贯注，不返回列车绝不能松懈。”

　　“嗯。”

　　“都休息吧，我，秦哥，蒋尚志三人轮值。”

　　列车的任务不知道什么时候来，外界的危险也不知道什么时候会出现，所以，队伍轮值，最少保持一人清醒是必须的。

　　“每人两小时。”

　　瞥了眼腕表时间，林浩继续道：“我守第一班。”

　　毕竟是白天，而且刚从列车下来不久，以众人的体质，只是简单的休息一下就好。

　　新人就不一样了，心理和生理两方面的劳顿让他们疲惫异常。年纪小一点的孩子们在填饱了肚子后直接就睡了过去，大人们虽然没有熟睡，却也不是睡不着，而是，他们在担心着自己的未来。没见识恶灵之前，他们对于这个任务世界甚至还有一丝新鲜感，但是，在见识了恶灵之后，在身边的伙伴被撕成了碎片之后，他们终于知道，自己到底来到了个什么样的世界。

　　这让他们几欲崩溃！

　　“王八蛋，我就说这生意不能接，都怪你。”

　　豹纹女哭泣，满脸的埋怨。此刻的她，再不复之前的盛气凌人，面颊污浊，头发散乱，看起来就像是刚逃出来的难民。

　　“能怪我吗？又不是我一个人同意的，当时难道你是你听说对方出价五万块想都不想就答应的。”反唇相讥，豹纹女埋怨的对象根本不承认。

　　“好了，别吵了，吵也没用。”

　　第三人也说话了，她年纪比豹纹女两人都要大上一些，所以，她的话，两人还能听得进去。

　　“我们先去洗洗，一身臭汗你们也不觉得难受。”

　　这女人很知道怎么转移话题，两句话一说，立刻便让豹纹女两人的注意力从恐惧中挪腾了出来。

　　“是哦，是哦！”

　　“我真受不了这味道。”

　　连忙起身，两女絮絮叨叨，在大姐的带领下，摸到了别墅的洗浴室。

　　可是，就在她们刚把衣服脱下，泡在水池里的时候，突然，腕表弹开，传来新一轮的通告。

　　“支线任务：清晨袭杀。”


第11章 支线任务

　　“支线任务：清晨袭杀。”

　　“任务要求：将别墅内恶灵化的人类全部斩杀。”

　　腕表弹开，传来任务信息。

　　豹纹女三人惊骇的尖叫了起来，不顾赤裸的身体还满是水液，抓起内衣和作战服就向外跑去。她们可不敢独自待着。至于说身体暴露了？呵呵，给钱都能不要脸，更别说现在这种要命的时刻。光着身子算什么，若是能够让她们安然无恙的度过这场任务，就是让她们在满是人群的广场当众XXOO也没问题。

　　“靠。”

　　看着三个身材不错的裸女惊慌失措的跑过来，平头老师情不自禁的双眼发直。这是男性的正常反应，跟脑子没有一毛钱的关系。

　　队伍里的男孩子们面红耳赤，而女孩子们，则都害羞的扭过头去。至于那些宗教人士，基督教的倒不觉得有什么，但其余三个教，却都虚伪非常，尤其是佛教的老方丈，明明眼珠子都快瞪出来了，偏偏还要碎碎念叨着什么“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　“看什么看，没他妈看过女人啊！”

　　虽然对于自己赤裸身躯不介意，但是，就这么白白的让别人看，这些女人却也不愿意。

　　“都给老娘转过去，老娘现在要穿衣服。”

　　豹纹女咆哮，满脸的凶狠。

　　“你穿你的，关我什么事，眼睛长在我身上，又关你什么事。”一名佛教大和尚道，耍流氓的意思很是明显。

　　释言方丈顾忌形象，低喝了一声，道：“永信，不得无礼。”

　　但是，嘴上呵斥了，脚下却没什么行动，反而恬不知耻的道：“姑娘不必多虑，我心无尘，姑娘就算再美，对于我而言也只是红粉骷髅，不碍事的。倒是你们，还是快些穿上衣服吧，那些恶灵，可不知道什么时候就会杀过来。”

　　眯缝着的眼皮下的眼眸狠狠的剜了两眼豹纹女三人，老和尚一脸正义，就差在脑门前刻上正人君子四个字了。

　　“放屁。”

　　豹纹女三人这般凶悍的家伙怎么可能会被老和尚这样虚伪的话说服，不过，明白这些不要脸的家伙是不会转过去的，她们也只能认栽。寻思着穿好衣服在找这些家伙算账，三个女人也不穿内衣了，直接麻溜的把作战服往身上套。

　　可是，似乎是列车刻意针对三人，就在她们衣服穿到一半的时候。恶灵杀来了。

　　“桀桀桀。”

　　出现的是山野藤田的孙女，看起来十三岁左右。本来可爱的面容已然不再，此刻的她，嘴角破裂，沾满鲜血，一根根尖锐的黑刺，刀锋一般穿透而出。

　　“跑啊！”

　　新人大叫，惊慌失措的在别墅内乱窜。

　　豹纹女三人作战服还没穿好，不过现在也顾不上了。开始的时候还提领着没穿好的部分，但很快，随着又一头恶灵的出现后，她们觉得麻烦，干脆直接脱了甩在地上。毫无顾忌的光着屁股跑了起来。只是，不管是穿着作战服还是赤裸着身子，她们在速度方面都不是恶灵的对手。

　　自觉逃不掉的三人，最终还是想出了点子：分开跑。

　　“不要。”

　　大姐不幸，最先成为牺牲品。

　　只是，她并没有被吃掉，而是作为了新的寄生躯壳。

　　“大姐？你还活着？”

　　少顷后，侥幸活下来的女人兴奋的和大姐抱在了一起，可这兴奋的持续时间还没超过两秒，她便感觉脑袋一痛，却是，那被她抱着的大姐，嘴巴里冒出来一条刀锋一般的舌头，噗哧一声，狠狠的将她的脑袋洞穿。

　　这样的场景不断上演着。

　　宗教那边，被寄生了的方丈疯狂的屠杀着弟子和其他宗教的成员，师生这边，暴脾气的严老师也成为了寄生品，于是，学生死亡，甚至，连带着邱院长等人也没逃掉。

　　至于老人？

　　无论血途还是天狗，林浩还是谭政民，这一刻，也是焦头烂额。

　　被他们捆在一个别间里的山野藤田等人一共是五十六位，包括他自己的家人，保镖，保姆，仆人等等。这些人里，只要身体素质好一点的，基本上都孕育出了师级恶灵，而作为别墅最大BOSS的山野藤田，则是直接成为了最顶尖的战力，一头将级恶灵。

　　“桀桀桀。”

　　山野藤田尖啸，作为将级恶灵，他保留了之前的意识。

　　“我想我得感谢你们，虽然我不知道这是为什么，但是，我喜欢现在这样的感觉。强大，拥有力量。”

　　通体黑色，由无数刀刃组成的尾巴横扫，啪的一声将朱莉挡在身前的保护遁击碎，继而攻势不减，继续的向着朱莉的脑袋横劈而去。

　　“小心。”

　　汪小梦低喝，剑气涡旋瞬间成型，将山野藤田的尾鞭拦下。

　　朱莉抓住机会闪退，下一秒，周身火光沸腾，赤橙色的凤凰，厉啸着平扫而出。

　　“破！”

　　巨大的乌黑鬼爪从断裂的手臂中重新生长出来，山野藤田硬撼了一记火焰凤凰。但下一刻，当林浩挥刀杀来的时候，它却不得不暂避锋芒。

　　唰！噗！

　　刀芒呼啸，在被山野藤田闪开后，直接穿透后方的墙面，激射了数十米之远。

　　“桀桀，你是伤不了我的。”

　　古怪的尖笑着，山特藤田口涎垂落，满脸的狰狞。

　　“我记得你之前踢了我一脚。”眼中划过一抹凶厉，议员大人嘶吼道：“那你的命来补偿吧。”

　　吼！！

　　黑色气流翻腾，山野藤田身躯炸裂，位于其中的将级恶灵，终于是露出了真实面目。

　　那是一头人形怪物。

　　头有双角，面色乌黑，周身上下，一种古怪的硬甲，尽数覆盖。背有尾鞭，双臂长刀，它獠牙外露，面目狰狞，光是看起来就知道难缠十分。

　　“联手杀过去。”

　　招呼着谭政民，林浩并没让他有任何占便宜的机会。

　　“嗯。”

　　点了点头，谭政民虽然面色难看，但却并没有拒绝。

　　吼！

　　咧嘴咆哮，将级恶灵来势汹汹。

　　林浩不敢轻敌，灵力长刀紧握，纵跃着迎了上去。

　　谭政民紧随其后，干瘦老头到底不老实，没出全力，高举着两把装有灵力子弹的枪械在糊弄着。

　　“谭队长，你觉得这样，玩这种小把戏有任何意思吗？”

　　林浩蹙眉，在挥刀逼开了恶灵山野藤田后，冷冷地看向谭政民。老家伙嘿嘿一笑，道：“我这不是看你能应付的来嘛。”

　　言罢，他周身血光闪现，却是终于开了天赋。

　　“兽之武装，青羽剑刺蛇。”

　　天赋开启，林浩背部青芒一闪，速度陡然暴增。

　　唰！

　　长刀带起一道寒芒，噗哧一声在恶灵胸腔的硬甲上割开一道裂口。

　　“呃啊啊！”

　　恶灵怒啸，痛苦地颤抖着。第四段天赋觉醒后攻击带上的精神伤害，对于他们这些灵体类生物来说，简直就是噩梦。当然，若是林浩如今是第五段，刚刚的那直击灵魂的一击，完全可以让它整个崩溃。

　　“第四段！”

　　谭政民惊骇，他想过林浩强大，但却从来没想到他竟然已经进入了天赋的第四段。

　　“该死，这样我们会一直被他们死死地压制着。”紧攥双拳，小老头目露疯狂，甚至把在脑袋里冒出了乘乱干掉林浩的想法。

　　“不能这样做，我不能自己找死。虽然说列车的规则限制对于我们双方而言都没有太大的作用，但是，只要我不自己找死，或者在利益分配方面不和他们起冲突，我完全可以安全的离开，毕竟，按照列车所说，我们只是前来辅助。”

　　死死的将那荒唐的想法压制住，但转眼，他又略带贪婪的低喃道：“这样的家伙，身家绝对富足无比，如果能干掉他，我他马就发了。”

　　目光流转，眼神纠结，老家伙徘徊在理智与贪念之间，竟是连将级恶灵逼近身边都没有察觉。

　　“快闪开！”

　　林浩爆喝，长刀卷起一阵寒锋，呼啸的向着恶灵逼去。

　　可是，到底是晚了。

　　谭政民中招，砰的一声被轰落地面，肋骨断裂两根，满脸的鲜血。

　　“呸！”

　　啐了口血沫，谭政民在疼痛的摧残下终于是醒悟了。

　　“马的，还指望杀掉人家发迹。没了他我恐怕连这场任务都过不去。”狠狠的咒骂着自己鬼迷心窍，为了“钱”连命都抛诸不顾，谭政民周身血色流光再度浮现，以较之坠落时更快的速度杀了回去。

　　而这时。

　　秦十郎和杜玉生等人，也将十数头的师级恶灵化为了飞灰。

　　不过，就算这样，剩下的师级恶灵还有二十八九头。

　　这些家伙，若是单个单个的来，秦十郎等人倒也不怕，但是，蜂拥在一起形成了群潮，却让他们也感到很是棘手。

　　所以，虽然干净利落的干掉了三分之一的师级恶灵，但是，他们也多多少少的受了些伤。

　　而这其中，伤势最重的，无疑还是路千寒。

　　前面多次的说过了，这家伙是个疯子。正常人面对怪物是不断走位，寻找机会再行击杀。他不一样，他是出剑、收剑，以最直接，最简单粗暴的方法，割掉一个个怪物的脑袋。所以，不断承受着正面冲击，他怎么可能不受伤。


第12章 火力与恶灵军团

　　哗啦！

　　器具碎裂，房屋崩溃。

　　一场大战，将这豪华的别墅，彻底破坏了个干净。

　　新人依旧恐慌着，恨不能多生两条腿，远远的离开危险。但是，时间的推移，残酷的现实，已经催生了一部分开始反击的聪明人。他们或许没有太强的力量，也没有类似老人们面对怪物时的经验，但是，初生牛犊不怕虎，凭借着一股由死亡威胁滋生的“傻气”，他们倒也取得了一些成就。

　　轰！

　　庞大的身躯在发出一阵令人惊悚的嘶嚎后，终于是轰然倒地。

　　叶无为瘫软地跌坐在血泊中，还算俊俏的脸上，满是惨白。不远处的李跃枫一个模样，甚至，因为脸上被怪物留下了数道“抽象”爪痕，他看起来比之叶无心更加凄惨。

　　“总算结束了。”

　　啐了口血沫，李跃枫脸上没有一丝属于胜利的喜悦。

　　没办法，这次死的人实在不少，而且，还有他的老师。

　　“看开点吧。”

　　叶无为安慰，虽然之前和李跃枫并不认识，但是，并肩熬过了一场恶战，却让他们的关系突飞猛进，直接从陌生人变成了好友。

　　“人死不能复生，更何况，在这样的世界里，死亡，未必不是一种解脱。”

　　这倒不是故意在说风凉话，他还没恶劣到拿死者开玩笑的地步。之所以这般说，是因为他看得透。

　　他从小就是这样，理智怪、逻辑狂，凡事只认道理，不讲人情。别说是陌生人，就算是他的师父、同门师兄弟，也觉得他有时候身上完全没有人味。这也是为什么他师父给他取名叫做叶无为的原因，清淡寡薄，无为于世，不食烟尘，恍若谪仙。

　　“我也知道。”

　　李跃枫苦笑，道：“但我放不下。”

　　“我加入教会九年，从十来岁的时候就跟在了师父的身后……”

　　絮絮叨叨地回忆着曾经，李跃枫沉浸在痛苦之中难以自拔。这让叶无为微微蹙眉，他这种理智怪，真的很难理解这种复杂的情感问题。

　　“嘘！噤声！”

　　突然，他双耳微抖，面色凝重的对着李跃枫低语。

　　“怎么了？”李跃枫问，他刚刚沉浸在悲切之中，并没有听到那一丝异动。

　　“有……”

　　做着简单的手势，叶无为无声叙说。

　　可就在这时——

　　轰！

　　墙面崩裂，一头蜈蚣一般的巨兽，在尾巴扫动之力的作用下，凶猛杀来。

　　“闪开！”

　　叶无为爆喝，临危不乱，闪身退向一旁，他举起手上枪械，啪啪啪不断的扣动着扳机。

　　只是，手枪的子弹终究有限。

　　咔！

　　枪械空膛，发出一阵沉闷声响。

　　暗骂一句糟糕，叶无为来不及换一梭子弹，便砰得一声被蜈蚣恶灵的头角擦到，然后，狠狠的洞穿墙面，发出轰的一声爆响。

　　“你没事吧。”

　　李跃枫大吼，他倒是幸运，虽然手枪也没了子弹，但因为蜈蚣恶灵的攻击目标是叶无为，倒是让他有了足够的时间。

　　砰！

　　抬手激射了颗灵力子弹，将蜈蚣恶灵暂时逼退，李跃枫手持枪械，谨慎的向着坍塌的废墟中靠去。

　　“喂！”

　　又低吼了一句，李跃枫并不想就此相信叶无为已经死亡。

　　“咳咳。”

　　很幸运，这一次，他有了回音。

　　“快走。”

　　三步并作两步的冲进废墟中将灰头土脸，近乎瘫软了的叶无为搀起，李跃枫紧紧地握着手上的枪械，满脸戒备的盯着前方不远处的蜈蚣恶灵。

　　“这样下去不行，我们总有精神松懈的时候。”

　　半晌后，蜈蚣恶灵还在，李跃枫却是气急败坏了起来。

　　兵级恶灵，其实列车配备的灵力子弹还是能伤到的，唯一的问题是，这些家伙速度快，不容易打中；体积大，不是攻击要害很难杀死。像林浩最开始的时候两枪就干掉了那恶灵化的混混，其实是有原因的：第一，那混混没进化完整；第二，林浩当时直接动用天赋锁定了对方的弱点。

　　而这两点，在场的两人，无论是叶无为还是李跃枫，都做不到。

　　“去老人那边。”

　　叶无为低哼，声音很软，听起来有气无力的。

　　“对哦。”眼前一亮，李跃枫被叶无为这么一点，立刻也想了起来。

　　兵级恶灵对他们来说是噩梦，但是，对于老人来说却是随手就能灭掉的战五渣。

　　集中精神，两人一边通过打斗的声音判断着老人所在的方向，一边全力地戒备着蜈蚣恶灵的侵袭。只是，他们算盘打的虽好，但现实的变化却也极快。

　　“吼！”

　　似是察觉到了他们的心思，蜈蚣恶灵在经过一扇破门的时候，突然放声的嘶嚎了起来。

　　李跃枫紧张之下，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　哗啦啦！

　　身躯扭动，蜈蚣恶灵尾部猛甩，将破门撞碎，连带着飞溅的沙石，一齐迎向了子弹，在将它们全部撞落后，又攻势不减的杀向了李跃枫二人。

　　“糟糕。”

　　李跃枫大惊，飞溅的木屑混杂着散碎的沙石铺天而来，他们除非速度极快，能够零点几秒内就逃离攻击范围，否则，免不了要被击中，而很显然的是，在他们中招乱神的这一刹那，那头蜈蚣恶灵必然会杀过来，直接将他们脑袋割掉。

　　叶无为也苦笑了起来，这样的情况，他也没办法了。

　　可是，让他们意想不到的是，就在那最后关头，戏剧性的事情发生了。

　　轰！

　　一道黑甲身影被强势轰飞，带着堪比炮弹激射的力量，好巧不巧的正中那头扑向他们的蜈蚣恶灵的身躯。咔嚓一声直接将它撕裂，之后，那身影又继续倒飞而出，砰砰砰连续撞塌了四五块的墙面，这才慢慢地停了下来。

　　而这时，他们也看到了到底是谁将那头黑甲轰飞。

　　“林浩？”

　　看着从黑甲身影被轰飞出来的窟窿中走出来的林浩，叶无为和李跃枫两人虽然早已猜到了可能是他，但当真正确认的时候，还是不可自已的倒吸了一口凉气。

　　“这家伙。”

　　叶无心攥拳，深感无力。

　　“你们竟然也这？新人那边怎么样？”

　　林浩问，因为秦十郎和洛杏妍之前的提点，所以，他倒是知道眼前这两人的名字。

　　“很糟，死了很多人。”

　　叶无为言简意赅，但语气中却并没有什么埋怨的意味，李跃枫也一样。他们都很清楚，在这样的世界中，没有谁需要为别人的安全负责，除非双方有瓜葛，无论是感情还是利益。否则，指望别人在关键时刻救你，纯粹就是他妈的白日做梦。

　　“嗯。”林浩点头，继而道：“后面是老人们的战斗地，你们去那里吧，相对安全一些，再者，有了他们的帮助，也许你们会有额外的收获。”

　　前面秦十郎等人已经和他说过这两人的优秀，所以，现在既然碰到了，那么，自然要照顾一下。

　　“这是两枚护盾，拿好。”

　　又甩给了两人两枚十字护盾，林浩这才杀向黑甲恶灵山野藤田。

　　“你总算是来了。”

　　谭政民抱怨，林浩耽搁这么久，山野藤田这家伙可全是他一个人顶着的。

　　“抱歉。”

　　林浩道歉，坦然接受了谭政民的抱怨。

　　“先联手杀了他。”

　　没多废话，林浩一个加速，直接俯冲而下。

　　山野藤田暴怒，双臂暴涨，周身黑气愈发浓郁。

　　“我要宰了你们，混蛋！”

　　长声怒啸，山野藤田刀锋一般的双臂横斩而上，和林浩劈下的灵力长刀碰撞在了一起。

　　“啊啊啊！”

　　力量爆发，山野藤田隆起的双臂再度膨化。

　　林浩身在半空，无法借力，被一击逼退，但是，临走之前，他第三天赋开启，精神风暴甩出，落入山野藤田脑海里，让他一度的发挥不出十成的战斗力来。

　　“好机会。”

　　双眼发亮，谭政民虽然心眼多，但也不会拒绝BOSS的诱惑。

　　亲手灭杀的和参与截杀可是两回事，前者，无疑能让他在BOSS爆出来的奖励中得到更大的份额。

　　“血翼。”

　　血液飞驰，凝结双翼，谭政民速度暴增，一双手臂，也在血液的包拢之下，形成了一对赤色鬼爪。

　　噗哧！

　　强横的在山野藤田的黑甲上留下数道爪痕，谭政民的真实实力，倒并不如他表现的那般废柴。

　　“吼！”

　　山野藤田惨叫，面容扭曲的彻底变形。

　　单臂舒展，他右边的鬼爪，竟是猛地拉伸开来。谭政民虽然足够谨慎，但最终还是中了招，被扯住右边的手臂，轰的一声撞穿了墙面，重重地跌倒在地。

　　“杀！”

　　青羽双翼急颤，林浩在谭政民被轰开后，化为一道青色虹光替补而上。

　　“滚开！”

　　山野藤田咆哮，刀锋双臂，再度狂挥而出。

　　但这一次，林浩寸步没让，反倒是山野藤田，出膛了的炮弹般，砰的一声飞出了老远。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼！”

　　【秒切武装】，这是精神力大幅度提升后的又一好处，否则，在第四段天赋觉醒前，林浩这么做，最好的结果也就是个伤敌一千自损八百。

　　“精神风暴。”

　　经过强化了的精神风暴扫出，林浩得势不饶人，全力爆发。

　　山野藤田本就严重的伤势再度增加，可林浩的攻击还不算完。

　　“虚拟武装，彩虹嘉农炮！”

　　轰！

　　炮弹发射，外人看不见丝毫端倪，但作为攻击目标的山野藤田却是满脸惊骇。

　　“呃啊啊啊！！”

　　他尖声厉啸着，在恐怖的炮火威力下，直接化为了飞灰。

　　虽然物理攻击对他们灵体类生物的作用有限，但是，任何事物的量变最终都会引起质变，它们到底是由能量构成，高密度的火药力量，到底还是能够灭杀掉他的。

　　“这家伙到底是怎么回事？人形核弹？”

　　刚从废墟中爬起来的谭政民有些发呆，他着实被林浩那无形的攻击吓到了。看看山野藤田的惨样，这么个天赋三段近乎四段，身体素质约莫三阶中期的存在，竟然活活地被林浩轰成了飞灰。这实在太恐怖了，就算那是在对方大幅度受创之下也一样。

　　眼中浮现浓浓的忌惮，谭政民心下暗自庆幸：还好，还好当初没脑子发热，因为一时的贪念贸然的对他动手。

　　“爆了三件东西。”

　　将山野藤田爆出来的东西拿在手上，林浩道：“登车卡我拿着，剩余的两件道具你先挑。”

　　战斗林浩的贡献最大，也是最主要的战力，所以，三件道具他拿两件，一点问题都没有，甚至，以他现在的实力，若是换了个心黑的主儿，瞥都不给谭政民瞥一眼后者也不敢说什么。

　　“那我就拿手套吧。”

　　谭政民也不客气，他老人家是那种能占便宜就占便宜，不能占便宜就装孙子的典型，知道林浩不是在试探他什么，他自然也就不客气。

　　“回去吧，将那些师级恶灵全部杀掉，然后立刻撤离。”

　　“嗯。”

　　脚步前踏，两人闪身离去。

　　他们的速度得快一些，毕竟，这山顶豪宅爆发出这么剧烈的战斗，而且上面住的又是政府的议员大人，附近的人不可能不知道，而他们知道了，毫无疑问的，警察也知道了，如果再一深究，很容易便能发现他们就是昨晚的那些人，而这样，林浩可以确定，当他们出去的时候，面对的恐怕不再是警察，而是一群荷枪实弹的自卫队官兵。

　　“立刻离开。”

　　半晌后，在将别墅内的所有恶灵全部清掉后，林浩带着仅剩的二十三名新人和二十六名老人重新的上了大巴。

　　这次新人的损失相当之重。

　　因为始料未及，再加上山野藤田暂时的缠住了林浩，所以，虽然只是面对着两头兵级恶灵，但是，他们依旧折损了十人左右，而这其中，又数规模最大的宗教人士最惨，如今只剩下十二人，任务从开始到现在不过十小时，他们的折损率就达到了惊人的百分之四十。

　　老人方面，天狗小队也折掉了一位。明明实力普通，偏偏好大喜功，在明显的下风中依旧冒失突进，想要宰掉一头师级恶灵逞一下威风或者是赚取一点外快，结果，被三五头围住，活生生的掀开了头盖骨，将里面红色的血水和白色的脑浆，全部挖了出来。

　　“追过来了。”

　　队伍刚上路不久，机械蜻蜓便传来了个不好的消息。

　　“戒备。”

　　林浩通告，取出了一把超越当前科技的A级枪械火神咆哮。每分钟一万发子弹，十足的烧钱货，两秒钟就可以打爆一辆装甲车。

　　“好家伙，你竟然还藏了这么个大个子。”

　　蒋尚志低呼，满脸的兴奋。他很喜欢这东西霸气的外形。

　　“太耗子弹，只能关键时刻作为火力压制。至于其他时候，我还是喜欢用这种步枪。”又取出了一把蓝色的磁暴步枪，林浩装备之齐全，羡慕的蒋尚志都快流口水了。

　　“你羡慕什么，我不是在给你的手镯里备了两把。”

　　磁暴步枪这东西只是B级装备，虽然算是顶尖的一列的B级枪械，但是，林浩宰了那么多的队长，累积下来，却也十分之多。所以，目前队伍的主干成员基本上人手一把。

　　“有吗？”

　　蒋尚志尴尬，挠头道：“东西太多，没来得及看。”

　　“明明是被队长给的套装弄得神魂颠倒，装个什么大头蒜。”苏雅乐一旁打击，和蒋尚志这家伙斗嘴，是她在这个危险世界的唯一乐趣。

　　“小屁孩别那么多话。”

　　狠狠地瞪了小萝莉一眼，继而脸皮极厚的对着林浩说道“呵呵今天天气不错”，然后，退到人群后面，火急火燎的检查着林浩给的手镯，仔细的研究研究都有着什么好货。

　　林浩略感无语：这家伙，实在太不靠谱了。

　　“来了。”

　　突然，秦十郎低喝一声，却是他的视野之中，已然出现了政府的追兵。

　　“是自卫队的家伙。”

　　来的是一辆装甲车，上面坐了约莫二十左右的士兵，车厢上面架着挺重机枪，一个士兵弓着身子操纵着，只露出了墨绿的钢盔。

　　“看我干掉他。”

　　蒋尚志自信，准备挽回刚才的狼狈。至于说士兵的钢盔？有了手上这一批超时代的武器，破甲很难吗？

　　咻！

　　砰！

　　子弹激射，毫无悬念的破甲而入，将钢盔洞穿，士兵击杀。只是，意料之中的血花飙溅，尸体应声栽倒没有出现，相反，那士兵死亡之后，整个装甲车，都开始外冒着森森的黑气。

　　“糟糕。”

　　心下一沉，林浩猛地想到了什么。

　　放眼望去，很快，林浩的猜想得到证实。

　　“吼！”

　　之前被洞穿脑袋的士兵再度操作起了重机枪，在咧嘴对他们露出了个渗人的狞笑后，他扳机扣动，带着一股黑气的子弹，狂风暴雨一般的狂扫而来。

　　而与此同时，那该死的腕表也不出意料的发布起了通告。

　　“支线任务，恶灵军团。任务要求：轰杀恶灵军团，进度：1/5。”

　　“草！！”

　　听着腕表的通告，蒋尚志直接骂了出来。

　　他妈的，妖怪会打炮，神仙也难逃。那些恶灵本就强大，装配了同样进化了的枪械武器后，他们麻烦不是一般的大。而且，最重要的是，他们现在正在进行的，竟然只是该死的五分之一！！


第13章 新地图

　　咻咻咻！

　　子弹呼啸，在空中留下一道焦糊的弹痕后，嗜血蛮虫一般，凶残的向着林浩等人杀来。

　　噗噗噗！

　　地面爆响，缭绕着黑气的子弹，拥有着比本来更猛烈的爆炸性。

　　“砰！”

　　磁暴子弹爆裂，随着蒋尚志扣动扳机而冲出枪管，只是，意料之中的装甲车爆裂并没有出现，一道黑色光幕拦下了一切，包括磁暴子弹爆裂后产生的四溅雷电。

　　“该死。”

　　蒋尚志怒骂。这些恶灵士兵们的配备实在太操蛋了。

　　“试试高爆炸药？”利伟伦建议，他想要仿照上一场任务中炸船的做法。

　　“可以试试，但成功可能性不大。”

　　林浩点头，但显然并没有抱太大的希望。

　　“我先送个机器人看能不能过去。”赵默武开口，他本身就是技术宅男，觉醒了天赋后，这方面的手段更为突出。

　　“嗯，我也是这个意思。”

　　黑气屏障到底会不会防御非攻击类道具很难说，所以，先做个测试很有必要。

　　啪！

　　半晌后，老鼠大小的机器人和黑气屏障碰撞，近乎瞬间就土崩瓦解，在可怕黑气的侵蚀下，连残渣都没留下。

　　“不行。”

　　赵默武摇头，他刚刚将那机器人的组成金属做了最大优化，甚至，还动用天赋手段对它做了一定程度的启灵，这样依旧失败，可想而知，利伟伦所说的那计划，全然行不通。

　　“只能近战了吗？”

　　朱莉也没了主意，虽然她曾经活过十多场的任务世界，但是，类似于林浩他们现在碰到的，却一次也没有过。

　　“不，我不信那屏障不可打破，否则，我们也就没有战斗的必要，乖乖束手就擒就好。之所以无法攻破，应该是力量不足之类的原因。”

　　林浩摇头，多场任务世界的经验让他坚信，列车不会给他们安排不可能战胜的敌人。

　　“你们负责牵制住他们，我来负责火力输出。”

　　他口中的火力输出，自然就是那把B级的火神咆哮。

　　“五万发子弹，我就不信轰不开。”

　　眼中厉芒，林浩翻身上了车顶，将偌大的火神咆哮支架撑起。

　　“开始吧。”

　　冷喝一声，他第一天赋开启，视野变化，一切放缓拉近。

　　哒哒哒哒！

　　扳机扣动，火神咆哮枪管转起，密集子弹激射而出，形成缭绕的赤火。

　　噗噗噗！

　　黑气屏障震颤，浓郁的黑气，随着成百上千甚至上万的子弹的轰进，终于起了波澜，大波澜。

　　“爆！”

　　林浩低吼，火神咆哮转速愈快，黑气屏障终于支撑不住，在啪的一声出现了第一块的碎裂后，它的整个表面，立时玻璃一般的散碎成无数杂片。

　　“哦也！”

　　满脸兴奋，蒋尚志近乎要跳起来。

　　砰！

　　磁暴步枪发飙，拳头一般大小的蓝色光球呼啸而出，咔嚓一声便将一头恶灵士兵的脑袋碾成粉碎。

　　“perfect！（完美）”拽了句英文，蒋尚志骚包的拿出了手镯中的雪茄，点了一根叼在了嘴上。

　　“OH，BABY！我知道你喜欢这个。”

　　砰砰砰！

　　扳机连动，磁暴步枪连续发力，蒋尚志无愧枪神之名，纵算双方距离千米，两列行车皆摇摆不定，但他依旧在最短的时间内又干掉了对方三名恶灵。

　　“杀。”

　　举起步枪，秦十郎扳机扣动，紧随其后的开始猎杀，他也是一名出色的枪手，可不会让蒋尚志一人狂出“风头”。

　　林浩没参加，他还在车顶上继续把持着火神咆哮，以防止对方有任何反扑的可能。

　　谭政民倒是没错过这么好的赚分机会，虽然枪法一般，但瞎猫碰上死耗子，连续开了数十枪下来，总算还是捞了个人头。

　　又过了数分钟，随着蒋尚志命中装甲车的油箱，整个装甲车轰的一声爆裂开来，翻腾的浓烟化作一颗巨大的蘑菇云后，这一批二十多人的恶灵军队，尽数被歼。

　　而与此同时，众人手上腕表弹开，讨厌的列车通告声，再度浮现。

　　“支线任务：恶灵军团，任务要求：轰杀恶灵军团，进度2/5。”

　　“出新地图了。”

　　叶未央道，他一直在努力跟上林浩等人的节奏。

　　“天照市？日本有这个市吗？”苏雅乐疑惑，她从来没听过日本还有天照这个城市。

　　“可能是虚构的，目的是派出一切可能对我们有利的东西。”骆秋尘插话，和叶未央一般，他也在努力跟上队伍老人的节奏。而在这一点上，同为上一场存活下来的新人苏晓楠无疑要差很多，这让她很无奈，但是，智商是硬伤。

　　“讨论这个没意义，有地图无论哪里不都是一样。”她道。

　　利伟伦摇头，道：“不，不一样的。就如我们现在所在的地方，现实世界中存在的，它的怪物构造就会更偏向于现实一些，虽然人类也会变为恶灵，但是，大部分的存在，他们还是人类，也就是说，他们的秩序还是原来的秩序，只是局部改变了一些。”

　　“而虚构的不一样。”

　　“若是虚构的，它的秩序，它的规则，因为完全是由列车构造，所以，它可以肆意而为。”

　　这是最为完善的解释，比骆秋尘的所说的有说服力的多。

　　“你的意思是说，我们要去的天照市，可能全城都是恶灵？”范晓楠低呼，她的理解能力虽然差了一些，但是，却并不笨，说的透彻一点，她还是能够明白的过来的。

　　“只是一种可能。”利伟伦点头。

　　范晓楠被吓到，队伍里的一众新人也面色惨白。

　　这么一点恶灵都已经要了他们不少人的命，全城都是恶灵，他们进去，难道还能不全军覆没？

　　“我不要去天照市，我想留下来。”新人中开始有人退却。虽然他们也不觉得留下来就能活着，但是，人性本恶，不愿在恐惧中死亡的他们，更希望能够在好好享受一把后再“上路”。只是，很可惜，林浩不会满足他们这个愿望。

　　“可以，如果你能快过子弹的话。”

　　他开始变得冷酷，不再像之前那般的心中还有着一寸的柔软地。

　　“你不能这样，我们又不是你的奴隶，我们有权决定我们要做什么？”宗教人士仅存一名老资格的老者咆哮，赤红着脸颊，额头脖颈上的青筋，一根根高高鼓起，就像是雨后趴在地面上的蚯蚓，不断地来回蠕动。

　　“很抱歉，这不是法治社会。”

　　蒋尚志最直接，咔啪一声枪械上膛，冰冷的顶住了老者的脑袋。

　　“你不会杀我的，杀我你也要付出代价的，你不敢的，不敢的。”色厉内荏，老者满心惊恐，但在这么多人面前，到底还是拉不下脸来。

　　“是哦。”

　　蒋尚志咧嘴，露出了让老家伙发冷的笑容，“我是不能直接杀了你，但是我可以打断你的双腿，然后在恶灵攻击的时候把你扔出去。这样，我想列车就不会把你死亡的原因判在我头上，也不会扣除我的积分。”

　　这是个老方法，没有任何创新。林浩一众人等听的乏味，但新人却是个个胆寒，脸上布满了恐惧。

　　“我就知道。”高中生刘一安轻叹，他早就想到了这方法，只是，当对方说出来后，他还是感到了彻骨的寒意，因为他正处于着地位糟糕的一方。叶无为面无表情，李跃枫则面露不忍，他们是两个极端，一个没有人味，一个人味太过。

　　“我再说一遍。”

　　林浩沉声，“在任务世界里，你们只有两个选择。要么像个勇士一样的去战斗，要么，就去死。”

　　之前所谓的任务世界属于勇敢者的游戏已经不适合了，因为有些人的心中根本就没有斗志，如果能活，他们能做一切不要脸的事，但如果不能活，他们能做一切更不要脸的事，所以，想要磨砺着新人，在他们之中选出足够优秀的新血，必须得采取一些强制手段。

　　“我……我……”老者哆嗦，面色铁青，犹豫着要放狠话，可支吾了半天却还是“我”。

　　“行了。”

　　让蒋尚志放了他，林浩对着众人道：“都乘着这个时间好好休息一下，后面还有好几场仗要打。”

　　根据列车的通告，很显然，接下来是一场连续的战斗，之前很可能只是开胃小菜，真正凶猛的，还在后面，而天照市，毫无疑问就是那争锋之地。

　　“大清洗之章，果然麻烦。”

　　眼皮微跳，林浩的感觉很是不好。

　　任务越来越难，人员也越减越多，他甚至都不敢保证到最后活着回去的能有多少人。

　　摇了摇头，将脑袋里的复杂思绪抛掉，林浩弹开地图，走到驾驶座上，对着洛杏妍道：“这里，这里……这几个节点注意一下，可能会出现问题。另外，遇到加油站也得停一下，这大巴的油料可能不多。”

　　他不得不考虑这一点，大巴不是魔客，这个时代的产物需要这个时代的能源。

　　其实如果列车有里有魔客那种载具买，不管多贵，林浩早就买了。可惜，列车十分坑爹的将一切的载具、通讯器以及其他的一些实用道具，全部禁掉了，想要获取，除了从怪物身上爆，别无他法。所以，在上一场任务里魔客被炸掉后，他们再进入任务世界，就只能用该世界的产物。


第14章 忍者恶灵

　　“天照，日本神话中高天原的统治者与太阳女神，被奉为日本天皇的始祖，也是神道最高神祇。在《古事记》及《日本书纪》均记载为须佐之男的姊神，因此一般被视为女神。”大巴上，苏雅乐解说，活脱脱的一个人形百科全书。

　　“我知道，就是斩杀了八歧大蛇的那个。”蒋尚志笑道，似乎是想要表现自己的博学。

　　“放屁。”

　　小萝莉不屑的瞥了他一眼，“天照斩了八歧大蛇？你怎么不说八歧大蛇是自己把自己干掉的啊。没常识还跑出来现，别说你认识我啊。”

　　“你……我……”涨红了脸，蒋尚志哑口无言。

　　苏雅乐不屑的瞥了他一眼，继续道：“如果天照市和天照有关，那么，我们可能会面对的BOSS，有五位位。”

　　“天照女神、须左之男、八歧大蛇，还有两位是谁？”叶未央插话，前三个是常识，但后两个，却并不熟为人知。

　　“是邪那歧和月读。”叶无为道，他是道教子弟，年纪虽小，但各国的宗教典籍，却知之甚详细。

　　“没错。”苏雅乐点头，“邪那岐是日本最早的神，天照、月读、须左之男都是她的孩子。”人形百科全书再度发威，其强悍程度，完全可以和这方面的专业人士叶无为相比。

　　“以天照命名的市不可能所有人都在吧。”

　　利伟伦质疑。若天照市真的和日本的天照大神有关系，光是她一个就够他们喝上一壶的了，更别说还有其他四个。

　　“有备无患呗，做最坏的打算总比到时候措手不及要好。”赵默武轻笑。

　　林浩瞥了眼众人，突然开口，道：“这幸好是在日本没什么太著名的神，否则，要是换到我们国内，大神小神，若是都排一排。”

　　“是这么个意思。”

　　蒋尚志点头，笑的很贱，似乎是他找到了苏雅乐话里的漏洞。

　　林浩没理这家伙，继续道：“准备是要准备，但是，不能自己吓到自己，列车虽然有时候比较坑，但是，它有一点好，那就是它绝对会遵守它的规则，无论何种情况下，我们在任务世界中遇到的最强怪物，只可能比我们的综合实力强上一个台阶，我们能够被它杀死，也能够找到机会干掉它。”

　　这话其实并不假，但在这里说，林浩最主要的目的，还是宽慰被吓到了的新人。

　　“努力不一定能够活到最后，但不拼，却一定会快速死亡。我可以很明确的告诉你们，列车既是地狱，也是天堂，若是你们能完成任务回到车厢，我可以保证，一切你在现实世界中想要享受到的东西，都能享受到。”

　　光给大棒不递萝卜可不行，这些家伙就像是一头头笨驴，脑袋前面不吊个胡萝卜可走不动。

　　“进入天照市的地界了。”

　　正说着，驾驶座上的洛杏妍突然出声提示。

　　林浩嗯了一声，不再废话，持枪戒备了起来。

　　其他人也是如此，苏雅乐吐了吐舌头，知道自己之前到底犯了什么错。新人则依旧面色难看，很显然，他们还处于惊惧的状态之下。尤其是宗教人士，他们比其他更知道那些神话中神拥有着多大的力量。不是因为他们本身强大，而是，在被创造出来的过程中，人们狠狠的进行了一番夸大。

　　“叮，天照市进入。”

　　腕表弹开，在大巴刚进入天照市地界不久后。

　　“任务十秒后正式开始，请准备。”

　　出乎意料的，这次的任务，竟然准确的通知他们攻击的时间。

　　“我先上去。”

　　翻身上了车顶，林浩再次抬起火神咆哮，而与此同时，车厢内，不论新人老人，也不论血途小队还是天狗小队的成员，尽皆警惕的环顾着四周。

　　“九……”

　　倒计时开始，大巴转了一个弯，进入了一片绿荫之地。

　　哗啦啦！

　　微风袭来，落叶簌簌，这里似乎是秋季。

　　“五……”

　　时间开始在减少，众人心中压抑愈甚。额冒冷汗，双手发颤，一切紧张惊惧的表征，全部一点不差的表现在了新人们的脸上。

　　“老师。”

　　学生们缩着脑袋向着平头男靠近，他是他们现在唯一的依靠。刘一安除外，他从小就有英雄气节，他觉得他现在应该保护大家而不是被老师保护，所以，他拉着陈得胜，和平头老师三人一起，把仅剩的几位同学合围着。

　　“二……”

　　风势愈发的西猛了起来，落叶也愈发的多了起来，就像是纷杂的花粉，凌乱飘散，将整个世界都渲染成了和它一般的颜色。

　　“一！”

　　“一”字落音，新人喉结滚动，呼吸停止，胸腔中的一颗心，差点都要被捏爆。可是，什么都没发生。

　　是的，除了那飘零的落叶。

　　落叶？

　　“小心！”

　　心头一跳，林浩猛地察觉到了什么。

　　哗啦啦！

　　应声而起，似乎是为了验证林浩想法的正确，那满地的落叶，无论是正在天上飞的，还是已经落入地面的，突然全部高速转动了起来。

　　“草！”

　　蒋尚志爆粗口了，他没办法控制心中的愤怒。

　　“这些该死的恶灵竟然还会忍术，列车我草你大爷！”心中狂骂，手下不停。扳机扣动，他对准了那些突然出现的恶灵狂扫一通。可依旧晚了，列车刻意的提醒让他们在高度紧张后不可避免的放松了一瞬，而这一瞬，被这些忍者恶灵无比精准的抓住了。

　　轰！

　　大巴侧翻，在数头恶灵的冲击下，毫无悬念的向着一侧倒去。

　　“滚！”

　　林浩怒喝，在翻身下了车顶后，他一边截住车厢倒势，一边挥刀斩击，将冲上来的忍者恶灵劈开。

　　“快出去。”

　　秦十郎爆吼，双眸赤红，一双铁拳，卯足了劲的巨锤般直冲而出。

　　轰！

　　车厢一侧爆裂，钢板崩溃，整个断成两截。

　　“都他马给我开枪。”满头火气，但蒋尚志还算冷静，没有忘记林浩的交待，努力的带着新人，让他们适应战斗，甚至，拥有着自保的战斗力。

　　“怕个屁啊，我们所有人都在这里，这些家伙能掀起什么风浪。”

　　见众人畏缩，拿枪的手不停的颤抖，蒋尚志不由得怒声骂道。可列车似乎专门和他做对，话音刚落，轰的一声秦十郎被逼退，落叶卷动，出现一头戴黑巾，身着黑衣，手持长剑的男子。

　　“靠，要不要这么不给面子。”

　　蒋尚志跳脚，但对列车无可奈何，只得将怒火发向那黑衣男子。

　　只是，刚开不过两枪，对方立刻便对他进行了反击。

　　嗖嗖嗖！

　　一溜的手里剑飙飞，速度极快，准头极高，蒋尚志若不是及时的穿上了林浩所给的套装，闪避开来，这会恐怕已经倒下了。

　　“这家伙这么猛？”

　　蒋尚志嘀咕，心下大为警惕，直到看到那家伙自找死路的缠上了林浩后，他才长松了一口气。

　　“低调，低调才是王道。”碎碎念着，蒋尚志再度深刻的意识到：他现在，就他妈的是个废渣。

　　再说林浩这边。

　　虽然那黑衣男子的确强劲，甚至较之别墅里的山野藤田还要强上三分，但是，面对林浩，依旧是个死。

　　精神风暴扫荡开来，以对灵体伤害加成百分之二十的力量发着飙。林浩手持灵力长刀，开启赤炎巨魔犼的兽之武装，力量增幅到六十人，毫无悬念的将黑衣男子轰杀在地，之后，抢在他体内的恶灵破壳而出的前，虚拟武装开启，怒啸的加农炮宛如巨龙咆哮，轰的一声将它整个炸裂，只留下一个黑漆漆的铁牌。

　　“命牌：A级道具，为日本传奇忍者服部半藏所有。持有者可召唤服部半藏战斗，持续时间十分钟，每次后技能冷却时间二十四小时。”

　　“服部半藏唉，听了这么多年，今天终于看到活的了，不过你队长你刚刚下手实在太狠了，否则我们还能把他面巾揭开看看他到底长什么样子。”清完了忍者恶灵，苏雅乐凑过来看到了服部半藏爆出来的铁牌，立刻兴奋了起来。

　　“尽想些乱七八糟的。”

　　林浩笑骂，甩手将那铁牌扔给了小萝莉，“拿着吧。”

　　这东西对他没什么用，一个在他手上撑不了二十秒的家伙，在他敌人的手上也差不多，而且，冷却时间还足足二十四小时，可见多么鸡肋。当然，这是对他而言。苏雅乐不一样，她本身实力有限，甚至不如这个服部半藏，所以，关键时刻召唤出来，基本上是能决定胜局的。

　　“那我可不客气啦。”

　　咧嘴一笑，苏雅乐欣然接过林浩丢来的铁牌。她算的是队伍早一批的成员了，早就和林浩混的熟稔，平时他各种道具也没少分，所以，只要不是林浩需要，她厚着脸皮讨要都没关系，这就是所谓的感情，在这冰冷的列车中唯一属于人类的东西。

　　“收着吧。”

　　林浩也笑，但转瞬，看着满地的尸体，他眉头微蹙。

　　“怎么了？”洛杏妍问，站在一旁的袁青衣也将目光投了过来。

　　“你们难道不觉得这次的任务过的太容易了？”


第15章 天照市

　　“你们难道不觉得这次的任务过的太容易了？”

　　林浩沉声。在列车的任务世界中，反常往往意味着问题，昭示着他们会有更大的问题。

　　“的确是太容易了，除了那服部半藏，剩下的，基本上都是炮灰。”

　　秦十郎点头，他也觉得反常。

　　虽然服部半藏也算是小BOSS，甚至比山野藤田还要强，只是因为被林浩抢先，实力没能全部发挥出来，但是，不可否认的是，这场战斗“配角们”实在太弱了，兵级实力，除了多了些诡异的忍者技能，再没有任何其他的配备。而且，数目只有十个。

　　“前面的恶灵士兵实力也差不多是这个样子，这次这么容易，最主要的原因应该还是服部半藏的真实实力没发挥出来。”洛杏妍低吟，说出了自己的想法，袁青衣也这般认为，在她看来，服部半藏若是有机会将灵体展现，他们就算最后能把它干掉，也多少要折损掉些人手。

　　林浩没说话，他总还觉得这其中有问题。

　　是因为服部半藏死得太快了？

　　脑中灵光一闪，他隐隐抓到了什么，但又没有什么头绪。

　　无奈之下，他只得放弃。

　　“好了，走吧。”

　　将心思压下，林浩看向众人。

　　大巴毁了，不能再乘坐，但天照市的市区也离他们不远，步走过去，也就半小时到四十分钟的时间。

　　小半晌后。

　　众人到达天照市。

　　出乎意料的，这是个相当落后的城市。

　　这里充斥着无数低矮肮脏的贫民窟，臭味萦绕，苍蝇漫天。

　　整个世界都是灰蒙蒙的。

　　街道上布满了泥垢，有着一些行尸走肉的家伙。或是做着苦工，在满脸横肉的监工的皮鞭下无力的哀嚎着；或是满脸木然，瘫倒在垃圾堆中，和蝇虫为伍，寻求着一些还能饱肚的吃食。当然，更少不得了是当街抢劫，沿街招客……

　　总而言之，这是一片充满了肮脏的城市，到处都有着罪恶，到处都需要被净化。

　　“外来的客人们，让我为你舒缓一下神经吧，很便宜的，只要十个铜克拉就好。”一名站街女郎轻声，撩了撩长发，竭力的让自己看起来更性感一些。

　　旁边一女郎‘抢生意’，见一些新人驻足，目光中流露出异样的情绪后，立刻将胸脯挺高，在褴褛的衣服中若隐若现，道：“我技术可比她好了，而且我只要九个铜克拉。”

　　“你个婊子想干什么？”之前说话的站街女郎发飙了，毫不犹豫的向着那抢生意的家伙动起了手。而那个女郎显然也不是好惹的，虽然已经面有菜色，营养缺乏的可怜，但是，打起架来，她依旧是个好手。

　　没办法，这里的日子难过，别说是女人，就算是小孩，也得要比别人厉害一点才能活下去。

　　“去死吧，婊子。”

　　直接下狠手，这名站街女郎扯住之前那女郎的头发，砰的一声便将她的脑袋磕在了木柱上。

　　“好了。”

　　范晓楠看不下去了，伸手将两人分开，从手镯中取出了两枚指甲大小的金子，递到了两人的手中，“我不知道你们所谓的铜克拉是什么，但是我身上只有这些。”

　　“要糟。”

　　叶未央蹙眉，看着周围双眼泛光，如同恶狼一般的人们，他大概猜到了接下来会上演的剧目。

　　不过，出乎他的意料，那两个女人比她们看起来要聪明的多。

　　噗通两声跪倒在地，两个女人哭着道：“请您收回去吧，我们，我们受不起。”

　　别看她们彪悍，但说到底，她们只是普通的女人，若是得到了这么一笔横财，没有保护力量的她们，绝对会被转眼杀死。虽然现在这样的生活猪狗不如，但是好死不如赖活着，她们还有家庭，身上还有责任，可不能现在就丢手。

　　“那就算了。”

　　范晓楠也察觉到了周围人不善的目光，这让她心头一凸，看向林浩他们的目光中隐含愧疚。

　　“分一些食物给她们，然后，带上她们。”

　　人生地不熟，又没有现实世界可供参考，所以，林浩需要个向导，而眼前这两个女人，显然是个很好的选择。有点小聪明，没什么大胆子，从事着底层工作，掌控着来来往往无数的信息。

　　“谢谢，谢谢。”

　　捧着巴掌大小的熟肉，两个女人怎么也舍不得咽下。如之前所说，她们还有家庭。

　　范晓楠劝说，道：“我们食物还有很多，你们先吃一点，填饱肚子，我们队长还要你们给我们做向导呢。”

　　吃一堑长一智，有了上一次的教训，这一次，范晓楠谨慎许多，说话的声音不仅低了许多，而且，还将两个女人拉到了身前。

　　不过，到底是露了白，一些自觉有点本事的亡命之徒还是在他们走后跟了上去。

　　“客人要去哪里？”

　　到底还是把肉片留下了一大半，两个女人理了理发梢，对着林浩露出了个好看的笑容。

　　“先找个地方落脚吧。”

　　“我们这里最好的酒店是北城区的天照酒店，离这里很近的，走路只要二十分钟就到了，就是太贵了点，大一点的套房，一晚上可要好几个金克拉呢。”

　　最先招客的女郎说话，她叫信子。偷偷的观察了林浩等人的表情，见他们颇为淡然后，信子这才继续道：“除了天照酒店，次一点的还有八歧酒店，须左酒店等等。不过，偷偷的告诉您，我曾经在八歧酒店打过零工，他们里面的服务员手脚不干净，尤其是那个胖肥猪主管……”

　　絮絮叨叨，信子讨好的对着林浩道。她不笨，知道这些人有钱，所以，她渴望能跟着他们，这样，或许她就不用再为了生活而烦恼。

　　另一位女郎爱子显然也意识到了这一点，为了不被信子比下去，她也说着自己知道的信息。

　　“这里的酒店，都是用神话人物命名的？”

　　林浩问，他突然发现，自己之前的想法，可能有问题。

　　“神话人物？”信子皱眉，但想到林浩他们是外来的，很快释然。

　　“不是啦，他们不是神话人物。天照大人是我们市的最高长官，她的弟弟须左大人是我们市的警察局长，至于八歧大人，他是天照市最大的黑帮老大，据说最近和须左大人起了冲突，须左大人正扬言要干掉他呢。”

　　又是信子抢先，这让她得意地看着爱子，似乎是在说：嘿，婊子，这些大客是属于我的，快滚开吧。

　　“除了这些还有哦。”

　　爱子不服输，道：“除了这些大人物控制的酒店，还有一些其他人的，比如织田信长大人的织田酒店，服部半藏大人的服部酒店，武田信玄大人的武田酒店……虽然和那三位大人比起来算不得什么，但是，也是的很厉害呢，手下都养着好多武士。”

　　“……”

　　林浩凌乱了。

　　血途小队和天狗小队的所有人都凌乱了。

　　日本的神话人物和历史上名人战将，竟然全都成了一座城市的实权人物。有最高长官，警察局局长，黑帮头子和其他一系列杂七杂八的头衔。

　　这……这，实在让人难以置信。

　　“呼。”深吸一口气，林浩将心情平复，道：“就去天照酒店吧。”

　　这可能是将要面对的最大BOSS，提前了解一下也不错。


第16章 微型机械大军

　　并没有立刻前往天照酒店，因为他们换一些这个城市的货币，否则，拿着大把的金子乱晃，很容易会惹来麻烦。毕竟，这可不是什么法制社会，烧杀抢掠，基本上就是生活的一部分。

　　“走吧。”

　　半晌后，拿着价值十万金克拉的汇票和一些散钱，林浩等人从钱庄离开，在信子二人的带领下，缓步的向着天照酒店走了过去。

　　路上不出所料的蹦出来了几个不知死活的家伙，但在被林浩等人狠辣的干掉后，原先那些跃跃欲试，准备参上一脚的家伙，立刻便没了踪影。

　　“胆子真小。”

　　苏雅乐轻哼，蒋尚志他们的动作实在太快了，她才刚把蝴蝶刀拿出来，那些不长眼的东西就已经倒在了地上。

　　“过惯了刀尖上舔血的生活，他们比所有人都更懂得审时度势。这不是胆子小，这叫能屈能伸。”或许是生活艰难被逼无奈，但是，既然敢在这座“凶城”里以抢劫为生，他们自然不可能是那种胆小之人。

　　“到了。”

　　不多久后，众人停步，到达目的地所在，天照市最好最大的酒店，天照酒店。

　　“如果我能在这里住上一晚，我一定会幸福死的。”信子低喃，满脸迷醉。爱子比她也好不到哪去，从小在这座城市长大，这般豪华，是她们最大的眼界。

　　林浩等人倒是不至于，在列车中待了这么久，眼界早就被拓宽了无数倍。不过，这座酒店的确不错。

　　复古风格，绿调墙面，门前车水马龙，霓虹闪烁，两个穿着日本和服的端庄女子，不住的对着来往的客人鞠躬。

　　“欢迎光临。”林浩等人自然也享受到了这般的待遇，看着迎宾美女因为弯身而露出来的一对白兔，场内的男新人们，除了少数定力极强的，大部分都不由自主的狠咽了两口唾沫。当然，也就只是这样，像蒋尚志那般揣着两枚金克拉在女宾胸口狠狠摸一把的做法，他们暂时还不敢。

　　“弹性还不错。”

　　枪王坏笑，惹得场内女人一众白眼，女新人们更为严重，再看他目光时，已经如同在看洪水猛兽。

　　“进去吧。”

　　酒店内部的装修不错，色调偏暗，光线柔和，和外面的残酷形成鲜明对比。服务人员的态度很好，不会带着任何有色眼光，别说林浩他们模样还不错，就算林浩他们穿着像个乞丐她的服务也不会有任何变化。

　　原因倒是很简单：进入酒店不消费或者消费不起，却又浪费了她们的服务时间，酒店方面会直接将这样的家伙轰杀，血淋淋的吊在门外。同样的手段，也对付在酒店内闹事的家伙，不论是客人还是服务人员。

　　或许这在现实世界或者其他任何一个法制社会都没人能接受，但是，在这里，天照市，这是实力的象征，也是对天照大人尊严的维护。

　　“房间在19层，这边请。”

　　服务人员轻笑，不断的对着林浩抛媚眼，意思很明确，只要他想，她当场脱光了陪他都没问题。这很正常，能住的起天照酒店的都不是一般人，若是被她攀附上了，怎么也得比在这里当服务人员好。可惜，林浩根本没兴趣。

　　“尊敬的客人，您订的是19层1914、1915、1916三间套房，已经为您准备完毕，每间房将会配备一名私人管家，您有任何问题都可以找他。”

　　房间门外，三男三女六名管家早就候着，见林浩他们到来，立刻躬身道：“竭诚为你服务。”

　　“您可以随意的挑选三人。”

　　服务小姐道，但林浩却果断拒绝。

　　“让他们离开吧，有事我们会通知你们的。”

　　他可不想被人“监视着”，尤其是敌人的人。

　　“额……好吧，我知道了。”服务小姐微微的愣了一下，但很快便反应了过来，接待过了无数的客人，各种合理不合理的要求都见过，自然也不会觉得林浩的要求有些奇特。

　　“那我们就不打扰了，有任何问题需求一定要联系我们，祝您们住的愉快。”

　　服务人员退去，林浩等人进了房间。

　　一共三间，天狗小队一间，血途小队带着全部打乱的新人住了另外的两间。

　　“这地方还能有这么高档次的酒店，不错啊。”躺在松软的真皮沙发上，蒋尚志满脸舒爽的拿起桌前的苹果啃了一口。

　　苏雅乐瞪了他一眼，道：“什么东西都不知道就敢吃，也不怕被毒死。”

　　蒋尚志嗤笑，不屑道：“你觉得……”突然，他停了下来，目光看向信子二人。

　　“抱歉，我们马上离开。”

　　有些手足无措，两个只有二十岁左右的女孩结结巴巴。

　　林浩倒不至于过河拆桥，拦下两人，他递出了两张面额一千的金克拉汇票，又给了五十多枚现金金克拉，道：“汇票藏好，千万不要露白，没钱了的时候再一点点取出来，另外散碎的现金你们留着日常使用。”

　　这是个极其混乱的城市，抢劫杀人再正常不过，所以，林浩必须得保证自己不会害到这两个女孩。

　　“我……我不要钱，我想，想跟着你们。”信子道，很紧张，但一双满是不安的眼睛，却是紧紧地盯着林浩。而在信子之后，爱子也很果断的做出了同样的决定。

　　林浩拒绝：这不可能。

　　“快回去吧，我会让酒店方面的人送你们。”

　　不怪林浩心硬，考虑到接下来的任务，跟着他们，两个女孩可能连半天都撑不过。所以，让她们回家，用着这么一笔钱过个衣食无忧的日子，是最好的选择。

　　“求求你……”

　　两个女孩还待求情，但林浩却让洛杏妍将她们请到了门外。

　　“离开吧，跟着我们更危险。”

　　低吟了一句，洛杏妍将房门关上。蒋尚志继续啃着苹果，絮叨着之前未完的话：“列车可不会用这种下九流的手段，吃个苹果会怎么样？被毒死？还是被控制？嗤～你真傻，真的！哈哈哈。”

　　得意的笑着，蒋尚志一如既往的欠揍。小萝莉受不了，怒吼一声，炸了毛的小狮子般扑了过去，连抓带挠，将枪王一头长发弄成了爆炸的鸡冠状。

　　“怎么样？做好了吗？”

　　无语的摇了摇头，林浩无视两个撑天逗趣的活宝，将目光投向一直在忙碌的赵默武。

　　“还差一点。”

　　赵默武回话，一心二用，两只手掌不断变化形状，操纵着桌上的金属芯片凝聚成一只只微型机器人。

　　“好了。”

　　半晌后，赵默武长长的吐了口浊气，略显疲惫的揉了揉双眼。

　　手镯打开，他一次性将所有成品微型机器人取出，足足一千只。

　　“原材料不够，加上以前的老本也只有这么多了。”这也就是他觉醒了能力之后才能做到这种程度，否则，这么点的时间，让他拿出一千只启灵过，拥有一定智慧思维的微型机器人，杀了他都做不到。

　　“最远操控距离十里，过了这个线，可能就会不那么的听话了。”

　　机器终究是机器，有着原材料规定的极限所在。赵默武最是清楚这一点。

　　“能不能将它们的信息处理机制和控制系统加载在机械蜻蜓上？”林浩问，他想到了个解决距离限制的问题，如果技术允许的话。

　　“虽然有些困难，但我想应该没问题。”

　　赵默武兴奋，寻思着是不是自己也要买一个类似于机械蜻蜓的远程操控装置，这样的话，加上慢慢积累的机械大军，他完全可以在群战中发挥出超越所有人的作用。

　　“我现在就来试试。”

　　半晌后，实验成功，赵默武成功地将一千微型机器人的信息处理机制和控制系统移植到了机械蜻蜓的系统之中。

　　“出动。”

　　林浩控制着机械蜻蜓对着那一千微型机器人下达命令，从酒店开始辐射整座城市，扫描一般洞察所有角落。然后，将所有反馈回来的信息经过筛选后再通过机械蜻蜓传达到林浩这边。

　　……

　　天照市北区，距离天照酒店数千米的一座武田府邸，一身赤甲，双眼猩红宛若吃人野兽的武田玄信在听了手下人的报告，略略沉思了片刻后，道。

　　“不久前，邪那岐大人曾经对着服部半藏下达命令让他前往【信城之界】拦截闯入的陌生人，可直到现在，他都未曾归来，相反，一批陌生人，出现在了这座天照之城内。静雪，你知道这意味着什么吗？”

　　问向用胸前丰满按摩着自己双脚的女郎，武田玄信语气低沉。

　　“服部半藏大人已经战死。”女郎回答，语调冰冷，宛如行尸走肉。

　　“没错。”

　　武田玄信道，双脚从女郎的胸前挪开，穿上靴子，笔直的站了起来。

　　“服部半藏死了，那样一个家伙，竟然也会死了。”轻声感叹着，武田玄信目光复杂，不知道正想着什么。

　　突然，他微微一顿，耳畔响起一阵充满了奇异韵味的声音。

　　“去对付他们吗？”

　　紧了紧双拳，武田玄信低沉着道：“我就知道，我跑不掉的，在邪那岐大人的眼中，我们不过是可以随意死去的蝼蚁！”


第17章 武田玄信VS安倍睛明

　　嗖嗖嗖！

　　无声穿梭，上千的微型机器昆虫大军辐射开来，从天照酒店开始，向着整座城市进发。虽然他们推进的速度并不算太快，但是，持续不断地进行，却还是给林浩他们传回来了不少的信息。

　　“酒店看起来没什么问题。”

　　仔细的查看了番传回来的信息，林浩给出自己的结论。

　　“的确是没什么问题。”利伟伦点头。

　　“让机器昆虫继续探寻吧。”赵默武道，和所有人一样，他也没在这些信息中发现任何问题，“酒店毕竟是用来招呼客人的，没什么问题也正常。把主要目标放在那些武将的府邸上，那样应该会有收获。”

　　“嗯。”

　　点了点头，林浩起身。

　　“我去洗个澡，你们自己活动吧，别出去就好。”这话显然是交代新人的，而同样的，隔壁的房间里，秦十郎也这般的告诫着，当然，他的方法有些暴力，在一个不识趣的家伙嘟囔了一句“法西斯，连我们的自由都要限制后”，他用最殷红的鲜血告诉了他，乱嚼舌头是个什么样的后果。

　　窝在沙发里，刘一安辗转反侧，怎么都睡不着。

　　“唉。”

　　叹了口气，他从沙发上坐起来。

　　“怎么了？”陈得胜问，他没睡着的原因是因为这沙发太软，他总觉得别扭。

　　“你丫还真是没心没肺，你难道不担心？”瞪了那个壮实的像是头小牛犊的家伙一眼，刘一安没好气的道。

　　“担心什么？怪物？”陈得胜挠头，那表情茫然的让刘一安想死。

　　“担心啊，怎么不担心啊。”有些不解地看着刘一安，陈得胜道：“但是担心有个屁用啊，该死的活不了，该活的死不掉，我爸说过，人这辈子到底什么时候死，都是天定的。什么阎王叫你三更死，不会留人到五更，嘿嘿，该你死的时候你就是拴在菩萨的JJ上都不行。”

　　猥琐的笑着，陈得胜那一串奇葩的话，逗得刘一安狂笑不止。

　　“怎么样？是不是很佩服我？”陈得胜似乎并不知道这笑代表着什么，有些得意地问道。

　　“哈哈哈。”刘一安继续放肆的笑着，甚至连眼泪都飚了出来，太搞了，这家伙。

　　一些进了房间的新人被笑声惊到，皱着眉的嘟囔了两句，但却没敢跑出来闹事，老人太强势了，万一不小心惹得他们生气，谁都不知道会是个什么样的结果。前车之鉴还白布缠头呢，没有谁敢再冒头出来找死。

　　“嗯？”

　　突然，刘一安笑容停止，眼神向着窗外瞟去。

　　“怎么了？”陈得胜小声地问着，小心翼翼的样子看起来就像是在做贼。

　　“酒店下面来了一批人，全副武装，不知道是不是和我们有关。”这是他刚刚无意中发现的，直觉告诉他，这些家伙就是奔着他们来的。

　　“不管怎么样，该告诉队长。”陈得胜瓮声，这事情可关乎到自己这些人的小命，哪怕有些敏感也不能放任任何一点的可能。

　　“嗯，我去和秦大哥说，你去通知队长。”刘一安点头。

　　少顷后，林浩等人的房间内，看着机械昆虫传回来的信息，他们确定，那一批武装人士，的确因他们而来，不过，有一点奇怪的是酒店的反应，他们，不仅不提供帮助，甚至，还极度的阻挠着。

　　“给我让开！”

　　走在最前方的赤甲武士低吼，眼眸赤红的如同吃人恶兽，赫然便是威名在外的武田玄信。

　　“不行，武田大人，职责所在，我必须阻止你。”

　　站在武田玄信对面的是个儒雅的书生，满头白发，面容俊俏。

　　“安倍睛明！你以为我不敢对你动手？”怒目相对，武田玄信周身气势爆发，竟是在身后形成一头龇牙咧嘴的猛虎虚影。

　　“呵呵，自然不是如此。”

　　安倍睛明笑道，“武田玄信大人乃是我天照市的大将之一，战功彪炳，威名赫赫，睛明不过一介书生，自是不敢和武田大人争锋。只是，职责所在，天照大人将酒店交给了我，我自然要对她负责，否则，这玩忽职守之名，我可承担不起。”

　　笑意盈盈，安倍睛明不带一丝火气，看起来就像是个好好先生。

　　武田玄信则完全相反，怒啸一声，他背后长戟横扫，宛如一头出海蛟龙，唰的一声将空气扯裂，长啸而来。

　　“呵呵。”

　　笑容不减，安倍晴明岿然不动，竟是在武田玄信长戟杀来的那一刻原地消失。

　　下一秒，他出现在武田玄信后方，柔声安抚道：“武田大人，还是不要动气的好，我的确不能定夺这事，毕竟，他们是我们的客人。你若是能拿来天照大人的手谕，我保证不会再做阻拦。”

　　“给我去死！！！”

　　哪听得进去安倍晴明的话，武田玄信咆哮一声，返身横扫，长戟如龙。

　　“三千火鬼气！”

　　眼中寒光一闪，安倍睛明终于是不再闪躲。

　　轰！

　　黑色的火气腾绕，凝聚成一只恶鬼头颅，呼的一声迎着武田玄信的长戟冲了过去。

　　“开！”

　　脚步前踏，持戟猛冲，武田玄信不进反退，如一头进击猛虎，凶猛的冲进了火焰之中。

　　砰！

　　恶鬼头颅被戳破，武田玄信凶威滔天。只是，安倍睛明似乎早料到了这一点，撤步后退，他在武田玄信从三千火鬼气中杀出来后，轻声道：“九千饿鬼气！”

　　嗡！

　　黑色的鬼气缭绕，化作一头头凶残的毒虫，它们扑击而下，攀附在武田玄信的身躯铠甲之上，獠牙外露，无坚不摧。

　　咔嚓嚓嚓！

　　武田玄信中招，身躯连同着赤色的铠甲，全部被那些饿鬼所化的毒虫啃噬着。

　　“该死！”

　　将长戟收回，武田玄信疯狂地拍打着身躯，想要把那些饿鬼之气轰散，可是，他显然并不懂这些阴阳师的手段，随着时间的推移，除了让身体的伤势愈发的重了起来，竟是别无所获。而他陷入这般境地，他的那些手下自然也匆忙的前来援手，可是，安倍睛明也不是一人，这酒店之中，有的是人将他们拦下。

　　“武田大人，对不起了。”

　　呵呵的笑着，安倍睛明背后露出九条白色狐尾。

　　“式神，千幽白狐！”

　　轰！

　　身躯化作一道涡旋，安倍睛明俯冲而下，一双手掌，如出膛的炮弹，悍然印向武田玄信的胸膛。可以想象，这一击若是命中了，武田玄信这个天照市的大将，就算不死，也得重伤颓废。

　　可是，就在这最关键的时刻，突然，撕拉，一道剑气袭来，生生的将安倍睛明避开。

　　“白狐之子安倍睛明，果然名不虚传。”

　　出剑的是个中年人，同样面白无须，但眉宇之中却有着一股难言的邪气。

　　“谬赞了，织田信长大人！”

　　安倍睛明轻笑，尖尖的脸蛋，像极了狐狸。


第18章 乱战

　　织田信长，战国时期的大名，日本历史上著名的第六天魔王。他的一生，称之为传奇并不过分，杀人如麻，威名赫赫，可以说，在日本，除了最出名的三大神，就数他最广为人知。

　　这样的情况显然延续到了这个世界，面对织田信长，纵算有着白狐之子之称的安倍睛明都要小心对待着。

　　“不过是一批外乡之人，何必与武田君起冲突。”

　　缓步而来，织田信长声音不大，但却极具威慑之力。

　　安倍睛明依旧笑的像个狐狸，“我可不管他们是外乡之人还是城内之人，对我而言，他们只有一个身份，那就是我们酒店的客人。我之前已经和武田大人说过了，想要进去也可以，拿天照大人的信物来。”

　　他可是不弱于织田信长的家伙，自然不会因为他的一句话就有所屈从。

　　“这么说你是一定要阻拦我们了。”

　　眼中寒芒一闪，织田信长语调陡变，瞬间狰狞开来，“既然这样，那你就给我去死！”

　　唰！

　　剑芒激射，横扫而出，织田信长竟是想要直接将安倍睛明干掉。

　　“找死。”

　　安倍睛明退让，但恰巧这一幕被刚进酒店的一名青年见到，怒喝一声，他长剑出鞘，如猛虎下山，以恐怖无匹，摧枯拉朽的气势，将织田信长的剑芒全部击溃。

　　可就在他准备进一步扩大战果的时候，突然，又一人到来，满脸坏笑的拦在织田信长面前，他道：“须左，你真是越混越回去了，竟然连将军们的战斗你也要插手？”

　　没错，那将织田信长剑芒绞碎的青年，赫然便是这座城市的三高层之一，须左之男。而后面进来的男人敢这般的和须左之男说话，他的身份也不言而喻，同为三高层之一的八歧大蛇。

　　“八歧，这里没你的事，立刻滚蛋，否则我不介意现在就将你的骨头全部拆了。”须左之男的脾气并不好，甚至可以用火爆来形容，面对八歧大蛇的挑衅，他习惯性的以雷霆之态反击着。可是，出乎他的预料，这一次，八歧大蛇比他还强硬。

　　“嘿嘿，须左，你得知道，我并不怕你，以前让着你那是给你姐面子，可今天，你姐不管用了，别说是在这间酒店闹事，就算是和你姐正面敌对我也没有什么不敢？所以，收起你的威风吧，它对我无用了。”

　　满脸戏谑，八歧大蛇得意地看着须左。这种让老对手吃瘪的感觉实在太爽了。

　　不过，他显然错误的估计了须左之男的忍耐能力。

　　“你找死！”

　　目欲喷火，须左之男挥剑斩来，竟是不顾酒店之内，直接大开杀戒。

　　“嘿嘿。”八歧大蛇虽惊不乱，低吼一声，他同样取出两柄长剑，双手轮转，毫不示弱的迎向了须左之男。而与此同时，织田信长对上了安倍睛明，他带来的手下则和酒店的打手们抗衡。倒是受了伤的武田玄信有了空闲，闪身上了楼梯，他带着心腹几人，直奔林浩等人所在的楼层而去。

　　“你敢！！”

　　须左之男咆哮，挥剑就要向着武田玄信斩去。这时候已经不是保护不保护客人的问题了，而是关乎他的脸面。八歧大蛇横插一剑，将他的攻击拦下，狞笑着道：“须左，和我战斗你还敢分神，可真是太大胆了哦！”

　　吼！！

　　背后八头大蛇虚影显现，连连长嘶，扭动着身躯，笔直俯冲而下。

　　须左之男不得不返身对抗，武田玄信则乘机离去，蹬蹬蹬快步上了十九层。

　　“武田玄信，我发誓，天照市从此再没你一丝立足之地。”愤怒无比，须左之男最后威胁。可惜，武田玄信充耳不闻，一路直上，根本没有半点停顿。

　　“准备战斗。”

　　十九层，套房中，林浩看着大步而来的武田玄信等人，不由得沉声喝道。

　　而恰巧这时，腕表弹开，传来机械冰冷的通告之声。

　　“支线任务：恶灵军团。任务要求，斩杀武田玄信和他的一众仆从。（3/5）”

　　“这么简单？”范晓楠迷糊，在她看来，就武田玄信那三两个人，想要解决实在太简单了，完全配不上这任务该有的难度。

　　“简单？”

　　利伟伦摇头，道：“武田玄信不是那么好对付的，虽然他面对安倍睛明他们处于弱势，但事实上，他正面的战斗力，连服部半藏都要有所不及。当然，我们也不是没优势，他之前被安倍睛明伤到了，现在的战斗力肯定大不如巅峰时刻。”

　　“只有列车坑你，没有你坑列车。你以为你占他便宜？事实上它可能让你跌入一个巨大的坑。”苏雅总结，这么多场任务下来，她也算是深有体会，“放心吧，列车安排的是否简单用不着你操心的，你现在该操心的，其实是你怎么面对接下来的战斗。”

　　“来了。”

　　正说着，突然，赵默武提醒，众人紧张，但好在，聚集到了一个房间内，他们不会出现孤立无援的状况。

　　轰！！

　　房门破裂，在巨大的冲撞之力的作用下，它连一个回合都没能冲过。

　　“开火。”

　　林浩下令，立时，扳机扣动，所有提枪的老人，全部发射出了怒啸的一弹。

　　砰砰砰！

　　电磁爆裂，火药力量辐射，那撞门进来的家伙瞬间便被轰成了肉糜。只可惜，他并不是武田玄信。

　　“还好我谨慎，否则，恐怕真要着了你们的道。”

　　武田玄信轻喝，语气阴冷，带着一丝小小的得意。不过，让他没想到的是，就在他甫一出现的瞬间，林浩手上的长剑，已经划破虚空，带着无尽的煞气，强势劈斩而出。之前的一切不过是做戏，有着微型机器人帮助的他们自然不可能连开门的不是武田玄信都不知道。

　　“该死。”

　　武田玄信也终于意识到了自己失误了，怒吼一声，他长戟甩出，化为一条腾动的蛟龙，硬撼了林浩的长剑。

　　铛！！

　　声震九霄，无处发泄的能量，在碰撞之后，以肉眼可见的圆弧，疯狂的向着四周扩散而去，撞碎墙面，轰出伤痕，噼里啪啦肆意的破坏着。

　　“杀。”

　　秦十郎低喝，发起冲锋，目标是武田玄信的随从们。谭政民自然也不会这么一个赚取积分的好机会，速度飙升至最快，他生怕目标被血途小队的众人全部抢去。

　　新人们这次倒是舒服了许多，敌人数目不多，实力太强，完全没他们战斗的必要，所以，除了缩在后方不时的放上一枪，他们基本上一直处于看戏状态。

　　只可惜，这样的状态，并没有持续太久。

　　在林浩长刀劈斩下被逼的狼狈不堪的武田玄信终于按耐不住的露出了恶灵本体，一头巨大的丑陋的猛虎，獠牙外凸，满身赤甲，强悍的战斗力，是之前状态的一倍有余。

　　轰！

　　首当其冲，林浩在猛虎扑来的瞬间被撞飞。嘭嘭嘭崩裂无数墙面，略显狼狈的跌入了1916的房间中。

　　吼！

　　怒啸一声，武田玄信并没有抓住机会欺身而上，相反，他把目标对准了两支队伍的其余成员。

　　“回防。”

　　满身冰霜，袁青衣从第一战线撤离，试图拦截武田玄信。

　　“九丈冰牢。”

　　林浩很快就会出来，所以，她最好的做法是使用困字诀。只是，这头猛虎恶灵的力量实在太大，就算林浩和他硬碰都占不了便宜，更别说身体素质差上好一番的袁青衣。所以，毫无悬念，在猛虎庞大的身躯暴起冲击的刹那，这高耸的冰牢，啪啪啪玻璃一般爆裂开来，化为无数的晶莹粉末。

　　轰！

　　虎爪拍动，武田玄信先将房门拆掉。

　　啪啪啪！

　　沙石飞溅，在那恐怖的力道之下，那一块块或大或小碎石，全都成了致命的凶器。新人中招，大面积的出现伤损，运气差一点的，被击中脑袋的，甚至当场死亡，血流一地。

　　林浩终于杀了回来。

　　天赋开启，武装着身，赤炎巨魔犼以并不比猛虎装束弱上半分的态势让林浩的力量得以媲美武田玄信。

　　“粒子元素，空间寂灭。”

　　更换武器，林浩重新祭起粒子舞动。

　　咻！

　　灰色的刀芒冲击，带着一股毁灭的气息，轰碎所过之路的所有空间。

　　咔咔咔！

　　猛虎恶灵被牵引，两只前爪被绞碎，但也就仅此而已，生命力的限制，到底还是让林浩杀不了这家伙。

　　不过，这一击失败，林浩还有其他手段。

　　虚拟武装开启，彩虹加农炮准备，乘着猛虎被伤，舔舐伤口的机会，他对准脑袋，轰然启动。

　　砰！

　　“火药”力量蔓延，摧枯拉朽一般席卷开来，武田玄信中招，但却并没有当场死亡，不过，随着林浩灵力长刀祭出一刀割下好大一颗头颅后，一切还没结束的，就全部都结束了。而当武田玄信化身的大老虎死亡后，他的那些随从们，也陆续步了后尘。

　　弯腰捡起武田玄信爆出来的道具，又让秦十郎将登车卡收掉，林浩挥了挥手，带着队伍向楼下走去。虽然不知道事件最终的发展态势，但是，可以肯定的一点是，不管最终是什么样，他们都不适合再待在这座酒店里。


第19章 信仰之地

　　一路向下，在斩杀了武田玄信后，林浩等人，不做任何停留。

　　“怎么样？”

　　临近大厅，秦十郎问向林浩，所有的微型机器人都被他控制着，下面战斗的情况根本瞒不住他。

　　“双方实力在伯仲之间，斗得很激烈，但无论哪一方，都没办法彻底压倒另一方。”林浩蹙眉，这样的局势，对他们而言其实很不利。因为双方皆有实力存余，若是最终决定先联起手来对付他们，绝对会很麻烦。

　　“再观望一会。”

　　叫停队伍，林浩并不准备冒险。

　　可是，他不想做，不代表列车不会逼他去做。

　　“叮。”腕表弹开，传来该死的通告之声。

　　“支线任务：恶灵军团。任务要求，斩杀恶灵武士织田信长，限制时间三十分钟，时限内未完成任务，随机抹杀队伍成员五名。（4/5）”

　　“狗屎！”

　　蒋尚志直接开骂，满脸的铁青。这还真应了那句话：怕什么来什么。

　　“只能硬上了。”秦十郎也无奈，三十分钟的时间，着实没法玩出什么花头。

　　“贸然下去肯定不行，须左之男和八歧大蛇的矛盾虽然大，但是，我们这一批陌生人若是敢对织田信长下手，须左之男保不准不会对我们动手。而一旦他和八歧大蛇联手，我们这一批人中，至少得阵亡掉一半。”

　　利伟伦摇头，通过机械蜻蜓传回来的画面信息，他们大致推出了须左之男以及八歧大蛇的实力：三阶四段，和林浩一个水平，但在真实战斗力方面，除非林浩开启战名模式，否则，战局可能会呈一面倒的态势发展。

　　“可以做个诱饵。”

　　叶未央建议，道：“八歧大蛇那边很明显是来抓我们的，所以，一旦我们露面，他们肯定会有所行动，开始可能只是随从动手，但当随从被干掉后，织田信长就很可能会出手了。”

　　“的确有这个可能。”朱莉点头，这方案的确可行。

　　“那谁去做这个诱饵？”

　　秦十郎嘴上问着众人，但眼睛却一直盯着谭政民。

　　“你不会想要我去吧？”干瘪老头瞪眼，他怎么也没想到秦十郎这家伙竟然把主意打到了他头上。

　　“你们队长怎么不去？”杜玉生闷哼，硬生生的顶了一句。

　　秦十郎冷笑地看着他，道：“我们队长去自然没问题，但是，我们队长把织田信长引来了，你们队长能确定以最快的速度将他干掉吗？”这种关键时刻他自然不会干故意坑人的蠢事，让谭政民去，纯粹是因为他合适。

　　实力足够，身手敏捷，能和织田信长暂时对抗，从而给林浩创造足够多准备大招的时间。

　　“你！”

　　杜玉生气结，半晌说不出一个字来，没办法，他们的确没那个底气。

　　“小杜，别说了。”谭政民轻喝，之后又扭头看向秦十郎，道：“我没问题。”

　　老头不蠢，之前那被蛇咬了一般的反应不过是天生的本能，这一会冷静下来后，倒是立刻明白了秦十郎这么安排的原因。

　　“那就立刻开始吧。”

　　任务时间只有半小时，考虑到中间可能会出的差错问题，还是越早行动越好。

　　“嗯。”

　　谭政民点头，深吸一口气，他佝偻着身躯，目露惊慌地跑了出去。

　　“快走！快！！”

　　歇斯底里的咆哮着，下一秒，等视野中纳入八歧大蛇等人后，又极为传神的露出了一抹惊愕的神情。

　　“糟糕！”

　　转身就逃，谭政民那慌张的神情和肢体动作，若是要派个奖的话，妥妥的影帝。

　　“这老家伙还真有一手。”

　　苏雅乐嬉笑，她可没真没看出来老头竟然会表现的这么好。不过想想也能理解，连正常生活的日子都戴着面具过的家伙，演技怎么可能不高。

　　“来了。”

　　叶无为低喝，他估计应该是眼下所有新人中唯一能够冷静的了。

　　“回来。”

　　当先扑上来的是个赤甲武士，膀大腰圆，身高两米，十足的蛮熊模样。怒吼一声，他纵身跃起，飞扑着杀向谭政民。

　　砰砰！

　　谭政民开枪，故意示弱，子弹全部偏离目标，撞击在赤红战甲上，蹭出一溜的火星。

　　赤甲武士完全被骗，以为谭政民弱鸡一只，当即哈哈大笑，擒拿手段愈发凶猛，似是想要在织田信长和八歧大蛇面前显一显威风。

　　“白痴。”

　　眼中寒光闪烁，谭政民低声骂道，下一秒，他长刀祭出，砰的一声将赤甲武士撞翻，之后，刀尖下落，在一阵刺耳尖锐的呼啸声后，悍然切开了赤甲武士的脑袋。

　　“呼……”演技继续狂飙，长出了一口浊气后，谭政民又手忙脚乱的逃窜着，脸上惊惶不减，他努力的营造出一种刚刚的胜利只是侥幸的感觉。

　　大厅的武士果然中招，暗骂一句刚刚的蛮熊太过愚蠢，又一身手矫健的武士冲出。只是，和之前一样，这武士依旧没能撑过太久，而这一次，谭政民却是不再伪装，相反，他挑衅的对着织田信长勾了勾手。

　　这并不是戏演砸了，一时无奈下做出的选择，相反，这也是戏的一部分。

　　谭政民活了几十年，太清楚人类的那点心思，一次的反常还能够理解为疏忽大意，但两次甚至更多，傻子都知道这其中有问题。所以，以织田信长那些家伙的智商，他若是继续装傻下去，那纯粹是在告诉他，他摆好了陷阱等他跳。

　　“找死。”

　　织田信长冷哼，挥剑荡开安倍睛明，脚下一跺，直纵着冲了上去。

　　他倒也猜到了谭政民那边可能布了陷阱等待着他，可是，武士的尊严不容亵渎，尤其是关乎到他自己的时候，他并不觉得对方能对自己怎么样。在他看来，这些人不过是武田玄信手上的漏网之鱼，之所以设计，不过是想借机冲出去罢了。

　　“来了。”

　　紧握刀柄，谭政民略显紧张。

　　织田信长的实力相较于须左之男和八歧大蛇要差上一线，但较之于他，却是强上不少，正面应对，他没有一丝胜利的把握，也就是暂时的拖延着，给林浩提供充足的蓄势时间。

　　“织田大人，何必动怒呢。”

　　出乎意料的，织田信长还没冲上来，安倍睛明先杀到了谭政民的身前，三千火鬼气释放，凝结成一颗恶鬼头颅，安倍睛明想要硬生生的将织田信长轰下去。

　　“破！！”

　　织田信长长啸，细长切剑劈斩而下，带着浓浓杀气，轰得一声将火鬼头颅劈成两截。

　　“滚开！”

　　双脚落地，腰盘扭动，织田信长切剑横扫，杀向安倍睛明的腰腹。之后，在安倍睛明闪身后撤的瞬间，脚尖轻点，脚步前踏，厉啸着向着谭政民冲去。

　　“血爪！”

　　兽血出现，凝聚两只血色巨爪，迎面撞上了织田信长的切剑。

　　噗哧！

　　血爪崩溃，力量相差太大，谭政民的攻击根本挡不住织田信长分毫。

　　“血盾。”

　　谭政民一见如此，立刻光棍无比的遁离，连半点反抗的意思都没有。他从来就是个软蛋，什么富贵险中求，机会火中捞在他看来都是放屁，他都已经这么大的岁数了，根本不想还能有什么进步，所以，能多活一阵才是最重要的。

　　好在，安倍睛明及时的补了上去，鬼气森森，杀气腾腾，转眼之间，他又和织田信长战在了一起，唯一的区别，也就是换了个地方而已。

　　“让开，否则今天我定要取你首级。”

　　织田信长冷喝，他已经被安倍睛明磨得没了耐心。

　　安倍睛明倒还是一如既往的好脾气，呵呵的笑了一声，他道：“织田大人貌似一直想要取我首级吧。”

　　若是两方阵营相同，就算他们二人私下有什么矛盾，安倍睛明也不会对他有丝毫阻拦。可是，双方阵营不同，天照大人又特意交待他务必拦下一切前来滋事的人，他怎么可能会让开。

　　“哼，既然这样，那可就别怪我了！”

　　确定了安倍睛明要阻拦自己到底，织田信长终于撕破了脸皮，将一直压抑着的力量，尽数释放。

　　唰唰唰！

　　气流攒动，宛如一头头恶鬼，张牙舞爪，凄声厉嚎。

　　“第六天魔王？”

　　目露凝重，安倍睛明看着织田信长在黑色气流洗刷下不断膨胀的身躯以及后方生出的一对黑色翅膀，不由得轻声低吟道。

　　“你竟然将【信仰之像】修成了本体！”当织田信长的最终形态呈现在安倍睛明的视野中后，后者不由得倒吸了口凉气，满脸的惊骇。

　　“哈哈，安倍睛明，去死吧！”

　　织田信长狂啸，背后双翼一震，立时俯冲而下，足有两米长短的大剑劈斩而落，轰然向着安倍睛明杀去。

　　安倍睛明当即裂开身体，想要现出白狐本体，可是，织田信长的速度实在太快，他的白狐身躯只不过是刚显露了一半，便被织田信长的长剑扫中，吐血的跌向一旁。

　　“吼～！！”

　　放声怒吼，第六天魔王织田信长双翼一震，庞大的身躯出膛炮弹般凶猛冲出，向着二楼杀来。

　　“赤炎天斩。”

　　林浩低吼，早已撑开的虚拟武装终于蓄势完毕。

　　轰！

　　赤色斩弧破空而出，将楼道撕裂，带着漫天的沙石，飞奔而向。

　　砰！

　　织田信长与之相碰，庞大的身躯在那恐怖力量的冲撞之下，竟是不断后退。

　　哗！

　　身形下弯，光弧辐射，织田信长抵抗不得，只能暂时避让。不过，耗费林浩这么长时间才蓄积而起的赤炎天斩，又怎么可能是简单避让便能躲过的。

　　与此同时，林浩等人杀至。

　　因为要以最快的速度干掉织田信长，所以，随同林浩前来的，都是队伍里最为强悍的存在。配合着赤炎天斩，他们环绕在偌大的织田信长周围，各式攻击不断出手，辗转翻腾，不住发威，或是撕开他的防御，或是留下深刻伤痕，总之，林浩这一批人，见了血的恶鲨般，疯狂的分食着织田信长的身躯。

　　“都给我滚！”

　　吼吼吼！

　　咆哮连连，织田信长双翼狂震，篮球大小的黑色铁拳不断下砸，轰轰轰，崩裂地板，摧毁房屋，在制造出大量的烟尘灰烬的同时，也让林浩等人，匆忙的后撤而去。当然，并不是所有人都有那么快的反应速度，比如汪小梦，慢了一拍的她，不得不一人独面织田信长的铁拳，虽然林浩已经返身赶来，但以双方的距离而言，铁拳肯定是在他之前。

　　“剑气银河！”

　　危机降临之时，汪小梦不仅没有丝毫的紧张，相反，她面色平静的闭上双眼，嘴里念念有词。

　　哗！！

　　下一秒，她双眼睁开，眼中浮现星辰天幕，再下一秒，恐怖的剑气从她的身躯内部迸发，一缕缕的聚拢成型，形成一颗颗金色漩涡，继而漩涡并拢，形成恐怖银河，横亘而现，以无边的锋锐，硬撼了织田信长的铁拳。

　　噗哧！噗哧！

　　两声闷响，织田信长的双拳毫无悬念的被剿杀成粉末，而就在他痛苦后退，心神失守之际，远遁半空的赤炎天斩悍然落下，带起一道赤色弧度，将织田信长硕大的脑袋，斩飞了老远。

　　轰！

　　庞大的身躯倒地，织田信长怎么也没想到，自己的死亡，竟然由一个看起来毫无威慑力的女孩开始。

　　林浩飞奔而来，没去看织田信长爆出来的一众道具，他最先冲向汪小梦，在她体表外环绕的剑气银河消散后，急忙的将她抱起。

　　“看看。”

　　递给袁青衣，林浩眉头微蹙。

　　他早就猜到小汪小梦可能在积蓄着什么，却没想到她竟然会玩的这么大。积累剑气凝聚银河，这恐怕是路千寒这种疯子都不会想的事情，她的确够坚韧。

　　“没事，只是脱力了。”

　　把了把脉，袁青衣很快确定她晕过去的原因。

　　而这时，腕表弹开，传来他们任务完成的通告。不过，还没等到众人高兴多久，腕表又响起的一道通告，让所有人如坠冰窖。

　　“支线任务：恶灵军团。任务要求：斩杀八歧大蛇，限制时间十二小时，时限内未完成任务，全员抹杀。（5/5）”

　　“这怎么可能？”

　　范晓楠哭丧着脸，一双眼眸，竟是灰败。

　　骆秋尘强自忍着心中憋屈，一句话没说，但铁青的脸色，却已经说明了一切。

　　蒋尚志最是洒脱，破口大骂，把列车的八辈祖宗和家族的所有女性全部问候了遍。只可惜，这没有丝毫的作用，任务板板正正的挂在这里，他们若是敢不完成，等待他们的，绝对只有死路一条，列车绝对不会因为他们够出色而网开一面。

　　“有可能。”

　　叶无为沉声，作为新人中唯一还冷静的家伙，他脑袋一直在高速地转动着。

　　林浩被他的自信感染，道：“说来听听。”他心里其实也有了一个方案，只是，不确定性太多，可能会成功，也可能会失败。所以，现在听取别人的意见，很重要，或许不会找到更有用的方法，但是，集思广益，多少能补缺补漏。

　　“我们可以找白狐之子！”叶无为道。

　　“你是说安倍睛明？”秦十郎指了指不远处还倒在血泊中昏厥着的家伙。

　　“没错。”

　　叶无为点头，很自信的道：“很显然我们之前的推测是错的。须左之男一方和八歧大蛇一方根本没有联手的可能，他们之间，说是势同水火一点都不为过。所以，如果我们能和须左之男联手，干掉八歧大蛇，绝对有可能。”

　　“而安倍睛明和织田信长就是我们的投名状。”

　　“我想以各位身上的药剂，救下安倍睛明应该不成问题吧。”

　　侃侃而谈，叶无为的心理素质，的确非凡。

　　林浩点头，这跟他的想法不谋而合，只是，这里面还有很多我问题。

　　“我们出现在这里的理由是什么？”问话的是洛杏妍，她刚刚考虑了这么做成功的可能性。

　　“被追杀如何？”

　　叶无为道，这是个大问题，就算聪明如他，也不由得眉头微蹙。

　　“八歧大蛇和织田信长的背后一定站着更厉害的人物，而在日本神话中，能和天照须左之男抗衡的，也就只有邪那岐和月读了。”

　　“那被追杀原因呢？”

　　“我们可以推说是机密。”

　　理由好找，原因难编，别说是叶无为，就算是林浩，也觉得很麻烦。

　　“可以用追杀这个理由，至于原因，我想这东西应该可以作为原因。”拿起织田信长爆出来的圆形水晶，林浩道。

　　“的确可以用来作为原因。”谭政民点头，他也用过圆形水晶，自然知道它的力量。

　　“但是总有不妥吧。”蒋尚志蹙眉，他总觉得这地方那个乖乖的。

　　“没错。”

　　林浩道：“很显然这是日本人的一个信仰之地，在这里，聚集了日本历史和神话中所有的人物，或名将，或神人，或鬼怪。所以，不管我们的理由编造的如何精致，如何不可堪破，有一点我们必须得清楚：他们是绝对不会完全相信我们的。”

　　“我们对他们而言，就像是一群置身于猴群中的人类，显眼而不具有可信性，尤其是对于高层人员来说。”


第20章 杀八岐（上）

　　集思广益，众人不断的就叶无为提出的建议探讨，一点点的完善它实施的可能。

　　“把他救醒吧。”

　　半晌后，待得众人反反复复的将计划研究了数遍，确定没有明显的漏洞后，林浩对着袁青衣道。

　　“嗯。”后者点了点头，在给安倍睛明服了一颗高等级的恢复蜡丸后，她金针开道，三两下的功夫便将对方救醒。

　　“你感觉怎么样？”

　　林浩问，看着眼皮微颤的安倍睛明，面上不动声色，但心下却戒备异常。

　　有句古话说的好，非我族类其心必异，他们对于这个世界而言，是最纯正的异类。安倍睛明他们和织田信长有矛盾，但并不代表就会和他们成为朋友。敌人的敌人就是朋友这话并不绝对正确，背景问题，往往才是最重要的影响因素。

　　“还不错。”

　　安倍睛明轻笑，态度之好，让人如沐春风。但是，他越这样，林浩对他的警惕，就越是浓厚。原因很简单：凶猛的老虎人人都知道防备，但是，善于掩饰的狐狸，却总是会在最关键的时候给你致命一击。

　　“是你们救了我，嗯？织田信长也被你们杀了！！”

　　他终于淡定不起来了，和林浩他们不同，身为这个世界中高层的一员，他十分清楚织田信长的强大，尤其是在他将信仰之像修成了本体之后，可以说，那种状态下，这片信仰之地，除了最顶端的五大神，没人能正面杀掉织田信长。

　　可现在，事实是，他死了，被砍下脑袋，已经显露出来的信仰之像本体也如一座小山般的倒在一旁。

　　“你们！！”

　　安倍睛明无言以对，环顾四周，看着残破的废墟和一众神态不一的人员，他面色复杂。

　　“我知道你想说什么，也知道你想知道什么，不过，我想现在，我们应该先将那最后一块骨头啃掉。”林浩试探道，他必须得先确定安倍睛明是什么态度，否则，救好了对方却反过来对付他们，那损失可就大了去了。

　　“你们要对付八歧大人？”

　　安倍睛明一惊，有些悚然地问道。他完全没想到这伙凶徒竟然在杀了织田信长之后又把主意打到了八歧大蛇的身上。

　　“不是我们要对付他，而是我们不得不对付他。”蒋尚志纠正。

　　安倍睛明眼皮微跳，他这般聪明的存在，怎么可能会听不出蒋尚志这是话里有话。

　　可是，他依旧没同意。

　　“这事情太大了，我做不了主。”

　　他很清楚自己的身份，最高层级别的战斗远不是他能够参与的，要不要现在就要干掉八歧大蛇，还是得听须左之男的。

　　“我知道，你去问须左之男吧，顺便带上这颗织田信长的头颅。这是我们的投名状。”林浩沉声，将自己摆在了和须左之男一个高度。安倍睛明果然很吃这套，恭敬的谢了一声，他抓起织田信长的头颅，纵身跃向了楼下大厅。

　　砰！

　　双脚落地，安倍睛明刻意弄出了很大的声响。

　　须左之男和八歧大蛇果然都被吸引了过来，前者看到织田信长的头颅，顿时哈哈大笑，而后者则满面阴沉，语调森冷的道：“安倍睛明，你好大的胆子！！”

　　他是真的愤怒了。

　　织田信长啊！信仰之地的第一大将，将信仰之像修成本体的天纵之才，竟然在这里死了！！

　　“八岐大人，跟随在须左大人和天照大人左右，我的胆子自然不会小。”不软不硬的顶了一句，安倍睛明抬脚来到须左之男身边，将林浩以及他们的提议一一告知。

　　“哦？”

　　不多久后，须左之男抬头，玩味的看着八歧大蛇。

　　“现在这天气不错，正好适合吃蛇，嘿嘿，我同意了。”

　　眼中寒光一闪，须左之男冷然喝道，他和八歧大蛇不对付已经不是一天两天的事了，多年来双方你来我往早就打出了真火气，若不是谁都奈何不了谁，早就有一方从这世界消失。所以，当须左之男发现有这么个机会的时候，自然毫不犹豫的就答应了。

　　当然，这里面还有一个原因。

　　那就是：他觉得，若是能够得到林浩等人的帮助，他姐姐重回王城，夺取王位的可能，就要更大了几分。

　　“出来吧，各位。”

　　须左之男低吼，背对着二楼，似乎是在表示信任。

　　林浩等老人纵身跃下，而还没这个本事的新人们，则在蒋尚志的带领下，从残破的楼梯上小心的走了下来。

　　“是你们？”

　　八歧大蛇不确定的道，他是听从了邪那岐大人的命令后赶来的，但是，他并不认识林浩等人，唯一能确定的，就只有感觉，不属于这座城市的陌生感。

　　林浩没理他，径直的看向须左之男，道：“你好，须左。”

　　“我知道你有很多的问题想要知道，但是，我觉得，一切的事情，应该都可以推到我们将这头臭蛇宰掉后再说。”仇恨的力量有多大，林浩不清楚，但他知道，八歧大蛇让须左之男为了干掉他，在对联手盟友不知根不知底的情况下都能和他们合作，双方的矛盾肯定已经到了不可化解的地步，而这也就意味着，利用这一点，他这般说，绝对可以暂时躲开须左之男的问询。

　　果然，须左之男“中招”。

　　“的确如此。”点了点头，须左之男对于林浩所说很是赞同。

　　“你们的来历可以稍后再说，现在最主要的任务，是将这条臭蛇烤熟了。”

　　丛云之剑祭出，须左之男前方冲锋。

　　八歧大蛇冷笑，咧嘴道：“须左，你不会天真的认为就凭这些土鸡瓦狗就能杀掉我？”

　　背后八蛇虚影浮现，八歧大蛇龇牙咧嘴，满脸的阴毒。

　　“九千饿鬼气。”安倍睛明出手，他是仆人，不可能不紧随着主任的步伐。

　　林浩他们也不慢，任务在背后强逼着，他们若不出点力，别说须左之男不会放过他们，光是列车方面就有他们好受。

　　“蛇噬！”

　　八歧大蛇冷喝，右臂前伸，立时，四条大蛇呼啸而出，纷乱四周，龇牙咧嘴的咬向一众人员。须左之男和他争斗已久，自然知晓他这一路的招数，丛云之剑挥舞，他轻松躲过，迎着八歧大蛇另外的四条蛇首杀去。

　　安倍睛明则没那么容易躲开，阴阳师的肉身搏战能力不强，面对着厉啸而来，发出刺耳嘶嘶声的蛇首，他只能艰难的拖延着，抱着不求有功但求无过的心态，为干掉八歧大蛇添那么一份力。

　　林浩较之安倍睛明则要好太多，一则他的实力比他强，二则，他远可攻近也可攻，对付一条虚幻蛇头，根本没有任何的问题。而天狗小队的队长谭政民虽然有问题，但是，凭借着众多的人数和连续的攻击，他联手着血途和自己小队的精英们，倒也在和那一条蛇头的争斗中占据了绝对的上风。

　　“哈哈哈，八岐，现在你还敢大放厥词吗？”

　　这样的场景，须左之男自是欣喜无比，放声大笑，他十分想要看到八歧大蛇憋闷的模样。

　　“哼。”

　　八歧大蛇自然不会如他所愿，冷哼一声，他心神一动，八条蛇头收回，凝聚为一颗蛇头，接着，身躯轻扭，脊骨拉伸，竟是和虚影融合，真正的成为一头巨型大蟒。

　　“都小心点，这家伙化形了。”

　　须左之男提醒，虽然这不是八歧大蛇的信仰之像，但是，显露出蛇形本体，也已经能够让人忌惮了。


第21章 杀八岐（中）

　　吼！！

　　蛇尾甩动，蛇身前冲，八歧大蛇避开须左之男的天丛云剑，张口向着林浩等人咬去。

　　“虚拟武装，赤吼炮！”

　　林浩反击，第四天赋开启，无形的炮弹瞬息成型，涡旋着轰向了八歧大蛇俯冲而下的脑袋。

　　嗖！

　　侧身闪避，八歧大蛇蛇尾横扫，立时，扭转的身躯带动着硕大的蛇首攻击改变，竟是从另一个方向，杀向了秦十郎等人。

　　“小心。”

　　林浩提醒，但却来不及出手援助。

　　谭政民倒是在，但他根本指望不上，局面大好的时候他可能敢冲过去放冷枪，但是，一旦有危险，尤其是可能要了性命的危险，他立刻就会以最快的速度缩卵，然后，以三百六十度的姿势团成团，圆润的滚开。

　　“进击形态，破灭之锤！”

　　秦十郎自然不会和谭政民一样，战争之锤抡起，右手单执，他脚步前踏，怒吼而出。

　　砰！

　　巨锤对上八岐的利齿，秦十郎身形一顿，在一股可怕力量的冲击之下，明显的感到了体内气血的翻腾。

　　强自压下，他左手握上锤柄，双臂同时发力，轰的一声将巨锤从八歧大蛇的口中拔出，之后，三百六十度轮圆，幡然落下。

　　而与此同时，袁青衣利伟伦等人也相应出手。

　　一身冰雪，袁青衣在经历数场任务的积淀后，实力无疑又强上了许多。虽然依旧还在天赋的第三段，但是，无论是对冰雪的操控还是战斗时所能发挥的威力，现在的她，都远不是刚踏入天赋第三段时可以比拟的。

　　“冰锥。”

　　双臂轻挥，袁青衣远程操控，周身寒气四溢。

　　瞬间！

　　噗噗噗！

　　冰锥下坠，呈铺天盖地之势。就如过境的蝗虫，凶猛成性。

　　朱莉的火焰也是如此，脱掉了【窃贼】的枷锁后，她恢复的速度又快了几分，如今，三段巅峰的境界，绝对的林浩之下第一人。

　　“九凤耀阳！”

　　火凤、火球浮现，环绕在朱莉四周，下一刻，浩浩荡荡腾飞而出，声势之恐怖，算得上众人之最。

　　砰砰！

　　冰火双杀，八歧大蛇终于中招，但奈何它的防御太过恐怖，就算受创，也不过是小伤而已。只是，哪怕如此，八歧大蛇也无法接受。

　　“昂昂昂！！”

　　声如惊雷，震颤九霄，八歧大蛇长嘶，发出巨龙一般的吼叫，本就赤红的一双眼眸彻底变成了血色，他盯着袁青衣和朱莉二人，丑陋的蛇脸上布满了人性化的狰狞：“该死的贱婢，你们竟然敢伤我，我要把你们全部撕成粉碎。”

　　轰！

　　巨尾横扫，身躯贴地，八歧大蛇脑袋抬起，奇快无比的俯冲而下。

　　砰砰砰！

　　地板粉碎，墙面崩溃，八歧大蛇所过之处，一片狼藉，袁青衣朱莉二人自是不会硬抗，左右挪腾，生命力疯狂催动，不断的变化着位置，以躲开八歧大蛇的追逐。当然，和八歧大蛇比速度，她们最终还是被追上，可是，这时候，不仅林浩杀了过来，须左之男也杀了过来，八歧大蛇别说继续对付他们，恐怕连怎么样逃走都得好好费一番脑子。

　　“精神风暴。”

　　乘着八歧大蛇逃窜之际，林浩果断的甩出了精神攻击，而果然，八歧大蛇中招，虽然停顿的并不是很明显，甚至只有零点零几秒，但是，对于早有准备的须左之男来说已经足够了。

　　“八岐，去死吧！”

　　天丛云剑斩下，带起一道七色剑芒。

　　噗哧！

　　剑芒穿透，八歧大蛇那硕大的头颅，瞬间被切割而下。

　　只是，一招命中的须左之男并没有任何欣喜，相反，他面色突然凝重开来，怒声的对着众人吼道：“快联手杀了它。”

　　林浩没犹豫，虚拟武装撑开，彩虹加农炮瞬间便呼啸而出，轰的一声落在八歧大蛇的“尸身”上爆裂。只是，到底是晚了，八歧大蛇被斩掉的头颅重新长出来，而且，还是八颗，它们硕大如水桶，每一颗都顶着红灯笼一般的眼睛。

　　除此之外，它的身躯也出现了变化。

　　首先是体积，在瞬间完成了蜕皮后，它躯干的体积足足变成了之前的十倍，其上长满了青苔，绘树和杉木，而在下方，八歧大蛇的肚腹之处，鲜血淋淋，碎肉不绝，就像是已经彻底糜烂了一般，浓烈的气味，让人直欲作呕。

　　吼——

　　八头齐啸，八歧大蛇凶威赫赫，着实震颤人心。

　　“你们这些混蛋，我今天要将你们全部都打入六道地狱。”

　　八颗头颅齐齐发声，语调不同，声音不同，偏偏语速一样，叠加在一起，听的格外诡异，让人不寒而栗。

　　“臭蛇，你觉得你有那个本事吗？”

　　须左之男低吼，他的本体也是信仰之像，所以，并不惧怕八歧大蛇。只是，他开始对和林浩等人联手杀掉八歧大蛇这一件事成功的可能性产生了动摇。毕竟，他很清楚对面那混蛋的强大，如果没有实力不弱于他的存在帮忙，想要击杀他，基本没那个可能。

　　面色不变，思绪如电，须左之男心下盘算，仔细的衡量着得失损益。

　　“不管如何，我应该都不会有什么损失。”这是他的最终答案，也代表了他到底要如何抉择。

　　“信仰之像。”

　　低喝一声，须左之男也露出了本体，一虬髯大汉，满身精壮，充满了暴虐气息，和之前的翩翩公子哥形象，成无比鲜明的对比。

　　“杀。”

　　虎喝一声，他举起大了数倍的天丛云剑，扑杀而去。

　　安倍睛明紧随其后，虽然他并没有将信仰之像修成本体这样的本事，实力对于须左之男和八歧大蛇来说也是小虾米一只，但是，如之前所说，他作为仆人，主人在前方征战，不可能不一同前往。

　　“除了秦哥，青衣、朱莉，其他所有人，全部退的远远的。”

　　林浩低喝，这已经是高端战力的较量了，人数的多少已经没有任何意义了。而在他看来，两支队伍里，也就秦十郎、袁青衣和朱莉三人可以参与这种层次的战斗，当然，还少不了谭政民。

　　“谭队长。”

　　林浩轻喝，到底还是没有忘记。

　　谭政民哭丧着脸道：“看在我一把年纪的份上，你就让我走吧。”老家伙的怕死已经到了一种极端的境地，对他而言，只要能够保住性命，无论是脸面还是利益之类的东西，都可以让。只可惜，林浩并不吃他那一套。

　　而和他的不情不愿相反，路千寒却是硬跟着要过去。

　　其实之前的战斗他也在，只是，八歧大蛇实在太过凶猛，他仅仅攻了两次便被掀飞了老远，冲了半天才杀回来。

　　“你太弱了。”

　　林浩毫不犹豫的拒绝，他可不想带个累赘。

　　但，他直接，路千寒比他更直接。

　　“我遇到危险也不会向你求救的。这是我的道路，我需要力量，最强大的力量！”

　　长剑轻扬，锋芒如光，路千寒掷地有声，显然是心意已决，不会有任何的妥协。林浩无法，只得随他而去。毕竟他一直游离在队伍之外，和他们也谈不上多么熟悉，强行去扭转对方观念的事，林浩也不愿意去做。

　　嗖嗖嗖！

　　踏步而出，林浩六人，在须左之男和八歧大蛇大战不久，也纷纷赶赴。

　　“粒子元素，九丈冰牢！”

　　粒子舞动祭出，林浩生命力催发，甩手便给八歧大蛇制造了一座囚笼，而与此同时，袁青衣冰雪涌动，狂潮巨浪般冲向冰牢，将客厅冻结，将冰牢填充。

　　“好！”

　　须左之男大笑，天丛云剑横斩而下，咔嚓一声撞上冰牢，砰的一声崩出一道极长的裂缝。下一秒，啪啪啪，冰晶爆裂，九丈冰牢连同着其内的冰雪，全部崩坏，八歧大蛇忽然出现，其中一颗头颅猛然爆出，锋锐的獠牙，噗哧一声便将袁青衣的防护服洞穿，扎入她的右臂之中。

　　下一秒，蛇头甩动，力量汹涌，轰的一声将袁青衣甩开，连连撞塌了好几块墙面。

　　“昂！！”

　　蛇尾扫动，八歧大蛇整个杀出。

　　朱莉火焰喷薄，但在八歧大蛇的极速直下，也很快受创，和袁青衣一般被狠狠撞飞，胸腔的肋骨直接断了四根。

　　“咳咳。”

　　秦十郎剧烈的咳着血，他走的是力之道，肉体较之袁青衣她们强上许多，所以，面对八歧大蛇的冲击，他还能支撑在原地，可是，也就这样了，想要他在自保之余再做反抗，根本没那个可能。谭政民更不用说，在见到袁青衣秦十郎三人的“凄惨”下场，他哪里还有半点斗志，缩着脑袋自保，尽可能的削弱自己的存在感。

　　倒是之前不被看好的路千寒出人意料，单手持剑，他进攻进攻再进攻，面对八歧大蛇的一颗蛇头，他根本不去做丝毫的防守，一切的力量，全部用来进攻。挥剑，挥剑，再挥剑。这样的结果就是这么短短的一会儿，他就已经身受重创，但同样的，那和他战斗的蛇头，也是受伤最重的。

　　“吼！”

　　八歧大蛇终于发威，被一小蚂蚁击伤，他心中的怒意可想而知，三颗头颅收拢，他猛然杀向路千寒，可怕的力量，瞬间便将那家伙撞飞，狠狠的崩裂墙面，倒向后方。

　　轰！

　　爆响连绵，烟尘滚滚。

　　路千寒满身是血的瘫倒在地，但哪怕如此，他的一双眼眸，却依旧缠绕着浓浓的疯狂。

　　“咳咳。”

　　不住的往外咳血，可路千寒不仅没有丝毫的痛苦，相反，他癫狂的面容上流露出了一丝兴奋的神色。

　　“终于等到了！”

　　喃喃低语，他眼眸瞬间变为了野兽一般的血红色。


第22章 杀八岐（下）

　　喃喃低语，路千寒浸血的双眼，满是癫狂。

　　轰！

　　血气上涌，在腹部深处升腾而起的觉醒力量的压迫下，穿透毛孔，形成喷薄的血雾，尽数的环绕在路千寒身躯左右。

　　“陨落星辰！”

　　路千寒低吼，一剑刺出，立时飞腾上百道剑芒，下一秒，剑芒重叠，一百变五十，五十变十，十变二，最终，二变一，百道剑芒，凝练至极。

　　噗哧！

　　剑芒穿透，以难以言喻的锋锐在八歧大蛇的一颗头颅上留下了深可见骨的伤痕。

　　“好机会。”

　　林浩低吼，乘着八歧大蛇受创，仰天咆哮之际，粒子舞动斩出，粒子震荡化为一道耀眼光弧，噗噗噗粉碎一切，带着穷凶极恶的毁灭气息，横切向八歧大蛇最左边的一个脑袋。

　　须左之男自然也没闲着，在林浩动手之际，他也只身杀到了八歧大蛇的一侧。天丛云剑斩下，他同样将目标对准了八歧大蛇的一颗头颅。

　　“昂！！！”

　　仰天怒嘶，八歧大蛇的八颗头颅，到底是没法继续完整了。

　　“围杀了它。”

　　林浩怒啸，向前冲去。

　　须左之男最先到达，揽下八歧大蛇六成以上的攻击。秦十郎等人不敢正面应对，但一旁辅助却没有任何问题，紧随林浩之后，他们冰火齐射，锤剑轰鸣，卖力的施展出浑身力量，疯狂地攻击着八歧大蛇，势必要将它斩杀当场。

　　“死吧，八岐！”

　　天丛云剑由上而下，闪烁着一阵令人心悸的寒芒，须左之男释放混乱之力，本就受创严重的八歧大蛇顿时中招，眼神迷离，他短暂的陷入了混乱之中，而这时，须左之男全力爆发，满是虬髯的脸上青筋暴涨，力量如同开了闸的洪水，瞬息之间全部蜂涌而出。

　　噗噗噗！

　　天丛云剑横斩，八歧大蛇仅剩的头颅立即有一半落地。

　　林浩抓住这个机会，对着最后的三颗头颅发动攻击，不过，没开启战名模式，又不敢肆意的宣泄着力量，他所取得效果，自然没有那么好，所以，直到须左之男的攻击再次施展，林浩等人也只斩下了穷弩之末的八歧大蛇的一颗头颅。

　　“八岐，我们之间的恩恩怨怨，就到此结束吧。”

　　须左之男爆喝，宛若佛家怒目金刚，一身肌肉凝结，化作截截钢铁，他单手持剑，直刺而出，以贯穿日月星辰之势，将八歧大蛇最后的两颗头颅一瞬洞穿。

　　至此，日本神话中的三大神之一八歧大蛇死亡，庞大的身躯轰然倒地，八颗狰狞的头颅，也凌乱的散落着，满地的鲜血，散发着浓郁无比的腥臭气味。

　　“终于死了。”

　　长吐了口浊气，秦十郎面色微白。

　　战八歧大蛇并不是什么轻松活计，上场的几人，除了须左之男和林浩没受什么伤外，其他的，最轻的也是断胳膊断腿，厉害一些的像路千寒，若不是天赋觉醒来的及时，他现在恐怕连尸体都冷了。

　　“咳咳。”

　　谭政民出现，装模作样的咳了两口鲜血，满脸谄媚的看着林浩等人，似乎是想要用卑躬屈膝来弥补之前临战退缩的罪过。

　　“把登车卡收了。”

　　瞥了眼还在八歧大蛇尸体前“感慨”的须左之男，林浩轻声地对着朱莉几人道。

　　八歧大蛇可不是什么小怪物，正儿八经的BOSS，死后掉落的道具自然不会少，就比如那登车卡，就足足有三张，正好满足朱莉三人。而因为任务世界中怪物出怪物爆出来的东西不经他们的手，任务世界的人无法看到，所以，在袁青衣三人将登车卡收纳后，林浩淡定的将其余的道具收入手镯之中，等待着合适的时机再拿出来分配给众人。

　　“都下来吧，结束了。”

　　扭头看向楼上，林浩对着躲在那里的众人喊道。

　　稀稀落落的声音响起，算是回应，不多久后，众人出现，气色远比袁青衣他们要好。

　　“这是被强拆了吗？”环顾着破败的酒店大厅，苏雅乐瞪眼，冷不丁的冒出了这么一句。虽然在楼上有赵默武“转播”，但是，当近距离的接触战场，她还是不可自己的感到了震撼。而她都这样，那些没见过什么“世面”的新人就更是如此，一个个目瞪口呆，满脸惊愕，怎么也不敢相信这是人类本身可以拥有的破坏力。

　　“须左君，我想你现在应该有很多事情要处理吧。”

　　靠近须左之男，林浩轻声道，他大致清楚接下来的剧情走向，所以，他知道，在杀了八歧大蛇后，须左之男必然有很多事情等着处理，关于布局，关于应对可能到来的报复等等，而无论是哪一种，都代表着，他没时间来管自己等人。

　　“的确。”

　　须左之男点头，八歧大蛇是那男人很重要的一枚旗子，被他斩杀了，那男人必然会有所行动，所以，他们必须得先做准备。

　　这般想着，突然，他眉头一皱，目带厉色的看向林浩，道：“你早就算到了这一点！”虽是质问的语气，但他心下已经肯定了八分。没办法，眼前这男人一直以来都表现的太淡定了，无论是攻击还是收场，他都是那么的胸有成竹，似乎是将一切都掌控在了心中。

　　“你可以这么认为，但是我不会承认。”

　　林浩耸肩，他从来就没想过骗过须左之男，因为这根本不可能，所以，还不如大大方方的承认，落个坦率的印象。

　　“好算计。”

　　深吸一口气，须左之男最终什么也没说。

　　“你们先到须左酒店待着，安倍君会照顾你们的一切，我处理完那边的事情很快回来，到时候，我希望你会给我个完美的解释。”

　　冷然哼道，言罢，须左之男甩袖离去，头也不回的出了大门。被人算计当然不爽，虽然他是被日本神化的人物，但在这里，他也不过是有血有肉的存在罢了，所以，他对林浩等人自然也有着相当大的意见。

　　“请。”

　　安倍睛明倒还是一如既往的好脾气，挺着一张狐狸脸，他永远是那一副笑呵呵的模样。

　　但林浩知道，这男人，要比须左之男难对付的多，不是实力方面，而是脑力方面，以对付须左之男的方法对付他，绝对会被他不动声色的受了，然后，反将一军，直逼你命门。

　　……

　　因为天照酒店破损严重，所以，根据须左之男的安排，林浩他们到了天照酒店不远处的须左酒店，两边的装修风格并不怎么相同，甚至可以说有着很大的差异，但是有一点却不变，那就是豪华，金碧辉煌！

　　“好了，安倍君，就到这里吧，我们会自己照顾自己的。”

　　委婉的下了逐客令，林浩笑着道。

　　安倍睛明很识趣退去，但林浩却并没有立刻放松警惕。让赵默武将微型机器人收拢回来，彻底的翻查了套房，在发现没有一点可疑之处后，他这才道：“好了，可以说话了。”

　　“有必要这么谨慎吗？我们现在不是盟友吗？”范晓楠努力的刷着存在感，可智商太低，所问的问题，实在太蠢。

　　“我们从来就不是盟友，最多也就不是敌人。”回答的是叶未央，‘同届’乘客，他总会下意识的照顾一下范晓楠。骆秋尘也是如此，在叶未央开口后，他也沉声道：“防人之心不可无，在任务世界中，我们能相信的，只有自己人。”

　　这话相当的正确，而且，一语双关，既没得罪人，也把意思说的很清楚。至于说范晓楠到底能不能准确判断谁是“自家人”，骆秋尘就不知道了。

　　“都抓紧时间休息，不累的抓紧时间熟悉一下枪械，别傻站着。”秦十郎冷喝，冷厉的目光横扫过场内的一众新人。虽然刚才的那场大战没要他们出手，但是，后面不可能永远都是这样，新人没点自保的实力，连炮灰都做不了。

　　“稍等一下。”

　　林浩轻吟，将要散开的新人喊住。

　　“赏罚分明，是队伍根本，所以，我现在就把这次的收获分配一下。”

　　“这次一共干掉了三个BOSS，若干小兵，爆出来的东西，从低到高，加在一起总共十七件。其中四张返回的登车卡已经被秦哥他们拿掉，所以，总的还剩下十三件。两件C级的，八件B级的，三件A级的。”

　　“八歧大蛇主要是我和秦哥、青衣等人杀掉的，所以，他爆出来的A级道具分配给我们。”

　　“一共三件，我就不要了，路千寒先挑，秦哥其次，朱莉第三。”他没给袁青衣，因为她已经有了足够的道具，而且这里面的东西也不适合她。

　　“剩余的八件B级道具，两件来自八歧大蛇，三件来自织田信长，另外两件来自于织田信长。青衣拿一件，汪小梦拿两件，谭政民拿一件，然后利伟伦、赵默武、叶无为、叶未央、沈思海各拿一件。”

　　继续说道，林浩无视新人灼热的目光，道：“最后两件C级道具，我提议还是给叶无为，他是新人，底子薄，需要特别照顾。”

　　这话明显是在挑事，事实上林浩也的确是这么个打算，新人之中混事的实在太多了，必须得给他们树个追赶的目标，否则，一味的沉沦着，等遇到怪物的时候，连烂泥都不如。


第23章 主线任务和支线任务

　　邪那岐，全名伊邪那岐，日本神话中的父神，也是天照、月读、须左三位大神的父亲。这种关系在信仰之地内自然不会改变，不过，有一点不同的是，四人之间的关系，远没有神话传说中描绘的那么美好。

　　邪那岐偏爱二儿子月读，而天照则支持最小的弟弟须左，但王位只有一个，所以，双方割裂，反目成仇。因为天照实力不如邪那岐，势力更加如此，所以，一直以来，在两人的争斗之中，天照都处于下风，甚至，连对方在她的本属城市之中安插钉哨，她也无可奈何。

　　可是今天，事情出现了变化。

　　须左之男竟然告诉她，城内两位投靠邪那岐的武将已经被斩杀，甚至，连对方最为器重的八歧大蛇也被割了八颗头颅，当场身消道死。

　　“你有没有想过这么做会有什么样的后果。”

　　最高指挥官府邸内，一身华袍，气势摄人，眼眸中倒映出熊熊烈日的天照沉声问道，面上无悲无喜，看不出丝毫情绪。

　　“想过。”

　　须左之男回答，全然没了之前的骄傲姿态。

　　“说说。”眼中划过一抹异色，天照继续问着。

　　“无非就是老家伙彻底和我们翻脸，一场大战掀起。”须左之男哼声，显然对于自己那位名义上的父亲相当不满。

　　“你觉得若是我们能斗得过他们，我会按兵不动，龟缩这里到现在？”天照眼中怒火隐现，她原以为自己这个不成器的弟弟长进了，却没想到，还是和以前一样的混蛋。作为邪那岐的儿子，他应该是最了解他可怕的人之一，怎么能够说出这样不知所谓的话。

　　“不，姐姐，你听我说完。”

　　须左之男摇头，继续道：“正面对抗，我奈何不了八歧大蛇，这你是知道的。这次之所以能干掉他，最主要的原因还是那一批陌生人。虽然我现在还不知道他们的目的是什么，来自哪里，但是直觉告诉我，他们对我们没有恶意。”

　　或许很难想像，但事实就是如此，越强大的人越相信直觉，他们认为这是气运的笼罩，第六感的表现。

　　“只是杀了八歧大蛇而已，而且还是和你联手，你觉得他们能够帮我们战胜那人？”天照摇头，她可没须左之男那么容易冲动，否则，她也不会隐忍这么多年，不管受到了什么样的屈辱，也咬牙坚持着，任凭风吹雨打，愣是不做任何回应。

　　“不，我从来都没这么认为。”

　　须左之男再次摇头，语气变化，倏然锋锐开来，“那人只会，也只能被我们战胜。”

　　“姐，休养生息了这么多年，我们所积攒的力量也不小了，是该放手一搏的时候了，别忘了，时间耽搁的越久，他们也越强大，王位也做的越稳。”

　　语调低沉，面容坚定，须左之男似乎并不如天照所想的那般莽撞。

　　“你长大了。”

　　目光盯着须左之男半晌后，天照低吟，颇有些如释重负的感觉。

　　“母亲大人如果还活着，肯定会很高兴的。”喃自低语，用着只有自己的声音说道，天照眼中柔光一闪而逝，下一秒，她有恢复了那华贵模样，一如既往的高高在上。

　　“雪女！”

　　冷喝一声，天照满面威严。

　　“传令下去，三军整装，启动一级防备，全城进入一级战斗状态。”

　　韬光养晦多年，天照甫一决定发动战争，那声势之浩大，足以让无数的强者感到惊心。

　　“你也下去安排你的卫队吧，记住，无论发生了什么，一定要活着，因为你是这个世界未来的王。”目光看向须左之男，天照沉声道。须左是最重要的，如果他在这场战争中死去，那么一切都是没意义的。

　　“是。”

　　须左点头，满脸兴奋。躬身退了下去。

　　“邪那岐，今日一战，我会让你后悔当年所做的一切。”

　　目光眺望远方，天照双眸泛火，如熊熊烈日，灼烧的人不敢直视。

　　……

　　须左酒店。

　　偌大的套房内，林浩等人，在分配完了各项道具后，正进行着短暂的小憩。

　　突然，腕表弹开，传来了等待已久的通告声。

　　“叮！支线任务完成，主线任务开启。”

　　没有任何奖励，列车只是轻飘飘的一句话，便将他们九死一生才完成的任务揭过。

　　“主线任务：协助天照须左之男击杀邪那岐，邪那岐身死，任务完成，邪那岐逃脱，任务失败。失败惩罚，全员抹杀。”

　　不愧是大清洗之章，主线任务的艰难程度，简直令人发指。而这也从侧面解释了为什么列车会如此淡定的将支线任务揭过。

　　“日本神话中的父神，列车这把玩的还真大。”苏雅乐瞪眼，有些傻愣愣的道，连手中的坚果洒了一地也恍若未觉。同是这个模样的还有那群宗教人士，原因前面已经说过，和其他人相比，他们这些“专业人士”，是最清楚当初“创造”神的时候，是多么的夸大了他们的能力。

　　“我们战胜不了的，就算加上了须左之男和天照也一样，整个日本神话中，也就他的妻子伊邪那美能和他媲美。”一名宗教老人低吼，满是岁月痕迹的老脸上充满了恐惧，他对东亚诸国的宗教历史神话都有着好一段的研究，所以，若说诸人中谁最害怕，恐怕非他莫属。

　　“闭嘴。”

　　叶无为轻喝，尤其是当他注意到老人们的目光看向这边的时候，更是直接用手捂住了老人的嘴巴。

　　“没事，让他说。”

　　林浩道，他自然不会像叶无为所想的那样小心眼，而且，多知道一点关于敌人的信息，无疑对他们更有利，虽然这可能会打击到己方的士气。

　　“这样不好吧。”叶无为有些摸不准林浩到底什么意思，所以，还有些保守。

　　洛杏妍安抚道：“没事，多了解一点敌人而已，知己知彼百战不殆嘛。”

　　“也好。”呵呵一笑，叶无为眼神中的小心，终于是放下了。于是，那名老人开始介绍，邪那岐和宗教典籍所记载的关于他的一切。

　　“邪那岐，全名伊邪那岐，日本至高神，和其妹伊邪那美一共孕育了四十余位神祗，其中最为尊贵的神只有三个，分别是天照，月读，须左……”宗教老者的确有两把刷子，熟读典籍的他，对于这位日本至高神，知道的甚是详细，包括他所孕育的神祗，所使用的武器，以及所有的故事。

　　“要真是这样我们估计不用打了，直接投降等着割脖子就是。”蒋尚志打趣，眼前这宗教老者虽然说的头头是道，但有些事情实在太过扯蛋了。

　　“实力肯定会有一定的弱化，但所有的他的能力，恐怕会一个不落的出现。”利伟伦摇头，列车的脾性他已经差不多摸透，既然它敢安排这么个人物出场，那么肯定已经做的尽善尽美了，不会让它们找到一丝漏洞。

　　“的确会是这样。”

　　秦十郎点头，附议。

　　“三十多个神祗子女，再加上那么多日本历史中的大名，神话中的鬼怪，这场战斗，根本就是个恐怖的绞肉机啊。”低声轻叹，二子也眉头紧蹙，他实力不行，单对单还有越级挑战的可能，但是，混战之下，他连撑过一轮的可能性都不大。

　　“伊邪那美现在在什么地方？”林浩问，想法和其他人都不同。

　　老者一愣，想了想后道：“典籍上记载实在黄泉之国，据说统帅着大批的黄泉士兵以及十八雷神，就算当年的伊邪那岐也被她追杀过。”

　　林浩点头，继而看向众人，道：“这可能就是突破点。”

　　“凭我们自己的力量，再加上天照须左的力量，战胜邪那岐的可能性，也不是特别大，所以，最保险的做法，还是将伊邪那美放出来，而这一点，我想天照那边应该也有着和我们一样的需求。”林浩很清楚，天照若不是势弱，不可能一直隐忍不发，纵算是被对方在眼皮底下安插钉子也不做反抗，所以，他们去救伊邪那美，完全符合他们的利益。

　　唯一还有的问题就是，他们不知道黄泉之国是否能进入，也不知道如何带着伊邪那美等人返回这个世界。

　　“叮。”

　　正愁眉苦脸着，突然，腕表弹开，又一阵机械之音响起。

　　“条件满足，黄泉之国支线任务开启。”传来的是一个令人兴奋的消息，两支队伍，不论血途还是天狗，都几乎在听到这一句话的同时露出了最灿烂的笑脸。

　　“黄泉之国支线任务任务要求：集齐黄泉之珠，唤醒黄泉之主伊邪那美，任务时限：二十四小时。任务完成奖励：任务完成之时，列车会自动传送伊邪那美和她的大军进入任务世界。任务失败惩罚：永远沉沦黄泉之国，永世不得超生。”

　　不得不说列车这一次真的很给力，虽然任务显而易见的十分危险，而且失败了的惩罚也是极重极重，但是，不管如何，总比他们没头苍蝇一般乱撞要好上太多，这一次，列车的做法，的的确确可以称之为瞌睡送枕头。

　　“快去吧，抓紧时间。”范晓楠急声。

　　“不急。”

　　林浩摇头，捏着拿在手上的黄色圆盘，道：“我们现在和天照他们是盟友，既然我们可以帮他们扭转局面，那么，多少也得从他们手上先拿点利息过来。”


第24章 黄泉之国

　　天照府内，须左之男目光复杂地看着林浩。

　　不久前安倍睛明传讯，说林浩告诉他他们知晓黄泉之国的事情，并有办法将母神救出，想要和他见面，共同商议一番。

　　“你真的能救出母神？”

　　沉默半晌，须左之男最终还是开了口。

　　“自然。”

　　林浩点头，面色淡然，须左之男看不出真伪，所以，一时之间，竟是不知道该如何决断。

　　而正在这时，天照出现，气场极强，宛若一颗熊熊烈日，近乎一瞬之间便将所有人的目光都吸引了过去。

　　“姐姐，你来了。”须左之男轻声，眉宇间有着明显的喜悦之色。

　　“嗯。”

　　天照点了点头，言语不多。凤步而上，她端坐在厅堂最上首，居高临下的看了眼林浩等人，然后，淡然地问向须左之男，“这就是你所说的帮手？”

　　“是的，姐姐。”须左如实回答。

　　“看起来不怎么样啊。”天照轻哼，语气中有着明显的嘲弄之意。须左之男心头一顿，隐约意识到天照想要干什么，于是，故作慌张的解释道：“不是这样的，姐姐，其实他们还是很厉害的，而且，他们还说有……”

　　“行了。”

　　天照打断，横眉冷对，颇有那华夏历史上那千古第一女帝的气质。

　　“到底怎么样不用你说，我会用自己的方法知道的。”步步紧逼，天照似乎是想要给林浩等人一个狠狠的下马威。

　　“呵呵。”

　　林浩轻笑，然后，转身就走，根本没有任何商量的意思。

　　须左之男被吓了一跳，天照也有些发懵，她想到过很多可能的发展，却从来没想到过林浩竟然会转身就走，因为在她看来，林浩他们既然要到这里来，那么，定然是对他们有所求，所以，完全可以拿捏一下，将事情的主动权掌握在手上。

　　可是，这家伙是不是太不按常理出牌了。

　　“林君，留步，请留步。”

　　须左之男可没天照那般的矜持，本来林浩等人的价值就不小，如今又有可能救出他的母神，所以，无论如何须左之男都不会放他们走。

　　“你们既然没有诚意，我又何必留步。”林浩抬头，双眸如刀，看的须左之男脸上一红。

　　“不是，那只是我姐姐，也不对，我姐姐只是脾气比较糟，其实他不是那意思。”连声地解释着，须左之男左右为难，怎么说都觉得不对。好在，一直‘不作为’的天照终于看不下去了，插话道“须左，让我来说吧。”

　　“说吧，你们的条件。”女神冷声，一如既往的骄傲。

　　林浩嘴角勾起一抹嘲弄弧度，道：“我想你到现在还没弄清楚，不是我们求你们，是你们求我们，想要合作？行！拿出点诚意来，否则，我想邪那岐不会介意联手我们干掉他的老对头。”

　　面目狰狞，林浩终于露出了尖锐的獠牙，一口咬中了天照的弱点。

　　“你不会的，你和邪那岐之间的矛盾是不可化解的。”天照失声，之前冷眼的女神气质彻底无存。

　　“不信你可以试试。巨大的利益之下会有不可化解的矛盾，呵呵，天照大神，你太天真了。”继续嘲弄，林浩同样步步紧逼，只是，和天照不同的是，他成功了，天照被他这么一串连环击，打的彻底失去了方寸。

　　不过，女神终究是女神，纵然心神失守，但也只不过是那么短短一瞬的事。

　　“你到底想怎么样？”

　　天照沉声，话语间全然没了之前的骄傲。

　　“很简单，我们进入黄泉之国带你们的母神出来，你们支付我们报酬，提前。”这就是林浩所谓的利息。

　　“我凭什么相信你们？”

　　天照蹙眉，直觉告诉她，这其中绝对有问题。

　　“无所谓，你不愿意，我想邪那岐绝对会很愿意。”林浩根本不解释，原因很简单，天照还没彻底的无奈，现在所说的一切，在她看来，都是假的。

　　“你这是在威胁我，哼，那人愿意不愿意我不知道，但是，我很清楚，只要我想，我可以让你们今天全部都走不出我的府邸。”神的威严是不可侵犯的，尤其是天照这般高贵的存在，林浩屡屡冒犯，她怎么可能会就那般的束手就擒。

　　“你不会的。”

　　林浩摇头，针锋相对。

　　“我确定肯定以及笃定。你没有不费吹灰之力杀死我们的实力，和邪那岐开战在即，你不可能在我们这些可以是敌人也可以是朋友的人身上浪费战力，除非你疯了，或者，自取灭亡。”侃侃而谈，林浩自信无比，而和他相反，天照女神的面色，却是不断的难看。

　　“说你的条件吧。”

　　半晌后，深吸一口气将心头火气平复下去的天照缓缓道。

　　“武器，护具，灵药……，我要进你的库房挑选。”轻笑一声，林浩露出了个人畜无害的笑容，道出了这个让天照几欲发狂的条件。

　　“这不可能，我和那人的战争开始在即，你取走那么多的道具，根本就是在削弱我们的战斗力。”天照咬牙，断然拒绝。这条件太荒唐，她是绝对不可能答应的。

　　“一人一套标准配备，我们不会多拿的。”

　　林浩很干脆的退了一步。他从来没想过天照会答应刚刚提出的条件，那根本就是抛出来作为靶子的，他真正的心理预期，其实比现在说的还要低一点，因为相信，天照不可能那般不要脸的一而再再而三的拒绝他们。

　　“一人一套标准配备，但要按照实力来安排，这是我能承受的最高程度，你若是答应便好，不答应，我今天就算付出天大的代价也要将你们斩杀于此。”天照不再啰嗦，直接开诚布公的抛出了自己的底线。

　　林浩见她双眼已经有些发红，似乎是随时准备将他们斩杀当场，终究是没再‘涨价’，很是干脆的道：“成交。”

　　“你绝对不会后悔今天的决定的，我保证。”

　　安抚了天照一句，林浩并不想把这个大人物气疯，毕竟，他还指望着她来对付着邪那岐。

　　“须左，带他们去府库。”

　　天照没理他，她没有任何的心情，吩咐了须左之男一声，她面色铁青的径直离开。林浩无所谓的耸了耸肩，迎着须左之男愤怒的目光道，“须左君，还请带路。”

　　半小时后，林浩等人从天照府邸的府库中出来，和进去前不同，出来时，无论是男是女，是新人还是老人，都容光焕发，精神奕奕。一身战甲，一把武器，再配上战士标配，不管他们之前是个什么模样，这一刻，毫无疑问的精神了许多。

　　“准备开始了。”

　　取出传送装置，林浩对着须左之男道：“最多二十四小时，我们便会返回。收人钱财与人消灾，我可以保证，你绝对不会后悔今天的决定。”

　　将伊邪那美救出来后他们还是要并肩作战干掉邪那岐的，所以，改观一下印象，在对方的心里树上一个良好的形象还是有必要的。

　　“开始传送。”

　　滴！传送装置发生一阵轻响，接着，黄色光柱投现，唰的一声，将林浩等一众人等全部挪移，送往了黄泉之地。

　　须左之男亲眼目睹这一幕，本来还有着的些许怀疑，立时消散了大半，毕竟，在这个世界上，就算是他们这些所谓的“神”，也没这般“大挪移”的能力。

　　“母神，有生之年真的还能再见到母神吗？”

　　喃自低语，须左之男双眸轻阖，不愿给自己希望。

　　再说林浩等人。

　　被传送装置的黄色光柱投射，他们转眼之间便穿梭时空，出现在了黄泉之国，号称只有死人才能前往的轮回世界。只是，让所有人都没想到的是，这一次传送之后，两支队伍四十多人，竟然全部被打散了开来。

　　而更让他们觉得糟糕的是，在进入黄泉之国后，他们才得知，这次的任务依旧为团战模式，之前一直没出现的敌对队伍，只不过是和他们没有交集而已。

　　“曙光小队和夜神小队，目标同样是唤醒伊邪那美，只是，和我们不同，他们是为了让邪那岐能够将她杀死。”黄泉之国某处，林浩听完腕表传来的通告，低声的分析道，“按理说对方援助邪那岐，实力应该不如我们，不过，凡事总没有绝对，列车怎么安排，还是有待考量。”

　　弹开腕表，林浩将新增的地图调到眼前。

　　“原始地图只有方圆一千米，想要获取更多的地图信息，可以通过获取黄泉之珠解锁。”

　　“黄泉之珠可通过猎杀黄泉兽，黄泉士兵获得，不过，因为过于珍惜，所以，除了等级极高的黄泉王兽和黄泉将军，普通的黄泉兽以及黄泉士兵，出黄泉之珠的概率，可能百中无一。”

　　“唤醒伊邪那美需要黄泉之珠一百颗，带她离开前往任务世界同样需要黄泉之珠一百颗。”

　　“任务时限二十四小时，时限内未完成任务，无论是未唤醒伊邪那美还是没带她离去，两支队伍全部成员，都会被直接抹杀。”

　　瞥了眼腕表上弹出来的基本信息，林浩暗暗记下。小半晌后，将方圆千米的地图研究透彻，林浩出发，踏步向前，争取能够早一点凑齐黄泉之珠，减少同队成员遇险的可能。


第25章 黄泉之珠

　　大步向前，因为熟知地图，所以林浩的速度很快。

　　不过，到底不是考校速度，林浩往往会在一段距离后停下，勘测地形，往有着黄泉兽或者黄泉士兵踪迹的地方行进。

　　“找到了。”

　　少顷后，攀附在一棵红叶巨树上的林浩目泛精光，却是跋涉许久，终于发现了十来头黄泉兽。

　　那是一种类似于犀牛的怪兽，披着一身土黄色的鳞甲，看起来像石头多过像怪物，长约五米，高约两米，和吉普车差不多的体积，可以想象，若是正常人被那么正面冲撞一次，下场会是何等的凄惨。

　　唰！

　　翻身而下，林浩手持灵力长刀，抬手撩起一道刀弧。立时，噗哧一声闷响，离他最近的黄甲犀牛被削了脑袋，墨绿色的血液飙溅，味道很腥，甚至还带着一丝腐烂物的臭气。

　　“哞！”

　　剩余的黄甲犀牛发狂，本就凶残的它们，在同伴鲜血的刺激下，愈发的狂暴了起来。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，黄甲犀牛践踏而来。

　　林浩怡然不惧，开启兽之武装，他直接调动赤炎巨魔犼，将自身的力量家加持到最大。

　　砰！

　　和冲在最前的大家伙抗衡，林浩双手顶住它的头颅，力量猛然爆发，将它身躯翻转，轰的一声投掷于地。

　　“死！”

　　右臂撕裂，筋肉纠结，林浩单臂力量再爆，咔嚓一声，竟是直接将那头大家伙的脑袋砸成粉碎。这让本来凶暴异常，恨不能将林浩撕成粉碎的其他黄甲犀牛愣住了，它们也是生灵，也有智慧，虽然不高，但却绝对能判断的出形势好坏，否则，族群也不可能延续到今天。

　　凄厉的鸣叫一声，剩余的黄甲犀牛转身要逃。

　　林浩自然不可能会放过它们，粒子舞动祭出，冰之元素降临，咔咔咔，一道道两米冰墙浮现，将所有的黄甲犀牛的去处挡住，下一秒，虚拟武装开启，砰砰砰，一颗颗炮弹呼啸而出，拖着尖锐刺耳的尾音，落在一头头黄甲犀牛的身上，轰轰轰，炸开它们的鳞甲，撕裂它们的皮肤，让它们重伤倒地，再没一丝反抗之力。

　　“概率还真低，一共十三头黄甲犀牛，竟然一颗黄泉之珠也没有。”小半晌后，将所有黄甲犀牛脑袋切开，仔细的搜寻了一番却一无所获的林浩略显郁闷的道。好在之前已经有了心理准备，所以，郁闷也就是那么一瞬。

　　没去管满地的犀牛尸体，林浩观测四周，寻找接下来的行进方向。

　　突然，他心头一紧，耳边传来一阵低低的风啸。

　　咻！！

　　长箭穿梭，带着令人心悸的锋锐之力瞬间激射而来。

　　“喝！”

　　林浩低哼，弯腰下身，利索躲过！

　　“什么人，滚出来！！”

　　持刀暴喝，林浩生命力勃发，立时便向着长箭射来的方向劈斩出了一道丈许刀芒。

　　轰轰轰！

　　草木崩裂，沙石飞溅，刀芒带着恐怖的破坏之力，将敌人的藏身之地全部摧毁。

　　“黄泉士兵？”

　　喃喃低语，看着从暗处冲出来的一小队身穿黑甲，面色冰冷，周身散发着森森死气士兵模样的人类，林浩立刻便知道了对方的身份。

　　“可能是我杀黄甲犀牛的动静太大了，引起了他们的注意。”目露了然，林浩对于对方能够发现自己，并不觉得有任何稀奇。毕竟，它们才是这个世界的主人。

　　“无法交流？”

　　紧紧地盯着对方，见他们绷着张脸久久沉默，不言不语，林浩有些疑惑地道。不过，这个结论并没有持续多久便被推翻了。

　　黄泉士兵起来，嘴里整齐无比的呼喊出了一个森冷的“杀！”

　　吼！！

　　最前方最为壮硕的三个家伙冲来，似乎是想要充足肉盾，抗下林浩的所有攻击，而与此同时，之前射箭的黄泉士兵也开始拉弓搭箭，和一旁的火元素师携手远攻。

　　至于更后方的诅咒巫师，牧师法师盗贼的结合体，也紧随着众人之后，释放出一众陷阱攻击，泥沼，毒箭，腐蚀之光……

　　“喝！！”

　　三名最前方的肉盾呼喝，刀斧齐出，悍然进攻。

　　林浩挥刀去挡，没急着反击，而是先试了试他们的力量。

　　“二十人左右，别说是一整支队伍，就算是单对单的碰上，也不是普通的老人能够对付得了的。”

　　心中有数，林浩眉头微皱，他已经可以预见队伍分散后大部分人的遭遇。

　　“只能尽快解决了。”

　　力量爆发，持刀砍下，林浩不再耽搁，一瞬之间，连杀三人，接着，脚步前踏，他青羽剑刺蛇武装模式转换，以最为迅猛的速度，追上了逃窜的三人，干净利落的斩杀。

　　“总算有收获了。”

　　小半晌后，林浩拿起从那名弓箭手的脑袋中取出一枚褐色圆珠，咔啪一声塞入了腕表之内。

　　“叮，黄泉之珠纳入，第一阶段地图解锁还要四颗。”

　　腕表上出现了个灰色界面，最中间的地方有着一道进度条，上书“1/5”。

　　“任重而道远啊。”轻出了口浊气，林浩重新整装，再度出发。

　　时间向前推十分钟，众人刚进入黄泉之界的时候。

　　黄泉之界未知地段，叶无为环顾着空荡荡的四周，眉头不由得微微紧皱。

　　虽然他一直很冷静，很理智，任何状态下都会以做出最为合理的判断，但是，他十分的清楚，以他现在的实力，单独面对怪物，哪怕只有一只，最低级的那种，都能让他死无葬身之地。

　　“怎么办，待在原地？”

　　思绪如电，叶无为在心中不断盘算着各种做法的优劣，努力地寻找着活下去可能最大的方法。

　　“还是得去找其他人，否则，一旦我被怪物或者黄泉士兵，甚至是另外两支队伍的人找到，我都会毫无悬念的被杀掉。”

　　“把活着的希望寄托在运气上，这根本就是个笑话。”

　　眼中闪过一抹坚定，叶无为反复的将初始地图研究了个透彻，然后，谨慎上路。

　　而似乎列车对他颇为眷顾，刚走没多远，他便遇到了“同行”，来自天主教的传教士，之前还一起战斗过的李跃枫。

　　“谢天谢地，总算是见到了个活人。”

　　李跃枫轻呼，满脸欣喜的说道，这一路胆战心惊，到这一刻总算能长出一口浊气了。

　　“你准备怎么办？”

　　寒暄了两句后，叶无为问道，他必须得确保李跃枫和他的目的一致，否则，他没必要太过高兴。

　　“应该去找队长他们吧，光靠我们自己，想在这世界上活着，恐怕没什么可能。”李跃枫想都没想的答道，他不笨，作为从小接受西式教育的他，更直接，更现实，也更没有属于国人的那种矜持心理。

　　“我也是这么想的。”

　　这一刻叶无为才露出笑脸，欢迎着自己第一个真正意义上的盟友。

　　结伴同行，大步向前，两人联手下，速度较之之前快了不少，而且，也安全了许多。

　　不过，有些可惜的事，这种状态并没有持续太久。

　　有一个新人的出现，将两人本来稳扎稳打的步伐全部打乱。

　　“是你们，啊！快救救我，救救我！！”豹纹女尖叫，又喜又惊的冲向叶无为二人，而随着她的靠近，那头跟在她身后的斑斓花虎，也终于挺着满脸的狰狞出现在了叶无为两人的视野中。

　　“该死！”

　　叶无为低骂，心中恨不得将豹纹女剁成肉酱，可是，就眼下而言，他们却顾不得那些，先将这头斑斓花虎弄开才是王道。

　　至于杀死？

　　呵，林浩他们在还有可能，就他们两人，还是算了吧，能安然无恙的把它弄走已经是谢天谢地了。

　　“上树。”

　　叶无为轻喝，身躯往树干上一凑，双腿一夹，立时，整个人就麻溜的冲了上去。李跃枫稍微逊色了点，但也不差到哪里去。

　　豹纹女却是急了，见两人这般干净利落的上了树，对她被老虎追的事恍若未见，摆明了见死不救，不由得立刻怒火中烧，毫无顾忌的破口大骂了起来。

　　“白痴女人！！”

　　叶无为蹙眉，满心的怒火。李跃枫虽然修养高，脾气好，平常总是宣扬着神爱世人等等，但这一刻，也被这混账女人弄得大为愤懑。

　　好在，两人都不是那种逞一时意气的人，虽然心下恨不得直接让那老虎生吞了那贱女人，但是，考虑到实际情况，老虎干掉豹纹女后可能将目标对准他们，两人还是果断的做出了正确的决断。

　　“开枪。”

　　叶无为低吼，枪是他们唯一能对那头花虎造成伤害的东西。

　　砰砰砰！

　　一枪又一枪，虽然子弹不多，但是无论叶无为还是李跃枫，都不敢有丝毫的留手。

　　这可不是什么普通的老虎，黄泉世界的黄泉兽，光是力量，就要比现实世界里的那些大家伙们大上好几倍。

　　吼！！！

　　花虎咆哮，在被击伤之后，它毫不犹豫的把目标对准了叶无为二人。

　　“不好。”

　　叶无为大叫，见花虎陡然加快速度疯了一样的向他们所在的大树冲来，立刻便明白了它要干什么。

　　“快躲……”

　　话音未落，花虎已然杀来，庞大的身躯带着可怕的力量咔嚓一声将大树撞断。

　　叶无为两人毫无悬念的从树上跌下来，而更为糟糕的是，豹纹女那个贱女人竟是甩手给了他们两枪，枪法不是很准，伤到的不是要害，但是，也已足够他们被花虎干掉，从而为她赢得足够的逃离时间。

　　“两个蠢蛋，喝老娘的洗脚水吧。哈哈哈！”

　　豹纹女逃窜，发出一连串夜枭一般的刺耳尖笑。


第26章 血色之路

　　吼！！

　　花虎发出惊天的咆哮，布满倒刺的舌头随着血盆大口的咧开，噗嗤一声便带走了李跃枫脖颈上的一片血肉。只是，当它准备再进一步，将李跃枫当场咬杀的时候，叶无为扑了过来。

　　枪膛炸响，他扳机扣动，砰砰砰一连数枪，将花虎逼退，只是，子弹着实太少，这么一会的消耗，已经到了底。

　　“快走。”甩手将手枪向着花虎砸去，叶无为拔出长刀，又扯起李跃枫，快速的向后退去。可惜，花虎的速度远比他们要快，而且，两人身体有伤，耐久之力，也远不如之前，所以，不过一会，随着花虎的一声怒吼，两人双双被扑倒。

　　“该死！！”

　　叶无为大骂，濒死之际，不由得恶从心中起，毫无顾忌的对着花虎挥起了长刀。

　　李跃枫受刺激，毫不相让的紧随其后。

　　“去死！！”

　　两人怒吼，不顾伤势，一味强杀。叶无为还好，道教弟子多少习了点拳脚，可李跃枫就差了许多，在对战之中完全不懂得退让，只是凭着一腔热血不断上前，这样的后果可想而知。

　　在花虎的一记鞭尾扫来，李跃枫中招，吐血的向后退去。

　　叶无为压力骤大，在失去了李跃枫的配合后，他根本无法独自一人面对强大的花虎。

　　李跃枫显然也意识到了这一点，于是，不顾伤势，凭着坚韧的意志，他又扑克上来。

　　“啊啊啊啊！！给我去死！”

　　刀刃劈砍，李跃枫以伤换伤，不记代价的要将花虎干掉，而事实证明乱拳打死老师傅这话的确有些道理，李跃枫的攻击虽然没有章法，但最终的确是对花虎造成了伤害，一只眼睛被捅瞎，脸上也被割出一道尺许刀疤。

　　而李跃枫所付出的代价，却是一条手臂和半条命。

　　此刻，他瘫倒在血泊之中，再没了一点的战斗之力。

　　叶无为要好上一些，但也只是一些，满身鲜血，作战服破裂，叶无为气虚喘喘，脸色惨的吓人。

　　“要死了吗？”

　　感受着拿刀的手不住地颤抖着，叶无为心中划过一抹苦涩。力量实在相差太大了，他的一切算计，都徒劳无功，眼前的花虎，对于他们而言，就是一座不可逾越的高山。

　　其实如果他们一心逃跑的话，也不是没有成功的可能，可是。

　　“贱女人！”

　　一想到豹纹女，他就满心的愤怒，终日打燕没想到有一天会被燕啄了，他竟然会被豹纹女那样的货色算计到。

　　“活下去，我得活着，这个屈辱，必须得用那女人的血来洗刷。”叶无为发狠，牙根咬的咔咔直响，而就是这时，他腹部深处，一股神秘力量汹涌而出，如没有拦截的洪水，瞬息之间，便遍布了他的四肢百骸。

　　“啊啊啊啊！”

　　连声怒嚎，叶无为周身血气爆发，形成喷薄血雾。

　　花虎意识到不妙，急忙的前冲阻止，只是，那血雾似乎有着极为可怕的屏障之力，任凭它如何撞击也没有丝毫反应，相反，在那反冲之力的作用下，它自己倒是被弄得头晕目眩。

　　毫不犹豫的选择了离去，可惜，前脚刚走，后脚叶无为就觉醒完毕。

　　“禁锢之符。”

　　叶无为轻喝，双手结印，啪啪啪几下轻点，立时，一枚绿色符印便出现在了他的手上，下一秒，符印呼啸而出，化为一只绿色大手，将花虎摁倒。

　　“破煞印。”

　　抢在花虎挣脱绿色大手的束缚前，叶无为攻击再来，花虎中招，惨嚎不止，花色的毛皮上第一次染上了血渍。

　　“吼！！”怒啸一声，花虎最终还是逃了出来，只是，和之前林浩碰到的那群黄甲犀牛不一样，这头花虎显然并没有足够的勇气面对势均力敌的对手。

　　可是叶无为怎么可能会放过它，力量爆发，又是一道金色的破煞印冲出，立时，花虎的身躯撕裂，半截毛皮被轰开，露出了血淋淋的里肉。

　　这一下，花虎终于被痛苦激怒，不再逃窜，它转身咬向，只是，叶无为早已经不是之前那个新人，此刻的他，虽然力量依旧有限，但是，繁多的作战手段，却是让他有着足够的对付花虎的底气。

　　“千军印。”

　　拟化千军，手中一道黑色符印，在被叶无为掐出来后，立刻便呼啸着杀了出去。

　　“砰！”

　　花虎毫无悬念的中招，倒飞而出，嘴角已是布满了鲜血。

　　可是，让叶无为没想到的是，这一次，花虎倒飞的方向，竟然恰好是李跃枫的所在。

　　“该死。”

　　心中大骂，叶无为恨不得能狠狠地敲自己脑壳两下，一心的想着试验新力量，却连最基本的判断都忘记了。

　　踏步而出，他急匆匆的向前冲去，可是，一切似乎太晚了，待的他赶到的时候，花虎已经将所有的怒火发泄在了李跃枫的头上，咔嚓一声咬中他的头颅，花虎满嘴是血，眼中充满了狰狞。

　　“怎么会！！！”

　　叶无为目瞪口呆，他虽然性情淡然，但是，对于间接害死自己的伙伴，依旧久久不能释怀。

　　“去死，三清剑山符！”

　　叶无为发狠，不记代价的调出了目前自己所能动用的最大能力，而这样的结果便是，花虎在中招之后，整个身躯，炮竹一般的轰然炸裂开来。

　　可就算这样，叶无为依旧不能原谅自己，他看着李跃枫无头的尸体，脸上充满了异样的情绪，悲伤，愤怒，痛苦，交缠纠结，那种因为自己的疏忽而导致别人死亡所承受的心理负担，着实是远超一切的想象。

　　“对不起。”

　　将李跃枫放入挖好的坑中，叶无为久久沉默后，只有这么一句话，小半晌后，将坑洞填满了土，叶无为离去，开始踏上一段全新的路程。

　　……

　　其实对于一个新人来说，像叶无为这般大难不死，相反还因祸得福，觉醒了天赋，已经是相当的幸运了。

　　叶无为并不知道，在未知的角落中，血途小队的新人中，有着太多太多命运悲惨的存在。

　　像他宗教界的同辈长辈们，伊斯兰教和佛教已经全部覆灭，道教只存在了两名师兄，基督教只有一名，至于那四位政府官员，除了那位主任，也都全军覆没。

　　倒是体校的那几人保留下来了不少，原因有两个：第一，刘一安觉醒；第二，他们一行几人很幸运的在不久后便被列车安排到了一起。

　　“咱们接下来要干嘛？”

　　黄泉之界未知地段，衣衫褴褛，颇显狼狈的陈德胜在将一块碎肉抛到嘴里后，漫不经心的问着。

　　“去找大部队。”

　　刘一安头也不回的道，经过连番战火的洗礼，这个曾经有些调皮的少年，已经成熟了许多。

　　“这个世界到处都是危险，我们真的能乱跑。”陈德胜挠头，人类天生的趋利避害心理让他更认可逗留原地。

　　“我们没的选择，以我们现在的力量，所能应对的，也就是一般性的困难，真要是碰到了厉害一点的角色，我们没有一点活下去的可能。”

　　刘一安沉声，和所有聪明人一样，他也很清楚眼下的情况。

　　“我还是觉得不妥。”陈德胜摇头，他的确不能理解，“不过，向来都是你比我厉害，所以，还是听你的，呵呵。”

　　扭开瓶盖，陈德胜小灌了一口水，呵呵的傻笑道。

　　刘一安的嘴角也划过一抹笑意，能有陈德胜这么一个无条件信任自己的兄弟，他也感到相当的开心。

　　“你也吃点吧，等会还要上路……”陈德胜道，但突然，刘一安嘘声：“别说话。”

　　“怎么了？”陈德胜小声地问，其他的同学也紧张了起来，这一路上，他们遇到了太多的危险，就算之前没有接受过专业的训练，但是如今，也已经变得谨慎异常，别说是刘一安预警，就算是一点的风吹草动，都会让他们惊若寒蝉。

　　“来人了，而且应该不是自己人。”一边向着两边的草丛中躲去，一边小声的解释道，刘一安对于自己的天赋，并没有任何的怀疑。

　　“全部噤声，他们绝对不是我们能够对付得了的。”再度警告道，刘一安满面凝重。

　　事实证明刘一安的警告并没有丝毫的错误，在他们这一小队躲到草丛中不久后，一男一女两个西亚面孔的年轻人走了过来。

　　“阿里斯，这里刚才似乎有人。”女人道，修长的脸上满是阴鹫，一双眼眸冷光泛滥，看起来就像是一头森冷的毒蛇。

　　“的确是刚走。”唤作阿里斯的青年人点头，目光眺望远方，似乎是在搜寻刘一安等人离去的方向，“恩？竟然没有离去的踪迹？呵呵，我知道了，他们还在这里？”

　　语气突然凶厉起来，没发现离去踪迹的阿里斯，显然耍起了诈唬的手段，刘一安两人倒是不怎么在意，但是，他们这一小队并不是只有他们这两人，一女生被吓到，惊骇的向后退去，她嘴里发出一阵低呼。

　　“糟糕。”刘一安面色大变，而另一边，那唤作阿里斯的年轻人，却是狞笑着道：“没想到还真是在这里！！”


第27章 涅槃（一）

　　“嘿嘿。”

　　名叫阿里斯的青年狞笑，套着黑色拳套的五指一撑，立时，五道锋锐指芒激射而来，噗噗噗，横掠草地，向着刘一安等人杀来。

　　“快闪。”

　　刘一安爆喝，提前准备的他倒是并没被打个措手不及。

　　“逃！”

　　没有废话，很清楚眼下局势的刘一安，对于同伴们只有这一个字。

　　只是，两名敌对队伍的成员怎么可能就这么眼睁睁的放他们离开？虽然杀一些垃圾新人没什么作用，但这就是列车的法则，弱肉强食，没有任何道理可言。要怨，就怨你自己没有足够自保的实力。

　　“黑蜂。”

　　和阿里斯一起的女人阿丽娜轻喝，瞬间，数只拇指大小的黑色巨蜂凭空而现，龇牙咧嘴，嗡嗡嗡呼啸着杀向逃窜的新人。刘一安有心要拦，可阿里斯杀来，他不得不全力应对。

　　“啊！！”

　　一名落在最后的女生被黑蜂追上，惨叫一声，她当场倒地，被黑蜂叮咬的地方出现大面积的黑色，很显然，这是毒素在蔓延。

　　“次奥。”跑在最前的陈得胜大骂，咬了咬牙，他最终还是折返了回来。

　　“都他妈的给老子滚开！”

　　长刀挥舞，陈得胜拼命地驱赶着黑蜂。不过，别看他仗着人高马大将长刀挥舞的泼水不进，但实际上，他根本挡不住黑蜂的冲击。

　　嗡嗡嗡！

　　双翅轻颤，向上飞驰，黑蜂绕到陈得胜的后方，从高空俯冲。

　　“该死的畜生。”

　　危险来袭，陈得胜险险躲过，但当四面八方都迎来攻击的时候，陈得胜却是瞬间捉襟见肘了起来。

　　“不行，这样下去我不仅救不了小雅，恐怕连自己的性命也得搭上去。”心念急转，形势危急下，陈得胜也豁然聪明了起来，“擒贼先擒王，想要干掉黑蜂，最好的办法只有干掉那女人。或许我不是她的对手，但是，她毕竟不会在天上飞，我狂杀一通，怎么也能取得一定的成就。”

　　打定主意，陈得胜说做就做，怒吼一声，挥刀劈开蜂群，下一秒，他踏步而出，如一头发了狂的野牛般，煞气腾腾的冲向阿丽娜。

　　“啧啧，初生牛犊不怕虎，还真是天真呢。”

　　阿丽娜轻笑，毒蛇一般的面孔上浮现令人心悸的冷笑。

　　刘一安大急，觉醒了天赋之后，他更是清楚新人和老人之间的差距，别看陈得胜人高马大，力量十足，但对上阿丽娜，却绝对是死路一条。

　　“快走，陈得胜，你他妈快走！”

　　闪身要去阻止，可阿里斯死死的牵制住他，立时，本就不如对方的他处境愈发困难。

　　再说另一边，对于刘一安的呼喝，陈得胜清楚的听到了，但他却充耳不闻。一直以来，他都最是听刘一安的话，但是这一次，他要“执拗”一次。他并不是不怕死，只是在他看来，让刘一安独自面对两个强大的敌人，不是一个好兄弟能够做出来的事。

　　“臭女人，去死啊。”

　　挥刀劈砍，陈得胜面露狰狞，表现的前所未有的凶狠。

　　“呵呵。”阿丽娜冷笑，闪身避开，她抬手在陈得胜的脑袋上拍了一巴掌，刺啦一声，连毛带肉，撕下好大一块头皮。

　　“呃啊啊！”陈得胜惨嚎，剧烈的痛苦让他面容扭曲成了一团。只是，他却没时间去处理，阿丽娜一击之后，脚尖一点，又再度杀来。

　　“滚开！”

　　挥刀前冲，陈得胜努力地想要和阿丽娜正面碰撞，可对方偏偏不如他的意，翻身纵跃，她灵活无比，锋利如刀刃一般的双手连连拍出，或是撕裂陈得胜的作战服，或是扯开他的血肉肌肤，总之，每一次，对方都会有所收获，而与之相应的是，随着时间的推移，陈得胜伤势愈重，隐隐有崩溃的倾向。

　　“你这一身皮肉，倒也结实，挨了这么多刀竟然还能站着，啧啧，真让人惊奇。”阿丽娜轻笑，嘴角勾勒出来的森冷弧度，让人情不自禁的打着寒颤。

　　陈得胜没说话，他满身的伤势已经不足以支撑他再放什么“豪言壮语”，呼哧哧的剧烈喘着粗气，他双眸赤红，如同一头濒死的野牛，恶狠狠地盯着阿丽娜。

　　“啊啊啊！”

　　怒吼一声给自己壮胆，陈得胜拼尽最后的力气，执着的挥刀砍向。他知道自己必死，但是，宁死他也要咬下敌人的一块肉，这是一个男人最后的尊严。

　　唰！

　　阿丽娜不出所料的轻易避开，可是，就在她准备嗤笑着嘲弄一番的时候，却发现陈得胜甩手将刀丢出，然后，迎着自己再一次闪避的方向，龇牙咧嘴的咬来。

　　“找死！”

　　阿丽娜冷喝，满脸的冷峻，五指轻扬，她抓住陈得胜的嘴巴，噗嗤一声，将他整个下巴的血肉，全部扯了下来。

　　“陪你玩玩还真以为自己是个人物了？”

　　五指下摁，继续发力，阿丽娜显然想要生生的拆掉陈得胜的颌骨，只是，让她没想到的是，陈得胜的手上竟然还有一把刀，那是一把属于之前那个中毒女孩的刀，被陈得胜藏在了破损作战服的袖口中，毒蛇一样伺机而动，到如今，终于是有了用武之地。

　　“啊啊啊！”

　　忍着剧痛，陈得胜高抬手臂，奋力一划。

　　噗哧！

　　尖刀过肉发出一阵沉闷声响，阿丽娜的脸颊瞬间浮现一道伤口，鲜血滚落，哗哗之下，不过几秒的功夫，便将她的整个脸颊全部染红。

　　双眼团圆，阿丽娜怒气勃发，宛如一头吃人雄狮。虽然这点伤痛对于她而言并不算什么，但是，被一个蝼蚁一样的家伙伤到，绝对是她从所未有的耻辱。

　　砰！

　　攥掌为拳，阿丽娜重重一击，直接砸烂了陈得胜的下巴，让他被高高抛起，然后，烂泥一般瘫倒在血泊之中。

　　“陈得胜！！”

　　刘一安不敢相信眼前的一切是事实，虽然他早已知道陈得胜的死亡是必然，但是，当这一刻真正到来时，他心中还是出现了短暂的失神，而恰好这时，阿里斯抓住机会，黑拳冲出，带着一道黑芒，轰的一声撕开刘一安的防御，将他肚腹之上的大半皮肉生生的扭曲成了一团。

　　“抱歉了，小家伙。”

　　阿里斯狞笑，满脸的得意。杀人的感觉实在太美妙了，尤其是看着对方屈辱的死去，那种feel，简直比肉欲更让他沉迷。

　　只是，他没想到的是，就在他准备收割的时候，数道银弧掠过长空，噗噗噗，接连划过他的脖颈，让其上的那颗笑意还在的人头，豁然滚落。

　　“糟糕！”

　　阿丽娜见状，心下一沉，也不废话，立刻转身逃遁。

　　只是，她再快，还能快的过飞刀吗？

　　咻咻咻！

　　六柄飞刀冲杀而来，宛若六根离弦箭矢，噗噗噗，一柄接着一柄的将阿丽娜钉死在地。

　　“你是……什么，什么人？你不能杀我，我……我是我们队长的女人，你若是敢……”惊恐的尖叫着，阿丽娜试图恐吓出现在视野中面白无须，一身精干的青年男子，只是，让她没想到的是，她话还没说完，两道寒芒一闪，噗噗两声，直接让她永远地闭上了嘴。

　　“白痴。”

　　青年男子哼声，咧嘴吐出了两个字。

　　继而，他转身看向重伤垂死的刘一安，轻声道：“好好的孩子，非要被弄来这里，列车越来越没底线了。”

　　叹息一声，青年取出应急药剂，给刘一安用上，暂时保住了他的性命。

　　小半晌后，刘一安醒来。

　　“利大哥，谢谢你救了我。”看着眼前的青年男子，刘一安虚弱地道。虽然他刚刚已经到了濒死之境，但是，却并不是完全失去意识，他隐约的知道，是利伟伦救了他，以最强势，最让人惊恐的手段，斩杀了那两个他们视之为噩梦的家伙。

　　“陈得胜。”

　　恍惚了一小会后，刘一安终于彻底的清醒了过来。目光投向不远处陈得胜的尸体，他控制不住的两行清泪直滚而下。

　　“混蛋，让你走你不走，非要逞什么英雄，那是你这样的狗熊能够做的了的。”骂骂咧咧着，刘一安红着眼，对着陈得胜惨不忍睹的尸体，不住地哭诉着。利伟伦在一旁看的心酸，他不由得开始恨自己为什么不早一点赶到。

　　“逝者已矣，小刘，节哀吧。”

　　他十分能理解刘一安现在的心情，只是，这里是列车，是残酷的任务世界，没时间给你去为同伴的死亡而悲伤。他们所能做的，只有节哀，节哀，再节哀，把一切的悲伤全部咽进肚子里。

　　“我知道，可是，可是我做不到。我和他从小一起长大，幼儿园，小学，初中……”哽咽地说着，刘一安絮絮叨叨地讲述着和陈得胜的一切，利伟伦对此不知该说些什么，只能继续地安慰着。而或许是被陈得胜的死亡刺激到，刘一安较之之前又成熟了许多，在简单的发泄了一通后，他收起哭泣，擦干泪眸，艰难的从地上爬了起来。

　　“利大哥，我想请你挖个坑，把我的同学们埋了。”

　　这一场的战斗，除了刘一安，所有的学生全部没能逃掉，陈得胜自以为自己能够阻挠阿丽娜，但事实上，在他和阿丽娜战斗的期间，那些黑色巨蜂依旧长驱直入，将所有逃跑的家伙干掉。

　　刘一安的想法很简单，给同学们最后的尊严，不让他们的尸体曝露荒野，被野兽吃掉。


第28章 涅槃（二）

　　黄泉之界，未知之地。

　　赤色的巨蟒仰天长嘶，猩红的蛇芯不住吞吐。盘亘环绕，眼眸冰冷，它们满脸凶厉的盯着不远处的女人，但是，却没有一条敢上前攻击。

　　它们害怕！

　　高超的智慧固然给它们带来了极大的方便，但同样的，也让它们悍不畏死的天性中，揉杂了很多负面的情绪：畏惧，害怕，患得患失……所以，虽然有着不小的把握能干掉对面的女人，但是，它们踟蹰不前，总想等待一个最佳的时机。

　　“这些畜生估计暂时是不敢上来了。”

　　轻吐了口浊气，被逼在山洞中的女人绷紧的神经不由得稍稍的松懈了少许。

　　她眉目清秀，短发齐肩，看起来并不是如何强势，但却自有一股坚韧。

　　“不知道其他人都分散到了哪里？”咬了一块巧克力，她抓紧时间补充着能量，“本来还想着给林浩分忧，可最终还是和以前一样，除了自保，再没有其他一点的建设。”嘴角划过一抹苦涩，短发女人满脸的无奈。

　　她是多么的想，可事实永远是那么的残酷，纵使她已经那么努力，但最终的结果依旧那般的让她黯然神伤。

　　没错，这个被数十条大蛇逼入山洞中的女人，正是洛杏妍。

　　虽然在列车节的任务中她也迈入了天赋的第三段，实力有了大迈步，但是，天资的限制还是让她难以追上林浩等人的步伐。本来和队伍一起这种情况还不怎么凸显，但是，当只有她一人的时候，各种问题，几乎立刻便显现了出来。

　　好在，她做了这么久的老人，没吃过猪肉也见过猪跑，凭借着老道的经验，她以雷霆之势车翻了几头赤蟒，将它们震住，然后，躲入这么个易守难攻的山洞，休养生息，等待着合适的时机再一举冲出，杀出重围。

　　“如果是青衣，肯定不会像我这样狼狈吧。”

　　苦涩一笑，洛杏妍的面容布满了颓然。这种感觉真的糟糕透了。

　　轰！

　　正出着神，突然，洞外爆响轰鸣，沙尘滚滚。洛杏妍抬头望去，却见那群赤蛇的后方，出现了一头巨大的黑蛇。它的体积足足有赤蛇的五倍，周身鳞片与其说是黑色，不如说是红的发紫，紫的发黑，很显然，这是一头王类，黄泉兽中的黄泉王兽，杀死后必然会出现黄泉之珠的一类高等级存在。

　　这样一个层次的怪物，若是被林浩碰上，那么，他绝对会欣喜无比，但是，当对象换位洛杏妍，这种情绪绝对一点都不会存在，相反，她只会有的，是紧张与忐忑。

　　“走！”

　　没再做任何逗留，洛杏妍逃窜，对付那十数头赤蛇的联手她都已经很吃力，更别说加上那一头明显是王兽的黑兽，毫不夸张的说，别说她硬抗，就算是她逃的慢了点，恐怕都会吃不了兜着走。毕竟她不是袁青衣，更不是林浩。

　　“昂！”

　　黑色大蛇长吼，发出巨龙一般的咆哮。盘亘在它的周围的赤蛇响应，猩红的舌头吐出，它们倒竖的痛苦满是凶厉，下一秒，身躯扭动，蛇尾甩开，它们快速游走，或是顺着地面，或是沿着树木，唰唰唰，哗哗哗，这些家伙，在黑蛇的到来后，爆发出前所未有的“热情”。

　　洛杏妍不出所料的没能逃得过“追捕”，不是速度不够快，作为光系天赋的乘客，在速度一项上，就算是林浩，也只是比她高那么一点，真正让她停下来的原因，是她逃遁的正前方，三头紫色花蛇联同着后面追来的赤蛇群，封住了四面八方。

　　“该死。”

　　四方无力，洛杏妍咒骂一句，只得求上天之路。

　　光线闪烁，她攀附枝桠，快速的向上窜去，可惜，刚才那么一耽搁，已经给了最后方的黑蛇足够的杀来时间，而且，三方虎视眈眈的紫色花蛇也不是吃素的，庞大的身躯微一盘绕，转眼便和洛杏妍来到了相似的高度，然后，蛇头相向，龇牙咧嘴，下一秒，身躯扭动，呼的一声破空而来。

　　“光之箭。”

　　左臂撑开，右臂“拉弓”，洛杏妍逃窜不得，只能反抗。

　　“白玉”长弓浮现，洛杏妍天赋汹涌，生命之力灌注于三枚箭矢之中，松弦出箭，洛杏妍没有一丝的耽搁，噗噗噗，三根光之箭矢，在甫一出现的瞬间，便呼啸的破空，向着三方杀来的紫色花蛇奔袭而去。

　　砰砰砰！

　　光箭命中，三头紫色花蛇转眼便发出凄厉惨嚎，只是，洛杏妍很清楚，那三支箭矢，能达到的最大程度，也就是这样了。

　　“星光破。”

　　再度出手，乘着黑蛇还没有进攻，洛杏妍选择一条花蛇的方向，全面突破。

　　轰！

　　银色的星光破如同坠落的彗星，带着一条细长的尾巴，呼啸的坠落而下，和紫色花蛇狠狠的撞在了一起，紫色花蛇也不出意外的重伤，可是，这家伙的生命力，实在太过可怕。呼的一声身躯扭动，原本还冒着烟，重伤垂死的紫色花蛇，在见到洛杏妍想要突破防线，冲出去之际，竟是以最快的速度，凶猛的向着洛杏妍扑咬而去。

　　“糟糕。”

　　洛杏妍没想到这头紫蛇竟然会玩这么一招，猝不及防下，一条手臂被狠狠咬中，虽然A级的作战服挡下了绝大部分的力道，但最终还是被洞穿，紫蛇锋利的牙齿，直接在洛杏妍的右臂上豁开了两道血洞。

　　砰！

　　蛇头扭动，猛然向着一边甩去，洛杏妍被抛飞，身躯重重地撞在一棵巨树之上，将它的枝叶震颤的瑟瑟发抖，哗哗掉落。

　　“昂！”

　　后方的黑蛇见状，不由得兴奋无比。再度下令，它让所有的巨蛇团围而上，竟是想要将洛杏妍活活的撕成碎片。

　　“只能用那一招。”

　　深陷绝境，无路可退，洛杏妍暗自咬牙，最终还是准备动用天赋技能中专门的逃命大招。

　　“这世界我还有太多的理由活下去，可不能现在就死了。”双拳攥紧，洛杏妍被鲜血浸染了的眼眸愈发鲜红。

　　轰！

　　下一刻，光线爆发，如同太阳爆炸，噗噗噗，灼热而又躁动的光线，疯狂的向着四周辐射而去，黑蛇意识到不妙，怒啸着向光线中心冲去，可等它赶到的时候，洛杏妍已然消失，出现在了未知角落，未知地界。

　　“好痛。”

　　足足昏迷了小半晌，洛杏妍才缓缓行来。

　　逃命的大招的确好用，但是，所付出的代价也是极大。不算可能出现的天赋倒退情况，就算现在身体的崩解，骨骼的断裂，就已经够她喝上一壶。

　　“不管怎么样，总算是活了下来，活着就有希望，有希望……”

　　眼中闪过一抹坚毅，洛杏妍取出手镯中的手电，打开，环顾了四周一圈后，她有些错愕的道：“这是一座墓穴？”

　　……

　　苏雅乐的运气远比洛杏妍要好。

　　这个看起来一直是队伍累赘的小姑娘，其实有着很多人都不知道的底蕴。能在天赋不靠谱的情况下活着度过这么多场任务就是很好的证明。

　　“又是队伍分散，又要我自己出力！该死的列车！”恶狠狠的咒骂着，小萝莉在意识到队伍分散，从这一刻起一切只能靠自己一个人的时候，愤怒的不得了。她并不喜欢这种一个人的氛围，因为这会让她感到很孤独。

　　“得找到他们。”

　　这是在发泄过后苏雅乐脑袋里冒出来的第一个念头。

　　说做就做，她从来就是个雷厉风行的家伙。

　　“解锁地图，要黄泉之珠？”弹开腕表，查看通告，苏雅乐为接下来的行动做准备，“果然不出我所料，列车一如既往的喜欢玩这些老把戏。”

　　“看来少不得要战斗，真是麻烦啊。”

　　有些郁闷的道，和队伍其他人相比，其实小萝莉并不是那么的喜欢战斗。倒不是女孩子家不喜欢打打杀杀的什么，而是，天赋的不靠谱，让她的战斗比其他人要更费上一番功夫，她是个讨厌麻烦的家伙，所以，长此以往，对于战斗，她也愈发的厌恶。

　　“走咯。”

　　眼睛扫过地图，超强的大脑瞬间全部记下，苏雅乐对照着脚下的地形，一点不差的计算出当前的位置。向前挺进，她寻找着一切黄泉兽或者黄泉士兵的踪迹。没办法，列车需要黄泉之珠，她想要离开眼下这个该死的鬼地方，就必须得照做。

　　数十分钟后，苏雅乐碰到了第一波黄泉兽，一群花豹，身形修长，身躯矫健，因为黄泉世界特殊气息的滋养，它们较之外界的普通花豹要大上三倍，牙口齿爪也更加的锋利，简单的挥舞两下，往往能将一棵水桶大小的树木生猛切断。

　　“靠，列车玩的这么大，新人能过得去？”

　　苏雅乐惊讶，她完全没想到一群普通的黄泉兽竟然也有着这么恐怖的战斗力，这让她有些疑惑：凭新人的实力，能过得去？

　　不过，没去多想，她不是那种忧国忧民的热心肠分子，对她而言，她关心的几个人好好的就已经足够了。

　　砰砰！

　　扳机扣动，枪膛炸响，苏雅乐开始攻击。


第29章 涅槃（三）

　　苏雅乐的进攻没有任何的绚丽，在天赋不给力的状态下，她的所有攻击手段，都显得那么的简单粗暴。

　　或是游走开枪，或是挥拳冲撞，血腥暴力，苏雅乐小身体有大力气，虽然看起来不过十二三岁，但动起手来，却很是老练。

　　“滚！”

　　身躯轮转，双腿条直，苏雅乐横扫开来，砰的一声将最后一头花豹放倒在地。

　　小半晌后，在她将所有花豹的脑袋都切开搜刮了一遍后，略带懊恼的道：“不会吧，运气这么背，竟然一点收获都没有。”和林浩一样，在干掉了这一群黄泉兽后，她没拿到一点的收获。郁闷的拍着脑袋，苏雅乐恼怒再三，还是接受了这么个残酷的现实。

　　重新选定方向，苏雅乐再度前进。

　　这一次，她选得是北方。

　　又是小半晌后，她脚步停下，双耳微耸，却是听到了前方不远处传来的打斗声。

　　“黄泉土著？敌对队伍？”目露思索，但脚下不定，苏雅乐纵身一跃，很快的攀上了枝桠，嗖嗖嗖，隐匿于茂密的丛林之中，不断逼近。

　　很快，答案揭晓。

　　“是杜玉生！”

　　苏雅乐轻咦，对于眼前出现的人，倒是有些惊奇。

　　“一群黄泉士兵，嘿嘿，让我看看你到底有几斤几两。”按兵不动，苏雅乐并没有丝毫救援的意思，虽然两支队伍现在可以说是在同一条战线上，但是，严格来说，那是就整个大局而言，真正局限到个人，到底是战是和还是两说！

　　“啧啧，这骚包虽然人丑了点，但实力还真是不错。”

　　品头品足，攀附在茂密的树荫之中，苏雅乐无声的笑着。同时，她大脑告诉转动，不断的权衡着是否要摘桃子。

　　“还是算了吧，第一我不是他的对手，第二，我们现在名义上还是队友，一旦动了手，面子上可挂不住。”左右思索了一番，苏雅乐最终还是决定不插手，慢慢地等着杜玉生离去。只是，让她没想到的是，不过仅仅十数秒后，情势逆转，本来稳占上风的杜玉生被逼的节节后退，一张颇为丑陋的脸上布满了惊慌。

　　“杀了他！”

　　右边手臂被黑甲包拢着的巨人低喝，这是逆转情势的绝对力量——一名关键时刻突然杀出来的黄泉将领。

　　咻咻咻！

　　弓箭手放箭，巫师拟化沼泽，而还剩下的两名战士，则大步向前，挥舞着手上的长刀巨斧，嘶吼着杀向杜玉生。

　　杜玉生自然不可能不是这些之前手下败将的对手，只是，和之前不同，现在他需要分心来警惕那名黄泉将领，所以，两相抵消下，他纵算拼尽全力，也不过是和这一小队黄泉士兵们斗了个平手，而且，随着时间的推移，还隐隐有趋于下风的态势。

　　“靠，幸亏我没下去。”

　　待在树上的苏雅乐看的目瞪口呆，下面的局势，实在变化的太快了。

　　“希望那家伙不要发现我，不然，乐子可就大了。”尽可能的收缩身形，苏雅乐蜷成一小团，努力的不让自己被发现。可是，她这么做，脚下的力量难免就增大了一分半厘，若是对普通人来说，这自然没什么，但是，对于感知敏锐的黄泉将领来说，已经足以让他知道一切的东西。

　　不动声色，黄泉将领面无表情，似乎什么也没发现。

　　“杀！”

　　怒吼一声，他向着杜玉生飞扑而去，闪耀着森冷寒芒的黑甲右臂高举，似乎是要将他撕成粉碎。杜玉生全神戒备，他和这名黄泉将领交过手，很是清楚他的强大。只是，让他没想到的是，就在他准备和对方碰撞的时候，那家伙，竟是突然调转方向，向着他们交战双方的顶上上去。

　　“次奥！”

　　苏雅乐破口大骂，见黄泉将领向她扑来，当下便不再躲藏，磁暴步枪高举，她砰的一声扣动扳机，激射出一道蓝色光球，呼啸的向着黄泉将领杀去。而一击之后，苏雅乐也不看结果如何，拔腿就跑。黄泉将领自然不会就这么放过，尖叫了几声让黄泉小队拦住杜玉生，之后，抬脚便向着苏雅乐追去。

　　而看着黄泉将领离去，杜玉生顿时大喜。

　　这一支队伍中，也就那个大家伙让他忌惮，至于其他人，全歼或许有些麻烦，但是想要逃走却是绝对没有任何问题。所以，黄泉将领离去，对他而言，绝对是个天大的好机会。只是，让他没想到的是，因为黄泉将领临走前下达的命令，他的逃遁之路，远比想象的艰难。

　　再说苏雅乐，在逃窜之后，她一路狂奔，根本不敢有丝毫的停留。可就算这样，黄泉将领还是追了上来。

　　“杀！”

　　毫无新意的台词，黄泉将领开口依旧是那么个字。

　　黑色单刃的长刀取出，黄泉将领低喝一声，瞬间飞扑而来。

　　“天赋，开！”

　　千钧一发之际，苏雅乐也顾不了太多，直接开了天赋，将身体素质推到最巅峰的高度。

　　闪身避开切来的长刀，身体素质强化了甚多的苏雅乐，速度较之之前，无疑又快了不少。只是，她快，黄泉将领也不慢，一击不中，杀招再来。

　　“马的，老虎不发威你当我是HelloKitty啊！”苏雅乐怒了，被动挨打不是她的作风，她什么时候吃过这种亏。挥刀迎向，但苏雅乐却并没有硬干，相反，明知道力量不如对方的她，在和对方碰撞的瞬间，便借力远遁，之后，磁暴步枪取出，她再度扣动扳机，同时，数枚高爆手雷拉环扯掉，连连甩出，环绕在黄泉将领的周围，制造出剧烈的爆炸。

　　没敢停留，苏雅乐一如之前那样，转身便逃。

　　“炸不死你总逃的掉吧，我就不信你他妈的是铁打的。”

　　故作流氓状的往地上啐了口唾沫，苏雅乐痞痞的模样，像极了蒋尚志。

　　只是，让她完全没想到的是：那黄泉将领，似乎真的是铁打的。

　　轰的一声从翻滚的烟尘中冲出，他浑身破烂，但铁铸一般的肌肉依旧纠结，单臂持刀，他飞扑而下，猎食的鹰隼般，对着苏雅乐进行了一次猛烈的冲锋。

　　砰！

　　毫无悬念的，苏雅乐被撞飞。

　　强大的力道凶威无尽，轰轰轰，一连推动着苏雅乐撞断了数十棵树木，这才缓缓地停下来。

　　“混……蛋……”满嘴鲜血，苏雅乐艰难地想要从地上爬起，可是，努力再三，她依旧无法成功。

　　“脊骨断了。”

　　突然意识到了恐怖的一点，苏雅乐本就惨白的面色瞬间煞白。

　　“起来，起来啊！”满心不甘，她奋力地挣扎着，她不能死，绝对不能死。

　　“啊啊啊啊！”

　　双臂强撑，苏雅乐上半身慢慢扬起，似乎是有了那么一点希望。可是，下一刻，黄泉将领走来，挥刀斩下，噗噗两声，苏雅乐双臂崩溃，龟裂的皮肤瞬间被外涌的鲜血浸透，整个染成了根血棍。

　　“杀！”

　　黄泉将领一如既往的一个字，只是这一次，苏雅乐感到了前所未有的死亡压迫。

　　长刀高举，在昏暗的光线下倒映着闪烁的光芒，苏雅乐趴在地上看不见，但是，她能清楚的感觉到那种如芒在背恶寒，她知道，如果再没变化，最多不超过一秒，那股恶寒就会洞穿她的身躯，带走她全部的生命。

　　“啊啊啊！！”

　　奋力挣扎，苏雅乐抱着玉碎的信念，疯狂的燃烧了所有的生命年轮。

　　轰轰轰！

　　滔天的火焰从她身上蔓延而出，以难以想象的速度，瞬间弥漫了方圆百米，黄泉将领自是逃脱不得。完全的被大火包拢，他那在爆炸中都没有破碎的肌肤，竟是以肉眼可见的速度开始焦糊，然后，脱落、崩溃、一点有一点的瓦解。

　　而反观苏雅乐，燃烧了全部年轮的她并没有立刻死亡，相反，缭绕的火焰形成了一个巨型火卵，层层密布，将她环绕其中，似乎，似乎是在孕育着某种全新生命。


第30章 涅槃（四）

　　一直以来，苏雅乐都对自己的天赋有着很大的意见。因为包括林浩和她自己在内，所有人都认为一旦她的生命年轮燃烧殆尽，她自己也会走向灭亡。但事实上，这种想法是错误，而且还是大错特错，生命年轮烧尽，迎接她的的确是毁灭，但是，在毁灭的背后，又蕴藏着全新的生机。

　　就像是凤凰的涅槃，于火焰中焚毁前身，于灰烬中全新觉醒。

　　“咔咔咔。”

　　半晌之后，火卵崩解。片片裂纹，蛛网般肆意的蔓延开来，火舌吞吐，火星四溅，赤红的火焰，凝结成一缕缕滚热岩浆。

　　苏雅乐从中踏出，在橘色火光的照耀下，宛若遗世独立的火焰仙子。

　　“天赋竟然跨入了第三段，而且，我的身体，竟然恢复之前的模样。”兴奋不已，对于“涅槃”后的变化，苏雅乐只感觉满满都是惊喜。实力提升到第三段倒是其次，最关键的是，她的身体，竟然恢复到了最初登上列车时那十五岁少女的模样。

　　“毁灭尽头是新生，没想到我们所有人都错了。”无可奈何的摇了摇头，苏雅乐情绪复杂，不知道该说些什么。

　　她很清楚，若不是这一次队伍分开，她被逼到了尽头，这种状况绝对不会发生，因为不管是她还是林浩，都不会允许。可事实证明，他们错了，她的天赋，想要迈入下一阶段，必须得有着赌上一切的豪气。

　　“天赋第三段，纳取生命精华。”

　　紧攥双拳，苏雅乐的眼眸中精光闪烁。

　　……

　　视野前拉，目光放到苏雅乐“觉醒地”右侧千米外，范晓楠正屏气凝神，小心翼翼地等待着不远处一批兽群的离去。

　　她运气很不好，进入黄泉之界的地方很不幸的是个豺狼窝，所以，从开始到现在，已经过去足足半小时的时间，她一步没走，从头到尾，全部都在等待着那群豺狼的离去，或者至少，是那些成年豺狼外出觅食。

　　“快走啊，快走啊，求求你们了。”

　　眸有泪花，范晓楠急的都快哭了出来。她必须得尽快的离开，否则，一旦被那些家伙发现，等待她的只有一个下场：被撕成碎片。

　　可惜，一分钟过去了，两分钟过去了，最后二十分钟都过去了，豺狼群依旧没有哪怕一点的动静，而这时，范晓楠终于忍不住了，她决定冒险拼一把，虽然不确定自己是否有这个能力，但是，人总是会存在侥幸心理，认为自己可能会成为那万中无一的幸运儿。

　　只是，残酷的事实往往会告诉这些人，胜利这东西，永远不能交给运气。

　　“啊！”

　　失声尖叫，范晓楠在听到了一声嘶哑的咆哮后，立刻意识到了自己已经被发现。

　　奋力跑起，她根本不敢回头。只是卯足了劲，祈祷着自己能够逃过一劫，可是，黄泉兽的速度远不是她能比拟的，所以，很快的，范晓楠被追上，砰的一声被撞翻在地，整个人失声惨嚎。

　　“不要！！”

　　范晓楠恸哭，可蜂拥而上的豺狼群却听不懂这些，野兽的本性让它们不会放过到手的猎物，头颅低下，巨嘴咧开，它们锋利的牙齿，一转眼便抵上了范晓楠的雪白脖颈。

　　“啊！！”

　　扯着嗓子发出最凄厉的惨叫，范晓楠满心的绝望。

　　可就在这时，突然，砰砰两声枪响，两颗子弹，拖着尖锐的尾音，凶猛的咬进了那最为靠近她的两头豺狼，虽然并没能直接杀死它们，但却是让它们满头鲜血的惨嚎倒退，而因此产生的连锁反应便是，范晓楠暂时安全，豺狼们将所有的注意力全部投放到了刚出现在视野中的那人。

　　“叶大哥。”

　　范晓楠低呼，本已绝望的面容上，重新攀附上了希望。

　　“快过来。”叶未央点头，低声地招呼着。

　　范晓楠嗯了一声，满脸欣喜的从地上爬起来，可是，似乎是乐极生悲，她起身的时候脚下一个不稳，竟是噗通一声又跌了回去，而更糟糕的是，那群豺狼，竟然乘着这个时间，分成两路，一路扑向叶未央，另一路，则龇牙咧嘴，口涎四溅的向着她奔袭而来。

　　“叶大哥救我！”惊恐的嘶吼着，范晓楠把所有的希望都寄托在了叶未央的身上。可是，让她没想到的是，面对数头豺狼的攻击，叶未央也腾不出手来，于是，带着满心的绝望和凄厉的惨叫，范晓楠成为了血途小队第一个阵亡的“老人”。

　　“畜生！”

　　叶未央怒目，奋力斩杀。只是，豺狼群着实凶猛，而且，在解决了范晓楠后，那另一路的豺狼群也迎了上来，所以，几个呼吸的功夫后，叶未央压力暴增，就算天赋洞开，幻境辐射后，依旧落入了绝对的下风。

　　无奈之下，叶未央只得逃窜。

　　借助天赋的便利，他乘着豺狼群停顿的短短一瞬，纵身向上，之后，瞥了一眼已经被咬的面目全非的范晓楠，他愧疚的向着茂密的丛林中窜离。

　　砰！！

　　小半晌后，叶未央停下，狠狠的一拳捶在树干枝桠上，面色铁青，心头怒火淤积。

　　再一次，再一次他承受了这种让人发疯的无力感。

　　“该死，该死，该死！！”

　　一连三声，声声凄厉，叶未央疯狂的发泄着自己的暴怒。倒不是他对范晓楠有多大的感情，而是范晓楠的死，让他想起了当初他其他三兄弟死亡时的无奈，那种让人感到心裂的无奈。

　　“这个该死的世界。”

　　恶狠狠的咒骂着，叶未央双脚跪地，满脸的颓然。他无法控制自己不去想，也无法控制自己不难受，那一张张熟悉的面孔临死前的扭曲一次又一次的浮现在他的脑海，他每天只要一闭上眼，脑海中满满的都是这些。

　　可是，他无力，无能为力。

　　当时没法拯救，现在也没法复活。所以，很多时候，他甚至会觉得自己还不如当时也被杀死。

　　“呼……”

　　又是小半晌后，满脸颓然，胡乱发泄了一通的叶未央终于是稍稍恢复了过来。他到底不是那些意志脆弱的家伙，或许某一刻情绪会达到最低谷，但是，在激升的激素消退的那一刻，他也会很快的恢复过来。

　　而让他有些始料未及的是，这么酣畅淋漓的疯狂发泄一通后，他刚觉醒没多久的天赋，竟是顺利的跨入了第二段，动静不是特别大，但却确确实实是进入了第二段，毕竟，身体素质的强化，是明显能感觉到的。

　　“列车所要的情绪，是破？”

　　轻声喃语，借助着自己意料之外的觉醒，叶未央竟是对乘客的觉醒要求有了一定程度的理解。

　　“堪破现在情绪的桎梏，打破眼下的束缚，让情绪升华，迈入下一境地。”这是他的总结，只是，这东西实在太过虚无缥缈，很多时候，身在其中而不自知，更别说什么洞破，不过，叶未央并没有气馁，相反，对于自己能有所发现，他感到很兴奋，“逐步的验证，慢慢地来，我相信，总有一天，它会被破解出来。”

　　眼中闪过一抹疯狂，叶未央全面恢复，再次的将那些曾经的痛楚塞进了心底。

　　和他经历相似的还有骆秋尘，这个同样在同伴死亡的刺激下才觉醒的年轻人，如今活着，只有一个目标：复活姚宁伟。

　　“伟子，等着。”

　　这是骆秋尘在姚宁伟死后说的最多的一句话，他也一直努力地去做着。只是，天公不美，见不得人间重逢，在黄泉之界的支线任务开启后，原先笼罩在骆秋尘头顶上的运气，全然消散，相反，霉煞来袭，降临黄泉之界不过十数分钟，骆秋尘便遭遇了一支规模甚大的黄泉士兵小队。

　　虽然骆秋尘很是精明干练，天赋也很是强力，可是，他毕竟只是刚经历过一场任务的准老人，别说是一支规模不小的黄泉士兵队伍，就算是其中的单独士兵，他也不一定能够稳胜，所以，在被发现的那一刹，他立刻便紧急逃窜。

　　可是，他想走，黄泉士兵却不会就这样放他离开。

　　弓箭手开弓，嗖嗖两箭，将他防护服洞穿，钉在了树干之上，下一秒，战士上前，在他挣扎中以两名刀战死亡的代价，将他生生轰杀。

　　而到此，血途小队的老人队伍中，已经有两名阵亡，但是，可以预见，这只是开始，随着时间的推移，还可能有更多的老人葬身。并不是每次战斗都会胜利，也并不是每次战斗老人都会存活下去，列车的任务世界不好通过，列车的大清洗之章就更是如此，如果他们实力不够，就算是团灭，也绝对有可能。

　　……

　　黄泉之地，遥远的北方。

　　解开了第一阶段地图的朱莉，在沿着地图向前挺进不多久后，终于是遇到了那两支敌对小队的成员。那同样是一名女人，鼻梁高挺，眼眸深褐，气质魅惑，充满了异域风情。当然，这些对于朱莉没用，不说她是个女人，就算她是个男人，在经历过那么多场任务世界，生与死后，这么点肉欲上的诱惑，也已经无法对他产生任何影响。


第31章 涅槃（五）

　　“哟，似乎是碰到了个不得了的角色呢。”

　　魅惑女人娇笑，轻撩下垂的发梢，她看起来是那般的优雅。

　　“告诉我你的名字，孩子。”檀口轻启，魅惑女人声音诡异，就像一种无形的催眠波，摄人心魂。

　　“朱莉。”

　　双眸无神的答道，朱莉似乎陷入了一种糟糕的状态。

　　魅惑女人露出了个满意的笑容，继续道：“卸掉你的武器，一步步的走过来。”

　　“是。”再次点头，朱莉一双眼眸，一如既往的无神。武器卸下，无论是刀具，枪械还是战甲，她一件不落。

　　“慢慢的，对，就是这样，一步步的走过来。”

　　魅惑女人继续操控，嘴角勾起一抹邪异笑容，她仿佛看到了朱莉被清醒后那惊恐的面容，“我将会你们最恐怖的噩梦，咯咯。”

　　“过来。”

　　再度招手，终于，魅惑女人距离朱莉只有数米的距离。安全起见，魅惑女人并没有立刻动手，相反，她先行试探了两番，模拟攻击了数次，在最终确定朱莉的确是被她控制住了心神后，这才开始放手施为。

　　只是，让她没想到的是。

　　就在她放松警惕的刹那，朱莉本来麻木无神双眸，陡然“活”了过来。

　　“嘿嘿。”朱莉冷笑，在魅惑女人惊愕的目光中，鹰爪一般的右掌，唰的一声扣在了她的脖颈上，下一秒，朱莉背后火焰滔天，凝聚成一头尖啼的火凤，轰然席卷而下。

　　“就你这点精神攻击的手段，也敢把主意打到我的头上。”

　　周身火焰愈发汹涌，朱莉二度攻击轰下，彻底将那魅惑女人烧焦。她不想去问什么，也不想去了解什么，因为在黄泉之界中，所有队伍的成员都是分开的，她不知道的，她肯定也不知道，没必要浪费时间，或者是给这个狡猾的女人一点翻盘的机会。

　　“嗯？”

　　蹙眉轻咦，正拾取着魅惑女人战利品的朱莉，突然听到了不远处传来的战斗波动。

　　“过去看看。”

　　没有任何犹豫，朱莉将魅惑女人的战利品装进手镯，抬脚便走，她并不知道正在交战的是哪两方，但是，不管是哪一方，她都有去的理由：血途小队的成员自不必说，敌对队伍的成员，就算不能抢夺战利品，也能让他们的损伤更大一些。

　　嗖嗖嗖！

　　穿梭在绿荫之中，朱莉顺着河边的树木，快速的赶到了交战的最前线。

　　“是袁青衣！”

　　朱莉惊诧，她没想到竟然会在这里碰到袁青衣，而更让她惊骇的是，正和袁青衣交战的家伙，竟是压着她再打。

　　“敌方主力小队的队长。”

　　很快的意识到了对方的身份，朱莉暗叫了一声糟糕，但却并没有丝毫的退缩。

　　多场任务的磨合，已经让她认可了血途这支队伍，也认可了围绕在林浩身边的一众队伍的中流砥柱。所以，虽然和袁青衣的交集并不算多，但是，在见到了对方遇险的瞬间，朱莉便下了援手的决定。当然，她并没有立刻冲出去，对方实力显然比她们两人加在一起都要可怕，想要击退，或者至少让她们可以从对方的手里逃离，必须得采取一些特殊的手段，比如：偷袭。

　　“冰裂！”

　　袁青衣低喝，半身的晶莹让她看起来更像是至高无上的冰雪女神，只是，对面的敌人着实不好对付，纵算她这般的力量爆发，依旧是落入了极端的下风，虽然暂时还没节节败退，但很显然，这只是时间的问题。

　　“土墙！”

　　挥刀斩出，对面一米九多的大汉低喝一声，立时，蔓延而来的冰之裂缝终止于一道隆起的土墙前，任凭后续力量如何汹涌，硬是寸步不得进。

　　“放弃抵抗吧，华夏女人，你不是我的对手。”

　　大汉萨瓦伊夫瓮声，语气中有着绝对的自信，他是跨入天赋第四段的存在，虽然并没有觉醒战名，无法和林浩相提并论，但是，对付袁青衣，却绝对是游刃有余。

　　“冰枪！”充耳不闻，袁青衣继续攻击。

　　萨瓦伊夫冷哼，全部力量调动，他准备给与袁青衣致命打击，从而将这个该死的倔强的华夏女人，彻底送进坟墓。

　　“土之巨人。”

　　天赋涌动，生命力勃发，萨瓦伊夫开始塑造巨大的土之巨人。

　　袁青衣秀眉微蹙，双手轻抬间，立时，冰霜袭来，带着刺骨的寒意，唰的一声，冰冻了土之巨人全身，只是，下一秒，随着萨瓦伊夫的发力，土之巨人身躯扭动，瞬间，冰霜撕裂，啪啪啪，被轰碎了的玻璃般不断地向下掉落。

　　“大地融合！”

　　萨瓦伊夫再度出手，足有十米的土之巨人顿时和脚下的地面融合在了一起，无影无形，只有到了攻击的一刹那，才会猛然显现。

　　轰！

　　巨手冲出，推开地面，带着极度恐怖的力量，轰然奔袭。

　　袁青衣翻身向上，一柄银枪，唰的一声笔直冲出，就宛如一条银色蛟龙，砰的一声，将那巨手轰成碎片。

　　只是，碎片落地后，又重新融入大地，然后，攻击再来，土之巨人咆哮杀出，如同饿极了的豺狼，粗壮的手臂，凶猛的向着袁青衣抓去。而更为糟糕的是，与此同时，萨瓦诺夫也杀了过来，高举一把长刀，他杀气腾腾。

　　“华夏女人，死吧！”

　　长刀斩下，锁定袁青衣退去的方向，萨瓦伊夫有着至少八成的把握。

　　可就在这时，让他意想不到的事发生了。

　　砰！

　　枪膛炸响，闪电球般的磁暴子弹呼啸而来，虽然并没能给萨瓦伊夫造成任何的伤害，但却的的确确的让他失去了轰杀袁青衣的机会。

　　“火凤耀阳。”

　　火焰升腾，朱莉救援结束，攻击展开。

　　袁青衣紧随其后，她很清楚，若是有某一个时刻能够协同朱莉给萨瓦伊夫造成最大的伤害，那么，绝对就是现在。

　　“冰暴！”

　　冰晶蔓延，咔咔咔，如同前进的士兵，快速的占领一寸寸的土地，之后，轰然爆裂，无数的冰屑，咻咻咻，一片又一片，穿梭于漫天之中，带给萨瓦伊夫以最猛烈的伤害。

　　可是，虽然事有仓促，但是，萨瓦伊夫却依旧不是那么好对付。

　　“大地守护。”

　　土色护盾立起，萨瓦伊夫面对着两方的攻击，一方面防护坚守，另一方，却是将那土之巨人调回，对着袁青衣发动了凶猛的攻击。

　　很显然，在他看来，袁青衣依然是威胁最大的那个。

　　轰！

　　土之巨人冲出，一双土色巨拳挥舞。它力量惊人，在连番的攻击下，连大地都不住的震颤。

　　“杀了她。”对着土之巨人下达命令，萨瓦诺夫撤掉护盾，抬脚杀向朱莉，他并不愿意两边作战，虽然他有绝对的把握就算那样也能取得最后的胜利，但是，逐一击破无疑更能节省他的力量。

　　“走！”

　　袁青衣低喝，见情势不妙，立刻调转身形，快速撤离。朱莉也是这般，打萨瓦伊夫一个措手不及她还可以，但是，正面对抗，却绝对是没有一点胜利的把握，毕竟，那可是一支综合实力不比他们差多少的队伍队长。

　　只是，她们想走，萨瓦伊夫却不会这么简单就放她们走。

　　“土墙！”

　　生命力涌动，萨瓦伊夫笔直的站立着，两侧的泥土开始疯狂，砰砰砰拔地而起，化作移动土墙，不断地向着萨瓦伊夫靠近，将本来已经冲出去的朱莉和袁青衣二人，又生生的逼了回来。

　　“拼了。”

　　无奈之下，袁青衣只得做出了这样的选择，朱莉别无他法，自然也只能紧随。

　　“放弃抵抗吧，你们没有一点胜利的可能！”

　　依旧存着消磨两人斗志的心思，萨瓦伊夫厉声沉喝道。

　　袁青衣二人恍若未闻，一味强攻，火焰协同着冰霜，左右夹击。

　　萨瓦伊夫将两人冥顽不灵，对自己的话不做丝毫反应，也终于意识到语言层面的攻击根本没有丝毫作用，于是，他生命力波动愈发汹涌，土墙环绕，形成巨大堡垒，土之巨人咆哮，双腿前冲，带着十米高的庞大身躯，凶猛的向着袁青衣冲袭而去，而萨瓦伊夫自己，则和之前一样的杀向朱莉。

　　砰！

　　火焰长鞭和土色长刀纠缠在了一起，朱莉虽然远不是萨瓦伊夫的对手，但短暂的纠缠却还是没有任何问题的，她很清楚现在唯一的希望就是袁青衣能够尽快的解决那头土之巨人，然后，和她联起手来对付萨瓦伊夫，虽然这样依旧没有多大的胜利可能，但是，至少可以确保两人不会有致命的威胁。

　　嗖！

　　萨瓦伊夫冲来，速度较之最开始，竟是生生的提升了两成。

　　“我想我不得不告诉你一个残酷的道理：永远不要把你的性命寄托在别人的手上，因为那样，你是绝对要死的。”

　　怒啸一声，萨瓦伊夫如猎食鹰隼，急速俯冲而下。

　　轰！

　　朱莉催动着火焰离去，但是，让她和袁青衣都没想到的是，不远处，那正在和袁青衣交战的土之巨人竟是瞬间深入地下，以难以想象的速度，杀到了朱莉的身后。粗壮的巨拳挥舞，它庞大的身躯带着浓浓的煞气，砰的一声，直接将朱莉塞入地面之下足足五米。


第32章 涅槃（六）

　　砰！

　　地面崩裂，在土之巨人的恐怖力量下，朱莉竟然整个人被轰进了地下。

　　“突刺！”

　　乘胜追击，萨瓦伊夫没有丝毫的怜悯，在朱莉陷入巨坑的刹那，天赋催动，尖锐的突刺，根根爆起，摆明了要致朱莉于死地。好在，关键时刻，袁青衣冲来，冰气凝结，形成一片托盘，抢在突刺穿透前，啪啪啪，不断上涌，将朱莉抛出。

　　“没事吧。”

　　伸手接住被抛出来的朱莉，袁青衣给抬手给她注射了一支价值不菲的恢复药剂。

　　“没事。”

　　朱莉摇头，强忍着伤势自己站直了身躯。

　　“我们必须得拿出个可行的章程来，否则，这样耗下去，最后死的，一定是我们。”紧盯着不远处虎视眈眈的萨瓦伊夫，朱莉闷声道，战局对他们很不利，因为天赋的便利，对方基本上完全掌控了这一片土地，无论她们什么时候，从哪个方向进行攻击，都必然会在最短的时间内就遭到打击。

　　“战胜是不可能的，而想要逃离，最可能的方法，便是切断他和那土之巨人的联系。”眼中寒芒闪烁，袁青衣提出了自己的看法。萨瓦伊夫的全部力量她们肯定不是对手，但是，若能将他和土之巨人的联系暂时分开，那可就不一样了。

　　任何人的生命力都是有限的，一旦动用天赋转移到别的地方，那么，自身的力量肯定要受到影响。而这时，两人若是再联手突破，便有了至少六成的机会。

　　“我先冲上去，你抓住时机。”

　　在用暗语简单的交流了一番后，两人敲定计划。深吸一口气，朱莉火焰驾驭，呼啸着冲了出去。

　　“还不屈服吗？还看不到我们之间的力量差距吗？”

　　萨瓦伊夫咆哮，他并不想在这里浪费太多的力量，毕竟任务只有二十四小时的时间。可是，到嘴的肥肉不能吐掉，虽然难啃了点，但已经吃了小半晌了，怎么也不能让前期的功夫白费掉。

　　“吼！”

　　土之巨人咆哮，身形前冲，它震颤的地面隆隆作响。

　　轰！

　　巨拳砸落，它宛如再世暴龙，凶威之盛，简直骇人听闻。

　　朱莉御火避开，呼啸的火焰化作的强力的喷射器，将她的速度，生生的拔高了五成。而与此同时，袁青衣杀来，联手朱莉，似乎是想要以雷霆之势，先行将土之巨人解决。

　　“做梦！”

　　萨瓦伊夫冷喝，挥刀向前，而为了确保绝对的安全，他下令土之巨人融入大地，等待着合适时机再进行偷袭。

　　只是，他不知道的是，袁青衣她们，等的就是这一刻。

　　“千里冰封！！”

　　抓住时机，磅礴的生命力轰然爆发，袁青衣拼尽全力，咔咔咔，瞬息之间，无尽的冰霜铺天盖地而去，于整个地面上，生生的铺上了厚度超过两米的恐怖冰晶。

　　“冲过去。”

　　不做停留，袁青衣和朱莉按照约定好的计划，在暂时的冰封了土之巨人后，双双祭起最为强力的一招，准备杀萨瓦伊夫一个措手不及，从而为两人的逃跑争取到足够的时间。她们很清楚，若只是单纯的逃跑，以萨瓦伊夫的速度，很快便能追上她们。

　　轰！

　　赤色的火焰和闪亮的冰晶从两头进攻，萨瓦伊夫转眼便陷入冰火两重天的困境之中，而这时，袁青衣和朱莉二人，也终于开始撤退。虽然刚刚的联合攻击并不能杀死萨瓦伊夫，但是她们相信，这种层次的力量，一定会让萨瓦伊夫受伤。

　　嗖！嗖！

　　两声破空，两人远遁。

　　丝毫不敢停留，她们抱着最为警惕的心理，左右挪腾，东西交错，足足行进了万米之余后，这才缓缓停下。

　　长喘了口粗气，朱莉靠着树干，满脸疲软的道：“总算是逃出来了。”

　　这一次实在太危险了，差一点，只差一点她就被萨瓦伊夫干掉，虽然那时候脑袋里没那么多害怕的念头，但是现在想来，却着实害怕。要知道，她可不是普通的乘客，对她而言，能走到今天这一步，可是付出了其他乘客足足数倍的精力。

　　“我不怎么会说话，但这次我欠你一命，日后有任何需要……”

　　袁青衣开口，语气寡淡，但却别有一番坚韧，只是，让她万万没想到的是，话还没完，突然，朱莉所靠树木的下方，一只土色大手，猛然冲出，以最为凶暴的态势，爆碾而下。

　　“小心！！”

　　到了嘴边的话语转变成了这两个字，袁青衣纵身而上，拽着朱莉的手就要避开，只是，她快，土色大手更快，轰的一声横碾而下，朱莉虽然在袁青衣的帮助下躲得还算及时，但依旧付出了一条手臂，整根的被压断，殷红的鲜血，开了闸的水龙头般哗哗滚落。

　　“快走。”

　　简单的给朱莉止了血，袁青衣抬起她便走，事情已经很明显了，萨瓦伊夫杀来了。

　　“哼！”

　　果然，随着一声冷哼，萨瓦伊夫出现。

　　满面森寒，杀气腾腾，他较之之前，更为可怕。

　　“两个贱女人。”恶狠狠地喝骂道，萨瓦伊夫双臂一扬，立时，两边土地高隆，啪啪啪从地面剥离，高度紧密成一面土墙，将两人的去路全部堵住，而另一边，土之巨人从地下爬出，结实的双拳不住的拍打着胸腔，就仿佛是一头可怕的金刚。

　　“我保证，你们两人会知道什么叫做生不如死。”

　　恶狼一般的瞳孔猩红，萨瓦伊夫盯着袁青衣朱莉两人，挥刀向前。

　　“吼！”土之巨人紧随其后，咆哮一声，它再度融入地面，不动声色的潜伏着，然后，等到时机合适的时候，瞬息出现，给予袁青衣等人以最为狂暴的打击。

　　“这下麻烦了。”

　　面色苍白的低喃着，朱莉在猛一咬牙后，压低着嗓音道：“之前我们便不是他的对手，现在我又断了一条手，输的可能性基本上是百分之百，所以，生机只有一条，我死你活。”

　　语速极快，朱莉的决定虽然匆忙，但她的思维却是一点不乱，“我已经半残了，就算逃过了这一劫，也熬不过最后一战。与其我们两人抱着一起死，不如让我为你创造一个生机。当然，我也是有条件的，如果你能活着回去，必须得复活我。”

　　作为一名列车世界中的老油子，朱莉显然比袁青衣更懂得取舍。虽然壮士断腕很需要勇气，但是，不得不说，只有这样，才有可能从那一线生机中杀出去。

　　“！！”

　　袁青衣吃惊地望着朱莉，对于这样的办法，心中除了震惊还是震惊。

　　“就这么办了，没时间啰嗦了。”深吸一口气，朱莉露出了个故作轻松的笑容。以她如今的状态，两人同时逃走基本没那可能，所以，现在所决定的办法，是唯一的出路。她相信，只要袁青衣活着，她一定会有卷土重来的那一天，原因很简单，第一，袁青衣是个很有责任感的人；第二，她的背后，站着林浩。

　　而如果说非要在这两个原因中选一个更重要的，朱莉肯定会毫不犹豫的选择第二条，因为她从来没见过林浩这样的存在，性格完美，气运滔天，就仿佛是幸运女神的私生子，这一路走来，虽然障碍颇多，但大多不成威胁，相反，还每每让他更进一步。

　　“火！！”

　　双眼微阖，转瞬霍然睁开，朱莉怒啸一声，无尽的火焰，滔天而起。

　　虽然就战斗力而言，她并不是那么的厉害，但是，在舍命的爆发下，生命力毫不克制的狂暴输出时，那磅礴的力量，绝对能在萨瓦伊夫所构造的这片土之世界上，凿出一个硕大的窟窿。

　　“轰！！”

　　火焰如光柱一般直射，土之世界毫无悬念的被洞穿，在那恐怖的高温和狂暴力量的浸透下，一条又一条的裂纹，开始如蔓延的蛛网般，啪啪啪，疯狂伸展。

　　“走！！”

　　满身火焰的朱莉爆喝，之后，抢在萨瓦伊夫进攻前，仅剩的生命力全部爆发，以同归于尽的态势，嘶吼着向萨瓦伊夫杀去。

　　袁青衣被这一幕惊呆，不知如何言语，她只感觉喉头哽咽。深深地看了眼火焰中的绚烂的女人，她纵身腾飞，从那土之世界中冲出，不做停留，也不做回头，她一路狂奔，但不多久后，她脚步停顿，却是瞬间心头一阵空白。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声响彻于耳畔，袁青衣看着那滔天的火光，心中回忆着朱莉的决绝，一时之间，两行清泪，竟是不自觉的无声滑落。

　　“放心吧，没多久的。”

　　喃喃低语，袁青衣心思复杂。虽然明知道朱莉只是在危急的情况下做最为正确的选择，但是，她依旧满心触动。毕竟，在这个残酷的世界中，有人能够为了救你而死去，那么，不管是出于什么目的，她都将会在你心中占据最为难忘的一个角落。

　　轰！

　　似乎是因为心中多了什么，袁青衣竟是在大难不死之后突然彻悟，原本蠢蠢欲动多时的觉醒力量终于突破，以汹涌巨浪般的态势，转眼布满了她全身上下，四肢百骸。

　　天赋第四段，冰之女神，觉醒！


第33章 大减员（上）

　　大清洗之章的确不是说说而已，虽然在最开始的时候队伍只是一些新人折损，但在进入黄泉之界后，越来越多的老人开始出现伤亡，甚至，到不久前，队伍中流砥柱，主干成员朱莉也身消道死，葬身于无尽火海之中。

　　而且，更为糟糕的是，这绝对不是仅有的一例。

　　在敌方队伍，黄泉恶兽，黄泉士兵三面夹击下，血途等两支队伍所有的成员中，恐怕只有林浩一人活的较为惬意。绝对的力量代表着绝对的强势，作为所有队伍中最强的存在，除非他碰到了黄泉之界中的王兽或者大将，其他的，哪怕是萨瓦伊夫这个敌方主力小队的队长也对他造成不了丝毫的威胁。

　　噗哧！

　　长刀上撩，林浩在侧身前冲的瞬间，直接割下了那头黄金暴龙王的硕大头颅，让它足有十米的身躯，轰的一声瘫倒在地，震颤着地面发出隆隆的响声。

　　“第十二颗，这概率可真是低。”

　　切开黄金暴龙王的脑袋，林浩很快找到了里面的黄泉之珠。轻吐了口浊气，他略带感慨地道。

　　一路走来，杀伐不断，倒在刀下黄泉士兵和黄泉恶兽总的加在一起至少也有上百头，可是，所出产的黄泉之珠，有且仅有十二颗，别说是唤醒伊邪那美，完成支线任务，就算是开启第二阶段的地图都不够。

　　“最肥的还是敌方小队的强力成员，只可惜，这一路以来，我一个都没碰上。”

　　林浩很清楚，论收获的丰盛程度，敌方小队的强力成员绝对排在最前列，不说他们本身所带的各种道具，就说他们手上可能有的黄泉之珠，虽然不一定有林浩手上的多，但是，积少成多，一人手上就算有一个，十名强力队员手上也就有了十个，而这，就已经堪比林浩从开始到现在所收集的全部数量了。

　　“也不知道其他人怎么样，不过，应该不会太好。”微皱了皱眉头，林浩有些无奈地道，任务时间只有二十四小时，他不可能胡乱的到处跑，否则，到最后任务没完成，他们全部都要被抹杀，所以，他唯一能够为众人做的贡献，就是全力推进，争取尽快的将任务完成，从而带大家离开这个该死的世界。

　　咬了口干牛肉，又喝了瓶纯净水，林浩脚尖一点，再次上路。

　　……

　　黄泉之界，未知地段。

　　五十来岁但还风韵犹存的邱院长在几经思索后，终于还是决定走出去。倒不是突然觉悟了或者突然勇敢了，而是，他们饿了。

　　因为事发突然，所以他们身上并没有带着多少的食物，再加上刚到这世界就碰上了一群野猴，“拿去”了他们本就不多的食物，所以，虽然最终侥幸的逃得一命，但是，只是一个多小时后，他们就不得不面对另外一个严峻的问题。

　　“院长，我们真的要出去？外面可都是野兽怪物，以我们的力量，恐怕不要一个回合便被全部吃掉。”一名女老师颤声道，之前那一群杀伤力不强的野猴就已经把她们吓破了胆，“我们，我们完全可以等等。不就是饿吗，任务世界只有二十四小时，我们只要咬咬牙，还是能够撑到最后的。”

　　女老师并不是被恐惧冲昏了脑袋，不管不顾的就要待在原地，她的说法，其实也有一定的道理，但是，得有个前提，在她们饿的手脚无力的时候，不会有怪物或者敌方队伍发现她们，否则，任何一种情况，都会让他们五人全灭。

　　“至少也得拿回之前丢掉的食物，我们可以待在原地，但是不能一点战斗力都没有。”邱院长显然不是个能够轻易说服的人，五十多岁的她，在学院中是典型的强硬派，别说是学院内的人没人敢于反驳她，就算是在整个学院内也是一样。

　　“可是……可是……”女老师依旧不想去，她固执的认为，外面哪里都安全，所有人只有像鸵鸟一样把脑袋塞进地里才能够有那么一线生机。

　　“你可以选择不去。”

　　没有任何犹豫，邱院长强硬道：“队伍从此刻分成两派，一派是支持去拿回我们的食物，另一派，则是愚蠢的守在这里，指望着别人的照顾。”

　　她一贯如此雷厉风行，当然，敢于这么强硬的去做，也和她一贯能够取得控场权有关，就比如今天，队伍中仅有的两个男人，早就成了她坚实的后盾。

　　“院……院长！”女教师快吓哭了，她哪里有实力保护自己。于是，考虑再三后，她双眼通红的答应了，这是没有办法的选择。

　　“出发。”

　　拍了拍嗫嚅的女教师，邱院长低喝道。她是个固执的老家伙，一旦做了决定，就会不顾一切的去做，在现实世界中，这虽然让她很多时候撞的头破血流，但是，却也让她取得了很多成就，所以，在能够自己做决定的时候，她依旧照搬了现实世界中做法。

　　可是，很显然的，她忘了很重要的一点：这里是列车，失败了不可以重来的列车！

　　一旦失败，毫无根基的她们，所要面对的，就是最残酷的，并且永世沉沦的死亡。

　　“啊啊啊！！”

　　邱院长惨嚎，在执行任务半小时后，她终于意识到了问题的所在。可惜，这个时候一切都晚了，比之前红毛猴狂暴了无数倍的黑毛猴野蛮的撕开了她的肚皮，拆断了她的四肢，将血肉啃噬，脾脏抛掷，最终，在狞笑与尖叫之下，噗哧一声将她的脑袋踩爆。

　　“吱吱吱！！”

　　狠狠的饱餐了一顿后，畜生们很是兴奋，带着满嘴的血渍，它们心满意足的离开，全然没注意到不远处还有一个已经彻底呆滞了的幸存者。

　　——女教师。

　　她很幸运，在这场大屠杀中，因为懦弱、胆小，她活下来；她很不幸，亲眼目睹了同伴死亡，到最后被开膛剖腹一点点吃掉，她已经彻底的疯掉了，满眼都是血丝，满心都是惊惧，此刻的她，大脑已经不会思考，之所以还活着，不过是身体机能还没垮掉罢了。

　　同样的惨剧还发生在了千米之外，人数不多，只有三位，面对的敌人也不是黑毛猴这类的畜生，而是装备精良，力量更强的黄泉士兵，所以，相对于邱院长等人，他们无疑凄惨了更多。

　　在因为语言不通而得不到情报后，黄泉士兵小队的队长决定对他们进行惩罚：将肌肤切开，任鲜血流动，之后，引来一群嗜血的家伙，让它们顺着血腥攀附在三人的身上，一点点的将他们的血肉啃噬，骨头嚼烂。

　　而且，更为恶劣的是，在这个过程中，因为黄泉士兵的特殊手段，三人直到脑袋被啃通的时候，才真正死掉，期间噬心的痛苦，可以说是感受的一点不差。

　　如此，本次任务的三十六名新人，就只剩下四位。

　　觉醒了天赋的叶无为、刘一安，已经疯掉了的女教师和狗屎运大爆发一直活到现在的豹纹女。

　　老人倒还有不少，不过，随着任务的行进，他们也逐步陷入了前所未有的危机中。

　　“该死！”

　　杜玉生尖叫，他本以为在苏雅乐引开了那名黄泉将领后他就能够顺利的逃脱这该死的地方，可却没想到，那些被黄泉将领留下来的士兵相较于之前难缠了太多，他们不计代价的对他发动攻击，拼命的要将他留下来。

　　若只是这样也就算了，多花费一些时间，这些不是他对手的家伙总会被生生磨掉，可是，让他没想到的是，战斗所制造出来的波动，竟然引起了附近一头王兽的主意，虽然那头王兽在赶来后第一时间干掉了剩余的黄泉士兵，但是，对方也将目光投到了他身上。

　　于是，一场追逐战爆发。

　　杜玉生逃，那头巨鸟模样的怪兽追，不时俯冲而下，如刀锋的双翼擦着他的头皮划过。

　　“我不能栽在这里，我那么的优秀，那么的出色，怎么能死在这里。”

　　心中咆哮，在王兽一次又一次的追杀下，杜玉生基本上已经绝望了。而或许是天不绝人，就在杜玉生已经快要放弃，任凭宰杀的时候，转机出现了，他竟然是在前方看到了正和一群黄泉兽战斗的血途小队成员。

　　虽然杜玉生和他没有什么交流，但是，这并不妨碍他“救”他一命。

　　至于说以后可能要面对的林浩追杀？

　　呵呵，先活下来再说！

　　“快离开！”

　　假仁假义的喊着，杜玉生要对方放松警惕，或者至少，将背后留给他。

　　“我知道了。”

　　沈思海（二子）回应，之前听到战斗波动他就想离开，可是，被这身前一群黄泉兽缠着，他想要脱身，必须得付出不小的代价。可是，现在不一样了，在被那头巨鸟追杀和付出代价逃离的两种可能下，他毫不犹豫的选择了第二种。

　　他倒也不是没怀疑过杜玉生为什么会有这么好心，只是，情势实在太过紧急，逃离又是最好的选择，所以，在以无序波动的方式向前前进后，沈思海自以为已经安全。

　　“嘿。”

　　杜玉生见状，嘴角咧起，如释重负的露出了个阴险笑容。


第34章 大减员（下）

　　“对不住了。”

　　假惺惺的冷哼一句，杜玉生阴招施展。

　　噼啪！

　　一声轻响，正疯狂逃遁的沈思海骇然的发现，自己的左右双脚，竟是突然被两只干瘦的黑爪紧紧抓牢。

　　“什么……？”

　　还没来得及反应，那一对干瘦黑爪已然发力，沈思海猝不及防下，被高高抛起，整个身子，如一颗出了膛的炮弹，笔直地向着那巨鸟投射而去。

　　“次奥！”

　　破口大骂，沈思海满腔愤怒，事情已经发展到了这么个地步，他若是还看不出来到底是谁耍的手段，他就真是白痴了。

　　“拼了。”

　　猛一咬牙，被逼到了绝路的沈思海决定赌一把，历经无数的痛苦和艰难才走到今天这一步，他不甘心就这么被人阴死。

　　精神力高度集中，沈思海双眸泛起红色光芒，极目向前，他努力地去看清楚不远的未来，将会发生的一切。

　　“嗖！”

　　肌肉扭曲，沈思海全力爆发，紧紧地抓住那唯一的生机，唰的一声，险之又险的擦着巨鸟的边上落了下去。

　　“竟然没死！”

　　已经从巨鸟手中逃掉了的杜玉生惊奇，他一直还在关注着沈思海的死活。而之所以这么做，最主要的原因还是林浩的强大，他很清楚，若是沈思海死了那一切OK，但若是没死，侥幸的活了下来，那么等队伍汇合，他绝对会被林浩干掉。所以，为了以防万一，沈思海必须死，如果巨鸟杀不掉他，他自己动手也得做。

　　“他肯定逃不掉的，那头巨鸟可不是那么好对付的。”微微摇头，杜玉生信誓旦旦。

　　“嗯？”

　　而就在这时，突然，他心头一凸，脊背发寒，却是感觉被毒蛇盯上了一般。

　　唰！

　　风声乍起，带着尖利的锋芒，穷凶极恶而来。

　　砰！！

　　锋芒穿透，在杜玉生闪身躲开后，狠狠的和地面相撞，生生的撕开了一道长达数尺的狰狞裂痕。

　　“是你！”

　　扭头望向身后，杜玉生终于知道了到底是谁偷袭他，也知道到底是什么原因。

　　“你听我说……”还想狡辩，杜玉生依旧想要玩弄那套老掉牙的手段，可惜，路千寒不是沈思海，对于他来说，既然认定了敌人，那么，只要做一件事就好：杀！

　　唰唰唰！

　　剑气前冲。

　　“混蛋。”杜玉生咆哮，被路千寒这么利索的手段弄得头疼不已。

　　好在，他实力不弱，虽然准备的有些仓促，但到底没受伤。不过，想要再度藏匿避开巨鸟的冲杀可不行了，他很清楚，在被发现后，那头巨鸟绝对不会再放他离开。而这，或许也是路千寒一开始的打算，他到底不是那种已经冰冷的没了人性的家伙。

　　“唳！！”

　　巨鸟袭来，如刀锋的双翅横切而下。

　　杜玉生为主要目标，避无可避，他只得迎战。

　　路千寒则不然，一如既往的凶人本性让他毫不畏惧的迎了上去。而和他相比，沈思海则要逊色了很多，一则之前独自面对耗费的精力着实不小，二则天赋本身就没什么攻击力，贸然作为主力，只能说是找死。

　　“百剑一！”

　　唰！

　　一剑百芒，暴雨梨花一般泼天而出，下一秒，剑芒重叠，一道又一道，合而并拢，最终于飞临目标的前一刻，聚为一剑，噗哧一声，以最难以想象的速度和锋利程度，在那巨鸟的右翅上，豁开了一道尺许长短的狰狞伤口。

　　“唳！！”

　　飞天长啼，巨鸟受创之后，本就狂暴的攻击，顿时又增幅了一倍有余。

　　杜玉生和沈思海压力大增，不过和后者担忧不同的是，前者，更多的，反而是喜悦。在他看来，巨鸟对于他的仇恨已经完完全全被路千寒拉了过去，只要机会合适，他再抓住机会逃离，绝对不会引来巨鸟的追击。

　　“别人看到这个大家伙恨不得抱头躲开，你却偏偏要冲上去触它霉头，呵呵，还真是齐蠢无比，真以为你自己是可以和林浩比拟的人物了？”心中嘲讽，杜玉生对于路千寒的“鲁莽”，相当的不屑。他是最为现实的投机者，对他而言，活下去才是一切，其他的，无论是道德还是礼仪，都可以用来作为筹码抛掉。

　　轰轰轰！

　　三人和巨鸟的战斗愈发的激烈，因为巨鸟的暴怒，三人包括路千寒在内，全部承受着难以想象的压力。而这其中，又数“始作俑者”路千寒的压力最为恐怖，巨鸟几乎把超过一半的力量施加在了他的身上，不过，和另外两人不同，路千寒对于这种压力，不仅不恐惧，反而感觉到了一种难以言喻的兴奋。

　　和队伍里的所有人不同，路千寒的强化之路，完全可以被称之为走钢丝。他每每以小博大，以最危险的动作度过每一个难过的瓶颈，一步又一步的，以别人一倍甚至两倍的速度，疯狂的追赶着包括林浩在内的老人。

　　虽然从理性的角度来说，这种方法太过疯狂，一旦失败，所面对的就将是万劫不复的境地，但是，路千寒成功了，在进入列车的第三场任务时他就跨入了天赋的第三段，拥有了堪比血途小队第二梯队成员的实力。这样的速度，别说是在血途小队中，就算是在整个列车中，都不是那么的常见。

　　所以，在路千寒看来，危险的另一个名字，叫做机遇。

　　它可以作为一把杀人的刀，也可以作为一把开启新生大门的钥匙。

　　“剑域，暴雨！”

　　轰！

　　无形的剑域撑开，狰狞的剑芒就位，唰唰唰，咻咻咻，一道道，一缕缕，如流星坠毁，暴雨下落，铺天盖地而来。

　　“唳！！”

　　巨鸟惨嚎，路千寒的实力虽然不如它，但剑芒锋锐，铺天盖地的狂轰下来，它防御再强，也少不得要皮开肉绽。

　　当然，这要不了它的命。

　　“就是现在。”

　　杜玉生低吼，在巨鸟将八成以上的心思放在了路千寒的身上后，他闪身撤离，逃遁的速度在短短的一瞬间，直接飙升到最大。

　　“乖乖等死吧，哈哈。”兴奋的尖叫着，杜玉生似乎已经看到了两人惨死的模样，只是，让他没想到的是，面对着巨鸟的袭击，路千寒那蓄势已久的杀招，竟是突然调转马头对准了他，而更让他没想到的是，这竟然不是杀招，真正的杀招，其实掌握在已经被他忽略了许久的沈思海手上。

　　“混蛋，去死吧。”

　　沈思海狞声，微型电磁炮蓄积已久的白光闪烁，下一秒，轰的一声激射而出，直接将杜玉生的半截身子碾成碎末。

　　“送他上去。”

　　路千寒低喝，他从来没想过为杜玉生这样的杂碎付出一千积分的代价。

　　“嗯。”沈思海应声，他之所以只轰烂了杜玉生半截身子而不是直接干掉他，就是要不付代价的干掉他。

　　“不要……”残存了一丝意识的杜玉生哀求，声音弱的几不可闻。沈思海冷笑一声，丝毫没感觉到不忍。双臂发力，他扯起杜玉生的残破身躯，甩手将他向着巨鸟抛掷而去。结果自是不言而喻，或许杜玉生没受如此重创的情况下他还能凭借着实力侥幸的活下来，可是现在，一副半残之躯，连意识都模糊了，怎么可能逃脱得了巨鸟的扑杀。

　　噗哧！

　　双爪抓牢，猛一发力，巨鸟毫无悬念的将杜玉生撕成了两半。

　　“唳！！”

　　仰天长啼，它宣扬着自己的强大。

　　而在这一间隙，路千寒不仅没有逃离，反倒是迎头直上，凶猛地扑了过去。沈思海倒是有心要走，他自认不是那巨鸟的对手，但是，路千寒这个救命恩人没有离开的心思，他也做不出来那种独自离去的事情。

　　只是，他不是路千寒，没有那种破而后立的勇气，也没有那种视死如归的豪气，所以，强行的留下来，最终的结果，只能是早已注定了的悲惨。

　　“唳！”

　　巨鸟长啼，双翅掀动，强劲的风力让沈思海控制不住的倒飞而出，狠狠的撞在了一棵偌大树干上，半晌回不过神来。

　　“小心！”

　　路千寒呼喝，见巨鸟向着沈思海飞扑而去，不由得大为焦急。他最是清楚巨鸟的实力不过，沈思海巅峰状态下都对付不了，更别说现在的恍惚境地。

　　“三百剑一！”

　　情急之下，路千寒也顾不得太多，生命力勃发，他爆出最强战力，一瞬间劈出三百剑气，然后，一一压缩，凝聚为一道锋芒。

　　“剑域，火流星！”

　　自觉一招不妥，路千寒又撑开剑域，直杀而去。

　　可惜，一步慢步步慢。巨鸟的速度远比路千寒要快，在他反应过来并且出手攻击的时候，巨鸟已经逼近到了沈思海的附近，所以，剑芒的速度纵然奇快无比，只是短短的一瞬便已经杀到了巨鸟的左右，但终究还是慢了一步。

　　噗哧！

　　锋利的鸟爪毫无悬念的穿透了防护服，深入进沈思海的肌肉中，下一秒，巨鸟双翅震颤，高飞而起，轻易地避开路千寒的剑气。

　　“救我！”

　　沈思海终于意识到了发生什么，大声的呼喝着，他强忍着身上的痛苦，一边向巨鸟攻击，一边向路千寒求救。

　　只是，一切早在他被巨鸟抓住的时候就已经注定了，猛然发力，巨鸟双爪撑开，立时，刺啦一声闷响，沈思海的整个身躯，被生生的撕成了两截。鲜血混杂着内脏不断的跌落，啪啪啪宛如下雨一般，腥臭的血腥味道开始在空气中蔓延，它们无孔不入，肆意的充斥进了路千寒的嗅觉中。

　　这让路千寒眉头大蹙，倒不是因为血液的腥臭，而是因为沈思海的死。

　　不过，他并没有多说什么，逝者已矣，他能做的，就只有干掉那头畜生。

　　嗖！

　　如剑似芒，没了沈思海的顾忌，路千寒疯狂的更加肆无忌惮。

　　与此同时，黄泉之地西部。

　　似是列车刻意的安排，两个本来应该很难碰面的生死仇敌，竟是偶然的撞到了一起。

　　“是你？你还没死！”豹纹女低呼，看着出现在眼前的青年男子，眉头蹙成了一团。她原以为那是必死之局，对方绝对没有翻盘的可能，却没想到，叶无为竟然还是走出来了，而且，看那样子，应该是因祸得福觉醒了天赋。

　　“有点麻烦啊。”低低喃语着，豹纹女眉头微蹙。

　　“托你的福。”

　　叶无为冷喝，一双眼眸，满是肃杀。

　　仇人见面分外眼红，他和豹纹女，不碰上也就算了，一旦碰上了，那必然就是不死不休的局面。

　　“可以让我解释一下吗？”豹纹女哀求，露出了个凄楚面容。

　　叶无为冷笑地看着豹纹女拙劣的表演，不动声色的道：“可以。”

　　“我知道我对不起你们，但是我也没办法，如果可以选择的话……”唉声叹气的说道，豹纹女似乎对于自己曾经做过的事很是愧疚，可是突然，她面色变化，从愧疚变为狰狞，扯着嗓子她尖声道，“如果可以选择的话，我还是会那么做！！”

　　“去死吧！”

　　双手交互，叶无为脚下藤蔓凸显，啪啪啪一节节聚拢而来，如毒蛇一般向着叶无为缠绕而去。

　　“还真是白痴，听我的解释，哈哈哈，老娘的解释就是：你们他妈的全都给我去死！”厉声咆哮着，豹纹女天赋催动，粗壮的藤蔓，再度蔓延，“没想到吧，没想到我这样的女人也能觉醒天赋，哈哈哈，你要为你的大意和轻视付出血的代价。”

　　得意的呼喝着，豹纹女似乎是看到了叶无为凄惨的下场。

　　她的天赋觉醒于一个极为偶然的情况下，而正是因为这个天赋，她才能活到现在，否则，在这混乱的黄泉之界中，她这般胡跑乱窜，早就已经死掉。

　　“你以为我会被你那拙劣的表演欺骗？”叶无为冷笑，轻易地避开豹纹女的缠杀，他右手一抖，火符腾空。

　　轰！

　　如同临世火龙，火符变作一道火球，呼啸的将四周藤蔓点着。

　　“混蛋！”豹纹女大骂，本来就不怎么聪慧的她，从来没想过被别人识破计划的后果。

　　“石囚符！”

　　虚空一握，符箓发威，随着叶无为的呼喝，转眼之间，豹纹女的四周，凭空出现一座灰色石牢。

　　“给我破！”

　　黑色枝桠从身躯舒展开来，豹纹女虽惊不乱，倒是颇有那么一点战斗天赋。

　　轰！

　　石牢碎裂，毕竟只是最低级的符箓，而且叶无为的生命力又有限，所以，所能起到的作用，也就一般。

　　“给我等着，这笔帐，我迟早会跟你算的。”

　　黑社会约架一般丢下一句狠话，豹纹女见可能斗叶无为不过，立刻便决定逃窜。她活到现在不容易，可没一点铤而走险的心思。

　　“你往哪里走？”

　　她想走，叶无为怎么可能会放她走，之前已经说过，不碰到倒也算了，既然现在就碰到了，那么，必须得是个不死不休的结局。

　　“风行符。”

　　速度加持，叶无为直追而上。虽然手上的各种符箓威力都不是很强，但是，【万符道人】天赋的精髓就在于手段平均，无论发生什么情况，都能够有相应的手段。所以，虽然这不是威力最强的天赋，但是，却绝对是保命最厉害的天赋。

　　当然，天赋的威力强不强，是相对而言，和林浩等人相比，叶无为的天赋的威力自然没什么，但是，和豹纹女相比，却是绝对要强上三分。

　　“金枪符！”

　　金芒激射，叶无为以远超豹纹女的速度，转眼将她追上，狠狠地在其背后给了会心一击。

　　“啊！”

　　凄声惨叫，豹纹女作战服破裂，背部飙血。

　　“滚开！”意识到了情形不妙，豹纹女开始垂死挣扎，万千藤蔓暴起，她胡乱地操纵着，希望能够给叶无为造成伤害，可是，在手段诸多的叶无为面前，这万千藤蔓，一把火便能通通烧光。

　　“赤炎符！”

　　火符的升级版，叶无为手上最强的符箓之一。

　　轰！

　　火焰乍现，腾空如云。

　　豹纹女的藤蔓包拢计划瞬间夭折，而乘着这间隙，叶无为风行符再度发力，咻地一声载着他杀到了豹纹女的身前。

　　“天剑印！”

　　中食指紧扣，叶无为祭出符剑。

　　噗哧！

　　本就受创的豹纹女被钉死在地，嘴角溢血，面色煞白。

　　“别杀我，别杀我。”彻底慌了神，在叶无为取得了绝对的优势后，豹纹女终于感到了恐惧。

　　“杀了我你也要被扣掉一千积分，这不值得的。”

　　变着法子求饶，豹纹女似乎还想争取那一线生机，“我们都是新人，我虽然做了对不起你的事，但是，我可以补偿，我可以当你的仆人，听从你的一切吩咐。”她本身就是不要脸皮的婊子，见人说人话，见鬼说鬼话不过是家常便饭，对她而言，活下去才是最重要的，其他的，都可以抛弃。

　　“一定会有办法的，你要相信我，我一定会有办法平息你的怒火的。”

　　见叶无为沉默，豹纹女以为自己快要说服他了，于是，更加的卖力了起来，甚至，她还故意向前挺了挺身子，似乎是想要把胸前乍现的春光呈现在叶无为的身前。

　　“很抱歉，你下地狱，是平息我怒火的唯一方法。”

　　叶无为轻声，在豹纹女的满脸错愕的刹那，挥剑斩下，噗哧，顿时，好大一颗头颅滚落，被喷溅的鲜血染得通红，看起来就像是一个倒地的血葫芦。


第35章 诡异火炮

　　黄泉之界，未知地段。

　　两头狰狞的黑虎狂奔而来，它们体积庞大，看起来就像是两座移动的小楼。

　　可是，让人惊奇的是，这样一对傲啸山林的恐怖存在，竟然在害怕。它们之所以狂奔，之所以长啸，完全是因为背后正追逐着一个狠角色。

　　“吼！！”

　　左边躯体相对小一些的母虎低吼，声音之中，满是焦灼。

　　由不得她不害怕，后方对它们穷追不舍的那人，在不久之前，可是足足宰了十数头它们这样的强大黑虎。

　　“吼！”公虎回应，强作镇定。可下一秒，随着耳畔传来一道破空呼啸，它所有的镇定，瞬间消散了个干净。狰狞的虎脸上爬满了恐惧，公虎的身躯开始控制不住的发颤，它不敢去想被追上会是什么下场，但是，偏偏这是无法改变的事实。

　　砰！

　　一声闷响，公虎庞大的身躯轰然倒地。

　　母虎扯着嗓子发出凄厉的嘶吼，但不仅没有露出任何凶狞的反扑之意，相反，它四肢发力，疯狂逃遁。

　　“吼！”

　　公虎似乎预料到了最后的结局，在一声悲凉的哀号声后，竟是放弃了抵抗，就那么瘫倒在地，浑身瑟瑟。

　　“呵，这畜生竟然被吓成了这样。”

　　追逐之人赶来，看着匍匐在地，瑟瑟发抖的公虎，不由得嘴角一咧，露出了个清淡笑容。不过，笑容归笑容，该杀的，还是不会有丝毫的手软。

　　手起刀落，那人眼中寒芒一闪，下一秒，随着一声惨嚎，公虎好大一颗头颅高高扬起，之后，又在鲜血淋落间，轰然坠下。

　　噗哧！

　　剖开公虎头颅，那人长刀轻挑，很快地找到了位于其中的黄泉之珠。

　　“越到后面黄泉之珠反倒概率越低了，十八头黑虎竟然只出了一颗黄泉之珠。”语带无奈地道，那人将黄泉之珠塞入腕表。

　　“第三十颗黄泉之珠，开启第三阶段的地图。”喃自低语，那人弹开腕表，查看着第三阶段的地图。

　　“不知道我的运气到底是好还是不好，从开始到现在竟然连任何一个队伍的成员都没碰上。”目露疑惑，那人低喃，“也不知道秦哥他们怎么样了，但愿没什么事。”

　　低叹一声，那人微微仰头，不算俊俏的面庞在微弱光线的照耀下泛出别样感觉，刚毅坚韧的线条，给他平添了一份让人好感的英武之气。

　　没错，这人就是林浩。

　　一路横行，灭绝所有遇到的黄泉士兵和黄泉兽，他生生的以一人之力，完成了百分之三十的任务指标，也将地图开启到了最后的第三阶段。可是，似乎是列车为了保存敌方小队的有生力量和筛选己方两队的真正精英，刻意没让林浩碰到任何一个队伍成员。

　　“任务第三阶段，黄泉王墓。”

　　抿了一口水，又撕了块巧克力补充了点糖分，林浩研究着支线任务的最后一块地图。

　　“伊邪那美应该就在那墓地之中，不过，眼下我手上的黄泉之珠还差了不少，想要凑齐一百颗，少不得要和其他的队伍成员碰上。”黄泉兽和黄泉士兵爆黄泉之珠的概率实在太低了，仅凭林浩一人猎杀，基本不可能在任务时限内凑齐一百颗黄泉之珠。

　　“该走了。”

　　小半晌后，收起地图，林浩左手持枪，右手握刀，重新上路。

　　“这次倒是挺快，这么一会儿便有新的敌人出现。”顺着地图向前走了没多久，林浩很快发现了敌人的存在：敌方小队的两个成员外加一名浑身缠绕着雷霆的黄泉将领。

　　“先静观其变。”

　　没急着出手，林浩藏好身形，静待着一击必杀的绝佳时机。

　　下面的争斗愈发的激烈了起来，雷霆将领的实力很强，虽然面对着两名天赋三段的老资格乘客，但却丝毫不落下风，相反，它那蕴含着血腥色泽的雷电，反倒是每每能给那两名乘客造成巨大麻烦，以至于他们在战斗中缩手缩脚，有一半的心思用在了躲避雷霆将领的雷电之上。

　　“亚历克多，我们必须得撤，我们完全不是它的对手，若是继续这么下去，死的迟早都会是我们。”左边皮肤黝黑的小个子道，他实力相对亚历克多要弱上一些，面对着雷霆将领的狂暴攻击，他感觉压力很大。

　　“不，威尔斯，我们还有底牌没用呢，你得知道，这家伙可是个黄泉将领，杀死他不说我们不光能够获得黄泉之珠，而且，还会得到大量的战利品。”唤作亚历克多的高大白人反驳，他野心很大，不愿意错过这么个厉害的角色。

　　“亚历克多，你确定我们要在这里就使用底牌？”

　　皮肤黝黑的小个子威尔斯显然并不认可亚历克多的“冒险精神”，他沉声的质疑着，希望能够改变亚历克多的想法。

　　“嘿，兄弟，你得对我有信心。”亚历克多低喝，眉头微蹙着表达了对威尔斯的不满。

　　“好吧，但愿你不会把我带下地狱。”威尔斯低呼，无奈地道。实力不如亚历克多，一旦双方出现分歧，他百分之百的会被否决。

　　“上，去吸引他的火力。”

　　亚历克多吩咐，准备动用最后的手段。

　　威尔斯应了一声，挥着大斧迎上了雷霆将领。

　　“嘿，大个子蠢蛋，看这里！”

　　全力吸引着雷霆将领的仇恨，威尔斯恶狠狠的嘲讽着。

　　雷霆将领果然发怒，周身血色狂雷闪烁，噼里啪啦，碰撞出一道道电光弧线，呼啸的冲向威尔斯。威尔斯哪里是对手，但亚历克多的吩咐不能不遵从，于是，只得咬牙坚持，硬撑着身体，在雷霆将领的狂暴攻击下苟延残喘。

　　好在，关键时刻，亚历克多并没有掉链子。

　　怒啸一声，他道：“威尔斯，回来。”

　　杀手锏已经准备完毕，接下来，他们等着收网就好。

　　轰！

　　爆响突现，在威尔斯撤离后，亚历克多很果断的扣动了扳机，立时，火炮的端口处，无数的铁制碎片，唰唰唰，如飘零雪花般，漫天飞驰，雷霆将领不出所料的被包拢在那无数的碎片之间，不过，却并没有受到任何伤害。

　　只是，下一刻，情况突变，一切陡转直下。

　　唰唰唰！

　　碎片收拢，以雷霆将领为中心，将他紧紧地包裹着。

　　“呃啊啊啊！”雷霆将领惨嚎，因为铁片正不断收缩，撕开战甲，穿透肌肤，不过十来秒的时间，本来凶威赫赫的雷霆将领便被弄得满身鲜血，狼狈不已，而更为重要的是，它动不了了，除了一双眼珠和脑袋中的思想，其他全身上下的一切器官，全部被灌了铁一般，直直的僵硬着。

　　“哈哈，这家伙还是一如既往的给力。”

　　兴奋的拍了拍手上的火炮，亚历克斯抬脚将雷霆将领踹翻在地，满脸的得意。

　　威尔斯也非常高兴，杀死这么一头家伙，他们的收获绝对不少。

　　“那是，这可是我们两人活到现在的绝对底牌。”

　　他们两人在队伍里的地位并不算高，但是，却是活的最久的，也就队长萨瓦伊夫等有限的几人能和他们相比，而这一切，都是因为亚历克多手上的那一门看起来很糟糕的火炮。

　　当初得到这家伙是个很偶然的事情，开始他们也没怎么在意，不过，在使用了一次，见识了它的威力后，两人立刻便意识到了它的价值，视若珍宝的藏了起来，两人凭借着这个，不断的杀掉比他们强很多的存在，也不断的获得巨大的收获，从而逐步的强大起来。

　　当然，之所以到今天两人还能保存着这东西，不被人拿走，也不被起内讧使计干掉对方，最主要的原因是：第一，这东西的消耗和冷却时间都太大，消耗就不说了，刚刚那一下，亚历克多生生的被抽掉了足足五成的生命力，冷却，一次使用过后，必须得经历长达二十天的冷却时间，也就是说，在最开始的时候，可能连第二场任务开始后，这东西都没恢复的能够使用；

　　第二，认主性，到目前为止，能使用他的，只有威尔斯和亚历克多两人，其他的，不管有多强的实力，都没有任何办法。

　　所以，在付出与得到不成比例的缘由下，两人保存了这东西直到今天。不过，让他们意想不到的是，这个保存期限，也就到此为止了。

　　嗡！

　　脑袋一颤，两人猝不及防的被精神风暴横扫一通，当即瘫倒在地，满脸的呆滞，而等待他们反应过来，意识到不妙的时候，林浩的已经杀到了他们的身前，一人一脚，全部撂倒。

　　“你是什么人？”

　　亚历克多面色惨白的喝问着，色厉内荏的道：“告诉你，立刻放了我们，我们队长只是刚刚离开而已。”

　　他希望恐吓能起到作用，却不知林浩待在树上已经许久，更不知，就算真是如此，林浩也不会有任何害怕，相反，他很可能会在原地等着那队长的到来。

　　捡起亚历克多掉在地上的火炮，林浩简单的把玩了一番，道：“详细说说这东西吧，如果你们配合的话，我想我应该不会对你们的生死感兴趣。”


第36章 八部雷神

　　居高临下的看着亚历克多两人，林浩静静地等待着他们的反应。

　　那火炮着实奇异，不说其他，光是表面上所表现出来的这些能力，就足以让林浩心动。

　　“我们队长……”

　　亚历克多还要挣扎，但很不幸的是，林浩没有那么足够的耐心，抬脚将他的脑袋踩入地下，林浩略带凶厉的目光看向威尔斯，从之前的表现来看，这个黑皮肤的小个子，显然没有亚历克多这头白猪那么坚韧。

　　“我想你会告诉我的。”

　　露出了个令人心头发寒的笑容，林浩长刀下划，噗哧一声，直接将亚历克多的右手剁掉。

　　他没功夫和这两个小角色耗，以雷霆之势解决才是王道。

　　“是，是的！”

　　颤巍巍的点了点头，威尔斯看着那喷了一地的血和已经整张面容扭曲成一团的亚历克多，哪里还敢有半点的隐瞒。

　　“应该和我身上的九炎麒麟护一样，这奇异的火炮内，也存在着一枚超级道具的碎片。”暗自低吟，林浩做出判断。和亚历克多以及威尔斯不同，他碰到过九炎劫甲残片这种东西，所以，对于这么个自身等级为B，但却能力超常的东西，有着相当明确的猜测方向。

　　“就是不知道这东西是否能够进行下一步的融合，如果可以的话，和【千陨之心】进行一番融合，那么，第二股精神力的窠臼，可就安全太多了。”

　　这就是林浩一开始的打算。

　　【千陨之心】，当初觉醒第二股精神力列车高层给的奖励，最大的作用就是贮藏第二股精神力，从而蕴养出一个全新的意识，属于林浩，但又独立于林浩，甚至，如果有了合适的躯体寄生，它完全可以作为新的乘客，参加任何一支队伍，进行任何一场任务。

　　而又因为这第二股精神力到底是脱胎于林浩，所以，不管任何时候，只要林浩需要，它立刻便能重新归于林浩的身躯内，以林浩的主意识为主体，同时，林浩的实力也会相应增加，可以说，一旦第二股精神力彻底蕴养完全，并且寄宿在了一个合适的躯体内，那么，同级之内，林浩是无敌的。

　　这也是为什么当初林浩诞生了第二股精神力小丑会感慨，列车高层会给奖励并且强制要求他不可以泄露的原因。这个本该是圣者以上级别才能接触到的能力，在圣者之下的阶段，完完全全就是个BUG似的存在。

　　“但愿能融合，否则，这东西对于我的作用，也极其有限。”

　　林浩不是亚历克多和威尔斯两人，雷霆将领这种存在对于他们而言或许无法抗衡，但是对于林浩来说，也就只是一头稍微强大一点的怪物，想要拔掉，稍微正视一些也就可以。所以，如果火炮里的超级道具碎片无法和千陨之心融合，那么对林浩来说，这东西就是个鸡肋。

　　“把碎片收回来。”

　　火炮暂时只能由威尔斯两人使用，所以，在挥刀斩掉了雷霆将领的头颅，取出其内的黄泉之珠后，他将那火炮重新抛给了威尔斯，让他将碎片全部收拢。

　　“是。”

　　威尔斯照做，他没办法反抗。

　　“按照之前的承诺，你可以走了。”

　　林浩并不准备食言而肥，不过，也不准备大发善心，他放威尔斯走，但是，亚历克多的脑袋，他却得留下来。

　　威尔斯自然不敢反抗，能捡回一条命，他已经要感恩戴德了。

　　“六颗黄泉之珠，加上雷霆将领的那一颗，目前我手上，已经足足有三十七颗了。”将从威尔斯和死鬼亚历克多手上搜刮来的黄泉之珠塞进腕表，林浩继续上路，只是，让他没想到的是，就在他准备离开的时候，数道夹杂着雷霆炸响的呼啸声破空而来。

　　“和之前的雷霆将领有关？”

　　林浩眯眼，挥刀戒备。

　　不多久后，敌人出现，足足十三位，浑身上下都闪耀着血色的雷霆，他们战成一排，恐怖的气势，排山倒海一般狂碾而来。

　　“八部雷神？”

　　林浩很快意识到之前的雷霆将领和眼前的这些家伙是个什么身份——日本神话中伊邪那美在黄泉之界中孕育的一部分低级神祗。

　　“数量是不少，但实力太差。不过也好，正缺着黄泉之珠呢。”面对着数量众多的雷霆将领，林浩不仅没担心，反倒是略略兴奋了起来，黄泉之珠的出产概率实在太低了，而黄泉王兽或者是黄泉将领又不是那么容易碰见，所以，能够一次性撞到这么多“收获”，他自然兴奋无比。

　　“杀！！”

　　最前方的雷神首领低吼，立时，诸多雷神们一拥而上，宛如进击的群狼，龇牙咧嘴的凶猛而来。

　　“兽之武装，青羽蛇。”

　　天赋开启，林浩直接着上青羽蛇武装。虽然没和这些雷神们战斗过，但是，看亚历克多两人畏缩的模样，很显然对方的厉害在于那浸染着血色的雷霆，所以，速度极快的青羽蛇武装，绝对是最好的选择。

　　嗖嗖嗖！

　　如风穿梭，林浩化身青虹，挪腾于十三个雷神间，甚是游刃有余。

　　唰！

　　长刀卷下，带起一阵尖锐呼啸，林浩向着最右侧的雷神攻击，他必须得把这些家伙的战阵打散，否则，团团环绕着，他纵算速度再快，也难以发挥。

　　啪啦！

　　雷电撞击着长刀，那雷神危急关头倒也没掉链子，拼尽全力的撑了短短一瞬，他很快等来了其他兄弟的援助。

　　轰！

　　联手进攻，十三道手腕粗的雷蛇融合在一起直接变成了一头狰狞的血色雷龙。

　　“吼！”

　　雷龙咆哮，身躯翻涌，凶猛的向林浩杀去。

　　“虚拟武装，彩虹加农炮！”

　　再开天赋，林浩撑起虚拟武装，对准了杀来的雷龙，砰的一声，直接将它轰了个稀巴烂。下一秒，青虹再度破空，带着长刀的锋锐，噗哧一声，强势的斩下一名雷神的脑袋。

　　“精神风暴！”

　　精神攻击横扫而出，林浩强行致晕这些三段怪物，继而手起刀落，噗噗噗，又一连斩掉了三头雷神的脑袋。

　　“围住他。”

　　雷神首领下令，见势不妙，他开始采取非常规手段。

　　“雷电域场。”

　　血色雷霆浮现，以远比之前恐怖的数量密集着。

　　“破！”

　　武装模式切换，林浩化身赤炎巨魔犼，咆哮而出。

　　“吼！”

　　赤炎缭绕，林浩双臂发力，猛地抓住一头雷神，将它生生的撕成了两截。

　　“粒子震荡！”

　　粒子舞动祭出，林浩换下长刀，抬手斩出一道锋锐刀气。

　　噗哧！

　　强横的力道下，一头雷神直接被劈成了两半，而后，刀气肆虐，将地面和枝桠一切，疯狂的摧毁掉。

　　“逃！”

　　雷神首领终于害怕了，低啸一声，他开始带着队伍返身逃离，只是，这时候队伍死伤惨重才想着逃跑，未免太晚了一些。

　　“九丈冰牢！”

　　林浩出招，粒子元素呼啸而出，咔咔咔于地面之上，生生的凝结出高九丈，宽九丈，长九丈的巨型冰牢。

　　“沙陷！”

　　粒子元素模拟沙粒，立时，包括雷神首领在内的一众雷神脚下变化，流动的沙粒让它们不断滑倒，并且深陷其中，眼耳口鼻舌全部被堵。

　　唰！！

　　又是一道刀气斩来，击碎冰牢，轰跨流沙，将包括雷神首领在内的所有雷神，全部斩杀。

　　“粒子爆裂。”

　　林浩低吼，额头汗渍隐现。


第37章 夜魔（上）

　　“整整十三颗，加上之前收获的七颗，这么一会儿的收获，竟然有足足二十颗。”

　　犹自不可信的看着腕表里多出来的二十颗黄泉之珠，林浩一时之间，竟是不知道该说些什么。这速度较之之前简直是云泥之别，一个天上一个地下。

　　“再这样的来两三个，任务完成还有任何的困难吗？”

　　自言自语的笑道，林浩合上腕表，再度上路。而这一次，倒是再没了什么不长眼的敌人蹦出来拦路。

　　一路无话，笔直向前。

　　林浩速度不慢，但却恰到好处的照顾到了地图的所有角落，他黄泉之珠还差一半，必须得在到达黄泉墓地前全部凑齐。

　　而列车似乎也知道他眼下的需要，所以，在从干掉八部雷神的“事发现场”离开没多久后，他又遇上了一波新敌人，由两名黄泉将领带领着的一个中队。

　　“杀！”

　　没有任何废话，双方的一切语言，全部融入在了这个字里。

　　因为力量上的优越性，所以，林浩甫一开始便占据了绝对的上风，然后，随着时间的推移，战力的增加，那一份优势不断的扩大着。只是，让他感觉糟糕的是，激烈的打斗引来了其他成员的注意，而且，还是地方小队的成员。

　　唰！

　　看着之前脚下站立的地方杀出来一条黑色荆棘，林浩立刻明白，那躲在不远处的家伙终于忍不住了。

　　“人为财死，鸟为食亡，这话说的还真一点没错。”

　　冷哼一声，林浩一记精神冲击杀过去，瞬间便将那躲在背后放冷箭的家伙逼了出来。

　　“想坑我？我倒看看这些满身煞气的家伙会不会和你联手。”他并不担心那种事情的发生，因为那绝对不可能。或许是因为列车设定的远古，黄泉士兵和黄泉兽这样的存在，只要看到他们这些乘客，哪怕是帮它们也绝对会被攻击。

　　而果不其然，在见到了放冷箭的那人后，黄泉将领立刻便命令一小队士兵出列，向着那家伙杀了过去。

　　“粒子元素，冰棺！”

　　为了防止那人逃跑，林浩很是“贴心”的加了一把火。

　　于是，当那家伙千辛万苦的将冰棺破开的时候，那些追击而去的黄泉士兵，正好杀至。大战爆发，那偷袭之人虽然胆大包天，连林浩的主意都敢打，但实力却着实不怎么样，在一小队黄泉士兵的围攻下，不仅连连败退，还一点点的陷入了最为糟糕的恶性循环之中。

　　林浩倒是没再去关心他，因为他并不看好这家伙能够活到最后。

　　“粒子震荡！”

　　长刀斩下，锋芒四起，林浩一人独面包括两名黄泉将领和数十名黄泉士兵在内的一个中队的敌人，仍旧不落下风。

　　强大的身体素质和精神力让他拥有着远非黄泉士兵们能够比拟的战斗力，它们之所以能够在林浩猛烈的攻势中撑到现在，最主要的原因还是数量上的优势。双拳难敌四手绝对不是随便说说的，除非是绝对的等级优势，否则，就算是林浩，面对着这一群黄泉士兵，也得花费足够多的时间和精力。

　　砰！

　　钢铁一般的右臂抓住一名黄泉士兵的脑袋，林浩摁着他狠狠的撞上了一侧的树干。

　　咔嚓！

　　树干断裂，足有一人合抱的大树，在那黄泉士兵可怕的冲撞之力下，当场断成两截，而与之相应的是，那黄泉士兵的脑袋，也西瓜一般的爆裂，红的鲜血混杂着白的脑浆，肆意的洒满了合抱大树的断裂处。

　　“死！”

　　抬手又是一刀，林浩着上青羽蛇武装，速度快的几不可捕捉。

　　黄泉士兵毫无悬念的中招，一刀之下，立刻便成了无头野鬼，团睁着双眼满脸不甘的脑袋咕噜噜的顺着地面滚动，鲜血溅洒，喷薄于头颅之上，之后，污浊沾染，好好的一颗头颅，最终生生的变成了一块废朽。

　　黄泉将领们依旧要求攻势不减，作为上层，他们对于黄泉士兵的死亡根本没有一点的在意，对他们来说，胜利才是最重要的，如果黄泉士兵全部死绝能够换开战斗的胜利，他们肯定会毫不犹豫的下令执行。

　　所以，杀戮继续，甚至，因为被同伴的血刺激到，这些已经有了简单意识的黄泉士兵更加疯狂了起来。

　　林浩一如既往的横扫着，从最普通的黄泉士兵到最后的黄泉将领，他将整个战斗全盘拖入了属于自己的节奏中，步步为营，一点点的吞掉了这一整支的中队，而这时，之前那名不知死活的偷袭者，早已经死了个透彻。

　　只是，让他没想到的是，就在他剖开这些家伙的脑袋取出黄泉之珠准备离开时，诡异的事情发生了，包括那名偷袭者在内，所有的尸体，不管是有头的还是没头的，完好的还是残破的，全部重新“活”了起来。

　　“控尸？敌方队员还是黄泉之地的那些低级神祗？”

　　这是仅有的两种可能，而且概率相等，所以，就算是林浩也不好直接判断。

　　“呜啊呜……”

　　尸体们拖着僵硬的身躯缓慢的前进着，看起来没有任何威胁，不过，林浩还是小心应付，在他们靠近前，刀芒横扫。

　　噗噗噗！

　　闷响迭起，数十具尸体们毫无悬念的被刀芒切中，只是，出乎林浩的意料，这些鬼东西，竟是格外的坚韧，虽然肚腹出身躯已经分成了两截，但却依旧蠕动着，就像是现实世界中的蚯蚓，哪怕被断成两截，也能好好的“活”着。

　　“我就不信把你们全部轰成碎末你们还能活。”

　　林浩发飙，虚拟武装撑开，他巨炮准备。

　　轰！

　　火炮出膛，拖曳着赤红的尾巴，将所有的尸体全部纳入了打击的范围内。

　　轰轰轰！

　　火焰吞吐，火星四溅，爆炸之后，是更为恐怖的余波。

　　滚滚的热浪掀涌翻动，高温烤炙下尸臭阵阵，但林浩却恍若未觉，因为他看到了那藏在火光之后的东西。

　　砰！

　　火焰崩裂，一道极其壮硕的身影突兀而现。

　　它看起来极其丑陋，因为它是由所有尸体拼凑而成，手臂数十对，脑袋数十个，总之这是一个最为混乱的大杂烩，而更让林浩惊奇的是，尸体最中间的“主脑”部位，放置的竟然是那个不知死活的偷袭者。

　　“吼！！”

　　咧嘴嘶吼，瞬间，浓郁的几乎凝成实质的臭味扑面而来。

　　林浩担心有毒，后撤两步，持刀相看。

　　“桀桀。”偷袭者歪着脑袋狞笑着，“你死定了，我一定会杀了你的，嘿嘿，我一定会杀了你的。”

　　神经质的尖叫着，偷袭者被烈火烧灼的不成人形的面容，看起来无比的狰狞。

　　轰！

　　庞大的身躯远比想象的要灵敏，它奔腾而来，在也不知道拼凑了多少肌肉的双腿的作用下，如一枚出膛炮弹，轰的一声狂坠地面。

　　噗哧！

　　林浩挥刀，在侧身躲开后，一道锋锐的刀芒直接呼啸而出，在那头拼凑起来的家伙的身上豁开了一道半米长的狰狞伤口，只是，皮开肉绽却不见血花飙溅，那家伙同样也恍若无事，反倒是一只手掌轰然向着林浩捶去。

　　“赤炎巨魔犼！”

　　武装模式切换，林浩准备硬碰一番。

　　轰！

　　双拳对撞，溢散的能量以肉眼可见的速度向着四周扩散，砰砰砰，地面开裂，草木崩坏，那拼凑出来的丑家伙，竟然在力量上和林浩斗了个不相上下，而且，还是在他开启了右臂的特殊状态后。

　　“难缠。”

　　第一次正视起了眼前的怪物，林浩粒子舞动高举，四项天赋，全部洞开。

　　嗖！

　　青羽蛇武装切换，林浩转眼杀到了怪物身前，长刀下落，他对准动态锁定所给出来的弱点心脏狠狠的刺了下去，之后，精神风暴扫荡，肆意地蹂躏着已经重伤了的怪物，让它无法组织任何有效的反抗手段。

　　噗噗噗！

　　青虹闪烁，林浩背后双翼轻颤，长刀连出，在怪物的身上制造一道又一道的伤口。这家伙实在太大了，想要干掉它，最好的办法只能是一点点的磨掉，当然，如果有办法能够将藏在里面的东西捞出来杀掉无疑是最方便。

　　“虚拟武装！”

　　巨炮准备，林浩开启轰击模式。

　　砰！

　　怪物的胸腔上出现一道巨大的坑洞，黑黝黝的枯肉，以极其直接恶心的姿态展露在林浩的面前，肉芽横生，纤维乱起，若是普通人见到，绝对会当场作呕。好在，林浩向来心志坚韧，这东西虽然难看了点，但死人都见了无数的他，却并不是太难接受。

　　“滚出来吧，这具尸体已经没有作用了。”

　　又是一番连续的打击，林浩轰掉怪物超过五成的身躯，不仅让它变得破破烂烂，而且，连继续站在地面上都无法做到，毫不客气地说，这东西已经彻底的废掉了。

　　“桀桀，队长级别的人物，果然名不虚传。”

　　隐藏在背后的家伙终于走了出来，而且，让林浩有些意想不到的是，那家伙，竟然是一名列车乘客，而且，似乎也是一名队长！


第38章 夜魔（下）

　　幕后之人终于出现，而且，出乎林浩的预料，他竟然是一名列车乘客。

　　“看来列车这次给我找了个不得了的敌人。”

　　低声呢喃，林浩以为眼前那干瘪瘦削，满脸邪气的家伙就是敌方主力小队的队长，但事实上，他错了，敌方两支队伍的主力小队的队长其实是之前杀掉朱莉的萨瓦伊夫，眼前这人，唤作夜魔，是附属队伍夜神小队的队长。

　　之所以他有这么强的实力却还被列车安排给萨瓦伊夫的曙光小队做附属队伍，最主要的原因是：夜神小队是个无比极端的养殖小队，他们整支队伍的成员最多不会超过五个。所以，从综合实力来看，他们比不得那些正常的队伍。

　　但是，毫无疑问的是，这支队伍的可怕，就算萨瓦伊夫也不敢轻易招惹。

　　“自我介绍一下，夜神小队队长，夜魔。”

　　目光灼灼地看着林浩，干瘦青年轻声道。

　　林浩没顺着他的话说下去，相反，他问了个看起来没有丝毫相关的问题，“你手里现在有多少颗黄泉之珠？”

　　夜魔明显的愣了一下，但很快，他冷笑道：“怎么？你就那么自信能够从我手上把黄泉之珠拿走？”

　　“一共二十一颗，你若是有本事，尽管来拿就是。”弹开腕表，夜魔将他手上的黄泉之珠全部呈现在了林浩的眼前。很显然，这是个极其自信的家伙，明知道林浩必然还有保留的手段，但依旧有着与之争锋的信心。

　　“很好！”

　　林浩点头。

　　突然，他脚步前踏，身形前纵，呼啸而来。

　　没有任何预兆，也没有任何豪言壮语，林浩就这么直接的杀了过来。

　　夜魔显然被林浩的突然袭击打了个措手不及，在他看来，队长级别的战斗，不应该是先长篇大论在嘴皮子上斗上一番的吗？

　　“这样也好，但愿你能比我想的要更强上一些，否则，可就太无聊了。”阴冷一笑，夜魔很快反应过来，双手交互，沉声轻咤，夜魔的身前，转眼出现数十具干瘪的木乃伊。

　　咔咔咔！

　　身躯前进，木乃伊骨头交错，如同老化的机器，摩擦出阵阵刺耳的声响。

　　不过，如果因为这个就小看它们的话，那就大错特错！

　　吼！

　　咧开满是蛆虫的腐烂嘴巴，木乃伊怒声咆哮，一具接着一具的搭建在了一起，最终，化作一头蛇形模样的怪物，尾巴一扫，便贴地而来。

　　“虚拟武装。”

　　直接开了虚拟武装轰炸，林浩准备集中最大力量，以雷霆之势，将这个古怪的家伙横扫掉。

　　轰！

　　巨炮呼啸，撕裂长空，拖曳着一道流星尾巴，直射而出。

　　“没用的。”

　　夜魔轻笑，满脸的自信，“这是我准备了许久才完成的杰作，仅仅只是炮弹，可破不开的哦。”

　　咔咔咔！

　　身躯分离，蛇形“生物”在炮弹袭来之际，瞬间拆散成数十个部分，然后，在炮弹呼啸的撞上地面彻底爆裂时，才继续组装，恢复之前的蛇形模样，贴地而去。

　　“任何攻击都是无效的，它们可以拆散成无数个部分，不论是整体还是个体。”

　　看着自己的杰作“驰骋沙场”，夜魔很是得意，他花费了那么多的时间，那么大的代价才完成这些东西，如今终于派上用场，并且一举奠定了他超强的战斗力，怎么能让他不兴奋。

　　“杀了他！”

　　蛇形切换，数十具木乃伊“扭曲”成巨大暴熊，两具尸体的颅骨化作巨拳，轰的一声狂砸而下。

　　轰！

　　沙石崩溅，泥土飞散。

　　林浩撤身避开，抬手斩出一刀，但效果依旧如之前攻击，木乃伊身躯扭动，轻而易举的躲过了刀芒的斩杀。

　　“没用的，哈哈哈！”

　　夜魔狂笑，对于林浩的“失败”，他愈发的觉得赏心悦目。

　　但林浩却并不这么认为，他似乎并不甘心，发挥牛皮糖精神，他长刀连挥，刀气连斩，咻咻咻，噗噗噗，一次又一次的对着那数十具木乃伊尸体发动冲击。只是，效果和之前一样，木乃伊尸体的反应很快，基本上在刀气逼来的那一秒便会以最快的速度，拆解逸散。

　　不过，出乎意料的，对于自己屡屡的“失败”，林浩并没有任何的气馁，相反，他似乎是发现了什么。

　　“果然如此。”

　　双眸微眯，林浩眼中精光闪烁。

　　不动声色的再次挥刀，然后，在夜魔的大声嘲笑中前冲而去。

　　“就是现在！”

　　在刀气劈斩，木乃伊身躯拆解的刹那，林浩一众攻击手段，全部施展。

　　精神风暴疯狂横扫，青色刀虹从中横切，赤色的巨炮也凝聚成型，待得到了两种攻击尽皆到位的那一刹，它瞬息发动，轰的一声狂卷而出，将所有来不及拆解的木乃伊全部轰碎。

　　“怎么可能？”

　　夜魔咆哮，满脸的不可置信，这些木乃伊他投入了那么多的心血，竟然，竟然这么简单的就被林浩轰成了无数的碎片。

　　“不可能，幻觉，这一定是幻觉！”他无法相信，也无法接受这样的惨败，所以，他试图把一切推脱给幻觉。

　　可是，梦想是美好的，现实是残酷的，随着林浩的刀气激射而来，噗噗噗化作一道道尖锐寒冰将他洞穿在地，他突然就明白了，一切，不过是他在自欺欺人。

　　“你怎么可能破的开？”

　　不甘心地问道，夜魔想破脑袋也没想不通自己的破绽到底在哪里。

　　林浩瞥了眼这个已经是阶下囚的家伙，道：“你真想知道？”

　　“告诉我，让我做个明白鬼。”

　　赤红着双眼吼道，夜魔额头青筋鼓胀，刻意装出来的模样很是到位。

　　他当然不会这样就屈服，之所以做出现在的模样，不过是想套取失败的信息，再次对那数十具木乃伊尸体做改造。可是，让他没想到的是，他在装，林浩也在装，而且，装的比他更像，也让他在自以为一切尽在掌握中丢掉了性命。

　　“嘿嘿，很简单！”

　　轻声笑着，林浩故作得意，满脸战胜后的喜悦。

　　但下一秒，他面露阴沉，长刀一闪，噗哧一声，狠狠的切开了夜魔的脖颈。

　　“为……？”

　　艰难的嗫嚅着嘴唇，夜魔双眼瞪圆，满脸的不敢相信。他真的没想到，没想到林浩竟然会这么果断。

　　“你戏演的太烂，而且，我一向不喜欢让我的敌人做个明白鬼。”

　　把长刀收回来，林浩冷冷地道。

　　精神力的超常让他拥有远比同等级乘客更为敏感的感知，夜魔自以为自己的演技如何高超，但在林浩的眼中，却烂的像泡狗屎。

　　“二十一颗黄泉之珠，真是大收获啊。”

　　将夜魔的腕表扯下来，取出里面的黄泉之珠，林浩轻笑道。

　　完成这场任务总共需要两百黄泉之珠，但在第一阶段，唤醒伊邪那美，却只需要一百枚，所以，就目前而言，拥有了七十一颗黄泉之珠的林浩，已经离唤醒伊邪那美没多远了。

　　“如果能在进入墓地前再碰上一些队伍成员，应该很快就能达到一百枚黄泉之珠的最低要求。”

　　已经习惯了这种“杀人越货”的感觉，再让林浩去屠戮黄泉兽或者黄泉士兵，他恐怕很难再有那个耐心，毕竟，那种方式，不管是速度还是效率都低太多，和杀戮敌方小队成员完全没要可比性。就拿之前相对弱上一些的亚历克多两人来说，敌方小队的成员中，只要实力不是太弱，杀掉他们，至少也能获得一枚黄泉之珠。

　　“还有一半的时间，得加快速度啊。”

　　瞥了眼腕表时间，林浩嚼了块熟牛肉，简单的补充了下体力，之后，再度上路，按照地图，不断地向着黄泉墓地靠近。

　　这期间，他自然也遇到了其他的乘客。不过，和前一阶段不同，这一次，大部分都是血途或者天狗小队的成员，只有极小的一部分，才属于敌方队伍。好在，虽然少了“杀人越货”这种收获方式，但是，队伍汇聚所聚集起来的黄泉之珠也不少。

　　“九十九颗，还差一颗。”

　　看着第一阶段目标只差最后一步，林浩不由得长吁了口气。

　　“只差最后一点了，尽快完成，进入墓地。”

　　对着身边不久前才聚到一起的队员们道，林浩等人再次上路。

　　按照列车的规则，黄泉之界的支线任务分为两个阶段，第一阶段，凑齐一百颗黄泉之珠进入墓地之中，第二阶段，在墓地之中集齐一百颗黄泉之珠带伊邪那美离开。这也就意味着，哪一方队伍能够先凑齐一百颗黄泉之珠进入墓地，哪一方就占据着绝对的优势。

　　所以，双方队伍的主事人，都尽可能的想要早一点完成第一阶段的任务。

　　“继续向前推进，只要速度够快，绝对会抢在他们之前完成任务。”一颗黄泉之珠太简单了，对于他们现在这一群来说，不论是碰到其他小队的成员还是黄泉兽黄泉士兵之类的怪物，都不过是分分钟搞定的事情。

　　之所以依旧要抓紧速度，是因为他们并不知道对方进展到了什么程度，是否会比他们快，是否会提前完成任务。


第39章 墓地与传承

　　最后一颗黄泉之珠来自一头王兽，而不出所料的，他们也是两方队伍中先进入墓地的那一方。

　　“混蛋。”

　　砰的一拳砸在了身前的岩壁上，直崩的碎石飞溅，萨瓦伊夫满脸狰狞，他原以为自己的速度已经算快的了，却没想到，林浩他们，竟然在他刚凑齐任务要求的四分之三时就已经完成了全部，而且，最重要的是，他们凭着这个已经进入了墓地，一步快步步快，毫不客气地说，如果他不能尽快的追上林浩等人的步伐，迎接他们的必然是失败，而这次任务失败的下场，可是早在进入之前便已经说的清清楚楚！

　　“都给我加快速度，谁他马敢有半点懈怠，老子活撕了他！”

　　恶狠狠地招呼着，萨瓦伊夫向着身旁聚集着的队员们吩咐着。

　　队员们自然没有任何意见，关乎到自己的生死，就算萨瓦伊夫不说他们也会拼命。

　　林浩等人自然不知道这些，在耳畔响起冷冽通告不久后后，耀眼的白光于视野中铺展，下一刻，天地变换，不论血途小队还是天狗小队的成员，都从原先所在的地方离开，踏入了那昏暗幽冷的黄泉墓地之中。

　　咔！

　　将手电打开，林浩照亮四周。

　　“都过来了？”

　　目光环视，林浩四处查看，他需要知道，在过去的那一段时间内，队伍里是否有重要的人物陨落。

　　“新人只剩下三个了，老人也折损了很多，范晓楠、骆秋尘、沈思海……”

　　“嗯？朱莉也不在！！”

　　“还有杏妍！！！”

　　双眸瞪圆，林浩满脸的不可置信，尤其是后者，如果事情没有太大变化的话！！

　　脑中一阵眩晕，但林浩还是强自镇定了下来。

　　锋锐如刀的目光扫过场内众人，他寒声问道，“谁最后见到过洛杏妍！”

　　他着实控制不住自己的怒火，那个明明天赋不够却不断努力就是为了不成为累赘的女人，那个总是刻意避免麻烦自己只是想让自己不活得太累的女人，那个一切以他为中心，将一切都奉献给他的女人，怎么能够再让她死亡一次！！

　　“林浩你冷静一点。”

　　秦十郎沉声，他也几乎压抑不住怒火，但多年的地下世界经历还是让他比林浩心志更成熟一些。

　　“我没法冷静。”

　　林浩低吼，斗牛一般猩红着眼眸。袁青衣冲了出来，双手环腰将他抱住，道：“冷静一点，无论发生什么事，我们都会共同面对。”

　　她是场内唯一能够安抚林浩的存在，但是，安抚不代表平复，林浩的心情，依旧因为洛杏妍的事而充满了暴躁，就像是随时会爆裂的炸弹，充满了危险性，攻击性！

　　好在，关键时刻，苏雅乐难得的保持了一次自己高智慧水平。

　　弹开腕表，她问向腕表智脑，道：“这次的传送，什么情况下不会被传送过来？”

　　这是最为关键的问题，虽然其他的可能会比较低，但是，只要存在，那么就是有希望。

　　“两种情况：第一，死亡；第二，被任务世界的力量所影响。”腕表回答，作为和列车所链接的智脑，它的权威性甚至比小丑还要厉害，当然，如果要比权限和力量，无数个智脑也比不上小丑，这是本质性上的差别，除了等级相差特别大，否则，根本没有相比较的可能。

　　“也就是说，不被传送过来，也可能是因为被这任务世界的某种力量所影响。”

　　不依不饶的问着，苏雅乐寻求着最为肯定的答案。

　　“是的。”

　　智脑肯定的回答道。这让在场的一众老人都不由得长松了口气。

　　“你看，还是有其他的可能的，杏妍也不是当初的普通人了，以她现在天赋三段的实力，纵算对上厉害的存在没多少的优势，但至少保命没什么问题。”秦十郎安慰，林浩现在需要这个，不管真假，至少要先稳住他。

　　可是，让他没想到的是，纵算是这样狂躁的状态下，林浩也远比想象的要聪明。

　　“朱莉是怎么回事？”他问。

　　洛杏妍能说是被这个世界的力量所影响着，朱莉也能跟着说？如果是的话，未免也太巧合了吧，而如果不是，朱莉的实力可比洛杏妍强不上，她都在之前分开的时间里陨落，洛杏妍就更不用说了。

　　袁青衣自知躲不掉，于是，很是利索的道：“我和她碰上了敌方主力小队的队长，逼的走投无路下，朱莉自爆救了我。”

　　顿了顿，她继续道：“不过这只能算是运气不好，而且，既然主力小队的队长被我们碰上了，那么，洛姐活下来的把握，自然也就更大上了一些。”

　　她的确是这么认为的。

　　“主力小队的队长？”林浩蹙眉，“瘦削的有些干瘪，满脸阴邪，会操控尸体的家伙？”

　　他一直认为之前碰上的夜魔是主力小队的队长，毕竟，他有那个实力。

　　“不是，他很壮，而且，他的能力是控土，很厉害，是天赋第四段的存在。”袁青衣摇头，继而略带疑惑的问道，“你碰上的那个家伙，实力也很强？”

　　“嗯。”

　　林浩点头，心中担忧愈甚。

　　他突然明白了一切，两支队伍中，定然有一支甚至两支都是那种最为凶残的养殖小队，他们人数少，只有最核心的几个家伙存在，综合实力弱，但单体实力却很强，普通队员能和其他队伍中的精英想抗衡，队长级别的存在，更是能和同级一线队伍的队长相匹敌。

　　“不管怎么说，总有那么一线生机，如果实在不行，再复活就是，一万积分而已。”

　　林浩咬牙，虽然满心的愤怒，但在度过了最开始的冲动后，他的理智还是慢慢的翻盘，重新盘踞了回来。

　　“出发。”

　　挥了挥手，林浩最终还是狠下心来做了决定。

　　队伍前进，不过，因为这一系列的事，内部的气氛很是压抑，不管是新人还是老人，都觉得颇为难受。林浩心中最是复杂，可是，他是队长，不能拿队伍的其他成员开玩笑，所以，纵算恨不得立刻冲出去将整个黄泉之地横扫一通，但还是强忍着，将它排在了任务完成之后。

　　手电投射，因为林浩等人准备的很充足，所以，没过多久，整个墓地光线纵横，亮如白昼。

　　墓地的地形并不复杂，两侧一主，林浩他们如今在的地方便是墓地的侧厅，穿过一条暗河，再走过一条廊道，便能到达主厅，见到伊邪那美。

　　当然，这一条暗河和廊道并不是那么的好走，为了保护墓葬，不让外人打扰了沉睡在里面的神，两边的侧室，都安放了大量的机关陷阱以及黄泉兽，甚至，是用特殊秘法封印着的黄泉将领，所以，纵算团队的所有人都聚集在了一起，但是林浩他们向前推进的速度并不快。

　　而在这一段时间中，唯一值得宽慰的，恐怕就只有杀死黄泉黄泉将领他们依旧能够获得黄泉之珠这一件事。

　　……

　　时间向前推五小时，推到洛杏妍刚发现她意外闯进的地方是一片墓地时。

　　“这里竟然是墓地？”

　　环顾着四周的景象，洛杏妍一时有些发呆，而小半晌后，她突然想起了什么，“墓地，这黄泉之界，除了她，还会有其他人的墓地吗？”

　　真实的情况是什么样的洛杏妍并不知道，但是，根据列车的介绍，他们进行任务的这一片地域中，除了伊邪那美这个日本神话母神的墓地外，是绝对没有其他墓地存在的。

　　“我怎么会进入这里？不是说要凑齐一百黄泉之珠才能进来吗？或者说，这不是伊邪那美的墓地？”洛杏妍疑惑，但想了半天没有一点头绪后，她很是明智的选择了放弃，“不管是谁的墓地，也不管是什么原因我来到了这里，有一点是不变的，我得出去，得恢复实力。”

　　在任务世界中没有自保实力绝对是危险的，就像是新人，想要活下去，只能寄托于虚无缥缈的运气，所以，不管如今的环境如何，洛杏妍的尽快恢复实力这个想法，很是正确。当然，因为使用禁忌之力的缘故，她的力量，就算全部恢复，也无法回到之前的巅峰。

　　“呼……”

　　轻吐了口浊气，洛杏妍将心中的杂念散掉。

　　可是，就在她准备给自己治疗的时候，脑海中突兀冒出了一串奇怪的语言。

　　她听不懂，但是，她很清楚那意思。

　　“继承者哟，你是否已经准备好了接受来自母神伊邪那美的传承？”

　　“传承？伊邪那美？”

　　洛杏妍瞪眼，感觉自己脑子有些不好使了，任务世界中怎么会有传承？而且，还是伊邪那美，他们所要寻找的母神。

　　“您是伊邪那美大神？”

　　没急着回答，洛杏妍先恭谦地问道。事关重大，她必须得知道一些问题。

　　可惜，那声音并不回答她，只是不断地重复着之前的话。

　　“智脑，告诉我这到底是怎么回事？”无奈直下，洛杏妍只得求助于智脑，只是，让她意想不到的是，向来有问必答的智脑，竟然在这里这个时候歇菜了。

　　“太不靠谱了吧。”

　　洛杏妍有些愣了，而更让她发愣的是，那声音在几次问询得不到回答后，竟是准备强来。

　　“继承者不做回答，视为默认，传承试练开始，成功将得到伟大母神伊邪那美的全部传承，而失败，则会被镇压在黄泉之界的黄泉之河河底，永世沉沦。”

　　轰！

　　白光爆发，辐射天地，洛杏妍甚至连惊呼都来不及发出，便立刻被包拢其中。


第40章 诡异廊道

　　砰！

　　狠狠的一拳将身前一头黄泉王兽的脑袋轰成了烂西瓜，萨瓦伊夫剧烈地喘着粗气，结实胸膛快速的起伏。

　　为了能够尽可能的赶上林浩他们，他可谓是拼尽了全力，一路横扫，不管是遇到什么实力的存在，何等规模的存在，全部不计代价的轰杀，而这样的结果就是，他们原先聚集起来的十人，现在只剩一半。

　　当然，一切都是值得，在付出了这么大的代价后，他们终于是凑齐了踏入墓地的一百颗黄泉之珠。

　　“最终的胜利一定会是我的，该死的混蛋们，等着我去踩爆你们的脑袋吧。”

　　凶恶地低吼着，杀红了眼的萨瓦伊夫满脸狰狞。

　　林浩自然不知道这家伙腾腾的杀气，也不知道他们并没有甩开萨瓦伊夫多久，在决定上路后，他便把所有的精力都放在了墓地的通道上，这条充斥着机关、恶兽、士兵的杀戮行道上，不得不以百分之百的谨慎对待着。

　　“终于从河道过来了。”

　　长出了口气，蒋尚志心有余悸的道。

　　虽然河道只有短短的数十米距离，但是，却相当的难过。浑浊的河水具有极为可怕的腐蚀力，就算是钢铁丢下去全部消融恐怕也不用十来秒，再加上河内存活了无数的鱼类怪物，不时跃出水面，狂暴攻击，而林浩他们，不仅要对付这些家伙，而且还要防止小船的侧翻，甚至，连鱼怪落入水面的溅起来的腐蚀河水他们也要准确的拦下，否则，不管是落在了谁的身上，都会制造不小的伤害。

　　“是啊，过来了。不过，可惜了那个姐姐。”

　　刘一安轻叹，虽然这次河道之路有惊无险，但到底还是没能做到零伤亡。

　　“她已经疯了，根本活不长的。”利伟伦摇头，刘一安所说的就是教师队伍中那个疯掉的女教师。其实本来她大可以不用死的，但脆弱无比的心灵根本经不住恶兽的凶猛冲击，惊慌之下，神经突然混乱，以谁也想不到的方式结束了自己的性命。

　　——自己纵身跃入河中。

　　“六十多人的队伍，到现在，还没决战，就只剩下十四五人，这折损率，真当得起大清洗之章这个名号。”相比于一个可有可无新人的死亡，利伟伦无疑对大量生命的逝去更有感触，尤其当这其中有很多熟悉的存在时，这种感觉就更加的明显。

　　“上路了。”

　　复杂的情绪一闪而逝，利伟伦很快恢复正常，拍了拍刘一安，随同着队伍重新上路。

　　他们还有一条百米多的长廊要过。

　　“都小心点。”

　　进入之前，林浩警醒。

　　众人点头，面色凝重。能活到现在的都不是傻子，更何况河道上那短短几十米的路已经给他们好好地上了一课，若还不知道小心，恐怕早在任务最开始的时候就被干掉了。

　　……

　　相对于河道来说，廊道要更加幽静。

　　看不出任何会有的危险，甚至，两壁连该有的浮雕也不存在，可是，在这样的情况下，越正常，也就代表着越不正常。

　　队伍推进，林浩为首，秦十郎殿后，一行十四五人，缓步而行，不做一丝逾越。

　　“这么窄，一旦发生战斗，恐怕会很麻烦。”瞥了眼身前的苏雅乐，蒋尚志低声喃道。

　　他本身实力就弱，又是使枪的，在这种环境地形下，所能发挥的威力，基本上可以忽略不计，所以，相对于其他老人来说，他现在更像是个连自保能力都没有的新人，唯一有区别的地方，可能就是他有着林浩所给的战斗套装。

　　“的确很麻烦，不过，我觉得列车不会用这种方法来给我们造成伤亡。”苏雅乐摇头，她天生早慧，熬了这么多场任务后，对列车的一些规则和脾性，都有了相当程度的把握，虽然大多数时候她的猜测都有大大小小的问题，但不得不佩服的是，那些问题基本上都是技术性上的，在意图上，她基本上就没出现过错误。

　　“这种方法太野蛮，如果用这种方法的话，它没必要费这么大的力气设计这么个墓室，廊道。”

　　没有刻意控制着声音，苏雅乐在和蒋尚志谈话的同时，也说给队伍的所有人听，“它更可能是设计一种让人防不胜防的，或者很难预料到的方法来让位于这个狭窄廊道中的我们受到创伤。”

　　“比如呢？”蒋尚志问。

　　但让他意想不到的是，苏雅乐竟是突然面色一僵，挥刀向他看来。

　　“就比如这样！”

　　半男半女的妖人声音传来，带着浓浓的邪恶气息。

　　苏雅乐面容扭曲，身体完全不受控制的挥刀砍向四周众人。

　　“快……阻……止……我！”艰难地吐出了四个字，苏雅乐突然一个翻旋，短刀直奔蒋尚志而去。

　　“冰之手。”

　　袁青衣出手，水汽凝结，咔咔咔，蔓延的冰块，瞬间组建成一只手爪，将苏雅乐紧紧地握住。可是，就在这时，苏雅乐原先的挣扎也消失殆尽。

　　“小心！”

　　苏雅乐大喝，却是后方汪小梦的身躯不受控制的杀向了秦十郎。

　　虽然不能动用天赋，攻击的方式只限于刀兵，但是，间隔太近，猝不及防下，很容易便会中招。好在，秦十郎经验老道，早在苏雅乐这边出状况之际便小心戒备了一起，所以，攻击来的虽然有些突兀，但他却并没有受到什么伤害。

　　而汪小梦前面的叶未央就没那么好的运气了，突然被攻击，汪小梦的自身力量又远比他强，再加之狭窄的空间难以躲避，所以，结结实实的挨了一刀，伤口如小孩嘴巴一般裂开，滚热的鲜血汩汩而出，很快流了满地。

　　“拦下她。”

　　林浩低吼，吩咐其他诸人。他距离太远，而手上的手段大多都是攻杀类的，根本不适合在这里出手。

　　“千丝蚕虫！”

　　秦十郎出手了，眉心红光一闪，他挥手甩出一道晶莹丝网，将汪小梦团团裹住，暂时性的限制住了她行动。

　　而不出所料的，在汪小梦被限制住了行动后，那诡异的存在，又换了一个人的身躯附着。

　　“嘿嘿。”

　　离汪小梦最近的利伟伦被控制，挣扎不得，他挥刀便向着正被团团裹住的汪小梦斩去。好在，早有准备的众人及时出手，将他拦下。不过，让他们意想不到的是，当利伟伦的控制也被解决后，那东西再次出现，竟然是分到了两人的身上。

　　“桀桀！”“喋喋！”

　　冷笑连连，从墙壁传出，被控制了的刘一安和蒋尚志两人悍然攻击。前者很快让叶无为受伤，一刀之威，生生的将作战服撕裂，刀刃斜着跨越整个身躯，留下了一道巨大的狰狞伤痕，而后者，距离苏雅乐只有几步的距离，突然暴起攻击，所造成的伤害，自然可想而知。

　　“拦住他们！”

　　林浩已经杀了回来，冲向蒋尚志，他先是将苏雅乐救下，然后，五指一张，直接摁着蒋尚志的脑袋狠狠的撞在了廊壁上，而与此同时，另一边，利伟伦也完成了对刘一安的制服，很快，这两人恢复过来。

　　不过，包括林浩在内，所有人的面色，都十分之差。

　　可是，出乎所有人的预料，那东西，竟然就这么偃旗息鼓了，不仅不再扩大控制人数，就连出现也不出现了。

　　“队伍拉开距离，继续向前走。”

　　停下来显然不可能，而一群人聚集在一起则更不可能，所以，在两分钟后那东西依旧没动静的时候，林浩不得不再次上路，以所有人拉开好一段距离的形式。而因为之前经历的一切，所以，再度上路后，包括林浩在内，所有人都抱着相当谨慎的态度。

　　只是，敌在暗我在明，再怎么谨慎，不知道对方从哪边用什么方式攻过来，也很难防备。

　　就比如现在！

　　唰！

　　光滑的墙壁上突然伸出来一只乌黑鬼爪，带着一阵尖锐的怪笑，猛地扯住了刘一安的肩膀，将他半截身子拉进了廊壁之中。

　　……

　　话分两头，这边林浩等人在廊道中遇到了麻烦，那边，被强制接受了传承的洛杏妍，也终于搞清楚了一切，并且，完成了传承试练的最后一步。

　　“唔，这关系还真是乱。”

　　揉了揉略显疼痛的脑袋，洛杏妍对于传承中伊邪那美复杂的身份，颇为无语。

　　那家伙本来是列车的一名乘客，很久远的那种，伊邪那美这个日本神话中的母神，是她的一个世界投影，作用只有一个，收集现实世界的信仰，如果仅是这样的话，倒也不复杂，关键在于，洛杏妍他们现在所在的这个世界本身就是一个信仰之地的投影，而这里的母神，也就是那乘客投影的投影，实力相较于主体，万不存一。

　　而这还不算最糟糕的，最糟糕的是，因为实力的残缺，所以，传承的很多东西也是残存的，不仅如此，因为主传承的独一性，所以其他那位远古乘客的传承者，在和她碰到的时候，百分之百会对她出手，掠夺传承。

　　最简单来说就是，这次的传承，收益小小，藏祸大大。


第41章 仇人见面

　　墓地，廊道。

　　刘一安突然被抓，将所有人都吓了一跳。

　　“拉住他！”

　　林浩低喝，与此同时，一记斩击，脱手而出。

　　砰！

　　乌黑鬼爪最终没能将刘一安带走，但却极为凶残的撕掉了他一条手臂，少年郎在这样的痛苦下，当场便昏厥了过去。

　　利伟伦将他抱住，简单的包扎了下后，目光警惕地看着四周。

　　队伍的氛围愈发的压抑了起来，甚至有些人心惶惶的意思，互相戒备着，包括林浩在内，所有的人，都打起了百分之一百二的精神。

　　“继续走。”

　　百米的廊道并不算长，但在这种情况下却让队伍的众人几欲抓狂，林浩也是如此，可是，他们没得选择，若是被敌方队伍提前完成了任务，他们只有死路一条。

　　“桀桀桀！”

　　“喋喋喋！”

　　惊悚的声音陆续传来，但却并没有随同什么实质性的攻击，唯一的作用，也就是让队伍的一众人等愈发的紧张，额头的冷汗哗哗滚落，同时，脖颈上的青筋，也雨后的蚯蚓般，一根又一根，高高的拱起了身躯。

　　“加快速度。”

　　林浩不得不做出这么个决定，长期的紧张会让人的意志受到极大的影响，他必须得尽快带着队伍成员离开这条廊道，或者至少，得提前迎来决战。

　　“就差一点了，再加快点速度。”

　　百米的廊道真的不长，以林浩他们的速度，若不是要小心提防着四周，数秒的功夫便可以冲过去。

　　踏踏踏！

　　众人行进，廊道的尽头就在眼前，只是，让所有人都想不到的是，就在他们以为胜利在望的时候，突然，廊道尽头，一块铁门坠下，轰的一声将出口封死，而更为糟糕的是，在与此同时，后方，廊道的入口，也进行了同样的“招待”。

　　哧哧哧！

　　四周廊壁泄露着气体，诡异的绿色，在手电灯光的照耀下，散发着妖魔一般的光泽。

　　“是毒气。”

　　林浩低吼，远超其他人的感知让他最先发现了这个该死的事实。

　　“屏住呼吸没用，这东西是从毛孔中渗透进人体的。”再度发现了个让人绝望地问题，林浩的话，让所有人都明白，他们眼下只有一个选择。

　　——破门！

　　“冲！”

　　没有任何废话，众人向前，不管是为了队伍还是为了自己，这一次，他们都必须得用尽全力。

　　可是，门会有那么好破？

　　吼吼吼！

　　仿若地狱恶魔发出尖叫，两侧光滑的廊壁很快出现了妖魔的身影，虽然它们无法完全钻出来，但是，尖锐的手爪，涎水四溅的利齿，却是不时能够穿过廊壁，给他们带来极大的阻碍，而且，更为糟糕的是，随着时间的推移，他们发现，那毒气的作用，竟然是衰弱他们的力量，无论是天赋还是身体素质。

　　“砰！”

　　力量爆发，林浩最先发动冲击。

　　随后，在林浩退却一边，秦十郎及时补上，巨大的战争之锤变化为和铁门一般大小的存在，以最为狂暴的姿态冲撞着。袁青衣则习惯性的以点破面，冰之长枪呼啸而出，咔嚓一声和铁门撞在一起，瞬间便溅起无数的碎屑。

　　“快一点，后面挡不住了。”

　　林浩低吼，虚拟武装开启，在拦截廊壁恶魔的间隙，狠狠地给了铁门一炮。

　　“啊啊啊！”

　　天狗小队最后的两名队员被抓住，在一阵阵凄厉的惨叫后，当场便被撕成了粉碎，带着浓郁腥臭的血肉，尽数的喷在了林浩等人的身上。

　　谭政民又开始恐惧了，好在，老头也清楚这一次关乎生死存亡，所以，虽然满心颤抖，恨不得立刻逃离，但到底还是没缩卵。

　　可是，这廊道实在太小，而恶魔又是两面冲袭，他们防不胜防，只能被动的被攻击着。

　　好在，袁青衣等人足够给力，全力冲撞下，那铁门很快被轰成碎片。

　　“快走！”

　　林浩殿后，招呼着众人离开。

　　恶魔们似乎也知道即将发生什么，于是，抓紧了时间进行着最后的狂欢。

　　嗖嗖嗖！

　　抱着刘一安，利伟伦意念凝练，十二柄飞刀，上下激射，将一切打他主意的家伙利落解决。数场任务磨砺后，他远远的超过了林浩的期望，成为了真正可以独当一面的人才。而在这点上，同样被林浩寄予厚望的蒋尚志就没那么出色。

　　虽然枪王的底子很好，但是，天赋始终是他的软肋，毫不客气地说，若不是林浩给他兑换了一个价值不菲的套装，他就算复活了，也没法在这场任务中活下去。他不是傻子，对于这一点比谁都清楚，所以，对于林浩，他满心感激。

　　苏雅乐倒是有着十足的进步，天赋踏入第三段，本来鸡肋存在，突然爆发了谁也料不到的恐怖能量，横冲直撞，恢复了原来面貌的小姑娘就像是一头凶横的小母狮，张牙舞爪的摧残着一个个不长眼的恶魔。

　　是的，摧残。

　　天赋的特殊让她对于这些灵体类的怪物有着别样的克制作用，不管多么强大的恶魔，只要不是等级上有着绝对的优势，那么，就完全没法对她造成一丝的威胁，并且，会毫无悬念的成为她力量更上一层的垫脚石。

　　简单一点来说就是，苏雅乐的天赋，有点类似于武侠故事里的吸星大法。

　　“神行符。”

　　叶无为紧跟着人群，加持了符箓的他根本不用担心跟不上别人的速度，而周身金光闪闪，如同护盾一般的金刚符，又充分的保证了他的安全，虽然耐不住那些实力强大的恶魔的一击，但是，正常而言，却多少能够挡下一次攻击。可以说，在此刻的队伍中，连林浩都没他这么惬意。

　　而相对他而言，他的本家叶未央就要幸苦多了。

　　纯精神类天赋对于这些灵体类怪物所能起到的威力有限的可怕，可他身体素质又十分一般，所以，除了紧紧地跟着队伍一步不敢落下，他别无它法。

　　数十秒后，廊道终于走完，当林浩也从那破损的铁门中冲出，整个廊道，竟是以肉眼可见的速度，轰然坍塌。

　　轰轰轰！

　　剧烈的暴鸣声响起，间杂着恶魔的惨叫咆哮，很显然，随着廊道的毁灭，它们这些被封印在其中的家伙，也被用来作为了陪葬品。

　　“这就是主墓室？”

　　将手电抬高，林浩目光好好的打量了一番墓地的环境。

　　——他可不认为侧室那么危险，主厅会很安全。

　　哗啦。

　　正环视着四周，突然，一阵轻响出现，却是从正对面那玉棺的方向传来。

　　“什么人，滚出来！”

　　林浩冷喝，队伍里的其他人也好一番的紧张，廊道中的厮杀还历历在目，他们可不想因为自己的大意而丢掉性命。

　　不过，出乎林浩的意料。

　　那声音的来源处，在听到了自己的呼喝后，竟是露出了极度的喜悦。

　　“林浩？”

　　“杏妍！！”

　　林浩惊愕，但转瞬，却是满心的狂喜。

　　只是，在前进了两步后，他又缓缓地停了下来。

　　这个诡异的墓地，他不得不多加防范。虽然在这里碰到洛杏妍不是没有可能，但是，是鬼怪伪装的可能，却更加之大。

　　打开更多的手电，让光亮充斥整个墓地，林浩极目望去。

　　“真的是你，你怎么会在这？”

　　在见到了真人后，林浩终于确定了。

　　“一言难尽。”洛杏妍小跑而来，有些苦笑的道。

　　简单的将自己的遭遇说了出来，洛杏妍道：“就是这样，得到了那伊邪那美的部分传承。”

　　对于为什么会被伊邪那美选中，她自己也有些摸不着头脑，唯一的可能，也许就是天赋力量的相似：光和大日，多少有一些联系。

　　“伊邪那美苏醒着？”

　　利伟伦疑惑，如果是这样，这任务他们到底要怎么完成。

　　“不是，这个世界的伊邪那美只是一个投影的投影，帮我完成传承的，是来自主体的一个智能系统。”洛杏妍解释，“这个世界的伊邪那美现在还沉睡着呢，就在那白玉棺椁中。”

　　在这墓地中待了许久，她倒也摸清楚了大部分的东西。

　　“这里没有危险？”蒋尚志问，他显然是被廊道里的那一出弄得有些怕了。

　　“据我所知是没有。”

　　洛杏妍摇头，倒是并没有把话说死。

　　林浩道：“还是小心一点好。”

　　长出了口气，林浩抬脚向着棺椁走去，不管有没有危险，他得过去，这是必须要完成的任务，他们没得选择。

　　可是，让他没想到的是，就在他准备打开玉棺的时候，主厅的一侧，萨瓦伊夫等人突然出现。

　　“滚开！”

　　直接取出火炮，萨瓦伊夫扳机扣动。

　　轰！

　　翻滚的火炮怒啸而来，落入地面发生剧烈爆炸。

　　林浩被波及，但身着九炎麒麟护，他根本一点伤害都没受到。

　　“拦住他们。”

　　将横抱着的棺椁放下，林浩吩咐秦十郎等人拦住萨瓦伊夫，而他自己，则是继续打开棺椁，进行着任务的完成。他很清楚，一旦他任务完成了，那么，敌方小队剩余的那几个人，包括队长在内，全部都会被抹杀掉。


第42章 沸腾战场（上）

　　“土之巨人！！”

　　萨瓦伊夫咆哮，满脸的狰狞。

　　生死关头，根本容不得他有半分的犹豫。

　　“吼！”

　　沙土聚拢，林浩身前，那硕大的土之巨人转眼出现，怒啸一声，它挥拳砸下，直奔林浩的脑袋而去。

　　“虚拟武装。”

　　眼中寒芒一闪，林浩轻喝一声。

　　轰！

　　巨炮凌空，瞬间，土之巨人中招，挥来的手臂连带着半截的身躯，整个被轰成了粉碎。

　　萨瓦伊夫连带受创，噗哧一声倒吐了口鲜血，面色变得惨白无比。

　　不过，一如之前所说，生死存亡关头，他根本没得选择。

　　“黄土将军！”

　　牙根紧咬，萨瓦伊夫百分之八十的生命力转移。

　　轰轰轰！

　　原先被摧毁了的土之巨人重新聚拢起来，周身金光闪烁，凝结成片片铁甲。

　　“吼！”

　　高举长枪，比土之巨人大了足足一倍的黄土将军身着铠甲，骑夹战马，汹汹而来。

　　林浩不得不暂时放掉棺椁，挥拳迎上。

　　而这一幕，落在秦十郎等人的眼中，却让他们倍感屈辱。一倍于对方的人数与之交战，却完全无法对他们形成有效的压制。

　　“给我滚！”

　　秦十郎爆喝，眉心红光闪烁。

　　噗噗噗，肌肉鼓胀，将衣服撑的吱吱作响。秦十郎化身恐怖巨人，奋力的一锤，轰的一声，狠狠的将对方的一名资深老人撞飞，最终落在墓室的壁岩上，崩出大量的碎屑。

　　而与此同时，本来只想着暂时牵制的其他诸人也纷纷发力。

　　洛杏妍最是彪悍，虽然所得的传承只是零星碎片，但是，他们相较于伊邪那美本体的那等存在，实在是相差太远了，别说是零星碎片的传承，就算是旁枝末节的感悟，被得到，吸收消化，也会受益匪浅。

　　所以，别看洛杏妍的境界并没有多少提升，甚至因为之前动用了禁忌力量还下跌了少许，但所能发挥的战斗力，却比之之前强上好几个档次。

　　于是，当之前将她重创的那家伙和她再次对上的时候，悲剧发生了。新仇旧恨放在一起算的洛杏妍直接拆断了他的骨头，之后，让他带着满腔的惊愕，满脸的莫名，极度不甘的阖上了双眼，脑袋烂成了一个被暴力轰开的西瓜。

　　萨瓦伊夫也没开始陷入困境中。

　　黄土将军根本奈何不了林浩，相反，在和他的交战中，它被死死地压制着，一点上风都无法占据。而随着时间的推移，随着身边的“卫队”被秦十郎等人解决掉，他那只有百分之二十生命力的本体再也无法像之前那般游刃有余。

　　可是，两边都被牵制着，而任务的要求又决定了他没有逃跑的可能，所以，除了死战，他别无他法。

　　“我死也不会让你们好过。”

　　自知再难翻身，萨瓦伊夫恶向胆边生，将黄土将军散掉，仍由林浩开棺，而他自己，则全力地轰杀着林浩队伍内的一众成员。他就不信了，以他的实力，拼死一战，还能连一个垫背的都拉不下来。

　　“轰！”

　　土色的巨拳冲出，叶无为成为第一个遭殃的对象，六根肋骨啪啪断裂，双膝跪地满脸惨白，殷红的鲜血，崩了堤的洪水般，从口中喷洒，一口接着一口。

　　“冰之女神。”

　　袁青衣先锋顶上，和土之巨人类似的技能释放，立时，三米左右的冰雪女神出现，满身晶莹，手持长剑。

　　“拦下他。”

　　棺椁开启在即，他们只需要争取到一定的时间就可以了。

　　唰！

　　长剑扫开，女神踏步向前。冰雪凝结，啪啪啪，锋锐的剑气，在划破虚空的同时，带来了无尽的冰寒之意。

　　噗噗噗！

　　剑气突刺，实质化成为狰狞冰锥。

　　萨瓦伊夫挥拳轰杀，但甫一碰撞，立刻连整条手臂都被冻结。

　　而这时，无论是秦十郎的战锤还是洛杏妍的光箭，亦或是汪小梦的剑气风暴和利伟伦的意念飞刀，都纷纷杀至。

　　叶未央等人完全帮不上忙，毕竟等级相差太大，若是贸然上前，恐怕一个战斗余波就会让他们身受重创。

　　“大地爆裂！”

　　萨瓦伊夫发狂，开始疯狂的放大招。

　　轰轰轰！

　　地面凹陷，爆响不绝。

　　半条手臂断掉了的刘一安最先成为祭品，躲闪不及的他，纵算觉醒了天赋，依旧被拖入了爆裂中心，轰轰轰，无数泥土炸裂，他几乎瞬间便被轰成了碎末。

　　蒋尚志很不幸的成为第二个目标。

　　武斗套装完全无法在这种凶残的环境中拯救他，好在，关键时刻他的小伙伴极为给力，纵身一跃，苏雅乐扯住他的右臂，全力的将他拉了出来。

　　“靠，差点以为这次又要跪了。”

　　满脸惊惧，蒋尚志在被救出来后，面色苍白的道。

　　苏雅乐刚想鄙视他，可突然，萨瓦伊夫的攻击再度袭来，咻地一声横冲直撞，抢在她出手之前，将蒋尚志扯入其中。

　　“不要！！”

　　满脸呆滞，苏雅乐一双眼眸，瞪得团圆。

　　但似是列车眷顾，就在爆裂刚刚要发生的一刹那，林浩完成了一切，黄泉之珠纳入，伊邪那美苏醒，任务完成。

　　刹那，通告响起，本来还准备狂杀一通的萨瓦伊夫，被轰得一声爆开了脑袋。

　　苏雅乐急忙的向着烟尘还没散去的爆裂中心冲去，却惊讶的发现，她根本无法靠近。血色的浓雾覆盖了一切，很显然，在那几近于死亡的情况下，蒋尚志终于觉醒了！

　　小半晌后，一切结束。

　　从血雾中踏步而出的蒋尚志双眸精光闪烁，不过，也就是那一瞬，枪王最为知道什么叫做韬光养晦，什么叫做扮猪吃虎，所以，也最会隐藏。恢复以前的猥琐面容，他笑道：“大难不死，必有后福，咱这运气，还是相当不错的。”

　　苏雅乐无语的对着这个自恋的家伙抛了个白眼，但却并没说什么。伊邪那美正在苏醒，现在根本不是打闹的时候。

　　“是汝等唤醒了我？”

　　裙裾飘飘，如仙似妖，伊邪那美的气质空灵，但却隐含锋芒，让人沉沦迷醉的同时也感到一阵阵的心中颤栗，不敢有丝毫的亵渎念头。

　　“她不认识你？”林浩看向洛杏妍。

　　洛杏妍摇头，道：“我接受的是本体的传承，这只是投影的投影，自然不认识我。”

　　“好，那就按照原计划执行。”

　　林浩点头，他早就有了计划，既然洛杏妍这么个唯一的变局也没问题，那么，一切按照原计划进行就好。

　　“是我们，或者准确来说，是你的女儿和儿子。”

　　“我的女儿和儿子？”伊邪那美微愣，显然多年的沉睡让她的一些记忆陷入了尘封，不过，很快的，她便想了起来。

　　“你是说天照和须左？”

　　她有很多的子女，但这之中最为杰出的，无疑是天照、月读和须左，而又因为月读随同父亲邪那岐生活，她和邪那岐当年闹翻，所以，能够让林浩他们唤醒她的，就只有天照和须左。

　　“是的，他们希望你能够回去，因为他们正在承受着来自邪那岐大神的压迫。”

　　林浩道，心中忐忑，静静地等待着伊邪那美的反应，这很关键。

　　“邪那岐！！”

　　伊邪那美低哼，有些咬牙切齿的感觉。

　　砰！

　　脚下的石棺崩裂，身后的岩壁爆开，伊邪那美可怕的气势，在甫一出现的瞬间，便制造出了极为恐怖的杀伤力。

　　林浩暗暗心惊，不由自主的戒备了起来。

　　不过，让他没想到的是，伊邪那美竟然有着很好的控制力。

　　仅仅是短短的一瞬间，她便恢复了一开始的模样，居高临下，淡淡然地问道：“既然你们来了这里，那么，也就是说，你们有带我离开的方法？”

　　“是的。”

　　林浩再次点头，正待说话，却突然听到腕表新通告传来。

　　“叮！”

　　“请在一小时内凑齐一百颗黄泉之珠，带着伊邪那美离开黄泉之国。若时限内未完成任务，投于黄泉河底，永世沉沦。”

　　“注意，十秒后，黄泉之国所有的士兵将领和黄泉恶兽都会出动，你们将会面临最为浩大的攻击阵容。”

　　微微蹙眉，新来的这一段通告，明显的让林浩有些惊异。

　　伊邪那美敏锐的察觉到了他的心思，缓声道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“是的，据我得到的消息，十秒后，外面的所有士兵和黄泉兽就会聚集起来。”这事情瞒不了伊邪那美，也没有隐瞒的必要，而且，一小时内拿到一百颗黄泉之珠这种事，林浩还得倚仗着一番伊邪那美。

　　“离开需要一种叫做黄泉之珠的东西，来自于黄泉兽或者黄泉士兵的脑袋中。离开需要一百颗，我们目前手上只有二十颗。”

　　多出来的这二十颗，是后面聚过来的人随身带来的。

　　顿了顿，林浩又道：“另外，因为一些未知原因，我们只有一小时的时间。”

　　将关键的，能透露的东西都抛了出来，林浩小小的开诚布公了一番，多少给了伊邪那美一些能够信任他的理由。

　　“那我们现在就出发吧。”

　　从半空降下，伊邪那美缓声说道。

　　林浩点头，紧随其后，而队伍的其他人，也快步跟上。


第43章 沸腾战场（中）

　　轰轰轰！

　　如雨点落地，密集的暴鸣声，随着林浩等人从墓地中走出，轰然爆发。

　　凶兽，士兵！

　　或龇牙咧嘴，面目凶恶！

　　或杀意腾腾，气势骇人！

　　漫山遍野，浩如烟海！

　　“杀！”

　　战甲森森，凶威凛凛的黄泉士兵最上方，一名穿着黄金铠甲，满脸威严的中年男子低吼。

　　而与此同时，凶兽那一边，盘踞于一棵数百米大树上的黑色巨龙，也发出了一阵滔天的咆哮。

　　“吼！！”

　　群兽响应，下一秒，它们口涎横飞，怒啸而来。

　　“跟紧了，千万别掉队！”

　　眉头紧皱，面色难看，面对着眼前这般浩大的场面，林浩显然也被惊到了。

　　倒是伊邪那美不以为意。

　　“日耀！”

　　赤色长袍无风自动，刹那间，背后一轮红日升起，光线辐射，唰唰唰，所过之处，一切摧毁，无论恶兽还是士兵，也无论王者还是将领。

　　“这家伙这么猛！！”

　　看着一击之下死伤无数的敌人，林浩等人不由得双眼瞪圆，满脸的不可置信。

　　“收集黄泉之珠。”

　　惊讶归惊讶，但林浩却没忘记自己等人的任务。

　　“如果可以，尽量给这些家伙留个完整的尸身。”冲着伊邪那美喊了一声，林浩看起来有些无奈。这女人着实用力太猛，金色耀阳的光线辐射下，那些士兵和恶兽最好的结果也是被切成两段，而如果运气不好？整个身体都汽化掉也不是没有可能。

　　“我知道了。”

　　伊邪那美点头，倒是没什么倨傲。

　　林浩长松了口气，他最怕这位大爷难伺候。

　　“都快点。”

　　队伍分成两批，林浩等人一部分实力强的人负责收拾漏网之鱼，而另一部分实力弱上一筹的则负责将倒在地上的尸体的脑袋剖开，取出里面的黄泉之珠。

　　“还差最后十颗，时间还有三十分钟。”

　　洛杏妍报数，她一如既往的做着统计的工作。

　　“很好。”林浩点头，对于这个数字很是满意。当然，他很清楚，如果不是有伊邪那美在前面顶住了百分之八十以上的压力，他们别说能在半个小时内拿到七十颗黄泉之珠，能不能活下来恐怕都成问题。

　　“虽然我有信心单对单的情况下就算胜不了伊邪那美也能够从她的手中逃走，但是，若放在同等状况的战场中，我所能起到的作用，恐怕连她的十分之一都没有。”

　　林浩低喃。

　　他一直很清楚自己的优劣势。

　　【单挑前列，群杀无力】，这是他对于自己的评价，虽然可能多少带了些主观的想法，但是，至少就目前而言，它基本上没有多少差错。这也是林浩很遗憾的一点，不过，自古以来，鱼和熊掌不可兼得，所以，他倒也能看得开。

　　“嗯？对方的王出手了。”

　　瞳孔微缩，林浩对着众人道：“等会可能会有大批的攻击压过来，坚持住。”

　　伊邪那美被对方的将军和王缠住，那么，万千恶兽和士兵就要林浩冲上去挡，而群杀他根本没多少底气，所以，才会在奔赴最前线之前，让秦十郎等人坐好心理准备。

　　轰！

　　挥刀前冲，林浩杀至最前线，迎上了万千敌军。

　　噗噗噗！

　　刀光纵横，杀气如实，林浩虽然没有群攻大招，但极快的速度外加威力颇大的攻击招数，一次性所能造成的伤害，却也并不算低，至少，最前面这一批的敌人，全部被挡下。当然，这种状况并没有持续太久，随着大量的敌军如同汹涌海水一般袭来，林浩纵算拼尽全力，但却依旧出现了漏网之鱼，而这些，很显然给秦十郎等人带来了麻烦。

　　好在，数量不多，而且，黄泉之珠的收集，已经趋近于完成。

　　“最后一颗！”

　　取出最后一颗，洛杏妍满脸兴奋的将其纳入腕表，顿时，白光乍现，冰冷的通告声带来难得的好消息。

　　唰！

　　在万千大军愤怒的咆哮声中，包括伊邪那美在内，林浩等一众人等，转眼消失。

　　天地变换。

　　再睁眼，林浩等人，已然回到了天照市内。

　　还是天照的府邸，但不同的是，此刻，它破败萧瑟，全然没了之前的富丽堂皇。

　　“战斗看来比我们想象的还要激烈，这才不到一天一夜的时间，竟然已经打到了这种地步。”林浩摇头，看着废墟一般的天照府邸，又瞥了眼浓烟滚滚，满是黑色云被的天空，他虽然没有亲身经历，但却也可以想象。

　　不过，很是无法理解的一点是。

　　天照按道理来说应该没这么不堪一击！

　　“邪那岐的手段不是你们能够想象的。”似是看出了林浩的疑惑，伊邪那美出声解释道。

　　“他是个最纯粹的个人主义者，在他看来，这世界上的一切，都必须得以他的个人意志为转移，否则，所要面对的，就是他最为凶猛的打击。天照那两个孩子从小和他分开，不是很清楚这一点，可能认为邪那岐会一步步的来，却没想到他不按常理出牌，猝不及防下，狠狠的栽了一个跟头。”

　　她是最了解这场战争两方主角的一人，所以，虽然说的只是推测，但是林浩等人却都认为八九不离十了。

　　“那你看我们接下来？”

　　林浩问。

　　他并不准备站到主导地位上，一是伊邪那美有着足够的实力，二则，这里终归是他们这些神祗的主场，论到对这场战争的分析和判断，林浩肯定是不如她的。

　　“什么都不用做。”

　　出乎意料的，伊邪那美摇头，给出了个让人有些不解的回答。

　　“早在我出现的那一刻邪那岐便感觉到了我的存在，天照须左也一样，所以，我们不需要做任何事情，静静的在这里等着就是，他们很快会自己赶来的。”

　　淡然解释道，伊邪那美不复刚开始的激荡情绪，这一刻，无论是谈到丈夫邪那岐还是子女天照须左之男，都表现的相当淡定。

　　当然，她能淡定，林浩没法淡定。

　　在知晓了不久后两方人马就会大规模的杀来，包括林浩在内，队伍里的所有人，都感到了一股空前的压力，他们很清楚这代表着什么，也很清楚，在那般浩大的战斗中，有人牺牲，是再正常不过的事，而他们唯一能做的，就是尽可能的不让这个悲剧发生在自己的头上。

　　“小心点，等会战斗爆发的时候不要离我太远。”

　　苏雅乐难得正经一会，一脸正色地看着蒋尚志。

　　但后者并不领情，“喂，我也觉醒了天赋好吧，再加上武斗套装的增幅，多少也能自保吧。”关心归关心，但男人的尊严是一定要维护的，尤其是在这么个小屁孩面前。

　　“嘁！”

　　不屑的撇了撇嘴，苏雅乐懒得跟他吵。

　　蒋尚志一拳塞棉花上，嘴唇嗫嚅了几次想要挑话，但最终还是闭嘴了。

　　“我可不再是之前那保护的那个弱者。”

　　狠狠的攥了攥拳，枪王恨不得现在就发泄这么长时间以来心中一直堆积着的闷气。

　　林浩和洛杏妍袁青衣三人倒是没那两人感情那么复杂，微微偏头，前者对着两女道：“我也不要你们跟着我，因为那样可能更危险，但是，你们得答应我一件事，别做力所不能及的事，除非事情真的恶化到了没办法的地步。”

　　林浩并没有把话说得太死，多场任务下来，他倒也看开了。

　　在列车上想要任何时候都不面对危险那是不可能的，列车总会给他们安排实力更强一筹的敌人，他们总会要拼命，就算今天可以躲过，明天也必须得面对。他虽然足够强大，但却依旧没法超过列车，所以，让两个女人自己成长起来，拥有着足够的自保能力，是唯一的选择。

　　“嗯。”

　　袁青衣的回答很简单，但洛杏妍却是笑了笑后，道：“我们平白无故干嘛要去追求理所不能及的事，我们又不是那家伙。”

　　她对着路千寒努了努嘴。

　　“不过话说回来，那家伙的进步可真是神速，第三场任务天赋第三段，咱队伍中，也就你的速度能够和他相提并论吧。”

　　由不得她不惊讶，因为在这八场任务中，第三场任务便达到天赋第三段的家伙，可就林浩和他一个，而且，看他这突破速度，只要不陨落，从第三段迈入第四段，恐怕也就是三场之内的时间。当然，前提是他不会像林浩这般分心太多。

　　“我们和他比不了。”

　　秦十郎插话，微微摇头。

　　“哦？”洛杏妍疑惑，不知道这是什么意思。

　　“他是那种偏执的家伙，脑子里认准一样东西就不惜一切代价的去达成，我们不行，我们很容易被其他事情所干扰，举个最简单的例子，如果前进的路上遇到麻烦，有两种方法，第一是剁掉一根手指，第二则是等上一段时间。正常人在时间不是太紧迫的情况下，百分之百会选择第二种，可是路千寒不一样，他绝对会选第一种。”

　　“这可以说是变态，也可以说是最纯粹的直接。”秦十郎最后总结。

　　正说着，突然，一道破空声呼啸而来，众人抬头望去，却见正北所在，一威风八面的男子，驭蛇而来！


第44章 沸腾战场（下）

　　轰隆隆！

　　黑云滚滚，雷霆闪耀。

　　随着驭蛇男子的靠近，天地变换。

　　“没想到吧，我们还能有见面的一天。”伊邪那美檀口轻启，语气淡然的对着那男子道，面上无悲无喜，看不出丝毫情绪。

　　“的确没想到。”

　　男子回答，邪异潇洒的面容在林浩等人的视野中呈现，赫然便是日本神话中所有神祗的父神——邪那岐！

　　“能从黄泉之国走出来，你倒真的有些本事。”

　　双手后背，邪那岐笔直的站在百米巨蛇的头顶，一身长袍无风自动，“不过，你总不会还天真的认为，如今的我依旧敌不过这么多年寸步不进的你吧。”

　　语气傲然，邪那岐横眉冷对，有着绝对的自信。

　　“我知道你现在较之当年已经有了极大的进步，但是，莫要忘了，战斗并不只是简单的实力对比。”伊邪那美冷笑，同样有着不属于男子的自信。虽然这么多年因为沉睡力量没有任何的进展，但是，作为七大域中一位大能的分身，没有任何根基的邪那岐，从来就没有和她站在一条起跑线上。

　　刷！刷！

　　正说着，突然，又是两道破空声传来。

　　林浩等人眺目远望，却是发现，来人真是天照大神与须左之男。

　　“母神！”

　　双膝跪地，天照与须左之男满脸泪痕。

　　伊邪那美也控制不住感情，梨花带雨，连忙将两人扶起。

　　邪那岐冷笑一声，道：“哼，果然是养不熟的狼崽子，眼里就只有你们的母神。”

　　“你有资格说这话吗？”

　　天照驳斥，背后赤色烈阳升起，威势并不下于邪那岐多少。

　　“这么多年来，你眼里只有月读，我和弟弟二人若不是步步谨慎，自食其力，恐怕早就被杀死了吧。”愤然低吼，母神于旁，天照也终于按耐不住这些年来的委屈，受伤小兽般，泪眼朦胧，满脸愤恨。

　　“放肆！”

　　邪那岐暴怒，强势的性格让他无法忍受任何一句忤逆之言。

　　而就在他准备愤而出手，狠狠教训天照时，一道略带粗犷的声音，从远方飘然而至。

　　“父神，何必为一贱婢而怒，凭白的降了身份。”

　　唰！

　　一身赤甲，背附双斧，粗犷声音的主人很快出现，而他的身份，也很是显然——邪那岐第二子，天照的弟弟，须左的哥哥，有着【月夜天尊】之称的月读！

　　“月读，你说什么！”

　　天照低吼，像是发怒了的野兽。

　　“贱婢而已。”

　　月读轻笑，满脸淡然。他就是要激怒天照。

　　“找死！”天照爆喝，抬手便要攻击，伊邪那美低喝了一声，将她拦下，继而，她看向月读，沉声道：“怎么？连母神也不知道喊了？”

　　她一生有无数的子女，但是，最出色的，无疑就是天照、月读、须左这三位，所以，纵算现在双方站在了对立面，但是伊邪那美也只是对邪那岐恨之入骨，至于月读，谈不上什么喜爱，但也绝对没有仇恨。

　　这是一种十分复杂的感情，就算她是至高无上的神祗也无法妥善处理。

　　“母神？”

　　月读挑眉，用着一种极其冰冷的语气道：“她很早以前就死了，在我心里！”

　　“你找死！”

　　须左之男怒喝，狰狞的面庞上满是鼓胀的青筋。

　　“战吧。”

　　不退反进，月读瞳中弯月一现，立时，须左之男的眼中天地变化，下一秒，双斧斩来，带着摧毁一切的气势，凶猛的向着须左之男斩来。

　　“烈阳！”

　　天照出手，金色的光线辐射天地，噗噗噗，将月读的攻击尽数洞穿。

　　“贱婢找死。”邪那岐紧跟着出手，但攻击还没发出，便被伊邪那美盯上。于是，须左之男和天照联手战着月读，而伊邪那美则是和邪那岐疯狂的对轰在了一起。不仅如此，当两方高层厮杀在一起的时候，本来藏匿在四周的两方大军，也瞬间涌现。

　　“杀！”

　　日本神鬼故事的主角纷纷登场，酒吞童子、河童、骨女、雪女……分布两侧，狰狞杀来。

　　“千万别掉队了！”

　　面色凝重，林浩沉声喝道。

　　这战场中最危险的事就是孤立一人，毕竟双拳难敌四手，只要不是实力远超普通的士兵，那么，在这般浩大的战斗场景下，一旦被团团围住，那么等待他的，就只能是死亡二字。

　　“吼！”

　　鬼怪咆哮，超过十米的身躯在半空扭打，在日本神鬼故事中有着不弱名气的家伙都有着极强的实力，或许对于林浩来说不算什么，但对于其他人来说，却颇为难缠，尤其是当己方不如敌方，对方此类鬼物极多的情况下。

　　“冰之女神！”

　　袁青衣轻呼，立时，偌大的冰之女神拔地而起。长枪挥舞，冰之女神纵然体积不比那些鬼物大上多少，但是在力量上，却和它们有着本质的差别，再加上自带的冰之杀伤力，所以一时之间，袁青衣对于敌军的杀伤力，是队伍所有人中最恐怖的存在。

　　当然，相应的就是，她成为了敌方打击的重点。

　　“虚拟武装，赤吼炮！”

　　林浩发飙，全力的拉着仇恨，第四天赋虚拟武装不断开启，轰轰轰一炮又一炮，在冲上来的怪物群中，一次又一次的豁出了一道道缺口。于是，本来大部分压在袁青衣身上的火力终于分出了一部分到了林浩的头上。

　　不过，很快的，林浩便意识到了问题所在。

　　“不行的，我们的生命力终究有限，个人对于战场的作用实在太弱，想要早点结束战争，唯一的办法就是解决邪那岐和月读。”

　　伊邪那美，天照和须左之男三人并不如想象中那般给力，纵算是三打二，也就捞了个不落下风的局面。

　　“擒贼先擒王。”

　　暗暗低吟，林浩略做思考后，终于决定参与最高层的战斗。

　　“照顾好大家，我会尽快的结束这场战争。”

　　嗓音低沉的对着秦十郎道，林浩天赋开启，青色的羽翼如虹闪烁，下一秒，他从厮杀群中冲出，径直的奔向了月读。

　　“精神风暴。”

　　第三天赋开启，精神风暴汹涌，林浩准备打月读一个措手不及。

　　可是，让林浩没想到的是，他的精神风暴，竟然对月读无效！

　　“精神攻击？你倒是好算计！”

　　冷眼瞥来，月读满脸冰寒。

　　眼中弯月倒转，刹那间，林浩视野变化，一切消失，天地白茫茫一片，无边无际。

　　“开！”

　　低吼一声，自知进入了幻境中的林浩，以精神风暴破局，轰的一声，将世界打破，一切扫尽。

　　哗啦啦！

　　如玻璃碎裂，片片掉落，白色世界崩解后，林浩的视野，赫然又变回了原样。

　　“同样的，精神攻击对我也是无效的。”

　　长刀出鞘，带着霸气宣言，林浩再次攻击。

　　“九丈冰牢！”

　　咔咔咔！

　　冰柱冲天而起，啪啪啪，凝结成型，塑成寒冰囚笼，将月读笼罩。

　　“双生烈阳！”

　　天照抓住机会出手，背后烈阳升起，投射在月读身上，烙下了个赤红纹身。

　　“爆！”

　　轰！

　　巨响轰鸣，月读心脏所在，随着天照的这一番低吼，瞬间便撕裂开来。

　　噗噗！

　　鲜血飞溅，碎肉横飞，月读受伤看起来和正常人并没有差别，只是，让林浩没想到的是，月读的血肉之下，竟是隐藏着一副白玉骨架，而在白玉骨架之内，则是充斥着金色的内脏，无论心肝脾肺肾。

　　“玉骨金腑！你还真是够狠！”

　　天照低吼，面色变得铁青。林浩虽然不知道这东西到底是什么，但却清楚它可能会很麻烦。

　　而果然，数秒后，想法得到验证。

　　破裂的肌肤以肉眼可见的速度长回，伤痕消失，原先的狰狞伤口，在短短的十秒内，重新变得洁白光滑。

　　“我已是不死之身，你们想杀我，哈哈哈，做梦！”

　　猖狂的狞笑着，月读得意地看着天照等人，只是，让他没想到的是，天照的脸上并没有他所期待的绝望。

　　“愚蠢，谁告诉你玉骨金腑便是不死之身！”

　　冷眼相视，天照也不解释，只是对着须左之男和林浩道：“挡住他两分钟，我需要准备。”

　　“知道了。”

　　林浩点头，并没多问，他看得出来，天照有着极大的把握。

　　须左之男更是直接，他不可能不相信对自己无条件奉献的姐姐。

　　唯独月读捉摸不定，甚至，为了给自己壮胆，他还嘲弄道：“虚张声势而已，玉骨金腑不是不死之身？这是《天载祭典》上准确记载的，可笑！可笑！！”

　　话虽这么说，但是，保险起见，他还是强攻而来，可是，林浩须左两人联手，将他拦截当场，任凭如何进攻，依旧不得存进。

　　“滚开！！”

　　拖延许久，月读火气滔天，色调幽冷的寒月在背后升起。

　　可是，就在这时，准备许久的天照也出手了。

　　“日月凋陨。”

　　瞳孔寒光一闪，天照背后烈阳凌空，以肉眼可见的速度光线昏暗。而与此同时，月读背后升起的寒月，也以相应的速度黯淡着，甚至，其上还出现了一道道恐怖的裂纹。

　　“怎么？怎么可能？”

　　连连吐血，月读面色惨白，犹不敢自信。

　　“你怎么可能会？”

　　“我怎么可能会做到这一步是吧？”天照冷哼，将月读的未完的话补全。

　　“其实你说得没错，我的确是骗你的，玉骨金腑的确是不死之身，如果不是用这个方法的话，我最多只能打败你，而无法杀死你。”

　　“那你为什么？难道！”月读瞪眼，隐隐意识到了天照的圈套。

　　“没错，我这么说的原因，就是故意消耗你的实力，并且，让你将本命之月调出来。”

　　道出原因，天照同样苍白的面容上满是冷笑。

　　“虽然我们并不是同一个个体，但你显然忘了一件事，你的本源来自于我，因为我的投射你才能存在。”

　　“你……这样做，你也会死的。”月读终于慌了，他突然意识到，这世界上，根本没有什么不死之身，大道五十，天衍四十九，再严密的规则，都可能存在漏洞。

　　“不，我不会！”

　　天照寒声，背后烈阳彻底冷却，轰的一声爆裂开来，而同样的，随着它的爆裂，月读背后的月亮也整个碎裂，并且，连带着月读，也被撕成了粉碎。

　　不过，和月读彻底死亡不一样，烈阳爆裂的碎片，没过一会，竟是重新燃烧了起来。

　　小半晌后，天照苏醒，气势在最短的时间内攀升到巅峰。

　　“我不会死，因为我带着真正的火，而你，只是我的投影！”


第45章 镇压邪那岐

　　月读陨落了。

　　和天照不同，没有自身的火焰，他一旦死亡，就注定了没有再复活的可能。

　　“吾儿！！”

　　邪那岐怒啸，目眦欲裂，满脸狰狞。

　　他最喜欢的儿子月读竟然被杀死了，就在他眼前，被那个贱婢一般的女人！！

　　“贱婢，去死！”

　　挥手劈来，瞬间，噗噗噗，土地爆裂，一根根尖锐的突刺转眼浮现，如同咆哮的巨龙般凶猛的向着天照杀去。

　　“地裂！”

　　右脚猛跺，邪那岐杀招再来。

　　作为拥有大地之力的大地之神，他可以百分之百地操纵着脚下的这片大地。

　　啪啪啪！

　　地面崩坏，浮现恐怖裂纹。

　　天照再度首当其冲，在闪身避开了无数的大地突刺后，又不得不面对地面崩裂带来的恐怖冲击波。

　　“赤阳之盾！”

　　背后烈阳浮现，天照双手前伸，凝盾阻挡。

　　只是，她之实力，相较于邪那岐，实在是有着不小的差距！

　　砰！

　　冲击波杀来，瞬间崩溃护盾，天照倒飞而出，跌落地面后，又足足滑行了上百米的距离这才将将停下。

　　“噗！”

　　控制不住的吐了口鲜血，天照艰难起身，强忍着伤势从地上爬起来。

　　“贱婢！”

　　邪那岐还想杀来，可这次伊邪那美却早有准备，闪身拦住，她道：“以大欺小，这就是你这个做父亲的本事！”

　　虽然知道这么多年来邪那岐一直对天照须左二人不客气，但亲眼看着他将女儿打吐血，伊邪那美还是感到了满腔的愤怒。

　　至于月读被天照杀死？

　　她也很是心疼，否则，刚刚邪那岐的攻击就不可能得逞。

　　“我不是她的父亲，我没有这种贱婢女儿。”

　　邪那岐冷哼，单臂一震，立时，咔咔咔，大地崩裂，泥土聚拢，从他的双脚开始攀附。

　　“我会杀了你们！”

　　瓮声低吼，化身百米巨人的邪那岐，凶威滔天。

　　“九轮之日！”

　　迎着邪那岐巨大的拳头冲上去，伊邪那美背后的赤色烈阳转眼变为了九颗。

　　“八十一倍叠加！”

　　轰！

　　炮拳冲击，背后九颗赤阳光线喷薄，让伊邪那美拳头本身的力量足足八十一倍的爆发。

　　轰轰轰！

　　爆炸不断，两位绝世凶人的交战，让整个战场如同被核弹肆虐了一般，破败不堪，到处都是腐朽废墟。

　　“咳咳。”

　　倒吐了口鲜血，伊邪那美略显摇晃，优雅高贵的面庞上，满是苍白。

　　“我说过，如今的你，不是我的对手。”

　　从百米巨人的胸膛处走出来，邪那岐居高临下的俯瞰着伊邪那美。

　　“死吧，从今天开始，这世上便没了伊邪那美！”又隐入百米巨人中，邪那岐瓮声呼喝，身躯扭转，他巨拳出击，带着难以想象的威势，狂冲而下。

　　“拦下他！”

　　天照嘶吼，和林浩须左之男三人一起，直冲而出，前往拦截那恐怖巨拳。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼！”

　　天赋开启，武装模式穿着，下一秒，林浩又撕裂右臂，让那蕴含着可怕力量的肌肉，如铁块一般舒展开来。

　　砰！

　　巨拳落下，林浩恰好迎上。

　　虽然是和天照三人联手，但是，压力依旧恐怖无比。

　　幸运的是，伊邪那美并不是毫无反抗之力，在经过了短暂的恢复后，她很快执行反击，同样可怕的力量爆发，轰的一声，直接将邪那岐的巨拳逼了回去。

　　“你可真是出乎我的预料。”

　　伊邪那美冷哼，嘴角隐隐有鲜血溢出。

　　“我早说过了。”邪那岐冷笑，也不在意一时的成败。

　　“哼，我之前已经说了，实力的强弱，并不是数据的简单对比。”

　　伊邪那美反驳，嘴上依旧强硬，可眼眸之中，却较之之前多了太多的凝重。她也明白了，眼前这个男人，在她沉睡的这段时间，成长到了一个极其恐怖的境地。

　　“战！”

　　“战吧！”

　　啪！啪！

　　一人一步，两人互相靠近。

　　下一秒，轰！强绝的战斗爆发，恐怖的气浪四处翻涌，连数百米之外的交战大军都被狠狠的波及到。

　　“这么拖下去不是办法，而且，如果杀死了邪那岐，应该能得到一些高等级的道具吧。”眼中精光闪烁，林浩暗暗盘算。

　　是的，他还隐藏着实力。

　　战名模式未曾调用，他隐藏在水面下的实力，足有五成。当然，这只是相对而言，因为战名模式持续的时间并不长，只能作为最后爆发，而不能算作真实战力。

　　“可以配合着伊邪那美干掉邪那岐，但速度一定要快，不然，生命力消耗过度，实力大幅度降低，伊邪那美不一定不对我们动手，毕竟，相对于她的子女们而言，我们是个极大的威胁，而且，更重要的是，我们是外人，他们天生就排斥着。”

　　最终还是没能忍住出手的欲望，但林浩却也没想都不想就冲上去。

　　仔细的推算了一下可能出现的情况，林浩一条条的梳理，半晌后，他终于完成一切细节。生命力暗暗蓄积，他如一头猎食的鹰隼，静静地等待着。

　　砰！

　　如同流星冲击，伊邪那美一记冲拳，到底是将邪那岐百米之身的右手手臂切掉。

　　轰轰轰！

　　略显踉跄的向着一侧跌去，邪那岐被击伤之后，极为短暂的对百米之身失去了控制，这个时间真的很是短暂，就算伊邪那美都没法展开攻击。不过，林浩不一样，早就蓄势待发等待机会的他，几乎在对方失控的瞬间便出手进行了攻击。

　　砰！

　　气流翻卷，林浩厉声长啸，周身流光闪烁。

　　伊邪那美等人眉头大蹙，因为他们突然发现，一直以来，林浩竟然还隐藏着实力！

　　“这家伙！”

　　须左之男面色难看，他有种被骗了的感觉。

　　天照也是这般，不过，毕竟是成熟一些，她比须左之男更清楚当下的主要任务是什么。

　　“跟上去！”

　　天照招呼，紧随伊邪那美之后，向着邪那岐杀去。

　　……

　　时间向前推十分钟。

　　就在天照干掉月读的时候，群战大军中，秦十郎等人的战斗，也到了白热化的程度。

　　日本到底也算一个历史悠久的国家，多年下来，所积累的神鬼妖魔，数目相当极多，并且，个别一些，实力超乎想象。

　　“巨力虫！”

　　“六翼虫！”

　　肌肉鼓胀，背现六翼，秦十郎挥锤轰下，目标正是日本鬼怪中非常著名的酒吞童子。

　　对方的力量很强，并不输于他，而且，还有着一张可以啃食武器嘴巴，所以，纵算秦十郎对上，也不得不小心地应付着。

　　不过，到底还是秦十郎的更为强力一些，在数十个回合，势均力敌的局面被打破，秦十郎一记重锤，轰的一声将酒吞童子放倒在地。

　　噗哧！

　　巨锤划过一抹弧度，带起一阵凄厉的尖啸，直接将酒吞童子秃顶的脑袋敲成粉碎。

　　“登车卡！”

　　瞥了眼酒吞童子爆出来的东西，秦十郎自语道：“任务要结束了吗？”

　　这是多场任务总结出来的经验：一场列车任务，前期能够爆出来的登车卡极小，而当它高频率的出现，那么，也就意味着任务快结束了。

　　没多想，将不远处的叶无为拉过来，让他将登车卡拾起，秦十郎继续自己的战斗。

　　【任务的确是该结束了，林浩不是已经在进行着最后的冲击了嘛！】他这样的想着，目光扫过不远处开启了战名模式，浑身流光闪耀的林浩。

　　“喝！”

　　纵身跃起，林浩挥刀杀至。

　　因为是精神力操纵肉体的缘故，所以，林浩的速度，快的超乎想象。

　　撕拉！

　　一刀之下，邪那岐百米之身的脑袋轰然瓦解。

　　立时，本就晃悠的百米之身再度崩溃，轰轰轰，一块又一块的脱落下去，足有百米的恐怖巨人，转眼间便成了一滩烂泥。

　　“地势坤！”

　　邪那岐显露身形，眼中凶光一闪，大地立刻出现变化。

　　轰隆隆！

　　土蛇凝结，四面八方，足足三千六百条。

　　“杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　如同一枚枚呼啸的长矛，一条条土色长蛇直冲而下，蛇嘴大咧，獠牙外露，凶猛至极。

　　咻！

　　青羽剑刺蛇武装切换，林浩意念移动，身躯长虹一般激射而出。

　　“邪那岐，受死吧！”

　　伊邪那美也杀了过来，九阳耀空，她引发无数天外陨石，轰轰轰，狂暴坠落。

　　天照的力量相对弱上一些，但烈阳辐射，恐怖的光线凝聚成一道金色光束的威力还是不可小视的。

　　砰！

　　邪那岐到底双拳难敌四手，在被林浩等人四人联手强攻之下，最终还是中招了。

　　“去！”

　　高品质生命力勃发，精神操纵着身躯，林浩挥刀斩下，有着山崩地裂之威势的粒子爆裂撕裂虚空，凶猛轰下。

　　砰砰砰！

　　大地崩溃，林浩一刀之下，直接在地面上斩出了一道十米宽，百米长的恐怖裂痕，而邪那岐，作为处于刀气最汹涌中心的存在，此刻自然是被塞入了数十米深的地下，生死不知。

　　“我去看看。”

　　二话不说，林浩急坠而下，消耗了这么多生命力，付出了这么大的代价，怎么能连一点收获都没有。

　　伊邪那美紧随其后，她比林浩更知道邪那岐身上的一些东西，所以，无论如何也不可能让它们被林浩拿去。

　　“你待在这里，我也跟着下去。”

　　吩咐了须左一句，天照也跟了下去，就林浩刚刚展现出来的力量，她必须得考虑双方爆发厮杀后，母神伊邪那美是否能够挡得住他！


第46章 回归

　　砰！

　　急坠而下，林浩稳稳落地。

　　伊邪那美紧随而来，时间相差不过半秒。

　　“看来还活着呢！”

　　环视四周却并没有发现邪那岐的踪迹，林浩立刻得出结论。

　　伊邪那美同样如此，不过，手段颇多的她，不至于像林浩这样只能等着邪那岐出手。

　　“天阳九锁！”

　　背后烈阳腾空，将整个地坑照亮。下一秒，嗖嗖嗖，锁链呼啸，从烈阳之中杀出，激射向四面八方。

　　“糟糕！”

　　突然，伊邪那美低啸一声，却是发现了什么。

　　“那家伙逃上去了！快回去！”

　　由不得她不担心，天照也跟着下来了，现在地面上，可就只剩下须左之男一个人。

　　“快！”

　　林浩也有些慌了，他的同伴们可也都在上面。

　　只是。

　　轰！

　　上身的步伐被阻挡，巨大的屏障在他们快要杀回地面的时候舒展开来，将他们彻底的封死在这地坑之中。

　　“没想到吧，桀桀桀！”

　　邪那岐终于出现，衣衫褴褛，血渍蔓延，现在的他，远没了之前的意气风发。

　　“邪那岐！”

　　伊邪那美最先暴走，身形后撤，她背后轮转九颗烈阳猛然爆发，轰的一声将所有的能量叠加到攻击的右拳上，重重地向着那屏障轰击而去。

　　砰！

　　闷响连绵，但到底无法突破，只是向着两侧舒展，将本就狰狞的地坑弄得更为可怕。

　　“没用的，伊邪那美！”

　　邪那岐摇头，满脸的狰狞，“你知道这是什么吗？世界壁障！隔绝现实世界与信仰世界的壁障！你觉得以你的力量能够破开吗？”

　　“我早就说过，今天你们必死无疑！”

　　狞声笑着，邪那岐继续道：“不过，在你们死之前，我会给你送上一次美妙的体验！”

　　“你要干什么！”

　　伊邪那美隐隐意识到了邪那岐话里的意思，不由得立刻便激动了起来。

　　“哈哈哈！”邪那岐狂啸，看着伊邪那美激动的面容，他满脸疯狂：“我想干什么？你们杀死了我的儿子，我自然也要杀了你的儿子！”

　　砰！

　　拔地而起，邪那岐飞扑而出，毫无悬念的将须左之男控制住。

　　“不要！”

　　伊邪那美嘶吼，猩红着眼眸，看起来和普通的母亲并没有两样。

　　轰！

　　恐怖的烈阳威力再现，而与此同时，天照的攻击也紧随而来。

　　可惜，世界屏障依旧坚挺无比。

　　“给我开啊！”

　　背后烈阳炽烈到极致，伊邪那美为了救儿子，已经开始不顾一切，天照同样如此，甚至，相较于伊邪那美来说，她更显得疯狂一些。毕竟，在伊邪那美沉睡的这么多年来，一直都是他们姐弟二人相依为命。

　　而和这两人相比，林浩却是平静太多。

　　“世界壁障，这东西，到底要怎么破掉？”

　　他从来就不认为这东西能够用蛮力破开，或者更准确的说，那种能够起到作用的蛮力绝对不是他们现在能够达到的，伊邪那美的攻击无效已经说明了很多问题，所以，虽然同样焦急，但他还是没急着出手。

　　“只能动用那个了。”

　　天赋动态锁定无效，林浩只得调动它那堪称恐怖的衍生版本——三生万物。

　　“希望不会消耗掉我太多的生命力，否则……”瞥了眼一旁的伊邪那美和天照两人，林浩仔细地想了想后，到底还是没有立刻出手。

　　“让她们多消耗一些生命力，同时，也让邪那岐有着足够的时间解决掉须左。”

　　他不得不防，毕竟，他们和伊邪那美等人的盟友关系并不坚定，尤其是在干掉了邪那岐后，这种盟友关系百分之百会因为利益的无关性崩溃掉，再加上林浩等人所具有的威胁性，伊邪那美不对他们出手的可能性太小。

　　“一切为了活下去。”

　　深吸一口气，林浩隐忍不发，就这么眼睁睁的看着邪那岐杀死须左。

　　“对不起了，如果你们一家是普通人的话，我肯定会毫不犹豫的出手，但是，一将功成万骨枯，作为王族，你们实在是太危险了。”对着那被邪那岐扭断脑袋的须左之男，林浩喃喃低语。

　　“啊啊啊！”

　　伊邪那美和天照愈发的疯狂起来，力量放肆的宣泄，疯狂地冲击着世界壁障，可惜，这块蕴含世界规则的碎片，坚固程度实在超越想象。

　　“三生万物！”

　　林浩悄悄的开了第一衍生天赋，瞳孔收缩，视野变换，原先的画面重新出现在眼前，一片片，呈现最为细致的分解画面，而在这种高度分解的情况下，那世界壁障唯一的破解方法，转眼之间便出现在了林浩的脑海之中。

　　“噗通！”

　　不到五秒，林浩从那种状态中退出，噗通一声跌倒在地，连战名模式都强制的退了出来。

　　伊邪那美和天照两人完全没有意识到林浩状况的糟糕，须左之男的死彻底刺激到了他们。

　　“该死，消耗还是太大了。”

　　林浩摇头，艰难的从地上爬了起来。

　　吞了支恢复药剂，他深吸了两口气，将略略翻涌的气血压下。

　　“差不多了，不然，秦十郎他们可能有危险的。”

　　双眸泛起精光，林浩单手持刀，直奔而上。

　　世界壁障的弱点在于不连续性，毕竟是掉落的碎片，纵算四面边角被邪那岐修补过，但是，和最原始的部分相比，差距还是极大的，而这，很显然就是唯一的破局方法。

　　“就看你了。”

　　瞥了眼周身赤光流转的战甲，林浩低声喃语。

　　三生万物消耗掉他太多的生命力，再加上之前一直处于战名模式下，所以，此刻身体内剩余的生命力，并不足以他对那世界壁障的边角处进行攻击，所以，唯一能够依靠的就只有这身上的九炎劫甲，至于说为何不告诉伊邪那美天照二人，让她们前来帮忙，最主要的原因是：林浩需要她们吸引仇恨，至少，得让邪那岐不注意到他，否则，一旦他发现了，难免会发生一些变数。

　　“九炎狱！”

　　砰砰砰！

　　九炎麒麟护炎孔闪耀，瞬间，灼热的赤炎喷薄而出，唰唰唰，一道又一道，组成滔天炎狱，借由林浩手上的粒子舞动，汇聚成一道弧形刀芒，噗哧一声狠狠地向着那世界壁障的边角斩去。

　　“该死！”

　　邪那岐瞬间便意识到发生了什么，只可惜，一切已经太晚。

　　恐怖的火焰破壁而出，轰的一声，将它整个掀开。

　　“邪那岐，我要你死！”

　　伊邪那美冲出，在邪那岐还没来得及就世界壁障被轰开表示愤怒前，她就气势汹汹的杀了过去。天照也是如此。至于林浩，生命力消耗严重的他，眼下最重要的事，还是抓紧时间恢复。

　　五分钟后，事情有了最终结果。

　　因为世界壁障受损而受伤的邪那岐自然不是发疯了的伊邪那美两人的对手，于是，烈焰加身，赤阳爆裂，愤怒的两个女人，直接将他撕成了碎片，当然，在他彻底死亡之前，林浩很适时的给了最后的致命一击。

　　而随着邪那岐的死亡，他那些手下的士兵们，也顿时慌了神。

　　笨点的急着逃窜，而聪明点的，却是立刻倒戈，用武器割掉同伴的头颅，作为投奔新女王的投名状。

　　林浩自然不会管这些屁事，收了邪那岐爆出来的几件东西，他走到一众队员的身边，在等待着列车通告的同时，也略带戒备地看着伊邪那美天照两人，毕竟，这两个女人会乘机铲除他们的可能很大，而且，也绝对不会引起那些归顺之人的反弹，毕竟，相对于他们而言，林浩等人，是“异族”。

　　而事实证明林浩的担忧并不是没有道理，在短暂的哀悼了须左之男后，天照翻脸不认人，立刻便对手下将领下达了干掉林浩等人的命令。这也正常，好不容易才解决掉了最大的威胁，谁做“皇帝”都不可能再允许有新的威胁存在。

　　列车似乎早就料到了这一点，所以，在天照下达攻击命令的瞬间，它的通告就紧随而至。

　　“叮，恶灵战记任务完成，开始回归。”

　　“重新登车需先穿过封锁线，到达天照市毗邻城市月读市，地图已经发放到个人腕表，列车将会停靠两小时，两小时内不到，列车将会离开，所有未登车乘客将会被无条件抹杀。”

　　“冲！”

　　没有任何废话，因为林浩等人没得选择。

　　战斗再起，好在，因为抓紧时间努力恢复，林浩所能发挥的实力并不低。当然，纵算如此，他依旧无法扛着伊邪那美和天照两人打，所以，一退再退，一伤再伤，到了最后，他甚至到了濒临崩溃的地步。

　　“死吧！”

　　赤阳升起，天照呼啸而下。

　　伊邪那美一旁辅助，轮转的九日，让天照的赤阳威力更强。

　　“林浩！！”

　　队伍一众人等歇斯底里的咆哮着，可是，他们面对的局势比林浩更加严峻，成千上万的士兵们疯狂追击着，他们除了有心无力，还是有心无力。

　　轰！

　　攻击杀来，宛若最为凶厉的火焰麒麟。

　　可惜，就在距离林浩还有半米的时候，一切静止了。

　　一股洪荒的意境汹涌而出，带着野兽的咆哮，恶魔的嘶嚎，以绝对的灵魂优势，让在场的所有人失去了意识。

　　数分钟后，双眸泛白的林浩拖着队伍成员出现在了列车之前，下一秒，他笔直倒下，重重的将昏迷的数人砸醒。

　　……

　　遥远的七大域，一块遍布吞噬之力的天地中，一身长袍，面目俊朗的中年男子目光眺望远方，低低喃道：“终于走到这一步了嘛？”


第九卷 红色竞技场


第01章 红色竞技场

　　林浩并不知道自己昏迷了多久，他只知道自己醒来的时候已经回到了列车中，并且，受到重创的身体也在列车的治疗下痊愈。

　　“我们是怎么回来的？”

　　揉了揉颇为疼痛的脑袋，林浩扫了眼坐在不远处的众人，疑声问道。

　　“我们还想问你呢！”秦十郎苦笑，道：“我本以为这次栽定了，却没想到最后关头你竟然硬生生的扭转了乾坤，你是怎么做到的，我是说，那股可怕的灵魂冲击？是你自己的，还是？”

　　在林浩醒来之前他也有好几种猜测，可无论哪种，成立的可能性都极低。

　　“我？”

　　林浩蹙眉，颇为不解。

　　不过，很快的，当记忆的空白处重新被填充上，一切，他都想起来了。

　　“灵魂冲击，我突破到了天赋第五段？可是，就算我突破到了第五段，也不可能有那么恐怖的力量。”

　　目露疑惑，林浩怎么都找不到一丝关于那恐怖灵魂冲击的线索。

　　而就在这时，车门上的小丑开口了。

　　“不用想了。”

　　小丑道，咧开的嘴角勾勒出一抹古怪笑容。

　　“你知道？”林浩抬头。

　　“比你知道的多。”小丑回答，道：“你这种情况只有一个原因：你的灵魂之力从一开始就被封印了。”

　　“怎么说？”

　　愈发的疑惑，但林浩还是沉下心来听小丑把话说完。

　　“正常来说，每个人都只有一个灵魂，但是，灵魂之力的数量和质量却不尽相同，这是天生的优势，就像有的人从小就聪明，而有的人，却是智障。”

　　“一般而言，灵魂之力是不会随着人类的成长而增加的。除非体内的种子，也就是天赋，进化到第五阶段，灵魂阶段，灵魂之力才会迎来一次大爆发。”

　　把常识给林浩等人普及了，小丑继续道：“你的情况就是这样，半只脚跨入了天赋的第五阶段，引发了灵魂之力的第一次爆发，而之所以效果会这般的出奇，甚至可以说是疯狂，最主要的原因，还是我之前说的：你的灵魂之力，从你出生的那一刻就被封印了。”

　　目光灼灼地看着林浩，小丑道：“我想，你应该有个了不得的长辈吧。”

　　它一直以来的疑惑终于有了解释，为什么林浩在第一场任务连续觉醒了两次天赋，为什么他有这么强的战斗意识和战斗天赋，也为什么，他能够这么快的适应这个世界，并且一次次的创造奇迹？原因很简单，他有个了不得的长辈。

　　“阿爸？”

　　下意识的道，林浩突然明白了什么。

　　“为什么要封印灵魂之力？”

　　按耐住心下的复杂情绪，林浩继续问道。

　　“很简单，为了不让你成为移动靶子。”小丑开口，颇为戏谑的道：“灵魂力高的确有助于天赋的觉醒，战斗的领悟，但是，灵魂力越高，对于怪物而言，诱惑就越大。毫不客气地说，如果不是你的那位长辈将你的灵魂之力暂时的封印住，你可能活不过一场任务。毕竟，那么大的任务世界，可不是只有任务场地那么一点怪物。”

　　小丑说的很清楚，林浩的灵魂之力太高，对于他而言，就是怀璧其罪，如果有能力保护还好，否则，除了死，绝对没有别的出路。

　　“不过有一点很奇怪，你的那位长辈为什么不直接将你弄到上面培养，从底层一步步走过来虽然基础更扎实一些，但是，无论是资源还是眼界，恐怕都比不过那些大人物的子女。”小丑不解，它到底不是大人物，虽然能猜到某种可能，但却怎么也无法猜到对方的心思。

　　“我也不知道。”

　　林浩摇头，“不过，不管怎么样，他一定是为我好。”

　　他肯定的说着，显然，对于阿爸很是信任。

　　小丑耸了耸肩，无所谓的道：“和我无关。”

　　“和你无关？”秦十郎沉声，目光看向小丑，“貌似我们还有个协约吧。”

　　他说的阿兹卡环的事。

　　“哼！差点忘了！”冷笑一声，小丑道：“很不幸的告诉你们，之前的协约取消，我不再需要你们的帮忙。”

　　趾高气昂，底气十足，有了另外际遇的小丑，又恢复了跋扈的面孔。

　　“有人帮你搞定了？”

　　洛杏妍问，略带嘲弄地道：“怪不得你这么长时间都没问过我们关于阿兹卡环的事，我还以为你改性了呢。”

　　“嘿嘿，不管你们怎么说，反正协约就是取消了。”

　　小丑坏笑，满脸的无赖模样。

　　“你也知道我们队长有个了不得的长辈，你这样对我们，不怕他出手对付你？”利伟伦最聪明，知道打蛇打七寸，一转眼便抓住了小丑最要害的地方。

　　果然，小丑面色一僵，露出了些许惊惧神色。

　　但很快的，它恢复了过来。

　　“不会的。第一，那位大人既然让林浩从底层爬起，那么，就绝对不会过度的干预；第二，我也没对你们做什么事，人都是有私心的，我照顾一下自己不行啊。再说了，我对你们也还算不错好吧，比如说下一场任务你们就应该去参加圣徒战了，可是，我替你们挡了一下，用红色登车卡给你们安排了新的任务世界。”

　　小丑到底不是它嘴上说的那般丝毫不畏惧，慌乱之中，还是漏出了点重要的东西出来。

　　“圣徒战？新的任务世界？怎么回事？”

　　林浩问，眉头紧紧的皱着。小丑的这句话，实在透露出了太多的信息。

　　“啊？”小丑很快意识到了自己的纰漏，所以，知道躲不过它干脆直接选择了装聋作哑，“我什么都没说啊。”

　　列车可是有着明文规定的，不能将下一场的任务告诉乘客。红色登车卡所开辟的红色竞技场虽然例外，但小丑还是不想冒险，说漏嘴没关系，被林浩一问就详细的解说可就傻逼了。

　　“不要当我们是聋子好嘛？我很清楚的听到了你那句话的内容，快说！”苏雅乐低吼，龇牙咧嘴，像是头暴怒的小狮子。

　　“这个，那个！”

　　小丑犹豫，顾左右而言他，道：“呵呵，今天天气不错啊，我们开始打分吧，对打分，哎呀，你们这次可是不得了啊……”

　　“说吧，小丑！”

　　林浩沉声，冷冷的将它打断。

　　“若是你说了会有惩罚我倒也不会这么逼你，但是，之前你已经说出来，说明列车根本不禁止，所以，告诉我们吧，关于圣徒战，关于新的任务世界，所有的一切。我想，既然是用我们得到的红色登车卡安排的，那么，我们应该是有权利知道的。”

　　少了阿兹卡环的掣肘，林浩对于小丑，还真没什么能威胁的东西，所以，他只能用这样的办法。毕竟待在一起这么长的时间了，不可能一点情面都不讲。

　　“算我倒霉。”

　　犹豫半晌，小丑最终还是开口了。

　　骂咧了两句，它道：“本来第九场任务你们该进入圣徒战了，因为林浩你的真实战力已经达线了。”

　　“不对啊，我记得圣徒战不应该是队伍成员至少有三名天赋五段的存在才会进入的吗？”蒋尚志蹙眉，他很清楚的记得朱莉曾经说过的话。

　　“的确是这样，不过，那是【大圣徒战】。”

　　小丑解释，道：“圣徒战分为两场，第一场小圣徒战，列车世界东南西北中五大域所有成员分域厮杀；第二场，小圣徒战胜利者进入中域太古战场，进行绝杀，最终，决出前一百支队伍，作为圣徒进入十位号列车。”

　　“一百支？你确定？”

　　目露惊愕，苏雅乐满脸不敢相信地问道。

　　“废话，我当然确定。”

　　“可是光是我们这一域就有好几千支队伍了吧，四大域的队伍加起来，竟然最终只筛选一百支，其他的呢？都得战死掉？”

　　这是个相当可怕的比例，说是百里挑一一点都不为过，而且，更为重要的是，能参加圣徒战的家伙，可都不是弱者。

　　“你是第一天成为列车的乘客吗？列车一直都是残酷的！失败者自然要死掉，不过，天赋五段的家伙会被保留下灵魂，投入绝望深渊，然后，运气好的，会重新出现，以夺舍的方式，就像朱莉那般。”语气平淡的道，小丑露出了一口森白的牙齿，看起来颇为狰狞。

　　“嘿，怕的话还是早点抹脖子自杀吧，能进入圣徒战的可都不是什么良善之辈，被他们抓到，你这样的小萝莉，就算被开膛剖肚吃了也不奇怪。”

　　“放屁！本姑娘怎么可能会害怕！”苏雅乐反驳，恨不能上去在小丑的脑袋上咬下一块肉。

　　林浩将她拉住，继续对着小丑问道：“那你所说的用红色登车卡安排的新任务世界是什么？”他已经隐约的猜到了是什么，因为小丑以前和他们说过关于红色登车卡的用途。

　　“唔，就是我之前和你们说的，红色登车卡的作用之一。”

　　“红色竞技场！”

　　“上一轮的竞技已经结束，红色竞技场目前全部清空，正开始新一轮的红色登车卡持有者纳入。”


第02章 评分

　　红色竞技场。

　　红色登车卡开辟的竞技赛场，位于七大域最外围的赤炎域中，持有红色登车卡的队伍，可以通过乘坐【红色列车】前往，持续时间三十天。

　　和之前的红色列车城不同，红色竞技场没有任何任务要求，只要你愿意，你甚至可以在那里休息三十天。当然，绝对不可能有队伍会这么干，能进入红色竞技场的队伍至少也是天之骄子般的存在，碰到了这种可以选择敌人，磨练自身的场所，怎么也可能会白白浪费？

　　“去红色竞技场走一遭，只要最后还活着，实力提高是必然的。”小丑哼声，道：“这样，你们再去参加圣徒战，成为最后那一百支队伍的可能，至少也有九成。”

　　这次它倒的确没耍小心思，毕竟，它能够有“升职”的机会完全是托林浩等人的福，再则，这一路走来，林浩也展现了足够的潜力，它虽然不知道他最后到底能够走到哪一步，但是，可以肯定的是，绝对会比它曾经走得远，所以，与其处处做对，惹得这家伙以后找自己麻烦，还不如好好配合，坐好自己的本职工作。

　　“谢了。”

　　林浩轻声，诚心谢道。向来喜欢捉弄人，和乘客对着干的小丑能够做到这一步，的确是有心了。

　　“切，就这么轻飘飘的一句话，我还以为你要做什么承诺呢，太没诚意了。”小丑撇嘴，对于林浩简单的两个字很是不满，不过，想想他就快要“升职”了，目前的林浩也帮不了它什么，也就不再多说什么。

　　“开始打分！”

　　面色一肃，小丑红白交错的古怪面庞上，难得的庄严了起来。

　　“叶无为，精英。不管是心理素质还是战斗意识，亦或是天赋的运用，作为新人，你都是最一流的，这也是为什么这次大清洗之章，近乎四十个新人，只有你一人活了下来。基本积分两千，额外奖励两千，总计积分四千，B级评价。”

　　运气不错，叶无为作为开端的第一位，直接来了个开门红，当然，这是他应得的。

　　“叶未央，废柴。天赋运用极差，错误的选择依赖于道具和身体强化，战斗中所能发挥的威力几近于零，能活下来完全是运气，看好潜力但不好看未来，如果你还是无法学会运用天赋的话。基本积分两千，额外奖励两千一，总计积分四千一，B级评价。”

　　不同于叶无为的夸奖，小丑对于叶未央的评价，基本上就是通篇的喝骂。

　　叶未央对此没有任何反驳，只是沉默的坐在座椅上，恍若未闻。不过，不管表面上演的再平淡，那略略发颤的五指，还是将他的内心毫无保留的出卖了。

　　小丑继续。

　　“赵默武，废柴。上天赐予了你远超常人的大脑和动手能力，你却只用来研究机器人这种小道，天赋运用极差，还妄图通过机械改造来强化，真是愚蠢至极。基本积分两千，额外奖励两千三，总计积分四千三，B级评价。”

　　言辞较之叶未央更加激烈，如果说对于前者小丑的喝骂还有一丝训斥的意味的话，那么，对于后者，小丑的喝骂就完完全全喝骂。不仅如此，在评分之后，它甚至还对着林浩道：“我知道你想将他培养成队伍的科学家，用于机械和科技武器方面的人才，但是，我的建议是：三思而后行。”

　　它不能让林浩重蹈它的覆辙，当初它也是这般看待赵默武，但事实上，这一路走来，他还是局限在自己的那一个小圈子。

　　“一法通万法通，机械，也可以通神！”赵默武反驳，作为个有着坚定信仰的技术宅，他可不是那么容易屈服。

　　“哼，我从来没否认这一点，但是，那至少也得等你达到造物主的程度才有资格说。”小丑冷哼，很是不屑的瞥了眼赵默武，之后，不再理他，继续打分。

　　“蒋尚志，废柴。再次临近死亡的感觉怎么样？是不是血脉喷张，刺激的要高潮？熬了这么多场任务终于觉醒天赋，我要是你早就一头撞死了。但愿你在下面的红色竞技场能够有所突破，否则，圣徒战就是你旅途的终点，死亡葬身之地的终点。基本积分两千，额外奖励两千五，总计积分四千五，B级评价。”

　　似乎是因为和林浩等人的协约解除，小丑又恢复了之前的模样，所以，这一路下来的评价，除了最开始叶无为的那个，其他的，都很是难听。

　　不过，蒋尚志早就习惯了小丑的毒舌，所以，不以为意的撇了撇嘴，继续制定着接下来的强化方案。

　　小丑对于这样的老油条也没办法，无奈之下，只得将目标放到下一个。

　　“利伟伦，精英。一如既往的理智，一如既往的给力，队伍绝对的中流砥柱，虽然目前实力一般，但很看好未来发展，相信这一次的红色竞技场能让你大有收获。基本积分两千，额外奖励两千八，总计积分四千八，A级评价。”

　　很可惜，小丑的恶趣味没能达成，面对利伟伦这样的完美乘客，纵算苛刻如它，也挑不出什么刺来。

　　好在，下面的这位，有着足够多的话题。

　　“苏雅乐，精英。同样的问题：濒死的感觉怎么样？终于堪破了天赋的本质，也终于回归了原来的模样，怎么样，是不是很兴奋？是不是觉得终于苦尽甘来了？呵呵，对于你这类的想法，我只想告诉你五个字：你想太多了。”

　　“我想你应该很早就知道，在列车之中，天赋越强大，限制就越大。虽然你目前还不知道自己的天赋强在哪里，但是我可以很明确的告诉你，你的天赋绝对算得上金字塔顶端少有的几个，所以，你可以自己想象一些你是不是已经苦尽甘来了？”

　　“基本积分两千，额外奖励三千，总计积分五千，A级评价。”

　　滔滔不绝的说了好长一段话，直到苏雅乐面色一片铁青，小丑这才满足的做了结束。

　　“你说的都是真的？”苏雅乐咬着牙问道。

　　“我有骗你的必要？”小丑反问，目露不屑，“好好磨砺吧，你既是幸运的，也是不幸的，能熬得过去就是惊天动地的天才，熬不过去，嘿嘿。”

　　没有多说，也没把话说尽，小丑点到即止，继续评分。

　　“谭政民，废柴。我有一点很不明白，你这样的人，为什么能活到现在，又为什么能够当上队长？贪生怕死，畏畏缩缩，目光短浅……，这一系列在列车中象征着必死的词在你身上完全失效，你硬生生的活到了现在，并且坐上了队长的宝座，用奇葩二字都不足以形容真的。基本积分两千，额外奖励三千一，总计积分五千一，B级评价。”

　　狠狠的嘲讽着谭老头，小丑将所有在血途小队众人身上有所收敛的恶趣味全部发泄在了谭老头的身上。

　　不过，谭政民却是一点不在意，对他而言，能活下去才是最重要的，至于名声？可以吃吗？

　　“洛杏妍，精英。御姐终于人品大爆发了，虽然我不是很清楚伊邪那美的主体是谁，但是毫无疑问的是，她会是个了不得的存在。友情提示一下，根据我的资料显示，伊邪那美的传承在整个列车世界分布很广，所以，在红色竞技场中，你们有着不小的可能会遇到。而这时，一定要不择手段的将他干掉！”

　　“基本积分两千，额外奖励三千四，总计积分五千四，A级评价。”

　　“红色竞技场都会碰到，那圣徒战中？”洛杏妍蹙眉，虽然接受传承的时候她就有了接受厮杀的心理准备，但是听到小丑说争夺就近在眼前，还是感到了一阵的压迫。

　　“必然。”小丑回答，道：“不过应该都不是什么厉害的存在，真正掌握了那人一定份额传承的人，至少也是十位号列车甚至个位号列车的超级存在。”

　　虽然并不是很了解这传承，但是，作为一名存在了上百年的列车管理者，它的眼界见识还是十分丰富的。

　　一语落地，言归正传。

　　“汪小梦，精英。再度蜕变，你的能力应该已经堪比天赋第四段的存在了吧。不要急着突破，因为这个时候，是开启战名模式的最好时机。一旦错过，就只能等到天赋第五阶段，灵魂全面升华之后才能完成。”

　　或是没什么可说，又或是对汪小梦格外关心，小丑这次的评价，竟然严重“跑题”了，与其说是评价，倒不如说是全盘的建议。

　　当然，没人说什么。

　　“基本积分两千，额外奖励三千五，总计积分五千五，A级评价。”

　　高分高评，汪小梦虽然在任务中并不起眼，但最终的结果还是一如既往的给力。

　　而和她颇有不同的则是路千寒，癫狂无比，一路高昂的家伙，这一次，再度突破，无论分数还是评价，都攀登上了一个前所未有的高度。

　　“路千寒，精英。最疯狂的人，最冷血的人，最拿自己不当人的人，我对你的建议就四个字：继续保持。你绝对是最适应这个世界的那一撮人之一，期待你爬到林浩头上成为新队长的那一天，哈哈哈。基本积分两千，额外奖励三千八，总计积分五千八，S级评价！”


第03章 日常

　　刻意的放大声音，小丑很是不安好心地想要挑拨路千寒和林浩两人。

　　可让它失望的是，当事的两人，无论哪一位，都表现得很是淡定。

　　“喂，给点反应好不好。”小丑急了，它很讨厌这种被无视的感觉。

　　林浩瞥了它一眼，道：“速度结束，我们还有自己的活动。”他真的懒得和这家伙磨蹭。

　　“你个混蛋！”

　　小丑龇牙，满脸狰狞地低吼着。

　　可在见到除了新人和谭政民外，其他所有人都一副淡定的模样，立马便蔫了下去。

　　“袁青衣，精英。队伍杰出人才，基本积分两千，额外奖励四千一，总计积分六千一，S级评价。”

　　被打击的很郁闷，小丑干脆将剩下来三人的评价全部简化了，反正也没什么好说的。

　　“秦十郎，基本积分两千，额外奖励四千三，总计积分六千三，S级评价。”

　　“林浩，基本积分两千，额外奖励五千六，总计积分七千六，SS级评价。”

　　虽然小丑简化处理，但是，林浩那恐怖的积分和评价，依旧让所有人瞠目，尤其是谭政民和刚入队的叶无为，没见过林浩这一路走来的逆天成绩，他们对于这个积分和评价，只感觉到一阵的不可思议。

　　“错，错了吧，怎么可能这么高？”

　　谭政民颤声，这种层次的积分已经完全超出了他的想象。

　　“你在质疑我？”小丑瞪眼，冷哼道：“你这种废物也能拿过五千的积分，林浩拿到七千六的积分有什么不可能？”

　　“我……我！”谭政民局促，他倒不是质疑林浩，质疑小丑，只是下意识的不敢相信。

　　“好了。”

　　林浩出面，制止了这场无意义的争吵。

　　“谭队长，我有些累了，先走一步，咱们以后有机会再见。”

　　懒得在这人身上浪费时间，林浩客气了两句，径直离开。其他人有样学样，于是，很快的，车厢之内，就只剩下谭政民与小丑。

　　“走吧，还要我留你吃饭啊。”小丑撇嘴，没好气的道。

　　谭政民依旧唯唯诺诺一脸顺从的模样，他天生就是个欺软怕硬的贱骨头，面对小丑这般管理者的存在，自然不会有任何脾气。

　　时间匆匆，转眼，十多个小时过去，休憩结束的林浩等人，又重新出现在了车厢之内。

　　“嘿，拿着，我请客。”

　　看着林浩出来，蒋尚志甩手抛出了一瓶果酒，价格不低，足有百来个积分。

　　“怎么啦，中奖了？”林浩接过，坐到座椅上，弹开腕表，挑选食物。

　　“还就是中奖了。”蒋尚志咧嘴一笑，道：“小赌了一把，本也就是想乐呵一下，没想到十倍开炸，直接一百积分变了一千，这不，买点东西给大家分分，就当是给我庆祝终于觉醒了那该死的天赋。”

　　略带痞气的道，蒋尚志一如既往的有着浓厚的江湖气息。

　　“那运气是不错。”

　　秦十郎走出来，听到蒋尚志的话，不由得调侃道。

　　“呵呵。”

　　蒋尚志轻笑，也不管林浩等人正吃着饭，直接道：“给点参考建议呗，列车的东西太多了，我眼都挑花了。”

　　他的确有些捉摸不定，原先天赋没觉醒之前他就只有着枪械这一门本事，除了这个，别无它选，虽然实力一般，但却没那么多烦恼，可现在不行了，觉醒了天赋之后他可以走的路太多，他左右权衡，好好估量了好几番，依旧没有太好的结果。

　　没办法，人就是贪心，鱼和熊掌，总是想着兼得。

　　“你现在的天赋是什么？”

　　秦十郎很快吃完，擦了擦嘴，低声地问道。

　　“极度冰寒！”

　　“和青衣的天赋类似？”

　　“不是，她是直接制造冰，而我是降低温度，让水汽凝结成冰。不管是潜力还是攻击威力都比她差了不少。”

　　“天赋越强，限制越大，没什么天赋是绝对强势的，只要开发的好，低等级的天赋一样可以达到高等级天赋所能达到的程度。”林浩插嘴。

　　“也许吧。”蒋尚志不以为意的耸了耸肩，显然并不认同林浩的话，毕竟，林浩个人的天赋，可是远超S级的存在。

　　“你有没有试着将寒冰属性加在子弹攻击上？”

　　秦十郎给出了个建议，听起来挺靠谱。

　　“枪械是你最大的资本，也是你最熟悉的东西，没必要放弃了走其他的道路，而且，列车自动贩售机内也有着一些高等级的枪械，甚至，如果你会设计，完全可以自己打造一把，购买材料，支付手续费就行了。”林浩紧跟着推了一把，蒋尚志的确不应该放弃枪械该走其他道路，而且，队伍中可不能没有一个狙击手。

　　“这样和之前有什么区别？我不照样离了枪就是个废物？”

　　蒋尚志蹙眉，有些不情愿。

　　这也是来到列车后他才有了这般想法，因为在这里，他并不能用枪械解决一切，有些时候，他根本拉不开和敌人的距离。

　　“听我说完。”

　　林浩沉声，郑重的看着他，“枪械是你的长处，你不该放弃，至于你说的弱点，很简单，第一，增强速度训练，让敌人没法靠近你；第二，进行体术学习，你可以购买一个古武世界模版，不需要多么厉害，用足够的自保之力就好。”

　　“另外，每个人都有着自己的位置，在队伍里，你应该做的是位于后方的狙击手，而不是冲在前方的战士！”

　　他知道蒋尚志为什么会有那般偏执的心思，所以，有效的针对下，自是一击中的。

　　“当然，如果你想做冲在最前方的战士的话，就当我的话没说过！”调笑一声，林浩玩味的看着蒋尚志。

　　“开玩笑，大爷怎么可能要当战士，帅气如我可是天生就应该做风骚走位的狙击手。”

　　哈哈笑道，被林浩这么一说，蒋尚志倒是终于想通了，这一路以来的垫底着实给了他不小的压力，以至于他思想出现了很大的偏差，好在，关键时刻，林浩及时的将他拉了回来。

　　“科技使用归科技使用，但别忘了，强化肉身还是根本，毕竟，在列车的战斗中，有时候拼的就是体力。”秦十郎郑重的交待了一句，他怕蒋尚志走向了另外一条偏执道路上。

　　“我知道，我会好好权衡的。”

　　点了点头，蒋尚志靠在对面座椅上，开始挑选道具，进行强化。

　　林浩挥手收点身前一片狼藉，弹开腕表，将这次的战利品以虚拟模样铺展在众人的视野中。

　　“这次的东西不是很多，但精品不少，大家估计都能分一两件好东西。”

　　林浩笑道，因为敌方队伍只有一支，大部分道具都是从怪物身上获得，所以，数量很少，不过，相应的，质量上去了，就比如邪那岐身上爆出来的四件道具，除了一枚蓝色的圆形水晶，还有三件A级的道具。

　　“还是我来分吧。”

　　一如既往的由秦十郎来分配，毕竟如果是林浩来的话，拿多了别人难免心理会不舒服，而拿少了，又完全对不起他在任务中的贡献，所以，不管从哪方面考虑，还是秦十郎分配比较好。

　　“叶无为是新人，本着照顾新人的原理，再参考一下你的天赋，这把B级的符剑拿着吧。”抬手将符剑的虚拟形象踢掉，而与此同时，林浩也将储物手镯中的符剑取出来交给了叶无为。虽然嘴上说要照顾新人，但毕竟是新人，总不能A级道具不给老人，反而给他吧。

　　分配继续，秦十郎进行了多次，又对队伍成员非常了解，所以，倒是相当的熟稔。

　　林浩一件件的把东西派出去，倒是没多少心疼的意思。他能用到的也就那么几件，而其他的，与其打折丢给列车回收倒还真不如送给队伍里的其他人。

　　“好了，这些东西就这么分配，有谁有意见，现在就说吧。”

　　这是新的环节，毕竟，就算是秦十郎也不可能做到所有人都满意，所以，与其让大家心里有疙瘩，还不如当场就说出来。

　　“没。”

　　“没有！”

　　众人摇头，倒是都很满意。

　　林浩笑了笑，他知道，秦十郎愈发的老练了起来。

　　“该旅游了。”

　　回头看向袁青衣二人，林浩笑道。

　　虽然红色竞技场还有圣徒战近在眼前，但是，林浩却没有“加班加点”的觉悟，他一贯赞同劳逸结合。

　　“中世纪的西方？看起来不错，好了，就这个吧。”

　　挑挑捡捡，很快，林浩选中目标，征询了两女的意见，他们和众人打了声招呼，立刻便上了路。

　　假期足足持续了两个月六十天，花费了一千有余的积分，但也让林浩等人收获颇丰。

　　列车所谓的中世纪的西方自然不会是现实世界的那种，在那里，可是真正存在着女巫和恶魔，因为一次意外，林浩等人被卷入了教廷与黑暗世界的争斗中，于是，三人大开杀戒，将当地的黑暗据点整个拔起，连对方的黑暗权杖也拿到了手。

　　当然，这并不是最重要的地方，最重要的是，在和巫妖王的杀戮中，林浩意外的迎来了一次全新的契机，踏入天赋第五段的契机！


第04章 来者不善

　　天赋第五阶段，灵魂升华的阶段。

　　在这一阶段，乘客本身所拥有的灵魂之力，无论数量还是质量，都会大幅度的增长，而这样将会带来的最直接的好处就是，乘客对于天赋的了解更加深刻，战斗意识更为敏锐，当然，最重要的是，灵魂的升华，有助于乘客结合天赋形成自己的【界】。

　　而所谓【界】，其实就是天赋能力的拓展。

　　就拿袁青衣的冰雪之力来说，在形成【界】之前她的攻击只能是由她自身个体发出，而若是形成【界】之后，那么，她一旦动手，攻击便会牵扯到整个【界】，这两者所能发挥出的力量相差是巨大的，如果说前者的力量数值是1，那么后者就至少是10，甚至更多。

　　而之所以会有差别，原因有两个。

　　第一，天赋有差距；第二，界的空间有差距。

　　前者很好理解，而后者，简单一点来说就是界的形成需要现实空间来辅佐，所融合的空间越稳定，和天赋协调性越好，那么，对于自身实力的提高就越有帮助。

　　当然，这些都是后话，就目前而言，因为和巫妖王一战的些许领悟，林浩借由着出现的契机，才只是刚踏入了天赋第五段。

　　“身体素质增强不大，但是这感知却是愈发的敏锐了。”

　　感受着身体的变化，林浩喃喃低语。天赋第五段的踏入多少有些出乎他的预料，所以，这么一会，倒是还没回过神来。

　　好在，时间还多，换了个地方重新过上低调舒坦的生活，林浩终于是适应了全新的身体。

　　而和林浩一般同样有着巨大进步的还有洛杏妍，伊邪那美的主体毕竟是七大域里的超级人物，她的传承，哪怕仅是很小的一部分，也足够洛杏妍消化好长一段时间，而相应的，当消化完毕，洛杏妍的战斗力，也有着近乎质的飞跃。

　　倒是袁青衣的实力没有暴增，不过这也正常，她毕竟才刚刚踏入天赋第四段不久，目前最重要的，是稳固。

　　时间匆匆，转眼，渡假结束，三人返回列车。

　　去了趟贵宾世界，弄了点血食，林浩再次最大限度的将身体强化了一番。

　　而让他没想到的是，就在他强化完毕，准备离开的时候，突然意外的发现，这一方世界的界源，竟然还存在着。

　　没有任何废话，三人前去取来。

　　一路杀戮自是不少，可以林浩如今的实力，却是没什么能够阻挡。

　　因为界源关乎到【界】的构建，所以，这东西林浩并没有分给袁青衣两人。

　　再次回到列车，袁青衣二人前去修炼，而林浩却是进了东域的虚拟界中，他要去查查看那快古怪火炮是个什么东西，又是否能够和列车高层所奖励的千陨之心融合，从而加大千陨之心的安全性，让第二股精神力可以安稳的孕育下去。

　　“千碎晶？应该就是这东西。”

　　翻阅了大量的典籍，林浩终于是在虚拟界的藏书阁内找到了关于这东西的介绍。

　　“和千陨之心同出一脉，这就意味着可以融合？”有了眉目，继续查起来就省事多了，于是，很快的，林浩便知道了千碎晶和千陨之心产自同一个星球，唯一不同的是，相对于千碎晶来说，千陨之心更加的稀少。

　　“还是得仔细的考虑一番，最好能从小丑那边拿点意见。”

　　千陨之心事关重大，而林浩偏偏又没有绝对的把握，所以，为了保险起见，林浩还是决定先将所有能弄到手的信息收集在一起做一次风险分析后再做决定。

　　放下关于千碎晶的资料，林浩进入虚拟界的训练室。

　　虽然这里对于肉体强化没有任何作用，但是，对于意识的磨砺和精神力的操纵却有着格外突出的效果，而且，更重要的一点是，这里的时间流速相对于列车中要慢上许多，他完全可以先在此将第五段稳固下来。

　　于是，当休整时间结束后，列车正式开启新旅程的时候，林浩已经彻底的在第五阶段站稳了跟脚，不仅恐怖的气息不再外漏，相反，整个人如同一口古井，表面上平静无波，但细一神看，却井口幽幽，让人控制不住的心头颤颤。

　　“又要开始新的战斗了。”

　　从私人空间走出，林浩坐在自己的位置上，略带着感慨的低吟道。

　　虽然这不是第一次“出任务”了，但是每一次，他的感觉都不一样，或紧张、或兴奋、甚至，莫名其妙。

　　“咱们步子很稳，肯定能走到最后。”

　　秦十郎低吟，似是在给众人打气，也似是在说给自己听。

　　蒋尚志呵呵的靠着座椅，没说话，他天生就是那好战之人，这次实力得到大幅度的提升，自然渴望着大展拳脚，好好威风一把。

　　“小心别玩垮了，嘿嘿，到时候瘫在地上还要向我们求救那可就有意思了。”苏雅乐讥讽，低声的点了他一句。她向来早熟，对于人心的揣摩也颇有一番见解，所以，自然不会不知道蒋尚志是个什么心思。

　　“放心吧。”

　　拍着胸脯，蒋尚志大咧咧地回答着。

　　他可不是那种真正的粗人。

　　正说着，突然，小丑所在的那一扇车门打开，列车安排过来“添堵”的新队伍出现。

　　一行十三人，八男六女。

　　“喂，滚开，给我们队长让个座。”

　　出乎意料的，这支队伍的脾气很大，甫一出现，立刻便有一壮汉跳出来惹事，而他口中的队长，一头红色短发，女王气息十足的硬朗女人，对此竟然也不管不顾。

　　“找死！”

　　瞥了眼林浩发现他没有阻止的意思，被那壮汉当作目标的叶未央二话不说，眼神一厉，立刻便让那家伙中了招。

　　唰！

　　抬起一脚，叶未央要好好教训一下这家伙，却没想到，对方那打扮的花枝招展的副队长直接站了出来，将他的攻击拦下，故作娇滴滴的道：“哎哟，这位帅哥怎么这么粗暴啊，这可是我们队长最喜欢的男人，要是被你打坏了可不得了，咯咯。”

　　笑靥如花，那副队长不断的搔首弄姿。

　　只是，不管是叶未央还是血途小队的其他人，都差点没吐出来。

　　原因很简单：这个看似美女的副队长，声音完全就是个中年大叔，粗犷而豪放。

　　“滚开。”叶未央面色一白，他还没从来没见过这么恶心的人物，力量猛爆要将对方压下，可对方可是副队长，实力之强，根本不是他能够比的。

　　轰！

　　被狠狠弹开，叶未央无力的向后倒退。

　　利伟伦微微上前，意念一动，立刻便将那副队长的力气卸掉，同时，也让叶未央稳稳地落地。

　　这时，那女队长终于发话了。

　　“我叫凯瑟琳，耶库娜？凯瑟琳，是罗刹小队的队长，虽然列车跟我们说我们这次来是辅助你们完成任务的，但是我要告诉你们，老娘走到哪里哪里就是老娘的地盘，告诉你们，从现在开始，你们这支队伍和这里，由我做主。”

　　霸道的语气，高调的宣言，叫做凯瑟琳的女队长，似乎是觉得吃定了林浩等人。

　　这倒不是她蠢，而是一直以来的成功让她在面对其他队伍时习惯了霸道，尤其当她认为这次林浩等人是因为她才能去红色竞技场，这种霸道就更加不加遮掩。

　　路千寒起身，撇过头问向林浩，道：“喂，车厢内有明文规定不可以杀人吗？”

　　“辅助队员和新人同等，杀死的话，要扣掉一千积分，同时，会视被杀之人的潜力进行其他不同程度的惩罚。”

　　回答的是洛杏妍，从座位上站起来，她继续道：“不过，狠K一顿还是没问题的，毕竟，这里可是我们的主场！”

　　杀气腾腾，洛杏妍从来就不是个好惹的女人。

　　蒋尚志重新叼起了烟，双眼眯成一条细线。或许别人不知道他这动作代表了什么，但熟悉他的人却很清楚，这是他要动手的前兆。

　　“看起来很活跃嘛！”

　　凯瑟琳不屑的轻哼一声，道道雷蛇在身躯盘旋，绽放出各色妖异的蓝调电花。

　　“就是不知道你们的实力是不是和你们的口气一样的厉害！”

　　嚣张的一如既往，凯瑟琳竟然率先对血途小队发起了攻击，而她首选的目标，赫然正是路千寒。她很讨厌这个家伙，因为他看起来比自己更嚣张。

　　“剑域，蛇噬！”

　　战场拉开，路千寒这个疯子，丝毫没有还在车厢内的觉悟，直接放了大招。

　　吼！

　　万千剑气随着剑域的舒展撑开，拟化成一条巨大剑蛇，怒啸一声，张嘴咬下。

　　“给我开！”

　　凯瑟琳倒的确是有两把刷子，雷霆之力霍然爆发，轰的一声直接将剑气震散，巨大剑蛇的脑袋整个被削掉一半。

　　“雷切！”

　　以雷电凝结刀气，横空扫来，凯瑟琳再度发招，端的是手段狠辣。

　　“滚！”

　　林浩终于出手了，不过，出乎意料的，他只是站在原地字正腔圆的吐出了一个字，而更让众人想不到的是，就因为这一个字，原先气势汹汹，恨不能将路千寒当场斩杀的凯瑟琳，竟然面色一僵，噗的一声倒吐了一口鲜血，整个脸色变得由铁青变得一片煞白。


第05章 新人

　　“唔！”

　　闷哼一声，凯瑟琳身形僵直，嘴角溢血。

　　人妖男吓了一跳，慌忙从一侧冲过来，戒备在凯瑟琳周围。

　　而随着他的动作，罗刹小队的一众人等，也刀兵出鞘，杀气骤起。

　　“我觉得你们应该老实一点。”

　　林浩轻哼，森冷的目光如野兽一般盯上罗刹小队的众人，而后，他看向凯瑟琳，“虽然我们本来没有敌对的必要，但是如果你想要和我们玩玩，我们倒也不会有任何的手软。能走到这一步，可没有人害怕战斗！”

　　这支队伍实在太不安分了，必须得好好震慑一番，否则，后面少不了麻烦。

　　“你刚刚用的是什么手段？”

　　凯瑟琳没答话，只是面色苍白的问着林浩。

　　林浩扭头，根本不去理她。

　　“喂，别太嚣张，我们队长问你话呢。”人妖男低喝，显然还想着维护队长的威严。

　　“闭嘴。”

　　凯瑟琳低喝，继而目光冷厉的看着林浩，道：“一切才刚开始而已。”

　　“幼稚。”

　　林浩没说话，但秦十郎却是发出了一声嗤笑。

　　在他看来，这种听起来霸气的宣言，着实太白痴了。

　　“你找死！”人妖男要爆，身形一纵就要冲上来，却被凯瑟琳一把抓住，硬生生的拉了回来。

　　“都坐！”

　　她低喝，眼眸闪动，不知道在想些什么。

　　人妖男还有些不服，可被凯瑟琳狠狠地瞪了眼，也不得不蔫了下去。

　　于是，来的快的冲突，去的也快。

　　不多会，列车停下，在咔啪一声的闷响后，前方坚实厚重的车门，缓缓洞开。

　　嘈杂之声响起来，而本次任务的新人，也逐一登场。

　　最先登场的是一男一女，模样很普通，属于那种人群中碰到绝对不会看第二眼的类型，唯一和正常人不同的就是，那女人很冷，由内而外，就像是一块冻得结实的厚冰。男人看起来倒很正常，面容憨厚，就像是庄家地里的老农。

　　可偏偏，对于这个汉子，蒋尚志目泛精光。

　　“嘁，看来碰到了同行呢，还是老世家的子弟。”

　　苏雅乐瞥了他一眼，有话想问，可时机不对，最终还是什么也没说。

　　又一小会后，又一批新人上车。

　　人数不少，六位，高矮胖瘦都有。领头的是个精壮的矮子，气势很足，走起路来左顾右盼，就像巡视领地的国家君王。

　　“这边，大哥。”

　　一侧双手插在兜里，仰着身子，眼睛都快长到眉毛上的青年撇头，径直的向着座位走去，却是没什么尊卑观念，而那大哥竟然也不在意，点了点头，默不作声的跟了过去，其他四人紧随其后，全都有样学样地保持着沉默，不言不语。

　　林浩略略惊奇，混黑的能有这般的自制力可了不得，尤其这几个人又都是练家子。

　　“看来列车这次可安排了一些了不得的家伙。”

　　秦十郎撇头，低声的对着林浩道。

　　“最后一场有新人参与的任务，怎么也得隆重一点。”林浩轻笑，回道。

　　红色竞技场之后便是圣徒战，而根据列车的规定，无论是小圣徒战还是大圣徒战，都不会有新人加入，而在这之后，进入了十位号列车后，新人就更不可能会出现，所以，这一次，可以说是血途小队最后一次“带”新人。

　　“嗯？”

　　眉头微蹙，林浩心下轻咦，对于即将要出现的新人，突然多了份惊奇。

　　他能够感觉得到，那人，虽然在列车世界内算不得什么，但在现实世界中，却和人形核弹没多少区别。

　　“杀人机器？倒是有些期待！”

　　目光微正，林浩正襟危坐，直对着车门入口。

　　很快，目标出现。

　　三十来岁的模样，并不如想象中的精壮，甚至，有些瘦削。双鬓夹杂着些许花白，他步伐很稳，但却也极慢。身后还跟着三人，两男一女，西装革履，墨镜冷酷，一脸的保镖模样，倒是和他颇为不搭边。

　　“首长，这边。”

　　一侧的男人开口，用的是唇语。

　　“嗯。”

　　他点了点头，但却没动。看着包括林浩在内的所有列车乘客，他的目光在一瞬间犀利了起来。

　　“也许会有个不错的旅程，不是吗？”

　　喃喃低语，用着只有自己能听到的声音道，夏文军一瞬间犀利起来的目光，又在一瞬间黯淡了下去。

　　作为站在这个世界巅峰的人物之一，他是可怕的也是孤独的，尤其是当岁月流逝，生命开始因为年月的周转而走起上了下坡路，那种孤独感，就更加的让他感到窒息。所以，他渴望冒险，不一定能活着回来但一定要精彩的冒险。

　　没有任何话语，夏文军坐到自己的位置上，阖上双眸，他静静地等待着一切的到来。

　　“政府的特殊人员，看起来很不错。”

　　秦十郎开口，目光中闪烁着兴奋的光芒。

　　他能感觉得到，夏文军和他是同一类的人。

　　车门仍旧洞开，新人仍旧继续登录。只是，出乎所有人的预料，在上来了这么多厉害角色后，这最后的两人，竟然是普通人。

　　一男一女，不过二十四五的模样。女的花枝招展，打扮的性感妖娆，男的稍好，白衬衫，牛仔裤，眼眸惺忪，浑身上下洋溢着浓浓的颓废气息。

　　砰！

　　青年“情侣”上车后，不久，车门滑动，轰然关闭。

　　而与此同时，车厢内古怪的音调响起，不过，和以往不一样的是，除了那对小情侣被吓了一跳，其他的所有人，都很冷静，尤其是夏文军，这个早有所料的男人，目光中甚至满含着期待。

　　“我简单的介绍一下你们目前的情况。”

　　林浩起身，做起了一贯做的事情。

　　只是，让他没想到的是，这些桀骜不驯的家伙，着实的不老实。

　　唰！

　　话音只是刚落，那黑社会的六人便对着林浩发动了攻击。

　　冲在最前的是那看起来不高的队长，速度很快，像是头扑食的猎豹，凶猛而又有力。

　　这样的实力，若是在外面，除了一些特殊部门的人才，倒还真是没人能够震住他，不过，在列车之内，这样的实力，只能是垫底。

　　“回去。”

　　利伟伦出手，念动力爆发，转眼便让那汉子以比来时更快的速度倒飞了回去。

　　而与此同时，另外几个方向，高矮胖瘦形象各异的五人，也被一一制服，或是被踩翻在地，或是被摁倒于车壁，惨一点的比如苏雅乐出手对付的胖子，则是身上开了几道不深的口子。

　　“听我把话说完好嘛。”

　　林浩摇头，颇为无奈地道。

　　杀手两兄妹警惕的后退了两步，和林浩等人尽可能的拉开了距离。

　　夏文军倒是不惧，不管三个手下怎么拉，愣是站了出来。

　　“我想和你打一场。”

　　他看着林浩，目光灼灼。

　　“你还没那个本事。”回答的是秦十郎，对于这个和自己很像的家伙，他有着足够多的兴趣。

　　“和我对一拳吧。”

　　力量爆发，挥拳下砸，秦十郎说打就打，没有丝毫的废话。

　　砰！

　　夏文军哪是秦十郎的对手，一声闷哼，整个人笔直地向后飞去，勉强停下后，嘴角的鲜血不住的外溢。

　　“首长！”

　　三名下属惊呼，匆忙的跑过去将他搀起，而与此同时，看向秦十郎的目光，也如同在看蛮荒野兽。别人不清楚他们还能不清楚吗？那被他一拳砸飞，吐血倒下的，可是他们的首长，现实世界的人形核弹，站在现实世界个人武力最巅峰的强者之一。

　　“让开！”

　　虎吼一声，夏文军中气十足，想来秦十郎留手不少。

　　“你刚刚，用了几成力。”他很迫切地想要知道和对方的差距。

　　“三成。”

　　秦十郎如实道，诚实，是对一位好对手最基本的尊敬。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　放声大笑，听到秦十郎的话，夏文军不仅没有感觉任何沮丧，相反，他似乎看到了一个全新的世界。

　　不再说话，他吞了颗军方的特效药，默默恢复着。

　　秦十郎赞许地看了眼，之后，扭头看向林浩，示意他继续。

　　“继续说。”

　　林浩开口，一如既往的淡然。

　　倒是新人的反应不似以前那般凶残，也是，一部分被镇压，一部分在戒备，还有一部分已经目瞪口呆，怎么可能还有人再出头闹事。

　　“大概就这么些内容，具体的等到时候你们会知道的。”

　　从来没想着多说，毕竟，这种“荒唐”的事情，别人很难相信，所以，与其浪费口舌，不如做些更有意义的事。

　　“各自的介绍一下自己吧，姓名，职业，能力；鉴于我很讨厌废话，所以，到底要说些什么，还是先合计一下比较好。”

　　他道，继而，目光微斜，看向青年“情侣”。

　　“从你们开始。”

　　他一直不是很明白，在这场新人遍是“豪强”任务下，这两个家伙，到底为什么能进来。

　　“我……我……”

　　女的很紧张，虽然是个小明星，也见过不少的市面，可真的面对林浩这些凶残人物时，还是不可自已的胆怯。

　　青年却不同，在度过了最初的惊颤后，他竟是很快的冷静了下来。

　　将小明星拉到身后，他道：“我叫涂浩……”


第06章 红色竞技场

　　“我叫涂浩。”

　　将小明星拉到身后，青年强自镇定地道，原先满脸的颓废全然消散。

　　“白领一枚，这是我女友，演员。至于我们的能力？如果证券分析和表演也算的话，那我们就是这个。”

　　故作轻松的道，青年显然想让自己看起来淡定一些，可是，微微发颤的双手和顺着两颊不住滚落的冷汗却是将他内心的紧张出卖了个彻底。

　　“别弄得那么紧张，我们真没恶意。”

　　蒋尚志咧嘴笑着，和林浩一样，他也对这个青年感兴趣。当然，相较于青年而言，他对那个面容姣好的小明星更感想去。

　　“你几位。”

　　林浩没去管他，挥了挥手让利伟伦等人松开那黑社会派头的六人。

　　“兄弟哪条道上的，明白的划下来吧，今天咱们认栽了，不过咱山水有相逢，只要你们今天弄不死我们，咱一定会有让你们吃不了兜着走的时候。”六人队伍中约莫两百斤的胖子道，因为皮糙肉厚，他被揍得最惨。

　　“憨三，闭嘴。”

　　领头的矮个汉子低吼，面色不虞。现在几人还握对方手里，是圆是扁完全是对方一句话的事，这样还要耍硬气，舒坦是舒坦了，但一旦将对方惹怒，可当场就会没命，没看到这些家伙都是非人类的存在吗？

　　“不好意思，小三性子比较耿，有什么得罪的，还请包涵。”

　　这大抵是华夏江湖的特色了，走黑路的，只要上了点层次，台面的，在一些正式场合，总是得拽一些文。

　　林浩没兴趣听这些，摆了摆手，让他速度说来。

　　“如您所见，咱六兄弟是道上的，湖阳青南帮就是我和我这几位兄弟打下来的，本事呢，倒是没什么，就是从小练过几招庄稼把式，这打架多多少少有些心得……”

　　“好了。”

　　懒得听矮个汉子絮叨，林浩微微撇头，看向躲在一侧，最不显山不显水的兄妹二人。

　　“该你二位了。”

　　“赵长峰！”

　　犹豫半晌，那看起来憨厚的汉子到底还是没有继续“扮猪”。因为他很清楚，如果非要这么做的话，被识破的可能，基本上是百分之百。

　　“这是我的小妹，赵长欣。我之二人，职业都是杀手，能力，也就只有杀人。”

　　“十三古世家的赵家？”

　　蒋尚志跳出来，作为杀手界数一数二的家伙，他对这里面的一些东西，还是很清楚的。

　　“我们的确出自赵家。”

　　赵长峰点头，既然不准备隐瞒了，那么，只要不涉及到机密，倒也没什么不能说的。

　　“赵家最擅长毒药配置，惯用下九流之类的鸡鸣狗盗之术，如果能用得好，关键时刻可以起到意想不到的作用。”凑到林浩身旁，蒋尚志将自己印象中关于赵家的信息告知林浩。

　　“嗯。”

　　林浩点了点头，心中已经有了自己的盘算。

　　也不多话，他又把目光看向了夏文军四人。

　　对方也不啰嗦，直接道：“夏文军，这是我的三位下属，军方成员。至于能力，军队出来的优秀人才，你们应该也清楚。”

　　虽然并不是林浩等人的对手，但夏文军却依然自信。林浩他们这些现实世界中的普通人在进入这个世界后都能强化到那般地步，更何况他这个在现实世界中就已经站在了巅峰之上的存在，他相信，只要时间足够，他绝对能够登上前所未有的巅峰。

　　“嘿，老家伙，口气这么大，也不怕闪了舌头。”

　　小丑出现，满脸戏谑的嘲弄道。

　　“这是这节车厢的管理者，小丑。”林浩适时介绍。

　　“别急着说你们有多厉害，不然，等真到了战场上却吓得腿软，可就丢人丢到姥姥家了。”小丑的嘴巴向来很毒，尤其是面对新人就更加如此，毕竟，百分之七八十的新人都是回不来的，而剩下的百分之二十，就算回来，也没法和它硬抗，可不是每个乘客都叫林浩！

　　“战场？不是说这次的任务可以自己选择吗？”

　　洛杏妍问，她从小丑的话中听到了些不对的东西。

　　“那是你们，这些刚刚进入的新人，可不会有这么好的待遇。所以，要么你们看着他们死，要么，就帮助他们将任务完成。当然，我得提前警告你们，如果你们介入的话，任务难度会直线上升，嗯，升到和你们实力相当的程度。”

　　小丑故意说的很大声，明显有着挑拨的意味。

　　“你的意思是我们不要管？可既然这样，这次安排新人又是个什么意思？难道仅仅是因为列车的惯例？”

　　林浩蹙眉，继续道：“这几人可都不是送死的炮灰角色，难道安排他们过来，只是为了让我们看一场免费的烟花？”

　　他隐约知道列车这般安排是个什么意思，但是，他不知道的是，列车如何能这般肯定他一定会跳进套子里。

　　“嘿嘿，我明确的告诉你吧，我知道的你也知道，你不知道的我也不知道。别多问，一切你自己判断，我不知道知道也不能告诉你。”

　　没有丝毫商量的余地，小丑直接把话说死，林浩知道它这模样就说明了事情没得谈了，虽然有些无奈，但却不得不接受。

　　“任务五分钟后开始，新人装配个人腕表，限时一分钟，时限内未完成者，抹杀！”

　　面色一变，小丑冷冷喝道。

　　咔！

　　车厢变化，一道金属抽屉探出，三道空格，展示出三件标配道具，作战服、腕表，数种武器。

　　武器和作战服又一次升级，作战服自不必说，已经到C级的顶端，而武器，除去之前的单兵标配，这一次，竟然连粒子脉冲和粒子光刃这种超高科技单兵也有了。

　　“这可不是什么好事啊。”

　　蒋尚志龇牙。

　　初始道具越好说明任务难度越大，这是公认的事实。

　　“穿上作战服。”

　　林浩轻喝。

　　一众新人没有任何犹豫，甚至，连那最可能矫情小明星也在涂浩的催促下直接剥的只剩两件内衣。

　　“倒都很识时务。”

　　秦十郎笑，这大概是进展最快的一批新人了。

　　很快，五分钟过去。

　　冷冽的机械之声再度浮现，带来列车的通告。

　　“各位乘客你们好，列车前方到站【红色竞技场】，请各位乘客做好下车准备，下车时限一分钟，超时不下的乘客，将会受到抹杀惩罚！！”

　　“再次登车，需要出示【登车卡】，完成站点任务却没有【登车卡】的乘客，列车将会抹杀，所以，请各位多多努力，期待你的下次乘坐！！”

　　咔，哗——

　　车门响动，发出清脆之声。

　　林浩等人陆续从车上走下，落脚之地，赫然是一座巨大的广场。

　　此时，广场中，已经聚集了无数的乘客，而不时的还有列车到来，新的队伍赶至。

　　“怎么会有这么多人？”

　　叶无为低呼，这种放眼望去密密麻麻如蝗虫过境的视觉冲击实在太令人震撼了。

　　“五大域所有持有红色登车卡的人都聚集在了这里，你觉得呢？”

　　“不是说这种特殊登车卡很难拿吗？”叶未央也跟着插话，他们是后期进队，很多东西并不明白。

　　“的确难拿，但也要看乘以什么基数，就像咱们华夏，十三亿人，每人只捐一毛钱，到最后，也足有一亿三千万人民币。”

　　“而且，列车可不一定仅仅从我们的现实世界调人。宇宙可是很大的，到底是个什么样子，我们暂时可没本事能知道。”

　　林浩回答，红色竞技场人数众多倒是并没有出乎他的预料，毕竟之前在红色列车城中已经有了认识。

　　“注意点，别和其他队伍产生摩擦，不然，引来了执法者可就麻烦了。”

　　洛杏妍轻喝，让众人警惕。

　　所谓执法者，就是位于这广场上的十座巨人雕塑，根据列车的介绍，这些家伙，可是有着远超他们的力量，而且，还心狠手辣，一旦有人在广场上闹腾，那么，不论强弱，不管天赋，都会被毫不留情的抹杀。

　　而正是因为如此，广场上的队伍虽多，乘客虽多，但却互相之间平安无事，而就算有冲突，也大多会克制，等待着红色竞技场的大门开启后再做清算。

　　“门要开了。”

　　汪小梦轻喝。

　　林浩等人回神，目光眺望，却发现那本来隐藏在浓稠云雾间的红色大门，正缓缓洞开。

　　呼——

　　如巨龙吞吐，云雾喷薄。

　　随着大门的开启，荒古浩瀚的气息顷刻传来，在最短的时间内，席卷了整个广场。

　　“太恐怖了。”

　　倒吸了口冷气，叶未央头皮炸起，双目瞪圆。

　　“能进去了。”

　　林浩轻声，走在队伍最前。

　　“跟上吧。”拉扯了把还在发呆的叶无为，叶未央紧随其后。

　　“嗯。”

　　叶无为点头。

　　轰隆隆！

　　雷霆闪烁，天幕撼动。

　　偌大的红色竞技场，在大门开启后，如一台巨型的机器，缓缓的运转了起来。

　　林浩等人紧随着人潮，速度不慢。不多久后，他们抵达门前，真切的看到了传说中的红色竞技场。


第07章 血腥伊始

　　偌大的红色天门前，两位身着红甲，高过十米的巨人手持巨斧，肃然而立。

　　“停！”

　　左边的红色巨人低吼，厚重浩荡的声音，闷雷一般传遍了整个广场。

　　“请圣灵！”

　　右边青色巨人抱拳，对着天门之后的竞技场方向谦卑躬身。

　　立时。

　　红色天虹破空而来，在临近天门之际，化作无数斑驳星点，咻咻咻，以迅雷不及掩耳之势，一块块的附着在了各队队长的身上。

　　“进！”

　　天幕微颤，传来一道威严之声。

　　轰轰轰！

　　巨大的红色天门彻底打开，云雾消散，红色竞技场的内部景象，终于毫无保留的出现在了一众乘客的眼前。

　　“竞技场分ABCD四区，请按照所分配的铭牌前往各自的区域，注意，四区相对独立，绝对不可闯入它区，否则，竞技场守卫将会直接出手轰杀。”

　　耳畔不断响起提示音，而附着在各队队长胸前的红色星点则是闪烁的提示着队伍该前往的区域。

　　“C区43号。”

　　目光流转，林浩环视了番整个竞技场，之后，带着队伍，快步地走进了C区。

　　“这是，山？”

　　一入C区，场景骤变。

　　原先的钢铁世界变为了山水情怀，不过，和那种美妙的山水画境不同的是，C区的这一座大山，看起来颇为“沉重”。

　　的确是沉重，山高九千九百丈，三十三层，仅第一层，重力就是外界的五倍。

　　噗通！噗通！

　　一个又一个的新人被压垮倒地，在五倍于外界的重力之下，他们根本没有任何站着的可能。

　　当然，少数人除外。

　　比如夏文军，又比如赵长峰。

　　或许在五倍的压力之下青筋爆胀，满脸潮红，但不可否认的是，他们还站着。

　　“壁立千仞，山有三十三，负重数五，一层一叠。”

　　重力山前有块石壁，石壁之上，刻着这么一段古文，意思很简单，就是山有三十三层，最底层的重力为五，每上一层重力就会有所增加，至于到底是加五还是乘五，就只能等身临其境的时候才会知道。

　　“注意：C区万重山世界，尽可能的向上走，山层越高，条件越好，所会得到的收获也越多。”

　　耳畔提示音继续响着，林浩微微点头，但却不见什么动作。

　　而这时，某些乘客已经直冲而上了。

　　“我们等什么？”

　　隆美尔道，也就是罗刹小队的人妖副队长。

　　林浩等人没理他。

　　凯瑟琳拉了他一把，道：“列车的话向来不可信，贸贸然的上去，谁知道有没有危险。你没看到有不少人都在等着吗？哼，都是在等傻子呢。”

　　“就不怕山洞被抢完了？要知道除了第一层，其他所有山层的石洞可都不多！”

　　隆美尔疑惑，他看到的是问题的另一面。

　　凯瑟琳不满地看了他一眼，道：“占据了又如何？再抢回来就是，列车根本不会禁止这样的流血事件。”

　　“对哦。”

　　眼中划过一抹释然，隆美尔恍然大悟的道。他刚刚的确是钻进了死胡同里。

　　正说着，突然，一声惨叫传来，却是那最先攀上第三层的家伙，被一道道锋锐的剑气，当场轰杀。

　　“果然！”

　　目光微凝，林浩一众人等，不约而同的露出了不出所料的神色。

　　“准备走吧。”

　　林浩道。

　　危险已经确定，没人会再贸贸然的往上冲，所以，还指望别人做试验品，根本没可能。

　　“每人能承受的极限不一样，所以，各自选择最合适的山层。当然，我们得先联手确立我们队伍的威信。”

　　瞥了眼身后的诸人，林浩继续道：“至于新人，暂且待在这里吧，慢慢适应。”

　　这也是没办法的事，毕竟这群家伙身体素质太差，若是强行带上去，恐怕要不了几层就会整个便碾成碎末。

　　“我的机械蜻蜓在上面盯着，不用担心你们安全的问题，我们也会时常过来，所以，努力争取早日站起来吧。”

　　安抚了一声新人，林浩开始带着队伍离开。

　　并没有像其他人一样疯狂的争抢着更高的层次，林浩带着队伍从第一层开始。

　　“五倍重力几乎是你们的极限，所以，你们就在第一层待着吧。”

　　林浩道，看向夏文军和赵长峰两人，事实上，所有的新人中，也就他们两人还能站立着跟过来。

　　“嗯。”

　　闷哼一声，算是答应，两人微微点头。

　　因为第一层的洞窟很多，足够所有新人，所以，倒是不需要什么武力震慑。

　　“上二层！”

　　简单的安排了一番那两人，林浩等人马不停蹄的上了二层。

　　“十倍重力！”

　　身形一沉，林浩立刻便感到了这一层重力的变化。

　　“有点感觉了。”秦十郎沉声道，十倍重力的负荷下，就算身体强化如他，也不可能做到毫无感觉。而他都有所感觉，其他人就更不必说，虽然并没有人如新人那般被压垮在地，但是，却有不少身体素质一般的人面色潮红，满脸扭曲。

　　“就这几间相邻的洞窟，秦哥，把里面的人清出来。”

　　和一层不同，二层的洞窟只有五百间，所能容纳的也只有五百人，所以，在所有洞窟已经被填满的情况下，再想要进去，就只能把原先在里面的人清出来，而为了不会惹来麻烦，以绝后患，一般而言，这人所在的队伍，也会一并清理，否则，总被人惦记着，可不见得有什么好的。

　　“嗯。”

　　唤上蒋尚志利伟伦二人，秦十郎开始为己方的几位清理洞窟，而与此同时，凯瑟琳也在做同样的事情。

　　“隆美尔，你也带人过去吧，别急着杀，得给他们足够的时间把所在的队伍找来。”

　　凯瑟琳可不是刚进列车的嫩雏，她很清楚这种状况下如果不能铲除干净，甚至，如果不能狠狠的震慑其他的队伍，那么，在资源有限的情况下，麻烦是不断的。

　　“喂，这是我的地方，滚出去！”

　　咆哮声已然传来，倒不是秦十郎他们这么快动手，而是这第二层中，有着很多人在做着和林浩等人一样的事情。

　　“嘻嘻嘻！”

　　这些人中最引人注目的是个穿着火红长袍的瘦子，西方面孔，脸上有着病态的苍白，面对着反抗的乘客，只见他双手一挑，立时，噗噗噗，那乘客被生生的分成了十几截，脑袋、胸腔、双臂、双腿……全部切口整齐的倒在血泊中。

　　“全都给我滚，这里，以后就是我们BIGGUN（大枪）小队的地盘了，谁敢打主意，就做好被干掉的准备吧。”

　　红袍瘦子旁边一位壮汉道，扛着一把巨枪，他顶着个光头，凶恶的看向众人。

　　这般的景象还很多。

　　毕竟，弱肉强食是列车一向的法则。

　　“他们的队伍来了。”

　　将洞窟内死狗一样的几人抛出，秦十郎走出来，目光眺望着不远处。

　　“什么实力？”

　　“一般吧，和那边的差不多。”嘴巴向着凯瑟琳撇了撇，秦十郎道。

　　“还不错。”

　　“嗯，凑活着死不了。”

　　他这倒真不是在贬低凯瑟琳他们，虽然他们也拿到了红色登车卡，从红色列车节那般恐怖的竞争中活下来，但是，相比较血途这等顶尖队伍来说，凯瑟琳他们还差的远了，这一点，从现在有些队伍被杀的溃不成军就可以看出来。

　　很快，那人所在的队伍到来，而几乎同时，凯瑟琳那边招惹的队伍也跑了过来，不过不幸的是，他们所招惹的存在，却是比他们强了不少，队伍里，光是觉醒到第四段的存在，就有三位，而且看那队长的模样，很显然是快要跨入天赋第五段的超级人物。

　　“各位哥哥，你们这么厉害，干脆我们对调一下吧。”

　　隆美尔娇笑，粗犷的声线让人直起鸡皮疙瘩。

　　“给我闭嘴。”蒋尚志最直接，满脸铁青他直接骂了出来。

　　“你们就忍心？”

　　双眸含泪，隆美尔做可怜状。

　　蒋尚志只觉胃部翻涌，大量的酸水升腾而起，不断冲击着喉管。

　　“好了，闭嘴。”

　　林浩终于发话了，虽然各种恶心的场面在到了列车后见了无数，但是类似于隆美尔这样的“极品”，却依旧让人没有抵抗力。

　　当然，没抵抗力归没抵抗力，林浩可不会因为这些就帮他们的忙。

　　且不说两支队伍关系还紧张着呢，就算两支队伍关系正常，林浩也不会“多管闲事”：第一，两边和陌生人无差；第二，队伍利益高于一切，在没有利益的情况下，白费力气帮助别人只有傻子才会做。要知道，这里可是列车！你这边花费大力气帮他解决麻烦，他那边乘你疲软干掉的事也不是不会发生的。

　　“我来吧。”

　　秦十郎拦住要上前的林浩，道：“你是队长，多少要保留点神秘感。”

　　袁青衣不同意，摇了摇头，走到前方。

　　“要震慑他们，就要做到一击必杀，而冰，无疑是覆盖性攻击中最为凶恶的一种。”

　　半身冰晶，寒气四溢，袁青衣化身冰雪女神，站到了队伍之前，直面着那一支愤怒而来的队伍。


第08章 疯狂万重山

　　咔咔咔！

　　冰晶凝结，冰霜弥漫，袁青衣双眸森寒，右臂一招，立时，十米之巨的冰霜女神出现，五指紧握，挥拳砸下。

　　“闪开！”

　　那队伍的队长低吼，笔直的冲上去阻拦。

　　“滚！”

　　虎吼一声，那队长长刀相向，刀气纵横。

　　只是，虽然他和袁青衣同为天赋第四段，但是，一则身体素质没有袁青衣这般强大，二则天赋等级仅仅为A，三则装备与袁青衣相比也位居弱势，所以，那迎面直冲的一击虽然去势汹汹，但却着实没给袁青衣造成什么伤害。

　　当然，同为四段，袁青衣还做不到彻底碾压，不过，可别忘了，冰雪女神，并不仅仅只有一条手臂。

　　轰！

　　另一条手臂从一侧杀来，带着无尽寒气，在将那队长轰翻在地的瞬间，咔咔咔，厚达两米的冰晶凝结，将那队长死死的冰封于地。

　　“冰河倒挂！”

　　寒气肆意，袁青衣再度出手，原先向着四周避开的队伍成员遭殃。

　　横亘天际的“冰之银河”倒泄而下，以那队长所在为中心，寒气冰流，瞬间覆盖了整个方圆百米。

　　咔咔咔！

　　冰封无忌，袁青衣强势之下，攻击的威力，恐怖如斯。

　　周围的诸多队伍被吓了一跳，底气不足的纷纷远遁，而一些实力卓绝的队伍，虽然不至于如此，但却也眉头紧蹙。毕竟，从开始到现在，真正出手的，可只有袁青衣一人。

　　“帮忙，我出三件A级道具。”

　　见袁青衣以绝对的优势将那队伍碾压，凯瑟琳双眉一挑，最终选择了求助。

　　但不料，林浩直接拒绝。

　　“不够。”

　　目光淡然，林浩简单的两个字，将凯瑟琳的话，全部否决。

　　“你！”

　　隆美尔瞪眼，很是不满林浩的态度。

　　眼珠一转，他竟是起了坏心思。好在，和他在一起多年，对他十分熟悉的凯瑟琳及时发现。

　　“不要，惹怒他们对我们没有任何好处。”

　　现在的凯瑟琳可不是当初那个自认为绝不比任何同等级队伍差的女人了，她很清楚，血途小队绝对是远超他们的存在，不说深不可测的林浩，就是那同为天赋第四段的袁青衣，副队长秦十郎，就相当的不好对付。

　　“五件，这是我的极限，如果你不同意吧，今后我们就是敌人。”

　　咬了咬牙，凯瑟琳将底线抛出。

　　可让她没想到的是，林浩的回答，比之前更让她暴怒。

　　“随便吧。”

　　同样轻飘飘的三个字，只是，和之前还有一丝谈判的可能相比，这一次，似乎是直接没了再说的必要。

　　“混蛋。”

　　隆美尔调教，妖艳的脸上满是狰狞。

　　凯瑟琳也愤怒异常，可很快，她意识到了问题所在。

　　威胁！

　　没有任何一支强大的队伍会在别人的威胁下搭成协议，尤其是面对比自己弱的存在。她刚刚那话，本来只是想要自己的砝码更加有份量一点，却没想到，恰恰就触及到了林浩和血途小队的底线。所以，相较于之前，这一次，林浩对对他们的援助是彻底的没了兴趣。

　　深吸一口气，凯瑟琳压下心中不断升腾而起的不满，最后道。

　　“对于我刚刚所说的一切我很抱歉，为了表示我的歉意，我愿意在原有的基础上再加两件A级道具。”

　　她着实是没了办法，要知道，对面那队伍的总体实力可是稳压着她们，如果林浩等人不援助，她们就算能取得最后的胜利，也只能是惨胜。

　　“朋友，只要你愿意不参与这场战斗，我们可以奉上十件A级道具。”

　　而就在凯瑟琳再次抛出了条件时，另一边，正和罗刹小队交战的那队伍的队长也开口了，因为袁青衣的出手，他对血途小队的实力倒有了一定程度的估测，虽然觉得单对单不一定怕他们，可是，若是他们加入凯瑟琳那一方对他们动手，那么，他们绝对会有大麻烦。

　　“很抱歉，我已经答应了她们的请求。”

　　林浩轻笑，给出了个意想不到的答案。

　　“你什么时候答应的？”那队长瞪眼，有些不明就里。

　　“现在。”

　　“你耍我！”

　　双眸一凝，那队长冷冷哼道。

　　“给我去死！”

　　直接出手，在确定了林浩必然会是敌人的时候，那队长根本没有任何的迟疑。

　　林浩眯眼，伸出右手，对着那队长轻轻一比划，道：“灵魂！”

　　一语落地，瞬间，那队长浑身一震，攻击骤停，就那般僵直的呆立在原地。

　　“队长！”

　　有队员发现异常，对着队长低吼了一句。可是，队长一语不发，就那么直愣愣的站在原地。

　　“震荡！”

　　再度吐出两个字，林浩眼中寒光一闪，刹那间，咔嚓，微不可闻的碎裂声在林浩耳畔响起，下一刻，僵尸般呆立着的队长七窍出血，当场死绝。

　　“该死！”

　　“怎么可能！”

　　跳脚远遁，满目惊恐，这一次，不止是那些底气不足的队伍，就算是那些强队，也不约而同的缩了缩脑袋，不着痕迹的和林浩等人拉开了点距离，而与之相对的就是罗刹小队的人，在见识林浩以神鬼莫测的手段杀掉了对方的队长后，他们愈战愈勇，逐步的将剩余的人员剿杀，当然，这是在血途小队众人的帮助下，否则，就他们一队的人手，可做不到这样。

　　“你这到底用了什么手段？”

　　杀戮结束，凯瑟琳目光闪烁，最终还是按耐不住地问了一句。

　　林浩瞥了她一眼，双眸如摄人黑洞，笑了笑，依旧没多说。

　　秦十郎从队伍中走出，擦了擦沾染在双拳上的血渍，他看着一众人等，道，“这是我们血途小队的地方，还请不要靠近。”

　　没有狠话，也没有凶神恶煞，在绝对实力的威慑下，就算秦十郎说的随意，也没人敢造次，毕竟，每个人的命只有一条，能熬到这么一个地步，可不能在这里就止步。

　　“放心，队长的机械蜻蜓在上面，一旦出了事，我们会立刻赶来的。”

　　拍了拍叶未央和叶无为的肩膀，利伟伦勉励道。队伍只有他两位身体素质不行，其他的，最少都强化了数次，十倍的重力虽然已经有些感觉了，但还没到极限的地步。

　　“嗯。”

　　两人点头。

　　所谓师傅领进门，修行在个人。列车中各有各的机缘，总不能总是要队伍保护，不经历风雨终看不见彩虹，想要快速的成长起来，跟上队伍的进度，他们就必须得加倍的刻苦。

　　林浩不知道这两人的想法，过了二层，他们快速的踏上了第三层。

　　和之前的两层不同，第三层，不仅重力再次增加了五倍，而且，也多了一种攻击手段。

　　——剑气。

　　随机发射，一旦锁定目标，就暴雨梨花，不将对方斩杀，决不罢休。

　　“全力避开。”

　　这是唯一的办法，剑气的激发装置无法摧毁，所以，不被它锁定，全力的避开它们才是王道，否则，就只能遁离第三层，从第四层或者第二层重新进入。

　　“你确定不留在这里，跟我们一起上第四层，要知道，第四层的重力可是二十倍。”

　　踏步向前，路途中，林浩问向赵默武。

　　他是眼下队伍中唯一一个在第三层感到艰难的存在，不过，他很是倔强的选择了不停留在第三层，和他们一起，继续上到第四层。

　　“别硬撑，不然，高倍数的重力下，你身体会出问题的。”

　　洛杏妍好心劝道，可赵默武依旧固执的摇了摇头。

　　“行。”

　　林浩点头，他不是保姆，赵默武也不是不懂事的孩子，既然他已经做出了自己的决定，那么，照做就是。

　　“上第四层。”

　　没有丝毫停留，林浩等人很快走过第三层，到达了重力高达二十倍的第四层。

　　“咳咳！”

　　毫无悬念的，赵默武当场便被压的吐血，整张面庞，因为痛苦整个窝成了菊花。

　　“我没事，我受得了！”

　　见队伍里的人要劝他，赵默武抢先回道。

　　“看来大多数队伍都集中在了下面三层。”瞥了眼有些冷清的第四层，秦十郎沉声道。

　　林浩摇了摇头，道：“只是目前，他们终归还是要上来的，毕竟，这不是看一个队伍的实力，而是看每个人的实力。”

　　“的确。”

　　蒋尚志点点头，他这般实力也能上第四层，那些队长级别的存在，怎么可能上不来。之所以现在第四层还这么冷清，只是因为他们还在为下面人的纠葛战斗着呢。

　　“能上去的继续上去，不能上去的……”

　　正说着，突然，紫光乍现，唰唰唰，横切天幕。

　　“闪开！”

　　林浩低吼，伸手将队伍诸人推到。

　　凯瑟琳罗刹小队两位队员反应慢了半拍，结果，被紫光传统，当场便被切割成了数块，啪啪啪，整个身体，一块块的向下掉落。

　　“走！”

　　起身向前，林浩踩着极光落地的点，快速的向前推进。

　　赵默武身体素质最差，在超负荷重力下又行动艰难，所以，很快地落在最后，好在，他真正的本事不是身体，关键时刻，一头偌大的八脚钢铁怪出现，在将他向前推了一截的同时，也代替他被切成了无数块。

　　“起来。”

　　利伟伦拉了他一把，带着向前跑去。

　　林浩回头瞥了眼紧追着的紫光和罗刹小队那两位队员已经消失的尸体，瞬间明白，原来那些人不是还没上第四层，而是在这般恐怖的紫光下，全部被切割成了碎末。


第09章 百族（一）

　　咻咻咻！

　　紫光扫来，带着极其恐怖的毁灭气息。

　　林浩等人疯狂逃窜，速度加持到最快，可即便如此，依旧险象环生，若不是林浩身手敏捷，不时的帮扶着身边诸人，恐怕队伍早就出现了伤亡。

　　“这根本就是死局。”

　　罗刹小队的一人低吼，满脸的扭曲与愤怒。他几次行走在生死边缘，此刻情绪，早已到了崩溃边缘。

　　而受他影响，血途小队这边诸人的心中，也出现了些许负面情绪。

　　好在，长期艰苦的战斗早就让他们磨砺出了一颗坚韧的心，所以，虽然心中滋生了些许负面情绪，但依旧在可控范围内。

　　“先进洞窟。”

　　林浩开口，被逼无奈下，他只能做出这般选择。

　　嗖嗖嗖！

　　众人奔驰，在二十倍的压力下，生生跑出了让人哑然的速度。至于超负荷的赵默武？被利伟伦带着的他，倒是终究没丢下。

　　因为每个洞窟都只能进一人，所以，林浩等一众人等，直接占据了一排的位置。

　　“果然停了。”

　　扫了眼偃旗息鼓的恐怖紫光，一举踏入洞窟内的林浩不由得微微松了口气。

　　“你们怎么样？”

　　站在洞口，林浩向着一侧问道。

　　“还行。”

　　“没事。”

　　“安全。”

　　一众回声传来，虽然听起来还有些微喘，但却很是清楚的让林浩知道，他们现在都很安全。

　　“先歇一会。其他的事，等会再说。”

　　点了点头，林浩朗声道。

　　这一路的亡命逃窜所消耗的精力着实是大了一些，而且，这般恐怖的经历，也让林浩对于上万重山第五层有了些许的迟疑，毕竟，根据第四层和第三层的危险程度对比来看，第五层的危险，肯定会达到一个恐怖的程度。

　　“乘这机会看看这洞窟里到底有什么。”

　　回头望了眼黝黑的洞窟，林浩来了点兴趣，想了想，决定乘着休息的时间，来看看这洞窟中到底有什么。

　　和众人说了一声，林浩取出手电，缓步向前。

　　“重力没变，但寒气却在增加。”

　　林浩低喃，这里和洞口不过四五十米的距离，温度却足足相差二十来度，洞窟两边的墙壁上，冰霜冻结，晶莹遍布。

　　“温度还在降！”

　　喃声低语，林浩目露惊异。

　　现在已经零下，若是仍旧按照之前的降温速度，再过一段时间，温度可就会降到恐怖的零下二十多度。

　　“如果仅仅是重力和寒气的话，可没必要费这么大的功夫吧。”

　　环视四周，林浩站在洞窟中央，想要发现更多的东西。

　　毕竟，二十倍的重力和零下二十度的寒气对于普通人来说是会致命的噩梦，可对于他来说，却什么都不算。

　　“咦呀！”

　　就在林浩打量着四周的时候，突然，一阵尖锐的声响传来，下一秒，也不见任何踪影，林浩凭直觉感到了左侧汹涌而来的森森杀意。

　　而随着这道杀意的降临，瞬间，洞窟之内，四面八方，一道道森冷刺骨的杀气，接连不断的爆发开来。

　　砰砰砰——

　　不过一秒，交手百次，四面八方杀机猛然爆发的后果就是，林浩所迎接的攻击如同狂风暴雨。

　　“虚拟武装，定向爆裂。”

　　第四天赋开启，林浩着手反击。

　　嗖嗖嗖！

　　一颗颗无形炮弹出动，循着攻击所来的方向，追逐而去。

　　这是第四天赋第二阶段的能力，【智能兵团】。

　　和前三种天赋第二阶段只是增加身体力量不同，虚拟武装的第二阶段，就已经进行天赋的强化。从普通攻击性武器，刀枪棍棒到智能型武器，锁定追踪、爆破定向，简单一点来说就是，在第二阶段，武器的执行能力得到进一步的加强。

　　至于第三阶段，衍生天赋暂且还不知道，不过，虚拟武装固定强化的东西却已经透露。

　　——航空战舰。

　　这时候，虚拟武装是以一个整体的形态出现，所发出的攻击，在各方面，较之前两阶段，都有着极大的突破。

　　第四阶段第五阶段暂且未知，但是，按照虚拟武装的进化路径，如果没有什么特殊变化的话，那么，第四阶段和第五阶段的能力，很可能就是以战争堡垒和战争要塞的形态来展现，攻击一现，毁天灭地，而且最重要的是，这将林浩范围性攻击薄弱这一个短板补全。

　　当然，这是后话，就目前而言，第四天赋的能力，只是多了一个智能性。

　　砰砰砰！

　　导弹爆裂，在追及目标后，轰然炸开。

　　惨叫连连，偷袭者纷纷中招，或许有少部分避开，但到底还是让林浩看到了那些家伙的真实容颜。

　　满身冰晶，双眸碧青，人形模样，背生双翅。

　　之所以攻击的时候看不见踪影，完全是因为它们很好的和这满是冰天雪地的环境中融合在了一起，而这也让林浩明白，为什么这洞窟中会塑造出零下二十多度这般鸡肋的环境。

　　“傀儡？”

　　林浩蹙眉，一时之间摸不清楚眼前这些家伙到底是傀儡还是什么，毕竟，它们和袁青衣的冰霜女神有着极大的相似。

　　不过很快的，这种疑惑消失。

　　因为那些存活下来的冰晶之人，开口说话了。

　　“杀。”

　　简简单单的一个字，但代表的含义却不相同。

　　林浩终于确认这些家伙乃是怪物，而非敌人操纵，也明白了这洞窟之中的试练到底是什么。

　　“不知道其他洞窟里会是什么？也是这般的怪物？还是，每一层的怪物不尽相同，亦或更厉害一点，根据不同人派遣出不同的怪物？”

　　心中一瞬闪过千百道念头，林浩目光在那些模样古怪的冰人身上流转。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼。”

　　天赋开启，形态转变，林浩武装着身，转眼化作两米巨人。

　　赤红火焰喷薄，他满身高温，如灼热烈阳，所在之地，无数冰块，消融一地，而这种杀伤力还牵扯到了冰人的身上，因为属性的相克，力量上的绝对压制，所以，赤炎巨魔犼模式下的攻击，对于冰人的杀伤力更为恐怖。

　　砰！

　　扯过一冰人，将它三百六十度反转掷地，下一秒，大脚相向，轰的一声将那冰人的脑袋踩爆。

　　“力量三十人左右，速度稍快，防御一般。”

　　眸泛精光，林浩暗暗计算着这些冰人的实力。

　　咔嚓！

　　右臂撕裂，铁块一般的巨拳狠狠地砸在对方砍来的冰刀上，直接将起击碎，然后，以反震之力，让对方吐血倒飞。

　　“这冰刀倒是锋锐，若防御达不到四十，一旦被击中，少说也得落下个重伤。”

　　瞥了眼右拳上被冰刀砍出的白痕，林浩看着那群沉默凶猛的冰人，右拳一握，沉声喝道：“灵魂！！”

　　下一刻，眼中精光流转，他声音陡然尖利起来。

　　“震荡！”

　　轰轰轰！

　　如狂雷暴鸣，一众冰人只感觉脑袋一痛，下一秒，灵魂碎裂，意识消散，所有的进攻化为虚无，连身体也崩溃散落，化作森寒冰水，向着这满是冰晶的洞窟深处流去。

　　“灵魂之力竟然这么差。”

　　微微蹙眉，林浩对于自己攻击能够产生这般好的效果，着实有些惊奇。

　　不过，这种疑惑情绪并没有持续太久，因为很快的，那些原本化为碎片的冰人，又重新聚拢了起来。

　　“不死之身还是这里的环境？”

　　想到了两种可能，所以，林浩并没有轻举妄动，目光环视，他眼光八方，希望找出破局之法。

　　毕竟，他还无法做到永不疲倦，而且，就算如此，他也不可能在这里浪费这么多的时间。

　　……

　　别处洞窟，秦十郎所在之地。

　　略作休息后，他瞥了眼依旧冷清的第四层，又看了看幽深的洞窟内部，到底是起了和林浩一样的心思，想要接着这么个机会，来探探这洞窟内部到底有什么东西，所谓的红色竞技场又到底会给他们安排什么样的磨砺。

　　和林浩的遭遇差不多，秦十郎也是在逐步深入后碰到了极端环境。

　　不过，和林浩所碰到的极冰环境不同，秦十郎所碰到的，乃是高温地带。

　　融浆遍布，熔岩横生，这洞窟内部就像是一个火山底，充斥着能把人烤熟的高温，而和冰天雪地中的冰人相对的是，这片“火山底”，也存在着数目过百的火人，融浆凝练身躯，火焰缭绕身侧，人形模样，嘴爆獠牙。

　　激烈的战斗不出所料的爆发，以秦十郎的实力，自然不会对付不了这些火人，不过，他很快碰到了和林浩一般的问题，而且，更加严重的是，随着时间的推移，这脚下一片的火山底，竟然在不断的消融着。

　　“喝！”

　　轻哼一声，秦十郎躲开一头火人的攻击，纵跃到了一块石柱上。

　　“战争之锤！”

　　巨锤撑开，秦十郎巨力虫加持，力量瞬间爆发，巨锤横扫，以破灭之势，将冲上来的五头火人全部碾杀。

　　只是，他这边干掉了五头火人，那边，又有更多的火人杀来，虽然没能对他造成任何损伤，但却将他的落脚点击毁，让他不得不寻找新的停留之地。

　　嗖！

　　身形一闪，秦十郎找到仅存的几个落脚点。

　　“这样不行，这样下去，我迟早会被逼到绝境。”

　　双眉紧蹙，秦十郎看着下方的环境，陷入了沉思。


第10章 百族（二）

　　砰！砰！砰！

　　一次又一次的攻击，数量极多的火人，让秦十郎不断地被逼入绝境。

　　“只能退回去了！”

　　无奈之下，秦十郎选择了退回。

　　只是，让他想不到的是，那返回的路，早就被一道无形屏障阻断。

　　“要么杀死这些家伙活着离开，要么被这些家伙杀死葬身于此吗？”

　　明白了列车的意思，在知道自己没有退路后，秦十郎只能全力以赴。

　　“开！”

　　双翼虫钻入眉心，瞬间，秦十郎的背后，数米的翅翼撑开，呼呼扇动，将他高高托起，悬浮半空。

　　“得找到源头。”

　　只要岩浆存在，那么火人就会源源不断，他想要胜利离开，也就无边艰难，所以，想要破局，就必须找到源头。

　　身形横掠，在双翼的扇动下，他快速的逡巡整片洞窟。

　　咕噜噜！

　　突然，岩浆翻涌，水液沸腾一般翻出气泡。

　　下一刻，哗啦啦！

　　融浆掀动，一条巨大的尾巴横扫而出，如钢鞭一般狠狠地向着飞驰在半空的秦十郎抽去。

　　砰！

　　毫无悬念的中招，在巨力之下，被重击了的皮球般，狠狠地向着一侧倒飞，最终轰的一声在一侧的墙壁上制造出了一个巨大窟窿。

　　“噗！”

　　闷哼一声，嘴角外溢些许鲜血，秦十郎稳住身形，重新漂浮在了半空。

　　“火龙？”

　　目光奇异，他看着那冒头出来的大家伙，有些不确定的道。

　　吼！

　　放声怒吼，“火龙”巨尾横扫，再度向着秦十郎杀来。

　　秦十郎闪身避开，双翼一闪，瞬息俯冲而下。

　　“这就是源头？”

　　长锤巨大化，在秦十郎轮圆向下的双臂带动下，呼啸的砸向火龙的脸侧。

　　砰！

　　巨锤掠过，直砸的岩浆爆裂，火龙的硕大头颅，更是直接少了一块，只是，不出秦十郎所料，那破碎的火龙脑袋，不过短短数秒的时间，便恢复如初。

　　“不可能杀不死，一定会有弱点的。”

　　眉头大蹙，秦十郎不再出手，只是扇动着双翼，不断的逡巡在火龙左右，仔细地寻找着可能的致命点。

　　另一洞窟中，林浩同样如此。

　　和秦十郎的遭遇相同，在杀死了一波又一波的冰人后，他终于迎来了一头大家伙。

　　——冰之巫妖。

　　同样的无法杀死，同样的让人头疼。

　　但和秦十郎不同，作为拥有着特殊瞳术的天赋者，林浩对于对方弱点的探寻，要比秦十郎省事太多。

　　直接开了“三生万物”，林浩双瞳如电，在短短数秒的时间内，将那冰之巫妖，由上而下的“破解”了一遍。

　　“弱点是心脏！”

　　直纵而出，林浩刀尖相向，咔嚓一声破开胸膛，将那冰之巫妖的心核拿到了手。

　　“这东西，不像心脏，倒有些像圆形水晶。”

　　不去管身后轰然倒塌的巨大巫妖，林浩看着手上的巫妖心核，略带讶然的道。

　　而更让他惊讶的是，随着这心核的获得，手上的腕表突然弹开，传来一阵机械的通告声。

　　“冰之心核获得，【百族名单】开启。”

　　“收集任务，百族名单。任务要求：历经百族战场，收取百族心核，任务完成奖励：百分之二十心核收集，奖励竞技商场积分两千，A级道具三件；百分之四十心核收集，奖励竞技商场积分四千，A级道具六件……百分之百心核手机，奖励竞技商场积分一万，S级道具六件。”

　　不得不说这次通告带来了个极好的信息，不仅奖励丰厚，而且，不强制完成，也就是说，就算最后只拿到了一枚心核，也不会有任何惩罚。

　　不过，这些只是表面现象。

　　列车永远不会让你占便宜，就拿眼前的这一枚心核来说，以林浩的实力，还足足费了这么一番功夫才得到，其他人若是想要解决所要花费的精力和时间以及所冒的风险，可想而知，而更为重要的是，洞窟内部都是单人模式，他们根本没有组队刷的可能。

　　“得通知他们注意。”

　　从洞窟深处离开，向着洞口处走去，林浩想要把自己所知道的消息通知队伍的诸人。只是，让他没想到的是，几乎所有的人，都到洞窟内部一探究竟了。

　　“只能等了。”

　　无奈之下，林浩只得选择等待。

　　可是，半小时后，依旧没人出来。

　　“不会出什么问题了吧？”他蹙眉，面上浮现些许惊疑。

　　虽然洞窟内的怪物实力都一般，但是，如果不能早日找到心核，给与致命一击，就那般蛮横的一路碾杀的话，也会有着很大的麻烦。

　　而就在林浩为其他人担心的时候，万重山一层，被压制于地的几位新人，也终于有了“起色”。

　　最先站起来的是赵长欣，作为冷兵器世家的嫡传子弟，她的身体素质虽然和哥哥以及夏文军这类的“变态”有着一定的差距，但也不可小觑，所以，在经过了一段适应期后，她也逐步的站了起来，虽然晃晃悠悠，满脸潮红，但到底是站了起来。

　　而紧随着她之后，夏文军的三位下属也陆续的站了起来。

　　再然后，当以沈星为首的六名黑帮分子也站起来后，地面上爬着的，就只剩下涂浩和那小明星余彩蝶。

　　“浩哥。”

　　梨花带雨，满脸凄苦，余彩蝶可怜巴巴的看着涂浩，希望他能拿出点办法来。

　　可惜，涂浩自己都是泥菩萨过江。

　　“别哭。”

　　强忍着心中不断滋生的负面情绪，涂浩尽可能的让自己看起来淡定一些。

　　慢慢的活动着手指，他一点点地挪动着身躯。

　　可五倍的重力着实可怕，他就算是动动手指，也感觉异常艰难，而且，最为重要的是，在那股可怕的压力下，每一次的挪动，他都会感到无比钻心的疼痛。

　　“呃啊啊啊！”

　　牙关紧咬，凄厉惨叫，涂浩心下一狠，竟是不顾身躯的承受力，硬生生的从地上坐了起来，当然，身体所限，他到底还是没能坚持下来，砰的一声重新跌落地面，他脏腑震荡，口吐鲜血，面色倏然惨白。

　　余彩蝶泣声尖叫，满脸的恐惧。

　　她看不到希望。

　　“闭嘴！”

　　涂浩低吼，狠狠地瞪了她一眼。

　　“该死的！”

　　面露狰狞，他狠狠地啐了口血沫，犹自不服输的重新开始。

　　他从小如此，虽然外表看起来是一枚翩翩君子，但是，内心里，他有着近乎偏执的疯狂。当然，这并不是小丑选他上车的原因。

　　话分两头。

　　就在涂浩挣扎着要站起来的时候，已经站起来的赵长欣几人，在思考了一番后，到底还是向着第一层的洞窟中走了过去。

　　倒不是找虐，而是，他们隐隐感觉到，如果不能在某个限定时间前进入洞窟，恐怕会有很不好的事情发生。

　　而和他们刚向着洞窟踏进不同，夏文军赵长峰两人，已经在洞窟中待了近乎一个小时。

　　不同于第四层的火人冰人，这第一层的怪物，只是较之现实世界的虎狼更强上一些的存在。或许长相凶恶了些，攻击凶残了些，可是，在力量和防御上，却着实没有多大的差别。

　　不过，就算这样，想要猎杀它们也不是很容易的事，毕竟，这一层，可是位于五倍重力的环境之下。

　　“滚开！”

　　抬脚猛踹，夏文军动作凌厉，看来是已经适应了这五倍重力下的环境。

　　砰！

　　那被他命中的三头恶狼倒飞而出，在发出一阵凄厉的惨叫后，当场死绝。

　　他毕竟是站在现实世界巅峰的存在，或许因为条件所限身体素质达不到多高，但是武力值或者说战斗力，却着实不弱。

　　“感觉不错。”

　　深吸了口气，夏文军咧嘴一笑。

　　似他这般狂人，走到了世界极限所在，最希望能够实现的，就是突破。

　　所以，对别人来说进入列车世界是一种痛苦甚至绝望的事情，但对他来说，却是一件兴奋的让人发狂的喜事。

　　赵长峰同样是这般想法。

　　他们是一类的狂人，在他们的眼中，或许，这世间上最高的荣誉，便是在战斗中死去。

　　万重山二层，叶未央叶无为二人所在。

　　在林浩等人强杀了两支队伍，树下无上凶威后，他们走进洞窟，深入其中。

　　和所有的洞窟一样，他们也很快的遇到了来自怪物的攻击。

　　而无巧不巧的是，这两人所碰到的，都是幽灵类。

　　一者为倩女，一者为凶鬼！

　　倩女，顾名思义，美丽女孩，在这里，所代表的，却是会蛊惑人心的幽灵鬼物。她们的能力和叶未央有异曲同工之妙，同样的无影无踪，同样的防不胜防，所以，甫一打起了交道，叶未央立刻便打起了百分之二百的小心。

　　至于凶鬼，叶无为所面对的怪物，就是鬼物的一种，只是，它颇为凶悍，不论实力还是体积，都比普通的鬼物要强上许多，好在，叶无为道家手段，手上诸多符箓和法阵，对付起鬼物来，较之其他怪物，能起到更好的作用。

　　只是，不管是哪一方，在这十倍重力的影响下，攻击的效果多少还是受到了影响，于是，这一战虽然看得见胜利，但却打得十分艰难。


第11章 百族（三）

　　红色竞技场，C区万重山世界。

　　第四层。

　　随着时间的推移，陆续的有队伍登录其中，然后，在紫光的追逐下，和林浩等人一样，选择进入了洞窟。

　　不过，因为第四层的洞窟并不无限，所以，当人数逐步多了起来后，很快的，原先占据洞窟的人，成为了攻击的目标。

　　而根据万重山的规则：深入洞窟则洞口封闭，所以，林浩这边的两支队伍，真正被当作目标的，就只有林浩和罗刹小队几个没步入的洞窟深处的成员。

　　林浩自然无事，作为天赋第五段的顶端人物，别说没人敢不长眼的冲上来，就算有，解决也不过是翻手之间的事情。不过，罗刹小队的几人可没这般好的运气了，虽然在见到了来势汹汹的敌人准备深入躲避，可列车的早就设定的规则将他们全部阻挡在外。

　　于是，他们不得不直面那群亡命的凶徒。

　　“林队长，救命啊。”

　　抵挡不得，他们最终还是没硬气到不腆着脸求人的地步。

　　林浩沉思片刻，到底还是出手了。

　　强势的碾杀了一个重量级人物后，他冷冷地看着那批凶徒，将他们全部轰走。

　　“谢谢，谢谢林队长。”

　　罗刹小队的几人连声道谢，之后，很是光棍的快速的深入了洞窟内部，他们倒是精明，知道与其在这里面对那些恶狼一般的凶徒，倒不如进入洞窟内部，搏上一搏。这也是没办法的事，毕竟，林浩保他们一回不代表会保他们第二回，将全部的希望放入他人之手，一旦那人出了差错，那么，迎接他们的将是满盘皆输的恐怖局面。

　　如一直所说的那般，能熬到现在，基本上每个乘客都付出了相当大的代价，所以，每个人都十分的珍惜自己的生命。

　　林浩可没功夫管这些，看了看一侧仍然没有任何动静的秦十郎等人的洞窟，他不由得眉头紧蹙，大为恼火。

　　“难道真的硬碰上了？”

　　这是唯一的可能，只是，林浩并不觉得所有人都会那般。

　　就比如利伟伦、秦十郎这般的人物，智慧超常，情商爆表，一切的危机，只要不是对方呈碾压态势，应该就不会有问题。

　　“嗯？”

　　正暗暗担忧着，突然，隔壁洞口波动，却是秦十郎走了出来。

　　“你怎么弄成这样，没事吧？”

　　看着对方焦糊的头发，乌黑的面目，满脸的狼狈不堪，林浩不由得惊骇无比。秦十郎的实力他是知道的，洞窟内部怪物的实力他也是知道的，如果仅仅是那样的话，秦十郎可不会被弄成这样，难道说，每个洞窟的环境有所不同？

　　“没事，只是模样难看了些，没伤到什么根本。”

　　摇了摇头，秦十郎将自己所碰到的东西一一说出。

　　“我试了半天，最终才在偶然的情况下发现那家伙的弱点在它的尾骨根部。”指了指自己狼狈的外形，他道：“火山火海，我耽搁的时间长了点，于是就弄成了这样。”

　　这的确很无奈，毕竟他不是林浩，没有天赋可以直接发现对方的弱点，想要一举灭掉这种能够借助环境不断再生的家伙，必须得一次次的试。

　　“难怪。”

　　林浩点头，知道之前的担心完全是因为自己的思维进入了误区。

　　“他们肯定不会有事的，这里面的怪物虽然难对付了些，但实力在那里，最多弄得狼狈一些，肯定不会有危险的。”秦十郎肯定道，他不似林浩那般变态，和其他人差不多，所以，他的经历，端的能够作为个中案例。

　　“嗯。”

　　林浩点头，算是同意了秦十郎的判断。

　　“你继续向上吧，我留在这里等他们。”

　　秦十郎建议，林浩全身上下片尘不染，和他完全是两个样子，可想而知那洞窟内的战斗根本没给他造成多少伤害，所以，如果想要在这万重山内得到训练，那么，他必须得继续上去，第五层、第六层、第七层……甚至是更高的层次。

　　“不要犹豫了，这万重山的设定就是要把队伍的众人分开。大家各自有各自的缘法。而且，更为重要的是，就算你待在这里，也改变不了什么，该活的死不了，该死的你也帮不了什么。走吧，抓紧时间上到更高的层次，收获更多的东西。”

　　见林浩犹豫，秦十郎再次道。

　　在对队伍的贡献上他们本就不如林浩，自然不能再在他实力提升上拖后腿。

　　“好吧。”

　　林浩最终没拒绝，原因有两个：第一，如秦十郎所说，他待在这里的确没有什么作用；第二，他的确想看看更高层次有些什么，他一个人。

　　“机械蜻蜓就在远处盯着，如果有什么事，我会立刻赶来，当然，可能会因为一些原因耽搁，所以你们得尽可能的撑着。”

　　交代一句，林浩离去。

　　穿梭在紫光的缝隙间，他直上第五层。

　　“重力二十五倍。”

　　仍旧没到极限，但林浩却并不会如以前那般直接过去。

　　“百族任务，想要百分之百的完成恐怕很难，但是，百分之六十左右的完成进程应该还是没问题的。”

　　百族并不是一百个种族，它准确的数字，其实是一百零八，天罡地煞的总和。按照列车给出的信息：第四层到第二十五层居住着七十二地煞种族，而第二十六层到第三十三层，则是居住着三十六天罡种族。

　　而所谓的天罡地煞，其实内部并没有准确排名，所以，除了天罡地煞两大族的居住层次有着明显的划分，其他的小种族，其实都是混住的。简单来说，第四层所有的洞窟中，可能有第十层的种族，也可能有第二十五层的种族。

　　但是，有一点是肯定的。

　　层数越高，百族的实力越强，而且，重力越高，相应的限制也越厉害。

　　“嗯？”

　　甫一踏上第五层后，林浩便微微蹙眉，却是他发现这里已然有了其他人。数目不多，但却个个厉害。

　　而且，更为奇特的是，这第五层的攻击，竟然是一根根破天而下的巨指。

　　轰轰轰！

　　巨指压下，地面震颤，那被当作目标的几人，此刻正狼狈逃窜着，倒不是他们不想反抗，而是，一旦反抗了，那么，所面临的压力，就会骤然变大，简单来说就是，那从天而降的巨指，会由一根化作两根，两根化作四根。

　　林浩并不知道这一点，所以，在狠狠的一刀劈在了轰下的巨指上，想要把它顶回去的时候，他骇然的发现，那原先下压的一根手指，不知何时突然化作了两根。

　　轰隆！

　　陡然施加多一倍的压力，狠狠地打了林浩一个措手不及。

　　闪身避开，他略显狼狈的向着一侧躲去。

　　可还没来得及喘一口气，却发现，天幕之上，又是两根巨指，横碾而下。

　　轰！

　　沙石飞溅，在林浩离去之后，那原先站立的地方，被生生的轰成了个巨大的窟窿。

　　“第五层就这般恐怖，若是到了第二十层，又该是什么样的场景。”目露惊骇地想着，林浩突然发现，想要收集齐百族的心核，难度之大，难以想象。倒不是那百族有多厉害，而是这山层的攻杀手段着实太过恐怖。

　　嗖嗖嗖！

　　身形穿梭，林浩抢在巨指之前，一次次的避开，不断的逼近洞窟所在。

　　他速度本就极快，再有青羽蛇的加持，全力躲避下，整个人完全化作了一道青虹。

　　如此，不多会后，他竟是抢在其他诸人之前，进入了某一洞窟之中。

　　“这家伙什么来头？”

　　路途刚到一半的某人乘着间隙问向身边的同伴，语气颇为不忿，显然对于林浩后来居上，抢在他们之前达成目标很是不满。

　　同伴瞪了他一眼，道：“你管他是谁，不管他到底是不是因为速度快才能抢在我们前面，他都是个厉害的角色，别忘了，这可是在二十五倍的重力下。而且，这里的洞窟也不止那一个，我们有任何必要去招惹他？”

　　和某人不同，他的同伴显然是个理性主义者，没有利益的话，绝对不会贸然的行动，也绝对不会以“看不惯”这种荒唐理由对任何人动手。

　　林浩自然不知道因为他的速度快还引发了这样一番争论，在进入洞窟后，他并没有任何停留，直接深入了其中。

　　“铁甲横生，刀刃森森，看这两边墙壁的模样，这次遇到的，应该是七十二地煞族中的刀族吧。”

　　百族任务的开启，随之而来的还有百族图鉴，一百零八族，不管天罡三十六族还是地煞七十二族，都有一个简单的介绍。

　　地煞七十二族刀族：双臂为刀，周身环甲，速极快，势极凶，嗜杀成性，为大恶。

　　介绍很短，但意思却很明确，这所谓的刀族，绝对不是什么好惹的角色。

　　而接下来的遭遇也验证了腕表的介绍确实靠谱，那唤作刀族的存在，的确是又凶又猛。

　　轰！

　　铁壁震颤，咔咔碎裂。

　　三头身形矮小，双臂为一米长刀模样的刀族成员，正猩红着双眼，恶狠狠地盯着刚从它们刀口下逃离的人类。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一击不中，三名刀族成员再度杀来。

　　就像是饿极了的野狼，它们的打法极为疯狂。

　　不过，力量和境界上的差距，远不是疯狂就可以弥补的，所以，纵算如此，解决他们，对于林浩来说，依旧很是简单。而更为轻松的是，和那些冰人不同，这些刀族成员，被杀死后并不会复活，至少，并不会表面上的复活。

　　……

　　万重山第四层，秦十郎洞窟所在。

　　在林浩走后，他简单的打理了一下脏乱的面容后，便盘膝而坐，仔细的整理着之前战斗的收获。虽然在那场战斗中他其实并没有任何损伤，那些怪物的实力也着实很一般，但是，那种流氓般的打法，却让他受益匪浅。

　　他在想，如果能如那火龙一样，借助所营造的环境不断重生，那么，他的战斗力，将会成倍的增加。

　　“特殊虫类能做到和那火龙一般的模样这一点是毋庸置疑的，只是，所需要的虫族到底需要什么样的价格，而我这般的做，又需要付出什么样的代价，或者说，有什么样的副作用。”

　　在列车中待了这么长的时间，他很清楚它的规则。

　　得到什么就要付出什么这是最浅显的，更深一层次的就是，任何东西都不是无敌的，有什么看起来强大，那么，相应的，在某一方面，它也会十分薄弱。而这一条理论，尤其适合用天赋所营造出来的战斗形式。

　　“具体还得等返回列车再做考虑，不过，这的确是一种强化的可能，至少，在保命上它是客观的。”

　　暂时停止这条构想，秦十郎从地上起身，向着两侧看去。

　　无比巧合的是，在洞窟中熬了许久的汪小梦，恰好的走了出来。

　　而紧随着她之后，那些同样在洞窟中困了许久的队伍成员，也一一冒头。

　　“感觉如何？”

　　戏谑的看向灰头土脸的蒋尚志，秦十郎似乎很高兴见到他这副模样。

　　“糟透了。”

　　蒋尚志摇头，满脸的郁闷。

　　他碰上了撕裂族的族人，杀到最后，原先十来个巨大的怪物，生生的变为了上千的小东西，龇牙咧嘴无比凶猛的向着他咬来，若不是他颇为精明的发现了躲在后方的主体，及时的命中解决，恐怕，真得吃不了兜着走。

　　“本来我还想上第五层，但现在想想，就这第四层，就已经足够我受得了。”

　　他进列车很早，所以，虽然没有天赋的加成，身体素质依旧很好。二十倍的重力，对他的影响，其实并不大，不过，经此一役，他也暂时绝了上第五层的想法。

　　“也好，反正第四层的洞窟也不少，多跑跑。”

　　深以为然的点了点头，秦十郎对于蒋尚志的做法，倒是颇为赞同。

　　人，贵在有自知之明，强行去做自己做不到的事情，成功了，自然有所突破，可失败了，丢的就是命。一般而言，这种事，不到关键时刻，不到生死关头，是绝对不能做的。一蹴而就的感觉固然美妙，但是，一步一个脚印，实打实的成就最巅峰的王座，才该是题中应有之义。

　　“赵默武出来了吗？”

　　讲到自知之明，秦十郎自然而然的想到了赵默武那个固执的家伙。

　　“没。”

　　袁青衣传来话语，赵默武就在她隔壁，目前没看到任何踪迹。

　　“不会出什么事吧。”利伟伦蹙眉。

　　“出事也活该，谁让他自己逞能。”苏雅乐冷哼，她不是很喜欢赵默武，主要是那家伙太过自私，凡是战斗，除非是波及到了自己，否则，能躲就躲，绝对不会因为其他人搀和上去。

　　“闭嘴。”

　　蒋尚志冷声喝了一句。苏雅乐这话，说的着实诛心了一句。若被曲解，或者传到赵默武的耳朵中，还不知道要闹出什么幺蛾子。

　　“那边队伍出来了几个？”

　　主动转移话题，蒋尚志不想让苏雅乐成为靶子。

　　“三个，凯瑟琳、隆美尔，外加一个女人。”回话的依旧是袁青衣，她和赵默武是边缘地带，隔壁就是罗刹小队的诸人。

　　“这么说我们速度不慢啊。”

　　蒋尚志轻笑，略带自得的道。

　　秦十郎瞥了他一眼，道：“林浩光是等你们就已经超过半个小时了，再加上我等你们的时间，嗯，他应该是比你们提前一个小时出来的。”

　　蒋尚志是那种最纯粹的贱人，得瑟的时候必须得打击一下，否则，不可自遏的会滋生一些乱七八糟的情绪。

　　“林浩已经上了第五层，你们想上去就上去，不想上去的，就在这里好好磨砺一番。”

　　瞥了眼第四层中逐渐多起来的人员，他道：“人数越来越多了，都抓紧时间吧。”

　　虽然列车并没有说他们将会在这片万重山修炼多久，但想来是有个时限的，毕竟，这里是红色竞技场，而不是红色修练场，最主要的，应该还是竞技，所以，如果不出所料的话，不多久后，林浩他们将会被全部传送离开，进入竞技场最主要的地段，开启最为血腥的杀戮之旅。

　　……

　　万重山，第一层。

　　挣扎了许久的涂浩终于能坐在地上，虽然低着头颅，佝偻着身躯很难受，但涂浩到底是坐了起来。

　　三流明星余彩蝶颇为舒服的睡着了，在度过了最开始的惊惧后，她突然发现，其实就这么躺着也不算太糟糕，除了因为重力太强，压着胸腔难受，其他的，都还能忍受，而且，最重要的一点是，这样她就不需要去和怪物厮杀，也不会因此而丧命。

　　所以，心情轻松下，她很光棍的睡着了。

　　“唔——”

　　呻吟一声，余彩蝶双眼惺忪，含糊地道：“几点了，浩哥。”

　　她还以为在现实世界呢。

　　涂浩瞥了她一眼，蹙眉道，“彩蝶，我觉得你还是跟我一样努力地站起来为好，我总有预感如果我们不能在某个时间限定内进入那些洞窟，会有大麻烦。”

　　“怎么可能，浩哥你实在想得太多了。”

　　打着哈切挥着手，余彩蝶颇为不在意的道。

　　“我可不是你，没那么好的精力，似我这类弱质女流，还是就待在这里好。”

　　补了一句，余彩蝶又阖上了双眼，这一路来的紧张担忧着实让她身心俱疲，得好好休息一下。

　　不过，让她没想到的是，不过十秒，涂浩之前所说的一切，尽数的变为现实，听着耳畔传来的通告声，余彩蝶原先的睡意，刹那间消失殆尽，所留存的，只有无尽的恐慌。

　　“通告：距离新人适应期时间结束还有半小时，时限内仍有新人停留山前不入洞窟，将一律采取抹杀措施。”

　　“倒计时，00：30：00。”


第12章 百族（四）

　　“不要，我不要死。”

　　惊恐的嘶嚎着，余彩蝶满脸泪痕。

　　“救救我，浩哥，救救我。”

　　求救的目光看向涂浩，她一如既往的将希望放在了别人的身上。

　　“没人帮得了你，你得自己起来。”

　　涂浩冷眼相视，颇为决绝的道。

　　余彩蝶不可置信的看着眼前的情哥哥，全然没想到他竟然会这般绝情。

　　“你……你混蛋！”

　　泣声的骂着，余彩蝶梨花带雨。

　　涂浩不闻不问，深吸一口气，他努力地挪动着自己的身子。

　　余彩蝶无可指望下，也不得不将最后的希望放在了自己的身上。可和涂浩不同，她完全无法忍受抵抗重力所带来的痛苦。

　　“呃啊啊啊！”

　　连声惨叫，余彩蝶很快放弃，疲软的跌倒在地，满头大汗。

　　“呜呜呜……”

　　低声哭泣着，可很快，她就哭不起来了，耳畔不断传来的滴滴答答记时声，就像是催命的魔咒，让她头脑中的一根弦，紧紧的崩着。

　　咬牙坚持，在濒死的情况下，她也爆发出了前所未有的动力。

　　而她这么个娇娇女都如此，性格本就坚毅的涂浩就自然更是出色。

　　缓缓起身，他忍受着超乎想像的痛苦。肌肉绷紧，骨骼闷响，他面色潮红，整张脸，生生的扭曲成了一团。

　　“喝！”

　　咔啪一声脊骨条直，涂浩猛然爆发，竟然直接跃过了最后一步，真正的站了起来。

　　余彩蝶双眼发直，全然没想到自己和涂浩直接竟然会有这么大的差距，不过，惊愕过后，留存的是满满的兴奋，她自以为涂浩绝对不会见死不救。

　　只是，出乎她的意料，对于她的求助，涂浩的回答依旧如之前那般，冷漠而又决绝。

　　“你不能这样，你不能这样！！”

　　伸手要去拽涂浩的裤脚，可五倍重力的压制下，她的手根本抬不起来。

　　“我已经说的很清楚了，你能指望的，只有你自己。”

　　不怪他无情，着实是他自己都自身难保，当然，最主要的原因还是余彩蝶这个三流小明星只是他玩玩的对象，否则，真是他的爱人，以他的性格，恐怕宁愿陪着一起死，也不会独自的离开。

　　“混蛋，你混蛋……”

　　愤怒地喝骂着，各种各样不堪入耳的话语，不断的从余彩蝶的嘴中冒出来。

　　涂浩依旧没理她。站起来只是第一步，进入洞窟可还有好一段的距离，五倍重力下，他想要过去，却也不容易。

　　“呼！”

　　深吸一口气，他迈开双脚，艰难的向前挪动着。

　　……

　　万重山第五层。

　　林浩擦了擦右边脸颊上的血痕，目光第一次变得凝重起来。

　　“以另一种方式重生吗？”

　　看着眼前那有着上百刀臂，目光猩红似血的家伙，林浩不由得喃喃低语。

　　虽然对于这些刀族成员的再生早有防备，可却完全没想到，它们死亡之后，竟然会把力量聚拢在一起形成一个全新的生命体。

　　“真正连接身体的刀臂不过十只，可却能完美的控制好其他依附在这十只刀臂上的柄柄长刀，就仿佛每一柄长刀都有着独立的灵魂。”

　　眉头紧蹙，林浩看着眼前凶物，不可自遏的惊叹着。

　　着实对方的能力太过精妙。

　　“十柄长刀突然增长到一百柄，而且每一柄都独立地攻击着，这般的战斗方式，初次碰到的话，恐怕没人会不吃亏吧。”

　　摸了摸脸颊上已经结痂了的伤口，林浩喃喃道。

　　此番经历，让他觉得相当有必要和秦十郎等人提一句，如果没有绝对的把握，万万不能上第五层。

　　“兽之武装，青羽剑刺蛇。”

　　天赋开启，林浩背生青鳞双翼。

　　脚步前踏，他纵然在二十五倍的重力压制下，依旧化身流光。

　　锵锵锵！

　　金戈交击，林浩手持粒子舞动，和那古怪的刀族人，斗了个翻天覆地。

　　“粒子震荡。”

　　唰！

　　刀芒掠空，横劈而下。

　　刀族人敏锐避开，但没想到的是，林浩的后手，早已在一旁等待。

　　“粒子元素：极度沙陷。”

　　哗哗哗——

　　沙粒翻滚，营造陷落场景，虽不能直接对那刀族人造成伤害，但却着实让他的速度降了下来，而这样，明摆着是废了它一臂。

　　“粒子震荡。”

　　轰！

　　又是一刀，林浩向着它的脑袋斩去。

　　咔嚓！

　　拦截身前的两柄长刀断裂，但躲藏在重重“刀林”后的脑袋，却着实没有受到任何伤害。

　　喝！

　　怒啸一声，那刀族人翻身从沙坑中弹出。

　　十臂挥舞，上百柄长刀再度卷动一片刀光杀来。

　　林浩挥刀相向，锵锵锵，纠缠在一起，又杀的难解难分。

　　“还真难缠，这家伙。”

　　眉头微蹙，林浩单臂一震，右手的力量，再度增加了二十人。

　　轰！

　　长刀劈下，和那刀族人的上百长刀碰撞在一起，林浩以绝对力量，让对方如皮球一般被直接掀飞。

　　“虚拟武装，赤炎蝰蛇！”

　　嗖嗖嗖。

　　空气中划过数十道焦灼弹痕，紧随着刀族人的落地，林浩新一轮的攻击，再度袭来。

　　轰轰轰！

　　蝰蛇爆裂，地面震颤，无形的震荡波动，肆意的摧残着那刀族人的躯体。噗噗噗，一寸又一寸的肌肤皲裂，猩红的鲜血，汩汩而出，几乎眨眼间的功夫，便将它整个身躯全部浸染。

　　刀族人惨叫，撕心裂肺，歇斯底里。

　　可下一秒，嘶嚎戛然而止，却是林浩出手，割下了它那一颗藏在“刀林”后的脑袋。

　　“端的不好对付。”

　　摇了摇头，林浩切开胸膛拿出其中的心核，注入了腕表中，激活了百族徽章中属于刀族的那一张。

　　“这第五层倒是还有一些留下来的价值。”

　　轻吐了口浊气，林浩低语。

　　虽然杀这刀族还算轻松，但这里面主要的原因还是林浩输出的力量足够，最现实一点的来说，如果之前的场景碰到的不是林浩，而是秦十郎的话，不付出点沉重的代价，根本拿不下来，所以，就打牢基础，磨砺战斗意识和战斗技巧来说，这第五层，着实还有待下去的价值。

　　略作休息，又简单补充了下水份和热量，林浩离开眼下洞窟，前往其他空闲所在。

　　而就在这时，万重山第一层，距离抹杀的时间，也只剩下三分钟了。

　　涂浩已经距离洞窟不过十步的距离，而余彩蝶，却还是趴在原地。她似乎已经绝望了，一动不动的瘫在那里，双眸空洞无神，就像是行将就木的死人。

　　“还有十步。”

　　咬牙坚持，涂浩继续向前。

　　可不知怎的，他这前迈的脚步，愣是跨的艰难。

　　“该死的。”

　　攥了攥双拳，涂浩面容扭曲。

　　他很不明白自己为什么会有那种该死的心理。

　　“涂浩啊涂浩，父亲从小到大不停的教导你，成大事者不拘小节，你怎么就做不到呢，你都已经狠心到了这般的地步，再坚持个三分钟又怎样呢？那种女人根本不值得你救，她之所以愿意跟你在一起也不过是贪图你家里的财势。”

　　不得不说现实很荒诞。

　　一直以来冷漠无情的涂浩竟然是个善心人，他对余彩蝶“见死不救”，一部分的原因是让自己狠下心来，而另一部分原因，或者说是最主要的原因却是，他自己是泥菩萨过江，唯一救她的方法，就只有通过刺激，让她自救。

　　而现在，当余彩蝶彻底放弃，他也距离“生机”不过两米的距离时，他却怎么也做不到就这么的将那女人丢在这里。

　　“涂浩你就做一辈子的烂好人吧。”

　　暗骂了一句，最终敌不过心理谴责的涂浩，最终扭头向着余彩蝶走去。

　　初始时，他的速度很慢，慢到恐怕还没靠近余彩蝶时间便会结束，可是，随着时间的推移，他步伐愈发的快了起来，而且，隐隐有越来越快的速度，而更为重要的是，这期间，他的周身，还不断地向外涌现浓稠的血雾。

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　鼻息粗重，涂浩专心致志，脑袋中没有一丝杂想。

　　面色潮红，血雾弥漫，他俊俏的面容时隐时现，平添了一份神秘感。

　　余彩蝶感受到了他的到来，艰难的抬起头，刹那间泪流满面。略一思索，她很快明白了一切的一切。

　　“我……”

　　嗫嚅的想要说些什么，可涂浩却根本不给她机会，也不知从哪里来的力气，他扛起余彩蝶，一步一个脚印，以比正常走路还要快上一些的速度，大步的靠近了洞窟。

　　“浩哥！”

　　千言万语堵在嗓子里，余彩蝶不知该如何言语。

　　涂浩没说话，只是呼哧呼哧的喘着粗气，小半晌后，在时间仅剩三十秒的时候，这才道：“快进去吧，如果真心感谢我的话，好好活下去就是。”

　　和余彩蝶一样，他对于自己这个“怪毛病”也不知道该如何评价。

　　“这大概就是我会远离那个没有一点人情味家的原因吧，也大概是我一直以来真正坚持的东西。人与人之间，我想，不管什么时候，应该都能有互相帮助的可能。”

　　深吸一口气，涂浩给自己找了个像样的理由。

　　没再多想，他踩着倒计时的响动声，准时的踏入了洞窟中。

　　下一刻，身后，山前，无数的新人，头脑在一瞬之间，砰砰砰，轰然爆裂。


第13章 百族（五）

　　砰！

　　一拳轰出，直接让蝙蝠模样的人形怪物吐血后退，林浩目光森寒，杀机跌现。

　　这已经是除刀族洞窟外，万重山第五层上他所进入的第五个洞窟，所碰到的怪物，也是从未见过的全新模样。

　　“没有特殊能力，但各方面实力却相当的均衡，尤其是抗打击能力和恢复力，简直到了骇人的地步。”

　　眉头紧蹙，在再次放到了一头怪物后，林浩右臂撕裂，力量来了一次大解放。

　　轰！

　　恐怖的劲气喷射，凶猛的穿透目标的肚腹，让它整个的凹陷下去，之后，随着抛飞而起的身子，轰然撞上了不远处的岩壁。

　　咔嚓！

　　岩壁碎裂，躯壳崩溃，那形似现实世界吸血鬼的怪物，到底不是不死之身。

　　步伐前踏，林浩重拳出击。

　　砰砰砰！

　　身形扭转，鞭腿横扫，配合着重拳，林浩杀的兴起，拳拳到肉，每一次，都能干掉一头怪物。当然，因为怪物是群起而攻之，所以，林浩的身上，不可避免的出现了伤痕。当然，只是一些小伤，于大局无碍。

　　十数分钟后。

　　在干掉了最后出现的蝙蝠王后，林浩终于是拿到了这一洞窟中的心核，激活了第七个百族徽章。

　　“二十五层前只有七十二地煞族，现在收集的快，恐怕等到上面，会不断的重复，不过也好，这样至少能够确保数量上的足够。”

　　没有盲目乐观，林浩倒是很清楚自己目前为什么能在短短的时间内就收集到这么多的百族徽章。

　　“继续向前吧，时间可不多。”

　　轻吐一口浊气，林浩起身，从这一洞窟中离开，前往下一个洞窟。

　　而就在林浩刚进入下一洞窟的时候，秦十郎等一众人等，却是刚好从第四层上来，进入了第五层。

　　轰隆隆！

　　巨指出现，在秦十郎等人甫一登录之际，轰然降临。

　　“这就是第五层的攻击！”

　　和林浩犯的错误相同，面对着爆碾而下的巨指，秦十郎的第一反应，也是出手反击。

　　轰！

　　巨锤撞上巨指，将其阻挡片刻，但下一秒，随着又一根巨指的降下，秦十郎的一切阻挡，全部支离破碎。

　　“不能挡！！”

　　闪身避开两根巨指的冲杀，秦十郎惊疑不定的低喃道。

　　对袁青衣等四人发出警告，他双脚前踏，快步游离。当然，他终究没法在这二十五倍的重力下做到林浩那般的程度，速度虽然不慢，但却也仅仅只是险险避开巨指的轰杀而已。

　　洛杏妍在这方面要好上一些，毕竟，她的天赋和光有关，速度快很正常。

　　“不知道林浩离开了没有！”

　　看着第五层一排幽深的洞窟，洛杏妍喃语道。

　　但很快，她便没了这样的心思，因为继秦十郎之后，她也成为了巨指轰杀的目标，倒是袁青衣、汪小梦、路千寒三人运气不错，一路奔行，除了因为秦十郎两人受到波及，巨指正面的冲撞，可一次都没碰上。

　　“各自进去。”

　　没去找林浩，在巨指的狂轰滥炸之下，秦十郎根本没时间去顾及其他，而且，如他之前所说，这万重山根本就是个人表演的舞台，队伍在这里全部被拆散，他们的行程、行为，不应该为了任何人而去改变。

　　当然，这是在双方都没有危险的情况下。

　　……

　　万重山第一层。

　　满身血污的夏文军第一个从洞窟中走出，他煞气森森，身上的血腥气味，近乎凝成了实质，远远望去，他就像是个血人，刚从地狱里爬出来的索命恶鬼。

　　“这般的战斗，才是我所渴望的。”

　　虽然面容狼狈，但夏文军的精气神却极好。

　　尤其是那一双眼眸，充满了战斗的欲望。

　　大踏步的离开洞窟，这个疯子一样的男人，毫不停留地进行着下一轮的战斗。他已经很久很久没有感受到这种濒临死亡的感觉了。

　　而在他之后，赵长峰也缓步走出。

　　不过，和夏文军不同，他受了点伤。

　　一道狭长的裂口由眉骨开始，掠过鼻骨，直达脸颊，癞蛤蟆一般，极为丑陋的趴在了脸上。

　　“刺客不适合群战，尤其是我赵家传承的毒刺客，这种层次的训练，虽然是生死见磨砺，但却对我无用。”

　　虽然同为狂人，但和夏文军的选择不同，赵长峰在从洞窟中走出后，并没有继续挑战，相反，他“龟缩”于洞窟之中，不思丝毫“进取”。

　　同样的事情还发生在了赵长峰妹妹赵长欣的身上，同为赵家的毒刺客，他们习惯于一击不中，立刻远遁，对于群杀、突围之类的活，却是相当生疏，而且，他们也“志不在此”，向来认为这是莽夫的所为。

　　而在赵长欣之后，随从夏文军的三人，却是只出来了一位，最貌不惊人的那一位。

　　“还真是残酷的事实。”

　　吐了口烟气，赵长峰冷冷地道。

　　这洞窟中到底有多么艰难，他作为亲历者，自然相当的清楚，夏文军的三个随从只回来了一个他一点都不惊奇，倒是涉黑六人组能回来一半让他小小的惊讶了一番，而再之后，当涂浩这个“俏公子”也出现的时候，赵长峰的脸色就更为好看。

　　“难道看走眼了？”

　　看着气质焕然一新的涂浩，赵长峰有些不解的低喃道，他倒是还没听说列车中有觉醒天赋这一说。

　　涂浩没管赵长峰“诡异”的眼神，他紧紧地盯着一旁的余彩蝶所在的洞窟半晌，在到底不见人影后，还是不可自遏的轻叹了口气。

　　【也对，这洞窟中那般艰难，连我这条命都是从死亡边缘捡回来的，更何况是她。】

　　落寞的想着，涂浩本来侥幸存活下来的好心情，不知怎么的，突然就恶劣了起来。

　　“砰！”

　　狠狠的一拳砸在洞窟前的石壁上，他暴怒的野兽般发出了一阵低沉的嘶吼。

　　赵长欣冰冷的眼眸浮现些许变化，重新的打量了番眼前这男人，她发现对他的感官，倒也没有最开始的那般坏。

　　……

　　时间推移，转眼，一天过去了。

　　包括林浩在内的血途高层依旧在第五层，而第一层剩余的新人们，也基本上都站稳了跟脚，至于位于第二层的叶无为叶未央二人，虽然胜的艰难，但到底是胜利了，而且，还很是顺利地将脚下“版图”向前推进了一段距离。

　　同样的，第四层的利伟伦等人，在熬过了最开始的艰难时刻，也慢慢地摸透了这一层的怪物“脾性”，再加之实力有了一定程度的提升，这后面的战斗，虽然依旧艰难，但却不像之前那般徘徊在生死边缘。

　　又一天，林浩横扫第五层，踏入第六层。

　　三十倍重力下，林浩终于是感受到了压力，但在天赋开启后，赤炎巨魔犼的武装穿着上后，这一切又顷刻瓦解。

　　入洞横扫，林浩如之前一样，在经过了先期试探后，一举将对方斩杀，拿到心核，将腕表上的百族徽章点亮。

　　又五天，在利伟伦等人也上到第五层的时候，林浩已经突破到了第八层，手上的百族徽章，也收集了足足二十三枚，达到了任务要求的最低标准。


第14章 大幕拉开

　　第十天，C区万重山。

　　在第十二层六十倍的重压下，林浩面色凶狞，手上的长刀，泼水不进的旋风般，狠厉的向着身前巨大的钢铁怪兽斩去。

　　锵锵锵！

　　火花四溅，林浩力量全暴，但对于那钢铁怪物的伤害，却依旧有限。

　　“虚空列舰，凶兽巨炮。”

　　第四天赋虚拟武装开启，瞬间，林浩背后，数百米长的巨舰虚影浮现。

　　狰狞的炮口紧随其后就位，在撕扯着空气发出凄厉的尖啸中，轰的一声，以那钢铁怪物为中心，直坠而下。

　　轰隆隆！

　　洞窟摇晃，碎石乱坠。

　　在那爆炸所产生的恐怖威力下，整个洞窟的底层，生生的被豁开了一道难以想象的巨大裂口。

　　这就是林浩第四天赋的第三阶段的威力！

　　恐怖如斯，如是而已！

　　“这次，总该死了吧。”

　　剧烈地喘着粗气，这第四天赋第三阶段的攻击威力虽强，但对林浩的消耗，却也极大。

　　可惜，让他失望的是。那钢铁怪物，依旧顽强的生存着，虽然外表被破坏了个干净，破烂的看不出个人形，但是，心核还在，活性源还在，还能动用一系列手段对林浩发动反攻。

　　砰！

　　双腿弹射，在喷吐火焰的支撑下，钢铁怪物笔直的从地坑中冲出。

　　“还真是顽强！”

　　林浩蹙眉，无奈之下，只得动用大消耗的手段。

　　“列舰武装。”

　　咔咔咔！

　　背后战舰虚影收缩，化作一块块碎片，流星一般附着到了林浩的身上，形成了银光闪闪的战斗装甲。

　　“镭射。”

　　手中镭光喷射，林浩抬手便是一道攻击闪去。

　　砰！

　　钢铁怪物中招，飞至半空的身形戛然而止，以比之前更快的速度，轰得一声掉落地面。

　　“粒子光波。”

　　肩膀浮现细小枪管，林浩浮上半空，无差别的疯狂射击着。

　　叮叮叮！

　　火星四溅，钢铁怪物的身躯虽然由特殊的金属制成，但在粒子光波的强力冲击下，却还是浮现无数弹孔。

　　“审判之刃。”

　　两米长刀由背后拔出，林浩脚步前踏，身形猛跃，巨大的刀刃，噗哧一声，整个便横亘在了钢铁怪物的身上。

　　咔嚓！

　　利刃切割金属的刺耳声音响起，林浩力量猛然爆发之下，到底是将这头生命力极其顽强的钢铁怪物终结。

　　“还真麻烦。”

　　从钢铁怪物破碎的胸腔中将沾满了酸液的心核取出，林浩微喘粗气的道。

　　刚刚的“列舰武装”，其实就是第四天赋的衍生天赋，威力的确是强，但是，缺点也一样，消耗太大。大到以林浩如今的实力，依旧支撑不了五分钟。

　　“百族徽章收集了四十五枚，正好过了第二道线。”

　　弹开腕表，林浩将所拿到手的百族徽章全部呈现。这也是他前期在每一层待得时间都很长才有这么大的收获，否则，一路向上，不断突破，哪怕他如今到了第十五层，也不可能会收集到这么多的百族徽章。

　　“第十二层，六十倍的重力。这万重山，倒是越来越有意思了。”

　　从洞窟中踏出，他准备上第十三层，可就在这时，却听的耳畔传来通告声，却是集训的时间已经结束。

　　“可惜了。”

　　回头望了眼还有二十二层的山段，林浩不再停留，径直的向着山下走去。

　　长期的列车生涯他早已明白一个浅显的道理，那就是：不到万不得已，永远不要和列车对抗。

　　砰！砰！砰！

　　刚走没几步，突然听到身后一个个洞窟中一道道人影被弹射而出，却是对方的时间还没到，被列车强制驱逐。

　　“还真霸道。”

　　林浩轻喃，目光却是在打量那一道道人影。

　　能上第十二层的可都不是什么易于的角色，多了解一些一些不管以后是敌是友，怎么也没错。

　　“嗯？”轻咦一声，林浩发现，那被轰出来的一道道人影中，竟然还有他的熟人。

　　“易队长。”

　　笑着看向不远处的精壮男人，林浩道出了他的身份——金鳞小队队长，易晨。曾在【黑色海域】任务世界中和他们并肩作战。

　　“林队长？”

　　易晨惊诧，却是怎么也没想到竟然会在这里碰到林浩。

　　“你竟然也在这里？之前怎么没见到你？”

　　林浩笑而不语，倒不是故作高深，而是，直说的话，明显会被别人当作炫耀来看。

　　因为事实就是，从第六层开始，基本上每一层，都是他作为第一个开拓者。

　　“一起下去吧。”

　　“嗯，一起。”

　　两人相伴，一路却不多话。

　　虽然双方在黑色海域中有着并肩作战的经历，但感情基础却并不是那么的深厚，所以，双方之间，说熟稔也只是相对而言。当然，更主要的原因还是两人都不是什么喜欢废话，否则，两个男人凑到一起，多少会有些共同话题。

　　一路直下，直达一层，两位队长的身边，也从最开始的旁无一人到了两队队员尽数聚起。

　　“到了第几层？”

　　秦十郎低声问，似乎有了一番和林浩较量的意味。

　　“十二。”

　　林浩瞥了他一眼，轻声道。

　　“你牛。”

　　顿时无语，秦十郎对着林浩挑了个大拇指。

　　他只是到了第八层，原以为和林浩就算有差距也不会太大，却不曾想，人家直接飙到了第十二层，而且，看他毫发无损的模样，显然只要时间足够，还有着继续向上狂奔的实力。

　　“这适应了几十几十倍的重力，突然降到了第五倍，可着实有些不适应啊，如果再出去，重力恢复正常的话，我感觉是不是直接就要飘起来了。”蒋尚志开口，道出了眼下众人感受最为深刻的事情。

　　“的确需要个恢复性训练。”

　　利伟伦点头，附和道。

　　“就不知道列车给不给我们时间，十天时间过去，把大家匆匆忙忙的召过来，可不知道是要干什么。”

　　苏雅乐蹙眉，略带不爽的道，她是被列车用强硬手段从洞窟中轰出来的。

　　“咦，这次新人不错，竟然还有这么多幸存。”

　　像是发现了新大陆，苏雅乐的一句话，直接让众人将目光投向了队伍中还存余着的新人：一共七位，和最开始从洞窟中出来的一般数目。夏文军、夏文军的下属刘鑫、赵家兄妹、白领涂浩以及涉黑的两人，老大沈星、老幺憨三。

　　夏文军的精气神最好，气质昂扬，凶神恶煞，看起来就像是一头凶猛的秃鹫。赵家兄妹较之之前却是没有多大改变，兄长依旧满脸憨厚，妹妹依旧气质冰冷。至于夏文军的下属刘鑫，和涉黑的两位，卖相则相当凄惨，显然是受了相当大的磨难。

　　而和那三位相比，涂浩这个本来最弱的一位，在精气神方面，却是跃居仅次于夏文军的存在。很显然，他觉醒了天赋，并且，在一次又一次的战斗中，将它磨砺到了成熟的地步。

　　“很正常，能进入这红色竞技场的，可没有多少是阿猫阿狗般的存在。”

　　秦十郎丝毫不觉得惊奇，这几人中，除了涂浩，其他都是现实世界里的狠角色，尤其是夏文军，作为现实世界个人武力站在巅峰的人类之一，他无论是身体素质还是战斗意识乃至战斗技巧心理素质，都是一等一的存在，别说其他新人不如他，就算是叶无为叶未央这般的老人，也不一定能够和他相比。

　　唯独有些惊奇的只能说是涂浩，虽然和林浩一般认为他肯定有特殊之处，却没想到，他竟然能够抢在所有人之前觉醒天赋，并且，进步的如此之快，短短时间内，竟然已经濒临二段的边缘。

　　“两个可能：第一，和张皓天一样有个好爹，是列车强力人物的后代；第二，列车刻意安排下的产物，和汪小梦异种有着异曲同工之妙的某种特殊人士。”

　　他很确定涂浩不是什么异种之人，盖因为异种之人大多有着明显而又致命的缺陷，而涂浩看起来很正常，所做的事，除了有些固执，并没有任何性格上的缺陷。

　　“叮！”

　　正说着，突然，C区一层前，偌大的屏幕弹开，出现了一面目威严的中年男子。

　　男子为亚洲面孔，脸上沟壑纵横，一眼便看出是个相当不好对付的狠角色。

　　“各位，十天的集训时间已经结束，不管各位成果如何，都将会被直接传送进入竞技场的主干地带。而在此之前，我不得不对你们宣布一下竞技场内的规则。”

　　“第一，竞技场开场持续时间，二十天，在这二十天之内，你们可以开始一切挑战。不管是对同为列车的乘客还是洞窟中所遇到的一百零八族族人，都没有任何问题，只要你缴纳的起场地费用。当然，如果挑战的是乘客的话，需要对方的同意。如果非要强制挑战的话，得支付十倍于场地费的高昂费用。”

　　“第二，一旦竞技场确立，那么，就必须得有一方死亡才能结束，简单来说就是，红色竞技场内，任何一场竞技厮杀，不存在平手这么一说，要么杀死别人，要么被杀死。”

　　“第三，竞技场地带内，除了竞技场台上，其他任何地方，禁止厮杀，一旦发现，主动挑衅方，将会被直接碾杀。注意，所谓主动挑衅，不仅仅是动手，也包括语言。”


第15章 黄泉剑客

　　轰隆隆！

　　山岳迁徙，水墓拉开。

　　在交待了十数条大大小小的规矩后，那威严男人轻哼一声，立时，天地变换，一个全新的世界，转眼于他们视野中呈现。

　　“进去吧。”

　　低沉厚重的声音传来，威严男人的身影缓缓消失。

　　“走吧。”林浩轻声，一如既往的走在最前。

　　不多会后，浩浩荡荡的大军从C区离开，全部进入了竞技场的主干地带。

　　这是一个极其庞大的建筑群，或者更准确的来说，这是一座城池，比红色列车城还要大的城池。

　　和红色列车城不同，竞技场内只有两个区域。

　　第一，竞技区，顾名思义，就是乘客与乘客、乘客与异族竞技的场区，来到这里的，要么就是参赛，要么就是观赛，别无其他可能。

　　第二，商业区，这是一个综合性极强的大区，但占地面积却只有百分之四十。它包含了休息娱乐区、训练区、商业贸易区等等一系列城市该有的功能区域，在这里，金钱至上，只要有足够的竞技商场积分，你可以做到一切想做的事情，和列车内的自动贩售机，颇有异曲同工之妙。

　　“先去训练区适应一下正常的重力。”

　　刚从万重山中走出来，队伍里的所有人，包括他在内，都颇为不适应。

　　踏入商业区，找到训练地段，在付了数百积分后，林浩等人很快进入了一间封闭的训练室。

　　“万重山十天，我实力至少提升了五成。”

　　半小时后，彻底适应了正常重力的蒋尚志，略带兴奋地道。

　　“的确很有用。”

　　汪小梦难得的同意了他一次，想来她在万重山中也是受益匪浅。

　　“准备出去吧。”

　　林浩道，支付的四百积分只够他们待在这里半小时多一点，如今时间近了，也该是时候出去了。

　　“你们手上有多少竞技场积分？”

　　林浩撇头，问向秦十郎等人。

　　他收集了四十五个百族心核，一共被奖励了四千积分外加六件A级道具，但依照之前训练场的价格来看，这四千积分，肯定不够整支队伍的人消耗，所以，必须得有其他来源。

　　“我有两千。”

　　秦十郎道，万重山第八层，能拿到二十枚以上的百族心核，没有任何的奇怪。

　　“我也有两千。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　袁青衣、汪小梦、洛杏妍三人陆续道，她们同样是上到了万重山第八层，甚至，袁青衣还登录了第九层。

　　路千寒最后站出来，道。

　　“我有四千。”

　　众人惊诧，尤其是秦十郎等人，作为上到万重山高层的他们，很清楚那上面的难度，林浩能拿到四千并不稀奇，但是，路千寒也能拿到四千积分，可着实有些不可思议了。

　　路千寒也不解释，其实也没什么好解释的。虽然他没有如林浩那般上到第十二层，但是，林浩也没有如他那般将每一层的每一个洞窟都横扫了一遍，简单来说就是，同样是四千积分，但林浩是以质量达到，而他，却是以数量完成。

　　林浩隐约的猜到了路千寒的做法，但却并不觉得他有什么取巧的地方，双方只是追求不同而已，更何况，路千寒的做法，的确给队伍带来了看得见的好处。

　　“四千加八千加四千，一共一万六，应该足够了。”

　　就训练场的物价来估算，只要没有特别花销的话，一万六千积分，应该足够他们撑到最后。当然，林浩也不会就这么的坐吃山空，如果有可能，他还是会继续开源，否则，一直节流，将会完全浪费了这次竞技场的意义。

　　“先去休息一会吧。”

　　万重山苦熬十天，出来后，又生生的在训练场磨了半个多小时，这一会，众人虽然精气神还不错，但无论身体还是心理，都着实疲惫。所以，在所谓的竞技场赛事到来之前，他们必须得好好休息一番，过一过正常人的日子。

　　而和他想法相同的人显然很多，所以，在抵达休息区的时候，这边已然是人山人海。

　　“这列车中的乘客基数到底有多大，竟然在初始地带筛选了一番后还有这么多的人。”洛杏妍感叹，她着实有些惊诧于挤在休息区中的乘客数量。

　　没人回答，因为没人知道。甚至，很久以前，林浩问过小丑同样的问题，它也只是含糊其辞，顾左右而言他。

　　“到我们了。”

　　不多久后，在竞技场的高效下，前排人员处理完毕，轮到林浩等人。

　　花费六千六百积分，购买一栋别墅二十天的使用权。匆匆赶至，却十分凑巧的发现，别墅左边别墅的所有者，赫然便是之前遇到的金鳞小队，而更巧的是，右边别墅的主人，竟然是凯瑟琳所带领的罗刹小队。

　　“你们也在呢。”

　　笑着和易晨打招呼，而与此同时，凯瑟琳竟然也走了过来，颇没有礼貌的加入了他们的谈话中。

　　“林浩，不介绍一下。”

　　刻意表现的和林浩很熟悉，凯瑟琳略带忐忑。

　　她着实是没办法了，别看她也进了这休息区，但事实上，她手上的积分，只够居住在这里几天。本来她已经绝望了，准备用其他方法开源，可却没想到竟然会在这里碰到林浩，于是，她心下就多了一些奇特的想法。

　　“易晨，金鳞小队队长。”

　　易晨自己介绍道，他又不是傻子。凯瑟琳虽然装的像模像样，但是，从林浩表情来看，却能很清楚的知晓，他和这个女人并不熟，所以，易晨也就很是不客气地道：“我和林队长还有事要谈，如果你的事不是很急的话，还是先等一会。”

　　他并不怕得罪眼前这女人，至少，和得罪林浩相比较起来，得罪凯瑟琳更加明智。虽然易晨如今也走到了天赋第四段，但是，再见林浩，他却是更加深不可测，所以，在易晨看来，和林浩之间，就算不能成为朋友，也万万不能成为敌人。

　　凯瑟琳被易晨的一句话堵得张口结舌，半晌无语后，她讪讪的向后退去。

　　“咱们有时间再聚，在万重山熬了十天，身体可劳累的很。”简单聊了几句，林浩和易晨分开，而这时，早就司机而发的凯瑟琳，很是及时的贴了上来，林浩懒得废话，直接道：“凯瑟琳队长，有什么话你就说吧，我们互相知根知底，不需要遮遮掩掩的。”

　　这话可谓是相当的不礼貌，要按照凯瑟琳以前的性子，绝对是直接甩手走人，可现在，形势比人强，在见识了一个又一个的强势人物后，她早就没了当初天老大地老二她老三的狂妄，当然，这种屈从只是一时，只要有机会，凯瑟琳大队长还是会继续的张扬起来。

　　“我们手头有些急，房子只能住一段时间，需要接济。”

　　林浩把话说到了这般地步，凯瑟琳也不再掩饰，不过，她到底脸皮不够厚，这话说到最后，声音已经犹若蚊蝇。

　　“你觉得可能吗？”

　　林浩没说话，洛杏妍先反问道。

　　“我们是借，不是要。”

　　人妖隆美尔站出来，有些义正言辞的道。

　　“哦？说说详细计划。”洛杏妍冷笑，她才不会相信这些家伙的鬼话，连他们都不知道眼下如何去赚取积分，更何况是凯瑟琳等人。

　　“我们……”

　　隆美尔果然语塞，一张“俏脸”憋得通红。

　　洛杏妍冷笑，正待说话，却被一声低沉的呼喊打断。

　　“林—浩！”

　　两字传来，如刀似剑，带着难以掩饰的锋芒，疯狂的向着众人席卷而来。

　　“冰墙。”

　　袁青衣出手，寒冰之气凝结成晶莹墙体，将那锋锐之芒，尽数的拦截在外。

　　“你是？鹿鸣？”

　　看着不远处一身金甲，目露森寒的少年，林浩终于知道自己又碰到了哪一位“熟人”。

　　“好久不见，没想到你竟然还活着。是加入了个位号列车中吗？”有了陆思琦的前车之鉴，林浩对于这些本该死掉的对手好好地活着也就有了免疫力，当然，不爽还是不爽的，毕竟，如果他不能够一路强大下去的话，这些曾经的手下败将再碰到自己后，肯定是要狠狠的将以前的场子讨回来。

　　就比如现在的鹿鸣。

　　“记得我就好。”

　　鹿鸣轻哼，面容淡漠，眼中剑气纵横。

　　“看来你实力进步不小。”林浩扬眉，眼前的鹿鸣，和初次碰到的时候，可是大不一样。

　　“你很快就会知道的。”

　　鹿鸣沉声，目光中透露出浓浓的骄傲。

　　而与此同时，他身边那缠着一面黑纱的女子，剑眉轻动，檀口微开，颇为豪气的对着林浩道：“黄泉剑客第三小队，不日将来挑战，万望这位林队长，不要退缩。”

　　女人中气很足，话语吐露出来，就像是九霄雷霆，隆隆作响，而比之声音更恐怖的却是她浑身缠绕的剑气，近乎凝为实质，寻常人哪怕是多看上一眼，恐怕都会被狠狠灼伤。

　　林浩没回答，既没答应也没答应，只是静静地看着这一队十人，缓缓的消失在视野中，向着后方的一座别墅走去。


第16章 凶悍之名从今始（上）

　　没去理凯瑟琳的继续纠缠，林浩和队伍诸人进了别墅。

　　十天的磨砺让他疲惫不已，现在的他，急需一个休息的时间。其他人也一样，毕竟还没有到铜皮铁骨的地步，不管是身体还是心灵，多多少少都需要一段休息的时间。当然，可以遇见的是，随着身体素质的不断提升，或者更准确的说是在量变产生质变后，也就是所谓的生命层次发生飞跃，那么，再这么苦熬十天，甚至更久，他恐怕都不会感到有任何的疲倦，或许心理上还会有一些异常，但在身体上，却不会有任何的问题。

　　因为到那时候，身体就像是一个圆，循环往复间，可以自己补充，损有余而补不足。

　　简单的冲洗了一番，林浩着上战甲，回到了大厅。

　　这是他长期以来的习惯，只要还在任务世界中，不管是什么样的环境下，都绝对不解除身体武装。或许做爱除外，但事实上，在任务世界中，林浩很少做这样的事情。他不是没尝过腥的雏儿，也没那么的急不可耐，所以，任务世界中“发情”这种荒唐事，不可能发生在他的身上。

　　“我先去休息一会。”

　　和轮班的两人打了声招呼，林浩进了自己的房间。

　　没多想，他倒头便睡，而因为确实是劳累，所以，这一觉，待得他醒来时，已然是六个小时后。

　　简单的舒展了下筋骨，林浩下到了一楼大厅。

　　此时值班的人已经换成了蒋尚志，见林浩下来，他甩手丢来一罐啤酒，道：“尝尝，纯正黑啤。”竞技场的别墅内也有类似于自动贩售机的东西，想要什么可以通过积分自己购买，这些吃食虽然同样价格不菲，但相较于列车的黑心，却是便宜了太多，所以，蒋尚志也就大方的“挥霍”了一把。

　　“没什么事吧。”

　　轻抿了一口，林浩微微蹙眉，他不常喝酒，倒是不怎么适应这所谓纯正黑啤的味道。

　　“没有，除了凯瑟琳那娘们又不死心的来了几回，没啥。”蒋尚志回答，就着身前的一盘花生，西哟西哟的喝着啤酒。

　　“你说那些家伙脸皮到底什么做的？积分这种东西竟然也好意思来借。”

　　略带戏谑的道，蒋尚志可是还记得那些家伙刚见面时的嚣张跋扈。

　　“这世上最不缺的就是自我感觉好的人。”

　　林浩摇头，咕噜咕噜将黑啤喝完，全当解渴用了。

　　“查到什么有用信息没？”

　　他又问。这是之前商量好的，轮值的三人，利用这段时间，好好的查查这竞技场内的信息。所谓知己知彼百战不殆，作为竞技场的新人，他们有必要知晓更多关于这个世界的规则，无论是明规则还是暗规则。

　　“都在这，我和秦十郎两人总结的。”

　　轮值一共三人，排在林浩之前的，正是蒋尚志和秦十郎二人。

　　“好，你继续休息吧，我来看看。”

　　从手镯中取出一份熟食，放在桌上作为餐点，林浩弹开腕表，将蒋尚志传送过来的信息接受，放大呈3D形态展现在了眼前。

　　蒋尚志点头上楼，而林浩，却是一边吃着餐点，一边仔细地翻阅着这些秦蒋二人整理出来的有效信息。

　　“竞技场的乘客，竟然不是同一批次？”

　　眉头紧蹙，看到两人所整理出来的第一条，林浩便心头一跳。

　　他原先一直以为竞技场ABCD的四区是随机划分的，却没想到，真正的划分规则，其实是按照参与列车任务世界的次数。

　　A、B两区为进入十位号列车后的乘客，C、D两区，为仍在百位号列车中的存在，而其中C区，则是集中在任务第九场到第十二场的乘客，至于D区，人数最少，因为进入的乘客，最多也只是刚参加列车的第八场任务，这般层次能够拿到登车卡并且进入，潜力之强，可见一斑。

　　不过，潜力归潜力，任何天才都有陨落的风险，尤其是在列车危险极高的任务世界中，这种情况就更加如此，所以，相较于D区的天才，列车的重点，还是放在了A区、B区的十位号列车乘客上。而和D区相比，C区又略略不受重视，所以，相较而言，四区之间，C区的诸人，最为不受竞技场的待见。

　　当然，这也就是在某种层次上而言是这般，基于列车的规则，四区之间待遇，还是平衡的相当不错的。

　　“AB两区为十位号列车的乘客所在，就不知道那人是否也参加了这一次的红色竞技场。”

　　双眸微眯，林浩眼中凶光暴涨。

　　他口中的那人不是别人，正是出手对付他们多回的十位号列车乘客张天霸。两方结怨已久，更准确的来说是，已经到了不死不休的地步。林浩想要见见他并不是准备现在就对付他，他实力虽然能在同级内称雄，但却绝对无法达到可以对付张天霸的地步。

　　之所以要见，最主要的原因还是想要看看，这个处心积虑对付他们的男人，到底是个什么样的狠角色。

　　咬了一口熟牛肉，林浩撕下些许碎肉，继续浏览着眼前屏幕上的种种信息。

　　“新人会被强制进行任务。任务可能是赛场竞技，场外任务。完成有两种模式：第一，新人自主完成，将会从队伍中被分割出来，独自的进行任务；第二，老人协同完成任务，但相应的，任务的难度也会增加。”

　　和小丑之前说的无差，但在这里，竞技场方面给出的消息更加详细。

　　“场外任务还好说，但是赛场竞技？难道是两人甚至两人以上进行竞技？嗯？这里有竞技场的规则。”

　　意外的发现竞技场的规则，林浩低声念了一遍，若有所思的道。

　　“这竞技场，竟然并不只是单对单的厮杀。它分为三种模式：单人模式、多人模式、团战模式。而在这三种模式中，又可选取不同的环境，至于说环境的选择到底由谁来决定，一般而言，乘客与异族，乘客为主导，乘客与乘客，排名靠前者为主导。”

　　“除此之外，高等级乘客向低等级乘客挑战，低等级乘客可以拒绝，而低等级乘客向高等级乘客挑战，高等级乘客却只有三次拒绝的机会，而且，一旦挑战失败，排名将会对调。然而，不管最后到底是哪一方胜利，所要拿到的凭据，都是对方的脑袋。”

　　将竞技场的规则简单的梳理了一边，林浩大致有了个了解。

　　三口两口将手上的牛肉吃完，又轻抿了一口泉水，林浩正待起身，却是听到了门铃的轻响。

　　——因为竞技场内别墅的特殊保护机制，所以，不存在破门而入的事情，如果谁非要这么做，那么迎接他的下场，就只有一条，被竞技场内的执法者碾成碎末。

　　“还真是个‘倔强’的女人。”

　　林浩冷笑，对于凯瑟琳的连番骚扰很是不耐。

　　将门打开，他大马金刀的坐着，冷眼相视着门后的来人。

　　“我的来意我想你应该知道了吧。”

　　出乎意料的，凯瑟琳这次的态度，竟然有些强硬。

　　林浩微微蹙眉，不知道这女人到底因为什么竟然这般的有恃无恐。

　　“我知道你在想什么：为什么我会这般的有恃无恐对吧。”面容淡漠的看着林浩，凯瑟琳侃侃而谈，显然底气十足。

　　咔啪一声将腕表弹开，她调出其中某条早已准备好的信息，道。

　　“不管怎么样，我们是列车规定好的联谊队伍，所以，不管我们双方怎么觉得，列车和竞技场方面，都认为我们是一体，而这也就意味着，接下来这一批新人所要面对的难题，我们也要出场。”

　　点到即止，凯瑟琳恢复了最早的高姿态，她相信，林浩会屈服的。

　　“所以你觉得，我会为了新人，而同意你的要求，并且，以后也一直接受你的勒索？”

　　林浩反问，语气中隐隐有着浓浓的讥笑。

　　凯瑟琳隐隐感到不妙，但却依旧一脸的淡定模样。

　　“我相信你会的。”她道，语气肯定无比。

　　林浩笑了，看傻子一样地看着凯瑟琳，“凯瑟琳队长，不得不说你算盘的确打得很好。但是，我很抱歉的告诉你，我不同意。”

　　“什么？”

　　凯瑟琳惊得简直要跳起来，她万万没想到林浩竟然会拒绝的这么果断。

　　“你……”

　　她张口想要说些什么，却被林浩直接打断。

　　“如果新人要完成任务，你们作为我们的一体，的确是要参加，但如果你们都从列车上消失了呢。我们是不能杀你们，但我想，列车这么多队伍，总有能杀你们的。”

　　如果说之前的话还只是拒绝的话，那么，这一次所说的，却是赤裸裸的威胁了。

　　凯瑟琳心头一寒，双瞳狠狠地向后收缩了一番，额头的冷汗瞬息之间，顺着脸颊直滚而下。

　　“你敢？”

　　扭头恶狠狠地瞪向林浩，凯瑟琳像是一头暴怒的恶狼。

　　林浩轻描淡写的撇撇嘴，却是根本不去看她，似乎是在说：你尽管试试。

　　凯瑟琳还想再说，林浩却已经关门谢客，直接将她从别墅中驱逐了出去。

　　“混蛋！！”

　　狠狠地跺了跺脚，凯瑟琳满脸愤怒，她总算是知道了什么叫做偷鸡不成蚀把米。

　　林浩没怎么理会这么个小插曲，在他看来，凯瑟琳这般的角色，还不至于让他劳神费心。继续地浏览着关于竞技场的一切，同时，也用腕表链接上竞技场内的公共网络，如之前两人一样，搜寻着一切可能有用的信息。

　　数个小时后，众人陆续醒来。

　　简单的洗漱了一番，众人焕然一新的出现在大厅中，乘着林浩讲解竞技场内规则的时机，补充着能量和水份。

　　之后，他又把凯瑟琳之前的威胁话语道了出来，不瞒着新人问了问大家的意思。

　　“直接做了那些家伙。”

　　蒋尚志杀气腾腾，直接便想用最后一招。

　　秦十郎等人没说话，因为一时摸不准林浩到底是什么心思，倒是新人中夏文军看得透彻，微微蹙了蹙眉，他看向林浩，道。

　　“我们出任务，队长什么态度？如果不支持，那对方配不配合全然没有任何影响，而如果支持的话，那么，对方胆敢阻挠，那么我们也就一不做二不休，直接解决了他们。”

　　他口中所说的支持，其实就是林浩他们是否加入到新人的任务中。

　　“你们怎么看？”

　　林浩没回答，反而反问着新人，“我其实一直在犹豫，我们参加固然有所保障，但是，任务难度也会随之增加，不但你们得不到什么磨练，而且，一旦出现了些许错误，你们就可能全军覆没，毕竟，我们完全不在同一个等级，我们所要面对的怪物，强你们太多。”

　　这是最困扰林浩的地方，不帮？新人存活困难；帮了，新人存活也不简单。

　　“这的确是个问题。”

　　赵长峰点头，说话的同时心下不断的权衡着。

　　“我不同意有其他任何人介入新人的任务。”涂浩开口，极为高调的反对着。

　　众人惊诧，不知道这家伙为何如此决绝，他看了看众人，只说了一句，“只有是主角，才有更大的机会活下去。”

　　他的想法很简单，那就是，列车以林浩等人为主角制定的任务绝对不会比以他们为主角制定的任务更容易活下来，因为两方的实力，实在相差太大。

　　“不错。”

　　林浩点头，算是同意，于是，这件事的基调便这么定了下来：关于列车安排给新人的任务，除非有必要，老人都不插手。

　　十分钟后，竞技场区。

　　林浩一行人，通过场内的传送机制，转瞬到达。

　　“这就是竞技场？”

　　黑老大沈星瞪眼，语气中有着难以掩饰的震撼。

　　“真是壮观。”

　　夏文军也颇为感慨地道。不管他在现实世界中如何的厉害，如何的为巅峰人物之一，到了列车之中，还是不可避免的要从“土鳖”做起。

　　“进去吧。”

　　林浩轻声，将一众新人从震撼中拉回来。

　　因为第一次前来，所以，林浩准备先行观摩其他队伍的赛事。

　　花费了两百积分买了全队的票，林浩等人被分到了B区169号竞技场，观看十位号列车上圣徒级别的乘客和异族之间的战斗。

　　“竟然能观看圣徒级别乘客的战斗，真是不可思议。”

　　苏雅乐雀跃道，她天赋还处于第三段，与合成了界的圣徒相比，有着近乎一条沟壑的差距。观看他们的战斗，对她实力的提升和境界的感悟，无疑有着极为明显的作用。

　　“要开始了。”

　　目光眺望，蒋尚志看着下方缓步走出的一队人员，不由得语调低沉地道。

　　“怎么样？”

　　秦十郎看不出深浅，问向一旁的林浩。

　　“最低层次的乘客也达到了天赋第五段，至于他们的队长，我只能隐隐感觉到他界的气息很强。”林浩吞噬了一颗界源，已经开始凝练【界】，所以，对于那位领头的，实力为高级圣徒的队长，他虽然不清楚，但却有着些许的感应。

　　而在这支队伍出来后，应战的异族们，也带着阵阵的咆哮、低吼，大踏步的冲了出来。

　　和那支队伍不同，这些异族们杀气很重，有的更是直接血腥缠身，可以说，如果光从气势上判断，那高级圣徒所带领的队伍，完全不是异族们的对手。但是，所有人都很清楚，那支队伍的实力，绝对不是表面上看起来的那么简单，这一点，仅从和他们交战的凶厉异族数目足足是他们的十倍就可以看出来。


第17章 凶悍之名从今始（中）

　　“上啊，上啊！”

　　“干掉他们！”

　　满场欢呼，隶属于竞技场内的原住民们，对于这种厮杀比赛，有着难以想象的热情。

　　林浩眉头微蹙，他并不认为竞技场会给他们特殊对待，在他们进行战斗的时候，不对外售票。所以，在想通了这一点后，他就不可避免的对四周观众台上扯着嗓子，声嘶力竭的呼吼着的原住民们充满了厌恶。

　　“开始了。”

　　秦十郎轻喝，坐在椅子上的身形，不自禁的正了正。

　　林浩也回过神来，目光向着场内看去。

　　“吼！”

　　咆哮传出，单向传导的间隔保护罩，虽然没法将观众的声音传递给选手，但却能够完美无缺的将场内激战的景象呈现，不管是声音还是画面，都绝对如同就在眼前。

　　最先冲上来的是一头刀族人，精壮的身躯弹簧一般舒展开来，锋锐无比的一双刀臂，带着凶猛的惯冲之力，狂暴斩下，直击那圣徒级队长的脑袋而去。

　　砰！

　　挥拳迎上，队伍后方一肌肉男跨步而出，而那被刀族人作为目标的队长连眼皮都没抬一下。

　　“上。”

　　叼着雪茄，异族首领挥手轻哼。

　　嗖！嗖！

　　瞬间，数道人影冲出，从左右两侧，直攻而上。

　　“这些就交给我们两姐妹吧。”

　　两名二十岁左右的娇俏女人跃出，极其相似的面容昭示了双方的关系。双手持刀，左右开工，她们俱是双刀流的高手。

　　唰唰唰！

　　长刀宛若流星，带着阵阵刺耳呼啸。

　　双胞胎两姐妹实力极强，刀势宛若狂龙，刀气宛如暴风，凶猛无匹，别说正面对抗，就算被意外波及，也可能皮开肉绽，满身疮痍。

　　但异族之人着实皮厚，兼且以多对一，所以，短时间内，即便这对双胞胎姐妹气势汹汹，长刀如虹，也没法快速地将这些家伙拿下来。毕竟，它们也算是这竞技场内的百战之兵，无论凶悍程度还是实力手段，都勉强能算得上登堂入室。

　　异族首领眉头大蹙，看着两次的攻击先后被阻，到现在连对方队长的毛都没碰上，不由得暗自恼怒。

　　狠狠地咬了一口嘴上叼着的雪茄，他将手下一般的角色全部派了出去。

　　“吼吼吼！”

　　宛若百鬼出笼，这些凶悍的异族之人，虽然比不得异族首领极其身边的那些精英，但胜在数目极多，所以，即使是面对着对方四名圣徒级高手，依旧能够做到不落下风，当然，随着时间的推移，这种优势，正疯狂的衰退着。

　　“咔嚓！”

　　锋利的牙齿狠狠的将雪茄咬断，继而又连续张口，将还冒着浓烟的雪茄生生的嚼碎吞进肚子里，异族首领在第三次攻击也被阻断后，终于决定自己出手，带着最心腹的两名手下，他面色凶狞，缓缓地向着那名队长靠近。

　　“我会将你燃烧的渣都不剩。”

　　异族首领唤作摩加，是一名岩浆族人，平时看起来也只是皮肤比人类红了一点，但这会攻击的时刻却是显露出来最本质的原型。

　　全身熔岩组成，红色的融浆，在超高的温度下，咕咕滚动，不断向外溢泄，可以想象，如果不是赛场内的地板是由特殊力量加持过的，那么，它在这种状态下，无论走到哪里，哪里便会化作一片沸腾的岩浆。

　　“人类，受死吧！”

　　右臂抬起，带着一阵灼热的熔岩，呼啸砸下。

　　轰隆！

　　那队长原先所在之地化作一片火海，大量的岩浆向着四周迸溅，给数目众多的异族带来些许伤害。

　　轰轰轰！

　　一击未中，摩加攻势不减，炙热的熔岩，一次又一次的狂轰滥炸。

　　那队长却是不做反击，只是左右挪腾，快速弹跳，一次次的做着闪避动作。

　　“人类，别走。”

　　摩加咆哮连连，手上攻击不断。

　　轰！

　　又是一道赤红光芒划破长空，砰的一声坠落地面，制造出大量喷溅的熔岩，而出乎意料的，这一次，那队长没有如之前一般的远遁逃离，相反，他身轻如燕，极为轻灵的落在了一块烧得通红的炽热岩块上。

　　“你这样的实力，在竞技场中能评上A级吗？”

　　队长抬头，鹰隼一般的犀利眼眸，直勾勾的盯上了岩浆怪兽摩加。

　　摩加明显的愣了一下，旋即瓮声瓮气的道：“你倒是知道的不少！不错，我的确刚达A级的线。”硕大的头颅昂起，摩加显然对于能够被评上A级怪兽很是自豪。

　　“我想也应该如此，达不到A级的怪物，于我而言，根本与蝼蚁无异。”

　　队长点头，唰的一声长刀取出，恐怖气势随同着【界】的舒展开来化为一头蛮古巨兽，轰隆隆的震撼大地，扑面而来。

　　“界？！”

　　直起了身板，林浩目光凝视，却是一点画面也不想错过。

　　他已经摸到了界的边缘，如果有人能够在他面前好好的施展一番，定然可以为他的后续发展提供一定的参考作用。

　　“三千时雨界。”

　　眼中刀光一闪，队长脚步前踏，啪嗒一声幻象跌现，磅礴的雨势，在刀光的带动下，直接化作了一头蓝色蛟龙，张牙舞爪，轰的一声和满身岩浆的摩加凶猛地撞在了一起。

　　“雨势，叠！”

　　噼里啪啦，雨势骤增，一滴又一滴，不仅速度加快，而且势头变猛。而这样所造成的直接效果就是，那原先就已经足够彪悍的蓝色蛟龙，再度发力，以不可阻挡之势，生生的轰开了摩加自以为固若金汤的熔岩防御。

　　“雨势，透！”

　　一击得手，那队长的攻势便连绵不绝。

　　雨势直坠，以堪比刀剑的锋锐程度呼啸而下。

　　噗哧！噗哧！

　　摩加的身体被洞穿，伤口裂开，鲜血汩汩而出。

　　“混蛋！”

　　怒啸连连，摩加身体素质惊人，纵算被连绵的雨势在身上打穿了无数的孔洞，但依旧顽强的存活着，甚至，于暴怒之下，它的实力，还有了一定程度的拔升。

　　“大熔岩。”

　　火拳挥出，摩加一声长啸，直接让那原本只有篮球大小的火焰熔岩庞大十倍，以横扫的姿态，将那队长用三千时雨界所凝化出来的蛟龙压了下去。

　　“融殖巨岩。”

　　同样的得势不饶人，摩加虽然之前被那队长逼的节节败退，但这一会抓住了反击的机会，手段却也是丝毫不差。

　　它毕竟是A级的大怪兽，而且，更重要的一点是，竞技场方面竟然安排它来对付那队长，怎么可能没有两把刷子。

　　“人类，给我去死！”

　　融殖巨岩火焰翻腾，而随着它的疯狂燃烧，它的体积也疯狂的增大着。

　　摩加双手相执，以此为兵器，凶悍挥舞，连同为异族的众人也不放过，横扫全场。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，甚至，连四周的保护罩也被撞击的轰轰作响，大怪兽摩加凶威滔天，在整个竞技场内，化作最为凶残的巨枭。

　　异族不断出现伤亡，但同样的，那人类队伍也出现伤亡。

　　先是最先冲出来的精装汉子被摩加的巨大武器当场轰杀，接着，双胞胎两姐妹双双被波及，捂着肩膀向后倒飞，不仅嘴角溢血，而且，被碰到的双臂，也惨遭断裂。

　　“这……这……”

　　蒋尚志结结巴巴的说不出话来，而队伍里的其他人，也眸有震撼，久久不能回神。

　　林浩也不例外，这般层次的战斗，实在是超出了他太多。

　　“那队长反击了。”

　　小半晌后，林浩沉声喝道，一双眼眸，瞬间变得极为光亮。

　　这场战斗，他最渴望的，还是看到这位队长出手。

　　“雨势，巨大枪！”

　　蛟龙变化，随着那队长长刀的甩动，唰的一声化作一根笔直的长枪。

　　长枪过十米，整体呈蓝调，和那几乎快盘踞了整个竞技场的巨大岩石自是无法比，不过，这只是在体积方面，在攻击力方面，到底谁强谁弱，只有到真正碰撞的那一刻才能知晓。

　　“破！”

　　队长虎喝，长刀向前，带动着巨大的蓝调长枪，笔直横贯而下。

　　“给我死！”

　　摩加迎击，势头丝毫不弱，一身火焰疯狂翻涌，而在这般的刺激下，那本身已经庞大到一定程度的融殖巨岩又再次疯长了起来。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　剧烈的碰撞产生剧烈的爆炸，两方实力旗鼓相当，伯仲之间，硬拼之下，全身的力量轰然倾泻，所制造出来的爆破之力，可想而知。

　　“咳咳。”

　　控制不住的吐了两口血，那队长在烟尘散去，尘埃落定之际，晃晃悠悠的站了起来，而大怪兽摩加就没了这般的实力，先是在那剧烈的碰撞下，整条手臂被绞成粉碎，接着，又被暴虐的爆破之力命中心核，当场气绝身亡。

　　“胜利方，时雨小队。”

　　厚重的声音传出，宣布胜利的归属，下一秒，时雨小队幸存的几人被传送离开，而观众台上的众人，也随着竞技的结束，快速的散场。

　　至于那些倒在场上，身消道死的人类和异族？

　　根本没人去问，也根本没人会关心。

　　“界……”

　　林浩久久没动，黑色的双眸精光闪烁，却是他从那队长的身上得到了启发，想到了关于界的几种可能。


第18章 凶悍之名从今始（下）

　　眼中精光闪烁，因为之前的那一场战斗，林浩受益匪浅。

　　小半晌后，在场内众人基本散去的时候，林浩起身，带着队伍诸人离开。

　　“我们接下来做什么？”洛杏妍问。

　　“继续当观众。”

　　林浩道，但转瞬又补了一句，“你们也不必陪着我，想要战斗或者前往其他赛场都可以随意。”

　　他一贯不喜欢强制队员去干什么，尤其是在“个人私事”上。

　　“我想下场。”

　　路千寒最先表态，双眸战意昂然，他一如既往的是个战斗狂人。

　　夏文军也有些这方面的意思，但想想之前所看到的那惊天动地的战斗，到底还是放弃了。他外表粗犷，但却是谨慎之人，他很清楚，所谓的武道追求，只有在活着的状况下才能继续下去。

　　“我也想四处转转。”

　　赵默武道，颇为不合群的性格，又在这一刻发作。

　　林浩没有任何异议，点了点头，将自己的账户和他们的账户关联，他们想干什么，只要递交一个申请上来，立刻便能将积分划过去。

　　“我们也走。”

　　依旧选择了圣徒级队伍的竞技场，林浩等人落座其中，凝神观看。

　　而在这场赛事完毕后，林浩又步入下一个竞技场，如此反复，直到第五场，身边陪同的人只剩下秦十郎、袁青衣和洛杏妍三人时，林浩原先只是精光闪烁的双眸中，终于出现了实质性的变化。

　　嗡嗡嗡！

　　丹田腹部的界源华光流转，在林浩凝神望去的刹那，猛地将他拖进了一片无垠的天地中。

　　“这是？意识源宇宙？”

　　林浩低喃，却是认出了这地方是哪里。

　　“竟然真的进来了。”

　　不可思议的摇了摇头，林浩原本以为自己还有很长的一段路要走，却没想到，只是在观看到第五场的时候，就踏入了这片起源天地。

　　之前曾经说过，界的形成，是虚实结合。

　　所谓实，自然就是现实世界的的确确存在的一片空间，而所谓虚，并不是不存在，而是它的存在方式是以意识形态。

　　一般而言，无论虚实，所需要的凝界空间，都很难找到合适的，但相对而言，还是虚界较为难寻，盖因为，虚界的找寻，必须得先进入意识源宇宙，也就是林浩意识现在所在的地方。

　　根据列车的介绍，一片宇宙，和界一样，分为虚实两面，实界赋予一切物质，而虚界则凝练一切意识，无论思维学识还是胡思乱想梦中呓语，都在意识源宇宙中产生，也最终在意识源宇宙中消失，简单一点来说就是，这里，是宇宙所有生物意识的起源和埋骨之地。

　　而虚界的形成，正是要将这里一块和自己契合的意识地融入身体中。

　　轰！

　　意识发动，化为尖锐利刃，凶猛攻击。

　　虽然没有高人指点，但列车中却有十分详细的介绍，所以，全部的流程，他一丝不差的知道着。

　　轰轰轰！

　　攻击不断，林浩对着和自己相契合的意识地，有计划的分割着。

　　可是，让他失望的是，他的攻击很无力，对于那片意识地，别说分割，连撼动都做不到。无奈之下，林浩百分百力量爆发，可这一次，他不仅依旧没成功，反而还被那片意识地的反弹之力，狠狠的重伤。

　　“噗！”

　　张嘴喷了口鲜血，林浩意识退回身体，面色一片煞白。

　　袁青衣等人紧张的围过来，林浩摆了摆手，道：“我没事，只是意识受到了些震荡。”

　　“到底怎么了？”

　　洛杏妍蹙眉，他们到现在还不知道发生了什么。

　　林浩简单的把经过说了下，却引得秦十郎三人眉头大蹙。

　　秦十郎直接道：“不可能啊，以你的实力，不可能连意识地都撬不开。”虽然还没达到天赋第五段，但关于界的形成，他却也有简单的了解，他很清楚，虚界的形成，最难的不是撬开意识地，而是融合意识地。

　　林浩若是在融合之路上失败还能理解，可在最简单的地方失败，就颇为耐人寻味了。

　　“有两个原因：第一，你的意识地很特殊；第二，你还没圆满。”袁青衣道，冷静的分析着。洛杏妍和秦十郎两人点头附和，他们也是这般认为。

　　林浩微微蹙眉，沉吟了半晌后，这才道：“我想应该是第二个原因，天赋第五段，我也就第二天赋达到了，其他的天赋，大多还处于第三第四阶段，而且，更重要的是，我还有个第五天赋没觉醒。”

　　当局者迷旁观者清，林浩只想着意识地的原因，却忘了最大的问题，其实出在他的身上。

　　“那怎么办？”

　　洛杏妍低吟，天赋这东西，向来最难搞。

　　“很简单，战斗。”

　　林浩站起身来，目光眺望远方。

　　“我不知道这竞技场中是否什么都有，但是我知道，在这里绝对不会缺少势均力敌的敌人，也绝对不会缺少生死一线的磨砺。或许天赋在其他任务世界中的觉醒很艰难，但是在这里，我想，只要够胆拼，并且成功的活下来，那么，一连拔高数个天赋，也是有可能的。”

　　峥嵘乍现，意识源宇宙的失败，出乎意料的让林浩变得锋芒起来。

　　洛杏妍想要劝说他稳打稳扎一些，可话到嘴边，却什么都说不出来。没办法，这一路走来，哪一次成长，没经过风雨煎熬。

　　“嗯。”

　　千言万语最终汇成一个字，洛杏妍心下暗暗发誓，一定要努力的成长起来，早一点为林浩分忧。袁青衣的心理与其相差无几，但她更内敛，一切的情绪，全部藏在了一双明亮的眼眸中。

　　“走吧，看了这么多场的竞技，也该是咱们出手的时候了。”

　　秦十郎轻笑。

　　林浩三人紧随其后。

　　……

　　时间回到十分钟前，林浩等人观看第四场比赛的时候。

　　缓步从幽深的廊道中走出，路千寒目光森冷，宛若一头择人而噬的巨蟒。

　　没错，他下场了，由观赛者变为参赛者，成为血腥杀戮的表演者之一。

　　他的对手是一名异族，等级为C，族名疾锋。

　　双臂为刀，骨骼凸起，那异族身形高大，足有三米。

　　“人类，你将是第十个在我手上惨死的对手。”

　　声音尖利，语调刻薄，那疾锋族人满脸阴鹫。

　　唰！

　　如狂风闪过，疾锋族人出手攻击，速度极快，只是一转眼的功夫便已经逼近到了路千寒的眼前。

　　噗哧！

　　锋锐的刀臂带起一声闷哼，却是刀尖过肉，躲闪不及的路千寒，半边脸颊被开了一道狭长的裂口。鲜血汩汩而下，带着浓浓的腥味，将路千寒的整个脖颈染得通红。

　　“去死吧，人类！”

　　一击不中，疾锋族人杀招再来。

　　身形如电，它的速度依旧是难以想象的快。

　　不过，这一次，路千寒挡住了。

　　锵！

　　刀剑相撞，路千寒双脚后撤，死死的挡住了那疾锋族人的进攻。

　　“剑域，蛇噬！”

　　域场展开，剑气纵横，化作盘踞蛇蟒，咬噬而下。

　　“喝！”

　　异族之人毫不示弱，面对着凶猛而下的剑气巨蟒，它双臂挥舞，双腿翻转，化为一旋动陀螺，砰砰砰，以攻为守，疯狂的和巨蟒对抗。

　　“给我破！”

　　双臂撑开，继而交叉而下，异族之人奋力一击，咔嚓一声，直接将巨蟒的脑袋斩下，让原先完美循环的剑气，瞬间紊乱了起来。

　　“斩！”

　　乘胜追击，那疾锋族人得势不饶人，在将剑气巨蟒截断后，又刀臂挥舞，横斩而下。

　　噗哧！

　　路千寒正面中招，作战服毫无悬念的被撕裂，锋锐的刀刃，直接让皮肉翻卷，骨骼断裂。

　　轻轻的发出一声闷哼，路千寒面色煞白，但却依旧不言不语。

　　长剑荡开，它化作一条毒蛇，在一阵短促的吟啸声中，极为诡异的攀咬上了那疾锋族人的眼睛。

　　“啊！！”

　　那疾锋族人可没路千寒这般的忍耐力，被戳爆一颗眼球，他当场便痛呼了起来。

　　而和他相反，身受重伤，胸前裂开一道巨大伤口的路千寒，却是不顾伤势，攻击再来。

　　“三百剑一。”

　　剑气纵横，路千寒长剑一挥，立时，三百道剑气横扫而出，噗噗噗接连洞穿空气，继而一道又一道的相互压缩，最终形成锋芒一剑，噗哧一声，将那疾锋族人洞穿当场。

　　“咳咳。”

　　将敌人斩杀，但路千寒也不好受，干咳了两口鲜血，他面色惨白如纸。

　　好在，竞技场的服务足够贴心，在胜负分出不久，立刻便将路千寒传送回去，进入了医疗站点之中，进行疗伤恢复。

　　这个时间并没有持续太久，约莫是林浩等人从赛场离开的时候，路千寒再度参加了新的竞技赛，而与此同时，血途小队的其他人，除了新人外，一众老人，也纷纷由观赛者变成了参赛者，为这浩大的血腥厮杀表演，注入了一份新的血液。

　　林浩自然也没有免俗，甚至，他较之队伍的其他人更加积极。

　　“天赋的提升，势在必行。”

　　喃喃低语，林浩望着那一座座竞技场，听着不断传来让人血液喷张的震天呐喊，心中不由得愈发坚定。

　　如此，血途小队终于全面开战，也终于最正式的对着红色竞技场内的其他队伍和异族们露出了锋利的獠牙。


第19章 力量的对决

　　缴纳一百积分，进入竞技场后台，秦十郎端坐在休息室中，耐心地等待着开场的通告。

　　他并不知道所面对的对手会是什么样的存在，但是他知道，他会杀掉他，然后，踩着他的脑袋，登上一个全新的高度。

　　默默无语，秦十郎视野穿过不远处那幽深的廊道，不知怎的，思绪竟然在一时之间，飘得很远。

　　疾苦的幼年，不屈的少年，洒脱的青年，他将二十来年所走过的路程一一回忆，甚至，连那些最不愿意触碰的尘埃之地也没放过。

　　“别哭，你可是秦十郎唉，怎么能哭呢？”

　　脑海中响起一阵空谷之音，瞬间，被刻意尘封多年的记忆汹涌而出。

　　犹记那熟悉的容颜，也不曾忘那阳光的笑脸，秦十郎嘴唇嗫嚅，到最后，只化作两个字；“夏梦。”

　　是的，夏梦。

　　无论如何他都不会忘记的一个女人，任天荒地老、海枯石烂。

　　轻吐一口浊气，秦十郎并不是很喜欢这种回忆的感觉，但想到了夏梦，他的思绪又不由自主的回想起了少年时代的种种遭遇。

　　他从小是一名孤儿，十岁才被师门收养，之前的几年，一直混迹于社会的最底层，用各种手段谋求一份吃食，这造成他孤僻狠辣的性格，不仅不合群，而且，一旦和别人发生冲突，不将对方打成重伤决不罢休。

　　这让他吃了很多苦，不仅同门的师兄弟们孤立他，连师门的长辈们也不喜欢他，于是，恶性循环下，他愈发的招人讨厌。

　　真正改变这种状况的人在他入门半年后出现，她就叫夏梦，十三岁，是他们这一批孩子中最大的一个，已经出师，开始外出执行任务，一次偶然的机会，她和秦十郎发生了冲突，两人恶斗一场，结果秦十郎吃了个大亏，不仅脸上被开了道口子，还被吊起来狠狠地揍了一顿。

　　但有时候世事就是这么奇妙，这般如此反复了几次，两人不仅没有成为死对头，相反，还互相佩服了起来。

　　到后来，他们成为了一对关系很奇怪的朋友。恶斗还是经常发生，可是斗累了之后却能躺在一片草地上哈哈大笑，尽情的宣泄。

　　而在夏梦的感染下，秦十郎的性格有了很大的改变，虽然还不至于让其他人喜欢，但却没有以前那般惹人讨厌。

　　可是，好景不长，三年之后，在夏梦十六岁，秦十郎十三岁的时候，一次意外，夏梦重伤。秦十郎匆忙赶至，但却只见到了最后一面，而从那之后，他脑海中关于她的全部记忆，也就只剩下了那一句带着满满骄傲的话。

　　如今，旧事重启，秦十郎一番感悟后，只觉怅然若失。

　　“活到最后，复活你，这就是我最大的愿望。”

　　缓缓起身，在耳畔上场通告声响起的时候，秦十郎喃喃低语。

　　眼中光彩闪烁，他踏步向前，脑中关于夏梦的一切，又重新被紧锁心下。

　　“吼哦！！！”

　　场外，观赛台上，随着秦十郎的出场，震天的呐喊声，几欲要将场内场外间的保护罩震翻。

　　因为保护罩的单向传导功能，秦十郎并不能听到外面观众的呼喊，但是，这并不妨碍他通过他们的表情知道他们的疯狂。

　　这让他很不爽，毕竟，没人喜欢被人当猴看。

　　轰隆隆！

　　正想着，突然，大地震颤，却是秦十郎的对手出现了。

　　那是个超级巨大的家伙，皮肤黝黑，肌肉纠结，一眼望去，到不像是个大怪兽，而像是块巨大的铁疙瘩。

　　“吼！！”

　　手持巨棒，头生双角，面容狰狞的巨大家伙龇牙咧嘴，威风凛凛。

　　秦十郎微微蹙眉，他完全没想到这次的对手，竟然会是这么个大家伙。

　　“嘿，小不点，你确定你没跑错地方？”

　　瓮声瓮气，那巨怪哈哈大笑，满脸的嘲弄。

　　秦十郎没答话，他正想着如何对付这么个大家伙。

　　“没礼貌的东西。”

　　巨怪咆哮，面色一狞，立时，手上的巨棒带着一阵刺耳尖啸猛烈砸下。

　　嗖！

　　秦十郎敏捷避开，但身形还没稳住，那巨怪的另一只巨大手掌就横空扫下。

　　砰！

　　擦着秦十郎的身子过去，巨怪的手掌重重地撞在了地上。

　　“好险。”

　　双眸后缩，凝成一个焦点，秦十郎冷汗狂下，再面对那巨怪时，已满脸凝重。

　　砰！砰！砰！

　　大脚迈开，大步前踏。

　　巨怪一击不中，冲杀再来。

　　秦十郎不敢再托大，巨力虫化作一道红光钻进眉心，下一秒，双翼虫紧随其后，再之后，又有各类特殊作用的虫类与之融合，于是，数秒后，秦十郎模样大变，原先俊逸的青年不见，取而代之的，是身形膨胀，背生双翼，骨刺横长的冷面男子。

　　“战争之锤。”

　　祭出长锤，秦十郎轻喝一声，立时让之十倍扩增，之后，随着他的双翼震颤、奋力下砸，轰然向着巨怪扫来的铁棒撞击而去。

　　轰！！

　　恐怖的力量产生剧烈的碰撞，可怕的劲气疯狂四溢，可以想象，若不是竞技场内有保护罩的保护，恐怕整个观赛台都会被狠狠波及。

　　秦十郎到底力量不如巨怪，硬碰硬之下，唯一的结果，就只有狼狈后退。

　　闷哼一声，他面色一红，控制不住地喷了口鲜血。

　　“这家伙！”

　　振翼飞上半空，秦十郎远远地看着巨怪，面色铁青。

　　刚刚的碰撞，他不仅没有占到丝毫的便宜，相反，还落入了绝对的下风。

　　这是很难以想象的一件事，要知道，在天赋的加持下，秦十郎的力量，哪怕是一般的天赋第四段的乘客也无法比拟。

　　“力量这般强，防御肯定不差，所以，唯一的弱点，就只可能是速度。”

　　双眼微眯，秦十郎喃语道。

　　虽然巨怪之前的两次攻击表现出来的速度并不慢，但秦十郎却注意到一个问题，它的速度，并不是它身体移动的速度，而是它出手攻击的速度。毕竟拥有那么巨大的一个身体，防御和力量又是那般强，移动的速度很难再达到一样的高度。

　　这是列车规则下平衡产生的后果，很少有人能够改变。

　　唰！

　　双翼震颤，准备从速度这一项弱点对巨怪进行打击的秦十郎悍然出手，巨锤轮圆，百倍扩增，他远程操纵，狂暴横碾。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一次又一次猛烈撞击，秦十郎针对弱点的攻击，显然卓有成效。

　　只是，让他没想到的是，那巨怪的防御力和耐受力，竟然厉害到了一个难以想象的地步：硬生生的挨了十几锤，愣是只吐了一口血，连脸色都没白一下。

　　“仅仅依靠战争之锤绝对不行了。”

　　及时反思，调整作战方案，秦十郎意识连上腕表，唯一操作，立时，贮藏在腕表内的一根特殊试剂伸展而出，噗哧一声扎在了他的手臂之上，将其内的特制液体，尽数的注入了秦十郎的体内。

　　砰！

　　额头突生火焰，色泽淡蓝，如空谷幽兰，高贵而又森冷。

　　这是秦十郎第三阶段的衍生天赋：王虫之火。

　　之前所注射的试剂，其实就是这一天赋定期分泌出来的液体，在注入身体后，最明显的效果，就是让秦十郎的身体素质进一步的提升，同时，也拥有一项特殊的虫族之力，可能是控冰，也可能是控火，甚至还可能是控制其他各种能力。总而言之，它会暂时的让秦十郎拥有元素类天赋的能力。

　　当然，持续时间并不长，只有十分钟。

　　十分钟后，身体对药物产生抗性，要五小时后才能平复，从而再次吸收。

　　“蓝火，控冰！”

　　双眸微睁，额头火焰愈甚，秦十郎长锤覆盖上一层冰痂，尽显森然。

　　巨怪显然也知道秦十郎实力的提升，面露凝重，它试探性的展开了攻击。

　　砰！

　　巨尾横扫，但却被冰霜冻结，虽然巨怪只是轻轻一抖便咔咔碎裂，但还是让它极为人性化的皱起了眉头。

　　秦十郎可没功夫等着它慢慢体验，时间不多，他奋力攻击。

　　咔咔咔！

　　巨锤挥舞，冰霜冻结，巨怪本就不快的移动速度又被砍去了五成。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮着，巨怪巨棒下砸，咔嚓嚓，强大的冲击力，转眼之间便让冰块碎裂。

　　“好机会。”

　　秦十郎抓住时机，双臂轮圆，满是冰霜之力的铁锤狂暴而下，凶猛的向着巨怪杀去。

　　砰——

　　哧哧哧！

　　闷哼传出，继而杂响不断。

　　出乎意料的，秦十郎这抓住机会的奋力一击，竟然被巨怪挡住了。虽然之后他在秦十郎的强力下不断地向后退去，可无法否认的是，秦十郎的巨锤被他抓住了。

　　“该死。”

　　低骂一声，秦十郎只得去摸自己并不惯用的高科技武器。

　　可还没碰到，便感觉一股大力传来，继而身形高飞，他整个人被狠狠抛出。

　　这倒不算什么，因为以秦十郎的实力，总能在落下之前稳住身形，但要命的是，随着秦十郎身形的刹那失控，那巨怪凶猛杀来，巨拳横下，带着慢慢的杀意，轰的一声，直接砸中了直坠而下的秦十郎，让他如沙袋一般被二次抛飞。


第20章 冰与火之歌

　　砰！

　　重重的栽倒在地，秦十郎只觉额前一痛，接着，轰轰轰，被反弹之力再度推出，沿着地面，又翻滚了数十米，这才将将停下。

　　“咳。”

　　啐了口混杂着污尘的淤血，秦十郎晃悠的站了起来。

　　艰难的动了动快要散架的身躯，他一边给自己注射着恢复药剂，一边目光凝重的看着不远处那正为自己卓有成效的攻击而哈哈大笑的巨怪。

　　“人类，你实在太弱了。”

　　嘲弄出声，巨怪居高临下，满脸倨傲。

　　“该是送你上路的时候了。”

　　吼！！

　　龇牙咧嘴，巨怪身形后仰，继而巨拳紧攥，狂暴而落。

　　轰！

　　巨拳落地，宛若核弹爆裂，恐怖的音爆，瞬间响彻整个赛场，但这并不算什么，真正的杀招，其实是那巨拳轰落后所产生的冲击波。

　　砰砰砰！

　　贴地而去，冲击波速度极快，只不过是一个呼吸的功夫，便已然杀到了秦十郎的身前。

　　来不及蓄力硬抗，秦十郎只得向着右侧躲去，可让他没想到的是，随着巨怪又一拳落下，那凶猛的冲击波，竟是悍然再来。

　　“人类，你逃不掉的！”

　　巨怪低吼，腰板挺直，双拳狂落。

　　轰轰轰！

　　一阵又一阵的震荡向着四周辐射，而面对这些震荡所产生的恐怖冲击波，秦十郎却只能一次又一次的逃避。

　　“这样下去不行，必须得进行反击。”

　　倒不是他不要命，明知不敌任要硬碰硬，而是竞技场关于竞赛有着明确的规定：战斗双方，在战斗过程中，可以做战术性躲避，但却不可以长时间刻意闪躲，否则，竞技场方面将直接判予失败，当场抹杀。

　　之所以这么规定，主要有两个原因：第一，缩短战斗时间，不浪费竞技场时间，也不浪费观众的时间；第二，让战斗更加惨烈一些，也更具有观赏性一点，毕竟对战双方的实力基本上在一个层次，如果被限定了必须得硬碰硬的话，场面无疑会相当精彩。

　　唰！

　　双翼震颤，秦十郎直飞而出。

　　由于有了之前的教训，所以这一次撑开的巨锤，直接再加持了一个巨大的速度后，才暴然击出。

　　咚！

　　巨锤撞击着手臂，那巨怪双臂架起，硬是将秦十郎的又一次攻击拦下。

　　“哈哈哈，人类，你是破不开我的防御的。”

　　巨怪猖狂，笑的得意非常。

　　但让他没想到的是，这一次攻击的主力，竟然不是物理冲撞。

　　咔咔咔！

　　看着双臂攀附上厚实无比的冰层，巨怪在震碎不得后终于心头大骇。

　　“你做了什么？”

　　怒声质问，巨怪开始发狂，狂暴的力量像是汹涌的洪水，接连从身上宣泄而出，不断地冲击着身上覆盖的越来越多的冰层。

　　秦十郎没回答，只是双眸凝视，紧紧地盯着巨怪。

　　他这也是豁出去了，生命力不计代价的输出，就只为了将那巨怪暂时冰封。

　　“战争之锤，毁灭形态。”

　　又一只巨力虫增幅，秦十郎力量增加到极致，双臂轮圆，他将战争之锤的最后一形态开启。

　　“杀！！”

　　怒声长啸，秦十郎巨锤轰出，瞬间龙虎交错，风云际会。

　　砰砰砰！

　　可怕的气劲疯狂冲击，烟尘卷起，紧随着那交错的龙虎，轰的一声和那巨怪撞在了一起，在一阵咔嚓的破冰声后，砰砰砰，连续数十上百次的在巨怪的身躯上肆虐。

　　轰！

　　巨大的身躯在恐怖的力量下被狠狠抛飞，待得烟尘散却后，偌大的竞技场上，最后站着的，就只剩秦十郎一人。

　　“咳咳！”

　　满脸虚弱，不断咳血，虽然干掉了巨怪，但秦十郎的状态显然也很糟糕。

　　刚刚的那一击已经完全是拼死相搏了，得亏最后巨怪被干掉，否则，此刻倒下的，可就是他了。

　　没有任何言语，也没去看那七窍流血，当场气绝的巨怪，秦十郎就这般默默的转身，随着竞技场传送光芒的亮起，缓缓的消失在所有人的视野中。

　　而就在秦十郎这边结束了战斗，那边，一身黑色战甲的袁青衣，也缓步走出廊道，跨入了竞技场之中。

　　目不斜视，她全然没在意四周疯狂的观众。

　　甚至，连对面站着的对手，她也只是淡漠的瞥了一眼。

　　“呵呵，多么骄傲的小姑娘。”

　　对手娇笑，同样是个女人，从表面上来看，她和人类的差距很小，也就是头顶多了一对尖角，额前多了一块火焰符纹。

　　但是，表面永远是表面，作为一名异族人，她和人类，永远有着不可跨越的隔阂。

　　砰！

　　额头火焰燃烧，下一秒，双拳红色火焰沸腾。

　　“可很不幸，我就是讨厌你们这些骄傲的人类。”

　　面色一狞，那异族女人露出尖利牙齿，砰的一声腾空而来。

　　双拳挥舞，撑砸崩捶，异族女人动作灵活，力量不小，又加之火焰加持，所能造成的攻击力，瞬间便可观起来。

　　“冰锥。”

　　袁青衣一如既往的淡然，或者更直接一点来说，面对着那异族女人的攻击，她从始至终就没有一点面容变化。

　　噗噗噗！

　　空气冻结，化作根根冰锥，呼啸而出。

　　异族女人冷声一哼，立时，双拳之上火焰大作，沸腾开来，如狼似虎般，将所有的冰锥全部融化殆尽。

　　“雕虫小技。”

　　纵身跃起，异族女人身形如电，再度杀来。

　　袁青衣眼眸微寒，捏了捏双拳，于其上附着一层冻结寒冰，脚步一踏，毫不相让的迎上了那气势汹汹的异族女人。

　　于是，双方你来我往，交错进攻，斗的好不激烈。

　　砰！

　　单臂相挡，袁青衣拦住对方横扫而来的右腿，下一秒，身形翻转，右腿条直，钢鞭一般向着那异族女人的脖颈杀去。

　　轰！

　　异族女人躲闪不及，被打了个正着，闷哼一声，她栽倒在地，哧哧翻飞。

　　“咳咳。”

　　擦了擦嘴角的血渍，她满脸愤怒的从地上爬起。

　　身为异族之人，她向来在身体素质上自信，却没想到，这一次的比拼，竟然输给了差不多实力的人类。

　　“解放。”

　　羞愤之下，她终于拿出了认真的态度。

　　砰！

　　原先就烧得旺盛的火焰再度蓬勃，呼哧哧的覆盖了那异族女人的全身，让她变成了个十足的火人，浑身充满了暴虐灼热的气息。

　　“赤火。”

　　双手高举，猛然下劈，瞬间，一道赤色火焰虚空凝结，以长枪之形，呼啸而去。

　　“冰枪。”

　　袁青衣一如既往的淡然，面色不变的吐出两个字。

　　叮！！

　　一声刺耳脆响，一道肉眼不可见的震纹四散而出，火枪对冰枪，最后的结果竟然是势均力敌，不相上下。

　　“冰雪女神。”

　　见对方并不比自己差多少，袁青衣终于也全力出手。

　　轰隆隆！

　　十米之巨的冰雪女神转瞬成型，带着高贵而又森冷的气息挥拳砸下，直接将那满身火焰的异族女人逼的直接倒退了数十米。但让袁青衣没想到的是，仅在她召唤出冰雪女神不过数秒的功夫，那异族女人也在背后凝结成了一尊火焰凶神。

　　吼！

　　咆哮怒吼，随着那异族女人的命令，那尊在气势上不比冰雪女神弱上丝毫的火焰凶神直冲而上，很快的与冰雪女神厮打在了一起，而就在上方“大人物”交锋对抗的同时，下方，两“小人物”，也厮杀的激烈异常。

　　袁青衣还是第一次碰到这般难缠的人物，不仅实力相差无几，而且，在天赋能力之上，还相互克制着。

　　“冰地突刺。”

　　眼中寒芒一闪，袁青衣微一挥手，立时，异族女人的脚下冰刺突现，噗噗噗，转眼间的功夫，便暴走了一地。

　　而相应的，面对着袁青衣的攻击，那异族女人也会强硬反击，火焰锁链八爪蜘蛛一般盘踞开来，在将空气燃烧的焦糊的同时，也从四面八方向着袁青衣进攻。

　　“冰封。”

　　寒冰力量弥漫，水汽冻结，洪流汹涌般，向着四周散布而去。

　　但异族女人并不是原先所碰到的那些货色，寒冰力量虽然霸道，可碰到了那异族女人的火焰，却硬是无法突破。

　　咔咔咔！

　　寒冰与火焰僵持，橘红与素白共舞。

　　高温与低温的交错下，大量的水汽成型，飞腾半空，不过十息间的功夫，便弥漫了整个竞技场。

　　轰！

　　僵持已久冰雪女神与火焰凶神的对抗终于出了结果，虽然并不是力量上压倒性的胜利，但却确确实实让那异族女人受到了重创。

　　“人类，你好卑鄙！”

　　异族女人面色惨白，但却强撑着伤势，发出怨毒的低吼。

　　她不甘啊！

　　袁青衣对此没有任何表情，这是早就计算好的对策。

　　冰雪女神之所以称之为冰雪女神，就是因为她除了冰还有雪的能力，这是当初那枚雪女之心赋予的。异族女人没料到这一点，所以，在冰雪女神的雪之分身于火焰凶神的背后成型时，无论是她还是那尊凶神，都愣在了当场。

　　于是，袁青衣得手，雪覆之力虽然没有冰极之力那般厉害的杀伤效果，但对上火焰，却丝毫不弱。所以，这一击，直接便让异族女人的那尊凶神覆灭。

　　“胜负已分了。”

　　袁青衣淡然开口，眼神微动，立时，冰雪女神携带漫天冰雪之力，身形开弓，将那异族女人摁下，直接轰杀成渣。


第21章 各方战斗

　　坐在竞技场的后台，汪小梦怔怔出神，直到耳畔通告声响起的时候，她才倏然惊醒。

　　她想起了从前，她还没踏入列车的时候。

　　忙忙碌碌，平平凡凡，迷迷糊糊的小女生过着磕磕碰碰的生活，一切是那么的不顺，但却又是那么的令人怀念。

　　长吐了口浊气，汪小梦缓缓起身。

　　厮杀的号角已经吹响，她必须得下场，用生死间的磨砺，为自己奠定更进一步的基础。

　　脚步轻柔，汪小梦如无根浮萍，悄然跃过那幽深廊道。

　　竞技场内，异族对手已然就位。

　　那是一头狼人模样的怪物，周身呈暗银色，倒竖的双眸满是凶狞，一双利爪，哧哧哧，不断摩擦着地面迸溅出一簇又一簇的火花。

　　没有如其他人那般多的废话，两个沉默的家伙碰到一起，最直接的后果就是，他们只需要对视一眼，便能立刻开杀。

　　轰！

　　剑气风暴化作一头翻腾的蛟龙，扭曲的狂冲而下。

　　银狼仰天怒啸，双爪交叉，刷刷两声，直接布施交错十字。

　　砰！

　　猛烈撞击，风暴与利爪在半空相抗，不出所料的斗了个旗鼓相当。

　　不过，所有人都知道，这只是正餐前的开胃小菜。

　　轰轰轰！

　　左右开工，随着汪小梦的双手操纵，两条剑气蛟龙，狂暴而出。

　　砰！砰！

　　宛如两只变长了的手臂，剑气蛟龙连连冲击，不仅力道极强，准头也极为精确。银色巨狼不断乱窜，汪小梦长期战斗总结下来的杀敌经验，着实要命。当然，这种状况并没有持续太久，银色巨狼毕竟也是久经战场的存在，在汪小梦攻杀手段陆续的用了几次后，它到底是适应了过来。

　　甚至，它还极其敏锐的洞察到了汪小梦攻击中的弱点，并以此反击。

　　轰！

　　泛着淡淡金芒的剑气风暴交错杀下，但原先站在那地方的银狼却是不见了踪影，脚步前踏，它银色的周身覆盖了一层“血衣”。

　　“血月杀。”

　　利爪破空，超过三丈的血色锋芒，在从银狼手上离开后，便直逼汪小梦而去。

　　“剑气涡旋。”

　　撑开涡旋，将自己包拢，汪小梦在拦下那血月巨爪的同时，也操纵着这锋锐涡旋，对银狼展开着反击。

　　于是，双方你来我往，又重新陷入了胶着状态。

　　而就在这边汪小梦和银色巨狼陷入胶着的时候，那边，操纵着万千机械大军的赵默武，也陷入了前所未有的困境中。

　　虫族，无穷无尽的虫族，密密麻麻，天上飞，地上跑，它们无所不在，机械大军的轰杀根本杯水车薪，而且，更为糟糕的是，随着那无尽的虫族弥漫过来，不断的有着机器人出现故障，或是倒地趴窝、或是接触不良，甚至，连内部受损，核心爆炸都发生了一例。

　　赵默武心头充斥着浓浓的危机感，他已经有些乱了。

　　毕竟现实世界中只是一枚宅男，进了列车的这一路，又颇为顺利，即使碰到零星点点的麻烦，也在林浩的强势下被快速推平，所以，当真正的“绝境”降临时，他的第一反应，是绝望！

　　但幸运的是，他虽然心理素质不足，可脑子不笨。

　　在不拼必死，拼五五开的情况下，他怎么可能不知道如何选择。

　　一架架机器人开始爆炸，在赵默武的指令下，它们利用自身的优势，在爆炸之时，以最小的代价，拖着最多的敌人下水。

　　除此之外，背水一战的决心下，赵默武还制定了擒贼先擒王的计划。

　　一队又一队的“飞行兵种”破空而出，腹部包裹着的一颗颗胶囊炸弹也早已就绪。

　　“给我爆。”

　　带着不成功便成仁的心思，赵默武让所有的“飞行兵种”都俯冲而下，进行着自杀式的冲击。可效果并不好，那异族之人操纵的虫族实在太多，堆叠在一起的胶囊炸弹威力虽然不小，但抵不住那家伙一层又一层的虫族护盾。

　　于是，耗费了赵默武八成飞行力量的成果，就只有一堆又一堆的虫尸。

　　“你胜不了我的。”

　　那人沉声，被虫族遮挡住完全看不见面容。

　　“去！”

　　轻哼一声，立时，一列虫族飞腾而出，化作一杆标枪，呼啸的向赵默武扎来。

　　赵默武闪身避过，右手手镯银光一闪，瞬间，巨大的八爪蜘蛛凭空出现，在喷吐一溜钢丝将那虫群长枪扯散后，八爪连动，疯狂的碾杀着一地的虫子。但虫子数量着实太多，赵默武的八爪蜘蛛够凶够烈，但在大量的虫子潮水一般蔓延上来的时候，还是很快趴窝。

　　“该死！”

　　暗骂了一句，赵默武只得纵身跃下。

　　引爆八爪蜘蛛内的自爆装置，在躲得远远后，只听砰的一声巨响，火光飞溅，噼里啪啦烤焦大量的虫子，然后，各种各样奇怪的味道，就极不老实的向外飘散，以无孔不入的态势，蛮不讲理的钻进了赵默武的鼻子里，惹得他胃部一阵翻涌。

　　那异族之人却是没有任何不适，仿佛它早已习惯了这味道。

　　“杀。”

　　右臂微抬，异族之人一声轻喝，转眼便将数量众多，黑压压一片的虫子聚集了起来，凝结成为一只手臂，在攥紧巨拳后，带着振聋发聩的嗡嗡嗡声，直扑赵默武而去。

　　砰！

　　“虫拳”下压，表面一层的虫族立刻爆裂成渣，墨绿的残液不住的往着地上滴落，但很快的，后方“手臂”上的虫子补上，原先的“虫拳”是什么样，现在还是什么样。

　　赵默武可没这个本事。

　　险险的躲过一劫，他现在满心惊惧。

　　这绝对是他距离死亡最近的一次，黑色的巨拳擦着脑袋过去，嗡嗡的颤鸣声震得双耳生痛，那种心提到嗓子的感觉，着实叫人恐慌。

　　极度无奈之下，他不知怎的就想起了曾经小丑说过的话。

　　下意识的，他天赋调动，脑中前所未有的空灵。

　　咔咔咔！

　　破损的机器人碎片不断的发颤着，甚至隐隐传出了一两声不可闻的低鸣，赵默武不知道是否是自己的错觉，但是他很清楚，在再度睁开双眼之时，他的双臂之上，多了块钢铁护臂，由大量的机械残骸组成，色调幽冷，充满了未来的高科技感。

　　“灵犀，启动。”

　　消化完脑海中多出来的信息，赵默武眼中精光一闪，却是再度恢复了之前的自信。

　　……

　　利伟伦从来都是战斗方面的天才，无数意识还是潜力。

　　面对着号称风之子的千羽凤族，他的天赋根本不占任何的优势，但就算这般，他依旧稳稳的占据着上风。

　　十二柄飞刀神鬼莫测，不断的从各个匪夷所思的角度杀出，给所谓的风之子带来一次又一次足以致命的危机。

　　于是，在战斗进行到第十分钟的时候，风之子被干掉了，十二柄飞刀连成一线，那凤族之人躲过了前面十一柄，但却被最后的一柄突破防线，噗哧一声从下巴穿过，将整个脑袋都洞穿。

　　苏雅乐可没这好本事。

　　少女早慧，天资是有，可那不是战斗方面。

　　似是专门要治她的花花肠子，竞技场方面特意给她安排了个狡猾无比的鸟人。于是，两个腹黑至极的家伙疯狂的算计着，力量比拼倒被搬到了其次，双方凭着各自的智慧和手上的道具，简直无所不用其极，让赛场周围的观众都看的汗毛倒竖，满心惊颤。

　　最后的结果只能说是平手，那狡猾鸟人虽然死了，但苏雅乐也被一根骨矛洞穿了肺部，若不是竞技场有专门的恢复场所，她就只有死路一条。

　　当然，如此凄惨的战斗所带来的成果也是显著的，至少，在吸收那狡猾鸟人的一些手段后，苏雅乐在阴人方面的方法，有了相当可怕的进步。

　　不再提少女，目光转向竞技场的北面。

　　作为血途小队的枪械第一人，配上寒冰系的能力，他的实力自然是大幅度增持。

　　于是，相应的，竞技场方面给他安排的异族，也十分的强悍，不仅同为寒冰系，而且，防御极强，移动速度极快，也就是力量方面有缺陷。这让蒋尚志大为皱眉，相对而言，敌人力量的大小是对他攻击影响最小的一个因素，但偏偏对方就这方面有缺陷，其他两方面，不仅正常，而且超常。

　　苦战不可避免的发生了。

　　因为对方的防御极强，所以，蒋尚志的子弹消耗极大，而又因为对方的速度极快，所以，蒋尚志也要跟着快速移动，并且，精神力与天赋的配合还得一丝不差。这让他负荷极大，他毕竟是杀手，根本不适应这种磨耐力的战斗方式。

　　但他到底是坚持了下来，烧掉大量的子弹，也让自己的精神负荷累加到了极限，最终是将那怪物干掉，脑袋一连轰开了十数个窟窿，蓝色的粘稠鲜血，咕噜噜的流了满地。

　　毫无形象地跌坐在地，他颤巍巍的取出一根烟，叼在嘴上，然后，颤巍巍的给自己点着。

　　深吸了一口，过喉、入肺，他轻轻吐出，于烟雾缭绕中，被竞技场传送进了恢复室。


第22章 鹿鸣与千沫

　　默不作声的看着下方之人的战斗，鹿鸣面色阴沉。

　　他从没想过自己成长的时候敌人的实力会停滞不前，但是，那该死的混蛋竟然可怕到了这般的地步，还是着实出乎了他的预料。

　　“怕了？”

　　领头的女子问道，面上不悲不喜，看不出丝毫情绪变化。

　　“不是。”

　　犟着脑袋，鹿鸣宁死也不会承认。

　　“怕了便怕了，你何时连承认的勇气也丧失了？”

　　女子轻哼，语气很是不满。

　　“他这般实力，你心有忧虑很正常。但莫要忘了，不管他如何厉害，他都是最为卑贱的三等人，而你，却是我黄泉一列新选出来的圣子，你与他，云与泥。”

　　下颌微扬，女子满脸傲然。

　　“金雀，你还是一如既往的狂妄。”

　　一道懒洋洋的声音传来，却见不远处，一青甲男子，缓步走来。

　　“景锋，闭上你的嘴巴。”

　　金雀低吼，满脸的厌恶与愤怒。

　　“呵呵，小家伙，别听金雀这个自恋狂胡说，我们特殊号列车虽然资本比普通列车雄厚，但是在列车规则的限制下，最重要的，还是自身的实力。实力不够，别说你是圣子，就算你是圣王，也只有被灭杀的命。”

　　耸了耸肩，青甲男景锋很是不给面子的把话全部挑开。

　　“景锋你找死！”

　　浑身剑气激荡，金雀背后一巨大的云雀虚影，振翅长啸。

　　“有本事你就动手，看谁先死？”

　　毫不在意的靠在观赛台的椅子上，景锋摸出一瓶酒，自顾自的灌着，他才不会认为金雀有胆子杀他。

　　“你说得没错，个人实力的确是在列车中站稳跟脚的唯一依据。”

　　不顾金雀难看的面色，鹿鸣沉声的说着，可下一刻，他突然话锋一转，道：“但是，你也别忘了，作为圣子，我所拥有的资源，所拥有的资本，远远不是一个普通乘客可以比拟的，虽然我现在可能还杀不了他，但是，我可以杀了他的队员，杀了他心爱的女人，然后，在雀姐的保护下，安然的存活着，等到实力足以与他匹敌的时候，再杀了他。”

　　掷地有声，鹿鸣冷笑连连。

　　金雀眸泛异彩，略带得意地看着景锋，似乎是嘲弄他的愚蠢。

　　景锋错愕地看着鹿鸣，小半晌后，竟是哈哈大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈！你们黄泉号列车上的人都是傻子们，连你们列车都是这片世界创造的，竟然还跟它比培养人的资本，哼哼，你在黄泉号优秀，你以为场下的这个家伙在列车中就普通吗？”

　　“知道吗？”

　　景锋冷笑，盯着下方正战斗着的那人，道：“东域前一百名的天才，他排前三十。”

　　他是天神列上的人，因为老祖宗的强势，所以，一些信息，他们总是能够抢在其他列乘客之前知道。

　　“整个东域？”

　　金雀愣住了，如果景锋所言不虚的话，那他们所要面对的，绝对是个极其可怕的人物。

　　“难道我们能从整个东域剔出去？”

　　景锋反问一句，抿了口酒后又道，“我们这边现任的千家大小姐已经和他交过手了，评价很高。”

　　又甩出了个重磅炸弹，景锋的又一句话，让金雀紧紧的皱起了眉头。

　　现任的千家大小姐她知道，佛法大家，整个黄泉列中，不算老一辈，年轻一代，能和她媲美的也就纪家的公主纪寒舞，能得她很高的评价，下面那人的实力和潜力，还有其他各方面的素质，可想而知。

　　不过，现在不是乱想的时候，遇难止步不是他们黄泉列的风格，如果鹿鸣执意要抹平心中仇恨的话，他们拼死也会杀上去，但如果不是那么必要的话，那还是能避开就避开，毕竟，特殊号列车虽然强大，但也不是没有无敌，也不是没有敌人，能减少和未来之星的矛盾就减少。

　　“鹿鸣，一切凭心而行，不可焦躁，也不可妄自菲薄。”

　　沉着脸，金雀郑重的对着鹿鸣道。

　　若鹿鸣是普通人，此刻她肯定已经让他放下仇恨了，但鹿鸣是圣子，列车中年轻一代的希望，一切自然要看他的决定。

　　咬了咬牙，鹿鸣看了看金雀，又看了看身后的一众同伴，最终没做拼死一搏之举。

　　“如果有机会，就杀一些他的同伴，但正面碰撞，还是尽可能的避开。”

　　他很早熟，现实世界的残酷经历外加列车中的无尽杀戮，活脱脱的将他变成了个小怪物。

　　金雀长长的舒了口气，鹿鸣的回答她很满意。

　　或许普通乘客不是很清楚，但是他们这些隶属于特殊号列车上的家伙却是很清楚，能够在偌大的东域排上前一百名的，都是有大气运缠身的存在，对付他们，除非有百分之百必杀的实力，否则，还是徐徐图之，免得镇压不成反被杀。

　　“我们走吧。”

　　金雀道，她一刻不想在这里多待。

　　鹿鸣却摇摇头，冷声道：“我要了解他，因为我等着杀他。”

　　他可以忍，可以等，但不会放弃。

　　剑客之心，一直都是宁折不弯，哪怕是错的，也必须要一条道走到黑。

　　林浩并不知道因为一点意外，让原先誓要杀自己的鹿鸣再次潜伏了起来，此刻的他，正深陷激战不可自拔。

　　竞技场从来不会允许一面倒的战斗出现，两方出场人员，不管是人类还是异族，想要胜利，都必须得经过好一番厮杀。

　　林浩自然也不例外。

　　他这场厮杀的对手是个钢筋铁骨的怪物，防御力强到令人心寒，而且，明明会使用精神力偏偏灵魂冲击类攻击对它无效。

　　好在，林浩耐力够好，手段够足，虽然以磨砺天赋的由头自缚手脚，但最终的胜利，依旧属于他。

　　砰！

　　飞起一脚将已经被削了一般的钢铁脑袋踹飞，林浩翩然落地，缓缓的平复着体内翻涌的血气。

　　“走了？”

　　瞥了眼赛台，发现原来坐在那里的鹿鸣悄然离开，林浩不由得眉头大蹙。

　　咬人的狗不叫，鹿鸣之前发狠话叫嚣着要报仇林浩丝毫不觉得担心，但现在这样就走了却让他没来由的感到了一丝不安，敌暗我明这种事最让人头疼，但好在，这竞技场中根本不存在暗杀什么的，各种手段，除了光明正大的进行，就只能光明正大的进行。

　　没多想，转身在竞技场投放的一片白光中进了恢复室。

　　……

　　商业区，一间雅致的小宅内。

　　一妙龄少女，盘膝而坐，娇俏的容颜上满是清淡，看不出一丝喜悲哀乐。

　　“姐，咱们压制实力到今天，不就为了和那小子接触，可为什么到现在还不见你行动。”少女对面有着一少年，十四五岁的模样，唇红齿白，英气逼人，但偏偏眉宇间有着一股浓的化不开的煞气，似乎是他曾经造过无尽杀孽。

　　“不急。”

　　少女摇头，提起紫砂茶壶给自己倒了一杯清香浓茶，道：“他天赋有些古怪，虽然如今已经踏入了第五段，但却仍然没有进行界的构建。”

　　作为一名佛法大家，过去未来现在三佛自然都知晓一点，而以无上手段推演一些边角信息自然也没有任何问题。

　　当然，也只能是边角。

　　这是她用鲜血换来的教训，一时忍不住好奇去推演那人的命理条纹，结果瞬间便被重创，若不是家里的老祖宗及时出手并诚恳道歉，恐怕她根本活不到今天。

　　“真不知道那家伙哪里厉害了，刚踏入五段的小人物，愣是让我和你，千氏一族现任的大少爷大小姐压制着实力等待。”

　　说到这里他有些不忿，毕竟，当年他可是被林浩狠狠地揍了一顿。

　　“我记得你好像被他击败了吧。”

　　少女轻笑，不动声色的掀了少年的伤疤。

　　“那次是意外！”少年根本经不起激，当场便跳了起来。

　　“我当时伤还没好，带伤上阵被他击败有什么好奇怪的。你让他现在再和我打看看！”

　　少年人仰头，自信非常。

　　少女轻抿一口香茶，淡淡道，“你仍然会被他打败的，千侯！”

　　肯定无比，少女目光眺望，透过窗口，看向远方。

　　“如果他仅仅是思考者，那么你或许还有战胜他的一天，但是，他还有的另一重身份，却注定了你一旦被他甩在身后，就再也没能力追上。”

　　喃喃低语，少女用着只有自己能听到的声音道。

　　少年人犹在不忿，但被少女看着，却也无可奈何。

　　而似乎郁闷会传染，就在少年人颇是无奈的时候，叶未央看着眼前那恶心的怪物，也满心的郁闷。

　　他是在犹豫了很久，一遍又一遍的翻阅了列车的规则，确定对战的对手和自己伯仲之间没有任何问题后，才下定决心。

　　可是，让他想不到的是，竞技场似乎贴己的过分，为了让他的天赋能力能有十足的进步，那和他对战的，满身泥浆的怪物，竟然也是个制造幻境的高手，尤其是它很会利用所在的环境，于不知不觉间布下幻境，让叶未央狠狠的栽了个跟头。


第23章 新人绝路

　　呼哧呼哧的喘着粗气，叶未央满头大汗，眼瞳血丝密布。

　　虽然还没和那怪物有任何肢体上的接触，但是，双方在虚无世界中的交锋，已经足足进行了十余次。

　　“该死。”

　　看着视野又一次被灰褐侵蚀，叶未央知晓对手再次展开了攻击。

　　强定心神，他竭力的不让自己被幻觉影响。

　　可那怪物着实不简单，虚实相间的攻击，很快便让叶未央见了血。这还不算，在一柄长矛扯下叶未央好大一块血肉后，它亲自上阵，逼近至叶未央的身边，带有剧毒的淤泥，一层又一层的将叶未央包裹了个严实。

　　这下，叶未央彻底没了辙。

　　呼吸困难，面色泛黑，在窒息与中毒的双重危害下，叶未央不过一会儿的功夫，便只剩下了半条命。

　　“要死了吗？”

　　意识模糊，他根本不清楚自己现在到底处于什么样的状态。

　　耳畔寂静无声，脑海中也一片空白，一切都向着溃灭走去，可下一秒，他仿佛灵魂出窍，只身半空，以第三视角，看到了自己，也看到了那怪物。

　　“天眼，破！”

　　一声低喝，眉心裂痕骤现，金色的眼球辐射出金色的光芒，横扫一切牛鬼蛇神。

　　破破破！！

　　低沉的怒啸传遍了整个竞技场，灰色的天幕崩溃，那怪物精心构造的虚幻世界，在转眼之间，被瓦解的干干净净。

　　噗的一声倒吐了口鲜血，怪物面色惨白，精神类的天赋者就是如此，一旦精神力所凝练的东西被瓦解，那么，施术者就必然会被反噬，而在所有的精神类天赋者中，又以幻术师的幻境被破后的反噬最为严重。

　　虽然这并不是不能恢复，但很显然的，不论是竞技场还是叶未央，都不会给他这个时间。

　　打蛇不死必受其害，叶未央根本没有一丝的手软，噗哧一声长刀斩下，他利落的将对方斩杀。

　　轻缓的吐了口浊气，解决对手的他，满脸的后怕与庆幸。不准备继续挑战，他要将这次的收获好好消化一番。

　　涂浩等一众人等却是没了这般的待遇。

　　作为新人，列车给他们安排了独立的任务，不得不完成而且没的选择的任务。

　　任务并不复杂，只是让他们攀上一座高山的山顶，不是之前的那座万重山，重力很正常，山上的一切危险，全部来自于怪物和各种机关陷阱。

　　这并不简单。

　　且不说那些能力各异，凶残无比的怪物，就说那种种机关、各色陷阱，就已经让人几欲崩溃。去之前，包括涂浩在内，所有人都信心十足，万重山都熬了过来，他们自认为都不是普通人，可等真正进了山，开始了一次又一次的厮杀，一次又一次的遇险，他们突然发现，自己之前的感觉，实在太良好了。

　　伤亡很快到来。

　　最先死的是涉黑六人组中的胖子，他的老大沈星拿他当盾牌，让本来奔自己而来的危险，全部施加到了他的身上。

　　团圆了双眼，胖子很是不甘，扭头想要问沈星为什么，但伤势着实太重，脑袋还没转过来，便已经当场死绝。

　　面色不变的将胖子的尸体抛掉，沈星面色森冷，看不出任何情绪变化。

　　队伍的气氛逐渐的压抑起来，除了赵家兄妹，哪怕夏文军的下属刘鑫，也和他远远的拉开了一段距离。没人相当替死鬼，胖子的遭遇，给了所有人当头一棒：危险不仅仅只是来自于敌人，有时候，同伴的迫害，才是最致命的。

　　一盘散沙开始成型。

　　赵家兄妹视若无睹，他们本就是独来独往的刺客，抱团与不抱团，对他们而言没有任何区别。

　　涂浩微微蹙眉，夏文军满不在意。

　　唯独刘鑫苦笑连连，他实力最弱，怕当替死鬼，也怕单打独斗被直接灭杀。

　　继续前进，队伍在古怪的气氛中，又向上攀了一层。

　　这是倒数第二层了。

　　“歇一会。”

　　夏文军道，他是新人中绝对的NO.1，就算是觉醒了天赋的涂浩也无法撼动他的地位。现实世界的杀人机器绝对不是浪得虚名。

　　“顶层会有什么？”

　　刘鑫问，他不是很喜欢眼下这种冷冰冰的气氛。

　　“厮杀。”

　　夏文军的回答很直接，干巴巴的一句话直接堵住了任何接下去的可能。

　　刘鑫讪讪的笑了笑，有些尴尬。涂浩瞥了他一眼，道：“按照之前所遇到的来推断，无外乎就是一些怪物和机关。”

　　他对列车了解不多，所以，也没做什么胡乱的猜测。

　　刘鑫点了点头，却是不敢再说，这些家伙，看来是没好好相处的可能了。

　　小半晌后，休息结束，随着夏文军的起身，停滞下来的队伍，又继续开拔。

　　出乎意料的，最后一层的攀登极为简单。

　　这让众人十分疑惑，但不久后，这种疑惑便消散干净。

　　“第十层：大厮杀。”

　　“所有登上第十层的新人乘客进行厮杀，直到剩余百分之十的乘客，任务结束。”

　　耳畔传来森冷的声响，带来令人头皮发麻的消息，刚登上第十层的涂浩众人，当场便愣住了。片刻后，众人再度拉开了些距离，本来就气氛压抑的队伍，这会算是彻底分道扬镳了。虽然新人不许互相厮杀的列车条律还在，但是，不能杀打成重伤让别人杀却是一点问题也没有。

　　人心都是肉做的这话没错，但是，到了决定生死的时刻，却也能违反物理学的定律，直接变成石头。

　　“杀！”

　　想煮开了的水，呐喊声咕噜噜的沸腾了起来。

　　夏文军满眼兴奋，作为战斗狂人，他很喜欢这般狂野的战斗。

　　赵家两兄妹蹙了蹙眉头，理由还是如之前所说的，他们是杀手，是刺客，习惯了一击毙命，立刻遁走，这般乱糟糟的群战，着实限制他们的能力。

　　“砰！”

　　涂浩最先和敌人交上手。

　　强化了一倍的肌肉直接便将那杀气腾腾的独眼大汉骨头砸断，接着，鞭腿扫下，咔砰一声，压着他的脑袋，整个砸进了地面。

　　夏文军远比他暴力。

　　虽然没觉醒天赋，但经过重力打磨了一遍的新身体，较之之前有了太多的提升，于是，配合着自己的那些杀人技术，他活脱脱的成了战场上的一头暴龙。

　　赵家兄妹将己方的优势发挥到了极致，两人配合，刀片游鱼一般的疯狂穿梭，噗噗噗，一次又一次的将别人的脖颈割裂。

　　刘鑫和沈星却没这般能力。

　　没了队伍其他人的照应，他们很快领略到了混战的可怕。

　　这种所有人都是敌人的战斗实在太危险了，正和他们战斗的人可能下一刻就被别人杀死，而杀人的人，又可能在长刀落下之际被别人砍掉脑袋，如此这般，别说有一丝的松懈，就算全神贯注，竭力的注意着四面八方的攻击，也可能不得善终。

　　说到底，还是他们实力太弱。

　　如果他们之中有任何一人能如夏文军那般大杀四方，那么，定然只有他们找别人，没有别人来找他们的份。

　　可惜，如果永远只能是如果。

　　砰！

　　被重重的一拳砸在脸上，刘鑫头晕目眩，挣扎着不肯倒下，可下一秒，腰间一痛，一柄锋利的长刀，带着冰冷的触觉，笔直的捅进了他的身体。

　　嗫嚅的要说些什么，可无数砸来的乱拳，直接让他眼前一黑，意识崩解。

　　沈星的结局并不比刘鑫要好到哪去，在被一尊凶人削断了右腿后，他的死亡就以是注定了的。

　　砰！

　　子弹呼啸，带着极强的穿透之力，噗哧一声将他的脑袋轰成了烂西瓜，凄惨的红调，浸染了整个地面。

　　砰砰砰！

　　厮杀愈发的激烈了，刀枪棍棒，一切的武器，尽数展现，弱小的不断被淘汰，一千余人，被风吹了的麦子般，一茬又一茬的伏到下去。

　　血腥味愈发的浓郁了起来，但几乎没人闻得到，所有人都在厮杀中疯狂，要么就是杀人，要么就是被人杀，赤裸裸的残酷，让所有还活着的人，都在变成野兽的边缘。

　　涂浩也不例外，他满身血污，看起来就像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。

　　夏文军正被围攻着，木秀于林，最开始的时候大家都忙着踢掉最弱的，可现在，那些实力不如夏文军但却数量众多的，却毫不犹豫地将目标打在了他的身上，赵长峰也没能跑掉。他们从来不认为会是这群高端人士的对手，所以，先铲除他们，然后，再分出胜负无疑有着最大的存活可能。

　　“来来来！”

　　嘶声咆哮，夏文军满身赤红，完全成了个血人，他也不知道杀了多少人，身上的血，虽然有自己，也有其他人的，但到底，还是其他人的更多一些。

　　现实世界的杀人机器，真的不是浪得虚名。

　　赵家兄妹就没这般的实力，如之前所说，他们是杀手，并不习惯群战，尤其是被一群人围攻。

　　很快的陷入捉襟见肘的境地，赵长峰满头大汗，面上沉稳不再。

　　“涂浩，帮忙。”

　　他决定求救了，到底还是活着重要。

　　涂浩微微蹙了蹙眉，终究还是伸出了援手。可还没等到他加入那边的战场，一同为天赋觉醒者的新人，突然拦在了他的身前。


第24章 青典

　　“他们死定了。”

　　拦住涂浩那人轻啸，他这么做的原因很简单：让那些人干掉赵家兄妹。

　　列车的规则说的很清楚了，当人数减损到一成的时候任务结束，所以，为了能够尽快的结束，不管是哪一方要杀人，他们都不会阻拦，有时候来了兴致，甚至还会推波助澜，就比如现在，那人拦住前去援手的涂浩。

　　砰！

　　脚步前踏，涂浩没有任何的废话，他很了解现在这群人的心思。

　　奋力冲杀，他双拳砸下，将一身八成的力量，尽数宣泄而出。

　　轰轰轰！

　　拳拳到肉，两名天赋者宛若两头暴走的恶熊，疯狂的冲撞在一起。

　　“该死。”

　　赵长峰暗骂，看着涂浩被阻，他最后一点希望也泡沫般碎裂，他终于开始做最坏的打算了。

　　“欣儿，抓住机会走。”

　　在赵长欣的耳畔低语一声，赵长峰双眸团睁，很快沾染上丝丝血色。

　　“哥！”

　　赵长欣惊愕，刹那间便反应过来赵长峰要做什么，可还没来得及阻止，却发现赵长峰已然在自己的脑袋上扎了三根筷子长的银针。

　　“不要！”

　　她大叫，但没用了，长针已经扎入了赵长峰的脑袋里，那些本该逐年逐年消耗的生命力，也在这一瞬间，被疯狂的运转了起来，化作一道道能量，充斥进了他的四肢百骸，暂时性的让他的身体素质有了近乎质的飞跃。

　　“走！”

　　没有回头，只有低吼。

　　赵长峰手执短刀，向着人群扑去。

　　赵长欣满脸泪痕，看着悲壮的哥哥，只能头也不回的乘着这个机会，从围攻的人群中脱身。她到底是杀手世家出来的女人，关键的时刻，果决程度并不输于男儿，她很清楚怎么做才能不让哥哥的牺牲白白浪费。

　　“噗！！”

　　三分多钟后，随着一口鲜血的喷出，胸腔上中了一刀的赵长峰再没了之前的凶猛，他已经到了极限了。

　　也得亏新人手上没多少子弹，大部分都在之前的战斗中消耗的差不多了，否则，他可坚持不到这一步。

　　夏文军也是如此，仗着身体优势和对杀人技巧的熟练，他在这片绝大多数人只能使用冷兵器的土地上，是绝对的霸王之一。

　　不过，很快的，随着围攻人数的进一步增加，霸王也毫无悬念的陷入了囹圄之地，虽然他的双拳依旧力大而势沉，但到底有个极限，被数十个人那么一均分，再厉害，也没法造成多少的伤害。这还不算糟，真正让夏文军感到压力的，还是在那四五个用枪好手加入后。

　　虽然他们也没多少子弹，但是，毫无疑问的是，一旦不小心被咬上了一口，那么，在这样的环境下，他就只有被分尸这么一条路。

　　怒吼一声，知晓情势危急的夏文军砰的一声将身前一人乱拳砸死，之后，双手紧扣，抓起那人，一边当作重锤乱砸，一边又作为盾牌在关键时刻抵挡，反正他力量足够，举着个大汉虽然重了些，但也不是不能忍受。

　　于是，凭借着一股狠劲，他愣是在乱糟糟的围杀人群中杀了个三进三出。

　　砰！

　　当手上的半截尸体炮弹一般飞出，狠狠的将一人撞翻，继而被后面赶过来的人乱刀斩杀，列车任务完成的通告终于是传来了。

　　没什么废话，只有两个字，“过关。”

　　然后，茫茫的白云间浮现一道黑色长梯，直通山脚。

　　一队七人，最后任务结束时还存活的就只剩三人，夏文军、涂浩以及赵长欣，而且，每个人的身上，都创伤颇多，尤其是夏文军，乱战一场，身上密密麻麻的伤口，一道又一道的堆叠在一起，看起来恐怖至极。

　　……

　　林浩并不知道新人已经完成任务，正从山上下来，再一次从竞技赛场出来，他满身的煞气几乎要凝成实质，虽然每一次战斗的对手只是一样，但是势均力敌的厮杀，到底还是让林浩将内心所有的负面情绪都释放了出来。

　　他现在就像是一颗人形核弹，浑身上下充斥着浓郁无比的毁灭气息。

　　踏步离开，清楚知道自己眼下状态的林浩，自然会想办法自我化解。

　　只是，脚步还没迈开，他便被一出现在视野中的黑衣少年吸引住了目光。

　　少年长的很俊俏，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，就像是红楼梦中的贾宝玉，只是，和贾宝玉的秀气不同，他全身上下充斥着的，是阴气。林浩之所以这般注意他，最主要的原因也就是因为那浓郁的几乎要张牙舞爪的阴气。

　　“林浩？”

　　出乎意料的，少年似乎知道林浩。

　　缓步走到面前，他柔声相问。

　　林浩双眉蹙起，他从没觉得自己的名气已经大到了所有人都知道的程度。

　　点了点头，算是回答，林浩礼貌的回问道：“你是？”

　　是敌是友还不知晓，所以，他表现的还算客气。

　　“我是？”

　　笑着指了指自己，少年摇头，道：“你肯定不认识我，但你肯定认识她。”

　　微微抬手，少年弹开自己的腕表，调出一副图像。

　　“陆思琦？”

　　林浩自然不会不认识那图像上的人是谁，心念急转，他开始寻思着眼前这人到底是个什么目的。

　　“其实我也不认识她，之所以提她，完全是因为她是你和我们这些人接触最深的而已。”依然一脸笑意，少年看起来没有一丝敌意。

　　林浩突然知道了这家伙来自哪里，目露警惕，他的身体下意识的进入了防备状态。

　　“别紧张。”

　　双眼眯起，少年笑的像是一条狐狸。

　　“竞技场的规则可不是开玩笑的，虽然我很想杀你，但是，我肯定不会现在就动手。”

　　“你不是不认识她吗？为什么又要杀我？”

　　林浩问，语气略带上了一丝嘲弄。

　　这些列车上的跋扈人物，看来只准他们杀别人不准别人杀他们啊。

　　牙口轻咬，林浩再看少年人的目光，已经满是厌恶。

　　可是，让他没想到的是，少年人前来杀他，的确与陆思琦无关。

　　“你真的想错了。我说我不认识她那么我就不认识她，之所以要和你说，不过是告诉我是什么身份，而为何要杀你？呵呵。”

　　笑容满面的少年突然眼角抽搐，嘴角也翘起一抹骇人的狰狞。

　　“那是为了掠夺气运啊！”

　　双眸团睁，长发飘飞，少年一瞬狰狞，竟如恶魔一般的凶神恶煞。

　　“你是第十个，洗干净脖子等着我来割吧。”

　　暴雨过后，万物平静，少年又平和起来，看着林浩，他淡淡地道：“记住我的名字，我叫青典。”

　　脚步轻挪，身形圜转，少年再没一丝言语，缓步离开。

　　林浩目光微沉，看着缓步离去的少年，心头竟是没来由的一凸。

　　“这家伙到底是谁？”

　　略带郁闷的轻吟着，本就暴虐的心神愈发的浮动了起来，面对着这般的挑衅，那头被林浩紧紧关在心里的恶兽疯狂的咆哮着，拼命地想要从林浩身体内钻出来将那少年撕成碎片。

　　轻吐了口浊气，林浩决定不去多想，他并不准备改变自己的计划，对他而言，打铁还需自身硬，不管别人实力多强，只要自己腰板够硬，那么，任何风险，都可以不惧。

　　……

　　商业区的小楼中，千侯急匆匆的跑过来。

　　“姐，麻烦了。”

　　他道，语气中难得的带上了一丝焦灼。

　　“怎么了？”

　　没掐指去算，千沫静静地等待着千侯的答复。

　　“青典那个疯子来了。”

　　略带一丝惶恐地道，千侯的语气相当难看。

　　千沫蹙眉，终于开始掐指去算。

　　“的确是来了，而且，已经有一段时间了。”淡淡地道，千沫右手的拇指在其余四指上来回活动，突然，她眉头一蹙，道：“没想到比我想的还要糟糕。”

　　轻声一叹，她在千侯急切的目光中，缓声道：“就在刚才，他和林浩也接触了。”

　　“啊？”千侯大惊，急吼吼的问道：“他的目的和你一样？”

　　他并不知道姐姐要找林浩干什么，但他却很清楚，如果让青典和林浩接触的话，指不定姐姐的计划就要泡汤了。

　　“不是，相反，他是去要林浩命的。”

　　千沫摇头，道出了个不好不坏的消息。

　　千侯瞪大了双眼，问道：“打起来了，谁输谁赢？不对，肯定是青典赢了，林浩那家伙虽然有些本事，可面对青典那个变态，肯定不是对手。糟了糟了，如果这样的话，姐姐你的计划不就是要出问题了。”

　　“谁说他们打起来了。”

　　千沫轻喝，对于千侯的妄自猜测很是不满。

　　“你不知道那人的脾气，他一贯喜欢战斗前例行公事的告诉别人他要杀他，你觉得两人第一次见面能打起来？”

　　顿了顿，千沫继续道：“而且，就算打起来，最后的输赢，也不一定是你所说的绝对是青典胜。”

　　“怎么可能！”

　　千侯激动的当场便跳了起来，大声的反驳着，“绝对不可能，青典的实力我很清楚，或许林浩比我强上一点，但我在青典手上根本连三招都过不了，那家伙就是个绝世变态，东域的三个特殊号列车上，恐怕就姐姐你和黄泉列中的纪寒舞能够和他一争长短吧。”

　　由不得他不激动，着实是那青典的实力太过恐怖。

　　但很快，千沫的一句话，让他彻底的没了脾气。

　　“你忘了，他从来就不是特殊号列车中的存在。”


第25章 休憩

　　青典的出现，除了在部分人中掀起了波澜，到底于这偌大的竞技场无碍。

　　林浩虽然对于那人“印象深刻”，但却不会因为他而改变自己的计划，一步一个脚印，正进行着由量变到质变最重要的收尾阶段，他不会允许有哪怕一丝的失误。

　　一通发泄，将心中煞气散去，林浩长吁了口气，从训练之地离去。

　　数场战斗让他收获颇多，他急需一个安静的地方来将它们整理一番。虽然这么做不一定能够让他的天赋更进一步，但很显然的，这会打下一个很好的基底。

　　缓步而行，小半晌后，林浩抵达住所。

　　配合着智能系统验证了身份，他很快被准许进入。

　　随意的瞥了眼空荡荡的房间，他直接钻进别墅内那配置相当豪华的浴室。

　　哗！

　　踏入水池，他缓缓浸没。

　　肌肉放松，脑袋放空，他尽可能的让自己感到舒适。

　　“我的一切天赋来源于精神力，而我的精神力之所以比常人厉害，主要有两方面原因：其一，那颗恶魔邪瞳的融入；其二，第二股精神力的开辟。”

　　舒适的环境下最适合思考，也最能把问题想的周全，林浩很清楚这一点，所以，借着这短暂的休憩时间，他再次将自己所掌握的力量分析了一遍。

　　“可能还有第三个原因，但是还有待验证。”

　　这说的是上次任务结束前那一瞬间的释放，不过因为到目前为止它都没有第二次显现，而林浩的身体与天赋也没有任何的异常，所以，林浩并不确定小丑所说是否就正确。

　　“天赋五轮瞳，每一轮代表一种天赋，共有五种。”

　　“第一道为动态锁定，第三段后衍生【三生万物】；第二道为契约召唤，第三段后衍生【兽之武装】；第三道为精神风暴，第三段后衍生【精神模拟】与【精神窃取】；第四段为虚拟武装，目前仍然处于天赋第二段。”

　　“虽然还不知道五轮瞳的最后一项天赋是什么，但是，就目前四种配合在一起近乎完美的天赋来看，我的道路，似乎并不是那么容易走下去。”

　　列车绝对做到了公平二字，或许有些时候这两个字只能是相对的，甚至只能用引号来表示，但是，绝大多数的情况下，它恪守着这一原则。所以，天赋越强，限制越大这种规则，强硬的没有任何修改和疏漏的可能。

　　于是，林浩的天赋越完善，那么，他想继续走下去就越是艰难。

　　当然，相应的就是，同级别内，林浩几乎没有对手。

　　“第二天赋契约召唤已经到顶了，而其他四种天赋，除了第四天赋仍然处于第二段，第五天赋未知，就都处于第三阶段。”

　　把头靠在池子的边缘，林浩低低喃道，“我的天赋百分百的来自于精神力，所以，想要继续突破，还得从这方面着手。”

　　“第一，得把恶魔邪瞳的精神力量彻底的融合，那些参与的渣滓，要么一鼓作气的吞掉，要么，就只能驱逐掉。”

　　恶魔邪瞳从来就不是凡物，他当初能够得到，只能说是造化，虽然那一位“仙人”出手将恶魔邪瞳揉成了碎片，但到底还是“高估”了林浩的吸收能力，以至于这么长的一段时间后，恶魔邪瞳的精神力仍然有所残余。

　　若是时间足够，林浩与它慢慢磨也没有问题，但是，如今圣徒战来临在即，他却没多少时间损耗了，所以，除了一鼓作气的吞掉，就只能当垃圾一样排出体外。

　　“第二，第二股精神力的融合问题。”

　　不管第二股精神力说的多么神秘，多么给力，有一点是毋庸置疑的，那就是：它原来是林浩身体的一部分。而这，就死死的限制住了林浩的发展必须得在这第二股精神力蕴养成功并且和主体融合后才能继续。

　　好在，因为手头积分一直很充裕，这第二股精神力，离蕴养成功，也差不了多少天了。

　　“只是，这合适的躯壳并不好找啊。”

　　微微蹙眉，林浩目光微沉，暗暗合计。

　　这合适的躯壳的确不好找，原因有两个：第一，那躯壳的本源得和主体相符；第二，那躯壳不能是成体，不能是幼体，只能是胎体，也就是说，第二股精神力所要契合的，要么是个还未出生的胚胎，要么就是个还没孵化的蛋。

　　如果仅是这样倒也不会让林浩头疼，最大的问题是，对于这躯壳，列车的自动贩售机内根本没的贩卖，竞技场的商业区也一样，这也就意味着，一切都得林浩自己动手，而偏偏这东西他连一点头绪都没有。

　　“没法直接花钱买到，花钱买这方面消息应该没问题了吧。”

　　低声沉吟，林浩想到了一个可能的突破点。

　　轻叹了一声，林浩拨拉了一下水面，整个脑袋浸了下去。任重而道远啊，两件事每一件好办，想要真正的凝界，他还差的远呢。

　　……

　　C区294号竞技场，观众席中，千家两姐弟正襟危坐。

　　“姐，那家伙到底要干什么？”

　　千侯低语，从他的角度来看，青典挑战这些人，纯粹就是没事找事。

　　“掠夺气运。”

　　千沫回答，目光微沉。

　　“怎么会？”目瞪口呆，千侯被千沫的回答吓了一跳，“气运这种虚无缥缈的东西，竟然也能掠夺？”

　　这着实已经超出了他的理解范围。

　　“能。”

　　千沫肯定的回答道，“其实这种事我也能做到，不过，我是修佛者，凡事讲究因果，所以，不到万不得已绝对不会去那么做。但是，青典不同，作为魔列年轻一代的传承者，他根本不怕什么业力，相反，对他而言，罪孽越多反倒是越容易成就魔位。”

　　“那他这么做，真正的原因其实是积攒罪孽？”

　　“不是。”

　　千沫摇了摇头，道：“你曾经看过他出手，应该知道，他的武器，是一本青色宝典。那是魔列本源树开出来的第三十三朵花，【往生之书】。具有镇压气运，摄取气运，熔炼气运的能力。你没发现吗，青典找的，可都是东域排名前一百的风云人物。”

　　眼中寒光熠熠，千沫盯着下方的竞技赛场，冷声道。

　　“这家伙的野心很大，有机会的话，可得好好的会会他。”

　　或许别人害怕青典，但她不会，同样的人还有黄泉列上的纪寒舞，作为东域最杰出的三名小辈，他们虽然没有正面交锋过，但相互之间却绝对没有一丝可以握手言和的余地，无论作为天才的骄傲还是身后所代表的势力，都不会给他们这个机会。

　　“他出来了。”

　　千侯轻喝，看着下方那缓步走出来的少年，目光微凝。

　　“和他对战的叫做尼古拉斯，绰号暴风，东域排名第七十八。”很显然千侯的情报收集的很详细，在青典对手甫一出现的时候，他立刻道出了全部关于他的资料。

　　“这家伙擅长双刀，天赋也到了第五段，虽然没觉醒战名，但实力也不可小觑。”

　　不过，很快的，他一句话将之前对尼古拉斯的渲染铺垫全部摧毁了干净。

　　“唔，如果青典不认真的话，应该能撑上十秒。”

　　颇为认真地道，千侯的脸上，没有一点开玩笑的意思。

　　“呵呵，不会的，他会撑很久。”千沫摇头，并不同意千侯的判断。

　　“怎么会？”千侯愕然，他并不怀疑姐姐的话，但是，他想不到这怎么可能。

　　“因为他从一开始就想着好好地玩一场。”

　　千沫开口，斩钉截铁地道。

　　正说着，观赛台下方竞技场内，青典抬头向着他们这边看来。

　　“久仰大名。”

　　千沫轻吟，声音以一种奇异的方式穿透保护罩，钻进了青典的耳中。

　　青典儒雅的欠了欠身，但却并没有说话，目光挪转，他看向自己的对手。

　　“你好，尼古拉斯阁下。”

　　贵族礼仪做的很标准，只是，尼古拉斯进入列车前是个混迹于市井的杀人犯，青典这般做，完全是对牛弹琴。

　　叼着根雪茄，尼古拉斯默不作声，只是不住的吞云吐雾。

　　他并不会愚蠢到认为眼前这个小鸡崽子一样的少年没有任何威胁，相反，对于他，他有着浓浓的警惕。

　　“对于别人的问候不做回答是件很不礼貌的事情阁下。”

　　青典低吟，眼神直视尼古拉斯，里面充满了玩味。

　　尼古拉斯依旧默不作声，只是在双眸一狞后，呸的一声吐掉雪茄，整个如暴风一般涌来。

　　唰！

　　长刀化作一片雪白亮光，排山倒海的卷来，尼古拉斯是最典型的猎人，谋定而后发，一旦出手，那么必然是有着十足的把握。

　　轰！

　　一击不中，尼古拉斯后手再来，长刀呼啸，化作一道刀光风暴，再度狂暴的向着避闪开来的青典杀去。只是，让他没想到的是，青典灵活的难以想象，无论刀光扫过的面积多大，他都能极为轻易地闪避开来。

　　“三千沙暴。”

　　天赋涌现，沙粒无边，三千飓风冲天而起，尼古拉斯几乎咆哮的向着青典杀去，他就不信，自己费这么大的力气，连他的一点皮毛也伤不到。


第26章 对赌

　　嗖！

　　轻而易举的从风暴中穿过，甚至，青典还在半空优雅的打了个旋，和尼古拉斯完全不在一个等级的战斗力，让他有着足够的底气来玩耍。

　　“我真的很不喜欢你的无礼。”

　　双手后背，青典一头黑发无风自动。

　　脚步前踏，立时，啵的一声轻响，地面如水浪一般翻卷开来。

　　黑白两色冲天而起，形成一大一小的双圆，如水中游荡的巨鱼般，来回游动着。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　轻喝一声，尼古拉斯再度奋力杀出。

　　可让他没想到的是，身形还没跃至高空，突然，啪的一声轻响，那黑色大圆化作一只乌黑鬼爪，破空抓来。

　　“滚开！”

　　挥刀斩击，尼古拉斯攻击凶猛，虽然人在半空借不了力，但手段依旧狂暴。

　　只是，这宛如绝世猛兽的恐怖攻击似乎并不能阻挡那一条看起来并不粗壮的乌黑鬼爪。

　　砰！

　　低沉的撞击声以独有的节奏扩散了整个竞技场，下一秒，攻击被破，乌黑鬼爪直纵而出，噗哧一声将尼古拉斯胸腔洞穿，整个人吊在了半空。而这时，最为诡异的一幕出现了，那原先只是四处游荡的白色小圆，在尼古拉斯被抓住的刹那，竟然立刻如闻到了血腥的鲨鱼般，直接化作一头利齿大鱼，龇牙咧嘴的飞扑而下，将尼古拉斯一口吞没，然后，坠入海面一般沉入地下。

　　“果然好手段。”

　　双眼微凝，千沫由衷的道。

　　“他是怎么做到的？”

　　千侯不解。保护竞技赛场的力量可不是开玩笑的，由那些老牌强者出手，别说是他们，就算是他们的父辈，也不一定能够破开。所以，对于青典能够做到这种地步，他很是惊奇。

　　“你自己看吧。”

　　右手轻扬，掐了个莲花佛印，千沫啪的一声，直直的拍在了千侯的身上。

　　心头一阵清凉，千侯除此之外并没有感到任何异常，只是，当他再度向着竞技场内看去的时候，却骇然的发现，原先的场景，竟是“面目全非”。没有黑圆也没有白圆，尼古拉斯也依然存在，只是双眸紧闭，七窍流血，直挺挺的僵立着，显然已经是个死人。

　　“怎么会？”

　　失声叫了出来，千侯满心悚然。

　　“你之前所看到的，只不过是他辐射过来的幻觉。那个叫尼古拉斯的人，与其说是被他杀死的，不说是被那幻觉杀死的。”

　　千沫讲述，看着下方青典的一双美眸，愈发的明亮了起来。

　　“往生之书不愧为往生之书，青典这人也的确是个人物，林浩这次，恐怕真的要被好好磨砺一番了。不过也好，大压力下有大爆发，是龙是虫，就让我在下注之前再仔细地看一番。”

　　暗暗低吟，千沫嘴角露出一抹笑意。

　　千侯不明其中缘由，只能尴尬的挠着脑袋。倒是下方的青典似乎感应到了什么，轻轻的瞥了千沫一眼，施施然的从竞技场内离开。

　　而随着青典的离去，观赛台上的诸多观众也慢慢散开。

　　凯瑟琳等人也是其中的一部分。

　　和林浩等人四处参赛，不断杀戮磨砺不同，因为积分的缺少，罗刹小队除了偶尔作为观众观摩一下别人激烈的战斗，很多时候其实都是闲着的。倒也不是他们不想赚取积分，而是到目前为止，他们并没有听到哪怕一个可以赚积分的法子。

　　“这样下去不行。”

　　蹙着眉头，凯瑟琳看着所剩无几的积分，不由得大为恼火。

　　这日子着实难过了些。

　　“可是我们完全没办法！”无奈的耸了耸肩，隆美尔美艳的面容上，也平添了一抹愁容。一分钱难倒英雄汉这绝对不是说说而已，虽然竞技场没有明确规定一定得消费，也没有明确规定免费的休息区不能住人，但如果那样，这次前来的机会，可就完完全全的浪费了。

　　“你说，对赌有没有可能拿到积分？”

　　看向隆美尔，凯瑟琳突然道。

　　“对赌？”有些不明所以，隆美尔直愣愣地望着凯瑟琳。

　　“就是用积分和别的队伍相赌。”愈发觉得自己这个想法很有市场的凯瑟琳，颇为兴奋地道：“缺少积分的绝对不止我们这一支队伍，而和我们一样，很多队伍也因为没有赚取积分的法子而头疼，我们这么做，虽然有可能会损失惨重，但是，相较于现在这半死不活的样子，至少还有点希望不是。”

　　她真是快被逼疯了，否则，也想不出这般的法子。

　　当然，不可否认的是，这法子的确很有市场。唯一不可控的就是，他们没法保证绝对的胜利。

　　“好是好，但是……”

　　隆美尔有些担心，着实这法子的变数太大。

　　“没什么但是，我说了，这是唯一的希望。”凯瑟琳轻哼，女王气息十足。隆美尔无奈，只得一切照做，他寻思着，反正自己这边的积分也不多，光脚的不怕穿鞋，权当搏一把了。

　　而不出凯瑟琳所料，头疼积分的队伍有很多，于是，在破罐子破摔，争取一线希望种种思想下，这对赌积分的风潮，竟是波澜壮阔的铺展了开来。

　　“对赌？”

　　休息区内，易晨灌了一口酒，颇为惊奇地问着不远处的同伴。

　　“说说，什么意思。”

　　“手头上没多少积分了，于是，一群人聚在一起，打一场，赢了的拿走全部积分，输了的就灰溜溜的到这免费休息区当乞丐，熬够三十天后狗一样的跑回去呗。”

　　抓起一瓶烈酒咕噜噜的灌着，那给易晨讲解的胖子很是不讲究。

　　“这样啊。”

　　轻吟一声，易晨双眸发亮。

　　他又不是那些变态，作为普通队伍的普通队长，他之前在万重山所赚取的积分不够很正常。

　　“你觉得咱们能不能捞一票。”

　　他问，看向一旁的胖子。

　　胖子抖了抖脖子上的肥肉，道：“能肯定能，但必须得先找到肥羊，不然碰到硬茬，纯粹是给自己找难受。”

　　“唔，我也是这么认为的。”点了点头，易晨深以为然。

　　“既然您也是这么认为的那么您还不出去找啊？”将臭烘烘的腿架在一起，胖子得了多动症一般不住的抖着，“这活呢，一得看眼色，二得装怂，让别人认为你是个肥羊，否则，你这么想，他也这么想，除非两方势均力敌胜负难说，否则，这赌根本立不起来。”

　　胖子显然是个中老手，分析起来头头是道，只是，真要他起来做事却死活不动。无奈之下，易晨只得自己动手，而无比凑巧的是，这家伙刚出门便碰上了同样在找“凯子”的凯瑟琳等人，于是，王八看绿豆，双方不过片刻的功夫便对上了眼。

　　压上全部身家，双方不约而同的选择了三局两胜的战斗模式。

　　“青锋先上，我第二，青鸾殿后。”

　　稳妥起见，易晨做了这般安排。

　　可惜，对方并不好惹，青锋虽然厉害，但在人妖隆美尔的强力攻势下，还是很快的陷入了败局。

　　于是，决定输赢的全部压力，就直接压在了易晨青鸾二人的身上。

　　易晨不出所料的胜了，可是，他们却一点也高兴不起来，因为对方的队长凯瑟琳还没上。到底还是在安排上出了差错，易晨现在虽然懊恼，但却没有任何办法，无奈之下，他只得等待着最后一战的胜负分出。

　　青鸾拼的很猛，青碧色的火焰几乎要点着整个竞技场，虽然在凯瑟琳的强力下被疯狂地压制着，但却依旧杀出了一条血路，如风中火烛般，似乎随时都会熄灭，但却硬是强撑着不伏到。只是，到底实力上有着一道难以逾越的鸿沟，青鸾虽然强自坚持，但最终还是败了。

　　“好了，我们认输了。”

　　易晨下场，将已经昏过去了的青鸾抱起。

　　输了就是输了，有机会再赢回来就是，最重要的，还是人没事。

　　凯瑟琳也不想和易晨闹翻，笑呵呵的收拢了所有的积分，转身便从赛场离开。

　　“贱女人。”

　　牙关紧咬，青锋目眦欲裂，若不是关心姐姐，他现在就想冲过去杀光那群家伙。

　　“闭嘴。”

　　易晨冷喝，队长的威严在这一刻展露无疑。

　　“输了就输了，输不起吗！”

　　“我不服，明明我们实力不比他们差。”青锋低吼，脖颈上满是爆凸的青筋。

　　易晨有些头疼的指了指他，道：“运气也是实力的一部分，别他妈的认为人家如何如何，还是那句话，输了就是输了，唧唧哇哇的还是不是男人。”

　　有些事只能打碎了牙齿往肚子里吞，虽然他嘴上说的漂亮，但他心里同样不服，可能说什么？什么都不能说，要是在别的地方他早他妈冲过去将凯瑟琳等人车翻，可在这竞技场内，除了心里咒骂几句，不服又如何？

　　“啪啪啪！”

　　正教训着青锋，突然，一阵清脆地拍掌声传来。

　　易晨蹙眉望去，却见一模样俊俏的少年就站在不远处。

　　“说的好。”

　　少年开口，唇红齿白看起来很是可人，“只是，你是否就真的服气？”

　　一句道出，直指人心，少年目光如刀，直勾勾地看着易晨，耐心地等待着他的回答。


第27章 互相算计

　　“只是，你就真的服气？”

　　少年轻吟，似笑非笑的看着易晨。

　　“你想说什么？”

　　易晨蹙眉，有些摸不透少年的意思。

　　“很简单，你帮我做件事，我给你们报仇的资本。”似乎是觉得吃定了易晨，少年满脸的欠揍表情。

　　易晨不动声色的挑了挑眉，道：“说来听听。”

　　既然是有求于他，那么就不急着拒绝，合适就干，不合适就不做。在这竞技场内，虽然不是没办法强行弄掉某支队伍，但那所花费的代价，却绝对不是一般队伍可以承受。而且，他最坏也不过是拒绝对方的要求而已，应该还不至于下死手来弄他。

　　“三日后，竞技场会开启外围狩猎区，你们负责帮我把林浩的血途小队带过来。”

　　少年低哼，说到“林浩”和“血途小队”这几个字眼时，竟是有股咬牙切齿的感觉。

　　“你要对他们动手？先不说你是不是林浩等人的对手，就说竞技场的规则，你确定你能下得了手？”

　　不知处于何种心思，易晨并没有第一时间拒绝，相反，他饶有兴致的问了起来。

　　“竞技场的规则你不用管，因为到了外围的狩猎区，队伍之间禁止赛场外厮杀的这一条律已然无效。”

　　下颌微抬，少年人继续道，“林浩他们的确不好对付，所以，我的第二个要求就是：你们要尽可能的把他们的队伍分成三两成队的部分。”

　　“唔，这倒是个好法子。”

　　摸着下巴，易晨眼珠转悠，很快摸清了少年的所有打算。

　　“最后一个问题。”

　　盯着少年，易晨道：“你明知道我和林浩的关系，就不怕我把你的计划告诉他？”

　　“哼。”少年嗤笑，道：“你们的关系好？能好的过你和积分的关系吗？天下熙熙皆为利来，别告诉我什么你会为了情谊而不顾队伍的利益，那都是狗屁。”

　　“再者，如果你真是那么个不堪教化的棒槌我也不怕。”

　　眼中寒光迭现，少年语气阴森地道：“虽然我还无法和血途小队那一群杀才正面对战，但是，弄死你们却是没有一点问题的。”

　　“当然，这只是万不得已的时候才会动用的手段，对于乐于合作的人，我一贯的做法是诱之以利。”打一棒子给个枣，少年收买人心的手段很是纯熟，“三千积分，这是先期的预付款，到后面任务完成了，我会再付一万。”

　　“真的？”

　　低呼一声，易晨双眼泛红。

　　“君子一言驷马难追，绝不有假。”

　　少年轻笑，他很喜欢易晨的表情，那让他很有成就感。

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　剧烈地喘了两口粗气，易晨双眼紧闭，颇为难受的道：“事关重大，容我再想两天。”

　　“可以。”

　　少年点头，临走前再次提醒道：“若是把这消息透露出去，会有什么后果，可不用我说吧。”

　　长剑出鞘，劈斩出数丈刀芒，萦绕于少年前后，左右激荡。

　　小半晌后，待得少年的身影远去，青锋这才面带犹豫的道：“我们真的要帮他对付林浩他们？”毕竟相交一场，双方也没那么多龌龊，所以，如果有可能的话，这种阴人的手段，他还是不想用在他们的手上。

　　“屁。”

　　易晨摇头，满脸的不屑。

　　“我们要真帮他对付林浩，估计也就离死不远了。”

　　面容阴鹫，易晨连连冷笑了三声，这才继续道：“那家伙从来就没把握杀掉林浩，否则，也不会让我们帮手，更不会要我们将人员分散开。我可以肯定的说，他们这次的目标，只是血途小队的其他人。”

　　易晨很肯定，少年的话在不经意间给了他很多的信息。

　　“那我们怎么办？”

　　青锋问，他一向不是很擅长动脑子的事。

　　“肯定是毫无保留的和林浩站到一边啊。”沈啸开口，肥头肥脑的模样完全看不出高智商的模样，“一方算计，一方被算计，算计的那一方还没把握拿下敌人，你说哪方厉害？和他们联手，不说能不能除掉后患，就算能，到时候估计我们也活不下去。”

　　“那他们？”

　　“先去见林浩，事情的主角是他，他跑不掉的。我们不和那人合作，态度已经表到了，林浩不是薄情寡义的人，应该会安排好我们的。”

　　易晨道，将整件事的基调定下。

　　“走吧，也该回去了。”

　　招了招手，他带着队伍诸人，快步离开。

　　而就在他们离开不久后，那早已离去的少年，突兀出现在了不远处。

　　“雀姐，果然不出你所料。”

　　少年开口，语气虽淡，但却怎么也掩饰不了其中的兴奋。

　　“能混到这一层的队伍就没有蠢的，不过，聪明人都有个没得救的毛病，那就是喜欢多想。”金雀轻吟，双眸之中剑光熠熠，“三天后外围狩猎区的开启给我们制造了个相当好的机会，如今局已经布下，就等着林浩他们进笼了，你记好了，林浩才是主要目标，如果有可能，一定得杀死他，否则，一个大气运缠身的敌人，绝对会带来无穷的后患。”

　　金雀沉声，教导着鹿鸣，她是他的属官，这是她的职责。

　　“我知道的。”

　　鹿鸣点头，少年老成，他自然不会分不清事情轻重。

　　然而，一心算计别人的金雀二人却不知道，他们的谈话内容，一丝不差的被千家两姐弟听在了耳中。

　　“啧啧，这家伙敌人不少啊，而且看起来质量都很高。”

　　千侯戏谑，显然对于曾经被林浩打败还很不爽。

　　“不遭人妒是庸才。”

　　千沫倒是很淡定，她的信心完全来自于当时那股让她感到窒息的压迫感，“而且，你知道的，除了青典还不敢说到底谁胜谁负，这些家伙，都会毫无疑问的成为他的垫脚石。刀要越磨越快，或许等到这一块块垫脚石被他踏烂，他就会成长到足以和青典抗衡的程度。到时候，必然会是好一场龙争虎斗。”

　　眼中精光泛起，聪明人总是很能在自己的脑中自补一切自己想要的画面。

　　“通知下去，所有天神列的队伍不得参与到这两方的战斗，违者，杀！”

　　从幻想中挣脱出来，千沫临走之前给千侯下了这么道命令。

　　其他列车其他人可以作为林浩的敌人，但是他们一定不行，千沫不会允许双方有一丝不好的纠葛，如之前伤到林浩队员的门罗，千沫其实已经做了处理的，佛家讲究因果，一点小小的业力都可能会让所有的努力化为泡沫，所以，千沫对此很是重视。

　　……

　　哗啦。

　　林浩从水池中起身，随意的擦掉了上面的水珠，他重新穿好作战服。

　　天赋的头绪已经理清楚了，他也已经开始两方面着手了，至于何时能完成，这东西其实并不是他能说的准的，当然，努力是必须的。

　　抬脚准备回自己的房间，却凑巧的碰上了赶回来的蒋尚志。

　　“怎么回来这么早？”

　　蒋尚志有些稀奇的问道，之前看林浩那模样，还以为他会在竞技场内好好的疯狂一把，却没想，竟然这么快就回来了。

　　“呵呵，有点感悟，就决定好好想想。”

　　林浩轻笑，和蒋尚志他们赋闲在一起的时候，是他最为轻松的时候。

　　“你呢，感觉怎么样？”

　　“很好，很充实，也很刺激。”

　　蒋尚志笑道，这种生死间的磨砺对于他而言，的确颇有一番滋味，而且，最重要的是，那行走于生死边缘的搏杀，对天赋的提升有着很好的效果。

　　“注意点，不管怎么样，活着最重要。”

　　轻轻地捶了蒋尚志一拳，在他嘿嘿的笑声中，林浩上了楼。

　　只是，刚躺下没多久，便听到屋外传来了一阵清脆的敲门声。

　　“怎么了？”

　　林浩问，蹙眉的看向蒋尚志。

　　“易晨在下面等你，据说有重要的事。”

　　林浩点头，随着蒋尚志就走了下去，在大厅看到了易晨。

　　“出了什么事吗？”

　　他问，心思如电，一瞬间想到了无数种可能。

　　易晨简单的告诉了他他和鹿鸣的对话，之后，很直接的问道，“你觉得我们该怎么做？”

　　这意思很明显，就是在说：我们已经倒向你了，你得负责安排我们。

　　这很正常，鹿鸣的话虽然并不全对，但有一句却并没有错，那就是：队伍中每个成员的利益才是队长要郑重考虑的。

　　“当初就不该放过那小子。”

　　阴恻恻的道，蒋尚志满脸的杀意。

　　林浩默不作声，这是他当初的错。

　　“我看干脆三天后进入外围狩猎区直接将他们反杀掉得了。”力量的增加，让他身上的草莽气息愈发浓厚，和秦十郎一样，一天江湖人，一辈子都改不掉这种脾性。

　　“不行。”

　　林浩摇头，道：“你们可能没弄清那小子的意思。他找易队长，其实已经把易队长告诉我们利用上了。”

　　“怎么说？”易晨奇异，他倒是没想到这方面。

　　“你来告诉我，最大的可能就是我们将计就计，准备倒打一耙，可是，这早就被他们算计好了，所以，我们很可能会由此掉入他们的陷阱。”


第28章 外围狩猎区

　　“他怎么能确定我们一定会按照他的计划去做？”

　　易晨蹙眉，他很不甘心自己是棋盘上的旗子一枚。

　　“因为聪明人都会有一种绝症：脑补。”

　　林浩轻笑，很肯定的道：“你自己想想，现在得出来的结论，是不是你根据他时不时泄漏出来的东西自己补全的。”

　　他曾经也这么干过，所以，对这样的手段，颇为熟悉。

　　而果然不出林浩所料，随着他的话，易晨脸色愈发的难看起来。

　　“该死。”

　　五指紧攥，捏的骨头啪啪作响，易晨对于自己被鹿鸣摆了一道很是不爽。

　　“没什么，你别忘了，他背后可不只是他一个人，而且，你也只是先入为主了，若过一会再琢磨一下，肯定也会意识到这里面的问题。”

　　林浩安慰道，话说的半真半假，但听起来却着实舒坦。

　　易晨绷紧的面色稍缓，沉声问道：“那么你打算怎么办？”

　　他这是铁了心要跟着林浩“闹事”了，原因倒是很简单：第一，被人摆一道的感觉很不爽；第二，他们既然已经进入了对方的视线，那么，要么就是他们死，要么就是对方死，绝对再没有第三种可能。

　　“你先答应他们，把对方给的东西要到手，不过如果他们要签契约什么的不要答应，具体怎么做你看着办，如果实在谈不下来，双方崩掉就崩掉，无所谓。”抿了一口茶，林浩手指敲击着桌面，缓缓地说道。

　　“先看看你们谈的结果，之后我再根据适时的情况制定适合的计划。”

　　没多说，林浩惜字如金。

　　易晨略略沉思了会，道了声“好”，就径直起身，从别墅中离开。

　　蒋尚志微微蹙眉，问道，“怎么，你也不相信他？”

　　林浩思维活泛他们是知道的，说走一步算三步那都是谦虚的，这时候只和易晨说计划的第一步，其中的意思，可就颇是耐人寻味了。

　　“也不是。”

　　林浩点头又摇头，道：“他还算正气，应该做不出来那些事。可是，其他人就不一定了。”

　　双眼泛起寒光，林浩显然已经找到了其中的问题所在。

　　“那我们要怎么办？”

　　计中计，一环又一环，这种伤神费脑的事，向来都不是蒋尚志所喜欢的。

　　“我还不知道鹿鸣的具体计划，所以，现在只能见招拆招，走一步算一步。”摇了摇头，林浩眯着双眼沉思起来。蒋尚志点点头，也不多问，知会了一声，转身便回了房间。不管如何，一场大战是跑不掉，所以，养精蓄锐是王道。

　　再次睁眼已经是六个小时后，舒活了一下有些僵硬的筋肉骨骼，他翻身跃下床铺。

　　“哟，都回来了？”

　　推门出去，还在廊道，便已经看到下面吃饭的众人。

　　“给我来个饼。”

　　叫了一声，立时，一道黑影飞来，被蒋尚志抓在了手中。

　　“事情都知道了？”

　　施施然的下了楼，他点了颗烟，一边吃饼，一边吐雾。

　　秦十郎没理他，只是自顾自的吃着，利伟伦‘辈分’小，所以，对谁都和气，“嗯，都知道了。”

　　“就这样？你们没什么想法？”

　　微微蹙眉，蒋尚志对于利伟伦的回答很是不满。

　　“你想怎样？”秦十郎抬头看他。

　　“很简单。”

　　放下饼，搁下烟，蒋尚志露出一口白牙。

　　“与其等待着被别人算计不如先将他们干掉。竞技场的规定我知道，强制挑战的花费是正常挑战的十倍，鹿鸣他们实力不错，但我想，正常挑战应该也就四五百积分吧，十倍也不过是四五千积分。这些积分，或许这时候看起来很多，但是，只要外围狩猎区开启后，有了积分来源，赚起来应该还是很快的，而且，还有那小子和他队伍其他人的道具做战利品，这生意，基本上稳赚不赔。”

　　笑的像是个禽兽，蒋尚志对于打打杀杀这些事，热衷无比。

　　“蠢。”

　　秦十郎毫不客气地给出了这么个评价，气的蒋尚志怒目圆瞪，撸着袖子就要上来掐他。

　　利伟伦慌忙将他拦下，这好好的饭桌，怎么也不能变成战场。

　　“你知道那些人的实力吗？贸贸然的挑战，你以为你一定能赢？另外，队伍里已经没有五千积分，各项开销早已经把林浩手上的那点钱掏的差不多了。”

　　冷着脸训斥着，比蒋尚志小了十来岁的秦十郎，很不客气的将自己放在了长辈的位置上。

　　“不是一万多的吗？怎么？”

　　一听说没钱了，蒋尚志的愤怒也瞬间转变成了疑惑。

　　“都跟疯了一样的四处挑战，每一次好几百的消耗，咱们这十来个人，你说还能剩多少？”没好气地教训着蒋尚志，全然没提自己挑战的场数，是仅次于路千寒的第二位。

　　“那这不是必须得等着他们来攻？不行，实在不行的话咱们可以去找人借，不然对赌也行，凯瑟琳那女人都能搞到积分，我就不信咱们还能没办法。”叫叫嚷嚷，蒋尚志一门心的要将鹿鸣等人提前干掉。

　　“不仅仅是积分的问题。”

　　秦十郎继续慢条斯理的吃着自己的中餐，道：“那些人的实力还没摸清，一旦上了赛场那可就是不死不休，完全没有退路的局面了。别担心，林浩比你想的要聪明，别人想算计他，最大的可能还是被他算计着。”

　　他丝毫不担心，这一路走来林浩的逆天他可是没一次落下，久而久之也就自然而然的产生了这般无条件的信任。

　　“吃点吧，吃过了还得继续，这里的日子虽然不好熬，但却绝对有效，只要能撑下去，到时候就再也不会是累赘。”

　　指着桌上的餐点，秦十郎道。

　　蒋尚志哈哈一笑，也不含糊，重新叼起烟，拾起饼，大口大口地嚼了起来。

　　不多久后，吃饱喝足的三人离开，林浩没走，他这种层次的存在，一场大战就够感悟许久，而且，他眼下最重要的事情不是战斗，而是将脑海中的杂质剔除，同时，将第二股精神力培养成熟并找到一具合适的躯壳。

　　当然，对付鹿鸣的计划也在他的安排内，虽然说缺少了很多资料所制定的计划并没有任何针对性，但是，一张大网铺开，不管鸟兽从那里扑来，都只有乖乖的落入网中这一条路可走。

　　一日后，易晨依计和鹿鸣碰面，同意他们的条件，在不签订契约的前提下，拿到了先期支付的三千积分。

　　又一日，蒋尚志成功的步入天赋第三段，获得衍生天赋【冰裂风暴】。其他人虽然并没有跨入下一个天赋，但却在现阶段的道路上走了很远的一段路程，尤其是利伟伦和路千寒两人，后进之辈却如虎狼雄狮，在出色天资的辅佐下，硬是将半只脚踏进了天赋第四段。

　　第三日，竞技场通告。竞技场外围的狩猎区开启，DCBAS五等怪物分别对应着不等的积分，只要猎杀成功，取下指定物品拍入腕表中，积分就会立刻到达所在队伍的账户上。这让竞技场内被积分折磨的痛不欲生的队伍们疯狂了，只是，这股疯狂并没有持续太久，因为当他们踏入外围狩猎区的时候才发现那到底是个什么样的地方，也才清楚那积分是多么的不好赚。

　　“哼，一群财迷心窍的家伙，活该将命丢在那里。竞技场外围的狩猎区是没错，可你们也不看看这他妈是哪里？七大域啊！知道什么是七大域吗？就是我父辈他们都要小心对待的地方。”这是千侯在天神列损失了三支队伍后发火时说的原话。

　　出身于特殊号列车中的大家族，他对于这些特殊的地方，有着其他人无法比拟的优势。

　　可是，死亡并不能阻挡人心，真正的勇士或者被积分逼的发疯的家伙，亦或是最纯粹的疯子，还是会义无反顾的冲进去。

　　“外围狩猎区分为东南西北四小区，鹿鸣要我带你们去的，是东区，一处古战场，里面的怪物是一种脊背倒生骨角的存在，据说实力很强，最低等的D级存在，也有天赋第三段的实力，再加上一身强悍的肉体，基本上能和天赋第四段的存在相抗衡。”

　　“C级的估计也就只有林队长你一人能对付。至于BAS三级的，目前还深入两百里还没看到，不过也该是这样，否则，按照这标准来看，别说S级A级的存在，就算是那些B级的来一头，恐怕也能让一支强力队伍全军覆没。”

　　低声的叙说着，易晨将从鹿鸣那里得来后又自己验证了一番的消息告诉林浩。

　　“听说这几天死了不少人？”

　　秦十郎漫不经心的问着，精光泛动的眼眸，不动声色地打量着四周。

　　“一开始死的才叫多，一群人疯了一样的冲进去，碰上了最低级的怪物不知道实力，迎着一群就冲上去，结果自然是损失惨重。”

　　易晨点头，继续道：“C级的怪物虽然厉害，但一般独居，所以就算打不过，也能够逃得了性命，但D级的不行，总是一群一群的出现，一旦见了人，那就红着眼睛杀过来，别说一支队伍，就算两支队伍合在一起，也活不了多少人。”


第29章 凶物

　　“那小子让你怎么帮他？”

　　秦十郎问道，易晨刚刚才收到鹿鸣传来的消息。

　　“只说了让我把你们分开，带到这几个地方。”

　　弹开地图，易晨将东区的地图调到了众人的眼前，这是那些亡命之徒整理出来的，一百积分一份，相当好的一门来钱手段。

　　将鹿鸣吩咐的四个地方点出来，易晨道：“这两个地方我知道，那些亡命之徒明确记载着它们的附近有一个小型的D级怪物群。”

　　顿了顿后，他又道：“至于剩下的两个，我可就什么都不知道了。”

　　林浩点了点头，易晨能做到这一步，说明他的确是用心了。

　　“那两个地方肯定也是险境，没人标记上去就已经很说明问题，再联想鹿鸣的打算，那边情况如何，不用看也知道。”

　　利伟伦轻吟，一针见血。

　　洛杏妍看向林浩，道：“队伍真要拆分成四部分，恐怕很难保证安全吧？”

　　“所以我从来就没想过要把队伍拆开。”

　　林浩沉声，对着易晨道：“通知他们，我们去这里。”他指着最上角，那据说有一小型D级怪物群的标点。

　　“嗯。”

　　易晨点头，将拇指大小的机械傀儡放出。竞技场和列车一样，都没有直接的通讯工具售卖，所以，机械傀儡这东西，就成了两支队伍通讯的手段之一。

　　哗！

　　水花波动，以肉眼可见的弧度向着四周散去。

　　东区古战场，如今早已被污水浸满，虽然不多，只是过膝，但却让本就凶险的古战场更多了一份危险性。

　　“都小心些，这里是个什么地方相比你们都知道，可以说一不小心就可能丢了性命，所以，都给我打起百分之一百二的精神来。”

　　秦十郎轻喝，作为副队长，这些警告的话，他必须得说。

　　虽然这次因为任务凶险并没带新人过来，但是，作为竞技场最凶险的地段，谁都没法保证就一定能活着回去，林浩也一样。毕竟，这外围区域内，可是有着实力超过第五段的超级存在。

　　哗啦哗啦！

　　穿着一身战甲在水中前行，众人速度不慢，水浪的阻力对于他们这群“非人类”来说完全可以忽略不计，倒是不时跳出来的没品级的小怪物很烦人，不杀会被它击伤，杀了弄得满水域的鲜血，又很容易召来更多的怪物。

　　所以，无奈之下，每次这些怪物出现，袁青衣都会第一时间站出来将它们冰封当场。

　　而就在林浩这边向着目标行进的时候，鹿鸣那边，却在暴躁的发着脾气。

　　“混蛋。”

　　攥紧的右拳狠狠地砸在身前的石块上，直接将其崩的满是裂痕，鹿鸣咆哮一声，宛如发怒的恶兽。

　　“闭嘴。”

　　金雀轻哼，语气颇为不满。

　　“意料之中的事也能让你发怒，你还有一点圣子的风度吗？”

　　鹿鸣最近的变化很坏，尤其是知道林浩十分出色了，那一堆负面情绪，就像是施了肥的杂草般疯狂的长了出来。她原先以为只要发泄出来了就不会有事，却没想到那些东西的“生长周期”长的有些无法想象。

　　“通知下去，队伍紧缩，其他三方队伍，向着A点进发。”

　　呵斥了鹿鸣一句，金雀向着身边人下达作战命令，之后，她阴冷的目光看着鹿鸣，道：“我知道曾经的一些事让你面对他冷静不下来，但是，别忘了，狂暴是杀不死人的，你的计划已经很周密了，只要施展的得当，必然会成功的，所以，给我冷静点。”

　　作为圣子的辅佐人，与圣子一体、一荣俱荣一辱俱辱的存在，金雀对于鹿鸣不可谓不上心。

　　而鹿鸣也的确是少有的聪慧少年，在经过了初期的狂暴后，这会也迅速的恢复了过来。

　　“我知道了，以后绝对不会再有类似的事情发生。”

　　斩钉截铁地道，清楚金雀重要性的鹿鸣，努力挽回着自己的印象分。

　　金雀满意的点了点头，作为一名圣子，能知错认错，的确很是难能可贵。

　　“雀姐，我觉得林浩肯定察觉到了什么，保险起见，我们还是再召一些人手来吧。”小半晌后，鹿鸣沉声道，他和林浩交过锋，清楚的知道那是怎么样一个难缠的角色，所以，在察觉到事件一步步的向着一侧偏移，他几乎瞬间便感到了不安。

　　“不行。”

　　金雀摇头，态度很坚决。

　　“且不说这已经是我能调动的人数的极限了，就算不是极限，我也不会同意再增派人手的。你虽然是黄泉列上的圣子，但却不是唯一一个，你还有很多的对手，现在调动三支队伍对付一支队伍已经有很多人说闲话，你再多调人手过去，其他的圣子难保不会以此为借口来攻讦你。”

　　想都不想就拒绝，金雀完全不给鹿鸣留一丝念想。对她而言，杀林浩不算什么，最关键的还是鹿鸣圣子的名头，前面已经说过了，她和鹿鸣完全是一体的，一荣俱荣一辱俱辱，所以，鹿鸣若是被罢黜了圣子之位，她也逃不了囚禁一途。

　　“可……”

　　还要再说，可看到金雀的怒目，鹿鸣话到了嘴边，又全部咽了下去。

　　“不增加就不增加，四支队伍，两倍于他们的实力，我就不信解决不掉他们。”猩红着眼眸狠声低吼，鹿鸣眼中剑光闪烁，杀气凛凛，看起来颇有一番威势。

　　鹿鸣发威，林浩也在发威。

　　一路深入东区古战场两千米，他们终于碰上了这里专属的怪物。

　　周身漆黑，肌肉累累，若不是眼眶中还有两颗活动的红色眼珠，活脱脱的就是一块人形黑铁。脊背骨角倒生，由上而下，共有三根。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，五头组成了一个小群体的怪物们，在见到林浩等人的瞬间，立刻便凶猛地扑了过来。

　　砰！

　　水花暴起，向着四周飞溅。

　　噼啪！

　　一击不中，五头黑骨怪物愈发愤怒。

　　腰盘一震，屁股上一条足有一米五的骨尾噼里啪啦一阵爆响。

　　“吼！”

　　再度扑来，恶鬼一般，五头黑骨怪物身体素质惊人，如果仅是这也就算了，最要命的是它们的攻击还带着极强的腐蚀性，别说是身体被攻击到，就算是武器被撕咬到，只要不是品级特别高，就会瞬间被腐蚀掉一大片。

　　轰！

　　尾骨扫动，苏雅乐中招，身形贴着水面暴退，直到数百米之后才将将停下，大口大口的呕着鲜血。

　　“滚开！”

　　袁青衣低啸，半身化作冰晶，将四周水面冻结。

　　唰！

　　一道巨大的冰弧破空而出，正中那黑骨怪物的腹部，将它轰然斩落水下。

　　只是，让袁青衣和众人都大为惊诧的是，这家伙的防御力，竟然恐怖到了受了这么一击也不过是轻伤。

　　“全力杀。”

　　林浩下令，这些怪物凶悍成性，根本没有留手的可能。

　　祭出长刀，林浩的精神风暴化作一头无形恶龙，肆意的冲进了那怪物脑中，下一刻，刀芒破空，如一轮残月，噗哧一声，将那头正和他交战的黑骨怪物劈成了两半。

　　“没有血？”

　　林浩蹙眉，看着径直掉下来的黑骨怪物尸体，微微错愕。

　　也没多想，情势紧急之下，林浩在强杀了一头黑骨怪物后，又杀向了另一头。

　　不得不说，死亡是会传染的，死了第一个，就会死第二个，于是，小半晌后，五头杀过来的怪物，全部变作了五具尸体。

　　只是，和正常的尸体不同，这五具尸体，“干净”的有些过分。

　　没有血，也没有内脏，就像是一块铁，被切开之后，就只有完整的两片。

　　“这些到底是什么怪物？”

　　捂着还在流血的右臂，青锋一边处理，一边小声地问着。

　　易晨摇了摇头，林浩也摇了摇头，他们刚进这古战场还没多久，这些事，还没法知道。

　　“我可以告诉你们。”

　　正准备将这些怪物的脑核取出来，突然，不远处，一道声音传来。接着，一名穿着黑背心的中年大叔出现，笑容很灿烂，灿烂的让人下意识的不安。

　　“你是谁？”

　　哗啦！

　　所有人都站了起来，不管手上在干什么，在那中年男出现的瞬间，两支队伍的所有人，便立刻又恢复到了之前的紧张状态。

　　“放心吧，我对你们无害。”

　　点了根香烟，中年男继续道：“我来主要是对你们地上那堆怪物脑核感兴趣。嘿嘿，把它们全给我，我告诉你们一切你们想知道的东西怎么样？”

　　就像是骗小孩棒棒糖的猥琐男，中年人看起来很是不讨喜。

　　“一切？”

　　林浩挑眉，问了最关键的两个字。

　　中年男点头，道：“一切。”想了想后，又觉得太绝对了，于是就变成了，“是的，我知道的一切。”

　　“东区古战场的怪物价格最高，最低D级怪物一个也能有两百积分，这里五个就是一千，你觉得你的消息真的值一千？”

　　蒋尚志冷哼，倒不是不想给，而是想讨价还价，毕竟，看林浩的意思，的确是心动了。

　　“我自然觉得值一千了，要知道，我对这片东区古战场的了解，可不是一般的狩猎乘客可以比拟的。”

　　很有信心的道，中年男回答着蒋尚志的问题，目光却一直在看林浩。

　　“成交。”

　　林浩点头，深深地看了中年男一眼。


第30章 背叛？

　　“先拿一半，说完了再拿另外一半。”

　　易晨轻哼，五个怪物脑核，只丢过去了两个。

　　“行。”

　　无所谓的耸了耸肩，中年男笑呵呵的将两个怪物脑核拍进了腕表中。

　　“问吧，有什么问题就问，只要我知道的，肯定不会有任何隐瞒的。”大马金刀的坐在取出来的椅子上，中年男丝毫没有身处危险境地的觉悟。

　　林浩想了想，道：“第一个问题，你是谁？”

　　“燕勒然，北燕小队的队长。”

　　“你的队员呢？”林浩又问。

　　燕勒然咧嘴一笑，露出森森白齿，道：“我是纯粹的独行主义者，所以我的队伍，向来只有我一人。”

　　“你把活下来的新人都杀了？”

　　林浩蹙眉，这事听起来可不是那么让人舒服。

　　“呵呵。”

　　燕勒然轻笑，但转瞬面色狰狞起来，冷然道：“小子，我的过去你最好还是不要探究，虽然我答应你只要我知道的你都可以问，但是，若是你太不识趣，我也会不怕麻烦的将你们全部干掉。我想你应该知道，你们这两支队伍，也就只有你对我来说是个麻烦。”

　　握住长刀，燕勒然满身煞气。

　　林浩眉头愈发紧皱，而队伍里的其他人，包括易晨他们，却是武器握紧，如临大敌。

　　“第二个问题，这座古战场到底是如何来的？”

　　很识趣的没有继续追问，林浩转移话题，队伍诸人不约而同的松了口气，虽然还没开战，但燕勒然的气势实在太可怕了。

　　一旦真正动手，且不说最后能不能把燕勒然留下，他们这边死一片是绝对没有任何意外的。

　　“我知道的不多，毕竟这里是七大域。”

　　恢复之前笑呵呵的模样，燕勒然道：“这座古战场其实是当年人族和八大巅峰异族之一的巫妖族战斗留下来的，本来这一片空间已然破损掉了，但后来被七大域内的大能修复了一番，成为了附属于红色竞技场的一处人族历练地。”

　　“巫妖族？”

　　“嗯，就是你们刚刚斩杀的那些家伙。”

　　指了指半截身子沉在水中，只有背后骨角凸起的怪物，燕勒然道。

　　“免费告诉你们个消息：如果碰到了B级以上的巫妖，千万不要去招惹，跑！能跑多远跑多远，否则下场就只有一个，死！”

　　龇着一嘴白牙，燕勒然森森的道。

　　林浩点了点头，面上却没有任何变化。

　　“第三个问题，你有比市面上更详细的地图吗？”

　　“当然。”

　　燕勒然回答道，弹开腕表，将地图调出，给林浩等人扫了一眼。

　　“五百积分，无论是直接转账积分还是脑核折价都可以。”

　　“我们不是已经答应把五个脑核都给你了吗？”苏雅乐恼怒，龇牙咧嘴的咆哮着。

　　“一码归一码，那一千积分，我只是答应回答你们的问题。”

　　“FUCK！”

　　对着燕勒然比了个中指，苏雅乐无话可说。

　　林浩倒是没那么多计较，直接要了燕勒然的帐号，给他转了五百积分。

　　拿到地图后，林浩又问了几个问题，有的燕勒然知道，有的燕勒然不知道，但毫无疑问的是，这些信息让林浩对于这个古战场有了一个初步的了解。

　　“东西给他。”

　　问题问完，林浩倒也干脆。

　　燕勒然笑呵呵的将剩下的三个脑核收下，道：“那就这样了，以后有机会再见。”

　　收了座椅，燕勒然漂浮半空，伸手抓向虚无的空气，他竟是直接将其中的一块如木门一样拉开。

　　“再见各位。”

　　在一众人等的惊愕中，燕勒然关上“虚无之门”，转眼消失。

　　“这……这……这家伙？怎……怎么做到的？”

　　双眼瞪圆，青锋结结巴巴的问着其他人。

　　易晨摇了摇头，他自己还没弄明白到底是怎么回事。

　　“如果天赋是掌控空间一类的，想要做到这样，其实并不难。”袁青衣轻吟，她曾经也释放过禁忌之力禁锢过时间空间。

　　“时空之力也能作为天赋被乘客掌控？”

　　“能。”

　　林浩回答，道：“天赋几乎包含了天地间一切的力量，时空之力虽然有些逆天，但还是在天地之间。”

　　顿了顿后，他又道：“列车的规则基本上将天赋平衡到了一条线上，强一点的就加上限制，而弱一点的，就给与发展潜力，所以，纵算是对手的天赋是掌控时空之力，也不是就绝对的强大。”

　　唯天赋论绝对是错误的，林浩很清楚。

　　也不需要其他人来说什么，只要看他一步步走到今天，所依靠的不仅仅是天赋就可以清楚知道。

　　“走吧，还有很长一段路呢。”

　　燕勒然只是个小插曲，他们目前最重要的事，还是对付鹿鸣。

　　将地图弹开，林浩避过所有人的视线，自顾自的看着。

　　“这五百积分花的不亏。”

　　合上地图，林浩突然的来了这么一句。

　　洛杏妍侧目，道：“怎么了？”

　　“没什么。”林浩摇头，故意吊起了众人的胃口。

　　洛杏妍微微蹙眉，但却没有多问，她相信林浩，该她知道的时候，林浩绝对不会隐瞒。

　　一路无话，径直向前，可让众人没想到的是，在快要临近的时候，林浩却突然喊停。

　　“怎么了？”

　　秦十郎问。

　　林浩没回答，只是看向易晨，道：“再通知他们，说我们碰到了一小型巫妖群，被迫改道向着这个目标点进发。”

　　“为什么？”

　　易晨不解，若是之前更改也就算了，现在临近目标地才做更改，那他们又为什么赶这么长的一段路，要知道，因为害怕互相之间的援持，鹿鸣刻意将四个目标点分散的很远。

　　“待会再告诉你，你先照做。”

　　林浩摇头，只是让他将消息传递出去。

　　易晨无奈，只得照做，现在双方是绑在一条绳子上的蚂蚱，他根本没有选择的余地了。

　　“走吧。”

　　抬脚就走，林浩又带着队伍向另外的目标点前进。

　　而更让众人不解的是，这一次，还没走到两百米，林浩又停下来。

　　“你到底要干什么？”

　　易晨沉声，拿身家性命胡闹的事他可干不出来。

　　秦十郎若有所思，蒋尚志则抱起双拳，露出了一副看好戏的笑容。

　　林浩凑到易晨身边，低声地说了两句。

　　“怎么可能？”

　　易晨震惊，下意识的看向自己队伍中那个胖乎乎的身影。

　　“没有什么不可能的。”

　　林浩的声音飘来，下一秒，一步跨出，啪的一声将沈啸擒住，扣着他脖子将他储物手镯卸了下来。

　　“你干什么？”

　　青锋等人不明所以，见林浩突然拿住自己的朋友，当场便咆哮了起来。青鸾倒是看出了些什么，见易晨没阻止，就死死的拉住了要冲上去的青锋。

　　“将里面的东西取出来。”林浩将沈啸的储物手镯抛给赵默武。

　　“队长！”

　　沈啸低吼，脸色难看无比。

　　易晨面色铁青，一言不发。

　　沈啸绝望，而等到赵默武将里面一架架小型机器傀儡取出来后，他的胖脸彻底的耸拉了下来。

　　青锋终于知道发生了什么。

　　怔怔地看着赵默武手上的东西，他犹自不可信的道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“沈啸，这他妈到底是怎么回事？”

　　怒声咆哮，易晨板着死人脸，双眸直欲喷火。

　　林浩放开沈啸，已经水落石出他再动手就不合适了，快步的闪到一边，将主场重新交给了易晨。

　　“呵呵。”

　　抖了抖满脸的肥肉，沈啸颓然一笑，“怎么回事？你不是知道了吗？”

　　“你为什么这么做？”

　　双拳捏紧，额头青筋根根爆凸。被人背叛的感觉很不好受，尤其是易晨这样的家伙，将情义看的比性命还重，被人这么一背叛，简直比在他身上割一刀还痛苦。

　　“为什么？想活下去呗。”

　　哆哆嗦嗦的给自己点了颗烟，沈啸深深的吸了一口，有些贪婪的过肺后，又从鼻孔缓缓吐出。

　　“本来我也以为自己是一条好汉，可自从上次死了一会后，我的胆气就彻底没了。”沈啸回答，声音低缓，脸上满是自嘲：“易晨，你是个好队长，战斗身先士卒，分战利品的尽可能的照顾到所有人，但是，你不是个靠谱的队长。”

　　长吁一口气，将肺叶中的烟气全部赶净：“我不想再死一次，那种感觉很可怕。”

　　“所以你就背叛了我们！”

　　易晨怒啸，砰的一拳狠狠地砸在了沈啸的脸上，直接将他打的鼻血四溅。

　　沈啸踉跄后退，将将站稳后，沉声道：“事实上我没有背叛你们，那些人只是要他们的脑袋而已，知道吗，我和他们订立的契约中的第一条就是他们不能动我们队伍里任何一个人。”

　　易晨一下子没话说了，沈啸的话，让他有些迷茫。

　　说他没错吧，但他的的确确背叛了大家，和敌方互通，不断的把他们的消息通告给对方；说他错吧，他并没有背叛自己这一群人，站在自己的角度，或者站在队伍的角度，他其实并没有什么不对。可是，事情真的就能这样含糊过去？


第31章 开战

　　易晨很头疼。

　　沈啸这事到底怎么处理？

　　杀他是不可能的，但是放了他？且不说林浩他们答应不答应，就是他自己都不会答应。

　　“就带在队伍中吧，由你安排两人看着他。”

　　沉吟良久，易晨给出了这么个方案。

　　“行。”

　　林浩点头，继而又道：“看的人还是你选吧。”

　　关乎两方生死的事想来易晨也不会耍手段，所以，做个顺水人情，挽回一下之前恶劣印象这种惠而不费的事，林浩很是乐意。

　　易晨还有些犹豫，但最终还是点头说了声“好”，算是承情了。

　　“现在说作战计划。”

　　弹开地图，林浩面容一肃，颇为郑重地道。

　　“本来我的计划是将计就计，用错误的消息将他们的兵力分开，然后，集中优势对其中一部分进行打击。但现在，在得到那份地图后，我决定将计划做一些改变。”

　　“这一点。”

　　指着地图上的A点，林浩道：“是我们之前确定的目标，而这一点C，是我们刚刚确定的目标，目前鹿鸣他们应该正在从A点向着C点赶去，当然，考虑到我可能耍诈，所以，他的兵力并然是分散的，最大的可能，就是以弧线形状拱卫在C点附近。”

　　“这就给了我们分而击之的机会。”

　　“但是，以对方可能有四队人手的兵力，我们依旧讨不了好。所以，燕勒然地图上所标记的那一处传送装置就是我们必须要倚仗的力量。”

　　将所有的东西剖开，林浩摊出完整计划。

　　“传送装置？”

　　洛杏妍挑眉，有些不相信。

　　“的确是传送装置，而且已经确定。”

　　赵默武点头，弹开腕表，“这是机械傀儡传回来的画面，这是A点的机械傀儡，这是从A点传送到C点后的画面，这是由C点传送回到A点的画面。”

　　林浩从来不打没把握的仗，别人的东西他永远只会参考，得不到实地考察的图像，他是绝对不会贸然行事的。

　　“加速前进吧。”

　　轻喝一声，林浩走在最前，拉开急行军的序幕。

　　哗哗哗！

　　身影奔腾，水花翻溅，一行数十人，利剑一般，在浑浊的水面中劈开一条前行之路。

　　小半晌后，目标A点到达。

　　“队伍分成两部分，一队以我为首，一队以易队长为首。”

　　“我所带领的部分将会对C点附近拱卫线上的一众队伍进行打击，而易队长所带领的部分，则负责吸引住已经埋伏在C点处的敌人火力。”

　　“记住，不要久战，只要激起了对方的怒火就立刻逃遁。”

　　林浩道，做最后的吩咐。

　　“这样不是会把那边的传送装置暴露出来吗？”青锋疑惑，他觉得这样的做法很不靠谱。

　　林浩没说话，只是取出了两块书本大小的物件。

　　“A级毁灭巨人？”

　　易晨惊讶，有些不确定的道。

　　林浩点头，“的确是【毁灭巨人】。”

　　“你是想要等他们传送过来的时候引爆？”易晨问，猜出了林浩的计划。

　　“嗯。”

　　“他们应该不会那么好骗吧？”易晨说出自己的看法，他并不觉得一支身经百战的队伍会连那么冒失。

　　“所以你们得努力的将他们激怒。一次不行就两次，两次不行就三次！”顿了顿，林浩继续道：“两枚毁灭巨人，一枚安置在A点，一枚安置在C点。引爆的时候注意一下，你既然知道毁灭巨人，应该也知道它的威力。”

　　“开始行动吧。”

　　林浩轻喝，队伍快速分成两部分，按照计划所说的那样，向着相反的两个方向行进。

　　“你就那么相信他？这万一出了什么差错，可是要拿命填的！”路上，秦十郎郑重的向着林浩问道。

　　“机械蜻蜓在天上盯着他们，而且，那两枚毁灭巨人，我所给他们的操控装置，只是子控制器，母控制器在我手上，如果时机不对，我会制止毁灭巨人爆炸的。”

　　虽说疑人不用用人不疑，但如秦十郎所说的那样，这种关乎生死的大事，万万不能大意。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，在这个充满诡谲的世界上，多一重准备，多一些底牌，绝对没有任何错误。

　　“这样就好。”秦十郎点头。

　　不多久后，走在最前方操纵机械傀儡的赵默武传来消息，不能再向前进了，前面已经被布下了一层又一层的警戒线。

　　“看来快到了。”

　　取了瓶水，林浩润了润有些干燥的嘴唇。

　　“注意了，我们眼下的目的不是杀人，所以，千万不要恋战。”这话听起来是对众人说的，但事实上，所有人都知道，这话其实是林浩专门对路千寒说的。

　　“嗯。”

　　嗯了一声，路千寒淡漠的点了下头。

　　林浩还有些不放心，不过，知晓他就是这个性子也不好反复的来说。

　　五分钟后，林浩挥手向前。

　　“进攻！”

　　哗哗哗！

　　水浪拨动，林浩等一群人，宛如一头头水中恶兽，快速的穿梭前行。

　　砰！

　　蒋尚志抬手一枪，占着攻击距离远的优势，他直接干掉了对方猝不及防的一人。

　　“冰之枪！”

　　踏步向前，半边冰晶的身子冻结了大片的水面，双手轻扬，立时，数十根冰枪从水面破出，嗖嗖嗖，笔直地向着那一群人激射而去。

　　“杀！”

　　秦十郎低喝，双臂轮圆，巨锤轰下，以一己之力，荡起万钧水浪，蜿蜒做一条蛟龙，咆哮而下。

　　轰轰轰！

　　宛如浸入了冰水的热油，整个战场，在双方甫一接触的瞬间，便整个沸腾了起来。

　　林浩居于队伍最后方，双眼凝视的看向前方，心中默默的计算着时间。

　　“砰！”

　　突然，他抬手向上，释放一枚信号弹。

　　瞬间，在A点等待着的金鳞小队的诸人，随着易晨的一句话，跨入传送阵中，转眼出现在了十里外的C点处。

　　“远攻手主攻，其他人注意配合，一旦有危险，就立刻退回来。记住，我们的任务不是杀敌，只是激怒对方。”

　　易晨低喝，再度告诫众人。

　　之后，他又咬了咬牙，将沈啸的手镯还给了他，“拿着，要么自己先回去，要么就在这里陪着我们一起战斗。但是，有一点你必须要遵守，那就是不管你如何选择，都不能站到对方那一边去，这是我的底线，绝对不容碰触。”

　　他着实不知道该怎么对待沈啸，所以，只能把选择交到他手上。如果选择一起并肩战斗，那么这件事可以就此揭过，如果选择逃避，那么他们以后只能是路人，至于如果很不幸的他坚定的站到对方那一边，那么，易晨就算再不忍心也会将他解决。

　　“冲过去。”

　　低吼一声，易晨脚下金光一闪，立时，金色的碎片组合成两只机械翅膀，载动着他漂浮半空。

　　“爆刺。”

　　双臂甩动，丢出颗颗圆球，在落地之后，噗噗噗，变成一个满是尖刺的巨大铁球。

　　“机械龙。”

　　手镯中的金色碎片依旧在向外蔓延，以那一对机械翅膀为基础，不断的组建成一头巨大的机械暴龙，疯狂的对四周进行着破坏。

　　而和易晨相比，青鸾的攻击无疑要轻逸许多。

　　淡蓝色的火焰闪烁，就像是一团燃烧的海水，充满了美妙的风情。

　　唰唰唰！

　　一道道刀芒破空而出，以一个个奇异弧度，将视野中的天幕切成两半，之后，化作一头头凶狞恶兽，尖啸着俯冲而下。

　　“中计了。”

　　向着A点驰援的黄泉列的队伍，在发现自己后方突然着起了火后，立刻便觉得己方中计了。

　　好在，那些家伙的攻击力并不强，也就是最开始的时候他们被打了个措手不及。

　　“解决掉他们！”

　　队长咆哮，催促着队伍的诸人反击。

　　不远处，听着两边轰轰的交战声响，窝在一处隐蔽之地的鹿鸣，按捺不住的四处展望着。

　　“雀姐，我们出击吧。以我们的力量，只要对他们合围，绝对能一举击杀掉他们。”他迫切地想要战斗，这样瞎子一样的待着对他来说实在太煎熬。

　　“等一会。”

　　金雀摇头，不容置疑的道：“先让他们试探一下他们的实力和底牌，我总觉得这事不是那么的简单。”

　　也不怪金雀会心生警惕，实在是这短短的时间内发生了太多的变化，虽然还看不出林浩那一番番的动作到底有什么意思，但毫无疑问的是，其中绝对大有问题。于是，金雀下定决心，局势明朗之前，绝对不会让鹿鸣出去。

　　“水云，你带着队伍向A点方向驰援。”

　　吩咐着后方一身材曼妙的美女队长，金雀摁住鹿鸣，示意他冷静。

　　“撤！”

　　易晨长啸，在对方全力反击的时候，招呼着队伍撤离。

　　哗哗哗！

　　水中穿梭，因为早有准备，而主攻又是由远程攻击人员完成，所以，撤退的很是迅速。也就是十数秒的功夫，整支金鳞小队，便再次通过C点传送到了A点。

　　当然，不出所料的，传送阵也暴露在了这一支黄泉小队的视野中。

　　“冲进去杀光他们。”

　　有暴躁者咆哮，也有冷静者反对，“这里面还不知道有什么危险，还是从长计议为好。”最后，队长下令，部分人员携重武器留守，一旦易晨等人出来，立刻便将他们轰杀当场。

　　只是，还没等他们选出留守人员，准备好重型武器，突然，轰的一声暴鸣，一团漆黑的火焰，形成一头钢铁般的巨人，暴然而下，将他们整个吞没。


第32章 战酣

　　轰！

　　黑色的巨人以灭世之威降临，顷刻之间便将一条条生命带走。

　　追击易晨的那一支队伍死伤惨重，除了极少数有特殊手段的家伙苟延残喘了下来，大部分的人，连最后的尸骨都不完整。

　　而更为的糟糕的是，就算在那恐怖的爆炸中勉强活下来，最终还是逃不了一死，这一点，在易晨等人通过传送阵再度传送过来时，那些好不容易才活下来的家伙就清楚无比。

　　“威力不错。”

　　踢了踢躺在地上的尸体，青锋笑呵呵的道。

　　易晨没他那样的恶趣味，一枚枚金属圆球甩出，化作一团团爆刺，噗噗噗，将那些在爆炸中苟延残喘下来的家伙全部送进了地狱。

　　“收拾战利品。”

　　挥了挥手，易晨让队员们将这些人身上的储物手镯拔下来。

　　“小心地向A点靠近，如果有可能的话，最好再来一次之前的爆炸。”丰厚的战利品让易晨尝到了甜头，所以，如果条件允许的话，他绝对不会介意将之前的那一幕再上演一次。

　　“发生了什么？”

　　感受着脚下传来的震动，鹿鸣不由得大蹙眉头。

　　金雀摇头，她也不知道C点这边到底出了什么事。

　　“我必须得出去看看。”

　　鹿鸣低喝，不顾金雀的阻止，硬是冲了出去。

　　“混蛋。”金雀喝骂，满脸愤怒。但考虑到鹿鸣的安全，她不得不紧跟上去。

　　于是，冲上来的易晨麻烦了。

　　且不说不知深浅的金雀，就说他们这一支队伍的普通队员，能成为圣子卫队的一员，他们的实力显而易见。

　　“退！快退！”

　　甫一交战，立时，所有的豪情壮志化作泡影。面对着鹿鸣等人强绝的攻击，易晨和金鳞小队的诸人虽然退的很快速，但等撤退到传送阵点的时候，依旧有两人被轰杀。

　　“马的，等会就炸死你们这些王八蛋。”

　　猩红着双眼，青锋额头青筋爆凸，显然愤怒至极。

　　“传送！”

　　踏入传送阵，众人转眼出现在了A点。只是，让众人没想到的是，鹿鸣等人因为追得太紧，尽是前后脚跟着他们来到了A点。

　　“该死，快走。”

　　易晨长啸，乘着鹿鸣等人还在愣神之际，着急地呼唤着众人逃离。

　　“这是A点？”

　　环视着周围，鹿鸣有些不确定的道。

　　倒是金雀见多识广，十分冷静，想了想后，她道：“刚刚那应该是一处传送阵。”

　　“不好！”

　　看着匆忙逃窜，神色怪异的易晨等人，金雀突然道。

　　“快走！”

　　怒啸一声，金雀拉着鹿鸣向前狂冲。

　　“所有人开护盾。”

　　又对着身后的诸人吼了一句，金雀卯足了劲，拼命地逃离传送阵附近。

　　易晨见金雀意识到了什么，瞥了瞥己方和毁灭巨人的距离，他狠了狠心，猛一咬牙下，直接将它引爆。

　　轰！

　　和之前一般模样的毁灭巨人出现，于半空咆哮，携灭世威临。

　　砰！

　　巨大的身躯轰然落下，被正面击中的家伙们当场飞灰湮灭，而那些只是被波及的幸运家伙们，则因为距离的远近，而受着不同程度的损伤。

　　“咳咳！”

　　吐了一口血沫，易晨灰头土脸的站了起来。将身上已经破烂的作战服撕开，他右臂轻挥。立时，一条胳膊粗细的钢铁黑蟒陆续成型，扭动着身躯，龇牙咧嘴的噬咬而下。

　　鹿鸣等人都没死，身上好东西不少的他们，虽然在爆炸中被冲击的够呛，但却着实没有受到什么实质性伤害。

　　所以，易晨在发现后所做的第一件事，就是出手攻击他们。不求能够将他们击杀当场，但至少得让他们的伤势加重，否则，一旦让他们从爆炸中恢复过来，他们这些人，可难逃一死。

　　“快走！”

　　一边攻击，一边催促着己方的队员逃离，当然同时，易晨脚下以那一堆金色翅翼形成的钢铁暴龙也正陆续地完成着。

　　“雀啼！”

　　金光闪烁，金雀出手反击。

　　“唳！！”

　　剑芒破空，带着一声尖利雀啼，呼啸斩下。

　　砰！

　　剑芒与黑蟒对抗，最终，力量差了一些的易晨吐血倒退。

　　自知事不可为，易晨果断的选择了撤退。两枚毁灭巨人已经释放，也造成了一支有余的队伍灭亡，林浩交给他的任务，虽然完成的并不是很完美，但的的确确是完成了。

　　“快走。”

　　招呼着队伍的诸人，易晨脚下金翼扇动，让他整个人化作了一道金色弧光。

　　金雀追杀，剑芒带着燃烧的巨雀虚影，以难以描述的速度横空而出。只是，到底还是易晨的速度快上一线，金雀的这一道剑芒虽然凶猛，但最终还是没有落到易晨身上。

　　“追。”

　　鹿鸣前冲，紧随金雀之后。

　　不过，他们将易晨斩杀的愿望到底是落空了，因为追逐还没过多久，林浩等人的身影，便已然浮现在了视野之中。

　　“林浩！”

　　鹿鸣咬牙，嗓音嘶哑地低吼着。

　　“我和你誓不两立！今天，不是你死，就是我亡！”

　　仇人见面分外眼红，鹿鸣原先的性子还不是如此让他如此暴躁不堪，但在黄泉列被黄泉之气一刺激，那些原先潜藏在心内的负面情绪就尽数被释放了出来，他一见到林浩就怒火中烧，根本没法静下心来和他说话。

　　“呵呵。”

　　笑而不语，林浩看向易晨，问道：“怎么样？”

　　“不错，宰了有一个半队伍，就是后面实在太仓促了，那些人手上的手镯都还没来得及收。”不无惋惜地道，易晨故作忧伤，显然是在故意的恶心鹿鸣等人。

　　“找死。”

　　鹿鸣那一方有人要出列将易晨斩杀，被金雀拦住。

　　“其实我很想问问，你们的底气到底从哪里来？虽然你们用计解决掉了我们一部分人，但别忘了，我们的人数依旧比你们多，而且在高端战力上面并不比你们弱。”森冷的目光紧紧地盯着林浩，金雀想要看出些什么，可让她失望的是，林浩就像是一片黑洞，深邃而不可测，根本看不出一点端倪。

　　“人数多？”

　　林浩轻笑，道：“你真以为你的人数多？”

　　瞥了眼后方，看着追上来的隐隐呈合围态势的黄泉列诸人，林浩轻抬了抬双手。

　　“这是显而易见的事不是吗？”

　　金雀蹙眉，她拿不准林浩到底在买什么关子。

　　“是吗？”

　　咧嘴一笑，翘起个诡异弧度，林浩一眼望去，将场内黄泉列的诸人全部纳入眼中。

　　右拳紧握，他深吸一口气，发出晨钟暮鼓般的低吼，“灵魂——震荡！！！”

　　攥紧的右拳猛然向下砸去，顷刻间，黄泉列中所有天赋低于第五段的存在全部僵直了身躯，意志坚韧一点的只是七窍流血，意识不清，而意志薄弱一些的，却是当场昏迷，无论如何呼唤也没法让他们醒来。

　　“这……这，你竟然会这招！”

　　像是被踩中了尾巴的猫，金雀直接跳了起来。

　　这时候她若是还不知道林浩的“身份”，她在黄泉列的这么多年也就是白待了。

　　“该死，你竟然是思考者那群变态的候选人。”

　　怒声的喝骂着，金雀表情狰狞，但不住从额头滚落的汗珠以及微微发颤的双手双腿却很是清楚地说明了她现在的心理状态到底是什么。

　　不过，不得不说人的情绪有时候很奇妙，害怕虽然会让人怯弱，但真的害怕到了极致，却又会反弹，尤其是眼下这种情况。金雀相信，只要不计代价，林浩还是有可能被杀死的，毕竟，他还只是思考者的候选人，还没有真正的进入那群变态的行列。

　　“必须杀了他！”

　　金雀咬牙，发出和鹿鸣之前一般模样的咆哮。

　　“雀啼！”

　　长剑斩出，化作一道锋芒，呼啸破空。

　　“杀！”

　　鹿鸣紧随其后，和金雀因为恐惧而想对林浩下死手不同，他对林浩的“怨愤”，由来已久。

　　“杀！”

　　迎上金雀，林浩兽之武装开启，同时，粒子舞动祭出，单臂挥斩，粒子震荡后方先至，和金雀的剑芒狠狠的碰撞在了一起。

　　秦十郎想要拦住鹿鸣，却没想到被路千寒抢先一步。

　　这家伙很是狂妄的对着秦十郎道：“我需要用这家伙磨剑！”鹿鸣当场气的要炸，秦十郎倒是不怎么在意，一路走来，他早就熟悉了这家伙的脾气。

　　“小心些。”

　　交代了一句，秦十郎杀向其他乘客。

　　两支半的黄泉小队，虽然被林浩一击干掉了一部分，但还剩下的却也不少，而且都是强劲角色，完全不是一般队员能够对付得了的。

　　“金火雀！”

　　背后巨雀虚影浮现，双翅撩动火焰，以焚灼一切的气势威临。

　　林浩九炎劫甲催动，立时，两头怒火麒麟出现，仰天咆哮，手爪并出，将那头飞驰而下的火红金雀，整个撕成了碎片。

　　“粒子元素：冰封！”

　　金雀的攻击中带着一丝火属性质，所以，林浩对付她便尽可能的用冰系的攻击。

　　“滚开！”

　　剑气纵横，金雀将挡在自己视野前的冰块切成碎片，可让她没想到的是，林浩的攻击竟然连绵不断，一招未老，一招又现。

　　轰轰轰！

　　巨舰虚影半空浮现，一颗颗炮弹狂轰而下，不仅把金雀当作的目标，也呼啸的冲向了那些甚是强悍的黄泉列凶人。


第33章 惊变

　　轰轰轰！

　　一枚枚炮弹拖着凄厉的尾音呼啸而下，肆意的破坏着双方的交战地。

　　水花暴起，在巨力的冲撞下，疯狂的向着四周辐射。

　　唰！

　　身形如电，鹿鸣剑势如虹。

　　锵锵锵！

　　剑影闪烁，剑气纵横，不过数秒，双方已然交手十余次。

　　“滚！”

　　爆喝一声，鹿鸣从半空坠落，右手长剑笔直刺下，带起一阵蛟龙啸吟。

　　“百剑一！”

　　不避不让，正面相抗，路千寒剑气层叠，凝为惊世一剑，破空而上。

　　轰！

　　碰撞剧烈，刺耳的暴鸣声后，溢散而出的力量，化作一头挣脱了束缚的恶龙，疯狂地肆虐着周围。

　　“剑域，开！”

　　剑域撑开，路千寒气势凝练，愈发锋芒。

　　但鹿鸣却是不受丝毫影响，同样是剑客，而且是等级比路千寒更高的剑客，他的剑心早就坚若磐石，路千寒想要影响他，至少也得比他高一个大境界。

　　“影之剑！”

　　左手轻划，握住右手长剑，下一秒，竟是极其诡异的从右手长剑中又抽出了一把剑。

　　那是一把通体全黑的剑，较之鹿鸣右手的长剑短了一尺，刀刃呈弧形，在光线的反射下，泛着森冷幽暗的光泽。

　　“唰！”

　　单臂抛掷，鹿鸣将那黑剑向着路千寒甩出。

　　锵！

　　挥剑劈去，路千寒想要将那短剑斩落下来，但让他没想到的是，那短剑竟是格外灵活，上下翻涌，刺撩劈扫，无所不能。

　　而就在这时，鹿鸣踏水而来，长剑扫下，和那黑色影剑一同攻击着路千寒。

　　锵！

　　挥剑挡住了鹿鸣的杀招，又弯身后仰躲开了影剑的冲杀。路千寒脚下一动，身形暴退，远远的和鹿鸣拉开了距离。

　　啪！

　　伸手抓住在半空翻飞的影剑，鹿鸣双眸如剑，冷冷地看着路千寒。

　　“你不是我的对手，不想死的滚开！”

　　他真正渴望的战斗对象是林浩，路千寒于他而言，纯粹是一块拦路石，如果不是实在没法在短时间内解决掉的话，他根本不会说这话。

　　而面对他的咆哮，路千寒的反应是：

　　——踏步向前。

　　哗哗哗！

　　持剑狂奔，路千寒双脚发力，于水中穿梭。

　　“蛇噬！”

　　剑域扭曲，凝成一头狰狞巨蟒，龇牙咧嘴的噬咬而下。

　　“不知死活！”

　　鹿鸣冷哼，双眸布满森寒。

　　影剑抛出，和那巨蟒对抗，随后鹿鸣持剑向前，再度和路千寒拼杀在了一起。

　　轰轰轰！

　　巨响暴鸣，距离A点不远的这一片区域内，厮杀激烈，一个个掌握着非人力量的乘客全力施为，疯狂的摧残着地面，制造出一次又一次剧烈的震动。

　　而在其中，又以林浩和金雀的战斗最为凶猛。

　　两人仿若荒古巨兽，每一次碰撞，都会制造出雷鸣般的巨响以及难以想象的力量辐射。

　　“兽之武装，青羽剑刺蛇！”

　　青光流转，背后鳞翼浮现，林浩脚步一踏，立刻化作一道青色虹弧，直奔金雀而去。

　　“焚天金雀！”

　　挥剑去挡，金雀斩出一道火红剑光。

　　砰！

　　林浩正面碰撞，沾染着丝丝金芒的火焰瞬间便将他吞没，只是，还没过几秒，便见一道青芒闪现，林浩倏然突破，继续向着金雀杀去。

　　“精神风暴！”

　　精神攻击暴起，林浩一直隐忍不发，这一会终于是起了作用。

　　嗡嗡！

　　脑袋眩晕，金雀被这突然袭来的精神攻击打了个措手不及，虽然她身上有精神防护类的道具，但是，一则林浩的精神力本就比同等级的人要强；二则，精神防护类道具的启动到底是有那么极短的一段时间的间隔，所以，在金雀恢复正常并且和林浩拉开距离时，林浩已经破了她的防御，在她的身上留下了一道一尺多长的血腥伤口。

　　咬牙闷哼了声，金雀抬手便给伤口做了个简单的处理。

　　虽然不是医生，但作为列车中的资深乘客，这么点技能还是不缺的。

　　林浩乘胜追击，好不容易一击得手，这会自然不能轻易放过。

　　长刀斩出，刀芒卷动，带着呼啸之音，破空横扫。

　　金雀彻底的落入了下风，面对着林浩连绵不断的攻击，她逐渐变的连应付都困难。

　　“只能先逃走，再从长计议！”

　　暗暗咬牙，金雀下定决心。

　　瞥了眼不远处的鹿鸣，金雀硬受了林浩一刀，乘机杀出，冲到了鹿鸣的身边。

　　“走！”

　　抓起鹿鸣的肩膀，也不待他反应，金雀抬脚便走。

　　“你们将这些人扫掉，我去追他们！”

　　这两人都是了不得的角色，一旦这次杀不了，以后少不得会有祸患。林浩虽然不怕，但却也觉得麻烦。

　　所以，只要有一点可能，他就必然要将鹿鸣两人的脑袋留下。

　　直追而出，林浩青羽剑刺蛇加身，速度极快。

　　金雀不得已不顾伤势全力施为，一路狂飙。

　　鹿鸣终于意识到了问题的严重性，虽然他很想停下来和林浩决一死战，但是，金雀都被重伤，他和林浩正面战斗，会落个什么样的后果，可想而知。

　　就这样，一方逃，一方追，两方一前一后，不断地向着古战场的深处冲去。

　　“雀姐，这样逃下去不是办法，这外围狩猎区的深处到底有什么东西我们比谁都清楚，一旦碰上了，可连葬身之地都没有。”

　　鹿鸣低吼，劝向金雀。

　　“和他拼了，我们两人联手，虽然不一定能够将他当场斩杀，但从他的手上逃掉，折返回去，从古战场离开回到竞技场应该还是没有什么问题的。”

　　金雀眉头皱了又皱，瞥了眼愈发幽深死寂的古战场深处，又瞥了瞥后方化身一道青虹直杀而来的林浩，她最终还是选择了迎上林浩。鹿鸣的话没错，一旦在这古战场中碰上了那些存在，绝对连葬身之地都不会有。

　　“杀回去。”

　　吞了支昂贵的恢复药剂，金雀让鹿鸣尽可能的拖延时间。

　　只是，让他们万万没想到的是，就在鹿鸣向着如何拖延时间的时候，突然，剧烈的震颤轰轰而来，间杂还有一阵又一阵低沉的咆哮。

　　“该死！”

　　面色瞬间变得煞白，金雀和鹿鸣对视一眼，转身便走。

　　林浩也被吓了一跳，没想着去验证一下那些巫妖是否真的像描述的那样强悍，他和鹿鸣金雀二人一样，转身便逃。

　　只是，他们到底是慢了一拍。

　　“吼！”

　　巫妖出现，背后狰狞的五根骨角清楚地说明了它的等级。

　　“糟糕！”

　　心头一紧，金雀下意识的要加快速度。

　　可是，就在这片刻的功夫，那巫妖的巨拳已然狂轰而下。

　　砰！

　　黑色的铁拳带着恐怖的冲击波，一拳落下，直接在地面上砸出了一个直径十米的坑洞。

　　金雀很不幸地被波及到，持剑的右臂被整个碾碎，鲜血啪嗒啪嗒不断滚落，混杂在污水中，蜂涌向那A级巫妖制造出来的巨大坑洞。

　　“快走！”

　　咬牙低喝，金雀催促着鹿鸣离开。

　　显然，意识到两人逃不掉的她准备牺牲自己。

　　鹿鸣没有犹豫，郑重地点了点头，他抬脚便走。

　　两人抱着一起死不如一人死一人活，这样听起来虽然很不仁义，但却最符合两人的利益。

　　林浩不用想那么多，他在鹿鸣和金雀两个人的前面，除非他们都死了，否则还轮不到自己。

　　“千雀殇！”

　　单臂持剑，剑气化雀，一只、两只……到最后，足足一千只。

　　“去！”

　　挥剑斩下，带着一千只鸟雀的哀啼，金雀为了给鹿鸣拖延足够的时间，上来便是透支生命里最猛烈的超级杀招。

　　但让她没想到的是，她自以为全力施为的手段，在那头A级巫妖的面前，根本什么也不算。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，全身肌肉鼓胀，巫妖身形纵越，双拳挥舞，竟是以肉身之力，将那千雀剑气生生的砸成了粉碎。

　　“噼啪！”

　　骨尾响动，从半空射下，噗哧一声破开金雀防御，从她的胸腔穿过，将她整个洞穿。

　　下一秒。

　　砰！

　　骨尾发力，直接将她的尸体撕成了数截。

　　“吼！”

　　怒啸一声，巫妖再度向鹿鸣林浩两人追去。

　　它是这个方向的守卫，若是平时，贸然闯进的人类逃了也就算了，可今天不行，“王族”的降临必须要绝对保密，任何闯入进来的人类都必须斩杀。

　　嗖嗖嗖！

　　身形纵越，巫妖虽然不会飞驰，但肉体的发达却让它的速度快到了难以描述的地步。

　　于是，鹿鸣很快被追上。

　　“该死的！”

　　面色惨白，鹿鸣满脸冷汗。

　　虽然金雀被杀时他已经远远逃离，但凭借着良好的视力，他还是清楚的看到了双方的战斗。

　　无法逃遁，鹿鸣只得硬着头皮迎战。

　　怒吼一声给自己打气，可奋力斩出的剑气，在巫妖的铁拳面前依旧不堪一击。

　　砰！

　　一拳砸下，直接将鹿鸣车翻在地，接着，巫妖骨尾横扫，噼啪一声，在鹿鸣凄厉的惨叫中，将他的脑袋整个敲碎。

　　轰！

　　将鹿鸣的身体挑起，抛掷半空，巫妖骨尾一动，如对付金雀那般将他轰成数块。

　　林浩被这凶残场景弄得头皮发麻，虽然鹿鸣不是他的对手，甚至，以一敌二对付鹿鸣和金雀两人都没什么问题，但是，对付那巫妖，他却是一点把握都没有。所以，他不得不疯狂的催动着青羽蛇背后的鳞翼，以最快的速度，疯狂的向着竞技场冲去。


第34章 王族

　　疾驰狂奔，林浩发了疯一般的向前冲去。

　　只是，出乎他意料的是，那头巫妖并没能穷追不舍。

　　“结界？”

　　看着被一道无形壁障挡住，咆哮连连的巫妖，林浩谨慎的在远处观望着。

　　“也对，这毕竟是人族开辟的战场，巫妖虽然强悍，但到底是失败的一方。”

　　进入狩猎区外围的大多是实力一般的人族，如果不在这里设置一道结界拦住那些生活在战场深处的强力巫妖，一旦它们闯入，恐怕猎人与猎物的身份会瞬间转变。

　　“这东西专门针对巫妖，也不知道我的攻击能不能穿透过去？”

　　双眼微眯，林浩想到了一种可能。

　　说做就做，举起长刀，林浩挥手便是一记斩击。

　　砰！

　　毫无悬念的从那结界中穿透，虽然这一记斩击最终被那巫妖轻而易举的击碎，但它确确实实的从那无形的结界中穿了过去。

　　“这就好办了。”

　　嘴角咧开，露出森森白牙，林浩持刀蓄力，暴然出手。

　　“粒子爆裂。”

　　粒子舞动最强的一招的杀出，十丈长短的弧斩冲出，带着暴虐无比的毁灭气息。

　　巫妖难得的凝重起来，身躯鼓荡，筋肉纠结，它一双铁拳覆盖上一层无形的气流。

　　“吼！”

　　怒声嘶吼，巫妖迎面冲出，和那弧斩狠狠的撞在了一起。

　　砰砰砰砰砰……

　　令人惊骇的爆裂声响起，连绵不断，粒子爆裂的所有力量，尽数倾泻在了巫妖的身上。

　　于是，钢铁铸就的身体第一次出现了伤痕，一道又一道，密密麻麻，如同纠结在一起的蛛网，让人触目惊心。

　　不过，让林浩没想到的是，虽然巫妖身上的伤势看起来可怕，但事实上，却并不是那么的严重。

　　“吼！”

　　仰天咆哮，巫妖受创之下，发疯了般地撞击着那无形的屏障。

　　林浩警惕的向后退了两步，他并不清楚那屏障的防御能力，所以，安全起见，他还是再后撤一段距离比较好。当然，警惕归警惕，但让林浩就这么离开却也不可能，毕竟这里距离竞技场已经不远，就算真的那壁障被轰破，他也可以立刻冲进竞技场中。

　　虽然这巫妖对他而言是不可战胜的，但毫无疑问的是，和竞技场内那些变态的执法人员相比，它还是无比的孱弱。

　　轰轰轰！

　　攻击不断，有了安全的退路后，林浩怎么也不会放过这么个机会。

　　“吼吼吼！”

　　疯狂嘶吼，巫妖奋力地冲击着那无形壁障，但无论它如何努力，结果依然一成不变。

　　无奈之下，巫妖只能先跳出林浩的攻击范围，呼哧哧的喘着粗气，想着一切可能的破解之法。只是，不待它想到什么合适的办法，突然，它面色一变，丑陋的面容整个扭曲在一起，堆叠出满满的惊恐与愤怒。

　　怒啸一声，巫妖转身便走，再也不去管林浩。

　　“发生了什么？”

　　林浩蹙眉，有些不明就里。

　　不过，他并没有不知死活的跟上去查探。

　　一则他并不确定这是不是那头巫妖故意放出来的诱饵；二则战场深处的确危险，除非有必要，否则他绝对不会再进入。

　　在无形壁障的边缘徘徊了良久，在确定那头巫妖再也不会出现后，林浩最终选择了离开。摊开地图，对照着上面的路线，快步的前往A点，去和秦十郎他们汇合。

　　时间稍稍向前退十分钟，在金雀鹿鸣二人第一次感受到大地震颤，听到低沉兽吼的时候。

　　战场最深处。

　　一头头身躯精壮，面目狰狞的巫妖嘶吼低吼。

　　奋力的拍打着自己壮硕的胸膛，它们走一步吼一声，似乎是在举行着什么古老的仪式。

　　“#￥％＆……”

　　偌大的祭台上，一头背后有着九根骨角的壮硕巫妖嘶声吟唱着，配合着下方一步一吼的巫妖们，竟是产生了一种奇妙的共振，让所有的巫妖愈发的热血沸腾。

　　咔！

　　咔咔！

　　裂纹声现，端放于祭台最上方的那颗巨大黑蛋，随着奇妙共振的愈发强烈，里面的东西竟是有要诞生的趋势。

　　“吼！！”

　　一众巫妖愈发激动，丑陋的面容上布满了兴奋之情。

　　只是，就在这时，变故突生。

　　“噗噗噗！”

　　一剑袭来，尸首横飞。

　　最后方的巫妖们，突遭杀戮，只是短短数秒中的功夫，便已经被干掉了数十头。

　　“队长，这些巫妖似乎是在催生王族唉！”

　　说话的是一名女孩，十四五岁的模样，面容娇俏，可偏偏眼神阴冷的像是一条毒蛇。

　　“似乎是的呢。”

　　队长点头，儒雅的面容上满是淡漠，全然没有刚刚出手杀了十多头巫妖的觉悟。

　　“这么多我们啃不下吧。”

　　又一队员说话，脑袋光亮，手持金棒，活脱脱一副和尚打扮。

　　“如果仅有我们一支队伍自然没办法，但盯上这里的，可不止我们哦。”毒蛇女孩轻笑，甩手丢出数十枚飞刀，让潜伏在附近的队伍，一一显露了出来。

　　“你果然还是一如既往的讨厌，蒂娜。”

　　抓住飞刀，一魁梧大汉最先显露身形。如果林浩他们在的话一定会认出来，这魁梧大汉赫然便是之前和他们交易的燕勒然。

　　“不过十四五岁的年纪，却获得了毒蛇这么个不好的名号，她恐怕怎么也没法惹人疼爱吧。”又一道人影走出，是个三十多岁女性，身形修长，身材饱满，就像是滚圆的紫葡萄，充满了难言的风情。

　　“我毒蛇的名号不好，你黑寡妇的称呼貌似也好不到哪去吧？”

　　蒂娜轻笑，甩手两柄飞刀，噗噗两声破空而出，呼啸着杀向黑寡妇。

　　啪啪！

　　抬手将那两柄飞刀弹飞，黑寡妇语调淡漠地道：“你猜，我要扭掉你脑袋的时候，你的队长能不能腾出手来帮你。”

　　“你可以试试。”

　　说话的是儒雅男，蒂娜的队长。

　　燕勒然担心还没开战自己这些人先内讧，于是出声劝道：“辛西娅，赫尔斯，别忘了我们的目的是什么！”

　　其他几支队伍的队长也附和道，这两方内讧与他们眼下的利益不符。

　　“好吧，暂且放过这个小丫头。”

　　轻扬下颌，辛西娅冷冷地扫了蒂娜一眼。

　　蒂娜针锋相对，寸步不让，不过，两方到底没能打起来，因为这一群巫妖的首领，那头九角巫妖发话了。

　　“该死的人类，你们竟然敢在这个时候闯入我族的祖地！”

　　不出所料的，九角巫妖的开场白很没营养。

　　燕勒然打了个哈切，道：“老家伙，别说那些废话了，开打吧。”

　　眼中寒芒一闪，他跨步向前，看起来并没有任何异常的右拳猛一发力，竟是直接将一头五角巫妖轰成了粉碎，连一点血液都没能飙溅的出来。

　　“空间黑子。”

　　食指轻点，黑芒乍现，燕勒然展现雷霆手段，噗哧一声，连续贯穿两头巫妖的脑袋。

　　而与此同时，其他队伍的诸人也纷纷出手。

　　辛西娅最是凶猛，天赋开启，八手八刀，一旦舞动起来，那到哪里都是一片刀光。

　　唰唰唰！

　　翻身剁斩，八刀齐出，辛西娅杀起五角巫妖来，砍菜切瓜一般，简单异常。也就是七角巫妖能够对她造成一些麻烦，但真正能和她正面对抗的，还得是八角巫妖。燕勒然等队长也是如此，实力和八角巫妖一条线。

　　“吼！！”

　　看着死了一片的巫妖和不断向前逼近的人类，祭台最前方的九角巫妖终于是愤怒了。

　　咆哮一声，它奔腾而下，双爪拍击，骨尾横扫，砰砰数声，转眼便将数名乘客撕成了粉碎。

　　“联手拦住它。”

　　面色一变，燕勒然领头，和辛西娅赫尔斯等人，拦在了九角巫妖的身前。

　　“空间囚笼！”

　　双手轻划，将九角巫妖所在的那一片空间切割，与主位面独立开来，燕勒然想要困住九角巫妖一段时间，好让他们能够对其他巫妖以及那王族下手。

　　只是，九角巫妖的强悍出乎燕勒然的意料，那一片禁锢空间，不过刚切割下来，便被九角巫妖一拳轰碎。

　　“吼！”

　　放声咆哮，九角巫妖骨尾扫动，啪的一声便向着燕勒然杀去，而与此同时，双拳裹上一层无形波动，凶猛的向着辛西娅赫尔斯等人轰去。

　　辛西娅等人哪里敢与之硬碰，跳着脚避让开来，于是，在九角巫妖的追逐下，他们狼狈至极。

　　但很快，辛西娅想到了一个毒计。

　　他们没有顾虑，但九角巫妖有，只要把火力都放在那枚王蛋上，不怕九角巫妖不主动挨打。

　　而事实也的确如辛西娅所想，随着他们动手攻击王蛋，原先大杀四方的九角巫妖彻底失去了分寸，虽然咆哮连连，神情愈发狰狞，但落在身上的攻击，却一次比一次多。

　　“吼！”

　　疯狂的发出一声嘶吼，对于辛西娅等人无可奈何的九角巫妖只得抱着王蛋离开。

　　可是，被早有所准备的燕勒然突然袭击，一道加厚的禁锢空间扣下来，他根本无法离去。

　　无奈之下，九角巫妖只得集中全身的力气，将燕勒然全力施为的禁锢空间敲碎一块，然后，把王蛋送出，前往连他都不知道的未知之地。


第35章 蜕变（上）

　　轰！

　　一声暴鸣，燕勒然操纵着的禁锢空间整个爆裂。

　　下一刻，辛西娅赫尔斯等人攻击连绵，轰轰轰，尽数的释放在了九角巫妖的身上。

　　可就算如此，九角巫妖依旧只是轻伤而已。

　　“走！”

　　长啸一声，它理智的选择了遁离。

　　一则燕勒然这群人的确不好对付，二则现在最重要的是那颗被送出去的王蛋。

　　哗啦啦！

　　水花拨动，残余的巫妖紧随着九角首领，快速离去。

　　“我们怎么办？”

　　辛西娅蹙眉，巫妖执意要走，他们根本拦不住。

　　“散了呗。”

　　燕勒然灌了口酒，道：“自由活动，想追的追，不想追的早点滚蛋离开。”

　　剖开巫妖的脑袋，取出一颗颗脑核，燕勒然攥在手中，分成了十份：“就我一人，所以我就拿一份，其他的，你们慢慢分。”

　　不得不说燕勒然这家伙很损，场内包括他在内一共十三支队伍，他偏偏把所有的巫妖脑核分成十份，意图嘛，就是想让这些家伙去争，给他争取到足够的时间去找那枚王蛋。不过大家都不是傻子，若只有这些的话或许还会讨价还价一番，但眼下明显还有个更好的选择，他们自然不那么计较了。

　　“这日子没法过了，都他马精跟猴一样。”

　　啐骂一句，燕勒然取出一匹雷霆战马，沿着巫妖们离开的方向追去。

　　辛西娅紧随其后，坐骑是一头独角虎，模样凶狞，看起来甚是唬人，其他人的坐骑差不多都是如此。倒不是他们没能力搞到高科技的飞行产品或者飞行凶兽，而是在这外围狩猎区，天上根本就不是他们能够踏入的领域。

　　林浩并不知道战场深处发生了这么大的事，在那头A级巫妖离开后，他循着地图，快速的向着秦十郎等人的所在进发。

　　只是，这路程还没行进到一半，突然，天际传来一阵呼啸，抬头望去，却见一黑影呼啸而下。

　　砰！

　　跳着脚躲向一旁，林浩和那坠入地面的黑影拉开了好一段距离。

　　“什么东西？”

　　眉头紧皱，林浩看着那黑气缭绕，充盈着邪恶残暴气息的圆形物体，不由得再度向后退了两步。

　　小半晌后，在确定那圆形物体暂时无害后，林浩小心地向前靠近了数步，而接着这一段距离的拉近，林浩也终于看到了那圆形物体的庐山真面目。

　　“一枚巨蛋？”

　　讶然低喃，林浩对于眼前这物体是一枚蛋颇为惊愕，但是转瞬，惊愕变作狂喜，他这一路要找的，要用来给第二股精神力做寄生场所，可不就是这么一枚原生体嘛！

　　不过，虽然狂喜，但林浩还是很冷静，寄生可不是随随便便的事，这关乎到他以后的实力。这么一个飞来的巨蛋，若是一个强大物种的后代也就算了，但若只是一些普通怪物的血脉，那可就亏大了，虽然也不会拉他的后腿，但是，相对于那些强大物种所能给与的帮助，却是差了太多。

　　“能鉴定这东西吗？”

　　弹开腕表，林浩问向其内的智能。

　　“可以！”

　　智能回答，出乎意料的给出了个肯定答案。

　　“鉴定需要花费竞技场积分一千，是否确认？”

　　“确认。”

　　毫不犹豫地点头，林浩这时候也顾不上积分的损耗了。

　　“一千积分扣除，开始鉴定。”

　　机械的智能之音传出，下一刻，腕表中一束白光投射，由上而下，对着那枚巨蛋进行了仔细的扫描。

　　小半晌后，扫描结束，腕表得出最终数据。

　　“生命力波动2000～2800，天赋能力分析：暗属性75，冰属性10……，骨骼密度：……”

　　列举了一串又一串的数据，最后，腕表得出三个答案。

　　“分析一：八大异族之一暗蛮族王室幼崽，可能率：30%。”

　　“分析二：八大异族之一巫妖族王族幼崽，可能率：50%。”

　　“分析三：五王异族之一冰血魔族幼生体，可能率：20%。”

　　“太好了。”

　　林浩攥拳，满脸兴奋。

　　腕表所列出来的三种分析，不管最后成立的是哪一种，林浩都收获极大。虽然说在这三种幼崽之上还有更好的存在，但是在目前，能得到这样等级的存在，却已经远超林浩的能力范围了，毫不客气地说，若不是这次运气逆天，他最后为第二股精神力所准备的躯壳，百分之百达不到八大异族王室的级别。

　　卷起巨蛋，用兽皮包裹，存入可以储放活物的纳物装置中，林浩取出战马，又放了个机械傀儡让秦十郎等人速速返回，之后，双腿猛夹，操纵着战马化作一道赤色火焰，快速的消失在原地。

　　东区，A点。

　　将黄泉列两支队伍剩余的乘客一一诛杀后，秦十郎等人静待着林浩的归来，可是，足足等待了半小时的时间，依旧是没看到林浩的一点影子。

　　“不会出什么事了吧？”

　　易晨蹙眉，这么一段时间还没消息的确是反常了些。

　　“没事的。”

　　秦十郎摇头，很是笃定的道。

　　“你们先回去吧，你们拿到的战利品都归你们，之后，等林浩回来做了决定，还会再次酬谢你们的。”

　　满脸淡然，秦十郎看起来没有一丝异常。

　　但是，等到易晨等人离开后，他却是立刻沉下了脸来。

　　“出事倒不一定，但碰到麻烦却有很大的可能。”

　　这是秦十郎的推测，之前之所以在易晨等人面前装的那么淡然，完全是在防范他们。两支队伍到底不是一支，谁也不知道他们有什么样的心思，在林浩被困的情况下，如果易晨存了心要对他们动手，他们虽然不至于全军覆没，但部分人折在这里却还是没有任何疑问的。

　　所以，最好的办法就是让他们心有顾虑，然后，编个理由将他们支走。

　　“我去找他。”

　　袁青衣抬头，方法很直接。

　　洛杏妍拦住了她，虽然这的确是个方法，但这外围狩猎区可不是自家的后花园，一旦碰上了那些凶悍的巫妖，恐怕林浩没找到，袁青衣还得搭上去。

　　“难道我们就只能干等着？”

　　苏雅乐也有些急，林浩向来对她颇为照顾。

　　“嗯？”

　　正说着，突然，赵默武轻咦一声，却是手上专门定做的探测装置发现了一架机械傀儡。

　　“林浩让我们立刻回去。”

　　将机械傀儡上的信息收取，赵默武弹开腕表，呈现在了众人眼前。

　　“好。”

　　长吁了口气，秦十郎心中压着的一块石头总算是放下了。队伍的其他成员也不约而同的露出了轻松面容，林浩的存在，着实牵动了太多人的心。

　　快步离去，秦十郎对于林浩命令的执行，向来是一点不差。

　　也幸亏他这么做，否则，他们若是慢上了一会儿，恐怕就再也回不去了。

　　九角巫妖带着一众巫妖从战场深处杀出，所过之地，横扫无忌，一切活物，全部灭绝，后方跟着的燕勒然等人虽然没这么凶残，但对待路上碰到的队伍怪物，却也没有丝毫的留情。于是，整个战场在巫妖和燕勒然等人的乱战下被弄得鸡飞狗跳，不断的有怪物被撕成粉碎，也不断被队伍被团灭。

　　这种状况一直持续到九角巫妖发现了王蛋的最后踪迹，倒不是说就此它消停了，而是它彻底的疯狂了，但是，无形的屏障宛如难以逾越的山岳，任凭它如何咆哮，如何暴躁，依然没法从中跨过。于是乎，后方追击过来的燕勒然等人遭了殃。

　　九角巫妖从来就不是好对付的，之前因为顾虑王蛋被燕勒然等人抓住痛脚才会被动挨打，但是现在，彻底没了掣肘，加之怒火沸腾，它再对燕勒然等人动起手来，那就是雷霆之威，势不可挡。于是乎，燕勒然等人最后的结果就是丢下了一地的尸体，狼狈的从九角巫妖的手中逃离。

　　林浩并不知道燕勒然等人给他背了个巨大的黑锅。

　　带着那枚王蛋一路狂奔，他很快回到了休息区的别墅中。

　　交待正在别墅中休息的涂浩等人不要让任何人打扰他，林浩关上房门，再度将那枚王蛋取出。

　　轻吐了口浊气，林浩努力的平复着翻涌的情绪。

　　“第二股精神力距离完全完善还有一小段的路程，而且，秦哥他们没回来，我的安全也没有绝对的保证。”

　　仔细的权衡了一番后，林浩到底是没立刻就开始进行第二股精神力的寄生。

　　盘膝而坐，他取出千陨之心，继续培育着第二股精神力的成型。

　　不多久后，秦十郎返回。

　　穿过别墅，他和袁青衣等人来到林浩的门前。

　　“进来！”

　　应声开门，林浩让秦十郎等人进房。

　　“怎么了？”

　　秦十郎有些不解，但等看到了那一枚散发着浓郁的邪恶暴虐气息的巨蛋，却顿时满脸惊愕。

　　“这是？”

　　“某个异族的后代，如果不出所料的话，应该是我们之前碰到的那些巫妖！”

　　林浩回答，但秦十郎更是不解。

　　“你要这东西做什么？”

　　第二股精神力被列车下了封口令，所以秦十郎等人并不知道。

　　“有用，大用，如果一切顺利的话，这一次之后，我的实力至少能再提升五成！”


第36章 蜕变（中）

　　“如果一切顺利的话，这一次之后，我的实力至少能再提升五成。”

　　林浩道，双眸中闪烁着喜悦的光芒。

　　秦十郎、袁青衣等人愕然，林浩如今的实力已经很客观，如果在这个基础上再提升五成，所能达到的程度，简直无法想象。

　　“有什么要我们做的吗？”

　　利伟伦问，对于林浩，他们从来不会怀疑。

　　“在我需要的时候帮我守着，禁止任何人打扰。”

　　蕴养第二股精神力的时候或许还不需要这么劳师动众，但是，在将第二股精神力寄生到巨蛋中却绝对要确保处于一个安全的环境内，因为将自己的精神力寄生进入巨蛋中不仅艰难，而且有着极大的奉献，毕竟，巨蛋内本身就有着一股独立的精神、意志，想要寄生其中，无论如何也避不开它。

　　“好。”

　　秦十郎点头，他决定就守在林浩的门前，直到他成功的那一刻。

　　袁青衣和洛杏妍的做法与之相同，其他人，分亲疏远近，倒是并没有这样，但是，无论是谁，甚至包括新人在内，都没有离开一点离开别墅的打算。他们都不蠢，都清楚，一名强势队长能给众人带来何等的利益。

　　“一切就交给我们吧。”

　　蒋尚志捶胸，沉声保证道。

　　林浩笑着点头，有他们在，他就心安。

　　“还差最后一步了。”

　　轻吁一口气，在所有人都离开后，林浩继续进行第二股精神力的蕴养。

　　秦十郎三人门外守候，寸步不离，而其他人，则局限在别墅内活动，不时看着屋外，警惕着一切可疑的事件。

　　就这样，两天流水般的过去。

　　期间易晨等人来过一次，但在听得秦十郎说林浩正在闭关，又察觉到别墅内气氛不对后，很快便离开了。

　　“给我准备点吃的。”

　　终于，在第三天的凌晨，林浩推门走出。

　　“好。”

　　洛杏妍转身去准备，而袁青衣则进了浴室给林浩准备一次药浴。

　　林浩现在的状态看起来很糟糕，短短三天不到的时间，不仅胡子邋遢，眼眶深陷，而且整个脸颊也生生的消瘦了一圈。

　　“你到底在做什么？”

　　秦十郎惊疑不定，林浩现在这种状况，只有一种可能：强制抽取生命力。

　　“事情有点特殊，按照列车的规定，还不能告诉你们。”

　　啃着洛杏妍递来的腿肉，林浩含糊地道。

　　“慢点吃。”

　　小声的劝说着，洛杏妍看着林浩狼吞虎咽的样子，双眸一阵的发红。

　　“怎么搞成这个样子？”

　　闻讯赶来的蒋尚志惊呼，看着林浩憔悴的面容，当场便变了面色。

　　林浩淡淡的笑了笑，示意没事后，就自顾自的吃着洛杏妍递来的东西，不再说话。

　　而他不说话，其他人也没话说。

　　于是，场面诡异，气氛沉闷，让所有人都感到不自在。

　　“都回去吧，暂时没事。”

　　咽下嘴里的肉，林浩继续道：“真正需要麻烦你们的在十二个小时后，如果不出意外的话，我应该会在那时进行最后一步。”

　　“你确定？”

　　秦十郎皱眉，他觉得就算十二小时后，林浩的状态依旧不足以支撑任何冒险性行动。

　　“确定，十二个小时足够了。”

　　点了点头，继而又挥了挥手，林浩让众人散去，不用围着他转。

　　十数分钟后，待得林浩吃饱喝足，袁青衣直接拖着他进了那准备好的药浴池。

　　足足泡了四个小时，又窝在床上休息了八小时。林浩再度醒来时，精气神较之刚出来的那一刻，简直有了翻天覆地的变化。

　　“果然，蕴养第二股精神力所用的生命力，又通过第二股精神力反馈给我了，而且，似乎更为凝练精纯。”

　　攥了攥拳，林浩腰板一震，发出噼里啪啦的清脆响动。

　　“开始了，外面就交给你们了。”

　　对着门外的诸人交代了一声，林浩盘膝坐在巨蛋前，缓缓的取出千陨之心，将其内金色的液体，沿着巨蛋蛋壳上的裂缝，缓缓的注入了其中。

　　排斥很快出现，那巨蛋内的意识虽然还不是十分的清晰，但却本能的感到了金色液体的威胁，于是，黑气缭绕，带着森森寒意，硬是阻止了金色液体的进一步深入。

　　林浩知道事情到了第一个关键点，于是，凝神施加，以全部精神之力，于那代表着第二股精神力的金色液体后推动着，一步一步，将反弹的黑气重新压回去，让金色液体得以继续向下，覆盖着所有需要覆盖的地方。

　　“呼！”

　　一小时后，林浩轻吐了口浊气，神色中浮现明显的疲倦。

　　不过，到底还是让金色液体覆盖了整个蛋壳内部，这第一个关键点，虽然拉锯战持续的时间有些长了，但最终还是林浩胜了。

　　略微休息了片刻，林浩重振精神，进行下一步计划。

　　生命力释放，通过附着在蛋壳表面的金色液体不断的注入巨蛋内部。

　　这是寄生的第二步。

　　可以称之为蕴养，也可以称之为生命共振。

　　目的很简单，就是在巨蛋中打下他的生命烙印，从而使第二股精神在融合时，可以更容易一些。

　　当然，这并不容易做好。

　　第一，生命力要释放足够，因为只有这样，在巨蛋中所打下的生命烙印才足够深，融合的时候才能尽可能的完美；第二，生命力的释放要控制个度，万万不能让巨蛋彻底成长起来，否则，一旦它意识完全清醒，林浩就算最后能脱身，也得脱一层皮，而且更严重的是，第二股精神力会彻底毁灭，除非有天才地宝或者重塑命轮的逆天手段，否则，林浩的成就，可能就局限于此了。

　　“还不够。”

　　面色苍白，生命力大幅度释放的林浩，看起来比之前还要糟糕。

　　巨蛋所需要的生命力有些超乎他的预料，好在，长期的征战，让他手上积累了足够的能补充生命力的圆形水晶。

　　“糟糕！”

　　在吞服了五颗圆形水晶后，林浩突然面色一变，却是察觉到了第二股精神力所构建的防线，正被巨蛋的意识冲击着。

　　“这家伙竟然一直在伪装。”

　　心中惊诧，林浩全力防御之余，开始着手反击。

　　既然巨蛋已经诞生了足以冲击他精防御的意识，就说明林浩所给与的生命力，已经足够。第二步已然完成，该是进行第三步，也是整个寄生过程最后一步的时候了。

　　深吸一口气，林浩精神高度集中。

　　第二股精神力向内渗透，与巨蛋清醒的意识争夺主权。

　　“滚滚滚！”

　　疯狂咆哮，充满着暴虐气息的巨蛋意识，在林浩第二股精神力甫一进入的瞬间，立刻便做出了剧烈的反击。

　　林浩咬牙向前，顶住巨蛋意识的压力，不断的蚕食着它的主权。

　　“吼！吼！吼！”

　　巨蛋开始发狂，它已经不再是之前那懵懵懂懂的状态了，它很清楚，一旦被林浩的精神力占据了主权，迎接它将会是什么样的下场。

　　“滚出去！”

　　“给我滚出去！”

　　“滚滚滚！”

　　一声又一声的刺耳冲击，巨蛋歇斯底里，竭尽一切的能力反击着林浩。

　　林浩被弄得焦头烂额，巨蛋毕竟是异族中的王族，虽然还只是幼生体，但所拥有的精神力强度和数量却并不比林浩少多少，于是，双方陷入僵持境地，林浩寸步不得进，而巨蛋的意识却也没办法将林浩从它的“身体”内赶出去。

　　“这样下去不是办法。”

　　林浩皱眉，苍白的脸上露出思索之色。

　　不过，他到底还是没做出决定。

　　就这样，双方又僵持了两小时。

　　“不行！”

　　咬了咬牙，林浩在几乎油尽灯枯的境地下，终于是做出了孤注一掷的决定。

　　一次性将剩下的两枚绿色圆形水晶全部吞下，林浩双眸充血，一根根如青蛇般鼓起的青筋，从脖颈一直爆凸到脑门。

　　“给我灭！”

　　一鼓作气，林浩借着生命力超常旺盛的状态，运转起所有的天赋，将一切可施加的力量，尽数的施加在了巨蛋之上。

　　轰！

　　如淤塞被洞穿，抵抗了许久的巨蛋意识，终于被林浩的第二股精神力直接贯穿，当场灭杀，化作一块块细小碎片。

　　“呼！！！”

　　如崩弓松弛，成功之后，林浩整个人的力量消散，烂泥一般的瘫倒在地，全身被汗水浸湿，就像是从水里刚捞出来一般。

　　“到底是成功了。”

　　眼皮微掀，林浩再看向那巨蛋，不由得多了分亲切。

　　“开。”

　　意识凝练，第二股精神力立刻执行命令。

　　立时，啪啪啪，早已被林浩生命力灌满的巨蛋孵化开来，显露出了其中的凶物。

　　不出所料的，这是一枚巫妖王族的蛋。

　　三枚骨角高翘，王族不愧是王族，刚一出生，便有着普通巫妖成年的实力。

　　“长的还挺像我。”

　　呵呵的笑了一声，林浩依稀能从那巫妖王的脸上辨认出自己的模样。

　　“既然你成为了我的一部分，那么我便给你起个名字吧。”

　　想了想，林浩道：“我叫林浩，你就林瀚吧。浩瀚星河，倒也有那么一番气势。”


第37章 蜕变（下）

　　休息区，血途小队的别墅内，林浩房前，气氛压抑的几乎凝固。

　　“到底怎么样了？”

　　蒋尚志问，满脸的急躁。

　　房里面已经有近半小时没有动静了。

　　“别急。”

　　故作淡定的回了一句，秦十郎尽可能的控制住场面。

　　“不行，我要进去看看。”

　　关心则乱，洛杏妍最先乱了阵脚，而紧随她之后，袁青衣也冲了进去。

　　“想让他死你们就进去。”

　　低吼一声，来不及拦的秦十郎，只能寄希望于用这种方式震住他们。

　　果然，听到这话，已经来到门前的洛杏妍动作停下，和袁青衣两人，在进与不进之间徘徊了许久，最终还是选择了再等等。

　　“已经等了这么久，不在乎再等一会。如果林浩现在正在关键时刻，你们贸然闯进去，会是什么个后果，我想不用我说你们也清楚吧。”见自己的话有了效果，秦十郎乘胜追击，在说给洛杏妍袁青衣两人听的同时，也安抚着队伍里的其他人。

　　当然，这件事，他承担着很大的风险。因为如果林浩失败正处于生死存亡之际，他阻止着洛杏妍等人的进去，很可能会让本来还有的生机灭绝。这样，别说洛杏妍和袁青衣会失去理智找他拼命，就是队伍里的其他人，也会对他有所不满。

　　“但是如果……”

　　没被秦十郎所说的话引导，苏雅乐想到了不好的那种可能，但话还没出口，便被秦十郎打断。

　　“没有如果，林浩的成功，不容置疑！”

　　咬牙坚持着，秦十郎道：“不管出了任何问题，我都会一力承担。”

　　这已经是在立军令状了！而之所以他能做到这种地步，可以说完全是出于对林浩的信任。

　　“再等一小时。”

　　冷然开口，很少说话的袁青衣一锤定音，为这件事定下基调。

　　而就在袁青衣话音刚落，众人以为还要再煎熬一小时的时候，突然，林浩的房门开了。只是，让他们意想不到的是，走出来的，竟然是一头巫妖。

　　“该死！”

　　蒋尚志咆哮，拔枪就要射击。

　　秦十郎抬手将他拦下，道：“别开枪！”

　　“为什么？”

　　蒋尚志反问，满脸不解地看向秦十郎。

　　苏雅乐踢了他一脚，道：“队长成功了，你难道没看出来吗。这头巫妖的模样，和队长有八成的相似。”

　　“还……还真是！”

　　有些结巴的道，被苏雅乐这么一说，蒋尚志也看出来了。

　　“你们好，我叫林瀚。”

　　巫妖开口，嘴角上翘，露出了个狰狞的笑容。

　　一众人等心里怪异，但嘴上却什么也没说。

　　“大哥受了点伤，正在调养，可能还需要一段时间。他让我告诉你们，谢谢大家的守护，一切已经成功结束。”

　　顿了顿后，他又继续道。

　　“大家都回去休息吧，这里由我来负责就好。”

　　虽然林瀚才“出生”没多久，但是，因为由林浩的第二股精神力所寄生，所以，他思维模式和林浩眼下相差无几。当然，因为还是“幼生期”，所以，以后遇到的事，会让他的思维方式发生变化，于是，等到成熟期的时候，一个和林浩灵魂本源相同，但又独立于林浩之外的个体就彻底的形成了。

　　“我想看林浩一眼，可以吧？”

　　并没有完全相信林瀚的话，秦十郎保持着一如既往的谨慎。

　　“可以。”

　　林瀚点头，他自然没有什么拒绝的必要。

　　“林浩。”

　　轻唤一声，秦十郎站在门前。

　　“没事的，你们去吧。”

　　点了点头，林浩知道秦十郎在担心什么，给了个最直接的回复。

　　“好。”

　　终于露出了笑容，在确定林浩没事后，秦十郎心里盘踞许久的一块石头，总算是落了下来。

　　“林浩。”

　　秦十郎放心了，洛杏妍两人却没放心，低声地唤了一句，眼中满是担忧。

　　“没事的，去休息吧。”

　　林浩轻声的安慰了两句，露出了个浅浅的笑容。

　　洛杏妍两人也知道现在不是叙话的好时机，于是，点了点头，略带不舍的离开。

　　而秦十郎和洛杏妍两人都离开，其他人自然也不会再继续待在这里。或是去休息，或是去竞技场挑战，总之，随着林浩的成功，所有人又重新回到了原先的轨道上。

　　就这样，日子又过去了一天。

　　一天后。

　　外围狩猎区，西部大沙漠。

　　一身黑甲的林浩配合着精壮异常的林瀚，疯狂的进攻着一头重装甲蜥兽。

　　轰！

　　黑色的骨尾化作一条黑色的匹练，噼啪一声抽裂长空，狠狠的将那头重装甲蜥兽抽翻在地。下一秒，双脚弹跳，林瀚高高跃起，砰的一声落在了甲蜥兽的头上，泛着森冷黑芒的五指微弯，噗嗤一声直接将甲蜥兽脖颈上的钢铁一般的皮层撕裂。

　　“吼！”

　　低声的咆哮着，林浩弯腰俯身，低头咬中了那块伤口，大口大口的吸允着它的血液。

　　作为一名幼生期的巫妖，他需要这些能量。

　　“喀拉！”

　　正渴饮着甲蜥兽的鲜血，突然，林瀚身躯一僵，背后已经长到了一半的第四根骨角，终于是完整的生长了出来。

　　“吼！！！”

　　身躯后仰，林瀚享受着进化的快感。

　　砰！

　　进化完毕，下一秒，林瀚身形跃起，骨尾一扫，咔嚓一声，沿着重装甲蜥兽脖颈上的伤口将它硕大的脑袋割裂。

　　“王族就是王族，这才一天的功夫，竟然就进化到了新的阶段。”

　　略带讶然的道，林浩对于林瀚的进化速度，着实有些没想到。

　　“继续深入吧，我看看能不能找到一块合适的空间作为凝界的面板。”

　　笑了笑，林浩取出道具战马，载上林瀚，继续向着沙漠的深处前进。

　　他这次到外围狩猎区的目的主要有两个：第一，帮助林瀚成长，让他尽可能的成为自己强悍的战力；第二，寻找合适的空间，开始着手凝界。

　　是的，凝界！

　　寄生给他带来的好处不仅仅只是林瀚，生命力的不断消耗补充，循环往复的最终结果是原先那些并不圆满的天赋，在这般困境下，一一走到了最后一步，而虽然第五天赋仍然没有觉醒，但是，林浩却能模糊的感觉到，距离彻底觉醒，只不过缺少一个契机而已。

　　“林瀚，一路杀过去吧。战斗才是唯一的成长方式！”

　　看着面前出现的一堆怪物，林浩对着背后的林瀚道。而林瀚也认真地点了点头，翻身下马，直纵而出。

　　轰！

　　宛如一颗黑色炮弹，林瀚杀进怪物群，顿时灭杀其内一圈怪物。

　　林浩“冷眼相看”，除非有不长眼的家伙突破防线向他杀来，否则，他绝对没有任何出手的意思，哪怕林瀚处于下风，甚至是受伤。

　　就这样，一路走，一路杀。

　　林瀚满身是血，但却成长极快。第五根骨角已经从脊背冒出了个尖，可以想象，用不了多久，它便可以彻底的完整。

　　“停一下。”

　　制止了想要继续深入的林瀚，林浩将目光看向不远处的一片绿洲。

　　“去看看。”

　　调转了方向，林浩带着林瀚向着绿洲赶去。

　　他隐约感觉到，他所想要寻找的凝界空间，在那里可能会有所收获。

　　驾马狂飙，林浩速度极快。

　　但没过多久，怪物出现，横断阻拦。

　　“吼！”

　　林瀚龇牙咧嘴，低吼着就要冲上去。

　　林浩将他拦住，眼中寒芒一闪，也不见他什么动作，但是下一秒，原先来势汹汹的怪物全部喝醉酒了一般瘫软在地。

　　“先别急，沙漠里的绿洲，既是生命之源，也是无数凶物的盘踞之地，少不了要战斗的时候。”

　　四种天赋全部逼近第五段后，林浩的手段，愈发的高深莫测。毫不客气地说，他曾经所说的实力提升五成，实在是大大的保守了。

　　一路向前，快马很快踏入绿洲。

　　林浩林瀚二人翻身下来，缓步前行。

　　而林浩不知道的是，就在这时，竞技场内，青典对上了自己的第九个对手。

　　“有点实力嘛！”

　　翻身躲过了对手的指枪，青典俯身前冲，却意外的发现被一堵黑水之墙挡住。

　　“黑水，万化！”

　　眼中闪现一抹寒芒，青典的对手，一名叫做盖苏的青年，低沉的咆哮着。

　　哗！

　　黑水翻涌，向下包拢。

　　青典笑容不变，抬手拍出一道金芒，将黑水挡住。

　　“往生之书，往生之人！”

　　轻声低喃，青典眼中浮现一抹诡异色泽。

　　赛台上的千沫登时如被毒蛇盯上了一半，身躯整个僵直。

　　“这家伙！”

　　倒吸了凉气，她面有惊色。

　　一旁坐着的千侯被吓了一跳，千沫性子恬淡，无论什么事，都很难被惊到。仔细数来，他从小到大，看到千沫露出惊讶的面容只有两次，一次是现在这一次，另一次，则是她推算林浩命理被反噬的那一次。

　　“他要干什么？”

　　疑声问道，千侯并不能看出青典的打算。

　　千沫没说，只是静静地看着。

　　下一秒，千侯得出答案。

　　轰！

　　如蝗虫过境，随着青典背后一道黑色通道打开，万千瘦弱的饿鬼呼啸而出，龇牙咧嘴的啃噬天地。那唤作盖苏的对手不过眨眼的功夫便被撕成了碎片，而赛台上的诸人，若不是有竞技场的保护罩保护着，想来也逃脱不了那般悲惨的命运。

　　“咦嘻嘻……，唔，又解决了一个，第九个了。”

　　怪声笑着，青典森白的牙齿露出，看起来格外的骇人。

　　“第十个是谁呢，我来看看！”

　　翻开手上黑色的往生之书，青典找到自己的第十个目标。

　　“哦，是他啊！”

　　嘴角翘起一抹弧度，青典缓缓地道。

　　“林浩！”

　　“做好被我割掉脖子的准备了吗？”


第38章 成长的队伍

　　事实证明，林浩的预感并没有错。

　　那一片绿洲之地，的确存在着一块适合他凝界的空间。

　　只是，怎么将它弄出来，却让他头疼无比。

　　倒不是他没办法将其分割出来，而是镇守在那一片空间附近的怪物，最弱的也是圣徒级的实力。

　　“暂时不用想了，圣徒级的怪物，不是我们能对付的。”

　　果断的选择了放弃，林浩并没有被眼前的利益冲昏脑袋。

　　当然，这并不妨碍他记下这一块绿洲，等到时机成熟，也就是实力足够的时候，再杀回来一举夺得。

　　折身返回，在踏入竞技场前，林浩让林瀚进入了【异空间】。

　　那是一片独立的空间，是所有寄生者生活之地，林瀚进去，不仅不会有任何问题，而且，还会过上属于他的生活，接受一切属于他的挑战和属于他的机遇。

　　没回别墅，知晓秦十郎等人都在竞技场中磨练，林浩也就直接去了来到了竞技场中。

　　链接上竞技场的智能，作为队长，林浩很快锁定秦十郎等人的位置。

　　“这边。”

　　没刻意选择去看谁，林浩以距离的远近，登上了各个队员所在的竞技场的观赛台。

　　“天才果然是天才，不到四场任务的时间，竟然已经成长到了这样的地步。”看着下方赛场中气势如虹，锋芒无双的路千寒，林浩感慨道。虽然路千寒的成长速度能够如此之快和他所领导的这个强势队伍有着不小的关系，但是，说到底，还是路千寒的资质足够。

　　“剑域！”

　　无形剑域撑开，带着锋锐的剑气，于瞬息之间，噗噗噗，将露出破绽的对手轰成筛子。路千寒保持着一如既往的风格，不出手则以，一出手，必然是雷霆风暴，横扫无忌。不达目标，决不罢休！

　　“这剑域有着一丝界的雏形，如果理解透彻了，对于他以后凝界，恐怕有着不小的好处。”

　　喃喃低语，林浩准备有时间好好和路千寒说一说。

　　他如今已经触碰到了天赋第四段的门槛，而以他的天赋，恐怕要不了多久就会正式跨入第五段，所以，在这之前，林浩必须让他对以后的路有着一个清楚的了解。

　　没多逗留，在见到路千寒以绝对力量战胜对方，林浩离开，前往下一个队员所在的竞技场的观赛台。

　　“我觉得应该会有惊喜。”

　　淡淡的笑了笑，林浩看着赛场上那扎着马尾的娇小身影，颇为期待。

　　她应该算是整支队伍中他最不清楚实力的存在了，倒不是看不出来，而是这丫头太懒，除非有必要，否则，绝对不会出手，而就算出手，也很少拼尽全力，这种情况，原来还好，但等她实力愈发的强以后，却是变得愈发严重。

　　林浩说了几次，蒋尚志也说了几次，但苏雅乐的“懒病”着实太严重，所以，对于她的实力，林浩只能估出个大概。

　　“唔，似乎有了不小的进展。”

　　点了点头，林浩对于她目前的表现还算满意。

　　轰！

　　细拳下砸，暴起一片尘埃，苏雅乐带给人的震撼很大。

　　明明一副娇弱的模样，却偏偏有着巨人一般的力气。她的对手对此很是头疼，频繁的想要和她拉开距离，但却发现苏雅乐速度不慢，她根本避不开。

　　“风斩！”

　　无奈之下，对手只得硬抗。

　　砰！

　　刀气撞上拳头，预料之中的血肉横飞场面并没有出现，两者之间，被一层近乎透明的白膜挡住。

　　“喝！”

　　沉喝一声，苏雅乐身形拔起，右腿如钢鞭一般甩出，砰的一声，狠狠的抽在了对手的脑袋上，让她如皮球一般栽倒在地，一连打了个数十个滚。

　　欺身而上，苏雅乐得势不饶人，勃发的生命力化作一条狰狞恶龙，巨嘴张开，它紧紧地咬住对手的脑袋，疯狂地抽取着她的生命力。

　　小半晌后。

　　那对手烂泥一般瘫软在地，眼眶深陷，身形干瘪，显然是被抽走了大量的生命精华。

　　“这手段倒是厉害。”

　　轻笑一声，林浩对于苏雅乐的成长很是满意。

　　小姑娘到底不负早慧的名声，平时实力不显，但关键时刻，却还是颇为靠得住。

　　继续向前，林浩陆续的看到了蒋尚志、赵默武、利伟伦等人的战斗，基本上，他们都会是最后的胜者，或许过程会有一些波折，但最终，被斩掉脑袋的，总会是他们的对手。

　　“轰！”

　　巨响暴鸣，两道身影碰撞在一起，掀起阵阵气浪，啪啪啪凶猛的拍击着保护罩。

　　“落！”

　　汪小梦爆喝，剑气涡旋转动，泛着代表锋锐的金色光泽，轰然向着对手杀去。

　　“砰！”

　　万千藤蔓缠绕，扭曲在一起组建无比坚实的藤墙，悍然挡下了汪小梦的杀招。

　　甚至，在这之后，那组建藤墙的万千藤蔓还一瞬爆开，化作一根根激射锋芒，携铺天盖地之势，轰然向着汪小梦反杀而去。

　　“剑气星河！”

　　剑气充盈，星河横亘，面对着对手的杀招，汪小梦也不得不全力以赴。

　　轰轰轰！

　　攻击在星河中爆开，剑气与藤蔓交错，或前者剿杀后者，或后者湮灭前者，双方纠缠，硬是杀了个难解难分。

　　“该死！”

　　藤蔓男低骂，双手控制不住的发抖。

　　汪小梦的难缠，着实是超乎他的想象。

　　而另一边，汪小梦也秀眉紧蹙，如藤蔓男觉得她难缠，她也觉得藤蔓男很是凶悍。

　　“兵解！”

　　眼中金芒一闪，汪小梦气势陡盛。

　　作为异种之人，她自然会有一些特殊的底牌，【兵解】便是其中之一。

　　而所谓兵解，最直接的效果便是让她体内那一株特殊的种子释放出更多的金锐之力。

　　“轰！”

　　金光熠熠，剑气化龙。

　　汪小梦踏步向前，瞬间，无数剑芒凝成实质，噗噗噗，弩箭一般攒射而出。

　　藤蔓男被汪小梦突然提升的攻击力打了个措手不及，虽然对于自己的防御有所加强，但到底还是预估错误。

　　轰！

　　藤墙被一举击破，面对着汪小梦势如破竹的紧忙，藤蔓男只得狼狈逃窜。

　　“青凤之剑！”

　　背后青凤虚影浮现，发出阵阵尖啼。

　　下一刻，剑气纵横，青凤虚影破空而出，直接将逃窜的藤蔓男轰杀当场。

　　“青凤虚影？”

　　观赛台上，林浩双眉微挑，颇为诧异地看着赛场中的汪小梦。

　　汪小梦最后那诛杀藤蔓男的招数他可从来都没见过。

　　“她到底是异种之人，有些秘密，不奇怪。”

　　摇了摇头，将探寻的心思散去。他并不怀疑汪小梦对队伍的感情，所以，有些东西，她不说，就不要刻意去探寻，谁都有秘密，这一点，就算林浩自己都不例外。

　　抬脚离开，林浩准备前往下一个赛场，可让他没想到的是，因为时间的关系，原先还剩下的八场比赛，已经结束了四场。

　　最后还剩下的，就只有三名新人外加洛杏妍的，而可以预见的是，当林浩看完其中两场，其他的两场，也差不多结束了。

　　略作权衡后，林浩最终决定去看洛杏妍和涂浩的战斗。

　　前者自然不必解释，而后者，之所以选择他，最主要的原因还是林浩对他很好奇，好奇他为何能以一个普通人的身份进入到这一次的列车之旅中。

　　“这一次剩下的三名新人都很不错，但是，对队伍的认同感，却比之前的每一次都要差。”坐在观赛台上，林浩想到，“而且，更残酷的是，下一场任务，便是圣徒战，虽然只是小圣徒战，但其中的凶险程度，却绝对比所有的列车任务都要大。”

　　竞技场中，除了新人，队伍里的老人们基本上没有任何损失，但是，圣徒战不一样，不管是小圣徒战还是最终的圣徒战，想要取得最后的成功，都必须在脚下垫上大量的尸体，而包括林浩在内，谁也无法保证自己不会成为这些尸体中的一员，毕竟，这是整个列车世界的盛宴。

　　正想着，突然，周围爆发一阵欢呼，却是下方的战斗开始，涂浩和一名壮实的俄罗斯大汉厮杀在了一起。

　　砰砰砰！

　　两人都是力量型选手，尤其是那名俄罗斯大汉，强壮的身体给了他太多的优势。

　　“一倍强化。”

　　催动天赋，瞬间，涂浩的双臂颜色深化，肌肉紧密纠结。

　　砰！

　　一拳砸下，原先能轻松抵挡的俄罗斯大汉踉跄的向后退去，嘴里还发出一阵凄厉的惨叫。

　　“混蛋！”

　　大汉咆哮，取出长刀，暴熊一般的向着涂浩杀来。

　　“腿部强化，两倍。”

　　肌肉纠结，青筋爆凸，随着涂浩的天赋催动，他的双腿立刻出现了肉眼可见的变化。

　　唰！

　　双脚弹跳，涂浩跃起难以想象的高度。

　　“双臂强化，两倍！”

　　从俄罗斯大汉的头顶跃过，涂浩腰盘一扭，旋杀而来。

　　轰！

　　颜色深的像钢铁的双拳重重地砸在了俄罗斯大汉的腹部，可怕的力量，轰的一声将他冲飞，皮球一般顺着地面滚了数十次，直到最后撞上赛场的保护罩，这才勉强停下来。

　　“局部强化？”

　　林浩讶然，倒是没想到涂浩竟然会是这么个天赋。

　　“我现在倒是有些知道涂浩为什么会被列车选中参加这次的旅程了！”


第39章 林浩与青典

　　局部强化。

　　又称部分躯体适时强化，按照列车的天赋标准来划分，最多只能算是A级的天赋。

　　但是，如果比较潜力和后续发展的话，它这个勉强达到A级的天赋，比S级的天赋还要可怕。

　　原因很简单，随着宿主实力的增强，生命力的蓬勃，局部强化会逐渐的转变为覆盖全身的强化，而到了这种程度，若是再能度过天赋五段，迈进圣道之路，那么，局部强化的天赋会转变为一全新的天赋，【生命升华】。

　　这是一种全属性的，长期性的强化，依据生命层次的高低，进行着一倍多的实力强化。

　　这绝对是个惊人的数字，或许在初始的时候还不会显得多么逆天，但到了后期，每次强化升华一倍有余的全属性素质，却足以让惊掉九成乘客的下巴。

　　当然，这一切的前提是，涂浩能够坚持到圣道之路。

　　“时间紧迫啊，若是能早一点登上列车，如今恐怕怎么也能独挡一面了吧。”

　　林浩轻叹，有些遗憾。

　　潜力和实力从来都不是一回事，列车给涂浩的时间实在太少了，下一场便是圣徒战，这一场他就算再努力，最多也只能突破到天赋第三段，而且，还是没有多少战斗经验，最弱的那种，上了战场，一个不小心可能就会被干掉，身消道死。

　　“只能多照顾一些，争取能让他活下去。”

　　这是唯一的办法，但涂浩到底能不能活下来，林浩一点把握都没有。

　　起身离开，在涂浩消失在赛场中时，林浩也赶到了洛杏妍所在的竞技场内。

　　这场战斗并没有持续多久，甚至，没有出现任何波折。

　　洛杏妍以绝对的实力上演着一面倒的屠杀。她再也不是之前实力孱弱的女人了，在得到了伊邪那美的传承后，她的实力疯狂的攀升着，虽然目前还只是天赋第四段，但是，真实的战斗力，却堪比普通的五段乘客。

　　袁青衣也是如此，甚至，她较之洛杏妍还要强一些。

　　虽然潜力和实力从来不是一回事，但不可否认的是，天才一旦成长起来，所能取得的成就，绝对是让人震惊的。

　　“每个人基本上都有了长足的进步，但就算如此，圣徒战之后，最终能活下来的有几个还是无法确定！”

　　离开座椅，林浩欣慰的同时，还是有些担心。

　　“实力！实力！”

　　“我必须尽快的凝界。”

　　微微攥拳，林浩低喃。

　　眼下阻止他凝界还有两件事：第一，精神力的净度，恶魔邪瞳残余的精神力仍然没能全部驱逐出去，如果没有奇遇，林浩至少还得继续磨上一月有余的时间；第二，第五天赋的觉醒，虽然之前说过，距离第五天赋的觉醒只差一个契机，但是，这契机到底何时来？却充满了不确定性！

　　“时间无多，不管如何，必须得加快进程。”

　　从竞技场中出来，林浩深吸一口气，放眼眺望远方。

　　抬脚离开，只是，刚走没几步，突然，右侧传来一道轻唤，将他叫住。

　　“是你？”

　　林浩挑眉，他认识那将他叫住之人。

　　“是我。”

　　少年轻笑，露出森森白齿。

　　没错，这就是青典！

　　“找我有什么事？”明知故问，如果有可能，林浩倒是并不想和这诡异少年爆发直接冲突。

　　可是，他不知道的是，青典就是奔着他来的，他不想和他发生冲突，但他却不会放过这样一个机会。

　　“我之前不是和你说的很详细了吗？”

　　眉头轻挑，青典嘴角划过一抹讥讽。

　　“和我上竞技场吧。”

　　目露狰狞，青典龇着白牙，看起来就像是一头见到了猎物的恶兽。

　　“强制挑战，挑战方：青典，被挑战者：林浩。消耗积分，八千，是否确认？”

　　“确认！”

　　青典点头，对于一次性消耗掉八千积分，根本没有任何心疼的意思。

　　林浩头疼，这样的疯子，除了战，再无他法。

　　身形传送，视野变换，随着青典的确认，前一秒还在竞技场之外的林浩，这一秒已经来到了赛场的后台。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林浩甩掉心中一切杂念。

　　既然战斗已经无法避免，那么，全力备战便是。

　　“姐……”

　　慌慌张张的跑进房舍，千侯正待开口，却见千沫已然起身，道：“我已经知道了，走吧。”

　　而与此同时。

　　秦十郎等人也得到消息，本来他们还不是怎么在乎，但是，在了解到青典彪悍的战绩后，所有人都变了面色。

　　“过去！”

　　当机立断，秦十郎等人上了观赛台。

　　“我们去不去？”

　　不远处意外看到这一幕的人妖隆美尔问向队长凯瑟琳。

　　凯瑟琳沉思了片刻，果决的道：“其他人自由活动，你跟我过去。”

　　林浩一直是盘踞在她心头的一块巨石，如果能看着他被杀，她应该会感觉很好。

　　“我们也过去！”

　　易晨的金鳞小队也没落后，双方毕竟是合作伙伴，这场关乎到对方队长生死的战斗，他们必须要知道第一线的消息。

　　而和他们相同，很多知晓林浩，知晓青典的队伍，也纷至沓来。

　　或许他们至今没和战斗的两方有着任何的接触，但是，现在不是敌人，不代表以后不是敌人，能够有了解这种层次强者的实力的机会，他们怎么可能会放过。

　　于是，就这样，林浩和青典的战斗未开先火，大量的队伍进驻观赛台，抱着各种各样的小心思。

　　“这群家伙！”

　　蒋尚志瞪眼，咬牙切齿，满脸的狰狞。

　　“别乱来。”

　　秦十郎拉住他，来的这些队伍都不是什么易于的角色，林浩在他们倒是谁都不怕，但是林浩不在，他们就必须得收敛一些。

　　“队长肯定没事的，我们看着就行。”

　　利伟伦沉声，即安慰着别人，也安慰着自己。

　　“姐，你怎么看？”

　　千侯问，他并不看好林浩，但是，相比于自己的眼光，他无疑更相信千沫的。

　　“不好说。”

　　千沫摇头，林浩是非凡人物不错，但青典却丝毫不差，甚至，拥有往生之书这一大杀器，他可能比林浩还要可怕。

　　“我觉得林浩失败的可能性很大，青典这个家伙，恐怕整个东域也就你和那纪寒舞能压住他吧。”千侯低声，说出自己的心里话。

　　千沫没回答，只是淡淡地道：“看着吧。”

　　“队长，你觉得谁会赢？”

　　青锋问，目光看向易晨。他个人偏向林浩，因为他亲眼看过林浩出手，知晓他是如何的强大。至于那青典，虽然战绩惊人，但到底是没亲眼见过，所以，在青锋的心中，他和林浩比较，无疑是在先天上落了下风。

　　“从目前所掌握的资料来看，那个叫做青典的家伙赢面要大一些。”

　　易晨沉声，语气有些怪异。

　　“那家伙这一路一连宰了九个对手，基本上都是林浩这般的实力，而且，从当时的场景来看，除了林浩这场之前的那场，他根本没用几分的力量。”

　　虽然不想承认，但却不得不说，和青典相比，林浩之前所表现出来的战斗力，还差很大一截。

　　“叮！”

　　正说着，突然，赛场铃声响起，偌大赛场的左右两侧，巨门洞开，显露出了交战双方的身影。

　　“呵呵，好多人呢！”

　　青典低笑，目光环视赛场四周。

　　林浩没他那么骚包，只是抬头找到了秦十郎等人的所在，对着他们做了个放心的手势。

　　“放心？”

　　嘴角咧起，青典看着林浩的手势，讥笑道：“咦嘻嘻，和我作战你竟然还能让他们放心，你可真是天真呢！”

　　“你废话很多唉。”

　　林浩反击，冷眼相视。

　　青典无所谓的耸了耸肩，道：“既然你不喜欢废话，那么，就让我们开始吧！”

　　“吧”字甫一落下，唰，青典消失在原地。

　　砰！

　　横扫的鞭腿与抬起的右拳相撞，林浩青典二人双双后退十步，将对方的力量卸掉。

　　“反应不错哦。”

　　青典挑眉，腰身一俯，再度杀来。

　　砰！砰！砰！

　　一次又一次的碰撞，青典不断地进攻，林浩不断的防守，双方似乎谁也奈何不了谁。

　　“不对！”

　　观赛台上，千沫蹙眉，脑海中仔细的回想了番青典每一次进攻的落脚点，顿时恍然大悟。

　　“那才是他真正的进攻！”

　　眼中闪过一抹寒芒，千沫愈发的觉得青典难缠。

　　“不知道你是否能够发现！”

　　看着面沉如水，不断防守的林浩，千沫心思复杂。

　　砰！

　　又是一记鞭腿扫下，青典缓缓落地，对着林浩露出了个讥讽的笑容。

　　“再见了！”

　　做了个吻别的手势，青典双手结印，立时，咔咔咔，林浩站立的四周，一道又一道光亮的锯齿浮现，交错在一起，迅速地向着林浩撕咬而去。

　　“该死！”

　　赛台上，血途小队的诸人紧张地站了起来，双拳捏的啪啪作响，双眼彻底猩红。

　　凯瑟琳开心的大笑起来，而易晨则面色复杂，不知道该用什么样的情绪对待。

　　“这家伙不会这样就完蛋了吧？”

　　千侯皱眉，看着不做任何措施的林浩，满脸的疑惑。


第40章 往生之书

　　砰！

　　意料之中的屠杀并没有出现，高速旋转的齿轮，只不过眨眼间的功夫，便被一道道无形的“屏障”挡住。

　　“嗯？”

　　青典面露惊异，嘴角的笑容微微收敛。

　　“攻击！”

　　林浩轻喝，背后巨舰虚影浮现。

　　“轰轰轰！”

　　暴鸣响彻，那挡住锯齿的无形“屏障”竟是一个接着一个的爆裂开来，在将锯齿炸个粉碎的同时，呼啸着向青典杀去。

　　“你竟然能察觉到？”

　　眉头紧蹙，在翻身闪过两枚呼啸炮弹后，青典沉声喝问。

　　林浩根本不理他，只是攻击不断，轰轰轰，炮弹一颗接着一颗，堆叠爆裂。

　　“该死！”

　　双拳紧攥，青典面色抽搐。

　　“我要让你永坠地狱！”

　　背后黑典虚影浮现，一张张金属制成的纸张哗哗哗来回翻动。

　　“往生之书！”

　　轰！

　　背后黑色通道打开，万千恶鬼呼啸而出。

　　桀桀桀！

　　怪叫连连，万千恶鬼如过境蝗虫，以铺天盖地之势而来。

　　“星际堡垒！”

　　巨舰隐去，面对着黑压压一片的恶鬼，林浩调出更为庞大的星际堡垒。

　　“砰！”

　　能量屏障浮现，挡下万千恶鬼，下一刻，镭射耀空，噗噗噗，一轮又一轮的疯狂攒射，不断地灭杀着那一群群的恶鬼。

　　“这种招数对我是没用的。”

　　双臂一震，背后星际堡垒凭空添增三个巨型炮管。

　　轰！

　　大规模灭杀，紫色的激光宛若九霄的雷霆，带着恐怖之际的烈阳之力，将万千凶猛的恶鬼全部轰杀成渣。

　　“我真是小看你了。”

　　面沉似水，青典收起一直以来玩世不恭的神态。

　　“我所选中的十个目标中，你是最厉害的一个。”

　　下颌微抬，青典似是赞赏，但突然，他面色一狞，冷然笑道：“可是，如果仅仅是这样的话，你今天依旧逃不了死亡的结局。”

　　“往生之书，往生之路！”

　　双臂撑开，背后金书虚影哗哗响动。

　　天幕转眼黯淡了下来，鬼哭神嚎，阴风阵阵，一条赤血之路，以肉眼可见的速度，在青典脚下成型。

　　“他要干什么？”

　　千侯问，目光看向千沫。

　　在场的诸人中，如果说有人能够知道青典想要干什么的话，那么，非她莫属。

　　“往生之路，号称沟通过去与现在的天地之路。一共十八步，对应十八地狱，每多走一步，就多得一份往生之力的加持。”

　　“往生之力的加持？”

　　千侯蹙眉，他并不是很明白这四个字的意义。

　　“那是一种极其高端的力量，虽然还不能和创世之力、轮回之力等相提并论，但也仅仅只是排在它们之后。”千沫低吟，目光忧虑地看着下方赛场，“不知道青典能够走几步，如果只是四步之内的话，林浩倒还有胜利的可能，但如果超过四步，哪怕只是第五步，林浩可能就要永远的折在这里了。”

　　“有这么大的加持力度？”

　　千侯难以想象，要知道，之前林浩和青典的战斗中，林浩可是稳稳的压着后者一头，无论是智谋还是力量。

　　“比你想的还要大！”

　　千沫轻叹，道：“你可知道，若青典迈过第五步，跨出第六步，得到进一步的往生之力加成，就算是我，如果没有充足准备的话，也可能会被他击败。”

　　“什么！！”

　　千侯大惊，喟然失色。

　　没比较之前他或许还不觉得青典加成的往生之力有多么可怕，但当熟知的姐姐说道就算是她也会在往生之路的第六步下败北，千侯对于往生之力总算是有了个基本的认识。

　　“你可一定要顶住啊！”

　　秦十郎咬牙，双拳攥的啪啪直响。

　　虽然他不如千沫那般博学，能够看得出来青典如今用的到底是什么手段，但是，从林浩凝重的面色和青典愈来愈盛的气势他却是能够很清楚的分辨出，后者眼下所酝酿的，绝对是一记前所未有的杀招。

　　“桀桀桀，我已经有些迫不及待的想要品尝你血液的味道了。”

　　沿着血路缓缓的跨出两步，青典周身黑气缭绕。

　　眼眶深陷，紫纹攀升，青典邪气凛然，喋喋怪笑，完完全全的成了一头恶魔。

　　“啪！”

　　第三步踏出，青典筋肉鼓胀，转眼间，原先邪异的少年消失，取而代之的，是一尊凶兽般的狰狞壮汉。

　　“第四步！”

　　裸露而出的双臂筋脉爆鼓，青典獠牙外露，背后一对黑色肉翼，哗啦一声舒展开来。

　　“会有第五步吗？”

　　千侯低喃，双眼盯着青典，满脸的紧张。

　　千沫默不作声，她也没法对这事做出正确的预判。

　　“林浩！我说过，你今天一定会死在这里！”

　　怒声嘶嚎，青典振臂咆哮，沿着血色的往生之路，再度向前迈出了一步。

　　“吼！”

　　额头尖角凸显，青典恶魔形态彻底显露。

　　唰！

　　刺耳的破空声响起，下一秒，林浩如遭重击，砰的一声被轰落于地，一连滚出数十米，在撞到保护罩后，才勉强的停下来。

　　“啧啧，真是可怜呢。”

　　深陷的双眸中浮现一抹戏谑，青典双翼轻挥，悬浮半空。

　　林浩擦了擦嘴角鲜血，挣扎着站了起来，面色阴沉。

　　“是不是觉得很意外？”

　　得意地看着林浩，青典双翼一震，身形俯冲，如一支离弦利箭，唰的一声再度出现在了林浩身侧。

　　砰！

　　毫无悬念的，林浩被轰飞，再度撞在保护罩上，满脸血渍。

　　“林浩！”

　　“队长！”

　　血途小队的诸人站了起来，冷静一点的努力想着可能的解决方法，而冲动一点的，却已经准备直接下场去把林浩救出来。

　　“别他马添乱了。”

　　直接将挣扎着要下场的苏雅乐提起来，蒋尚志近乎咆哮的对她吼道。

　　“这是个解不开的死结，除非队长能够将对手干掉，否则，我们任何逾越的做法，都可能会被当作对竞技场的挑衅，被执法者轰杀！”

　　利伟伦沉声道，面色铁青一片。

　　秦十郎双眼泛红，双拳攥的咔咔直响，如果被轰杀能够将林浩救出来，他会毫不犹豫的去做，可是，照目前的情况来看，他们就算全部牺牲，也没法将林浩救下来。所以，与其所有人都去送死，不如做最坏的打算，用另外的方法，将林浩“救”回来。

　　“林浩输定了，力量悬殊太大了。”

　　千侯断定，语气中带着唏嘘。

　　虽然林浩也是一方豪杰，但是，面对着加成了五步往生之力的青典，却绝对没有一丝的胜算。

　　“不一定！”

　　千沫摇头，语出惊人。

　　“都已经这样了，还有什么不一定的？”

　　千侯诧异，他并不怀疑姐姐的话，只是，他看不出来林浩到底还有什么翻盘的力量。

　　“你且看吧。”千沫没回答，她只是隐约察觉到林浩的异常，但却并不能判断出到底是什么样的异常。

　　“咳咳！”

　　轻咳两声，将嘴角血渍擦掉，林浩站起身来，目光锋锐的看着青典。

　　“还真是不屈呢！”

　　青典低笑，发出一阵阵刺耳的声音。

　　下一刻，他双翼一震，再度飞旋而来。

　　只是，剧情却出乎意料的不如以前那般发展，林浩并没有被轰飞，相反，他铁块一般的粗壮右臂，紧紧地抓住了他的鞭腿！

　　轰！

　　身形激射，林浩猛然发力，直接让青典撞到了上空的保护罩。

　　“竟然，竟然真的翻盘了？”

　　千侯哑然，瞠目结舌。

　　千沫却是看着林浩眼底旋动的血色六芒星若有所思。

　　“你怎么做到的？”

　　双翼轻掀，青典漂浮半空，目露惊异。

　　“你不需要知道！”

　　冷眼相视，林浩踏步向前，代表着青羽剑刺蛇的武装转眼覆盖全身。

　　唰！

　　青芒破空，林浩转眼杀至。

　　轰！

　　双方交手，砰砰砰冲击不断，天生地下，左角右侧，到处都是两人的身影。

　　砰！

　　恐怖暴鸣声扩散，两道人影齐齐后退。

　　青典看起来很狼狈，但林浩更惨，满身的血渍与伤痕，就像是刚从战场上走下来的残兵。

　　“你很不错，我这么些年所遇到的对手中，你当得第一。”轻啐了口淤血，青典扇动双翼，居高临下的看着林浩。

　　林浩轻哼一声，没说话，这并不是什么荣耀。

　　“但是！”

　　话锋一转，青典面色陡狞，“就算如此，你依旧逃不了死亡的命运！”

　　啪！

　　往生之书虚影浮现，原先的血路再度出现，青典怒喝一声，全身筋肉暴涨，竟是再度踏出一步，完成了从第五步到第六步的蜕变。

　　轰！

　　黑气冲天，化作一头头长啸巨龙，背后恶魔虚影浮现，猩红的双眸，看起来就像是两个巨大的红灯笼。

　　“杀！”

　　长啸而来，青典完全化为一道黑影。

　　林浩眉头紧皱，战名开启，双臂带起阵阵虚影，轰然向着青典迎去。

　　砰！

　　青芒与黑芒碰撞，赫然分割整片竞技场。

　　轰轰轰！

　　暴鸣声不断，两方的战斗，简直夸张到了想象的极限。

　　“这两家伙真的还是人吗？”

　　艰难的咽了口唾沫，金鳞小队中，一向大大咧咧的青锋目光呆滞。

　　易晨没说话，但发直的双眸却清楚地说明了他内心的震撼。

　　凯瑟琳等人也震撼异常，但和易晨他们不同，她们在震撼的同时，也满心的恐惧。


第41章 破！

　　轰！

　　身形倒退，林浩砰的一声撞上了护罩，噗的一声鲜血狂喷，面色煞白。

　　两方交战，到底还是青典占了上风！

　　“真没想到你竟然还有后手！”

　　挥开层层黑气，青典踏步而出。

　　林浩默不作声的服了支恢复药剂，抓紧着时间恢复生命力。

　　“你还没放弃？还想再战？”嘴角划过一抹讥诮，青典眉角上挑。

　　林浩依旧没回答，对他而言，这种废话，还是少说为妙。

　　“找死！”

　　青典低啸，面色一狞，转眼出现在了林浩的背后。

　　鞭腿扫下，他力量倾泻，洪水猛兽一般，尽数的向着林浩的脖颈施加而去。

　　“砰！”

　　拳对脚！

　　青典的攻击并没有奏效，迎接他的，是一只布满鳞片的黝黑铁拳，而更为诡异的是，这只拳头，乃是从林浩的背后伸展出来的。

　　“武装！”

　　双拳攥紧，林浩声音沙哑，发出一阵低沉咆哮。

　　砰！

　　劲气辐射，直接将青典震开。

　　下一秒，黑色鳞甲攀附，以肉眼可见的速度，将林浩缠绕成了一头威武的凶兽。

　　噗噗噗！

　　脊椎后骨角冒出，一根接着一根，闪耀着令人心悸的寒芒。

　　“这是！”

　　嚯的一声从观赛台上站起来，千沫满脸惊骇，再也没有了一直以来的淡定。

　　“姐？”

　　千侯被吓了一跳，他从来没见过姐姐这般失态。

　　“到底怎么了？”

　　小声地问道，他眉头紧皱。

　　“没什么！”

　　深吸一口气，千沫重新坐回座位。

　　“姐，到底怎么了？”

　　千侯疑惑，千沫失态成这般模样，怎么可能没什么。

　　“知道得太多对你没好处。”

　　摇头拒绝，千沫没一点告知的意思。

　　千侯哑然，目瞪口呆。

　　自己竟然还有知道了没好处的事？

　　他并不怀疑千沫的话，只是，这实在太让人吃惊了。

　　“我本来已经很是高估了一番你的实力，却没想到，这和你真正的实力，依旧有着很大的距离。”没去管满脸惊异的千侯，千沫喃喃自语，“完美的培养出第二精神力，你的潜力和机遇比我想的更可怕。”

　　“不过，我想你应该也清楚，想要借由这种手段灭杀青典，所要冒的风险，是何等的大。”

　　作为千之一族当代最杰出的代表，千沫知道很多秘辛之事，虽然她并没有诞生第二精神力，但是，这方面的知识，她甚至比林浩知道的还多。

　　砰！

　　黑拳轮出，带着堪比炸弹爆裂的冲撞之力，狠狠地砸在了青典的脸颊上。

　　下一刻，林浩身形一闪，乘胜追击。

　　“砰！”

　　双方交手，林浩略微占优，但还不待扩大战果，青典已然闪身到数十米之外。

　　“还真是出乎我的意料。”

　　啐了口鲜血，青典揉了揉青肿的脸颊。

　　“我承认之前一直小看了你，不过，这应该是你最后的底牌了吧。”

　　脸上浮现一抹肃杀之意，青典杀气腾腾，甚至在身前凝成了一股小型的杀气旋风。

　　原先他要杀林浩只不过是为了掠夺他的气运而已，但是现在，他的目的不一样了，他清楚的意识到，如果林浩不死，那么将来被杀的，必然是他！所以，乘着他还没有完全成长起来，不惜一切代价将之杀掉，是唯一的选择。

　　“往生之书，往生之轮！”

　　撕拉！

　　战甲崩裂，金芒闪耀。

　　随着青典的一声轻喝，他之背后，偌大的往生之书虚影浮现。

　　哗啦啦！

　　纸张翻动，带起阵阵响动。

　　下一刻，书页碎裂，化作零散片章，扭曲成一枚枚金色齿轮，以肉眼可见的速度，快速的植入青典的身体内。

　　“这家伙疯了吗？”

　　千沫攥拳，脸上出现怒容。

　　别人不知道，她还能不知道吗。

　　所谓的往生之轮，说到底就是杀敌一千自损八百的阴招，借用历代往生之书使用者残留的力量烙印，刺激身体的潜力，从而在短时间内让力量暴涨。但是，拔苗助长这种事从来都不会有好结果，等维持的时间过去，他不止会被打回原形，而且，还会陷入很长一段时间的沉寂。

　　那些使用者残留的力量烙印会在他的体内肆虐，而同时，他被超负荷的躯体，也需要足够时间来恢复。

　　“这该死的混蛋，手段还真多。”

　　苏雅乐低吼，张牙舞爪，恨不能冲上去将青典撕了。

　　这一次的战斗着实太跌宕起伏了，两方底牌手段，完全是你方唱罢我登场，根本就没有尽时。往往他们上一刻认为这已经到极限的时候，下一刻，两人又再次大爆发。

　　“队长，你确定他们真的是和我们同一批次的乘客？”

　　木讷的看向易晨，青锋脸上已经没了一丝表情。

　　易晨苦笑，他很想说不是，但事实无法改变。

　　“真的是。”

　　他点头，满脸的苦涩。

　　青鸾扭过头来，皱着眉道：“这只是个例而已，否则，我们的队伍也没法走到今天。”

　　顿了顿，她又瞥了眼赛场上的两人，继续道：“人不能和变态比，那样，除了让自己自卑，没法准确定位，不会有任何好处。”

　　她性格清冷，所以，这时候还能冷静着。

　　当然，这也是因为他们和林浩他们关系不错的缘故，像凯瑟琳几人，虽然平时也算是冷静睿智的存在，可现在，因为曾经参与到对付血途的计划中，站在林浩等人的对立面，在见到林浩超绝的实力后，当场便方寸大乱。

　　如今，她们唯一的指望就是：青典能够杀掉林浩。

　　“杀了他，一定要杀了他！林浩，你必须得死！你必须得死！！”

　　厉声的嘶吼着，完全撕破脸皮的凯瑟琳全然不顾就坐在身旁不远处的秦十郎等人。

　　“你说什么？”

　　蒋尚志脾气最爆，直接炸起，怒声质问。

　　袁青衣倒是没出声质问，因为她直接便要攻击。

　　“这里是赛场，别冲动。”

　　洛杏妍拉住袁青衣，不让她动手。

　　竞技场内的规矩很多，观赛台上动手是绝对禁止，没必要为那个贱女人把自己搭上。当然，这件事肯定要解决，即使她们有列车的规则保护，但依旧全部要死，这是没有任何选择余地的事情。洛杏妍就算再善良，也不会对她们有任何的同情。

　　赛台上的冲突林浩并不知道，和青典的战斗，牵引住了他全部的心神。

　　噗哧！噗哧！

　　齿轮钻入，筋肉膨胀。

　　原先就模样凶狞的青典，在开启了往生之轮后，变得愈发恐怖。

　　“哈啊～！”

　　巨嘴微张，喷吐出缕缕毒气。

　　嗖！

　　青典杀来，速度极快，哪怕是林浩，也只能模糊的看到一道黑线。

　　砰砰砰！

　　双方相撞，拳脚并用，以最恐怖的力量，进行着最原始的厮杀。

　　轰轰轰！

　　大地震颤，甚至，在两人的凶威下，赛场周围的保护罩，也不由自主的轻颤着。

　　“死吧，林浩！”

　　哗啦！

　　肉翼高扬，关节处凸起的尖刺猛然扎下。

　　“滚开！”

　　林浩挥拳，近乎100的力量狂暴释放。

　　轰！

　　青典毫无悬念的被击退，但随着双翼的掀动，他很快便稳定了身形。

　　攻击再来。

　　背后黑洞浮现，刹那间，一只腐朽巨掌轰落，携卷无尽凶势，悍然杀向林浩。

　　“砰！”

　　避无可避，林浩攥紧双拳，笔直的迎了上去。

　　轰！

　　巨响轰鸣，两方对抗，溢散的能量，呈圆弧状向四周辐射。

　　“噗！”

　　林浩的力量到底是差了两分，这般正面对抗下，到底还是落入了下风。

　　笔直坠落，在那腐朽巨掌的冲击下，林浩重重地跌落在地。

　　“好！”

　　嚯的一声站起来，凯瑟琳满脸兴奋，啪啪鼓掌。

　　“我草你马！”

　　蒋尚志怒骂，这次动作倒是快，咔啪一声长枪就位，笔直的对准了凯瑟琳等人的脑袋。

　　“开枪啊，有本事你就开枪！”

　　梗着脖子嘲弄，隆美尔丝毫不惧。

　　这里是竞技场的赛台，在这上面对他们动手，不管最后结果如何，都必死无疑。

　　“混蛋！”

　　蒋尚志攥拳，双眸充血，但到底理智压制着冲动，这扳机，无论如何也开不下去。

　　“赛台上不能动手，但是我们可以强制邀请对战。”

　　秦十郎走出来，寒光四射的目光，看的隆美尔心头发寒。

　　“我们是辅助队伍，享有和新人一般的权益，你们敢杀我们，少说也得扣掉一千积分，你们不会愿意的。”

　　自以为抓住血途小队诸人的“破绽”，凯瑟琳有恃无恐。

　　洛杏妍冷冷一笑，道：“我们的确不愿意，但是，不代表我们不能邀请别人。”

　　言罢，她走向易晨，道：“易队长，可否麻烦你一番？”

　　她的意思很明确，请易晨走一趟，帮忙解决掉这两个聒噪的臭虫。

　　“所需的积分我们出，事后，还有其他酬谢。”抱了抱拳，洛杏妍微微弯身，恳请道。

　　“没问题。”

　　没有任何犹豫，易晨直接便答应了下来。

　　他和凯瑟琳之前可是结下了不小的梁子，一直想还回去却没有足够可挥霍的积分，现在有这么个有人提供积分，答应下来还能和血途小队打好关系的机会，他怎么也不可能错过。

　　“你可要想清楚了，一旦上了战场，就是不死不休的局面。你确定你能赢得了我？别弄不好，最好死的是你！”

　　凯瑟琳低吼，色厉内荏的威胁道。

　　易晨无所谓的耸了耸肩，道：“如果是这样的话，你不应该很开心吗？”

　　自从上次在凯瑟琳的手上吃了亏，易晨便刻意的收集了她的信息，很是清楚凯瑟琳虽然也算厉害，但和自己相比，还差了一截，杀她可能要付出一些代价，但绝对不大，所以，易晨很是放心，当然，放心归放心，战斗归战斗，多场任务积累下来的经验，让他哪怕是面对一头兔子，也会全力以赴。

　　“只要你不强制挑战我，他们给你的我都可以给你，甚至给你更多。”凯瑟琳慌乱，开始胡乱的开着空头支票。

　　易晨嗤笑一声，直接划了十倍积分，向竞技场申请强制挑战凯瑟琳。

　　“混蛋，你会付出代……”

　　凯瑟琳咆哮，但还说完，便已然被竞技场传送出去。

　　“怎么样，还觉得我们拿你们一点办法也没有吗？”

　　秦十郎道，看着隆美尔，目光凶狠的像一头豺狼。

　　“不，不！”

　　隆美尔摆手，结结巴巴，脸色吓得煞白。

　　凯瑟琳是她最大的依靠，如今她都被弄走，生死未卜，她若是还敢如之前那般不知死活，下场可想而知。

　　灰溜溜的想要逃，可很快，隆美尔却绝望的发现，他的周围已经坐满了血途小队的诸人。

　　“乖乖地待着，等林浩干掉下面那家伙的时候，我们再算算我们之间的账。”说话的是苏雅乐，翘起两颗虎牙，听起来有些杀气腾腾。

　　隆美尔满脸惨淡，嘴里喃喃的低念着“死定了”“完蛋了”之类的话语。

　　秦十郎等人没再去管他，这只是个小人物，和林浩的战斗根本没有一丝的可比性。

　　“呸！”

　　晃悠着起身，林浩啐掉嘴里混杂着灰尘的淤血。

　　青典这次没有废话，看着林浩起身，背后黑洞再现，和之前一样的腐朽巨掌，再度浮现。

　　“撑不住了。”

　　深吸一口气，林浩瞥了眼双臂上大片脱落的鳞片，喃喃低语。

　　和其他任何人相比，他无疑是最知道自己眼下状态的存在。虽然他现在还能站着，还能直视青典，但他的战力，真的所剩不多了，至少，已经不足以再抗衡一次腐朽巨掌了。

　　“寄生的副作用开始了吗？”

　　感受着躯壳的变化，林浩自言自语道。

　　千沫之前所说的动用第二精神力所要冒的风险，指的就是现在。毕竟是不属于自己的力量，或许在强盛时还可以全力镇压，但是，一旦生命力衰退，主体进入孱弱期，那么，第二精神力的寄生体就会下意识的兴风作浪。

　　而这最直接的表现就是，它企图占据着宿主的躯体。

　　“林瀚，镇压它，随我最后一战。”

　　对着精神识海一角的林瀚道，林浩双眸凝神，跨步向前。

　　或许这一击之后他便身消道死，再不存在，但是，站着死，无论如何也比跪着活更让他崇尚。他不愿做懦夫，列车上也容不下懦夫。

　　所以，且战吧！

　　不去管生死如何，只求那奋力一击。

　　“武装！”

　　赤炎巨魔犼武装浮现，星际堡垒虚影浮现，双眸倒转，三部分立，同时，精神风暴旋动，于林浩头顶上空，形成咆哮巨龙。

　　“来吧！”

　　挥拳迎上，林浩纵身而起，奔着那巨掌而去。

　　轰！！！

　　难以想象的力量宣泄，林浩和那巨掌在半空滞留，暂时陷入了谁也奈何不了谁的地步，但是很快的，林浩落入下风，在巨掌的碾压下，一步步的向后倒退。

　　“放弃吧，林浩，你是个让人敬重的对手，我会给你最体面的死法！”

　　青典沉声，面容郑重。

　　他并不是在说笑。

　　但这话落在林浩的耳中，却无疑是一种讽刺。

　　“嗤！”

　　咧嘴一笑，林浩露出森森白齿。

　　“给我起！”

　　咔嚓！

　　牙齿咬碎，林浩拼尽全力，做最后一搏！

　　“轰！”

　　诸多力量加身，林浩身躯膨胀，达到了前所未有的极限。

　　“给我破！”

　　嘶声咆哮，林浩全身筋脉暴涨，啪啪啪，如一条条拱起身来青蛇，狰狞无比。

　　腐朽巨掌继续下压，林浩的力量，还不够！

　　“呃啊啊啊！”

　　决不放弃，林浩在恐怖的压力之下，仍旧强撑。

　　“破！！！！！”

　　林浩怒嚎，举最后之力，行最后之事。

　　轰！

　　丹田腹部一股热流上升，以前所未有的凶猛势头，瞬间覆盖了林浩全身。

　　噗噗噗！

　　血雾喷溅，大量弥漫。

　　和腐朽巨掌对抗的地点，转眼被一片血雾笼罩。

　　“觉醒？他难道要跨入圣道之路？”

　　赛台上一群人炸开了锅，他们先入为主，因为林浩的恐怖实力，他们很是自然的将他归为五段巅峰的存在。

　　“这种关头还能挣扎，真是太出人意料了。”

　　千侯沉声，满脸的震惊。

　　但很快，他又满脸可惜。

　　“只是，不是圣道之路的跨入，只是一次普通天赋的觉醒，对于这种层次的战斗，效果着实有限。”

　　和其他人不同，对于林浩多少有些了解的千侯知道，这一次只不过是天赋觉醒。

　　“不，你错了。”

　　千沫摇头，道：“他和别人不一样，尤其是最后一个天赋！”

　　准确的命理很难推算，但模模糊糊的感应却多少有些。虽然她并不知道这次的战斗最终的赢家会是谁，但是她能感觉到，林浩这一次的天赋觉醒，绝对大有玄机。

　　“装神弄鬼，还不死心！”

　　青典冷哼，催动着巨掌继续下压。

　　只是，出乎他的意料，他竟然发现他无法控制那巨掌了。

　　“到底怎么了？”

　　俯冲而下，青典向着血雾中冲去。

　　砰！

　　还未赶赴，突然，巨掌横亘，他所操控的那一只腐朽巨掌消失，取而代之的，是一只黑色铁掌，而且，轰杀的目标，也由原来的林浩变为了现在的他。

　　“该死！”

　　撤身要躲，可有心算无心，那黑色铁掌的速度又不比他慢。

　　于是乎。

　　砰！

　　一声爆响，青典直接被抵在了保护罩上。

　　“喝！”

　　血雾中传来一声低啸，下一刻，巨掌再度发力，竟是以无尽凶威，咔嚓一声，将整个保护罩撞出了个大窟窿！


第42章 天虹尊者

　　轰！

　　赛台震颤，那黑铁巨掌凶悍无比，竟是生生的以一己之力，在环绕赛场的保护罩上轰开了一道裂口。

　　“快闪！”

　　惊慌失措，坐在那一方位置的乘客，看着横推而来的巨掌，亡魂皆冒。

　　可让他们没想到的是，还不待他们有动作，那巨掌的前进势头便已经止住。

　　嗡！

　　光泽透亮的新保护罩出现，将巨掌禁锢在离赛台不到三米的地方。

　　“收手吧，你已经胜了！”

　　威严之声隆隆而来，转眼充斥整个赛场。

　　林浩见好就收，没有做什么过激之事。反正青典已经死了，他们之间的仇恨，也就到此为止了。

　　当然，不再蹂躏不代表战利品也放弃。

　　闪身来到青典残破的尸体前，林浩取下他的储物手镯，将自己的意识灌注到了这枚已经无主的道具中。

　　“嗯？这是？”

　　伸手取出一本透体黝黑的巨书，林浩心中讶然。

　　而让他没想到的是，还不待他翻看，突然，竞技场的上空，一只巨掌，带着无尽的威势，破空而来。

　　“小子，把我族的往生之书还回来！”

　　阴冷的声音在空中激荡，林浩被气机锁定，恐怖的压力，直接便让他脏腑暴乱，连连吐血。

　　轰！

　　巨掌下压，那人气势愈来愈强。

　　“红世老匹夫，这里不是你放肆的地方，给我滚回去！”

　　原先那威严声音开口，抬手一道惊世刀气，凶猛的向着红世探下来的手掌斩去。

　　“索亚，你拦不住我的！”

　　红世哼声，探下来的手臂，转眼间火光四射。

　　砰！

　　刀气被迫，红世巨掌，势头不减。

　　“我只想拿回我族的往生之书即可，你不要阻拦于我。”

　　红世长啸，巨掌速度进一步飙升。

　　如果镇守竞技场的是索亚，他大可不必如此，但是，真正镇守竞技场的乃是一位从七大域中退下来的尊者，若是引得他出手，那么，别说是拿回往生之书了，就算是想要全身而退，恐怕也不是那么的容易。

　　“红世，你莫要自误！”

　　索亚怒啸，他实力不如红世，根本不可能拦得住他。

　　至于竞技场真正的镇守者，尊者？

　　他老人家早就交代过，只要没到竞技场要毁灭崩溃的地步，就不要打扰他。

　　“不管付出什么代价，也必须得请尊者出手一次！”

　　咬了咬牙，索亚最后做出决定。

　　可还不待他联系尊者，突然，一道七色彩虹凭空而现，横亘在红世下压的巨掌和林浩之间。

　　“天虹尊者！！”

　　红世惊诧，声音中有着明显的惊惧之意。

　　但事关重大，他虽然有所忌惮，仍旧咬牙道：“我只是想取回我族的往生之书，它万万不能流落出去。”

　　青典无所谓，杀了便杀了，类似于这般的青年才俊，只要刻意培养，每年总会有那么些，但往生之书不同，作为魔之本源树的果实，它注定了是唯一的，一旦丢失，那么，不仅他们魔列上会少一门法宝，而且，因为果实的缺损，魔之本源树达不到完整的周天循环，他们整个魔列的人，都会因此而实力折损。

　　虽然这并不是不能恢复，但长达两年的时间，他们能等，那些新生代却等不得。

　　所以，必须要把往生之书拿回来。

　　“尊者？”

　　红世的声音再度传来，这也是没办法的事，那道横亘在哪里的彩虹，他根本无法突破。

　　“嗯。”

　　低沉的声音响彻，下一刻。

　　咔嚓！

　　红世手腕断裂，偌大的拳头，砰的一声撞破保护罩，狠狠的陷入了地下。

　　“啊！！”

　　嘶声尖叫，红世满心的意外与惊惧。

　　“竞技场内不得放肆。”

　　老神在在的声音传来，透露出一丝淡淡的慵懒。

　　“滚！”

　　“再有下次，我就扣留了你，让紫云亲自过来领你！”

　　天虹尊者传声，一点面子也不给红世。他是天地间硕果仅存的几名老人，除了同阶段的老不死，根本不需要在乎任何人的脸色。

　　红世也知道这一点，所以，虽然心有不甘，但还是走了。

　　往生之书不能丢，但天虹尊者却也不能忤逆，他资格不够，还是尽早的禀报自家的尊者，让他来和天虹尊者商谈。

　　“索亚，将事情处理一下。”

　　天虹开口，继而对着林浩道：“小友，随我走一遭吧。”

　　他用的是商量的语气，而且，也的确是等到林浩点头后，才挥手让他从原地消失。

　　“不用担心，你们队长没事。”

　　索亚走出，安抚着秦十郎等人。

　　他本来可以不用这么做，但是，考虑到天虹尊者对林浩的态度，他还是第一时间的走了过来和他们结下个善缘。

　　“坐。”

　　光线重叠，视野变化。

　　随着一声轻喝，林浩原先一片白的眼前，终于有所改变。

　　一间陋室，四周空荡，整个房间，除了身前的一张木桌，在无其他任何装饰。

　　“喝茶。”

　　倒了一杯轻茶，老者将之推到林浩的身前。

　　林浩也不犹豫，端起之后，一口饮尽。

　　他很清楚，若老者想要害他，根本用不到下毒那般低端的手段。

　　可是，正要说话，突然，他眼前一黑，意识模糊，噗通一声，便直直的栽在了桌子上。

　　老者轻笑，凭空拿来一本经书，低声诵吟。

　　……

　　林浩再醒来时，已经是五天之后。

　　但是，就这么短短的五天，却让林浩的气质发生了翻天覆地的变化。

　　原先的浮躁全然褪去，留下的，就只有出尘和飘渺。

　　“谢尊者。”

　　霍然起身，林浩毕恭毕敬的对着天虹尊者鞠了一躬。

　　现实五天，梦中五十世，他经历一次又一次的轮回，不说他理解了关于生命，关于时间，关于空间等等一系列的天地至理，就光是灵魂方面的荡涤效果，便让他受益匪浅。

　　“轮回茶的味道如何？”

　　轻声问道，天虹尊者看向林浩。

　　“甜！”

　　“哦？不应该是酸甜苦辣咸，味味不缺吗？”

　　“不，尊者。在我所经历的五十世中，所有的味道，只有甜一种。”林浩回答，顿了顿后，继续道：“五十世，或幸酸，或美满，表面上去看，的确有人生百味，酸甜苦辣咸，但每一世，我都是为了自己的坚持而坚持，所以，说到底，我所感觉到的味道，就只有甜。”

　　“呵呵。”

　　天虹尊者轻笑，道：“这其实并没有什么标准答案，或者说，最准确的答案，其实就是你自己所坚持的东西。”

　　言罢，他凭空捏出一朵黑莲，道：“这是魔列当家人让我交给你的东西，他们想要以此来换取往生之书。我的建议是换，原因有三：第一，这东西虽然不是魔之本源树所结的果实，但是，轮到攻击力和实用价值，却并不比往生之书低；第二，你现在实力还不够，如果拒绝，定然会受到魔猎无穷无尽的追杀，或许他们都会成为你的垫脚石，但到底是个麻烦；第三，魔列是我们人族的一支，涉及到这种影响本源的是，能说和还是说和的好，毕竟大家都是人类。”

　　“当然，决定权在于你，你如果不愿意，我也不会逼你。天才有时候就是需要锋芒，你若是愿意硬碰一番，也并无不可。”

　　天虹尊者显然完全站在了中立位置，不偏不倚，即说了答应的好处与原因，也同意林浩拒绝，将最终的选择权，尽数交到了他的手上。

　　“我有个问题？”

　　没急着回答，林浩反倒是先向天虹尊者问了个问题。

　　“那往生之书既然那么重要，为什么要放在青典的手中？”

　　他不解，虽然青典和他杀了个难解难分，甚至，如果不是最后关头侥幸爆发，这次死的定然是他，但是，不管青典多么厉害，不可否认的一点是，列车里能够杀死他的人很多。而往生之书，说的大一些，简直能影响魔字号列车的后续发展，这么样一件重要的东西，怎么可能被青典拿在手中。

　　“呵呵，你思维局限了。”

　　天虹尊者轻笑，抿了口清茶，道：“同等实力中，除了你，你觉得还有谁能杀得了那青典？”

　　“真正的宝物都是有灵性的，而灵性，最好的诞生方法，便是随身蕴养，让自己的气息与它共振，从而让之后所诞生的宝物灵性，对自己认可。青典作为魔列这一辈中最杰出的存在，自然会有一件宝物被他蕴养。”

　　“至于实力超过他的？的确很容易杀他，但是，他们往往连青典的身都进不了，为何？青典的身边有着至少一支实力超绝的卫队。否则，你以为那红世，如何能那么快便得到消息。”

　　缓缓道来，天虹尊者说的很详细。

　　“受教了。”

　　林浩抱拳，将往生之书取出，递给天虹尊者。

　　“晚辈愿意用往生之书换取黑莲。”

　　他很识趣。

　　实力还没到那一地步，他没必要为自己招惹一个强大的敌人。天虹尊者不可能每一次都保护他，所以，将往生之书换成黑莲才是，反正天虹尊者不会骗他，黑莲的价值和往生之书相仿，他也不存在什么吃亏不吃亏的问题。

　　“好！”

　　天虹尊者点头，将往生之书拿到手中，抬手将那黑莲抛给了林浩。

　　“你且听好。”


第十卷 群雄逐圣


第01章 雀厥

　　“你且听好。”

　　天虹尊者开口，道：“这朵黑莲，全名黑金血莲，乃是魔字号列车上的紫云老祖在年轻时耗费大力气，斩杀三千头黑渊金筮才炼制出来的宝具，是真正的大凶之物，所以，你想要彻底掌控它，必须得花费相当大的力气。”

　　这是真正的忠告，他们这些老怪物的东西可不好拿，就算已经抹除掉了上面附着的神念，但是，长久相随难免会沾染上些许气息，若是遇到个实力和他们差不多的主，这些凶物倒也掀不起什么风浪，但林浩和紫云老祖的差距简直是十万八千里，所以，想要彻底掌控这一宝具，必须得从长计议，徐徐图之。

　　“晚辈明白。”

　　林浩点头，神色郑重。

　　“好。”

　　天虹尊者颌首，又道：“这朵黑莲的构造很是巧妙，形态变幻，上天入地，几乎无所不能。所以，如何使用它，我也不与你说，你且自己摸索，找到适合道路。”

　　也不见动作，话音落下，那朵黑莲腾空而起，嗡的一声漂浮半空，缓缓地落在了林浩的手心。

　　“回去吧，好好修行，人族的未来，还得看你们。”

　　言罢，右手轻挥，刹那间，林浩身形消失，从天虹尊者的陋室中离开。

　　而就在林浩离开不久后，天虹尊者的身边，缓缓地出现了一道紫色身影。

　　“紫云，这可不像你的风格！黑莲都拿出来，莫非你有什么瞒着我？”

　　抿了口轻茶，天虹尊者看向坐在对面的紫袍老者。他和紫云认识多年，对他可谓是非常了解，所以，对于他能够将黑莲拿出来换取往生之书，他除了吃惊，还是吃惊。

　　“不拿没办法。”

　　紫云摇头，嘴角划过一抹苦涩。

　　“到底怎么了？”

　　眉头紧皱，天虹尊者沉声催促道。

　　“难道是那些人？”

　　突然，天虹尊者一惊，神色紧张起来。

　　紫云老祖苦笑愈甚，道：“应该是他们。”

　　顿了顿后，他又道：“我才刚到你这没多久，便得到消息，说有人杀到了我们的祖地，不仅破了本源树的防御，还擒了红世，将他打成重伤，禁锢在魔渊深处。”

　　“什么？”

　　咔嚓一声将玉杯捏碎，天虹尊者彻底无法淡定了。

　　“你族的其他尊者呢，难道没阻拦他？”

　　“挡了，但都被轰伤，并且告诫他们，如果再有人敢胡乱伸手，以小欺大的话，就血洗了魔之一列这一届的当家人。”

　　满脸憋屈，紫云双拳攥的咔咔作响。

　　但是，无可奈何啊！

　　那人的实力，简直强若魔神，除了那些踏入七大域的魔列前辈，根本没人能对付的了他。

　　“这么说的话，那的确是那些人。”

　　重新取出一支玉杯，天虹尊者给自己重新倒了一杯茶。

　　“他们从来就是这么的霸道、强横，没惹到他们还好，一旦惹到了，脱层皮已经算是好的了。”天虹尊者沉声，他没和那些人打过交道，但是，在七大域闯荡时，却听过他们的名声，不算好，也不算坏，处于正邪之间，不招惹两相无事，但一旦起了大纠葛，那绝对是不死不休。

　　“这么说来，那林浩，应该是那人的子嗣了。”

　　眼前一亮，天虹尊者又道。

　　紫云老祖点了点头，道：“十有八九，否则，我也不可能会拿黑莲与他换往生之书，就当是赔罪吧，我魔之一列惹不起那些家伙，还是避让为好。”

　　“当是如此。”

　　天虹尊者点头，他活了相当长的时间，虽然实力不是世间巅峰，但那一份时间沉淀下来的阅历，却也相当珍贵。

　　“不过，经此一事，你族也该好好的反省一番了。妄自在竞技场内动手，如果不是我，唤作其他任何一名尊者于此，红世所要付出的代价，都不会只是一根手指。”

　　这是警告，天虹尊者毕竟是竞技场的看守者，红世那般无视他，若不是看在紫云的面子上，早就轰杀了。

　　“我会做的。”

　　紫云点头，那人的杀来，给了他很大的冲击，虽然没有和他正面相碰，但光是听其他尊者的描述，便能感觉到那是何等的凶威无边。所以，他再也骄傲不起来，也下定决心，一定要让魔列上的诸人们把目光放远一点，让他们知道，在遥远的七大域，人类与异族的战场最前线，有着何等强大的存在。

　　而就在紫云思索着如何对魔列进行整顿的时候，七大域深处，一道黑色身影，闪瞬而现。若有魔字号列车上目睹红世被擒的人在场，定然能够认出，这就是当时的“元凶”。

　　“大哥，我回来了。”

　　语调低沉，黑色身影对着不远处一俊朗的中年男子道。

　　中年男瞥了他一眼，深邃如浩瀚星辰的眼眸中划过一抹无奈。

　　“雀厥，你这样做，其实并不利于他的成长。”

　　缓缓开口，中年男对于黑色身影所做的事，并不很是认可。

　　但就像他不认可雀厥所做的事一样，雀厥也不认可他的想法。

　　“若是小辈，那些同级的人物与他厮杀我没有任何问题，咱们身体内留着天生的凶蛮血液，要么就是在战斗中强大，要么就是在战斗中死去，这是宿命，没法改。但是，圣灵级别的家伙还敢对小浩伸手，我这个做叔叔的，凭什么不能动手！”

　　雀厥冷哼，他这次去只是禁锢红世，已经是格外收敛了，否则，以他一贯的脾性，将整个魔列上的家伙都屠了也没有任何稀奇。

　　“但是你这样做，会让很多人意识到小浩的身份，从而对他有所忌惮，这样，我们一直以来所做的努力，就会大打折扣了。”

　　中年男沉声，继续劝说着雀厥。

　　他的这个兄弟杀气太重，对异族倒也没什么，但是，对于人族族人，却不能这般。

　　“大哥，小浩貌似是你儿子吧？你就那么忍心看着他被欺负？而且，那家伙还不是欺负，而是要杀小浩，杀啊！”

　　雀厥依旧不服气，梗着脖子低吼道。

　　他没中年男想的那么多，他只知道，有些老不修不顾身份强行出手欺负小辈，那么，他就欺负一下那些老不修，让他们知道什么叫做因果循环报应不爽而已。

　　“他没有杀意，如果有的话，他早就被碎尸万段了。”

　　中年男眯眼，双眸中浮现道道精芒。

　　雀厥蹙眉，略作思考后，恍然大悟，“我就说你怎么敢让封印了九成灵魂力的小浩从列车的最底层做起，原来你早有准备。是不是影魔？不，应该不是，影魔那家伙也是魔字号列车上出来的，他若是碰到了敢对小浩出手的后人，恐怕那家伙还没出手就会被碎尸万段了。”

　　“应该是天刑，那家伙最是慵懒，肯定喜欢陪在小浩身边。”

　　“别乱猜了，我不会告诉你的。”

　　中年男轻笑，对于雀厥的小孩脾气没有任何办法。

　　“不要再肆意妄为，小浩的成长已经形成了一定的规律，不要再去打破，否则，一旦偏离了轨道，再想扳回来，所需要花费的精力，绝对是无法想象的。”

　　离开之前，中年男郑重的警告了一声雀厥，这事必须要定下来，否则，以雀厥的脾气，小浩的身份，很快就会被弄得人尽皆知。虽然就算如此，公事公办的列车还是不会给他任何优待，但是，那些特殊号列车上的天才，就难保不会在己方高层的影响下，对林浩有所忌惮。

　　“我知道了。”

　　雀厥点头，他倒不是那种死顽固。

　　“回去吧，北部的光明界又有了蠢蠢欲动的势头了，你和皓月，恐怕又得出征了。”

　　挥了挥手，中年男离开。

　　而在他离开后，雀厥也耸了耸肩，从原地消失。

　　刹那间，这一片空间又恢复了之前的死寂，就仿佛什么都没发生。


第02章 回归

　　从天虹尊者处离开，林浩并没有在竞技场内如何逗留，直接便回到休息区的别墅内。

　　“林浩！”

　　紧紧的将林浩抱住，洛杏妍梨花带雨。

　　袁青衣站立一旁，冰冷的面庞上浮现一抹古怪的笑，她的性格注定了她的矜持，洛杏妍能做的事，很多时候，她并不能做到。但是，不可否认的是，对于林浩的感情，她并不比前者差上分毫。

　　“没事的。”

　　一边安抚着洛杏妍，一边拉起袁青衣的手，回以一张灿烂的笑脸。

　　“我这不是好好的嘛。”

　　他道。

　　“就你还好好的？我当时连复活你的计划都在心中起了草案。”秦十郎走过来，重重地在他肩膀上塞了一拳。

　　林浩笑着受了，道：“那一战确实凶险，不过，闯过来后，我收获颇丰。”

　　这话倒是一点不假。

　　不说那堪称逆天的第五天赋，就说这最后一天赋觉醒所带来的重大意义，就足以让林浩觉得之前所受的罪，很是值得。

　　“行了，这种凶险的事以后还是少做，这次侥幸你活下来了，下次可不一定就有那般的运气了。修行从来都是一步一个脚印的事情，靠着走在生死边缘的方式磨砺，虽然进展快，但一旦失误，跌入万丈深渊下，那可就是粉身碎骨的后果。”

　　秦十郎沉声，他不想林浩再冒这样的险，这种事，可一不可二，毕竟，气运之说，太过虚无缥缈，以他们目前的层次，别说掌控，就算是触碰，都几乎没有可能。

　　“我知道。”

　　林浩点头，秦十郎说的道理，他懂。

　　“好了，我们就不打扰你们了。”

　　见林浩应下，秦十郎识趣的离开，并且带走了队伍里的所有人。

　　“时间不多，我们得抓紧时间训练，别墅就交给你们了。”对着林浩一阵挤眉弄眼，蒋尚志嘿嘿怪笑。

　　怎知林浩早就不是当初那皮薄的少年，面对蒋尚志的调侃，他面色如常，看不出丝毫变化。

　　“走吧。”

　　没好气的踹了蒋尚志一脚看，苏雅乐狠声道。

　　这家伙，格调着实太低！

　　“呵呵。”

　　林浩轻笑，这一对活宝，到现在还不断的斗牛。

　　小半晌后，众人离去，别墅内只剩下林浩三人。

　　没做什么出格的事，三人只是简单的温存了一番，说了一会贴心话，便各自散开，进行着各自的修行。

　　圣徒战眼看就要来临，为了自己，也为了队伍，谁都不会有任何松懈。

　　林浩也是如此。

　　和青典一战，让他收获颇丰。

　　虽然最后的一招才是彻底翻盘的一招，但是，这中间的种种克制与被克制，却让林浩对于自己的力量有了一份更深刻的认识。

　　“【分解重组】，可对任何形式的攻击进行分解，之后，重组为自己所掌控的力量。第一阶段为最初阶段，不可跨界重组，简单来说就是，金属分解后只能重组为金属，血肉重组后也只能重组为血肉。”

　　这就是林浩的第五天赋。

　　当初那只灭杀青典的黑色铁臂，就是由这第五天赋分解了那只腐朽巨臂后重组而来的。重组之后，巨臂的力量加强了一倍有余，灭杀青典自是不在话下。但是，那一击，也深深地抽掉了林浩五成的生命力，也就是说，这样的攻击，哪怕是林浩拼死，也只能发动两次。

　　而且，更重要的一点是，分解不可能无限制的进行，超越宿主本身一个等级的力量，基本上就是极限。

　　但不管它有如何如何的缺点，就目前所显现出来的东西来看，它的强大和逆天，就是毋庸置疑的。

　　“稳固现在的境界后，就该着手凝界了。”

　　林浩低吟，略带可惜的道：“就是目前实力还不够，没法从那群最弱也是圣徒级的怪物手中切割下那一片空间，否则的话，我的凝界，绝对会进展的很顺利。”

　　这是没办法的事，他同级无敌，但是，圣徒级的存在，却并不是他能对付的了的，尤其当圣徒级的怪物有一大片时，他就更只能退避三舍。

　　“一步步来，稳扎稳打下去，总会成功的。”

　　深吸一口气，林浩压下有些浮躁的心，开始稳固境界。

　　秦十郎等人继续磨练厮杀，因为林浩闯下的偌大威名，所以，很少有队伍敢和他们交锋，所以，绝大多数时候，他们面对的，都是异族。还好，异族大部分同样是智慧生物，或许没有人类那般灵活，但凭借着强横的身体，对秦十郎的历练效果，倒也不差。

　　于是，就这样，时间流逝，三十天的竞技场之旅，很快到了尾声。

　　包括林浩在内，血途小队的所有人，都对竞技场流露出不舍之情，倒不是有什么感情，而是在这里，实力提升的着实是快。

　　不说洛杏妍在传承的帮助下提前跨入了天赋第五段，成为了队伍里仅次于林浩的第二人，也不说秦十郎和袁青衣到达天赋第四段的巅峰，仅差临门一脚，便能彻底突破，成为天赋第五段的存在，就说队伍里的其他人，队伍里的新人，他们的进步，就颇为可观。

　　路千寒、利伟伦、苏雅乐、汪小梦尽数为天赋第四段；蒋尚志、赵默武、叶未央、叶无为尽数为天赋第三段；至于涂浩、夏文军、赵长欣三名新人，也在不断的磨砺中，突破到了天赋第二段，其中涂浩进步最大，局部强化的天赋让他的身体素质远比其他两人更强，或许现在夏文军和赵长欣还能凭借着超长的战斗素质战胜涂浩，但是，可以想象的是，随着时间的推移，这两人定然会被涂浩远远的甩在身后。

　　“走一个。”

　　离开前一晚，众人哪里也没去，拉上金鳞小队的诸人，两支队伍围在一起开了篝火晚宴。

　　因为易晨干净利落干掉了凯瑟琳，所以，两队的关系，前所未有的和谐。可以想象，如果双方再有利益瓜葛，那么，双方间的关系，绝对牢不可摧。

　　“要回去了。”

　　灌了口酒，易晨略显低沉地道。

　　林浩知道他想说什么，也不开口，只是耐心地等着。

　　“林队长，以你的实力肯定没有任何问题，但是，我们恐怕……”叹息着摇了摇头，易晨脸上有着明显的无奈神色。圣徒战之可怕并不是什么谣传，而是真正的事实，这么多年来，也不知道有多少队伍栽在了里面。

　　他们的实力只能算作中等，比上不足比下有余，能不能活下来，完全看运气。所以，对于未来，易晨有些不知所措。

　　“如果再遇见，大家可以结个联盟。”

　　林浩开口，说出了易晨最想听的话。

　　“好！”

　　易晨大喜，虽然还不至于狂妄的认为必然能够成为圣徒，但颓然的神色较之之前，却有了很大的改变。绝对的实力代表了绝对的信心，易晨对于自己没信心，但对于林浩，却没有任何一点的担心，在他看来，除非被围攻，否则，以林浩的实力，血途小队诸人的实力，脱颖而出，不过是轻而易举的事情。

　　“喝酒！”

　　大口大口的灌着白酒，兴奋之下，易晨豪迈无比。

　　林浩轻笑，也跟着小饮了一杯，不过，这酒还没下肚，他便眉头紧皱的看向不远处。

　　“出来吧。”

　　他感觉到了窥伺。

　　“你怎么发现我的？”

　　一身白服，鬓角轻垂，千沫发髻高束，眉心一点朱砂红印，款款走出。

　　“感觉。”

　　林浩道，递了个杯子给她。

　　“找我有事吗？”

　　没多废话，林浩直奔主题。

　　“你之前所说的联盟，加我一个如何？”

　　“这不是你原来的目的吧？”

　　林浩蹙眉，联盟这事完全是他临时的意思，千沫根本不可能得知。

　　“原来的目的也差不多是这么个意思，现在你提出来了，也省得我再多说了。”

　　千沫耸肩，很是直接的道。

　　“我们以前貌似是敌人吧？”

　　林浩不想答应，千沫的强力，他到今天还记得，他很清楚，这是一尊不比青典差的超级天才，和她联盟，最少也得分出一半的主导权，这于他无益。

　　“只要利益相同，敌人也可以变朋友的不是？而且，我早已经把当初和你们冲突剧烈的门罗开出了队伍，目前我的队伍就只有两人，我和我弟弟千侯。”

　　轻抿了一口酒，千沫含笑道。

　　林浩也笑，但陡然面色变冷，直接道：“我拒绝。”

　　他说的很干脆，根本没有任何改变的余地。

　　“好吧。”

　　千沫点头，重新站起身来。

　　“既然如此，那我们就圣徒战中见了。”

　　笑意吟吟，千沫礼节不减。

　　林浩点头示意，举了举酒杯，意思不送。

　　“你为何不答应？”

　　秦十郎侧目问道，千沫给他的感觉不错，哪怕是上一次的列车节双方是敌人时也是如此。

　　“那女人目的不纯，你可能没发现，她从一出现就四处地搜寻着什么。”林浩道，双眸眯成一条直线，其中精光闪烁。

　　“是吗？”

　　秦十郎蹙眉，仔细一回忆，果然发现如此。

　　“佛学者，莲口蛇心已是本能，他们很会营造气氛，也很会取得别人的信任，但是，只要坚守意念，不被影响，他们的种种手段，也很容易发现。”

　　林浩继续道，一席话立时便让场内的所有人变了色。

　　没办法，除了林浩，场内的所有人，都被千沫的外表骗了。

　　“该回去了。”

　　瞥了眼腕表时间，林浩道。


第03章 评分

　　哗！

　　白光闪现，林浩等人再度出现在车厢之中。

　　竞技场时限已到，无论他们如何的不想走，也不会被允许再有片刻的逗留。

　　“哟，各位，欢迎回来。”

　　小丑难得的提前出现，只是，带着淡淡讥讽的语气，一如既往的让人讨厌。

　　“不说话没人当你是哑巴。”

　　苏雅乐没好气的道。

　　在列车中待了这么长的一段时间，她早就摸清了小丑的手段，顶顶嘴是没问题，只要不去触碰列车规定的底线，小丑根本没法狐假虎威，对她进行惩罚。

　　“混蛋，给我道歉。”

　　梗着脖子叫嚣，小丑张牙舞爪，似是要冲上来撕咬苏雅乐。

　　“别闹了，快点评分，圣徒战在即，大家的时间都很宝贵。”秦十郎轻喝，制止了小丑和苏雅乐间的胡闹。

　　不过，很显然的，他用这种语气和小丑说话，百分百的引起了他的不满。

　　“喂，混蛋，你是在命令我吗？”

　　撇下刚刚还恨不得撕成碎片的苏雅乐，小丑把目标对准秦十郎。

　　秦十郎无奈地翻了翻白眼，和这种“二杆子”性格的家伙说话，着实不是个愉快的体验。

　　“行了，别骂了，你不是快要升职了吗？怎么还胡搅蛮缠的。”

　　林浩开口，将正骂的兴起的小丑喝住。

　　小丑愣了愣，之后，给出了个令人哭笑不得的回答，“习惯了！”

　　众人满脸黑线，对于小丑的神经质，有了更深一层次的认识。

　　“评分吧，大家都要抓紧时间为圣徒战做准备。”

　　“好吧。”

　　小丑点头，他可以和苏雅乐吵，也可以和秦十郎吵，但是，如果有可能，他绝对不会和林浩吵。原因很简单：第一，林浩是它的王牌，他的厉害程度，关系到自己最后的奖励几何，所以，和他搞好关系，绝对有必要；第二，种种迹象表明，林浩的背后，站着一位了不得的存在，所以，他和林浩之间的关系，最坏也得是朋友以上。

　　“开始评分。”

　　小丑正色，露出一副公事公办的面容。

　　“涂浩，黑马。世家子弟偏偏拥有一颗过于良善的心，关键时刻做不了决断，必要时刻下不了狠手，虽然天赋不错，但依旧期待你被你的愚善害死的那一刻。基本奖励一千，额外奖励八百，总计积分一千八百，C级评价。”

　　分数最低，不出所料的是涂浩，虽然他的天赋很强，但是，因为心理和经验的关系，栽在他手上的人数并不是很多。

　　当然，相较于他的分数，众人更关心的，还是小丑所说的他的性格。

　　愚善！

　　这个问题在现实世界中或许还没什么，但是，在列车上可就严重了，林浩完全可以想象那些被涂浩放掉的敌人在背后捅他一刀的景象。当然，不可否认的一点是，和愚善的人做朋友，尤其是这种生死相关的朋友，最让人放心，因为他的性格注定了他绝对不会做出落井下石这一类的事。

　　“找机会和他谈谈。”

　　撇头看向蒋尚志，林浩轻声道。

　　这事枪王最合适，首先一肚子坏水，保准能把涂浩带到沟里，其次性格洒脱，很容易和他接触并获得他的信任。

　　“没问题。”

　　比了个OK的手势，蒋尚志回应。

　　评分继续。

　　“夏文军，精英。世界最顶尖的杀人机器之一，拥有着无与伦比的战斗意识与战斗素养，若能从列车最低难度开始，经过数场任务的磨砺，定然能够成为一方豪杰。基本奖励一千，额外奖励一千，总计积分两千，B级评价。”

　　“赵长欣，精英。杀手世家杰出子弟，单挑强横，群战无力。不看好后续发展，除非能培养出和队伍的默契，否则，必死无疑。基本奖励一千，额外奖励一千，总计积分两千，B级评价。”

　　依次给两名新人评分，杀人机器夏文军基本上都是满满的赞赏，但是，到了女杀手赵长欣的时候，评价基本上就全是负面的了，虽然她依旧顶了个精英的帽子，但是，谁都知道，那是因为这一次竞技场的特殊环境所决定的，换了大规模的群战，赵长欣能不能活到最后都是问题。

　　“这个，也交给我教导，怎么样？”

　　对着林浩挤了挤眼，蒋尚志猥琐的笑着。

　　“有本事你就上。”

　　林浩轻笑，并不理他。

　　“叶无为，废柴。”

　　新人过后，便是老人，只是，小丑所给的评语，并不如之前那么光鲜。

　　“边缘化的存在，完全没有亮点的表现，我现在很怀疑你上一场的惊艳到底是怎么来的。百分之百的肯定，以目前这种状态参加圣徒战，你必死无疑。”

　　“基本奖励一千，额外奖励一千五，总计积分两千五，C级评价。”

　　和新人的恶劣处境不同，因为竞技场规则的限制，这一次老人们，可谓是相当的自由，所以，还没形成列车上固有生活习惯的叶无为，难免就松懈了一些，虽然被秦十郎他们提醒了几次，但在现实世界中养成的懒惰基因，还是扒拉着他过了好一段的悠闲生活。

　　于是，就出了这么样一个成绩。

　　叶未央则比他好一些，毕竟提前一场进入，对于列车站点的凶险，虽不能说知之甚详，但也基本知晓。所以，对于竞技场这么个修行的场地，他还是以百分之百的精力对待着。

　　所以，列车对于他的评价，就非常的不错。

　　“叶未央，精英。性格沉稳，心思缜密。虽然声名不显，在队伍中也不突出，但就实力而言，却着实有大进步，是低调发展的典型，看好后续，当然，前提是你能够通过圣徒战，羽化成蝶。基本奖励一千，额外奖励两千，总计积分三千，B级评价。”

　　很显然，小丑还是和以前一样。

　　对于没有潜力，不看好的，完全是往死里的批评；可对于有潜力的，却也从来不吝赞美之词。

　　“下次努力吧。”

　　拍了拍颇为尴尬的叶无为，利伟伦轻声道。

　　当然，不管叶无为下次努不努力，至少这一次，小丑对他的感官很差。

　　“赵默武，废柴。一条路走到黑的机械男，已经完全没有抢救的必要了。祝福你早日成为机械怪物。不，你成为不了的，因为在你彻底机械化之前，你就会被干掉。基本奖励一千，额外奖励两千二，总计积分三千二，B级评价。”

　　同样给小丑感觉很差的还有赵默武，它总觉得赵默武全力发展机械是一件很蠢的事，所以，一直以来它都希望他能够扭转过来，可是，赵默武偏偏就一条路走到黑，不仅放弃了其他的发展可能，而且，连整个人也贴了上去。

　　这倒没法说谁对谁错，毕竟，子非鱼，不知鱼之乐，适合自己的才是最好的。赵默武也清楚这一点，所以，小丑的评价，他全当放屁了。

　　蒋尚志也没将小丑的评价当回事，他很清楚自己在小丑的眼中是个什么形象，所以，他只关注了总积分。

　　“基本奖励一千，额外奖励两千四，总计积分三千四，B级评价。”

　　“还不错。”

　　枪王轻笑，自动过滤前面一大段小丑的谩骂。

　　而面对这样厚脸皮的混蛋，小丑也很无奈，愤愤然的发出了一阵低沉的咆哮，它最终只能将火力放到下一位身上。

　　“苏雅乐，废柴。完全不觉得你的存在有任何意义，不奋进，不拼搏，建议早点去死，不要占用资源，占用空间。基本奖励一千，额外奖励两千六，总计积分三千六，B级评价。”

　　恶狠狠地盯着苏雅乐，小丑等待着对方的还击。

　　可让它没想到的是，苏雅乐只是轻蔑地瞥了它一眼，便高傲的把头扭了过去。

　　“FUCK！”

　　小丑气的直欲吐血，一拳砸在空气上的感觉实在太让人憋闷了。

　　无奈之下，他只得继续评分。

　　“路千寒，精英。冷静、狠辣、执着，强者该有的性格特征在你的身上尽数表现，而事实也证明了你的确是可造之才，继续保持下去，十分看好你的未来。基本奖励一千，额外奖励三千，总计积分四千，A级评价。”

　　总算来了个小丑喜爱的角色，要不然，三番两次的打击，这家伙难保不会被气晕过去。

　　只是，路千寒性格孤僻，虽然小丑从开始到现在一直在说他的好话，但是，他依旧一如既往的冷着张脸，不给半点笑容。

　　好在，小丑也不在意。

　　“利伟伦，精英。心思灵泛，做事沉稳。对敌人无情，对队友有义，堪称列车好队员。只是，缺点很要命，碰上其他类型的对手还好说，但一旦碰上了厉害的精神师，绝对有死无生。精神漏洞太大，必须得有针对性的采取措施。”

　　看得出来，小丑对于血途小队的诸人，还是相当关心的。

　　“基本奖励一千，额外奖励三千二，总计积分四千二，A级评价。”

　　这成绩相当不错，不过，林浩关注的点，却并不在这。

　　“你的问题必须尽快给我解决掉。”

　　沉着张脸，林浩低吼道。

　　他原以为在知晓了能复活李青岩后利伟伦能从阴影中走出来，却没想到，他只是表面无事，这一系列糟糕的情绪，完全的藏在了内心深处。


第04章 圣徒战

　　“汪小梦，精英。异种之人的优势逐步显现，同时，原先性格上的缺陷，也不断修复弥补。虽然平时低调，在队伍的存在感相当之低，但战力不俗，而且，关键时刻，从来都是一线冲锋。基本奖励一千，额外奖励三千三，总计积分四千三，A级评价。”

　　评分继续，车门上头像轮换，由利伟伦变成了汪小梦。

　　而在她之后，头像再度变化，浮现秦十郎的模样。

　　“秦十郎，精英。性格坚毅，信念坚定。关键时刻，有壮士断腕的魄力，也有破釜沉舟的豪气。如果队伍里没有林浩，你绝对是当之无愧的队长。但实力渐显颓势，后续发展如果想要继续保持之前的势头，必须得有一场大突破。基本奖励一千，额外奖励三千六，总计积分四千六，A级评价。”

　　小丑并不是危言耸听，秦十郎的发展，的确是陷入了瓶颈之中。

　　这一点，在之前天赋第三段突破到天赋第四段就有所显现，力之道艰难，能走下来的，多是大毅力大气运之辈，这也是为什么秦十郎距离天赋第五段只差临门一脚，却无论如何也没法突破的原因。瓶颈太大，想要突破，不仅需要实力，还需要那么一点运气。

　　“足够的压力才能冲破相应的瓶颈。竞技场达不到要求，但圣徒战一定没问题。”秦十郎低吟，双眸战意昂然。

　　林浩轻笑，道：“必然。”

　　小丑撇了撇嘴，没管两人，继续进行着评分。

　　“袁青衣，精英。实力卓绝，天性冷静，是队伍中第二列的超级存在，和秦十郎不一样，在突破到圣徒之前，你几乎没有任何瓶颈，看好在圣徒战中大放异彩。基本奖励一千，额外奖励三千九，总计积分四千九，S级评价。”

　　袁青衣的天赋较之秦十郎强了近乎一个等级，所以，小丑对于她和秦十郎之间的评价，并没有任何的不妥当。

　　当然，所谓天赋强弱并不是绝对的，就比如洛杏妍，原先最多只是队伍中游的存在，但在得到了一份残缺的传承后，立刻便攀越到了仅次于林浩的，队伍第二的位置。

　　“洛杏妍，精英。逆袭的感觉怎么样？从中游水准一跃成为队伍里仅次于林浩的存在，这种直上云霄的感觉，是不是很销魂？”

　　略带戏谑地问道，小丑满脸玩味的看着洛杏妍。

　　但奈何早就熟悉了它的脾气的洛杏妍根本不理它，只是不耐的摆了摆手，让它省掉那些无聊的评语，直接说出积分和评级。

　　“好吧。”

　　见洛杏妍一点反应也没有，小丑顿时便没了兴趣，怏怏的道。

　　“基本奖励一千，额外奖励四千三，总计积分五千三，S级评价。”

　　“还不错。”

　　洛杏妍点头，面上故作淡定，但一双眼眸中，却有着明显的喜悦。

　　她努力了这么久，总算是有了回报，总算是可以不用担心会被林浩甩的无影无踪，成为队伍里的累赘。

　　“我要一直跟在他的身后。”

　　攥了攥拳，洛杏妍喃喃低语。

　　而就在洛杏妍暗自发誓的时候，小丑将目光看向林浩，道：“要不要赌一把，猜猜你这一次的得了多少积分？猜对了我给你翻倍，猜错了我扣掉你一半，你看如何？”

　　“你废话真的太多了。”

　　林浩冷哼，小丑这家伙，纯粹就是在给自己找乐子。

　　“你当所有人都跟你一样是傻子？快点公布。”龇牙咧嘴的驳斥道，苏雅乐抓住机会，张口便咬了上去。

　　小丑脸皮极厚，对于苏雅乐的嘲讽，根本没有感到丝毫的不好意思。

　　“基本奖励一千，额外奖励五千九，总计积分六千九，SS级评价。”

　　“嘶～”

　　三名新人倒抽凉气，但包括叶无为在内的诸多老人，对于这个分数，却满脸淡然，没有感到丝毫的奇怪。

　　很高吗？

　　的确，但是，林浩哪一次不是远超众人？

　　惊讶这种情绪，只有意想不到才会出现，习以为常，有了相应的心理预料后，就算表现的再逆天，也不可能再感到惊讶。

　　最多，也就是一点感叹：哦，队长可真了不起呢。

　　“小丑，如果可以的话，详细的介绍一下圣徒战吧。”

　　评分结束，林浩拉住小丑。

　　这些情报列车查不到，唯一的来源，就只能是小丑，当然，还有正在复活的朱莉。

　　“欢迎回来！”

　　取出一件长袍将全身赤裸的朱莉包裹，洛杏妍轻声道。

　　“谢谢，距离我死亡，过去了几场任务？”

　　朱莉很淡定，似乎是在死亡前就做好了被复活的准备。

　　“仅仅一场，你知道的，我们队伍里有个人形得分器。”洛杏妍轻笑，将众人心里给林浩起的外号落实。

　　袁青衣走过来，将新的腕表，储物手镯递给朱莉，道：“拿好。”

　　没那么多感谢的话，但是，毋庸置疑的是，如果有一天朱莉遇险，袁青衣肯定会不顾一切的用命去填。

　　“嗯。”

　　带上腕表手镯，朱莉踏进自己的私人空间，不多会后，一身黑色作战服，英姿飒爽的她重新出现。

　　“好了，继续我们之前的话题。”

　　林浩开口，目光看向小丑。

　　有了朱莉复活这么一段时间的间隔，是否告知，小丑也该考虑好了。

　　“看在我们关系还算良好的份上，我挑一些不违反列车规则的告诉你们吧。”小丑道，并不出乎林浩的意料。

　　“嗯。”

　　“想要了解圣徒战，那么，就必须得先知道圣徒到底代表着什么！”

　　小丑措辞，顿了顿后，继续道：“所谓圣徒，其实就是圣道之路的第一步，而圣道之路，其实就是你们生命蜕变的下一阶段。”

　　“之前已经和你们说过，列车在你们的体内种下种子，进入列车后因为你们相应的情绪的灌注而得到发展，目前你们所处于的阶段，也就是你们彻底凝界，跨入圣徒前，可以认为是这一枚种子的幼生阶段，这一阶段，种子只是一枚幼苗，脆弱而易折。”

　　“而圣道之路就是下一阶段，幼苗经过风霜雨雪，各种磨砺，突破眼下桎梏，形成一种相对成熟的生命体。但是，圣道之路无比艰难，千帆竞舟的后果就是落后者全部沉没，化作历史的渣滓，被扫进没人触及的角落。”

　　“当然，潜力强一些的天赋五段乘客，在失败后还有一次翻盘的机会。朱莉就是现成的例子，不过，我觉得你们最好不要有这样的心思，因为失败后再度进行蜕变，所需要的毅力和所要面对的困难，绝对超乎你的想象。”

　　这话显然是对朱莉说的，而且不是开玩笑。不过，朱莉似乎早就看开了一切，对于小丑难得一次郑重地说辞，根本没有丝毫反应。

　　对于朱莉的“不领情”，小丑也无所谓，反正它从来不看好她，之所以告诫她，不过是看在林浩的面子上而已。

　　“圣徒战分为两场。”

　　“第一场为四域圣选战，于东南西北四域各自挑选出排名前一百的存在；第二场为无双圣徒战，从四域选出来的一百支队伍加上中域分配的一百支队伍共五百支队伍中淘汰五分之四，只留下五分之一，晋级为圣徒，进入十位号列车。”

　　小丑继续道，简简单单的话语，却毫无保留的表达出了圣徒战的残酷性。

　　“五域总的参加队伍有多少支？”叶无为蹙着眉头问道，小丑的话，着实让他不安。

　　“除了中域只有一百支队伍，其他东南西北四域，基本上都有一千多支队伍吧。”轻飘飘的甩出一组数据，小丑满脸淡然，但林浩他们却面色骤变，总的四千多支队伍最后只有一百支队伍晋级，四十分之一的胜出率，低的简直让人心寒。

　　“圣徒战的形式有哪些？”

　　问话的是秦十郎，他总是能抓住问题的关键。

　　“很多，具体不知，但一般而言每一次圣徒战都会有个主题，所有的考验磨练，都会围绕这个主题进行。”

　　“中域为何能不经过圣选，直接参加圣徒战？”

　　夏文军沉声，他很不喜欢这种区别对待。

　　“第一，中域的乘客并不多，他们别说进行圣选，很多时候，连一百支队伍都凑不齐；第二，中域队伍的水平很高，参加圣选完全没有必要。”

　　小丑给出两个理由，但这并不能说服夏文军。

　　“完全没必要？”

　　夏文军质问，眼中满是不信。

　　小丑嗤笑一声，道：“知不知道，每年的圣徒战，最后胜出的一百支队伍，最少有四成来自中域！”

　　“什么！”

　　嚯的变了面色，包括林浩在内，所有人都被小丑的话惊到了。

　　最少四成来自于中域，也就是说，其他四域参加的四千人，最后能拿到圣徒资格的，最多只有六十人。

　　“他们和我们有什么不同？”

　　利伟伦问，还算冷静。

　　但小丑却摇摇头道：“这个我没法告诉你，或者，你可以问问朱莉，她当年所在的那一支队伍，应该是度过了圣选战，进入到了无双圣徒战。”


第05章 日常与成长

　　随着小丑的话，众人将目光投向朱莉。

　　朱莉淡定的点了点头，道：“当年我们的确过了圣选，进入下一阶段的圣徒战，但是，我们并没有和中域的那些人碰上，否则，以我们团队当时的实力，就算不至于团灭，也绝对撑不到最后时刻。”

　　时过境迁，如今，再说起这些往事，朱莉并没有任何的情绪波动。

　　“不过，虽然没有正面碰上，但是，那些人的凶名却是却是人尽皆知。”

　　顿了顿后，朱莉继续道：“据我所知，他们的乘客，在同等级的情况下，实力比其他四域的乘客强五成，而队伍的结构，也基本上集中于天赋第四段，极少部分处于天赋第三段，其他剩余的，则全部是天赋第五段。”

　　这就是她知晓的全部，而当年她没和中域的那群人碰面就能知道这么多东西，可想而知，中域那些人，到底是何等的凶名远播。

　　“没有什么队伍是不可战胜的，而且，到底那些家伙的真实情况如何，只有我们真正碰到他们才知道，朱莉所说的，其实从头到尾都是别人传过来的。”林浩沉声，将深陷在强大假想敌中的众人拉了出来。

　　“的确。再强大又如何，我们还不是要战胜。你死我活的世界，逃避和惧怕的后面，永远只会跟随着死亡。”

　　秦十郎附声。

　　士气不能颓，否则，未战而先怯，最后的结果，就只有死亡。

　　“我们知道。”

　　众人应声，能在残酷的任务世界中活下来，基本上都有着一颗坚毅的心，刚刚的迷茫，不过只是一瞬间的震撼，一旦被点破，自然而然也就从中走出。

　　“我先去休息一会，你们自己安排。”

　　林浩起身，继续道：“但是，不管如何，二十四小时后，车厢集合。圣徒战在即，之前的各自训练的模式已经不适合我们了，我准备带着大家进行一次集训，最大程度的压榨所有人的潜能，争取能够在圣徒战开始前达到最佳状态。”

　　无数次事实证明了，列车不是一个人两个人能玩得转的，除非个人的勇武已经达到了可以无视一切敌人的地步，否则，一系列合格的队员就是不可或缺的。所以，在圣徒战之前尽可能的提升队友的实力，是林浩必须要做的一件事。

　　而之所以他之前没这么做，原因很简单：聪明的人他不需要安排，而看不清时势的人，最终会被列车淘汰，他就算安排，也只能让他逃过一时。换句话来说也就是，他通过这种散养的方式，来为自己，为血途这支队伍，挑选合适的成员。

　　“先走了。”

　　抬脚离开，带着洛杏妍袁青衣二人，林浩进了私人空间。

　　放水，洗漱。

　　大战来临之前，三人都有意识的放纵着自己。

　　最终，一场持续了三小时的混战，让包括林浩在内的三人，精疲力尽。

　　沉沉睡去，颇为疲惫的三人，再次醒来，已然是八九个小时之后。

　　“醒了就快点起来洗脸刷牙吧，我已经给你们做好了早餐。”

　　耳畔传来林浩的轻唤，洛杏妍睁开双眼，却突然发现，原先冰冷的私人空间，竟然变得不一样了，色调温和，温馨遍布，就像是个现实世界的温暖小窝，让人身心舒畅。而就在洛杏妍发现这一点时，随后醒来的袁青衣也发现了这一点，两人面带疑惑地看着林浩，希望能够得到答案。

　　“就当这是我们的新家吧。”

　　林浩笑，换上了一身家居装的他，满脸的灿烂。

　　“喏，你们的戒指！”

　　取出两个精致的盒子，林浩依次打开，露出其中泛着淡银色光泽的铂金戒指。

　　“虽然这并不是很正式，但是我想，你们应该不会拒绝做我媳妇的。就当这是我们的新家吧，而今天，我觉得可以作为我们新婚第一天。”

　　将腰间的围裙下掉，林浩继续道：“嗯，仓促是有些仓促了，但是，诚意肯定是十足的。”

　　言罢，他单膝下跪，将戒指递到两人的面前。

　　“可以给我个机会吗？两位美丽的女士！”

　　洛杏妍泪流满面，小半晌后才又哭又笑的道：“我考虑考虑。”

　　而和她不同，袁青衣直接把手递到林浩身前，在他为她带上戒指后，略带炫耀的放到洛杏妍的身前，难得的说了次笑，“我先答应的哦，我做大，你做小。以后每天，可都要给我请安哦。”

　　“哈哈哈！”

　　林浩直接大笑出声，而洛杏妍则惊叫一声，飞扑着把林浩手中的另一枚戒指拿到手，自己带上后，故作强势的对着袁青衣道：“我也不晚，谁做大谁做小还两说。”

　　“晚一秒也是晚，你赖不掉的。”

　　“不行！”

　　“不行也得行……”

　　“啊啊啊！”

　　难得的拌起了嘴，早就接受了彼此的两个女人，在这一刻，愈发的像是一对姐妹。

　　“好了，快吃早饭吧，我亲手下的厨呢。”

　　打断小孩一般的两个女人，林浩让她们穿上早他准备好的衣服，三人围着桌子，一起吃着早餐。

　　“这感觉真好。”

　　小半晌后，洛杏妍满是感慨地道。

　　“真希望时间能够永远停在这里，不要再有无休无止的厮杀。”

　　或许以前她还想着如何让生活变得富有激情，但是现在，在经历这么多之后，她猛然的发现，其实人生，最让人感到温暖和满足的，就是那些有些平淡的平凡日子。

　　“会有那一天的。”

　　将两女搂在怀里，三人靠在一起，看着窗户外，模拟出来的深邃星空。

　　……

　　温馨时段到底没有持续太久，十数小时后，三人重新换上战斗装束，前后脚的回到车厢之中。

　　“这一次的集训，我选择了一个危险性极强的末日平行世界。”

　　待得人员到齐后，林浩弹开腕表，将所选定的平行世界介绍给众人。

　　“我们进入时，那平行世界的末日已经进行到了后期。无论是人类还是变异兽亦或是其他怪物，只要还活着的，都进化到了一个恐怖的程度，我们所要的面对的敌人和复杂环境，或许和圣徒战还有些差距，但如果能够顺利的完成一个个制定的计划，那么，即使不能说绝对可以通过圣徒战，至少，在没有意外发生的情况下，我们全部存活下去的几率要大很多。”

　　这是他仔细考虑后选定的平行世界，结合了队伍里诸人的能力，再加上自己对于圣徒战的一些猜测。难度很高，但顺利通过后，收获也将是极大。

　　“谁有问题？”

　　林浩问，众人摇头。

　　“既然没人有问题，那么，我们立刻出发。”

　　数分钟后，众人从车厢离开，出现在了选定的平行世界中。

　　瞬间。

　　“吼！”

　　巨兽咆哮，凶猛扑来。

　　“叶无为，解决掉它！”

　　林浩发令，让叶无为孤身迎上。

　　符箓旋动，叶无为没有丝毫犹豫。他很清楚，这是队长对他的考验，如果不能通过，那么，他在队伍中的位置，很快就会被别人取代。

　　没多久，巨兽被杀，满身伤痕的倒地。

　　叶无为到底是在竞技场中学到了一些东西，天赋第三段的实力，让他轻而易举的便斩杀了这头在如今的末日中只能算是底层角色的怪物。

　　“走。”

　　队伍行进，林浩没有丝毫的停留。

　　根据列车所给的末日走向，他制定了三个计划。

　　斩杀金角巨龙；斩杀八翼大天使；清扫黄泉之路，将盘踞其上的数万鬼众杀退。

　　若是让这末日世界的人类知晓这三个计划，一定以为林浩他们疯了，但事实上，在时间过去一个月后，林浩他们已经完成了前两个，无论是那头肆虐了十数年的金角巨龙还是那头带领着天使族征伐人类的八翼大天使，都毫无悬念的成了林浩等人的刀下之鬼。

　　而现在，林浩等人着手第三条计划，和盘踞在黄泉之路上的数万鬼众，开战！！

　　“哟哟哟，看这里看这里！”

　　满脸贱笑，蒋尚志抢先出手，两柄冰雕长枪紧握，砰砰砰，激射出一颗颗冰弹，在将那一头头恶鬼穿透后，直接将它冰解，然后，咔嚓嚓的崩成一块块的碎片。

　　“不骚包你会死啊。”

　　暗骂一声，苏雅乐抬手抓住一头恶鬼，天赋一动，直接将吸成肉干。

　　“垃圾，没一点生命力。”

　　无利可图，苏雅乐很光棍的退到了后方。

　　利伟伦无奈地看着性格古怪的小丫头，只得走上去补上她空出来的位置。

　　唰唰唰！

　　二十四柄飞刀穿梭，在利伟伦的周围形成一道密不透风的攻击网，剿杀着一切范围内的鬼物。

　　当然，利伟伦的这种战斗方式虽然斩杀鬼物的速度并不慢，但是，和那些释放元素大招的人相比，视觉效果就要差太多了。

　　“轰！”

　　火焰滔天，朱莉化作焚天火凤，炙热的气浪，疯狂的向着四周辐射。

　　汪小梦不甘落后，剑气星河滚落，唰唰唰，一道道恐怖金芒剑气，甫一碰触到那些鬼物，便将它们剿杀成渣，连碎片都不留一块。

　　当然，队伍里所有的远程攻击手中，最厉害的，还要数袁青衣。

　　咔嚓嚓！

　　也不见有任何动作，只是冰气从她脚下蔓延，然后，铺天盖地而去，一瞬之间，便将数百头恶鬼冻结。


第06章 开局

　　轰！

　　漫天冰屑飞舞，袁青衣双眸一凝，数百头被冻结的恶鬼，转眼化作块块碎片。

　　“杀！”

　　举锤冲锋，秦十郎骨刺倒凸，黑甲森森。

　　轰轰轰！

　　一阵又一阵的暴鸣声响起，血途小队的一众人等，化身绝世魔神，以十五人之力，疯狂的屠杀着数万恶鬼。

　　“狩莲！”

　　林浩轻喃，手持黑莲站在万千恶鬼的中央。

　　噗噗噗！

　　莲瓣轮转，呼啸攒射。

　　砰砰砰！

　　黑色的火焰爆现。

　　无数的恶鬼，别说是被莲瓣正面击中，就算只是被擦身而过，留下了一道半点的细小伤口，也会在转眼间突然燃起的火焰中化作灰烬。

　　“杀莲！”

　　黑莲抛掷，林浩将它丢于地面。

　　刹那间，黑莲膨胀，高速旋动。

　　哧哧哧！

　　血肉横飞，一头头恶鬼，在黑莲锋锐的锯齿下，直接被切成了数片。

　　而见到这般的场景，一众恶鬼王终于坐不住了。

　　怒啸而来，它们黑气缭绕，威势汹汹。

　　可是，在赵默武覆盖着金属装甲的一拳重重的将其中一头轰杀在地后，它们原先所营造的气势，转眼间，消散殆尽。

　　“快退！”

　　最强壮的鬼王咆哮，它们终于清楚的认识到，面对着这十五尊凶神，就算是他们，也不是一合之敌。

　　哗啦啦！

　　如洪水激流，随着鬼王的长啸，原先还在拼死苦战的诸多鬼众，快速的向着后方溃败而去。

　　林浩等人也不阻拦，他们原先的计划便不是将这群鬼众全部斩杀。

　　“粒子爆裂！”

　　收了黑莲，取出粒子舞动，林浩微一蓄力，猛然向着鬼众们溃逃的通道斩去。

　　轰！

　　强横的力量直接让通道坍塌，原先的空间之力，顷刻间变得混乱无比，别说再传送过来，冒然进入能不死已经算是奇迹了。

　　“总算是结束了。”

　　蒋尚志轻叹，略显疲惫的将手上的冰枪收回。

　　这二十多天，除了最基本的休息时间，他们差不多都处于激烈战斗之中。

　　而如今，所制定的三个计划，终于是全部完成了。

　　“回列车吧。”

　　没做逗留，在将黄泉之路上的通道毁灭后，林浩直接选择了离开。

　　下一刻，众人返回，重新出现在了车厢之中。

　　“时间还有不少，有条件的最好兑换一份相应的场景模版进行针对训练。”林浩建议，集训讲究的是一群人之间的配合与默契，对于个人实力的提升，虽然也有一定的帮助，但却并不怎么显著。所以，他们需要再对自己所要强化的方向进行针对性训练。

　　“嗯。”

　　众人点头，各自散去。

　　林浩不久后也和袁青衣洛杏妍二人分开，三人实力不同，所要进行训练的内容也大相径庭，所以，分开是唯一的选择。

　　“加油。”

　　林浩道，转身踏入了那块专门定制的场景模版中。

　　于是，就这样，剩下的时间匆匆而过。

　　圣徒战开始前一夜，众人有意识的停掉训练，在一起狂欢了半宿。

　　第二天早晨十一时，距离列车停靠一小时前。

　　秦十郎房间，从腕表中取出一张已经有些泛黄的照片，他轻轻擦拭。

　　“这是第一道坎，保佑我。”

　　喃喃低语，秦十郎将照片塞进作战服内，贴身藏好。

　　而与此同时，蒋尚志的房间内，烟雾缭绕，一根又一根的香烟被消灭，枪王抓着一颗刻着八字的黄铜子弹，眼眸深邃。

　　“该走了！”

　　将烟蒂踩灭，蒋尚志起身离开。

　　利伟伦远没他那般的果决，看着李青岩的照片，他时笑时哭，直到私人空间关闭的最后一刻，他才缓步走出。

　　“纸巾。”

　　递来纸巾，赵默武面色淡然，完全看不出不久前哭泣的痕迹。

　　“哪来那么多的伤感。”

　　苏雅乐暗骂，可是，嘴上的凶悍掩饰不了眼中的落寞。

　　作为一个孩子，她到底是有些想念父母了。

　　“好了，收起你们那些破情绪，我们只是去战斗，死亡只是最糟糕的结果，OK？”

　　林浩沉声，眉头紧皱。

　　圣徒战的压力相当之大，队伍里的诸人会有这样的情绪他并不觉得奇怪，可是，理解不代表接受，好不容易才走到今天这一步，怎么能够在临门一脚的时候退怯。

　　“没事的，你不用担心。”

　　秦十郎开口，继续道：“羁绊并不代表怯弱，相反，很多时候，它会成为支撑下去的动力。”

　　这一点，他最深有体会，所以，他的语气很肯定。

　　林浩点头，他并不否认这样的说法。

　　“车停了。”

　　小半晌后，随着一阵轻响，众人尽皆意识到，列车停了下来，圣徒战，开局在即。

　　“各位乘客你们好，本次列车的终点站已经到达，请在五分钟内全部下车，否则，列车将予以严厉惩处。”

　　小丑并没有出现，取而代之的，是一阵美妙的女声。

　　哗！

　　车门洞开，紧随着女声话音落下后。

　　“走吧。”

　　径直离开，早已做好准备的众人，并没有任何的耽搁。

　　从车上走下，顿时，鼎沸的人声排山倒海般传来，放眼望去，偌大的站点处，列车遍布，人影重重。

　　“这人可真不少呢。”

　　蒋尚志低哼，不动声色地观察着所有可能存在威胁的队伍。

　　“通告：圣徒战将于两天后正式开始，而现在，诸位所要做的事情，便是抵达正前方的齐云峰峰顶。”

　　之前的女声再度传来，不仅代替了小丑，还代替了一直负责通告的机械之音。

　　“齐云峰？”

　　下意识抬头，林浩看向不远处的那一座高耸山峰。

　　“这山峰至少也有一万米吧？”

　　涂浩震惊，看着那直插云端的挺立山峰，只觉得一阵的眩晕。

　　“如果仅仅是攀登的话，以我们现在的身体素质，一万米根本不算什么。”利伟伦摇头，他并不像涂浩那样经验缺乏，在他看来，和攀登过程中可能遇到的种种考验相比，这一万米的山峰高度，根本不算什么。

　　“列车不可能下达没有意义的通告，所以，都小心一点。”

　　秦十郎沉声，代替林浩提醒众人。

　　“上去。”

　　林浩带头，走在前方。

　　“在不明情况前，尽量不要和其他队伍起冲突。”

　　看着密集的人群，秦十郎再度交代了一句。

　　利伟伦和蒋尚志两人戒备四周，警惕着一切可能的攻击。

　　“你们当初参加圣徒战也是这般流程？”

　　一边向着山峰靠近，林浩一边问向朱莉。

　　“基本类似。”

　　朱莉点头，道：“我们当初下车后被要求涉水穿过一片沼泽，从而抵达数里之外的小岛。这一段过程中，我们遭到了数十次不同程度的攻击，直接便折损了两人。之后，到达小岛，列车强行开启混战，排名前八百的，才能获得岛屿上的居住权，而排名靠后的两百多支队伍，则必须离开岛屿，另外谋生。”

　　眼中露出思索神色，朱莉沉声道：“虽然列车说了，这些排名靠后的队伍，只要能够支撑到圣徒战正式开始，就还有参加的资格，但是，除了极个别的队伍，绝大部分的乘客，都在当天夜晚便成了岛屿周围怪兽的食物。”

　　当年那件事给她的阴影很大，以至于直到今天，她依旧忘不了那持续了整整一个晚上的凄厉惨叫。

　　“还没开始便直接淘汰掉了五分之一？”

　　林浩讶然，对于列车的“果断狠辣”，有了更深层次的认识。

　　“的确是这样！”

　　朱莉点头。

　　“那之后呢？”

　　继续问道，林浩希望得到更多的信息。

　　“之后便是主题模式。”

　　深吸一口气，朱莉眼中闪过一抹恐惧，“我们那年的主题叫做【灾难纪元】，风暴、地震、海啸、兽潮……各种各样的灾难，毫无预兆的发生，而我们，只能运用各自的手段，努力的争取着活下去的可能。”

　　林浩震惊。

　　他从没想过主题模式竟然还可以是各种各样的灾难。

　　“圣选战的主题是灾难纪元，那么圣徒战呢？”

　　林浩追问。

　　“依旧是灾难纪元，只是，和单纯的天灾人祸不同，圣徒战出现的，全部都是灾难的源头，比如风暴，代替它出现的就是能够引起风暴的巨烈鸟；再比如病毒，代替它出现的就是满身毒气的剧疫兽……毫无疑问的，和那些自然灾害相比，他们要可怕的多。”

　　将自己所知尽数告知，早就融入了血途小队的朱莉并没有任何隐瞒。

　　“那队伍与队伍之间呢？”

　　“除了杀戮，还是杀戮。”

　　朱莉回答，道：“团灭一支队伍会得到它所拥有的积分的两倍，这样一个数字，看起来并不多，但若是乘以一个足够大的基数，那么，收获绝对是不菲的。所以，队伍与队伍之间，根本不可能存在联合，弱队不敢招惹强队，而强队总是习惯于将弱队当猪圈养起来。”

　　“这样！”

　　微微皱眉，在听到了这样的消息后，林浩并不确定易晨他们是否还会与他们联盟，当然，不管最终能不能联盟，其实对于他们的影响，并不大。

　　“列车明摆着鼓励厮杀，再加上队伍之间存在着极其激烈的竞争关系，所以，为了争取一线生机，每一支队伍，基本上都会无所不用其极。”

　　林浩低喃，心中对于圣徒战的残酷性，有了更进一步的认识。


第07章 凶险

　　齐云峰下，人群攒动。

　　但偏偏，互相之间，一队又一队，泾渭分明。

　　没人是傻子！

　　能走到圣徒战这一步，不管来自普通号列车还是特殊号列车，就没有易于的角色，所以，在彻底清楚这里的规则前，他们哪怕心里恨不得将对方生吞活剥了，也不会有任何的轻举妄动。

　　“怎么都堵在这里不上去？”

　　打量着四周，看着聚集在山峰脚下的众人，夏文军沉声问道。

　　林浩没回答，因为他清楚，以列车一贯以来秉承的原则，定然是要给他们制造一个相对公平的环境。

　　果不其然，数十秒后，山脚下白光闪烁，下一秒，一道身着黑甲的壮硕身影，缓缓出现。

　　“五小时内登上峰顶。”

　　瓮声瓮气，壮硕身影煞气逼人。

　　“时限内未完成者，不论死活，全部投入山腹熔炉。”挥手将齐云峰的山腹打开，露出其内火焰缭绕的炙热熔炉，壮硕身影龇着一口森森白齿，满脸凶狞的看着诸人。

　　“在前往山峰的路上，攻击不限，杀伐不限，一切手段，都在允许范围之内。”

　　嘿嘿冷笑，壮硕身影再度抛出个重磅炸弹，“不管使用什么手段，只要猎杀他队成员成功，就会得到奖励，奖励大小参考所杀队员的实力高低，可能是用于排名的积分，也可能是增加任务完成时限的附加时间，还可能是其他一些特殊物件。”

　　“总之，只要你们能猎杀成功，最终将得到的收获，就绝对不会少。”

　　满满的蛊惑语气，甚至，壮硕身影还动用了一点精神手段，让在场诸人的心弦，情不自禁的掀涌了起来。

　　“去吧，在前往山峰的道路上猎杀敌人，寻找一切可能存在的宝藏！”

　　“开始！！！”

　　将沙漏倒放，壮硕身影嘶声咆哮。

　　轰！

　　万千身影直冲而上，但不同的是，有的笔直地向着山峰冲去，而有的，却是笔直地向着其他队伍扑去。

　　“都他妈疯了！”

　　蒋尚志低骂，双眸一片血红，心中嗜血欲望沸腾。

　　“静下来。”

　　林浩出手，精神力辐射四周，转眼之间，便让有些躁动的众人恢复了原样。

　　“呼！”

　　轻吐了口浊气，利伟伦看着那道壮硕身影，心有余悸的道：“那家伙的蛊惑能力实在太强，如果不是有队长帮助，我恐怕要不了多久，也会和那群人一样，一窝蜂的向上冲去。”

　　众人深以为然的点了点头，在刚刚那道壮硕身影喊出开始后，整个血途小队，除了林浩，其他所有人，心中都被一层凶戾所蒙盖，好在林浩出手及时，否则他们这一会儿，绝对有不少人发疯一样的冲上山去，甚至，毫不犹豫的对其他队伍发动攻击。

　　“我们就这么等着？”

　　赵长欣开口，目光冷淡地看着林浩。

　　“没错。”

　　林浩点头。

　　“为什么？”涂浩蹙眉。

　　“两个原因。”

　　洛杏妍接话，既解释给涂浩听，也将林浩的意思传达给队伍众人。

　　“第一，时间充足，我们不需要那么赶。”

　　“第二，前路凶险，我们需要别人来告诉我们到底哪里有危险。”

　　竖起两根手指，洛杏妍轻声道。

　　涂浩眼前一亮，很快明白林浩的计划。

　　但同时，他又出现了一个新问题。

　　“你是指那些先上去的人？但是，按照那道身影所说，前往山峰的道路上，可是有着不少的好东西。难道我们就不用怕他们被别人抢先一步拿走？”

　　“不。”

　　林浩摇头，道：“且不说越珍贵的东西越需要相应的实力才能拿到，就算某些人鸿运滔天，侥幸取得了，如果我们需要的话，也可以直接去取来。”

　　盯着涂浩的双眼，林浩一字一句的道：“拳头是列车唯一的规则，只有弱小者，才会试图和别人将道理，而强者，无论需要什么，无论在谁的手中，直接去要就是！”

　　林浩很清楚，因为现实世界普通人的身份外加刚进入列车没多久，涂浩虽然颇为聪慧，但却并没有跟得上队伍的眼光，所以，只要机会合适，林浩就会将一些现成的观念传输给他。虽然这样并不好，并不是真正的有利于涂浩的成长，但是，相较于让他消磨时间慢慢领悟，无疑还是这样更卓有成效。

　　“你看看周围除了我们还有多少支队伍在等待。”

　　继续说道，林浩指引着涂浩将目光放到四周。

　　“不出意外的话，你现在所看到的这些人，将会是我们真正的对手。当然，就目前而言，我们这些队伍，就算偶然碰上，也不会开战。圣选战最终的名额并不是一个，所以，在名额仍够之前，强队之间的大规模冲突，并不会爆发。但是，一旦等到快要决出最后名额的时候，这一场圣选战最为惨烈的战斗就会爆发了。”

　　“我明白了。”

　　涂浩点头，紧皱的双眉，略略松开。

　　“可以走了。”

　　取出长刀，林浩带着血途小队，终于在正式开始后的第五分钟，从原地离开，开始向着山峰走去。

　　“跟上我。”

　　以三成的脚力走在前方，林浩在保持着速度的同时，照顾着队伍的所有人。

　　“吼！”

　　战斗来的十分突然，刚向前行进不过十数秒，便被一头横亘的蛮熊拦住了去路。

　　轰！

　　挥拳砸下大地，蛮熊并不直接对他们攻击。

　　林浩疑惑，但很快，疑惑化作惊骇。

　　“快跑！”

　　看着蛮熊快速的窜到一边，而身后翅膀震动的嗡嗡声不断响彻，林浩立刻便意识到了这头熊到底打的是什么主意。

　　“我草，那王八蛋成精了吗？”

　　蒋尚志怒骂，追在身后的巨蜂遮天蔽日，那般的数量下，就算他们拼尽全力，也讨不了任何好处。所以，唯一的办法，就是跑。

　　速度加快，所有人再顾不得体力消耗，全力冲刺。

　　“慢着！”

　　林浩挥手，不顾后方追逐的巨蜂，将众人拦住。

　　“怎么了？后方的那群巨蜂杀来了！”

　　涂浩焦灼，满脸紧张。

　　“靠着两边走。”

　　林浩道，指着前方道路中央，让众人仔细看。

　　“草，这他妈竟然是沼泽！！”

　　满脸震惊，蒋尚志在甩了颗石头做了一番实验后，脸色直接白成一团。

　　“流沙沼泽！”

　　吐出四个字，蒋尚志遏抑不住地打了个冷颤，这刚刚要是一不小心踩进去，恐怕除了极少数反应极度敏锐的人，绝大部分，都会永远沉没。毕竟，流沙沼泽是一种号称可以在零点几秒内让一个成年人陷落的超级恶魔。

　　“从两侧走！”

　　取出两块体积略大的道具，林浩向前一推，脚尖一点，径直飞跃而过，稳稳地落下。

　　“抓紧时间！”

　　瞥了眼背后紧逼过来的巨蜂，林浩沉声道。

　　众人也不犹豫，陆续踏来。

　　但是，等到流沙沼泽这边只剩下秦十郎一人的时候，意想不到的事情发生了。

　　唰！唰！

　　刀芒闪烁，交叉而来。

　　一男一女从两侧杀出，满脸狰狞的呼啸而来。

　　“等你们多时了。”

　　并没有任何的惊讶，秦十郎满脸淡定。

　　林浩那边也是如此，如他这般心细之人，怎么可能发现不了隐藏在流沙沼泽旁，准备伺机偷袭的家伙。

　　轰！

　　巨锤所向，双双斩杀，在碾成肉饼后，甩手将尸身挑飞，向着那一群巨蜂抛掷而去。

　　“喏！”

　　从流沙沼泽地跃过，秦十郎抬手将斩杀那两人所得到的光球递给林浩。

　　林浩简单的研究了一番后，又直接的还给了秦十郎。

　　这东西并不属于他。

　　“继续走。”

　　不做停留，乘着那两具尸体拖住巨蜂，林浩等人，快速离开，继续向着山体的更高处攀登。


第08章 淘汰

　　唰唰唰！

　　剑气攒射，一轮又一轮的锋锐寒芒，于眨眼之间，带走一条又一条的鲜活生命。

　　随着时间的推移，在前往山峰路上死亡的乘客，越来越多。

　　“唳！”

　　翼龙出现，森冷的铁爪，噗哧一声，直接便将一名天赋三段的乘客脑袋切开。

　　而与此同时，前往山峰的不同路段，陷阱、凶兽、厮杀……层出不断。

　　“啊！！”

　　山路中央，一名倒在血泊中的女子发出凄厉惨叫。

　　她可以接受死亡，但却无法接受自己落到眼前这一群吃人恶魔的手上。

　　挣扎着要从山上跃下去，可最终，还是没能从那群人的手上逃脱。

　　“你们这一群恶魔！”

　　啐了将自己领起来的那人满脸血沫，女子双眸猩红的嘶声咆哮道：“你们不得好死！”

　　“呵呵。”

　　那人淡笑，不管是被啐了一脸血沫还是被女子恶毒的诅咒着，面色都没有一丝的变化。

　　“很高兴你能看透我们的本质。”

　　嘴角微翘，勾勒出一抹灿烂笑容。

　　但下一刻。

　　“吼！”

　　低沉咆哮，一颗硕大的银色狼头在女子眼前变化成型，转眼，咔嚓一声，直接将她的脑骨咬断，脑袋撕成前后两截。

　　“呸！”

　　片刻后，将残破的女子身躯吐出，银狼伸手抓住那悬浮半空的白色光团，对着不远处模样怪异，满脸诡笑的六人道。

　　“走！”

　　而几乎是同时，北面山路的中央处。

　　一名手持长枪，骑乘银色独角兽的盛装骑士，也斩下了自己第十一个敌人的头颅。

　　“混蛋。”

　　龇牙咧嘴，不远处一名不过十五岁的少女愣是要从其他队员的手中挣脱出去，挥刀砍了骑士。

　　“卖弄也不看时间，欧文你个王八蛋！老娘一定要宰了你。”

　　女孩咆哮，满脸怒容的看向拉着她的队员。

　　“放开，都他妈给我放开。”

　　“温柔，尼亚，我和你说了多少次，女孩要温柔！”

　　噗哧一声将最后一名敌人的脑袋洞穿，骑士欧文收手看向女孩，俊俏的面庞上带着儒雅笑容。

　　可是，女孩尼亚根本不吃这一套。

　　从其他人的手中挣脱，她刀尖直指欧文，怒吼道。

　　“王八蛋，你先给老娘砍三百刀，老娘再跟你讲温柔。”

　　“不不不。”

　　面不改色地应付着，欧文显然早已习惯了女孩的脾气。

　　“暴力是解决不了问题的，尤其你还是个女孩。”

　　“放屁！暴力解决不了问题，你刚刚在干嘛？”

　　尼亚翻眼，这混蛋的话实在说的太没水准了。

　　“杀人啊！不过杀人不代表问题解决了好吧，他该恨我还是恨我，不会因为死亡就消失了的，意识即存在，就算我彻底忘掉了他，这问题也不意味着就彻底解决了。”

　　满脸无辜地道，欧文给出了个看似合理的解释。

　　“放屁！”

　　暴怒难抑，尼亚跃上独角兽，双手轮圆了向欧文身上招呼。

　　一众队员满脸黑线，队伍里有这么一个卖弄的队长和这么一个暴力的副队长，可真是有些让人头疼。

　　不过，和岚月的队伍成员相比，他们就要幸福多了。

　　欧文虽然卖弄，尼亚也很暴力，但他们大多时候只是针对双方，偶尔做出的幼稚事情，也不会对其他队员造成多少伤害。可岚月队伍的诸人不同，面对着“调皮”的队长，他们很多时候甚至要冒着生命的危险。

　　“砰！”

　　嘟起小嘴，一身粉色作战服的岚月指了指远处，立时，爆炸产生，碎片飞溅，噗噗噗，射杀周遭一切活物。

　　“不好玩，云姨，这些家伙的实力都太差了，有的甚至连一枚金属炸弹都挨不了。”

　　岚月摇头，对于一路上所碰到的对手，很是不满意。

　　“不急，圣徒战还没真正开始呢，很多队伍，还刻意隐藏着实力呢。”一旁身着黑服，约莫三十五六的美艳妇人开口，发髻高盘，看起来很是精明干练。

　　“好吧。”

　　点了点头，岚月有些无奈。

　　突然，她眼前一亮，略带惊喜的道：“差点忘了呢，三天前培育的小金就要成熟了。”

　　三步并作两步的走到队伍后方，从十多份禁锢着人类的囚笼中找出三天前进行培育的那一架。

　　“打开！”

　　吩咐着身旁的壮汉，岚月取出一把长刀，将自己手腕割破。

　　“云姨，这人已经到极限了，这次干脆让小金直接出来吧。”

　　又扭头看向云姨，岚月有些撒娇地道。

　　云姨瞥了眼地上面黄肌瘦的男人，又看了看满脸期待的岚月，最终点头道：“可以，但一定不能直接杀死，否则，依照列车的规则，杀戮队员，你多少要接受一些惩罚。”

　　“知道啦，知道啦！”

　　将手腕上的鲜血涂抹在那男人的肚皮上，岚月熟练的画出了一道道诡异符文。

　　“出！”

　　双手结印，岚月轻唤。

　　“啊啊啊！！”

　　干瘦男人尖叫，面容扭曲，额头本就突出的青筋直接根根暴起。

　　噗哧！

　　肚皮破裂，一道染血的金色声音，吱吱而现。

　　“哈哈，又出来了一只小金，算上这一只，我已经有了足足九十九只了呢，就差一只了，就差一只我就可以凝界了。”

　　岚月兴奋，全然不管地上干瘦男子的死活。

　　云姨也是如此，挥了挥手让站在旁边的两名壮汉将他拖走，随便给与一种他杀的死法。

　　“嗯，很快的。”

　　轻抚着岚月的秀发，云姨温柔道。

　　“喂，希，我们能不能不用这么凶残的手段。”

　　山路前半段，一名有着典型西方面孔的大汉，眉头紧皱的对着一满头白发的亚洲青年说道。对于杀人他并不反感，甚至死在他手上的人也不计其数，但是类似于这白发青年这般手段杀人，他却是没法接受，甚至觉得恶心。

　　“我很抱歉桑迪，但是，你知道的，我脑袋有问题，一旦发起疯来，根本不是我能控制的。”面色淡漠，希嘴上说着抱歉，但事实上，他看起来并没有哪怕一丝的愧疚。

　　“！！”

　　桑迪无语，脑子有问题这种借口都说了出来，他还怎么追究？

　　“好吧。”

　　无奈地摇了摇头，桑迪只得再次妥协，“希，算我恳请你了，如果有可能的话，尽可能的不要搞得这么血腥，能一刀杀死不要一刀刀的活剐，更不要用钩子一寸寸的撕裂敌人的肌肤……你不觉得，有时候干净利落解决掉对手的感觉才是最畅快的吗？”

　　他道，脸上挤出一抹僵硬的笑容。

　　希没回话，只是淡淡的笑了笑。

　　“呵呵。”

　　发梢微垂，堆叠起来的一层白发很好的掩盖住了深邃双眸中的不屑。

　　“继续走吧。”

　　希不说话，桑迪无可奈何。

　　他不是林浩，而希也不是朱莉。所以，对于希的控制，他一向很无力。但希一直很配合他，在各种场合也一直很给他这个队长的面子，所以，虽然对于他的一些做法颇为不赞同，但是，桑迪绝大部分时候都是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，一名实力卓绝而又给自己面子的手下，可并不是那么好找。

　　当然，这也是因为他是桑迪，如果他是林浩，或者朱莉是希，那么，双方的冲突绝对不可避免，能让战火熄灭的原因只有一个：一方死亡。

　　轰！

　　挥刀斩下。

　　吸取了之前蛮熊的教训，林浩如今不管是发现了任何怪物，都会在最短的时间内快速轰杀。

　　“噗！”

　　过十米的刀气直接将那头倒霉的怪物分成两截，鲜血混杂着内脏，随着尸体的分裂，整个喷洒开来。

　　但这并不能阻止那群黑鳞刺狼的脚步，甚至，因为血腥味的弥漫，这群刺狼被深深刺激，原先就猩红的眼眸，彻底的蒙上了一层红云。

　　“嗷呜哦……！”

　　狼啸穿透，居于最后方的头狼发起攻击命令。

　　刹那间，黑流涌动，成群的刺狼，凶猛的撕咬而来。

　　“滚开！”

　　巨锤挥舞，秦十郎双臂轮圆，横推碾压。

　　轰！

　　数头刺狼身形倒退，但让秦十郎意想不到的，除了位置最前的两头刺狼死亡，其他所有被他力量所波及的刺狼，都安然无事。

　　砰！

　　手带拳套，涂浩双臂肌肉两倍强化，狠狠地砸在了一头刺狼的脑袋上。

　　可医疗之中的头骨爆裂并没有出现，相反，那头刺狼在狠狠的一击后，竟是硬撑着伤势，扭头攀咬。

　　“滚开！”

　　腰盘扭动，涂浩单手撑地，双腿缠住刺狼的脖颈，猛一发力，轰然绞杀。

　　砰！

　　刺狼被甩飞，重重的抛掷在地，但受此重击，它竟然只是甩甩脑袋便又扑咬了上来。

　　“这些家伙！”

　　夏文军低骂，和涂浩一样，他的攻击，对于刺狼的杀伤力，也极为有限。

　　“铁头铜尾豆腐腰！”

　　眼中闪过一抹思索，夏文军试探着向刺狼的腰部攻击而去，可让他大为吃惊的是，拳头还没触碰到刺狼腰部，便见那位置尖刺突起，环绕包裹。不仅让他没法下手进攻，而且还狠狠的伤到了他。

　　“竟然有毒！”

　　看着手臂冰冷，黑血滴落，夏文军立刻意识到了不妙。

　　好在，他随身配备了解毒剂，只要不是特殊秘制的毒药，基本都能解。


第09章 张碎发

　　“我去宰了头狼！”

　　利伟伦轻喝，踏步而出。

　　咻咻咻！

　　环绕在身边的二十四柄飞刀激射，越过一众刺狼，从各种刁钻的角度向着位于最后方的头狼杀去。

　　“配合他！”

　　林浩沉声，吩咐着队伍的诸人，而他自己，则有意识的收缩着力量。

　　没有那支队伍的默契是凭空而来的，想要发出真正的团队力量，必须得经过一次次战斗的磨砺。所以，虽然他可以直接出杀招将眼前这群刺狼全部轰杀，但他却并没有这么做，而是选择了带着队伍众人携手斩杀。

　　毕竟，一把好刀，只有越磨才能越锋利。

　　“穿刺！”

　　双手操控，利伟伦远程激斗狼王。

　　秦十郎与苏雅乐二人左右守护，将一切试图靠近利伟伦的刺狼轰杀，而与此同时，队伍里的其他人，也牵制住了剩余刺狼，让它们没法回援，没法掩护狼王逃离。

　　“削！”

　　双眼圆瞪，瞳孔猛张。

　　利伟伦双手上扬，立时，两边十二柄飞刀，如交叉的鱼群，从那狼王头颅的下方激射而过，噗！！血光乍现，好大一颗狼头，转眼滚落。

　　而见到了狼王被杀，那余下的刺狼也彻底的没了锐气。

　　夹尾逃遁。

　　诸多刺狼连声惨嚎。

　　“算了。”

　　拦住了还待要追的夏文军，叶无为道：“赶路要紧。”

　　“走吧。”

　　林浩转身，带着队伍继续前进。

　　刚刚的战斗只不过是个小插曲，他们目前还处于山峰的前半段，所碰到的，大多是一些实力一般的怪物和一些凶险程度居中的陷阱。虽然它们依旧会让人丧命，但是，和后面所要碰到的危险相比，却绝对是天壤之别。

　　当然，真正的大餐还在后面。

　　比如到达山顶后要举行的强制混战，再比如正式开始后无比惨烈的圣选战……

　　一千选一百，十里挑一，听起来好像并不算多么残酷，但是，莫要忘了，这十里、一千中，可都是实力卓绝，经历无数凶险才走到这一步的强悍队伍，他们之间的淘汰，别说十选一，就算是二选一，也注定会惨烈无比。

　　而正因为所有人都清楚这一点，所以，在圣选战还没正式开始前，所有的队伍，都在尽全力的将实力不济的队伍剔除。一是借此增加自己出线的几率，二则，根据这里的规则，每斩杀一名他队成员，所能得到的好处，也多少能够提升己方的实力。

　　所以，在前往山顶后半段的山路上，几乎每一截，都埋伏了队伍。

　　“杀！”

　　黑袍男子出现，怒声咆哮，在带领着队伍成员冲锋的同时，操纵着一座数十米的黑色铁山，凶猛的向着林浩等人重压而下。

　　“破！”

　　路千寒出手，软剑刺天，带起一阵呼啸剑芒，噗哧一声，直接在那压下来的铁山上，劈开了一道数米长的裂痕。

　　“什么？”

　　黑袍男子震惊，他这铁山可是花费大力气打造的，怎么可能会被一名天赋四段的家伙轰出一道这般大的裂痕。

　　可事实就是如此，而看对面那人的模样，似乎对于这一击的效果，还很是不满意。

　　“千剑一！”

　　森冷着张脸，一击不中的路千寒，立时便祭出了杀招。

　　咻咻咻！

　　剑气喷涌，耀若星河。

　　下一刻，剑气层叠，一道又一道，最终，化作惊世一剑，破空而出，和那再度压下的铁山，疯狂的撞在了一起。

　　轰！

　　爆炸辐射，劲气翻滚。

　　大量的力量外泄，锋锐的剑气，在反弹到地面后直接攒射出了一片片的窟窿。

　　“走！”

　　咳了一口血，黑袍男子大声惊叫。

　　他完全没想到，竟然第一次出手就碰到了这样的硬茬。

　　不过，他想走，不代表血途小队的众人会放他走。

　　“冰雪女神！”

　　冷气凝结，黑袍男子逃遁路上的前方，转眼出现了一只冰晶巨掌。

　　轰！

　　巨掌覆盖，直接将黑袍男子压下。

　　接着，十米有余的冰雪女神出现，身形后弓，巨拳砸下。

　　砰！

　　一声爆响，竟是生生的将那黑袍男子打爆。

　　而随着黑袍男子被干掉，原先拖着其他队员的诸人也纷纷下起了狠手。

　　砰砰砰！

　　一名名敌人被干掉，队伍里的众人下手极快，慢一点的，别说杀人，连出手的机会可能都没有。

　　“这家伙实力不行，贡献的东西倒是不错。”

　　看了眼黑袍男子死后出现的白色光团，秦十郎饶有兴趣的道。

　　众人围过去，想看看到底是什么东西。

　　“天机卡：百分百指引队伍前往一处藏宝之地。”

　　“有这么好？”

　　蒋尚志怀疑，他并不觉得杀这么个货色就能得到这样层次的东西。

　　林浩倒是看得明白，道：“百分百是没错，但你知道这东西有多少份？它完全可以通知成十上百的队伍，大家一起竞争。最后到底能不能成功，看的还是各自的实力。所以，这东西并没有想的那么好。当然，不可否认的是，它的确有点作用。”

　　“用了，乘着时间还有，我们过去看看。”

　　或许对于普通人来说，一万多米的高山，光是气压就能要了命，但对于林浩他们这些装备精良的非人类来说，从山脚到半山腰，所花费的时间，也不过仅仅才一小时，而到从半山腰到山顶，要花费的实际可能要略微多上一些，但却也绝对不会超过两小时。

　　而这也就是说，他们还有足足两小时的时间可以用来做别的事。

　　“嗯。”

　　秦十郎点头，两指一按将那光团捏碎，直接用掉了那张天机卡。

　　“跟上。”

　　紧跟着从卡片中飞出的白色光鸟，林浩等人一路向上。

　　途中自然有不长眼的东西撞上来，但是，无一例外的，不需要林浩出手，秦十郎等人便联合将之灭掉。

　　收获自然不少，不过，却基本上都是积分和附加时间，类似于黑袍男子爆出来的天机卡之类的特殊道具，也有，但价值不高，而且，数量很少。

　　“快到了。”

　　看着光泽黯淡下来的白鸟，秦十郎沉声警戒。

　　如果如林浩所说的那样，那么，到了藏宝之地，其实也就是上了战场，任何时间任何地点，都可能会有攻击出现。

　　“嗯？”

　　讶然的看着和自己差不多时间赶到的另外四支队伍，林浩心下暗忖，“还挺公平的嘛？”

　　当然，这种想法归这种想法，该有的戒备，林浩一点不会少。

　　他早就不是刚进列车的少年，列车的阴险诡谲，狡诈凶险，他早就熟稔于心，虽然平时没有任何表现，但是，到了任务之时，却绝对不会防备的比任何人少。

　　“全部滚开，这处的宝藏，归我们巨石小队所有了。”

　　最左边队伍中的一名大汉走出，挺着钢铁一般的躯体，他瓮声瓮气，气势汹汹。

　　“呵呵。”

　　最右边队伍的队长轻笑，双眸微翘，眯成一条窄缝。

　　“我不是很喜欢听狗叫，麻烦拖回去，不然我不介意把他杀掉。”

　　能得到天机卡的基本上都是杀过其他小队队长的狠角色，那壮汉让其他四支队伍走，纯粹就是在找死。若不是在场的队伍有五支，大家都担心妄起冲突被别人占了便宜，最右边的那笑意盈盈的狐狸脸队长，绝对会出手杀了壮汉。

　　“分五份，每人一份，别啰嗦。”

　　又一名队长开口，实力不行，底气有些不足。

　　站在他对面的那支队伍队长咧嘴，露出一口森森白牙，道：“不好意思，我向来喜欢吃独食。”

　　“开杀吧，别他马废话了！”

　　“哈哈哈！”

　　他身后的队员狞笑，满脸的癫狂，看起来就如同精神病院中发狂了的疯子。

　　“你看到了，这不是我一个人的意思，是我们整个队伍成员的意思。”

　　眼中划过道道森冷利芒，这名队长声音骤冷，带着丝丝疯狂道：“有胆的就留下来和老子一战，没胆的，就他马立刻滚蛋！”

　　“吼！！”

　　头颅变化，银发翻卷。

　　狰狞的巨嘴裂开，那队长化身银色巨狼，仰天长啸。

　　没错，这就是之前生生将人吃掉的银狼男，银狼小队的队长，张碎发！

　　“这家伙够凶啊！”

　　眉头紧皱，秦十郎面色凝重。

　　他能感觉到那群人身上的危险气息，虽然加上队长那银狼小队也不过七人，但是，包括他们队长在内，这七人，全部都是疯子，嗜杀，嗜血，心中充满了毁灭的欲望。可以说，他们已经不再是完整的人类了。

　　至少，在人性这方面，他们缺失的相当严重。

　　“暂时不要动手，等那群疯子和别人分出胜负。”

　　林浩出声，制定作战计划。

　　那张碎发虽然凶威赫赫，他的手下也堪比凶魔，但是，丢失人性固然能让人不畏生死，疯狂战斗，可相应的，他们在控制自己情绪方面的能力，连一名正常人可能都不如，或许那张碎发会理智一点不多方战斗，但其他人可不一会。

　　如果再见点血，那绝对会向疯狗一样到处攀咬。

　　而不管他们多强，以一对多，最终的结果，最好也是两败俱伤。

　　所以，只要林浩保持着队伍游走在战场的边缘，等待双方胜负差不多分出来的时候再动手，将四支队伍一网打尽完全没有任何问题。

　　当然，这有个前提，张碎发等人的确够猛，能扛得住其他三支队伍的联手，否则，还得林浩他们自己动手将这些竞争者清掉。


第10章 杀至峰顶

　　“再说一次，没胆子的就滚！”

　　凶厉的目光扫视四周，张碎发獠牙外突，狰狞至极。

　　“狂妄！”

　　那壮汉所在队伍的队长开口，唰的一声取出背在身后那足有五尺的黑刃长剑。

　　“击水！”

　　哗啦！

　　剑气卷动，带起一阵水浪翻涌。

　　“哼！”

　　冷哼一声，张碎发银色狼爪前探，竟是直接抓住了那击水剑气，然后，单臂发力，砰的一声生生捏爆。

　　“垃圾！”

　　“吼！”

　　怒啸一声，巨狼虚影背后浮现，随着张碎发的猛一挥臂，噗哧一声，直接撕裂了长剑男的防御，继而，狂暴的力量长驱直入，砰的一声，将长剑男轰到在地，生死不知。

　　“很抱歉！”

　　张碎发冷笑，森寒的目光恶狼一般地环视着场内的众人。

　　“我似乎忘说了，没胆子的要滚，没和胆子相符的实力，也要滚！”

　　砰！

　　话音落下，巨狼虚影再度轰击。

　　长剑男彻底死绝，顺便，还搭上了几名前去救他的队员。

　　而长剑男一死，他的队伍也转眼崩溃。之前耀武扬威的壮汉跑的最快，他从来就不是那种能为了队伍战死的硬汉。

　　“我们自动退出！”

　　从一开始就底气不足的队伍果断的选择了退出，于是，场内就剩下了三支队伍，血途，银狼，以及之前那狐狸脸队长所带领的露西亚小队。

　　“现在还能留下来的，想必不是英雄就好汉。我也没什么说的了，开打吧，谁站到最后，这里面的宝藏，就归谁。”

　　仅剩三支队伍，那张碎发反倒是变得冷静了起来。

　　想来是他也知道，这时候还敢留下来的，必然不是什么善茬。

　　“呵呵，还真是凶横呢。”

　　狐狸脸轻笑，一双眯起的眼眸，精光不断。

　　“这样吧，为了节省大家的力气，我们五五开分了吧。”

　　“嗯？”

　　林浩挑眉，目光掠过张碎发，看向狐狸脸。

　　他这话听起来像是在对张碎发说，但事实上，矛头却指在了林浩等人的头上。他的意思很明显，就是：张碎发已经表现出了足够的实力，你们呢？

　　“你确定？”

　　蒋尚志冷笑，双臂冰霜覆盖，紧紧的将两柄寒冰枪固定在双手之上。

　　“呵呵。”

　　也不答话，狐狸脸无视蒋尚志。

　　突然。

　　咻！

　　剑气激射，路千寒直接出手，对着狐狸脸便是一道压缩剑气。

　　狐狸脸虽然早有预防，但路千寒完全不按套路出牌还是打了他个措手不及，所以，即使撤步躲了开来，但依旧被剑气的锋芒在脸上割出了一道五厘米左右的细长伤口。

　　“找死！！”

　　狐狸脸身后的队员咆哮，一个个对着路千寒怒目而视，争抢着要上来将他斩杀。

　　“都闭嘴。”

　　狐狸脸冷哼，压制住有些躁动的队伍。

　　继而他看向林浩等人的所在，道：“三三三分，最后的一，每队出一人，谁胜，就给谁！”

　　询问的目光看向三支队伍的队长，狐狸脸自以为，这方案会得到全票通过。

　　但让他没想到的是，不仅张碎发没答应，连林浩也没同意。

　　银狼小队中的一个疯子更是扯着嗓子骂道，“你他妈算什么东西？老子们从来都是吃独食的，不服就干！”

　　如林浩所想的那样，以激进手段所培养出来的成员，虽然凶狠足够，但在性情上，却有着相当大的缺陷。

　　“混蛋！”

　　狐狸脸攥拳，额头青筋狂跳。

　　但他很快克制住情绪，扭头看向林浩，道：“我们联手杀了他，所有东西我们五五分。”

　　张碎发的实力与他是伯仲之间，他虽然能胜他，但所要付出的代价，却相当不小，所以，他只有两个选择，要么是极力避免战斗，要么就是尽可能的以绝对优势碾压。

　　如今，第一条路已经被堵死，所以，他唯一的选择，就只有联手林浩，以绝对的优势碾压张碎发。

　　“队长，我看你的算盘可打错了。这两边，都是嘴上厉害，实际害怕的软蛋。”

　　苏雅乐轻笑，刻意将声音放大，让所有人都听得到。

　　她能看得出来，林浩已经不耐烦了。

　　“的确是都是软蛋，我早就准备好了开战，没想到等到现在还是嘴皮子上磨。”

　　叶未央加火，一本正经的样子，看的两队众人怒气丛生。

　　“早点解决走吧，别磨蹭了。”

　　林浩开口，做出决定。

　　蒋尚志咧嘴一笑，“好嘞！”

　　狐狸脸和张碎发这才意识到问题的不对，但为时已晚，随着林浩命令的确定，忍耐已久的队伍诸人，立刻便如狼似虎的窜了出去。

　　“两个队长都交给我。”

　　踏步而出，林浩长刀轻挥，刀气卷动，直接将张碎发和狐狸脸两名队长拦住。

　　“找死！”

　　两队长长啸，林浩以一敌二对付他们，在他们看来完全是在侮辱他们。

　　“吼！”

　　张碎发背后巨狼虚影浮现，而与此同时，狐狸脸也祭出双剑，对着林浩发动了红莲斩击。

　　“粒子元素，九天火炎爆！”

　　刀气横空，火炎弥漫。

　　林浩淡然出手，呼啸的火炎，砰砰砰连连爆破，不仅将张碎发和狐狸脸两人的攻击湮灭，还把他们拖入了无根无垠的火海之中。

　　“破！”

　　张碎发厉啸，背后巨狼虚影猛然挥爪。

　　狐狸脸则身形旋动，双剑带起一阵剑气旋风，唰的一声破空激射，凶猛的突破火焰包围，向着外面冲去。

　　“粒子元素，冰之亘古！”

　　两只冰之巨指横空，林浩刀芒一闪，立时，轰轰两声，张碎发和狐狸脸两人都身形激射，吐血倒退。

　　“退！！”

　　毫不犹豫，从地上爬起来的两名队长，立刻便下达了同样的命令。

　　可是，对于他们的命令，只有寥寥几人响应。

　　倒不是那些队员反叛，而是就在他们被林浩蹂躏的这段时间内，那些人，已经被血途小队的其他人，杀了个干干净净。

　　“快退！”

　　飞身而来，张碎发两人还算有点义气，并没有在这危急时刻舍弃队员逃离。

　　只是，这于结果，并没有什么影响。

　　咻！

　　长箭激射，洛杏妍单臂一松，直接便让它们从那几名队员的背后穿透，继而腐蚀之力弥漫，哗啦一声身躯散架，血肉无踪，所留下的，就只有森森枯骨。

　　“混蛋！”

　　狐狸脸怒骂。

　　他很想质问列车，这样强的队伍参与进来，到底还有哪门子的公平！！

　　瞥了眼从四周围上来的众人，狐狸脸目光一闪，竟是调转攻击方向，双剑交互，刺向张碎发。

　　很显然，他想让张碎发受伤，从而为他争取到足够的逃亡时间。

　　但是，让他没想到的是。

　　早在他算计张碎发之前，张碎发就在算计他了。

　　轰！

　　巨狼虚影压下，在狐狸脸得逞之前，张碎发成功。

　　砰的一声将受了伤的狐狸脸向着众人踢去，张碎发乘机逃离，就像一头受伤的恶狼，疯狂远遁。

　　“往哪里走？”

　　林浩长啸，粒子舞动金光闪烁。

　　咻！

　　金芒掠空，在张碎发凄厉的惨叫声中，将他钉死在地，当场轰杀。

　　而几乎就在同时。

　　被围攻的狐狸脸也有了结果。

　　砰！

　　便是冰晶的躯体被一团火焰轰碎，袁青衣和朱莉完美的完成了最后一击。

　　哗啦啦！

　　碎片横飞，但还未落下，便被高温的火焰，融化成了无形的水蒸气。

　　“利伟伦再加上蒋尚志，把所有的手镯都收起来，秦哥和朱莉跟我下去。”

　　轰的一声将脚下的泥土崩开，露出其内的通往藏宝地的地道，林浩带上秦十郎和朱莉两人，纵身跃下。

　　一小时后，三人归来。

　　有些灰头土脸，但看神情，似乎收获不错。

　　“等到了山顶安定下来再做详说，先上山顶！”

　　林浩道，语气不容置疑。

　　众人虽然好奇，但向来对林浩的决定没有异议，所以，所有人都相当配合。

　　一路向上。

　　林浩等人真正步入山路的后半段。

　　但和众人想的不一样，到了这后半段，怪物和陷进倒是越来越厉害了，可是对他们动手的队伍却基本上没有了。

　　原因很简单。

　　能到达山路后半段的队伍，除了极少数，基本上都是厉害角色，所以，没有绝对的把握，很少有队伍会对其他队伍动手，另外，实力强的队伍眼力劲难免也强了一些，林浩这一群人虽然看起来很普通，但无论气度还是缠绕周身的煞气，都足以让那些强队退避三舍。

　　“没想到到了上面反倒是轻松了。”

　　砰砰两枪将两头不长眼的翼龙冻成冰晶，跌落地面双臂碎片，蒋尚志挥手散掉双臂的寒气，呵呵笑道。

　　“这只是开场前的开胃小菜，所以大家都很克制，你等圣徒战进入到后半段，大家都杀红了眼时，你就会知道，比赛的后半段，到底是何等的惨烈。”

　　有感而发，朱莉眼中闪过一缕缕悲伤。

　　“过去的都过去了，现在，你只有一个身份，血途的队员，我们的战友！”秦十郎走过来，沉声安慰。

　　“我明白的。”

　　朱莉浅笑，风情正茂。

　　林浩看着颇为登对的两人，嘴角划过一抹笑意。

　　“一鼓作气，登上峰顶！”

　　收了手上的补充体力的肉干，林浩下达命令。

　　“走！”


第11章 极度寒山

　　一路向上，势头不减。

　　在扫掉了后半段路途上的所有障碍后，林浩等人，终于是到达了山峰顶部。

　　此时，山顶上已经有不少队伍存在。

　　煞气森森，气度不凡。

　　这些家伙，几乎没有谁是易于的角色。

　　“速度快的人可不少呢。”

　　苏雅乐撇嘴，大概的估算了下已经到达峰顶的队伍：有五百。

　　“很正常，万米的山峰对于强化了几次身体的乘客来说，一小时不到就能搞定，就算加上路途上的一些陷阱怪物，三小时内也绝对能解决。拿咱们来说，如果不是分心去挖了个宝藏，这登上顶峰的时间，至少要少掉三分之一。”

　　利伟伦道，轻声笑着：“反正先到后到没区别，提前到山峰顶上，唯一能做的，也就是干站着傻等。”

　　随意的选了个空着的角落，众人走了过去。

　　“还有半小时。”

　　瞥了眼腕表，秦十郎低喃。

　　“看来山路上被淘汰掉的队伍在一百五十支以上。”

　　这数据并不难算，只要结合他们一路走来轰杀的队伍数目，再加上定量时间内，登上山峰的平均数目，大致就能给出来。当然，最后一段时间的厮杀可能比想象的更惨烈一些，所以，秦十郎的估算，可能还是保守了点。

　　而事实的确如此。

　　半小时后，准确数据出炉，将秦十郎生生吓了一跳。

　　“上山的一共一千零八十三支队伍，最后到达山峰的只有八百九十一支队伍，竟然直接损失掉了一百九十二支，近两百支的队伍。”

　　“还真狠。”

　　叶未央蹙眉，进一步的认识到了圣徒战的残酷性，绝对是他以往所经历的任何一次任务都无法比拟的。

　　“还多出九十一支呢。”

　　朱莉淡淡道，看起来很是淡定。

　　她毕竟已经参加过了一次圣徒战，对于其中的凶险残酷，早就有了一定程度的认知。

　　“一般而言，圣选战只会允许八百支队伍参加，有时候还会少一点，像我们那一批，一千一百五十多支队伍，在圣选战真正开始前，也就只剩下了不到八百支队伍。”

　　顿了顿后，朱莉继续道：“我可以很明确的告诉你们，山峰顶上的强制混战才是真的凶险，刚刚过去的那一万米山路和它相比，只能说是小儿科，而山顶上的混战和真正的圣选战相比，又差了太多。”

　　“你确定？”

　　涂浩讶然，山路那一段，可是足足折掉了近两百支队伍。

　　“除了少部分，那些在山路上折掉的队伍，基本上都是垃圾，就算能够侥幸不死，也撑不过接下来的强制混战。”

　　朱莉肯定，道：“筛选下来的这八百九十一支队伍，九成以上都是难缠角色，所以，如果强制混战不够危险，你觉得还能继续筛下去吗？哦，对了，忘了说了，原则上列车是取八百支队伍，但是，如果在八百支队伍全部选出前已经没了这么多队伍，那么，能剩下多少队伍，也就是多少队伍。”

　　对规则的熟悉，是朱莉最大的倚仗，当然也是林浩等人一部分优势。

　　“你们当初的强制混战是什么？”

　　秦十郎问。

　　“海域平妖！”

　　“具体说说？”

　　“很简单，一天之内，在海域五百里的范围内，斩杀海妖，积累积分排名。不限手段，不限攻伐，不限联盟，只要你有本事，你可以将下场的八百多支队伍全部杀光。”

　　朱莉沉声，面色很复杂，“此外，为了激化队伍间的厮杀，列车还给出了杀死对方可以得到对方所有积分的两倍积分这样的规则。”

　　“这规则对于那些实力强的人岂不是相当有利？”

　　叶未央开口，眉头紧皱。在这样的积分规则下，那些实力强的人完全可以等到其他人积分积攒的差不多的时候出去狩猎，以坐火箭般的速度快速的挺进前列。

　　“列车的哪一条规定不是对实力强的人有利？”

　　朱莉反问，道：“当然，考虑到所谓的公平，列车也做了调整。我们当天出发时，群妖暴动，见人就杀，实力强的人想要做到袖手旁观，根本没有一点可能。此外，进入前，队伍打散，分两到三组，投掷到难以汇合的两个方向，以此来对队伍的实力做一个制衡。”

　　绝对的公平怎么也不可能存在，但是，相当公平的环境，列车却还是很有耐心的进行了营造。

　　不过，这并不是血途小队众人所关心的话题，他们最关心的，是朱莉最后一句话的队伍分组。

　　“队伍会被打散？”

　　林浩问。

　　他倒是无所谓，分到哪一组都没差，但是队伍里的其他人，尤其是三个新人，如果不是和他在一起的话，恐怕根本不可能在那样的厮杀中熬过去吧。

　　“这一次不知道，但我们那一次的确被打散，十二人被分成两组，每组六人。”

　　朱莉道，她所说的一切，其实都只是当年那一次的经历。

　　而到底林浩他们这一次要面对什么样的情况，她并不知道。

　　“不管如何，做好最坏打算。”

　　洛杏妍沉声，提议林浩取出一些队伍储备，给所有人进行武装。

　　林浩没反对，他手上的东西很多，但是，很少有他能用到的，之所以不主动给他们，最主要的原因还是担心他们太过于依赖道具，从而自身实力进展缓慢，可现在不一样，残酷时局，生死难测，拿出点东西给众人保命，相当的有必要。

　　意识搜寻，掀开一只只储物手镯，林浩将里面的一件件道具取出，逐一散发到了众人的手中。

　　而就在林浩分配完毕后，山峰顶上，一道白芒乍现，下一刻，屏幕如画卷般铺展开来，显露出了位于其中的美艳少妇。

　　“恭喜各位到达山顶。”

　　少妇浅笑，声音魅惑，落在耳中，如靡靡之音，就算铁石心肠，也难免会有所软化。

　　但林浩例外，所有灵魂力超常的人例外。

　　“哼！”

　　冷哼一声，林浩灵魂力外放，如一记冰针，猛然让队伍众人清醒。

　　“马的，这个女人！”

　　心中暗骂，清醒过来的蒋尚志，第一时间就是向后退了两步，满脸的谨慎。

　　“呵呵，不错，有几个人物。”

　　小半晌后，少妇轻笑，魅惑之力一收，一本正经地道。

　　“圣选战两天之后正式开启。”

　　“列车方面为你们安排了住所，就在这山峰之上，白云之间。”指了指天，少妇继续道：“但是，房间一共只有八百栋，所以，你们这八百九十一支队伍，还得再去掉九十一支。”

　　“为此，列车方面准备了新的一轮筛选计划。”

　　挥了挥手，少妇指气纵横，噗噗噗，连续爆破，直接将环绕在这座高山周围的群岳尖顶截断。

　　“这八十座山，唤作天寒山，主要原因是，它的山体是完全镂空的，其内灌注的，是来自于千狱寒渊的千狱寒水，嗯，这种水无视作战服，无视护盾，直接作用于肉体，也就是说，不管你的防御道具等级多高，所能起到的作用，为零。”

　　“所以，在里面，你们唯一能依靠的，就只有自己的肉体。”

　　少妇道，脸上浮现一抹冷意。

　　“你们的任务，就是下到这一座座寒山中，捕捉这些物种。”

　　身前弹出一道屏幕，少妇陆续的展示了十多种水中怪物。

　　“具体的信息和所代表的积分已经存入了你们所有人的腕表中，你们自己研究。不过记住，在山中水下，你们可以动用一切手段，但是，一旦上了岸，便不可再动手，否则，不管以任何原因进行攻击的一方，列车都会将之轰杀。”

　　“半小时后，比赛正式开始，持续时间一天一夜，共二十四小时，这一过程中，队伍排名共享在所有人的腕表上，随时间变化，但以最后一秒结束为准，只取前八百支队伍，排名八百之后的队伍不进行任何惩罚，但是，只能住在齐云峰山顶。”

　　“呵呵，如果你们两天之后还活着，列车也会给与你们参加圣选战的机会。”

　　少妇冷笑，意思不言自明：落选后还能活下来，简直是扯淡。

　　“此外，本次强制混战还有如下规则：第一，斩杀任一他队成员，可得到该队员所有积分的两倍积分；第二，杀人过十者，列车锁定为目标，斩杀目标者，将得到其所有积分的五倍积分；第三，杀人过百者，列车标记为凶徒，凶徒斩杀其他队员，将得到百分之二十的积分加成……”

　　“最后，虽然只要积分闯入了排名八百之内就能得到居住权，不过，我还是得提醒你们，排名越靠前，你们能分配的住所越好，得到的好处也越多，所以，拼命吧。”

　　再次嫣然一笑，少妇转身离开。

　　“准备吧，半小时后，任务正式开始。”

　　声音远远传来，少妇悄然无踪。

　　没去管她，林浩皱眉，考虑着一切可能发生的情况。

　　朱莉看了看环绕在齐云峰周围的寒山，沉吟了片刻后，肯定的道：“寒山一共八十座，看来我们肯定是要分组了。”


第12章 疯狂杀戮（一）

　　“不见得吧，寒山虽然有八十座，但这里的队伍，可是有着近乎九百，平均下来，每座寒山也不过十一支队伍。”

　　赵长欣反驳。

　　但与其说她是这般认为的，不如说她害怕分组。

　　她很清楚，以她的实力，一旦分组，离开了林浩的照顾，死亡的可能性，要从原先极低的概率提升到八成以上。

　　“十支队伍厮杀远没有一百支队伍厮杀看起来痛快！列车巴不得我们杀的更激烈一些，怎么可能每座寒山就只安排十一支队伍？不仅如此，如果我想的没错的话，这所有寒山的底部，应该是联通的，也就是说，这八百支队伍的所有人员，都有可能会碰面。”

　　“不会吧？”

　　蒋尚志哑然，半晌才道：“如果真的这样的话，这水下面恐怕会杀成一团浆糊吧，到时候，别说八十一支队伍，就算是一百八十一支队伍，两百八十一支队伍恐怕也不够填的吧。”

　　那样的场景不难想象。

　　美艳少妇已经把话说得很清楚了，积分越高，得到的好处越多，所以，所有人都会疯了一样的抢积分，而寒山底部联通，也就是说，一些实力卓绝的队伍，完全可以在解决了自己这边的敌人后，通过底部的联通水域，杀到其他寒山中。

　　“这不正是列车想要的。”

　　林浩发话，一针见血。

　　“队伍分组是必然的事情。我们一队十五人，我觉得应该会被分为三组，每组五人。”

　　将自己考虑到的东西说与众人，林浩沉声道：“具体人员配置如何并不知晓。不过，不管人员如何配置，有几点你们需要记着。”

　　“第一，如果很不幸某一组分配到的人员实力都不强，那一组可以选择留在岸上，或者根据个人意愿下水。”

　　“第二，如果遇险，保命要紧，所有东西都可以丢，大不了逃出来后不再下水就是。”

　　“第三，一旦下水，必须带好队员，无论如何，不能让丢失队员。”

　　“第四，……”

　　林林总总，林浩一共列了十条，大体意思是：保命第一，积分第二，遇到危险，安全逃走为第一要素。

　　这也就是林浩会这么干，换了其他任何一名队长，要么没那份实力，要么就是没那么好的心肠。

　　“林队长！”

　　正说着，突然，不远处传来一阵低呼。

　　放眼望去，却见金鳞小队的队长易晨，正带着他队伍的诸人，大步的赶过来。

　　“林队长，可算是找到你们了。”

　　轻吁了口气，易晨如释重负，似乎只要和林浩他们在一起，那积分排名前八百的队伍中，就绝对有自己一支。

　　“易队长，你好。”

　　林浩点头，但很快沉声道：“虽然我们已经决定联盟，但是，我必须得告诉你，这一次，我们恐怕没法对你们进行照顾。”

　　“怎么了？”

　　心头一震，易晨面色一变。

　　“根据我们的推测，这一次的混战，十有八九要进行分组。所以，除非我们被分到同一座寒山中，否则，恐怕就只能各自为战了。”

　　“分组？”

　　易晨挑眉，简单的思考了一番，很快便意识到林浩的所说，可能性很大。

　　“如果真的这样的话，也只能各自为战了。”

　　嘴角划过一抹苦涩，易晨抱拳道：“若事情如此，我无话可说，但如果有可能的话，还是烦请各位必要的时候帮忖我们一把。”

　　他们不是林浩等人，以他们的仅是中等的实力，在这豪强林立的圣选战中，完全是为鱼肉的一方，能不能活下去，完全靠个运气，所以，虽然照目前这形势分组的可能性极大，但是，他依旧抱了一丝侥幸。

　　“这是必然，我们是联盟。”

　　林浩点头，易晨这人不错，如果有余力的话，将他们带入圣徒战，也不是不可以。

　　正说着，突然，刺耳的钟声敲响，下一刻，倒计时响彻耳畔。

　　“任务开始倒计时。”

　　“十、九……三、二、一！”

　　轰！

　　声音刚落，突然，众人的正前方，白光闪现，如翻涌潮水，铺天盖地而来。

　　众人视野尽白，数秒后才得以恢复。

　　而此时，所有队伍已经打散开来分散到了八十座寒山边缘。

　　“青衣和杏妍都不在。”

　　瞥了眼身边的四人，林浩低喃。

　　队伍不出所料的被分为了三组，而眼下跟在他身边的四人，却是：涂浩、路千寒、苏雅乐以及叶未央。

　　“以她们现在的实力，只要不碰上那些超级厉害的角色，应该是没什么问题的。”

　　心下暗忖，林浩虽然有些担心，但到底还是相信两人的实力。

　　“而就算她们运气不好会碰上那些家伙也不要紧，只要不是一开始就动手，等我过去和她们汇合，谁敢妄动，纯粹是找死。”

　　或许对别人来说，这寒山下方凶险至极，但以林浩的实力，除非千沫那种层次的对他动手，或者成百的五段强者对他攻击，否则，这水路下方，他是来去无阻。而这，也是他让队伍里的其他人如果自觉实力不足可以不下水的底气所在。

　　“通告。”

　　刚从纷杂的思绪中挣脱，突然，腕表弹开，传来一阵冰冷通告。

　　“第一：开局五分钟后仍不下水者，直接抹杀。”

　　“第二，岸上停留时间不得超过十分钟，否则，抹杀。”

　　“第三，留在水下时间不得少于十分钟，违者，抹杀。”

　　三道通告传来，轻而易举的将林浩原先制定的计划砸了个稀巴烂。很显然，列车不会留下哪怕一点的漏洞供你逃避。

　　“糟糕了。”

　　林浩蹙眉，他原先也想到了列车可能会有一些针对手段，但却没想到竟然会这么狠。

　　“只能尽快的找到他们了。”

　　他现在无比的庆幸之前就告诉众人，一定不要妄自前往其他寒山，先等待他的到来，否则，在不知道对方在什么方向再加上众人胡乱奔逃的情况下，他想要找到他们，难度之大，简直无法想象。

　　“下水！”

　　纵身跃下，林浩走在最前。

　　涂浩紧随其后，因为实力弱，身体素质不行，无法在水中长时间逗留，所以，他手镯里带了很多闭气丹，这样，别说在水里待上十分钟了，就算待上一小时也没问题。当然，两小时是极限，闭气丹毕竟是药物，长期依赖很容易会对身体造成难以修复的损伤。

　　“噗通！”

　　其他三人相继坠入，没有丝毫的犹豫。

　　“好冷！！”

　　狠狠地打了个寒颤，包括林浩在内，五人虽然对于寒山内的寒水有了一定程度的心理预期，但却绝对没想到会是这般恐怖。

　　“作战服完全无效，这样的环境下，我连十分钟都坚持不了。”

　　面色铁青，涂浩浑身发颤，显然被冻得不轻。

　　林浩也眉头紧皱，这水的温度得有零下六七十，而且，随着下潜深度的提升，这温度还在不断下降。

　　“先适应十分钟，十分钟后，我们上去，等完全适应了，再做打算。”

　　原先的计划夭折了，这么些人一起深入寒山底部一座座寒山杀过去，根本不可能。

　　约莫十分钟后，打了个回旋的手势，林浩带着队伍诸人返回。

　　“呼！”

　　从水面探出，林浩纵身上了寒山边缘。

　　此时，寒山边缘已经有不少瑟瑟发抖的乘客存在，他们和林浩五人一样，对于寒山内寒水的温度没有个正确的认识，贸然下去后，苦守够了时间，怏怏的爬上了岸。

　　“好冷。”

　　嘴唇乌紫，涂浩身体最差，被冻的最为严重。

　　其他三人的情况差不多，都只是面色发白，毕竟在水里待得时间只有十分钟。

　　“慢慢适应就好。”

　　出声安抚了三人一句，顿了顿后，林浩继续道。

　　“以你们的身体素质，应该很难潜到底层，所以，我的意思是，你们四人就在这座寒山的范围内抓捕目标和狩猎。”

　　他不可能陪着他们，队伍需要积分，所以，他需要进行一番疯狂的杀戮。

　　而这边，有苏雅乐和路千寒在，想必只要不潜入多深，四人的生命安全是没有什么问题的。

　　“目前羊还不够肥，所以我还会在这里陪着你们，不过，最多两小时我就得离开，你们应该也知道，最底部的那些家伙才是富得流油的存在，到时候，随意的杀掉一个，可能都会让我们团队的积分暴增。”

　　林浩轻笑，不动声色的缓解一番压抑的气氛。

　　“所以，你们四人记住，不需要你们如何拼，保命就好。”

　　这是他一直强调的东西，他如今实力足够，如果有可能，还是尽量不让队伍里的成员出现伤亡。但是这是没法避免的事情，所以，他只能一而再再而三的强调。

　　“路千寒，我知道你喜欢在生死间突破，但是这一次，我希望你能收敛点，安分守己点。”

　　对着最不放心的路千寒开口，林浩目光紧盯着他，显然是要强逼着他点头。

　　“如果可以的话。”

　　路千寒回答，有些模棱两口的答案。

　　林浩长松了口气，能让这家伙做到这一步，已经很难得了。

　　正说着，突然，腕表弹开，众人眼前，浮现一张人物形象以及一段简短的介绍。

　　“各位乘客请注意，乘客【希】杀死十人，成为目标。杀死他，可获得他所有积分的五倍积分。”


第13章 疯狂杀戮（二）

　　“希，你疯了吗？现在杀这些人根本没有任何价值。”

　　露西亚小队的副队长质问，警惕地戒备着四周。

　　他能感觉得到，因为列车的通告，这座寒山内的所有小组，都盯上了他们。

　　或许目前他们还不会动手，但一旦等到他们认为希足够“肥”，杀了之后能得到大量积分的时候，一定会如狼似虎的窜出来，争相着要割断希的脑袋。而和希一组的他们这四人，难保不会成为被殃及的池鱼。

　　“只能禁止他获取积分了，这样，就算列车奖励五倍，也没什么收获。”副队长暗忖，心中做下决定，当然，他还有着另一手准备，如果情况并不如他所预料的这般的话，那么，舍军保帅的事，必须得做。

　　“奎恩，别激动。”

　　希开口，森森白牙露出。

　　“不过是成为了目标而已，你们不会有事的。”

　　他道，语气淡然而又肯定。

　　副队长奎恩眉头紧皱，嘶声咆哮道：“我知道你厉害，但你觉得你能对付得了这片寒山中的所有人，好吧，就算你能对付得了这片寒山中的所有人，但那些从其他寒山中赶来的强龙呢，枪打出头鸟，这是你们华夏的古语，你怎么就不明白！！”

　　“不要再说任何废话了，从现在起，你给我好好待着，不要想着赚取任何积分。”

　　他刻意说的很大声，似乎是想让周围的人都听到，从而放弃对付希的打算。

　　但让他没想到的是，他话音刚落，希就笑眯眯的跳出来拆台。

　　“没用的，奎恩，就算我不主动赚取积分，他们也可以先抓住我，然后再强迫我去杀人，嗯，只要把所有的人都抓过来让我杀掉，最后再杀了我，他们就可以得到，就足足是本来可以得到的五倍。”

　　“你！！”

　　奎恩气结，眼珠子差点当场瞪出来。

　　“你到底想干什么？”

　　压低嗓音，他靠近希的一旁，想让他给个合理的解释。

　　他到底不是蠢货，希这么胡搅蛮缠，很明显里面有他所不知道的东西。

　　“呵呵，赚取积分啊。”

　　希淡笑，嘴角划过一抹诡异弧度。

　　“我现在是目标，很多人盯着我，但同样的，为了让我变得更肥一点，很多人对于我‘赚积分’的行为，不仅不会制止，反而还会给我大开方便之门，因为这样，他们只要最后杀了我，就能得到大量的积分。”

　　“这……”

　　目瞪口呆，奎恩被希的想法所震惊。

　　“但如果人家直接擒住你呢？这样，你所有的计划不就都泡汤了。”

　　沉思片刻，奎恩出声反驳。

　　希嘿嘿邪笑，没正面回答，而是反问道：“你知道我这么早成为目标最主要的原因是什么吗？”

　　“因为只有成了目标，才足够显眼，才能将所有的高手都吸引过来！”

　　“而之后，反杀了他们所有人，我们的队伍，将会是毫无疑问的第一！”

　　双眸猩红，希终于是露出了自己的利齿獠牙。

　　林浩并没有太过关注希，虽然他是所有人中第一个成为目标的乘客，但是，林浩向来习惯于按照自己计划按部就班地完成着任务。

　　“再下去，这一次，争取潜到三百米。”

　　这是捕捉列车所要求的那些物种的最低深度，众人除了杀人，就必须潜到这个深度以下捕捉那些指定物种才能赚得积分。

　　“哗—！”

　　双臂拨动，在水中穿梭，肉体强横的林浩，对于寒山一千米深度以上的低温，完全免疫。

　　其他人没这样的本事，但多次适应后，倒也不再像最开始那般，在超高的低温之下，实力大减。

　　“开始捕捉。”

　　林浩下令，双脚一蹬，整个人箭矢一般激射而出。

　　“砰！”

　　挥拳砸下，林浩干净利落的干掉一头目标物种。

　　“力量多少被消耗了一些。”

　　攥了攥双拳，林浩心下暗忖。

　　“这才三百米的深度，若是到了底部，数千米的深度时，无论是那极低的温度还是恐怖的水压，都会对攻击造成极大的限制吧。”

　　刚刚的损耗对于他而言并不算什么，但问题是，眼下才不过三百米的深度，若是继续下潜，深入数千米后，他的攻击最后到底还能剩下几成？

　　“这强制混战，的确要比山路那一段，凶险太多。”

　　林浩低吟，但转瞬想到朱莉的另一句话，不由得眉头大皱。

　　“这强制混战便已经凶险到了这种程度，正式开始的圣选战又会有恐怖？还在后面的圣徒战呢？”

　　他原以为以自己现在的实力，把队伍里的所有人安全的带离圣徒战问题不大，可现在看来，这不是问题大不大的事情，而是可能性相当之低。他还没到绝对无敌的地步，扛着普通五段乘客，十名百名都不是问题，但如果碰上千沫青典这样的存在，别说百十个，就算只有两个，也绝对能让他狠狠的栽上一个跟头。

　　“谨慎之心不可去，否则，一步踏错，很可能就永世沉沦。”

　　心中警惕之意大盛，林浩决定上岸之后再三的对路千寒等人交代一番。

　　“砰！”

　　继续出手，力量爆破，在水中化作一道劲气涡旋，撕拉一声，将那目标物种撕成粉碎。

　　“一连杀了个六个，才三十六积分，这三百米深度的目标怪物着实不没什么价值。”摇了摇头，林浩给四人打了个手势，准备带着他们继续向下潜去。可让他没想到的是，就在他们准备继续下潜的时候，突然，一道狼狈的身影，箭射而来。

　　“让开。”

　　扯了把行动最慢的涂浩，苏雅乐很干脆的带着他让到了一边。

　　“怎么回事？”

　　涂浩愣怔，道：“是深水区里的怪物还是有人追……”

　　话没说完。

　　唰！

　　从寒山深处，一道煞气森森的身影电射而来。

　　而无巧不巧的是，涂浩这一次，竟然又挡在了那人前进的道路上。

　　“过来！”

　　苏雅乐再度伸手去拉，可让她没想到的是，那家伙，竟然二话不说，直接对涂浩出手了。

　　“滚开！”

　　腹语咆哮，那人长枪前冲，狂暴的枪气，噗哧一声在水中搅起恐怖漩涡，厉啸着杀向涂浩。

　　“混蛋！”

　　双眸倒竖，苏雅乐天赋开启，但到底慢了路千寒半拍。

　　锵！

　　枪气与剑气提前碰撞，在这水下，哗啦一声掀起层层水浪。

　　“有点实力！”

　　那人冷哼，竟是直接舍掉了原先的目标，将矛头对准了路千寒。

　　林浩站在一侧，并没有急于出手。

　　他到底不会在这里待的太久，所以，路千寒等四人就必须有足够的实力自保。

　　“吼！”

　　长枪前刺，枪气凌厉，直接凝化成一条水中蛟龙，咆哮着杀向路千寒。

　　“千剑一。”

　　一如既往的锋芒毕露，路千寒的作战方式，从开始到现在，根本没有一点变化。

　　咻！

　　昏暗的水面下亮起一道弧光，路千寒的剑气直接和那蛟龙相撞，片刻后，剑气破开蛟龙，长驱直入，一路杀到了那持枪之人的身前。

　　“破！”

　　持枪之人爆喝，力量再爆，身形随着长枪一道，直纵而上，迎着路千寒那势如破竹的剑气而去。

　　轰！

　　爆响嘶鸣，两方相撞。

　　惊人的水浪翻涌，形成恐怖的水汽涡旋，直到数分钟后，才缓缓的消散。

　　而这时，战斗双方的胜负，也基本上分了出来。

　　路千寒持剑的右手微微发颤，能清楚的看到水中飘荡在周围的血迹，而和他相比，那持枪之人无疑惨了更多，右手血肉横飞，被凶猛的力量狠狠的冲击了一番后，有些地方，甚至已经能看到骨头了。而在这般超低温的环境下，这样的伤势可不好受。

　　不过，他的痛苦并没有持续多久。

　　路千寒乘胜追击，强忍着伤势，再度挥剑，一举将那持枪之人斩杀。

　　林浩点头。

　　他知道，这是路千寒在告诉他，他们四人可以自保。

　　“先上去。”

　　打了个回去的手势，林浩带着四人，先行返回了岸上。

　　将自己所想的东西告诉众人，林浩临走之前，再三警告。

　　“没有绝对的把握，万万不能下潜太深。”

　　“除此之外，遇到敌人，如果实力弱于你等，就强势斩杀，立威当场，让那些暗中盯着你们的队伍退避三舍，而如果实力强于你们，那么，能退多远退多远，尽可能的不要和他们起冲突。”

　　这话所点之人，重重之重是路千寒。

　　这家伙的脾气一贯不是很好，一旦惹到了他，不管对方实力如何，他都敢冲上去斗上一场，所以，林浩最不放心的就是他。

　　“你们看着路千寒一点。”

　　压低嗓音交代了苏雅乐和叶未央一句，林浩继续道：“再次下水，我会直接潜入更深的地方，你们的安全，就只能靠你们自己了。”

　　最后交待了一句，十分钟后，逗留时间到达，林浩等五人，噗通一声跃入水下。

　　“队长，你让我们盯着的那五人下水了。”

　　林浩并不知道，他们刚下水不久，便有人将他们的行踪报了上去。

　　“我知道了。”

　　那队长点头，站起身来，也紧随着林浩等人下水。

　　“能杀掉‘蛟枪’李一峰，那群家伙实力可真不错，现在杀应该还有点早，不过，为了防止丢掉，一路跟过去，还是很有必要。”

　　仇连成低哼，向着身边的三名同伴解释道。


第14章 疯狂杀戮（三）

　　噗通！

　　重新下水，已经是第三次尝试的袁青衣等人，决定一次性下潜到两千米处。

　　咻！

　　飞刀激射，剑鱼一般于水中穿梭。

　　利伟伦猛然出手，刀光纵横，噗噗数声，接连着将数头目标物种洞穿。

　　赵默武不甘示弱，被机械覆盖了的双臂银光闪动，转眼，水浪旋起，呼啸电射，轰的一声，直接将一头巨型的目标物种撞成粉碎。

　　而和他二人相比，汪小梦制造的动静就要大的多了。

　　无论剑气风暴席卷，还是剑气漩涡钻动，亦或是最为恐怖的剑气银河倒挂，一旦出手，在这寒水下所制造出的动静，完全就是怒龙翻身，搅天动地。而这样，往往连其他人也会受到影响，所以，一般情况下，汪小梦是不出手的。

　　朱莉也不怎么出手。

　　倒不是她出手时制造的动静也极大，而是，在这寒水之下，她火焰天赋所能发挥出来的威力，相当有限。

　　而和朱莉完全相反，在这寒水之下，袁青衣如鱼得水。

　　不仅无视寒水内的超低温，而且，攻击的力度，也有着一定程度的加成。

　　“冰枪！”

　　唰！

　　双眸微凝，袁青衣手中冰枪凝结，冰晶巨龙一般直纵而出，砰的一声将身前数十头目标物种一举灭杀。

　　“继续下潜。”

　　对着众人做了个向下的手势，利伟伦暂时负责队伍的指挥。

　　一路向下，一路席卷。

　　五人全力爆发之下，竟是一次性取得了八百多积分。

　　“返回。”

　　利伟伦摆手，示意着众人返回。

　　在数千米下的寒水中作战，除了袁青衣外，其他四人能持续的时间并不长。

　　而就在他们折身返回了岸上的时候，突然，腕表弹开，在众人眼前，浮现一张人物形象以及一段简短的介绍。

　　“各位乘客请注意，乘客【林浩】杀死十人，成为目标。杀死他，可获得他所有积分的五倍积分。”

　　“队长动手了？”

　　赵默武低喃，道：“还有点早吧？”

　　眼下还是任务开始的初期，大部分有远见的队伍，都会很克制。除非两支队伍之间有仇，否则，只是为了积分，不至于现在就开杀。

　　“肯定是有人不长眼非要撞上去。”

　　淡淡开口，袁青衣一针见血。

　　而无巧不巧的是，在得到这样的通告后，洛杏妍也说了同样的话。

　　“早点成为目标也好。”

　　秦十郎笑着点点头，说出了一句让其他人吃惊的话。

　　叶无为一时反应不过来，道：“成为目标，好吗？”

　　他实在无法理解顶着个“红名”，被所有人当成目标，会有什么好处。

　　“对于实力弱的人来说自然不好，但是对于林浩而言，却是再好不过。”秦十郎道，将之前希的那一套说辞言简意赅的抛了出来。

　　叶无为目瞪口呆，而夏文军和赵长欣两人则是若有所思。

　　“你要明白，列车的本质，是让厮杀变得更惨烈。”

　　秦十郎继续道，“它所制定的任何规则，不管表面上看起来如何，内里所蕴含的一些东西，都绝对是对强者有利的。”

　　这是多场任务下来后总结出的经验，不敢说百分百正确，但九成以上的把握，秦十郎还是有的。

　　“时间差不多了，我们再下去吧。这一次，争取能到八百米。”

　　瞥了眼时间，洛杏妍插话道。

　　和袁青衣他们那边不同，因为要照顾赵长欣、夏文军、叶无为这三人，他们目前下潜的深度仍然停留在一千米以上。

　　“云姨，我们的积分到现在还是垫底呢，为什么我们不下去赚积分呢。”

　　编号49的寒山边缘，岚月不解的问着身旁的云姨。

　　她们一直没有去捕捉那些目标物种，就算到了必须下水的时间，也只是在一百米的深度处转悠几圈。

　　“还没到时候呢。”

　　宠溺地摸着岚月的长发，云姨柔声道：“我们不吃小鱼，但现在大鱼还不够肥，所在，再等等吧。”

　　“哦。”

　　岚月点头。

　　在云姨面前，她还是很乖的。

　　尼亚可就没这么好的脾气了，作为性格强悍，脑袋里满是暴力思想的女汉子，碰上欧文这么个奇葩队长，她的一切其他属性都不再存在，唯一剩下的，就只有咆哮与暴躁。

　　“混蛋，卖弄个屁啊，快杀了他！”

　　腹语咆哮，尼亚满脸怒火。

　　原以为分组之后两人肯定不在一起，却没想到，列车竟然不知怎的，硬是将他们放到了一块。这让尼亚很是恼火，再加上一路上欧文出工不出力，战斗时卖弄大过于厮杀，尼亚不彻底暴走，已经是相当难得了。

　　“好吧。”

　　欧文撇嘴，很是不满看了尼亚一眼。

　　“抱歉了。”

　　双手握剑，欧文眼中寒芒一闪。

　　唰！

　　剑气纵横，巨阙般的双手大剑斩出，竟是噗哧一声，在水中切开了一道真空地带。

　　噗！

　　身躯断裂，那敌人足足过了数十秒后，才惨嚎一声，半截身子，顺着平整光滑的伤口分离开来。

　　“这下你满意了。”

　　欧文摊手，撩了撩长发，故作潇洒。

　　尼亚竖起了中指，满脸的不屑。

　　“不，尼亚，你这是……”

　　开口要做辩解，可话没说完，尼亚便将他打断，努了努嘴，道。

　　“喂，你的老对头来了。”

　　“嗯？”

　　欧文扭头，向着身后看去。

　　“莱纳？你还没死呢！”

　　故作惊讶，欧文的表情很假，让人一眼便能看出来，他纯粹是在咒这家伙早点死。

　　“呵呵。”

　　那唤作莱纳的青年浅笑，老朋友一般的对着欧文和尼亚打招呼。

　　“你们好，欧文，尼亚。”

　　笑意盈盈，诚意十足，莱纳的演技，较之欧文显然高了不止一筹，若是不知道他们三者之间关系的人在此，定然会认为这三人真的是什么朋友。

　　“我远远就看到你们了。”

　　莱纳继续道，脸上真诚之意愈发浓郁。

　　可接下来的一句话，却将原先所营造的气氛，破坏殆尽。

　　“所以，我特意赶过来送你们去死！”

　　轰！

　　滔天黑气喷薄而出，莱纳取出长剑，双脚于水中一蹬，砰的一声，顷刻之间电射而出。

　　“我就知道你个混蛋当面一套背后一套！”

　　欧文冷笑，对于莱纳的出手没有任何的惊讶。

　　尼亚同样如此，撇了撇嘴，道：“还不上去！你不会是指望我对付他吧？”

　　“我就知道。”

　　抱怨一句，欧文取下巨剑，双眸之中的散漫，顷刻消缺。

　　“骑士武装。”

　　低哼一声，欧文周身黑芒一闪，立时，咔咔咔，金戈交击，一片片黑甲组合，缠绕着欧文上下，形成了一副森森战甲。

　　“荣耀！”

　　白芒闪动，欧文挥舞巨剑，暴然斩下。

　　轰！

　　剑气与莱纳碰撞，欧文勉强占了个上风，但他却并没有任何的欣喜之意，和莱纳斗了这么久，他相当的清楚，这家伙的实力，往往是随着战斗的激烈程度而不断的攀升。

　　“魔之荣耀！”

　　稳住脚步，莱纳长剑高举，竟是和欧文做了一样的动作。

　　如果非要说有所区别的话，那么只有一点，莱纳剑上闪动的光芒，是黑色的。

　　“喂，能不能不要用我的招数来对付我。”

　　欧文大骂，满脸的不爽。

　　“这是你的招数吗？不，这是我的招数。”

　　莱纳冷笑，长剑斩下，顿时，一道黑色剑气激射而出，咻咻咻，尖啸的穿刺而去。

　　“荣耀我盾。”

　　白光闪现，重盾组就。

　　清楚知道莱纳这一击威力的欧文，全力的防御着。

　　砰！

　　两方相撞，不分胜负。

　　“嘿，莱纳。”

　　尼亚低喝，纵身跃出。

　　唰！

　　身形轮摆，巨锤旋动。

　　乘着两方僵持之际，尼亚毫不犹豫的对着莱纳来了一记重击。

　　轰！

　　水液暴鸣，莱纳身形倒退，不断地向着水下沉去。

　　“我去补刀杀了他。”

　　抬脚就要跟下去，欧文满脸的火气。

　　尼亚不屑地看了他一眼，道：“你杀不了他的，不然我们也不至于斗了这么久还没分出胜负。快走吧，与其和他在这里浪费时间，不如多赚点积分。”

　　不像欧文那样“冲动”，尼亚年龄不大，但却相当理智。

　　莱纳的天赋很难搞，【魔性复制】，不止复制对手的能力，而且还赋予魔力属性，在攻击原有的力量上加成一二。

　　所以，同级别的人，除非能一上来就压制住他，否则，基本上没可能杀死他。如欧文之前所说的那样，这家伙的实力，会随着战斗的激烈程度而不断提高。

　　“就这么算了我不甘心。”

　　欧文哼声，小孩脾气上来，满脸的倔强。

　　尼亚扫了他一眼，很光棍的道，“那你下去吧，我先走了。”

　　言罢，也不给欧文回答的机会，尼亚挥了挥手，径直的带着队伍里的几人离开。

　　欧文当机当场，好在，他早就习惯了尼亚的不给面子，所以，不动声色的调转方向，乖乖地跟上队伍，腆着脸给尼亚赔罪。

　　尼亚懒得理他，带着众人快速返回。

　　潜入寒水下数千米长达半小时，他们必须得返回缓一口气。

　　而且，更为重要的是，距离任务开始已经过去了四个小时，原先还算克制的诸多队伍，已经开始蠢蠢欲动了起来。

　　可以想象，这极度寒山中，真正的惨烈厮杀，不多久后，便要到来。


第15章 疯狂杀戮（四）

　　编号24的寒山内。

　　北方。

　　轰！

　　巨响暴鸣，一道道人影被抛飞，在强绝的力量下，被生生的绞成数段。

　　“嘿嘿嘿。”

　　连声怪笑，一身嘻哈服饰的壮汉相当满意自己的杰作。

　　“全都成为老子的积分吧。”

　　嘶声咆哮，嘻哈壮汉双拳猛攥。

　　嗡！！！

　　声波响彻，化作一柄柄杀人利器，噗噗噗，接连划破水面。

　　而就在嘻哈壮汉肆意杀戮的时候，所在寒山的东方，一名眼神迷离，面白无须的马脸汉子，也无声的屠戮着周围的人员。

　　噗哧！噗哧！

　　挥刀斩杀，和嘻哈壮汉的狂暴不同，马脸汉子的一切行动，都很安静。

　　如割韭菜般，马脸汉子一茬又一茬地收割着人命，所有的人，都像是被施了定身咒般，僵直愣在当场，满脸麻木。

　　同样的场景，还发生在西方，在南方，甚至，在整个八十座寒山内。

　　厮杀似乎突然惨烈了起来，原先那些循规蹈矩的巨鳄终于按耐不住地跳了出来，露出了血盆大口，咬杀一名又一名的乘客。

　　大量的乘客死亡，或许残存的队伍还有八百支，但是，队伍内的人数，却绝对出现了大规模的减少。甚至，有的队伍可能只剩下一名队长。猩红的鲜血滚动，顺着水流，哗哗向下，一点不差的深入寒山底部，逐步的将寒山底层那一道道奇异浮雕浸染红润。

　　咻！

　　身形穿梭，林浩右臂撕裂，钢铁般的拳头，砰的一声，直接将对手砸的胸腔陷落，吐血连连。

　　砰！

　　侧身鞭脚，林浩乘胜追击，一举将那人喉骨踢断，当场灭杀。

　　“都疯了吗？天赋四段的人也敢往天赋五段的人跟前冲。”林浩撇嘴。

　　这家伙实在太没有自知之明了，明知道不是他的对手还敢冲上来，纯粹是找死。

　　不过，在瞥了眼腕表时间后，他倒也很快明白了过来。

　　“已经第五个小时了，怪不得呢。”

　　眼中划过一抹了然之色，林浩对于这一路上愈发多起来的袭击事件的原因，总算是有了个清楚的认识。

　　“一路上只顾着抓取目标物种，没想到任务已经到了第五个小时，怪不得这群家伙会疯。”

　　对于这场任务中列车乘客的反应，林浩一共将之分为了三个时段。

　　第一个时段，就是现在，五小时到六小时之间，半坛子水乱晃的家伙忍耐不住，准备捞一笔把排名弄上去，然后远遁而去，远远的避开那些超级强队。

　　第二个时段，大约要在第十个小时到第十二个小时之间，这时候，那些强队也认为时机差不多成熟了，于是，他们会找寻那些原先有收获的那些队伍，亦或是成为目标的那些人。

　　而第三个时段，也是最后一个时段，能忍到这时才真正出手的，基本上都是超级强队，队长少说也是战力远超普通天赋第五段的存在。他们是整个赛场最顶端的猎食者，一般而言只要不和这一级别的其他队伍碰上，他们稳定能够出线。

　　当然，这是指他们的队长、队伍。五根手指还长短不一，更何况是偌大的一个队伍，数十位队员，因为他们的实力高低不一，列车又把所有人五五分组，所以，他们最队伍最后，到底会损失多少，还真不好说。

　　“这个时段，那些半坛子水乱晃的家伙，也的确有些按耐不住了。”

　　实力决定眼界，一个人越强，自身素质越高，忍耐力和大局观也就相应的越高，所以，最容易躁动的，就是实力平平，但却野心勃勃的家伙。

　　“不管你们怎么闹，别撞上我就好，否则，如果你们真的不长眼，我绝对不会介意让你们永远闭眼。”

　　林浩冷哼，周身杀气盈野。

　　他从来就不是什么善人，至少现在不是，一路杀到了今天，就算以前那些传统的观念再顽固，也绝对被磨得干干净净了。当然，该有的做人底线林浩还是有的，否则，以他的实力，一旦嗜杀成性，必然会成为所有队伍的噩梦。

　　继续下潜，林浩眼下所在的地方不过是寒山五千米处，想要到底，还有近三千米的距离。

　　而到了那个深度，无论温度还是水压，都会给林浩带来极大的压制。据他自己估计，在这样的压制下，他的实力，最多只能发挥八成。

　　当然，他被压制，被人也被压制，除非天赋特殊，否则，他们要受到的压制，绝对只比林浩多而不比林浩少。

　　砰！

　　单臂擒拿，林浩仗着强横肉体，在寒水下六千多米的深度中，依旧是不借助武器直接对目标物种进行擒拿。毕竟不是什么特别强横的怪物，还不值得他花费生命力去轰杀，而且，肌肉的活动可以产生足够的热量，御寒算不上，但至少能保证筋骨不会僵硬。

　　“我个人的积分一千五百多，再加上其他人的，最少也有五千，可就这样，依旧只能拍四百多名。”

　　林浩感慨。

　　他这一路上除了不长眼撞上来的家伙，并没有大开杀戒，赚取积分的方式，也一直都是靠捕捉目标物种。所以，虽然这五六千米深度的目标物种价值极高，但是，相较于那些靠着杀人抢掠积分的家伙来说，他还是差了不少。

　　不过他也不急，时间还早，笑到最后的才最厉害，现在贸贸然出头的，指不定就会被别人用枪崩掉。

　　哗！

　　双手拨动，在适应了六千米的低温与水压后，林浩双脚猛蹬，一口气潜到了最底部。

　　“果然每座寒山的底部都是联通在一起的。”

　　林浩道，眼前这条横贯南北东西的水域，已经清楚地说明了一切。

　　“嗯？”

　　正要激射过去，从这座寒山前往另一座寒山，突然，林浩眼角余光，瞥到了一点极其黯淡的猩红光点。

　　“这是，血？”

　　双眸微凝，林浩很快看清楚这红色光点是什么。

　　“血迹怎么会出现在这里？”

　　他完全无法理解，以这近零下一百度的超低温，血液别说流动了，刚一离体恐怕就会冻结。

　　“这边也有？”

　　眉头紧皱，林浩竟是又从右侧发现了血液的踪迹。

　　“下面有什么？”

　　他疑惑，暂时没去急着到达另一座寒山，而是深入了寒山的最底部，去看看，那些血液，到底要去哪里。

　　“浮雕？人物像？”

　　数十秒后，林浩到达寒山底部，从腕表上引了一束光源，他转眼清楚的看到了这寒山底部，吸引着血液前来的，到底是个什么东西。

　　“这是谁？”

　　看着底部那带着明显东方风格的浮雕，林浩沉声自问。

　　他并不是文科生，对艺术更是天生不感冒，所以，这浮雕刻画的到底是谁，他并不知道。

　　“用腕表查查。”

　　弹开腕表，林浩将底部浮雕录入，用腕表查阅。

　　很快，腕表有了结果，这浮雕所刻人首蛇身朱发，面目凶恶，虬髯遍布的家伙，赫然便是华夏古神话中赫赫有名的水神共工！

　　“为什么会有他的浮雕在这里？”

　　林浩疑惑，双脚一蹬，从这一座寒山底部冲到了另一座寒山底部。

　　“同样也有一块浮雕。”

　　按照之前的手段，林浩也将那浮雕录入，而很快的，那手持钢叉，赤裸上身，脊骨处遍布黑色鳞甲的肌肉男的信息很快出来。

　　“海神波塞冬！”

　　希腊神话十二神祗之一，海洋的统治者，宙斯的众多儿女之一。

　　“底部的浮雕，为何会出现东西方的神话人物？”

　　心中若有所思，林浩低喃，“那些血液顺流而下后，尽皆附着在了这浮雕之上，难道说？”

　　突然，脑洞大开，林浩做了个极其大胆的设想。

　　“这些血液，其实是用来唤醒他们的。”

　　越想越觉得自己的假设有道理，而在这个基础上，林浩又做了更进一步的假设，这一假设，当场便让他惊到了。

　　“如果真的是这样的话，这一次的圣徒战，难度之大，简直不可想象。”

　　猛然间发现这么大的一个秘密，林浩心中没有半点欣喜，相反，对于即将到来的噩梦，他有着重重的忧虑。

　　好在，林浩并不是那种左顾右盼，唯唯诺诺的人，既然凶残的未来无法避免，那么，如何能在其中以最大的优势生存下来，就成了林浩现在必须要思考的问题。当然，具体问题是否如他假设那般还有待验证。

　　这接下来的路上，他必然会采取足够多的样本。

　　“呼！”

　　轻吁了口气，林浩向上浮去，水下的低温和水压到底还是有所影响，林浩身体虽强，可如果不休息，遇到了棘手之人，恐怕也会有麻烦。

　　当然，麻烦不会太大，至少，没蒋尚志大。

　　除了蒋尚志自己外，包括林浩在内，队伍里的所有其他成员都不知道，血途小队其实并不是被分为三组，而是被分为了四组，而且这最后的第四组，成员只有一位，枪王蒋尚志！

　　“这运气，这尼玛好到爆啊。”

　　双手持枪，蒋尚志心中腹诽，一口牙齿，几乎要被咬的粉碎。

　　他想过自己和林浩一组，也想过和其他人一组，甚至想过带着几个新人一组，但却绝对从来没想过竟然会自己一个人一组。这是个悲剧，相当大的悲剧，唯一值得清醒的，恐怕就只有这座编号80的寒山上，所有人都和他一般悲剧。

　　“八百多支队伍围在一座山上，所有的寒山中，恐怕就我这一座最乱吧。”

　　心下低吟，蒋尚志满脸无奈。

　　虽然从开始到现在已经过去了五小时，但他却并没有获得多少积分，倒不是他没胆子往下潜，而是这代表着八百支队伍的人混杂在一起，实在太乱了。最开始的两小时还好，因为所有人的账户都是“零蛋”，也不存在什么利益，所以，大家都很克制，但到了最近的两个小时，气氛变了，下水容易上岸难，一群王八蛋堵着水面，谁敢下潜回来就杀他。

　　刚开始的时候还有人不信邪，自认为实力强横，可以不惧这些混蛋的联手，可当回来的时候没两下被分尸了之后，所有就都毫不犹豫的做起了王八蛋，虽然和这些人待在一起没半点进账，但是，和死相比，这无疑是最好的选择。

　　“除非能一潜到底，直接换一座寒山带着，否则，向下潜纯粹就是找死。”

　　人红眼的时候是不讲道理的，这点蒋尚志很清楚，所以，与其为了那点积分被杀，不如乖乖地待在这里和这群人一起做王八蛋。

　　“林浩，只能靠你们了。”

　　蒋尚志呢喃，脸皮向来厚实的他，倒也没觉得有什么不好意思。

　　而在这一点上，苏雅乐却是和他大为不同。

　　路千寒、涂浩、叶未央三人同样如此。

　　他们很清楚，作为队伍的一份子，一直以来，基本都是队伍在照顾他们，而他们，对于队伍的回馈，不说很少，但的确不多。所以，眼下有这么个机会，这四人，都是拼了命的在赚取积分。只是，他们不知道的是，他们越努力，赚得越多，那盯在他们后面的仇连成，就愈发急不可耐的要将他们杀掉。

　　“这些家伙可真拼啊。”

　　腹语沟通，仇连成就站在距离路千寒等人的不远处。

　　“越拼，对我们的计划，不是越好吗？”

　　一旁的美女回答，面容妖媚，颇是勾魂夺魄。

　　“的确，虽说只要咱们执行好这个计划，最终能得到的积分定然不少，但如果基数足够大，我们的收获无疑也将更大。”

　　仇连成很聪明，仔细的琢磨了一番列车所给的规则，他想到了一条可以直接暴富的计划。

　　当然，这计划的执行并不容易，不过，相同力度的收益相比，这计划，无疑收益更大。

　　他的想法倒也不复杂，让目标者得到一个最开始的基数，然后，让目标者杀目标者，不断重复，以此来得到五倍五倍的积分加成。

　　“就是不知道列车是否会中途修补，如果会的话，我们可就白忙活了。”

　　美女身旁的胖子道，一双小眼不断的泛着精光，似乎是在考虑着一切可能的情况。

　　“这的确需要考虑。”

　　仇连成点头，道，“不过，只要我们一步步进行应该问题不大。而且，我并不认为列车会改变规则，它向来都偏向于强者，说不定这就是它故意放出来给我们利用的漏洞呢。”

　　嘿嘿冷笑，仇连成两眼放光的看着路千寒等人，似乎是看到了数十万的积分。

　　“嘿，那家伙又盯着我们在傻笑。”

　　凑到叶未央一侧，涂浩压低着嗓音道。

　　仇连成自以为藏的隐蔽，但却没想到，早在他刚跟过来的时候，便已经被林浩发现了。本来林浩准备强势斩掉这人以此而威慑这座寒山内的其他人，但苏雅乐不同意，说要他们解决，否则，这家伙根本不可能活到现在。

　　“这就是传说中的半坛子水乱晃，自以为有百分百的把握，却没想到，一旦他动手，他的死期，也就到了。”

　　不动声色的向着仇连成等人的方向瞥了一眼，叶未央颇为不屑地道。

　　虽然他自身的实力一般，但和林浩这些变态待在一起的时间久了，对于一般实力的乘客，自然也就看不上眼，当然，这也是因为队伍里有路千寒这样凶悍的存在，否则，以他自己个人的实力，早就跑的远远的了。


第16章 疯狂杀戮（五）

　　不出路千寒等人的所料，仇连成的忍耐力，并不是多好。

　　在捉到了一名实力一般的目标者后，他们迫不及待的对着路千寒等人动手了。

　　只是，让他们没想到的是，他们不过刚要靠近，便立刻迎来了路千寒的惊世一剑。

　　若不是仇连成还算有几分实力，这一下，最少也要卸掉他们这一群人中某一位的胳膊。

　　“混蛋。”

　　面容扭曲成一团，仇连成若是此时还不知道对方早就发现了他们的话，他可就真的是蠢到家了。

　　“杀了他们。”

　　既然被发现了，那么，也不要寻思着偷袭之类的事情，直接开杀便是。

　　“肉弹爆裂。”

　　胖子攻击，身躯蜷缩，形成一颗圆形肉弹，呼啸的穿梭水面，速度极快。

　　“滚回去。”

　　双拳捏紧，苏雅乐踏步前崩。

　　轰！

　　两者相撞，苏雅乐微占上风。

　　乘胜追击，苏雅乐并不准备给胖子一点喘息的机会。

　　“生命摄取。”

　　五指微弯，向下扣压。

　　苏雅乐“咬住”胖子的脑袋，天赋一动，竟是直接抽取起了生命力。

　　“撒手！”

　　妖艳美女出手，她看得出来，胖子不是苏雅乐的对手。

　　“你的对手是我。”

　　叶未央将她拦住，双眸微睁，幻术之光，瞬息辐射。

　　“滚！”

　　妖艳美女咆哮，仅是微微愣神后，便立刻挣扎了出来。

　　只是，让她没想到的是，当她睁开眼后，她所看到的场景，竟然是一片沙漠。

　　“是不是觉得很神奇。”

　　叶未央出现，笑意盈盈地看着妖艳美女。

　　“明明大脑很清醒的意识到自己正处于幻境之中，可就是醒不过，也挣脱不出去。”他道，转眼间，这片沙漠天地中，已经出现了成百上千的幻影。

　　“想知道为什么吗？”

　　身影出现在妖艳美女的背后，叶未央嘴角微翘。

　　“原因很简单，虽然你的思维还活跃着，但是你的身体，已经彻底被催眠了。”

　　“所以，和你的身体一起，永远的沉睡吧！”

　　话音落下，叶未央成千上百道的身影暴然出击，如一头头下山猛虎，凶猛扑来。

　　妖艳美女咆哮抵挡，可出乎她的意料，那砸来的拳头，竟然全部都是虚影。

　　“哼！”

　　上空传来一声冷哼，妖艳美女挥剑去斩，可一剑扫开，发现又是虚影，而真正的攻击，赫然便在她的脚下。

　　“梦魇之力，断绝！”

　　白色弧光闪烁，叶未央噗哧一声，直接将那妖艳美女的右脚切断。

　　“啊！！”

　　妖艳美女惨嚎，在剧烈的痛苦下，她这才意识到，对面那混蛋所说的什么身体被彻底催眠，根本就是放屁。

　　“感觉怎么样？”

　　现实世界，叶未央问向意识回归，合二为一的妖艳美女。

　　“你怎么做到的！”

　　单脚站立，妖艳美女的右脚虽然完好，但耸拉于地，很显然已经吃不了力。

　　“你觉得我会告诉你？”

　　叶未央冷笑，双手持枪，砰砰开动。

　　“该死！”

　　挥剑去挡，妖艳美女身形狼狈，连连倒退。

　　“该你了。”

　　路千寒沉声，手持长剑，踏步而出。

　　“大言不惭。”

　　仇连成冷笑，面上不动声色，但心下，却已然有了些许慌乱。

　　他所在的这一组一共五人，除了他，胖子和那妖艳美女还有之前的联系人员，就只剩下那名正看着目标者的壮汉。眼下，前面两人被彻底压制，后面两人没法及时驰援，所以，唯一的指望，就是他自己。

　　如果他能胜路千寒，那么一切OK，原先的计划，能够继续执行。

　　可是，如果他失败！

　　狠狠地打了个冷颤，仇连成并不敢去想。

　　“千剑一！”

　　率先出手，路千寒一如既往的狂暴直接。

　　仇连成双手持刀，身形翻滚，所过之处，一片刀光闪烁。

　　“三千六百斩！”

　　唰唰唰！

　　刀气纵横，与路千寒锋锐的剑气相撞，锵锵锵，刺耳的金戈交击之音弥漫，在这千余米的水下，不断的制造出水爆。

　　“剑域，开！”

　　剑域撑开，剑气加成，路千寒身形激射，如弧光电芒。

　　砰！

　　仇连成与之相碰，刀气与剑气不分伯仲，溢泄的力量，噗噗噗，疯狂的搅动着寒水。

　　“去死！”

　　见僵持不下，仇连成焦急万分，当机立断，力量再爆，舞动的双臂带起翻腾的刀光，唰唰唰，一片白晃。

　　“八千斩。”

　　轰！

　　刀气爆破，八千道锋芒，呼啸斩下，砰的一声，直接破开了路千寒的剑域。

　　噗！

　　血液喷洒，路千寒轰然倒退。

　　“给我死！”

　　乘胜追击，仇连成面色一喜，怒啸而下。

　　“滚开！”

　　掀翻胖子，苏雅乐抽身要走。

　　胖子咆哮，满脸是血的要拦住苏雅乐，被涂浩堵住，双臂肌肉最大倍强化，暂时性的和他拼在了一起。

　　“五倍消耗。”

　　右拳伸出，白光闪烁。

　　下一秒，苏雅乐对着杀来的仇连成，狂轰而去。

　　砰！

　　仇连成暴退，一切攻击转瞬消散。

　　“老虎不发威，你当我是病猫呢。”

　　站直了身躯，犀利的眼神睥睨一切，苏雅乐很好的控制住了微微发抖的双手。

　　“没事吧。”

　　扭头看向路千寒，苏雅乐蹙眉道。

　　“没事。”

　　路千寒摇头，阴沉着脸缓缓起身。

　　“啊！”

　　而就在这时，突然，不远处传来一声惨叫，却是叶未央一枪打中了那妖艳美女的肩部，让她血洒当场，整个人皮球一般在水中后退。

　　“李菲！”

　　仇连成低喝，脚下一蹬，立刻便将她环腰抱住。

　　叶未央很识趣的没有继续攻击，而与此同时，涂浩也气虚喘喘的和那胖子拉开距离。虽然这家伙已经被苏雅乐揍的不成人形，但是，对付他这么个半新手，依旧没有任何问题。他能撑到现在，已经相当不错了。

　　“混蛋，我要宰了你！”

　　看着断手又断腿的李菲，仇连成目眦欲裂，火气沸腾。

　　苏雅乐很是不屑的撇嘴，“你以为就你要宰我们，我们不要宰你？既然敢下手，那么必须要有一方倒下才算为止。伸手剁手，伸脚剁脚，这是我们血途小队向来的习惯。”

　　局势全面占优的情况下，苏雅乐自然不会放过仇连成，否则，一条实力强横的疯狗老是盯着你，谁知道什么时候会被狠狠地咬上一口。

　　“杀！”

　　苏雅乐轻喝，面容凶厉的俯冲而去。

　　……

　　上浮！

　　从寒山底部离开，林浩一路上浮。

　　因为是混乱时期，而林浩又盯着一个目标的“红名”，所以，路上自然而然有着很多不长眼的家伙窜出来。

　　不过这并没有浪费林浩多少时间，因为大多数不长眼窜出来的，实力都很差，在林浩恐怖的实力下，往往连五招都撑不过去。

　　“嗯？有战斗？这波动？”

　　约莫三千米深度处，正不断上浮的林浩，突然停下了脚步。

　　“易队长？”

　　脚步一蹬，林浩箭冲向前。

　　攀附在寒山内一块凸起的石块后，林浩放眼望向前方。

　　“把千紫金蝙交出来，否则，你们今天别想走出去。”

　　数十人环绕，四面八方地包围着包括易晨在内的十人。

　　“千紫金蝙？”

　　林浩挑眉，算是弄明白了易晨他们被包围的原因了。

　　虽然列车给出的目标物种有十数个，但是，这其中最具有价值的几个，无疑就有这千紫金蝙，兑换积分九千，唯一的麻烦就是它必须要被带到岸上才能兑换。这也是为什么他们会被这群人包围起来的原因，否则，像其他的目标物种一样，杀了积分直接到账，定然不会出现眼下这般的情况。

　　“你确定？”

　　易晨旁边一青年男子道，白面无须的脸上，浮现一抹诡笑。

　　唰！

　　身形消散，下一秒，他出现在包围圈之外。

　　“我出来了。”

　　青年轻哼，双手后背。

　　“空间之力？”

　　林浩挑眉，竞技场中所碰到的燕勒然也是这类天赋，所以，对于它的波动，他并不陌生。

　　“装神弄鬼，哼，杀了他！”

　　能进入圣选战的，基本上都是在列车内熬过了不少场任务的队伍，或许他们对于青年的力量并不知晓，但却绝对不会害怕。

　　相反，因为这一份力量的诡异性，他们会第一时间选择将他毁灭。

　　“动手。”

　　唰唰唰！

　　武器取出，或枪或刀，或剑或炮，数十人组成的队伍，齐齐出手，倒是别有一番威势。

　　“找死。”

　　青年冷笑，道：“你以为我们为什么把你们带到这里？”

　　“杀了他们！”

　　吩咐着后方的易晨等人，青年双手横切，噗哧一声，竟是直接将两名乘客拦腰截断。

　　“之前的地方没把握杀光了你们，可是现在不一样，这一片的空间已经被我彻底的禁锢住，想出去，哼！”

　　咻咻咻！

　　双手横推，激射一道道锋芒。

　　青年煞气森森，凶威凛凛，所过之处，所有敌人，尽皆只零破碎，横尸当场。

　　易晨在其中只能算作是二号人物，一片金鳞脚下生花，旋动着水浪翻卷，承载着他，化身一道金芒，在水中高速穿梭。

　　砰砰砰！

　　一颗颗铁柱掷出，一块块爆刺炸起。

　　易晨招数简单，但效果却是极好。

　　“杀出去，快杀出去！”

　　事不可为，原先那强硬的主战派，立刻便改变了自己的决定。

　　“你们出不去的。”

　　空间青年冷笑，也不着急。

　　“空间已经被我们队长禁锢住了，没我们队长的许可，你们想出去，纯粹是做梦。”

　　空间青年队伍中一个中年汉子怪笑，满脸的得意。

　　“轰开！”

　　围攻的诸人不信邪，他们向来习惯把性命掌握在自己手上，除非自己验证，否则，哪怕别人说出朵花来，他们也不会有一点的相信。

　　不过，很显然这次是真的。

　　“放我们走，什么条件你们开。”

　　原先的主战派扭头，无奈之下，他只得开始讲道理了。

　　“反正你们也没有什么损失，不如就放我们走吧。”

　　这不是脑残，这是不要脸，为了活命，不要一点脸面，虽然明知道可能性不大，但是，依旧抱了那么一丝的侥幸。

　　可惜，空间青年是个杀伐果断的主。

　　“杀了他们！”

　　没有任何废话，空间青年直接动手。

　　十数分钟后，战斗结束。

　　空间青年擦了擦手上的血，将空间封闭解除。

　　林浩适时出现，结果，空间青年以及其他人都被狠狠的吓了一跳。

　　“什么人！”

　　怒喝一声，空间青年闪身便要将林浩灭杀。

　　回过神来的易晨急忙拦住他，道：“林凌，冷静点，这是我朋友。”

　　开玩笑，林浩那可是大BOSS级别的存在，林凌虽然实力不错，可和林浩相比，还是差了太远。一旦他们之间爆发战斗，后果简直不堪设想。


第17章 疯狂杀戮（六）

　　“林队长，没想到竟然会在这里遇到你。”

　　易晨开口，脸上有着明显的欣喜之意。

　　上天待他还真不薄，在这场残酷杀戮中，先是让他遇到了实力强劲的发小，又在不多久后碰上了林浩。

　　“我也没想到。”

　　林浩道，脸上浮现淡淡的笑容，“他乡遇故知”，说的应该就是他现在的感觉。

　　“怎么之前没看到你？还有，你的队员呢？”

　　易晨疑惑。

　　他很确定，在下水之前，他并没有看到林浩等人。

　　“我刚才隔壁山过来。”

　　轻飘飘的道，林浩并不觉得自己的所说有什么惊世骇俗，可落在易晨等人的耳中，却让他们如遭雷击，当场目瞪口呆。

　　“从隔壁山过来？”

　　吞了口口水，空间青年林凌犹自不信的反问道：“你确定？”

　　这寒山的深处他也曾经尝试过，虽然拼尽全力他也能下潜到六千米左右，但是，到了那个深度，他的战斗力十不存一，别说厮杀收获积分，就是活动都会是相当大的问题，所以，如果林浩能只身抵达寒山底部，并且安然的穿越到另一座寒山中，他的实力，简直不可相信。

　　“林队长说的，自然确定。”

　　深吸一口气，知晓林浩强横实力的易晨到底比林凌等人镇定一些。

　　“你现在这是？”

　　“浮上去休息一会。”

　　“我们也是，干脆一起吧。”

　　“好。”

　　双方交谈，三两句后，向上浮去。

　　而因为他们这一群人数过十，所以，这一路上倒是安静，并没有什么不长眼的家伙撞上来。

　　哗啦！

　　从寒水中冒头，林浩等人相继在岸上站稳。

　　“呼！”

　　长出了一口气，林浩将胸中污浊吐尽。

　　双拳微攥，他控制着肌肉，将体内的寒气逼出。

　　“你接下来准备做什么？”易晨问，给林浩递了屏水。

　　“绕着所有的寒山做一圈循环。”

　　言简意赅，林浩没有隐瞒，但也没有细说。

　　易晨点了点头，道：“恐怕不能带上我们吧？”

　　嘴上是这样说，可到底他心里还是存了一丝希望，否则，他也不会问。

　　“能熬得住寒山底部的水压和低温应该没问题。”

　　没有直接拒绝，但林浩说出了个易晨没法解决的问题。

　　所以，一切的想法，只能停留在嘴巴说出来的这一阶段。

　　“那只能预祝你一路顺风了。”

　　抱了抱拳，易晨倒也看得开。他现在和发小联手，两个小组合二为一，十人的联盟，虽然还没法和那些超级队伍对抗，但是，一般的队伍他们却也不怕，就像之前，五个小组联手，最后依旧被他们反杀了。

　　“谢谢。”

　　林浩点头，道：“你们现在过的也不错。不过有一点你们需要注意。”

　　想了想，他最终还是决定点易晨一句。

　　“乘着现在，疯狂的搜刮一番积分，最迟第十六小时的时候，就要找个地方躲起来。减少外出。”

　　那时候是他们这些大鳄活动的时间，实力不济的小组，最好还是藏的深深的，否则，一旦被揪出来，除了死，绝对没有别的可能。

　　“我知道的。”

　　易晨点头，将林浩的话记下。

　　数分钟后，岸上休息时间到达，众人重新下水。

　　很快，水下四千米处到达，林浩对着易晨做了个回见的手势，双方分道扬镳。

　　“橙子，这人看起来有点水准。”

　　面容郑重，林凌一本正经地道。

　　易晨斜了他一眼，没好气的道：“这还用你说？”

　　他是亲眼见过林浩真实实力的人之一，所以，他比林凌清楚太多，林浩，到底是个怎么样可怕的存在。

　　“不知道他们最后的积分能排第几，前十？还是前三？甚至是第一！”

　　喃喃低语，易晨视线穿透，向着寒水下方，林浩消失的地方望去。

　　林浩并不知道易晨现在的各种想法，和他相遇只不过是个小插曲，对于他而言，眼下最重要的事就是赚积分。

　　唰！唰！唰！

　　身形穿梭，林浩一如既往，并没有以乘客为目标。

　　倒不是他如何如何的迂腐，而是作为最顶级的大鳄，他没兴趣去吃那么点肉，就像是老虎，永远不会直接去吃草，更何况，经过次一次捕食者捕食后，最初级供给者的积分，将会被足足放大四倍。而也就是这时候，他才会有出手兴趣。

　　袁青衣、秦十郎等人两小组的执行方案都类似于此，但是，他们的动手时间，相较于林浩提前两小时，而且，到了任务仅剩四小时的时候，他们会如易晨等人一般找到一处隐蔽地点躲藏起来。到底没有真正的超级大鳄坐镇，以他们的实力，也就只能在激战进入白热化阶段的初期活跃活跃。

　　时间一分一秒的过着，不断的有人死亡，不断的有人受伤，杀人，抢积分，在列车的变相鼓励下，整整八十座寒山，都被一层难以形容的暴虐所笼罩着，而不管厮杀有多么激烈，死亡的人数有多么多，寒山内部寒水中，依旧如之前那般的清澈。

　　所有的血液，都被一股奇异的力量所吸引，不断的浸染着寒山地步的人物浮雕。

　　“这次圣徒战的难度可真不小，复制诸神之战的盛况，也亏得他们敢这般做。就是不知道为的是谁，是林浩，还是中域里的那三个家伙。”

　　任务开始后第十四小时，编号79的寒山底部，千沫一袭白衣，淡淡开口。

　　守护在她一旁的黑甲千侯蹙眉，沉声问道：“中域那些家伙真的有那么强？”

　　虽然他是千沫的弟弟，但在天资上，他和千沫没法比，所以，千沫所享受的一些资源和所经历的一些战斗，他是没有的。而这样的结果就是，他对于中域那些人的理解，只停留在了最表面的一个层次，而正式因为了解的少，所以，他并不是很相信书籍记载上所说的东西。

　　“绝对比你想的要强。”

　　千沫摇头，道：“林浩很可能是那边的嫡系继承人，实力应该还差一点，但天资应该基本和那三位皇子持平。”

　　中域，就是所谓的零字号列车所在的域界，而和其他特殊号列车上只是建立了一个个家族不同的是，零字号列车内，分别独立的三系，所成立的，是三个国度：天之国度、地之国度、人之国度。这三个国度，虽然人口并不多，但是，每一位，都极度强横，至少也是其他特殊号列车高级长老一级别的存在。

　　所以，他们后辈的实力可想而知。

　　“实力还差一点？”

　　千侯惊诧。

　　他可是清楚知道林浩战力的，他还差一筹，他姐姐除非动用转轮回的力量，否则，绝对没可能斗得过他们。

　　“可能比我的想的还有多。”

　　千沫苦笑，道：“我们和他们，完全不在同一条起跑线上。”

　　“中域其实是这片宇宙的起源之地，在那里，天地法则极其浓郁，基本上每一位新生儿，在降生之际，都会得到一份法则力量的祝福，而皇族的皇子们，更是百分之百的能得到绝强法则的加身，或是时间法则，或是空间法则，或是轮回法则……”

　　“而且，他们的资源远不是我们能比的。思考者是最蛮横不讲理的一群人，对于他们而言，天地间的任何东西，他们只要想，就可以去拿，如果拿不到，就直接开抢，一人抢不过，组队再来，组队再不行，则大军压境，数十名高级长老联手，硬生生的将对方逼的把东西交出来。”

　　“除了连接其他宇宙的七大域内的那些超级存在，思考者们没人能惹得起。”

　　双眸微凝，千沫嘴上说着没人能惹得起，可一双精光四溢的眼眸，却无比清楚地说明，她是何等的不服。

　　凭什么他们一生下来就能得到法则的加成？

　　凭什么他们想要什么资源就可以直接去抢？

　　凭什么他们能成为连列车都特殊对待的存在？

　　不患贫而患不均，老祖宗的道理，在任何地方都没错。

　　千沫表面上对任何事情都淡定自若，但本质上，还不是为自己，为家族而奋斗的芸芸众生中的一员。所以，对于中域那一群人的特权，她早就有所不满，而随着时间的推移，年龄的增长，所需资源的提高，她对于那特权一族，愈发的不满。

　　但是，她很清楚，想要把那一群人从中域撵出去，或者带着自己的家族在中域驻扎下来，很难，难的可能穷她一生，也无法达成。

　　“只希望林浩能够夺得这次圣徒战的前三。这一届届战，着实太久太久没有变化了。”

　　喃喃低语，千沫瞥了眼寒山底部的巨大浮雕，转身便带着千侯向上浮去。时间已经差不多了，最多再过两小时，他们这些一直按兵不动的家伙，就要真正的出手了。有着林浩的前车之鉴，再加上其他两列也会有高手出场，所以，千沫不敢有丝毫的大意。

　　洛杏妍也是如此。

　　和千沫等人两小时后再做行动不同，他们这一群人，早在任务开始后的第十四个小时时便开始动手。

　　不再刻意捕捉任何目标物种，他们一路向下，疯狂碾杀。

　　只是，到底是驼了三个“累赘”，所以，虽然洛杏妍和秦十郎都很拼，但最后的战果，依旧不尽如人意。

　　而在这一点上，袁青衣那边无疑要好了很多。

　　因为所有人的实力都在基准线上，所以，他们可以一路下潜到四千米以下的地方，所能收拾的肥羊，较之秦十郎他们，着实是多了太多。

　　轰！轰！轰！

　　水浪翻卷，袁青衣一根根冰锥释放，将身前的一名名敌人咬杀。

　　“冰雪女神！”

　　巨掌浮现，冰雪女神水中凝结，噗哧一声，将正对面的那名队长胸腔洞穿，破塑料一般的抖到了一边。

　　咻咻咻！

　　利伟伦操纵着飞刀追杀着逃窜的队员，赵默武在一旁辅助，一枚枚机械炸弹，在锁定目标后，唰的一声穿破水面，直追而去。

　　汪小梦和朱莉一如既往的没动手，有袁青衣三人在，倒也不需要他们动手。

　　不过，很快的，随着强力对手的出现，她们两人，再想袖手旁观，也就没一点可能了。

　　“啪啪啪。”

　　一白甲女人鼓掌，缓步走来。

　　脸蛋看起来还不错，但一道从眉骨斜撇而下的翻卷伤疤，却让她平白的丑了九分，一眼望去，满满都是凶恶。

　　“很好，就是你们了。”

　　双眸眯起，白甲女人打量猎物一般地打量着袁青衣等人。

　　“呵呵。”

　　利伟伦淡笑，不动声色地操纵着二十四柄分散身侧的飞刀，转眼杀至白甲女人的身前。

　　（3500＋，求订阅）


第18章 疯狂杀戮（七）

　　咻咻咻！

　　飞刀激射，带起道道流光。

　　利伟伦暴起杀机，目标直指那白甲女人。

　　“杀！”

　　沉喝一声，利伟伦意念一动，立时，二十四柄飞刀汇成一条直线。

　　“不自量力。”

　　白甲女人冷哼，右臂一抬，一轮白色骨盾出现，叮叮当当，尽数的拦下了利伟伦的飞刀。

　　“骨枪，射杀！”

　　双臂锁骨突起，转眼，两柄白色骨枪破空而出。

　　噗噗噗！

　　水气连爆，白色骨枪威势汹汹。

　　利伟伦弯腰躲过，却没想到，这白色骨枪，竟是可以随意的改变方向。

　　噗哧！

　　左臂洞穿，全然没料到骨枪变向的利伟伦，被它狠狠的“咬上”，咔嚓一声，将整根臂骨崩裂。

　　“呃！！”

　　额头青筋鼓胀，利伟伦疼痛难忍。

　　“滚开！”

　　二十四柄飞刀激射，连番切割着白甲女人的白色骨枪。

　　“撒手！”

　　冰气侵蚀，袁青衣的拯救及时到来。

　　砰！

　　白色骨枪被冻成冰块，继而在袁青衣的力量作用下，直接崩溃成碎片。

　　“交给我吧。”

　　半边身躯化作冰晶，袁青衣站到了利伟伦的身前。

　　“嗯。”

　　点了点头，后者起身撤离。

　　“呵呵，似乎是个厉害角色呢。”看着袁青衣，白甲女轻笑，下一刻，脚下踏动，陡然激射而来。

　　锵！

　　冰晶与白骨相撞，双方连番对轰。

　　“杀！”

　　朱莉低吼，随同着利伟伦三人，向着白甲女身后的四人杀去。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　厮杀激烈，双方真枪实弹，没有半点留情。

　　轰！

　　剑气搅动，汪小梦最先干掉对手。

　　而随着她的对手被终结，原先还算得上势均力敌的局面立刻出现了变化。

　　噗噗噗！

　　身中三刀，和利伟伦缠斗的那人，随着汪小梦的加入，转眼便被绞杀。

　　“逃！”

　　二话不说，已经落入了绝对下风的余下两人，直接放掉了交战的对手，转身逃遁。

　　可是，到底利伟伦等人的战力是他们的二倍有余，所以，虽然两人联手，奋力突围，但最终的结果，依旧是死。

　　“骨之爆！”

　　眼角余光扫过围上来的众人，白甲女人狠招杀出，准备逼开袁青衣，以求生机。

　　可让她没想到的是，无数白骨爆炸的碎屑，完完全全的被一道撑开的弧形冰墙挡住。虽然这冰墙最终被锋锐的骨渣攒射了个稀巴烂，但毫无疑问的是，对于袁青衣而言，这最多也就是消耗一点生命力的事。

　　“冰雪女神！”

　　双眸微凝，冰雪女神白甲女人背后成型。

　　呼！

　　巨掌拍下，带起一阵翻卷水流。

　　顿时，白甲女人站立不住，在水流的冲袭之下，手脚大乱。

　　“剑气银河！”

　　汪小梦出手，狂暴的剑气肆意宣泄。

　　白甲女人意识不妙，可刚待出手，突然，袁青衣的冰雪女神右侧凝结，轰的一声，一拳将她向着那旋动的剑气银河砸去。

　　“不！”

　　尖声惨嚎，白甲女人满脸惊惧。

　　噗嗤嗤！

　　剑气银河毫不留情，带着淡淡金芒，疯狂的“咬杀”着白甲女人。

　　“冰锥！”

　　冰之力量涌现，袁青衣一声低喝，突然，一根拳头粗细的透明冰锥凭空而现，噗哧一声，由下而上，将白甲女人的脑袋洞穿，击杀当场。

　　“收获不错。”

　　看着突然暴涨十万的队伍积分，利伟伦满脸灿烂。

　　袁青衣冰冷的脸上也划过一抹标准的淡笑，但在瞥了眼时间后，她很是冷静地道：“差不多了，准备找个地方藏身吧。”

　　任务已经到了后期，那些真正的大鳄开始一头头的浮出水面。他们这一小组，虽然也算颇有实力，但若真的碰上一头顶尖大鳄，团灭，可能只是分分钟的事而已。所以，在这最后的大鳄出巡的时段内，他们最好的选择，就是远远地躲起来。

　　“噗噗噗！”

　　音爆不断，一身嘻哈服饰的壮汉，疯狂的屠杀着周遭的敌人。

　　“哈哈哈，好好享受这美妙的音乐吧。”

　　放声狂笑，嘻哈壮汉身躯扭动，制造出一道道致命音波。

　　“嘿嘿。”

　　小半晌后，看着视野中遍布的鲜血残肢，嘻哈壮汉很是满意。

　　“杀了个五个人才一万积分，真尼玛穷！”

　　看着队伍总积分只是增长了一万多一点，嘻哈壮汉很是不满。朝着尸体啐了口浓痰，他转身要走，可突然。

　　“嗯？”

　　轻咦一声，他目光扫向一侧，眼眸中闪烁着残暴的光泽。

　　只是，待得他看清楚来人的面貌后，瞬间，面色惨白，大颗大颗的冷汗，不断的顺着脸颊向下滚落。

　　“第一凶徒希！！”

　　嘶哑着嗓音，嘻哈壮汉略显结巴的道。

　　“我无意和你起冲突，我现在就走！”

　　由不得他不害怕。

　　人的名树的影，作为数千乘客中第一个拿到目标者称号，第一个拿下凶徒称号，并且，始终保持着杀人数目最多的凶人，希的面容，绝对是大部分乘客都不愿意看到的，因为很显然，这是一个实力超绝而又残忍暴虐的家伙。

　　“呵呵。”

　　咧嘴轻笑，看着见了鬼一般疯狂逃遁的嘻哈壮汉，右手一弹，唰，弧光闪烁，一柄细长尖刀，直追嘻哈壮汉而去。

　　“爆！”

　　沉喝一声，嘻哈壮汉双手一握，甩出一道音符，和那尖刀相撞，在半空爆裂。

　　“别不识好歹，我虽然斗不过你，但真打起来，你也讨不了什么好处。”嘻哈壮汉咆哮，面色狰狞，故作凶狠。

　　“呵呵。”

　　一如既往的淡笑，希道：“证明给我看吧。”

　　唰！唰！

　　右臂轻挥，又是两柄尖刀直射而出。

　　“混蛋！”

　　嘻哈壮汉怒骂，知道今天这场仗是少不了了。

　　于是，他很干脆的把心一横，准备全力以赴。

　　他很清楚，如果不能把希打痛了，让他知道想要灭掉自己是需要付出极大的代价的话，他今天绝对走不掉。

　　“音爆！”

　　皮鼓取出，嘻哈壮汉连连拍击。

　　砰！砰！

　　音波弥漫，转瞬爆裂。

　　而在一举毁掉希的两柄长刀后，嘻哈壮汉乘胜追击。

　　“音刀！”

　　砰砰！一道道音符化刀，于水中穿梭，咻咻咻，呼啸的向着希冲杀而去。

　　“呵呵，力度似乎不够哦。”

　　铁制五爪凭空而现，希双眸一凝，咔咔数声，竟是接连将那音刀捏的粉碎。

　　“千刀万剐！”

　　柳叶细刀飞旋，唰唰唰遮天蔽日。

　　嘻哈壮汉被包拢其中，转眼，防御破掉，全身上下，一道道狰狞伤口，密密麻麻。

　　“啊！”

　　凄厉惨嚎，嘻哈壮汉强忍着伤势想要反攻，可还没来得及动手，突然，一道黑芒冲天，噗哧一声，直接将他的身躯斩成两半。

　　“怎……怎么可能？”

　　双眸瞪圆，嘻哈壮汉满脸惊愕。

　　他至死仍不相信，希竟然这么容易就杀了他。

　　“黑镰冲月！”

　　冲天的黑芒落下，在希的手上凝聚成一柄细长黑镰，下一刻，砰，嘻哈壮汉的身躯炸开，鲜血混杂着碎肉，片片飞溅。

　　“第两百四十三位。”

　　低喃一声，希收了黑镰，转身离去。

　　这场战斗并没有什么值得称奇的地方，一切的一切，都不过是意料之中罢了。

　　“中域的三皇子才是我的目标，其他的所有人，都不过是蝼蚁而已。”

　　眼中划过一抹厉芒，希眺望远方，思绪回想着很久很久以前。

　　没有人知道，当年那场圣徒战他之所以会溃败，不是因为他没有实力度过列车所设置的难关，而是，他挑战了当时的中域皇子。

　　“上一次失手被杀，这一次，却不会了。”

　　背后巨镰虚影浮现，希踏步离开，继续寻找着下一个目标。

　　而几乎是同时，一脸圣洁，法相庄严的千沫，也噗噗数声，连着射杀了数名“渎神者”，将他们的首级与身躯分开，血洒寒山深处。

　　“时间不多了，我们得尽快的找积分。”

　　千侯道，指着腕表上的时间。

　　千沫点点头，但却不急，“找对目标比四处乱跑更有效率。千侯，你要记住，无论什么时候，你都得把节奏掌握在自己的手中。”

　　“走吧。”

　　点了千侯一句，千沫转身下潜，继续寻找着猎杀目标。

　　而不知是巧合还是其他什么原因，千沫两人，竟是撞上了秦十郎等五人。

　　“没想到会在这里碰到你们。”

　　千沫腹语，淡然一笑。

　　而和她相反，秦十郎洛杏妍两人，在见到她之姐弟二人的瞬间，当场便面色大变。

　　或许有人不知道千沫姐弟的厉害，但他们，却绝对相当清楚。

　　“我们也没想到。”

　　洛杏妍回之轻笑，尽可能的让自己的表情看起来自然些。

　　“林浩呢？没和你们分到一起吗？”

　　“不，在一起，暂时有事离开了而已。”直视千沫那能洞穿人心的目光，洛杏妍毫不犹豫地答道。她不知道千沫的打算是什么，但无论如何，能扯着林浩的虎皮就扯着，不管如何，多少给他们一些震慑。

　　“真的吗？”

　　千沫低问，一如既往的淡然。

　　“真的。”

　　洛杏妍硬着头皮道，不管如何，绝不能泄底。

　　“放心吧，看在林浩的面子上，我不会动你们的。”

　　踏步向前，径直离开，千沫并没有再做逗留。

　　洛杏妍依旧不敢大意，他们和千沫不熟，双方之间的关系也从来不怎么和睦，所以，对方故意麻痹他们，然后杀个回马枪，完全有可能。


第19章 疯狂杀戮（八）

　　寒山之内，寒水之中。

　　临近的尾声，让整整八百多支队伍，数千余名乘客，尽皆陷入了一种叫做疯狂的情绪中。

　　唯一的区别是：有的队伍是杀戮者，而有的队伍，是逃窜者。

　　惨嚎、痛呼。

　　鲜血、残肢。

　　最后的癫狂，来的猛烈而又凶厉。

　　“还是第四十五名！”

　　从一堆的残尸断肢中上将黑莲收回，林浩瞥了眼己方小队的最新排名，继续寻找着下一个目标。

　　“一般的队伍已经满足不了积分增长的需要。”

　　心中暗忖，林浩双臂划动，不断下潜。

　　最开始的时候，他每猎杀一个小组，所得的积分最少也能保证队伍排名上升几十，可随着时间的推移，排名的上升，他再猎杀一个小组，所得的积分，很多时候，排名可能只能增长几位，而到了现在，情况更加严重，就比如刚才，猎杀了一个小组五人，所得的积分，竟然只能保持着原先的排名不变。

　　“得找排名前五十的队伍，最好能找到他们的队长。”

　　虽然一般而言，大鳄之间就算碰到也会很默契的避开，但很显然，这条法则只适合于一般的大鳄，类似于林浩这种大鳄中的巨鳄，一旦红起眼来，除了那最顶尖的几人随意碰触有些得不偿失，其他的任何队伍，任意成员，都没有碰不得之说。

　　不过，想要在八十座寒山中找到排名前五十的队伍，还是他们的队长，这难度也是极大。

　　“加快搜索速度。”

　　林浩做出决定。

　　虽然并不清楚排名靠前会有什么好处，但林浩并不怀疑那美艳少妇所说。当然，这一切的前提是，他有足够的实力。

　　哗啦！

　　双臂拨动，林浩青芒加身，迅如闪电。

　　冲至底部，他穿过两座寒山间隔，转眼来到了所有寒山中的最后一座。

　　“这地方怎么这么安静？”

　　眉头紧皱，林浩瞬间察觉到了这座寒山的异常。

　　控制着上浮速度，他眼观四路，耳听八方。

　　“被杀光了？还是其他的什么情况？”这里的情况的确诡异，不仅十分安静，没有半点人影，而且，水下的目标物种还有很多残余，就仿若，他们根本没有进行捕捉一般。

　　持续上浮，林浩小心戒备。

　　六千米、五千米、四千米……

　　不断的靠近水面，林浩仍然没有察觉到任何异常，直到突破第两千米的时候。

　　“有人浮上来了，大家快联手杀了他！”

　　一声爆喝，一道身影急冲而下。

　　下一刻，轰！寒山沸腾，数十上百道身影一同呼啸而下。

　　轰轰轰！

　　攻击席卷，数百人先后出手，密密麻麻，遮天蔽日，弄得就算是林浩，也不得不暂避锋芒。

　　“什么情况？”

　　闪身避开，林浩心头疑惑愈发浓郁。

　　“不管怎样，先杀掉他们的凶气再说。”

　　又躲过了一记轰炸，林浩面色阴沉，黑莲祭出，噗噗数声，直接将冲在最前面的几名凶人脑袋削飞。

　　“狩莲！”

　　唰！

　　莲瓣飞舞，片片激射，带着道道锋锐，疯狂的反攻着那联手的数百人。

　　而就在林浩准备着手第二波攻击，将眼前这群人的凶气狠狠的杀下去的时候，突然，一道的熟悉的声音，让他转攻为守。

　　“过来！”

　　战争堡垒虚影浮现，林浩飞船调动，一枚枚炮弹，轰轰轰，持续肆虐着后方，但在林浩的有意控制下，那群人并没有出现任何的伤亡。

　　“你怎么在这？”

　　林浩问，不动声色地打量着眼前之人。

　　列车之中，一切都有可能，所以，就算这人活生生的站在自己的眼前，但是，他到底是真是假，还是两说。

　　“被分配过来的，只有我一人。”

　　苦笑一声后，那人似乎也看出了林浩的谨慎，道：“如果你对我出场印象还算深刻的话，应该不会忘记，我当时因为得罪了洛杏妍被狠狠地揍了一顿。”

　　没错，这人就是蒋尚志。

　　“你一人？”

　　林浩讶然，“那么这些人是？”

　　“其他队伍的，这座编号80的寒山，足足有八百支队伍，每一支一人！”

　　“那你和他们？”

　　“完全没关系。”

　　蒋尚志撇嘴，将事情的来龙去脉对林浩说清楚。

　　“还能这样？”

　　满脸惊奇，林浩怎么也没想到，这八十座寒山之中，竟然存在着这样一座。八百余人，分为八百独立方，大家全都不主动赚取积分，只是联手驻扎在这片寒山的一千余米处，等待着积分自己上门，大家一哄而上，攻击齐发。

　　“也就是说，这些人一点油水也没有？”

　　林浩摇头，瞬间便对这些家伙没了兴趣。

　　“倒也不是，不过，具体是谁谁都不知道，毕竟大家一窝蜂上去，谁杀了敌人，列车判给了谁，除了那人本身，基本上没人知道。”油水肯定是油水的，毕竟他们联手也宰了不少人，只是，到底是这几百人中的哪几位就不知道了。

　　“算了，那两个积分，还不一定够消耗的生命力。”

　　直接否决，林浩并不觉得那点积分会和杀几百人所消耗的生命力等值。

　　不过，他突然又想到了一个问题。

　　“现在这情况，恐怕你不能和我走也得跟我走了，你受得住？”没急着撤掉战争堡垒，林浩转身看向蒋尚志。

　　后者点了点头，道：“我不怕低温，但水压可能有点麻烦，不过开个A级的护盾倒也没什么问题。”

　　他天赋和袁青衣类似，所以，对于低温，他的耐受力要比正常人强很多，而水压，由于不是直接作用于身体，所以，只要把之前林浩给他的A级护盾开一个，基本上也就没什么问题了。

　　“那就好！”

　　林浩挥手，撤掉战争堡垒，将那数百人放掉。

　　“走吧！”

　　一路下潜，一路穿梭。

　　蒋尚志速度不快，但还算在林浩能接受的范围内。

　　唯一的问题是，一旦爆发战斗，没林浩照顾的他，很容易会出事。

　　所以，略作考虑了一番，林浩还是决定让他上浮到编号79的寒山浅水区处待着，赚积分不赚积分不重要，重要的是把命保住。

　　“距离任务结束只有几小时，你只要在这浅水区待着，应该不会出什么事。”

　　“嗯。”

　　蒋尚志点头。

　　他很清楚，如果跟着林浩一路厮杀，他活下来的概率只有五成的话，那么，待在这里，只是保命而不要求赚取积分，那么，他活下来的概率至少也有九成。

　　“自己保重！”

　　继续前进，在安置好蒋尚志后，林浩再度上路。

　　只是，他不知道的是，就在他再度上路没多久，之前被千沫发现后转移藏地的洛杏妍等人，竟是又被人发现了，而且，和之前的千沫不同，这一次的敌人，从一开始出现，就带着满满的恶意。

　　“太好了，云姨，又发现了一窝小老鼠呢。”

　　开心的笑着，岚月满脸兴奋。

　　云姨宠溺地摸着岚月的脑袋，道：“好好玩吧，不过要小心，这一窝小老鼠，可和之前不一样，它们牙齿很锋利，别一不小心被咬到了。”

　　“不会的啦。我可是有很多小金的哦。”

　　岚月嘟嘴，继而脚尖一点，咻地一声直纵向前。

　　“陪我的小金玩玩吧。”

　　嘿嘿一笑，岚月甩手丢出一道金芒。

　　“吱！！”

　　尖利叫唤，金芒铺展，转眼杀到洛杏妍等人的身前。

　　“滚开！”

　　看不清金芒中到底是什么东西，但本能感到这东西危险的秦十郎，挥锤便向其砸去，可是，让秦十郎意想不到的是，这东西的速度，竟是相当之快，若不是洛杏妍及时的补了一箭，自己根本伤不到它，而就算这样，也只不过是擦着它的身体扫过去，所造成的伤势，极为有限。

　　“吱吱吱！”

　　金芒似乎被伤痛激怒，遍布身躯的黄色光泽，竟是以肉眼可见的速度蒙上了一层血色。

　　咻！

　　横掠而过，金芒拖起一道血色尾巴，转眼出现在了秦十郎的后方。

　　“小心！”

　　洛杏妍举箭射杀，而秦十郎也身形反转，覆盖上了一层黑色鳞片的手中，呼啸的向着那金芒抓去。只是，让他们没想到的是，就在两人联手对付的时候，这东西突然一加速，竟是在水中以一道犀利弧度绕到了夏文军三人身前。

　　“糟糕！”

　　心头大震，三人齐齐色变。

　　“吱！”

　　金芒尖叫，带着明显的兴奋之意。

　　而下一刻，它的庐山真面目，也终于出现在了所有人的视野中。

　　——婴儿模样，身负鳞甲，牙尖齿利，满脸邪恶。

　　咔嚓！

　　以迅雷不及掩耳之势，金芒趴在了夏文军的身上，尖锐的利齿，转眼咬中脖颈。

　　“吱吱吱！”

　　疯狂尖叫，见了血的金芒显得更为兴奋。

　　夏文军痛苦无比，抬手就向脖颈处抓去，可让他始料不及的是，那东西，竟然嚯的一声缩小身形钻进了他的身体里。

　　“该死！”

　　洛杏妍低骂，类似的场景，她曾经也见过。

　　“控制肌肉封住它！”

　　出声提醒，秦十郎吩咐洛杏妍和另外两人戒备，而他自己，却是摸了把尖刀，笔直的走到了夏文军身前，二话不说，噗哧噗哧两道，直接将夏文军的胸口切开。

　　“鬼东西，给我滚出来！”

　　手臂附着一层黑色鳞甲，秦十郎径直的向着那血色金芒抓去。


第20章 疯狂杀戮（九）

　　“吱！！”

　　“金芒”尖叫，张口便向着秦十郎咬去。

　　可后者早有准备，在那厚厚一层的黑色鳞甲下，“金芒”的牙齿就算再锋利，也没法短时间内破防！

　　“给我滚出来！”

　　紧紧地攥住那东西，秦十郎猛一发力，嗤拉一声，硬生生的将他从夏文军的肌肉中拽出来。

　　“小金！”

　　岚月终于意识不妙，抬脚就要过去阻止秦十郎，可早有防备的洛杏妍却是闪身拦住了她。

　　“滚开！”

　　怒喝一声，岚月身侧，数颗金色圆球凭空而现，噗噗数声，露出道道锯齿，旋动着劈向洛杏妍三人。

　　锵锵锵！

　　金戈交击，双方交手，岚月并没有取得一丝半毫的优势。

　　“云姨！”

　　无奈之下，岚月只得向云姨求助，她不能眼睁睁的看着小金死。

　　可是，这求助到底是晚了一些。

　　彻底控制住了那鬼东西的秦十郎，嘿嘿一笑，双臂猛然发力，竟是噗嗤一声，直接将那家伙撕成两截，深绿色的鲜血，顷刻间在水下喷了老远。

　　“小金！！！”

　　岚月呆滞，看着断成两截的“金芒”，满脸的错愕。

　　“赔我的小金，你赔我的小金！！”

　　呆滞之后，岚月满脸疯狂。

　　原先锯齿森森的金属圆球陡然膨大，以两倍于之前的速度旋杀而来。

　　而更为恐怖的是，在那“金芒”死后，岚月的背后，竟是一次性出现了三十头金芒。一样的身形染血，面容狰狞；一样的龇牙咧嘴，邪气凛然。

　　“吱！！！”

　　尖叫声铺天盖地而来，让包括洛杏妍在内，所有人都头皮发麻。

　　“快走！”

　　秦十郎色变，连声催促。

　　三十多只那种怪物杀来，如果没法及时逃脱，这一组的五人，恐怕就只有他和洛杏妍能活下来。

　　“立刻给他敷药。”

　　将重伤的夏文军丢给叶无为，秦十郎和洛杏妍垫后，以求能够为后方三人争取到足够的时间。

　　“吴强，看着小姐，别让她冲动。”

　　云姨开口，脚步一踏，倏然消失，而等到再出现时，叶无为等三人，俱皆惊恐的发现，她竟是站到了他们的前方。

　　“绞！”

　　五指微弯，云姨单手一提，立时，咔嚓一声闷哼，包括夏文军在内的叶无为三人，全都不受控制的脑袋后弯。

　　“呃……啊……啊！”

　　艰难嘶语，三人满脸潮红，呼吸短促。

　　“天……火……符！”

　　强忍着痛苦，叶无为捏了一道火符，砰的一声，将那束缚着他们的无形力量摧毁。

　　“逃回去。”

　　没有任何的犹豫，叶无为转身就跑。

　　赵长欣紧随其后，于是，三人还没跑出几百米的，便在那云姨的逼迫下，又重新回到了秦十郎两人的身边。

　　“我们两人会全力的拦住他们，你们尽可能的抓住时机逃。如果散开了，就去之前躲藏的地方等着。”附耳轻吟，秦十郎侧身告知叶无为三人。

　　言罢，他语气低沉道。

　　“这次的战斗，是前所未有的艰难。所以，为了活下去，拼吧。”

　　巨锤横举，秦十郎身负鳞甲，骨刺丛生。

　　“赔我的小金！”

　　呼啸而来，随着岚月的一声怒喝，那分布四周的“小金”，立刻炸了锅般的沸腾起来。

　　“吱吱吱！”

　　疯狂尖叫，一头头小金破水而来，速度之快，也就是秦十郎和洛杏妍能够勉强的跟上，而如叶无为、夏文军、赵长欣三人，则在那金芒的乱窜下，很快的失去了目标。

　　“吱！”

　　一头小金突破防线，转眼来到叶无为的身后。

　　噗哧！

　　利齿咬噬，那小金毫无悬念的破开了叶无为脖颈处的防御，继而在叶无为做出反应前，嘶溜一声钻进了他的身体内。

　　“糟糕！”

　　心神大震，叶无为感受着胸腔传来的撕裂疼痛，当机立断。

　　锵！

　　短刀拔出，他没有任何犹豫，直接给自己破开了自己的胸腔。

　　“给我……出来。”声音发颤，面色惨白，叶无为伸手去擒拿，可却忘了，这东西对于他的防御，根本是视若无物。

　　咔嚓！

　　五根手指齐断，那“小金”锋利的牙齿逞威。

　　叶无为再度惨嚎，因为疼痛而迷糊了的大脑还来不及反应，便见那鬼东西尖叫一声，笔直的扑到了他的脑袋上。

　　咔咔！

　　脑骨被洞穿，叶无为濒死之际，总算是有了那么一刹那的回光返照。

　　“我死也不会让你活着。”

　　怒吼一声，叶无为全身泛红，在双手紧紧地抱住那小金的同时，赤金符破水而来，连他带着那被他抱着的鬼东西一道，轰然斩成两截。

　　“啊啊啊！”

　　赵长欣和夏文军疯狂，倒不是他们和叶无为有多么身后的感情，而是，兔死狐悲，实力比他们强的叶无为都落得这么个凄惨的下场，他们最终的结局如何，自然可想而知。于是，抱着拼死的念头，两名现实世界的凶人，也前赴后继的扑向了两头“小金”。

　　只是，他们的实力到底不如叶无为，所以，虽然最终阵亡，但给那群鬼东西所造成的伤害，根本不足为道。

　　秦十郎的脸整个黑成一团，而一旁的洛杏妍虽然没说话，但不断鼓跳的额头青筋，却是十分清楚地说明了她的心中是何等的愤怒。

　　“混蛋！”

　　双拳紧攥，洛杏妍最先爆火。

　　咻咻咻！

　　黄泉利箭激射，她不计代价地释放着生命力。

　　或许最开始的时候她还只想着拖住岚月等人，但现在，在叶无为等人三人被残忍杀掉后，她唯一的念头就是让她们付出代价。

　　“可能我现在还杀不了你们，但在圣选战开始后，我必然与你们新仇旧恨一并算清。”

　　洛杏妍很清楚，这一行三人，是队伍的主力，她和秦十郎二人，斗不过很正常，但是，只要林浩回来，再碰上这一群人，局势绝对会被完全反转回来。类似于林浩那一等级的超高端战力，扭转局面，很多时候，往往只是轻而易举罢了。

　　当然，这是后话。

　　“都给我滚开，你们，快赔我的小金！”

　　金属齿轮凭空闪现，咔嚓嚓，将洛杏妍的黄泉利箭全部切断，而与此同时，秦十郎那边，那手段诡异的云姨，也和他对上。

　　咻咻咻！

　　微不可闻的低音在水中穿梭，下一秒，秦十郎双手被敷，不受控制的开始对着洛杏妍攻击。

　　“散！”

　　肌肉控制，秦十郎力量再爆，直接从那束缚中挣脱。

　　可就在他双脚站稳没多久，突然，背后一道音爆袭来。

　　轰！

　　那唤作吴强的光头壮汉炮弹一般冲来，正中秦十郎胸腔，让他轰的一声倒飞而出，穿梭着水面，飙出去了老远。

　　“咳咳！”

　　连连吐血，秦十郎被那光头壮汉的窝心一击，弄得伤势颇重。

　　而岚月见到秦十郎被吴强放倒，当即便尖叫着冲过去。

　　“赔我的小金！”

　　“糟糕！”

　　心下一沉，洛杏妍看着重创的秦十郎。终于意识到，这队伍的三人，没有一位实力在他们之下，光凭他们两人与之缠斗，最后的结果，就只可能是她们两人身陨当场。

　　“要立刻离开！”

　　抬脚要走，可突然，洛杏妍发现，她的四周，不知什么时候，被一股奇异力量所包拢。

　　“呵呵，既然已经杀到了这种程度，还是留下来吧。”

　　美妇云姨轻笑，一双美眸，寒光四溅。

　　“给我破！”

　　面色铁青，洛杏妍力量蓄积，开始对着禁锢着她四周的力量场狂轰。

　　而就在洛杏妍狂轰着那云姨力量场的时候，岚月已然来到了秦十郎的身边，拎起已经被光头壮汉折磨的只剩半条命的秦十郎，岚月抬脚，对着他的脑袋，连番猛踹。

　　“赔我的小金，赔我的小金！你个该死的狗东西，竟然敢杀我的小金，哼，我要拿你重新培育个小金，还要直接开你的膛，让小金把你的脏腑全部吃掉。”

　　满脸凶恶，岚月撕掉秦十郎身上的作战服，噗哧一声，直接取出了一柄利刃，破开了他的肚腹。

　　“嘿嘿，你暂时还不会死的，好好喂养我的小金。”

　　取出一枚拳头大的金属圆球，岚月抬手就要塞进秦十郎的肚腹中。

　　后者双眼瞪圆，而不远处目睹这一幕的洛杏妍，则只能拼尽全力，连连轰击着禁锢自己的力量场。

　　“这会是个完美的结合。”

　　云姨轻笑，但突然，她面色一变。

　　“小心”二字还没脱口，只听咻的一声刀光激射，岚月手持金属圆球的右臂，被径直斩断。

　　“是谁！”

　　长发尽张，云姨目眦欲裂。

　　但威风还没来得及逞完，便见一枚黑莲呼啸而来，不仅生生的将她逼退，还破开了洛杏妍轰击许久未曾洞穿的防御。

　　“带秦哥到一边治疗！”

　　杀气腾腾的声音传来，林浩满脸阴沉的从远处出现。

　　而这时，那被刀光切断了右臂的岚月才感到疼痛。

　　“啊，云姨，好痛啊，好痛啊！”

　　凄厉惨嚎，岚月面若凶鬼。

　　“我一定会杀了你！”

　　抬眼看向林浩，云姨满脸都是恶毒。

　　林浩不屑的嗤笑一声，黑色的莲花，随着意念的驱动，转眼高速旋转开来。

　　“杀莲！”

　　凶气滔天，林浩杀戮至今所压抑下来的暴虐情绪，在这一刻，尽数释放！


第21章 最终排名

　　“杀莲！”

　　林浩沉喝，满脸杀机。

　　“敷！”

　　双手轻弹，云姨反击，可让她没想到的是，缠绕在林浩身上的那些“无形丝线”，不仅没能控制林浩，反倒是让她被林浩反制着。

　　轰！

　　右臂拉扯，林浩猛然发力，直接牵引着云姨向黑莲撞去。

　　云姨吓了一跳，忙不迭地将放出去的丝线断开。

　　“月儿，让小金围攻他！”

　　连连后撤，云姨在和林浩拉开一段距离后，立刻向着岚月喊道，与此同时，她又向光头壮汉吴强喝道：“照顾好小姐！”

　　“缠绕国度！”

　　五指弹射，丝线结网，云姨挡在黑莲之前，努力的为岚月和吴强争取时间。

　　“破！”

　　双眸倒竖，林浩生命力勃发。

　　噗噗噗！

　　转速陡升，黑莲发威，锋锐的锯齿，径直的切断了那云姨刻意布下的层层防御。

　　“快让小金围攻他！”

　　云姨呼喝，在防御被林浩轻而易举的破掉后，不可避免的慌张了起来。

　　岚月点头，调动生命力重新控制那三十多头模样狰狞的“小金”。

　　“杀了他！”

　　满脸的愤恨，岚月张牙舞爪。

　　“吱！！”

　　“小金”袭来，三十余头分布四面八方，龇牙咧嘴，满脸凶恶。

　　“狩莲！”

　　林浩轻喝，右手一扩，改变黑莲形态。

　　唰唰唰！

　　莲瓣如刀，片片激射。

　　黑色的莲花陡然“绽放”开来，带起一道道利芒，迎着四面八方杀来的怪物，疯狂攒射。

　　噗噗噗！

　　瞬间中招，在黑莲堪比暴雨梨花的密集攻势下，三十多头金芒怪物，尽皆中招，哪怕运气再好，身上也至少有着近乎一百片的黑色莲花。

　　“快走！”

　　云姨闪现，乘着林浩被“牵制”这会，抱起岚月便要逃离。

　　此刻的她再没了一点报仇的念头，或者更准确的说，此刻的她，要考虑的第一要素，是活命。

　　“不要，我的还在那里呢！”

　　岚月拒绝，娇蛮而又从来没有失败过的少女，怎么可能看得清眼前的形势。

　　“砰！”

　　没有任何废话，云姨直接将岚月打晕。

　　之后，她扭头看向吴强，厉声道：“垫后，不管付出什么代价，必须给我拖延五分钟的时间。”

　　“是！”

　　吴强点头，对于这一条本质上和要他去死没有任何差别命令，竟是毫不犹豫。

　　“喝！”

　　咆哮一声，他肌肉高隆，化作一排排黄褐色的土块。

　　脚步前踏，箭冲而出，他速度不快，但在恐怖力量的加成下，所带来的力量也相当可观。

　　“兽之武装！”

　　眼中闪过一抹寒芒，林浩身躯覆盖一层赤火鳞甲，同时，右臂撕裂，黑黝黝的肌肉，堪比一版版黑色的铁块。

　　轰！

　　拳对拳，林浩和那吴强对攻。

　　砰！

　　没有任何悬念，吴强被疯狂的力量炸开，不仅砸来的右臂血肉撕裂，而且连骨头，也寸寸崩解。

　　而后，不等吴强再度轰击，林浩粒子舞动祭出，一记冰之粒子元素的加强版——冰之亘古，立时便将吴强的脑袋轰成碎片。

　　至此，距离吴强冲来，才过去不到十秒。

　　“废物！”

　　正抱着岚月逃窜的云姨心中惊颤，力量全暴，前冲的速度立刻再度增加两成。

　　“林瀚！”

　　轻唤了一声，林浩双拳微攥。

　　下一刻，黑甲密布，骨角背生，他和林瀚合体，力量瞬间增长到100以上。

　　砰！

　　宛如炸弹爆裂，林浩抬脚前冲，速度之快，完完全全的成为了一道黑芒。

　　“怎么……”

　　心神大乱，云姨抬手攻击，可是，还不待她出手，突然，黑芒一闪，一颗硕大的拳头，笔直的悬在了她脑袋上空。

　　砰！

　　黑拳砸下，蛮横的力量，如神似魔，直接将那云姨在水中激射了数百米。

　　岚月癫狂，满脸狰狞的咆哮道：“我要杀了……”

　　【你】字尚未出口，林浩长刀祭出，再次破水一斩。

　　噗哧！

　　刀尖入肉，断骨破腹，他直接将这少女劈成了两半。

　　哗啦！

　　瞬间，鲜血混杂着内脏铺满水下，少女当场死绝。

　　“月儿！！”

　　云姨惨嚎，双眸如血。

　　林浩丝毫不为所动，提着长刀，他踏水而来。

　　“我要你死！”

　　红色的丝线破空而来，云姨浑身浴血，面目癫狂，显然是在使用一种透支生命力的秘法。

　　“粒子爆裂！”

　　侧身躲过丝线的攻击，林浩后撤一步，直接祭出了大招。

　　他没兴趣去知道这女人使用那透支生命力的秘法到底能够强到什么程度，所以，杀了这女人，早点结束这场战斗，才是最好的做法。

　　轰！

　　爆响如雷，那云姨被粒子爆裂正面攻伐，当场便被撕裂开来，化成无数碎片。

　　至此，这一支排名前五十，手段凶狠的队伍，被林浩一举团灭，所有的三人，全部轰杀。

　　“竟然直接增加了七十多万积分！”

　　瞥了眼腕表，林浩讶然，他完全没想到，就杀了这么三个人，竟然直接多了这么多的积分。

　　“也差不多，这三人都是‘红名’目标，杀死后得到五倍积分，而这样一算，他们之前的积分，也不过十五万左右。”

　　仔细想了想后林浩很快明白过来，而在明白之后，他对于猎杀排名前五十的队伍，无疑又多了一份热衷。

　　“现在排名第十，总积分一百零三万。”

　　看着腕表记录，林浩道：“拍在我前面的一位积分就是一百三十万，而排在第一的那个露西亚小队，积分更是高达三百多万。另外，我能发现猎杀排名前五十队伍的巨大收获，其他人也不会意识不到，所以，想要超过前面的九队，难度不小。”

　　心下暗忖，林浩转身向着洛杏妍二人走去。

　　“怎么样？”

　　问了一句，林浩伸手去看创口。

　　“水下不好处理，只能暂时控制住，等上了岸再做缝合。”

　　洛杏妍回答，她身上没什么伤，可秦十郎身上的伤，却是相当之严重。

　　“上浮吧。”

　　林浩点头，又顺手将叶无为三人的尸体收进了储物手镯。

　　之后，三人快速上浮。

　　“可惜青衣不在，否则一定能做的比我出色。”

　　洛杏妍感慨，虽然她也兑换学习了战时军医技能，但是，到底是生产线上的灌输产品，这融会贯通的能力，和袁青衣这种正经科班出身的专业人士相比，差距不是一点半点。不过还好，两者之间的差别，也就是恢复时间长短之分。

　　对此林浩没有发表任何意见。

　　女人是种很奇怪的生物，她自己说可能无所谓，但如果你附和的话，往往会带来很严重的后果。

　　“我得离开了。”

　　小半刻后，林浩道。

　　时间还剩三小时左右，为了能够冲到队伍排名的前几，他必须得再找一些厉害的角色来杀。

　　“嗯。”

　　洛杏妍两人点头，他们有着足够的自保之力，只要不是再倒霉碰到那些最尖端的队伍，他们再不济也能逃得掉。

　　纵身下水，林浩快速离开。

　　洛杏妍目光复杂地看着波纹还在继续扩散的水面，喃喃低语道：“一如既往的被照顾着，一如既往的半累赘。”

　　她很不想这样，可是，面对那最顶尖的一小挫人，哪怕是她，也相当无力。

　　“除非我能够拿到百分之一，甚至十分之一的伊邪那美的传承。”

　　双拳紧攥，洛杏妍有了个明确目标。

　　……

　　时间推移，任务最后的三小时，也在一场又一场疯狂而又血腥的厮杀中，辗转过去。

　　期间，林浩宰了两个排名前五十的队伍，没能团灭，但却干掉了对方的队长，于是，超过两百万的积分入账，将他的总积分一举推到了三百万以上，压过千沫的队伍，成为了仅次于希所在的露西亚小队的第二支队伍。

　　“叮！”

　　时限到达，任务结束，列车的通告，如期而至。

　　“寒山任务结束。”

　　“多人小组积分不达五千者，抹杀。单人小组积分不达一千者，抹杀！”

　　没急着传送，列车先公布了两个抹杀方案。

　　紧接着，也不给众人反应的时间，直接对所有不达标者进行了爆头惩罚。

　　砰砰砰！

　　近百名投机者被轰杀，而这其中，又以编号80的那座单人寒山场面最为惨烈。因为除了极少数的存在，这些人中超过八成都没达标，所以，随着惩罚措施的降临，整个寒山内部直接被血染的透红，而在这般凶残的视野冲击下，那些侥幸活下来的幸存者，当场便被吓得面色惨白。

　　蒋尚志也不例外，虽然他没有亲眼看到数百颗人头相继爆裂的场景，但是，那种屠刀擦着脑袋过去的惊悚感觉，还是让他头皮发麻，心中一阵余悸。

　　“开始传送！”

　　惩处结束，传送开始，剩余的诸人，随着一道白芒闪现，转眼又回到了齐云峰的峰顶。相较于二十四小时之前，此刻的人数，至少锐减了四分之一。

　　而且，他们并不知道，就在他们离开不久，那寒山底部，一块块被鲜血浸染的浮雕，一个接着一个的复活了过来。

　　轰！

　　寒山底部崩碎，这一尊尊凶恶的神祗，在一股奇异力量的引导下，逐步的被送往列车精心开辟出来的古战场。

　　……

　　“恭喜诸位通过寒山试练。”

　　之前的美艳少妇再度出现，咯咯娇笑道。

　　“按照队伍的排名，各位将会被分配到相应的住所。”

　　因为余下的队伍已经不足八百支，所以，并没有所谓的外置人员。

　　微一挥手，美艳少妇从山峰顶端召来数百朵白云。

　　“随我上去。”

　　让众人踏到云上，美艳少妇屏幕一卷，当先向着山峰顶端的云从中冲去。诸多队伍紧随其后，白云自己发动，速度不快，但相当之平稳，让人如履平地。

　　“白云会带你们前往相应的住所。”

　　美艳少妇道：“你们将有一天的休息时间，一天后，圣选之战，正式开始！”

　　之后，她又道：“提醒一下各位，住所不仅仅是住所，想要在圣选之战甚至后期的圣徒战中过的轻松一些，你们最好能够发现其中的一些特殊功能。当然，按照之前所说的，排名越高的住所，所得到的好处越大。”

　　话音远远传来之时，众人已然被飞驰的白云带向各自的住所。

　　别人的林浩不知道，但他们自己的，却着实辉煌。

　　“古代皇帝的寝宫，恐怕也就这样了吧。”

　　看着那悬浮半空，玉石搭建，珍宝镶嵌，占地足足数千平米，血途的小队的所有人，包括林浩在内，都不由自主的被震撼了一番。

　　“皇帝？你看过哪国的皇帝住过悬浮的寝宫，就算是当初的巴比伦王国的巴比伦空中花园，也只不过是穿梭中，做不得数的。”苏雅乐撇嘴，皇帝那种凡夫俗子的寝宫怎么能和眼前的这座宫殿相比，不说矗立在云端之上，就说那用来装饰宫殿四周的珍宝，可能举一国之力，甚至十国之力都凑不齐。

　　“不管怎么样，在未来的这一天，它是我们的。”

　　朱莉毕竟曾经见过类似的宫殿，虽说当时的那一座可能没眼前的这一座辉煌，但到底是见过市面，所以，在经过了短暂的呆滞后，她仅次于林浩几人后反应过来。

　　“这倒是。”

　　“不错。”

　　众人轻笑，脸上露出了轻松之色。

　　的确如此，不管这座宫殿如何的华丽壮观，在这未来的一天里，它是属于他们的。

　　一路向上，众人步入宫殿。

　　不过，只是随意的看了几处后，众人便没了兴趣。

　　奢华于他们而言并没有任何作用，作为朝不保夕，随时都可能很殒命的列车乘客，与其沉迷在这种种的繁华当中，还不如抓紧时间休息一会。毕竟充足的精神和体力，在关键的时刻，很可能会保他们一命。

　　“休息六小时，六小时之后，大厅集合。”

　　林浩道，挥手让众人散去。

　　鏖战了足足一天一夜，铁人可能都受不住，尤其是他们面对的，有时候不仅仅只是实力比他们弱的，所以，虽然尽快找到那少妇所说的特殊功能很有必要，但抓紧时间进行一番小憩，调养生息，无疑更加重要。


第22章 玄机

　　一般来说，体魄强健，气血强横，身体所拥有的恢复力，百分之百不会差。

　　所以，对于林浩等人来说，六小时的休息时间，足够他们精气神重聚，实力恢复至最巅峰。当然，这里的前提是，之前不能有严重的伤势，类似于秦十郎这般之前被重创，这六小时的休息时间，远远不够。

　　“伤势怎么样了？”

　　大厅重聚，林浩问向秦十郎。

　　后者道：“完全好还得要一些时间，但已经差不多了。”

　　袁青衣的医术的确高明，列车内能使用的手段也极其之多，但人毕竟不是神仙，那般严重的伤势，想要彻底恢复，必须得有足够的时间。

　　“那就好。”

　　林浩点头，继而吩咐赵默武道：“把通讯器拿出来。”

　　这里的通讯器，自然不是列车出品的，或者更准确的说，林浩让赵默武拿出来的这通讯器，只是一种小范围的无线电传送装置。这也是没办法的事，列车不出售，他们只能自己做，而且，因为每场任务环境的不同，他们真正能使用的，就只有这种小范围内的无线电装置。

　　“待会大家散开，各自寻个方向探究下去，如果有发现，就通知其他人。”

　　宫殿足足数千平米，若是让他们走马观花，那自然是很快，可是，要循着这偌大的宫殿，找到其中可能有的玄机，问题可就相当大了。

　　“走吧。”

　　林浩开口，径直的朝着某一方向冲去。

　　而紧随他之后，其他诸人也四散开来。不过，所有人都没有刻意的划分相互之间的“巡视”范围，因为他们很清楚，只有这样，发现这宫殿内玄机的可能，才是最大。

　　“如果不出所料的话，圣选战必然是和那寒山底部的诸多神祗浮雕有关，而如果说有什么能够让我们在圣选战中轻松一点的话，很显然，是对那些神祗的了解。”心中暗忖，林浩锁定目标，于这宫殿之内，搜索着一切关于那些神祗的信息。

　　“这里，应该就是我要找的地方了。”

　　十数分钟后，林浩在一座幽深的廊道前停下脚步。目光上移，他看着那刻画着诸多神祗的墙面壁纸，心道果然如此。

　　“水神共工，天地四凶之一，为西北洪水之神。性凶恶，习蛮横……”

　　“海神波塞冬，西方十二主神之一，驾白马，持叉戟，于海洋纵横，在水域穿梭……”

　　……

　　林林总总，诸如此类。

　　一排廊道的两边墙面上，整整绘制了八十尊神祗，也逐一的备注了相应的信息。

　　“智脑，将这些东西全扫描下来。”

　　吩咐腕表内的智能，林浩并没有使用通讯器将队伍里的诸人叫过来，毕竟，眼前的这些可以随意“搬走”，与其让他们匆忙赶过来浪费时间，不如等回去后再仔细研究，当然，通知还是得通知的，一则眼下的发现证明了林浩的判断，二则，也好让其他人知道这里，不会再继续探究。

　　“所有人注意，通报两件事。第一，圣选战和神祗有关，东西方的神祗都有，所以，寻找应该以这方面为侧重；第二，我发现了一座刻画着诸多神祗以及他们习性武器的廊道，已经扫描了下来，所以，如果谁再走到这里，就不要再进行通知了。”

　　乘着智脑扫描的时间，林浩通知众人。

　　“和神祗有关？”

　　叶未央低喃，目光下意识的看向宫殿的顶部。

　　他可是记得，那上面也有着类似的壁画。

　　嗖！

　　纵身而上，叶未央空中借力两次，转眼便攀附到了殿顶。

　　“这是，神祗的战斗？”

　　仔细的观摩了一番那壁画，叶未央得出结论，谨慎的伸手触摸，却没想到，在甫一碰触的瞬间，突然，壁画投射，所对应的神祗虚影，赫然出现在了殿顶的正下方。

　　“我是叶未央，立刻到我这边来，有重大发现。”

　　通讯器通知，叶未央没有丝毫迟疑。

　　而就在他发出通知不多久后，居中调度的赵默武，也锁定了叶未央的位置，一个个的指引着赶往。

　　“发现了什么？”

　　秦十郎最先冲过来，他只和叶未央隔了一面墙。

　　“你自己看。”

　　伸手摸向那刻在殿顶上的壁画，转眼，壁画投射，所对应的神祗虚影，赫然出现。

　　“吼！”

　　神祗咆哮，手持巨兵，迎着无尽的恶兽，直冲而下。

　　轰轰轰！

　　疯狂激战，那神祗力量尽出，手段尽显，一招一式，都毫无保留的呈现在了秦十郎的眼前。

　　“这是在介绍那些神祗的战斗方式？”

　　秦十郎道，满脸的惊奇。

　　叶未央点了点头，秦十郎的想法和他不谋而合。

　　“如果真是这样，这倒是个大发现。”

　　“什么大发现？”

　　林浩等人相继赶来，闻声问道。

　　叶未央重新调出神祗虚影，将他和秦十郎两人的猜测告知林浩等人。

　　“用腕表记录下来，带回去慢慢琢磨。”

　　林浩果断道，这东西和之前的壁画一样，也能带离，所以，暂时不需要在这边花费太多的时间。

　　“以后如果有这种能够记录的东西，通告一声记录下来就好。”

　　林浩提醒，他们时间不多，如果不必要，还是不要浪费的好。

　　搜寻继续，但接下来的时间内，不知是他们的运气用光了还是宫殿内就这两处“玄机”，他们并没有任何的发现。

　　“第六个小时了。”

　　林浩道，看着腕表上的时间，心中盘算着是否还要继续下去。

　　“嗯？”

　　正徘徊在收队与继续之间，突然，林浩发现，大厅正上方的华丽吊灯，数十根灯管所组成的图案，似乎是一名神祗的简略头像。

　　跃身而上，林浩试图靠近仔细观察。

　　可让他没想到的是，只是在距离吊灯还有两米距离的地方他便被一道无形的屏障挡住了。不仅如此，还狠狠的将他弹回来。同时，一股恐怖的气息，汹涌而出，狠狠的将他压制在地上，愣是半小时后才得以挣脱。

　　“这是那些神祗的气息？”

　　林浩疑惑，做出猜想。

　　没急着通知其他人，他巡视一周，找了另外一个类似吊灯实验了一番发现的确如此后，这才通过通讯器将众人喊过来。

　　“我觉得这东西你们最好能够尽快适应。”

　　弹了柄短刀上去，林浩触碰吊灯的防御措施，让已经撤走的神祗气息，再度出现。

　　噗通！噗通！

　　众人趴倒，仅有林浩除外。

　　“这是什么？神祗？？”

　　艰难开口，秦十郎问询，只是，刚问到一半，他自己心中已经有了答案。

　　“这东西的确得适应。”

　　太重要了，林浩这次的发现，着实太重要了。

　　如果不是这样的话，凭他们毫无准备的去和那些神祗碰撞，第一次处在这般恐怖的气息笼罩下，别说战斗了，恐怕连刀都拿不稳。

　　“这边一共七座吊灯，但我想宫殿里面类似的应该还有，所以，我们得抓紧时间。”

　　林浩道。

　　时间的确很紧张，尤其是适应神祗气息这“活儿”，毕竟，就算是他，第一次碰到时，也足足花费了半小时才挣脱出来，第二次要好一点，但也足有二十分钟。所以，想要队伍里的所有人都适应这一份气息，至少碰到之后不会手软脚软，所需要花费的时间，绝对不会少。

　　而事实也证明林浩的想法的确没错，因为仅仅是这七座外加后来发现的十座蕴含着神祗气息的吊灯，就耗费了林浩等人超过十小时的时间。

　　“暂停吧。”

　　林浩道，没继续去探寻其他神祗的气息，“剩下的两个小时，把八十尊神祗的介绍和战斗方式记下。我只有一个要求，不管以后面对的是这八十尊神祗中的哪一位，所有人都应该有一个相对成熟的作战或者逃亡计划。”

　　虽然很多时候计划赶不上变化，但是，只要有计划，做起事来就有章程，此外，好的计划还可以为后来的变化提供一定的处理基础，所以，不管眼下所制定的这些计划能否实习，有一点是毋庸置疑的，在关键的时刻，他们眼下所做的这些事情，很可能会救他们一命。

　　就这样，接下来的两个小时内，林浩等人沉浸在了那一堆堆的资料中，不断地在脑中演练，如果自己碰到某一位神祗中该怎么办。虽然大部分人，绝大多数的时候得出来的都是悲剧的结果，但也有人真的想到了合适的克敌之法。

　　当然，想法毕竟是想法，真正想要起效，还得把它们毫无差别的做出现实。

　　“时间差不多了。”

　　林浩起身，出现在大厅。

　　不多久后，众人陆续而来，或神情平淡，或面色紧张，总而言之，对于接下来的圣选战，所有人都颇有顾虑，毕竟，按照朱莉所说，这圣选战的难度，较之之前的寒潭任务，高了数倍不止。他们最后到底能有几人活下来，根本没有人知道。

　　“出去吧。”

　　林浩挥手，显得很淡然。

　　实力决定信心，在他看来，所谓的圣选战，只不过是黎明前的黑暗，化蝶前的蚕茧而已。


第23章 圣选战开始

　　林浩曾经假设了很多圣选战开场时的场景，但却从没想过它会来的那么突然，只是刚从宫殿踏出，他们便身处在了一片蛮荒之中。

　　植被林立，郁郁葱葱。

　　原始的世界，拥有着无比清新的空气。

　　“环境不错。”

　　轻赞一句，林浩有意识的缓解着队中略显压抑的气氛。

　　不过，效果并不明显。

　　“叮！”

　　列车的通告声响起，下一刻，虚空中一道人影出现，看不清面容，但威风凛凛，气势逼人。

　　“各位，你们好。”

　　那人道，声音低沉，充满了威严。

　　“能从整个东域所有同批次的队伍中走到这一步，毫无疑问你们所有人都是优秀。但是，列车向来只要最优秀的，所以，代表东域前往中域进行圣徒名号争夺的，有且仅有一百支队伍。所以，请尽情的厮杀。”

　　缓缓开口，那人继续道。

　　“列车此次为你们安排的主题为【神话入侵】，在接下来的战斗中，你们将会碰到八十尊来自东西两方的古老神祗，而你们的任务，就是杀了它们，拿到我们放置在他们体内的‘晋级玉牌’，以此，决出一百个名额中的八十个。”

　　“而在这八十个排名之后，剩余的二十个排名，则需要通过厮杀来决出。也就是说，直到眼下的这一片世界最终只余下二十支队伍的时候，圣选战才真正的结束。”

　　“最后，我不得不提醒你们。虽然那八十尊神祗才是你们最大的目标，但是，这并不意味着这个世界就没有其他类别的怪物，也不意味着，它们就很弱。你们千万要记得，这里虽然不是真正的洪荒，但却也是一颗星球的起源之地。”

　　低沉的声音响彻，清楚的传递到所有人的耳中。

　　立时，包括林浩在内，所有人，都狠狠的倒抽了口凉气。

　　“这纯粹是在逼所有人发疯啊。”

　　蒋尚志道，满脸的惊惧，他仿佛已经看到了那地狱般的场景。

　　“列车不一直如此？”利伟伦轻叹，脸上浮现明显的苦涩之意，“唯一的区别，是之前还略作遮掩，而现在，则是赤裸裸的掀开。”

　　“不管怎么说，队伍没被拆分，已经相当的值得庆幸了。”

　　叶未央道，“否则，没了队长的带领，就算这圣选战进行的再温和，我们也得折不少人，毕竟，这和之前的小打小闹不同，一百支队伍，他们宁肯少上十支八支，也绝对不会让多出一支。”

　　这话倒是不假。

　　列车控制着近千列列车，每列列车上的车厢，少则几百，多则上千、数万，这加在一起，所有的队伍数目，何其之多，所以，就算再怎么猛烈的进行筛选，它也不会觉得浪费。

　　“你在看什么？”

　　洛杏妍开口，问向一直低头调弄着腕表的林浩。

　　“两个东西。”

　　林浩回答，竖起了两根手指。

　　“第一，之前关于我们的排名依旧存在，而且，还对所有队员的头像进行了补充；第二，列车更新了数据资料，关于这个世界。”

　　弹开腕表，林浩投放3D屏幕，将列车新给出的数据呈现在众人的眼前。

　　“之前的排名依旧存在，所以，作为第二的我们，肯定会成为很多人的靶子，而且，一旦战斗爆发，来敌绝对不仅仅只有一支队伍；此外，关于这个世界，这是一片刚从混沌中脱离没多久的世界，一切还处于最原始的状态，但是，正是因为这种原始，存活于这个世界的所有物种，都是极其强悍的存在。”

　　调出一张张图片，林浩道：“我们的敌人不仅仅只有那些神祗，作为这个世界的‘外来者’，我们无疑会受到本土土著的攻击，所以，警惕再警惕，这是直到圣选战结束前要一直保持的状态。最后，说一下关于晋级牌。”

　　弹出最后一张照片，一张金边暗调的六芒星卡牌，林浩道：“拿到之后，启动可以直接从战场传送离开，但是，它需要时间，足足五分钟，也就是说，想要利用它传送回去，必须甩掉所有疯狗一样咬在你身后的队伍。”

　　这是他刚才那么一会得到的全部信息，全部对他们不利的信息。

　　“照这样说，那些中等以及偏下的队伍，会联合起来，优先对付排名前一百的队伍？”秦十郎皱眉，如果真是这样的话，他们的麻烦恐怕很大，毕竟是七与一的差别，再加上那些家伙本身不弱，所以，一旦独立被围，后果之严重，可想而知。

　　“他们能联合，我们难道就不可以联合吗？”

　　涂浩问，排名靠前的队伍可是足足有一百支，随便两三支组在一起，应该就不怕那些人的围攻了吧。

　　“不行的，除非三方实力相近，而又实在被逼迫到了一定的境地，否则，这排名考前的一百支队伍，绝对不会联手。”

　　朱莉冷笑，看的相当透彻，“实力足够，相互之间不信任，还没有被逼到绝境，这种种的种种，都制约着强队之间的相互联合。”

　　“我觉得我们现在最重要的不是考虑其他事情，而是乘着现在这段还算平稳的时期，尽快的解决一尊神祗，拿到晋级牌，从这里离开。”

　　洛杏妍道，她不想在这注定疯狂的地方多待一刻。之前寒山的那一场战斗，她到现在还心有余悸。她无法想象，如果不是林浩赶来，最终会落下个什么后果。要知道，这可不是普通的任务世界，根据列车的规定，在圣选战与圣徒战之中死亡的人，是根本无法通过列车复活的。

　　“神祗不是那么好杀的。”

　　林浩摇头，语气低沉地道。

　　“虽然列车所安排的这些都是复制品，但就算这样，以我们的实力，想杀他们之中任何一尊，也十分的艰难。唯一的办法，还是联合其他队伍，人多力量大，而且，顺利过关的门票就在眼前，不等到那尊神祗被干掉，里面的晋级牌掉出来，那些联合起来的队伍是不会浪费力量对其他人动手的。”

　　人有很多情绪，而这其中，叫做“侥幸”的这一种，无疑是很多人都会拥有的。所以，哪怕很清楚自己这一方拿到晋级牌的可能性很低，但是他们依旧抱着那么一丝希望。而这一丝希望，恰恰就给了林浩他们利用的机会。

　　“杀他们，比杀那尊神祗简单。”

　　林浩道，双眸杀机毕露。

　　他从来不是什么好人，不存在什么无仇无恨下不去手之类的怪毛病，当然，这般不是你死就是我活的环境，也容不得这样的怪毛病。

　　“暂时按兵不动，那些中等及以下的队伍比我们急。让他们先去探路，我们过一会跟过去摘桃子就是。”林浩的计划很简单，先联手杀掉一尊神祗，爆出晋级牌，然后，将晋级牌抢到手中，把所有追过来的人干掉，寻个安全的地方，开启晋级牌，传送回去。

　　“万万记住，我们待会要交战的，是神祗，哪怕是复制的，也是神祗。”

　　林浩郑重，做最后提醒，“关于那些神祗的信息，如果还有没记牢的，抓紧时间记。否则，等战斗打响，可没时间让你耽搁。”

　　和其他队员不同，作为清楚知道那八十尊“神祗”由来的林浩，对于它们很是忌惮，他觉得，能够列车设计出这么一个计划制造出来的东西，绝对不会那么简单。这也是他为什么反对要以一队之力强杀一尊神祗。

　　“冲突开始了，但愿你们不是我想象中的那般强横，否则，这一场战斗，将会前所未有的难熬。”

　　喃喃低语，林浩微微抬头，目光眺望远方。

　　那里，正冲天而起一束赤红光泽！

　　“希，你个混蛋！”

　　露西亚小队队长桑迪目欲喷火，咆哮连连。

　　他误信了希的话，以为有他在，杀一尊神祗不过轻而易举的事，但事实上，就那么一下，那一尊火焰神祗就那么出手一次，便将希崩飞，同时，还将队伍的三名成员燃烧成渣。

　　“不想死就立刻逃！”

　　冷眼相视，希满脸阴沉。

　　他没想到，完全没想到，这次所要面对的怪物，竟是这般恐怖的存在。

　　这让原本根本不在意圣选战的他，总算是来了点兴趣。

　　“万劫地狱，死亡刑具！”

　　眼瞳倒竖，浮现黑色六芒。

　　“镰！”

　　低喝一声，希手中巨镰横亘。

　　“黑月天斩！”

　　唰！

　　巨镰横劈，黑月冲天。

　　希单臂舞动，向着那火焰巨神杀去。

　　砰！

　　燃烧的火焰脱体而出，在那火焰巨神的微一弹动下，轰的一声和那冲天的黑月斩击撞在了一起。

　　轰！

　　火焰咆哮，直接将黑气击溃。

　　而紧随之后，火焰巨神巨拳下砸，咔咔咔，直接崩裂大地，向着希激射来一道熔岩火浆。

　　“镰舞！”

　　巨镰舞动，希在身前形成屏障，将激射而来的火浆挡住。

　　可下一刻。

　　砰！

　　火焰巨神的巨拳直接砸下。

　　咔嚓！

　　镰舞崩解，连带着巨镰一起，化作块块碎片。

　　而希，更是在那股恐怖的力量下，被直接砸飞，连续撞击地面数十次后，才头皮血流的停了下来。

　　“咳咳！”

　　吐出嘴里的灰尘与血沫，希微微抬头，双眸缩成一团。

　　“火神祝融，还真不是那么的好对付！”


第24章 诸天神祗

　　“快看，前面有尊神祗。”

　　一人高呼，但话音刚落下，便听的一声咆哮传来。

　　“立刻滚开，这尊神祗属于我们桀狼小队。”

　　“放屁，我们雄狮小队才是最先的发现者。”

　　“嘿嘿，谁先拿到晋级牌，它就是谁的！”

　　数支队伍转眼而现，竟是在相差无几的时间内发现了这尊神祗。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“抢到晋级牌！”

　　数十人厉啸，满脸狰狞。

　　神祗抬头，泛着淡金色光泽的眼眸冷冷相视。

　　“蝼蚁，谁给你们勇气冒犯天使威严？”

　　唰！

　　长剑出鞘，卷起一道呼啸火焰，噗噗数声，直接将冲在最前方的十余人烧成飞灰。

　　哗！

　　背后六翼撑开，那神祗悬浮半空。

　　“以父神之荣光，吾，天使长米迦勒，宣判尔等死刑！”

　　轰！

　　火光沸腾，天使长米迦勒背后直接出现一片火海。

　　“审判之灼！”

　　剑气激荡，撩起阵阵火芒，咻咻咻，以迅雷不及掩耳之势，将一名名冲上来的乘客轰杀。

　　“快跑！”

　　众人狂呼，满脸惊慌。

　　他们从没想过，这尊神祗，竟然如此之恐怖。

　　“天使之光！”

　　米迦勒冷哼，背后的火海陡然爆开，一道道飞溅的火焰化作一头头怒啸的蛟龙，接连追上逃窜的诸人，将他们咬杀当场。

　　“天神之威严，尔等蝼蚁，安能冒犯？”

　　背后六翼收拢，米迦勒在解决掉了靠近的诸人后，不再出手，也不再走动，就那么固守原地。

　　“不动了？难道这些家伙的设定是非范围内不得攻击？”

　　千侯疑惑，但说的并不是米迦勒，而是华夏古神之一，雨神玄冥。

　　“具体不知，但应该是不允许超过某个范围的。”千沫点头，道：“如果不限定某个范围的话，这些神祗很容易就能碰到一起，而无论是东方的还是西方的，这些神祗所代表的，都不是同一个集团的利益，一旦他们碰上，战斗将会无法避免。”

　　“不是吧？完全可以在他们脑内植入一个不得相互战斗的设定啊。”

　　千侯讶然，他并不觉得这样做对于列车来说是一件多么困难的事，就像现在所植入的不得超出某个范围一样，只不过是一种设定而已。

　　“不一样。”

　　千沫摇头，道：“你没发现吗？这些神祗虽然是复制而来的，但是，他们的记忆却顺承着那些神话传说。这样，在他们脑海中植入一个和自住意识完全相反的设定和一个普通的约束设定，两者之间完全不是一个概念。”

　　独立的记忆才有独立的思维，也才能适应相应的身体。

　　所以，如果列车非要在一具神祗的身体内植入一缕完全被控制着的灵魂，那么它所能发挥的战斗力，也绝对会是相当的有限。

　　“那我们可不可以以借由这条设定，来做一些文章？”

　　千侯道，他想到了某种可能。

　　“要做些实验，至少，得先知道，这些家伙被植入在脑海里的约束设定是什么！”双拳微攥，白袍束缚，咔咔咔，转眼化作白甲附身，完美的将千沫的身躯包拢。

　　“准备战斗。”

　　她道，猎豹一般的蹿出。

　　轰！

　　出手攻击。

　　之后，千沫凝神戒备，随时准备后撤。

　　她很清楚，以自己的实力，还杀不了眼前的这尊神祗。

　　“吼！！”

　　玄冥咆哮，遍布周身的森白骨刺震颤。

　　噗噗噗！

　　乌云密布，天幕之上，一道道尖锐骨刺，横冲而下。

　　“退！”

　　千沫爆喝，抬手祭起一道金莲屏障。

　　可玄冥的攻击实在太强，再加之本身也是试探大过于激战，所以，这道金莲屏障，只不过阻挡了片刻，便被轰成了粉碎。

　　咔咔咔！

　　地面崩裂，一道道狰狞骨刺，破土而出，横冲而来。

　　“佛心守护。”

　　双手结印，千沫总算是拿出了点真本事。

　　轰！

　　二者相撞，千沫身形一颤，气机牵引下，直接面色一白。

　　“快退。”

　　继续拉远着距离，可让她没想到的是，哪怕双方的距离已经足足两千米的时候，雨神玄冥依旧穷追不舍。

　　“不是范围设定？”

　　千侯道，脸上浮现明显的恐惧之色。

　　姐姐千沫都被打的毫无还手之力，如果这么一直追下去，他们绝对会被杀死的。

　　“那之前为什么它会放过我们？”

　　千沫皱眉，排除了范围后，寻找着另外的可能原因。

　　突然，她脑海灵光一闪。

　　“是视线！”

　　她道，结合之前的一切，想明白了那植入在这些神祗脑袋里的东西到底是什么。

　　“快躲开，从他的视线中逃离。”

　　千沫吩咐，拉着千侯，转身藏在了一颗巨大的树木之后。

　　“停了？真停了！！”

　　小半晌后，千侯满脸兴奋。

　　藏在这巨树之后，逃离了那雨神的视线，果然就不被追逐了。

　　“视线，怎么会是视线？”

　　和千侯的兴奋不同，千沫眼中满是疑惑。

　　“如果只是视线的话，岂不是说，我可以借由它来完成很多事情。”眼中闪过一道精芒，千沫想到，如果能带着这一尊神祗跑的话，她完全可以借此逐一杀掉其他队伍的所有人，甚至，到最后，她还可以让两尊敌对的神祗碰撞，等他们杀到两败俱伤的时候，再出来采摘胜利的果实。

　　“还得继续实验，必须得确认之后才能去做，否则，一旦出了纰漏，哪怕是我，也将会万劫不复。”

　　之前已经说过，在圣选战和圣徒战之中，死亡之后是不能复活的。所以，哪怕是她，也得慎之又慎。

　　当然，这也是她队伍成员太少的缘故，否则，像黄泉列的纪寒舞，队伍人数足有五十，无论做什么事，都相当的方便。

　　“小姐，已经准备好了。”

　　款款而来，白奴轻声道。

　　“嗯，让他们开始吧。”纪寒舞开口，语气淡淡。

　　“是。”

　　白奴点头，转身发出了一枚信号弹。

　　咻！

　　信号弹升空，绽放出耀眼光泽。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　高声呼喝，四面八方诸人响应。

　　“吼！！”

　　那尊被当作目标的神祗咆哮，巨大的身躯猛然拔起。

　　“不知死活的人类，就凭你们，竟然也敢来打我的主意。”

　　语气凶横，有着比蒙巨兽之称的地狱七君王之一，强欲君王贝希莫斯怒喝，硕大巨拳捶地，咔嚓一声，直接将大地爆成两截。

　　砰！砰！

　　两片隆起的土块飞溅，在贝希莫斯的冲击下，呼啸的向着从两边杀来的诸人冲去。

　　“渺小的人类，不堪一击的人类！”

　　轰轰轰！

　　身形前冲，贝希莫斯疯狂的毁灭着眼前的一切。

　　“打开封闭之链。”

　　纪寒舞小队的诸人反击，随着队伍最中央的壮硕大汉咆哮一声，立刻一个接着一个的弹开了手上的圆形道具。

　　砰！

　　砰！

　　破空声呼啸，那被打开了的圆形道具中，一道道黑光冲出，笔直地向着贝希莫斯射去。

　　“噗哧！”“噗哧！”

　　黑光洞穿，将贝希莫斯的四肢束缚。

　　“封闭之链！”

　　双手染血，那最中央的壮硕大汉书写天文，想要将贝希莫斯禁锢。

　　可传说中的比蒙巨兽哪里是这么好对付。

　　“吼！！”

　　双臂青筋鼓胀，比蒙巨兽贝希莫斯双眸猩红，陷入暴怒状态。

　　“给我滚开！”

　　恐怖巨力爆发，比蒙巨兽直接挣脱那黑光束缚，同时，巨拳连砸，轰轰轰，将纪寒舞小队的一名名成员轰成肉泥。

　　“SS级道具封闭之链都对付不了，列车果然给我们出了个大难题。”

　　霍然起身，纪寒舞冰冷的双眸，直视那宛若魔神的贝希莫斯。

　　“撤退。”

　　没有任何废话，也没去管那些已经死亡了的人员，纪寒舞直接下令。

　　“撤退！”

　　命令传达，白奴吩咐着队伍诸人。

　　“想走？哼，你们走不掉的！”

　　贝希莫斯咆哮，抬手拔起数棵巨树，轰轰轰，破空而出，狠狠地向着逃窜的众人砸去。

　　于是，又是数人死亡。

　　而更为重要的是，被这巨树一耽搁，众人再准备逃离时，贝希莫斯已然杀到了他们身边。

　　砰！砰！

　　两拳砸落，贝希莫斯轰杀两人。

　　“今天你们全部都要死在这里！”

　　双目猩红，被激怒的贝希莫斯，一路狂扫，不放过任何挡路之物。

　　“废物。”

　　纪寒舞冷哼，见众人被贝希莫斯阻拦，不得不出手相助。

　　“冰魄！”

　　长剑出鞘，带起一道寒冰剑气。

　　咔咔咔！

　　剑气所过之地，万物凋零，一切冰结。

　　“不堪一击！”

　　挥拳砸落，贝希莫斯迎上那剑气，咔嚓一声，将它轰得粉碎。

　　“你们先撤，我来拦住他！”

　　悬浮半空，纪寒舞继续攻击。

　　“渺小的人类，就凭你也想阻拦伟大的贝希莫斯！”

　　唰！

　　巨树拔起，贝希莫斯抛掷而出，试图拦住逃窜的诸人。

　　锵！

　　纪寒舞挥剑，咔嚓一声，直接将那树木撕碎，化作无数冰晶碎片，纷杂的飘向四面八方。

　　“自然。”

　　冷哼一声，纪寒舞挥剑强攻。

　　“哈哈哈！”

　　贝希莫斯狂笑，身上肌肉裂开，浮现猩红色泽。

　　轰！

　　弹跳而起，贝希莫斯如同一枚出膛炮弹，呼啸一声，直纵而来。

　　纪寒舞心头狂震，她此刻气机被锁定，完全没有逃脱的可能！

　　硬碰硬，是唯一的选择！


第25章 蛮荒凶种

　　“吼！”

　　咆哮如雷，贝希莫斯凶狞而来。

　　“冰之女帝！”

　　长剑横亘，纪寒舞双眸微扩，冷光闪烁。

　　咔嚓！

　　冰晶穿梭，于纪寒舞背后，左右林立。

　　哗——

　　齿轮交错声响起，延伸的冰晶，转眼形成一对十米冰翼。

　　而与此同时，冰甲堆叠，覆满纪寒舞全身。

　　“帝临！”

　　重新抓起长剑，纪寒舞挥剑下劈。

　　咻！！

　　剑光如虹，笔直的迎向贝希莫斯。

　　轰！

　　两者相撞，波动剧烈。

　　四溢而出的狂暴劲气，疯狂激射。

　　可是，就算如此，贝希莫斯依旧占据着绝对的上风。

　　“吼！！”

　　力量再爆，他肌肉纠结，咔嚓一声，直接将纪寒舞的剑气轰碎，然后，连同着她的剑带她的人，一齐轰飞。

　　“快走。”

　　张嘴喷了口血，纪寒舞面色惨白地吩咐着白奴。

　　白奴连忙取出天光遁，为自己和纪寒舞装上，之后，咻的一声化作一道青光，直接从贝希莫斯的视野中消失。

　　……

　　类似的场景不断地在这片蛮荒世界中发生，唯一的区别是，那些实力强的队伍，虽然斗不过这八十尊神祗，但付出点代价后，也能安然离去；而那些实力弱的队伍，除非是多支联合，同心协力，否则，所付出的代价，基本上都超乎了那些人能承受的极限。

　　于是，所有的队伍，不管是强还是弱，都开始有意识的联合了起来。

　　或许这种联合，所有的成员都暗含鬼胎，但至少在斩杀神祗，获取晋级牌这一件事上，大家的意向是相同的。

　　至于说斩杀之后，晋级牌如何分，自然是看实力说话。

　　“我们也该找人联盟吧？只有易队长他们恐怕不够。”

　　涂浩问。

　　虽然他并没有和神祗们正面冲杀过，但是，对于他们的强大，他知之甚详，所以，在见到了一尊神祗凶威，诸多队伍联手才能对抗后，他也立刻向林浩建议，当然，具体的计划他并没有想好，他只是觉得这是一种必行的趋势，他们得走在其他队伍的前头。

　　“联盟是必须的。”

　　利伟伦点头，道：“不过易队长那边不行，在列车这样的规定下，就算我们愿意和他们联盟，他们也不会愿意和我们在一起。除非我们能够答应也帮他们拿到一张晋级牌，最好是订立契约，说明毁灭惩罚，他们才会欣然赶来。”

　　“他们是怕我们利用完了他们就甩了他们？”

　　涂浩点头，若有所思。

　　苏雅乐接话，道：“不止是他们，现在所有的队伍都是这德行。别看大家谁都在找盟友，但是，实力不在同一条水平线上，根本没有队伍愿意和你在一起，太弱嫌你累赘，太强怕出了晋级牌抢不过你，所以，百分百的，这猎杀神祗的标准配备是，强队三两一组，弱队几十一组。”

　　“排名前十的队伍，都是我们可联合的目标。”

　　秦十郎道，弹开腕表，将排名前十的队伍呈现出来。

　　“我们排第二，排在我们之上的，是露西亚小队，队长桑迪，但他并不是什么厉害的人物，真正厉害的角色，其实是这个希。”

　　“排在我们下面的，就是之前碰到的千沫千侯姐弟二人，再下面的，黄泉列的千雪小队，魔列的地藏小队，还有来自187号列车的堕天使小队……”

　　林林总总，秦十郎列出除他们外的九支小队，让队伍里的诸人对他们有个大概的了解。

　　“呼，还真是麻烦，联合的队伍多了，到最后‘分账’的时候麻烦；联合的队伍少了，杀神祗的时候又麻烦。”

　　蒋尚志轻叹，颇为无奈的耸了耸肩。

　　汪小梦看了他一眼，继而对着林浩道：“为何我们不试试将这排名前十的队伍联合在一起？”

　　她道，眼中有异彩闪现。

　　“以那些神祗的实力，两三支队伍联手虽然也能对付，但毫无疑问的是，困难，而且，说不定要付出什么样的代价。所以，我想，能不能将这排名前十的队伍都联合在一起，反正所需的晋级牌也不过十张，大家联手轰杀，绝对花费不了太多的时间。”

　　众人眼前一亮，但很快，林浩的一番话，将所有人浇了个透心凉。

　　“不可能的。”

　　他道，直接否定。

　　“排名前十的队伍，哪一支不是实力高超，天资卓绝之辈，这些人，包括我们在内，谁不心高气傲，想要让一支队伍听从旁人的指挥，不说是否能指挥得动，就是如何保证那指挥之人不会故意坑害那支队伍就是个问题。”

　　摇了摇头，林浩继续道：“而所有队伍各自为战，除了让场面变得更乱，基本上没有任何好处。所以，与其这样，不如联合两三支队伍，大家分配好任务。要么一举杀掉足够数目的神祗，要么，大家各凭本事抢夺。”

　　“当然，我心里并不怎么赞成这一方法。”

　　再次开口，林浩语出惊人，“联手的确很有必要，但却不是绝对的需要。没人规定不种桃子就不能吃桃子吧。只要我们潜伏工作做的好，跟得上那些有把握猎杀队伍，然后，等到晋级牌出来的时候，完全可以参与那场争夺的盛宴中。”

　　“这样难道不会引得对方同仇敌忾，先联手队伍我们？”

　　苏雅乐蹙眉，想到了一种可能。

　　朱莉摇头否决，道：“晋级牌出来前有可能，晋级牌出来后，绝无可能。除非我们把晋级牌抢在了手中，否则，无论我们杀了多少人，那些队伍都不会关心，甚至，他们可能还想我们多杀一些，因为这队伍数目少了，他们能得到晋级牌的概率就更大了。”

　　越是凶险，人性越是丑陋。

　　除非有着绝对的实力，否则，谁都无可避免的陷入一种冲动的情绪中。而在这种情绪下，他们双眼所能看到的，就只有他们所追逐的东西。

　　“没错。”

　　林浩点头，同意朱莉的说法。

　　“所以，我们唯一要做的，就是找到一个靠谱的猎杀队伍，尾随其后，等到合适的时机，抢夺战果。”

　　这是他的计划，当然，从来不把鸡蛋放在同一个篮子里的他，也做了第二手的准备。

　　“除此之外，我也会尽可能的和其他队伍沟通，毕竟，一切皆有可能，谁也不知道我们成功的可能有多少，所以，一旦发现事不可为，我们还是应该调转头来，联手其他队伍，猎杀神祗以获取晋级牌。”

　　众人点头，认可林浩的计划。

　　“出发！”

　　林浩挥手，带着队伍继续向前进发。

　　……

　　蛮荒，北地，湖泊边缘。

　　一名身着黑甲，面容沧桑的瘦削大汉，正大口大口的干嚼着一块腿肉。

　　他的身边，三男两女散立，喝水吃食，显然是在略作休憩。

　　“队长，那些神祗显然不是咱们能啃得动的硬骨头，咱们怎么搞？联手其他小队？”西边的大汉问道，肌肉高隆，虬髯黑发，远远望去，像足了一头黑熊。

　　“除了联手其他队伍，我们还能做什么？”

　　双脚泡在水中的妹子说话，斜眼瞥了一下大汉。

　　“爱丽丝，你最好离那湖远一点，这里毕竟是蛮荒！”瘦削大汉身旁的汉子低吼，面白无须，气息儒雅，像学者多过像战士。

　　“福瑞克，没事的。”

　　爱丽丝轻笑，不以为意。当然，最主要的原因还是她已经在这水中安放了一枚简略的警报装置。

　　“爱丽丝。”

　　瘦削大汉开口，爱丽丝扭头望去。

　　“我觉得你最好还是离开那湖泊。”

　　“为什么？”

　　和对福瑞克不一样，爱丽丝对于瘦削大汉的话，显然多了一份重视。

　　“很简单，因为你身前不过一百米的地方，已经潜伏了一头庞然大物。”

　　继续啃着腿肉，瘦削大汉淡淡道。

　　爱丽丝错愕，正待说些什么。

　　突然。

　　昂！！

　　嘶鸣传来，一头黑鳞巨蛇，破水而出，龇牙咧嘴的向她咬来。

　　“绝镰！”

　　也不去看，瘦削大汉食指轻点，立时，一道黑镰破空，噗哧一声破了那黑蛇的防御，让它的攻击作废，身形不可自遏的向着后方倒去。

　　“福瑞克，解决掉它。”

　　瘦削大汉吩咐，而他自己，却是继续对付着手上的腿肉。


第26章 堕天使小队

　　“爱丽丝，我可又救了你一命。”

　　将双刀插好，福瑞克看向爱丽丝。

　　爱丽丝不屑的瞥了他一眼，道：“你觉得我宰不了那头大蚯蚓？”

　　“这可说不定。”

　　福瑞克冷哼。

　　突然，他眉头一皱，之后，用着略带戏谑的语气道：“我知道你不服气，所以，证明你的时候来了。”

　　哗！哗！哗！

　　话音刚落，一条条的黑鳞巨蛇破水而出，呼啸的咬噬而来。

　　“让我们看看伟大女战士爱丽丝的风姿吧。”

　　夸张的大吼着，福瑞克跳到一边。

　　“这是个不错的主意。”西边的壮硕大汉雷蒙德附和。

　　东边的两人没说话，但满脸的笑意，却十分清楚地说明了他们的意思。

　　至于队长，那名沧桑的瘦削汉子？

　　他似乎只对自己手上的腿肉有兴趣。

　　“哟呵，爱丽丝，给我们看看你的绝招吧。”

　　挤眉弄眼，雷蒙德哄声笑着。

　　“一群混蛋。”

　　爱丽丝咬牙，心中暗骂，但不管如何，手下却是不敢有丝毫怠慢。

　　“疾行之光。”

　　天赋涌动，力量宣泄，爱丽丝后撤数步，开始攻击。

　　唰！

　　手腕一抖，转眼，两柄尺长的手术刀出现。

　　“去！”

　　用力抛出，立时，两柄手术刀交叉而出。

　　噗噗！

　　一连两声，手术刀径直的在两头黑蛇身上豁开了两道血口，但着实力道太弱，挨了两刀的黑蛇，除了变得更加愤怒，并没有其他任何的变化。

　　“破魔光束！”

　　双手结印，爱丽丝低声颂吟，激射出一道道白色光束。

　　砰！砰！砰！

　　一头头黑蛇受创，但这些家伙的数量实在太多，而且，冲在最前方的那头又极为凶悍，虽然并不能做到无视爱丽丝的破魔光束，但每每却能轻而易举的躲掉。所以，随着时间的推移，爱丽丝的处境愈发的艰难。

　　“哟哟哟，看看我们可怜的爱丽丝。”

　　雷蒙德轻笑，满脸的戏谑。

　　小姑娘什么都好，就是性子刁蛮，脾气太差，所以，有些时候，给她点亏吃无疑更能让她成长。毕竟，这列车世界，处处是危险，他们虽然也算得上是一支强队，但也难免有时候会力不从心，无法对她提供绝对的保护。

　　“好了，别开玩笑了，解决掉这些家伙吧。”

　　瘦削汉子抬头，在解决掉了最后一块腿肉后，对着“看戏”的诸人下达命令。

　　“绝镰！”

　　咻！咻！咻！

　　当先出手，瘦削汉子双眼微眯，指尖轻弹，不断的激射出一道道黑色镰斩。

　　噗！噗！噗！

　　一条条黑蛇被解决，脑袋生生掉落，之后，庞大的身躯，轰隆一声坠入水中，砸起大片水浪。

　　“开工。”

　　雷蒙德低吼，天赋涌动的瞬间，身躯膨化，毛发横生，化作一头黝黑蛮熊。

　　“吼！”

　　咆哮一声，雷蒙德冲上前方，揪住一条黑蛇的脑袋，直接将它从水中扯了出来。

　　砰砰砰！

　　当做长鞭在水面扫荡，雷蒙德怒喝连连，将一头头黑蛇撞翻水下，翻滚了半天才重新稳定身形。

　　“余下的就交给我了。”

　　双刀祭出，福瑞克踏步前冲。

　　嗖嗖嗖！

　　如离弦利箭，福瑞克急冲而出。

　　噗！噗！

　　双刀连动，福瑞克翻身绞杀，在一条条黑蛇的身上，割出一道道致命的伤口。

　　“小心！”

　　突然，瘦削队长沉声提醒了一句。

　　福瑞克下意识警戒，但还是被打了个措手不及。

　　轰！

　　水浪爆破，一条九头巨蛇，呼啸而出，笔直地向着福瑞克扑咬而来。

　　“滚开！”

　　福瑞克挥刀，旋动的身形化作一道旋风。

　　可让他没想到的是，这九头巨蛇的防御，竟是能够完全挡住他的斩击。

　　“糟糕！”

　　心下一沉，攻击无效的福瑞克立刻意识到了不妙。

　　好在，关键时刻，站在东方的那两人，果断援手。

　　“暴风之眼！”

　　两人中的女人轻吟，微合的双掌之间，一颗暴风汇聚的眼球，瞬息出现，之后，暴风激射，一束暴风“剑气”，倏然而出，噗哧一声，直接将九头蛇最靠近福瑞克的那一颗脑袋击伤。

　　福瑞克乘机逃离，在队伍诸人的配合下，很快返回岸上。

　　“我以为你多厉害呢，还不是狼狈地逃了回来。”

　　爱丽丝冷哼，嘴上报着之前的仇，但不管嘴上说的如何难听，这手下的治疗却是没有一丝的耽搁。斗嘴只是一种乐趣，并不代表他们之间的感情不好，相反，在患难与共了那么多场任务，他们互相之间，早已比亲人更为珍视互相。

　　“队长，这家伙不好弄啊。”

　　雷蒙德后撤，和那九头巨蛇拉开距离。

　　“不好弄就走，在这水里它厉害，但上了岸，我想它怎么也不能还如现在这般凶悍吧。”瘦削队长淡淡道。

　　杀这些蛮荒凶种没有什么好处，所以，如果可能的话，他并不想浪费精力和它们厮杀。

　　“撤！”

　　果断下令，那瘦削队长没有丝毫犹豫。

　　九头巨蛇不出所料的没有追来，也不知是顾虑于他们的实力，还是觉得上了岸后危险重重，反正，堕天使小队，最终有惊无险的从湖泊边逃离。

　　不过，这种事，并不能复制。

　　原因有二：第一，不是所有的队伍都有他们这般的实力，能够安然的从一群蛮荒凶种手上逃离；第二，不是所有的蛮荒凶种，都如那九头巨蛇一般拥有领地限制。所以，随着时间的推移，蛮荒凶种的不断登场，一些实力稍弱的队伍，还没开始做出一番贡献便已经团灭。

　　“队长，我们接下来？”

　　福瑞克问，身上的伤势已经彻底痊愈。

　　爱丽丝到底是名合格的牧师，这点小伤处理起来，可以说是没有任何的困难。

　　“嘘！”

　　没做回答，瘦削汉子反倒是示意众人噤声。

　　“有打斗声？”

　　感官敏锐的雷蒙德当先察觉到了异常，“就在附近。”

　　“不错。”

　　瘦削汉子点了点头，道：“而且，应该是我们的老朋友！”

　　“过去看看。”

　　雷蒙德提议，得到了所有人的赞同。

　　小心靠近，众人谨慎。

　　虽说包括队长在内都认为不远处正在的战斗的两方中有一方是他们的老朋友，但毕竟没有证实，所以，正确与否，众人也不敢百分之百的确定，所以，左右权衡之下，他们还是决定先行观察，再做决定。

　　“真是欧文尼亚他们。”

　　爱丽丝兴奋，直接跳起来向着正和一群长臂红猴战斗的欧文等人打起了招呼。

　　“嘿，欧文，尼亚，没想到竟然在这里见到你们。”

　　福瑞克满脸黑线，他原先还准备对那些长臂红猴偷袭，可现在，只能正面应对了。

　　“别傻乎乎的站着了，快准备战斗。”

　　扯了一把爱丽丝，福瑞克等人进入战斗状态，迎着向他们冲来的长臂红猴奔袭而去。

　　“虚刀！”

　　双刀取出，福瑞克天赋一动，瞬间便在双刀之上附着了足有一米的利芒。

　　“杀！”

　　身形翻动，长刀炫舞，福瑞克气势汹汹。

　　雷蒙德自然也不例外，肌肉高隆，毛发密集，他黑熊模样，巨大的巴掌，不断的将一头头尖叫而来的长臂红猴拍成肉糜。

　　“福瑞克，雷蒙德，小爱丽丝，还有缇雅，比尔，路西法大哥，没想到你们也在这里。”缇雅是之前释放暴风之眼的女人，比尔是她的丈夫，两人是队伍里的远攻手，至于路西法大哥，自然毋庸置疑，是堕天使小队的队长，使用绝镰的瘦削汉子。

　　和爱丽丝一样，欧文对于能在这里碰上堕天使小队的诸人也很兴奋。

　　不过，让人颇为尴尬的是，因为一心只顾着卖弄，欧文这家伙，竟是话音刚落便被一头长臂红猴抽中了脸。

　　“那个，我觉得还是先解决这些家伙比较好。”

　　强忍着笑意，爱丽丝看着脸上有着明显的五指印记的欧文，憋得相当幸苦。

　　“待会卖弄你会死啊！”

　　尼亚却没了那般的好脾气，直接咆哮出声，将欧文骂了个狗血淋头。

　　“荣耀小队，五分钟之内，杀光它们！”

　　欧文冷哼，举起巨剑，终于正经了起来。

　　噗噗噗！

　　长剑席卷，欧文到底实力不错，真正认真起来，再加上有路西法等人的帮忙，这一群长臂红猴，倒是很快被解决。

　　“来，欧文，我给你看看。”

　　眼中憋着笑意，爱丽丝凑到欧文身前。

　　欧文无奈地翻了翻白眼，道：“好吧好吧，反正脸已经丢了，你们要笑就笑了。”

　　“欧文，没想到这么久没见，你还是这德行。”

　　雷蒙德走过来，在他的胸前狠狠地捶了一拳。

　　欧文吃痛，骂道：“混蛋，下这么大力气干嘛！”

　　他这个骑士虽然也皮糙肉厚，防高血多，但是，相较于雷蒙德这种野兽人物来说，不管是力量还是防御都差了不止一截，所以，被他重重地砸上一拳，欧文也是受不了。

　　“有什么打算吗？”

　　路西法问，他不是很喜欢开玩笑，做事也习惯性的直来直去，所以，一般来说不说话，一旦说话，必然直指主题。

　　“找队伍联合。”

　　欧文也知道路西法的做派，所以，对于他的问话，态度倒是很端正：“我想你们也和那些神祗交过手，毫不客气地说，它们远不是我们一支两支队伍能够对付得了的。”


第27章 千沫的诚意

　　“的确，以那些神祗的实力，别说只是一支队伍，就算是两支队伍联手，也很难将他们拿下。”深以为然的点头，可想了想后，路西法又道：“但是，联手的队伍多了，麻烦也就随之而来了，因为大家相互之间了解的并不多，所以，无论是在信任还是战斗方面，都有着很多的问题。”

　　“总之很麻烦，很难搞！”

　　欧文摊手，脸上满满的无奈。

　　“慢慢来，反正那些神祗不是短时间内能够搞得定的。”

　　福瑞克安慰，同时也提出了一些建设性的意见。

　　“我们的目标肯定是排名前二十，最多前三十的队伍，毫无疑问，相较于另外的数百支队伍来说，这是个很小的圈子，但是相应的，这也是所有队伍中最耀眼的圈子。所以，想要找到他们，不仅不难，反而很简单。”

　　堕天使小队之前的排名是第十位，而欧文他们之前的排名是第十九位，所以，两方联合在一起，排名三十以下的队伍，根本不可能入的了他们的眼，当然，也绝对不可能与他们合作。

　　“你是说神祗？”

　　尼亚道，瞬间想明白了福瑞克所说的简单是什么意思。

　　“没错。”

　　福瑞克点头，道：“神祗只有八十尊，而打他们主意的，却足足有八百支队伍，所以，这注定了每一尊被发现的神祗，都会被人盯着，尤其是那些强队，因为那些神祗在他们看来，早就是他们的囊中之物。”

　　“这的确是个方法。”

　　欧文认可，可路西法却道：“可行，但不是最优。”

　　看向福瑞克，路西法继续道：“难道你们没人发现，那些神祗，在我们逃离之后，它们立刻便没了追逐的意思？”

　　“是吗？”

　　面露疑惑，欧文可真没注意到这些东西。毕竟当时面对那尊神祗，他们被撵的狗一样的狼狈。

　　“是的。”

　　尼亚轻哼，颇为不满地看了眼欧文。

　　他这个队长，实在太丢人了！

　　狠狠地瞪了眼那个家伙，尼亚继续道：“路西法大哥说得没错，那些神祗在我们逃离后，很快就不再追逐。应该是列车在他们的脑袋内做了一种限制范围的设定。”

　　不出所料的，尼亚最开始的猜想，和千沫他们一样。

　　“也对。”

　　想了想后，福瑞克点头：“如果不这样的话，以他们的实力，一路追杀我们的话，团灭恐怕是唯一的结果。”

　　神祗的恐怖，所有人有目共睹。

　　所以，福瑞克这话，所有人都很是赞同。

　　“是我考虑不周了。”

　　及时纠正，福瑞克并没有为自己的错误做什么掩饰。

　　但是，新的问题浮了上来。

　　联盟，到底该如何达成？

　　下意识的看向路西法，众人觉得，既然他能够一语道破福瑞克话语中的漏洞，想必应该想好了合适的办法了吧。

　　“很简单，一边找神祗，一边杀戮。”

　　下颌微抬，路西法淡淡开口。

　　“为什么？”

　　爱丽丝疑惑，这个方法看起来比福瑞克的还要蠢。

　　“找神祗，是因为几支队伍联合，肯定不能只杀一尊神祗，所以，最好能提前做足准备。而且，虽然绝大部分的队伍都不会派人去盯着那些神祗，但毫无疑问的是，他们肯定在不远的附近，所以，找神祗，最容易发现那些人；最后，杀戮，实力是最好的名片，你选择盟友，其实盟友也选择你，所以，只有展现出相应的实力，引起了别人的兴趣，别人才会来找你。”

　　准确的来说，这方法和福瑞克所说的有异曲同工之妙，但是，很显然，和那个简单神祗有些粗陋的方法比较起来，路西法的这一方法，无论是目的性还是高效性，都要强上太多。

　　“我觉得这个方法应该更好一些。”

　　尼亚第一个赞同，她和路西法一样，在队伍中扮演谋士的角色，所以，略一思考后，立刻便明白了这计划的可行性。

　　“休息半小时，半小时后我们开始行动。”

　　照顾骑士小队的欧文等人，路西法给了半小时的休息时间。

　　而无巧不巧的是，林浩等人也在这个时候决定休息半小时。当然，两方的原因不同，林浩这边，一则是因为一路杀戮，需要短暂的休息一番恢复体力；二则，队伍之前出现两个不速之客——千沫两姐弟。

　　“非常感谢千沫队长之前的留手，但是，我想我们并不适合联盟。”

　　对于千沫的提议，林浩一如既往的选择了拒绝。

　　他对于这女人有着相当深的警惕，所以，不管她说的如何的天花乱坠，他依旧不为所动。

　　“林浩，你别太过分！”

　　千侯不爽，在林浩拒绝的话刚说完之际，便立刻咆哮了起来。

　　“我怎么过分了？”

　　林浩反问，道：“就因为你们三番四次邀请，我没答应？呵呵，那要是你三番四次要杀我，我也不答应，是不是也是过分？”

　　“这不能一概而论。”

　　千侯怒喝，俊俏的脸颊，因为愤怒变得血红，“你要知道，我们邀请你，这是合作双赢的事。”

　　“双赢我就得答应了？”

　　林浩再问，顿时，千侯哑巴了。

　　是啊，双赢别人就要答应了吗？

　　当然，心里这么想，嘴巴上却还是要挣扎一下。

　　“我们几次带着诚意的邀请你们，又是双赢的事，你们为什么不答应？”

　　他道，强压住怒气，想让自己听起来平静一些。

　　“呵呵，我每次拒绝你们不也很有诚意。”

　　林浩道，咬死不松口，“还是那句话，感谢你们之前的留手，但是，联盟之事，我并不倾向于你们。”

　　由不得他不警惕，千沫之强，之诡异，早在列车节的时候他就有了个大概的了解，之后，随着实力的增强，她愈发的觉得千沫深不可测。虽说如今林浩并不认为自己会比千沫差，但是，他总觉得千沫还有很多不浮于表面的底牌，所以，他宁愿和那有着杀人魔王之称的希联手，也不愿意和千沫联手。

　　“林队长，你所担心，无外乎是我之二人可能对你们造成的伤害。”

　　千沫开口，道：“所以，只要解决了这个问题，我觉得我们就可以谈一谈联盟的问题。”

　　“姐！”

　　千侯惊诧，千沫这是要自缚手脚啊。

　　“别担心，只是平等不互攻条约而已。”

　　安抚千侯一句，千沫道：“林队长，这是我的诚意，契约可以由你们来拿，另外，我和千侯，可以起【天咒】，以确保我之二人，却是没有害人之心。”

　　天咒，一种由列车直接管理的誓言词令，一般来说，立下咒约者，一旦有所违反所说的内容，必然会立刻遭到咒语反噬，无论实力多强，只要还没超越列车的最强机制，立刻便会以最痛苦的方式被处死。

　　“你！”

　　瞳孔微缩，林浩沉声问道。

　　“你为什么非要和我们联盟？如果你能准确的说出来，我可以考虑一下。”

　　千沫的确要忌惮，但是，她的战力，也毋庸置疑很让人眼热，所以，如果她能立下条款，受列车监督的话，倒也不是绝对没有可能。

　　“原因有两条。”

　　芊芊细指翘起两根，千沫淡淡然道：“第一，你的实力，你队伍的整体战力；第二，你的运气。我们曾经见过两次，每一次，你都是以火箭般的态势向上攀升，我想这已经无比清楚地说明了你的气运是如何之盛吧？”

　　其实还有第三条，千沫当初推断被反噬，她认定林浩背后站着一位了不得的人物。当然，这话她不会说，既然那人并不想让林浩知道，她自然也就不会戳破，否则，凭白的添了恶感，她这一直以来所做的努力，可就都废了。

　　“这两条理由不成立。”

　　林浩道，“实力，比我强的我不知道有没有，但队伍排名前五的队长，应该都和我在一个层次。至于气运，积分能排上前三十名的队伍，它们的队长恐怕都有着不小的气运。”

　　他才不会相信这两条笼统的理由，听着太假。

　　“呵呵。”毫不生气，千沫轻笑一声，道：“排名前五，第一是那个希所在的露西亚小队，第二是你，第三是我，第四是黄泉列的纪寒舞，第五是魔列的青犼。除了我们这两支队伍，第一的希，杀人魔王，完全没有合作的可能，而第四第五两支队伍，作为互相对立的势力，你觉得我能和他们并肩战斗？”

　　略作停顿，千沫继续道。

　　“再说气运。排名前五，普通队伍只有两支，你和希，但希是涅槃过的轮回者，所以，这五支队伍中，气运最强的，就是你。没有资源，没有援助，以一己之力，将队伍带到东域圣选战中排名第二的位置，你觉得，这样的气运，这样的实力，值不值得我努力与之结盟？”

　　所谓涅槃过的轮回者，其实就是突破了桎梏的窃贼的新称呼，所以，他们虽然厉害，但毕竟是上一轮甚至上几轮的产物，在气运机缘上，完全没法和本届的佼佼者相比。

　　“好吧，你说服了我。”

　　沉思了片刻，林浩最终还是点头答应了下来。


第28章 气息在衰弱

　　“好吧，你说服了我。”

　　林浩道，目光直视千沫。

　　“但我个人认为，想要猎杀一尊神祗，我们至少应该有三支队伍，所以，这契约的签订，我希望略作推迟。”

　　契约与契约之间，很多时候并不是相互独立的，因为牵涉到同一主体，它们很多时候是有所重合，甚至，有所干涉、制约的，所以，在不信任千沫的基础下，林浩对于契约的签订，慎之又慎。他毕竟不如千沫底蕴身后，和她联手，若不谨慎一点，指不定就会被吞的干干净净。

　　“可以。”

　　千沫点头，她不急。

　　当然，她也不是什么要求也没有。

　　“我希望有一点你能够注意，无论如何，接下来引进的队伍，不能是我的敌人，比如黄泉列，比如魔列。”

　　多年征战，三列列车之间早已是不共戴天的死敌，所以，千沫拒绝和他们联手，一点也不稀奇。

　　但是林浩并不知道这一点，不过，考虑到特殊号列车间可能有的关联性，他就算知道，也不可能想着通过另一支特殊号列车来掣肘千沫两人。他们毕竟是同一个阶级的存在，就算有矛盾，很多时候也会先联手将不属于他们这个阶级的人踢出局，然后再分出胜负。

　　“我会的。”

　　林浩点头，答应下来。

　　之后，两队离开，一齐上路。

　　但显而易见的，双方之间的关系，并不是那么的和谐。

　　当然，相对于之前来说，无疑已经好上了很多。

　　“你们在之前的住所中有什么收获？”

　　路上，林浩问，和千沫交换信息。

　　千沫如实回答，将自己和千侯知晓的一切和盘托出。

　　现在两方正处于一种极其微妙的境地，可以建立信任，也可以结下仇怨，所以，千沫自然尽可能地配合着林浩所释放出来的善意。

　　“你们之前碰上了哪一尊神祗？”

　　“雨神玄冥！你们呢？”

　　“太阳神阿波罗！”

　　……

　　双方交谈，抛出一系列问题。

　　毕竟是联合的两方，虽然心下可能有着各种各样的小心思，但是，表面上的和谐却至少得维持着。不管怎么说，在不久的将来，他们可是并肩作战的战友。如果说，到那时候双方仍旧连一点信任都没有的话，两方都不得不再仔细考虑一番，是否真的能够和对方联合。

　　“我们的目标，最优是前十，最差是前二十。二十之后，不值得我们招揽，也绝对不会顺从我们的招揽。”

　　林浩道。

　　契约有漏洞，这一点无论如何都无法避免，毕竟，文字往往有着多种意思，所以，实力相差太多的队伍，哪怕是有契约约束着，也不敢和实力强的队伍联合，怕的就是，在契约出现漏洞的时候，被那些强队捅上一刀，直接弄了个团灭。

　　“此外，我个人建议选择队员数目多的队伍。”

　　继续说道，林浩给出了两个原因。

　　“第一，千沫队长你们人数太少，有必要借助其他队伍的人数互补一下；第二，能在圣徒战中还保留着多数队员的队伍，除了特殊情况的，他们的队长基本上都不是那种阴险小人。”

　　第一点自然没什么好说的，而第二点，却是林浩“以己度人”了。当然，在排除了那些特殊情况的队伍后，他这么说也没什么问题，毕竟，队伍人数多，一方面说明了队伍成员的实力都不错，而另一方面，也代表着他们的队长不是什么心黑之辈，否则，无论是养殖小队还是资源集中小队，都能在前面的十数场任务中，让大部分人葬送掉性命。

　　千沫点头，这样的提议，她自然不会拒绝。

　　“嗯？”

　　突然，她心头一跳，眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　千侯最先察觉到异常，警惕的瞥了眼林浩等人，低声问询道。

　　千沫面色沉重，没有避开林浩道：“有一尊神祗的气息，正在衰弱！”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　第一惊奇千沫的手段，第二惊奇，竟然现在就有一尊神祗的气息正在衰弱。

　　“你怎么知道？”

　　林浩沉声，提出质疑。

　　对千沫的不信任，让他下意识的去想这是不是一个刻意设下的圈套。

　　“佛道通灵，尤其是这八十尊神祗的气息，如烈日当空，所以，它们一旦出现变化，我便立刻能够感觉得到。”

　　千沫道，自然看出了林浩的不信任。

　　“你们眼下可能还察觉不到，但再过数分钟，等那尊神祗的气息再度衰弱一些的时候，你们应该就能察觉。”

　　“不用了。”

　　林浩道，让千沫微微吃惊。

　　“你也感觉到了？”

　　千侯撇嘴，对林浩所说的话完全不信。

　　“嗯。”

　　林浩点头，自然不会告诉他他刚刚动用了【三生万象】。

　　“千沫队长，我们还是立刻赶过去吧。”

　　没有任何废话，林浩猛一挥手，直接带着队伍离去。

　　他并不准备和千沫联手，毕竟这一次的晋级牌只有一张。

　　“到底什么情况？”路上，秦十郎等人问询。他们自然不会怀疑林浩，但着实事情发生的太过突然，突然的他们一点心理准备也没有。

　　“那里，最先爆发出来的神祗气息，正在不断的衰弱，很显然，有人快要杀掉他了。”

　　林浩道，语气中满是凝重。

　　有了第一尊神祗被宰掉，那么肯定很快就会出现第二尊，如此，八十尊神祗可能转眼就会被全部宰掉，他们若是不抓紧时间早日拿到晋级牌，保不定最后不会和余下的队伍争夺最后的二十个名额。

　　“那我们现在去，是抢夺那人的晋级牌？”

　　蒋尚志道，若有所思。

　　林浩点点头，道：“具体情况见机行事，他们既然能宰掉一尊神祗，实力之强自然不容置疑，所以，如果搅局的人不是很多，我们也就按兵不动，但是，如果出现混乱，我们乘机浑水摸鱼，也不是就绝对拿不到那张晋级牌。毕竟，他们再厉害，也还没到不惧人群堆积的地步。”

　　正如千沫所说，那八十尊神祗，只要暴露出来，气息都如当空烈日，刺眼异常，或许普通队伍暂时感觉不到，但一旦衰弱到了某一界限，还是能够立刻察觉。而之后，相信百分之百的队伍，都会丢下手中的事情，匆匆赶往。

　　晋级牌！

　　这可是关乎着完成圣选战，离开这个该死的蛮荒世界的屏障。

　　虽然说，绝大多数人都知道自己没有那个实力获得，但是，再苛刻的现实也架不住人侥幸的心理，能理智看清楚，并且克制自己心内欲望的，凤毛麟角，当然，这里面也有另外一个原因，就是：他们也觉得，随着一群人蜂拥而至，那些抢先杀了神祗的家伙，不管防御多么强横，也会被轰然攻破。

　　“让所有准备战斗。”

　　纪寒舞吩咐，霍然站起身看来，目光眯成一条线的看着远方。

　　“是。”

　　白奴毫无条件的执行命令。

　　“不管你是谁，既然你宰了一尊神祗，拿到了那张晋级牌，那么，我也就不客气。”喃喃低语，纪寒舞满脸强硬。

　　她不信发现这件事的人只有她一个，而一旦所有发现的人联手，那宰了神祗的人，就算再厉害，也逃不了将晋级牌交出来的命运。这之后，只是和单个的队伍竞争，她自是不怕。

　　“只能说你太蠢，选了个错误的时间。”

　　纪寒舞冷笑，眼中寒芒四溅。

　　而几乎就在她吩咐队伍准备战斗的同时，蛮荒南域，一身血腥的地藏小队队长青犼也缓缓地抬起了头。

　　“既然已经有人快要宰了一尊神祗？”

　　他挑眉，眼中有着明显的诧异之色。

　　和神祗交过手，他很清楚那是一群什么样的货色，所以，现在就有人能宰掉他们，着实让他很是惊奇。

　　“过去看看。”

　　招呼了一声，青犼翻身骑上一头凶獠，急射而出。

　　“怎么了？”

　　这边青犼杀了过去，那边路西法也终于感到了异常。

　　停下脚步，抬头望向南方，他双眸微皱，露出一副凝重之色。

　　“怎么了？”

　　欧文问，他倒是没有路西法这般的感官。

　　“出事了。”

　　路西法开口，言简意赅。

　　“什么事？”心中一沉，欧文连忙追问，他太了解自己的这位大哥，一般不轻易开口，而一旦开口，定然不会有任何虚假。

　　“有人正在杀掉一尊神祗。”

　　路西法道，眼中闪过浓浓的震惊之色。

　　而他都如此，其他人就更是不堪。

　　“怎么，怎么可能？”尼亚失声，满脸的惊愕。

　　一尊神祗，一尊神祗啊！

　　“那边，原先那一尊神祗气息如虹，可如今，却在不断衰弱。”指了指那神祗所在的方位，路西法肯定道。

　　“我们立刻过去！”

　　眼前一亮，欧文立刻提议。

　　“对！对！”

　　众人附和，脸上的惊愕转瞬化作兴奋。

　　一尊神祗的陨落固然惊人，但是，也同样意味着一张晋级牌的登场，虽然并不一定是他们得到，可毫无疑问的，他们有那么一份可能。

　　路西法却是不怎么赞成。

　　他道：“能现在就杀掉一尊神祗的，你觉得他们的东西会好抢？或许人多的确能逼迫他妥协，但是，你如何确保他在妥协前杀掉的那些人中，就绝对没有你。”


第29章 疯狂的希

　　路西法沉声，在众人火热的心头上，狠狠的泼了盆冷水。

　　没错，他们没法保证！

　　“除非我们束手待毙，否则，队伍的伤亡，无论何时都没法避免。”欧文道，虽然不愿意承认，但他却知道这的确是事实。

　　“所以我并没有说我们不能去。”

　　路西法道：“我只是想，如果事不可为，万万记住，不要被那张晋级牌迷魂了脑袋。”

　　作为一名久经战场的队长，他自然不可能会如何的惧怕战斗，之所以这般说，不过是想让诸人脑袋“降降温”，好好地想一想，以他们的战力，到底能否得到那张晋级牌，而就算侥幸得到，又要付出多大的代价。

　　“路西法大哥，多谢了。”

　　尼亚开口，缓缓地吐出心中浊气。

　　刚刚那一会，她也被美妙的前景蒙蔽了双眼，若不是有路西法的提醒，就这么贸贸然的前去的话，会是什么样的后果，她简直不敢想象。

　　“以后记住就好。”

　　路西法点头，对于尼亚的道谢，倒是坦然接受。

　　“嗯？”

　　正待说话，突然，他眉头一皱，却是发现，那原就衰弱的气息，竟是又衰弱了一成。

　　“快走。”

　　摆了摆手，路西法目光看向远方，喃喃低语道。

　　“到底是谁？是露西亚小队的希？还是血途小队的林浩？亦或是他们几队联手？”

　　轰！！

　　巨响震动，蛮荒之地中部。

　　人面兽身，脚踏两龙的火神祝融，此刻，正满身血污，伤痕无数。

　　“祝融，伏诛吧！”

　　盘旋高空，一身黑袍，双臂嵌有无数铁链的希，虽然也衣衫褴褛，身形狼狈，但和额头天陨之火都快要熄灭的祝融相比较起来，却无疑是好了太多。

　　“人类小儿，莫要太过猖狂！”

　　砰的一声将火焰权杖插进地底，火神祝融挣扎着从地上站起来。

　　“若不是如今的这具身体只有当年百分之一的战力，你这般的蝼蚁，又如何能在我面前逞威？”

　　双眸喷火，祝融怒视着希。

　　他不甘！

　　如他这般雄伟的九天神祗，如何能死在区区一名人类的手中。

　　“当年百分之一的战力，你连意识都是人造的，又如何来当年？”希嗤笑，但因为列车的法则限制，他所说的话，落到祝融的耳中，只会被它理解为一句嘲讽的话语。

　　“黄口小儿，安敢放肆！”

　　轰！

　　火焰滔天，火神祝融脾气暴躁。

　　一言不合后，攻击再来。

　　希连声冷笑，双臂一抖，嵌在其上的锁链哗哗响动。

　　吼吼吼！

　　怒声咆哮，那些原先匍匐在地上的人类和蛮兽，随着希的一声令下，立刻便疯狂了起来。

　　轰！

　　火焰灼烧，火神祝融权杖挥舞，奋力的将扑上来的敌人击杀。

　　可是，一如既往的，这些敌人对于火焰有着难以想象的抗性，一身黑甲的它们，只要不被火焰正面的灼烧到，往往就不会有任何的伤势。而这时，他就必须得用拳头将这些逼过来的家伙轰开。

　　“滚开，你们这些渣滓！”

　　祝融挥拳，夹杂着超高温的火焰，砰砰砰，接连着将一名名敌人轰杀，于半空中爆成一团团花火。只是，希锁链所控制的人类和蛮兽着实太多，所谓蚁多咬死象，祝融虽然强横，但到底双拳难敌四手，在对方这般疯狂不计代价的打法下，他还是再次落入了下风。

　　“祝融，受死吧！”

　　双臂高举，紧握巨大黑镰。

　　唰！

　　身形前冲，希带着那巨大黑镰，横切祝融脑袋而去。

　　轰！

　　一声爆响，意料之中的脑袋割裂场景并没有出现，希的黑镰被一柄长枪拦下，而出手的，赫然便是隶属魔列的地藏小队队长——青犼。

　　“滚！”

　　希冷哼，凶厉的眼神一横，立时，咻地一声爆响，成千上万柄黑色短刀破空而来，转眼汇聚成一道刀流，笔直地向着青犼杀去。

　　“破！”

　　面色微凝，青犼后撤一步，长枪一抖，随着一声长喝，蛟龙一般，直射而出。

　　轰轰轰！

　　爆炸不断，青犼与希的交锋，从一开始就进入最白热化的阶段。

　　“哼！”

　　双眸划过一抹不屑，希看着和罪恶之刃洪流僵持上下的青犼，五指一弹，立时，五道黑色光弧激射，穿过刀流，旋动杀出。

　　“巨魔守护！”

　　心头一跳，青犼感受着破空而来的威胁，立刻便启动了身上那唯一一件的S级护盾。

　　砰砰砰……

　　闷哼不断，五道光弧连带着那数以万计的刀流，尽数的轰击在了青犼撑开的护盾巨魔守护之上。

　　“该死！”

　　看着快速黯淡下去的巨魔光泽，青犼心中慌乱。

　　好在，关键时刻，他的队友杀出，并且，那被他“救下”的火神祝融，也努力的发挥着自己的“余热”。

　　“都给我滚！”

　　希暴怒，暂时放掉了火神祝融，对着青犼等人打开杀戒。

　　噗哧！噗哧！

　　刑具如流，翻卷涌动，化作一条黑色巨蛇，连续吞掉地藏小队的一名名队员，将他们的肉身绞的粉碎，然后，粪便一般被排出。

　　“你也给我死！”

　　怒啸一声，希杀向青犼。

　　可让他没想到的是，就算他动用如此狠辣凶残的手段震慑，这周边依旧有人敢动手。

　　“上！”

　　一声怒喝，一支队伍直纵而出。

　　没去招惹希，他们乘着那个疯子去杀青犼的间隙，直奔火神祝融而去。

　　“晋级牌是我的。”

　　那队伍的队长心下狂啸，可刚靠近火神祝融还没来得及出刀，便被一道喷吐而下的火焰烧了个满脸狼狈。

　　紧接着，正狂攻青犼的希冷笑一声，双臂一抖，继而哗啦一声轻响，立刻便见那锁链控制着的人类和蛮兽，转身杀向那队伍的诸人。

　　“死！”

　　那队长咆哮，单手挥刀，卷起一阵光影。

　　可出乎他的预料，那疯狂涌上来的敌人，无论是人类还是蛮兽，都防御超常。

　　砰砰砰！

　　一连数刀，虽劈的火光四溅，但却没能杀死哪怕一个敌人。

　　“该死！”

　　暗骂一声，那队长心下慌乱。

　　而几乎同时，队伍伤亡出现，那一头头被锁链操控的凶兽、恶人，龇牙咧嘴，凶猛撕咬，转眼便杀了他队伍数人。

　　惨嚎不断，血流成河。

　　那队伍所有的诸人，竟是以肉眼可见的速度被消灭。

　　“这家伙怎么可能还不是圣徒？”

　　目瞪口呆，千侯看着那神魔一般的希，满脸的惊愕。

　　以一敌三，第三者虽然不算什么，可前面两位，却着实恐怖，一者为神祗火神祝融，一者为魔列地藏小队，光是以一己之力挡住了火神祝融，其所展现的力量，就已经让这八百多支东域队伍的所有人相形见绌。

　　“我倒是看错他了。”

　　千沫呢喃，眼中同样有着化不开的惊愕。

　　“这般的实力，恐怕就是那三位皇子，也不过如此了。”

　　圣徒与天赋之间有着一道鸿沟，这道鸿沟之宽广，之深邃，简直不可想象，所以，哪怕是天赋的最后阶段，也和圣徒没的比较，而如果把天赋最后到圣徒这一阶段细分为三个等级的话，希和那三位皇子毫无疑问能排上第三个等级的巅峰，距离圣徒只差一步的境地，而林浩和她，至多也能算得上是初入第三个等级。

　　当然，千沫这里判断所依据的东西，是林浩上一场任务的实力，到如今到底怎么样，千沫不清楚，唯一清楚的人，应该只有林浩。

　　“很难缠的角色。”

　　林浩沉声，看着不远处的希，目光中满是警惕。

　　希的实力，较之青典强上了一个层次不止，他虽然在上一场任务后也有所进步，但是，相较于希来说，恐怕还要差上一丝半毫，而且，更重要的一点是，谁也不知道，希现在所展现的力量，是否就是他的全部力量。

　　“这样的家伙，恐怕没人敢打他的主意吧。”

　　艰难的咽了口唾沫，蒋尚志面色微白。

　　“很多时候，欲望是会让人不顾一切的。”

　　秦十郎摇头，很是肯定的道：“现在或许大家都还按兵不动着，但是，毫无疑问的，等到希杀祝融的那一瞬间，所有人都会有所动作，唯一的区别，也就是到底是大动作还是小动作。”

　　晋级牌只有八十张，每一张都弥足珍贵，如果说无法获得，那么就只能和所有剩余的队伍厮杀，这种后果，别说是一般队伍，就算是林浩他们也难以承担。毕竟双拳难敌四手，再厉害的角色，在数百支队伍的混战中，一旦被围，最后的结果毫无疑问就是个死。

　　“这是不要命了。”

　　涂浩感叹，如果是他，他绝对不会和希去争，那般恐怖的人物，贸然上前，说不定什么时候就会被干掉。

　　“拿不到晋级牌，他们恐怕比死还痛苦。”

　　朱莉冷哼。

　　她曾经见过那些最后残杀的人，可以说，再出现时，他们无论是心理还是眼神，都已经和人类有着明显的区别了。

　　那一身煞气，一身血腥，直接将那二十支最后存活下来的队伍，浸染成了恶魔！

　　“差不多了。”

　　林浩沉声，提醒众人。

　　希已经解决掉了身边所有的麻烦，拿下火神祝融体内那一张晋级牌，就在眼下了。


第30章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　“斩！”

　　巨镰下劈，希横切而来。

　　祝融怒声咆哮，挣扎着要从地上站起来，可被一众恶兽压制，它只能眼睁睁的看着那个可恶的人类，手持巨镰，不断地向着它的脑袋靠近。

　　“呃啊啊啊！”

　　双眸赤红，肌肉鼓胀，祝融濒死之际，到底还是有所突破。

　　可惜，一切已晚，希已杀至，横亘的巨镰倏然而下，噗嗤一声，直接将祝融脖颈割裂，好大一颗头颅，轰然落地。

　　“哗！”

　　光线投射，就在祝融被杀的瞬间，他身躯之上，一张金色卡牌，赫然出现。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　嘶声呼喝，一名名乘客直冲而出，双眼猩红，狂奔而来。

　　“不知死活！”

　　希冷笑，伸手抓向晋级牌。

　　咻！

　　破空声传来，就在希伸手抓向晋级牌的瞬间，纪寒舞出手攻击。

　　砰！

　　攻击爆裂，于半空弥漫。

　　希抬手击溃冰枪，继而继续向着晋级牌抓去。

　　“撒手！”

　　双眸一厉，千沫出手。

　　轰！

　　巨大的金色手印横碾而下，带着尖锐刺耳的呼啸之声。

　　“破！”

　　希冷哼，双眸倒竖，一片血红。

　　轰轰轰！

　　刑具洪流翻卷，笔直腾空，咔嚓一声，将那千沫碾压下来的巨大手印撕成粉碎。

　　“都给我滚！”

　　怒声咆哮，万千刑具化作八条翻腾怒龙，横扫八方。

　　“就你们这些渣滓，也敢和我争。”

　　将晋级牌纳入手中，希满脸不屑。

　　但突然，他身形一僵，已经握在手中的晋级牌，哗啦一声，从手中脱落，直坠而下。

　　“谢了！”

　　林浩杀来，闪身握住下落的晋级牌。

　　“放下！”

　　纪寒舞咆哮，冰之女帝武装全身。

　　轰！

　　袁青衣与之对撞，冰之女神出现身前，巨大的冰掌，轰隆一声碾压而下。

　　“立刻走。”

　　林浩突破，撤身离开。

　　而此时，被精神风暴所束缚的希，也终于从中挣脱了出来。

　　“找死！”

　　怒发冲冠，希双眸赤红。

　　抬手八条刑具蛟龙汇聚，吼的一声怒啸，蜿蜒的身躯，倏的直冲而下。

　　“小子，把晋级牌放下！”

　　众人追击，厉声喝道。

　　林浩自然不做应承，冷哼一声，他背后星际堡垒浮现。

　　轰轰轰！

　　一艘艘飞船腾空，继而一枚枚炮弹呼啸，落入地面后轰然爆裂。

　　三分之一个队伍被阻，但仍有三分之二的队伍吊在林浩的身后，而这其中，又以希、纪寒舞、千沫等人追得最紧。

　　“我们挡着，你立刻把晋级牌启动。”

　　蒋尚志怒啸，转身想要挡住那冲上来的人群。

　　苏雅乐一把扯住他，道：“自己找死不要拖上我们！”

　　这般数量的队伍围攻下，别说是他们，就算是林浩，也不敢直面锋芒。

　　“逃，四散开来，不要成为林浩的累赘。”

　　他们帮不了忙，但也绝对不能添麻烦，否则，被抓做俘虏，他们会让林浩陷入极其被动的境地。

　　“给我停下来！”

　　锁链挥动，希从半空坠落，直扑林浩而去。

　　唰！

　　青翼狂颤，林浩速度再快，再度和希拉开距离。

　　“混蛋”满脸愤怒，希恨不能当场将林浩撕碎，可他速度较之林浩慢了半分，这一场追逐战，他总是慢了那么一点半拍。

　　不过，他毕竟不是一个人在战斗。

　　虽然他个人的速度跟不上林浩，奈何不了他，但不代表他的“盟友”们同样如此。

　　“小子！停下来！”

　　纪寒舞出手，S级道具天池冰魄，转眼绽放。

　　咔咔咔！

　　冰墙成列，禁锢空间。

　　林浩毫无悬念的被包裹其中，虽说全力以赴下最多两分钟便能杀出来，但就这么一耽搁，后方那一群人，立刻便围了上来。

　　“把晋级牌还给我！”

　　希沉喝，背后万千刑具，汇聚成一条恶龙，张牙舞爪的咆哮而下。

　　“这可不是你撒野的地方！”

　　纪寒舞冷哼，冰魄收拢，化作一枚冰枪，爆射而出，噗哧一声，直接将希的那条刑具恶龙轰杀，之后，她冰甲森森，大踏步的杀向林浩。

　　“把晋级牌给我拿过来！”

　　她道，背后冰翼脱落，化作层层冰林，将后方涌上来的诸人挡住。

　　“林瀚！”

　　林浩轻啸，身体以肉眼可见的速度覆盖上一层黑甲。

　　砰！

　　脚下猛跺，如闷雷炸裂，他呼啸而出，和纪寒舞狠狠的撞在一起。

　　“既然赶上门来送死，我就不客气的收下了。”林浩道，压抑许久的杀气，终于尽数释放。单对单的战斗，他就算是面对希都毫不畏惧，更何况纪寒舞！即使他很清楚，在战力上眼前这女人不如他，可在底蕴上，手上所有的资源上，他同样远不如这女人。

　　咔嚓嚓嚓！

　　冰枪碎裂，在林浩的巨力之下，纪寒舞扫来的两柄冰枪直接被轰成粉碎。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼！”

　　身躯再度膨胀，林浩武装开启，原先黝黑的鳞甲上，转瞬浮现一抹暗调的红色。

　　啪！

　　鞭腿扫动，林浩翻身下压，轰飞纪寒舞。

　　瞥了眼四周被破掉了大半的冰林以及已经突破冰魄绞杀的希，林浩冷哼一声，暂时放过了纪寒舞，他的目标不是杀她，没必要在这里因为她而浪费时间。

　　“林浩，受死！”

　　希再度追杀而来，速度极快，但依旧只能跟在林浩之后，没法追上他。

　　“我一定要宰了这混蛋！”

　　怒声咆哮，纪寒舞嘴角染血的从地上爬起。

　　“你有这本事嘛？”千沫一旁嘲讽，满脸的讥诮。

　　她倒是不急，目的交好林浩的她，不可能为了一张晋级牌去成为林浩的敌人，当然，她也不会帮他，因为她还想着能和林浩等人并肩作战，建立下深厚的友谊。

　　“千沫，闭嘴！”

　　冰冷的目光扫来，纪寒舞身躯一动，再度向着前方杀去。

　　“我们也跟过去？”

　　千侯问，自从知道自家姐姐对于从林浩手中抢晋级牌没兴趣后，他就一直很轻松。

　　“嗯。”

　　千沫点头，但突然，她脚步停下，惊疑不定的看向那追逐的人群。

　　“怎么了？”

　　千侯问，千沫出现这般情况，肯定是出现了不小的问题。

　　“不知是错觉还是什么？我总觉得，会有意想不到的事发生！”千沫皱眉，她感应的并不清楚，推算也是一片模糊，但有一点她很清楚，不多久后，必然会有大事发生。

　　“跟上去。”

　　千沫道。既然没推算清楚，跟上去就是，心理有个准备，这样，不管事情何时发生，她都能第一时间做出准备。

　　“联手轰杀了他！”

　　那群实力中等的队伍中一人怒啸，他们自知实力不足，所以，不得不暂时联盟在一起。

　　“糟糕！”

　　心头一跳，林浩看着那数目众多的队伍联合在一起，准备对他进行轰杀，立刻便将一张金色卡牌取出，唰的一声直接抛向那群聚集在一起的中等队伍中。

　　轰！

　　人群沸腾，不出所料的，原先暂时联合在一起的队伍，随着这张晋级牌的落下，立刻便土崩瓦解，不仅如此，他们还开始互相残杀，不管认识不认识，对方手上是否拿了晋级牌，只要挡了自己的路，只要顺手，就杀了。

　　当然，这些人实力有限，杀的再狠也杀不过希。

　　“都给我滚开！”

　　背后数条刑具蛟龙射出，希双臂锁链抖动，一头头恶兽凶人，龇牙咧嘴的撕咬而下。

　　噗哧！噗哧！

　　一名名乘客被干掉，身体碎成数片，血污遍地，希杀人魔王之名，一如既往的响亮。

　　林浩缩了缩身形，准备乘着众人都没注意的当下，悄悄遁离。

　　可就在这时，突然，拿到了‘晋级牌’的希满脸狰狞，嗓音嘶哑的看着林浩咆哮道：“你竟然敢拿假的骗我！”

　　林浩完全没想到希的速度竟然这么快，无奈之下，只得立刻逃窜。

　　只是，让他没想到的是，后方转眼出现一片冰墙，将他的去路挡住，却是纪寒舞重新杀了过来。

　　“林浩，我要杀了你！”

　　咬牙切齿，纪寒舞显然对于之前的“羞辱”，恨意绵绵。

　　“好吧，都想要的话。”

　　取出真的晋级牌，林浩展现在众人的面前，下一刻，他猛地抛向纪寒舞。

　　“都去抢吧！”

　　他道，果断的破冰逃离。

　　这些人实在太过疯狂，他只能暂避锋芒，否则，一味抵抗，难保不会被干掉。毕竟，这里可是聚集着东域这一批乘客中所有厉害的角色。

　　“冰魄，绽放！”

　　紧紧抓住晋级牌，纪寒舞冰魄展开，碾压着围上来的诸多乘客。

　　“白奴！”

　　轻唤一声，纪寒舞在感觉到冰魄出现明显崩溃迹象的时候，立即招呼着外面的白奴准备营救措施。

　　可让她没想到的是，她话音刚落，突然，轰的一声闷响，人群被撕开，那冰魄也倒转过来，一角插进了她的胸腔。

　　唰！

　　晋级牌扬起，从纪寒舞的手中飞离，下一刻，全身裹在黑袍中的瘦小身影腾空，在千余人数千双眼睛的注视下，就那么简单粗暴的消失了。

　　“空间之力！”

　　林浩眯眼，对于这种力量的气息波动，倒是颇为熟悉。

　　“混蛋！”

　　和林浩不同，和其他所有人不同，晋级牌被别人抢走，希满脸愤怒，锁链连动，恶龙咆哮，他横扫众人，发泄着心中憋闷。


第31章 计划重启

　　“那人到底是谁？”

　　从战场圈撤离，林浩眉头紧皱，满脸惊疑。

　　事态发展的着实太出人意料了。他从没想过，他们争到现在，竟然会在最后时刻便宜了一个脸都没看到的家伙。

　　“如果我猜得不错的话，那应该也是一名轮回者。”

　　千沫出现，侃侃而谈。

　　“只是和希不同，他刻意的低调着，藏在了一个谁也不知道的角落里。”

　　“你认识他？”

　　林浩问，目光直视千沫。

　　千沫摇头，道：“不，从不认识。”

　　“我之所以能知道，不过是佛家有慧眼，可以洞穿天地轮回。”

　　林浩不置可否的笑了笑，没有发表任何意见。

　　“既然这张晋级牌已然被人拿去，我想，我们还是按照原先的计划行事吧。”

　　瞥了眼疯狂杀戮的希和溃散逃窜的人群，林浩继续道：“正好这里有着不少的队伍，省得我们再四处奔波。”

　　他可没希那“本事”，一人就能搞定一尊神祗，所以，他必须得联合其他队伍，而且，至少是两支以上的强力队伍。

　　千沫点头，随着林浩一起，远处旁观。

　　而此时，希正杀的疯狂。

　　锁链摆动，刑龙盘踞，希化身一座战争堡垒，以一敌百，绞杀着周遭所有的队伍。

　　他恨，他怒，他心中的憋闷难以言述！

　　“你们这些该死的混蛋！”咬牙切齿，希恨不能生吞活剥了眼前的这些家伙。

　　若不是他们，他费尽心力才拿到的晋级牌，怎么可能会被别人乘乱抢夺！

　　“林浩，纪寒舞，给我滚出来！”

　　咆哮如雷，希扫视四周，想要找到“罪魁祸首”。

　　可惜，知道自己百分百会成为目标的两人，早就远远遁开，所以，希到底只能将自己无尽的怒火发泄在那群逃的慢的倒霉蛋身上。

　　“还好我们见机不对走的早，否则，被那疯子咬住，脱层皮都是轻的。”轻吐了口浊气，欧文心有余悸。

　　希的强大，着实有些让人感到窒息。

　　言罢，他又道，“你们说，夺走那张晋级牌的到底是什么人？”

　　“不是男人就是女人。”

　　爱丽丝耸肩，施施然的道。

　　“废话。”

　　欧文撇嘴，但见大家都没有探究的欲望，也就识趣地闭上了嘴。

　　“有人过来了。”

　　突然，路西法警戒，挥手让众人做好战斗准备。

　　“不要紧张，诸位。”

　　林浩出现，语气淡淡地道：“我们没有恶意，只是想问一问，你们是否愿意和我们联手？”

　　没错，路西法和欧文的两支队伍，就是林浩和千沫二人所选择的新盟友。原因有两个：第一，两队实力不错，积分排行榜虽然不能代表一切，但能排在前二十，无疑都有着相当的实力；第二，两队看起来关系不错，联合在一起，恰好能和千沫林浩两方形成三足鼎立之势，相互制衡。

　　“和你们联手？”

　　路西法轻吟，下意识的和欧文对视一眼。

　　“为什么是我们？”

　　沉声问道，路西法看向林浩，以及随后走来的千沫。

　　“第一……；第二……”简单告知，林浩并没有准备隐瞒什么。

　　路西法欧文相继皱眉，对于林浩所给出的原因，却是没做出任何回答。

　　“和你们合作，我们所要冒的风险，可比想象中要大。”欧文道，想要拿捏一下，占据一些主动权。

　　林浩摇头，直接道：“但同样的，和我们合作，你们猎杀神祗的难度也大为降低。”

　　顿了顿后，他继续，“而且，我们从没想过谁占据主导，在确定联盟后，我们四支队伍将会签订一份由我们四方制定的契约，约束一切可能导致团队崩裂的危险力量。”

　　不是所有的队伍都是敌人，圣选之战，从来就没有不允许队伍间互相合作。所以，既然决定联手，林浩便不会做什么小动作，毕竟，这于他，于整个队伍，并没有什么太大的好处。甚至，如果算计失败，他们还可能会陷入极其难堪的境地。

　　“四方订立的条约？”

　　欧文挑眉，颇为意动。

　　如林浩所说，和他们合作，毫无疑问会让他们猎杀神祗的过程变得轻松许多。

　　只是。

　　“既然你们愿意订立公平条约，为何不和那些排名靠前的队伍合作，我想，相较于我们，他们才是更好的选择吧。”

　　路西法道，事关重大，他不可能贸然答应。

　　“你得知道，实力越强的队伍，往往越难调配。”

　　林浩回答，“与其互相之间矛盾重重，猜忌不断，不如找些实力相对弱上一些，大家能商量着处的队伍，毕竟，我们之所以想要联合其他队伍，不过是为了避免队伍出现太大的伤亡。”

　　这话倒是不假，希能宰了一尊神祗，和他实力差不了多少的林浩全力以赴之下自然也没有问题。之所以没这么做，纯粹是担心队伍出现太大的伤亡，林浩可不想像希那样，最终宰了一尊神祗，整支队伍却只剩下他一个孤家寡人。

　　“我们考虑一下。”

　　微微点头，路西法接受林浩的理由，但依旧没有答应下来。

　　拉过欧文、尼亚、爱丽丝、福瑞克等人，路西法等两支队伍的所有成员围在一起，小声而又激烈地交谈着。

　　半晌，讨论结束，路西法等人做出决定。

　　“很荣幸能与两队联手。”

　　路西法伸手，和林浩握在一起，算是答应了下来。

　　“先找个安全的地方，将四方的契约要求逐条的确定下来。”林浩道。时间不多，他们必须的尽快的将契约确定，然后着手猎杀神祗。

　　“嗯。”

　　众人点头，随着林浩离开。

　　而就在林浩等人决定离开不久后，“横冲直撞”，疯狂杀戮了一番的希，也终于停了下来。

　　“不要被我碰到你们！”

　　将抓在手上的那人脑骨捏碎，希恨恨地道，目光中闪过一道道身影，有林浩、有纪寒舞，也有千沫……，当然，最多的还是最后抢走晋级牌的那人，只是，让希恼火无比的是，直到现在，他对于那人，依旧没人任何的了解。

　　砰！

　　刑龙直冲，将抛飞的尸体撕碎，希收了天赋，冷眼离开。

　　鏖战一场，他消耗颇大，想要再度猎杀神祗，必须得好生修养一番。

　　“白奴！”

　　纪寒舞轻唤，在希离开后，她也没了停留的兴趣。

　　“放出消息，我们愿意以一件S级道具换取一支强力队伍的协助。”

　　轻声吩咐，纪寒舞简单活动了番受伤的右臂。

　　“小姐，这恐怕很难奏效！”白奴皱眉，小声地道。

　　纪寒舞冷眼相视，“你说什么？”

　　“小姐，你所说的这方法，恐怕不行，眼下这些队伍根本不会看重S级道具，他们最想要的，只是晋级牌。”

　　咬了咬牙，白奴索性豁出去了。

　　她很清楚，若是她现在不说，到时候无人响应，依纪寒舞的脾气，肯定会暴跳如雷。

　　“先按照我说的办。”

　　纪寒舞摇头，语气毋庸置疑。

　　白奴颓然地点点头，依言照做，她毕竟只是“奴才”，纪寒舞确定要做的事，她没法阻拦。

　　“蠢货！”

　　冷哼一声，纪寒舞不屑地看着白奴。

　　奴才到底是奴才，无论怎么培养，眼界也就那样了。

　　她只看到了诸多队伍的疯狂，却没看到这些队伍被希狠狠的屠了一番后满心的惶恐。一件S级道具，对于那些前百实力的人来说自然不算什么，但是，对于那些没有的人来说，可能就是生与死的巨大区别，所以，她挂出这样的信息，对于那些徘徊在一百附近的队伍来说，所有的诱惑力，可以说仅次于晋级牌。

　　另外，千金买马骨，这条消息放出去后，那些自认为有实力的队伍，毫无疑问会自动的前来找她。

　　“等到任务结束，就把这个自作聪明的女人踢出队伍。”

　　眼中划过一道冷芒，纪寒舞没有丝毫的犹豫。

　　她不需要建议者，对她而言，白奴最大的作用，就是不折不扣的执行她的命令。

　　……

　　齐云峰，峰顶。

　　唰，白光闪现，下一刻，一道黑色身影出现，继而，浮空的晋级牌光线投射，将一名名乘客传送过来。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　一声声轻唤传来，那被传送过来的乘客们，快速的围在了晋级牌正下方的那道黑色身影周围。

　　“都回来了吧。”

　　黑色身影道，声音中有着一丝沙哑。

　　“都回来！”左边的青年女人道，满脸的兴奋：“没想到我们竟然现在就能回来，还把那些强队耍了个团团转。”

　　“都是队长的功劳，没有队长，我们可能连活着回来都困难。”

　　“是啊，是啊！”

　　叽叽喳喳，队伍里的十数人，对于他们口中的队长，颇为感激。

　　“呵呵，大家的配合也很重要。”

　　那队长道，从黑暗中走出，露出了真实模样。

　　光头，脑后有着一道赤红的蹄印伤痕，一身黑甲，胯部两柄长剑斜立，英气十足，若不仔细看的话，定然分辨不出，这是个女人，而且，还是个模样颇为精致的女人。

　　“回去吧，准备下一场圣徒战，那可比圣选战难多了。”

　　女队长道，抬手将晋级牌抛飞空中，下一刻，光门浮现，唰的一声，将她们的所有成员，送离齐云峰。


第32章 目标锁定

　　因为四方目标一致，所以，关于联盟的契约，很快订立下来。

　　一共十条，分别规定了相互之间的关系，力量约束，所得分配等。

　　“血祭！”

　　割破手腕，林浩在金色契约上烙上自己的血印。

　　而之后，四支队伍，数十人相继进行。

　　“契成！”

　　威严而厚重的声音半空传来，白色光束投射，将金色契约包拢，之后，星光四溅，在所有烙下血印的人的身上留下印记。

　　“自此，大家就是并肩作战的战友了。”

　　收了契约，林浩看向其他三名队长。

　　虽然签约的签订并不代表百分之百的安心，但是，相较于之前，四支队伍间的气氛，无疑缓和了许多。

　　“按照契约规定，我们一共要拿到四张晋级牌，也就是说，我们要猎杀四尊神祗。所以，我想，眼下我们最重要的事，应该将所有的目标神祗确定下来。”

　　路西法沉声，一如既往的喜欢事前制定详细计划。

　　“嗯。”

　　千沫点头，道：“除了已经死去的火神祝融，其余的七十九尊神祗，我觉得我们的目标应该放在这六尊神祗身上。”

　　弹开腕表，千沫调出六尊神祗画像。

　　“雨神玄冥、水神共工、太阳神阿波罗、火神赫菲斯托斯、天使长基路伯、死之沉默天使度马。”

　　“为什么？”

　　爱丽丝问，她并不理解为什么千沫会认为这六尊神祗会更适合他们。

　　朱莉倒是看出了问题所在，但并不确定。

　　“是因为手段单一？”她道。

　　“没错。”

　　千沫点头，回答道：“这些神祗手段单一的确是我选择他们的原因，但更重要的是，在之前的住所中，我通过研究这些神祗的信息发现，这六尊神祗，有着比其他神祗更明显的缺点。”

　　“比如。”

　　林浩问，脑海中回忆着有关八十尊神祗的一切信息。

　　“他们互相间有着不可化解的仇恨！”

　　千沫回答，不待满脸疑惑的众人发问，回答道：“我之前做过实验，初步得到的结论是，列车在那些神祗脑海中植入的设定不是范围限制，而是视线限制。简单来说就是：他们对于一切出现在视野中的敌人，都有着毁灭的欲望。”

　　“你的意思是，我们可以通过不断牵引的方式，将两尊敌对的神祗引到一起，让他们互相残杀？”林浩道，很快明白千沫的意思。

　　但是，他并不觉得这会是个好方法。

　　“路线太长，而且，一路过去，肯定会有相当多的不确定因素。”

　　之前那一役已经无比清楚地说明了，在这蛮荒世界中的数百支队伍中，排名并不代表着一切，还有很多队伍，行事低调，混在最普通的队伍群中，伺机而动。

　　“所以我只是建议。”

　　千沫回答，“具体情况具体分析，我的意见是：如果两尊神祗的距离不远，可以利用此等方法取巧，而且，这六尊神祗手段单一，相对而言，也的确比其他神祗更好对付一些。”

　　“嗯。”

　　林浩点头，并没有发表多余的意见。

　　众人继续商谈，最后确定，先前往欧文等人之前发现的“死之沉默天使”，度马的所在地。

　　“死之沉默天使度马，地狱七君王之一，圣城远郊的恶魔首领……”心中低念，林浩回忆着关于度马的一切信息。

　　“这家伙本质上和死神没有多大的区别。”

　　苏雅乐道，看着腕表上那被层层锁链包裹的黑脸大汉，微微撇嘴。

　　“的确差不多。不过也正常，毕竟是两个不同文化的产物，有所重叠不可避免。”利伟伦轻笑，他并不觉得这有什么，因为不管如何，他们都得杀掉这家伙，拿到晋级牌。

　　“这家伙的攻击挺麻烦，你们得好好研究研究，别到时候吃亏。”

　　蒋尚志提醒，他刚刚又看了一遍度马的战斗视频，那铺天盖地布满死尸的场景，让他控制不住的头皮发麻。

　　“我知道。”

　　不耐烦的摆了摆手，苏雅乐调出度马的视频，仔细研究了起来。

　　而就在这时，堕天使小队中的双刀手福瑞克凑过来。

　　“嘿，认识一下，我叫福瑞克。”

　　客气的伸出手，福瑞克继续道：“你这是在看什么？”

　　“度马的战斗视频！”

　　苏雅乐回答，林浩要求四支队伍和谐相处，所以，她不会刻意地去整什么幺蛾子。

　　“你们竟然有这种东西？”福瑞克惊愕，略显慌乱的凑到苏雅乐的身后，立刻便看到了那浑身锁链的黑脸大汉，操纵着漫天死尸，疯狂攻击的场面。

　　“觉不觉得很熟悉？”

　　苏雅乐问，她不相信只有自己一个人有这种感觉。

　　“像那个希！”

　　下意识的回答，对于苏雅乐的问话，福瑞克脑袋里的第一反应，是希！

　　“你们怎么会有这种东西？”

　　福瑞克问，他从没想过，这些神祗的战斗视频，竟然会出现在苏雅乐等人的腕表中，而且，很显然的是，这是他们整支队伍所有人的标准配备。

　　“你们没有？”

　　苏雅乐挑眉，强调道：“一份也没有？”

　　据她所知，这福瑞克所属的堕天使小队可是积分排行榜上的第九，怎么可能连这种战斗视频也没有。

　　“没有，一份也没有！”

　　双眼发红，福瑞克嗓音嘶哑。

　　“好吧。”没继续探究，看着福瑞克那一副要吃人的模样，苏雅乐摆摆手，道：“你让你们队长去问问我们队长，应该能给你们拷贝过去。”

　　这并不是什么大问题，福瑞克他们没有，要么就是列车根本没安排，要么就是他们没找到，但是，不管是哪一方面的原因，都和她没有任何关系。与其有时间关心他们，不如抓紧时间研究度马的攻击手段。

　　他们毕竟只是临时凑到一起，契约的力量，只能让四方不互相攻伐，并不能让所有的队员都一条心。

　　“谢谢。”

　　道了声谢，福瑞克匆匆离开。

　　他完全没想到，竟然会凑巧知晓这么一件重要的事。

　　“林队长！”

　　得到了福瑞克的汇报，路西法立刻打断林浩的谈话，道：“你们是否有那八十尊神祗的战斗视频？能不能供我们拷贝一份。”

　　林浩惊诧，和苏雅乐的第一反应一般无二。

　　千沫也是如此，她完全没想到，他们百分之百拥有的东西，在路西法等人的手中，拥有率竟然为零。

　　“应该是没被发现。”

　　心下暗忖，林浩猜测。

　　如果只是欧文等人没有也就算了，但排名第九的堕天使小队的路西法等人也没有，很显然就不是列车刻意安排的了。

　　“没问题。”

　　林浩点头。

　　他们如今是盟友，签订了契约的盟友，虽然关系只是持续到圣选战结束，但是，这所提供的信息，也只是到圣选战结束便会失效。

　　尽数拷贝，之后，四方又就各自所拥有的信息来了一次开诚布公的商谈，林浩千沫二人收获平平，但路西法欧文两方，却对于这八十尊神祗，有了更进一步的了解。

　　“神祗气息没法复制，所以，只能等战斗的时候，我们给你们创造机会，让他们有个缓冲来适应。”

　　林浩道，开出的条件倒是颇为优厚。

　　“十分感谢。”

　　路西法沉声，欧文随后道：“我们欠你们一个人情，如果日后有机会，定然回以厚报。”


第33章 死之沉默天使

　　南疆，沼泽腹地。

　　林浩等人涉水而来。

　　唰唰唰！

　　剑气激射，路千寒长剑横扫，将从水下冲出，暴起攻击的巨蛇切成数断，哗啦啦，鲜血连带着残躯，尽数落入水中。

　　“不长眼的东西还真多。”

　　双手寒气四溢，蒋尚志脚下弹动，迎上了又一头从水中杀出来的恶兽。

　　而与此同时，其他人，其他队伍的成员，也相继出手，斩杀一头又一头撕咬而来的凶兽。

　　“还真是麻烦。”

　　轻吁了口气，秦十郎身形翻转，双脚落地。

　　砰！

　　身后巨兽倒下，庞大的身躯撞击着水面，飙溅出足有数人高的水浪。

　　“蛮荒世界，凶兽异种多一些不奇怪。”

　　林浩开口，目光穿透幽深的沼泽，向着更深处探寻而去。

　　“欧文队长，没多久了吧。”

　　“五分钟的路程。”

　　欧文回答，伸出右手，张开五指。

　　“就选在这里布置陷阱吧。”千沫出声，指了指四周，道：“不过，得先把这一片的怪物清扫掉。”

　　“嗯。”

　　林浩点头，黑色的莲花转瞬而现。

　　咻！

　　钻入水中，在避开了己方所有人的同时，它旋动绞杀，竟是硬生生在数分钟内，将这一片数百米的沼泽内有威胁的物种灭杀了八成以上。

　　“吼！”

　　潜藏在沼泽深处的老怪物们咆哮而出，虽然并没有如普通的怪物那样被黑莲杀死，但伤痕累累，血迹斑斑的身体，却清楚地说明了它们被黑莲逼迫的何等的狼狈。

　　“杀了它们。”

　　路西法低喝，带着一众队员，呼啸而去。

　　欧文尼亚等人紧随其后。

　　他们很清楚，四支队伍的联手，不可能一直让林浩他们出力。

　　“绝镰！”

　　十指轻弹，路西法镰光激射，一道道黑色镰芒，噗哧噗哧，在一头头怪物的身上溅起一道又一道的血液。

　　欧文继续耍帅，跨上银色独角兽，他手持巨剑，环绕着沼泽地，冲击着一头又一头浮上来的巨兽。

　　“嘿，姑娘们，该回家睡觉了。”

　　巨剑横亘，刀刃微侧，欧文剑气狂扫，噗哧一声，直接将一头巨兽拦腰切成两半。

　　“我们不过去？”

　　蒋尚志问，纯粹是觉得这些恶兽能值不少积分，都让给他们浪费了。

　　“不过去。”

　　秦十郎摇头，“他们需要证明自己的价值。”

　　平等的合作关系代表了所有队伍都得有所付出，但事实上，相较于他们这两支队伍来说，路西法欧文两人的队伍，要弱势许多，一路来所能做出的贡献也极为有限，所以，必须得给他们找点事做，否则，心理失衡下，还不知道会滋生什么样的东西出来。

　　毕竟，人心难测。

　　“浪费。”

　　撇了撇嘴，蒋尚志嘟囔一句，不再说话。

　　“路西法他们的实力不错。”

　　林浩道，站在千沫的身侧。

　　“能排上前二十的队伍，自然不弱。”

　　千沫点头，并不觉得稀奇。

　　藏在暗中的队伍毕竟是少数，路西法他们能在积分榜上排上前二十，实力强横，自然是情理之中。

　　“你确定能将度马引出来？”

　　林浩问，双眼眯起，显然这才是他最关心的问题。

　　“八成的把握。”千沫回答，道：“之前在雨神玄冥身上做过实验，只是因为实验次数太少，才没有绝对的把握。”

　　“而且，就算我的判断错误也没关系，以我的实力，杀掉度马没多少可能，但是，从他的手里逃出来却不会有什么问题。”

　　实力决定态度。

　　或许一般人面对神祗胆战心惊，但到了千沫他们这个层次，面对神祗，这些实力只比自己强上一个层次的巨兽，其实和面对之前任务世界中那些穷凶极恶的怪物没多少区别。

　　“你自己小心。”

　　林浩开口，继而目光看向前方。

　　“他们结束了。”

　　他道，却是路西法等人已经将所有冒头出来的蛮兽解决。

　　“开始准备吧。”

　　从手镯中取出一件件道具，林浩吩咐着众人，着手布置陷阱。

　　不多会后，在林浩等人进入收尾状态时，千沫千侯姐弟俩起身离去，前往沼泽腹地更深处，试图将神祗死之沉默天使度马引出来。

　　“她们会成功吗？”

　　赵默武疑问，虽然千沫的实力很不错，但这次所要猎取的目标，那一尊神祗的实力更不错，而且，他们对于它的全部了解，都还停留在最表面的阶段。

　　“不管成不成功，这尊神祗我们都要杀掉。”

　　利伟伦肯定道。

　　希已经向所有人证明了神祗的可杀性，所以，除了他们外，那数百支队伍，此刻也肯定在搜寻着一尊尊神祗的踪迹，或许这些队伍中很多都会成为“炮灰”，被神祗碾杀成渣滓，但是，不可否认的是，随着诸多队伍的尝试，神祗的死亡，将会越来越多，而这样所造成的后果就是，进一步刺激剩余的队伍投身到猎杀神祗的行列中去。

　　“杀肯定是要杀，但怎么杀却是个大问题。”

　　朱莉插话，死之沉默天使度马号称地狱七君王之一，并不像火神祝融那样是一名孤家寡人。从列车所提供的战斗视频可以看出，这家伙缠绕在身上的万千锁链，随时随地可以从地狱调出万千精锐凶兵，虽说这些凶兵的实力最强也不过天赋四段，但是，过万的数目堆积在一起，列阵冲锋起来，哪怕是林浩，也不敢直面锋芒。

　　“肯定不能让那些地狱凶兵聚集在一起。”秦十郎沉声，说着自己的见解：“个人看法，这需要从两方面入手。第一，牵制住度马，让他无心顾及这些凶兵；第二，人为的将这些凶兵划分到一个个独立的区域，不让它们形成气候，然后，集中力量，一一灭杀。”

　　不是所有人都是希，也不是所有人都有希那般牺牲掉全队的狠心肠，所以，神祗难杀，哪怕他们四支队伍聚集在一起，也不外如是。当然，如果林浩等人能够狠下心来不计较胜利的代价，这任务也就相对的简单了一些。

　　“说是这么说，可真正实行起来，无论哪一条都相当艰难。”

　　洛杏妍道，眉头紧皱。

　　正说着，突然，前方骚动传来，水浪激荡，地面微颤。

　　“戒备。”

　　林浩轻喝，和众人一道，在潜入水下后，快速的向着四周散去。

　　轰轰轰！

　　爆响不断，地面震颤愈发剧烈。

　　“人类！”

　　咆哮传来，哗啦啦锁链响动，那一尊神祗度马，紧随着千沫两人之后，赫然出现在众人的视野之中。

　　“过来了！”

　　欧文挑眉，眼眸中的喜悦转瞬辐射整张面孔。

　　“小心点。”尼亚扯了他一把，顺势将他的身子向下压了压。在这最关键的时刻，万万不能因为欧文而出现什么意外。

　　咻！

　　身形激射，千沫千侯二人，于度马的追杀中快速逃遁。

　　哗啦啦！

　　锁链横扫，度马双臂发力，万千锁链化作万千蛟蛇，在半空身形一扭，立刻便疯狂的撕咬而下。

　　“怒目金刚！”

　　双手结印，背后金刚显现，八手齐动，将千沫两人护佑中间。

　　“给我破！”

　　度马发威，数百条锁链汇聚，形成一条黑色巨龙，轰隆一声，直接将千沫背后的怒目金刚砸成粉碎。

　　“人类，受死！”

　　大步向前，度马穷追不舍。

　　“过去！”

　　抬手将千侯送走，千沫眼中红莲闪现。

　　唰！

　　背后红莲晶体碎裂，一块块碎片化作一枚枚细小红莲，随风飘舞的蒲公英一般，尽数无规则的射向度马。

　　“啪啪啪！”

　　锁链挥舞，度马射杀，虽然不知道是什么东西，但直觉告诉他，万万不能被这东西近身。

　　可是，到底那红莲太小太多，他虽极力避免，可最终的结果，依旧不尽如人意。

　　“噗哧！”

　　第一枚红莲扎根，附着在度马的身上，以肉眼可见的速度深陷进去。

　　之后，所有未被摧毁的红莲涌来，前后左右，四面八方，接连的在度马的身上扎根。

　　“饿食！”

　　低唤一声，度马巨大的身躯肌肉涌动，转眼，一张张狰狞面孔钻出，龇牙咧嘴，竟是咔嚓嚓，大口大口地啃噬起了那要深入度马身体内的红莲。

　　哗啦啦！

　　锁链响动，在度马轻而易举的解决掉了红莲威胁后，他再度向着千沫杀来。

　　好在，之前便考虑到去红莲可能起不到太大作用的千沫早就和度马拉开了距离，所以，虽然度马来势汹汹，但短时间内却拿千沫没有丝毫办法。

　　而长时间？

　　咔咔咔！

　　在度马甫一踏入陷阱的瞬间，一枚圆形的红色装置伸展，以肉眼难及的速度，用一片片红色甲块，将度马包拢。

　　而与此同时。

　　轰轰轰！

　　一枚枚炮弹激射，早已准备就绪的武器，在这一刻，尽数的在度马的身上宣泄。

　　而怕效果不够，林浩又果断的再做添加。

　　“战争堡垒。”

　　偌大虚影浮现，飞船出列，炮弹嘶鸣。

　　砰砰砰！

　　火焰滔天，爆炸纷乱。

　　度马所在的那一片地域，直接地面撕裂，出现一道巨大裂缝。

　　哗哗哗！

　　大量的水流涌灌，而与此同时，度马所承受的攻击，也愈发的密集起来。


第34章 恶战

　　轰轰轰！

　　火光飞溅，大地震颤。

　　一枚枚炮弹呼啸，在落到了被红甲包拢着的死之沉默天使度马身上后轰然爆裂。

　　只是，最终所取得的结果，并不如林浩等人预期的那样好。

　　啪！

　　红甲崩裂，发出清脆声响。

　　度马终于发力，开始挣脱束缚。

　　“加大攻击力度！”

　　林浩长啸，生命力喷涌，战争堡垒全面开启。

　　其余诸人也相继加强攻击力度，可惜，到底还是没能抢在度马崩溃红甲前再给它来上一轮全方位打击。

　　“该死的人类！”

　　将最后一片红甲撕碎，度马咆哮，大步踏出。

　　哗——

　　锁链翻舞，尽数的涌入度马背后的黑洞之中。

　　下一刻，怒吼传来，一道道锁链穿梭，带来一头头来自地狱的凶物。

　　“我和千沫队长去解决度马，下面的就交给你们了。”

　　林浩道，代表着巫妖的黑色鳞甲转眼附着全身。

　　“走吧。”

　　和千沫对视一眼，二人一左一右，迎着咆哮而来的地狱恶灵们，横冲而去。

　　唰！

　　黑莲开道，林浩疾步狂奔。

　　一群最高实力不到天赋五段的怪物，只要形不成规模，对他根本造不成任何威胁。千沫也是如此，一身金光，如剑在芒，噗噗噗，砍菜切瓜一般的横扫着挡在身前的恶灵，在不过五分钟的时间内，生生的开辟出了一条直达度马身前的小道。

　　“不动明王印！”

　　纵身跃上，千沫纤掌横推，轰的一声，击出一道金色掌印，直奔度马而去。

　　与此同时，林浩持刀杀来。

　　“粒子元素，九丈冰牢！”

　　啪啪啪！

　　冰柱丛生，将度马禁锢。

　　砰！

　　不动明王印落下，在击溃了冰牢后，尽数的落在了度马的身上。

　　只是，和之前一样，效果相当有限。

　　哗啦！

　　缠绕在身躯上的锁链散开，度马反击。

　　砰砰砰！

　　黑色的火焰翻腾，于锁链上绽开，度马全力操纵，笼罩着方圆数百米的范围。

　　咻咻咻！

　　声声呼啸，林浩和千沫二人毫无悬念的成为了绝对打击目标。

　　唰！

　　武装模式开启，林浩背后青翼浮现，微一震颤，立刻青虹一般激射而出，躲过了度马一次又一次的锁链轰击。

　　千沫没这么快的速度，但她防御惊人，金色的莲台横亘身前，将度马一次又一次的攻击拦下。

　　不过，不管是林浩所倚仗的速度还是千沫所倚仗的防御，对于这场战斗来说，都不是长久之计。所以，很快的，在制定了新一轮战斗计划后，两人再度出手。

　　当然，这是后话。

　　眼下杀的最激烈的，还是下方正和数万地狱凶物恶斗的秦十郎等人。

　　“分开，将这些怪物分开！”

　　秦十郎长啸，高举着巨锤，横向碾杀着一头头恶兽。

　　路西法等人同样如此，尽全力的将冲过来的恶兽分为一个个相对独立的区域。

　　只是，这怪物的数目着实太多，他们虽然拼尽全力，但还是很容易就会被怪物突破防线，两方汇聚。

　　而这时，就必须有队长或者副队长级别的人员出手，强势的将这汇聚在一起的两方分开。

　　可是，四支队伍，八名队长，除去林浩和千沫，真正的队长数量，只有六名，这一个数字，相对于数万的恶兽，只能说是杯水车薪。而且，更重要的是，被度马所操纵的这些恶兽，虽然最高实力也只是天赋四段，但是，相应的，它们中实力最弱的，也在天赋三段之上。

　　除此之外，它们还皮糙肉厚，血多防高，一般的攻击，威力最多只能发挥三分之一。

　　所以，秦十郎等人杀的艰难。

　　“超能驱动！”

　　赵默武低喝，双臂气流喷涌，旋动的在怪物群中横冲。

　　砰！砰！

　　身形翻转，双臂条直，赵默武铁甲附着，倒是堪堪的挡住了这一小片区域涌动的恶兽群。只是，这种情况并没有持续太久，随着两头天赋四段的恶兽首领加入战斗，他好不容易控制住的节奏，顷刻间便被打乱。

　　好在，关键时刻。袁青衣赶来，冰枪攒射，噗哧一声，接连将那两头恶兽首领洞穿，身形在一股巨力之下，被弹飞了老远。

　　“普通攻击根本挡不住，必须得拼命了。”

　　双手持枪，蒋尚志周身寒气四溢，嘴角血渍外溢。恶兽着实太多，他又是枪手，被近身之后，难免会吃点亏。当然，亏不大，而且，那些让他吃亏的家伙，都已经被它爆了头，送回了地狱。

　　“冰雕武装！”

　　生命力涌动，蒋尚志开启衍生天赋。

　　咔咔咔！

　　寒气喷射，冰晶凝结，蒋尚志的身后，一轮圆形武装台，赫然在列。

　　砰砰砰！

　　寒枪爆射，蒋尚志操纵武装台，狂轰着身前的诸多恶兽。

　　而近乎于蒋尚志开启衍生天赋的同时，苏雅乐那边，也同样的最大限度的开启了天赋。

　　虽然从视觉上来说，她远不如蒋尚志，但是，轮到出手击毙率，蒋尚志却是远不如她。小身体内蕴含着大力量，似乎是注定了她的每一次攻击，都会取到难以想象的效果。

　　砰！

　　挥拳砸出，苏雅乐将一头扑上来的恶兽扑飞，下一刻，鞭腿条直，随着翻转的身形狂劈而下，砰砰砰，直接将数头恶兽暴杀当场。再之后，拳脚如炮，连连轰击，虽然被诸多恶兽包围，但事实上却是，随着时间的推移，那诸多的恶兽，不断地被冲飞。

　　不过，不管她这种攻击方式如何的犀利，有一点是不可否认的：她对于恶兽的牵制，相当的有限。

　　“又聚集到了一起！”

　　眉头扭成一团，洛杏妍九箭齐发，一连轰杀九头恶兽。

　　只是，这数目相较于恶兽的总数，只不过是杯水车薪。

　　“冰河世纪！”

　　袁青衣放了个大招，喷薄的生命力带起刺骨寒气，转眼辐射四周，只是，效果相当有限，被寒冰力量涉及到的恶兽，除了靠近袁青衣的那一些，其他的，不过是一秒不到便破冰而出，完好复出。

　　“该死的。”

　　朱莉暗骂，这群恶兽实力最低也达到了天赋三段，普通层次的范围性攻击，对他们所能造成的伤害，相当的有限。

　　“火凤！”

　　双臂挥舞，火焰喷薄。

　　朱莉继续轰杀，但局势恶劣，随着时间的推移，她对于那些恶兽的阻拦，愈发的无力。

　　路西法等人同样感觉。

　　或许路西法和欧文两人作为队长，队伍里实力最顶尖的角色感觉还好，可是，他们队伍里的普通成员，类似于爱丽丝、福瑞克、尼亚等人就感觉很糟糕了。虽然因为林浩千沫二人的干扰度马没有多少精力管理这数万头的恶兽尸人，但是，这并不妨碍它的数目随着时间的增加而不断的递增。

　　所以，场内诸人，相当的头疼。

　　“堕天使之光！”

　　路西法沉声，全力施为。

　　唰！

　　背后八翼撑开，路西法双眸泛红，被黑色的堕天使之光所笼罩。

　　巨镰高举，他八翼掀动，悬浮半空。

　　噗噗噗！

　　双臂挥舞，黑镰斩击。

　　路西法从高空坠落，如一枚人形核弹，将重新聚集到一起的恶兽群轰得七零八落。而和他一样，欧文千侯也在做着类似的事情。

　　前者银色独角兽加速，巨剑气芒浮现，挥舞横扫，将攻击范围内的一头头的恶兽，尽数的切成两半，后者相对简单，长枪挑动，化作一头黑色蛟龙，噗哧噗哧，每一次攻击，都生生的咬杀掉数十头恶兽，同时，将那一片恶兽群，悍然轰散。

　　但着实恶兽的数目太多，虽然四支队伍的诸人奋力一战，可最终，这些家伙依旧在后方聚集成了军团，有秩序的向前推进着。

　　“退开！”

　　难以撼其锋芒，秦十郎很果断的选择了退让。

　　可是，出乎他们的预料，恶兽并没有对他们进行追逐，相反，似乎是受到度马的意识操纵，那一群被控制起来的恶兽，正有计划的对度马援手。

　　“拦住它们！”

　　纵身跃出，路西法挥镰攻击。

　　万万不能让这些恶兽去骚扰林浩两人，否则，他们这些人，就将彻底的沦为笑话，而且，更重要的是，就算林浩后面不说，他们也会觉得耻辱。毕竟，最难、最厉害的角色已经被林浩千沫两人接下，他们连这些恶兽尸人都解决不了，何等无能，可以想象。

　　轰！

　　攻击不断，秦十郎等人也相继出手。

　　恶兽们再度组织，形成军队方阵，悍然对抗，秦十郎等人虽然不想面对，但考虑到林浩千沫那边，也不得不硬着头皮杀上去。

　　于是，很快的，伤亡出现。

　　面对着由最弱也是天赋三段的恶兽所组成的庞大军队的冲击，秦十郎等人虽然堪堪挡住，但其中的艰难和凶险，却是相当的难以想象。所以，出现伤亡并不稀奇。

　　“砰！”

　　闷哼倒退，蒋尚志嘴角溢血，身上有着明显的击打痕迹。

　　而与此同时，欧文队伍中，一名挥剑的中年女人猝不及防下被一头恶兽摸到了身后，咔嚓一声咬中脖颈，硬生生的将之拖进了恶兽群中。

　　“救……！”

　　女人惨嚎，但话未说完便彻底没了声音，而等到后面欧文杀开兽群，找到女人时，她的上半身已经被啃食了个干干净净。


第35章 斩杀度马

　　局势纷乱。

　　随着欧文队伍内一名女性队员的死亡，原先就有些控制不住的局面，彻底的乱了起来。

　　咆哮声，怒吼声，轰鸣声，声声震耳，杂乱交织。

　　“噗哧！”

　　长剑上撩，满脸冷淡的路千寒，抬手将一头恶兽劈成两截。

　　“剑域！”

　　单臂挥舞，路千寒撑开剑域，深陷于数百恶兽的包围圈中，甘之如饴。

　　“疯子！”

　　朱莉撇嘴，面上满不在乎，心中却没来由的微微震颤。

　　虽然“重活”了一次，但毫无疑问的，她没有路千寒那种锐意进取的锋芒，甚至，更直接一点的来说，因为“死”过一次，她比其他人更重视活着。这样一种心态，或许从理论上来说能让她活的更长久一点，但就事实的角度来看，她其实是在慢性自杀。

　　原因很简单——这是一个充满了残酷竞争的世界。

　　不进则退不是空口白话，她不努力，不奋斗，不为了活命疯狂拼搏，她和其他人的差距就会越拉越大，到时候，两相敌对，交锋厮杀，她的后果如何，不言自明！

　　“那个宝藏，来自高级圣徒的宝藏，将是我的希望所在。”

　　微微攥拳，朱莉心中低喃，将全部的希望，寄托在了当年发现的宝藏上，她相信，凭对方高级圣徒的身份，定然有着可以让她脱胎换骨的宝物。

　　当然，这一切的前提是，她先度过圣选战，到达中域，进入最后的战场。

　　轰！

　　火焰翻腾，想通了这一点的朱莉，双眸凶光四射。

　　叶未央可没她那么多复杂的想法，更准确一点来说，是眼下的环境，让他没有任何空隙去想别的东西。

　　作为一名实力中等的幻术师，群战不是他的擅长，尤其是面对的敌人又都是一群肌肉疙瘩，所以，他被弄得很狼狈。

　　好在利伟伦就在他的不远处，虽然没法时时刻刻的照顾到他，但在某些关键时刻伸出援手，却是没有任何问题。

　　只是，随着时间的推移，涌过来的恶兽越来越多，局面越来越乱，虽然有利伟伦不定时的援手，但是，他依然感觉到了倍增的压力。

　　唰！

　　背后恶风袭来，叶未央心头一跳，下意识的要向一旁滚去，却只听得一声闷哼，那背后偷袭的家伙，被一柄飞刀，爆开了脑袋。

　　“谢了。”

　　没多废话，叶未央扭头对着利伟伦道了声谢。

　　利伟伦点了点头，但却一把抓住他，连连纵跃，快速的从战场脱离。

　　“怎么了？”

　　叶未央不解，虽然一线战场很危险，随时都有送命的可能，但是，他们无论如何也不能退，因为这关乎到能否从圣选战中离开。

　　“赵默武通知的，他说队长准备用战争堡垒清掉一批这些东西。”

　　利伟伦道，说话的同时飞刀连射，接连着杀掉数头恶兽。

　　“吸引仇恨，别让它们杀回去。”

　　沉声吩咐，利伟伦双手摆动，操纵着一列二十四柄飞刀，噗噗噗，连着给一头头恶兽开了膛。叶未央站在一旁，虽然无法如利伟伦一般杀戮无双，但是，幻术施为，加持在那些恶兽的头上，却是能让利伟伦的灭杀更为简单一些。

　　当然，无论怎么做，他们的效果都没林浩来的犀利。

　　轰轰轰！

　　战争堡垒巨舰横亘，一艘艘飞船出击，一枚枚炮弹呼啸，落入地下，直接在密集的恶兽群中暴起一道巨大火光。

　　虽然说，炮弹的威力，对于天赋三段乃至天赋四段的恶兽来说威胁并不大，但奈何炮弹数目众多，爆炸连成一片，那些恶兽虽然皮糙肉厚，可连番冲击下，还是很快陷入崩溃。

　　砰砰砰！

　　肉身炸裂，残肢横飞。

　　一头头恶兽在狂暴的火药力量下，死相凄惨。

　　“队长这能力，简直太凶残了。”蒋尚志轻叹，看着转眼被清扫掉了相当大一片的恶兽群，心中感慨万千。

　　他只比林浩晚一个班次上车，而且，上车的时候，他凭着超绝的枪技，和林浩之间的差距并不大，但是现在，再两相比较，只能说是一个天上，一个地下。

　　同样心理的还有秦十郎。

　　作为和林浩同期的乘客，他见证了林浩的天才，也见证了林浩的成长，以及到如今所见证的林浩的强大。可以说，林浩目前的自转中，每一页都有他的存在。可是，在登上列车后，相较于林浩而言，原来也是天才的他，相形见绌了太多。

　　“我一直坚信，人不能和变态比。”

　　蒋尚志苦笑，给秦十郎递了个安慰的眼神。

　　“继续杀！”

　　重整旗鼓，在林浩将愈发多起来的恶兽群重新轰开后，秦十郎等人又迎了上去。

　　不过，出乎众人的预料，那诸多的恶兽，竟是还没等到秦十郎等人迎上去，便在度马的操纵下，猛然被收了回去。

　　“要集中力量了吗？”

　　路西法道，八翼增持，变化为五对十翼。

　　“我们过去！”

　　他道，十翼一震，身形化作一道黑线划破长空。

　　欧文等人紧随其后，或许他们发挥不了多少作用，但是，既然决定联盟，就不能不承担起属于自己的那一部分责任。神祗虽然可怕，但更可怕的，是列车的惩罚。再者，路西法与欧文二人，也从来不是那种临战畏缩的孬种。

　　“人类，我承认你们有些实力，但想杀我，你们还差远了！”

　　度马怒喝，缠绕周身的黑色锁链，尽数的投放到了身后的黑洞之中。

　　“废话太多。”

　　林浩开口，强攻不断。

　　“粒子爆裂！”

　　粒子舞动最凶猛的一招斩出，林浩如今的生命力，倒是丝毫不怕续航不足。

　　轰！

　　气浪翻卷，锋锐的刀芒在度马身边炸开，咔嚓咔嚓，直接碎掉了他数根锁链。但是，也仅此而已，被无数锁链层层包裹，度马的防御之强，在总共的八十尊神祗中，最少也能排上前十。

　　“蝼蚁，你找死！”

　　哗啦啦！

　　锁链涌动，度马反击。

　　而这时，千沫出手，泛着淡金色光泽的手印破空而现，砰的一声从一侧杀来，若不是度马反应及时，挥起数十根锁链狠狠迎上，这一击，最少也能让度马表层的防御崩溃个彻底。

　　“狩莲！”

　　黑莲祭出，林浩躲过度马的攻击，继续向他扑去。

　　咻咻咻！

　　莲瓣飞舞，撕破层层空气，旋动的切割着度马的锁链，碰撞出一簇又一簇的耀眼火花。同时，长刀高举，林浩刀气激射，连连斩向度马。千沫同样如此，除了一些压箱底的绝招，她手段尽出，动用全力轰击度马。

　　“吼！！”

　　怒声咆哮，度马在两方犀利的攻击下，颇有些捉襟见肘。

　　轰！

　　双臂发力，陷入黑洞中的锁链回拉，度马全力反击，满脸的狰狞，似乎是相信，这一次，一定能够将眼前这一群讨厌的人类全部灭杀。

　　咻咻咻！

　　破空声出现，从黑洞中传来，由远及近，很快，刺耳震动。

　　轰！

　　锁链下坠，带着一颗燃烧巨石，砰的一声在林浩身旁的地面上爆裂。

　　而之后，锁链摆动，燃烧的巨石连连出现，呼啸而下，一颗接着一颗的砸向众人。林浩等实力强横的人员情况还好，可是，那些实力普通或者反应不够敏锐的成员却是遭了殃。

　　咔嚓！

　　双腿重创，堕天使小队的肌肉男雷蒙德被轰中，火焰灼身，他的防御转眼被破，若不是肉体足够强横，可能等不到福瑞克前来救援就已经被烧成飞灰。

　　“雷蒙德！”

　　福瑞克低呼，匆忙的奔驰而来。

　　可是，他刚刚赶到，还没来得及移动那火焰巨石，便听的一声咆哮，那火焰巨石竟是舒展开来，化作一头火焰尸魔。

　　“吼！”

　　尸魔咆哮，福瑞克下意识挥刀劈斩，可随着尸魔伸手提领起雷蒙德挡在自己的身前，福瑞克不得不在最后关头将攻击收住。

　　砰！

　　尸魔抬脚，乘着福瑞克收住攻击的刹那，狠狠的击中了他的胸膛。

　　“你做了个错误的决定。”

　　冷笑地看着福瑞克，下一秒，他握住雷蒙德的脑袋，咔嚓的一声将它咬的粉碎。

　　“不！！！”

　　目眦欲裂，福瑞克满脸呆滞。

　　他没想到，完全没想到，雷蒙德，这个队伍里和他关系最好的豪爽汉子，竟然会在这里永远的沉沦。

　　“我要宰了你混蛋！”

　　双刀紧握，福瑞克起身，眼角含泪的笔直前冲。

　　火焰尸魔冷哼，毫不畏惧的向他迎去。

　　砰！砰！砰！

　　火焰巨石持续坠落，数目不多，但所带来的威胁和伤害，却远超之前的数万大军。

　　“还真是麻烦！”

　　林浩轻哼，眉头皱成一团。

　　四支队伍联手，猎杀一尊神祗竟然还打成现在这样的局面，这些家伙的可怕程度，可想而知。

　　“真不知道希那家伙是怎么做到的。”

　　眼中划过一抹疑惑，林浩心中暗忖。

　　他并不认为自己比希弱多少，但事实却是，希能以一队之力杀掉火神祝融，而他，面对着实力相差无几的死之沉默天使度马，却是联合了包括千沫在内的三支队伍依旧艰难。这之间的巨大差距，让他不由得对之前的判断起了怀疑。

　　不过，很显然眼下不是想这种问题的时机，所以，很快的，林浩将这一切抛诸脑后，和千沫一起，继续全力的对付着度马。

　　“林瀚，二度融合！”

　　林浩吩咐，瞬间，他周身鳞甲森森，背后骨角横生，人类的特征转眼又去了五成。

　　“战名，开！”

　　眼中金芒辐射，林浩被解开了枷锁的怒龙一般，气势猛增。

　　度马眼中浮现一抹明显的忌惮，当下，锁链挥动，他调回数十头火焰尸魔，让它们联手进攻，以期在最开始的时候将林浩遏制住。

　　砰！

　　身形翻转，鞭腿扫动，面对着度马调来的数十头火焰尸魔，林浩悍然迎上。

　　轰轰轰！

　　强化了百倍的身体拥有着难以想象的速度和力量，两者再做叠加，所产生的后果，毫无疑问相当的惊人。

　　尸魔横飞，剧烈的火焰在林浩面前连最基本的防御都破不开，而它们那对其他人来说堪称恐怖的力量，在林浩的面前，也如婴儿一般孱弱。咔嚓咔嚓，每一拳，每一脚，林浩的每一次动作，都会造成尸魔的身体扭曲。

　　再加上林浩的战名具有着持续打击的效果，所以，近乎所有的火焰尸魔，都死的相当凄惨。

　　不过，相较于林浩下方所做的事所带来的效果，这些尸魔凄惨的死相，并不算如何的让人震惊。

　　“分解重组。”

　　第五天赋开启，林浩生命力涌动，将眼前这一头头尸魔身躯分解，然后，重组成一头全身黑火，九头八尾的狰狞巨兽。

　　“杀！”

　　吩咐一声，林浩紧随那巨兽之后。

　　“这能力！”

　　略显惊愕，千沫回忆着不久前林浩轰杀青典的那般场景。

　　“五个天赋，尽皆为精神系一等一的存在，真是难以想象你所凝结的界会是个什么模样。”喃自低语，千沫眼中异彩闪现。很显然，不管在什么样的世界中，什么样的背景下，天资卓越，天纵之才的家伙，总是更容易得到别人的爱慕。

　　当然，眼下不是想这些的时候。

　　“战名，轮回秘境！”

　　生命力喷薄，千沫同样开启战名。

　　气势暴增，但和林浩不一样的是，开启了战名后的千沫，气息较之之前，有着本质的区别。

　　“你是谁？”

　　敏锐的察觉到了变化，林浩和她拉开距离。

　　千沫抬头，泛着淡银色光泽的双眸微微下垂。

　　“我是千沫，第一百二十代的千沫！”

　　唰！

　　银色长剑祭出，这所谓的第一百二十代千沫，连力量体系也和千沫有着巨大的差别。

　　“到底发生了什么？”

　　林浩惊愕，他明白千沫的话，但他难以相信。

　　好在，千侯及时赶来，道：“林浩，这的确是我姐，只是施展了战名轮回秘境，受到了祖辈的力量加持。”

　　“还有这种战名？”

　　双眸微凝，林浩犹自难以相信，可事实摆在眼前，那千沫，的确正在全力地攻击着度马。

　　“就信你一次！”

　　林浩道，挥刀杀向。

　　轰轰轰！

　　爆响不断，随着林浩和千沫两人的疯狂攻击，死之沉默天使度马的所在地，不断地发生着爆裂，锁链绷断，神祗度马到底不是不可战胜的。

　　“呃啊啊啊！混蛋人类！”

　　火焰尸魔收拢，度马将主力放在了林浩和千沫的身上。

　　“破！”

　　“千沫”冷喝，转眼银色剑芒直纵而出，噗哧一声，一连将十数头火焰尸魔洞穿。

　　“碎！”

　　再度出手，“千沫”剑气激射，啪啪啪，转眼扫断度马数十道锁链，将剑气，狠狠的插进了他的身体内。

　　“啊！！”

　　惨嚎一声，度马第一次受伤，当场便陷入疯狂。

　　林浩挥拳砸来，巨力宣泄，咔嚓嚓，以不比“千沫”差的凶蛮程度，将度马最表层的防御破开，攻击到了他的肉里。

　　“今天，你必死无疑！”

　　武装穿着，林浩背后青翼扇动。

　　咻咻咻！

　　身形直纵，林浩化作一道青芒。长刀驾驭，他和千沫两人，乘着度马疯狂的刹那，不断的扩大着战果。

　　“战争堡垒！”

　　第四天赋开启，林浩背后偌大的虚影浮现。

　　“世纪巨炮！”

　　巨大炮管耸立，林浩瞄准度马，轰然炮击。

　　砰！

　　正面受创，度马庞大的身躯，轰然倒地。

　　“千沫”赶赴，欺身而上。剑气激射，她啪啪啪破掉度马的最后防御。

　　“死吧！”

　　低喝一声，“千沫”挥剑斩下。

　　砰！

　　度马挥拳，残存着一口气，让他仍然有着强烈的求生欲望。

　　“去死吧！”

　　从半空坠落，林浩持刀而来。

　　同时，那一尊九头八尾的黑火巨兽，将度马压制，避免了他一切的翻盘可能。

　　噗哧！

　　尖刀入肉，林浩全力斩落，到底是命中了度马的要害。

　　“戒备！”

　　秦十郎低吼，带着包括路西法在内的四队所有成员，围在了林浩的周围。虽然他并不清楚周围有多少人在虎视眈眈，但毫无疑问的是，如果他们不够谨慎的话，这好不容易才得到的晋级牌，可能就会如希的那张一样被别人抢去。

　　……

　　沼泽外，距离林浩等人战场的八百米处，一支支队伍匍匐藏匿，此刻，他们的队员，正相继的问着一个同样的问题。

　　“抢不抢？”

　　“干嘛不抢，这么多人，多少也有一点可能会是我们的。”这是支持分子的意见。

　　“对方可是有四支队伍啊，别忘了，就之前那个希，就让我们吃了难以想象的苦头。”这是反对派的意见。

　　两方谁也说服不了谁，他们既渴望着那一张晋级牌，又害怕着被杀害。于是，所有人都选择了等待，等待别人出头。可是，偏偏别人和他们的想法一样，所以，直到林浩拿到了晋级牌，从沼泽地离开，这边依旧没有队伍主动跳出来。

　　“该死！”

　　挥拳砸地，所有队伍的所有成员，都满脸的可惜，似乎，他们只是差一点，就能拿到林浩手中的那张晋级牌。

　　“一群懦夫！”

　　冷眼相视，纪寒舞连连冷哼。

　　她原以为这些人会给林浩他们带来一些麻烦，却没想到，这些围在这里许久的家伙，竟是到了最后也没人敢主动上前。

　　“我们过去！”

　　纪寒舞道，领着三支队伍的成员，向着林浩等人离开的方向追去。


第36章 纪寒舞的偷袭

　　“这比在寒山时还让人受不了。”

　　挪了挪僵硬的身躯，涂浩哆哆嗦嗦的道。

　　杀了度马，拿到晋级牌不久后，蛮荒世界便开始日夜交替，本以为不会有任何影响，却没想到，这蛮荒世界的黑夜，温度低的可怕，而且，更为重要的是，和寒山中一样，这里的冰冷，无视作战服等一切防御，直接作用于肉体。

　　“就当是打磨身体了。”

　　叶未央劝慰，嘴唇青紫一片，显然也备受煎熬。

　　“等什么时候你的实力和林浩他们差不多了，就没事了。”朝着林浩等人努了努嘴，蒋尚志插话，满脸戏谑的看着涂浩。

　　涂浩“幽怨”的看了他一眼，满脸的无语。

　　想要跟上林浩的脚步，他最少也要再经历数十场的任务，且不说他能不能活到那时，就算能，远水解不了近渴，未来的实力，难道还能在现在透支？

　　“好了，不跟你开玩笑了。”

　　蒋尚志正色，道：“多活动活动吧，叶未央说的对，就当是打磨躯体吧。”

　　言罢，他微微侧头，看向不远处的林浩等人。

　　“你们也看到了，如今的任务是多么的艰难。林浩一个人顶在前面压力已经很大，我们万万不能再给他拖后腿！”

　　这算是有感而发了。

　　之前的一战，他再一次的意识到他们这些人和林浩之间的差距是何等之大，也意识到，相较于队员助手这个身份，他们这些人，更多的时候，还扮演着累赘这样的角色。而在所有人中，又数他们这些队伍最低层人员的戏份最为“浓重”。

　　“林浩不在乎，我们不能也不在乎。”

　　微微攥拳，蒋尚志看着身后两人，道：“努力吧。”

　　“嗯！”

　　两人点头，相继应声。

　　和蒋尚志一样，他们也不是那种没皮没脸的人。林浩的付出他们历历在目，若不是实力着实不济，他们怎么也不可能这样的“窝囊”着。

　　林浩倒是没想到蒋尚志竟然会和涂浩他们说这些，此刻，他正和其他的三位队长坐在一起，商讨着下一步的计划。

　　“按照约定，我们还差三张晋级牌。”

　　欧文开口，着重“约定”二字，显然是担心林浩或者千沫一方违约，将这张好不容易得来的晋级牌卷走。

　　“你可以放心，晋级牌已经被列车暂时收取了，凑不齐四张，它不会反馈给我们。”轻抿了口琼浆，千沫淡淡道。

　　她口中的“暂时收取”，其实是随着契约一同展开的一项列车服务。因为契约是四支队伍签订的，所以，只有当晋级牌有四张的时候，那一项列车列车服务才会终止，所放入的晋级牌，也才会重新返还给他们。

　　“呵呵，欧文的意思是，我们是不是要考虑接下来的三个目标。”

　　路西法开口，打了个哈哈，不动声色的掩盖了欧文的尴尬。

　　“我想这一次猎杀的成功，应该足以证明我之前所提的计划是可实行的了吧。”千沫道，清澈的目光，随意地扫过包括林浩在内的三位队长。

　　路西法沉默，欧文沉默。

　　而林浩，却是在皱眉之后道：“可以一试，但考虑到浪费的时间太多，而其中又有太多的不确定性，所以，只能是看时机是否合适。”

　　说着，他看向千沫，道：“两虎相争，的确必有一伤，但是，莫要忘了，如果他们将矛头对准我们，我们所要面对的危险，也是相当的巨大。”

　　“不要说这种可能性不大，你和我都清楚，这些神祗并不是真正的具有独立意识，对于列车而言，他们只是一个个相对独立的提线木偶而已，我们如果真的那么做，谁也无法确定，列车是否会出手修改设定，甚至，修改游戏规则。”

　　这才是林浩的担心所在。

　　和列车打了个十数次交道，他很清楚，无论何时，他们在它面前，都处于绝对的弱势下，因为它完全可以在你发现规则漏洞的瞬间，甚至是进行到一半的时候，修改游戏规则，让你的一切想法，一切行为，都泡沫一般的粉碎。

　　“就我个人而言，我赞同林队长的意见。”

　　路西法沉声，千沫的方法，着实有太多不确定性，当然，更重要的是，有极大的可能，他们会做一场无用之功。

　　“附议。”

　　欧文紧随其后，他与路西法的关系向来密切，两人在契约中，其实很多时候就等同于一方。

　　“好吧。”

　　轻吁了口气，千沫在仔细的考虑了一番后，到底还是放弃了这一计划。

　　林浩说服了她，尤其是那一句：那些神祗，本质上而言只是相对独立的提线木偶。

　　“下面的目标，我个人意见，是这一尊神祗。”

　　弹开腕表，千沫正待调出那一尊神祗的图像，突然，背后爆响传来，接着怒喝咆哮，随着刺耳的金戈交击声，轰鸣而起。

　　“出事了。”

　　面色一变，林浩背后青芒一闪，唰的一声，冲到了秦十郎等人的身前。

　　千沫路西法欧文三人紧随其后，可很快，他们和林浩一样，脚步停下，面色阴沉地看着前方。

　　“怎么了，各位，脸色怎么这么难看？”

　　一袭白袍，纪寒舞翩翩而来，微扬的头颅，带着满满的戏谑语气。

　　“介绍一下！”

　　她道，指了指不远处镶嵌在苏雅乐、涂浩、千侯、爱丽丝、尼亚脑后的圆形器具，“正宗的S级神经炸弹。只要我意识一动，立刻便能让他们的脑袋砰的一声炸成碎片。”

　　“说说你们的条件吧。”

　　林浩道，他很清楚，既然纪寒舞没有直接杀了他们，那么，肯定是有所求了。而不出预料的话，这应该是和晋级牌有关。

　　“很简单，把晋级牌给我们，此外，你们还要再为我们获取三张晋级牌。”缓步走出，纪寒舞身后的一名黑甲青年，嗓音沙哑地道。

　　“莱纳！”

　　欧文攥拳，看着那黑甲青年，目眦欲裂。

　　没错，这就是他一直以来的敌人，魔之复制者，莱纳。

　　“你个混蛋，我要宰了你！”

　　巨剑紧握，欧文咆哮而出。

　　莱纳不屑一笑，下一刻，包括尼亚在内，被捉的五人，尽皆面容扭曲，痛苦嘶嚎。

　　“欧文，很抱歉，现在是我占据着上风！”

　　耸了耸肩，莱纳嘴上说着抱歉，但脸上，却是满满的得意。

　　“四张晋级牌，你觉得他们值这个价？”

　　林浩开口，声音冷的比这蛮荒世界的黑夜还要刺骨，莱纳的气势明显受挫，毕竟不是一个层次的对手，莱纳敢肆无忌惮的对欧文龇牙，但面对林浩，却无论如何也不敢放肆。

　　“你我不知道，但是，我知道千沫和这位欧文队长肯定会答应，因为在我们手上的这些人，一位是千沫的弟弟，一位，是欧文队长贴心的副队长。”侃侃而谈，纪寒舞显然是觉得自己吃定了林浩等人，所以，言语之间的毫不客气。

　　“姐，不要管我，杀了这个贱人！”

　　千侯出声，目光凶厉的望向纪寒舞，恨不能生啖其肉。

　　纪寒舞也不在乎，只是意识一动，立时，千侯咆哮，面容扭曲，额头上的青筋，根根暴起。

　　“纪寒舞！”

　　千沫沉喝，眼中的杀意，浓郁的几乎如化不开的墨汁。

　　“不要这般看着，我很不喜欢这样的目光！”毫不在意的和千沫对视着，纪寒舞继续催动意识，让千侯的惨嚎，此起彼伏。

　　“够了！”

　　林浩爆喝，将纪寒舞的目光吸引过来。

　　“晋级牌我们只有一张，要，就交换，不要，你现在杀了他们，然后，我们杀了你们！”

　　杀意涌动，林浩暴怒状态下的气势，还在千沫之上。

　　“杀了他们，队长！”

　　苏雅乐呼喝，随后，涂浩等人也不甘示弱。

　　那一张晋级牌，是他们四支队伍花了多大的力气才弄来的，怎么能因为他们白白的送给纪寒舞这个贱人。

　　“闭嘴！”

　　林浩沉声，喝止住了众人。

　　“两张，最少两张！”

　　纪寒舞开口，价格砍了一半。

　　林浩冷笑一声，长刀祭出，噗哧一声，直接向着纪寒舞砍去。

　　“开战吧！”

　　他道，黑色的鳞片转瞬遍布全身，宛若绝世魔王。

　　“停停停！”

　　侧身躲过，纪寒舞叫停，然后果断道：“一张就一张，把度马的晋级牌给我，我立刻放了他们！”

　　她完全没想过林浩会这么霸道，措手不及下，只能暂时答应，当然，人她是绝对不会放的，拿到晋级牌后肯定要干掉，不说能给林浩他们造成多大的损失，就冲能狠狠的恶心林浩等人一番，她也绝对要做。

　　“一张，好！拿着！”

　　林浩甩手，直接抛出一张泛着金光的卡牌。

　　纪寒舞惊愕，大脑出现短暂的呆滞，虽然很快的反应过来，闪身和那卡牌拉开距离，但却没想到，就在那短短的一瞬间，她的意识便被入侵了。

　　“啊啊啊啊！”

　　怒声咆哮，脑袋里存在着两个精神体的纪寒舞，几欲癫狂。

　　“第二精神力，混蛋，你竟然敢用第二精神力对我入侵。”目眦欲裂的看着林浩，纪寒舞满脸扭曲。

　　“杀了他们，快杀了他们！”

　　吩咐着其他人对苏雅乐千侯等人动手，纪寒舞想要狠狠地给林浩来一个“教训”，只是，让她没想到的是，林浩似乎早已和其他人沟通好了，就在他动手入侵自己的同时，千沫他们相继出手，此刻，那被抓的五人，已然是被解救了出来。


第37章 站在巅峰的男人

　　“莱纳，受死！”

　　欧文咆哮，最先出手攻击。

　　新仇加旧恨，此刻的他，就像是被点着了的火药桶，心中充满了毁灭的欲望！

　　“杀了他们！”

　　林浩吩咐，而他自己，却是继续操纵着林瀚，压制着纪寒舞的意识，让她没法对那些神经炸弹下令。

　　“给我滚出去！！”

　　嘶声咆哮，纪寒舞疯狂反弹。

　　林浩面色凝重，全力下压，乘着占据上风的这会，继续扩大着战果。

　　“最少也要将苏雅乐她们脑袋上的神经炸弹取下来。”

　　那东西是纪寒舞用意识植入的，想要取下来，只有两个方法：第一，模拟纪寒舞的意识；第二，暂时性的控制纪寒舞的意识。

　　毫无疑问，想要实习这两个方法，难度极大。

　　但是，事关苏雅乐等五人的性命，他却是无论如何也要做到。

　　至于之后是否对纪寒舞的意识进行进一步的攻克，只能到时候再说，毕竟，他对纪寒舞并不了解，不知道对付她得花费多大的力气。

　　“林瀚，让她闭嘴！”

　　意识涌动，林浩吩咐林浩。

　　立时，林瀚“身体”延展，一部分盘踞上了纪寒舞的语言控制中枢。

　　“咔嚓！”

　　完美入侵，林瀚接管纪寒舞的意识，成为这一片区域的新主人。

　　“你若是安分的让我暂时接管你的意识，将苏雅乐他们的神经炸弹卸掉，我倒是可以还你一个完整的大脑，但你若是不识趣，非要和我对着干，也就别怪我不客气了。”林浩恫吓，没期待能起多少效果，只是想在纪寒舞的心中种下一颗侥幸的种子。

　　“我要杀了你！”

　　意识对意识，纪寒舞的咆哮很快传给林瀚，然后，又由林瀚传递到了林浩的脑袋里。

　　“手底下见真章吧。”

　　黑莲祭出，林浩手持长刀，疾驰而来。

　　和纪寒舞不同，他的第二精神力本就是独立的，所以，他完全可以双线作战，即在纪寒舞的脑袋里兴风作浪，又在外面持械狂攻。

　　轰！

　　刀气滚滚，如翻腾巨浪，呼啸而来。

　　纪寒舞冰枪凝结，抬手就要反攻，却突然发现，因为林浩意识的渗透，自己的双臂，竟然有些不听使唤了。

　　“该死！”

　　暗骂一声，纪寒舞心中愤怒，但身下却不得不及时躲避。

　　砰！

　　锋锐的刀气在身前炸开，纪寒舞躲过一劫，但她原先的所在地就没有那么好的运气了。

　　“小姐！”

　　白奴惊呼，看着节节败退，满脸惶急的纪寒舞，不由得转身要去援手。

　　“停下你的脚步，女士！”

　　十翼撑开，路西法一身黑甲，气质森冷的悬浮半空。

　　“滚开！”

　　救主心切，白奴哪有时间和路西法啰嗦。

　　但她攻击力惊人，路西法作为积分排名第九的队伍的队长，实力也绝对不是可以小觑的。

　　“巨绝镰！”

　　咔嚓一声将手上的黑镰拉长，路西法双翅震颤，挥镰斩落。

　　咻！

　　黑芒破空，直劈而下。

　　长度超过十米的巨型镰芒，在被白奴躲开后，噗哧一声陷落地下，生生的轰出数十米的深度，同时，在那般狂暴力量的宣泄下，斩击两侧的地面上，也于转眼之间，啪啪啪，浮现数十道密集的蛛网裂纹。

　　“让开！”

　　面色凝重的低吼了一声，心忧纪寒舞的白奴，不得不硬顶着路西法的压力向前冲去。

　　锵！

　　双方碰撞，锋锐的利刃，于半空之中，双方的全力施为下，无比凶猛的冲撞在了一起。

　　“给我让开！”

　　白奴低啸，单手结印。

　　路西法冷哼一声，抢在白奴动手前，十翼狂震，细长的黑镰，交错易位，以迅雷不及掩耳之势，跃过白奴的长剑，横切向她的脖颈。

　　“月切！”

　　十翼掀动，路西法黑镰下拉。

　　砰！

　　意料之中的血肉横飞场面并没有出现，白奴临危之际的后撤步伐，给与她长剑足够的时间和空间。当然，再怎么说，局面依旧是路西法占据着上风，所以，虽然白奴没有被当场斩杀，但路西法暴力之下所带来的伤害，却不是她也能避免的了的。

　　轰！

　　被狠狠的车翻在地，白奴气血翻涌。

　　“鸟坠！”

　　借力黑镰，路西法转瞬从白奴的头顶翻过，继而黑镰高举，呼啸斩下。

　　铛！

　　白奴依旧挥剑去挡，可仓促之间，又是躺着的姿势，这身体所能发挥的力量，着实有限。所以，这一击，又重重的落在了白奴的胸膛之上，于是，本就被路西法伤到的她，伤势加重，吐血连连，一张俏丽脸蛋，惨白如纸。

　　可惜，路西法全然没有怜香惜玉的意思，在白奴再一次被重创，他唯一的想法，除了扩大战果，再无其他。

　　于是，白奴被杀。

　　在和路西法交手的第十三个回合时，于路西法的一记月切下，被生生的割掉了脑袋。

　　“队长，你还是一如既往的不懂得怜香惜玉呢。这么个美人儿，你竟然就这么狠心的将她的脑袋都割掉。”

　　踏步而来，福瑞克轻声笑道，局面已经被他们彻底的掌控住，随着纪寒舞一起来的人，目前只有三两根硬骨头还没被啃掉。

　　比如莱纳，比如纪寒舞……

　　“爱丽丝那边怎么样？”

　　没接福瑞克的话，不喜欢说笑的路西法，总是一本正经。

　　“很难搞，S级的道具不是青菜萝卜，凭我们现有的力量，完全没办法做到自主拆除，只能指望林队长能够快点将那女人搞定。”

　　福瑞克摇头，爱丽丝的事他也很头疼。

　　“那边我们帮不上忙，去那边，帮千沫队长杀掉最后那几个家伙。”

　　路西法浮空，向着千沫那边赶去。

　　林浩那边情况特殊他们帮不上忙，欧文那边已经说了他要以一己之力宰掉莱纳，所以，路西法等人能出手的，只有千沫那边，情况不特殊，千沫也没有欧文那般“吃独食”的宣言。

　　“林浩，放过我！你放过我，我帮你去除掉那些人脑后的神经炸弹！”

　　身形狼狈的纪寒舞，在被林浩几次折腾后，终于开始服软。可林浩哪会听她安排，冷笑一声，他道：“行，你把意识放开，准许我进入，我将我们那边几人的神经炸弹拆除后，立刻就放了你。”

　　“不可能！”

　　立刻尖叫出来，纪寒舞简直快被林浩气疯了。

　　“这样你肯定会杀了我，你当我是三岁小孩！！”

　　“那我先放了你，又怎么能保证你不会直接杀了他们！”林浩反问，说话的同时，攻击不断，显然是更倾向于将纪寒舞控制住，自己控制她的意识，拆除炸弹。

　　“你可以逐步的释放我的意识，逐步的解开你那些伙伴的炸弹，这样，到最后，你的伙伴安全，我也安全，谁都不会占谁的便宜。”眼珠一转，纪寒舞又想到了另一个方法，当然，嘴上说的好，但她心里所想的，却绝对不是如此。

　　“当真？”

　　林浩开口，露出一副感兴趣的模样。

　　“当真，我以性命起誓。”

　　纪寒舞急切，满脸的诚恳。

　　“不要耍花样，否则，下场你懂得。”

　　说着，林浩释放出了纪寒舞五分之一的意识，而“投桃报李”，在林浩释放了纪寒舞五分之一意识的瞬间，苏雅乐脑袋上的神经炸弹，也转眼掉落。

　　“不错，信守承诺！”

　　林浩轻笑，故作豪迈的再度释放了纪寒舞又五分之一的意识，而紧接着，涂浩脑袋上的神经炸弹，也随之掉落。

　　“继续吧。”

　　抿了抿嘴唇，纪寒舞面上不动声色，但心下却紧张异常。

　　眼下到了最为关键的一步，若是林浩再度释放五分之一的意识，她便有了足足六成的意识，而这，已经足够她控制整个大脑，或许还不能彻底的驱逐掉林浩的第二精神力，但抹杀掉那余下的三人却没有任何问题。

　　她就不信，在其他三支队伍都有成员被杀，只有林浩这一方队伍成员安好，他们之间的关系还能没有间隙。

　　“呵呵，你似乎想的太好了。”

　　林浩道，突然变了嘴脸。

　　纪寒舞心头一突，下一刻，她骇然发现，自己的脑海中，林浩的意识，竟是在一瞬之间增加了两倍有余。

　　“怎么可能！”

　　她狂呼，满心的震颤。

　　千算万算，她到底还是漏算了分裂出第二股精神力后宿主所拥有的能力。

　　“滚出去！！”

　　亡羊补牢，纪寒舞企图以被释放出来的五分之二意识将林浩的意识全部轰赶出去，可事实证明，这不可能做到。

　　第二精神力退离脑域，全面压制纪寒舞余下的五分之三的意识，而与此同时，林浩的主体意识，“劫持”着纪寒舞被释放出来的五分之二意识，进入余下的脑域枢纽，将包括千侯在内的余下三人脑袋上的神经炸弹，一一拆除。

　　“再见了！”

　　林浩道，意识全面退出的同时，精神风暴横扫，下一刻，更是粒子爆裂横斩，黑莲怒火形态狂攻。

　　砰砰砰！

　　正面受创，纪寒舞防御崩溃，转眼满身伤痕。

　　但是她仍然没死，毕竟是特殊号列车的一员圣子，怎么也会有一些压箱底的保命物件。当然，也就是勉强保命而已。

　　“林浩，刀下留人！”

　　就在林浩准备挥刀斩杀了纪寒舞的时候，突然，千沫走来，把他叫住。

　　“理由！”

　　林浩问，没有给千沫任何特殊对待。纪寒舞这个女人现在已经恨自己入骨，如果千沫没有足够的理由说服自己，哪怕是当场和她决裂，他也要杀了她。自从上一次任务出现了鹿鸣那么个麻烦后，他就决定，以后做事，绝对不留后患。

　　“我只是要和她说几句话。”

　　千沫笑道，她可不想和林浩有误会。

　　“老朋友，感觉如何？”

　　俯视纪寒舞，千沫嘴角勾起一抹笑意。

　　“胜者为王，败者为寇。活在这个世界，早就料到了这一天。”纪寒舞撇头，话倒是说的十分大气。

　　“呵呵。”

　　千沫轻笑，道：“如果你双手不微微发颤，眼中不时划过恐惧神色的话，我倒是会更相信你刚才的所说。”

　　之后，她又道：“知道为什么你我从小就是竞争对手，但今天，你是阶下囚，而我是，决定你命运的人吗？”

　　俯瞰纪寒舞，千沫眼中罕见的浮现一抹快意。

　　“很简单。”

　　不待纪寒舞回答，千沫自问自答，道：“因为我和站在东域巅峰的男人是盟友，而你，和这个男人站在了对立面！”

　　目光直视纪寒舞，千沫继续道：“这是你最大的错误，也是我最大的成功。”

　　言罢，她走开，而林浩，则在她走开不过半秒中的时间，挥刀斩杀纪寒舞！

　　噗哧！

　　血光飙溅，纪寒舞身形一僵，轰然栽倒在地。

　　至此，黄泉列这一批的第一人，千雪小队队长纪寒舞，卒！

　　千沫心思复杂，既有快意，也有惊惧，但不管是什么情绪，都让她再看向林浩的目光，有着很大的变化。

　　林浩自然清楚这种变化，但是他选择无视。

　　“真正站在东域最巅峰的男人不是我，是希！”林浩道，纠正千沫之前的“错误”。

　　但千沫却不以为然，“要不要打个赌，在这场圣徒战结束前，你必然会超过他！”语气肯定，她信心十足。

　　林浩没回答，因为他很清楚，千沫的话，其实是必然。

　　林瀚每天成长着，而他自己，随着第五天赋的觉醒，也日益强大着，那是一种能够明显感觉得到的强大，它让林浩充满了力量，也充满了信心。

　　……

　　莱纳和欧文的战斗仍在继续，虽然纪寒舞已经死了，她带来的所有人都已经死了，但是，他和欧文的战斗，依旧没有结束。

　　欧文这个倔强的家伙，虽然此刻已经伤痕累累，但却倔强的拒绝所有人的帮助，硬是要以一己之力将莱纳斩杀。

　　“欧文，你个废柴，在绝对的优势下，竟然还和我战了这么久。”

　　莱纳开口，沉声相激。

　　时局不妙，他想要从这里安全的离开，必须要好好的利用一番欧文这枚“棋子”。

　　“欧文，今天的确是你赢了，但是，你要记住，不是你赢了我，而是他们，是他们！！”怒声爆喝，莱纳故意表现得很激动。

　　“你！”

　　他指着欧文，道：“欧文，从开始到现在，到最后，永永远远都别想战胜我！”

　　言罢，他竟是放掉武器，束手就擒。

　　林浩挑眉，路西法眯眼，而千沫，则是不动声色的嘴角翘起。

　　“莱纳！”

　　欧文开口，嗓音有些沙哑。

　　“我们是老对手了，就不要在那里玩小孩子的把戏了。这里没有任何人会因为你的话而如何的瞧不起我，我也不会因为你的话而心中留下郁结。”一眼洞穿莱纳的意图，欧文作为莱纳长期的敌人，果然是最了解他的存在。

　　“但是我依旧给你个机会！”

　　他道，先将目光投向林浩等人，道：“请各位给我一个权利，如果，如果莱纳能够接下我最后一击，我们放他走！”

　　很显然，欧文依旧执着于真正的打败莱纳。

　　“我没意见！”

　　林浩点头，一个莱纳，实力刚达到五段没多久，就算放了也掀不起什么风浪，不如买欧文和路西法一个面子。

　　而林浩都答应，千沫自然也不会拒绝。至于路西法，他和欧文一直是两支队伍一家人，怎么可能会不答应。

　　“谢谢！”

　　欧文道谢，转身看向莱纳，道。

　　“莱纳，听到了吧，只要你能受得住我最后一击，我就放你离开！”

　　“好！”

　　沉思片刻，莱纳点头。倒不是他不想要更多的保证，而是，眼下这个情况，若是再讨价还价，可能连这么个好不容易得来的“优待”都没了。

　　重新捡起武器，莱纳深吸一口气，开始准备。

　　他不会愚蠢到认为欧文口中的最后一击会是什么简单的招数，以他对欧文的了解，欧文这一击干掉自己的把握，最少也有五成，所以，为了活命，他必须得小心再小心的对待着。

　　“来吧，欧文！”

　　双眼凝实，莱纳气势旋动，冲天而起。

　　欧文沉喝一声，双手大剑高举身前。

　　“骑士的守护！”

　　金光辐射，欧文双眸，金芒乍现。

　　“莱纳，今天，就让我们新仇旧恨，一并算清！”

　　巨剑紧握，欧文金发掀动，覆盖周身的银色战甲，啪啪碎裂。

　　咻咻咻！

　　金色的纹路浮现全身，欧文额有圣光，在那一瞬之间，恍若天地间最高贵的天使。

　　“以圣灵之意，驱逐一切邪魔！”

　　唰！

　　剑气涌动，欧文生命力狂泻，挥舞的巨剑带起一道夸张的金芒，噗哧一声呼啸而出，洪水猛兽一般疯狂的向着莱纳涌去。

　　“复制，魔之复制！”

　　莱纳咆哮，全身肌肉高鼓，筋脉暴起，试图复制欧文的这一击，可让他没想到的是，这一击具有着绝对独立性，远不是他可以复制的。

　　无奈之下，莱纳只得挥剑攻击。

　　可面对这恐怖的一击，他所有的攻击，哪怕是在原有的基础上魔性加成，也毫无作用！

　　噗哧！

　　金芒破空，在将莱纳横切成两半后，于半空炸裂，释放出道道金色星碎。

　　欧文倒地，在看到莱纳被斩杀的那一刹那，彻底昏厥！

　　至此，这一次的偷袭事件，以所有敌人的鲜血，画上了句号！


第38章 妖刀与怒龙

　　寒夜持续。

　　超低的温度，让八成以上的队伍选择了暂时休憩。

　　不过，这显然不包括那些站在食物链顶端的队伍们。

　　而希，毫无疑问是这群人中最典型的代表！

　　砰！

　　双眸森冷，锁链激射，希悍然洞穿对方头颅，抬手将其丢入了背后的刑具“漩涡”中。

　　“还差三分之一。”

　　心中盘算，希收了锁链，缓步向着下一个目标进发。

　　不久前的一战，他损失惨重，虽然人没有受什么伤，但手上的攻击力量，却是大幅度的缩减，所以，他不得不重新筹备。

　　“林浩！纪寒舞！”

　　咬了咬牙，希又想起了那两张可恶的面孔。

　　当然，更可恶的是那个夺走那张晋级牌的家伙，只可惜，他并不知道那人是谁，所以，他所有的怒火，都倾注在了林浩和纪寒舞两人的身上。至于围攻他的其他人？他倒不是不记仇，而是他对那些人的着实印象不深。

　　“嗯？前方有战斗！”

　　眉头一挑，希敏锐的察觉到了不远处传来的战斗波动。

　　“这气息，是在猎杀神祗！！”

　　他道，眼中的兴奋难以掩饰！

　　既然敢猎杀神祗，说明手底下肯定有两把刷子，且不说最后那一尊神祗会不会被杀死，就说那些人可能带给那一尊神祗的伤害，就很是值得他期待。毕竟，神祗的力量也不是无穷无尽的，被狠狠的消耗了一些后，他再接手去杀，难度百分之百的会减小。

　　嗖！

　　闪身向前，希激射而去。

　　悄无声息的隐匿身形，他放眼望去，却见一行三十余人，正疯狂的围攻着一尊六翼四首，手持金色圣殿的天使。

　　“原来是他！”

　　希低喃，倒是认识眼前这尊神祗。

　　——基路伯，讲解上帝经义，为人间传达智慧的智天使，七大天使长之一，神话传说中实力可能弱于其他战斗类天使，但是在列车的设定下，他却是和其他的所有神祗，一样的难对付。

　　不过，相较于基路伯，无疑那围攻着基路伯的三支队伍更让希感兴趣。尤其是那个看起来只有十七八岁、亚洲面孔的主攻手！

　　“看来之前这家伙隐藏了实力！”

　　希沉吟，他对积分排行榜上前十的队伍很熟悉。既然他不认识这家伙，那么就只有一种可能：他之前隐藏了实力。

　　“果然，第二十一名！”

　　冷笑一声，希露出了一副果然如此的表情。

　　言罢，他调出那青年所在队伍的简略信息。

　　“妖刀小队。队长：佐木村正，副队长：青藤山一，队员……”这是一支十人小队，六男四女的结构，其中队长和副队长都为天赋五段的存在，剩余的队员，也最弱都在天赋三段巅峰。这般的实力，虽说仍旧不能和他希抗衡，但是，排上前五，将一支特殊列的小队挤下来却是没有任何问题的。

　　“呵呵，我倒是有些期待了。”

　　希冷笑，身形隐匿的愈发彻底。

　　佐木村正并不知道自己等人已经被这蛮荒世界中最凶狠的一头巨鳄盯上，他此刻全部的注意力，都被眼前这一尊神祗，智天使基路伯所吸引。

　　“妖刀，解放！”

　　食指咬破，佐木村正鲜血倾洒，唰的一声，划过手中黑色长刀的刀刃。

　　啪！啪！啪！

　　像是一道道封条崩解，佐木村正所持的黑色长刀上，随着一掉猩红血光的闪过，砰的一声爆发出滔天的黑气。

　　“以吾之名，唤醒你！”

　　刀刃反向，佐木村正插向自己。

　　噗哧！

　　尖刀入肉，下一秒，黑气沸腾，以肉眼可见的速度，将佐木村正侵蚀成了完全由黑白二色构建的模样。

　　“哈！”

　　轻吐了口寒气，佐木村正凶恶的双眸冷冷地直视着前方的巨大神祗基路伯。

　　“小家伙似乎给我找了不小的麻烦呢。”

　　歪着脑袋，佐木村正声音沙哑。

　　青藤山一开口，道：“村正大人，又要麻烦你了。”

　　“呵！”

　　轻哼一声，村正长刀紧握。

　　唰！

　　身形激射，村正速度极快。

　　砰！

　　长刀斩下，他和基路伯对轰，势头极猛，虽然不能说彻底的压制，但较之之前的佐木，却着实厉害了不止一筹。

　　“围杀了他！”

　　青藤山一吩咐，带头向前冲去。

　　村正大人在外的时间没有多久，他们必须要乘着这个时机，给基路伯造成尽可能多的伤害。

　　“土之寄生！”

　　双手结印，青藤山一出手攻击。

　　啪！啪！

　　土黄色的“藤蔓”破土而出，缠绕在基路伯的双腿之上，似乎是想要将他束缚。可这东西到底产于“秽土”之中，面对拥有圣洁力量的基路伯，根本起不了多大的作用。

　　砰！砰！

　　火焰暴起，金色的火芒，转眼便让那土黄色的藤蔓泯灭。

　　但这毕竟是属性克制，不可复制。所以，面对着其他人的攻击，基路伯处理的远没有青藤山一这边这么轻松。

　　“千斩！”

　　长刀舞动，刀光化风，村正横扫而来，让基路伯不得不集中全部的力量迎击。

　　而这时，那些本就让他有些焦头烂额的攻击开始逞威，轰轰轰，接连于基路伯身上炸裂，造成不小的伤害。

　　“蝼蚁，滚开！”

　　周身金光大盛，基路伯手持的圣典分散开来，一张张金色纸页，连在一起，形成一道金色屏障，将众人所有的攻击都拦截下来。

　　“圣罚！”

　　额头雷霆闪烁，基路伯指尖雷光激射，噗噗噗，接连射穿空气，将一名名涌上来的乘客洞穿，轰杀在地。

　　接着，基路伯挥手让圣典化作一柄长剑，道：“神慈爱，但也驱逐异邪！”

　　显然，村正等人，已经将一向主张和平的基路伯惹怒。

　　“我宣判，尔等有罪！”

　　长剑斩下，基路伯将村正轰开，继而他虎入羊群，肆意的屠杀起了实力一般的普通队员。既然他已经完全的将村正等人视为异邪，那么，自然不会再有丝毫留手的可能。

　　“青藤山一，将他禁锢五秒！”

　　村正吩咐，微侧的长刀刀尖，血芒闪烁。

　　“是！”

　　青藤山一点头，双手结印，啪啪啪，瞬间，一颗颗巨大枝条破土而出，攀附着基路伯的身躯，将他禁锢当场。

　　“异端邪魔，当以我主荣光照耀！”

　　双眸金芒闪烁，基路伯周身金焰大盛，根本不会因为这些产自秽土中的东西停下半步。

　　青藤山一无奈，但不得不硬着头皮迎上去。

　　好在，他不是一个人战斗。

　　怒啸围攻，三支同样来自日本的队伍，尽皆发挥着自己的力量，强行禁锢基路伯。

　　“哼！”

　　长剑挥来，基路伯仗着绝对的力量，生生的将青藤山一等人逼退，同时，还强势的斩杀掉他们这边又两人。

　　“土木根种！”

　　啪！

　　额头青筋鼓胀，青藤山一无奈之下，只得选择燃烧生命力。

　　砰！

　　巨大的土木根种从地面浮现，而与此同时，青藤山一的面容，也快速干瘪。

　　啪啪啪！

　　藤蔓缠绕，深褐的色调，让它较之之前的藤蔓，更能忍耐金焰的灼烧。

　　“让开！”

　　村正杀来，长刀已经变得通红！

　　“妖月天斩！”

　　唰！

　　血芒破空，横劈而去。

　　村正厉声咆哮，状若凶鬼。

　　轰！

　　爆裂声辐射，基路伯轰然倒下，身上一道巨大伤口，赫然在列。

　　“杀了他！”

　　村正道，身上黑白色快速退去，转眼又重新变回了佐木。

　　“杀！”

　　带头冲击，已经被村正弄得重伤了的基路伯根本不是他们这一群人的对手，虽然不是完全没有反抗，但最终，还是被佐木挥刀劈开了头颅。

　　“晋级牌！”

　　面露喜色，佐木伸手抓向那晋级牌。

　　可突然！

　　唰！

　　黑芒破空，无数的刑具组成汹涌洪流呼啸而来。

　　“退开！”

　　佐木轻喝，不得不向后退去。

　　当然，在稳住身形的瞬间，他挥刀斩来，噗哧一声，凶猛的将那刑具洪流断成两截。

　　“晋级牌是我的！”

　　他道，满脸的阴沉。

　　轰！

　　再度出手，他将残存的刑具轰开，再度伸手抓向那晋级牌。

　　“呵呵！”

　　希出现，单手一抬，立时，黑色的镰芒从天坠落，砰的一声轰开大地，将佐木和那晋级牌分开。

　　唰！

　　刑具洪流化作巨蛇，吞掉晋级牌，转眼落入希的手中！

　　“我拿到，说明他是我的！”

　　希轻笑，满脸的戏谑。

　　这种不劳而获的感觉，实在太令人舒畅了。

　　只是，很快的，他这种感觉没了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他完全没想到，在自己之后，竟然还有一伙人埋伏着。

　　轰！

　　火焰滔天，随着漫天陨石，直坠而下。

　　“找死！”

　　咆哮一声，希很是不爽这种被人算计的感觉。

　　啪啪啪！

　　锁链脱离，从身躯激射，希全力以赴，拿出对付神祗的实力，来好好的“招待”眼前这些算计自己的家伙。

　　“哟，这不是排名第一的希吗？”

　　戏谑声传来，那算计他的人出现。

　　金发碧眼，花色战甲，明明是个魁梧的西方大汉，偏偏一言一行中充满了阴柔之气。

　　“认识一下，我叫瑞亚，怒龙瑞亚！”

　　双手环胸，瑞亚居高临下地打量着希，道：“既然我们来了，那么，乖乖地把你的晋级牌交给我们吧。”

　　“你说什么？”

　　希挑眉，他可是很久没听到这样的话语了。

　　“我说，把你的晋级牌交给我们。”

　　一字一句的道，瑞亚似乎是生怕希听不清楚。

　　“那张晋级牌，是属于我们的。”佐木插话，满脸愤怒。被人摘桃子的感觉，无论是谁，都会觉得很糟糕。

　　“不管是谁的，它最后都会是我的！”

　　瑞亚轻笑，露出一口白牙。

　　“哈哈哈！”

　　放声大笑，希肆无忌惮，“白痴，你以为你是谁？”

　　轰！

　　刑具洪流狂涌，希径直杀向瑞亚。

　　“把晋级牌还给我！”

　　佐木追来，挥刀向希杀去。

　　而与此同时，瑞亚也悍然出手。

　　砰的一声火焰爆裂，瑞亚背后怒龙腾空。

　　“焚灼！”

　　火焰辐射，怒龙匍匐在瑞亚肩头，迎着希涌来的大量刑具，制造出大量火焰。

　　“破！”

　　希冷哼，刑具洪流旋动而起，噗哧一声轰开火海，继续向着瑞亚袭杀而去，同时，希黑镰破空，将追上来的佐木轰开。

　　“白痴，祸从口出，惹怒我的代价，可不是你能负担得起的！”

　　唰！

　　锁链横扫，控制在锁链一端的恶兽们，尽皆凶猛的向着瑞亚冲去。而和不久前的神祗祝融一样，瑞亚也很快发现，这些浑身缠上黑鳞的家伙，似乎对火焰的抗性，到了一个恐怖的地步。

　　“暴怒之火！”

　　巨龙盘旋，赤焰缭绕。

　　瑞亚后退一步，背后升腾而起的九头火龙，立刻便一头接着一头的轰击而下，以恐怖的力量与超高温的火焰，将冲上来的恶兽们，逐一解决。

　　“还没完呢！”

　　希略显吃惊，但仍然不肯就此放弃。

　　同样不肯放弃的，自然还有佐木，但他的实力着实有限，所以，无奈之下，只得再度小浩生命力，召唤村正。

　　“哟，似乎之前那个了不得的家伙又出现了呢。”

　　瑞亚最先察觉到变化，原先的猖狂态度，略略的收敛了一些。他不怕希，但是，如果敌人有两个这般等级的，他却是不得不小心对待。

　　希自然也很快察觉到村正的到来，暂时停下脚步，他静待局势发展。

　　“把晋级牌给我！”

　　村正开口，冷声喝道。

　　希嗤笑一声，根本不做应答。

　　村正倒也直接，长刀一挥，直接杀来。

　　瑞亚果断的退到一旁，娇笑着道：“等你们分出胜负我再和另外一支队伍谈判也不错。”很显然，他这是想坐山观虎斗了。

　　“晋级牌可在我的手上！”

　　希冷笑，决定先放过瑞亚，走为上策。

　　村正自然不可能放过他，而瑞亚，在见到希有心要走的时候，也到底是没能继续淡定下去。

　　“把晋级牌留下！”

　　瑞亚咆哮，再度杀来！

　　不久后，下方村正的队员和盟友们相继出手，而紧随着他们，瑞亚的队员们也陆续攻击。希处境愈发艰难，因为没有队友，手上又拿着晋级牌，所以，他往往是所有人攻击的目标所在。


第39章 巨蟹联盟与天狼联盟

　　希很被动。

　　因为晋级牌在他的手中，所以，他是所有人的攻击目标。

　　另外两队，虽然也相互地方，但是，总体来说却十分克制。

　　“都给我滚开！”

　　刑具洪流翻卷，希轰开两队涌上来的人群。

　　他不准备再继续鏖战下去了。

　　毕竟他也不是体力无尽，被这么两支队伍围攻，时间短还好，时间长，难保不会阴沟里翻船。质量跟得上，人海战术很多时候还是能够取到作用的。

　　但他想走，妖刀和怒龙却不会放他走！

　　“把晋级牌留下！”

　　瑞亚怒喝，背后九头巨龙再度升空，炙热的火焰，化作一轮轮激光，不断爆射而来。紧随其后的还有村正的刀芒。

　　拖着猩红光泽，这些充满了邪恶阴冷气息的锋芒，宛如一头头从地狱中爬出来的恶兽，具有着极度的狂暴属性和毁灭能力。

　　希的路被断掉！

　　不得已只能暂停脚步。

　　“两个杂碎！”

　　怒啸一声，逃脱不得的希，只能选择先全力将这两人打痛，然后，再寻找着合适的机会逃离。

　　锁链掀动，刑具洪流狂涌，希面容凶厉，手持一柄黑色巨镰。

　　“既然迫不及待的找死，我就成全你们！”

　　轰！

　　刑具洪流旋动，杀向村正，而与此同时，锁链翻舞，操纵着数十头恶兽扑向瑞亚，至于希自己，手持黑色巨镰的他，却是径直的向着两人队伍的其他队员杀去。

　　“先收点利息！”

　　他很清楚自己不可能在眼下这种情况下杀了村正或者瑞亚任何一人，所以，为了发泄心中的怒火，他把目标放在了普通队员的身上，尤其是两支队伍的主要人员，比如副队长。

　　“找死！”

　　瑞亚与村正同时怒啸，奋力的轰开希的攻击，抬脚便要将他阻拦。

　　可让他们没想到的是，这一次，因为希的有意为之，他的两种攻击，虽然攻击力一般，但防御效果却着实惊人。瑞亚与村正虽然也是实力卓绝之辈，可想要彻底的将希的这两手攻击破掉，却也不是短时间内能够办到的。

　　“抱歉了。”

　　希冷笑，手起刀落，直接砍杀村正小队的一名成员。

　　青藤山一阻拦，双手结印，一根根深褐色藤蔓，纠缠着破土而出，顺着希的身躯，蛇盘而上。

　　“雕虫小技！”

　　冷哼一声，希面对青藤山一的攻击，毫不在意。虽然他不具备基路伯的神圣属性，但他可是掌控着无数的刑具。

　　啪啪啪！

　　藤蔓断裂，面对着一柄柄从希身躯中伸展出来的刀械，它们根本没有一丝的抵抗之力。

　　“黑月天冲！”

　　巨镰挥舞，希向着青藤山一斩杀而去。

　　不过，意料之中青藤山一当场死绝的场面并没有出现，村正不计代价的一击，正好将希的天冲拦下。

　　只是！

　　“好机会！”

　　希冷笑，黑色的刑具洪流收拢，下一刻，砰，直冲而出，它命中村正的腹部，不仅将他轰飞甚远，还让他重新变回了佐木。

　　“之前猎杀神祗的时候，生命力消耗的太多了。”

　　捂着残破的胸腔，佐木连连吐血，面色惨白。

　　“走！”

　　无奈之下，佐木只得选择逃离，否则，他们这一群人，不是被希杀死，就是被瑞亚吞没，绝对不会有任何好结果。

　　而对于佐木的离开，希其实是持欢迎态度的。

　　“轮到你了。”

　　在看到佐木走远，希狞笑一声，将凶厉的目光投向瑞亚。

　　“我觉得有时候先让敌人得意一会也不是绝对不可以接受。”瑞亚轻笑，面上不动声色，但暗地里，却给后方的队员和盟友打出了撤退的手势。他的确对自己的实力有信心，但在见到希，和希恶斗了一场后，他的信心却不如以前那么足了。

　　他不知道拼尽全力，不计队伍损耗是否能干掉希，所以，他选择退让。

　　若是之前，希肯定不会就这样放瑞亚走，但是现在，在被两队联手逼的差点陷入险境后，他的嚣张心思到底收敛了点。害怕夜长梦多，出现新的变故，所以，他放了瑞亚，反正还有圣徒战，等到那时再新仇旧恨一起算，也不差！

　　“开启！”

　　闪身离开，希寻了处安全之地，按下晋级牌最中心的金色雕纹，将其开启。

　　唰！

　　光线投射，扫描希全身，一寸又一寸的将他传送回了山峰。

　　于是，继那神秘人之后，希成为了又一度过圣选战的存在。

　　至此，还留在蛮荒世界的晋级牌还有七十八尊，而还存活着的神祗数目，却是更少。时不我待，随着时间的推移，局势，正愈发的恶化着。

　　所有的队伍，都进一步的感觉到了危机的临近，而这其中，又数实力中下的队伍感觉最为明显，最为强烈。

　　所以，在求生念头的驱使下，这些队伍，很快聚集到一起，形成了两个足足由数十支队伍组成的巨大联盟。

　　——巨蟹联盟和天狼联盟。

　　其中，巨蟹联盟由五十五支队伍组成，天狼联盟有五十支队伍组成。每个联盟的统帅都在十人左右，为综合实力最强的几位队长。不过，这并不代表他们就能完全的控制队伍，根据所订下的联盟契约，任何队伍感到不满，都可以自动从联盟中脱离。

　　很显然，这是为了保障每个队伍的权利。但是，毫无疑问的，这对于队伍的紧密性，有着相当大的隐患。不过，不管怎么说，这两支由五十多支队伍组成的联盟，对于其他高端队伍来说，都是一个巨大的威胁。

　　毕竟，能保证质量的人海战术，还是很有威力的。

　　当然，前提是，他们能做到万众一心。

　　“万众一心？”蒋尚志嗤笑，一边啃着高能肉块，一边道：“咱们来打个赌吧，就赌这两个联盟到底在猎杀第几尊神祗后分崩离析。”

　　“我赌十尊以内。”

　　信誓旦旦的开赌，但蒋尚志却给了个很概括的额度。

　　“和没说有区别吗？”

　　苏雅乐嘲弄，满脸不屑地看着他。

　　言罢，她给出了个数据。

　　“六七尊吧。”

　　洛杏妍也来了兴趣，掺合道：“我赌五尊以下。”

　　“你们还真是看得起那群家伙。”秦十郎轻笑，分析道：“第一尊的时候，损失还在接受范围内，也有契约束缚，所以，诸多队伍就算心有惊惧也会硬着头皮继续上；而到了第二尊的时候，因为第一尊已经损失了许多人手，第二尊的战况更加惨烈，当然，这次死的人可能没上一次多，但是，实力折损度却是大多了，这时候，除了联盟中最顶尖的队伍，其他的队伍，大多有了退缩之心，毕竟，谁也没法保证，在猎杀神祗的过程中，自己不会被杀死。”

　　有理有据，秦十郎继续道：“如此，最多到第三尊，也最多猎杀了第三尊后，队伍便会分崩离析，不仅如此，他们互相之间还会疯狂攻伐，抢夺那仅有的三张晋级牌。”

　　“那他们还联个屁盟？”

　　蒋尚志咧嘴，那两个巨型联盟垮台不稀奇，但是，垮的那么快，那么彻底，却也有些超乎他的想象。

　　“参加那种联盟的队伍本来就是抱着中大奖的心思，兴许有不少从一开始就打定主意先集众人之力弄到晋级牌，然后再从内部抢夺。”利伟伦插话，这种事情，在弱肉强食的列车中，只有这种情况才最为合理。

　　“实力决定态度。”

　　朱莉总结，略带感慨地道：“技不如人，又不想坐以待毙，他们只能如此了。”

　　说到这，众人不由得很庆幸，庆幸自己在林浩的队伍里，虽然也不是绝对的安全，但最少，他们不用和其他队伍一样，为如何活下去而绞尽脑汁。

　　“准备出发了。”

　　林浩开口，站起身来。

　　又休息了两小时的时间，天也快亮了，他们也该出发了。

　　“这一次的目标，是雨神玄冥。”

　　林浩道，紧随千沫二人，快步向前。

　　只是，不管是他还是千沫，都不知道，雨神玄冥，此刻已经被人盯上，而盯上它的，赫然正是蒋尚志他们刚刚讨论的那两个巨型联盟，巨蟹与天狼！

　　“马克吐温，识趣的话还是主动退去的好，否则，我手上的长剑，可是不会有任何留情的。”

　　巨蟹联盟的统帅之一威尔斯开口，而他所指的对象，口中的马克吐温，毫无疑问便是天狼联盟的统帅之一。

　　“威尔斯，天已经亮了，就不要再想那些不切实际的事情了。”

　　马克吐温嘲弄，第一次出击，他们怎么可能毫无收获便罢手。

　　“那就别怪我不客气了。”

　　长剑出鞘，威尔斯气势如虹。

　　但就待他要出手的时候，站在他一旁的另一名统帅瑞丽却是拦住了他。

　　“先联手杀了这尊雨神玄冥，之后，我们再对那张晋级牌进行分配，你看如何？”笑呵呵的看着马克吐温，瑞丽不顾威尔斯的色变。她很清楚，马克吐温不答应的可能，极低。原因很简单，和他们一样，天狼联盟那边，也害怕因为损失过大而让联盟内的队伍对于猎杀神祗失去信心。

　　而果然，马克吐温在沉吟片刻，又和其他统帅简单的商量了番后，最终还是同意了下来。

　　“好！”

　　瑞丽鼓掌，娇声叫好。

　　“你们左，我们右，先猎杀了这尊神祗，再各凭本事去争夺那张晋级牌！”

　　“一言为定！”

　　马克吐温点头。于是，超过一百支的队伍分两批左右开动，浩浩荡荡的向着雨神玄冥杀去。

　　“一组远攻手准备，一轮齐射！”

　　指挥作战，分立左右的两大联盟，在赶赴前线后，立刻开始火力输出。

　　“一组近战师就位，必须挡住雨神的进攻！”

　　“治疗，所有的治疗师，开启治疗术，给近战师加持！”

　　“机械师，启动战地傀儡！”

　　……

　　近十名统帅，分别负责不同领域，统帅着不同种类的人，因为之前契约订的比较详细，所以，在晋级牌出现前，众人之间倒是不会有什么猜忌。

　　不过，实力差距到底不是光靠指挥就可以弥补的，虽然在两大联盟的轮番进攻下，雨神玄冥被打的节节败退，但是，只要他出手反击，最少也会造成四至五人的死亡，而这四五人，往往八成以上是顶在最前方的近战师。

　　“这根本是在用我们的命来填！”

　　看着仅有自己这一方伤亡最重，近战师们虽然早有心理准备，但还是按耐不住心头的怒火。

　　“火力猛一些，不要像娘们一样！”

　　一名壮汉咆哮，战甲上满是已经结痂的鲜血。

　　远攻手这边微微骚动，全力以赴还被人骂的感觉自然不爽，可是考虑到近战师的伤亡惨重，他们也只能咬牙，持续加大火力输出。

　　“不行，这样下去，前线很快就会崩掉的。”

　　威尔斯开口，乘着攻击玄冥的间隙，向着瑞丽建议，“应该立刻采取混合编制，否则，猎杀下一尊神祗的时候，我们的近战师们可能没有一人会顶上去，而且，一方死人太多，哪怕不是一支队伍的，也很容易引起他们的同仇敌忾！”

　　他想要重新恢复团队模式，因为在他看来，这种集中编制模式，虽然效果不错，但是，灵活性太差，而且，对于近战的乘客们也很不公平。而这样，很容易会在联盟内部种下隐患。

　　但瑞丽不同意，她“固执”道。

　　“威尔斯！想要猎杀神祗，牺牲是不可能避免的，你看着，看着那尊神祗，它已经满身疮痍，遍体血迹，只要我们再努力一点，努力那么一点点，我们便能杀了他，拿到那张我们梦寐以求的晋级牌，直到吗？”

　　目光犀利，瑞丽气势骇人，全然不像之前表现出来的那般温和。

　　威尔斯仍然不同意，他希望细水长流。

　　瑞丽不耐烦，挥剑指向，压低着嗓音道：“蠢货，你该不会真的以为我们要猎杀五十多尊神祗吧！”

　　她的意思很明确，拿到足够他们暗地结盟的这些人所需要的晋级牌，便立刻解散了这个联盟。

　　可让他没想到的是，威尔斯厌恶地瞪了她一眼，道：“到底谁是蠢货？这只是圣选战，圣徒战还在后面，你以为以我们的实力，能够活到最后？必要的盟友最少也能让我们活的更长久一些！”


第40章 抢夺

　　威尔斯冷哼，一番话说的瑞丽当场变了脸色。

　　她着实没有想的长远。

　　“列阵，所有人，混合编制！”不去理还没回过神来的瑞丽，威尔斯直接下令道。

　　近战师们最先撤退，损伤最大的他们，早就等着这一条命令了。

　　“白痴，没有牺牲怎么有收获！”

　　天狼联盟的统帅马克吐温冷笑，在他看来，威尔斯这么做纯粹是妇人之仁。

　　“加大火力，杀！”

　　命令下达，马克吐温不仅没有如威尔斯那般，反倒是将集中模式运转到最高速，他并不准备在杀了雨神玄冥后再和威尔斯他们争夺，他只想一鼓作气，把晋级牌拿到手，然后带着联盟，去猎杀下一个目标。

　　“威尔斯，这样不行的，以混合编制的松散状态，根本不可能争得过马克吐温他们。”瑞丽开口，回过神来的她虽然也赞同威尔斯的话，但在看到了马克吐温的做法，却又立刻忧心忡忡。

　　威尔斯瞥了她一眼，道：“不管是谁先得手，晋级牌都是要从那尊神祗的身上冒出来的，而这样，只要我们几名队长盯着那里，一旦出现，立刻抢夺，怎么可能会失去先机？而且，我们以混合编制进行战斗，联盟力量的损耗大大减少，到后面，不管是对天狼联盟的战争还是猎杀其他神祗，都十分有利。”

　　很显然，威尔斯一如既往的以长远视角来看待问题，当然，不得不承认的是，这一手玩的的确漂亮。

　　只是，是否有效，或者说，是否能达到他心里的目标，还得等待时间的检验。

　　“吼！”

　　雨神玄冥怒啸，但已经千疮百孔的身躯着实无法再战。

　　轰！

　　在又一波攻击中，玄冥倒地，庞大的身躯，砸击着地面，发出刺耳的轰鸣。

　　“最后一击！”

　　马克吐温挥手，满脸的兴奋。但兴奋同时，也开始警惕起来。

　　威尔斯能想到的，他自然也能想到，或许没有威尔斯想的那么长远，那么全面，但是，关于晋级牌夺取这一方面，两者的所想却是丝毫不差。

　　“杀！”

　　瑞丽这边同样杀机暴起，当然，因为威尔斯的建议，他们更多的只是摆出个样子而已，更多的精力，其实早已挪移到了关于晋级牌出现那一刻的抢夺上。

　　“准备了。”

　　深吸一口气，威尔斯双眼眯起。

　　轰！

　　爆响溢散，雨神玄冥到底是在两方的疯狂攻击下身消道死！

　　唰！

　　几乎瞬间，威尔斯等人冲出，马克吐温等人速度同样不慢，于是，便出现了这样一副场景：偌大的玄冥尸身上，浓稠的硝烟还没散去，两大联盟的统帅们，从左右两侧，疯狂的向着正中央赶去。

　　“马克吐温！”

　　“威尔斯！”

　　怒声咆哮，两方仇人见面分外眼红。

　　砰！

　　激烈碰撞，两方根本没有任何废话，直接开杀，不管晋级牌落到任何一方，任何一人的手上，立刻便有另一方，集中全力的对那人轰击。而与此同时，联盟众人所在的这一边，瑞丽也带领着自己这边的诸多的队伍向着天狼联盟的诸人杀去。

　　资源毕竟是有限的，能干掉一名对手，分到自己手上的东西无疑就会多了些。而且，更重要的是，如果能打的天狼联盟的这些人节节败退，想来马克吐温他们也没功夫再去管那张晋级牌了，毕竟，这才是他们的根基。

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　咆哮连连，呐喊震天，一百支队伍的混战，转眼开启。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　利芒激射，血光四溅。不断的有人受伤，也不断的有人死亡。浩大的战争，在刚露出獠牙的瞬间，便展现出了它最凶厉的一面。

　　“好家伙，这样的场面，还真没看过！”

　　不远处，藏匿好身形的蒋尚志低声感慨道。

　　他也算久经战场了，但一百多支队伍在一起疯狂混战的场面，他还真是没看过。其他人也大抵如此，整个联盟四支队伍，恐怕也就千沫看过，毕竟，作为特殊号列车上千之一族的专门培养的天才，她可是有进入域外战场的权利。

　　“咱们等他们杀的差不多了再出去？”

　　拇指翘起，蒋尚志指了指后方正厮杀惨烈的那群人，低声说道。

　　“理论上是这样的，但是，如果有更好的机会也不一定。”

　　“更好的机会？”

　　“没错，比如，有新的队伍参加，混战持续升温。”林浩点头，道：“局势越乱，对我们就越有利。”

　　单个队伍他们这边远强于那边，但是，拿整体实力来比较的话，他们也不得不承认，如果陷进去，麻烦会很大。

　　“可能吗？”

　　蒋尚志皱眉，略作思考后，发觉还真有这种可能。

　　人为财死鸟为食亡，财帛动人心，这些俗语，真的不是说说而已，尤其是在列车世界中，晋级牌关乎生死的情况下，碰到一张爆出来的晋级牌，没有几支队伍能够不动心。或许他们的实力不够，但是，这并不妨碍他们心中留存的侥幸心理。

　　“弄点机械傀儡潜过去。”

　　拍了拍赵默武的肩膀，林浩吩咐道，后者点头，腕表一弹，微一操作，立刻便见到十数架不过巴掌大的机器人出现。

　　噗噗噗！

　　下身旋动，他们很快钻入土中，从地下向着战场前方潜去。

　　“没有绝对把握不要出手，尽可能的不要让他们发现我们。”

　　林浩提醒。

　　他在这里是等着那两支队伍杀的两败俱伤，而不是为了给那两支队伍提供一个联手攻击的目标。

　　“嗯。”

　　赵默武点头，办起事来倒是麻溜。

　　但是，很快的，秦十郎叫住他。

　　“怎么了？”

　　赵默武问，不知道自己哪里出了问题。

　　“这种所谓的巨型联盟，虽然注定了不会长久，但是，放任他们发展，难保不会给我们造成麻烦。所以，我想，能不能乘机给他们制造点事故。”

　　秦十郎道，看着周围的所有人。

　　“的确会是个麻烦。”

　　路西法点头。在他看来，这一群纯粹以数量压人的队伍，的确很恶心。

　　“可以做。”

　　林浩也同意，秦十郎所想，并不是没有道理。

　　“你们的意思，是在机器人身上上点高爆炸药？”赵默武倒是理解得很快，准备的也很充足，打开手镯，他转眼便拿出了十数枚蓝色液体管。

　　“B级磁暴炸药，十几支连在一起，连雷电场的效果都能制造出来。”

　　“好小子。”

　　蒋尚志低笑，倒是愈发喜欢这个平时不喜欢做人，但阴起人来毫不手软的机械宅男了。

　　“就这些了，准备好。”

　　林浩点头，赵默武的表现很让他满意。

　　沙沙沙！

　　土壤掀动，装配上了磁暴炸药的十数架机械人，又重新从地下潜入到了战场中央。

　　而此时，战场中央，厮杀的激烈程度，较之之前，已经完全进入了白热化。

　　高层人士互有损伤，虽然仍旧没有一人死亡，但是，若是这场战斗继续下去，想来也不过是时间问题。

　　两大联盟内的普通人员损伤更为惨重，死亡人数高达三十，损伤人数数以百计，可以说，为了这一张晋级牌，两个碰撞在一起的联盟，已经付出了四成的力量为代价。

　　“不能再这么下去了。”

　　马克吐温沉声，虽然心有不甘，但巨大的队伍损伤，让他不得不考虑适时的退让。

　　“撤退！”

　　咬了咬牙，马克吐温不得不做出决定。

　　这一次他败了，败得一塌糊涂，不仅没能拿到晋级牌，还让联盟折损了很多的有生力量。他可以想象，在脱离战场后，他将要面对的，到底是什么样的场景。

　　但是，出乎他的意料，就在他准备撤退的时候。

　　突然，轰轰轰，爆破声不断，淡蓝色的电弧激射，噼里啪啦，一个接着一个的将附近的人员洞穿。

　　“敌袭！”

　　马克吐温惊呼，瞬间便想明白了问题所在。

　　可是，在想通之后，他的脑海中突然不可自遏的冒出了一个念头：在其他队伍前来搅局，场面混乱的情况下，他们天狼联盟，是否还有机会再对晋级牌染指。

　　他很清楚，只要拿到了晋级牌，之前联盟死的那些人，受的所有损失，都将不再是问题，因为它会让所有人闭嘴。

　　“停止撤退，开始进攻！”

　　更改命令，马克吐温双眼猩红。

　　威尔斯瑞丽两人的双眼也猩红一片，他们好不容易才要将一头饿狼赶走，却没想到，这饿狼还没彻底离开，又另外窜出来了一头恶虎。

　　“拿着晋级牌，你们先走！”

　　威尔斯吩咐，他要带着联盟阻击这些冲上来的家伙，他相信，只有把他们打痛，下一次，他们才不敢对自己这些人妄然伸手，就像是不久前的马克吐温一样。

　　可是，让他们没想到的是，那“恶虎”似乎是算准了他们会分开，一部分迎着他们这一群人杀来，而另一部分，却是向着晋级牌奔去。而更为糟糕的是，马克吐温等人似乎是看到了新希望，已经诞生了退的念头又破碎，卷土重来，也直奔晋级牌而去。

　　“巨蟹联盟，杀！”

　　威尔斯怒吼，高举长剑。

　　联盟众人响应，他们已经拿到了胜利的果实，自然不会让别人把它抢走！

　　轰！

　　力量爆发，联盟众人相继攻击。

　　“战争堡垒！”

　　林浩冷哼，背后堡垒虚影浮现。

　　列舰悬空，巨炮横亘。

　　轰轰轰！

　　呼啸而下，连连爆炸。

　　“人多对我们队长是没用的！”

　　蒋尚志怪笑，双手冰枪显露。

　　“别废话了，杀吧。”

　　苏雅乐从后方走来，踹了他一脚后，两柄细长的柳叶刀刃紧握。

　　唰唰唰！

　　刀光闪烁，血液飙飞。

　　苏雅乐惊人的力量加持在锋利的柳叶细刀上，结果就是，同级之内，除非力量特殊，否则，无一人堪敌。

　　秦十郎同样如此，作为血途小队的副队长，他虽然只是天赋四段的存在，但是，哪怕是对上一般的天赋五段，也没有任何问题。

　　“都小心些，不要被包围了！”

　　低喝一声，秦十郎警告众人。

　　“放心吧，队长上方的战争堡垒陈列着，他们就算是想聚集都没可能。”利伟伦轻笑，二十四柄飞刀鱼游而出，避开四段及以上的家伙后，这么一会，已经杀了二十余人。

　　“不管如何，不能大意！”

　　朱莉插话，阴沟里翻船这种事，虽然不常碰见，但是，一旦遇到，很可能就会落个身消道死的凄惨结局。

　　“知晓！”

　　利伟伦点头，郑重起来。

　　咔咔咔！

　　冰晶弥漫，袁青衣半身冰晶，身前冰雪女神开道，以无敌姿态横碾而去。但太显眼着实麻烦，很快，对方队长级别的人物找上他，三对一，袁青衣虽然实力超绝，但是面对队长级别的存在，尤其是三对一的数量差距下，还是陷入了激战之中。

　　汪小梦处境相似。

　　剑气风暴旋动，她比袁青衣更像是暴走的推土机，所以，联手对付她的队长也足足达到了五人。而这样的数目，也着实超过了汪小梦的承受极限。好在，朱莉及时援手，两人共同对抗，虽然占据不了什么上风，但也没落入绝对的下风之中。

　　而就在血途小队诸人这边惨烈厮杀的时候，作为除林浩外唯一一位天赋五段的人，她却并不在这边的战场。

　　原因很简单：她察觉到，巨蟹联盟的统帅之一瑞丽，和她一样是伊邪那美本体的传承者。

　　咻咻咻！

　　箭矢激射，洛杏妍黄泉之力爆发，直奔瑞丽而去。

　　“滚出来！”

　　闪身躲开，瑞丽挥刀斩向，脸上有着明显的惊愕。

　　“没想到竟然会在这里碰到一位传承者。”嘴角翘起，瑞丽双眸中划过一抹贪婪。但很快，她意识到自己目前处境，虽然犹自不甘心，可考虑到晋级牌的重要性，却不得不暂时放弃。

　　“暂时放过你！”

　　冷哼一声，瑞丽继续奔驰。

　　但她想走，洛杏妍哪里会放她走？

　　而且，埋伏在前方的千沫等人，也不会允许她又一点逃离的可能。

　　“不动明王印！”

　　金芒绽放，千沫出手，巨大的掌印，破空而现，将瑞丽前进的步伐，彻底打断。


第41章 尾声前的杀戮

　　轰！

　　掌印破空，横压而下。

　　瑞丽有心硬抗，可她很快发现，她与千沫之间的实力，相差太大。

　　“散开！”

　　爆喝一声，瑞丽试图通过分流的方法来降低晋级牌被夺走的可能性。可是，让她没想到的是，就在众人开始向着四周散开的时候，他们突然惊骇的发现，自己等人，竟然不知道在什么时候被套入了一张无形的网中。

　　“给我开！”

　　黄泉之力灌输，瑞丽挥剑斩向。

　　“尼亚副队长，将她放出来！”洛杏妍赶来，招呼着骑士小队的副队长尼亚将瑞丽放出来。

　　“她就交给我吧。”

　　开弓搭箭，洛杏妍眼中利芒一闪，立时，咻咻咻，三箭齐发，牵动着空气，呼啸的向着瑞丽奔袭而去。

　　“不知死活！”

　　瑞丽冷哼，但却没和洛杏妍对抗。

　　千沫还在一旁虎视眈眈，她现在最要紧的任务，是逃。

　　洛杏妍自然知道她是个什么心思，若瑞丽只是普通乘客，她倒也不至于这么穷追不舍，但事关传承，关乎实力的暴增，却容不得她不全力以赴。

　　“黄泉世界！”

　　力量辐射，洛杏妍构造简单领域。

　　“去！”

　　冷喝一声，她九箭齐发。

　　咻咻咻！

　　箭影重重，破空连连。

　　洛杏妍这一手九星连珠，倒是耍的极其漂亮。

　　瑞丽再无法像之前一样置若罔闻，挥剑劈斩，她将激射而来的一支支长箭，一一劈开。但是，让她没想到的是，她脚步一停下，洛杏妍便立刻毒蛇一般缠绕了上来，虽说一时半会她并不能自己产生多大的威胁，但是，在这种情况下，被拖住步伐，就已经是相当糟糕的事情。

　　“既然你诚心找死，我就成全你！”

　　瑞丽咬牙，挥剑杀向。

　　她并不准备杀掉洛杏妍，也没本事现在就杀了她，但是，为了从这里突围，她必须得将洛杏妍甩掉。

　　“终于肯出手了。”

　　洛杏妍轻声，弓弦连动，箭矢连射。

　　虽然对手也是天赋五段，在传承上更是比她只多不少，但是，她有赢的信心。

　　“杀了他们！”

　　另一边，千沫挥手，让尼亚撤掉围网，然后，带着千侯和骑士小队的诸人，迎着那一群随瑞丽出来的队长一拥而上。

　　噗噗噗！

　　白莲旋动，相继切开那群人的战甲，下一刻，伤口翻卷，一朵朵白色莲花，以肉眼可见的速度钻入那群人的肉体内，扎根繁殖。

　　砰！砰！砰！

　　白莲膨胀，于躯壳之内，让得所有人目眦欲裂，痛不欲生。

　　当然，也有实力卓绝，对身体掌控厉害的人，能在白莲进入体内的瞬间便将它压制在某一角落，可是，不管怎么说，这一朵白莲都牵制住了他一片心神，等到面对欧文等人的攻击时，他百分之百的难以集中精神。

　　毕竟只是一群中下等队伍的队长，虽然也是四段五段的实力，可碰到千沫碰到欧文这些人，却是从一开始就注定了结局。

　　轰轰轰！

　　爆裂不断，千沫这边，很快将随瑞丽一起出来的队长杀光。

　　“这些人身上都没有。”

　　仔细的在这群人残损的躯体上搜了一番，欧文并没有看到晋级牌的存在，于是，就只有唯一的可能了：那一张晋级牌，在瑞丽的身上。

　　“嗯。”

　　千沫点头，从一开始就是瑞丽的可能最大，之所以还要杀其他人，只是为了更确认而已。

　　“不着急，等她们分出胜负。”

　　洛杏妍可是林浩的女人，而且实力不错，既然她要自取瑞丽的人头，千沫自然不会不满足。而且，他们这些人就在周围，不论瑞丽耍什么花样，也不可能掀起风浪。

　　“似乎你的人都死绝了呢？”

　　洛杏妍道，说话间隙，长箭如注，笔直破空。

　　“所以现在你是我唯一的目标。”瑞丽冷哼，面色一狞，怒啸着向洛杏妍冲来。她再笨此刻也看出了洛杏妍在队伍里地位特殊，所以，在己方队友全部死绝的情况下，她想要离开，唯一的办法便是，劫持洛杏妍。

　　“黄泉世界，杀！”

　　领域撑开，瑞丽和洛杏妍对撞，双方你来我往，战的愈发激烈。

　　“轰！”

　　黄泉之气喷薄，瑞丽精气神集中，长剑如虹。

　　唰！

　　泛着暗调的金黄光泽破空，如失去了控制的激光，在爆出了一簇耀眼的寒芒后，呼啸的向着洛杏妍直射而来。

　　“破！”

　　箭矢催动，洛杏妍娇吒一声，三枚箭矢转眼迎上，与瑞丽激射而来的剑光碰撞。

　　双方僵持，最后“同归于尽”，爆出一团团火光。

　　“千军破！”

　　洛杏妍再度出手，同样是九箭齐射，只是，和之前的九星连珠不同，这一次零星点布的九支箭矢，竟是生生的构造出了千军万马的气势。

　　轰轰轰！

　　箭声如涛，人咆马哮。

　　但谁也没想到，这并不是真正的杀招，真正的杀招，其实是藏在这声势浩大的千军破之后的一道无声之箭。

　　所以，当瑞丽全部心神放在那千军破上，催动全身力量相抵御的时候，突然，咻的一声空气爆破，那道无声之箭，以肉眼难觅的速度突破，噗嗤一声，转眼将瑞丽的脖颈洞穿。

　　“你！”

　　双眸瞪圆，满脸惊愕。

　　瑞丽直到最后死的一刻，也不敢相信，死亡竟然来的这么快，这么突然。

　　洛杏妍倒是不觉得突然，这并不是什么神来之笔，而是她刻意布局下的必然结果。

　　“兵不厌诈，不让你以为我实力不如你，怎么能藏得住那见血封喉的一箭呢。”将轰杀瑞丽的那一根血色箭矢回收，洛杏妍单手结印，以黄泉传承的特殊之术，将属于瑞丽的传承，一点点的从她脑海里剥离出来，形成了一枚金色的晶体。

　　下一刻，她轰开瑞丽的手镯，取出了其中的晋级牌。

　　“可以走了！”

　　她道，继而转身对着林浩发出了信号。

　　“走吧！”

　　林浩长啸，一直控制火力输出的战争堡垒开始疯狂，轰轰轰，狂轰滥炸，咆哮连连，一边掩护着其他人的离开，一边将这两大联盟的成员相继轰杀。

　　当然，不管林浩如何凶猛，也不管他的天赋如何恐怖，这两大联盟一百余支的队伍，他一人无法抵抗，也没办法以一己之力全部轰杀。

　　所以，在秦十郎等人撤离后，他也很快离去，独留下两大联盟残余的人员欲哭无泪。

　　“第二张晋级牌，没想到竟然这么快就完成了一半。”

　　看着林浩接过晋级牌，交由列车暂时保管，蒋尚志感慨道。

　　的确很快。

　　毕竟神祗很难杀，想要尽可能少的折损人手的情况下猎杀它们更难，所以，从一开始的时候，众人就做好了打持久战的准备。可没想到，这才不过十小时，便已经有了两张晋级牌到手。按照这样的速度来算的话，最多到今天的夜里，他们就能够拿到全部的四张晋级牌，然后从这个该死的世界离开。

　　而事实也的确如蒋尚志所想的那样，在今天夜里之前，他们拿到了全部的四张晋级牌，分别来自祖巫帝江和月神阿忒弥斯。

　　因为林浩刻意控制着队伍的伤损，所以，两场战斗虽然打的相当之久，但是，己方的人员，除了添了些不致命的伤痕，生命力消耗严重外，并没有其他的任何损失。

　　可是，就在他们将四张晋级牌全部取出来，散发到各支队伍的手上时。那些埋伏了许久的队伍，终于忍耐不住跳了出来。而且，和之前不同，这一次来的队伍，不仅数量不少，实力也相当不凡。

　　七支小队，全部为积分排名二十之内。这般组合，若是杀掉月神阿忒弥斯之前，林浩他们生命力充盈的时候，虽然也会正视，但却绝对不会放到对手的层面。可是现在，对方明显是要乘人之危。而最为糟糕的是，在战斗爆发之后，林浩发现，这七支队伍中，竟然有一支队伍的队长，实力和他在一个层次。

　　“把晋级牌交给我们，我们立刻就走！”

　　那人道，听他的自我介绍，唤作什么易风鳞。

　　“天还亮着呢，别做梦了！”

　　冷然怪笑，秦十郎巨锤相持，站立前方。

　　“你们现在得罪我们，信不信到圣徒战里我将你们全部撕成碎片。”林浩轻笑，语气中的森冷之意，让易风鳞那边的诸人尽皆头皮发麻。

　　林浩的实力他们知道，若是到了圣徒战中追着杀他们，他们能逃得掉才有鬼。甚至，就是现在，他们也不敢百分百的确定，一旦爆发了战斗，他们能在林浩等人手上讨得了好，毕竟，对方的阵容着实太过豪华。

　　“不得罪你们，你们就不会杀我们了吗？”易风鳞咬牙，他现在没有退缩的可能了，抢和不抢都已经得罪了，干脆一不做二不休，先把晋级牌拿到手再说，至于到了圣徒战中怎么办？走一步看一步吧，现在哪能想的了那么多。

　　“还真是找死！”

　　千沫冷哼，突然出手，白色的莲花旋动，转眼便杀到了易风鳞身前。

　　“凤鸣之刃！”

　　唰唰唰！

　　风刃爆裂，漫天密布，易风鳞后撤一步，双臂轻挥，瞬间便操纵着那无数的风刃化作一头凤凰，带着一声声凄厉尖鸣，迎着千沫那旋动的莲花，飞扑而去。


第42章 尾声

　　轰！

　　凤刃爆裂，不过一转眼的功夫，便被白莲切割成了无数的碎片。

　　可是，下一秒，随着易风鳞的挥手，碎片重新凝结，原先的凤凰，再度展翅。

　　“既然执迷不悟，就别怪我们不客气了。”

　　易风鳞冷哼，厉啸一声，去势汹汹的向着千沫杀去。

　　而随着他的动手，他的队员和其他的六支队伍也相继出手。或许他们也明白，眼下的局势，根本无解了。

　　“绝镰！”

　　十翼遮天，路西法黑镰祭出。

　　咻咻咻！

　　镰芒破空，路西法攻势惊人，虽然之前已经消耗了不少的生命力，但是这么一会，依旧于短短的一瞬间，强势的斩杀两人。

　　“杀！”

　　巨剑挥舞，欧文银色独角兽驱使，直接化作一道银色旋风，迎着那群人冲击而去。

　　“骑士的荣耀！”

　　金光闪动，欧文巨剑高举，悍然横扫。

　　铛！

　　一名同样使剑的队长和他对上，两者交锋，实力不相上下。

　　“凯亚，你去帮陀苦。”

　　易风鳞长啸，乘着和千沫交手的间隙，对着己方的队员道：“我们人数占优，完全可以以二打一！”

　　他倒是看得透彻。

　　而事实，也的确如此。

　　“混蛋。”

　　涂浩咬牙，虽然心中极恨，但却不得不承认，易风鳞这办法，很是有效。

　　“这样下去我肯定会死的！”

　　心中惶急，实力本就一般的涂浩，在两名好手的攻击下，处境愈发艰难。

　　“嘿嘿，没想到这样强的四支队伍里竟然还有这么条杂鱼！”围攻涂浩的瘦子笑道，满脸的戏谑。这次可是捡了大便宜，说不定队伍的首杀，就诞生在他们的手上。

　　“去死吧。”

　　那瘦子长啸，满脸的兴奋。

　　但攻击还没使出，突然，一旁的胖子拦住了他。

　　“你干什么！”

　　瘦子不满，要不是胖子和他是许久的好朋友，以他的脾气，直接对他动手都没什么稀奇。

　　“你觉得除了他，咱们去杀谁，伤亡的可能性会比较小。”胖子冷笑，让瘦子看了看四周。瘦子瞥了眼四周尽皆凶猛的敌人，不由得倒抽了口凉气，也立刻明白了胖子的意图。翘了个大拇指，他拍着胖子，道：“可以啊，二胖，脑子见涨啊。”

　　涂浩不明所以，但有一点他知道，自从那胖子拉着瘦子两人咬了会耳根，他压力骤然减轻了一半，原先暴雨梨花般的攻击如今变得软绵无力。当然，那一胖一瘦的两个敌人还是一如既往的面目狰狞，呼喝咆哮。

　　叶未央却没了这般的好运气，围攻他的，是两名被杀戮影响了脑子的“憨货”，一上来便是最凶猛的攻击，而且连绵不断。好在，两个憨货的脑子似乎也不好使，叶未央虽然纯靠肉身对付不了他们，但是，凭借着已经出神入化的幻术，却还能将局势控制住。

　　蒋尚志和他们的情况差不多，因为实力不突出，所以所面对的对手，也不是那么的厉害。

　　苏雅乐路千寒等人就没了这般的“待遇”，因为对方对他们的实力有着基本的了解，所以，从一开始，他们这些人员，就三两成组的分配到了各个成员身前，对他们疯狂的围攻着。比如林浩，如今所面对的就是三名队长。

　　轰！

　　双脚猛蹬，林浩百人力量爆发，直接将一名扑上来的队长冲飞。

　　下一刻，粒子舞动刀气激射，喷薄的粒子，凝结成两根冰晶巨指，噗噗两声横亘而出，笔直的从半空坠落，向着剩下的两名队长碾压而去。

　　“这家伙是怪物吗？他怎么还这么生猛？”

　　易风鳞瞪眼，被林浩的战斗力惊呆了。

　　千沫毫不惊奇，林浩身上的秘密太多，他能人所不能很正常，若是不能，那才稀奇。

　　“和我战斗，可没有给你发呆的时间！”

　　双掌结印，转腕横推，千沫厉喝一声，再度向着易风鳞杀去。

　　这家伙的确厉害，否则，也不可能和她杀到现在。当然，如果她没在之前猎杀神祗的过程中消耗太多生命力的话，此刻应该百分百的占据了上风。

　　“我们到此为止如何？”

　　易风鳞沉声，心中存了退却的念头。

　　可话音刚落。

　　轰！

　　堕天使小队中，远程攻击手中的男性比尔被杀，身中数十刀，死相极其凄惨。

　　“比尔！”

　　缇雅惊呼，泪水如断了线的珍珠，啪啪滚落。

　　双手横推，她风暴狂扫，疯了般地攻击着四周的敌人，而与此同时，堕天使小队的诸人，包括队长路西法在内，全都双眸猩红的如同发怒了的公牛。

　　“看来你们只能付出足够的鲜血再说了。”

　　千沫道，蓄积手中的攻击横推而出。

　　虽然她和那比尔没什么交情，双方之间甚至连一句话也没说过，但是，考虑到路西法等人的态度，千沫知道，这场战斗，必须得一方流出足够的鲜血，才能画出终止的句号。

　　“该死！”

　　易风鳞低呼，这变故太突然了，他完全没想到，己方成员，既然在自己刚萌生退意之时便将对方轰杀。

　　“凤鸣之刃！”

　　风刃破空，易风鳞虽然不愿，可面对千沫的攻击，却不得不还击。

　　而就这时，林浩对那三名队长，林浩彻底的占据了上风。

　　“缇雅！”

　　轻唤一声，林浩甩手将一名被他重拳砸的半死的队长抛向那堕天使小队那风暴女的身前。

　　“谢谢！”

　　深吸一口气，缇雅风暴卷动，轰的一声，直接将那队长的脑袋绞成粉碎。

　　“快跑！”

　　剩余的两名队长彻底没了战斗的欲望，林浩太可怕了，他们甚至不确定这是否是林浩全力以赴下的状态。

　　而随着他们的逃跑，更糟糕的局面出现了，越来越多的七队成员逃离，或许之前他们还占据着上风，可是，看着那连三名队长都挡不住的绝世凶人就要空出手来，他们实在没了继续战斗的意志，所以，随着那两名队长逃跑，是他们唯一的选择。

　　“杀！”

　　秦十郎等人追击，之前被压制的感觉可是相当的不好受。

　　“千剑一！”

　　路千寒最凶，浑身伤口的他，竟愣是乘着对方心志不稳的时候，抓住对方的破绽，将其中一位围攻他的人生劈成了两半。

　　之后，对于剩余的一位穷追不舍，直到最后一刻将他斩杀，脑袋用剑气绞成粉碎，这才堪堪罢手。

　　“看来你的战友们准备离你而去了。”

　　千沫轻笑，魅惑气息释放。易风鳞目光迷离，有那么一瞬间心神失守，可很快，他调整过来。但是，在调整过来后，他惊骇的发现，就是这么一瞬间，他的身体竟是千疮百孔，被一朵染血的白莲，横切的血肉模糊。

　　“该死！”

　　面色抽搐，易风鳞同样要逃。

　　千沫出现，拦在他的身前，恢复了全部实力后猛然爆发出来的气势，直接让易风鳞吓了一跳。

　　“再见了！”

　　巨指破空，碾压而来。

　　千沫背后金色佛陀浮现，易风鳞泣血，重重地挨了一击后，面色惨白。

　　“我不会让你抓住我的！”

　　冷哼一声，易风鳞面色决坚。

　　砰！

　　血光爆裂，易风鳞以一臂为代价，竟是架起一道血色旋风，呼啸的载着他离去，速度极快，纵然是千沫要追，也没有可能。

　　“算了，穷寇莫追，若是在圣徒战中看到他，再杀不迟！”

　　林浩沉声，制止住了千沫。

　　眼下局势一片大好，可不能再生事端。别人不知道他现在的状态，他自己怎么可能不知道！他毕竟是人不是神，一场激烈的战斗下来，不可能还如之前那般的生龙活虎，之所以表现的一如既往的强势，不过是他在强撑。

　　他很清楚，那种情况下，只有将诸人震住，才有可能将他们轰走。

　　否则，就算他们最后胜了，所要付出的代价，也绝对不小。

　　“大家就此散了吧，我们峰顶上再会。”

　　林浩抱拳，在清理完战场后，毫不迟疑的带着队伍离开。

　　他们之间的契约已经解除，相互之间已经不再如之前那般可靠，所以，传送这种事情，还是各自独自进行的比较好。


第十一卷 星辰圣徒


第01章 新列车

　　滋滋滋！

　　激光扫描，下一刻，林浩等人逐步从蛮荒世界中消失，出现在之前的齐云峰上。

　　“果然还是安静祥和的世界更适合我这种爱好和平的人。”

　　点了根烟，叼在嘴中，蒋尚志坏笑着道。

　　活着回来的感觉真不错！

　　众人轻笑，互相之间的想法，倒是相差无几。

　　“似乎其他三支队伍的速度都比我们快。”苏雅乐道，瞥了眼毫无动静的身后，得出了个貌似正确的答案。

　　“不是！”

　　朱莉摇头，否定道：“他们是不会和我们出现在一起的，或者准确来说，每一支队伍，都会有着独立的返回点。”

　　“为什么？”

　　涂浩问，他觉得这太麻烦了。一支队伍一个独立的返回点，一百支队伍，岂不是要足足一百个独立的返回点。

　　“避免可能出现的偷袭啊。”

　　苏雅乐拍了拍脑袋，倒是瞬间明白了过来。

　　这激光扫描的传送方式，从来就是先传送一部分，或是上半身，或是下半身。而这时，若是有人对传送者进行攻击，结果可想而知。

　　“麻烦。”

　　撇了撇嘴，虽然理解列车这种做法的目的，但苏雅乐对它却没有丝毫的认可。

　　“行了，咱们该走了。”

　　林浩道，将苏雅乐的话打断。

　　“去哪？”

　　“下山啊！”

　　指了指腕表，林浩弹开3D屏幕，其上，一条限时任务，赫然在列。

　　“是要去坐车吗？”

　　山下是【车站】，既然要他们下山，那么，只有这一个可能了。

　　“嗯！”

　　朱莉点了点头，道：“列车会安排一列专门的列车，将所有的一百支队伍送往中域，参加接下来的圣徒战。”

　　“大概要花费多少时间？列车和我们之前的那些一样吗？功能之类的有限制吗？”

　　秦十郎开口，一连抛出三个问题。

　　“不出意外的话时间应该是十天，至于所安排的列车，准确来说它比我们之前所乘坐的要高档的多，车上的功能，不仅较之之前没有限制，还额外开放了很多其他的功能。另外，我们之前所制作的私人空间它也复制了过来。”

　　朱莉回答。

　　而总结她的意思，其实就是：距离下一场任务，他们总共有十天的时间，在这十天，他们除了能享受到更高层次的待遇，其他的一切已经习惯了东西都不会改变。

　　“听起来很不错的样子。”

　　将还冒着烟的烟蒂踩灭，蒋尚志插话道。

　　“那还会有评分吗？”

　　洛杏妍问，她最关心积分，虽然他们收获的战利品很多，但是，有些特殊的东西，还是需要用积分从列车那里换取。

　　“没有评分，但是有团队奖励分，按照上车的排名来给与，前面的我不知道，但当时我们队伍排名第二十三，是得到了五万的积分，平均到每个人的头上，超过六千。”评分这种恶趣味的东西，列车只会针对那些实力低微的乘客，毕竟，强者都是有尊严的，一旦被肆无忌惮的冒犯，难保他们不会做出什么恐怖的事来。

　　列车可以如操纵蝼蚁一样操控着百位号列车上的乘客，但面对他们这些种子级选手，甚至更上面的十位号列车乘客，却多少有些收敛。总之一句话：实力决定态度，即决定了你对别人的态度，也决定了别人对你的态度。

　　“那得立刻下去了。”

　　洛杏妍道，千沫和他们出来的时间相差无几，慢一步排名可能就靠后了好几位，而积分，也不知道会少多少。

　　边走边说，路上，林浩问道。

　　“这一百支队伍，是独立的，还是？”

　　“一支队伍一个独立的车厢，和在之前的列车上一样，但是，每天列车都会举办一场宴会，所有的队伍都要参加。”

　　这是他们那时的节目，一百支队伍挤在一个空间内，若不是列车明确禁止了厮杀，恐怕所谓的宴会早就血流成河了。毕竟，在之前的圣选战中，这些排名前一百的队伍，绝大部分都和其他队伍有仇，或大或小而已。

　　但就算这样，每一场宴会的气氛，还是如要爆裂的火药桶一般，充满了凶厉和压抑。

　　“很显然，列车是故意的。”

　　林浩道。

　　他猜得没错，列车的确在这上面做了不少文章。

　　陆续说着，林浩不断问，朱莉不断的将自己所知道的告知。

　　于是，就这样的，在到达山下的时候，林浩已经对未来可能发生的事，有了个大概的了解。可是，了解归了解，事情真正发生在眼前的时候，林浩还是会相当吃惊。就比如眼前这列列车，虽然朱莉之前已经和他们说过它会比之前的列车高档很多，但是，真正看到的时候，林浩还是满心的震撼。

　　赤金色调，游龙形体。

　　比起之前的列车，眼前的这一列，足足大了十倍有余。

　　“这尼玛是怪物啊！”

　　目光呆滞，蒋尚志直接爆了粗口。

　　着实怪不得他粗鲁，而是他们站在这列车面前，完全就是小不点般的存在，就像是一只蚂蚁面对着一条巨蛇。

　　无论是体积还是层次，都相差太远。

　　“欢迎你们，排名第四的列车小队。”

　　头顶双角，一身金色鳞甲的女性龙人出现，气质高贵，仪态典雅，颇是让人眼前一亮。

　　“各位可以叫我薇薇安，现在，请跟我来！”

　　做了个虚引的手势，唤作薇薇安的女性龙人前方带路。

　　林浩等人跟上，一路向前，循着眼前那巨大列车，缓步踏入了第四号车厢中。

　　“各位，这是你们未来一段时间所要落脚的地方。”

　　前方站立，薇薇安轻声介绍。

　　林浩等人又被吓了一跳，着实是眼前这所谓的车厢，完完全全就是一座小型宫殿，而且，是比之前那座云端宫殿更难以想象的宫殿。

　　“列车的基本服务和原列车本质相同，所以，这里不做介绍。”

　　薇薇安道，在林浩等人情绪稳定下来后介绍道：“我主要介绍一些四号车厢独有的功能。”

　　“第一，扫描分析：通过对身体数据和战斗数据的扫描，对个体进行分析，为后续发展提供最佳建议。”

　　“第二，图录租用：通过租用图录，关开同类前辈的战斗场面，以此来汲取养分，从而对自己的战力进行优化。”

　　“第三，超针对训练：塑造特别针对环境，以最细微的手法，完成身体训练。”

　　“第四，意识链域外战场：以意识进入域外战场，和同级天才，更高级天才，乃至圣徒战斗，不会死亡。”

　　一一说完，薇薇安逻辑分明。

　　林浩等人呼吸急促，这四种功能，可都是能在短时间内让他们实力更进一步的东西。

　　但是很快的，薇薇安的一席话，让他们原先激动的心情，稍稍冷却。

　　“以上，所有功能，需要足够积分。”

　　“我们总共有多少积分？”

　　路千寒问，这恐怕是战斗狂人第一次主动关心这个问题。

　　“以前的记录我并不知晓，但是你们这一次的团队奖励积分，有十三万！”

　　薇薇安道，众人心头一跳，一片火热。平均每人一万的积分，难道还不能好好地提升一番实力。不过话虽如此，但众人还是耐下心来问了问具体的价格。

　　“扫描分析依据实力来收费，从1000到8000积分不等；图录租用依照所租用的图录稀有程度和等级来收费，价格从500到50000不等；超针对训练按照训练项目收费，价格从3000到100000不等；至于意识链域外战场，这个统一收费，每小时500积分，死亡一次额外收费500。”

　　“嘶！”

　　倒抽了凉气，众人满脸错愕，原先火热起来的心，转眼又冷却了下去。

　　“太坑爹了。”

　　涂浩苦笑，这样的价格下，一万积分能干什么？

　　“有没有额外赚取积分的方法。”

　　林浩问，这价格的确是有些高，但不得不说，列车所提供的四种功能的确物有所值，所以，如果有可能的话，林浩还是想多赚取一点积分，多利用这些功能，让自己的实力更进一步。

　　“有。”

　　薇薇安点头，道：“这是下面要介绍的所有车厢都有的共同功能。”

　　双手轻抬，薇薇安调出一副扭动的八卦图案。

　　“这是百世轮回台，安放在列车的顶端，共有一百层。每个人都可以去闯，闯过相应的台数，列车会给与相应的奖励。”

　　“具体说说。”

　　利伟伦追问，这时候的积分，可是前所未有的有诱惑力。

　　“闯过第一层，列车奖励1000积分，闯过第二层，列车奖励2000积分；闯过第三层，列车奖励3000积分，以此类推，直到第十层。第十层后，列车除了所奖励的积分将会有进一步的提升幅度，也会开辟其他新的奖励，比如一件S级道具，或者SS级的。”

　　“不会这么好吧。”

　　洛杏妍沉声，这不可能是天上掉馅饼的事。

　　“当然不会！”

　　朱莉苦笑，这所谓的百世轮回台他们之前也经历过，那种痛苦，直到现在她重新来了一次，依旧刻骨铭心。

　　“这积分不是一般人能拿到的。”

　　她道，语气肯定而又无奈。


第02章 星辰

　　“详细说说。”

　　林浩开口。

　　朱莉点头，略作措辞后，道：“百世轮回台，顾名思义，最大的作用就是轮回。”

　　“而这种所谓的轮回，其实是真正意义上的稀薄意识，削弱灵魂，每多经历一次，脑海里原有记忆就越难恢复的轮回。”

　　“你的意思是，这百世轮回台的过关条件，是我们在轮回之后重新找回现在的记忆。”

　　托着下巴沉思了便片刻，林浩给出自己的理解。

　　“可以这么说。”

　　朱莉应声，道：“理论上如此，但实际情况却要复杂得多的多，虽然说在轮回台中不会有真正的危险，但是，那种追寻记忆、重塑灵魂的过程，绝对会让人抑郁的发狂。尤其是两次轮回以后，脑海中的记忆，稀薄的几近于空气。”

　　眼中划过一缕缕惊悸，朱莉显然到今天依然无法释怀。

　　众人忐忑，原先以为能赚多少多积分的家伙们，一个个不由自主的打了个寒颤。到今天朱莉还如此的心有余悸，那轮回台的恐怖，可想而知。

　　“不过，轮回台也是有好处的，而且很明显。”

　　话锋一转，朱莉又道。

　　“你是说，灵魂的稳定性？”

　　若有所思，洛杏妍出声询问。

　　“没错。”

　　朱莉点头，道：“虽然过程很痛苦，但最后的收获，也相当可观。不仅有积分的奖励，而且，对于自己的意识、灵魂，都有着相当程度的凝练和层次提升。”

　　这一点她最深有体会，若不是当年她在百世轮回台中熬过了第二层，灵魂层次得到进一步的提升，凭她那硬生生提上去的实力，怎么可能在绝望深渊挨了那么长的时间还没身消道死。所以，虽然明知道百世轮回台会相当的痛苦，但是朱莉还是建议众人前去尝试。

　　“什么时候能去？”

　　路千寒道，有些迫不及待。

　　蒋尚志翻了翻白眼，心中嘀咕：这家伙受虐上瘾了吗？

　　“抱歉，共有功能暂时不开通，需要等到所有队伍就位后。”薇薇安回答，内容让众人颇为遗憾，好在，车厢内的独有功能没有这个限制，他们现在便可以使用。

　　“具体开车时间会另行通知，请各位耐心等待。”

　　又简单的介绍了一些车厢的其他功能，薇薇安躬了躬身，转而离去。

　　“想做什么自己安排，我已经给每个人的账户划了一万积分。”林浩道，将放在他账户上的十三万积分均分给所有人。

　　说罢，他从车厢离开，带着洛杏妍和袁青衣二人一起，前往私人空间。

　　沐浴，休憩。

　　三人根本没有做其他事的心思。

　　十小时后，去掉满身疲劳，焕然一新的三人，重新返回车厢。

　　而此时，车厢内空无一人。

　　林浩弹开腕表，和列车的内网连上，找到扫描分析的界面，点击了确认。

　　“乘客林浩，扫描所需积分5000，是否确认？”

　　“确认。”

　　果断点头，但心下，林浩还是略感肉疼。圣选战一共就赚了一万积分，这一项便花了一半，后面的可怎么办。

　　“看来百世轮回台，是必去不可了。”

　　林浩暗忖。

　　而此时，蓝色光圈于林浩头顶蓄积，不多会后道道滑落，一圈又一圈，来回循环。

　　小半晌后，光圈收敛。

　　林浩腕表弹开，一道道数据，在被快速的整理后，清楚的呈现了出来。

　　“姓名：林浩

　　天赋：五轮瞳（全：动态锁定—三生万象；契约召唤—兽之武装；精神风暴—精神模拟、精神窃取；虚拟武装—战争堡垒；粒子重组—？）

　　力量：84.5（赤炎巨魔犼武装＋寄生加成后，数据将超过140）

　　敏捷：74.3（青羽蛇武装开启将达到85）

　　防御：65.8（开启S级战甲，九炎麒麟护，防御能力超过80）

　　耐力：72.9

　　反应：68.9

　　智力：5

　　精神：24.8（拥有第二精神力，融合后，数值将超过45）

　　攻击力：1800

　　灵魂力：8.8（因有特殊封印无法全部探寻，初步预测，封印解除后，灵魂力可能会达到目前数值的五倍以上）

　　界：尚未凝结”

　　这是一份全新而又详细的数据，对林浩的作用很大，当然，更为重要的是紧随后面的分析。

　　“力量、精神力、灵魂力突出，其他各项属性基本持平，天赋五轮瞳为全方位精神系天赋，专攻任何一方都会顾此失彼，所以，列车建议，走星辰之道。”

　　“以三生万象复制天地法则，以兽之武装构建后土苍穹，以精神模拟、精神窃取构建思维轮回，再以虚拟武装构建九霄神威，以粒子分组构造天地万物，终得星辰大道，与日月同不朽，共宇宙尽洪荒。不死不灭，永世长存。”

　　轰！

　　如星球爆裂，林浩的思维，随着这一段分析，轰然爆开。

　　辐射，疯狂辐射，他的视野一下开阔了无数倍，原先有些迷茫的道路，似乎突然都清晰了起来，而更为重要的是，它们是那么的井然有序。

　　“星辰之道！”

　　林浩握拳，眼中浮现道道光华，都是刚刚那短短一瞬间的感悟。

　　“收获很大？”

　　袁青衣轻语，低声问道。

　　林浩点头，脸上有着明显的喜悦之色。

　　“不管花费多少积分，这扫描分析，一定要进行。”面色郑重地道，林浩相信，只要付出足够的积分，袁青衣他们，也会有足够的收获。

　　“你们也相继开始吧，我得去整理一下刚刚的感悟。”

　　轻吁了口气，林浩弹开腕表，花费了一百积分租用了一间静室。

　　盘膝而坐，他脑中观想，通过回忆刚刚的那一段话，不断的构建一幅幅画面。

　　“法则、天地、灵魂、自然、万物！”

　　林浩低喃，闭阖双眼后，意识仿若置于浩瀚宇宙之下。

　　“我为星辰，我塑世界！”

　　轰！

　　突然，林浩意识之前，宇宙裂开，下一刻，在刺眼光线散去后，他发现，他竟是再一次来到了意识起源地。

　　“空间，塑界空间！”

　　意识化刀，林浩瞄准一目标，悍然出手。

　　砰砰砰！

　　意识起源地震动，随着林浩的轰击，那一片目标空间的四周，竟是不断的浮现道道蛛网裂纹。

　　咔嚓！

　　目标空间周侧碎裂，立时，偌大的目标，浮空而起，迎风上浮。

　　“融合！”

　　意识变化，林浩与目标融合，全力的将之变为自己的界的虚面，当然，这并不是一天两天能够完成的事，所以，他倒也不是那般的急功近利。

　　“呼！”

　　吐了口浊气，林浩双眸睁开，而此时，距离他跨入静室，已经有了足足十个小时。

　　“修练无岁月啊！”

　　轻声感慨，林浩颇为无奈。

　　明明在他看来不过十分钟的事，竟然跨度高达十小时，这种巨大的时间反差，带给他的冲击，可想而知。

　　“你出来了？”

　　秦十郎讶然，看着缓步出现在车厢中的林浩，抬手给他递了瓶水。

　　“怎么样？”

　　朱莉也在，她看林浩的面容，似乎是收获不错。

　　林浩抿了口水，咧嘴一笑，道：“收获巨大。”

　　的确是收获巨大，不光明确了接下来的道路，还拿到了虚界，这两件事，或许在实力上对他没有任何帮助，但是，对于他日后的发展，却有着难以想象的帮助。尤其是前者，道路的明确，这几乎等同于指路明灯的作用。

　　五千积分，值！

　　“现在列车上有多少队伍了？”

　　林浩问，他在这静室里待了十个小时，可完全不知道外面的发展。

　　“二十个！”

　　秦十郎回答，弹开腕表，将相应的界面调出来。

　　“1、皇后小队

　　2、路西法小队

　　3、三人小队

　　4、血途小队

　　5、堕天使小队

　　6、骑士小队

　　7、怒龙小队

　　8、妖刀小队

　　……

　　19、风之子小队

　　20、暴龙小队”

　　仔细的研究了一番，林浩记下所有队伍的名称。

　　“排名第19的风之子小队，就是我们回来之前围剿我们的易风鳞所在的队伍。”秦十郎道，他比林浩得到这些信息的时间更早，所以，早就将其研究了个透彻，“当然，我最感兴趣的还是皇后小队，全由女人组成，而队长，竟然连列车都没给出一张正脸照片。”


第03章 列车启动

　　“连列车也没给出正面照？”

　　林浩讶然，接过秦十郎投射过来的屏幕，定眼一看，竟是真的如此。

　　全身被黑暗笼罩，也就能依稀的分辨出身体轮廓。

　　“可能是用某些特殊的力量屏蔽了吧。”朱莉道，说出了一种可能。而对于这种可能，无论是林浩还是秦十郎亦或是在场的其他人，都颇为认可。

　　“不去管她，神秘就让她神秘好了，眼下提升我们的实力才是关键。”

　　将屏幕丢回给秦十郎，林浩摇了摇头。

　　实力才是列车世界中的一切，如果没有实力，再神秘，最终也是死路一条。当然，这并不是说他不关心这位头号对手，或许他获得晋级牌的方法有些取巧了，但不可否认的是，她们是东域所有队伍中第一支从圣选战的蛮荒世界中走出来的队伍。

　　“的确，不管如何神秘，等到列车举办宴会的时候，她必然无所遁形。”

　　朱莉点头，沉声说道。

　　“好了，我要去租用一些图录了，你们自己抓紧时间训练。”

　　将手中的水喝完，林浩弹开腕表，支付了两百积分，闪身进到了图录室之中。

　　“这是？”

　　愕然地看着前方那遍布苍穹，如点点繁星的诸多图录，林浩略显呆滞。他原以为这图录室会是个图书馆模样的存在，却没想到，它竟然是这般浩瀚的场景。

　　“星辰之道。”

　　深吸一口气，林浩压下惊诧，将自己的要求输入到旁边的赤色晶石上。

　　立时——

　　唰！

　　天幕变化，原先遍布的繁星隐去万千，独留下一十二颗，光耀虚空。

　　“A级图录，价值8000积分，主战者：高级圣徒展锋。”

　　“B级图录，价值4000分，主战者：初级圣徒迈尔斯。”

　　“S级图录，价值12000积分，主战者：顶级圣徒盖洛克。”

　　……

　　价格显现，一十二颗符合要求的图录，一一呈现在了林浩的眼前。

　　林浩看着那由上而下的价格，不由得苦笑着摇了摇头，“这一万积分，还真是不经花。”

　　不过，苦笑归苦笑，改兑换的时候，林浩从来就不会手软。

　　4000积分划出，林浩兑换那份B级图录。

　　这是价格最低廉的了。

　　腕表弹开，图录嵌入。

　　唰！

　　转眼，林浩周边环境变化，竟是出现在图录中交战双方的不远处。

　　“这么真实？”

　　林浩抬手，感受着不断从手上划过的微风。

　　“是意识虚幻还是真正的模拟出了这么个环境？”林浩呢喃，但却没怎么细想，因为主战者迈尔斯和对手的战斗很快爆发。

　　轰！

　　爆炸咆哮，迈尔斯身形如电。

　　“百万星辰界！”

　　黑洞悬浮，星辰爆裂，迈尔斯的背后，一颗颗小型星球，砰砰砰不断爆裂，给他提供持续而又长久的恐怖攻击力。

　　“斩！”

　　剑气暴涨，星辰光泽辐射天地。

　　砰！

　　震颤爆裂，以难以想象的速度，撼动着大地，溢散向四周。

　　那和他交手的敌人直接被碾的粉碎，别说残躯，就连一片血沫也找不到。

　　“百万星辰界：吸纳万千星辰后凝聚而成的界，利用百万星辰爆裂所产生的力量作为供给，力量滔天，凶威赫赫。

　　缺陷：星辰爆裂之力太过凶猛，走此一道者，必须肉体强横，控制力入微。”

　　画面停滞，林浩眼前，浮现这么一小段话。

　　林浩低声念了几遍，几遍之后，才缓缓地从刚才的冲击中彻底走出来。

　　“呼！”

　　轻吐了口浊气，林浩动了动略显僵硬的身躯。

　　迈尔斯气势恐怖无比，给他带来的压力相当之大。所以，虽然明知道这只是虚幻，而迈尔斯也不会伤害到自己，但是，林浩还是下意识的全身戒备了起来。

　　“百万星辰界，还真是让人吃惊。”

　　他道，在退出那片场景不久后，又再度进入。

　　4000积分自然不可能只用一次，一般来说，一次购买后，图录在未来的十天都属于你。不过，仅限你自己一人使用。

　　“所谓界。”

　　意识沉入，在一遍遍的观看后，林浩若有所思。

　　“其实就是力量的整合体，就比如一根根手指的力量是有限的，但是，如果攥在一起，变作一只拳头，所能发挥的力量，可能是五根手指加在一起的十倍甚至数十倍。”

　　“单一的界，整合简单，目标明确，可以在最短的时间内发挥出足够的力量，而且，日后的发展也相较容易。”

　　“复杂的界，整合困难。方向难定，但一旦内部以一种巧妙的方式链接在一起，所能发挥出的力量，往往是同级难敌。”

　　喃喃低语，林浩通过迈尔斯的力量输出与爆发，一点点的理解界真正的本质。

　　“集中传输力量，界是一个整体，而其中最重要的部分，是链接。单一的界，依靠链接完成力量爆发，而复杂的界，则依靠链接完成力量转换。”

　　“星辰界，将整体力量化作星辰运转的界，通过演变万物，演化初生成长迟暮凋零，让力量循环往复，完成一种均衡。”

　　……

　　不断的观看，不断的理解，花费4000积分租来的图录，的确让林浩受益匪浅。

　　时间匆匆！

　　转眼，距离林浩踏入图录室的那一刻起，已经是两天两夜。

　　而此时，列车的车厢，也只剩下二十个了。蛮荒世界内的八十尊神祗，已经全部被杀，剩余的队伍再想出来，就必须得经历一场堪称灭绝的杀戮。

　　不过，这和已经在列车上的这八十支队伍没关系。

　　一则他们并不认为这余下的二十支队伍会是他们的威胁，二则，列车的特殊功能让他们欲罢不能，此刻，所有人都沉浸在探索未知世界的快感中。所以，对于那余下的二十支队伍，他们暂时没有任何想法。

　　只是，让他们没想到的是，当那最后的二十支队伍出现在他们面前的时候，他们原先的念头，瞬间被冲散了个干净。

　　“这些家伙！”

　　倒抽了口凉气，欧文看着窗外那一个个满身鲜血，煞气滔天，像恶兽多过像人的乘客，不由得心头狂跳。

　　虽然他也想过这些家伙在疯狂的厮杀一通后实力肯定会有所提升，但却从来没想到，他们的实力竟然会提升的这么迅猛。

　　“二十支队伍，最多的队伍人数不过五，最少的只有一人，总人数不超过六十，但是，谁也想到，这些人竟然都是天赋五段的存在，有几个厉害的，甚至能和我乃至跟高层次的乘客相媲美。”路西法沉声，面色凝重。

　　这实在太出乎意料了。

　　“但愿这些家伙不会扭成一团，否则，这一股力量，足以将我们五成以上的队伍淘汰。”轻吁了口气，福瑞克同样面色难看，他发现，他们似乎低估了这一群人，不，准确来说，是低估了残酷的厮杀对于人的改变。

　　欧文也想到了这一点，但尼亚对此却直接给出了否定的答案。

　　“绝对不会！”

　　她道，语气肯定。

　　“或许疯狂的杀戮让他们拥有了【同类】的气息，但是，无论如何，他们本质已经和人类不同了，合作，对于他们而言，完全是不可能发生的事。不过，就算这样，他们依旧相当的难缠，毕竟，一心杀戮的家伙，永远比理智的人更难缠。”

　　这是尼亚的推断，有理有据，颇是叫人信服。

　　不过，包括林浩在内的血途小队诸人却是并不关心这个，尤其是林浩，在积分花了个干净，彻底成为“穷鬼”后，他见到那最后的二十支队伍登上列车的第一反应是，列车可以正式启动了，百世轮回台终于可以开启，他欠缺的积分，也终于有了可以补充的地方。

　　“叮！”

　　清脆的通告声传来，下一秒，车身震动。

　　“各位乘客你们好，本次列车即将正式启动。本次列车为专发列车，前方到站【中域圣徒地】，预计到达时间为十天，请各位乘客安心乘坐，积极备战。”

　　通告响彻，但和以前列车上不同，这列列车上的声音，是个美妙的女音。

　　“列车每隔二十四小时举行一次宴会，宴会上，将会有各种节目以及助兴活动，每一支队伍都必须参加。注意，宴会不禁止战斗，只要经过申请批准后，可以对任何一支队伍发起挑战，但是，禁止杀死对手。任何主动的非主动的原因杀死对手，列车都将立刻给与杀人者以抹杀的惩罚。”

　　不出所料，不管列车的通告声如何变化，它凶残的本质，都不会有任何的改变。

　　“可以战斗？”

　　朱莉愕然，她可是清楚记得，当年他们那一批，可是不允许战斗的。

　　“规则有所改变并不奇怪，毕竟也有相当一段长的时间了。”

　　洛杏妍道，她倒是觉得再正常不过，毕竟列车从来搞的都是一言堂，也没什么延续传统的习惯，所以，有所改变很正常。

　　“与其想那些无用的东西，不如好好为可能到来的战斗做准备。不说我们作为第四是明显的靶子，就说希那家伙，就肯定不会放过我们。”

　　他和希之间的仇怨是不可化解的，以希的性格，能够挑战肯定会找上他们，虽然说林浩并不怕他，但是，自己这边人数众多，一旦希发起团战，就算是他，也很难保证所有人的安全，毕竟，希和他的实力在伯仲之间，想要强势的将他拦下，暂时林浩还做不到。


第04章 百世轮回台

　　“我要去百世轮回台那里看看，你们一起吗？”

　　林浩道，看向众人。他积分只剩下不足一千，必须得去开源，而且，他也想看看，那百世轮回台，到底是何等“恐怖”，竟然能让朱莉“重生”之后依旧心有余悸。

　　“当然。”

　　众人点头，可不是林浩一人缺积分。

　　朱莉也不例外，虽然百世轮回台让她直到如今依旧惊悸未消，但是，通过百世轮回台所能获得的好处，她更没法拒绝。

　　弹开腕表，她调出百世轮回台的界面。

　　唰！

　　光线投射，于朱莉周身闪耀，下一刻，身形传送，她从车厢离开，出现在了一偌大的广场中，而在广场的正中央，一座尖塔模样的基台，赫然耸立。

　　“这就是百世轮回台？”

　　利伟伦眯眼，上下打量着广场中央那刻满符文，黑白相间的尖塔基台。

　　“小心点，希在那边！”

　　洛杏妍提醒，相较于百世轮回台，她更关注于出现在这座广场中的那些人。

　　“没事的。”林浩道，指了指腕表，“和宴会不同，这里是不准战斗的，一旦违反，列车会直接将先出手者灵魂灭杀，让他连踏入绝望深渊等待重生的机会都没有。”

　　顿了顿，林浩又道：“不要被挤兑几句就发怒，在这里，只要出手，不管是否造成伤害，结局都是一样的，所以，控制好你们的情绪。”

　　列车的法令从来都不是摆设，也从来不会有任何人拥有特权。只要你触碰，不管你是什么等级的天才，也不管你是哪一列特殊号列车的存在亦或是哪个大能的子嗣，都有且只有一条路，被抹杀！所以，对于列车规定的东西，不管是哪一支队伍，都绝不会去触碰。

　　“知道了。”

　　众人点头，心中有数。

　　而正说着，右侧不远处，千沫两人，突然出现。

　　“又见面了！”

　　千沫轻笑，缓步的向着林浩等人走去。

　　林浩呵呵一笑，倒是没像之前那样对千沫不假辞色。毕竟并肩作战了一场，而千沫的表现又一直不错，所以，虽然林浩不会百分之百的对她放松警惕，但是，像之前那样时刻戒备的状态，却也不会再启用。

　　快步向前，两队十数人，不断地向着百世轮回台靠近。

　　而在这个时间内，一支支队伍陆续出现，很快，列车内一百支队伍十来八九，整个基台广场上，转眼布满了乘客。

　　“轮回台每天只能进入一次，每次进入时间不限，以单人成绩记，每天结束总排行榜前十名的乘客将有额外积分奖励。”

　　朱莉道，简单的向众人介绍着百世轮回台。

　　“那里面到底有什么？”

　　蒋尚志问，他发现朱莉说到现在没说到真正的重点上。

　　“说不好。”

　　朱莉摇头，欲言又止了好几次后狠狠的摇了摇头。

　　“怎么会说不好？”

　　洛杏妍讶然，明明亲身经历的事，怎么会说不好。

　　朱莉想了想后，回答道：“那种感觉就像是做梦，虽然你明确的知道自己经历了某些事情，但是，你就是回想不起来。”

　　这是她能想到的唯一相似的解释了，真正的轮回，其实可能比这更难以言明。

　　“只可意会，不可言传。”

　　秦十郎点头，用了一句通俗的古话概括了朱莉的意思。

　　“想要知道里面有什么，进去看看就是。”

　　路千寒抱剑，杀气十足。

　　“好大的杀气呢。”

　　突然，一道低沉沙哑的声音传来，众人偏头望去，却见一身黑甲的希，正目光阴沉地看着他们。

　　“林浩，又见面了。”

　　他道，看向林浩的目光，有着毫不掩饰的杀意。

　　“是吧。”

　　林浩轻吟，故意不去看他。

　　“但愿不久后的宴会上你还能是这样的态度！”希冷笑，不再说任何废话，直接转身离去。

　　列车的法令不容挑战，他可不会留在这里白费功夫。

　　林浩没理他。

　　因为眼前的百世轮回台，正缓缓的运转了起来。

　　咔咔咔！

　　板块移动，尖塔基台光线投射。

　　下一刻，众人耳畔通告响起。

　　“是否进入百世轮回台？”

　　唰唰唰！

　　光线轮转，选择了是的人，近乎瞬间便被带离原地，而选择了否的人，则随着身上的光线消失，还停留在原来的位置上。

　　林浩并不知道其他人选了是还是否，但就他而言，他选择了是。

　　而在做出选择之后，他只感觉大脑被狠狠的冲击了一番，然后，意识溃散，陷入了昏迷之中。

　　再度醒来并且记忆全部恢复已经是两小时之后，而就是这两小时，他在轮回台的第一层中，足足度过了半生。

　　往日昔昔历历在目，林浩虽然在经历的时候没意识，但当清醒后回首，那一切的一切，立刻如洪水般汹涌而来。

　　砰！

　　双拳猛砸，林浩单膝跪地，额头青筋狂跳，周身更是一片赤红。

　　他总算知道为什么朱莉会对这百世轮回台如此难以忘怀！

　　那种经历悲惨一世，苦苦追寻记忆的痛苦，对任何人来说都是一个巨大的冲击。而且，别说是否能完整的找回自己，就算找得回，能不能在意识清醒后接受那一份痛苦记忆的冲击，就是一个相当大的问题。

　　林浩还好，虽然也被那一份记忆弄得苦不堪言，但强悍的灵魂力和坚韧的意识，还是让他慢慢的挺了过来。

　　“呼！”

　　轻吁了口浊气，林浩面色微白。

　　“叮，恭喜通过第一层，奖励积分一千，是否立刻进入第二层？”

　　腕表弹开，传来一阵询问声。

　　林浩毫不犹豫的选择了否，正所谓，工欲善其事必先利其器，他眼下还没有彻底的将这一层所有的感悟吸收，怎么可能冒冒失失的进入下一层。

　　“嗯？已经有人进入到了第二层？”

　　扫了眼轮回台第一层右侧理出来的名单，林浩发现，就是这么一会，已经有三人进入了第二层。

　　排在第一的是希，排在第二的是那位皇后小队的队长，千沫排在第三，至于林浩，是第四，但也不算第四，因为和他进度相同的，足有十人。

　　“又有人踏入第二层了。”

　　瞥了眼再度变化的名单，林浩轻吟一声的同时，记下了那人的名字——“瑞亚”。

　　“秦哥他们都还没从第一层轮回中走出来，朱莉进度最快，已经到了四分之三。”又将名单向下拉了拉，林浩这才找到秦十郎等人的所在。不出所料的，他们都只还在这一层轮回中挣扎，进度最快的朱莉，也还有四分之一的路程要走。

　　“这种测试根本不依人的意志而转移，最后的结果如何，完全是由它决定，跟我们可没什么……”林浩低喃，但话说到最后，很快便断掉。他突然想到，这种测试，并不是绝对的无法控制，也并不是完全由这轮回台的控制枢纽所决定。

　　“意识与意识之间应该也是有所感应的，我想，只要意识的足够强烈，哪怕是碎片，也能够凭借着搜寻到其他碎片的存在。所以，我该做的，也是唯一能做的，就是给与我的意识一个强烈的意愿。”林浩道，循着上一世的记忆，想着可能的方法。

　　“无论如何，都该试一试！”

　　林浩道，他从来就不是那种只敢做假设而不敢向前踏步的存在。

　　但不管心下有如何多的想法，他依旧坚持在将这第一层的感悟全部消化掉后，再踏入第二层。所以，在他踏入第二层的时候，他的排名已经掉到了八十多的位置，而之前和他同期的人，大多在前十之列。

　　甚至，就连朱莉，也越过了他，踏入了第二层，并且完成了十分之一的进度。

　　“队长，你到底在等什么啊！”

　　百世轮回台外，广场上，涂浩紧攥着双拳，颇是焦急地看着林浩那不断下坠的排名。

　　因为底子太薄，他很快就失败被轮回台扫出来，所以，他只能在这给队伍里的其他人加油助威。

　　最开始的时候，因为林浩和很多人并列第四，他与有荣焉，所以，一直很是兴奋，但很快，随着林浩被一次次的超过，他原先心中掀起的火焰，被一盆冷水，狠狠浇灭。虽然他心中依旧认为这只是林浩在蓄势，但当排名越降越低，甚至到了第八十多位后，他纵算嘴上再怎么不承认，心下也没来由的少了分底气依托。

　　不过，就在他满心失望，觉得林浩可能遇到什么问题的时候。突然，那一路下跌的排名，奇妙的向上跃升了一段距离。

　　“升了？”

　　涂浩讶然，犹自不相信，揉了揉眼再看，却发现那排名，竟是在刚刚那一刹那，再度向上攀升了四五个名次。

　　“厚积薄发，队长果然是厚积薄发！”

　　涂浩攥拳，原先熄灭的热情，终于又重新被点燃。

　　而随着时间的推移，林浩的排名愈发的高涨，其暴快的“前进”速度，也引来了越来越多人的注意。

　　“这家伙是怎么回事？”

　　“不可能，排名怎可能上升的那么！”

　　一众人员惊叫，看着那不断上扬的排名。满脸的愕然。

　　但也不是所有人都不识货，某小队成员走过来瞥了一眼上升的名字，然后满脸不屑地看着那一群大惊小怪的乘客，道：“这家伙叫林浩，和希斗得不相上下的狠人，之前人家排名在下面可能只是歇歇脚，你以为和你们队伍里那些废柴一样，是被困着呢。”

　　“你说什么！！”

　　众人瞪眼，怒目相视。

　　这人的话虽然说得没错，但所谓骂人不揭短，这种犯了众怒的行为，无论如何也不会被容忍。而不管如何，林浩这名字，算是在这一群人中传扬开来了，顺带着，连血途小队的诸人，也受到了广泛的关注。

　　林浩并不知道这些事情，此刻的他，还在第二层轮回台中挣扎。

　　和第一层的一世轮回不同，这一层，他需要经历二世轮回，不仅意识被冲击成了无数的碎片，而且，在那一块块碎片上，还附着了很多上一世无用的东西。所以，想要将记忆找回，意识收拢，他所要经历的过程，更为痛苦。

　　唰！

　　轮回台光束投射，下一刻，叶未央身形退出，面色惨白，满脸冷汗。

　　涂浩急忙赶过去，扶着他道：“没事吧。”

　　他之前也经历了这一过程，不过，因为他入境不深，所以，并不如叶未央这般狼狈。

　　“没事。”

　　叶未央摇头，深吸一口气后盘膝而坐。

　　“我休息一会。”

　　他道，之后，双眸紧闭，盘膝而坐，极力的镇压着脑海中那些纷杂的记忆。

　　“就差最后一步，可惜了。”

　　涂浩摇头，看着叶未央排名上显示的五分之四的进度，不由得低声感慨。虽然他也没完成，但是，他连一半的进度都没达到就失败，这种实力方面的问题，根本没什么可抱怨的。而叶未央不同，他很可能是因为一步踏错，导致最后功败垂成。

　　所以，相较而言，无疑是更为可惜。

　　毕竟，傻子也知道，到达第一层和差一点到第一层，有着天壤之别。

　　“实力弱，奖励放在眼前都拿不到！”

　　涂浩攥拳，看着名次持续攀升的林浩，又看了看身侧面色惨白的叶未央，不由得暗暗发誓，他就算不能达到林浩那种程度，也要在队伍中排名中等偏上，不能像叶未央一样，眼睁睁的看着到嘴的肥肉飞了。

　　“快看，那个叫做卡洛琳的女人，将希超过去了！”

　　正想着自己未来的道路，突然，一道刺耳的叫声在这偌大的广场中炸开。

　　下意识的向着排行榜上看去，涂浩骇然发现，那原先排名第二的卡洛琳，也就是那皇后小队的队长，竟然一举超越了希，完成了第三层轮回台，来到了第四层轮回台的门槛。

　　“这两个家伙是怪物吗？”

　　心下一阵抽搐，涂浩颇为无语。他连第一层的一半都没达到就被踢了出来，这一群家伙，竟然有本事来到第四层轮回台的门槛。

　　“队长，你一定要给力啊！”

　　心中默念，自认为林浩实力并不比那两人差的涂浩，迫切的希望林浩能够超越所有人！


第05章 纷纷出局

　　砰！

　　如深入水下，林浩只感觉鼻腔堵塞，心中一阵压抑。

　　“破！”

　　低吼一声，林浩双臂划动，奋力的向前冲去。

　　哗！

　　“破水而出”，林浩转眼呼吸顺畅。

　　原先不能视物的双眸，也终于看得清前方。

　　“总算是出来了！”

　　将肺中浊气吐尽，林浩绷紧的身躯，这才缓缓的松弛下来。

　　“二层轮回台较之第一层，难度大了不止一倍。”擦了擦额头的汗水，林浩低喃，但眼中明显掠过一抹兴奋，“不出所料，意念赋予是有作用的，虽然作用不大，但的确是有，而且，意识的凝聚程度，还能对轮回台的冲击力起到一定的抵抗作用。”

　　这一次他收获很大，两个发现，让他对于下面的路，有了十足的信心。

　　不过，就算如此，当他看到排名第一第二的卡洛琳和希已经突破到了第四层的时候，还是不由得狠狠的倒吸了口凉气。

　　“还真是凶猛！”

　　林浩轻叹，着实佩服。

　　这种一鼓作气的方法，可不是任何人都学得来的。

　　没受多大的影响，林浩又翻了翻其他人的排名，这才开始消化这一次的感悟。

　　而乘着这个时间，其他人又开始将他超越，远远的甩在身后。

　　涂浩这次倒是不着急了，有了上次的经验，他清楚的知道，林浩肯定又是在厚积薄发。而果然不出他的所料，在半小时后，林浩排名重新降低到五十名左右的时候，他踏入轮回台第三层，然后，排名飙升，以每分钟数名的速度，不断向前，直到前十时，才脚步放缓。

　　“Yes！”

　　紧紧攥拳，涂浩满脸兴奋。

　　叶未央倒是淡然，此刻的他，虽然已经恢复了过来，但每每想到自己因为失误而没能跨过第一层，就会觉得郁闷无比。

　　好在，很快有人来陪他。

　　“噗通！”

　　一声闷响，被一束白光送出来的蒋尚志直接瘫倒在地。

　　“你怎么弄成这样？”

　　涂浩讶然，一边和叶未央将他搀起来，一边低声地问道。

　　“贪心啊！”

　　蒋尚志苦笑。

　　他怎么会弄成这样？

　　还不是逞能要试试第二层！

　　明知道第一层轮回台能够完成已经很勉强了，偏偏还要不知死活的去试试第二层。这不，凄惨的遭遇给他的心神带来极大的负担，若不是意志还算坚韧，这会儿恐怕早就昏了过去。

　　“凡是过犹不及，有多大的力气，就走多远的路，这百世轮回台，可不是任何人都能拿到好成绩的。”叶未央感慨道，他虽然第一层便被涮下来，但也清楚，想要过这百世轮回台，到底是何等的艰难。

　　而事实也的确如此，随着时间的推移，越来越多的人被百世轮回台踢出来，这之中自然也包括血途小队的诸人。

　　在最开始的时候，还只是，赵默武、苏雅乐等人相继出来，可到了中后期，几乎每分钟都有人员从百世轮回台中弹出来，到了最后，甚至连洛杏妍、袁青衣、秦十郎等三人也不可避免。而他们的最好成绩，也不过是第三层的二分之一。

　　“只有队长一人了。”

　　利伟伦道，又瞥了眼排名还亮着的前几位，有些不确定的道：“似乎现在还撑着的，都是队长。”

　　“还留着的人，都已经进入了轮回台的第三层，不是队长，没那个能撑下去的底蕴。”朱莉撇嘴，她以前就能过第二层，原先以为这次定然能过第三层，却没想到，只是到了第三层的四分之一便被踢了出来。

　　“队长目前的排名，不是很乐观啊。”

　　瞥了眼已经到了第五层的希和卡洛琳两人，赵默武沉声道，他有些不解，林浩的速度为什么会这么慢，他的实力可不比那两人差。

　　“冒然突进不是他的风格，我敢肯定，他每完成一层，都逗留了相当长的时间。”

　　秦十郎摇头，虽然并没有看到林浩的逗留，但以他对他的了解，这一点，应该没什么意外。

　　“是的！”

　　涂浩点头，最早出来的他，是最清楚林浩情况的。

　　“这东西比拼的不是时间，而是持久力，走的更远，上的层数更多，才是真正的赢家。”洛杏妍总结道，和秦十郎相比，她对林浩的性格，无疑更为了解。袁青衣也差不多如此，但是，不喜多言的她，大多时候都是由袁青衣来代表她的意见。

　　“看，又有人出来了。”

　　半小时后，涂浩惊呼道，对照着排名，很快发现那是之前排在第十的易风鳞。

　　“是那小子。”

　　苏雅乐道，嗖的一声从地上站了起来。

　　“别激动，这里没法挑事的。”

　　蒋尚志拍了拍她，示意她淡定。

　　“你当我不知道啊，我又不傻，不会主动攻击他的。”苏雅乐道，但转瞬话锋一转：“但不攻击用言语恶心恶心他还是没问题的。”

　　脸上浮现一抹坏笑，苏雅乐显然是要报之前的偷袭之仇。

　　蒋尚志无奈的摸着脑袋，但怕她吃亏，和洛杏妍几人交待了一声，紧跟着走了过去。不说战斗只轮嘴皮子的话，他可是一点都不怕这一群人，别说什么舌战群儒，就算是舌战群鸭，他也能把他们全都说死。

　　“这两个家伙。”

　　秦十郎摇头，倒是不担心两人的安全。易风鳞要是这么点脑子也没有，恐怕早就被灭掉了，哪还能走到今天。

　　而和秦十郎的想法一样，苏雅乐也正是看准了这一点，才敢如此的肆无忌惮。

　　“哟，这不是易风鳞吗？怎么搞的跟死狗一样啊？”

　　扯着嗓子喊道，苏雅乐满脸戏谑，生怕别人听不见。

　　“是哦，怎么搞的跟死狗一样呢？”出乎苏雅乐的意料，她话音刚落，竟是从不远处蹦出来了个援手。

　　“福瑞克！”

　　苏雅乐咧嘴，给了对面背着双刀的男子一个灿烂的笑脸。

　　“闭上你们的臭嘴！你们才闯到几层的渣滓，也敢来嘲笑我们队长？”易风鳞队伍里的一名女人站出来，目光凶厉的看着苏雅乐和福瑞克。

　　不过，很显然这对后两者没有任何作用。

　　“嘿嘿。”

　　苏雅乐坏笑，道：“你看，这人真不要脸，竟然拿他们队长和我们比！”

　　蒋尚志补刀，阴阴一笑，接着道：“也不能这么说，指不定在她心目中，他们队长就是和我们差不了多少。”

　　“哈哈哈！”

　　“你！你们！”

　　愤怒的指着放声大笑的三人，那女人面色憋红，一时之间，竟是一句话也说不出来。

　　该怎么说？

　　承认自己不要脸还是承认队长和他们是一路货色？

　　“兰雅，回来！”

　　易风鳞轻喝，经过一段时间的恢复，他苍白的面色略有好转。

　　目光阴狠的盯着三人，他道：“希望在不久后的宴会上，你们还能笑的这么开心！”

　　“当然不会！”

　　苏雅乐接话，一本正经的摇头。

　　“我们会笑的更开心，甚至，还有可能踩着你的脑袋哈哈大笑！”

　　“没错！”

　　福瑞克附和，比尔可是被他杀死的，这个仇，无论如何也要报。易风鳞觉得现在不能动手是便宜了他们，但他们又何尝不觉得列车这该死的规矩是便宜了他呢。

　　“明确的告诉你，要不是有这破规定，来的就不是我们几个嘴皮子利索的了。”

　　冷笑连连，蒋尚志丝毫不怕易风鳞等人。

　　这家伙虽然厉害，但在林浩面前完全是个渣，而且，他队伍的实力，较之血途，也有着很大的距离。所以，有着强大倚仗的蒋尚志，自然不会将他们放在眼里。

　　“咱们宴会见！”

　　阴阴一笑，福瑞克看向易风鳞的目光中，不可遏抑的划过道道杀意。

　　就是因为这个该死的王八蛋，他们的队友，好兄弟比尔才会阵亡！

　　“回见！”

　　苏雅乐摆手，和蒋尚志离开。

　　恶心也恶心过了，示威也结束了，没必要再待在这里看这家伙那张令人憎恶的脸。

　　“林浩怎么样了？”

　　返回队伍，蒋尚志问道。

　　“第四层已经到了二分之一！”赵默武回答，弹开腕表，上面有明显的进度说明。

　　“这么快！”

　　苏雅乐讶然，他们只不过去了十来分钟而已。

　　“是的，队长的速度有着明显的加快，不过，每层前半段的时候速度都比较快。”技术宅对数据最敏感，所以，赵默武给出的答案，基本上很靠谱，“嗯，你们走的这十分钟里又有三名队长被踢出来，如今总共还剩下八十余人，队长排在第二十八位。”

　　“不知道林浩最终能到达第几层？”

　　蒋尚志低喃，道出了所有人心中的疑问。

　　不过，虽然所有人都迫切地想要知道答案，但所有人都希望更久一点，持续的更久一点，因为那样，林浩的所得到的奖励就更多，能获得的积分也就越多，可能会得到的强化也会相应增多，所以，哪怕心急难耐，他们依旧希望着林浩能够再晚一点再出结果。

　　时间推移，一分一秒慢慢向前。

　　众人焦灼等待，心中出现过各种各样的情绪，但是，不管如何，依旧坚守在百世轮回台之前。

　　“哗！”

　　光束投射，下一刻，一道熟悉的身影出现。

　　“欧文也出来了。”

　　利伟伦道，其实欧文第四层已经完成了五分之四，这时候被踢出来，只能说和叶未央一样的功败垂成。

　　而就在欧文出来不多久后，路西法也出来了，不过和欧文不同的是，他成功的挤入了过了第四层，然后，在第五层的时候，被迅速的踢了出来。当然，就算如此，他也排在了眼下名单的前十上，而且，还收获了一万积分。

　　“队长现在排第六。”

　　朱莉道，双眼微眯。

　　林浩现在正在第五层内奋斗，进度为四分之三，可以说只差最后一部分，便能立刻完成第五层，开始第六层。

　　排在他前面的有五人。

　　第一第二第三自不用说，卡洛琳、希、千沫，分别是第七层、第六层、第六层，至于第四第五，林浩他们不认识，但如果是希，应该是相当的清楚：瑞亚和村正。都是刚刚度过第五层，正做为第六层做准备。

　　“这些家伙都是非人类啊，第五层第六层甚至还有第七层，想想我们自己，情何以堪！”秦十郎感慨，他的实力，也算是不错了，可和这些真正的顶尖人物相比，还是差了太多。

　　“别自己给自己找虐嘛！”

　　蒋尚志坏笑，大力的拍着秦十郎的肩膀。

　　而就在秦十郎把他的手拨开的时候，突然，两束光线投射，那排名第四和第五的瑞亚和村正，被直接踢了出来。

　　“发生了什么？”

　　众人惊愕，不明白刚刚还好好的两人，怎么会近乎同时的被赶了出来。

　　倒是有些醒目的人猜到了大概的原因。

　　“第六层应该和前五层有着本质的区别。”洛杏妍道，语气肯定。只有这样才可以解释为何两人会几乎同时的被弹出来，也才可以解释，为何到了第六层之后，包括卡洛琳在内的前三人，速度都锐减了许多。

　　当然，更让众人想不到的是，就在瑞亚和村正被弹出来不过五分钟后，排名第一的卡洛琳也唰的一声被弹了出来，接着，千沫、希，相继的被光线传送，面色难看的出现在了百世轮回台前的偌大广场上。

　　至此，这一次参加百世轮回台的数百人，就只剩下林浩一人还在继续。

　　“还在第五层呢，哼，第六层可是和第五层有着本质的差别的。”希冷笑，看着还在第五层“艰难挣扎”的林浩，不由得出声嘲讽道。

　　那卡洛琳一句话没说，只是甩了甩黑袍，转身就要走。

　　但她要走，希哪里会放她走。

　　“嘿嘿嘿，卡洛琳。”

　　希冷声，双眸中的杀意，几乎要变成实质满溢出来。

　　“宴会上见，我会好好招呼你的。”

　　虽然这一次轮回台没争的过她，但是，希并不认为自己的战力会弱于她，所以，他一如既往的张狂和肆无忌惮。

　　“随便吧。”

　　卡洛琳回答，声音低沉，带着一丝明显的沙哑和沧桑。

　　“哼！”

　　希冷笑，不再多话。

　　他向来喜欢以实际行动来证明。


第06章 九层

　　因为希和卡洛琳的冲突很快结束，所以，还留在这里的众人，又不得把注意力放到了还在轮回台中的林浩身上。

　　虽然说他现在还在第五层，和排名靠前的三位还有着相当大的一段距离，但是，考虑到以往的战绩，在场无论哪一支队伍，哪怕是希和卡洛琳，都不会对他有任何的小觑，毕竟，这一位的实力，可并不比前三位弱上分毫。

　　“姐，你说林浩最后能不能到第七层？”

　　千侯问向千沫，希望能够得到个清楚的答案。

　　“说不准。”

　　千沫摇头，这话可真不好说。

　　第七层虽然困难无比，连她也上不去，但是，林浩是否会和她一样止步于此，可真不是她能说的准的。

　　没办法，这一位一次次的超乎她的预料，以至于到现在，她根本不敢对他的事有任何的预断。

　　“我倒是希望他能冲到第七层以上。”

　　千侯沉声，继续道：“我们毕竟和他走的近，他实力越强，我们和中域那群人比拼时赢的可能性也就越大。”

　　作为特殊号列车的一员，他无疑比普通列车上的乘客更为了解那群中域的变态。

　　千沫固然实力不错，在东域能够排上前五之列，但是，放到中域那一百位队长中，却只能算是中人之资。

　　这样的实力，若是运气好，兴许还能在一百个圣徒名额中夺得一席之地，但若是运气不好，碰上那些顶尖角色，就算被杀掉，永世沉沦也没有任何的稀奇。

　　所以，他很希望林浩能够保持现在的状态，持续的强大下去。因为只有这样，和他合作的他们，才有可能得到庇护，从而安然的在那仅有的一百个名额中占据一席之地。

　　“我也希望他能够破掉所有人的记录。”

　　檀口轻启，千沫淡淡地道。

　　可陡然，她话锋一转，冷声道：“但是，千侯，你是否忘了，在列车中存活下去最重要的一件事是什么？”

　　神色冷厉，向来和颜悦色的千沫，竟是满脸严厉地看着千侯。

　　“对不起，姐姐！”

　　心头一颤，千侯低头认错。

　　千沫已经把话说得这么明白了，他自然不会不知道自己错在什么地方。

　　“自己的实力才是最可以依靠的，其他的一切外物，无论是资源还是人力，我们都只能借用，而不能依赖。”

　　面色不缓，千沫依旧冷声斥责道。

　　“把自己的命运交到别人的手上是一件极度愚蠢的事，但愿你以后不要再犯这样的错误，否则，我会亲自送你回家族。”

　　千之一族，既然能在这列车上立足，自然有着足够的本领能够避免列车的“徭役”。但是，毫无疑问，这样一来，就代表了千侯以后的成就止步于此，家族不会再对他有任何的资源投资，完全由他自生自灭。

　　“姐，我知道了。”

　　重重点头，千侯满脸冷汗。

　　他可不会认为千沫只是随便说说而已。

　　“最好。”

　　冷冷地吐出两个字，千沫面上表情没有一丝缓和，她要给千侯足够的教训，好让他下一次，再也不会生起这样的念头。

　　而就在千沫教训千侯的时候，轮回台中的林浩，完成了第五层的最后一步，来到了第六层之前。

　　“呼！”

　　长长的吐了口浊气，林浩面有倦色。

　　轮回台对于精神的负担很大，他若不是按部就班的来，这会的感觉恐怕比现在还糟。

　　“都已经结束了吗？”

　　瞥了眼镶嵌在第五层一侧的排名，林浩这才讶然的发现，这轮回台中，此刻，竟然就只有他一个人存在。

　　“包场的感觉，倒是不错。”

　　林浩轻笑，却是没觉得有任何的压力。

　　只要列车不限制，他什么都不需要在意。

　　盘膝，消化，调整，林浩自顾自的按照着自己的步骤向前走，丝毫不顾外界已经等的着急的第二批人。

　　“王八蛋，第七层的都出来了，一个第五层，还在里面磨蹭什么？”

　　一人怒吼，满脸愤怒。

　　虽然列车不限制时间进入，但是，只要上一批人还没全部完成，下一批人是无论如何也不能进入。所以，他们除了等待，就只有等待。

　　“放你妈的屁！”

　　蒋尚志开骂，嗓音足够响亮，瞬间便传遍了大半个广场。

　　“我们队长爱在里面待多久就待多久，你们有本事就让轮回台给你开后门啊。之前不来现在乱叫，你他妈是狗吗？”

　　他从来就不是什么好人，嘴巴也向来刻薄，和己方队员在一起可能还好，但碰上了其他队伍的人，尤其是骂林浩的家伙，他却是一点脾气都收不住。这也就是这地方不能开打，否则，早就两颗子弹崩过去了。

　　列车设置的规则，有本事找列车闹去啊！

　　“你找死！”

　　那被蒋尚志臭骂的男人咆哮，额头青筋狂跳，满脸的狰狞与凶厉。

　　“有本事你就来打我啊。”

　　蒋尚志瞪眼，颇为欠揍的向前伸了伸脸。

　　他就不信眼前这货是二百五，而就算不幸他是，也没关系，只要不能一击就将他杀掉，死的肯定就是对方。

　　“咯吱吱！”

　　双拳紧攥，那人咬牙切齿，恨不能将蒋尚志撕成碎片。

　　可偏生无可奈何，在列车的规则下，除非他做好了死的准备，否则，他无论如何也不会出手。

　　“等着，等……”和所有人一样，无奈之下，那人也开始放狠话。可让他没想到的是，他话刚说一半，便被蒋尚志高声打断。

　　“等着宴会再收拾你是不是？有点新意好嘛，人家排名前几的说这话听起来还有点杀伤力，你这不知道从哪里跳出来的臭虫也敢肆无忌惮的往外冒酸水，你也不怕掉下来砸着脚。”

　　论牙尖嘴利，蒋尚志或许称不得第一，但是，前十是妥妥的。所以，眼前这人面对他，毫无悬念的处于绝对的下风。

　　“嘿嘿，好一张利嘴。”

　　这边正说着，突然，一声冷笑传来。

　　蒋尚志眉头一皱，瞳孔微缩，谨慎的向后退了一步。

　　原因无它，那插话的人，是希。

　　“我只顾着看林浩，却忘了还有你们这一群蝼蚁。”希寒声，目光越过蒋尚志，看向后方的秦十郎等人。

　　“要我们是蝼蚁，你最多也就是个大一点的蚂蚱。”秦十郎反击，倒是并不惧怕于他，反正这里没法动手，希就是有天大的能耐，也对付不了他，至于说不多久的宴会，他们两队早就有仇，就算现在不和他起冲突，到时候也避免不了战斗。再说了，有林浩在，秦十郎不是一般的放心。

　　“很好。”

　　希眯眼，毒蛇一般的盯着秦十郎。

　　后者心头发毛，但他是血途的副队长，林浩不在他就是最高负责人，所以，不论心下如何的惊惧，面上却要毫不露怯。

　　“希，在林浩不在的时候恐吓他的队员，你就不觉得脸红吗？”

　　缓步而来，千沫吸引了希的火力，让秦十郎暂时得以解脱。

　　“滚！”

　　希冷哼，毫不给千沫面子。

　　作为一名超级的“重生”者，他丝毫不担心千沫的底蕴，在他的眼里，这东域中可以称之为他的对手的，只有两人，一者是林浩，一者是卡洛琳。

　　“你若是有本事，可以亲自送我走。”

　　千沫冷笑，面色也骤然阴沉下来。她也是东域中有名的人物，被希这家伙肆无忌惮的吼了一声滚，这心中的怒气，如何能按捺的住。当然，因为修佛的缘故，千沫的愤怒很快平息，但是，愤怒的平息不代表怒气的宣泄，在接下来的宴会上，若是不能让希付出足够的代价，这件事难保不会在她心里留下阴影。

　　佛家虽然心怀包容，但面对穷凶之恶的兽性人类，也有杀伐果断的怒目金刚。

　　“你会知道的。”

　　希低语，面色邪异。

　　而就在他抬脚要离开的时候，突然，停留第五层轮回台许久的林浩动了。

　　“速度倒挺快！”

　　双眸划过一道寒光，希盯着那不断向前突破的林浩，邪异的面色，转瞬全部化作阴沉。

　　“怎么会这么快？”

　　而和希相同，清楚第六层难度的千沫，也为林浩的速度感到惊奇。

　　“前五层他的速度都不算快，为何到了第六层，会进展的如此迅猛？”千沫低喃，满脸的惊异。

　　这不科学！

　　“队长加油！”

　　秦十郎这边可不管什么科学不科学，看着歇了许久的林浩终于有了动静，而且还是如此的生猛，众人不由得连连高呼。

　　“十分钟，进度已经过了二分之一，几乎能和第五层时持平了。”

　　千沫计算着时间，一双美眸中，已经满是不可思议，她不知道林浩是如何做到的。

　　倒是那被队员重新找回来的卡洛琳看出了些端倪，沉吟片刻，她对身边的诸多队员道，“这人的意识应该比我们复杂得多。”

　　“怎么说？”

　　她的队员问，并不是很理解这与眼下的状况有什么关联。

　　“这所谓的轮回台，从本质上来说，就是对意识进行再凝聚的过程。一般人的意识，进入，击碎，聚拢，只需要三个过程；而他的意识，因为比正常人要复杂得多，所以，需要经过四个过程，进入，击碎，分离，聚拢。”

　　“所以，在最开始的时候，他进展的速度要比我们慢得多！”

　　缓声说道，卡洛琳见识惊人，这一番理论，可就是千沫都不一定知晓。

　　“那么现在为什么速度陡增呢？”

　　慢可以理解了，但是现在这快又怎么解释呢？第六层可是比前五层难得多，按照卡洛琳的说法，他不该是速度更慢吗？怎么反而还加速了呢。

　　“你们也知道第六层和前五层不同，但是，你们知道到底哪里不同吗？”

　　没直接回答，卡洛琳先问向身边的众人。

　　可惜，没人能答得上来。

　　所以，卡洛琳只能继续说道，“最大的不同在于击碎意识的力度，如果说原先五层的力度是一到五，那么第六层的力度，就是十。这种力度下，正常人的意识会碎的相当彻底，可他的不同，因为复杂度的缘故，他远比其他人的意识要稳固，十力度的攻击下，他的意识虽然也会碎的比以前厉害，但较之其他人，却是有着相当大的优势，而且，因为意识足够散碎，原先需要花费时间的分离过程也省掉。所以，在第六层之后，他的进度会增快。”

　　顿了顿后，卡洛琳看着那在第六层疯狂突破的林浩，郑重地道：“当然，这只是一部分的原因，最关键的还是，他按部就班，稳扎稳打的性格。”

　　双眸微眯，从来没正视过希一眼的卡洛琳，突然对林浩露出了十足的警惕情绪。

　　“这会是个可怕的男人！”

　　她道，既是说给队伍里的其他人听，也是在说给自己听。

　　“那队长你觉得他会不会超过你呢？”又一个青年女子问道，那一番理论她们倒不是多么关心，她们唯一的关心，其实还是林浩是否会超过卡洛琳。

　　“必然！”

　　卡洛琳开口，掷地有声的吐出两个字。

　　而事实也的确如她所说的那般，进入第六层后，林浩如疯了一样的狂飙突进，竟是在半个小时内，走完了全部的路程。

　　而在第六层轮回台顶端休息了约莫半小时后，他再度上路，一如之前的速度，疯狂的突破着第七层。

　　这场面将围在轮回台附近的众人吓了一跳，甚至，就连秦十郎等人也陷入了目瞪口呆的情绪中。虽然他们没经历过第七层，但仅凭千沫和希二人全力施为都没通过这一点就可以看出来，那到底是何等的艰难。

　　当然，惊愕之后是狂喜，队长这般强横，他们不仅与有荣焉，而且，还有着最现实的实力保护。

　　嗖嗖嗖！

　　进度条狂飙，第七层依旧拦不住林浩。

　　于是，在三刻四十五分钟后，第七层突破，林浩站在了第八层的端口处。

　　“咔咔咔！”

　　双拳的骨头捏的不断闷响，希面色铁青，额头青筋，接连爆凸。

　　七层啊！第七层啊！

　　这混蛋竟然这么简单就突破了！

　　【这不可能！】他心中狂呼，但事实就摆在眼前，他不信也得信。

　　而更为让他抓狂的是，又是半小时之后，林浩开始踏入第八层。这一次的速度虽然不能和之前相比，但却也不慢，至少比他最开始的时候要快不上。于是，两个小时后，林浩又在一众人等或眼红，或嫉妒、或恐惧的目光中完成了第八层的突破。

　　“八层，光是积分就足足有三万六，这……这这！”

　　一人算到，双手发颤。

　　三万六千积分，这可能比之前一些弱队总的团队积分还要多的一个数字，就这么“轻而易举”的被拿到了？

　　“队长太生猛了。”

　　双手交叉，朱莉看着排名上那高高挂着的第一名第八层的标号，脑袋一阵眩晕。

　　苏雅乐等人同样如此，虽然一直认为林浩的成绩不会差，可是，第八层这样一个数字，实在太出乎他们的意料。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　欧文捂着脑袋，满脸的崩溃。

　　他五层还没结束，和林浩比起来，完全是天上地下。

　　“谁知道呢。”

　　尼亚撇嘴，道：“我觉得与其考虑这个问题，不如想想，我们是不是该去和苏雅乐他们联络一下感情。”

　　不管如何，林浩的强大是毋庸置疑的，三万多积分砸下去，以这列列车的训练环境，他最少还能有百分之二十的增幅。

　　所以，和他，和他的队伍搞好关系，很有必要。

　　福瑞克也是同样想法，所以，他抢先欧文两人一步来到了秦十郎等人的身边。

　　“真是难以置信，我到现在还觉得我在梦里。”福瑞克轻呼，故作夸张的道。秦十郎等人善意的笑了笑，虽然这种手段很低级，但不得不说感觉很不错。当然，没人会傻到因为这样就会许诺什么条件，无论是林浩还是秦十郎“执政”，都会以己方队伍的利益为重中之重。

　　进度继续攀升！

　　在众人说话的时候，林浩再度突破了第九层。

　　可惜，当到了第十层的时候，阻力太大，他传奇破灭，被一缕金色光束包裹，从百世轮回台中踢了出来。

　　“队长。”

　　“林浩！”

　　秦十郎等人立刻向前，将身形微颤的林浩搀扶住。

　　“没事吧？”

　　抿了抿嘴唇，洛杏妍关切地问道。

　　“没事。”

　　林浩笑了笑，摇了摇头。

　　十层的难度比想象中大，他被强迫退出来，精神上的疲倦自然会导致身体的无力。但以他的恢复力，这种情况并不会持续太久。

　　“林浩，我会超过你的！”

　　快步走来，希双目猩红，气势汹汹！

　　林浩瞥了他一眼，道：“等你过了第六层再来和我说不迟！”

　　反正两人必有一战，林浩完全没必要给他面子。

　　“混蛋！”

　　咬牙切齿，希面目凶狞。

　　但终究没敢和列车硬抗，所以，强忍着心中的怒火，他转身离去。

　　而就在希走之后，卡洛琳走来，一如既往的用黑袍笼罩着全身，让人完全无法看见庐山真面。

　　“你是思考者？种子候选，还是凡世遗属？”

　　她道，剑一般的目光从黑袍后投射出来，无比尖锐的盯上了林浩。

　　（5000＋。）


第07章 血食宴会

　　卡洛琳沉声，气势逼人。

　　林浩却不去看她，径直的对扶着他的两人道，“走吧，回车厢。”

　　他又不是犯人，和卡洛琳也没有上下从属关系，这女人用这种语气质问他，只能说自我感觉实在太过良好了。

　　“站住，我们队长问你话呢！”

　　皇后小队一人冷喝，挡在了林浩等人的身前。

　　“滚！”

　　洛杏妍开口，一字如雷，震彻响亮。

　　那人被吓了一跳，下意识的向后退去，面色微白。

　　唰！

　　光线投射，下一刻，林浩等人离去。

　　“队长！”

　　卡洛琳身旁的紫发女子轻唤，目光征询。

　　“等到宴会上的时候，我会让他开口的。”语调淡淡，卡洛琳和紫发女子说话时，再不复之前咄咄逼人的模样。

　　林浩并不知道卡洛琳如今的想法，当然，就算知道，他也不会在意。

　　他从来没觉得能和这女人和睦相处，尤其是双方之前就有恩怨的前提下。

　　“队长，说说你是不是发现了什么闯轮回台的技巧了？”刚一回答车厢，苏雅乐立刻便迫不及待地问道。

　　众人挑眉，虽然没跟着附和，但脸上却相继的流露出了感兴趣的神色。

　　“的确是发现了点。”

　　林浩点头，继而将自己陆陆续续总结的经验告知众人。

　　虽然他和众人的意识结构不同，但好在他所总结的方法众人都可以使用。所以，一番鞭辟入里的分析后，众人大有所获。

　　“我觉得这样做，明天我肯定能闯过第二层，再拿个2000积分。”

　　轮回台的成绩是不叠加的，简单来说就是，第一天通过一层，拿到1000积分，第二天再通过一层，是没有积分奖励的。所以，只有不断的突破才能不断地拿到积分，否则，在轮回台内痛苦的挣扎一番，有很大的可能是拿不到任何积分奖励的。

　　“技巧只是技巧，只能辅助，可没法做到本质上的突破。”

　　林浩道。

　　陆续的通过九层，他最是清楚，轮回台考验最核心的东西，是意识。

　　“好了，我要去静室待一会，你们自己活动吧。”

　　言罢，林浩通过腕表将自己传送到了一间静室之内。

　　盘膝而坐，他整理着从轮回台上得来的收获。

　　“一世世的轮回、锤炼，我如今的意识，相较于之前，无疑凝实了很多。”心神沉淀，他双眸微阖，轮回台内所经历的一世世场景，来回呈现。林浩的气势开始变化，不时雄姿英发，羽扇纶巾；也不时垂垂老矣，腐朽衰年。

　　“一岁一枯荣，一生一轮回！”

　　足足五个小时后，林浩意识脱离，精神凝练，哗啦啦，一瞬之间，将所有的轮回记忆崩碎。

　　“收获颇多！”

　　林浩道，微睁的双眸，愈发的深邃幽暗。

　　“从一层到九层，积分一共奖励了四万五千，再加上不久前刚刚给付的第一奖励五千积分，这一次，我一共赚了五万积分，全部属于我个人的五万积分。”林浩轻喃，脸上有着一抹明显的喜色。虽然说以后不可能在一次性赚取如此多的积分，但是，就这五万，已经足够他用好一段时间了。

　　“星辰图录还得继续兑换，但要循序渐进。至于说针对性训练和意识链域外战场的进入，倒是可以立刻进行。”

　　有钱就是有底气，在有五万积分打底的情况下，林浩对于原先看都没看的两项特殊功能，也都来了兴趣。

　　“腕表链接。”

　　将自己的资料导入，林浩等待着列车通告的传来。

　　“叮！”

　　两分钟后，资料分析完毕，列车的通告，适时传来。

　　“针对训练一：星辰感悟。需要消耗积分一万，是否确认？”

　　“一万？”

　　林浩讶然，满脸苦笑。

　　他原以为这五万积分已经足够他撑到最后结束，却没想到，这可能只够很短的一段时间。

　　“兑换！”

　　咬了咬牙，林浩最终还是选择了确认。

　　有付出才有回报，之前的巨大收获让他很清楚，这一万积分，绝对不会白白的浪费。

　　哗！

　　视野变化，在点下了确认的瞬间，林浩仿若自己成为了一颗星辰，一颗幼小的星辰。

　　膨大，不断的膨大，随着时间的推移，他这一颗星辰慢慢成长，从原先的荒凉破败，变得生机勃勃，到后来，浩大雄伟，如日当空，不过，随着时间的继续推移，他开始走起了下坡路，身躯崩解，力量失控，恶性循环下，他陷入迟暮状态。

　　轰！

　　最后的最后，星辰爆裂，彻底失控的力量暴走，从最中间将他这一颗星辰撕成无数的碎片。

　　林浩清醒，全身满是冷汗。

　　“我是星辰？”

　　低声喃语，林浩看着自己的右手，一时难以分清刚刚的一切到底是幻境还是真实。

　　好在，他意识坚韧，这种恍惚只是持续了片刻便消散了个干净。

　　“生机之力，雄壮之力，毁灭之力……”林浩低喃，脑海中刚才的场景不断划过。无疑，经过这一次的针对训练，他对于星辰界，有了更深一层次的感悟。

　　“再来一次！”

　　歇息片刻后，林浩准备再来一次。

　　和之前的星辰图录一样，这里的针对训练也不只是一次。当然，毕竟和星辰图录所要消耗的力量不同，这针对训练虽然不是一次，但也只有五次。

　　不过，虽然林浩余下的次数充足，但是这一次列车却拒绝了他的进入。

　　“宴会将在不到一小时后开启，列车各项特殊功能暂不再开放。”这是原因。

　　林浩无奈，只得弹开腕表，重新返回了车厢。

　　而在他回到车厢不久后，队伍中的诸人，也陆续不满的赶了回来。

　　“我倒是要看看，列车到底要举办什么样的宴会！”

　　蒋尚志冷哼。

　　他租用了一件图录，正有所感悟时，被强行退了出来。心中的不满，可想而知。

　　“既然列车这么重视，这宴会肯定有些门道。都别抱怨了，抓紧时间准备。别忘了，你们面对的，可是我们这一批东域最顶尖的九十九支队伍。”秦十郎警告道，他原先只以为宴会是列车给他们制造矛盾的地方，但现在看来，它很可能另有玄机。

　　“时间差不多了，大家最好做好就进场开杀的准备！”

　　利伟伦沉声，在他看来，宴会允许战斗，这一百支充满了暴力分子的队伍聚集到一起，什么都有可能发生。

　　“叮，宴会即将开始，请各位乘客各支小队提前做好准备。”

　　通告传来，依旧是美妙的女声，但不知为何，落在众人的耳中，竟是让他们心头发毛，遍体生寒。

　　不过，众人来不及再做什么其他的准备，因为仅仅是通告过去两分钟后，哗，白光辐射，众人视野被遮，只能隐约听到响彻的音乐声和嘈杂的人声，不断的清晰起来。

　　“感觉还不错！”

　　苏雅乐道，虽然眼不能视物，但光凭耳朵听到的这些，她觉得这里的氛围应该还是很不错的。只是，很快的，她的这种感觉消失，或者更准确的说，是被击得粉碎。

　　吼！

　　随着一声兽性咆哮辐射，众人双眸睁开，骇然的发现，自己的双手双脚，竟是各被带上了一副镣铐，而更为重要的是，场内的一百支队伍，分别被关在一百个漆黑的笼子里。此外，周围，一个个穿着讲究，中世纪欧洲贵族打扮的男女正目光赤裸的盯着他们。

　　“朱莉，这就是你所说的普通宴会？”

　　林浩沉声，眉头皱成一团。

　　倒不是因为眼下所处的环境，而是他发现，他的天赋竟然无法调动了。

　　“不是。”

　　朱莉摇头，面色难看。

　　“我也不知道这是怎么回事，我们当初的宴会，真的只是普通的宴会而已。”她自己都被弄懵了，原先以为的普通宴会突然成了现在这种糟糕的处境，前后剧烈的反差，让她郁闷的几欲吐血。

　　“这东西挣不脱！”

　　林浩道，刚刚朱莉说话之际，他就全力试了试，可结果很糟，无论是手脚上的镣铐还是那囚笼，都不是他能够摧毁的了的。

　　“怎么办？”

　　众人终于开始慌乱，林浩都没了办法，他们自然更没办法。

　　“见机行事！”

　　林浩沉声，事到如今，只有走一步看一步了。

　　和千沫等人对视一眼，林浩示意众人放松，尽可能的不要引起围着他们的那群人的注意。眼下这种环境，探路先锋这种事，还是别人来干比较好。

　　“先生们，女士们！欢迎来到一年一度的超级血食宴会！”

　　林浩这边刚情绪稳定下来，准备伺机而动。那些欧洲贵族模样的人群中突然传来了一道尖利的声音。

　　“看到了吗？”

　　那人出现，双耳细长，犬牙尖利。

　　“这是威廉公爵这次为大家准备的血食。他们每一位，不论男女，都拥有着超出凡人的力量，他们的身上，有些让人沉迷的血肉，那种味道，我可以向各位保证，只要你们尝过一次，绝对永生难忘。”那人蛊惑，脸上表情丰富，将在场一众贵族打扮的人，全部引得獠牙外露，面目狰狞，嘶吼咆哮声不断从喉咙中发出。


第08章 血食？血食！

　　“吼！！”

　　嘶声低啸，那环绕四周的诸人，随着那一句句蛊惑的话语，原先还算正常的面容上，转眼布满了褶皱。

　　獠牙尖利，双眸赤红。

　　那一群人口涎横飞，满脸饿食欲望。

　　“先生们，女士们，还在等什么？快出动自己的战士，为你们夺下这些美妙的血食！”之前说话的那人又道，而随着他话音落下，林浩等人所在的那一片地面下陷，原先的大厅变作斗兽场，他们被吊在半空，很显然，一旦被选中，所在的牢笼就会立刻打开，掉入最下方，进行所谓的血食杀戮。

　　“该死的，弄了半天是我们给别人开宴会庆祝。”

　　双拳紧攥，蒋尚志看着斗兽场最下方缓步进场的怪物，心头没来由的一寒。

　　他身体素质一般，在没有天赋没有枪械的情况下，他的战斗力十不存一。所以，整支队伍里，他和涂浩最为紧张。

　　“放心，我会照顾好你的。”

　　苏雅乐沉声，语气肯定的道。

　　她和秦十郎正好相反，因为天赋的缘故，她的肉身极强，或许比不得林浩，但除了他之外，血途小队其他的任何人，她都敢比一比。

　　“你在想什么？”

　　赵默武问，目光征询的看向利伟伦。

　　“我在想落地后我们有没有可能杀出去！”利伟伦道，双眼眯成一条线，将其中不断外溢的寒芒全部收拢。

　　“看起来可能性不大。”

　　赵默武摇头，看着下方那一头头体格壮硕的人形恶兽，他着实不认为在没了天赋后他们会是它们的对手。

　　“也许吧。”

　　利伟伦撇嘴，这种事没必要反驳，每个人都有每个人的看法，没必要强求别人一定要和自己一样。

　　“哦！看看我们的这些小伙子们，多么结实的肌肉，多么强健的体魄。”原先说话的那人继续道，声音一如既往的充满了蛊惑性。

　　“好，就让我们来看看，提供这一批战士的坎贝尔先生，到底选择了哪一支队伍作为他今晚的第一餐！”

　　啪！

　　食指敲响，那人嘴角高咧。

　　哗！

　　笼底裂开，那一队成员尽皆坠落。

　　“上吧，小伙子们，为你们的父亲坎贝尔，带来最美妙的血食吧！”

　　高声呼喝，那人振臂嘶吼。

　　场外沸腾，无论是那位坎贝尔还是其他人，都满脸潮红，满目血色。

　　“若是有机会出去，一定要杀了这群王八蛋。”蒋尚志忿忿，虽然掉下去的那支队伍不是他们，他和那些人也不认识，但这种被当成猪一样的感觉实在太糟糕了。所以，他发誓，如果有机会，他一定要活撕了场外的那一群疯狂的王八蛋。

　　“吼！”

　　嘶声咆哮，随着那队伍的十人落地，那身着铠甲，骑跨战马的十二人小队，立刻便扬刀杀向。

　　噗哧！

　　冲锋而过，那十人小队猝不及防下，实力最弱的人当场便被分了尸。

　　“吼吼吼！”

　　十二人嘶吼，在血腥味的刺激下，愈发的疯狂。

　　而看着自己的‘孩子’们一记冲锋便将一名人类斩杀，场外的坎贝尔先生放声大笑，面色狰狞的对着自己的十二子道，“杀了他们，全都杀了他们！”

　　轰！

　　冲锋再来，马蹄横踏。

　　这一十二人持刀杀向，速度极快，势头极猛。

　　但他们所面对的到底不是阿猫阿狗，作为一群从圣选战活下来的列车小队，就算没了天赋，他们也不是随随便便就能斩杀得了的。

　　“攻马腿！”

　　队长下令，倒是有些和骑兵作战的经验。

　　砰砰砰！

　　众人前冲，凭借着强横的身体素质，倒是都完美的完成那队长吩咐下来的任务。

　　腿骨碎裂，马匹栽倒，那些骑在上面的骑士，不得不从上面落下来。

　　只是，让他们没想到的是，那群骑士的身体素质，一点也不比他们差。

　　“糟糕！”

　　看着和自己拳对拳僵持的骑士，那队伍的一名队员大惊，因为就在这时，那人左手持着的黑色长刀，噗哧一声横插而来，笔直的将他的脑袋贯穿。

　　“吼！”

　　獠牙爆凸，在杀了一人后，那骑士面色凶厉，咧开的大嘴，狠狠地咬在那人的头上，然后，随着咔嚓一声轻响，直接将他脑骨崩裂，一大片血肉扯下。

　　“混蛋！”

　　那队长咆哮，双拳连挥，不断砸出。

　　他力量倒是惊人，一般的骑士根本无法硬抗，但骑士小队也有队长，那队长出面，这名人类队长，也很快地落入了下风。

　　“多么孱弱的人类啊！”

　　被黑甲覆盖的双拳猛砸，那骑士队长势大而力沉，杀的人类队长节节败退，再没心思去关心队伍其他人的死活。

　　但就在众人以为他们死定了情况下，突然，光线投射，那还存活着的人类，被全部从战场中传送离开。

　　“局势已经明了，那剩下的人类，就全部送给坎贝尔先生当作活食了。”

　　这是那主持人给出的理由，但观察仔细的林浩却发现，下面的几场战斗，一旦队伍人数锐减到六成，那些人就会立刻被传送走，不管是处于什么样的情况下。

　　“列车到底想做什么？”

　　林浩不解，他不明白，这么做到底有什么意义！

　　但显然这不是眼下该想的问题，眼下的该想，毫无疑问应该是如何才能从这该死的地方逃离出去。之前几场也不是没人做过，但是，无论那些人采取什么样的手段，最终都还是被弄进了斗兽场，和那群身着战甲，装备精良的怪物战斗。

　　“最好能有个强人探路。”

　　秦十郎道，目光在排名前几列的其他队伍身上游荡。

　　而不知是凑巧还是如何，他说的话，竟然真的应验了，这下一场被选中的队伍，赫然便是只有希一人的路西法小队。

　　“老早就准备好了，你们这群该死的混蛋，竟然让我等到现在！”

　　双手抓住囚笼，希止住坠势，继而双脚一蹬，整个人向前抛飞。

　　噗哧！

　　单手持刀，他划开撒来的金属网。

　　“看来随身藏刀的确是个好习惯！”他冷笑，说话间已经趴上了斗兽场的边缘地带。而就在他准备更进一步，杀上场外的时候，突然，电磁辐射，整个斗兽场，霍然通上了数万伏特的电，若不是他反应快，果断撒手下坠，这会恐怕已经完全焦糊了。

　　“混蛋！”

　　啐骂一句，希看着蓝光闪烁的斗兽场四周，只能将目光投向那群身着铠甲，手持巨盾的钢铁恶兽。

　　“找死！”

　　冷哼一声，他身形如电，迅猛前冲。

　　轰！

　　右脚高抬，猛然下劈，希怒啸一声，直接将那恶兽连身体带盾牌带铠甲，生生的轰成碎片。

　　“一群不知死活的异族，如果不是列车故意帮你们设局，你以为就凭你们这些混蛋，也能拦得住我！”连声冷笑，希短刀翻舞，如一只穿花蝴蝶，噗哧噗哧，不断地在那些巨盾战士的身上豁开一道又一道的伤口。

　　砰！

　　翻身上踹，希命中一头恶兽的脖颈，直接将它整个人踢到了斗兽场四周上，噼里啪啦瞬间电的焦糊。

　　“给我滚开！”

　　力量爆发，希火力全开，前冲的双拳宛如出膛的火炮，轰的一声，直接将那七八头巨盾战士轰飞老远。

　　“恶心的家伙！”

　　他低喃，缓步上前抓住其中一头，去掉它的铠甲，继而咧开嘴巴，狠狠地咬在那战士的脖颈上，疯狂地吮吸着它的血液。

　　“呸！”

　　不爽的啐了口血沫，希用只有自己能听到的声音道：“该死的列车，非要我吃这些血食才肯让我离开，真是混帐东西！”

　　一头头的吸掉这群战士的鲜血，希满身鲜血的瞥了眼还在上方的诸多队伍，道：“便宜你们这些王八蛋了！”

　　下一刻，他身形闪烁，竟是直接消失在了斗兽场中。

　　“这？”

　　千侯看向千沫，不确定的道：“难道离开的要求就是喝了那些家伙的鲜血？”

　　这倒不是什么大问题，至少对于他们来说如此。

　　“应该吧。”

　　千沫点头，她到现在还没弄清楚为什么这和家族史书上所说的宴会不一样。

　　而和她相反，卡洛琳对于这一切，表现得很是淡定，似乎是早就预料到了。

　　“恐怕那些异族又开始躁动了，否则，列车不会安排这种血腥宴会。”卡洛琳低喃，视线扫向斗兽场四周。

　　“这群血族，看来这次圣徒战的目标，不出所料就是他们了。”

　　没错，和希一样，她对于这场特殊宴会很是清楚，甚至，很多方面她比希了解的还多。

　　“这些血食很不错，如果谁觉得身体素质不好，可以多喝一点。”她道，看向身边的诸多队员。那些女人一愣，百分百的没反应过来。毕竟，这反差太大，前一秒她们还是别人的盘中物，后一秒，那些人就全部成了他们补充身体的血食目标。

　　“如果有可能，别急着杀死，多习惯一下他们的战斗方式，到圣徒战的时候，可能会很有用。”自己的队员自然要提点一番，虽然她从来没想过依靠她们，但是，如果有可能，她还是愿意让她们活的更长久一些。

　　这不关乎善良，纯粹只是她害怕寂寞！


第09章 天地轮回星辰道

　　啪！

　　囚笼打开，人影坠落。

　　在希指明方向后，那些再度被释放出来的队伍，终于有了明确的作战计划。

　　当然，不是所有的队伍都能对付的了那群血族，被锁住了天赋，单纯以肉体战斗，他们更多的，还是在血族的铁拳下泣血。

　　“你们注意点，落下去之后，不管如何，万万不能掉队。”

　　林浩提醒，瞥了眼已经少了三分之一个队伍，双拳捏紧，力量泉涌。

　　下方的这一群血族可不是易于的角色，尤其是在它们全副武装而自己等人赤手空拳的情况下，想要不被它们的冲锋撂倒，最好的办法，就是拧成一团，借助团队的力量，和他们想抗衡。或许这样依旧避免不了损伤，但毫无疑问，这会让损失降到最小。

　　“先生们，女士们！”

　　主持人高呼，满脸的蛊惑之色。

　　“你们还在等什么？”

　　“就这么一会血食已经去掉了三分之一，难道你们还想等到最后的三分之二也成为别人的囊中之物后再追悔莫及吗？”

　　他道，嘴角高咧，满脸的诡异笑容。

　　“不！”

　　振声狂呼，场外的血族群情激愤，竟是被那主持人简单的两句话撩拨的双眸赤红。

　　“不就抓紧时间将你们的宝贝们派上场吧，扭断他们的头颅，啃食他们的血肉，以绝对的力量让他们成为你盘中的食物。”

　　“吼！！”

　　怒声嘶吼，那环绕在场外的血族们，相继疯狂起来。

　　“麻烦大了！”

　　蒋尚志低语，话音刚落，突然，啪的一声轻响，囚笼裂开，包括林浩在内的一众血途小队成员，尽皆直坠而下。

　　“千万别掉队！”

　　林浩沉喝，黑色的鳞甲转瞬覆盖全身。

　　天赋不可动用，但第二精神力却不是。

　　砰！

　　身形弹射，如出膛炮弹，林浩双脚微曲，唰的一声，直接将领头的那重装血族掀下马去，同时，将他的长刀夺下。

　　“杀！”

　　驭马奔驰，林浩手持长刀，冲在最前。

　　秦十郎等人紧随其后，不断的抢夺那些被他砍翻的血族的兵器，之后，如林浩一般，迎着诸多血族，狂冲而上。

　　锵锵锵！

　　金戈交击，火花四溅。

　　血途这边的高层人士，论及身体素质并不比那群血族差，此时又手持利刃，再加上林浩还在前方开道，所以，这战斗打的并不艰难。当然，这也仅仅只是他们，毕竟是东域排位前三的队伍，不可能连这么点血族都过不去。

　　咔嚓！

　　双脚扭动，林浩折断最后一头血族的脖颈，将它三百六十度旋转后放翻在地。

　　“喝血！”

　　林浩道，率先抓起一头血族。

　　哗啦！

　　重甲撕裂，继而林浩牙齿咬合，咔嚓一声，直接将那血族的脖颈洞穿。

　　“咕噜咕噜！”

　　鲜血渴饮，林浩不断的吸允着那血族体内的血液。

　　“身体竟然有了些许反应。”小半晌后，甩掉已经干瘪了不少的血族尸体，林浩讶然的发现，自己的身体，竟是在那些血液的催化下，有了些许的反应。

　　“除精神类外，身体全属性增加0.5。”

　　微微攥拳，林浩感受着身体的细微变化。

　　“竟然还有这样的功效？”

　　他着实没想到，原先当他们为血食的血族们，竟然才是真正的血食。

　　正想着，后方秦十郎等人陆续的完成了饮血，感受着身体的变化，力量的增加，他们除了面露喜色，双眸中还投射出浓烈的欲望光芒，而这其中，又数涂浩最为严重，此刻的他，双眸血红一片，如果不是没有獠牙的话，看起来其实已经有了八成的血族模样。

　　“果然，这东西虽然效果奇佳，但副作用也是极大。”

　　心下暗忖，林浩看着涂浩那模样，倒是很快便猜中了其中缘由。

　　不过，还来不及他对涂浩做什么“当头棒喝”，传送出现，一束光线投射，唰的一声将他们所有人带走。

　　四号车厢，随着一阵光线扭曲，林浩等人又重新返回。

　　“醒来！”

　　林浩爆喝，舌绽春雷，带上一丝灵魂之力，化作晨钟暮鼓，轰的一声在涂浩充满暴虐的内心爆裂开来。

　　“啊！”

　　惨呼一声，涂浩抱头哀嚎，但不多久后，他原先狰狞的面容消失，取而代之的，是一抹前所未有的平静。

　　“睡一会吧！”

　　灵魂之力缠绕，林浩轻吟一声，立刻，涂浩双眸闭合，靠在车厢偌大的座椅上陷入了睡眠。

　　“血族的血液具有明显的暴虐因子，想必你们多少都能感受到。所以，以后切记，不管它再能提升实力，如果觉得自己压制不住，就万万不能使用。毕竟，成为一个无意识的怪物，完全没有任何的意义。”

　　林浩道。

　　他总觉得之前的宴会不简单，不只是单纯的杀戮，所以，他必须给众人提个醒。

　　“我们没有多少时间的，抓紧训练吧。”

　　抬脚前往图录室，林浩又从车厢离开。如今他的实力正处于一个瓶颈状态，想要有所突破，必须得下大力气。

　　而其他人虽然没到瓶颈，但面对着即将到来的圣徒战，也背负了相当大的压力，所以，除了涂浩因为特殊情况睡了两个小时，其他人都紧随林浩之后陆续开始了训练。

　　“租用中级圣徒千剑归的图录需要花费积分七千点，是否确认？”

　　询问声传来，却是林浩决定租用一件中级圣徒的图录。

　　“确认。”

　　点了点头，林浩支付七千积分。

　　于是，原先只剩下四万多的积分，立刻又少掉一截，变成了三万有余。

　　“但愿足够！”

　　他道，目光看向腕表兑换界面的价值两万积分的指定传送阵。

　　啪！

　　没去多想，林浩打开图录。

　　哗！

　　一如既往，视野变化，林浩出现在了图录所记载的战斗场景中。

　　轰轰轰！

　　剑气激射，带着道道火光，宛若颗颗坠落星辰。

　　和之前的迈尔斯所走的星辰狂暴之路不同，千剑归这人，剑走偏锋，将星辰的坠落之力融合于剑道中，形成了极其独特的风格，开辟了一条全新的道路，所以，其他中级圣徒的图录只要6000积分，而他，却要了足足7000。

　　噗哧！

　　剑气辐射，擦着林浩的一侧闪过。

　　噗！

　　瞬间，空气灼烧，林浩虽然没有正面碰触，但光是那空气灼烧的力量，便让他耳根一痛，面色大变。

　　毫无疑问，如果是现实世界，光是这一击，林浩可能就身受重创。

　　“星辰爆裂之力，星辰坠落之力！”

　　林浩轻喃，从图录世界中退出来后，双眸闭合，将两种力量来回演练。

　　“他们是单一的天赋，所以，只能取一道而走，但我不同，我天赋众多，完全可以走星辰大道，抽取星辰生机之力、星辰雄壮之力以及任何一种星辰之力。”林浩对自己的认知很清楚，也从来不会因为别人的战斗方式而有所改变，在他看来，只有自己的路才最适合自己，其他任何人的路，都只有借鉴意义而没有套用意义。

　　“界，力量的集中体！”

　　“如何转换，如何形成连续，这都是需要好好考虑的问题。”

　　轻吁了口浊气，林浩睁开双眼，从图录室离开，转身进了针对训练的场所，跨入了星辰感悟的场景中。

　　一遍，又一遍，林浩感悟之后再感悟，一连消耗完所有的四次，花费了足足十个小时后，他终于悟出了他所要走的星辰之道的雏形。

　　“天地，法则，意识，神罚，万物！”

　　“生机，雄壮，迟暮，毁灭！”

　　“一切皆有始终，一切皆会轮回，以星辰之力窥轮回之道，是为天地星辰轮回道。”

　　轰！

　　剧烈轰鸣，林浩周身气势大盛。

　　而更为恐怖的是，随着这气势的喷薄而起，林浩的灵魂力，也吹了气球一般的鼓胀了起来。

　　砰砰砰！

　　像是淤积了许久的洪水，一经释放，立刻汹涌成灾。

　　林浩身躯狂颤，额头青筋，根根鼓起。虽然这灵魂之力本来就是他的，但是，他依旧承受不了一倍的增加幅度。

　　好在，这过程并不长。

　　而林浩也很快的适应了这些和他本源相同的灵魂力。

　　“呼！”

　　将肺中的浊气吐尽，林浩双拳紧握，感受着完全不一样的身体，眼中锋芒尽敛。

　　唰！

　　闪身离开训练室，林浩返回车厢。

　　……

　　无尽虚空。

　　如黑洞一般充斥着浓烈吞噬之力的区域内，一黑甲中年男站立于千万丈悬崖之端，眺望远方亿万星河。

　　半晌，他嘴角微翘，勾勒出一抹骄傲的笑容。

　　“天地轮回星辰界，虽然还只是雏形，但可以预见，这等同于一个小型宇宙的界，最终成为一条完整的大道，到底会是何等的恐怖。”那黑甲中年低喃，继而看向远方，目光眺望，语重心长的道：“前途光明，道路曲折，这一条路何等艰难，想来你已经清楚。”

　　“坚定信念，坚守本心！”

　　轻声吐纳，他声音传得很远很远，远到连不知在哪一片星河内的林浩都清楚听闻。

　　身形一震，刚踏进车厢的林浩心头一跳，无论意识还是灵魂，都没来由的一荡，瞬间清明了许多。

　　“这是？”

　　他低喃，双眸中划过些许惊异。


第10章 意识链域外战场

　　“那是谁？”

　　林浩低喃，目光奇异。

　　那声音给他的感觉既熟悉又陌生，可偏生他脑海中没有一点印象。

　　“多谢。”

　　抱了抱拳，林浩神色恭谨，态度诚挚。

　　不管如何，那人都送了他一份大礼。

　　“来一份S配套餐。”

　　弹开腕表，林浩花了一百积分，点了一份S配套餐。

　　悟道许久，他不仅精神疲倦，身体的能量也消耗巨大。

　　三口并作两口，林浩快速地将肚子填饱，之后，他踏入私人空间，略作休息。

　　两小时后，他从床上起身，通过腕表支付了五百积分后，以意识形态进入虚拟域外战场，也就是这四号车厢的第四项特殊功能——意识链域外战场。

　　哗！

　　意识飞腾，林浩视野变化，转眼出现在了那所谓的意识链域外战场中。

　　云层厚重，空气潮湿，狂风呼啸，冷气如刀。

　　很显然，这里的环境很糟糕。

　　“吼！”

　　巨兽咆哮，林浩刚落脚不久，便看到一群翼龙模样的赤红怪物飞扑而下，尖锐的双爪，转眼便凶猛的向着林浩抓来。

　　轰！

　　林浩发力，天赋涌动的瞬间，一艘艘战列舰横空而现。

　　砰砰砰！

　　炮弹呼啸，缭绕着火焰飞腾而下，翼龙模样的赤红怪物被锁定目标，啪啪啪，在密集的炮弹雨下被打中，当场血溅八方。

　　但是，让林浩没想到的是，杀了这群怪物却引来了更多的怪物。

　　轰！

　　大地震颤，数千头体型巨大的存在，如训练有素的军队一般，随着一声令下，汹涌的杀向林浩。

　　林浩自然不敢再如之前那样硬撼锋芒，战列舰撤离，战争堡垒巨炮就位，他一路撤退一路轰击。不过很快的，他彻底的放弃了攻击，倒不是力量不够，而是他发现，他攻击的越厉害，被吸引的怪物就越多。

　　唰！

　　撤掉堡垒，林浩闪身离开。

　　因为体型小而这域外战场的环境又十分糟糕，所以林浩从那群怪物手中逃走的过程倒是十分的简单。

　　而等到那群怪物彻底的没了踪影后，林浩弹开腕表，调出这域外战场的地图，搜寻着他眼下所在的地方，到人族三皇城的距离。

　　“靠！”

　　林浩攥拳，看着腕表上的标注，不由自主的爆了句粗口。

　　没办法，他现在的地方距离那座人族三皇城足足五百里，就算他以最高的速度狂飙突进，也需要数个小时才能完成，而这一过程中若是出现了什么意外，比如说碰到了什么战斗，撞上了什么怪物，最终到达还不知道需要多少时间。

　　但没办法，列车地图摆在这里，没有任何捷径，要么花费数个小时前往人类城市，要么就直接退出，远离意识链域外战场。

　　“就当是外出旅游了。”

　　林浩咬牙，到底还是没退出。

　　那人族三皇城很有讲究，按照列车所说，那里面有着各代才俊的意识复印投影，在那里，不仅可以遇到来自其他四域的所有乘客，而且，还能和数年前，数十年前，甚至数百年前的古老天才战斗，碰撞。

　　嗖！

　　身形纵跃，林浩力量全暴，快速突进。

　　嗖嗖嗖！

　　双耳灌风，林浩眼下虽是意识形态，但这感觉却相当的真实。

　　一路向前，林浩不做停顿！

　　于是，三小时后，林浩的视野中，偌大的三皇古城，赫然在列。

　　“呼！”

　　长吐了口浊气，林浩呼吸调匀，带着一身风尘，缓步进了城内。

　　这是一座明显古代风格，中西融合的城池，在这里，既有浓郁的东方氛围，也有十足的西方风味，甚至，细致一点来划分，它可以被分为数十个不同的小区域。而在这些区域中，又各有着不同的人士在服务。

　　至于他们服务的对象？

　　毫无疑问，就是包括林浩在内的所有进入这一座城市的青年才俊。

　　轰！

　　刚进城不久，突然，爆响传来。

　　林浩抬头望去，却见烟尘之中，两道人影，疯狂对攻。

　　而对于那两人的战斗，除了他们这一批新进的才俊兴致勃勃，其他所有的人，都没感到任何的惊奇，似乎他们早已习惯了这一切。

　　“可以在城市内战斗吗？”

　　林浩讶然，看着那杀的疯狂，将无数建筑摧毁的两人，满脸的惊诧。

　　“小子，这和现实世界是不同的。”

　　突然，一人说话，林浩扭头望去，却见不远处的酒家内，一个长剑背身，长发飘飘的中年男人，正对着他举杯轻笑。

　　“千剑归？”

　　林浩挑眉，颇为不确定的道。

　　“我想应该没有其他人会和我长得一样。”那人道，将杯中的清酒，一饮而尽。

　　没错，他正是千剑归，走星辰坠落之道，给与林浩很多启发的那个千剑归。

　　“喝一杯？”

　　他相邀，微撇的双眸，泛着淡淡的锋芒。

　　“谢谢！”

　　林浩点头，径直的走了过去。

　　“你刚刚说，这里和现实世界不一样是什么意思？”饮了一杯酒，林浩问道。

　　“很简单啊，就是这里允许在任意地方战斗，而现实世界中的域外战场却不是。”他道，颇为感兴趣的看着林浩，“因为意识的构造远比现实简单，所以，在意识中，只要得到了对方的允许，你们可以在任何地方疯狂的杀戮。”

　　“不会波及到别人吗？”

　　“不会！”

　　千剑归摆手，肯定的说道：“你们双方同意的刹那，就已经形成了一个专属的契约，而这个契约，会保证着直到你们战斗结束前，你们所处的空间，是一片扭曲的意识空间，换句话来说就是，不管你们在那一片空间内摧毁的何等疯狂，这一片主意识空间，根本不会有任何的损伤。”

　　略作停顿，千剑归又给自己倒了杯酒，之后，他双手交叉，看着林浩道：“如果我看的没错的话，你所走的，应该也是星辰之道吧。”

　　“嗯。”

　　林浩点头，道：“我不久前刚研究过您的星辰坠落之道，受益匪浅。”

　　“不必感谢我，列车售卖我的东西前已经给了我足够的报酬，而你又花费足够的代价从列车手上得到，所以，你唯一该感谢的人，是你自己。”

　　驻留在三皇古城内的才俊投影，意识和本宿主其实还是相连的，所以，千剑归成为圣徒之后的事，这个投影还是十分清楚的，同样清楚的还有千剑归对于星辰坠落之道的感悟，唯一和千剑归不同的是，因为三皇古城的限制，他的实力永远的停留在了圣徒之下。

　　“也许吧。”

　　林浩轻笑，没有“固执己见”，他看得出来，这千剑归的脾气和正常人有些不同。

　　“有没有兴趣走上一场？”

　　千剑归又道，微睁的双眸，剑气四溢。

　　“在这里？”

　　林浩蹙眉，他可不想还没开战自己的实力和底牌就被其他队伍的诸人得知。

　　千剑归似乎是看出了他的心思，径直道：“放心好了，在扭曲的意识空间中，别人是看不清楚你的招数的，不信你可以仔细回想回想，刚刚那两人的战斗，你除了觉得激烈与疯狂，可还有其他的感觉。”

　　“嗯？”

　　林浩皱眉，依千剑归的话回忆，竟然发现真的如此。

　　他自以为看清了那两人的战斗，但事实上，他根本什么都没看到。

　　“这下如何？”

　　千剑归再问，周身锋锐的剑气，已经呼之欲出。

　　“长者相邀，安敢不从？”

　　取出长刀，林浩黑鳞覆身，背现青羽翼。

　　“好小子，第二精神力寄生体！”

　　锵！

　　长剑出鞘，千剑归长啸一声，狂暴的剑气，轰轰轰直接将这一座酒家摧毁成无数的碎片。

　　“要来了，小子！”

　　身悬半空，千剑归长发翻动，一身剑气，如虹似芒。

　　“来吧！”

　　紧握长刀，林浩感受着千剑归恐怖的气势，双眸中的战意，愈来愈强。

　　轰！

　　二者碰撞，凶威弥漫。

　　喷薄的剑气与刀气纵横，轰轰轰，将附近的一切建筑全部摧毁。

　　砰！

　　火焰燃烧，星辰坠落之流火之力汹涌而起，千剑归长剑刺出，立时，火龙呼啸，狂涌而下。

　　“粒子元素：冰之亘古！”

　　林浩挥刀，瞬间，两枚巨大的冰指背后破空，以碾灭一切的凶猛威势，迎着那呼啸而下的火龙，撞击而去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　冰火碰撞，完全相反的力量引发了极度恐怖的爆炸，原先已经碎裂了一遍的建筑再度崩溃，而原先还算完好的大地，这一会，却是彻底的崩裂了。到处都是蛛网般的裂纹，弥漫四散，在双方恐怖力量的作用下，啪啪啪，不断地向着四周辐射。

　　“再来！”

　　见僵持不下，千剑归干脆放弃这一击，重新开辟新战场。

　　唰！

　　长剑呼啸，千剑归跨步向前，由上而下挥剑斩出。

　　咻！

　　剑气激射，砰的一声火焰炸开，以肉眼难辨的速度嘶鸣而下。

　　“星辰坠落！”

　　千剑归轻喃，而此时，林浩的眼中，那激射而来的剑气，就恍若真的是一颗坠落的星辰，毁天灭地，呼啸而来。

　　“赤炎巨魔犼。”

　　武装模式切换，下一刻，林浩第一衍生天赋开启。

　　长刀紧握，他虚拟武装撑开，在挡下第一波冲击后，猛然出手。

　　“粒子爆裂！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　狂暴的力量对上狂暴的力量，两者所处之地，于一瞬之间，全部化为齑粉。


第11章 实界到手

　　轰！

　　轰轰轰！

　　爆炸剧烈，劲气四溢。喷薄而出的力量，将周遭的一切，尽数化为齑粉。

　　林浩后撤，一连十步，气息紊乱，面色微白。

　　他到底不是千剑归的对手，这些在这三皇古城中积淀了许久的老牌俊才，纵算实力压制在和他一样的层次，战力依旧要比他强得多。

　　哗！

　　光幕撤离，视野变化。

　　随着千剑归的微一挥手，他们从战斗的场景脱离，又重新回到了之前喝酒的地方。

　　这里，正一如之前，没有任何的变化。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　林浩拱手，敬了杯酒。

　　千剑归摇头，道：“不用，我只是占了境界的便宜，若是我二人对等着来，我不一定是你的对手。”

　　“却不知前辈如今何等境界？”

　　林浩又问，只是千剑归的回答，让他满脸震惊。

　　“如今？身消道死，恐怕连骨头都烂咯。”不动声色，千剑归满不在乎，似乎不是在说自己。顿了顿后，他又道：“至于死之前，如果我没记错的话，应该是高级圣灵吧？”

　　“圣灵？”

　　“没错，圣徒之上是圣者，圣者之上为圣灵，所谓圣灵，简单一点来说就是秉承天地法则所诞生的生灵，虽然我们这些属于后天圣灵，比不得那些先天圣灵，但是，在人类这一方，也算是天尊之下的砥柱力量了。”

　　千剑归解释，简单给林浩普及了一番后续的境界。

　　“这么说来，你应该实力不错，可为什么后来？”林浩沉声，试探着问道。

　　他不确定千剑归是否会回答，也不确定他是否会暴怒。毕竟，这种极度不好的回忆，对于任何人来说都是一种煎熬。

　　“为什么后来还死了是吧。”千剑归举杯，不断的喝着酒，然后颇为不在意地笑着：“没错，高级圣灵在列车世界甚至其他的三大支柱世界都算相当厉害的大人物了，但是，这种情况在七大域是不存在的。”

　　“在那里，圣者多如狗，圣灵遍地走，甚至，就算是四大支柱世界的绝对王者天尊在那里，也只是一些普通的将军，军团的指挥官。”

　　“那里是真正的强者世界，也是人类与异族最激烈的战场。可以说，人类能够统治万族，威震苍宇，位于七大域内的大小军团，占据了九成以上的作用。”

　　“现在，你知道我后来为什么会死了吗？”

　　千剑归轻笑，继续对着林浩道：“我从来没为自己的死后悔过，人类需要我，这个种族需要我。我愿意为它奉献我的生生世世。”

　　双眸凝视林浩，千剑归满脸肃穆。

　　他见过异族的凶猛，也见过败落种族的凄惨，所以，他发誓，无论如何，哪怕用血肉铸就钢墙，也要将所有的异族挡在七大域之外。

　　林浩没说话，只是右手握拳，放在胸口，同样的面色肃然。

　　很显然，他这是在说，放心，接下来的一切，就交给我吧。

　　“去会会其他人吧，这座城里可是有着很多了不得的人物，相较而言，我其实只是个小角色而已。”

　　摆了摆手，千剑归自顾自的给自己斟了杯酒，不急不慢的喝着。

　　林浩抱了抱拳，起身离开。

　　路上，他又陆续碰上很多其他才俊，或是交谈，或是切磋，总之，随着时间的推移，他不断地成长着。

　　而就在林浩准备下线的时候，突然，一声轻喝传来，林浩撇头望去，却见一剑眉星目，脸颊瘦削的中年男子，冷冷地站在他十米开外。

　　“有什么事吗？”

　　确认了对方是在喊自己后，林浩皱眉问道，他似乎并不认识眼前这人。

　　“和我战一场吧，让我看看你的实力。”

　　那人开口，毫不掩饰的径直道。

　　林浩一愣，下意识的就要拒绝，可看着对方那双藏着别样情绪的冷淡双眸。不知为何竟然鬼使神差的答应了下来。

　　嗡！

　　话音落地，契约达成。意识空间扭曲，转眼间，林浩和那人已经不在主意识空间中。

　　“全力地向我攻来！”

　　那人道，也不见拔剑出刀。

　　林浩眉头愈发紧皱，但考虑到这些活在三皇古城的投影们都是了不得的角色，还是黑甲覆身，全力以赴的杀了上去。

　　唰！

　　长刀如芒，横斩而下，林浩毫不留情。

　　“慢了！”

　　那人轻喝，抬脚闪过。

　　林浩眼中寒芒一闪，脚尖点地，脚腕扭动，唰的一声，长刀横扫，迎着那人的胸膛劈了过去。

　　“粒子元素，沙裂！”

　　砰！

　　刀气如沙，无尽分解，噗噗噗疯狂攒射。

　　“力量太散了！”

　　那人继续轻喝，五指轻弹，啪啪啪不断轰开林浩激射而来的散碎刀气。

　　“粒子爆裂！”

　　林浩眯眼，生命力狂涌，迎风一刀斩，轰，立时直劈而去。

　　“这招不错。”

　　点了点头，那人五指撑开，竟是哗的一声制造了一层“薄膜”将林浩的攻击拦截，继而他食指轻点，啪的一声力量穿透，哗啦啦，以点破面，将林浩那堪称狂暴的攻击力量轰散，砰的一声飙溅漫天，灿若烟火。

　　“战名，开！”

　　林浩轻喝，所有力量开启。

　　立时。

　　刀芒如虹，连连破空。

　　唰唰唰！

　　喷薄的剑气，横亘诸天，连番激射。

　　“这就是你全部的力量了？”

　　挪腾转身，那人在无尽的剑气中穿梭，竟是片点不沾身。

　　林浩哑然，满脸震惊。

　　他分辨的出来，从开始到现在，那人所动用的境界根本没超过他，可就是这般，在实力上，他较之那人可谓是天壤之别。

　　“力量纷杂，体系众多，这是你的优势，但同样也是你的劣势。”

　　那人道，竟是说教了起来。

　　“你的攻击很全面，精神、灵魂、物理，三种方面你都有涉及，可是，无论哪一方面，你都没有做到极致。不是表面上的极致，而是真正的极致！”

　　“真正的极致？”

　　“没错，压缩后的极致。”

　　“表面上圣徒前的境界分为三级，但实际上，它有五级，最后两级，就是力量的压缩。”那人继续道，言简意赅的说着。

　　“看！”

　　右手下掷，双指向前，那人轻喝一声，转眼激射出一道呼啸剑气。

　　咻！

　　剑气穿透，从一座偌大建筑中直射而出，数秒后，那建筑崩溃，疯狂的剑气，噗噗噗，转眼将那建筑摧毁成坍塌废墟。

　　“出手时凝而不散，攻击时散而锋锐，力量的控制，不光光只是让它准确的命中目标。”

　　哗！

　　挥了挥手，那人撤掉扭曲空间。

　　“好好学学吧，你的路还很长！”

　　虚空点指，啪，荧光闪烁，林浩额前一痛，转瞬便感觉到自己的脑海中涌入了一股不小的记忆，而等到他消化了这股记忆，再睁眼时，他这才发现，他竟然已经退出了意识链域外战场。

　　“那人是谁？”

　　林浩惊疑，那人如此帮他，怎么可能无缘无故。只是，他实在想不通，他和那人到底什么时候有过交集。

　　“这个世界的神秘越来越多了。”

　　轻叹了口气，想了半天也没想出来的林浩，只得如之前一般，暂时将这些东西放掉。

　　从床上起身，林浩简单的动了动筋骨，之后，他踏出私人空间，重新来到了车厢。

　　弹开腕表，他勾选训练室配备，完成后，从车厢离开，进入训练室开始训练。之前意识链域外战场的那几个小时他收获颇多，但到底都是意识层面的交锋，想要让身体也跟得上，必须得抓紧时间进行训练。

　　“力量压缩！”

　　林浩尝试，开始按照那一股记忆所说的方法，进行力量压缩。

　　最开始，他百分百的失败着，身体和精神都受到相当大的折磨，到后来，十试九败，这成功率虽然还是不高，但较之之前却多少有了些进展，再之后，成功率逐渐增加，力量的压缩，除了一如既往的痛苦没有任何改变，速度方面却是有了相当的进步。

　　但就是这样，足足过了三小时后，林浩才堪堪完成了百分之五。

　　“万事开头难，有了眼下这百分之五，想来以后的进展会愈来愈快吧。”林浩道，自我安慰。

　　略略的休息了一番后，他弹开腕表，调出了那枚指定传送阵的兑换界面。

　　“要不要去？”

　　心中挣扎，林浩徘徊在去与不去的边缘。

　　一方面他想着这是最好的机会，在圣徒战的巨大压力下，只要双界齐备，他一定可以凝界成功，从天赋阶段跨出，一举成为圣徒；可另一方面，他又觉得以他如今的实力，就算前往，成功拿取的可能也不大，所以，与其那般，不如将这购买所要花费的两万积分，花费在真正需要的地方上去。

　　“富贵险中求，不管如何，都该拼一拼。”

　　林浩轻吟，做出决定。

　　但他并没有急着前往，而是等到了实力有了新一番的提升后。

　　啪！

　　重新弹开腕表，三天后，较之三天前已经有了很大差别的林浩，支付两万积分，将那指定传送阵兑换了出来。

　　定点，使用。

　　唰！

　　光线投射，传送开启，随着一阵白光闪现，林浩从车厢离开，出现在了红色境界场的外围狩猎场内。

　　没做停留，林浩快步向前。

　　路上不断有不长眼的怪物冲过来，但以林浩如今的实力，只要不是圣徒级别的存在，基本上都可以秒杀。

　　“到了。”

　　看着眼前的绿洲，林浩长吁了口气。

　　“还在！”

　　闭眼感受了番，林浩很快找到了那一片空间的所在。

　　循着“气味”走了过去，林浩紧了紧手上长刀，做好了迎接战斗的准备。

　　唰！

　　身形激射，林浩背后青色羽翼狂闪，显然是想要以速度取胜。

　　没办法，数头圣徒级怪物，就算是如今的他，直面也有着很大的危险。

　　不过，该来的跑不掉，他刚在那片空间轰开一道缺口，立时，那几头圣徒级怪物咆哮而出，偌大的身躯移动，速度竟是一点不慢。

　　砰！

　　挥刀斩向，林浩一边轰击着那片空间，一边阻击着那些圣徒级怪物。可到底他和对方之间有着不小的差距，再加之它们又是联手，所以，很快的，那三头圣徒级怪物逼近过来，或是硕大的铁拳砸下，或是黝黑的巨尾甩出，总之，林浩很快陷入了捉襟见肘的地步。

　　好在他临行之前早有准备。

　　啪！

　　护盾撑开，双S的级别让它看起来泛着淡淡金芒。

　　轰！轰！轰！

　　怪物攻击，三头圣徒级的怪物联手，所能造成的杀伤力之强，堪称恐怖。所以，哪怕是双S级的护盾，面对着它们也相当的吃力。

　　林浩却没时间管这些，对他而言，眼下最好的解决办法就是尽快的拿下这片空间然后通过指定传送阵离开这个地方返回正前往中域的列车之上。

　　“快一点！快一点！”

　　砰砰砰！

　　长刀轰斩，力量爆破，林浩旋动攻击，不断地在那一片空间的边缘制造裂痕。

　　“快快快！！”

　　额头见汗，感受着背后已经“摇摇欲坠”的护盾，林浩气嘘喘喘，面色微白。

　　轰！

　　又是一记刀芒斩击，林浩奋力而为，咔嚓一声在那一片空间的边缘制造出了一截细长的裂痕。

　　“开！”

　　爆喝一声，林浩最后一击，终于砰的一声将那一片空间轰开。

　　而与此同时，林浩后方，那双S级护盾破裂，三头圣徒级的怪物咆哮而来。

　　“传送！”

　　伸手抱紧那艰难砍下的一片空间，林浩弹开传送阵，随着一道光芒闪烁，于那三头圣徒级怪物的眼下，生生的传送离开。

　　“呼！”

　　满脸冷汗的瘫倒在地，林浩大口大口地喘着粗气。

　　这把正在车厢休息的几人吓了一跳，急忙凑过来将林浩扶到座椅上，询问他到底发生了什么。

　　“好事。”

　　林浩轻笑，一字一句的道：“我要凝界了。”

　　“太好了！”

　　众人兴奋，满脸欣喜。

　　虽然他们所有人都没达到凝界的程度，但这却不代表他们不知道凝界意味着什么。他们高兴，一方面是真切的为林浩而高兴，另一方面，也是因为林浩实力的提升，将会让队伍更强大，给他们带来更好的“福利”。


第12章 抵达中域

　　数天后，四号车厢内。

　　随着一阵光线扭曲，林浩出现，目光平和，气息内敛，和现实世界的普通人，看起来没有一点的差别。

　　“成功了？”

　　洛杏妍起身，双眸微亮。

　　“嗯。”

　　林浩点头。

　　“轰！”

　　人声鼎沸，四号车厢内，所有留存的血途小队成员，都面有喜色。

　　“才只是第一步，想要真正成为圣徒，还有着很长的一段路要走。”林浩沉声，压下众人的欢呼，“而且，这并不意味着我们就绝对的安全，不说中域的那些超级天才，也不说其他三域的队伍，就说我们所在的东域队伍。”

　　“卡洛琳、希、千沫、易风鳞……这些人都不是易与之辈，如果他们再联合，无论是哪一支和哪一支，对我们造成的威胁都是巨大的。”

　　列车世界，虽然队伍的尖端实力很重要，但队伍的整体实力，也很重要。

　　这就像是一辆车，发动机固然是使得车辆运行的源头，但如果说光有发动机而其他部件都是劣质的，车子就算能跑起来速度也提不上去。

　　言罢，林浩瞥了眼腕表的时间，又道。

　　“时间差不多了，做好准备我们要下车了。”

　　没错，在林浩完成凝界后，时间已经来到了第十天的末端，还有不到三个小时，列车就会停靠，而他们，也得从车上走下，开始全新的中域圣徒战之旅。

　　“会是什么任务？猎杀异族吗？”

　　林浩低喃，攥了攥双拳。

　　“不管是什么，都会带着队伍的所有人，杀出重围，成为圣徒！”

　　实力决定信心。

　　在列车上的这段时间，他收获极大，实力较之之前，不说发生了翻天覆地的变化，但却也能说是成倍的增长着。

　　而这增长最直观的反映就是，百世轮回台，他生生的闯到了十五层，领先了排在第二的卡洛琳足足五层。

　　当然，领先只是附带的价值，闯到百世轮回台第十五层真正的价值还在于它的奖励：积分就不说了，加上排名近十万已经被林浩全部消耗，而除此之外，那一件件特殊道具，也让林浩的实力，有了明显的拔升。

　　十五层，一共贡献了五件特殊道具。

　　三件为S级，两件为SS级。

　　三件S级的道具，一件护盾，一件战甲，一件载具。

　　林浩把护盾给了洛杏妍，战甲给了袁青衣，载具给了秦十郎。

　　两件SS级道具。

　　一件为特殊攻击卡片，唤作【无尽摧毁】。使用后将会启动3S级战争堡垒【天际毁灭】号，对地面进行持续十分钟的无差别打击。

　　另一件为超级枪械，唤作【噩梦使者】，无视80以下防御，具有极强致幻效果，没有足够的灵魂里，换句话来说就是天赋达不到五段的，基本上枪枪秒杀。当然，它的缺陷也很大。子弹十枚一点积分，就算以林浩的财力，也只能暂时兑换十万枚。

　　这两件他都自己留着了。

　　他毕竟没到那种完全不需要道具的地步，所以，无论如何，最好的东西还是留给自己。

　　……

　　三号车厢。

　　千沫姐弟二人所在。

　　“境界稳固下来了？”

　　千沫抬头，眉头微皱的看向刚从针对训练室走出来的千侯，后者刚刚突破到天赋第五段。

　　“差不多了。”

　　千侯点头，略带含糊地道。

　　“巩固了就是巩固了，没巩固就是没巩固，没有差不多这种说法。”千沫冷声，面色瞬间森寒下来。

　　“无论你是否担心，该发生的还是会发生！”

　　千沫沉喝，目光锋锐。

　　“不论中域是否如你所想，你都应该知晓，你所需要做的，就只有不断的提升自己实力这一条。”大战之前心烦意乱，这是大忌，千沫很清楚，如果千侯以这种状态参加圣徒战，哪怕随她一起，也绝对逃不了一死。

　　“滚回去巩固你的境界！”

　　吐字如雷，千沫一声爆喝，将千侯吓得缩着脑袋跑回了训练室。

　　“为何你就不明白，实力才是根本。”叹息着摇头，千沫清楚，千侯有很大的可能会在圣徒战中殒命。

　　他没有一颗强者的心！

　　……

　　二号车厢，露西亚小队，希的所在之地。

　　大口大口地咀嚼着异族血肉，希双眸泛光，对于即将到来的圣徒之战，不仅没有丝毫的恐惧，反而有些迫不及待。

　　“快一点，快一点！”

　　连声低喃，他咬牙切齿，将口中的血肉，来来回回地咀嚼着。

　　而和他相反，一号车厢内，同样对于圣徒战颇为期待的卡洛琳，却是表现的相当淡定。

　　一杯琼浆，一份糕点，卡洛琳靠着车厢座椅，慢条斯理的吃着。

　　当然，她有这份好定力，可不代表她队伍里的诸人也有。包括那名紫发的副队长在内，皇后小队内的所有成员，全部神色忐忑。虽然她们从没参加过圣徒战，但只要一想到参加的是来自各域的一百支顶尖队伍，她们就不由自主的感到一阵的紧张。

　　“淡定一点，别自己吓自己，我们已经是顶尖的队伍了，五域中参加这次圣徒战的队伍，除了中域的一些超级存在外，基本上没人会是我们的对手，所以，你们完全不用那么紧张。”抿了口琼浆，卡洛琳淡淡的劝说道。

　　但这种紧张来自于实力的不足，可万万不是卡洛琳两句简单的劝说就能平复的了的。

　　“随你们吧！”

　　卡洛琳摇头，反正她也从来没指望过这些人。

　　……

　　五号车厢。

　　路西法缓缓地擦拭着巨镰，用着一张不知来源的棕黄色兽皮，抚摸爱人肌肤般，动静轻揉而又小心。

　　福瑞克捧着一本圣经，但飘忽的眼神却清楚的表明着，他的注意力，并不在那上面。

　　“嘿，福瑞克。”

　　爱丽丝走来，拍了拍他的肩膀。

　　“有什么事吗，爱丽丝？”

　　后者问道。

　　“没有……，嗯，其实……，其实就是想问问你，我们这次活下来的概率有多大！”爱丽丝道，犹豫了半晌才结结巴巴的把话说全。

　　“很大！”

　　福瑞克回答，脸上露出一抹灿烂笑容。

　　“相信我，我们最少有九成的概率会成为圣徒。”

　　信心满满，福瑞克脸上看不出一丝端倪。爱丽丝不知道是信了还是没信，总之，随着福瑞克灿烂的笑着，她也咧开嘴角，跟着笑出了声来。

　　“你这样骗她是没有意义的，因为在踏入中域后，她很快就会发现自己处于什么样的境地。”爱丽丝离开后，缇雅皱着眉头向福瑞克说道。这方法太蠢，被戳破后那巨大的反差，可能会引起更大的失落感。

　　“至少她现在很开心不是？”

　　福瑞克开口，淡淡地对着缇雅道：“如果我们真的活不下去，那么，能多开心一会为什么不要呢？”

　　缇雅无言以对。

　　倒不是无话可说，而是福瑞克的话，触动了她心中的那一根悲弦。

　　同样的氛围还充斥着在六号车厢，甚至，这里的氛围较之路西法这边还要更加严重，毕竟他们的实力更差，面对着扑面而来的圣徒战，也愈发的没信心。

　　“如果我死了，记得把我的姿势摆的帅一点。”

　　欧文开口，一本正经的对着尼亚道。

　　尼亚狠狠的踹了他一脚，骂道：“都这个时候了，还不正经！”

　　但不管她如何骂，随着欧文的这一句话，原先压抑的近乎让人窒息的气氛，陡然散了不少。虽然大家依旧很紧张，但至少，他们开始互相打趣，努力的转移着话题。

　　……

　　轰隆隆！

　　列车行进，不管列车上的诸多队伍有着何等的情绪，金黄色的巨型列车，依旧在那乌黑的天幕下，咆哮前行。

　　而且，随着时间的推移，那乌黑的天幕不断稀薄，所重新呈现的，是一片全新的天地。

　　法则厚重，元气无尽。

　　那一片全新的天地，白雾层起，金阳当空，就像是神话传说中的仙家之地，充满了让人迷醉的美景。

　　哧哧哧！

　　车速减持，车轮摩擦，金色列车闯入中域。

　　哗！

　　车窗打开，在到达目的地之前，金色列车上的乘客，得以一窥中域的全貌。

　　“好美！”

　　卡洛琳队伍的一名女队员道，但转瞬，她迷醉的神色在脸上僵硬。

　　“昂！”

　　数百米长的紫色巨蟒咆哮，扭动的身躯，咔嚓一声将一头全身鳞甲的怪物碾成肉糜，之后，巨口张开，它缓缓地将鳞甲怪物吞进肚子。

　　“还美吗？”

　　卡洛琳问，看着被吓得面色煞白的队员，脸上浮现些许玩味神色。

　　“不，一点都不美了。”

　　那女队员道，在想到了那紫色巨蟒后，不由自主的打了个寒颤。

　　“中域，这片世界的起源之地。拥有着完整的法则，无尽的珍宝。但同样的，能在这里活下来的生物，也都强大非常，比如刚刚的那头紫蟒，所以，这里的美景是其次，真正重要的，是它潜藏在那些美景下的杀机。”

　　卡洛琳沉声，郑重地道。

　　“之前我让你们不用紧张，但是现在，从下了列车，进入中域后，我要求你们全身戒备，不得有一丝的懈怠！”

　　砰！

　　话音落下，列车停下，金属制的列车门，哗的一声缓缓滑开！


第13章 三皇子

　　“下车！”

　　林浩轻喝，一马当先。

　　砰！

　　双脚落地，发出沉闷响声，林浩惊奇发现，这中域之地，重力竟然是其他地方的十倍。

　　“小心点！”

　　出声提醒，林浩指了指自己在地面上留下的脚印。

　　“坑啊！”

　　涂浩哀嚎，满脸崩溃。

　　这重力几乎达到了他承受的极限。

　　但是，这一次，包括林浩在内，队伍的所有人都对他没有丝毫的怜悯，不仅如此，他们还要求他不管如何，必须得适应下来。

　　“空气不错！”

　　动了动筋骨，发出噼里啪啦的声响，秦十郎很快适应了这里的环境。

　　“林浩！”

　　千沫点头，向着林浩等人打招呼。而与此同时，路西法和欧文那两边，也陆续的向林浩挥手。不过，不管是谁，都没有径直的走过来，倒不是他们不想，而是他们不清楚，在接下来的战斗中，他们到底是可能成为朋友，还是必须作为敌人。

　　“啪！”

　　一声轻响，屏幕展开。

　　下一刻，半空之中，一长发红袍的女子出现，僵硬着面容，不带一丝感情地说道。

　　“半小时内找到前往圣徒战场的【圣鸣之石】，时限内无法完成者，抹杀。”

　　任务很简单，所要寻找的圣鸣之石的图片也在说话的同时传递到了所有队伍所有人的腕表中。只是，没有任何介绍，也没有任何提示，天知道他们到底要怎么在这偌大的地方找寻一枚枚只有拳头大小的石头。

　　“开始！”

　　一声令下，倒计时进度条出现。

　　队伍骚动，但却没人动手。

　　谁都不是傻子！

　　范围太大，目标太小。别说盲目的找能不能找到，就算能，在这种所有队伍都在的情况下，找到那东西，基本上是等同于找死。

　　“圣鸣之石。”

　　瞥了眼图片，林浩精神力辐射，横纵双向扫描。

　　这是他能想到最快的方法。

　　但是，因为范围有限，所以，哪怕林浩前后挪移了数个范围，依旧没有任何发现。

　　而这时，终于有队伍按耐不住，抢先冲了出去。

　　哗！

　　像是开了闸的洪水，随着那支队伍向着某一方向奔去，越来越多的队伍开始涌向四面八方。他们大多没有明确的计划，只是无头苍蝇一般的乱转。

　　当然，这种情况并没持续太久。

　　随着又一段时间过去而他们依旧一无所获后，他们终于开始反思。

　　只是，到这时，他们反思的这时，依旧有着很多队伍找到了那所谓的圣鸣之石，从这里完成了到圣徒战场的传送。

　　“干得漂亮！”

　　蒋尚志轻喝，在赵默武的肩膀上重重拍了拍。

　　他此刻已经随队伍传送到了圣徒战场，而之所以能够如此，功劳完全归于赵默武。

　　漫天的昆虫大军派出，他虽然人不动，但方圆数千米范围内的一切，都近在他的视野之中。于是，轻而易举的，他们拿到了一枚圣鸣之石！

　　“中域的人呢？”

　　林浩问，偏头看向身后的朱莉。

　　“一般而言，他们会到我们所有的队伍聚集后，再慢悠悠的出现。”朱莉回答，顿了顿后，又道：“如果可以，我的建议是不要和他们发生冲突。或许你会觉得他们很嚣张，但我想说的是，他们的确有嚣张的本钱。”

　　中域队伍的强大是公认的，朱莉当年也是栽在他们的手上，所以，她并不想再“重蹈覆辙”，但很可惜的是，林浩等人似乎并没有这样的想法。

　　“你的如果不成立。”

　　秦十郎径直道，“我们排在东域百支队伍的前列，百分百会成为目标，而且，不仅会是中域的目标，还会是其他三域的目标。”

　　“如果无法避免的话，自然只有一战！”

　　深吸一口气，朱莉回答。

　　或许她会心有畏惧，但在这种大是大非的问题上，却绝对不能有丝毫的犹豫，因为包括林浩在内，整支血途小队都是最典型的鹰派。

　　“关于五域十列，你知道多少？”

　　林浩发问，看向朱莉。

　　但后者很果断的摇了摇头，道：“具体的我也不清楚，我只知道，十列分别是：天神列、黄泉列、魔列、仙列、战神列、赤血列、不死列、天蛮列、元亟列，零列。这其中，东域有三列，天神列、黄泉列和魔列；西域有二列：战神列、赤血列；南域有三列，不死列、天蛮列和元亟列；北域和中域都只有一列，其中北域只有仙列，中域只有零列。”

　　“除零列外，哪一列最强？”

　　“应该是仙列吧，毕竟一域的资源都归他们所有。”

　　“你们当初碰到过来自特殊列的队伍吗？几支？各来自哪里？有什么特征？……”林浩问，陆陆续续，大堆大堆的问题。朱莉开始还能回答，可到了后面，随着林浩问题的不断深入，她渐渐的额头冒汗，有些支持不住了。

　　好在，关键时刻，半小时时间结束，四域通关的队伍，全部到齐。

　　林浩抬头，暂时放掉朱莉，目光锋芒收敛，不动声色地观察着四周诸队。而相应的，在他观察着别人的时候，别人也在观察着他。

　　“吼！吼！吼！”

　　正当时，突然，天空中一阵龙啸传来。

　　众人抬头望去，却见西北方向，三头黄金巨龙正拉着一座偌大宫殿漂浮半空，不紧不慢的向着这边飞来。

　　众人惊愕，继而满脸呆滞。

　　“这就是中域的底蕴吗？”

　　一人低喃。

　　但很快，事实告诉他，他错了。

　　轰轰轰！

　　大地震颤，东北方向，一头头恶兽狂奔而来，领头的那位身着赤甲的少年，胯下的坐骑更直接是一头类似于火麒麟的凶兽。

　　而与此同时，西南方向，一群布衣少年驾鹤而来，双眸微阖，他们端坐白鹤之上，肆意的随风翱翔。

　　“你确定我们要和这些人厮杀？”

　　蒋尚志扭头，面色僵硬地问着朱莉。

　　后者点头，看的前者一阵胃痛。

　　老天啊！

　　他心下哀嚎，但脸上却只能继续保持僵硬。

　　“天景、道也，别来无恙啊！”骑乘着麒麟的那名赤甲少年道，继而翻身从麒麟上走下，微笑地看着另外两人。

　　“塞特，别假惺惺的，看着恶心！”

　　天景冷哼，不屑的撇了撇嘴。倒是那唤作道也的布衣少年回了个礼，但也只是回礼，嘴上的回答，却是没有一句。

　　显然，这只是礼貌，对于塞特，他本人的感观其实和天景一样。

　　“无所谓了。”

　　耸了耸肩，塞特颇为不在意，脸上的笑容，一如开始，不见分毫。

　　“我始终不明白，我们为什么非要和四域的废物们一起进行任务。”天景再度开口，目光挑衅地看着四域近四百支的队伍。

　　道也沉默，既不认可，也不否定。

　　至于塞特，除了笑，他到现在还没有其他任何表情。

　　“小子，难道你的前辈们就没教过你该有的规矩吗？”希出列，嘿嘿冷笑，看向三位皇子的目光中，充满了森冷的光泽。

　　“规矩？”

　　天景嗤笑，看白痴一样地看着希，“看你也是轮回者，难道你不知道，从来就只有我们制定规矩嘛！”

　　他毫不在意希，作为一名皇子，他有足够的底气。

　　“我并不介意教你！”

　　锁链游曳，希霸气十足，竟是毫不犹豫的准备在这里和对方的一位皇子开战。

　　“但是我觉得你不陪和我交手。”

　　天景撇嘴。

　　立时。

　　他后方一名金甲卫队成员跨步上前，笔直的迎着希冲了上去。

　　不过，两人的战斗到底没能爆发。

　　关键时刻，列车光线投射，将两人隔开。

　　“你们好，各位乘客，我是本次圣徒战的主持人，伊莎贝尔！”

　　金发美女出现，全息投影的技术很厉害，看起来和真人在眼前并无区别。

　　“本次圣徒战，代号，血色覆灭。”

　　“所有参赛队伍，将通过猎杀血族及其所有服用种族获取积分。积分决定名次，取名次前两百的队伍进行下一步。其中，排名前三十的队伍直接晋级，排名后一百七十的队伍，则通过擂台赛等一系列活动决出剩余的七十个名额。”

　　话音落下，关于血族及其附庸种族的一切资料全部传输到了众人的腕表中，而与此同时，圣徒战场内的简略地图，也每只腕表上呈现一张。当然，最最重要的还要算那一枚通讯指环，虽然只局限于队伍内，但相较于之前最原始的通讯方式，这无疑要方便了许多。

　　“注意：1，杀死其他成员可得到他所有的积分；2，团灭一支小队可以得到双倍的团队积分；3，团灭队伍数达到五支或者斩杀人数超过三十，该队伍将会开启加成模式，之后无论猎杀血族还是斩杀其他队伍，都可以得到百分之三十的加成。”

　　换汤不换药的老黄历，列车的规矩一如既往的老旧，但同样的，也一如既往的狠辣。

　　不过，真正惹得众人注意的还是那最后这一条。

　　“4，圣徒战期间，任何契约都将暂时失效。”

　　很显然，列车不允许他们联盟，或者更准确的说，这是诚心的在他们的联盟中设置障碍。毕竟，没有契约的约束，哪怕是最亲密的队伍，也难保没有疑心，当然，同样的，也难保没有野心。所以，最好的办法，就只有“单打独斗”这一条。


第14章 开局

　　“传送开始！”

　　伊莎贝尔清冷的声音传来，下一刻，白光闪现，空间波动，众人被传送离开。

　　哗！

　　白光隐去，众人视野恢复，但这时，他们却惊奇的发现，他们此刻，正处于一座高楼林立，现代化建设完整的城市中。

　　“这是血族的巢穴？”

　　苏雅乐挑眉，颇为迟疑的出声。

　　这可和她想的不太一样。

　　“应该没错。”

　　林浩回答，向天空指了指，道：“因为天上挂的不是太阳，而是冷月。”

　　“先找地方落脚，从长计议。”

　　林浩道。

　　他们这一支队伍被分配到了一条阴暗的行道，虽说暂时没什么危险，但却绝对的不安全。所以，他们必须得找一处合适的落脚之地。

　　“注意别暴露了。”

　　从巷口走出前，林浩再度警戒了番众人。

　　他们表面上和血族看起来没有多少的差别，但是，只要一细究，立刻便能分晓。而一旦被发现，在这满是怪物的城市中，他们的下场会是如何，可想而知。

　　好在，此时正当缺月，天色阴沉，光线昏暗，而这座城市中又不仅仅只有血族这一个物种，所以，行迹匆匆的林浩几人，并没有引来太多人的注意。

　　“就这里了。”

　　林浩道，选了一间不起眼的屋子，径直的走了过去。

　　“我先上去，你们藏好！”

　　打了个手势，林浩翻身上了那房子的二楼，由着没关上的窗户钻了进去。

　　“啊—”

　　正躺在床上玩电脑的血族少女被吓了一跳，可还没来得及发出尖叫，便被林浩用手捏住了嘴巴。

　　“不想死就乖乖听话！”

　　林浩道，用【噩梦使者】抵住了她的脑袋。

　　“这房间里一共有多少人？”

　　林浩问，刻意的释放出一缕煞气，将那血族少女笼罩。

　　“三个！”

　　哆哆嗦嗦的道，血族少女抱着双臂，满脸的惊惧。

　　就性格来说，她其实和现实世界的普通女孩没什么不一样。所以，遇到林浩这么个“穷凶极恶”的匪徒，她自然会无比害怕。

　　“我母亲，我妹妹！”

　　她道，慑于那黑洞洞的枪口，倒是老老实实的。

　　“你父亲呢？”

　　“死了，早死了。”

　　砰！

　　林浩抬手，噩梦使者的合金枪托下砸，直接让那血族少女晕厥了过去。

　　五指擒拿，他拖着这血族少女，转眼摸进了临屋她妹妹的房间内，一如既往的将嘴巴捏住，持枪提问。

　　又检查了一番屋内的摆设，确定真的只有三人后，林浩故技重施，将这屋里最后一人，也是这两个姐妹的妈妈，一名三十多岁，风韵犹存的女血族抓住。

　　“你把她们怎么了？”

　　一声惊呼，那女血族面色一狞，利齿暴露，竟是挣扎着要咬向林浩。

　　可她那点力量哪能和林浩相比，砰的一记老拳，林浩毫不怜惜的将她掀翻在地。

　　“你最好配合点。”

　　他冷喝，取出一件束缚道具，将包括这女血族在内的三名血族全部关了进去。

　　之后，他转身下楼，打了个暗号，将血途小队的一众人等唤了进来。

　　“她们怎么办？杀掉吗？”

　　朱莉问，她并不觉得这三名血族留着有什么意义。

　　“好歹也是美女，不至于这么浪费吧。”蒋尚志咧嘴，看着那三名血族的目光炙热，显然是有了想法。

　　“滚！”

　　苏雅乐伸腿给了他一脚，将他从沙发上踢了出去。

　　“先问问，毕竟我们对这个世界一如所知。”利伟伦建议，虽然血族代表着积分，但这母女三人明显是普通人，如果有可能，还是不杀的好。

　　“嘁。”

　　朱莉嗤笑，杀那些凶狞怪物的时候也没见一个个心存怜悯。

　　“介绍一下自己吧。”

　　洛杏妍开口，目光平和地看向那女血族。

　　“你们是人类？”女血族挑眉，不仅没回答，反倒是先反问了一句。

　　“没错。”

　　洛杏妍点头，大大方方的承认了，反正他们现在占据着主动权，也不用担心这三个血族知道了会拿他们怎么样。

　　“既然是人类，你们怎么可能进得了城？”

　　女血族哑然，完全理解不能。

　　洛杏妍皱眉，这女人的废话未免太多了。

　　“我觉得你还是先介绍一下自己比较好。”秦十郎插话，目光中泛着令人心悸的森冷光泽。那女血族被吓了一跳，立刻道。

　　“我叫艾尔莎，是诺赛血业的职工。这是我的两个女儿，伊莲，杰西卡，她们还是学生。”

　　“诺赛血业？”

　　“一家专门制造血液的公司，供应全城三成以上成员的生活所需。”

　　“用人类的血液？”

　　“不，不是人类。”

　　艾尔莎摇头，她如今正落在人类的手中，就算是也要说不是，否则，一旦惹的他们发怒，恐怕不光她要死，她的两个女儿也在劫难逃。

　　“我们的血液一般都是合成的，往往一百毫升内才会兑入2克其他种族生物的血液。而这其他种族百分之百不会是人类，因为人类是个大族，内部有着很多大能镇守，所以，我们从来不敢对人类下手。”她道，尽可能的让自己看起来谦卑一些。

　　“嗤！”

　　朱莉撇嘴，不屑的笑着。

　　涂浩不解，但其他人，却都露出了一副若有所思的模样。

　　“笨，要是这血族没对人类下手，你觉得列车会选择这个族群作为我们的试练地。”在涂浩的脑袋上狠狠地敲了一下，苏雅乐低声说道。

　　这种事根本不用想的，五百支圣徒之下的顶尖队伍将会造成多大的破坏力，傻子都知道，一股脑的将他们投放到一个种族的所在地，可能造成的威力，绝对不比现实世界中往一个国家投掷一百颗核弹要弱。

　　“艾尔莎，说说这座城市的基本构成吧。”

　　蒋尚志走过来，故作潇洒地问道。

　　但艾尔莎只是个普通妇女，哪里会知道这些事情，所以，支支吾吾措辞了半天后，她依旧半句话也说不出来。

　　蒋尚志满脸郁闷。

　　好在，关键时刻，赵默武捧着个电脑走出来，给他解了围。

　　“这是城市的细致分布图。”

　　他道。

　　技术宅不愧是技术宅，能力超强，无论机械还是黑客，都玩的相当顺溜。

　　啪！

　　弹开腕表，他将扫描后的画面投射在众人面前。

　　“警察局，政府大楼，军队驻扎地……”用红点标出一处处重要的地方，赵默武详尽地解说着，“除了这些基础的城市配备外，这座城市内还有一些其他的武装力量。”

　　他道，调出一张张卫星图片。

　　“这是血族的第一附庸种族，狼族。这里是一座训练基地，它们从出生开始便接受训练，等到成年后，立刻便会被发配到血族社会的各个角落，从事最苦最危险的工作。”

　　“这是血族的第二附庸种族，血尾矮人族。智力很高，但武力低下，擅长创造，血族有八成以上的科研成果都是在它们手上诞生的。”

　　……

　　陆续地介绍着，赵默武一共说了五个种族，各有特点。

　　“血族这样压迫着它们，它们就没反抗过？”

　　利伟伦提问。他觉得如果这样那些附庸种族是不可能忍受得了的。

　　“当然。”

　　赵默武点头，又调出了一枚纽扣大小的黑色铁块。

　　“所以，血族制造出了针对附庸种族的脑域炸弹，只要它们的宿主按下按钮，立刻便能让它们的脑袋像西瓜一样的爆裂。”

　　“还真是个残酷的世界。”

　　秦十郎撇嘴，嘴上说着感慨，但脸上却没有丝毫的变化。

　　“我们准备怎么办？一头头的杀肯定不行。”朱莉问道，听起来像是对着众人说的，但包括涂浩，所有人都知道，她这是在问林浩。

　　林浩没回答，反倒是问向了赵默武。

　　“这世界最厉害的武器是什么？”

　　“【天阳爆裂】，一种能制造出类似于太阳爆裂景象的东西，威力很强，但主要是针对暗黑生物，对人类其实没多大的效果。”

　　赵默武回答。

　　这东西之所以对于暗黑生物厉害而对于人类没多大的效果，完全是因为它攻击的原理建立在了太阳光线的模拟上。而这些东西，暗黑生物害怕，人类却是没有丝毫的感觉，所以，只要不是处于爆炸中心，身上的护甲又不是垃圾货，他们就算是在攻击范围内，也不会有多大的事。

　　“好东西！”

　　双眸一亮，林浩赞道。

　　“你的意思是，我们用这东西，毁灭这座城市内的暗黑生物？”

　　朱莉开口，自以为猜到了林浩的想法。

　　“不是！”

　　林浩摇头，道：“那东西虽然好，但想要拿到，恐怕困难重重。”

　　言罢，他望向赵默武。后者点了点头，道：“难于登天，哪怕是对我们来说，也一样。”

　　血族既然敢对人族龇牙，自然不是个十分孱弱的种族，所以，他们虽然有信心将这座城市搅个天翻地覆，但要他们跑去抢血族的国之重器，基本上没什么可能会成功，而若是强试，还不知道要付出多少条人命做代价。

　　“所以，我们不用自己去拿！”

　　林浩道，“要么抢别人的，要么等他们轰杀了大片的暗黑生物后将他们杀掉。”

　　“可我们能想到这些，别人肯定也能想到这些。”

　　朱莉质疑，她并不觉得这方法有多好，相反，她觉得这么做可能会出现之前圣选战中的结果：鹬蚌相争，最终便宜了渔翁。


第15章 乱战（上）

　　“不会。”

　　林浩摇头。

　　“圣选战失败的原因是我们准备不足，猝不及防下才被人抢了先手。”

　　他道，“圣徒战不同，一则我们目标明确，可以提前做好准备；二则有了之前的教训，我心下有数；至于第三嘛，我对自己的实力有信心，我相信，哪怕来人是那中域的三位皇子，我也不会落入下风。”

　　实力决定信心。

　　经过了几次蜕变的林浩，自然不会再惧怕那所谓的三位皇子。

　　“我觉得最好还是有个备选的方案。”朱莉坚持，倒不是不相信林浩，而是曾经那些中域人员给她留下了极其深刻的印象，以至于时刻的防备着他们。

　　“也是。”

　　林浩点头，倒是没再拒绝。

　　计划赶不上变化，可不是所有的事情都一定会照着他预料的那样发展，有所防范，自然也在情理之中。

　　“那这样，我们做两手准备，先随着那些人将天阳爆裂拿到手，之后，或是抢在他们之前出手，或是在他们出手之后将他们杀掉。”林浩又道，在原先的计划上重新加上了一层保险。

　　“行！”

　　朱莉同意，在她看来，天阳爆裂远比用它杀死众多血族的队伍要多，就算发生争抢，以他们的实力，怎么也能拿到一份。而有了这重保证，再加上他们的努力，夺得前十或许还不敢说，但在前三十中占据一席之地却是没有丝毫问题。

　　“那我们现在就在这里等着？”

　　蒋尚志问，目光不时的瞥向那被困着的血族母女三人。

　　林浩无奈一笑，正准备说些什么，突然，腕表弹开，传来一阵机械通告。

　　“目标：希布罗酒吧老板，希布罗？托马斯，限制时间两小时，时限内未完成任务，队伍全员身体素质压制至八成。”

　　“降低两成！”

　　林浩挑眉，面色微变。

　　这可比一般惩罚要狠的多，尤其是眼下这种情况，强者林立，两成的身体素质压制，很多时候，可是能决定生死胜败的。

　　“调出地图！”

　　林浩道，继而又叫赵默武调出那酒吧和酒吧老板的资料。

　　“距离不近啊。”

　　蒋尚志眼尖，最先在地图上找到了酒吧的位置。

　　他这时也不把心思放在那血族母女三人身上了，毕竟，天大地大，小命最大，没了小命，他可能连根毛都捞不到。

　　“这家伙势力不小啊。”

　　秦十郎皱眉。

　　光是赵默武找出来的这些网上资料，他们便发现，那唤作托马斯的血族老板，手下有着整整两百人，虽然只是黑帮，和国家的暴力机关，无论是警察还是军队都没法比，但也算是相当了不得的存在了，尤其在它们还拥有连他们都要忌惮的超能武器的情况下。

　　“有点麻烦。”

　　利伟伦沉声。他们本来想要悄悄地执行着计划，却没想到，这还不过一会，列车便要他们暴露出来。

　　“先想好退路！”

　　林浩轻吟，开始按照自己的思路在地图上标注红线。

　　洛杏妍则沉声提醒众人，道。

　　“我们的对手，不仅仅只是那唤作托马斯的吸血鬼。更准确一点的来说，有三方面。第一，托马斯和他的那群小弟，按照列车的要求，其他人可以不理，但托马斯一定要杀死；第二，其他队伍，我预计应该有四支队伍和我们争，正好凑齐东南西北中五域所有成员，他们和我们的任务一样，自然完成不了的惩罚也一样，所以，他们肯定会和我们一样，很拼；第三，政府的执法机关，血族不是个小种族，和人族相比它或许还差一些，但我们只是人族的底层人物，没法代表人族，和他们抗衡，到底谁胜谁负，还很难说。”

　　“而这三方无论哪一方对我们的危险都很大，所以，这次任务的凶险程度不小，所有人必须得保持百分之百的警惕心。”

　　圣徒战凶险至极，看起来简单的任务往往蕴含着很大的凶险。杀一个血族老大不难，难得是如何在其他四支队伍搅局的情况下完成，并且，在任务完成后，安然的从血族警察的追击下逃离。

　　“记好路线！”

　　退路完成，林浩拉过屏幕，清楚的呈现在众人的眼前。

　　“可能会根据实际情况更改，但大致情况是这般，都牢牢的记住了。”他沉喝，强制要求着。在其他四支队伍搅局，血族警察围攻的情况下，他们可没有绝对的把握能做到整体撤退，所以，记下这地图，就相当的有必要。

　　“五分钟后我们出发。”

　　瞥了眼腕表，林浩挥手。

　　之后，他看向被困着的血族母女三人。

　　“你准备怎么处理她们？”洛杏妍问，目光中闪烁着些许复杂。

　　虽然这三人是血族，但她们只是普通市民，真要挥手下屠刀，多少还是会觉得残忍。

　　“带着！”

　　林浩沉声，取出三枚生物C炸弹，抛给了蒋尚志。

　　“装在她们心脏附近！”

　　“得嘞！”

　　淫笑一声，蒋尚志在林浩撤掉了束缚装置后，伸手抓住了那名血族母亲，在她的尖叫挣扎下，蛮横的撕开了她的胸衣，将那枚指甲盖大小的生物C炸弹塞在了她左边乳房的下方，心脏的前端。之后，他一一施为，又在另外两个少女的胸下装上了生物C炸弹。

　　“你们……”

　　满脸泪痕，血族母亲艾尔莎痛苦地看着众人。

　　但转瞬，她哭泣的样子在脸上僵硬，痛苦的表情，完全被一种叫做恐惧的东西占据。

　　“看到了吗？”

　　林浩轻声，指着被生物C炸弹爆掉了的桌子道：“如果你们不听话，这就是你们最后的下场。”

　　“去找一辆车过来！”

　　林浩扭头，对着利伟伦吩咐道，赵默武及时插话，道：“向北500米的地方就有一辆卡车，你直接开来就好。”

　　这么段时间，他已经成功的接管了这附近的摄像头。

　　“OK！”

　　利伟伦点头，两分钟后，黄色的卡车出现众人眼前。

　　“上去。”

　　林浩道，将艾尔莎母女三人送进了驾驶室。

　　“开车载我们去这个地方。”

　　林浩道，噩梦使者启动消音模式，当着艾尔莎三人的面将车厢打穿，示意她们不要有任何小心思，否则，一定能在第一时间杀了她们。

　　“是，是！”

　　身形发颤，艾尔莎惊惧点头，她现在已经没了思考的能力了，在极度的恐惧下，完全是林浩怎么说，她就怎么做。

　　“放轻松，艾尔莎，我保证，只要到了目的地，我一定会放了你们。”

　　出声安抚，林浩尽可能让艾尔莎平静下来，否则，就凭她现在这模样，只要碰到巡查，立刻便会暴露出来。

　　“开车！”

　　给众人打了个手势后，林浩吩咐艾尔莎。

　　后者点头，缓缓地将卡车开动了起来。

　　她的技术还不错，虽然速度不慢，但稳定性却一直很好。

　　“哟，水平挺高啊。”

　　蒋尚志轻笑，叼了根烟靠在车尾，不时的通过划开的一道裂口观察着后方的动静。

　　十数分钟后。

　　“要到了！”

　　秦十郎提醒，示意众人做好最后准备。

　　而就在这时，林浩突然吩咐艾尔莎，道：“把速度放下来！”

　　“怎么了？”

　　洛杏妍问，颇为不解的凑过来。

　　“有人抢在我们前面了！”她惊呼，看着那混乱的酒吧门口，立刻便明白了过来。

　　“怎么可能？”

　　“该死！”

　　众人喝骂，颇为愤怒。

　　林浩最为冷静，略作权衡后，直接轰开隔层，将艾尔莎从驾驶位上拎了出去。

　　“抓好了！”

　　林浩道，油门猛踩，在最短的时间内将卡车加速到了最大。

　　“我草，玩大的啊！”

　　蒋尚志惊呼，呸的一声吐掉了嘴里的香烟，紧紧地抓住了车厢一角。他倒很清楚，如果在这种情况下被甩出去，麻烦很大。

　　“啊啊啊啊！！”

　　副驾驶座上的两名血族少女惊叫，年纪小一点的更是在林浩撞上一头血族，让他的身躯嘭的一声血爆开来时直接被吓晕了过去。

　　轰轰轰！

　　发动机咆哮，不断的有血族被碾成肉泥，但林浩持续加速，冲势不减的向着那酒吧内部撞去。

　　砰！

　　轰鸣震彻，黄皮卡车就像是一头愤怒的蛟龙，凶猛的轰开了酒吧门面，让内部正在疯杀的几方人马，一下便把所有的注意力都放到了他们的身上。

　　“下车！”

　　林浩冷喝，砰的一声踢飞车门，将一头不走运的血族碾成肉糜。

　　“是其他队伍，快杀了托马斯！”

　　那原先猎杀托马斯的小队队长，一看到身着赤甲的林浩，立刻便反应了过来，拼尽全力地向着托麦斯，一个赤裸上身的白发中年血族杀去。

　　“你们招呼他们！”

　　双脚发力，林浩砰的一声弹射而出，直接越过那小队诸人，抢先杀到了托马斯的身前。而与此同时，秦十郎等人出现，天赋开启，武器狂扫，或是激斗着酒吧内的血族，或是拦截着那些最先杀进酒吧的列车乘客。

　　砰！

　　突然，一声闷哼，酒吧楼顶上方，一道人影轰开石板，直坠而下，强大的冲撞之力，直接将一头血族的脑袋爆开。

　　“你们这些粗鄙的家伙，还真是不讲礼貌，竟然不等客人们到齐了，就急不可耐的开始了正餐。”

　　西装革履，那人影体格壮硕，双手紧握着两柄细长弯刀。


第16章 乱战（下）

　　唰！

　　抬脚勾起一具血族尸体，西装大汉侧身猛踹。

　　嗖！

　　尸体抛飞，化作人肉炸弹，在撞开了数名拦路血族后，砰的一声爆裂开来，飙溅的鲜血，转眼喷了满地。

　　“哈哈哈！”

　　西装大汉狂笑，呼啸着向托马斯杀去。

　　而就在他行动的同时，酒吧西侧，一道白色身影在轰开了酒吧厚实的墙面后，倏然出现。

　　“貌似是来迟了呢！”

　　取出一张毛巾擦了擦自己的右脚，白色身影“小心”的进了满是灰尘的酒吧内部。

　　“真是肮脏的一切！”

　　他道，用纯白的布巾捂住鼻子。

　　“看来必须得早点离开这么糟糕的地方。”将布巾重新放回了胸前的口袋上，那白色身影原先淡漠的双眸，竟是在短短的一瞬间，猩红一片。

　　唰！

　　激射而去，白色身影紧随西装大汉之后，凶猛地扑了上去。

　　“滚开！”

　　西装大汉挥刀，准备先行解决掉这么个突然冒出来的对手。

　　“嘿嘿！”

　　白色身影冷笑，继而身形一阵闪烁，竟是以肉眼不可及的速度，突兀的出现在了西装大汉的背后。

　　“你好慢哦。”

　　他道，右脚踹出。

　　轰！

　　西装大汉中招，偌大的身躯，咔嚓一声撞断地面，笔直的坠入了地下室。

　　“垃圾！”

　　白色身影撇嘴，然后在转眼之间，逼近到了托马斯身前。

　　“死吧！”

　　他道，右手紧握的一柄黑色尖刺，猎食毒蛇般，电射而出。

　　锵！

　　火光四溅，料想之中尖刺入肉，血液飙溅的场面并没有出现，却是林浩踏前一步，将那白色身影的攻击拦下。

　　唰！

　　刀刃擦着尖刺边缘，摩出新一轮的火花，林浩身形微侧，竟是在挡住了那白色身影的攻击后，顺势斩向了托马斯。

　　“撒手！”

　　最先进入酒吧的那队长爆喝，挥舞的巨锤直砸而下，全力的阻拦着林浩。

　　“滚开！”

　　林浩长啸，噩梦使者扳机扣动，砰砰数声，将那队长拦住，而与此同时，他背后黑镰激射，拦住了那冲上来的白色身影。

　　“去死吧！”

　　林浩前冲，手上的长刀，呼啸斩出。

　　砰！

　　轰鸣震彻，林浩的斩击，最终到底还是没能落在托马斯的身上。

　　一名全身赤甲的女人出现，背后火尾掀动，源源不断地给她提供力量以抗衡林浩。

　　“终于，全部人员到齐！”

　　深吸一口气，林浩收了长刀，目光锁定托马斯的同时，戒备地看着包括刚刚从负一层爬出来的西装大汉。

　　“杀了我你们逃不掉的。”

　　被五人包围着的托马斯突然出声，道：“你们是人类，我们是血族，你们出现在我们的城市里，被发现之后，只有死路一条。我不知道你们为什么要来杀我，但是我想，没有什么比死亡更可怕，如果你们能够不杀我，我可以带你们离开，送你们安全的抵达人类世界。”

　　这是他唯一能够想到的方法，也是他唯一的筹码。

　　但让他绝望的是，这些人对他所谓的筹码根本一点兴趣也没有。

　　“该死的！”

　　他怒啸，血管纠结，獠牙爆凸的丑陋面容上满是悲愤。

　　“你们这群人类贱种，来啊，来杀我啊！”谈判不成，托马斯自然暴露出了原来的本性。疯狂怒啸，他竟是看破生死，颇有枭雄气概的准备放手一搏。

　　“肮脏垃圾的下贱物种！”

　　白色身影最先暴起，呼啸而出，他宛如离弦箭矢，速度极快。

　　托马斯到底实力不错，虽然在几人的围攻下捉襟见肘，狼狈不堪，但单独面对一人却是没有任何问题，哪怕白色身影来自中域也是一样。

　　“轰！”

　　火尾女人随后出手，九尾甩动，她双手连挥，喷薄的火焰连连怒啸，转眼点燃了整个酒吧。

　　“该死的混蛋小子，我会割下你的脑袋泡酒！”西装大汉直奔白色身影而去，当然，虽然暴怒无比，但他的目标却从始至终的十分明确。

　　“杀！”

　　这边挥锤的队长也迎了上去，但明显实力最弱，永远挤不到最前线，只能不断跟在众人身后辗转。

　　林浩却是没急着出手。

　　他在等待着一击必杀的机会，毕竟，四名队长联手，尤其有一人还是来自中域，他对付起来也很麻烦。

　　下方围攻着诸多血族的众人显然也是这般想的，互相警戒，互相牵制，五支队伍的人员似乎达到了一种平衡，既不贸然出手，也不脱离战场。

　　简而言之就是等待，等待不远处那一群队长们分出胜负。

　　不过，这种情况并没有持续太久，虽然五队分食，很快解决掉了场内九成以上的血族，但很快的，血族世界的警察赶来。

　　“小心点。”

　　秦十郎提醒，血族警察可不是这群血族混混，对方装备精良，手上的枪械又能对他们造成杀伤，他们自然要小心以待。

　　“嗯。”

　　众人点头，分散到酒吧附近，奋力的迎击着快步向前推进的血族警察。

　　“哟呵！”

　　扯了一根拉环，蒋尚志怪叫一声，丢出爆弹，顿时便将手持防暴护盾，向前挺近了十数米的血族警察全部震得蹬蹬后退。

　　“冰刺！”

　　袁青衣低喝，喷薄的冰霜之力凝气成冰，哗啦啦转眼化作一根根锋锐尖刺，噗嗤嗤横碾而下。

　　而往往，在袁青衣攻击结束后，朱莉出手，火凤飞舞，砰的一声半空爆裂，无数的火花，肆意的在半空倾洒。

　　于是，向前推进的血族警察们，不断的处于冰火九重天之中。

　　当然，这只是部分情况，五支队伍数十成员，手上花样繁多，一旦联起手来，所能造成的威力，自然不可能是就这么点杀伤力。

　　“局长，不行，敌人实力太强，普通警察根本不是对手，我们必须得遣派武装警察，并且着手追高配备。”

　　一名前线指挥官建议。

　　血族的身体素质虽然平均来说比人类要强上不少，但是，再强也有个限度，秦十郎等人五支队伍众人的联手，可远不是普通血族能够承受得了的，所以，想要拿下他们，抓住这群不知道从什么地方冒出来的人类，必须得出动更强的警力。

　　“命令003号武装警队前来。”

　　那局长吩咐，双眸中闪过一抹猩红血芒。

　　战斗依旧持续！

　　酒吧废墟上，除林浩外的其他四名队长，正疯狂的围着托马斯攻击。

　　这个可怜的血族大佬，此刻已经衣衫褴褛，气嘘喘喘，若不是有个强横的身体素质，这么会恐怕早就趴了下去。

　　林浩依旧没动手，他还没找到合适的时机，但林浩知道，快了。

　　托马斯成为现在这样，其他四位队长自然也很疲惫，而人一累，精神就难以避免的会出现懈怠，到了那时，林浩再出手，一击必杀，自然水到渠成。

　　当然，他的这么个心思，谁都清楚。

　　“白日做梦！”

　　白色身影嗤笑，但不管嘴上说的如何放肆，心下却是对林浩相当的警惕，毕竟，他和林浩交过手，很清楚对方的实力。如果真的有机可乘，他觉得林浩至少有八成的可能性成功。

　　其他三人也是如此，因为觉得林浩成功的可能性特别大，所以，众人对于他都是最为防备。

　　可是，千防万防，人到底不是机器，到底还是会出现错误的。

　　嗖！

　　身形前冲，林浩迅若雷霆。

　　长刀斩出，林浩一声低喝，两根冰晶巨指，立刻破空而出，噗噗两声，径直的将托马斯碾成了肉沫。

　　“混蛋！”

　　其余四人目眦欲裂，气急之下，竟是纷纷对林浩出手。

　　而与此同时，得知己方队长失败，那另外的四队，也对秦十郎等人下起了杀手。

　　有钱拿，没命花。

　　他们大抵打的就是这样的心思。

　　“滚开！”

　　林浩爆喝，第五天赋涌动，转眼将其他四名队长轰来的攻击分解，重新组就成了属于他自己控制的力量。

　　轰！

　　力量宣泄，疯狂的涌向四周，将包括那白色身影在内的众人掀翻。

　　“走！”

　　长啸一声，林浩精神风暴旋动，横扫其他四队所有成员的大脑，让他们给了秦十郎一线逃离的生机。

　　轰隆隆！

　　背后战争堡垒虚影浮现，林浩操纵一艘艘战列舰，横亘虚空，炮弹连发。

　　砰砰砰！

　　连续不断的爆炸声响起，林浩于临走之前，狠狠的坑了其他的四支队伍一把。但让他没想到的是，因为战争堡垒的使用，那些武装血族警察，将最主要的目标放在了他们的身上，003武装警队一百余号人，七成以上的快步的向他们追了过来。

　　“该死的！”

　　林浩挥刀，沙暴如狱，张牙舞爪地吞噬着那一名名血族武警。

　　可出乎意料的，这些家伙竟然也有天赋，虽然境界没有林浩厉害，但也有四段，再加上强横的身体素质，竟是轻而易举的就成了媲美普通五段天赋的存在。

　　一般而言，这样的实力对于林浩造成不了太大的威胁，但实在数量太多，林浩一时半会杀不完，只能是秦十郎等人分担，而以他们的实力，面对着这一大批的血族武警，难度自然相当不小。


第17章 伤损

　　“给我站住！”

　　领头的血族武警长啸，身形如电，很快便追上了林浩等人，双拳旋动着向他们杀去。

　　“滚开！”

　　林浩爆喝，直接灵魂一击轰的一声将他弹飞出去。

　　只是，在那血族倒下之后，又有更多的血族围了上来。于是，林浩等人被包围。

　　“精神风暴！”

　　天赋涌动，林浩精神力横扫。

　　可是，这群血族的意志似乎颇为坚韧，精神风暴虽然有些效果，但却着实不大。

　　无奈之下，林浩只得提刀杀向，不说将这七八十头血族砍翻，至少也得在这包围之下杀出条血路，让他们可以全身而退。

　　“全力杀出去！”

　　林浩沉声，吩咐众人。

　　这毕竟是别人的地头，若没法趁早脱离，一旦对方调用了更多警力甚至军队或者其他秘密武器，他们再想走可就困难了！

　　嗖！

　　身形破空，林浩黑鳞缠绕，挥刀劈斩。

　　铛！

　　金戈交击，血光飙溅。

　　林浩攻势汹汹，一般的血族武警，根本不是他的一合之敌。

　　所以，越来越多的血族武警加入对他的围攻，从最开始的两人，一路飙升，直到二十有余近乎三十人的时候，才将将的停了下来。

　　但就是这样，七十多血族武警还有四十多，分摊到其余的十二人头上，每人也要面对近乎四头的血族。

　　“冻结！”

　　冰气辐射，袁青衣半身冰晶，力量宣泄。

　　咔咔咔！

　　冰冻凝结，蔓延而出，不断的将那四十多头血族向后挤压。

　　只是，这种情况并没有持续太久。

　　在对方也有天赋，并且持有杀伤性枪械的情况下。秦十郎这边，虽然能占到些许的便宜，但却没法稳压他们一头。

　　轰！

　　咔嚓！

　　冰块碎裂，一寸又一寸的崩解，袁青衣力量虽强，但面对着四十多名血族武警的联手，还是很快的溃败下来。

　　咻咻咻！

　　洛杏妍开弓，黄泉箭矢拖着音爆，乘着对方还没靠近前，持续的制造着杀伤效果。

　　其他远程攻击手做着同样的事情，至于包括秦十郎在内的近战人员，则是顶在最前方，蓄势待发，以图在对方破冰过来的瞬间，全力轰杀。

　　当然，轰杀不是主要目的，他们真正想做的，还是冲出重围。

　　所以，在对方愈发逼近之时，秦十郎沉声提醒，道：“全力的轰散他们，然后，循着某一方向突围而出。”

　　砰！

　　话音落下，秦十郎攻击。

　　挥舞的巨锤在半空膨化，进一步庞大后，随着他的挥臂，轰然砸落。

　　“鱼群！”

　　双眸微凝，利伟伦意识指挥。

　　立时。

　　咻咻咻，飞刀穿梭，如一条条游曳水中的小鱼，泛着淡淡金芒，呼啸而出。

　　噗噗噗！

　　锋刃绞杀，一条条游曳的小鱼，由上而下，疯狂地撕裂着血族诸人的防御，最终在他们的身上，切割出一道道狰狞的伤口。

　　“死！”

　　“鱼群”收缩，凝做一条直线，利伟伦意识操纵，高速突破，噗嗤一声，直接将一头血族的胸腔撕裂，心脏洞穿。

　　“绞！”

　　双臂轻挥，在干净利落的杀了一头血族后，利伟伦乘胜追击，继续操纵着“鱼群”杀向其他的血族武警。

　　“压制住他！”

　　一名血族武警低喝，招呼着身边众人对利伟伦进行火力压制。

　　砰砰砰！

　　瞬间，子弹破空，于利伟伦身前的地面上制造出一溜烟的弹坑。

　　“该死的！”

　　蒋尚志暗骂，被对方高密度的火力压制着，他的实力根本发挥不出来。同样情况的还有苏雅乐，作为队伍里最纯粹的近战人员，她在这种情况下，所受到的限制比蒋尚志还要大。因为她根本靠近不了对方。

　　“给他们来点闪光弹！”

　　翻了翻储物手镯，蒋尚志取出了数十颗炸弹，抛了其中的一半给苏雅乐。

　　“这东西有用吗？”

　　苏雅乐皱眉，血族的身体素质可远超普通人，拿对付普通人的东西来对付它们，成功的可能性着实太低了。

　　“试试呗！”

　　蒋尚志道，伸手扯掉上面的拉环，甩手抛了出去。

　　砰！

　　光线爆射，耀眼的白芒，转眼充斥了整个战场。

　　但效果并不好，血族这边似乎早就习惯了光线类的攻击武器，闪光弹不过刚刚爆开，他们的眼睛前方便加着了一层厚实的黑色镜片。

　　“退！”

　　苏雅乐轻喝，无奈的向后方撤退。

　　可是，让她没想到的是，就在她落脚的瞬间，突然，嗖的一声尖啸，一枚炮弹破空而下，在她的身侧爆裂开来。

　　而与此同时，包括林浩在内的血途小队十三人，全部被炮弹锁定，呼啸攻击。

　　砰砰砰！

　　炮弹爆炸，喷薄的火药之力肆虐，血途小队诸人瞬间出现伤损。

　　“啊！我的手！”

　　涂浩惨嚎，左手臂直接在那恐怖的爆炸下化作焦糊一片。蒋尚志好一点，身上零件没少，但也战甲破裂，面色煞白，大口大口地吐着鲜血。至于其他人，各有伤损，或轻或重罢了。

　　“快走！”

　　秦十郎长啸，不计代价的奋力冲杀。

　　其他诸人同样状若疯魔，血族方面的超常规装备已经完全就位，如果他们不能尽快的从战场脱离，最后的结果，很可能凄惨无比。毕竟只以他们一队之力，和这座血族城市内的常规警备力量相抗衡，难度太大。

　　“都给我滚开！”

　　林浩发威，全力爆发。

　　轰轰轰！

　　背后战争堡垒虚影腾空，林浩生命力宣泄，一艘艘战列舰炮管耸动，不断激射出一颗颗炮弹，疯狂的轰炸着后方那群操纵着超常规装备的血族们。

　　“噗哧！”

　　刀气喷薄，林浩操纵着战争堡垒的同时，也不断的砍杀着那群围攻他的血族武警们。

　　“走！”

　　低啸一声，他抓住一血族武警的脑袋，咔嚓一声将他从脑袋上扭了下来。

　　“不想死的尽管上来！”

　　凶气滔天，林浩手持长剑，赤甲浴血，满脸凶厉。

　　言罢，战争堡垒正中央最巨大的一支炮管开启。

　　轰！

　　激光辐射，林浩横扫战场。

　　“快走！”

　　闪身撤离，林浩很快追上队伍诸人，带着他们快速的从血族警察的追逐下逃开。

　　林浩并不知道，就在他们从血族警察手上逃离的时候，这座城市的其他地方，这座城市的相邻几个城市，也正上演着类似的画面。

　　唯一不同的是，有的是血族方面占据上风，而有的，却是人类队伍占据着上风。

　　“真是无聊的攻击！”

　　天皇子天景撇嘴，满脸不屑地看着汹汹而来的血族警察。

　　“空间碎裂！”

　　右手深处，食指轻点。

　　啪！

　　光线穿梭，瞬间，空间以肉眼可见的速度碎裂，而位于空间内的那些血族们，则在一片片空间碎片的冲击下，身躯分裂成无数片。

　　没有血污，没有惨叫，一切都显得无比的寂静与诡异。

　　“爆！”

　　一声轻喝，天景双眸一瞪，立时，轰轰轰，空间爆破，血族警察所处的那一片空间尽皆碎裂，所有的一切，无论是血族还是车辆，亦或是武器、土地，都在这恐怖的爆炸中，崩溃成无数细小的碎片，哗啦啦，于眨眼之间，飞腾满天。

　　“真的很无聊！”

　　挥了挥手，将衣袖上的污浊剔去，天景转身离去。

　　而和天景不同，面对那群血族，地皇子塞特根本就没出手。

　　他把所有的任务都交给了他的那群队员，而他自己，却是闲庭漫步地打量着正被黑暗笼罩着的血族城市。

　　“看起来真不错。”

　　他道，双眼眯起，“当然，如果能插上一根标志着人类阵地的红旗，无疑会更好！”

　　嘴角咧起，塞特看似平静的面容上有着一双充满欲望的双眸。

　　“你说是吗？”

　　唰！

　　单手破空，他将那突兀出现在他身后试图对他偷袭的血族青年抓在手中。

　　“地爆！”

　　塞特轻喝，摁住那人脑袋的右掌猛然下沉。

　　砰！

　　爆裂声响起，那人当场脑袋崩裂，猩红的血液，于刹那之间，飙溅了老远。

　　“这里，必将属于人类！”

　　双眸眺望，看向远方，塞特冷喝一声，顿时，那群血族警察所在的地方，地面爆裂，一根根尖锐的土刺，噗噗噗不断冲出，将一名名血族洞穿，轰杀当场。

　　唰！

　　右脚高抬，他猛然下踢。

　　砰！

　　地面爆裂，一道巨大裂痕，咔咔浮现。

　　“走吧。”

　　淡淡开口，塞特转身离去。

　　人皇子却是没以上任何一人那般凶狞，相反，和他战斗的人都很幸福，因为他们九成九以上，都是在极度开心的情况下死去的。

　　“破！”

　　低念一声，人皇子双手合十，砰的一声将完全被他掌控的血族诸人的心脏压碎。

　　“愿尔等安息。”

　　唰！

　　虚空抓向，人皇子转眼握住一柄尺许的红色短剑。

　　轻吐了一口气，他道。

　　“乐之剑，还剩最后的三分之一了。”

　　噗哧！

　　长剑穿透，破开他的皮肤进入了他的血肉之内。

　　……

　　未知地区，一间民宅内，林浩等人，悄然而至。

　　三下五除二的将房间的原主人解决，林浩等人当仁不让的成为了新主人。

　　“将他放下！”

　　袁青衣道，取出一柄尺许的手术刀，没有半点犹豫地将涂浩的断臂齐根削断，清理了个干干净净。之后，她取出一件A级的机械手臂，小心的给他装了上去。


第18章 追剿（上）

　　“呃！！！”

　　压抑着嗓音，满头冷汗的涂浩，尽可能的不让自己发出太大的声音。

　　“好了！”

　　咔嚓！

　　骨骼结合，血肉相融，随着袁青衣最后一道“工序”完成，那一枚金属手臂，终于完美的替代了涂浩原先的手臂。

　　“两个小时内不要动它！”

　　又上了些药，袁青衣最后交待道。

　　“谢谢。”

　　涂浩点头，苍白的脸上勉强的浮现一抹笑意。

　　袁青衣嗯了一声，转身处理着其他人的伤势。

　　“这次可真是凶险。”

　　蒋尚志轻叹，叼着根烟吞云吐雾的同时，小心处理着自己的伤口。

　　“是很险。”

　　深以为然的点头，叶未央攥了攥拳，脸上闪过些许惊悸。

　　他差一点就被炮弹正面轰中，如果不是闪避及时，此刻队伍里伤势最重的，可就不是断了条手臂的涂浩，而是浑身破烂，重伤垂死的他了。

　　“血族的实力倒是其次，最具威胁的，其实还是他们的科技。”秦十郎沉声。之前和那些血族武警厮杀，他们虽然也算不上什么稳占上风，但是，按照那般的趋势发展下去，却绝对不会出现伤损。之所以会逆转，最重要的原因，就是那后面出现的高科技武器。

　　“或许血族的发展和人族还有一定的差距，但是，我们代表不了人族，而他们，拥有着血族大部分的装备。我们和他们之间的战斗，胜负还很难说，但惨烈却是一定。”利伟伦并不看好自己等人在这场任务中的发展，但好在，他并没有过分的悲观。

　　“我想，这可以称之为一场涅槃。”

　　他道，眼光扫视众人，“要么在火焰中彻底沉沦，身消道死；要么就浴火重生，成为翱翔九天的惊世凤凰。”

　　“最烂也不过一死，又不是没死过，怕个鸟？”

　　蒋尚志表态，吐掉烟头，他颇有一番壮士一去不复还的豪雄气概。

　　“就算到此为止，我想我的人生已经足够多彩了。”

　　摆弄着机械手臂，赵默武淡淡开口，宛若一堪破生死的高僧，对于可能到来的一切，无畏无惧。

　　“我想我们应该还没到山穷水尽的地步吧。”林浩突然道，“不必那么悲观，之所以这次我们会出现损伤，最主要的原因还是我们错误的估计了对手的实力，被他们突然出现的超高科技武器打了个措手不及。”

　　“这种事情可一不可二，我们有了防备后，他们再想得手，几乎是不可能！”他继续道，将问题摊开来说与众人听，“圣徒战最凶险的还是其他队伍，五中选一这个比例虽然不是很低，但是，放到一群天才的头上就不一样了。惨烈是肯定的，但一定不是来自血族政府，因为五百支人族的天才队伍，足以让他们焦头烂额。”

　　这所谓的血族世界，其实准确来说，只是血族族群的一个分支，虽然有压制诸多队伍的实力，但是，却相当的不稳定，尤其是他们这些人小队作案，灵活性高，目标无法明确，血族政府方面，想要抓住他们，简直千难万难。

　　当然，如果真的被血族方面包围了，除非有着绝对力量，否则，想要逃出来，也是千难万难。

　　“一切都还没那么糟，你们的死志，立的太早了！”

　　洛杏妍调侃，眼中含着明显的笑意。虽然这一伙人看着有些好笑，但毫无疑问的，骨气十足的他们，俱都是能在关键时刻托付后背的绝佳存在。

　　“都休息一会吧。”

　　林浩道，“列车指不定什么时候就来任务了，我们必须得保持充沛的体力和足够的精神。”

　　众人点头，但让他们没想到的是，刚闭目养神不过十分钟，突然，林浩轻呼，将众人全部唤醒。

　　“立刻起来，有敌人！”

　　他道，随后，身形如猫一般灵活的来到了窗户前。

　　“到底怎么了？”

　　秦十郎低声问着，但林浩没回答，只是指着窗外，示意他们看着那一道道不断移动着的小光点。

　　“血族的政府成员？他们怎么找到我们的？”

　　秦十郎哑然。

　　虽然这世界血族的科技相当不错，但是，他们来之前可是早就让赵默武把尾巴扫干净了，想要找到这里，以血族目前的科技，虽然说不上什么绝对不可能，但至少要相当长的一段时间。

　　“两种可能：第一，血族的科技还在我们的预料之上；第二，列车故意给我们制造难题，所以将我们的位置透露了出去。”

　　洛杏妍沉声道，说出了两种可能。

　　而就在她话音落下的瞬间，众人的腕表突然弹开，又传来了一道通告。

　　“任务【突围】：从血族的包围圈中杀出去，前往奥盛利文纪念馆，获取【血芒之链】。任务完成积分奖励：5000。任务失败：随机抹杀队伍百分之二十的成员。”

　　“我现在可以肯定了，血族能知道我们的存在，肯定是列车搞的鬼！”洛杏妍道，颇为无奈地看着众人。

　　着实可悲，不管他们如何的强大，在列车面前依旧是被随意控制的提线木偶。

　　“别废话了，立刻准备突围！”

　　林浩道，不敢再有一丝的耽搁。

　　“跟我来！”

　　身形纵跃，林浩双脚落地，无声站稳。

　　洛杏妍等人紧随其后，于是，十多秒后，众人从房间转移，悄然出现在了后方。

　　“准备，尽可能的不要暴露！”

　　林浩道，吩咐众人四散开来！

　　嗖嗖嗖！

　　身形穿梭，林浩等人仗着强横的身体素质，硬是借着各种掩护躲开了围过来的血族。只是，很快的，当血族发现他们从房间内离开，开始向着四面八方搜查的时候，他们到底还是被发现了。

　　“去死！”

　　利伟伦低喝，数十柄合金飞刀穿梭，噗噗噗，连续的在那血族的身上切开无数道伤口，将它当场灭杀。

　　但是，不管这名血族死的如何凄惨，他们暴露了就是暴露了。

　　“抢车！”

　　纵身向前，洛杏妍一把扯住一名开车警察的衣领，将他从车子里拽了出来，放到车轮之下碾成了肉泥。

　　“滚出去！”

　　蒋尚志紧随其后，两颗冰霜子弹激射，砰砰两声，直接轰爆了剩余的两名血族的脑袋。

　　“上车！”

　　握紧方向盘，洛杏妍重新控制住车，召唤着众人上车，而与此同时，秦十郎那边，也干掉了几名血族警察，抢到了一辆警车。

　　“走！”

　　轰！

　　引擎咆哮，警车的四支轮胎疯狂抓地。

　　“和我上去！”

　　通过通讯指环招呼袁青衣一句，林浩和她分别站到了两辆警车的车顶。

　　砰！

　　噩梦使者扳机扣动，林浩四面攻击，将一切逼过来的血族警察轰杀。而与此同时，袁青衣半身冰晶弥漫，咄咄咄一根根冰刺直坠而下，如林浩一般，疯狂地击杀着围攻上来的血族。

　　“怎么走？”

　　洛杏妍问，操纵着警车横冲直撞。

　　“直线！”

　　赵默武回答，通过腕表将完整的线路图发到了开车两人的腕表中。

　　“前面堵住了，把它们轰开！”

　　秦十郎道，吩咐着副驾驶位上的朱莉。

　　后者点头，咔嚓一声击碎车前窗，之后，赤红的火焰怒啸而出，轰的一声将挡在最前方的车辆炸开，翻涌着倒向一旁。

　　“真乱！”

　　砸吧着嘴，蒋尚志轻叹。说话的同时咔嚓一声敲碎四周的车窗，被冰晶覆盖着的双枪伸出，瞄准着那些血族警察，一一爆头。

　　“命令飞机出击！”

　　血族警察中的最高长官冷哼，见林浩等人凶猛无比，到底还是动用了更强一级的力量。

　　“巡航导弹开始准备！”他又道，目光中满是凶厉，“无论付出多大的代价，务必要将这群该死的人类留下。”

　　砰的一拳重重地捶在车门上，那警长直接让它变形，整个凹陷了进去。

　　哗哗哗！

　　飞机齐飞，早就做着准备的他们，在得到命令后，立刻便升到了高空。

　　“目标锁定，开始攻击！”

　　哒哒哒！

　　机枪扫射，四架飞机盘旋上空，对血途小队的两辆车，进行了交叉强火力覆盖。

　　“释放空泡导弹！”

　　咻！

　　随着飞机的微一侧身，立时，一枚枚导弹呼啸而出，在半空中拖曳着一道耀眼弧度后，直坠而下。

　　“战争堡垒！”

　　第四天赋开启，林浩背后偌大堡垒虚影浮现。

　　列舰横空，能量光束激射，在将那一枚枚导弹全部半空轰开后，又攻势不减的向着那一架架飞机冲去。

　　“闪避，快闪避！”

　　飞机上的成员惊呼，但很快，惊呼变成惨嚎，在清楚的知道自己无法躲避后，他们最后的遗言，只是一个充满了凄厉音调的“不”。

　　“启动天际守卫者！”

　　警长再度下令，双眸猩红一片。

　　“我要拦住这群人类，不计一切代价！”

　　他道，语气肯定而执着。

　　“是！”

　　执行官敬礼，双脚一并，转身离去。

　　“报告警长，巡航导弹已经准备完毕！”又一名中级警察走来。

　　警长点头，弹开腕表，授权下令。

　　“发射！”

　　城市某一处，得到授权后的工作人员，摁下按钮，导弹发射。

　　立时。

　　咻咻咻！

　　在确定了目标后，一枚枚巡航导弹破空而出，呼啸而来。


第19章 追剿（下）

　　嗖嗖嗖！

　　巡航导弹破空，从城市的一角呼啸而来，在瞄准目标后，直坠而落。

　　轰轰轰！

　　导弹爆裂，澎湃的火药之力四处溢散。

　　林浩等人所在的两辆警车，虽然及时躲避，没被正面命中，但在那翻卷的气浪之下，还是不受控制的向着两侧撞去。

　　“该死的！”

　　疯狂地打着方向盘，洛杏妍竭力地想要把警车稳定下来。

　　“弃车！”

　　林浩低啸，颇为果断。

　　言罢，他取出A级道具，召唤出一只只巨大的金色圣甲虫。

　　“将就一下！”

　　他道，心中不免有些后悔。

　　若不是寻思着凑足积分买一辆S级以上的载具，他们这会儿也不至于这么的狼狈。

　　“我们被锁定了，什么载具都没用的，想要脱身，必须得把对方的制导系统摧毁。”秦十郎沉声道。

　　圣甲虫速度虽快，冲撞力和凶残性较之警车也强了太多，但是，和巡航导弹相比，它还是差的远了，所以，如果他们没法解决己方被锁定的问题，那些导弹会不断的追击过来，直到将他们彻底地杀掉。

　　“我试试！”

　　林浩点头，但没给准确回答。

　　虚拟武装所构建的战争堡垒毕竟不是真正的战争堡垒，近距离打击或许差别不大，但远程逆推攻击，却有着相当大的难度，因为林浩的生命力，无论是数量还是质量，都还处于相对较低的层次。

　　当然，也不是绝对的没有办法。

　　“三生万象！”

　　瞳孔微扩，化作莲花三瓣，下一刻，视线穿梭，林浩洞穿天地，直接找到了巡航导弹的发射基地。

　　“分解重组！”

　　拦下又一波导弹，林浩将它们尽数分解，之后，重新凝聚为一枚全新导弹，循着目光所过的路线，直冲而出。

　　咻！

　　拖曳着燃烧空气产生的斑点火光，由数十枚导弹组成的巨型导弹，随着一道道刺耳的呼啸，转眼出现在了那导弹发射基地的上空。

　　“开启全防御状态！”

　　基地总指挥官下令，立时，唰，一层透明的能量盾，于顷刻之间，将整个基地，完美包拢。

　　轰！

　　巨型导弹冲撞，和那一层透明的能量盾作用在一起，产生剧烈的爆炸和反应。

　　咔嚓！

　　碎裂声出现，那环绕基地的能量盾，到底还是在那巨型导弹的凶威之下，浮现了些许裂痕。

　　“该死的！”

　　砰的一拳砸在了右侧的墙壁上，基地指挥官满脸愤怒。虽然能量盾并没有坏，但可以想象，像刚刚的攻击只要再多来一次，这巡航导弹的发射基地，立刻便会化为废墟。所以，他只能暂时放弃对林浩等人的继续攻击，先行修理着那破损的能量护盾。

　　“可以了，我们立刻走！”

　　长吐了口浊气，林浩驭虫而行，宛如脚踏金芒。

　　“天际守卫者到底还要准备多久？”警长咆哮，额头褶皱遍布，青筋爆凸，尖锐的獠牙闪着点点寒芒，让人望而生畏。

　　“报告警长，十秒钟之后，天际守卫者立刻开启！”

　　通讯员回答，虽然故作冷静，但身形还是不可避免的出现了些许颤抖。

　　“立刻，马上，无论如何，绝对不能让这群人类逃了。”警长道，满脸坚决。

　　作为一名高级警长，他无疑比普通警察知道的更多，所以，相对于他们，他也更清楚抓不住这些人类，让他们拿到不利于它们的证据会是什么样的后果。

　　“血族还没准备好，万万不能提前爆发战争！”

　　攥紧双拳，警长面色铁青，目光不善的看着林浩等人。

　　咔咔咔！

　　正低喃间，突然，黑色的天幕一阵气流波动，下一刻，偌大的钢铁要塞从夜幕中走出，一支支黝黑炮管，在短短一秒钟内，蓄能完全。

　　“糟糕！”

　　心头狂震，林浩面色大变。

　　“全部散开！”

　　他道，身上的赤红战甲一阵火光涌动。

　　砰砰砰……

　　火焰冲天，九道火柱呼啸而出，组就成一道巨大的护盾，拦下了那天际守卫者的第一轮攻击。

　　“立刻散开，我支撑不了多少时间的。”

　　九炎麒麟护虽然因为有九炎劫甲的成分在其中，防御力极强，但是，以林浩目前的生命力灌注，在那天际守卫者的攻击下，却依旧不是对手。这毕竟是血族的城市防御系统，虽然只是这一片区域的一部分，但所能动用的，往往是整个城市的能量，所以，哪怕只有极小的一个单位，也相当的恐怖。

　　“分解重组！”

　　林浩低啸，周身光华涌动。

　　轰！

　　透明的光罩弹射，将天际守卫者的攻击拦下，下一刻，天赋涌动，绝妙的力量在分解着那攻击力的同时，不断地进行着重新的组合排序。可是，因为这天际守卫者的攻击力量实在太过恐怖，所以，林浩分解重组进行得很是缓慢。

　　而乘着林浩和天际守卫者僵持的间隙，那名警长突然出手，猎食鹰隼般，凶猛地扑击了过来。

　　“给我破！”

　　瞳孔收缩，凝聚成芒，林浩意识到不妙，天赋涌动下，立刻便让原先进展缓慢的分解重组工作，速度飙升到了极致。

　　轰！

　　力量宣泄，林浩侧身攻击，将重组的天际守卫者攻击力量，全部施加到了那汹汹而来的警长身上。

　　噗哧！

　　身躯撕裂，血肉横飞，在重新组就的天际守卫者攻击力量下，那警长根本连一丝反抗的能力都没有，直接被撕成粉碎，不留半点残渣。

　　“所有人，奥盛利文纪念馆集合！”

　　通讯指环开启，林浩通知四散开来的众人。

　　立时，一道道回应传来，被分成了四个小组的众人，倒是都很安全。

　　“我也该走了。”

　　轻吁了口气，林浩瞥了眼那盘踞在天幕上不断扫描着四周的庞然大物，悄然隐入了黑暗中，隐蔽的向着奥盛利文纪念馆奔去。

　　而就在林浩等人走后不久，战场所在，那名警长殒命的地方，一名穿着军大衣，身材极度魁梧，如同一尊铁塔的大汉，叼着根雪茄，不断的吞云吐雾。

　　“给你们所有人两分钟的时间，我要当时的具体资料。”

　　他道，检查着空气中残余能量波动的同时，冷声地吩咐着一旁副警长。

　　两分钟后，仔细地看完那名副警长递来的资料，铁塔大汉啪的一声将它抽在了副警长的脸上：“废物，连天际守卫者都启动了，竟然没能伤到对方的一名成员，还搭上了自己这边的最高长官，你们真是废物的可以。”

　　他的声音并不大，甚至可以说有些低沉，但却是那般的让人心悸，让人毛骨悚然。那么微微有些发胖的副警长满头冷汗，唯唯诺诺了半天说不出一句话。

　　“滚，带着你所有的手下，立刻滚。”

　　铁塔大汉冷哼，而与此同时，他轻唤一声，将自己的副官召唤到了身边。

　　“通知下去，全城开启一级警戒。”

　　他道，让副官将他的命令记下，“同时，整理一份材料告知政府，军队开始介入，在未来的十天甚至更长的一段时间内，军队会处理一切外来者的麻烦，而政府，需要做好后勤工作，对可能出现的骚乱恐慌破坏进行安抚和赔偿……”

　　很显然，血族的军队在血族内部相当的强势，关键时刻，甚至可以完全凌驾到政府的头上，典型的枪指挥政权。

　　“通知全军，立刻出发，动用一切可动用的设备，务必将城市内那一群人类老鼠找出来。注意，我们要活的。”

　　将手中的雪茄丢到地下用皮靴碾碎，铁塔大汉军衣一抖，笔直走出。

　　“我去找那些家伙的领头之人！”

　　他道，如林浩那样，转身隐入了黑暗。

　　林浩并不知道自己已经被一尊了不得的人物盯上了，此刻的他，在从天际守卫者手中逃离后，正高速的前往那所谓的奥盛利文纪念馆。

　　“奥盛利文，（天元132—天元5462），血族圣者，奠基人。出生于混乱时代，以一己之力，带领着血族改变卑贱的命运，成为了站在星河顶端的一部分种族之一。”

　　乘着前进的间隙，林浩查看了奥盛利文的简单资料。

　　“原来是血族奠基者，不过，我们的任务又不是摧毁血族，和他有什么关系？”林浩想不通，但列车的任务已经下达，无论他是否明白，他都必须得完成。

　　嗖嗖！

　　身形穿梭，他如暗夜幽灵，在充满了血族的世界中，快速的向着那奥盛利文的纪念馆冲去。

　　只是突然。

　　唰！

　　黑影坠下，一道凌厉的杀机，陡然而来。

　　轰！

　　地面震颤，黑影力量恐怖，凶厉的攻击被林浩躲开后，直接在地面上制造出了一块巨大的坑洞。

　　下一刻——

　　啪！

　　壮硕的身形从半空落下，平稳的落在了那黑影之上。

　　“人类，此刻我正式向你宣布，你被逮捕了。”他道，声音沙哑，一双野兽般的眼眸，泛起森森猩红的光泽。

　　“你是谁？”

　　林浩问，长刀紧握，黑莲戒备，做足了战斗准备。

　　“本界血族第十五将军，挲洛克。”

　　铁塔巨汉回答，身形微向前倾，将他那獠牙外露，肌肉纠结的狰狞面容展露了出来。

　　“去死吧，异族！”

　　右脚上抬，将那黑影勾起，挲洛克猛一翻身，如一条出海蛟龙，呼啸而来。

　　“粒子震荡！”

　　挥刀斩向，林浩面色不变。

　　单打独斗，只要面对的不是那种实力远超于他的存在，他还真没畏惧过谁。

　　“粒子元素：亘古巨指！”

　　冰气喷薄，林浩在挥刀挡住了挲洛克的第一波攻击后，立刻开始着手反击。

　　噗！噗！

　　空气穿透，巨指横亘，随着林浩长刀挥下的瞬间，两根冰之巨指破空而出，凶猛的向着挲洛克碾压而去。

　　挲洛克抬手，瞬间从那团黑影中抽出一把长柄陌刀，横拦在了那两根冰之巨指前。

　　“铛！铛！”

　　清脆的撞击声浮现，挲洛克面色不变，脚步微撤。

　　“破！”

　　陌刀翻卷，挲洛克唰唰唰长刀劈砍，于短短一息之间的功夫，将两根冰之巨指，切割的不成模样，再之后，陌刀一震，噗哧一声，直接将两枚巨指斩断。

　　“异族，束手就擒吧！”

　　陌刀挥动，挲洛克汹汹而来。

　　林浩冷哼一声，噩梦使者扳机扣动，立时，子弹呼啸，于转眼之间，在挲洛克的周围，形成了一张密集的子弹网。

　　“一切梦魇，皆为虚幻！”

　　一一闪过子弹，挲洛克的精神力竟是极强，根本不被噩梦使者的技能影响。

　　“精神类的攻击对我是无效的。”

　　挲洛克道，满脸的自信。

　　林浩冷笑，酝酿许久的精神风暴狂涌而出，如一绝世凶魔，轰的一声降临挲洛克的大脑，让他出现了那么只有零点一秒的呆滞。

　　“斩！”

　　粒子舞动挥动，粒子爆裂咆哮，宛若一头愤怒的蛟龙，噗哧一声撕裂空气，乘着这么个机会，疯狂的涌向挲洛克。

　　“该死！”

　　后者低骂，到底在攻击成型的时候反应了过来。只是，这时已经迟了，他再想躲避已经来不及，唯一能做的，就只有硬抗。

　　“不动如山，刀铸乾坤！”

　　陌刀挥舞，挲洛克以刀为基，建立全身性的防御。

　　轰！

　　爆响出现，疯狂相撞的能量四周溢散，冲刷着地面沙石，制造出难以想象的杀伤力。

　　“破！！”

　　怒声长啸，挲洛克嘴角溢血，长刀前挥。

　　咚！

　　大地震颤，两方剧烈的能量碰撞，给地面带来了难以想象的压力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂纹横生，蛛网一般，啪啪啪不断向着四周蔓延。

　　“虽然你是异族，但我不得不承认，你的确很厉害。”挲洛克沉声，目光第一次正视林浩，很显然，后者的实力，让他承认了对方。

　　“你也不差！”

　　林浩冷笑，面上不动声色，但心下，却颇是惊异。

　　如果他之前没听错的话，他眼前这位唤作挲洛克的将军，在这个世界所有血族将军中，也只是排第十五。

　　“十五都已经强到了这般的程度，那么第二、第一，又会是何等的恐怖！！”

　　虽然他并没有动用全力，但挲洛克又何尝不是呢。

　　“林瀚！”

　　林浩轻唤，转眼，鳞甲覆盖，林浩的背后，一根根黑色骨角，接连凸起。

　　“这是什么？”

　　挲洛克皱眉，低声轻喃。他虽然对人族有着些许了解，但第二精神力这种对于人族来说都是机密的东西，他绝对不会知道。

　　“兽之武装，青羽蛇！”

　　生命力释放，林浩进一步开启战斗模式。

　　咻！

　　如一枚出膛炮弹，林浩前冲的身形拖着尾音，呼啸的杀至了挲洛克的面前。

　　轰！

　　鞭腿下扫，林浩翻身冲撞。

　　挲洛克大惊，完全没料到林浩的身体素质竟然在那么短短的一瞬提升了这么多，于是，仓促之下，他毫无悬念的吃了个不小的亏。

　　“圣血倒灌！”

　　低喝一声，挲洛克面色变化，身上的肌肉筋脉，也根根暴起，纠结在他的全身，让他看起来如同魔鬼一般的恐怖。

　　轰！

　　两人对拳，黑色鳞甲的铁拳撞上血色覆盖的筋肉拳，瞬间便产生了难以言喻的恐怖劲气。

　　“怒莲，杀！”

　　黑莲祭出，林浩紧随其后。

　　唰唰唰！

　　莲瓣飞舞，化作片片火焰，砰砰砰不断在半空燃烧，构建出一道道奇异符文。

　　“天若流火！”

　　微一挥手，林浩食指轻点，立时，砰，火焰莲瓣直坠而下，以焚尽八荒的肆意姿态，疯狂的席卷着大地。

　　“去！”

　　轻喝一声，林浩双瞳中有黑莲闪现。

　　唰！

　　火焰收缩，以肉眼不可见的速度，猛地冲向位于最中央的挲洛克。

　　“给我破！”

　　挲洛克咆哮，陌刀舞动，身形翻转，全力的阻挡着火莲的进一步收拢。他很清楚，一旦这些火焰莲瓣收拢，重新组就一枚黑莲，他的身体立刻便会被切成碎片。

　　“杀！”

　　再度爆喝，林浩额头青筋暴起，力量全数施加！

　　轰！

　　火光滔天，黑莲再一次取得突破，位于其中的挲洛克，阻挡的愈发艰难。

　　“精神风暴！”

　　精神攻击出动，林浩双管齐下，既打击着挲洛克的身体，也摧残着他的精神，让他两不相顾，只得在不断的挣扎中彻底沦陷。

　　但让林浩没想到的是，挲洛克这人，竟是十足的有魄力。

　　轰！

　　强行将身体抽取出来，挲洛克以断裂一臂为代价，换取了短暂的自由时间。

　　“我会杀了你的，总有一天！”

　　他道，目光凶狠。但当最后一个字传到林浩耳中的时候，他已经化作一团血影，远远的逃遁了开来。

　　林浩没心思去追，在确定了对方真的逃离了后，他将力量收拢，身上的一系列变化，又转眼间从林浩的身上消失。

　　“得尽快完成任务，否则，被他们的第一、第二将军盯上，我恐怕会面对相当大的麻烦。”林浩低喃，心中盘算。

　　若队伍仅有他一人那自然无所谓，以他的实力，这个世界的第一、第二将军，就算斗不过，也可以安然脱身，但带着秦十郎他们，虽然林浩也能保证带着他们离开，但全部安全的离开，却几乎不可能，尤其当他们面对的是一群荷枪实弹，装备精良的军人时就更是如此。


第20章 血溅奥盛利文纪念馆

　　奥盛利文纪念馆。

　　作为血族先驱者的纪念馆，他的位置处于城市的最中央。虽然这里的四周并没有任何的保安人员，但是，血族科技力量的集中表现——天际守卫者这么个大杀器的最核心部分，其实就位于这一纪念馆的上空。

　　所以，在它被血族启动，全面扫描的情况下，林浩等人想要在不被发现就闯入奥盛利文纪念馆，基本没有可能。

　　“先等等，看看其他队伍的反应。”

　　林浩道，没贸然突进。

　　天际守卫者不是普通的高科技武器，和它交过手的林浩，比任何人都知道它的恐怖。所以，如果有可能，林浩并不想和它正面碰撞。

　　“军队方面怎么样？”

　　秦十郎问，目光看向赵默武。后者在刚刚的一段时间内，成功的入侵了血族的信息库，掌握了一颗卫星的控制代码。

　　“已经全面出动，辐射全城所有位置。但奥盛利文纪念馆这边来的人很少，似乎是因为这里盘踞着天际守卫者的核心机制。”赵默武回答，调出卫星勘测的军队分布图，将其完整详细的呈现在了林浩等人的面前。

　　“这对我们来说，似乎并不是个好消息！”

　　汪小梦低喃，面色凝重。

　　“军队来的人越少，说明他们对于这天际守卫者越放心，也说明这天际守卫者的实力相当之强，而这样，我们想突破这天际守卫者的防线，进入到奥盛利文纪念馆中拿到列车所要求的那【血芒之链】，就越难！”

　　她继续道，侧着脑袋看向那盘踞在空中的庞然大物，略显无奈。

　　“还没那么糟糕。”

　　林浩沉声，不愿士气就这么颓然下去。

　　“如果没有其他队伍动手，我会吸引天际守卫者的全部火力。”他道，“之前的交锋，我的天赋又向前进了一步，再次对手，彻底摧毁它几乎没可能，但阻拦更长一段时间，却还是没有太大问题的。不过，你们要小心，小心纪念馆中可能碰到的危险，无论是来自纪念馆内部，还是来自其他队伍。”

　　这是没有办法的办法。

　　列车的任务不可能不完成，所以，无论如何，他们都得勇往直前。

　　“你确定？”

　　秦十郎皱眉，天际守卫者给他的印象很深刻，林浩之前开了九炎劫盾都差点没防住，这一会九炎劫盾还在冷却期，而面对的又是天际守卫者最核心的机制，他真的能挡得住？

　　“自然确定！”

　　林浩点头，回答得很果决。

　　第五天赋在之前的碰撞中有了些许进步，虽然只是一小段，但因为林浩原先处于第二段的巅峰，所以，这一小段的进步，让他跨入了天赋第三段，诞生了全新的衍生天赋，这一衍生天赋，唤作【粒子抽取】，能力为帮助宿主抽取天地间的能量，凝造出相应的武器装备。

　　这和虚拟武装不同，因为虚拟武装支撑构建的是林浩的生命力，而粒子抽取所有的能量来源，都是天地之间真实存在的，林浩的生命力，最多只能算是一个抽取的工具罢了。所以，和虚拟武装相比，它的威力要强上许多。

　　秦十郎没再说话，因为他也知道，这是没有办法的办法。

　　不过，他们的运气似乎真的不错，就在林浩准备只身上前，拦下天际守卫者的时候，一支潜伏在四周的队伍，提前忍耐不住，抢先冲了出去。

　　“好家伙，干得漂亮！”

　　蒋尚志挑眉，满脸兴奋。

　　有人吸引火力，他们进入奥盛利文纪念馆的危险性无疑就小了很多。

　　“准备行动！”

　　林浩沉声，武器紧握，身形前弓。

　　他需要抓住一个最佳时机，一气呵成的走完从这里到纪念馆内部的路程。

　　轰！

　　天际守卫者开始攻击，而和之前不同，这一处的天际守卫者，因为是核心部分，攻击不仅凶猛，而且力道十足。

　　咔嚓！咔嚓！

　　雷霆闪烁，如电蛇一般激射而下。

　　那抢先出手的队长遭殃，撑开的能量护盾转眼便被击碎，若不是最后的关键时刻下意识的避闪开来，这时，必然已经尸骨无存。

　　而就算这样，此刻，那名队长的境遇，也是相当糟糕。

　　“杀！”

　　又一支队伍冲锋，试图乘着天际守卫者攻击他人的时候闯入纪念馆，可是，他们选择的时机并不好，而且，天际守卫者的全线作战能力，也远超他们的想象。

　　咻咻咻！

　　光束激射，如遮天蝗虫，呼啸而下。

　　“糟糕！”

　　惊呼一声，那队伍诸人面色大变。

　　而因为他们的遭遇，原先蠢蠢欲动的其他队伍，也再次偃旗息鼓，暂时没了想法。

　　林浩却是和他们相反，在众人继续等待的瞬间，他沉喝一声，下令众人快步冲向。

　　“粒子抽取，天象长廊！”

　　生命力涌现，林浩构建一道透明廊道，拦在了众人的身前，将天际守卫者轰来的攻击尽数挡下。

　　“快一点，再快一点！”

　　林浩低吼，面色随着时间的推移，不断的惨白起来。

　　和天际守卫者抗衡从来就不是个简单的事情，尤其是他开的还是范围性的保护屏障，所以，他的负担很大。

　　“粒子抽取，给我抽！”

　　生命力喷薄，林浩双面开工，一边抽取着天地间游离的能量，一边分解着天际守卫者轰来的能量，不断的加固着自己的长廊。

　　“跟上去！”

　　四周观望的队伍出手，见林浩等人眨眼间已经走了一半的路程，原先的淡定立刻消失不再，取而代之的，是一股难以言喻的恐惧和焦虑。所以，再也顾不得什么伤损状况，他们疾驰而出，手上的武器防御力量全开，一边保护着自己的同时，还一边攻击着林浩，试图降低他们的速度，让他们没法快速的进入纪念馆了。

　　只是，他们到底是晚了。

　　随着一声长啸，林浩带着队伍诸人，尽数的踏入了纪念馆中。

　　下一刻，所有施加在“长廊”上的力量被收拢，在疯狂的分解重组，轰然反馈了出去，一部分攻向天际守卫者，另一部分，则是横扫其他队伍的众人。

　　“抓紧时间，快找到那所谓的血芒之链。”

　　林浩道，身形如电，不断在偌大的纪念馆中穿梭。

　　而就在他们于纪念馆内部搜寻着血芒之链的时候，外界，四支队伍和天际守卫者抗衡，进进不了，退退不得，只能不断的输出力量，为林浩等人制造充足的寻找血芒之链的时间。

　　“什么？那些人族进入了奥盛利文纪念馆？”

　　血族军方的高层将领惊诧，继而满脸震怒，“天际守卫者的核心装置在那里，他们如何能进得去？”

　　出声质问，但很快，他意识到当下最重要的事情是什么。

　　“通知城内的所有军团，火速前往奥盛利文纪念馆，不惜一切代价也要将那群人类留下，我不要求留活口，但最少最少，我要他们所有人的尸体。”那高层将领挥手，满脸凶厉，“告诉那些出战的将军们，如果做不到，提头来见！”

　　“是！”

　　没有任何废话，他的副官转身离去，将这高层将领的话，一字不差的传达到了所有军团将军的手中。

　　“通知，立刻前往奥盛利文纪念馆！”

　　“全军听令，前往奥盛利文纪念馆！”

　　“立即赶赴，不得延误！”

　　“务必将异族一网打尽！”

　　……

　　一道道口号被喊出。分布在整个城市的十八支军团，在得到命令后，立刻调转方向，向着城市最中央的奥盛利文纪念馆出发。

　　而此时，奥盛利文纪念馆之外，除林浩之外的四支队伍，在天际守卫者的狂轰滥炸下，尽皆没了脾气，甚至，他们之中实力较弱的人，已经开始信念崩溃，觉得面对这样一尊盘踞空中的庞然大物，他们绝对没有一丝获胜的可能。

　　队长们见状，不得不将真正的底牌显露出来。

　　于是，一时之间，火光爆现，波动汹涌，天际守卫者虽然依旧压制着那四支队伍，但隐隐没了之前的那种疯狂。

　　很显然，它的能量输出也到了最大程度。

　　不过，那四支队伍最终还是败了，不是因为天际守卫者的攻击有了新突破，而是因为那十八支血族军团，在不过十秒的时间内，齐聚三分之一，并且，纷纷出手想要抢下他们的人头。

　　“逃！”

　　四支队伍的诸人信念崩溃，包括队长在内，再也没有了完成任务的信心。

　　随即抹杀固然可怕，但至少还有一线生机，可在这里全军覆没了，那就真的全部结束了。

　　但六支血族军团的包围圈又哪里是那么好突破的，再加上他们之前底牌已然尽出，所以，随着六名军团长的连续出手，这四支队伍的数十人，很快便被撕成了粉碎，鲜血被吸干，全部成为了滋润那六名军团长的养料。

　　“还有一支队伍进入了纪念馆内？”

　　将手中已经干瘪下去的一具尸体拍碎，一名军团长在收了獠牙，恢复了俊俏面容后，沉声的向着身旁的副官问道。

　　“是的，根据天际守卫者记录的资料显示，他们已经进去了约莫五分钟。”


第21章 突围

　　“队长。”

　　赵默武轻唤，面色凝重。

　　“外面已经被血族重重包围了。”

　　“那四支队伍的所有人都被杀了？”秦十郎疑惑，他们进来才不到五分钟的时间，那四支队伍，应该不至于这么快就全军覆没吧。

　　可是，事实就是如此。

　　“还没，但看这模样，应该支撑不了多久。”

　　赵默武回答，调出此刻的影像，呈现在了众人的面前。

　　“麻烦有点大。”

　　蒋尚志低喃，看着那凶威滔天的六大血族军团长，不自禁的眉头大皱。有林浩在，他们和那群人对上，胜没什么可能，但成功突围却没有任何问题，可是，突围到底会付出什么样的代价，又会有哪些人被干掉，却相当有讲究。

　　“的确不小。”

　　深吸了口气，朱莉同样面色难看。

　　六大血族军团长都是天赋五段，再加上高科技武器天际守卫者，他们想要毫发无损的从中突围出去，完全是痴人说梦。

　　“怎么办？”

　　心头浮现疑问，众人下意识的将目光投向林浩。

　　林浩没说话，只是目光扫视，上下左右地打量着这纪念馆，显然仍旧在寻找着那血芒之链。

　　“既然四面八方都没有，那么，就只有一种可能！”林浩道，刀锋一般的目光，突然盯上了那一座偌大的塑像。

　　“轰！”

　　刀气激荡，林浩挥手劈斩，砰的一声，直接让那尊坐着的奥盛利文雕像爆裂，连同底座，化作漫天碎屑。

　　“嗡！”

　　光华流转，血芒升空。

　　随着奥盛利文那座雕像破碎，那枚林浩等人寻找多事的血芒之链，终于出现。

　　而就在此时，列车的通告声，紧随而来。

　　“叮，任务完成，奖励积分5000。”

　　“后续任务【猎杀】开启：请于晓月十二时前，猎杀十二头纯血血族，构建血月传送，前往血族边境。”

　　血族的记时方法和人族差不多，但和人族不同，他们的居住的地方，基本上都只有月亮，没有太阳，所以，他们用【晓月】和【晚月】来划分两个时区。

　　晓月十二时，用人类的话来说，就是正午十二时，而现在的时间差不多为凌晨一时，所以，他们完成任务的时间，还有约莫十一个小时的时间。

　　“纯血血族，什么是纯血血族？”

　　众人疑惑，但很快，赵默武找来的资料清楚的给他们解释了这个名字。

　　所谓纯血血族，其实就是不经过孕育，而由血族一些奇妙境地自主产生的血族的总称。这些血族，因为由天地直接诞生，所以，无论是在力量上还是智慧上，较之通过异性结合，孕育出来的血族要高上一个层次。

　　这也导致了，虽然这些人在血族内的数目不多，但却是真正的掌权者。

　　这样的人物，平常的时候就算想见到一个都难，更别说连续杀掉十二个，以他们的血液之力，灌注血芒之链，开启前往血族边境的传送阵。

　　“我觉得列车还是直接抹杀了我们来的比较痛快。”蒋尚志苦笑，说了一句丧气话。别说杀十二名纯血血族，就算是两三名，那都是艰难无比。要知道，纯血血族掌控着血族大权，内部又十分团结，想要杀他们，无疑是在挑战整个血族。

　　这比他们闯入血族社会还要严重，所要面临的打击，也将远不是现在可以比拟的。

　　“别废话了，我们现在应该先考虑的，是我们该怎么突围！”洛杏妍沉喝。现在就丧气无疑太早了些。

　　“他们开始进攻了。”

　　赵默武突然开口，提醒道。

　　“在四周布置高爆炸弹！”

　　林浩冷哼，下达了个难以想象的命令。

　　“我们没法逃出去，四面八方都是血族，布置炸弹根本没用。”朱莉摇头，她并不认可这个作战方案。

　　杀敌一千自损八百还可以一试，但杀敌八百自损一千五这种事，却无论如何也没法接受。

　　“天际守卫者的攻击我都可以一人抵抗，更何况这些高爆炸弹。只要用量适当，我们不会有事的。”

　　林浩回答，用事实打消众人顾虑。

　　并且在随后，他又道：“这是唯一我们能全身而退的办法，否则，强行向外面冲去，恐怕除了我和仅有的几人，其他人都得折在这里。”

　　这话倒是一点不假，看那被轻而易举灭掉的四支队伍就知道。林浩毕竟是人不是神，在这么多血族的围攻下，还做不到能完全的照顾好队伍众人。

　　“抓紧时间。”

　　林浩道，催促着众人。

　　那一群血族已经愈发的逼近，他们没多少时间了。

　　“好吧，死就死了。”

　　朱莉咬牙，开始和队伍的其他人一起在纪念馆的四周布置着高爆炸弹。

　　林浩则开始积蓄力量，调动所有可调动的生命力，抽取天地力量，构造着一种类似于防御结界的东西。

　　“快一点，他们就要进来了！”

　　赵默武提醒，外面的那群血族，已经逼近到了纪念馆的门口。

　　“都过来！”

　　林浩轻唤，将结界撑开，笼罩众人。

　　“准备引爆！”深吸了一口气后，他看向赵默武。

　　“三、二……”

　　一字一顿，林浩低声念着。

　　“一！！”

　　一字落下，手势下挥，立刻，赵默武炸弹引爆。

　　轰轰轰！

　　狂暴的火药之力肆虐，完全没料到林浩等人会“自残”的血族方面被打了个措手不及。大量的血族被抛飞，走在最前端的，更是身体破损，焦黑一片。

　　六大军团长没事。

　　他们实力强，距离又远，爆炸力量虽然恐怖，但却奈何他们不得。

　　轰！

　　火光暴起，林浩等人猛然向后冲去。

　　“快走！”

　　撤掉防御结界，林浩挥拳砸向后方追上来的六位军团长。

　　砰！

　　被分解重组了的火焰力量宣泄，咆哮火龙般，呼啸的向着那六名军团长涌去。

　　轰轰轰！

　　火光飙溅，六名军团长连连出手，锤击着火焰，发出一阵阵颤鸣。

　　“走！”

　　林浩低啸，转身逃离。

　　可让他没想到的是，就在这时，突然，另外三支血族军团驰援而来，其中的三名军团长，在搞清楚情况后，立刻便向他们展开了攻击。

　　“该死！”

　　心中一沉，林浩双拳紧握，鳞甲缠绕。

　　“粒子爆裂！”

　　挥刀斩向逼近的一名血族军团长，林浩尽可能的为秦十郎他们制造逃离时间。

　　“异族，去死！”

　　血族军团长咆哮，挥舞的巨拳上血光爆裂，轰的一声和林浩斩来的刀芒撞在了一起，爆发出无比耀眼的光泽。

　　而与此同时，另外两名军团长也终于逼了上来。

　　三名同为五段的强人围攻林浩，后者压力顿时大增。

　　但他还能忍受，强悍的身体和各种底牌，让他有着其他人难以比拟的战斗力。

　　不过，这种情况并没有持续多久，因为那六名军团长，在将火焰巨龙撕成了粉碎后，也杀了过来。

　　林浩承受能力到达极限，于是，三名军团长分离，呼啸的追上了秦十郎等人。

　　“异族，尔等竟然敢闯入我族世界，当真是不知死活。”一名军团长长啸，獠牙暴露，脸上褶皱堆叠。

　　“吼！”

　　怒声嘶吼，这名军团长挥剑杀来。

　　“冰雪女神！”

　　袁青衣迎击，喷薄的生命力准顺凝结空气，制造出一座巨大的冰雪女神，挥舞着偌大冰拳笔直地向着那名军团长砸去。

　　“杀！”

　　秦十郎怒啸，既然已经被追上了，那么，就不能再逃跑了，否则，以这三人的实力，绝对会将他们全部轰杀。

　　“杀！！”

　　众人齐吼，杀气沸腾。

　　那道理所有人都明白，所以，与其等死，众人不如放手一搏。

　　“去！”

　　路千寒冷声，手中长剑剑气激射，咻咻咻，如一枚枚暗器，速度极快，角度极其刁钻。

　　利伟伦飞刀辅助，穿梭在那一道道剑气之中，虚虚实实，实实虚虚，不断变化着位置，试图让敌人混乱。

　　“垃圾！”

　　被攻击的军团长冷哼，巨刀取出，他挥臂斩动，咔嚓一声，直接便让这两人的攻击爆裂了开来。至于再之后呼啸而来的凤凰火焰，他同样挥刀劈斩，一力破之。

　　“实力差距太大。”

　　朱莉低喃，心中焦急。

　　如之前所说，天赋五段之间也有着巨大的差别，眼前的这位军团长虽然不是林浩那般是最顶端的存在，但也是其中好手，能排上中段巅峰。

　　利伟伦心下同样焦急起来，如朱莉所想，他们这些人面对这三名军团长，压力太大。

　　倒是路千寒没有太多的想法，“一心上进”的他，对于比他强的人，永远只会感兴趣而不会觉得恐惧，因为死亡对于他而言，其实并不是多么的恐怖。

　　“杀！”

　　沙哑的嗓音发出一阵咆哮，路千寒在剑气被劈成碎片后，继续攻击。

　　利伟伦微微一愣后，立即援手。

　　作为人类，在血族的世界里，他们根本没有退路。不是被杀死，就是成为囚禁的对象，想要掌握自己的命运，唯一的办法就是杀出一条血路。

　　“不是涅槃重生，就是永世沉沦，来吧！”

　　利伟伦咆哮，面色愈发狰狞。

　　朱莉铁青着脸，牙关紧咬，紧随着其后的出手攻击。


第22章 浴火

　　战况艰难。

　　九名军团长，给血途小队的一众成员带来了相当大的压力。

　　“伏诛吧，人类！”

　　一名身着赤甲的军团长咆哮，手上的长刀，舞成一团旋风，呼啸的杀向林浩。而与此同时，其他五位军团长纷纷出手，配合着对后者进行攻击。

　　“狩莲，杀！”

　　黑莲激射，莲瓣飞旋。

　　林浩身形扭转，随着黑莲穿梭，不断的对那六名围攻着他的军团长进行着攻击。

　　只是，因为同时兼顾的太多，而那六名军团长又不是什么阿猫阿狗，所以，林浩有效的攻击，往往极其的有限。

　　“必须得先斩杀掉一人，把眼下的局面破掉！”

　　林浩低喃，紧握手中长刀。

　　唰！

　　身形穿梭，他以一名军团长为目标，瞬间直冲而出。

　　砰！

　　背后黑莲爆开，变化成各种形态，暂时性的挡住其他五人。

　　“死！”

　　力量宣泄，林浩挥刀斩下，锋锐的刀芒撕裂空气，咔嚓一声切断对手的武器，斩下他的一臂。

　　“滚开！”

　　强忍痛苦，那军团长怒声咆哮，壮硕的身躯青筋鼓起，抬脚便向着林浩踹去。

　　林浩冷哼一声，被黑鳞覆盖着右脚相应抬起，和那军团长狠狠的撞在了一起。

　　“杀！”

　　虎吼一声，占据了上风的林浩不依不饶，再度飞扑而去。

　　而与此同时，轰的一声爆响，后方爆开的黑莲崩溃，在五名军团长的联手攻击下，重新变回了原来的模样。

　　“异族，尔敢？”

　　“找死！”

　　怒声咆哮，见林浩要杀那名血族军团长，其他的军团长，当即狂袭而来。

　　“星辰界！”

　　眼瞳浮现日月，危急关头下，林浩竟是发挥出了一部分界的力量。

　　“斩！”

　　星辰环绕的世界背后升腾，林浩长刀下劈，竟是席卷了一股难以言喻的毁灭之力。

　　轰！

　　那名血族军团长当场被分尸，在星辰毁灭的恐怖力量下，直接化为了漫天飞灰。

　　“大胆！！”

　　剩余五名军团长震怒，但在震怒的同时，眼中也出现了前所未有的情绪——惊惧。

　　既然林浩可以在他们六人联手情况下杀了那名军团长，自然也可以在五人联手的情况下杀了他们中任何一人。

　　“立刻杀了他，务必不能再给他任何可乘的机会！”

　　一名军团长咆哮，联手着其他四名军团长，疯狂的向着林浩杀了过去。无论如何，他们都不能再给林浩单对单的机会，否则，他们被逐个击破，只是迟早的事。

　　于是，在五人的围攻下，林浩又陷入了苦战之中。

　　时间向前退两分钟，林浩还在被六名军团长围攻的时候，不远处，秦十郎等人的那一方。

　　咔嚓！

　　砰！

　　冰雪女神碎裂，在那名军团长的轰击下，直接爆成无数的冰屑。

　　袁青衣身形一震，面色微白，但并无大碍。在吐出了一口浊气后，仍可以继续冲杀。

　　只是，那军团长力量极强，就算她和秦十郎还有汪小梦三人联手，依旧难以对他造成足够的伤害，相反，在对方的攻击下，他们伤势不断，力量较之最开始，削弱了一成有余。

　　“这样下去不行的。”

　　心下低喃，袁青衣瞥了眼仍在被六名军团长围攻的林浩，焦急万分。

　　“时间拖得越长对我们就越不利，血族的世界，它们可以有着无穷无尽的援兵。”

　　虽然此刻血族九大军团的数千名血族大兵还没动手，但毫无疑问的是，一旦它们的军团长落入下风，它们会立刻加入战场，成为攻击他们的一股绝强力量。

　　“必须得突破，只有突破到第五段，才能联手众人一一的斩掉这些军团长。”队伍里仅有两个天赋五段，其他的，包括他在内，全都是天赋四段，虽然以他们的逆天，这境界已经能和普通的天赋五段对抗，但是碰到了血族军团长这种强力天赋五段的高手，却没有丝毫的办法。

　　“冰冻，冰结天地！”

　　生命力喷薄，寒冰气息弥漫。

　　咔咔咔。

　　无数冰晶半空成型，向着天地四周辐射。

　　她并不知道如何才能突破，但她知道，不断的战斗，不断的宣泄着自己的力量，冲击着自己的极限，多少能增加一些突破的几率。

　　汪小梦也是如此，卡在天赋第四段许久的她，也在绝境之下，寻求着破而后立。

　　剑气风暴翻卷，她拉扯着剑气星河，不断倒挂倾泻，喷薄出无尽的剑气，呼啸的向着那名军团长轰杀而去。

　　“巨力虫，三倍增幅！”

　　力量鼓荡，秦十郎身躯膨化，壮实的肌肉块块隆起，充满了只属于力量的爆炸美感。

　　啪！

　　脚步前踏，他巨锤轮动，作为最前线的战力，吸引着那名军团长最多的火力。

　　而与此同时，另一边，洛杏妍等人也纷纷发力。

　　因为是队伍里除林浩外唯一的天赋五段成员，所以，洛杏妍带着队伍中实力相对较弱的几人围攻着一名血族的军团长。

　　砰砰！

　　枪弹炸响，蒋尚志身着冰铠，一双寒冰附着的枪械，不断的喷射出一颗颗冰晶子弹。

　　苏雅乐则成为了秦十郎一般的角色，带着赤红色的A级拳套，和机械化的赵默武一同在最前线，抵挡着那名军团长的正面攻击。

　　“黄泉列阵，破！”

　　箭矢搭弓，洛杏妍出手攻击。

　　融合了又一份记忆传承后，洛杏妍身体上虽然没有什么变化，但是，一些战斗的秘法，却是较之之前知晓的更多，更详细。所以，总体上来说，她的实力还是有了一定程度的提升。但她毕竟根基浅薄，就算提升之后，依旧和那名血族军团长有着一定程度的差距。

　　咻咻咻！

　　箭矢破空，十二根组就一道列阵，轰的一声，爆出一头发色赤红的黄泉恶鬼，龇牙咧嘴的向着那名军团长咬去。

　　“滚开！”

　　军团长怒吼，挥舞着巨斧悍然下劈。

　　轰！

　　黄泉恶鬼硬撼，身躯瞬间出现明显的溃散。

　　但犹能坚持，尖利的牙齿，愣是咬紧着那巨斧，让苏雅乐和赵默武的攻击，得以奏效。

　　“给我破！”

　　力量施加，那军团长在硬受了两人的攻击后，单臂一震，咔嚓一声，直接将那黄泉恶鬼劈成了两半。

　　“一群废柴，就你们还想杀我！”

　　军团长冷喝，全力爆发，准备用最短的时间将他们全部拿下。

　　砰！

　　最先遭殃的是涂浩，因为实力薄弱，他纵算很少出手也最先成为了那名军团长的目标。

　　咔嚓！

　　金属手臂撕裂，涂浩痛不欲生，面容整个扭成了一团。

　　“黄泉咆哮！”

　　洛杏妍拉弓，咻咻咻箭矢穿梭，带起一阵阵音爆，汇聚在一起，形成一阵奇妙的旋律，如雷霆一般在那名军团长的耳畔炸响。而与此同时，蒋尚志、苏雅乐、赵默武三人纷纷出手，动用一切力量对那名军团长进行着攻击。

　　此外，被压制着的涂浩也努力着，愤怒的情绪下，转眼让他踏入了天赋第三段，开启了衍生天赋。

　　“滚开！”

　　他怒吼，奋力的想要站起来。

　　可五段和三段实在相差太大，而这名血族军团长又着实实力强横，所以，哪怕有洛杏妍等人的帮助，他自己的觉醒，这最后的结果，依旧凄惨。

　　“镇压！”

　　双脚下踏，那名血族军团长猛一发力，竟是再度扯掉了涂浩的另一条手臂。

　　“脆弱的人类！”

　　轰！

　　双脚下跺，那名血族军团长力量宣泄，咔嚓一声，直接将涂浩的胸腔洞穿，断裂的骨刺，噗噗的插进了地面之下。

　　“涂浩！！”

　　洛杏妍等人狂呼，满脸的惊愕，显然仍旧不敢相信。

　　砰！

　　尸体被抛飞，涂浩残破的躯壳，在那名血族军团长的力量下，皮球一般连续在地上翻滚了数十次。

　　“真是无趣。”

　　双眸眯成一条线，军团长凶厉的目光冷冷的盯着蒋尚志等人。

　　“希望接下来，你们能让我尽兴点！”

　　轰！

　　话音落下，他暴起攻击。

　　洛杏妍正面相抗，箭矢换成长剑，攻击手变身大剑师。

　　其余三人两侧辅助，不时的动用天赋给那军团长制造麻烦，但是，着实这血族的军团长实力太强，所以，最后他们不仅没能讨到便宜，反倒是被对方给伤到了。蒋尚志丢了条手臂，而赵默武，则胸膛上多了条一尺有余的狰狞伤口。

　　“人类，垃圾的人类，早晚有一天，我们会将你们全部杀光！”

　　放声狂笑，那名军团长满脸张扬。

　　但突然，他的笑声戛然而止。

　　“怎么可能？”

　　笑容在脸上僵硬，他看着那相继晋升的三人，目光略显呆滞。

　　“没什么不可能！”

　　洛杏妍道，提着的心脏，多少放了些回去。

　　“很快，你们的末日就要到了！”

　　她道，目光又撇向那已经杀掉了一名军团长的林浩。

　　轰！

　　正说话间，突然，攻击暴起，秦十郎等三人晋升天赋五段后再度联手，直接给那名血族军团长制造了大麻烦。

　　“找死！”

　　“尔等安敢！”

　　另外两名血族军团长试图救援，可被压制到现在的众人怎么可能放任他们离去。于是，那名被秦十郎三人围攻着的血族军团长，最终战败，狰狞的脑袋在秦十郎的一记巨锤轰击下，咔嚓一声爆成血腥碎片。

　　没错，正如之前利伟伦所说，这是一场涅槃，要么在火焰中化为灰烬，要么，就获得新生，振翅如凰！


第23章 逃离

　　“西利亚！”

　　“异族，找死！！”

　　目眦欲裂，剩余的两名血族军团长，连连咆哮。

　　“呵呵，别着急，你们很快就能再聚的。”秦十郎冷笑，脚尖轻挑，巨锤轮圆，他侧身轰击，咔嚓一声，直接将那血族军团长的尸体轰成粉碎。

　　“该死的异族，我要杀了你！”

　　身形拔起，呼啸而来，最左边那名军团长猛然轰开利伟伦三人，杀向秦十郎。

　　“联手杀了它们！”

　　巨锤紧握，秦十郎踏步冲出，毫不相让的迎上那名军团长。

　　砰！

　　二者相撞，顿时，强绝的劲气宣泄，在空中激荡，发出一阵阵的刺耳声响。

　　“杀！”

　　挥剑而来，路千寒冲在最前。

　　其余诸人紧随其后，但有的是援手秦十郎，而有的，却是协同袁青衣洛杏妍二人，重新开盘，围住了另外一名军团长。

　　“冰河世纪！”

　　咔嚓！

　　冰晶辐射，在袁青衣力量涌出的瞬间，塑造出了一座巨大囚笼，一根根倒竖着的冰刺，锋芒毕露，虎视眈眈的“盯着”那名军团长。

　　“杀！”

　　袁青衣轻喝，右手抬起的瞬间，冰刺激射，以迅若雷电的速度，横刺向那名军团长。

　　与此同时，洛杏妍箭矢离弦，嗖嗖嗖接连破空，构造黄泉列阵，唤出黄泉恶兽，紧随着那些横插而下的冰刺，凶猛的向着那名血族军团长杀去。

　　蒋尚志赵默武苏雅乐等人自然也出手攻击，但因为伤势限制而本身实力就有限，所以，相较于袁洛二人，只能算是皇冠上的点缀。

　　轰！

　　攻击爆开，那被当作目标的血族军团长，在两名天赋五段者的联手下，到底还是被正面命中了。只是，他的防御不低，这连续两人的攻击虽然犀利，但也只是刚到了破开他防御的地步，离让它致命，身消道死，还有相当一段的距离。

　　“异族，就凭你们这点手段，想杀我，做梦！”

　　巨剑紧握，那名军团长踏步而来，背后黑气涌动，凝成一头硕大的肉翼蝙蝠。

　　“喝！”

　　低呼一声，血族军团长连番挥剑，以一敌五，攻击着包括洛杏妍袁青衣在内的几人。

　　“斩！”

　　气势迫人，它怒啸一声，立时，缠绕着淡淡黑芒的巨剑，破开长空，横斩向蒋尚志。

　　“铛！”

　　苏雅乐援手，S级合金制造A级柳叶刀，横栏在了那巨剑之前。

　　“快走！”

　　她长啸，柳叶刀一阵翻飞，呼啸的就要向着那血族军团长的脑袋扎去，可是，血族军团长的反应远比她要快，在那柳叶刀到达之前，右脚一抬，砰的一声，将苏雅乐狠狠的踹飞了出去。

　　而就在他准备欺身而上，将后者一举斩杀的时候，袁青衣洛杏妍二人上前挡住，将那名军团长的全部压力，又重新扛到了自己的身上。可是，两名天赋五段者的实力到底和军团长差上一线，所以，虽然袁青衣和洛杏妍二人联手，但那名血族军团长依旧会不时的攻杀队伍里的其他人。

　　无奈之下，袁青衣只得超负荷压榨生命力，放出封禁之术。

　　“永恒冰棺！”

　　双手结印，袁青衣生命力狂涌，渗入空间之中，形成一座厚实冰棺，将那名军团长，瞬间封禁冻结。

　　“这里我顶着，你们先去杀了那名军团长！”

　　袁青衣道，强撑着生命力疯狂流逝的躯体。洛杏妍担忧地看了她眼，但局势逼人，她能做的，就只有把自己手中的圆形水晶全部塞到袁青衣的手上。

　　“我很快回来！”

　　她道。

　　回臂搭弓，立时，十二根箭矢呼啸，直奔正被秦十郎等人围攻着的那名军团长而去。

　　“噗哧！”

　　黄泉恶鬼命中，锋利的牙齿，直接撕开了那名军团长的防御。

　　虽然下一秒后这只黄泉恶鬼就被那名血族军团长撕成了粉碎，但不管如何，它的任务超额完成了。不仅顺利扯下军团长一片血肉的同时，还成功的向他体内输入了一道沾染着腐朽力量的剧毒。

　　“死！”

　　成功的抓住这机会，秦十郎挥舞的巨锤命中军团长，将他掀翻在地。

　　可是，下一秒后，他逼上去的身形转眼退了回来，原先脸上的狰狞之色全部退却，取而代之的，是无比的凝重。

　　“杀了他们！”

　　咬牙切齿，那名重伤吐血的血族军团长，竟是将他们这边三大军团的所有血族全部唤了过来。

　　“吼！”

　　连声咆哮，那三大军团数千名的血族大兵，有序出手，锥形进攻，转眼便让秦十郎等人溃不成军。而与此同时，另一边，在六支血族军团六千有余大兵的联合进攻下，林浩节节败退，根本没有半点抵抗的能力。

　　但是，这没让林浩绝望，相反，他欣喜异常。

　　他终于等到了这一刻！

　　虽然这些血族大兵联合攻击的威力远比那几名血族军团长的力量要恐怖，但是，被血族军团长围攻着，林浩想要折身逃离很是艰难，可是，被一群血族大兵围攻，情况却是立刻就出现了变化。因为不管如何，这六千人都无法和一个完整的整体相提并论，所以，只要制造出混乱，比如冲进队伍中，横杀一番，很容易就能制造出混乱，从而给他们足够的逃离机会。

　　当然，这很危险。

　　一旦出现了差错，在这数千血族大兵的攻击下，林浩也没有幸免的可能。

　　不过，这的确是最可能安然逃离的方法。

　　“给我开！”

　　没的说，林浩怒吼一声，挥刀向着那六千名血族大兵组成的方队杀去。

　　与此同时，秦十郎那边，众人也做着同样的事。

　　袁青衣放弃了继续冻结那名军团长的打算，在诸多血族大兵参战的瞬间，她立刻便意识到了机会的所在。

　　“杀！”

　　呐喊震天，众人战甲浴血，在血族群中制造大混乱。

　　但很快，血族大兵们发现，制造的混乱的人竟是在没多久后就不见了身影。

　　“启动天际守卫者所有部位，全方面无差别轰杀，务必要杀死那群人类！”那名之前被秦十郎重锤所伤的血族军团长咆哮。

　　他恰恰是一名纯种血族，在这偌大的城市内，拥有着普通血族所不拥有的权利，所以，他完全可以命令启动全部的天际守卫者。

　　“是！”

　　通讯器另一端的工作人员应声，进行操作了约莫十秒后，略显阴暗的天幕上，立刻便出现了变化。

　　咔咔咔！

　　环绕着整个城市的身形逐步显现，金属制的庞然大物空中盘踞。

　　漆黑的炮管，森冷的炮口，一一在半空出现。那偌大的天际守卫者，猎食凶兽般，冷冷的俯瞰着这一片血族大地。

　　林浩自然也注意到了天幕上的变化，暗叫了一声糟糕，他招呼众人停止前进，全力藏匿。

　　可是，全盘开启的天际守卫者能力惊人，虽然林浩等人全力藏匿，但依旧没多久便被发现。

　　“快走！”

　　心头一跳，林浩在注意到天际守卫者蓄能的炮管瞄着自己等人这边后，立刻起身逃离，带着队伍众人，无规则的向前跳动着。

　　但全盘开启的天际守卫者着实恐怖，哪怕他们是以无序跳动的方式向前逃离，但在前者的横扫攻击下，依旧转眼失败。

　　“该死的！”

　　蒋尚志低吼，抬手向着天空开了两枪。

　　可惜，射程不够，呼啸的子弹根本连天际守卫者的表皮都没碰上便在空气的摩擦下失去了前进的动力。

　　“这么被动的挨打可不行！”

　　秦十郎沉声。而就在他说话的瞬间，一道激光扫射，嗤嗤嗤疯狂的撕碎大地，不断地向着两侧迸溅出无数的沙砾石屑。

　　“闪开！”

　　林浩推了他一把，让他避开了激光余波的冲击。

　　“往血族聚集的地方跑。”林浩回答。

　　这似乎是唯一的办法，虽然这办法的有效与否是取决于那些血族军团长是否已经彻底的丧心病狂了，但在林浩看来，这办法生效的可能性，足有九成。

　　可事实证明，他真的高看了血族军团长的“人性”。

　　轰轰轰！

　　轰炸持续，夜间血族聚集的地方，类似于酒吧KTV之类的夜场，那天际守卫者根本毫不在意，为了灭杀他们，一如既往的狂轰滥炸。

　　“那些家伙疯了吗？”

　　朱莉暗骂。

　　眼下的境遇可真是糟糕！

　　“我不相信所有的高层都疯了！”

　　林浩摇头，一个种族的高层，或许有激进派，但却不可能全是激进派，而往往最高的首领，都是那种介于两者之间的派别。所以，那些军团长如今所做的事，必然会被阻止的，甚至是受到严厉的惩罚。因为民众是根基，死掉多少无所谓，但由政府的机制轰杀，哪怕是以正义的名头，也没办法做到名正言顺。

　　果然，不出林浩所料，在无差别轰击开始的十秒后，最高层下达通知，叫停了这项命令，同时，解除了那名军团长的职务，并以滥杀无辜的罪名将他逮捕。

　　不过，虽然他被逮捕了，但是，血族方面对于林浩等人的轰炸却没有丝毫的停滞，天际守卫者依旧全面开启，只要他们孤身冒头，立刻便会受到毁灭性的打击。


第24章 纯血血族末日

　　“暂时出不去了，就在这里休息一段时间吧。”

　　灌了口水，林浩淡淡地道。

　　他们如今所在的地方是一间夜场的地下室，目前看起来还算安全。

　　“我们没多少时间，必须得尽快的从天际守卫者的锁定范围内逃出去。”朱莉沉声道，眼下的情况很麻烦，他们一方面还有任务，另一方面，却正被城市内的天际守卫者盯着，一旦出去，立刻便会遭到毁灭性的打击。

　　“急不得。”

　　秦十郎摇头，道：“所谓磨刀不误砍柴工。我们所要面对的任务对象不是普通的血族，而根据这个世界的设定，纯血血族纵算实力不强，也是相当重要的人物，想要杀他们，难度极其之大。所以，不管如何着急，必须得先将身体恢复到巅峰状态。”

　　这是题中应有之义，刚刚的那一场大战，虽然他们有惊无险的渡了过来，但生命力的消耗，却是前所未有的巨大。

　　“至于离开？我觉得花点时间集思广益，肯定会有所收获。”

　　他继续说着，但对于如何突破天际守卫者的锁定范围，一时半会却依旧没有什么好办法。

　　赵默武突然插话，道：“想要突破天际守卫者的锁定范围，我觉得可以这样做。”

　　弹开腕表，他将一块地图呈现在众人的视野前。

　　“这是？城市的地下水道分布图。”

　　苏雅乐最先认出这东西，脑袋一转，立刻明白了赵默武的意思，“你是想说，我们可以通过下水道从天际守卫者的锁定中逃出去？”

　　“没错！”

　　赵默武回答，而苏雅乐却是立刻接话，提出新的问题。

　　“但你如何确保我们露头的地方天际守卫者不在呢，要知道，这可是一个遍布全城的超级巨无霸装置。难道你获取了这座城市的最高权限，拿到了那东西的设计布置图？”

　　惊讶地看着赵默武，苏雅乐眼前一亮。

　　可让她失望的是，赵默武摇了摇头，说自己并没有拿到天际守卫者的设计布置图。

　　“最高权限里盘踞着一尊很厉害的人工智能，我入侵的信号根本伪装不住。”

　　轻吐了口浊气，赵默武颇为郁闷的道。

　　在学习了列车的知识后，他也算是相当厉害的高手了，可碰上血族所制造的这一位人工智能，却愣是一点办法也没有。

　　“我之所以这么说，其实还是依照城市分布图来判断的。”

　　他道，回归正题。

　　“很显然，越重要的地方，天际守卫者的部件就越为核心，攻击力也就越强，而越不重要的地方，天际守卫者就越弱，甚至，可能都不存在……”

　　“等等！”

　　林浩挥手，打断赵默武。

　　“既然我们可以通过下水道离开，那么，我们是不是也可以通过下水道前往各个纯血血族的住处？”

　　他们的任务是猎杀十二头纯血血族而不是从天际守卫者的包围圈中逃离，所以，如果刚刚的说法成立的话，他们何必舍本逐末，在转了一圈后再辗转回来，对那群被重重保护着的纯血血族下手。

　　“理论上可以。”

　　赵默武点头，被林浩的话一点，立刻双眸发亮。

　　“查一下这座城市中所有的纯血血族。”洛杏妍开口，走到了赵默武的身侧。

　　后者点了点头，双手飞动。

　　很快，结果出现，最出名的三百多位纯血血族们，全部被找了出来。当然，资料很简陋，约莫有一半的人只知道名字，三分之一的人只知道简单的资料，真正有详细住宿地址的，只有六分之一，也就是在五十人左右。

　　“就从这五十人中挑十二个倒霉蛋了。”

　　林浩轻吟，继而开始在赵默武的配合下测算着怎么样进攻才能避免血族方面的军力汇集。毕竟他们这事太明显了，死的都是纯血血族，或许最开始诸多血族还会以为只是巧合，但只要数目过了三，他们立刻便能猜到林浩等人下一步的目标是什么，所以，必须得好好计划一番，将可能出现的集中火力一举将他们拿下的情况杜绝。

　　而就在林浩等人定制着进攻计划的时候，其他城市，进展快的列车小队，已经开始实行着相应的计划了。

　　“真是无聊的任务。”

　　撇了撇嘴，天景抬脚踹开房门，出现在了那纯血血族的身前。

　　“啵！”

　　空间轻颤，黑色的粒子从他手上释放，咻的一声穿破虚空，在那名纯血血族脑袋前停滞了零点零一秒后，辐射的力量形成全圆，噗哧一声横碾过去，将那名纯血血族的身躯分离了开来。

　　“去！”

　　将血芒之链弹出，天景收集对方血液，凝聚成了一颗血芒晶石。

　　“第三颗。”

　　抬手收取血芒之链，下一刻，在天际守卫者的攻击到来之前，他所在的那一片空间空间扭曲，直接将他传送到了下一处目标地。

　　塞特就那么“悠闲”了，带着一支十人小队，他在这一座血族城市内横扫，毫不避讳的出现在天际守卫者和那些血族大兵的身前，在以绝对的力量压制他们的同时，不断地寻找着纯血血族杀掉，为血芒之链上凝聚血芒晶石。

　　“大地之怒！”

　　双臂撑开，塞特笑意吟吟的看着那群血族大兵，下一秒，大地震颤，一根根土黄色的突刺，噗噗冲出，将一名名血族大兵洞穿，身躯拦腰撕裂。

　　“地龙翻身！”

　　再一挥手，塞特制造恐怖地震。

　　轰隆隆！

　　地面震动，恐怖的地震弥漫开来，咔嚓咔嚓，不断的有房屋倒塌，血族伤亡，可塞特这一行人根本不关注，他们所有的注意力，都放在了那所谓的纯血血族身上。而功夫不负有心人，以这般蛮横态度横碾下去，他们的收获颇大，血芒竟是拿到了第五颗，暂时走到了所有队伍的前面。

　　人皇子道也所在的队伍位于至强三队中最末的位置，倒不是他实力不够，而是他每一次的“杀戮”，都持续了相当长的时间。

　　“剑雨，落！”

　　微一挥手，站在道也面前，双眸紧闭，满脸泪水的那一群血族，毫无反抗的被激射而下剑雨碾成了肉沫。

　　“人间有苦，众生皆哀。愿此等情绪，随一切烟消云散。”

　　收了一尺有余的棕色苦之剑，道也缓步的踏入那名纯血血族的房间。

　　喜之剑在半空掠过一道弧线，道也低颂了一声佛号，立时，那名纯血血族欢笑而死，纵算被切开了喉咙，脸上的笑容依旧花朵一样的盛开绽放着。

　　“终于也第三颗了，不过距离其他两人，可能还差上一些吧。”

　　淡淡开口，他脸上没有一丝落后的颓然。

　　他不着急！

　　赢是小问题，历练，才是圣徒战于他而言最大的意义所在。

　　当然，一般人是不可能这么想的。

　　因为他们根本没有这样的实力。

　　希也一样，虽然他曾经也和三皇子之一的地皇子战斗过，但是，和如今的三皇子相比，他依旧差了不止一筹。

　　所以当这一切直接反应在积分上后，希暴走了。

　　不顾天际守卫者的追杀，他冲入纯血血族所在的庄园，然后，灭掉了数百名血族，将他们守卫的对象，那名纯血血族科学家杀掉，拿到了第一枚血芒晶石。不过，很可惜，在随后的时间内，他受到了天际守卫者的疯狂追杀。

　　“不计一切代价灭杀他！”

　　这是这座城市最高层给所属军队下的命令，同时，他们全面开启天际守卫者，全方位的扫描并且对希进行定点轰炸。

　　而和他相比，卡洛琳无疑就要安稳多了。

　　用了一种叫做变身石的东西，她成功的变为一名血族名媛，接连出现在一个个上流社会的交际场所中，勾搭上一头头纯种血族，然后，利用女人的优势，在哄的他们和自己单独相处的时候，獠牙外露，将他们一口吞下，吃的连骨头都不剩。

　　“进展还是有些慢了。”

　　瞥了眼才镶嵌了三颗血芒晶石的血芒之链，卡洛琳轻吁了口浊气。

　　这活听着简单，但着实不好做，尤其是对她这么个气息凶厉的女人来说，就更是难弄。而且，头顶上面天际守卫者盯着，一旦她开始攻击，立刻便会被发现，然后，爆炸连绵，天际守卫者恐怖的毁灭模式，瞬间开启。

　　“果然还是需要一个像样的队伍。”

　　她轻喃，口中所谓的队伍，却不是现在的这一支。

　　千沫就没她这样的烦恼了，因为她的队伍只有她和千侯两人，虽然后者的实力较之前者还有着很大的差距，但如今好歹也是天赋五段，给千沫做配合，大部分情况下，还是绰绰有余的。

　　不过，很不幸的是，她们眼下面对的情况，并不在大部分的范畴之内。

　　人员散布，荷枪实弹，数百名装备精良的血族大兵，团团地包围着千沫千侯两姐弟。

　　“没想到吧。”

　　他们的目标出现。

　　那名唤作【豺狗】的纯血血族，施施然的站在二楼之上，俯瞰着千沫姐弟二人。

　　“杀了他们！”

　　灌了杯酒，他没有任何废话，直接对那数百名血族大兵下达命令。


第25章 残酷

　　“吼！”

　　怒声咆哮，随着那名纯血血族的一声令下，将千沫姐弟二人团团围住的数百血族，转眼面色狰狞，獠牙爆凸，凶猛地扑咬了过来。

　　轰！

　　千侯出手，长枪挑动，噗哧一声，直接将冲在最前的血族脑袋洞穿，下一刻，他枪杆一震，力量宣泄，砰的一声，爆开那血族尸体。

　　“想死的尽管过来！”

　　双眸猩红，战甲染血，千侯长枪高举，虎视一众血族。

　　硬战是不行的，因为他们这一支队伍，只有两名队员，虽然实力不错，但是，碰到同样不弱，但数量却是他们百倍的血族围攻，他们除非体力无限，否则，必死无疑。所以，武力威慑就很有必要，至于说到底有多大的效果，千侯并不知道。

　　“我倒数三声，你牵制住这里，我翻上去擒住那头纯血血族。”

　　靠近千侯，千沫低声说出自己的计划。

　　“没问题。”

　　千侯点头，手上长枪紧握，在千沫倒数第三声落下的刹那，长枪甩动，翻身横扫。

　　砰砰砰！

　　枪柄呼啸，掀翻一众围过来的血族，下一刻，枪头前冲，噗哧一声，再度将一头血族脑袋洞穿，当场咬杀。

　　而与此同时，千沫纵身而起，如猎食鹰隼，直扑那头纯血血族而去。

　　“不知死活！”

　　嘴角划过一抹讥诮的弧度，那名纯血血族看着飞扑而来的千沫，满脸淡然。

　　砰！

　　铁门撞烂，偌大的身影突然出现，居高临下的拦在了千沫的面前。

　　“吼！”

　　咆哮一声，那身影双臂轮圆，暴然杀出。

　　轰！

　　剧烈的波动辐射四周，千沫正面受击，原先直纵而上的身形，立时以比来时更快的速度，疯狂倒退。

　　砰！

　　双脚落地，烟尘四起，千沫在落下之后，又蹬蹬蹬向后倒退了十数米。

　　“狼人！”

　　轻吐一口浊气，千沫头颅微抬，目光凝重的看着那头站在纯血血族一旁，身高足有五米的黑毛狼人。

　　“这是最强力的部下，想要杀我，你最好能想办法先解决掉它！”

　　戏谑的看着千沫，那纯血血族摇晃着手中装载着血液的酒杯，语调慵懒的对着一旁的狼人道：“黑魔，杀了她！”

　　轰！

　　身形破空，那巨型狼人在得到了主人的命令后，立即狂冲而出，如狼似虎的向着千沫扑去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　沙石飞溅，那狼人破坏力极强。

　　千沫力量不敌，自然不敢硬撼其锋芒。

　　无奈之下，她只得从侧面进攻，试图利用身体的灵活性，攻击着它的致命部位。可是，让她没想到的是，这一头巨型狼人，不仅力量恐怖，而且速度灵敏，往往千沫的攻击，能命中到它的，只有十之一二。

　　而更为糟糕的是，就算那一二次命中了，也大多时候会因为力量不足，狼人的防御超常而收效甚微。

　　“轮回之路，逆转！”

　　天赋涌动，千沫力量释放。

　　咔咔咔！

　　冰气凝结，在千沫天赋开启的那一瞬间，她的一头乌发，转眼附着冰霜一层。

　　“千冰祖宗，救我们！”

　　千侯高呼，倒是认识现在占据她姐姐身体的这一位到底是谁。

　　“冰魄！”

　　低喃一声，那唤作千冰的千姓族人，张口吐出了一团涌动的冰气。

　　“落！”

　　双手结印，在那狼人的攻击到来之前，千冰的脚下，一座冰晶雕铸的狰狞基台赫然呈现。

　　“轮转！”

　　咔咔咔！

　　冰刺就位，旋动发射。

　　咻咻咻！

　　呼啸破空，那一道道冰刺，拖着刺耳的尾音，辐射着包括那头纯血血族和那头巨型狼人在内的所有敌人。

　　噗哧！噗哧！

　　冰刺穿透，寒气渗入。

　　这里毕竟只是个狭小的空间，而那一道道冰刺的攻击又相当的密集，所以，不断的有人中招，身体化作冰雕。

　　当然，这只是针对那些普通血族来说。

　　真正厉害的角色，类似于那头纯血血族以及那头巨大的狼人，虽然偶尔也会中招，也会被寒气侵入，但是，因为气血强横，那些寒冰之气，根本还没来得及发作，便被洪水一般汹涌而来的炙热气血消融掉。

　　“永恒冰棺！”

　　冰气凝结，形成两座冰棺，千冰双手结印，咔嚓一声，将那头纯血血族和那头巨型狼人封印了起来。

　　“走！”

　　没乘胜追击，将那两人斩杀，千冰反而是挥手裹起千侯，带着他快速遁离。

　　只是，她没想到的是，那头纯血血族，竟是强横到了连永恒冰棺都困不住的地步。

　　砰！

　　能承受数十吨冲力的冰棺碎裂，被困其中的纯血血族咆哮而出。

　　哗啦！

　　背后血翼展开，那头纯血血族呈现血族全貌。

　　轰！

　　千冰挥拳，覆盖一层白色冰霜的铁拳，悍然向着那头纯血血族攻杀而去。

　　“异族，死！”

　　怒啸而下，那纯血血族周身血芒燃烧，面目凶狞的和千冰碰撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　巨响震天，无论是千冰还是那头纯血血族都后退数十步，原先正常的脸色，转眼一片煞白。不过，和纯血血族不同，千冰的存在，到底只是暂时。

　　唰！

　　冰霜飞逝，在剧烈的冲击下，千冰很快离去，重新占据身体的，变回了生命力消耗巨大的千沫。

　　“姐！”

　　千侯轻唤，伸手扶住了摇摇欲坠的千沫。

　　“异族，看来你今天必死无疑了。”

　　那头纯血血族冷笑，将口中血沫吐出，他双翼一震，竟是再度破空而来。

　　“滚开！”

　　千侯爆喝，横枪冲击。

　　“想死我就成全你！”挥手将千侯长枪的枪头拍开，那纯血血族脚下一踏，立时闪电般的出现在了千侯的身前，扣着他的脖子，将他提拎了起来。可是，出乎意料的是，对于自己被抓住，千侯脸上没有出现哪怕一丝的恐慌，相反，他似乎早就等待着了。

　　“不要！”

　　千沫最先看出了端倪，随后那头纯血血族也意识到了问题所在，可是，一切都晚了。

　　轰！

　　千沫身躯爆开，属于千之一族的猛烈火焰，熊熊升腾。

　　“啊啊啊！！”

　　凄厉惨嚎，那头纯血血族满脸扭曲。

　　他毕竟是暗黑生物，碰到这如太阳真火一般的生命火焰，近乎瞬间便遭到了重创。

　　“千侯！！”

　　嘶声狂吼，千沫双眸含泪，痛哭流涕。

　　目光呆滞，她脑海中不断闪回着和千侯在一起的过往，他的胡闹，他的嬉笑……

　　“以我之心，聚拢火焰。一体双生，永世不绝！”

　　噗哧，匕首取出，千沫划开自己的胸膛，利用一道道秘法，将焚灼着那头纯血血族的紫色火焰引入了自己的心脏之中。

　　她没法救活千侯，只能用这种办法让他残存。

　　一体双生，千侯虽然不会出现，但却会永远的陪着他。

　　“这笔帐，我会算到你们血族的头上，从今以后，不论在何处，何地，何时见到你们血族之人，我必杀之！”

　　不动明王印推出，千沫强撑着身体伤势，将那头纯血血族灭杀，拿到了第一颗血芒晶石。

　　“千侯，我们走了。”

　　低喃一声，千沫抬头看天，转身消失在了暗月之下。

　　她并不知道，类似的遭遇，不止出现在她一人的身上。

　　骑士小队。

　　战后，烟尘滚滚，火光滔天。

　　欧文抱着尼亚染血的尸体，满脸的呆滞。

　　鏖战一场，他最终杀了那头纯血血族，但所付出的代价，却是队伍几近团灭，连尼亚，也永远的离他而去。

　　“啊啊啊！！”

　　如狼人一般的发出长啸，欧文双膝跪地，泪水如断了线的珍珠，啪啪滚落。

　　“为什么！为什么！！”

　　抽声哽咽，欧文甚至觉得此生已无可眷恋。

　　“尼亚！！！”

　　悲戚的声音划破长空，欧文嗓音沙哑，满脸崩溃。

　　可惜，这浓浓的悲伤并没能得来列车的同情，相反，它在被血族的天际守卫者捕捉后，立刻成为了锁定欧文目标的第一依据。

　　轰隆！

　　巨炮轰鸣，路西法满身血污的跌倒在地，背后八只翅翼，竟是有四只无力的耸拉着。

　　“咳咳！”

　　福瑞克随后而来，剧烈的咳着鲜血，他满脸惨白，如重伤垂死。

　　“爱丽丝！”

　　挣扎着要站起来，将敌人手上的女孩救下，可是，他身体的承受能力已经到了极致，哪怕他意识再坚韧，也没法再控制着身体站立起来。

　　“桀桀，人类，你们竟然愚蠢到来找我的麻烦！”一身铠甲，一头身形庞大，肥胖异常的纯血血族缓步走出。

　　它五指紧扣，扯住爱丽丝的脖颈，将她半吊在空中。

　　“哈哈哈，都成为我的食物吧。”

　　獠牙外凸，咔嚓一声咬中爱丽丝的脖颈，那头纯血血族疯狂吸允，竟是让后者的身躯以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　“爱丽丝！！！”

　　福瑞克长啸，亲眼见证着女孩死亡的他，瞳孔扩大，原先完全无力的身躯，于转眼之间，重新充满了能量。

　　砰！

　　血雾喷薄，他天赋爆发，竟是在强烈的刺激下，进入到了天赋第五段。

　　可惜，对手实在太强大了。

　　仅仅是初入天赋第五段的实力，根本没法对他造成哪怕一丝的伤害。

　　“人类，你太弱了！”

　　砰！

　　侧身甩踢，那头肥胖异常的纯血血族将福瑞克踢翻，身形如受力的皮球般，远远抛飞。


第26章 希望的花火

　　夜场，地下室。

　　在确定了详细的作战计划后，林浩等人，整装待发。

　　“牢记我所说的注意事项，出发。”

　　轻喝一声，林浩轰开地板，率先进入了下水道。

　　其他人员紧随其后，凭借着强横的身体素质，他们手脚轻便，不过几个呼吸的功夫，便已经来到了预定的地点。

　　“从这里上去，我们将遭遇我们的第一个目标。血族大科学家，沃兹？费尔马。他个人的实力应该一般，但是他的守卫力量却不可小觑。所以，我们最好能在不惊动那些安保人员的前提下，将他解决掉。”

　　林浩道，嗓音压低。

　　虽然想要在不惊动安保人员的情况下把沃兹？费尔马干掉很困难，但这的确是最优的选择。这毕竟是血族的世界，一旦他们被安保人员发现，不仅少不得一场恶战，还有很大的可能重新被那天际守卫者盯上。

　　“我、青衣、秦哥三人上去，赵默武负责给我们传递位置信息，其他人留守，准备接应的同时，防范着一切可能的威胁。”

　　暗杀这种事情，自然不能有太多的人参与，否则，光是怎么藏匿身形就是个大问题。

　　“没问题。”

　　洛杏妍点头，林浩秦十郎不在，她自然就是队伍的主导者。

　　“上去。”

　　轻喝一声，林浩身形一纵，转眼便出现在了通道口处，一片血色花园的中央地带。

　　“注意点。”

　　翻身躲向一侧，林浩天赋开启，双瞳后缩，三生万象将周围的一侧探测装置，看了个清清楚楚。

　　“跟我来。”他道，无声无息的在草丛中穿梭着，带着袁青衣秦十郎二人，躲过一波又一波的探测扫描。而与此同时，他通讯指环联系赵默武，让他根据目前他们所见到的场景，核对卫星拍摄到的地图。

　　“结果出来了，但因为有一些未知的屏蔽之力，而你们目前走的地方太少，所以，目前能确定的地方，只有三处。这其中，他现在最可能在的地方，是东北侧的一间卧室。”赵默武传声。这科学家所住的是一座豪宅，房间很多，他眼下觉得最靠谱的，也就这么一处。

　　“收到，数据会继续收集，如果有任何地图更新，立刻提供给我。”

　　林浩沉声。

　　说着，他弹开腕表，将标出了那三处核对地点的新地图传给了袁青衣二人。

　　“我去卧室看看，你们注意隐藏。”

　　侧身前进，林浩身形闪移，不断的避开豪宅内的探测装置，当然，也还有来回巡逻的安保人员。

　　咔！

　　一声轻响，林浩撬开卧室木门，闪身隐了进去。

　　可让他没想到的是，就在他刚落脚的瞬间，啪，灯光亮起，一头巨大的黑毛狼人，满嘴口涎，怒吼着向它扑了过来。

　　“滚！”

　　黑鳞附身，林浩身形后翻，抬脚猛踹。

　　咚！

　　悍然的将黑毛狼人爆开，林浩意识不妙。

　　而就在他准备闪身撤退的时候，下方，激烈的战斗声传来，却是秦十郎两人和豪宅内的安保人员交上了手。

　　“是不是在想怎么会这样？”

　　一道略带着嘲弄的声音出现，下一刻，林浩的视野中，一头白发苍苍的老年血族出现，赫然便是他们的目标，那名叫做沃兹？费尔马的大科学家。

　　“你是怎么做到的？”

　　林浩问，他若是现在还不知道他们被人坑了，那就真是蠢了。

　　“你们能入侵我们的网络，我们也能给你们制造一个虚假的信息啊。”费尔马道，满是皱纹的脸上，带有明显的讥笑之意。

　　“小子，论总体实力，我们自然比不得人族，但是，就你们这小兵三两只就想抗衡我们，未免也太不把我们放在眼里了吧。”

　　他继续道，但这一次，眼中却划过浓浓的愤怒。

　　很显然，他觉得自己和自己的种族，被羞辱了。

　　林浩嗤笑，目光阴沉地看着费尔马，道：“不管你有什么打算，你就在我眼前总不会有错的。”

　　嗖！

　　身形穿梭，一语落地后，林浩飞扑而来，撑开的五指利爪一般的向着费尔马擒拿而去。

　　“年轻人不要那么激动嘛。”

　　呵呵的笑着，费尔马面不改色，却是他说话的瞬间，十来头近乎五米的巨型狼人咆哮而出，联手向着林浩冲杀过去。

　　“就这些垃圾也妄图阻止我！”

　　林浩长啸，粒子舞动锋芒无双，噗哧噗哧，不断的破开狼人们的防御，在它们的身上，留下一道又一道深可见骨的狰狞伤口。不过，让他没想到的是，围攻他的这些狼人们的恢复能力，竟是厉害的恐怖。

　　“你对它们做了什么？”

　　看着笑意吟吟，眼中不时有精光闪过的费尔马，林浩立刻意识到问题所在。

　　“不要紧张，只是个实验而已，配合，只要你好好配合，我保证不会怎么折磨你。”费尔马回答，嘴角勾起一抹诡异弧度。

　　“配合？”

　　林浩冷笑，黑色的莲花从手臂冲出，落在地上疯狂膨胀。

　　“我从来就没配合过任何敌人，以前没有，以后也没有！”

　　咻咻咻！

　　黑莲旋动，锋锐的边缘，咔嚓咔嚓不断地在那些狼人的身上切割着。

　　与此同时，林浩纵身跃起，粒子舞动带着一道凄厉尖啸，狂暴的向着费尔马斩了过去。

　　但意料之中的场景并没有出现，费尔马并没有血溅当场，也没有出手阻拦，一切的攻击，都被又一头突兀出现的偌大狼人拦了下来。

　　和之前的那十数头狼人不同，这一头偌大的狼人，不仅体型达到了恐怖的六米，而且身体的一部分还是由一种从没见过的合金打造而成。

　　“呵呵，人族小子，就让你看看我这辈子最得意的作品。”

　　他道，挥手向着那头金刚狼人下达灭杀林浩的命令。

　　轰！

　　金刚狼人冲出，笨重的身形，直接在落下的瞬间，将地面砸出了一道巨大的坑。

　　“吼！”

　　金色的獠牙随着咧开的嘴角外露，那头偌大的金刚狼人，以难以想象的破坏力，疯狂地摧毁着这一代的房屋。

　　林浩不敢硬撼锋芒，再加上心忧秦十郎等人，于是，果断撤退，破开房屋，重新落回了花园之中。

　　噗噗！

　　长刀挥舞，林浩脚步前踏，一连斩杀了两名血族，和秦十郎两人汇聚到了一起。

　　“他们入侵了赵默武的设备，得知了我们的计划，所以故意设下了这么个圈套给我们。”林浩开口，将目前的情况简单的和两人说了一遍。

　　“他没通知血族军方？”

　　秦十郎疑惑，如果那人通知了血族的军队，这一会，迎接他们的不应该是这一群实力一般的血族，而应该是那些荷枪实弹的血族大兵以及那盘踞在高空，堪称恐怖的天际守卫者。

　　“应该没有，他似乎是想利用我们做研究。”

　　林浩摇头，依照他对费尔马的了解，这种可能性很大。

　　“没有就好，对上军方我们很被动，但对上一位科学家的私人力量，我们还是有相当大的胜利把握。”秦十郎攥拳，信心满满，他自信以自己，以林浩，以队伍的实力，对付一名科学家的私人武装并不是那么的困难。

　　而对于他的这种想法，林浩给出的回答是。

　　“没那么简单！”

　　轰！

　　金刚狼人出现，以横扫的姿态摧毁着眼前的一切。

　　这一刻，秦十郎终于意识到林浩所说的没那么简单是什么意思了。

　　“他们应该也正面临着攻击，让他们全部过来。”吩咐着秦十郎，林浩挥刀对上那尊巨大的金刚狼人。

　　“它我来对付，你们联手杀了费尔马！”

　　林浩长啸，不仅拦下了那尊金刚狼人，还将后续赶来的十数头精英狼人以及豪宅内的安保人员全部拦了下来。

　　“战名，开！”

　　天赋涌动，力量撕破。

　　林浩的身躯，随着战名的开启，转眼蒙上一层金色光泽。

　　噗噗噗！

　　长刀连爆，战名状态下，林浩连击不断，一秒之内可连续砍出数百刀，若是全部命中一头狼人，甚至能够直接将它剁成一团肉泥。

　　“怒莲，杀！”

　　低喝一声，莲瓣轻舞，刹那间，嗡嗡嗡，火焰爆开，疯狂地灼烧着周遭敌人，无论是安保的血族还是费尔马试验品的狼人。

　　“杀！”

　　粒子舞动虹光爆发，在林浩生命力狂涌的刹那，刀芒横空，轰的一声，笔直的撞上了那头金刚狼人的身躯。

　　气浪翻卷，澎湃的力量，在辐射四周的瞬间，将一头头普通血族人员掀翻。

　　但金刚狼人没事。

　　林浩凶猛地一记斩击，粒子爆裂，对于它来说，最大的伤害也就是覆盖身躯的表皮出现了些许的破损。

　　“人类小子，你得继续努力，刚刚那一击的力量还不够，还破不开这只有血族世界才出产的超级合金。”

　　费尔马轻笑，在被秦十郎袁青衣两人追杀的当下，竟然还有时间对着林浩道：“你可以放心的杀，我已经利用磁场能量屏蔽了这个区域天际守卫者的探查。甚至，如果你配合的好，我可以放你们离开。”

　　嘿嘿怪笑，费尔马看起来老迈，但实力却相当不弱。

　　秦十郎和袁青衣的联手根本奈何不了他，甚至，某些时候，他还能瞅准机会，给秦十郎二人带来伤害。

　　“乖乖的做我研究的对象吧。”

　　费尔马桀笑，身形突然膨胀开来，由原先的一米五六，直接暴涨了一倍，变为了三米有余的壮硕大汉。

　　轰！

　　铁拳破空而出，刮来一阵恶风。费尔马反攻秦十郎二人，狂暴的力量，像是没法控制的炸弹，砰砰砰，不断地摧毁着周遭的建筑。

　　“冰雪女神！”

　　手腕轻抬，袁青衣偌大的冰雪女神塑造。

　　咔嚓！

　　冰刀横斩，冰雪女神双眸睁开，长刀轮开。

　　“能量具现化？”

　　费尔马轻笑，道：“我也会！”

　　咻咻咻！

　　风沙卷动，费尔马的背后，一道青黄色的身影，突兀出现。

　　“去！”

　　迎上冰雪女神，青黄色的风沙使者，并没有似乎的不如。于是，秦十郎两人的联手，又少了一分战力。

　　“乖乖的做我的实验对象吧。”

　　啪！

　　脚步前踏，费尔马呼啸而出。

　　背后一对血翼撑开，他速度极快。

　　唰！

　　秦十郎挥锤轰击，而与此同时袁青衣也寒气四溢冻结空气，可依旧挡不住他，在完全没来得及反应的瞬间，被逼到身前，一击中伤。

　　“噗！”

　　双双吐血，两人的防御在费尔马的身前和纸糊的完全没有差别。

　　毕竟只是刚踏入第五天赋的“新人”，在面对着费尔马这种距离圣徒仅有一步之遥的存在，无论实力还是战斗经验方面，都有着天壤之别。

　　“滚开！”

　　巨锤挥舞，秦十郎强忍着受创的身躯，将再度逼近过来的费尔马扫开。

　　这是眼下唯一能做的事，否则，一旦再度被费尔马击倒，迎接他的，很可能就是人为刀俎我为鱼肉的凄惨局面。而且更为重要的是，这会让林浩很被动。

　　“退！”

　　低喝一声，秦十郎站在前方，警惕地看着费尔马，防备着他的一切动作。

　　“呵呵。”

　　费尔马却是不在意，闲庭信步般，他慢腾腾的随着秦十郎两人一起撤退，既不逼近，也不离去，惹得秦十郎心中大乱，握住巨锤的双手，汗水滚滚。

　　“过来！”

　　林浩轻唤，在挥刀轰开了金刚狼人后，和秦十郎两人站到了一起。

　　而与此同时，汪小梦等人也匆忙的赶了过来。

　　他们看起来很狼狈，甚至包括洛杏妍在内一系列人员身上都有伤。

　　“你们遇到了什么？”

　　林浩皱眉，在他看来，费尔马的大部分力量应该都集中在了这里。

　　可很快，现实告诉他，这是个错误的想法。

　　“介绍一下，这是我另外一个杰作，赤色火焰！”费尔马轻笑，指着追在洛杏妍等人身后而来的一批周身冒着火焰，身形健壮的两米狼人。

　　“成为我的试验品吧，我可以保证，只要你们配合的好，等到实验结束，我会遵守诺言放你们离开的。”费尔马呵呵笑道，依旧一脸诚意的“邀请”着。

　　林浩皱眉。

　　以他们目前的实力对抗费尔马，难度很大。

　　而想要在不伤亡的前提下解决，难度更大，甚至，残忍一点来说就是：完全没有可能。

　　“到底该怎么办？”

　　林浩头疼，但在仔细想了片刻后，还是决定放手一搏。

　　当然，这也是唯一的一种可能了。因为就算费尔马真的如他所说的遵守诺言，他们也会因为超时未完成任务被列车抹杀，或者因为投靠血族，被列车抹杀。所以，最烂的结局已经注定了，他们无论怎么挣扎一下，都会比这更好。

　　“杀！”

　　林浩怒吼，全力发作。

　　偌大堡垒背后浮现，他完全不再天际守卫者的注意，只是瞄准费尔马的豪宅，狂轰滥炸。

　　“有机会就逃！”

　　扬了扬手中指环，林浩吩咐队伍诸人。意思是分开逃，等安稳下来了再做联系。

　　轰轰轰！

　　偌大的战舰横空，一颗颗炮弹持续呼啸而下。而且，与此同时，林浩第五天赋的衍生天赋开启，粒子抽取组建偌大屏障，挡下了费尔马等人的一切攻击。

　　不过，着实林浩生命力消耗的太多，而费尔马等人联手攻击的力量又太强，所以，这粒子护盾并没有持续多久就全盘破裂。

　　“你们逃不掉的！”

　　费尔马冷笑，原先淡然的面容不在，取而代之的，是一抹阴沉的森冷。

　　“抓住他们，我要把他们解剖研究。”

　　吼！！

　　一众黑暗生物咆哮，满脸兴奋地向着四散开来的血途小队诸人冲去。

　　林浩自然是被最多黑暗生物盯着的那一位，尤其是那头金刚狼人，似乎是被费尔马设定认准了林浩，它始终冲在最前，任凭林浩如何躲闪都摆脱不掉。

　　“该死的。”

　　林浩怒喝，只能硬碰。

　　而这时，队伍里的其他人，也和其他的黑暗生物交上了手。

　　袁青衣等觉醒了天赋五段的人还好，可其他人就糟糕了，尤其是叶未央蒋尚志这一些还在天赋三段巅峰的存在。

　　砰！

　　身形暴退，叶未央满脸是血。幻术攻击的范围性能力并不好，但偏偏攻向他的是三头人高马大的狼人，所以，他的后果很糟糕。而同样糟糕的还有蒋尚志，枪械什么的，对于这些身体素质超常，速度敏捷十分厉害的血族来说，攻击力有限的可怜。

　　咔嚓！

　　右边的胳膊被扭断，断裂的那一截，竟是被那狼人横插回来，捅进了他的心脏。

　　“混蛋。”

　　艰难地呼吸着，蒋尚志心脏没中招，但却伤到了肺部。

　　“要死了吗？”

　　看着狞笑着逼近自己的巨型狼人，感受着他那腥臭的口涎滴在自己的脸上，蒋尚志低喃一声，心头一片惨然。

　　“实力才是唯一。”

　　他道，心中感慨，却无可奈何。

　　可突然，就在那头狼人要将他轰杀之际，他突然感受到身体内有着一股前所未有的充盈力量。

　　下意识的抬头望天，却见那残月半挂的天幕之上，泛着赤红光泽的花火，正雨水一般的向下滴落着。

　　“这是希望吗？”


第27章 蜕变

　　唰唰唰！

　　花火下落，斑驳的色调，在昏沉的天幕下，耀眼的难以形容。

　　“这是什么？”

　　费尔马惊呼，他佩带的智能腕表告诉他，这一场密布的花火雨，蕴含着难以想象的庞大能量。

　　“给我收集。”

　　向着一头精英狼人下达命令，费尔马自己，却是缩进了房屋内。

　　他并不确定这花火雨是否会对他造成伤害，所以，安全起见，他还是先拿一头精英狼人做试验比较好。

　　而和费尔马的想法相同，林浩对于那些从天而降的花火雨，也持谨慎态度。不过，就在他准备避让开来的时候，朱莉拉住了他。

　　“这是列车的福利。”

　　言简意赅，她说的很简单，但很快，林浩明白朱莉所说的一切到底是什么意思。

　　“这竟然是纯净的能量？”

　　心中惊骇，林浩双眸圆瞪。

　　太出乎意料了，他设想过这花火雨的很多可能，但却从来没想过，这竟然是可以被吸进体内的纯净能量。

　　“怎么可能？”

　　林浩低呼，第一反应不是疯狂的吸收，而是控制住身体，封闭着能量的进入。

　　天上没有掉馅饼的事，尤其是实力方面，列车在这方面一直卡的很严，没理由这次突然开闸，任洪水泛滥。

　　但事实是，这一次，天上的确掉下了馅饼，而且还是金馅饼。

　　“开启能量爆发模式，持续时间十分钟。十分钟内，只要是列车乘客，都将受到能量洗礼。”通告传来，打消林浩疑惑。但是，疑惑的打消不代表警惕的撤除，相反，因为列车通告的进一步确认，林浩对于这件事愈加的谨慎，而因此，虽然他也吸收着那花火雨的能量，但是，他却很克制。

　　“不要急躁，稳打稳扎，慢慢地来。”

　　林浩提醒，通过指环，警戒众人。

　　可惜，不是所有的人都像林浩这么聪明，也不是所有人都像秦十郎他们一样有个冷静理智的队长。所以，在这场花火雨爆发不久后，那些疯狂吸收着能量，毫无节制的家伙，很快便发现他们的身体出现了极其严重的问题。

　　“啊！！怎么回事，我的身体，我的身体不受控制了。”

　　满脸惊骇，未知小队中，一名女性队员，失声惊叫。而紧随他之后，他们队伍内的另外两名成员，也相继出声，语气颤抖地道。

　　“我，我也是！”

　　“怎么了？到底怎么了？”

　　痛哭流涕，这几人此刻全然没了刚刚力量暴涨的快感，心中所余下的，只有无穷又无尽的恐惧。他们很清楚，在这样一个残酷的世界内，身体不受控制，最终会有个什么样的结局，就算是用屁股想都知道。

　　“你们吸收了太多的能量了。”

　　一人沉声道，满脸冷笑。

　　他之前就和众人说过这个问题，可惜，所有人都把他的话当作了耳旁风。甚至，一些心理阴暗的人，还明里暗处的说他是担心别人实力强了起来超过了他。

　　“怎么会？这能量纯净度相当高，吸收到体内应该没有太大的问题吧。”他们的队长道，眉头紧皱的看向说话那人。

　　虽然眼前情况不明，但看那几人的模样，的确像是能量失衡。

　　“任何能量，除非是自己身体内的，否则，哪怕再纯净，数量多起来后，也会有失控的危险。”那人回答，语气中颇有一股幸灾乐祸的意味。这些人之前怀疑他，现在好了，糟报应了吧。

　　“有什么办法解决。”

　　那队长倒是没这些乱七八糟的心思，径直地问道。

　　“我不知道。”

　　那人摇头，“我只知道可能有危险，但是不知道出了事怎么解决，不然，我也不至于一直克制着。”

　　他的确不知道。

　　之所以他能看得出危险，完全是因为他平时就是小心谨慎的性格。

　　“那怎么办？”

　　三位身体失控的乘客惊呼，满脸的恐惧。

　　那队长低吟了片刻，沉声道：“不要急，慢慢想总会……”

　　话没说完，突然，砰的一声爆响，却是最开始失控的那名乘客手臂爆裂，连同骨头血肉，整个右臂，在狂暴的能量冲击下，轰然炸裂开来。

　　“啊啊啊！！”

　　凄厉惨嚎，那乘客痛苦的瘫倒在地，满脸的扭曲。

　　“快给他处理伤口！”

　　队长吩咐，招呼着队伍里的医务人员行动。可还没来得及他们靠近，又一声闷响，那名乘客的左臂爆裂，之后，如同多米诺骨牌般，反应连锁，轰轰轰，爆裂声不断，那乘客的身体，竟是以肉眼可见的速度，在短短几分钟的功夫内，被炸了个稀巴烂。

　　“不！！”

　　余下两人兔死狐悲，似乎是见到了自己的悲惨命运。

　　挣扎着想要夺回身体的控制权，可没多久，他们身体内的能量，同样失控。砰砰砰，一样的爆裂，一样的血肉横飞，那两名乘客，在之前那人死亡不过数十秒的功夫，也死的彻底，猩红的鲜血，爆撒一地。

　　“怎么可能？”

　　满脸震惊，之前那猜测到可能有危险的人，此刻也彻底的慌了起来。

　　他从没想过竟然会出现这样的惨状！

　　……

　　类似的事情多有发生，五域数百支队伍，在这一场能量雨之下，最少有两百人死亡。不过，不管死亡了多少人，有一点是毋庸置疑，那就是：安然度过能量雨的人，除非之前的实力就已经到了天赋第五段的巅峰，否则，多多少少都有了些提升。

　　“呼！”

　　长吐了口浊气，林浩双臂舒缓，发出一阵噼里啪啦的清脆声响。

　　眼中精光闪现，他表面上看起来和之前没有任何不同，但实际上，大量的能量被压缩到身体内，他的身体潜能，较之之前，有着翻天覆地的变化。而且，更为重要的是，天赋第五段的五个等级，他苦磨许久，终于成功的跨入了第四个。

　　从此，较之普通乘客，他有了更广阔的道路。

　　“看你们的模样，似乎是成功的吸收了这些花火雨。”费尔马开口，在花火雨停下不久后，目光灼灼地看向林浩几人。

　　“果然选你们做实验材料才是我最应该做的事。”

　　轻笑一声，费尔马居高临下的看着林浩几人，道：“做好决定了吗？这可是我最后一次问你们哦！”

　　他道，脸上依旧信心满满。

　　很显然，他并不相信，仅仅十分钟的时间，林浩等人会有什么大跨度的提升。

　　可惜，事实是，在过去的十分钟内，包括林浩在内的一众队员，都有相当程度的提升。

　　“杀！”

　　没有任何废话，林浩直接用行动告诉了费尔马他的选择。

　　砰！

　　双脚前蹬，林浩命中一头精英狼人，咔嚓一声，强横的力量，直接将它的胸腔爆裂。

　　“嗯？”

　　费尔马惊疑，这可是有些出乎他的预料了。

　　“些许的提升，可还不足以扭转……”冷然开口，费尔马自我安慰，可话没说完，便见血途小队的队员出手，实力较之之前，都有着相当大程度的提升。尤其是其中一名使剑的青年，锋芒毕露，状若疯魔，每一次出手，必然要用鲜血飞溅。

　　“糟糕！”

　　意识到不妙，费尔马转身想逃。

　　可一切已经晚了，林浩从后面包抄，而前面，则由秦十郎和袁青衣拦住。

　　“冰龙！”

　　咔咔咔！

　　冰霜密布，大量的冰气半空凝结，形成一头盘旋半空的狰狞巨龙，龇牙咧嘴的横冲而下。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，得到进一步提升的袁青衣，实力恐怖。

　　“破！”

　　费尔马冷哼，血族全貌转眼显现。

　　轰！

　　咔嚓！

　　血芒覆盖，费尔马的铁拳狠狠的和冰龙的脑袋撞在了一起，而与此同时，金刚狼人迎上从后方杀来的林浩，三头赤色火焰则怒啸的向着秦十郎杀去。

　　“就算你们实力提升了，依旧拦我不住！”

　　费尔马长啸，腕表弹开，一边躲避着袁青衣的攻击，一边解除着豪宅周围的磁场屏蔽。

　　“拦住他！”

　　林浩怒啸，挥舞的长刀带起十丈刀芒，噗哧一声，由上而下，在那头巨大的金刚狼人身上，留下了一道深可见骨的恐怖伤痕。

　　“冰河世纪！”

　　袁青衣冷喝，翻腾的冰霜气息滚滚而下。

　　咔咔咔！

　　冰晶蔓延，随着生命力的疯狂释放，费尔马所在的那一片空间的都被冻结的有着些许凝滞。这让后者不得不暂时中断解锁，积蓄力量，轰击袁青衣。

　　“给我破！”

　　双臂血芒炸起，辐射冰晶，费尔马力量惊人，袁青衣哪怕是得到了花火雨的能量冲刷后，依旧不是他的对手。

　　吐血倒退，袁青衣面色惨白，但身上的战意却是越来越浓。

　　“冰雪女神！”

　　哗！

　　十米冰翅撑开，随着袁青衣的一声低喝，她的周身，在短短一个呼吸的功夫，变作了一头冰雪铸造的女性神祗。

　　轰！

　　冰剑下劈，寒气无敌。

　　袁青衣操纵着巨大的身躯，震颤着地面，发出砰砰砰的恐怖声响。

　　“杀！”

　　她娇吒，声音通过庞大的躯体传递出来，瞬间化作带有无上威严的低沉怒喝，肆意的辐射到整片区域。


第28章 血族边境（上）

　　“杀！”

　　咆哮如潮，汹涌卷动。

　　一身冰甲覆盖，袁青衣巨剑劈斩，掀起滔天冰霜！

　　噗噗噗噗！！

　　冰刺横生，一纵百米。

　　袁青衣气势汹汹，宛若九霄神祗。

　　“S级天赋最终章，同源回溯。”朱莉低喃，心中暗叹。

　　到底还是走到了这一步！

　　“这是S级天赋必须要经历的一道坎，只有跃过了，才能鲤鱼化龙。”她道，看着横扫四方的袁青衣，不由自主的想起了自己曾经的一位姐妹，一样的潇洒，一样的强大，只可惜，同为S级天赋的她，并没能跃过这道坎，最终被本源神祗同化，成为了她的分身之一。

　　“祝你成功。”

　　火焰缭绕，朱莉继续猎杀血族。

　　那注定了是一个人的战斗，任何人都没法提供帮助，是否能保全意识活下去，完全靠自己。

　　林浩并不知道袁青衣如今所处的境地为本源回溯，因为他从没遇到过天赋反噬这种事情。此刻的他，在一举轰杀了金刚狼人后，正疾步的向着费尔马杀去。

　　迟则生变，这毕竟是血族的地盘，如果时间拖得长了些，保不齐会再发生什么样的变故。

　　“星辰爆裂！”

　　星辰界祭出，林浩模拟迈尔斯的战斗方式，借着星辰爆裂之力，推动着手中长刀斩出充满着毁灭气息的恐怖刀芒。

　　“斩！”

　　林浩长啸，十丈刀芒破空而出。

　　咔嚓嚓！

　　冰晶碎裂，刀气所过之地，袁青衣生命力凝结的无尽冰霜，于转眼之间，被摧枯拉朽的毁灭掉。

　　“滚开！”

　　强忍着心头颤意，费尔马挥拳砸出，喷薄的血芒翻腾而起，包裹着他的双拳，毫不相让的迎上来林浩斩来的刀芒。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　爆炸嗡鸣，狂暴的劲气卷拂四周，冲刷地面。

　　砰！

　　墙壁断裂，石柱坍塌，在二者恐怖的碰撞下，费尔马的这一座豪宅，直接变成了废墟。

　　“咳咳！”

　　衣衫褴褛的从废墟中爬出来，费尔马不断咳血，满脸惨白。

　　林浩的那一刀，给他造成了很大的伤害。

　　“如果你不杀我，我可以告诉你一个秘密。”无力的坐在废墟上，费尔马看向林浩，语调低缓的对着他道。

　　“关于人族和血族的秘密。”

　　他道，目光紧盯着林浩，似乎想要提前判断出他的决定。

　　“不好意思，我不需要也不想知道！”

　　唰！

　　刀芒破空，林浩长刀纵横，噗哧一声，直接破开大地，将坐在废墟上的费尔马切成了两半。

　　他从来不相信敌人会主动告诉他什么有用的信息，尤其是目前他们正处于血族的世界，所以，不管什么秘密，都不如直接了当杀了费尔马来的重要。

　　“啪！”

　　血液吸收，猩红色的血芒之链上，很快凝结了第一颗血芒晶石。

　　“离开！”

　　林浩轻声，在血芒晶石到手后，立刻带着队伍离开。

　　只是，让他没想到的是，就在他招呼着众人离开的时候，突然，袁青衣双眸闭阖，瘫软的向着一侧倒了下去。

　　“青衣？青衣！！”

　　眼疾手快的将她扶住，林浩满脸焦急的唤道。

　　“她的意识进入了本源战场，你唤不醒她的。”朱莉沉声，告诉林浩不要白费力气。

　　“到底发生了什么？”

　　林浩沉喝，面色阴沉。

　　虽然不知道本源战场是什么，但既然和战场搭边，想来应该不会是什么好地方。

　　“先将她抱起来，等我们找到了安全的地方再说。”

　　“嗯。”

　　林浩点头，这里的确不是个说话的好地方。

　　拦腰将袁青衣抱起，林浩手脚麻利的回到了下水道。

　　“我重新制定下地图。”将已经被费尔马知晓的地图擦掉，林浩用自己的腕表制定地图，只有自己一人知晓。

　　“走！”

　　带着队伍向前，他很快找到了一处隐蔽安全的落脚点。

　　“休息一下吧。”

　　将袁青衣小心放下，林浩扭头看向朱莉，道：“本源战场到底是怎么一回事，和青衣又有什么关系，说说。”

　　“所谓本源战场，其实就是各项本源之神开辟的战场。”

　　朱莉开口，言简意赅的道。

　　“一般来说，天赋分为四等一特，也就是，C、B、A、S四等外加一些特殊类别的天赋，比如林浩你，天赋就属于特殊一类，超过列车评估标准的那种。”

　　“不过，特殊类天赋很少，很多时候数万人中都不一定会有一个，一般人，大多是C、B、A这三等，而再厉害一点的，天资得到本源之神认可的，在觉醒时所产生的往往就是S级天赋。因为他们的力量来自于各个本源，所以他们往往从刚开始的时候就十分强大。”

　　“不过，有得必有失，虽然他们相较于普通乘客有着更强大的力量，但是，在天赋第五段的时候，他们也有着一道普通乘客所没有的坎。这道坎，就是本源战场。”

　　略作停顿，朱莉简单的进行了一番措辞后，继续道：“所谓本源战场，其实本源开辟出来的，供予乘客和它战斗的场所。一般来说，战斗的结果只有两条，要么胜利，从此独立出来，成为新的幼生本源；要么失败，意识被抹去，成为相应本源万千分身之一。”

　　“失败后，意识会被抹去？”

　　强压着心头怒火，林浩再三确认。

　　“是。”

　　朱莉点头。

　　这可能的确有些难以接受，但在列车上就是这样，弱肉强食，如果没有反抗的能力，那么你就只能接受一切。

　　“有什么我们可以帮他们的吗？”

　　洛杏妍及时地站了出来，在安抚林浩情绪的同时，问向朱莉。

　　“没有。”

　　后者摇头，很是干脆。

　　“这只能靠她自己，我们任何人都没法帮助。”这个答案很肯定，因为在她的那位姐妹被抹去意识后，她曾经专门就这个问题问过列车的管理者。

　　“该死！”

　　林浩攥拳，巨大的力量下，手骨被捏的啪啪直响。

　　“别急。”洛杏妍继续安抚，不管如何，林浩万万不能自乱阵脚，“你要相信青衣，她的意志一直很坚韧。更何况，她还有你，有我们，所以，我们必须相信，她无论如何也不会屈服在那什么本源之下的。”

　　“嗯。”

　　林浩应声，不过却不是真的被洛杏妍说服了，而是不想让他们担心。

　　目光灼灼地看着昏迷的袁青衣，他双拳紧攥，心中不断的祈求着她要挺下来。

　　而就在袁青衣昏迷，林浩祈求着她能从本源战场中安然回归的时候，中域的三位皇子，数百名队长中最顶尖的人物，此时，已经将任务的进度推到了一半。

　　不过，和之前轻而易举的斩杀纯血血族不同，随着时间的推移，他们动手的难度也越来越大，尤其当所有城市的天际守卫者都开启后，他们就更没法随心所欲了。

　　天皇子天景或许好一些，因为强横的空间天赋，一般人别说是伤害他，就算是想要防范着他的攻击都很是问题。

　　所以，除非碰上那些个人实力极强的纯血血族，他的猎杀，还是进展的很顺利。

　　倒是地皇子塞特碰到了些麻烦。

　　虽然实力足够强劲，手下的成员也俱都不差，但是，普通的纯血血族奈何他们不得，那在城市内排名第一，拥兵自重的大将军级别的纯血血族，他们正面抗衡起来，想要取得最后的胜利，却也相当的艰难。

　　“愚蠢的家伙，就让我送你去死吧。”

　　怒声咆哮，大将军气势汹汹，挥舞的铁拳像是一颗颗爆裂的炸弹，每一次砸下，都有血芒喷薄，砰砰砰不断崩裂着大地。

　　而与此同时，他麾下的那一支精英小队，也纷纷出手，怒啸着向塞特的队员杀去。

　　“又是一头只会放大话的血族，真是垃圾一样的种族！”

　　唰！

　　塞特前冲，势若乘风。

　　砸出的巨拳带着一阵奇异的震颤力量，在落到那头血族大将军身上的瞬间，突然爆发开来。

　　轰！

　　力量暴鸣，空间扭曲，塞特命中那头血族大将军，竟是一举破开了他的防御。不过，这头血族大将军也相当的了得，竟是在塞特的攻击到位的瞬间，身形扭转，于顷刻间避让开来，尽数的卸掉了那恐怖的力量。

　　“有点实力！”

　　塞特冷笑，抬脚下劈。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　地面爆裂，劲气凝成一道恐怖的气浪，噗噗噗呼啸的向着那头血族大将军冲杀而去。

　　“地之爆！”

　　噗哧！噗哧！

　　尖刺突起，就在那劲气呼啸的瞬间，一道道锋锐的土刺突然暴起，不断地攻击着那位血族大将军。

　　轰！

　　小片刻后，劲气杀来，喷薄的力量肆意宣泄，噗哧一声，直接在那位血族大将军的身上豁开了道深可见骨的伤口。

　　“你会成为我第七个血芒晶石的。”

　　把玩着手上的血芒之链，塞特冷冷地说道。

　　“还真是残暴啊。”

　　另一座城市内，人皇子道也看着塞特的“暴行”，不由得摇摇头低声呢喃。

　　“啪！”

　　挥手碎掉生命力凝结的透视之界，道也取出背后的棕色短剑，轻喝了一声，“去！”

　　唰！

　　短剑破空，迅若闪电，势若雷霆。

　　片刻之后，棕色短剑激射回来，原先只有半尺长的剑身，竟是有着明显的增长。

　　“该走了。”

　　道也低喃，起步离开。

　　而此时，他的身后，方圆数百米所有的血族，都满脸苦涩的瘫倒在地，虽然身上并没有伤口，但扩散的双瞳却无比清楚地说明了他们现在的状态。

　　——死亡！

　　无声无息，无念无想。

　　就那么直接的，那么诡异的，所有血族，当场死亡。

　　“得先把凝练七情剑放一放了，其他两人都已经取得了第六到七颗血芒晶石，而我却才拿到三颗。”

　　踏步前行，道也额头微抬，一双眼眸，电射四方。

　　“在那里。”

　　驾鹤而去，道也竟是完全没有借用其他的方式，光凭自己的能力就找到了那些纯血血族的所在。

　　希可没有这样的能力。

　　并且，他也没有塞特天景那样逆天的实力，但在被花火雨洗刷了一番身体后，他再面对普通的纯血血族，却也有了百分之百胜利可能。

　　“第三颗血芒晶石，就算和那些变态的中域混蛋差上一些，也不会差的太多吧。”

　　眼中划过一道冷芒，希一如既往的以中域的三皇子为目标。可惜，他不知道的是，就算是“不务正业”的人皇子道也，也有着和他一般数目的血芒晶石。他的那份成就，或许在其他人面前算是一等一的存在，但面对着三位恐怖的皇子，却还是差的太远太远。

　　卡洛琳就很理智，没自残到非要和变态比较的地步。

　　她同样拿到了三颗血芒晶石，但和希不同，她没有那么大的压力。

　　千沫依旧是一颗晶石，在杀了那尊纯血血族后，她并没有继续出动，而是在等到了花火雨后，成功的跨入了天赋的第三个等级，也就是正常人所认为的天赋阶的最高等级。

　　这让她实力大增，在彻底稳固下了境界后，再度扮演起了猎人的角色。

　　“千侯，我会带你回去的。”

　　她低喃，语气坚定。

　　而和她相同，福瑞克看着爱丽丝尸体说话的那一刻，语气也很坚定。

　　他和路西法最终活了下来，因为那场花火雨。

　　压抑在心中的能量被引爆，不断的吸收，然后不断的战斗，两人疯狂地进行着攻击，竟是真的让他们在那场花火雨飘舞的时段，干掉了那头体型庞大的纯血血族。

　　不过，爱丽丝到底还是死了。

　　“我会复活你的，现在不行就以后，以后不行就未来，只要我还活着，我就会一直地寻找着可能的办法。”

　　将爱丽丝的尸体放入手镯中封存，福瑞克低喃，握紧双拳，他目光坚定，因为寻找到了一个全新的奋斗目标。

　　“走啦。”

　　收了黑镰，路西法嗓音沙哑的轻唤道。

　　“得寻找下一个目标了。”

　　目光眺望，他看着那就快跃过地平线的晓月，面色淡漠。

　　这么长的时间，他早就习惯了列车的杀戮。

　　要么生，要么死，无所谓了，努力拼就是！


第29章 血族边境（中）

　　本界血族最高会议室。

　　隶属于各个城市的总长官，环绕长桌，相对而坐。

　　“眼下发生的事，各位有什么看法。”

　　最上首，头发花白的本界最高长官开口。双眸微阖，面色淡然，他满脸皱纹的脸上看不出任何情绪倾向。

　　“杀呗，还能有什么看法。”

　　坐在本界最高长对面，也就是长桌最下首的青年道，杀气腾腾，威势汹汹。

　　“若是下面人将他们杀了倒也无所谓，但是，如果我们这些高层长官出手的话，人族方面，恐怕也会有更高层次的战职人员参与进来。到时候，局势失控，双方发生种族战争的可能性，几乎会是百分之百。”

　　一名老者开口，并不赞成那下首青年的激进做法。

　　“哼，战争？”

　　青年嗤笑，道：“自从你们决定捕食人类，我们和他们之间的战争就注定了。”

　　啪的一声拍桌而起，青年低吼道：“种族与种族之间发生矛盾，解决的方法就只有一个。别天真了，人族既然敢把他们族群的新苗放到我们血族的疆域来历练，就说明他们早就做好了战争的准备。他们只是在等，等一个合适的借口。”

　　一针见血，青年满脸不屑地看着这些血族城市的总长。

　　“不管你们如何决定，我所统帅的城市，肯定会全力灭杀那些低贱的人类。”双眸闪过一抹嗜血的红芒，青年转身就走，不愿再在这里待个片刻。

　　“回来。”

　　白发苍苍的最高长开口，立时，一股无形的力量破空而出，当场禁锢住了那转身要走的青年血族。

　　“向诸位长辈道歉。”

　　冷哼一声，最高长力量下压，硬逼着血族青年鞠躬道歉。

　　“小小年纪不知天高地厚，你可知道血族和人族之间的实力差距到底有多大？”冷眼相视，最高长厉声训斥，满脸阴沉。

　　“我不知道？我怎么可能不知道！”

　　梗着脖子，那青年面色赤红的反驳道。

　　“近邻我族疆域的强力种族，我怎么可能没做了解。”极力反弹想要直起腰来，青年语气生硬地道：“或许总体实力他们的确比我们强上一点，但是，别忘了，我们可以利用人族的血液不断的壮大自己，所以，一旦我们攻破人族的第一道防线，进入他们的疆域之内，我们就可以不断的壮大起来，到时候，此消彼长，我们怎么可能战胜不了人族。”

　　“而一旦战胜了人族，那庞大的疆域，无数的奇珍，还有取之不尽用之不竭的血食，就全部都是我们的囊中之物了。”

　　艰难的直起腰板，青年双瞳开阔，满脸疯狂的看向在场的一众血族总长。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声突然响起，青年应声倒地，身体飞旋着向地面栽倒。

　　“愚蠢！！”

　　扣着桌子，最高长怒声呵斥。

　　“如果一切真的如你所想的，你觉得我们会到现在都没有行动，连捕捉人类作为血食也要小心翼翼的？”

　　他反问，双眸凝视着青年。

　　“那是你们迂腐，只看到了人族的强大，没看到了事态的变化。”青年强硬，他已经形成了固有思维，在他的眼中，血族就是不比人族弱。而一旦发生战争，可以用人族作为补给的血族，也一定会成为最后的胜利者。

　　“我们迂腐？”

　　最高长嗤笑，问道：“看起来你对人族的实力情况很清楚！那你能不能告诉我，在宇宙尽头七大域中，我们血族的实力，与人族相比如何？”

　　“还能如何？或者我们要差上一些，但定然不会差的太远，毕竟，我们也是顶尖种族之一。”青年回答，但语气和之前不一样。因为他对七大域的了解很少，自然不知道其中人族和血族的实力对比，之所以敢如此肯定的说两者相差不远，完全是因为双方本土疆域的实力就是伯仲之间。

　　“让我来告诉你吧，亚斯！”

　　最高长沉声，道：“我族在七大域中，分布了三百八十个军团，其中拥有天尊的军团，有一百个。而在这一百个军团中，最厉害的族人，当属血翼军团的军团长，菲尔莫斯大人。”

　　“人族呢？五百个军团还是六百个军团？”唤作亚斯的青年插话，脸上的不屑，依旧毫不掩饰。

　　“五百还是六百？”最高长摇头，道：“如果只有这些的话，我们早就和人类发生战斗了。之所以到现在我们不敢撩其虎须，最重要的原因，是他们在七大域中，足足分布了一千五百多个军团，这其中，拥有天尊的军团，足足有八百个。”

　　轰隆！

　　如雷霆震颤，最高长的话语落在了亚斯的耳中，让他当场愣怔，满脸呆滞。

　　“怎么……可能？”

　　他低喃，犹自还没从震惊中抽出身来。

　　“他们是七大域中拥有军团数目，天尊数目最多的种族，若不是因为互相之间的内斗比较厉害，这一片宇宙，早就成为人族的囊中物，而就算如此，随着时间的推移，人类也不断的壮大着。你可知道，人族如今的最强者，据传闻，已经快要脱离这片宇宙的束缚了。”

　　再度抛出一颗重磅炸弹，最高长面色复杂。

　　而这一次，不只是青年亚斯变了面色，那些原先正襟危坐，第一次听说这消息的总长官们，也俱都失态，面色大变。

　　“人族，对我们而言依旧是一尊难以逾越的大山，想要超越他们，我们还要走很多的路。”

　　最高长总结，他之所以这么说，一是为了告诉众人人族的强大，二则，警告他们，万万不能再对人族动手，否则，一旦挑起两族战争，血族可能顷刻之间便会陷入亡族灭种的灾难中。

　　“所有城市通知下去，禁止再对人类捕捉，任何公司或个人敢于出售关于人类的血食，杀无赦。”条令颁布，最高长顿了顿后，再度道：“至于那些前来历练的人类新秀，命令各城市的高层人员不要动手，超常规的杀伤性武器不要使用。不过，可以派遣我们的青年才俊和他们对抗，种族的战争，总是得尽可能早的进行。”

　　“是！”

　　一众城市总长应声，在最高长和他们说清楚了利害关系后，他们自然对于他的这几条命令，没有任何阳奉阴违的意思。

　　“散会！”

　　挥了挥手，最高长让众人散去。

　　亚斯没走，他靠着座位，等到偌大的会议室只剩下了他和最高长两人后，原先铁青的面容突然融化，露出了一抹诡异的笑容。

　　“科波拉前辈，你的演技不错。”

　　“彼此彼此。”

　　最高长回答，嘴角同样划出一抹笑容。

　　“路已经给小家伙们铺好了，就不知道，他们在接下来即将爆发的战争中，会有着什么样的成就。”

　　亚斯轻笑，目光眺望远方。

　　科波拉摇头，道：“不管他们如何，这血族是必须要歼灭的，如你之前所说，在他们对人类伸手的那一刻，战争就已经注定了。神风军团的雀厥前辈会是这次的主帅，他们会在接下来的数天内，将七大域中所有血族的势力，一举横扫掉，而这之后，便该我们开始收尾工作，将这片血族的疆域，一举吞掉。”

　　冷芒阵阵，科波拉满脸杀气。

　　如血族想要干掉人族一样，人族也非常想要灭掉血族，不仅仅是因为疆土，更重要的是，这些恶心的血族，会经常捕食人类。

　　“那是必然，如血族这种肮脏的种族，就不该存活在这片宇宙之中。”

　　亚斯点头，同样的满脸杀气。

　　……

　　未知血族城市，地下，一隐蔽之处。

　　双拳紧握，林浩担忧地看着袁青衣。

　　已经过去了一个小时，但后者依旧没有任何苏醒的迹象。

　　“距离晓月十二时还有多久？”

　　林浩问，不远处的洛杏妍立刻轻声回答，道：“还有八个小时。”

　　“准备出发吧。”

　　深吸了一口气，林浩做出决定。

　　“可青衣！”洛杏妍皱眉，袁青衣还没醒，无论带着还是放在这里，都有问题。

　　“我们没时间了。”

　　林浩摇头，态度坚决。

　　“汪小梦留下，照顾青衣。其他人，随我上去，凝结剩余的血芒晶石。”

　　下达命令，林浩起身就走，不再看袁青衣一眼。

　　可就在这时，就在林浩要走的时候，昏迷许久的袁青衣，突然双眸惺忪，缓缓的睁了开来。

　　“青衣！”

　　洛杏妍惊喜，连忙弹开腕表，对她做了一番扫描检查。

　　“我没事。”

　　袁青衣摇头，略显艰难的起身靠墙。

　　“只是精神力消耗太大，恢复一下就好。”她道。

　　作为医生，也作为这具身体的主人，她自然比其他任何人都知道自己的状态。

　　“嗯。”

　　林浩点头，看着面色微白的袁青衣，千言万语最终只化为一个字。

　　“等半小时，半小时后，我们出发。”林浩道，并没有给袁青衣太多的恢复时间。因为他不仅仅是袁青衣的男人，也是血途小队的队长，他的举动和行为，关乎着全队人员的性命，无论如何，他必须得对他们负责。


第30章 血族边境（下）

　　晓八时，圆月上正空。

　　偌大的血族世界，在皎洁的月光辐射下，被覆盖上了一层淡淡的冷芒。

　　普通的血族们陆续起床，准备开始一天的工作，可令他们没想到的是，街上已经被彻底的封锁了。

　　警车呼啸，一名名荷枪实弹的警察，不断的闯入他们的视野中，然后，又行色匆匆的离去。

　　“发生了什么？”

　　这是大部分血族心中的疑惑，虽然凌晨的时候他们也隐隐约约听到了巨大的轰鸣声，但是，向来睡得很死的血族们，根本就不会因此而惊醒。

　　所以，不知道昨晚到底发生了什么的血族，十之八九。

　　“警官，昨晚遭遇了恐怖袭击吗？”

　　一名血族问道，跨过警戒线，拦住了一名警官。

　　“另外，这封锁到底什么时候才能解除，我没有多少时间的，因为必须在九点钟之前赶到公司。”他继续道。

　　“抱歉，无可奉告。”

　　警官回答，言简意赅，而对于他的第二个问题，他道：“目前全市的公司都已经被政府通知停止营业一天，我想，你应该不用这么赶。好好待在家里，不要外出，这次有着很严重的事件发生，我想你应该也意识到了。”

　　抬脚离去，警官继续完成着自己的任务。

　　那名问询的血族呆了一下，之后下意识的掏出自己的手机，果然在上面发现了公司来的休息通知。

　　“要变天了吗？”

　　他道，喃喃低语。

　　……

　　卡扎菲伯爵官邸。

　　作为世袭的伯爵，卡扎菲较之其他的贵族，有着更好的教养和更深厚的底蕴。

　　淡然的吃着早餐，卡扎菲伯爵并没有因为外面乱糟糟的一切而影响到心情。他相信政府能处理好一切，也相信自己的种族能应对一切外来的攻击。

　　只是，事实似乎永远比相信残酷。

　　轰！

　　剧烈的爆破声传来，卡扎菲家族世代生活的庄园，随着一道恐怖的能量冲击，砰的一声，碎裂了大半。

　　“果然还是找上我了。”

　　放下金勺，卡扎菲用丝质手帕擦了擦嘴，双手微并，目光淡然地看向了缓步走来的几人。

　　“你们人类如此肆无忌惮，难道真的想要挑起战争吗？”

　　他问，目光灼灼地看向站在中间的赤甲青年。

　　“虽然我很想告诉你是，但事实是，我并不知道！”

　　唰！

　　长刀出鞘，一语落地后，那赤甲青年竟是突然出手，喷薄的刀气横掠长空，噗哧一声，将卡扎菲原先所坐的木椅绞成了粉碎。

　　“杀！”

　　长啸一声，赤甲青年如同一头挣脱束缚的蛟龙，凶狞而出。

　　轰轰轰！

　　爆裂不断，刀气喷薄，赤甲青年凶威滔天，一柄长刀连连斩动，竟是杀的卡扎菲伯爵毫无还手之力。

　　“给我破！！”

　　奋力挣扎，卡扎菲伯爵出手反击。

　　而就在这时。

　　噗噗噗！

　　空气爆裂，一根冰锥横空而来。

　　砰！

　　正面命中，冰锥破开卡扎菲伯爵的防御，直接洞穿了他的腹部。

　　“给我滚开！”

　　怒声长啸，卡扎菲伯爵抬手击碎那冰锥，闪身暴退，可让他没想到的是，就在他双脚站稳的瞬间。

　　咻咻咻！

　　长箭袭来，列阵排序。

　　“吼！”

　　黄泉恶鬼咆哮，龇牙咧嘴，它凶厉的咬向卡扎菲伯爵。

　　噗哧！

　　凶狠的撕下一块血肉，黄泉恶鬼连连怪叫。

　　“该死！”

　　卡扎菲伯爵怒喝，挥手将它击成粉碎。

　　可一切已经晚了，特有的黄泉之力涌入他的体内，虽然还不至于让他当场暴毙，但暂时的体能下降，手脚发软却是无可避免。

　　“剑气星河！”

　　又一人出手，锋锐剑气所组建的长河横亘天地，倒灌而下。

　　轰！

　　卡扎菲被正面命中，无穷的剑气来回穿梭，当场便将他捅成了个筛子。

　　“去！”

　　弹出血芒之链，凝结血芒晶石，不多久后，赤甲青年将之收回。

　　“第八颗！”

　　他道，身上附着的黑色鳞甲缓缓退却，恢复他原本人类的模样。

　　没错，这赤甲青年就是林浩，而刚才参与战斗的其他人员，也正是血途小队的一众成员。

　　“还差四颗，我们还有四个小时。”

　　蒋尚志道，说话的同时，不由自主的长吁了口气。

　　在过去的四个小时内，他们疯狂的战斗，从一头纯血血族杀到另外一头纯血血族，横扫了无数对方的有生力量。虽然在这一过程中，他们收获巨大，原先因为花火雨而暴涨的力量彻底被他们稳固下来，成为了他们的一部分，但是，这般搏命的征程，恐怕没有人想要再来一次。

　　着实它太痛苦，也太折磨人。

　　“不，最后四小时，我们依旧不能懈怠。”朱莉摇头，道：“越到了后期，我们所要面对的敌人就越厉害，而因为有了前车之鉴，那些如今还活着的纯血血族，如何会一如既往的不做防备。所以，这最后的四颗，我们依然要抓紧时间，以最快的速度完成。”

　　这话倒是没错，但朱莉之所以能说的这么果决，其实还是存了一点小心思在里面的。

　　距离天赋五段仅差一步之遥，她希望借由更大的压力，一举突破，恢复自己陨落前的境界，从而使得她在这残酷的圣徒战中，有着一丝自保的能力。

　　只可惜，林浩并不同意她的提议。

　　“休息半小时。”

　　林浩做出决定。所谓张弛有道，一味的追求快速，难保不会出现问题，尤其现在到了后期，所碰到的血族无论是实力还是防御都较之之前有了相当程度的提升，他们就更需要一步一个脚印，稳扎稳打地进行着。

　　……

　　未知城市，南部，一头纯血血族的官邸。

　　轰！

　　暴鸣响彻，大地震颤。

　　两道身影横冲而现，挥舞的双拳连连砸出，在空中制造出一道道雷霆震动般的音爆。

　　“你逃不掉的！”

　　身形闪烁，天皇子天景长剑挥舞，横扫天际。

　　唰唰唰！

　　空间利刃激射，天景攻击密布，铺天展开，辐射苍宇。

　　轰轰轰！

　　空间塌陷，每一道空间利刃的爆破，所带来的就是一片空间的崩溃，于是，天景对手的活动空间越来越小。

　　“斩！！”

　　一声长啸，天景将身后的一片空间折叠，凝成一柄锋芒剑气，噗噗数声，直接将那纯血血族分割成了上百块。

　　“第十二颗！”

　　弹出血芒之链，天景凝结最后一颗血芒晶石。

　　嗡！

　　轻颤声传来，当最后一颗血芒晶石凝结后，那血芒之链的上空，立刻浮现一道猩红色调的六芒星阵。

　　唰！

　　血芒投射，六芒星阵一阵旋动，转眼便在天景的身上附着了浓郁的空间折叠之力。

　　咻！

　　下一刻，光线收敛，天景消失，跨跃数十光年的距离，成为列车所有的乘客中，第一个赶赴血族边境的人。

　　而几乎同时，地皇子塞特出现。

　　人皇子道也的速度倒是慢了一些，不过还是第三名。

　　再之后，中域队伍陆续出现，一直到第三十多名后，才有其他域界的人员打断了这种连续状态。

　　“竟然已经有了这么多人？”

　　眉头紧皱，希作为其他四域最先出现的乘客，并没有觉得任何的欣喜。相反，他很愤怒，因为在他之前，足足有着三十多支中域队伍。这也就意味着，他不仅和三位皇子没的比，和排名在前二十的中域成员也没的比。

　　“实力，我需要更强的实力。”

　　没再自欺欺人，希从之前不理智的漩涡中挣扎出来，重新审视起了自己。

　　不多久后，卡洛琳出现，排名在五十左右。

　　希没去理她，但让他没想到的是，三皇子中的人皇子道也，竟是缓步的向着卡洛琳走去。

　　“你身上有着熟悉的气息，可曾是我国国民？”

　　他口中的国，自然是他父亲所统帅的人皇帝国。

　　“抱歉，皇子殿下，我并不是你的臣民。”卡洛琳摇头，否定的很果决，但如果观察仔细的话，定然会看到，她的眼中，有着一抹淡淡的不自然。

　　“真是如此？”

　　道也追问，他的感觉很少有错误的。

　　“真是如此！”

　　卡洛琳依旧很是果决的做出否定。

　　道也上下打量了她一番，眼中闪过些许思索之色，最后，他道：“看来是我唐突了。”

　　笑了笑，道也转身离去，但突然卡洛琳的身体一僵，眼中流露出惊骇之色。

　　林浩并不知道这些细节，因为他到来时，列车的队伍，已经赶赴了六十多支。

　　“这一场战斗下来，不知五百队伍还能剩下多少？”

　　蒋尚志感慨，他这般的实力，若不是碰到了林浩这样的队长，恐怕早就尸骨无存了。那些凶威无边的纯血血族，可远不是他这样的角色可以对付得了的。

　　晓月十二时整，列车所给的最后时限，随着最后一支队伍被传送过来，所有还没凑齐十二枚血芒晶石的队伍，都在难以抗拒的力量下被抹杀。

　　至此，列车五域五百支精挑细选出来的队伍，只剩下两百余支。这之中，中域占据八十支，而其他的一百余支，则由东南西北四域分布。然而，这并不是结束，他们并不知道，在这血族边境，还有着一场种族间的战争在等待着他们。


第31章 种族战争

　　宇宙尽头，七大域。

　　五百支军团汇聚，一名名气息恐怖的人族大能，分布于各个方阵之中。

　　一身黑色战铠，雀厥长刀高举。

　　“杀！”

　　一字怒喝，宛如神祗咆哮，威严隆隆，震慑八方。

　　“杀！！”

　　五百军团数十万人员应声，喷薄的煞气，直接在他们的上空凝成了一道狰狞的杀字，将无尽虚空外的血族气运，顷刻间震得粉碎。

　　“出发！”

　　砰砰砰……

　　传送阵开启，随着一道道耀眼光芒的辐射，这五百军团，陆续的被传送到了血族军团的各个所在地。

　　“菲尔莫斯，给我滚出来！”

　　手持长刀，雀厥悬浮半空，周身煞气凝练，形成一道道恐怖的吞噬漩涡。

　　咻！

　　空间波动，菲尔莫斯转瞬出现。

　　面白无须，这位血族第一人，就像是一把装配了剑鞘的利剑，锋芒尽敛。

　　“雀厥？”

　　菲尔莫斯皱眉，瞥了眼那杀气腾腾的一众人等，沉声喝问道：“你们人族想干什么？”

　　“干什么？我们整个军团都开到了你们的领地，你还要问吗？”雀厥冷笑，甩手将一堆信息实体化砸向菲尔莫斯，“尔等血族，数年来野心勃勃，不仅疯狂的压迫着周围的弱小种族，竟然还胆大包天的向我人族族人下手。实乃罪恶滔天，罪不容诛！”

　　“如是，今天，奉我人族大天尊之令，携万千人族志士之激昂斗志，横扫尔等！”

　　气势升腾，雀厥舌绽春雷，字字轰鸣。

　　“杀！”

　　“以血族之血，祭我万千人族在天之灵！”

　　怒喝如云，横越千里。

　　雀厥的话音在最后一个字落下的瞬间，砰的一声爆裂开来，强横的灵魂冲击，竟是直接让菲尔莫斯身后，一些圣者实力的血族如遭雷击，满脸惨白。

　　嗖嗖嗖！

　　人影掠空，一位位气息恐怖的人族大能，狞笑的向着血族方面扑杀而去。

　　“找死！”

　　菲尔莫斯长啸，十丈血翼遮天而起。

　　“你的对手是我！”

　　雀厥迎上，在他出手之前，弹开一枚圆柱，释放了一道屏障结界。

　　“这是，这是你们大天尊的力量！”

　　菲尔莫斯色变，感受着那股恐怖的气息波动，他瞬间局促了起来。

　　人的名树的影，他菲尔莫斯虽然贵为血族第一人，但是，和人族的大天尊相比，却还是有着十万八千里的区别。

　　如果他出手，菲尔莫斯的第一反应，恐怕是崩溃。

　　“放心，我大哥还没兴趣对你这般实力的人出手。”

　　雀厥撇嘴，见怪不怪，光是感受到他大哥气息就被吓了个半死的，菲尔莫斯不是第一个，也绝对不是最后一个。

　　“不过，我很奇怪，你既然这么怕我大哥，为什么还敢对人族下手？”雀厥出声，血族并不是他带兵征讨的第一个种族，之前的那些种族，虽然同样对人族下手，以人族为血食，但大多是没见过他大哥，不知道人族最强者如今的实力到底是何等的恐怖，像菲尔莫斯这样的，明明害怕却还是硬着头皮做的，他还真是第一次碰到。

　　“为什么敢？”

　　菲尔莫斯低喃，眼中划过一抹嘲弄：“以你人族为血食，我们成长速度是正常的三倍，这还是普通人族，若是圣徒以上的人族或者他们的后者，我们的成长速度有五倍、十倍，甚至是五十倍。你说，我们为什么不敢？”

　　和列车相比，七大域更加的残酷。

　　这里每天都要发生战争，和其他宇宙的异族，和本宇宙的异族，每天都有族人死去，或是为了争夺资源，或是为了争夺秘法。一些弱小的种族，甚至有可能在短短数十天的功夫便亡族灭种，彻底的消失在历史长河中。

　　血族想要坐大，想要成为几大巅峰势力之一，所以，他们的首领菲尔莫斯，哪怕明知道人族大天尊实力恐怖，依旧铤而走险，拿人族作血食。

　　“哼，邪魔果然是邪魔，犯下如此滔天的罪孽，竟然没有一丝悔改之心。本来我看你修行不易，还想留你一命，让你成为我人族奴仆，继续为黑暗宇宙征战，如今看来，这完全没必要，你也完全没资格。”

　　长刀紧握，雀厥背后，领域凝结。

　　“菲尔莫斯，我以人族征战总长之名，判你死刑！”

　　轰！

　　刀芒激射，湮灭一片空间。

　　菲尔莫斯闪身避过，长啸道：“若是大天尊他们前来，我今天必死无疑，但仅仅就雀厥你一人就想要杀我，却未免太过痴心妄想了。”

　　十丈血翼血芒凝结，化作一道道锋锐剑芒。随着双翼的掀动，轮转激射，噗噗噗，穿透时空，搅起一片空间碎片。

　　“我们拭目以待！”

　　雀厥冷哼，长刀如虹，贯穿天地。

　　砰！！

　　轰鸣如雷，菲尔莫斯虽然挥舞着血色权杖将雀厥的刀芒挡了下来，但很显然，刚刚的那一击，他应付的有些吃力。

　　“怎么可能？你的实力怎么可能有所突破！”

　　菲尔莫斯低呼，满脸的难以置信。

　　实力到达他们这个层次，想要再进一步，难度之大，简直无法想象。所以，原以为自己的实力和雀厥在同一条线上的菲尔莫斯，在知晓了雀厥的实力竟是有了进一步的提升，那种来自心灵深处的震撼，可想而知。

　　“没有什么不可能！”

　　雀厥冷笑。

　　菲尔莫斯自然不可能，他在前线和其他宇宙异族厮杀的时候，前者正在算计着怎么样捕捉更多的人类作为血食。

　　“明年的今日，就是你的死祭。不过很可惜，没人会悼念你了，因为我们决定灭掉整个血族。”

　　轰！

　　长刀卷起无尽锋芒，雀厥话音落下的瞬间，再度攻向菲尔莫斯。

　　“斩！”

　　锋锐的刀气横亘天际，随着雀厥的一声长啸，如倒挂银河，尽数的倾泻到了菲尔莫斯的身上。

　　轰轰轰！

　　刀气爆裂，菲尔莫斯处于攻击最中心的地带，自然受到了极其严重的创伤。

　　“收！”

　　结界收拢，雀厥手持银色圆柱，微一抬手，将菲尔莫斯吸纳。

　　他比菲尔莫斯只强了一线，虽然能击败他，但却没办法杀他。想要彻底的让他身消道死，必须得人族的其他几位天尊出手。

　　“贼首已经被我困住，尔等可奋力杀敌，此战，我人族万胜！！”

　　高举长刀，雀厥怒喝。

　　“人族昌隆，气运滔天！”

　　众人应声，原先就浓烈的杀气，转眼像是被滴入了冷水的油锅，彻底的沸腾了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　呐喊震天，血流成河。

　　人族五百军团，以绝对的优势，将七大域内的三百余支血族军团尽数横扫。

　　数十万血族，百分百的被灭杀，没留下哪怕一个活口。

　　“传令下去，在血族所占的领地插上人族旗帜，调动三千预备小队，前来驻扎。”一声令下，雷霆滚滚，雀厥居于最上首，指挥着五百军团收拾残局。

　　……

　　血族边境。

　　在被一处独立空间束缚了半小时后，林浩等人终于重获自由。

　　可是，就在他们落地的刹那，腕表弹开，列车通告传来，一条条任务，清楚发布。

　　“支线任务一：占领血族部落，每占领一处血族部落，奖励积分1000。占领标准：杀死血族部落所有抵抗力量。”

　　“支线任务二：破城，血族边境矗立一万三千六百城，每破一座城池，奖励积分100000。破城标准：轰开城门，将城内的有生力量杀尽。”

　　“支线任务三：赶尽杀绝，屠杀血族十岁以下的孩童，每杀一位，奖励积分10。”

　　三条任务，尽皆丧心病狂，而且，前两条的标准还很不好判断。

　　“这是要干什么？”

　　林浩皱眉，这些任务，光是听着就觉得很糟糕，尤其是最好一条，赶尽杀绝。10积分取一位血族儿童的性命这种性价比，恐怕会让一些凶残的家伙发疯。毕竟，相较于前面的两种方式，这最后一种获取积分的方式，实在太简单也太快了。而且明码标价，不存在任何标准模糊的问题。

　　“我怎么有种不好的预感。”

　　秦十郎挑眉，他隐隐意识到了问题的大条。

　　卡洛琳很冷静，这并不出乎她的预料。

　　宇宙很残酷，亡族灭种这种事情，要么不做，要么就做绝，否则，风水轮流转，谁也不知道在未来的某一天，会不会有曾经的敌人重新站起来，将他们彻底毁灭。

　　她能接受所有的任务，不会有任何的心理负担。

　　原因很简单，她见过异族的凶残，也见过宇宙的残酷，而最最重要的是，她是人族，生下来是，死后了，还是！

　　“人类能屹立在这偌大的宇宙中以霸主地位，靠的不是仁慈而是绝强的武力。弱肉强食是这个世界基调，无论何时、何地，面对敌人，我们只有一个选择：杀！杀！杀！”她冷哼，目光扫过那些面色变化的人，心中嗤笑。

　　温室的花朵，永远都不知屋外的寒霜。

　　非我族类其心必异，偌大的宇宙中，能够给人族依靠的，只有人族自己。

　　“出发！”

　　她道，招呼着一众队员。


第32章 疯魔纪明

　　“出发！”

　　“出发！！”

　　随着一声声长啸，两百余支队伍，在短短的十数秒内，走掉了一大半。

　　“我们怎么办？同样去摧毁部落？”

　　秦十郎问，手持巨锤，严正以待。

　　“先试着摧毁一支部落，然后再根据部落的实力，来判断是否要进行破城任务。”林浩回答，所说的计划，倒是并不出乎众人的意料。

　　而就在他们准备离去，前往狩猎部落的时候，千沫走来，目光诚恳的看着林浩，道：“我可以加入你们吗？”

　　“这个！”

　　众人犹豫，虽然他们和千沫之间的关系还不错，但是，现在的任务明显是单独小队的，如果带上千沫，最后的绩点分配，可是相当的麻烦。

　　“按照我个人的贡献划分就是，逐步累加，凑齐了一后算一绩点就是。”看出了众人的疑虑，千沫开口，说出了个解决办法。

　　而就在这时，堕天使小队的路西法、福瑞克和骑士小队的欧文，也大步地走了过来，道：“如果你们同意这个方法，让我们也加入进来吧。”

　　说话的是路西法，和千沫一样，他也满脸的诚恳之意。

　　很显然，血族城市内的那一场场恶战，将他们原先的信心，彻底的击了个粉碎。如今的他们，只是迫切地渴望着有一根够粗的大腿，可以让他们不要再像之前那样，拼尽全力依旧艰难的徘徊在生死边缘。

　　“可以。”

　　略作思索，片刻后，林浩点头，答应了下来。

　　这四人的实力很强，加入队伍于他们而言，完全是如虎添翼。而又因为四人分属三支不同的队伍，所以，他们互相之间联合在一起的可能，近乎于零。

　　当然，最重要的原因还是，有了这四人的加入，林浩完全可以在知晓了部落的实力后，立刻着手攻城的事宜。

　　“走吧。”

　　他道，也没多说什么。

　　嗖嗖！

　　身形穿梭，林浩带着四支队伍一众人等，沿着地图上的标注，快速地在这血族边境穿梭着，只是，他们的速度似乎真的慢了一点，寻了个方向一直深入了数万米后，他们发现的部落，都被队伍占领了，唯一不同的就是，有的已经占领，而有的，正在占领。

　　“我觉得抢别人的果实会是个不错的选择，因为弱肉强食才是列车的本质。”

　　千沫建议，他们这一路走来，着实浪费掉了不少的时间。

　　林浩没答应，但也没否定。

　　低吟片刻，他抬脚离去，向着下一个部落奔去。

　　片刻后。

　　地图标注为【血刀部落】所在地的数百米外，林浩等人，藏匿身形。

　　他们到底是时来运转了，这随后的一个部落，并没有被其他的队伍占据着。

　　“准备攻击。”

　　长刀紧握，枪械扣牢。林浩低啸一声，矫健的身形顿时如猎豹一般横冲而出。

　　唰！

　　刀芒破空，呼啸的刀气，噗噗数声，接连着将部落前方的几个守卫分了尸。

　　“杀！”

　　林浩狂奔，向着部落内部冲击。

　　砰砰砰！

　　噩梦使者扳机扣动，他连连出手，不断的将这血族部落的族人放翻。

　　而就在他和这些血族族人交锋的同时，后方的秦十郎、千沫等人，也和这支部落的血族们杀在了一起。

　　噗哧！噗哧！

　　利刃如虹，众人手段犀利，对付起普通血族，自然轻而易举。

　　不过很快，这种悠闲杀戮结束，部落的砥柱力量前来，高举的长矛，随着奋力的投掷，瞬间便呼啸破空，铺天盖地而来。

　　“闪开！”

　　众人退却，并不正撼锋芒。

　　“冰结！”

　　袁青衣出手，转眼，寒气侵袭，森冷的力量，于转眼之间在地上凝结无数的冰刺，噗噗噗爆裂而出，将数头血族绞杀。

　　“杀！”

　　秦十郎挥锤，各种红芒周身闪烁，给他的身体，带来了一波又一波的加成。

　　轰！

　　和这部落的一名顶尖高手对战在一起，秦十郎全力释放，喷薄劲气，穿刺着空气，发出噗噗的声响。

　　利伟伦前去帮手，飞刀呼啸，凝成一条直线。

　　“去！”

　　他道，转眼，银芒破空，锋锐的刀刃凝作一点，噗哧一声，在那名顶尖高手的身上豁开了一道狰狞的伤口。

　　“喝！”

　　抓住这一机会，秦十郎身形前冲，巨锤轮转，砰的一声，将那顶尖高手当场轰杀。

　　“死！”

　　怒声咆哮，朱莉满身赤火，于一群血族战士中横冲直撞。

　　与此同时，赵默武机甲催动，弹开的双臂能量缭绕，轰轰轰，不断冲撞着大地。

　　厮杀激烈，血流成河。

　　林浩等人，如虎入羊群，面对着部落内的一众血族，没有哪怕一丝的怜悯之情。

　　“最多还有两分钟，我们就可以结束了。”

　　福瑞克目测，这次面对的敌人其实并不弱，但是，他们加上林浩等人的实力太强，双方的碰撞，完全就是坦克与轿车，他们横碾。

　　“小心些，我们的敌人，可不仅是那些血族。”

　　路西法提醒，冲杀的同时留有余力，目光警惕地扫视着四周。

　　突然，他双瞳紧缩，眼中浮现一抹骇然之色。

　　下意识的向后退去，可到底还是慢了半拍，被一道随风汇聚的黑影抓住，砰的一声一脚踹飞。

　　“你是谁？”

　　千沫横刀，看着身前的九尺大汉，目光警惕。

　　路西法的实力并不弱，能在他完全没法反抗的前提下将他一脚踹飞，这突然出现的九尺大汉，百分之百是一名超级存在。

　　“我是谁并不重要，重要的是，这支部落，现在由我接手。”

　　他道，语调高昂，嗓音郎朗。

　　“接手。”

　　低喝一声，立时，部落四周百米处，六道人影直纵而出，呼啸的向着还在战斗的众人杀去。

　　“小心！”

　　福瑞克惊呼，身形前冲的瞬间，挥舞的双刀便卷起一阵雪白的刀光，直劈其中一人而去。可是，出乎他的预料，面对着他这奋力的一击，那人只是微一挥手，划出十数道爪芒，便立刻让他那一片刀光倒卷了回去。

　　“垃圾！”

　　噗噗噗！

　　爪芒爆破，那裹着黑袍的干瘦男子，竟是在轰开了福瑞克的攻击后，抬手向他激射了一道爪击。

　　锵！

　　金戈交击，火光乱溅，福瑞克试着去接，可对方力量之大，完全超乎他的想象。

　　“这至少也是和路西法队长同一级别的实力吧。”蹬蹬后退，福瑞克满脸惊恐，虽然本人没有受到伤害，但是双手紧握的长刀，却是出现了大片的卷刃。

　　“立刻退去，否则杀无赦！”

　　森白的匹练甩出，领头的金发女子连连的将一头头的血族脑袋爆掉。

　　“滚开！”

　　袁青衣厉喝，喷薄的寒冰之气随着意识的涌动而激射。

　　噗噗噗！

　　空气爆裂，凝结的冰刺直纵而出，如一瞬增殖的浮云，陡然暴增数百倍乃至数千倍的巨大体积。

　　砰砰砰！

　　匹练挥舞，金发女子出手摧毁。

　　啪啪啪！

　　冰晶坠落，无数的细碎冰块，相继从空中掉下。

　　“实力不错，你就是队长吗？”金发女子冷哼，极具侵略性的目光凶狠的盯着袁青衣，后者并没有回答，倒是林浩替她回答了。

　　轰！

　　覆盖黑鳞的身形前冲，林浩一举将金发女子掀翻，居高临下的看着她道：“不好意思，你认错人了，我才是这支队伍的队长。”

　　这话听起来是对金发女子说的，但事实上，林浩只看了她一眼，之后，所有的注意力都放到了那站在千沫前方，身高九尺的巨汉。

　　而就在林浩打量着那巨汉的时候，金发女子的同伴们纷纷怒喝。

　　“放开她！”

　　“找死！”

　　双眸圆瞪，那五人须发尽张，瞬间改变方向，凶狠的向着林浩杀去。

　　“灵魂……震荡！”

　　林浩出手，堪称恐怖的灵魂力辐射。

　　砰！

　　双膝跪地，原先凶狞的五人，竟是身躯一软，毫无意识的瘫软在地。

　　虽然很快这五人醒来，总的持续时间也就两秒不到，但是，这一份实力的展露，却是让那九尺巨汉双眸一挑，刀削斧劈的面容上露出惊异之色。

　　“不错，不错。”

　　他鼓掌，同时阻止了还要出手攻击的五名队员。

　　“你的实力在这次诸多队伍的成员中，算得上仅次于第一列那几位的存在。”他道，目光上下打量着林浩。

　　“你这样的实力，若是其他人碰到了，定然不会因为一个小部落和你其他冲突，哪怕三皇子中最骄傲的天皇子天景也不会。但很不幸的，你碰到的是我。”

　　他咧嘴，露出狰狞笑容。

　　“我没有任何的顾虑，也没有任何的掣肘，你越强，我反倒是越有了战斗的欲望。”

　　双眸眯起，九尺巨汉如一头猎食恶狼，目光阴沉的盯上了林浩。

　　“郑重的介绍一下我自己，我叫纪明，疯魔纪明！”

　　轰！

　　煞气释放，转眼沸腾。

　　纪明背后黑龙盘旋，灯笼般的血红眼珠俯瞰而下，不带一丝感情的盯着包括林浩在场的所有人。

　　“和我一战吧，让我看看，你到底有多么的厉害！”

　　煞气如墨，将纪明全身缠绕，以致于他每走一步，他的身影就愈发的难辨一分。

　　“杀！！”

　　怒吼震天，纪明吐字如雷。


第33章 破城

　　疯魔纪明。

　　中域诸多强者中仅次于三皇子的二线人物之一。

　　性格古怪，脾气乖戾，哪怕面对着三皇子那样的顶尖人物，也会因为一言不合而立刻大打出手。而同样的，他也会因为一些很奇葩的理由，将有着不共戴天之仇的敌人放掉。

　　当然，最让人侧目的还是他的实力。

　　虽说他不如三皇子，中域内部的年轻一辈也还有十数人可以和他相提并论，但是，这只是从境界方面来说，真要一对一的单打，恐怕除了那三位皇子，他能压制住其他所有的人。所以，这一次，林浩的对手，相当之强。

　　“小心了。”

　　双眸一凝，泛起淡淡猩芒。

　　纪明说话的瞬间，身形呼啸，喷薄的煞气随风鼓荡，转眼出现在了林浩的身侧。

　　轰！

　　空气爆裂，纪明劲拳如炮。

　　“滚开！”

　　身形后仰，林浩黑鳞着装。

　　单手撑地，他侧身翻飞，甩动的双腿化作两道钢鞭，唰唰两声，呼啸破空，笔直地向着纪明的脑袋劈去。

　　“力量不错。”

　　挥拳挡住，纪明脚步侧开，转眼，左拳开弓，轰炸而出。

　　砰！

　　劲气旋动，空间撕裂。纪明煞气喷薄，背后的那一头高高盘旋的五爪恶龙，竟也是随着这一拳咆哮而来。

　　“兽之武装，赤炎巨魔犼！”

　　天赋开启，林浩力量再度加成。

　　轰！

　　挥拳硬抗，林浩双脚扎地，任凭那头恶龙如何疯狂肆虐，硬是不退半步。

　　“滚开！”

　　精神风暴甩出，林浩在硬抗着纪明攻击的同时，全力地进行着反击。

　　只可惜，反击的效果并不好，因为纪明有着足够好的精神力防御装备。所以，兜转了一圈后，两人的战斗又回到了纯肉体上的较量。

　　“愈发的有意思了。”

　　后撤两步，纪明和林浩拉开了距离，饶有兴趣的望着他。

　　“普通列车中竟然能成长出你这样的人物，难得，当真难得。”双眉微挑，纪明粗犷的脸上浮现一抹笑意。

　　“我最后出手三次，若是你安然接下，我们来日再会。”

　　他道，说话的瞬间，原先缭绕四周的煞气回拢，化作道道诡异符文，尽数的印他的双臂之上。

　　“第一击，阎罗斩！”

　　符文旋动，空间扭曲，下一刻，纪明单臂下劈，带着恐怖的吞噬气息，席卷四周，直奔林浩而去。

　　“粒子元素，冰之亘古。”

　　林浩挥刀，粒子模拟，冰属元素释放。

　　轰！轰！

　　巨指破空，从林浩背后穿梭。

　　砰砰砰！

　　冰屑飞舞，阎罗斩锋芒无双，在和两根冰之巨指碰撞的过程中，稳占着上风。但随着林浩生命力进一步释放，第三根巨指破空而出时，纪明的阎罗斩到底还是破灭了，锋锐的刀芒化作缭绕的煞气，重新被纪明收拢了回去。

　　“第二击，神鬼杀！”

　　黝黑的煞气再度喷薄，只不过和之前的阎罗斩不同，这一次，浓郁的煞气先是直冲上天，之后，才化作一道流星，直坠而下。

　　砰！

　　火光暴起，煞气凝做实体，摩擦着空气火焰沸腾。

　　“吼！”

　　神鬼咆哮，面容狰狞。

　　滔天的火焰包裹着浓郁的煞气，化作惊世雷霆，直劈而下。

　　“破！”

　　林浩挥刀，第一第五天赋双双开启。

　　轰！

　　喷薄的刀气横冲直上，凶猛的和纪明的神鬼杀撞击在了一起。

　　“分解！”

　　天赋涌动，林浩在硬抗的同时逐步的分解着神鬼杀的力量，并且，重组为自己的力量，蓄势待发，为纪明的第三击做准备。

　　“破！”

　　长刀横斩，在将神鬼杀的力量分解的差不多后，林浩单臂一震，直接将只剩下一层空壳子的神鬼杀轰碎。

　　“神鬼杀的力量竟然被你分解了？”纪明低吟，倒是看出了林浩手段的玄妙。

　　“真是出乎意料。”

　　他道，但眼中的战意却是越来越浓烈，“接我最后一招吧，如果你能接得住，我纪明从此以后，遇到你直接退避三舍。”

　　临出手之前，他改变了计划。

　　林浩的实力让他有了一个疯狂的念头。

　　“如果硬接，你最好有死的准备，否则，还是避开的好，而不管你是否避开，我都不会再和你们纠缠，而且，从今以后，你就是我纪明的朋友。”他道，似乎是对于这最后一招，并没有完全掌控，而且，这一招的威力，也是超乎想象。

　　“废话少说。”

　　林浩开口，刀气激荡。

　　所谓高处不胜寒，实力到了林浩这一地步，其实也相当的寂寞，对手难寻，可以让他酣战一场的对手就更加难寻。

　　纪明实力超绝，林浩完全可以借着他来试试，自己如今的实力，到底到了何等的地步。

　　“爽快！”

　　纪明长啸，闷声如雷。

　　“吼！”

　　同时，他背后的恶龙咆哮，庞大的身躯从半空降落，化作一柄细长的龙形单刀。

　　“赤雷引！”

　　龙刀上斩，纪明激射刀气。

　　咔嚓！

　　立时，雷霆直落，数十道赤色雷霆，随着刀芒射上长空，轰然坠下。

　　纪明肉身硬抗，任雷霆在身上驰骋，不断的湮灭原先缭绕在他周身的煞气。

　　“他到底想要干什么？”林浩惊异。

　　雷霆于煞气这种阴寒黑暗之物来说，完全就是天敌，纪明引动赤雷加身，表面上看起来，纯粹是自残的行为。

　　不过，不管是林浩还是血途小队的其他人都很清楚，这不可能，他们觉得有问题，只不过是他们还没有看出其中玄妙。

　　“这是，融合？”

　　片刻后，凝神戒备的林浩到底是察觉到了问题的所在。

　　“雷霆和煞气相融合，怎么可能？”满脸震惊，林浩被这超出常理的画面骇到。

　　纪明却是不管林浩的震撼，低喝一声，他双眸赤红，包拢着雷霆的煞气随着双拳的挥出化作一条怒龙，连声咆哮的冲了出去。

　　轰轰轰！

　　空间爆裂，沙石席卷。

　　黑色的怒龙雷光闪烁，张牙舞爪的直冲而下。

　　“去！”

　　林浩长啸，之前吸收的神鬼杀力量顷刻间以比之前更生猛的形态冲了出去，只是，面对着这条凶猛的雷霆煞龙，那改版的神鬼杀，只不过是略略阻挡了一会儿，便立刻被对方以摧枯拉朽之势彻底的摧毁掉。

　　无奈之下，林浩只得动用本身的力量。

　　战名开启，鳞甲覆身，林浩天赋运转，全力出手。

　　最好的防御是攻击，这话虽然不是百分百的正确，但就眼下的情况而言，他是林浩最好的选择。

　　“喝！”

　　劲气激荡，林浩迎上雷龙。

　　轰！

　　于半空碰撞，双方的力量形成两道对抗的圆弧，暂时性的僵持不下。

　　“杀！”

　　纪明嘶吼，再度引得数道赤色雷霆，融合了煞气后，汇聚到了那头恶龙身上。

　　林浩第五天赋的分解能力终于被突破了极限，而与此同时，雷龙的再度发力，也终于超过了他承受的极限。

　　“糟糕！”

　　心中一颤，林浩隐隐意识到自己可能要败。

　　“不行！”

　　他嘶吼，咬牙硬撑，试图借用这巨大压力进一步的压榨着自己的潜能。

　　“星辰界，开！”

　　战界展开，林浩星辰爆裂，无尽的毁灭气息，带来源源不断的力量，让他得以持续的和那雷霆煞龙相抗衡。

　　轰！

　　小片刻后，一声暴鸣，双方力量在半空爆裂，交战的双方，尽皆蹬蹬后退，面色惨白的同时，连连的吐了数口鲜血。

　　“爽！！！”

　　纪明长啸，在吐血之后，竟是满脸畅快。

　　“好久没有这么爽了！”他道，目光灼灼地看着林浩，“我觉得我应该收回之前的诺言，因为在我看来，你这样的人物，最应该的是结交，而不是退避三舍。”

　　很显然，经过刚刚的那一场战斗，纪明彻底的认可了林浩。

　　而同样的，林浩也认可了纪明。

　　其实真全面开杀的话，以刚刚的情况来说，如果林浩主角光环不百分百的开启的话，纪明会胜。毕竟他是中域的顶尖才俊，手上无论道具还是从小到大所用的资源，都不是林浩这个“半路出家”，刚到列车最多一年的乘客可以比拟的。

　　所以，在这样的情况下，纪明能够以这种方式结束战斗，他给林浩的感觉真的很不错。

　　“我也觉得做朋友会比较好。”

　　林浩轻笑，回道。

　　众人讶然，完全没想到这两人竟是打出了交情，一场激烈的战斗后，彼此成为了好朋友。

　　“好了，我就不在这里骚扰你了，我们时间都不多。”

　　抱了抱拳，纪明转身离去，不过他很快回来，甩手丢给了林浩一瓶药丸，“耽误了你们不少的时间，自家产的小玩意，算是给你们补偿了。”

　　言罢，他洒脱离开。

　　林浩举起药瓶，在纪明等人离开后用腕表扫描了一番。

　　“元气丹，S级丹药，摄取元气运转周身，驱逐身体杂质。”腕表的介绍很简单，但它的效果却是相当的惊人。

　　因为从天赋五段踏入圣徒有两个要求，第一是凝界，第二是驱逐身体杂质，从肉体凡胎变作圣胎，从而一步登天，吸纳天地元气，成为真正意义上的“超人”。

　　“这份礼，可不小！”

　　砸吧着嘴，秦十郎对这东西虽然也十分眼热，但是，他却没有任何拿取的意思。倒不是他不想要，而是在他看来，目前最需要提升实力的是林浩，只有林浩进一步强大，他们才能够正面的应对所有的队伍。

　　所以，在林浩说出要和所有天赋五段成员均分的时候，秦十郎带头拒绝，而随着他的拒绝，其他的五段队员，不管到底是不是心甘情愿，也都果断的拒绝掉了，他们都不傻，秦十郎能想到的问题，他们自然也能想得到。

　　“那我就却之不恭了。”

　　林浩点头，没再往外推，就目前而言，他的确很需要这东西。

　　没急着继续杀戮，在将自己队伍的旗帜插在了这部落的指定位置后，林浩吞服药丸，开始驱逐身体杂质，进一步的增加身体素质。

　　于是，他们四支队伍原先就不高的排名迅速滑落，一直跌倒最谷底。

　　“还要等多久？”

　　一小时后，欧文满脸不耐地问道。

　　最后一位的排名就像是一柄悬在他头顶的达斯摩克利剑，他答应尼亚要带着她那一份一直活下去，可不能因为耽搁而折在这里。

　　“不知道，觉得等不了你可以先走。”

　　蒋尚志耸肩，颇为无所谓的道。

　　没人让他留在这里，想要搭顺风车还满脸不耐烦，真要是人物，自己赤膊往前冲就是了，没必要非跟着他们一起。

　　“他不是这个意思的。”

　　福瑞克赔笑，替欧文“解释”。

　　“随便什么意思吧。”蒋尚志撇嘴，对于这解释不置可否。

　　因为他真的没兴趣知道。

　　“出来了！”

　　秦十郎起身，突然开口道。

　　众人下意识的向着出口望去，却见气息更加内敛的林浩，正缓步走出。

　　“我们的排名掉落很多，抓紧时间进行猎杀吧。”他直接道，没有任何的废话，很显然，在出来之前，他已经知道了眼下的局势。

　　“嗯！”

　　众人点头，目露欣喜。

　　别看除了欧文没人说什么，但事实上，看着最后的几个排名，所有人的心中都很是紧张。最后录取的名额只有一百个，若是他们再耽搁一段时间的话，还不知道到最后的时候能不能追上去，毕竟，毁灭部落并不需要太强的力量，基本上有着三个左右天赋五段强者的队伍就可以完成。

　　“我们前往这几个部落如何？”

　　朱莉问，语气中满是迫不及待。

　　失败过一次自然不想好不容易重头再来后又失败，所以，早在林浩出来前，她便将接下来的目标选定。

　　只可惜，林浩并没选择她的目标，倒不是她选得不好，而是林浩决定攻城。

　　“攻城？”

　　众人齐问，声音中满是惊异。

　　虽然攻城奖励的积分很多，足足是毁灭部落的十倍，但相应的，它的难度也相当的大，所以，在短时间内众人并没有考虑过攻城的事宜。

　　“那些元气丹的效果不错，服用之后我的实力增长了不少，而且，更为重要的是，我对灵魂力的使用有了进一步的感悟。”

　　林浩道，说出了自己的理由。

　　“我并不认为攻城会有任何危险，除非我们碰到和我同一实力的超级存在。”

　　他继续道，响指一弹，众人惊醒，骇然发现，刚刚林浩的话，竟是在催眠了他们之后，渗透到他们的梦中和他们说的。

　　“如何？”

　　他笑，而众人，尤其是千沫欧文四人，却是满头大汗，满脸的心有余悸。

　　那种在不知不觉的情况下被人催眠的感觉实在太糟糕了。

　　“我没意见。”

　　蒋尚志摇头，一如既往林浩忠诚的追随者。

　　而有了第一个就有了第二个，尤其是在见识到了林浩实力的情况后，所以，很快的，全票通过，所有人，都同意进行攻城。

　　十数分钟后。

　　血族沿线城市利乌比。

　　战争堡垒虚影浮现，一艘艘横空的列舰吸引住城内所有血族的注意力。

　　“敌袭，警戒！警戒！”

　　尖细的嗓音将警告传递到城内的每一处角落，习以为常的血族人，很淡定的回到了自己的房间，把门传管好。

　　只是，让他们没想到的是，那盘踞空中的偌大虚影并没有发动任何攻击，相反，他们本土，盘旋于他们头顶上空的那一块高科技的超级武器，却是对他们全面开火，疯狂扫射了起来。

　　“怎么回事，谁下达的命令，立刻予以停止！”

　　总指挥官咆哮，他可不认为眼下这关头出现这样的事情是一次意外。

　　“开启最高权限防护，禁止除我以外的任何人动用守卫者。”小半晌联系未果后，总指挥官下达命令，彻底的封锁掉了天际守卫者。可是，到底还是晚了些，因为能量的肆意宣泄，在刚刚的那一场轰炸中，城市内的血族，至少死掉了三分之一。

　　“该死的。”

　　总指挥官攥拳，想要找到源头，可当他再次向着高空看去时，却见那堡垒虚影从正前方消失，出现在他们的正上空，暂时取代了天际守卫者。

　　“糟糕！”

　　心头一跳，总指挥官意识不妙，刚想再度启动天际守卫者，却见那堡垒虚影已然发动攻击，嗖嗖嗖，一颗颗炮弹横空，带着刺耳的厉啸，落入了早就遍布疮痍的血族城市内，再度的对原先就死伤惨重的血族们摧残着。

　　轰轰轰！

　　爆炸不断，列舰横空，硬是抢着天际守卫者开启间隙的这一段时间，疯狂的杀戮着城内的居民和士兵。

　　“混蛋！”

　　跳脚呼喝，总指挥官满脸失态。

　　可让他没想到的是，就在他准备下达命令，全面出击搜寻斩杀敌人的时候，屋外传来一阵响动声，不多久后，哗，房门推开，为首的赤甲青年，大摇大摆的向着他走来，施施然的坐到了他身前的沙发上。

　　“你好，总指挥官。”

　　林浩道，五指一握，立时，总指挥官身形酥软，蹬蹬后退。

　　只是，和其他人不同，总指挥官并没有直接晕倒。

　　“再见！”

　　林浩惊异，但随后噩梦使者扳机扣动，幻术加载灵魂震荡，到底还是将这所谓的总指挥官灭杀。

　　“插旗！”

　　他道，转眼，列车确认通告传来，攻城所得的一万积分，应声到账。


第34章 反扑

　　血族边境，空中基地。

　　作为镇守边疆，抵御异族的砥柱力量所在地，这里本该威严厚重，武器横立。可如今，废墟遍布，赤血百里。残缺的尸体，坍塌的机械，构成了全部的旋律。

　　“蓝辛，尔等人类如此倒行逆施，强行攻我血族边境，难道就不怕挑起两族战争吗？”怒声咆哮，一衣衫染血，面色狰狞的白发血族长剑紧握，气势汹汹的喝问着对面一身天蓝战甲，长发高束，英气如男子的短发女人。

　　“战争？”

　　短发女人蓝辛冷笑，道：“如果你说的战争是我们人族对你们血族进行审判屠杀，那么，现在就是了。”

　　“你们！！”

　　那白发血族惊愕，握着长剑的右手，不由自主地颤抖着。

　　蓝辛把话说得这么清楚，他怎么可能还不明了？

　　战争爆发了。

　　两个种族间的，波及数百亿乃至数千亿生灵的浩大战争爆发了！

　　再也没有安静祥和的生活，这恐怖的战争，会如同一头穷凶极恶的怪兽，在诞生的一瞬间内，吞噬秩序，咀嚼血肉，让大地崩裂，令生灵毁灭。

　　“你们，当真做好了决定，要面对我血族所有的战士？”

　　强忍着心中惊悸，白发血族再度沉声问道。

　　他不愿这战争的爆发，因为他很清楚，一旦和人族的战争开始后，他们血族将会受到何等恐怖的打击，又要付出何等难以想象的代价。

　　“你们血族所有的战士？”蓝辛冷哼，咧嘴嗤笑。

　　“如果没有意外的话，现在你们血族最大的依靠，七大域内部的那些军团，已经被我们人族方面的雀厥大人带兵横扫了。”

　　“死吧，康贝，这片土地从此以后，为我人族所有！”

　　“吼！”

　　呐喊震天，蓝辛出手。

　　海洋般的战界化作一头狰狞巨鲨，随着蓝辛双手的摆动，凶猛的向着手持长剑的白发血族康贝冲杀而去。

　　同样的场景发生在血族边境诸多的空中基地上，准备充分的人族一方稳占上风，将血族方面的有生力量，赶尽杀绝。

　　而就在人族强者摧毁着血族空中基地内的有生力量时，下方，一座座血族城池，也在诸多队伍的冲杀下，城门破开，狼藉一片。不过，和空中基地一面倒的情况不同，下方，一部分镇压着要塞地点的血族城池，不仅成功的抵挡住了队伍的冲杀，而且，还很快的进行反击，追杀起了前来的队伍。

　　“快走！”

　　佐木长啸，看着血翼掀动，飞掠而来的诸多血族战士，满脸焦灼。

　　他的运气很不好。

　　原先以为所选中的是一座实力普通的城池，却没想到，这座城池不仅防御极强，而且，就在不久前他们才打退掉一支队伍。于是，当他们前往的时候，早已知晓的对方给他们设置了无数的陷阱。最终，三名成员被直接坑杀，而侥幸活下来的他们，却只能在仓皇之后迅速逃离。

　　可是，似乎是看到了他们“软弱可欺”，那些血族在将他们打退后竟然又派出一支小队紧跟着追杀了过来。

　　“佐木队长，他们的速度比我们快，我们逃不掉的，和他们拼吧！”落在最后的那名队员建议。那支血族队伍若是追杀过来，他肯定会是最先死掉的，所以，为了保命，他无论如何也要让佐木改变主意，全力的和对方进行战斗。

　　而似乎队伍里和他有着同样心思的人很多，随着他的话音落下，排在他前面的两人，竟是异口同声的附和了起来。

　　“杀吧，我们没有选择的！”

　　队伍的副队长也建议，但和其他人不同，他纯粹是考虑到队员死伤惨重对他们会有很大的影响。

　　“杀！”

　　佐木点头，最终答应。

　　“出来吧，村正！”

　　长刀插进胸膛，佐木召唤村正。

　　唰！

　　面容灰褐，双眸猩红。满脸邪异的村正，随着佐木的一声轻唤，赫然出现。

　　“杀。”

　　嗓音沙哑的低吼一声，村正单臂持刀，直冲而出。

　　噗哧！

　　刀刃相向，村正率先斩掉一头血族。

　　唰！

　　左臂伸出，他抓住那血族的脑袋，酒壶一般提起，竟是将其伤口出汩汩流出的鲜血，尽数渴饮进了嘴中。

　　“味道不错！”

　　双眸血色愈发浓郁，村正咔嚓一声将血葫芦一般的血族脑袋捏碎，继续挥刀杀向。

　　可突然。

　　轰！

　　铁塔一般的壮汉直坠而下，舞动的巨斧横扫四周，将村正的所有攻击，全部挡了回去。

　　“让我看看你们人类小不点到底有多厉害！”

　　瓮声瓮气，血族巨汉目光凶厉，就像是一头暴走的黑熊。

　　村正冷笑，双眸如刀。

　　“那你就看看！”

　　身形电射，村正拖曳着一道血芒，呼啸破空。

　　“太慢了！”

　　巨汉呼喝，双斧架起，悍然挡住了村长斩来的长刀。

　　“杀！”

　　身形旋动，巨汉力量爆发，再加持超乎想象的速度，竟是瞬间便让村正倒飞了出去。

　　轰！

　　身形横飞，暴掠而出。乘着村正被撞飞，巨汉欺身而上。

　　“滚开！”

　　挥刀相迎，村正到底战斗经验丰富，在倒地的瞬间，挥刀挡在了身前。

　　只可惜，因为巨汉的力量太强，村正虽然意识超前，但依旧被刀背狠狠的撞击了一番胸膛，这让他气血翻涌，眼前一阵星点散乱。

　　“该死！”

　　嘴角溢血，村正腰盘挺立，双腿上踢，在命中巨汉，将它踹的向前栽去的同时，高举着长刀站了起来。

　　“糟糕！”

　　低吟一声，村正生命力衰弱，灰白色的表现维持不住，不时的出现佐木的模样。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，乘着生命力还残余，他还处于这种模式下的时候，村正抬脚遁离，完全不去管其他队员的死活。

　　嗖嗖嗖！

　　风声呼啸，于耳畔穿梭。

　　村正力量全暴，搏命狂奔。

　　“人类，你逃不掉的！”飞掠而来，一对血翼展开的巨汉，速度上，竟是半点不弱于村正，甚至，若不是村正左右挪腾没有目标性的逃窜着，这会他已经追上了村正。

　　“滚开！”

　　转身挥刀，村正见逃脱不得，只能奋力攻杀。

　　只可惜，随着这一刀的挥出，他原先就不多的生命力彻底到了临界值，瞬间，灰褐色外壳破裂，居于内里的佐木，重新显现。

　　而就在他出现的瞬间。

　　轰！

　　巨汉巨斧斩来，狂暴的力量，如雷霆一般疯狂宣泄。

　　砰！

　　身躯爆裂，天赋五段的佐木，在血族巨汉的巨斧面前，根本连一丝的反抗力都没有。

　　而就在妖刀小队全军覆没，被血族杀的一干二净的时候，以三皇子为目标、狂妄不羁的希，也遇到了一名难缠的对手。

　　哗啦！

　　锁链挥舞，希盘踞半空，如同一尊巨树，操纵着无数的根须藤条。

　　而在他的对面，一名双手持刀、银眸血瞳的血族男子，正目光警惕地看着他。

　　“人类，不得不承认你很强大。”

　　他道，语气低缓，但突然，话锋一转，他双眸倒竖，冷眼相视。

　　“但这并不意味着你就能来冒犯我血族城池，今天，我就要取你首级，来祭奠那些因你而死去的族人们！”

　　很显然，希成功的闯入了城市中，并且制造出了一系列的混乱，但很不幸的，他到底没成功，而且，还被这银眸血瞳的血族男子追了上来。

　　“废话少说！”

　　锁链甩动，希单臂一抖，唰，锁链破空，如一条噬人毒蛇，龇牙而来。

　　锵！

　　挥刀斩击，银眸男子后撤数步，和希拉开距离。

　　“杀！”

　　怒喝一声，他面色狰狞。

　　唰！

　　身形闪烁，下一刻，从原地消失，他径直的出现在了希的右侧。

　　“又是该死的空间之力！”

　　希怒喝，因为之前的遭遇，对于拥有空间之力的人员，有着更深的憎恶。

　　轰！

　　锁链包拢，卷成一团，希单臂抬起，操纵着组就为钢铁恶龙般的锁链，怒啸着向银眸男杀去。而与此同时，刑具洪流半空汇聚，化作一条千米长河，随着希的意念控制，紧随锁链恶龙之后，翻腾的卷向银眸男。

　　“一刀化千万！”

　　唰！

　　双臂高举，双臂横劈。

　　银眸血族力量宣泄，轰的一声，于顷刻之间爆出成千上万缕的刀气，将希的雷霆手段，尽数的挡了下来。

　　之后，身形侧开，单臂下斩！

　　“一刀杀之！”

　　长啸一声，那银眸男子再度攻击，恐怖的力量，竟是咻的一声穿透锁链和刑具双重洪流，直奔最后方的希而去。

　　“黑月天冲。”

　　黑镰挥舞，希轰出一道黑红弧线。

　　砰！

　　双方的力量在半空爆裂，恐怖的劲气倒卷，刹那间，双方尽皆受创，面色惨白的蹬蹬后退。

　　“难缠的家伙！”

　　擦了擦嘴角血渍，希收拢断裂的锁链，转眼又变为了“钢铁树魔”。

　　“喂，到此为止了吧。”

　　他道，并不想再战下去，因为这对他没有任何意义。

　　但银眸血族却不这么认为。

　　“我说过，今天一定会将你斩杀，以你的首级，祭奠之前我死去的族人。”银眸男沉声，眯起的双眼精光四射，显然是在搜寻着什么破局之法。而相应的，在被银眸男果断拒绝之后，希也面色阴沉的思索了起来。

　　既然如此的“不识抬举”，那么就战到一方杀死另一方就是！


第35章 全面战争（一）

　　“就借着杀你的契机，助我天赋圆满。”

　　希长啸，下定决心，全力以赴。

　　轰！

　　锁链爆开，呼啸破空。

　　同时，刑具洪流贯穿，蜿蜒着从空中坠落。

　　“死！”

　　一字如雷，希手持黑镰，势若魔神。

　　“开！”

　　银眸血族反击，双刀挥舞，卷起一阵风暴。

　　唰！

　　身形闪烁，空间之力释放，转眼，银眸血族又出现在了希的一侧，只是，这一次，希早有所料。

　　“吼吼吼！”

　　龇牙咧嘴，被锁链束缚着的恶灵咆哮，在银眸血族甫一出现的瞬间，凶猛的杀到了他的身前。

　　“这种烂招对我是无效的。”

　　信誓旦旦，希凝神施为，全力的营造出自己能够识破空间之力这种假象。

　　“给我滚开！”

　　万千锁链横掷，希砸向银眸血族，硬逼着他没法靠近自己。之后，希身形下冲，黑色的巨镰卷起一道月牙锋芒，噗的一声撕裂虚空，直轰而下。

　　砰！

　　闷声如雷，银眸血族硬受了希一击，身形一颤，双脚陷地。

　　“绞！”

　　咻咻咻！

　　收缩背后的锁链呼啸，随着希身躯一震，立时，翅膀一般的向前舒展，一道道锋锐利刃，环绕着四面八方，上下左右，凶狞的向着那银眸血族绞杀而去。

　　噗噗噗！

　　锁链爆响，在银眸血族的乱刀劈斩下，竟是在短短几息的功夫内，被毁掉了一半有余。可就算如此，剩余的锁链，依旧数目恐怖。

　　轰轰轰！

　　银眸血族到底被重创，一番狂轰滥炸下，衣衫褴褛，满脸血渍，完全看不出了原先的模样。不过，让希没想到的是，这家伙的伤势表面上看起来很重，但实际上，却真的只是表面而已。

　　“一刀杀之！”

　　抓住机会，一刀破空。

　　银眸血族厉声长啸，犀利的刀芒电射而出，啪啦一声，划破虚空，悍然杀到希的面前。

　　“黑月天冲！”

　　希挥镰，锋芒喷薄，横掠天际。

　　轰！

　　二者碰撞，在半空爆裂，滚滚的浓烟随着劲气辐射四周。

　　可就在这时，那烟云之后竟是突然又爆射出了一道刀芒，一举突破到了希的面前，在他猝不及防的瞬间，噗哧一声，带起一道血线，将他的肩膀洞穿。

　　“双刀一线斩？”

　　面色微白，希在暴退了数百米，和银眸血族拉开了好一段距离后，到底是意识到了问题出在哪里。

　　那银眸血族最开始就是斩出了两道刀芒，只是，这两道刀芒并列在一条线上，而且还是一前一后，所以，在直线的视角上，希所看到的，只是一道刀芒，于是，猝不及防下，希被命中，付出了左边肩膀受创的代价。

　　“第一刀，献给被你残忍杀害了的莫娃。”

　　银眸血族冷哼，抖掉身上灰尘，满脸的傲然。

　　希冷眼相视，道。

　　“这是第一刀，但也是最后一刀。”语调低沉，希额头青筋虬起，微凸的双眸将他心中的愤怒表现十足。

　　可是，还没来得及出手。

　　突然，轰的一声爆响，却见上方天幕之上，一道人影坠落，之后，一赤裸上身，叼着香烟，满脸痞气，如同市井混混般的家伙走出，嘴里骂骂咧咧的道：“喂，说好不杀死我誓不罢休的，怎么说话不算数，打到一半就四处乱窜了。”

　　满脸不满，那混混般的家伙缓步从天空走下。

　　希当场便目瞪口呆。

　　虚空踏步啊！

　　这可是只有突破圣者，成为圣灵后才会拥有的技能啊。

　　“这气息，是人族！”

　　而和希的震惊不同，那银眸血族却是满脸恐惧。他分辨的出来，那正从天空上走下来的家伙，是人族，而那被他追杀的人，正是他的族人之一。

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，银眸血族抽身遁离。

　　但他想走，希却是不会放过他。

　　作为睚眦必报，心胸狭小的代表，他肩膀被对方洞穿那么大的一个窟窿，怎么可能如此简单的就放他离开。

　　哗啦啦！

　　锁链卷动，分布在银眸血族的周围。

　　“战！”

　　他道，却是并没有借用那人族大能的力量。

　　而这样举动落在那人的眼中，却多少让他高看了希一眼。

　　“唔，不错！”

　　弹出一道信念进入了希的脑中，转眼，希意识自动将起分解，尽数的吸纳了其中所蕴含的种种信息。

　　“大战在即，且努力涅槃化凤。若此次不死，而你又进入了不死列，可以来找我时霸。”

　　这是那信息中最后附加的一行字。

　　很显然，那唤作时霸的大能对希很欣赏。

　　不过，相较于此，希更关心的是，时霸所说的大战在即到底是什么意思：百强争霸？还是和血族有关？

　　直觉告诉希是后者，因为在血族边境出现时霸这样的强人，本身就很说明问题。

　　但不管怎么说，眼下杀掉银眸血族，使得天赋五段彻底圆满才最为重要。

　　十数分钟后。

　　随着轰的一声爆响，烟尘滚滚散开。

　　希操纵着无尽的锁链横碾而下，彻底的解决掉了那银眸血族。当然，相应的，他付出的代价也相当的巨大。

　　不过，所有的代价和天赋五段圆满这一收获相比就差远了。

　　“呼！”

　　长吐了口浊气，希脸上浮现些许疲倦之意的同时，也有着难掩的兴奋。

　　“终于再度圆满了。”

　　他唏嘘，轮回一度，如今，实力总算彻底的回到曾经的巅峰。

　　“和中域的那些变态还没法比，尤其是那三位皇子。但是，在东域乃至其他普通三域中，我应该能算得上是一等一的存在。”他低喃，却是抱着和林浩相比的心思。着实之前列车上的百世轮回台被打击的太狠，他迫切地渴望着能把场子找回来。

　　“啪！”

　　弹开腕表，希查阅积分的同时，瞥了眼排行榜，找到了林浩为队长的血途小队的所在。

　　“一百三十的位置，真是差劲。”

　　他撇嘴，颇为不屑。

　　可就在他话音落下的瞬间，唰，血途小队一百三十的位置消失。

　　“不会吧，难道被团灭了？”

　　希皱眉，不敢相信。

　　再仔细地看了看，他发现，顶替血途小队位置的，赫然便是它之前的那一支，下意识的向上看去，希一目十行，却还是等到第六眼的时候才发现，林浩所在的血途小队，竟是到了排到了第七十名的位置。

　　“这速度！”

　　希骇然，看着这熟悉的一幕，脑中立刻浮现出了曾经的场面。

　　林浩并不知道一次排名的跃升狠狠地打击到了他们的一位敌人，他现在很忙，非常忙。带着队伍不断地摧毁着一座座城市，他简直恨不得拆成四瓣，同时进行着各项任务。当然，忙碌的结果就是他们的收获颇丰，就如刚刚希被震惊到的那一幕，就是最好的表现。

　　不过，正所谓夜路走多终遇鬼。

　　在林浩带着队伍接连的摧毁掉了一座座城市后，他们到底还是碰到了一尊棘手的存在。

　　如果能安然逃离，林浩倒也不会太过在意，但如今，深陷城市，被一众血族包围，林浩等人除了浴血奋战，别无他法。

　　“杀！”

　　怒喝一声，林浩直冲向前。

　　不能被血族层层的包围住，否则，等对方聚集到了一定数量后，就算他们想突围，也没办法能够突围。

　　长刀相向，林浩配合着灵魂震颤的能力，倒是横扫四方。

　　只是，很快的，这座城市内的顶尖高手出来，迎上林浩，将他从和普通血族的杀戮中剥离了出来。

　　“你的对手是我。”

　　那人道，目光阴沉，手执长镰。

　　唰！

　　锵！

　　攻击斩落，那人长镰呼啸，在被林浩避开后，锵的一声撞到地面，爆出一片的碎屑。

　　而与此同时，后方，秦十郎等人，也陷入了鏖战之中。

　　和之前的城市不同，这座城池内，不仅顶尖强者力量十足，连普通的血族士兵，也凶悍莫名，再加上数量颇多，所以，就算是秦十郎等人联手，短时间内也奈何他们不得。当然，相应的，那些凶悍无比的血族士兵们，短时间内也拿他们没办法。

　　不过，这种情况随着天际守卫者修复完毕，重新开启后顷刻瓦解。

　　端起的炮孔对准了林浩等人，一道道充斥着毁灭气息的死亡之光辐射城市，林浩等人无力硬抗，只得四处逃窜，而同时，他们还要面对着诸多血族的追杀，尤其是那些身形敏捷，实力强劲的血族，对他们的威胁相当之大。


第36章 全面战争（二）

　　轰！

　　天际守卫者咆哮，狂暴的力量，精准的打击着林浩等人。

　　而与此同时，诸多血族冲杀。

　　在天际守卫者的配合下，给林浩等人带来了一个又一个的麻烦。

　　“死！”

　　血族首领怒啸，挥舞的链锤，在半空划出一道弧线后，砰的一声砸在了蒋尚志的背部，当场将他轰翻。

　　“混蛋！”

　　苏雅乐怒骂，挥拳就要杀出。

　　林浩将她拦住，却是袁青衣出手，冰晶化作一道纽带，直接将蒋尚志传送了过来。

　　“别停，继续逃！”

　　天际守卫者是个大麻烦，尤其是这些城市里的。因为地处边境，它们的威力比在普通城市中的那些要大上很多，所以，林浩不敢正面硬撼，只能另想它法，集中所有的力量，优先剿杀追击过来的诸多血族。

　　“往血族多，建筑密集的地方跑。”

　　林浩道，只有让天际守卫者投鼠忌器，他们才能有机会干掉背后追上来的那些家伙。

　　不过，让林浩等人没想到的是，就在他们疯狂逃窜，向着血族密集的地方跑去的时候，突然，轰的一声巨响，天际上方，偌大的天际守卫者火光暴起，竟是不知怎的猛然炸裂了开来。

　　血族惊呼，满脸失措。

　　天际守卫者是他们镇守边境的底牌之一，被摧毁之后，他们城市的防御能力，最少也要下降三分之一。

　　“立刻修复！”

　　最高指挥官命令下达，可还没来得及传递出去，便被人切掉了脑袋，原先的位置，也被一叼着雪茄，白衣白发的英俊男子坐上了。

　　咻咻咻！

　　双眸剑气激射，白发男秒杀周遭的血族卫士。

　　之后，他弹开声讯装置，通告包括林浩在内的全城人员。

　　“通知，人族与血族间的种族战争正式开启。自此，猎杀血族，是每一位人族的义务。”

　　顿了顿后，他又道。

　　“攻城计划依旧继续，但因为人族即将进行总攻，所以，请务必抓紧时间。”很显然，他这话是对林浩等人说的。

　　不过，林浩此刻并没有在意，因为他的全部心神，都被白发男子所说的种族战争吸引了过去。

　　“种族战争？我们要卷入两个种族的战争之中？”

　　喃喃低语，他瞳孔微缩，目光骇然。

　　两个种族间的战争！

　　最少也要波及数十亿的生灵，这般浩大的战争，他们竟然要被卷入其中，而且，听那白发男子的意思，这场战争的全面发动，似乎就在不久之后。

　　“这场圣徒战我们到底还要经历什么？”

　　林浩皱眉，脸上隐隐有愤怒闪现。

　　任务越来越难，偌大的队伍，能保持直到现在没出现大规模的人员伤亡，完全是大家在疯狂的拼命着。可是，就算这样，每一次任务结束后，就立刻有更艰难的任务出现，这所谓的圣徒战，似乎就没完没了了。

　　“杀，先破了这座城！”

　　林浩道。

　　左右没法避免，干脆多积攒点积分。

　　这样，不管后来发生什么，他们都能有足够的底气。

　　长刀高举，林浩冲出。

　　强横的身体带起一阵劲风，在砰的一声将一头血族撞翻的同时，长刀下跺，噗哧一声，直接将他的脑袋劈成了两半。

　　“杀！”

　　千沫等人紧随其后。

　　但前面也说了，这些血族实力强横，不仅高端战力超常，而且，普通的士兵也气血强横，或许单对单没法和队伍的成员相比，但架不住它们数目是林浩等人的好几倍，于是，局势再度陷入僵持。好在，不多久后，随着林浩的全力爆发，一连斩杀数头高端战力后，僵局瓦解，原先气势汹汹的血族彻底的落入了下风，一头接着一头的被斩杀掉。

　　“插旗！”

　　林浩道，依旧插的是血途小队的旗帜。

　　唰！

　　积分上翻，再度暴涨一万，林浩等人的排名，直接来到了三十多名。

　　“抓紧时间。”

　　没有废话，在知晓战争即将到来的情况下，林浩和队伍诸人，对于积分的摄取都很是迫切，尤其是千沫等人，因为贡献度的问题，直到现在，他们仍然没有半点收获，换句话来说就是，直到现在，他们依旧是两百多队伍中垫底的存在。

　　杀戮持续！

　　林浩等一群人，快速的寻找到了下一座城市，在对方没了天际守卫者帮助下，以雷霆之势，一举轰破了他们的城门，杀进了城池内，斩杀着一切的有生力量。当然，就算他们无比的强势，该有的伤损还是无可避免的。

　　不过，幸运的是，虽然受伤的人很多，但死亡的，却并没有一个。

　　其他队伍的成员可就没这么好的运气了。

　　要么队伍实力不够强横，要么队长不够义气，总之，在得到了战争即将全面爆发的消息后，诸多队伍的积分虽然迎来了相当程度的增长，但相应的，诸多队伍的成员，也出现了大规模的损伤，有些排名垫底的，更是直接团灭，队伍的所有队员，全部死的干干净净，一个不剩。

　　而就在列车队伍攻破边境城市，疯狂赚取积分的时候，人族边境处，随着两天两夜的时间过去，发动战争的所有军团，终于全部到齐。

　　“此战，我等誓必将血族从这片宇宙中抹去。”

　　诸多军团的前方，来自中域的总元帅弗里森朗声道。

　　“扬我人族神威，杀！”

　　持械振臂，弗里森话语不多，但威势滔天。说话的当下，背后雷霆闪现，噼里啪啦横掠天际，制造出惊人的景象。

　　“杀！！”

　　诸多血族被感染，纷纷随着弗里森一起，振臂高呼。

　　“听我号令，十一军团，前进。”

　　命令下达，弗里森挥剑直指前方血族边疆。

　　他们这一次一共调动了十一个军团，人类数目高达十一亿，这其中，圣徒不计其数，圣者铺天盖地，甚至就连在列车世界属于高端战力的圣灵，也数目繁多。

　　没错，种族与种族间的战争，就是这么的浩大。

　　踏踏踏！

　　空间震动，大地哀鸣，十一亿的人族强者跨越边境，杀向血族疆域。

　　因为已经有先锋部队拔掉了边境的砥柱力量，所以，他们只要清扫掉残存的血族就是。而面对着这一群铁骑，那是边境城市的血族们，根本无力抵抗。屠杀，一面倒的屠杀，大军所过之地，城破人亡，没留下哪怕一个活口。

　　血流成河，尸堆成山。

　　血族方面在甫一碰撞的瞬间，便损失惨重，之后，震惊的血族高层虽然组织力量进行抗击，但面对着数目众多，实力强劲的人族大军，他们节节败退，大片大片的疆域被占领，由人族后勤集团接手，重新修建城市，开始安排人族前来定居。

　　一切都有条不紊地进行着，准备许久的强大人族，根本不是仓促应战下的血族可以抵挡得了的，尤其是当他们发现联系不上七大域内的高层，内部出现屈服妥协，向人族称臣的支持者后，他们的抵挡就更加的无力。

　　但是，不管血族方面的抵挡如何的无力，上了战场后真正的厮杀起来，尤其是在交手后清楚人族一心要他们亡族灭种时，双方的战斗，几乎在瞬间便惨烈了起来。

　　这对林浩等人造成了很大的影响。

　　因为全面战争的爆发，边境城池的攻破，他们所有的两百支队伍都被列车分派到了各个军团，参加对血族的扫荡、灭绝。

　　而又因为他们在军团中的实力最低，列车也不给特殊照顾，所以，虽然人族在战争中占据着绝对的上风，但是他们的日子并不好过。尤其是在列车的指示下，军团的指挥官精准的给他们安排了超出他们能力一成半成，却又不是绝对完成不了的任务，将他们折腾的死去活来。

　　不过，虽然被折腾的死去活来，但相应的，众人的实力也有了相当程度的提升。

　　比如林浩，凝界的进度已经到了一半。

　　再比如血途的诸人，秦十郎、洛杏妍、汪小梦三人成功的稳定在了天赋第五段的第一级，而袁青衣，则跃过众人，踏入了天赋第五段的第二级。

　　朱莉成功的恢复了之前的实力，突破到了天赋第五段，路千寒紧随其后，利伟伦、苏雅乐两人虽然没能随后突破，但也到了天赋第四段的巅峰，只差临门一脚，就能够成功晋级。至于蒋尚志、赵默武、叶未央三人，因为底子太过薄弱，所以，虽然有了这般强度的训练，依旧只是突破到了天赋第四段的中期。

　　至此，血途小队成为真正的强力小队，最弱的队员，也达到了天赋四段的中期，而达到天赋第五段的，更是有着七人，超过了队伍的一半。

　　若是之前有这般的实力，队伍诸人，包括林浩在内，肯定会乐疯掉，但是现在，在见识了成千上万，多如狗的强者后，他们彻底骄傲不起来了。

　　圣徒级别的存在都只是小兵，圣者级别的存在也才只是大队长，他们这些里连圣徒都没达到的，距离圣者还差了十万八千里的，又有什么值得骄傲的。


第37章 全面战争（三）

　　第十军团，308分队，包括林浩在内的血途小队成员，在度过了最开始的适应期后，总算勉强的成为了合格的军团军人。

　　“报告，任务完成，目标血族一十二人，全部灭杀。”

　　敬了个军礼，林浩出列，向着站在他们对面，穿着一身深蓝色战甲的圣者级军官汇报。

　　他们之前被安排了猎杀任务：在人族军团攻破一个血族重镇的时候，摸进去斩杀掉十二个限定的目标。

　　这并不简单，因为那十二人中，最弱的也是天赋五段二级的存在，而最强的，几乎可以和刚晋级的圣徒相比拟。

　　好在，他们是逐一攻破。

　　虽然最后那名堪比圣徒级的血族给他们带来了不小的麻烦，甚至，苏雅乐叶未央二人差点被杀掉，但是，他们到底还是完成了任务，安全的返回了军团基地中。

　　“不错！”

　　那名圣者级的军官点头。

　　“任务收取，积分奖励发放。”

　　他道，语调机械，和之前的通告声没有任何的区别。

　　“任务交接成功，休息时间一小时，一小时后，任务继续进行。”

　　再度开口，转眼，叮的一声轻响，众人腕表弹开，却是积分发布。

　　“我们排名在第二十了。”

　　苏雅乐惊喜，如果能一直这般保持下去，那么，顺利的度过圣徒战，成为十位号列车上的乘客，还不是手到擒来。

　　“总队伍的数目，也只有一百八十支了。”秦十郎沉声，道出了一个不知道是好还是坏的消息。

　　“不过才一天的时间，竟然就折掉了数十支队伍，这速度，未免太快了些。”眉头紧皱，他略带心忧的道。

　　能从血族城市的杀戮中脱颖而出的两百支队伍可不是普通的队伍，尤其是在经历了花火雨的洗礼后，他们的实力，最少也要两成以上的突破。可就算如此，在全面战争爆发不过一天的时间，竟然就有数十支队伍被团灭，彻底的从圣徒战中消失，这样的速度，着实有些让人出乎意料。

　　“很正常。”

　　朱莉开口，倒是并不觉得惊奇。

　　“如果我猜测的没错的话，之前的一系列战斗，无论是城市杀戮还是破城灭族，都只是热身，而真正的圣徒战，其实到两族战争全面爆发的时候才算开始。”

　　“你怎么知道的？”

　　洛杏妍蹙眉，她现在怀疑朱莉是不是对他们隐瞒了什么。

　　“我说了，猜的。”

　　朱莉回答，面色淡然。

　　“我知道你在想什么，但我真的是猜的，依据也有，就是我们当年经历圣徒战的那一系列过程。虽然和现在相比，当时的浩大程度小了很多，但也是在经历了一段磨练后，转入了一个相当大的副本，开始真正的圣徒战之旅。”

　　“这和你之前说的为何不一样？”

　　苏雅乐瞪眼，面色微怒。

　　很显然，和洛杏妍一样，她也开始怀疑起了朱莉。

　　但后者却显得很淡定。

　　“之前你们问的是我在圣徒战中经历了什么，我自然要挑选细节性的事情来说。而类似于那种概括性的话语，自然要跳开来。另外，我们开始的情况和之前我经历的那一场很不一样，所以，为了避免对你们产生悟道，我肯定得只说一些通用的东西。”

　　虽然她心里有鬼，对于这次的圣徒战另有打算，但并不是苏雅乐等人现在怀疑的这方面，所以，她应答如流，说的几人哑口无言。

　　“无所谓了，都过去了，现在抓紧时间休息吧。”

　　林浩插话，打断几人间的“争执”，随后，他略带深意的瞥了眼朱莉，让后者顿时浑身一激灵，下意识的打了个哆嗦。

　　“蒋哥，你说这圣徒战到底什么时候才会结束？”

　　给蒋尚志递了瓶能量饮料，叶未央乘着时间，低声地向他问道。

　　因为两人的实力差不多，在一起并肩作战的时间比较长，所以，两人之间的关系，还算不错。

　　“这我哪知道？”灌了口饮料，蒋尚志砸吧着嘴道：“而且，别说是我，就算是林浩，甚至是那三位中域的皇子，面对你这问题也要挠头。真正能回答的其实只有一人。”指了指上空，蒋尚志意思是列车。

　　“它是老大，一切它说了算。”

　　“那你说，这些人族军团，受不受列车控制？”叶未央又问，他看着这些人不像，但又不敢确认，只能问问蒋尚志，希望他能够给出个确切的答案。

　　蒋尚志并没有明确回答，只是说道。

　　“受不受列车控制我不知道，但我知道，他们肯定和我们不一样。”

　　“怎么说？”

　　“很显然啊，这些人明显不是被临时拼凑到一起的，而无论是哪支队伍都不可能有这么多的队员，所以，他们百分百的和我们不同。至于收不收列车控制？我们现在连列车到底是什么都不知道，又哪里会分辨出什么人受不受它的控制。”

　　……

　　你来我往，两人不断的抛出问题、解决问题。虽然所说所言并不一定都正确，但思想的碰撞总能撞出新的火花，一番讨论下来，竟也是让两人看明白了很多问题。

　　比如所谓的积分排行根本是扯淡，列车肯定会让剩余的一百八十支队伍死到只剩下一百支队伍的时候才结束圣徒战，他们所要做的，就是比别人更小强的活下去。

　　再比如越到后期人族与血族的战斗就会越凶猛，虽然说人族现在占据全面的上方，最后的胜利也绝对会属于人类，但是，这并不意味着他们就一定能安然的活到最后，中途被血族宰了吃了，完全有可能。

　　“这样算，我们的处境不是危险，而是相当的危险啊。”

　　蒋尚志轻叹。

　　按照列车的尿性，别说他们是所谓的种子队伍，就算是三皇子那样的超级存在，也有很大的可能被搞死。

　　“危险是肯定的，没危险能叫圣徒战？你当列车是吃素的哦！”苏雅乐嘲讽，咬了口苹果，嘴里含糊地道。

　　而就在这时，突然，刺耳声响辐射，所有人腕表弹开，传来一道召集通告，却是血族方面偷袭，主动挑起了战争。

　　“该死的家伙，连休息时间都不给我们。”

　　骂了一声，蒋尚志收回饮料瓶，双手寒冰覆盖，枪械就位。

　　“小心点，对方既然敢冲击分队，肯定不是什么善茬。”林浩提醒。

　　列车派发任务的时间还没到，现在他们跳起来戒备完全是为了自保。当然，如果有可能的话他们也不介意干掉一些血族，因为列车早就设定好了，猎杀是有奖励的。

　　“注意隐蔽，血族方面这次来了不少高手。”

　　瞥了眼不远处激战的双方，林浩再度警告道。

　　他们实力在军团中只能算是垫底，所以，如果被血族方面的人员发现，哪怕只是一名圣徒级别的存在，也可能会让他们死伤惨重。

　　“别想了，没我们什么事，这种精英层次的交手，不可能有炮灰前来送死。”秦十郎道，目光一动不动地看着前方。虽然这种层次的战斗不是他们可以参与的，但是不得不说，能够近距离的观看到这种层次的战斗，对他们未来的成长，相当的有好处。

　　“好好看看对方关于界的运用，这是很重要的一点，日后的发展如何，很大程度上看你所选择的界是否和你的身体还有战斗方式想契合。”林浩道，将自己的经验说与诸人。

　　界分很多种，同一个人，同一种天赋，也可能因为一时的思想不同而锤炼出别样的界。之前已经说过，所谓凝界，其实就是将体内的力量集合起来，组建成一个整体，从而发挥出更大的攻击力，而因为组建的方式有很多种，所以，同一种界，也可能有着不同的形式。

　　但适合自己的界只有一种，如何能选择正确，并且凝界成功，毫无疑问有着很大的困难。

　　“知道了。”

　　众人点头，无论天赋五段还是天赋四段都认真的观看了起来，毕竟，这是一场难得的“盛宴”。

　　可让他们没想到的是，就在他们置身事外，观看着那些厮杀激烈的成员时，突然，一声爆响，一道血族身影被轰了过来，强大的力量，直接将墙壁洞穿，转眼间制造出了大量的碎屑，而不知是有意还是无意，那将这头血虚轰过来的人并没有继续追杀过来。

　　“怎么办？”

　　秦十郎问，目光中有着明显的战意。

　　很显然，他渴望着和圣徒级别的强者一战。

　　“看看再说。”

　　深吸一口气，林浩道。

　　如果只是普通的圣徒级存在，被打伤之后他们围攻上去乱杀一通倒也不怕，但是，如果是中级乃至是高级顶级的圣徒，他们却是得立刻逃离，不能有丝毫的耽搁。因为如果只是初级，他们还有战胜的可能，而到了中级或者更高的级别，哪怕是身受重伤，也有着足够的干掉他们的实力。

　　“做好逃的准备，我过去看看。”

　　右手持刀，左手握枪，林浩身着赤甲，缓步的向着那黑窟窿中逼去。


第38章 全面战争（四）

　　缓步逼近，林浩紧握武器，小心异常。

　　虽说他距离圣徒也就是临门一脚，但是，和真正的圣徒级存在相比，他的实力还差的远了。

　　那种已经质变，提升了一个层次的力量，远不是林浩现在可以匹敌，甚至，就算是那三位在天赋阶段堪称无敌的三位皇子也是如此。一名巅峰期的圣徒，哪怕只是刚稳固境界，最初级的存在，也能够轻而易举的将他们斩杀。

　　当然，这是指巅峰状态下。

　　如果圣徒伤病，实力大减，他们虽然依旧不能百分百的确保将他斩杀，但至少有了一些可能。而正因为这样，林浩和队伍里的其他人才会意动。

　　毕竟，不说一名圣徒所拥有的财富是他们的数倍乃至数十倍，就说斩杀圣徒所得到的经验和感悟，就足以让他们趋之若鹜。

　　“噤声，戒备！”

　　再度的向着后方几人打了个手势，林浩弹开腕表，投射出一道白亮光束，向着漆黑的窟窿内照去。可就在这时。

　　哗啦！

　　翅膀掀动，气流翻涌。

　　那漆黑的窟窿内，一道全身血色的身影疾驰而出。

　　“就凭你们这些炮灰也敢打我的主意。”血色身影咆哮，扇动着肉翼悬浮在半空，手持利刃，他面色狰狞，凶狠的看着林浩等人。

　　“都给我去死！”

　　唰！

　　能量外泄，刀气纵横。

　　噗噗噗地面爆裂，呼啸的刀气，以肉眼可见的速度向前蔓延。

　　“轰！”

　　林浩等人避开，最终，血色刀气撞上墙壁，爆出一团粉尘碎屑。

　　“应该只是初级圣徒。”

　　冷冷地看着悬浮半空，威风凛凛的血族，林浩压低嗓音，说与众人。

　　“也就是说有搞头了。”

　　双眸一亮，秦十郎瞥了眼那胸膛还在流血的血族，面色不善。这种层次的猎物，可不是什么时候都会给他们猎杀的机会。

　　“不管如何，小心点，我们和圣徒的差距太大。”洛杏妍沉声道，她得了传承，对于圣徒二字的理解，连林浩都远远不如。

　　“没错，圣徒级非同小可。”

　　朱莉附和，但却并没有后退。

　　强大的压力往往会带来极大的进步，她相信，和圣徒级别的强者交战，对于她突破天赋五段的下一级，有着相当大的帮助。

　　“开始了。”

　　没那么多废话，林浩双眸一眯，身形瞬间如电激射。

　　咻！

　　带着一阵音爆杀到那圣徒血族的身前，却没想到，那血族只是脚尖一点，立刻便横掠而下，远远的和他拉开了距离。

　　“小心！”

　　他低呼，却是见那血族杀向了秦十郎等人。

　　“十虫加成！”

　　额头虹光连闪，秦十郎鳞甲披覆、身形膨胀，转眼在各种类别的虫子加成下变为了“超人”。巨锤横扫，他启动最厉害的战争形态，变化巨锤模样，身形翻动，双臂轮圆，轰的一声，带起一阵劲气翻卷，杀向那飞掠而下的圣徒血族。

　　“哼，蝼蚁！”

　　冷哼一声，那血族下坠速度突然增加，右臂红芒闪烁，他面色一狞，紧攥在一起的右拳，直勾勾的撞上了秦十郎杀来的巨锤。

　　轰！

　　地面震颤，在对方强横的力量下，秦十郎脚下所站立的那一片土地，直接凹陷了下去。

　　“给我死开！”

　　身形侧翻，鞭腿甩动，在没能一拳将秦十郎轰杀的情况下，那血族再度进攻。只是，秦十郎并不是一人战斗。

　　咔嚓嚓！

　　冰气侵袭，袁青衣化身冰雪女神，挥舞的冰剑横扫四周，带来一阵寒气弥漫。

　　“剑域，开！”

　　路千寒随后而来，已经完全不同于之前的剑域撑开。剑气激射，如游鱼滑曳，随着路千寒长剑的挥动，不断的加诸其上。

　　“找死！”

　　肉翼掀舞，那血族敏捷的避开攻击。

　　随后，它化作一道血影前冲，砰的一声轰开路千寒的剑域。

　　“死！”

　　长剑卷起一阵尖啸，随着那血族的挥臂，直刺路千寒的脑袋而去。可以想象，如果这一击准确命中，路千寒必死无疑。

　　“怒莲，杀！”

　　轰！

　　火焰滔天，随着林浩甩出黑莲，生命力涌动，瞬间，黑色火焰翻卷，化作一道厉啸旋风，抢在那血族下手前将他弹了开来。

　　“杀！”

　　林浩呼喝，正面迎上，硬抗那血族。

　　砰砰砰！

　　双方对战，短短几分钟内，交手不下千次。

　　劲气外泄，力量掀涌。两人杀的凶猛，但到底是林浩处于下风，圣徒级的存在，无论力量还是生命力的质量数量，都不是林浩可以匹敌的。好在，队伍诸人很快出手帮忙，虽说并没有林浩这个层次的人物，但是，六名天赋五段，五名天赋四段联手所发出的攻击威力，却也相当的可观。

　　“渣滓，都给我去死！”

　　血气缭绕，那血族怒声咆哮。

　　轰轰轰！

　　爆裂连绵，气浪翻卷，立时，围绕着他的众人被轰开，散乱的向着四周倒去。

　　“血祭魔界，开！”

　　而乘此机会，那圣徒血族撑开战甲。

　　那是一片红色的战界，看起来像是一头巨兽的嘴巴。

　　咔嚓！

　　胳膊扭断，那血族出人意料的进行了自残。

　　“他是要献祭？”

　　林浩皱眉，出手阻拦。

　　虽然目前还不清楚他到底是要做什么，但毫无疑问，他肯定是在增强实力。可是，他们到底是晚了一些。

　　轰！

　　血光冲天，一道道血色魔影在血族背后显现，随后，不断收拢，附着在那血族的身上，让那血族的身躯，直接膨胀了近乎一倍。

　　“炮灰，去死吧。”

　　他长啸，挥拳下压。

　　哗！

　　劲气四溢，劲风如刀，那圣徒血族在吸收了血色魔影后，力量的增加幅度相当巨大。所以，首当其冲的林浩，在硬碰了一拳后，直接吐血的倒飞了出去。而随着他的崩溃，原先以他为中心的队伍联盟也土崩瓦解。

　　节节败退，众人不断逃窜。

　　“受了伤，献祭了条手臂怎么还这么强！”

　　咽了口唾沫，蒋尚志心有余悸。

　　他刚刚只不过是被对方拳头的劲风挂到了脸，转眼间半边的血肉就没有，若不是他手镯里有列车出品的疗伤药，这会恐怕是瘫在地上，惨声哀嚎呢。

　　可就算如此，他麻烦依旧很大。

　　劲气的破坏力是止住了，但它内部所蕴含的血能他却是一时半会没法祛除。

　　“只能等这场战斗结束了。”

　　蒋尚志道，咬牙忍住痛苦，寒冰塑造的两柄短枪高举，砰砰扳机扣动，向着横扫四方的那名圣徒血族杀去。


第39章 全面战争（五）

　　“吼！”

　　犬牙外露，血翼遮天。

　　再度吸收了一部分血影的圣徒血族，凶威赫赫。

　　“太强了。”

　　秦十郎咬牙，面色煞白，满头冷汗。

　　他刚刚被那血族扫了一脚，简直就像是被火车正面撞到了一样，如果不是强化后的身体足够强横，这会恐怕已经散架了。

　　“这样还是在受伤的情况下，我实在没法想象这家伙巅峰状态时会是什么模样。”利伟伦同样心有余悸，一场恶战下来，他虽然没被那圣徒血族正面命中，但对方攻击时一些外泄的劲气却“攻击”了他很多次，而仅是这样，就弄得他疲于应对，没有一丝出手进攻的机会。

　　“尔等人族炮灰，统统给我去死！”

　　圣徒血族长啸，声音隆隆，如妖魔嘶吼，鬼怪怒嚎。

　　咻！

　　身形带起一道血芒，那血族电射而下，凶猛的和挡在他身前的林浩厮杀了起来。

　　“上！”

　　秦十郎低喝。

　　虽然眼前这血族的力量很令人惊悸，但作为队伍的一员，他们却是没有任何逃避的理由。

　　“机械咆哮！”

　　右拳紧握，瞬间，赵默武肩膀处蒸汽喷射。

　　轰！

　　气压凝做实体，旋动成一柄尖锥，唰的一声破空而出。

　　这是他能力的二度开发，利用强横的机械能催动着空气产生类似于空气斩之类的攻击，威力自然非同小可，不过，在那圣徒血族面前却是不够看。而赵默武似乎早就意识到了这一点，所以，紧随着这道空气斩后，他背后泛着黝黑光泽的机械翅膀撑开，唰唰唰，一片片“羽毛”横飞，于半空中划过一道道弧线后，无比集中的向着那血族电射而去。

　　而更出人意料的是，在那些攻击靠近血族的前一刻，突然，哗，“羽毛”舒展，一片片前端撑开，爆凸出无数细针模样的东西。

　　噗噗噗！

　　细针穿透，随着赵默武的命令下达，立时破开空气，继续未完的“旅程”。

　　因为林浩得到提醒瞅准时机提前闪开，所以，这些牛毛般的细针，尽数涌向了那血族。

　　“吼！”

　　血族咆哮，背后血翼狂扇。

　　牛毛细针自然无法与之抗衡，但让对方没想到的，赵默武真正的杀招，其实并不是那些牛毛细针。

　　噗噗！

　　两声闷哼，两根金针穿透，相继的扎进了那血族的皮肤内，虽然刚过表层便被血族挤了出来，但它们上面所抹的毒素，却毫无悬念的传递到了那血族的身体内。

　　“迷幻曼陀罗？你找死！”

　　身形微顿，血族逼出毒素，目光有如饿狼一般的盯上了赵默武。

　　轰！

　　身形掠空，他横冲而来。

　　林浩迎上。

　　长刀带起一阵寒气涌动，瞬间，两根巨大的冰霜巨指横空，笔直地向着冲过来的血族碾去。

　　“破！”

　　血族怒啸，仗着强横的身体，竟是毫不避让的迎着冰霜巨指杀了过来。

　　咔嚓嚓嚓！

　　冰晶碎裂，血族力量恐怖，虽然身有创伤，但正面碰撞下，林浩依旧无法抵挡。

　　“剑气银河，落！”

　　银河横亘，剑气倒卷，汪小梦出手，在血族势如破竹之际，援手林浩。而与此同时，其余队员相继出手。

　　火焰喷吐，朱莉背后火凤盘踞。

　　剑气如虹，路千寒不顾伤势，再度撑开剑域，冲杀而来。

　　“黄泉秘术，九鬼陷界。”双手结印，洛杏妍加诸箭矢，随后，长箭呼啸，犀利破空，在精准的命中那血族周围后，黄泉力量凝结，九头体型巨大的恶鬼出现，怒啸着将那血族团团围住，偌大的拳头，如炮弹一般狂轰滥炸。

　　“战争堡垒！”

　　抽出身来，林浩第四天赋出动。

　　巨舰呈列，炮火激射。林浩乘此机会，连番炮轰。

　　砰砰砰！

　　爆炸不断，烟尘滚滚，喷溅而起的碎屑，胡乱的激射向四周。

　　那血族到底是受伤了。

　　毕竟林浩几人的攻击力不弱而那血族本身又有伤。

　　“他受伤了，继续杀！”

　　林浩前冲，抓住机会，准备趁他病要他命。

　　“星辰界，开！”

　　战界雏形展开，林浩力量聚集，拧在一起。

　　“星辰坠落！”刀气摩擦空气，瞬间沾染火焰。

　　轰！

　　火焰翻腾，带着坠落星辰的锋锐之势，笔直地向着那血族杀去。

　　砰！

　　爆裂蔓延，两个战界的碰撞，顷刻间便让这周遭的土地化为一片废墟。而从两者碰撞中所溢出的劲气能量，更是让蒋尚志等天赋未到五段，灵魂力还没有得到进一步强化突破的队员感到一阵眩晕、痛苦。

　　“惊雷虫。”

　　秦十郎突然出手，元素类虫族附着巨锤之上。

　　噼啪！

　　雷弧闪烁，紫色的雷电随着秦十郎的巨锤轰鸣，肆意咆哮。

　　而紧随这之后，秦十郎又取出一枚特殊虫类。

　　砰！

　　火焰灼烧，加诸雷霆，赤火虫附着巨锤，纠缠着雷霆，使得秦十郎的攻击，愈发的暴烈起来。

　　啪啪啪！

　　血族中招，和林浩狠狠的碰撞了一次后他的身体更加虚弱，面对着秦十郎劈来的雷霆，根本没有多少躲闪之力。

　　而既然秦十郎能攻击中他，那么，其他人自然也能攻击中。

　　于是，此消彼长，随着包括林浩在内的队伍诸人纷纷出手，那圣徒血族最终奄奄一息，走到了生命的尽头。

　　“该死的……人族……炮灰……”嘴角溢血，他满脸怨毒。

　　轰！

　　林浩看也不看，长刀斩落，咔嚓一声，直接将他脑袋斩裂，分成两截。

　　“呼！”

　　长出了口气，在那血族死后，蒋尚志一屁股蹲坐在地上，满脸的惨白。

　　颤抖的给自己点根烟，他身形哆嗦，脸上隐隐有痛苦闪现。

　　这血族是死了，可侵入他体内的血毒却仍然还在呢。

　　“去找个军医过来。”

　　林浩道，吩咐利伟伦，他身上的伤势最轻。

　　“唉。”

　　应了一声，利伟伦起身前去。

　　因为此时战斗已经结束，所有来犯的敌人全部被斩杀，所以，他很快就发现了队伍的军医，带回来了一个。

　　处理，上药，包扎。

　　林浩并没有用促进细胞生长之类的方术手段，而是选择了最传统的草药，虽然这样麻烦一些，但在他看来，远比透支生命力要划算的多。

　　“你们这些人不错啊，竟然以不到圣徒的实力联手斩杀了对方的一尊圣徒。”军医开口，一边给众人处理伤口，一边赞叹道。他本人是圣徒，也是从天赋突破过来的，自然知道天赋与圣徒之间的巨大鸿沟不是光靠人头堆就能解决的。

　　“凑巧了，更何况，他本来就被一位前辈打伤了。”

　　林浩谦虚。

　　一名受伤的圣徒而已，刚刚人族大军和对方的碰撞中，连对方出动的两名初级圣灵都斩了，他们的功绩和之相比，完全是日月与萤火。

　　不过那军医却不这么看。

　　“不一样的，你们有他们的实力可以做到和他们同样的事情，但是他们若是降到你们的实力，可不一定能做出来和你们一样的壮举。想来你们应该也知道了，圣徒和天赋之间是有着巨大的差距的，所以，你们万万不要妄自菲薄，能将它杀掉，你们真的很了不起。”

　　拍了拍众人的肩膀，军医特意丢下了几瓶好药，并且叮嘱林浩如果受伤了一定要来找他。

　　很显然，他是想和林浩拉关系。

　　“我们是不是真的很牛B？”蒋尚志问，在军医走后，满脸的兴奋。

　　得到一名圣徒的夸奖，这种感觉实在太爽了。

　　林浩看着这个前一秒还哭丧着脸，后一秒就活蹦乱跳的活宝，只得无奈的耸了耸肩。弹开腕表，他查询积分和全新的排名。

　　越级杀掉圣徒血族，他们总队伍得分是一万五，而随着这一积分的加成，血途小队的排名，很可能追上前十。

　　“十六，还差一些。”

　　秦十郎沉声，略带惋惜。

　　林浩点了点头，但上瞥的目光却是在不经意间发现了一件令人惊愕的事情。

　　“看排名第八的那支队伍！”他提醒，示意众人翻看腕表。

　　“皇后小队？”

　　苏雅乐眼疾手快，最先看到。

　　“卡洛琳的皇后小队！怎么可能？我们几十分钟前看他们还处在四十名左右，怎么可能这么短的时间内就突破到第八的位置。”

　　她道，小嘴微张，满脸惊愕。

　　“这女的很不简单。”

　　洛杏妍沉声，突然道：“我似乎对她有些印象，但是，又无法真正的想起来。我觉得，她可能和我一样是一名传承者。”

　　这话她之前没有说过，因为她并不确定。

　　“我倒是不觉得如何的意外。”林浩道，在度过了最开始的错愕后，很快就冷静了下来，“想想之前，连列车都没给出她正面的脸，光这一项，我想就已经说明了很多问题。不过，我们不用去管她，因为我们之间并没有利益冲突，直接晋级的名额可是有三十个呢。”

　　这话并不假，但必须得有一个前提，那就是双方不碰面，否则，就凭卡洛琳之前对他那强势的态度就可以看出，他们之间的战斗绝对无法避免。

　　“抓紧时间休息吧，再过十来分钟，列车的任务又要开始了。”


第40章 全面战争（六）

　　并没有出乎林浩的预料，列车的任务很快到来。

　　“猎杀天王城的血族才俊。”和之前一样，任务内容依旧是猎杀。给出一系列的目标，让林浩等人在人族军团攻城的时候，将他们找出来一一杀掉，从而避免斩草不除根，留下后患。

　　“貌似我们总干这样的事。”

　　蒋尚志自嘲，从追随军团到现在，他们貌似一直负责着斩杀血族方面的青年才俊。

　　“你觉得除此之外我们还能干什么？”苏雅乐嗤声。

　　别看他们的实力还算不错，但放到两方军团中，却连最弱的一个小队都比不上，而他们天才的身份又注定了他们不可能去杀对方的炮灰，所以，对上对方的青年才俊，其实是很早以前就注定好了。

　　“走吧，别废话了。”

　　林浩招呼，打断两人的交谈。

　　明明关键时刻好的能穿一条裤子，平时非要你嘲讽来我嘲讽去，真不明白到底是什么样的病态心理。

　　队伍上路。

　　因为众人大部分都有伤在身，所以，他们并没有如之前那样贸然突进，只是稳扎稳打，一一灭杀掉列车所提供的目标。

　　半小时后，血族圣城。

　　偌大的会议长桌周围满是血族大佬，或眉头紧皱，或满脸愤怒，又或犹豫不决，总之，这里的气氛很沉闷、很压抑，令人几欲窒息。

　　“表决吧。”

　　坐在最上首的现任血族族长开口，面无表情。

　　虽然在七大域的血虚军团被雀厥带兵尽数灭掉后，他终于成为了血族真正意义上的首脑。但很显然这并不是他想要的，作为亡族灭种的最后一名族长，不管他以前的功绩如何，也不管以后还有没有血族，他都会被钉在血族历史的耻辱柱上，永世不灭。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“弃权。”

　　“同意。”

　　“反对。”

　　……

　　一道道低沉的声音传来，同意的最多，弃权的居中，而反对的，完全只是零星的听到了几次。

　　“110人同意，140人弃权，8人反对。”

　　血族族长统计，道：“既然如此，之前妮可议员所说的向人族称臣、成为人族附庸的计划通过。秘书官，通知文事会，起草附庸书，送予人类高层。此外，为了表示诚意，还要劳烦诸位议员，随我一起向人族称臣。”

　　面无表情，语调生冷。

　　血族族长此刻已经什么都不在乎了。

　　诸多议员也面色复杂，不管之前是同意还是弃权抑或是反对，此刻，都心有悲戚，因为臣服别的种族，就基本上永远都是对方的奴隶。宇宙虽然浩淼无边，种族无数，年代无垠，但是，这么多年来，却很少听到附庸种族反抗主种族成功的，相反，更多的种族，是在反抗中被亡族灭种，彻底的从宇宙中抹杀掉。

　　所以，成为附庸，其实就可以说是永远的奴隶，永远没有翻身的可能。这甚至已经不能用饮鸩止渴来比喻了。

　　但是，让他们没想到的是，就算这样，递出去的附庸请降书，依旧被人族高层以最快的速度打了回来。

　　“亡族灭种！”

　　轰！

　　破空而来，四个缭绕火焰的大字，随着那请降书一起到来，在穿越无尽的空间和时间后，悍然呈现在血族诸多议员的面前。

　　“砰！”

　　挥拳砸裂身前长桌，那血族族长目眦欲裂，满脸怒火。

　　“欺我太盛！”

　　他长啸，目光如电，横扫在场的所有议员。

　　“人族亡我之心昭然若揭，尔等是否还存有侥幸之心？”他问，手上能量暗暗蓄积，很显然，只要有任何一人敢说是，他会立刻送他去死。

　　“赳赳血族，死战不休！”

　　声音浩荡，如雷音虎啸，于转眼之间，传递到圣城的每一个角落。

　　他决定了，与其做血族的罪人，让后世所有被奴役的族人都恨自己，不如带着他们一起走向灭亡，谱写下一段属于自己这名血族末代族长的惊世悲歌。

　　“赳赳血族，死战不休！”

　　右拳紧握，敲击胸口。诸多血族议员们纷纷附和，倒是一点不傻。

　　“传令下去，从这一刻开始，所有血族战士，拼死决战。”命令下达，血族族长从首位上走下，缓步的靠近了之前附庸计划的提出者，妮可。

　　“妮可议员。”

　　他轻唤，继而在对方惊恐的目光中，五指利爪化，噗哧一声，直接洞穿了她的脑袋，将她当场灭杀。

　　“从今以后，我血族不应有任何妥协的意见。”

　　言罢，他再度看向秘书官，道：“把之前发生的事情通报下去，告诉所有的血族族人，我们已经到了亡族灭种的时刻，不管我们如何的放低姿态，人族都不会对我们有一丝的怜悯，我们没有活的可能，但是，我们有让他们损失惨重的实力。”

　　目光望向远方，血族族长继续道：“告诉他们，今天我们杀他们杀的越多，未来，他们人族倒下的过程也就越快。没有任何一个种族会是长久不衰的，我相信，总有一天，他们人族也会尝到亡族灭种的恶果。”

　　“是。”

　　秘书官应声，双拳紧握，似乎是被血族族长说动了情绪。

　　林浩并不知道这短短的时间内竟然发生了这样的变故，此刻的他们，仍在斩杀着血族的才俊。虽然这些血族没有一个境界超过圣徒，但是，既然能称为才俊，手上自然有两把刷子，尤其是到了后来，那些血族才俊成群结队的出现时，他们处理起来就更加的麻烦。

　　当然，有了之前大战圣徒的经历，这些血族才俊虽然处理起来有些麻烦棘手，但最终，到底还是被解决掉了。

　　“噗哧！”

　　飞刀切割，利伟伦削下最后目标的脑袋，抬手扔给了林浩。

　　他是队长，杀死目标后，要通过他的腕表进行记录。

　　“总算完成了。”

　　吁了口气，叶未央擦了擦额头的汗水。

　　他作战的手段对于精神力的消耗很大，再加之他是队伍里实力最差的，所以，每一次战斗，他的消耗都最大，当然，相应的，他的进步也最大。尤其是不久前和血族天才单对单厮杀的那一场，他受益匪浅。

　　而和他不一样，在任务完成后，林浩不仅没有松懈下来，反倒是绷紧了身体，愈发的警惕了起来。

　　“小心点，气氛有些不一样。”他道，看着被摧毁的城镇和那些伏到的尸体，不由得眉头大皱。这和以前很不一样，尤其是那些被杀血族的目光，之前的那些城市内，无论是那一座，大部分人都是满脸的绝望崩溃，而现在，这些死亡的人，却是满年的扭曲愤怒，甚至，从他们残缺的尸体看起来，他们生前的反抗一定很激烈。

　　“到底发生了什么？”

　　林浩低吟，再度提醒众人小心戒备。

　　一路无言，直线返回。

　　片刻后，人族军团，林浩再度见到了那名圣者。

　　交了任务，领了积分，他问道：“似乎发生了些变故？”

　　他并没有直截了当的问，因为他清楚，如果事情隐秘，他还是不知道的为好。否则，以列车的尿性，百分百的会给他们安排相应的任务。

　　“的确。”

　　那圣者点头，道：“这也正是准备和你们说的。”

　　“血族准备成为我族附庸，但我族高层认为血族不适合，所以，在拒绝的同时，下达了必杀令。这让血族方面抱上了玉石俱焚的念头，所以，这一路上你们才会看到那些血族，哪怕是平民也满脸扭曲。”

　　语气淡淡，那圣者似乎在说一件很平常的事情。

　　“为什么拒绝？据我所知，成为附庸基本上就没有翻盘的可能了吧。”洛杏妍反问，得了人族大能的传承，她对于这种族与种族之间的关系，倒是了解的相当细致。而真是因为了解，所以她才会疑惑，血族既然都已经愿意成为附庸种族了，人族的高层为什么还不依不饶的要赶尽杀绝。

　　“这是人族高层的决定，我不知晓。”

　　那圣者摇头，回答的倒是干脆。

　　“对我们有什么影响？”

　　林浩问。

　　他并不关心两族之间的战争到底会演变成什么模样，因为他目前还没有这个关心的实力。

　　“很大。”

　　圣者点头，道：“因为两族战争的激化，所以，列车会派你们前往战争的第一线，猎杀那些血族平民。唔，十支队伍组成一团。”

　　“自己挑选还是随机分配？”

　　利伟伦紧随着问道，如果是前者自然再好不过，但很显然，这种可能性很小。

　　“自然是随机分配，一百八十余支队伍将会被分为十八个团体，除了中域三位皇子所在的团体实力稍强，其他所有团体的实力相差无几。”

　　那圣者开口，略作停顿后，继续道：“注意，团体内部不禁止开战，但队伍不得脱离团体，团体核心随机分配，不定时的给与十支队伍中的其中一支，换句话来说就是，团体的主导权，将不定时的分配到每一支队伍的头上。”

　　这显然又是一个阴险的规则，不过，和之前一样，不管林浩等人如何的不喜欢，他们都没法去改变。


第41章 本心

　　血族疆域。

　　烽火连绵，厮杀震天。

　　随着人族高层拒绝血族的附庸请求，战争突然就惨烈了起来。原先绝望的血族变得愤怒，抱着必死的信念，他们疯狂无比。

　　这让本来横扫无忌，势如破竹的人族吃了不小的亏。

　　而以人族大军的强势都因为血族的抵死反抗出现了问题，被编入一个团体的林浩等人，所要面对的问题，自然就更大。

　　“继续前进。”

　　林浩挥手，指挥着偌大的团体。

　　虽然目前团体的核心不在他的手上，但是，很凑巧的是，它被他们所熟识的人掌控着。

　　一百八十支队伍分成十八个团体，他们和认识的那几支对付分到一起的概率的确不高，但没人规定不能有奇迹发生，所以，在千沫路西法两人代表着两支队伍归拢到他们所在的团体中，林浩瞬间成为了这个团体最大的“股动”。

　　当然，相应的，他也成为了所有队伍最警惕的人。

　　没办法，近乎三分之一的权利被收拢，而所掌控的人又是一位相当难缠的存在，他们不谨慎一点，难保最后不被吞的干干净净。

　　“小心点，血族现在全民皆兵，随时都可能有危险。”

　　秦十郎提醒。

　　虽然他们扫荡的只是血族平民，但是，谁也没法确保这里面就没有高手。而就算没有高手，以血族现在的疯狂，也很可能给他们带来伤害。毕竟，血族平民和人族平民不同，因为种族基因的关系，它们很多人，其实只要稍微训练一下，就能有十人的力量。

　　“分配任务。”

　　小半晌后，目标地到达。

　　啪，林浩弹开腕表，调出地图，给所有队伍分配任务。

　　“组合分配，三三二二，分别负责ABCD这四个区域。”林浩道，将代表十支队伍的各色标点划分到地图上的四个区域。

　　“我觉得还是各自行动比较好。”

　　一名战甲讲究，面容俊朗，颇有贵族气质的西方青年淡淡开口，而在略略环视了番四周发现没人明确反对后，又继续道：“列车可是没禁止团体内部的厮杀行为，虽说加了一些限制，但毫无疑问的，队伍与队伍之间，就算不是对立的，也绝对不可能成为并肩的战友。要知道，可不是所有人都像你们一样，能够碰上相熟的、可以信赖的朋友。”

　　话中带刺，西方青年显然对于林浩把持着团体三分之一的权利很是不满。

　　“我也不太赞成组队这种愚蠢的决定。”又一名黑人队长道，声音沙哑，语调阴沉。泛着血色光泽的双眸中，一缕狠辣之意倏然闪过。

　　和西方青年的不满不同，他这已经是赤裸裸的挑衅。

　　“需要我教你说话吗？”路西法抬头，单手握住背在身后黑镰长柄，目光凶恶的如同一头瞄准了猎物的猛虎。

　　黑人队长不屑一笑，狂傲道：“如果你有这能力，随时欢迎！”

　　唰！

　　风声呼啸，随着那黑人队长的话音落下，路西法瞬间出手。

　　“路西法队长。”

　　林浩轻唤，伸手将他拦了下来。

　　“小事而已，不要这么大动干戈。”他道，安抚了路西法一句后，转身看向另外七支队伍的七名队长。

　　“刚才所说的，只是我个人的看法，如果大家不同意，完全可以按照自己想的做。”

　　语气淡淡，林浩面带笑容，看似是在向众人妥协。

　　可事实上，他这样做，纯粹是将这些人的军。

　　没有控制力如何能成为团队核心？

　　列车既然抛出了这么个设定，自然会一坑到底。

　　不听团队核心的调动？

　　行，只要你能让列车也认为对方对你的调动不合理，或者干脆你情愿承受列车所给的惩罚，那就没有任何问题。

　　“这下怂了吧。”

　　蒋尚志咧嘴，满脸的幸灾乐祸。而和他相同，血途小队这边的几人，也都一个个的憋着笑意。

　　“算你厉害。”

　　阴狠的看了林浩一眼，黑人队长起身，向着划定的区域走去。

　　其他队伍，包括那名俊俏的西方青年在内，因为都没有和林浩闹翻的意思，所以，看起来倒是一团和气。

　　而待得所有的队伍离开后，林浩原先笑意盈盈的面容，瞬间便冷淡了下来。

　　“杀戮限制解锁后，第一时间灭掉那黑人。”林浩道，随后解释了一句：“我在他的眼里看到了杀意，如果我们不提前动手，他肯定会对我们下手。”

　　虽然这杀意来的有些莫名其妙，但杀意就是杀意，与其等对方动手，不如先下手为强。

　　“明白。”

　　众人点头，林浩都开口，他们怎么可能有意见。

　　“我们也走！”

　　挥了挥手，林浩带着队伍和千沫三人向着划定的A区域走去。

　　那是血族城市的居民地，如果不出意外的话，应该是拥有着相当多的血族。

　　“两人一组，小心戒备。”

　　握紧长刀，扣住扳机，林浩独自一人，踏入居民住宅内，四处搜寻着血族平民。

　　他要一一的将其斩杀，或者更准确的说，在不动用大规模毁灭性武器，吸引血族方面派军前来的情况下，将所有找出来的血族平民，一一斩杀。

　　“砰！”

　　踹开房门，林浩进入房内。

　　因为血族的体温和人类不一样，所以，带上冷感应仪器的林浩，可以轻而易举的发现血族们的存在。

　　“嘿，我看见你了。”

　　他道，扳机扣动，啪的一声子弹穿透，将躲在门后手持武器的血族干掉。

　　随后，他脚步一侧，身形挪移，避开了背后血族的杀招。

　　唰！

　　抬手扯住那血族的手臂给他来了个过肩摔，下一刻，林浩再度扣动扳机，啪的一声轰碎了他的脑袋。

　　“似乎还有一个。”

　　瞥了眼不远处的家庭合影照片，林浩低喃。

　　而很快的，他发现那名血族的踪迹。但是，他却并没有像之前那样干净利落的将它解决，因为那是一个和人类五岁幼童差不多大的幼生血族。

　　“杀还是不杀？”

　　他呢喃，所谓正义与邪恶的思想激烈的交锋着。

　　“杀吧，非我族类，其心必异。更何况这是一个以人类为血食的种族，人族之所以不接受他们的附庸，而要不计代价的将它们灭杀，最重要的原因不就是他们太过邪恶，任何一丝的放纵都可能让它们壮大起来，祸害全宇宙的其他种族。”

　　“邪恶”的思想咆哮，它面目狰狞，疯狂的掀动着林浩心中的负面情绪。

　　而于此同时，‘正义’的思想在心中低喝，道：“只是一幼儿罢了，完全没有反抗力，不杀又能如何？而且，人之所以为人，不就是因为比禽兽知晓礼义廉耻。”

　　砰砰砰！

　　交战激烈，林浩脑中，两种思想如潮，疯狂卷涌。

　　“够了。”

　　突然，林浩轻喝。

　　长刀高举，卷起一阵刀气，唰的一声破空而出，将那血族幼生体，劈成了粉碎。

　　“人类会给与任何和善的种族以和善，但是，对于任何不和善的种族也不会妄自怜悯。作为血族，他骨子里就有着‘恶’的基因，或许这种所谓的‘恶’与他而言只是一件很正常的事，但是，对于人族来说，他却‘恶’的毋庸置疑。”

　　林浩低喃，将原先心中冒出来的犹豫扑杀个干干净净。

　　“我是人族，对于天性为‘恶’的物种，无论如何也不该抱着同情的念头。种族战争，没有怜悯，因为你给别人机会，不代表别人给你机会。”

　　“我不会听从任何人的说法，我只会依据的判断，该杀的必杀，该留的也绝对留下。所谓道，其实就是坚守本心。”

　　思想升华，林浩想通这一点，以后无论面对什么样的血族，都不会有半点的犹豫。

　　杀戮继续。

　　偌大的血族城市，在前方受战火袭击的同时，后方，十支列车的队伍闯入，制造下滔天杀孽。他们凶残狠厉，不放过任何一名血族，无论是男女亦或是老幼。

　　杀杀杀！

　　血流成河，尸堆成山。

　　凭借着强横的身体力量，他们一一猎杀血族平民，竟是到结束之后，都没被前方战斗的血族察觉。

　　“连线，通知前方，后方已经解决。”

　　一小时后，林浩吩咐赵默武联系前方人族军团。

　　“搞定啦，三分钟后，开始总攻。”赵默武道。

　　“好。”

　　林浩点头，带着十支队伍向着前方主战场靠近。

　　“倒计时，五、四……”林浩低喃，生命力蓄积，黑色的长刀粒子舞动冷光闪烁，就像是一头择人而噬的猛虎，蓄势待发。

　　“杀！”

　　一字如雷，林浩直冲而出。

　　虽然他的实力在满是圣徒的地方军团中并不算什么，但是，因为对方的所有力量都被人族军团所牵制着，所以，他的攻击多少发挥了些威力。而这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，本来就已经摇摇欲坠的血族军团，随着他这一击的落下，彻底的垮了台。

　　人族大军入境，强人横扫，怒啸冲天。

　　血族防军节节败退，虽然都抱着必死的决心，但是，不得不承认的是，在绝对的力量下，所谓的意志，不过是浮云。

　　轰轰轰！

　　震响轰鸣，又一座血族城池，再度于人族的铁蹄下化为废墟。


第42章 再遇纪明

　　烽火席卷，赤血浸染。

　　随着人族大军铁蹄入境，不过短短数天的功夫，血族偌大的疆域便丢掉了三分之一。

　　横尸无数，废墟如山。

　　人族大军如一柄横扫无忌的长矛，将血族疆域戳成了筛子。

　　但毫无疑问的，面对着愈发疯狂的血族，这接下来的三分之二疆域，并不会如之前一样，随着人族的雷霆手段，被轻而易举的拿下。

　　当然，这不管林浩等人的事。

　　因为实力的限制，他们永远不会摆到台面上来和血族战斗，列车给他们安排的任务，也从来都是难以完成而不是无法完成，所以，只要人族还占据着战斗的优势，只要血族还节节败退着，他们便不会关心这方面的消息。

　　“一连屠了三个城，人族的大能们还真是马不停蹄。”

　　在一颗红润的果子上啃了一口，蒋尚志含糊地道。

　　人族军团向前推，他们这些“后勤”人员，自然也要紧跟上去。虽然说这并不是什么难弄的活，但一连屠掉三个城，杀掉过十万的血族，他们无论心理还是生理，都感到了深深的疲倦。毕竟他们不是杀人魔，没那种冷若冰霜的心肠。

　　“很正常。”

　　利伟伦道，却是并不觉得奇怪。

　　“不乘着现在以雷霆之势，一气呵成的将血族方面的气焰打下去，让他们明白挣扎也没有用，这场亡族灭种的战争，可就有的打了。而一旦人族大军迟迟攻不下血族疆域，那么难保宇宙中的其他种族就不会有异样的心思。到时候，人族想要彻底的消灭掉血族，所要付出的代价，很可能是现在的数倍甚至更多。”

　　生活在这一片黑暗宇宙中的种族很多，人族虽然最为强势，但却也算不上一家独大，而且，人族的主要力量在于七大域，东南西北中五域的人族力量，较之其他种族，其实也并不是十分强大。如果另有种族插手人族和血族之间的战争，最后人族到底能不能灭掉血族，真的很难说。

　　“但我们不能一直跟着这么杀下去吧？”

　　蒋尚志苦笑，道理他懂，就是有些没法接受。

　　“就死在我手上的血族，恐怕就不下两千，而这一切，竟然是在一天内完成的。”他道，脸上苦涩愈发浓郁，“虽然我早就习惯了杀戮，但是这么大规模而又持续不断的杀戮，尤其是所杀的都是些实力低微的血族平民，真的让我满心压抑。”

　　这话真的一点不假。

　　列车不允许他们使用大规模杀伤性武器，面对血族平民，他们只能一头头的杀，而这又和怪物不同，哭泣、愤怒、悲壮……血族临死之前的所有负面情绪，全部都会被他们接收，若是一个两个倒也没什么，但数目太多所造成的后果就是，包括林浩在内，队伍里的所有人，都面色难看。

　　“列车到底想干什么？”

　　洛杏妍皱眉，问了个众人都想知道的问题。

　　下意识的将目光投向朱莉，却见她微微摇头，道：“我不知道，我那一场圣徒战，我并没有撑到最后。”

　　众人失望。

　　而就在这时，一直没说话的千沫开口。

　　“其实想知道列车的目的是什么很简单，熬到最后就是了。”

　　没错，这么说的确没问题。

　　但是，众人就是很讨厌现在这种没头苍蝇般乱撞的感觉。

　　“血族还有三分之二的疆域和大量凶残的士兵，我想我们现在该考虑，并不是列车有什么目的，而是如何才能在接下来的战斗中活下去。”

　　她道，语气低沉。

　　“我想你们应该已经发现了吧，就在这一天的时间内，又有三十支队伍团灭了。”

　　“怎么可能？”

　　叶未央惊疑，可待他弹开腕表，却是发现真的如此。

　　“这任务虽然繁琐了些，但应该没有危险的。”他皱眉，大为不解。杀一些血族平民而已，别说有林浩这样的五段队长带领，就算没有，他自己一人也能完成，最多也就是花费的时间长了些而已，怎么也不会有队伍阵亡的。

　　“没什么不可能的，运气有时候也是实力的一种，这可是血族的世界，意外碰上一两个血族高手，一点也不奇怪。”

　　千沫回答，这是她的看法。

　　“而且，可以预料的是，这种情况会随着人族大军不断向着血族疆域中心地带的推进愈发的严重，所以我才会说，与其在那里猜测列车的目的到底是什么，不如好好想想，在接下来的任务中怎么活下去。”

　　“没错。”

　　林浩点头，赞同千沫所说的话。

　　“活下去才是第一目标。”

　　“圣徒战凶险至极，或许因为队伍实力强横，直到现在大家也没有太深的感触，但是在我看来，要不了多久，列车就会来一波凶猛的袭击，灭杀掉所有多余的队伍，挑选出最后的优胜者。”林浩预测，似乎是透过风平浪静的表象看到了后面的汹涌至极。

　　正说着，突然，腕表弹开，却是列车发布了一条新任务。

　　“随人族军团破城，拿下一百颗血族才俊的首级。若最终数目不足一百，则缺一颗随机抹杀团体内一员代替。”

　　任务一如既往的霸道，做的好了没奖励，做的差却要面临死亡的惩罚。

　　不过，包括血途小队在内的十支队伍都早习惯了列车这种霸王条款，所以，倒并没有觉得稀奇。

　　“最终数目不足一百？”

　　原先帅气的西方青年低喃，却是从这几个字中发现了问题。

　　“很显然，这次任务，将会有别的团体插手，或许是一个，或许是更多。”林浩道，没和众人打哑谜。现在是团体与团体之间的斗争了，团体内部队伍之间的斗争，暂时可以先放到一边，等到这条任务结束后再说。

　　“哪又如何？”

　　和林浩唱对手戏的黑人队长讥讽，道：“若是怕了完全可以现在就从团体中滚出去。”

　　林浩没理他。

　　这家伙已经不是第一次狗一样的乱咬了，若不是队伍的杀戮禁制还没解开，林浩早就出手干掉他了。

　　“按照列车的划分，参战团体的实力不可能比我们弱，相反，如果碰上的是有三皇子的团体，我们可能还有所不如，所以，为了我们所有人不被抹杀，还请在接下来的战斗中，各位多多用心。”林浩抱拳。

　　而因为不是所有人都和他敌对，这几次的干净利落的作战指挥，也赢得了大部分人员的认可，再加之事实的确如林浩所说的那样，这次的任务关乎到他们每个人的性命，所以，除了那黑人队长和他的小队，其他的所有队伍，都纷纷点头应是。

　　“出发吧。”

　　没去问那黑人小队的意见，林浩径直道。

　　而那黑人队长也没自讨无趣，只是冷冷一笑，目光凶狠的看着林浩。

　　或许林浩不知道两人之间有什么仇怨，但他很清楚，就是因为眼前的这个华夏青年，他的哥哥才会阵亡，深陷于绝望深渊之中。

　　“我一定会杀了你。”

　　黑人道，满脸凶狞。哥哥是他唯一的亲人，无论如何他也要帮他报仇。

　　林浩自然不会意识到这个中的缘由，毕竟死在他手上的乘客太多了。不过也无所谓了，因为自从那黑人队长对他流露出杀意的时候，林浩就没准备放过他。

　　嗖嗖！

　　身形穿梭，如电激射。

　　凭借着强横的身体素质，十支队伍的所有队员，只不过用了短短几分钟的时间，便从之前憩息的地方赶到了下一座城市外。

　　“列车给的目的地就是这里。小心一点，其他的参战团体可能已经到了。”

　　林浩低吟，挥手示意众人警戒。

　　而就在林浩话音落下不久，突然，四十余名血族涌来，满脸焦灼的向外逃窜。

　　“杀……”

　　一人起身，怒喝着就要往外冲，可声音还没出口，便被他的队长拦下，死死的捂住了他的嘴巴。

　　“蠢货，想死不要拉上我们！”那队长低骂，额头青筋跳起，满脸的狰狞。

　　那人被吓了一跳，抬头望向众人，却见团体内的所有队伍成员，不论队长还是普通人员，都面色凝重，眉头紧拧。

　　而等他将目光重新投放到那匆匆逃窜的二十余名血族身上时，也顿时被吓出了一身的冷汗。

　　“圣……圣徒？不是血族才俊吗，怎么可能有圣徒？”他低喃，满脸恐惧。虽然并没有如血途小队的诸人一样正面对战过圣徒，但他却清楚他们和圣徒之间有着何等巨大的差距。或许面对着有圣徒存在的血族他们最后仍然是胜利者，但是，这其中所要多付出的代价，恐怕会是任何一支队伍都无法承受的。

　　“怎么办？”

　　秦十郎问，隐匿着气息的同时，目光紧紧地盯着那走在血族队伍前方的圣徒。

　　林浩皱眉，犹豫再三后决定，等待其他团体的出手。

　　“静观其变。”

　　命令下达，众人面色复杂。

　　或赞同，或反对，但因为眼前的血族没有走远，所以，那些反对的人，暂时并没有说什么。

　　时间一分一秒的过着，血族队伍愈发的远离，可是，想象中的对方团体并没有出手。黑人队长开始幸灾乐祸，就似乎任务失败后他不会受到惩罚一样。

　　“队长？”

　　朱莉皱眉，有些坐不住了。

　　林浩不闻不问，似乎准备一条路走到黑。

　　“再不拦真的走了？”那模样俊俏的西方青年也沉声道，他也有些摸不准局势的发展了。而紧随他之后，其他队长也相继出声，话里话外的意思，都是让林浩下令出手。这也是还没逼急，否则，到了真正关乎生死的时候，谁也不会再管林浩下不下命令。

　　而正是这样，让林浩有了坚持的底气。

　　咬牙硬撑，他不听任何人的建议，固执的要求众人静观其变。

　　“愚蠢的家伙，我可不要和你一起等死。”黑人队长道，冷笑一声后，抬脚便要冲出。可让他没想到的是，就在他跨步冲出去的时候，一道黑芒杀出，如腾空巨龙，轰的一声碾杀了最后方的两名血族，而与此同时，一道粗犷的长啸传出，震彻天地。

　　“对面团队的小子，算你们狠。”

　　他道，随后，壮硕的身影杀出，直冲向那领头的圣徒级血族。

　　“这是，纪明？”

　　林浩讶然，却是认得那冲出来的壮汉。

　　其他队伍的成员并不认识那人，但这并不妨碍他们的兴奋。虽然对方抢先出手，转眼便宰了好几个血族，但同样的，那名最厉害的圣徒级血族，也将目标全部放在了他们的身上。

　　“杀。”

　　林浩挥刀，冲在最前。

　　虽然对纪明的感观不错，但眼下这种情况双方敌对，可不讲什么情谊谦让。

　　“咦，是你？”

　　战斗间隙，纪明发现林浩。

　　并没有作为敌对方的觉悟，纪明反倒是大大方方的和林浩打着招呼。

　　“等我杀了这难缠的家伙，再来会会你。”豪爽一笑，纪明手上攻击愈发凌厉。

　　显然，林浩的到来多少让他感到了威胁。

　　“呵呵，那就麻烦你了。”淡淡一笑，林浩却是没和他争抢。反正列车要求的是血族俊才的首级，与其和那难缠的圣徒级交战，不如花点功夫，多杀些普通血族完成任务。

　　可惜，那圣徒级血族似乎看出了林浩的厉害，为了防止本就摇摇欲坠的血族团体彻底崩盘，他竟是在硬受着纪明攻击的同时迎上了林浩。

　　“找死！”

　　纪明长啸，周身煞气冲天。

　　“不过刚突破到圣徒，连境界都没稳固下来，竟然敢同时应对两名天赋圆满的存在。”筋脉鼓胀，肌肉隆起，纪明化作人形暴龙，攻击爆裂。

　　林浩自然也不弱分毫，刀气如虹，长刀贯空，林浩生命力喷薄，如涌动洪流，疯狂宣泄。

　　噗噗噗！

　　空气爆裂，风声嘶鸣。锋锐的刀芒，于转眼之间跨越过时间空间，撕拉一声，切开那圣徒级血族的防御，在他的右臂上留下一道深可见骨的伤口。

　　“啊啊啊！”

　　那圣徒级血族咆哮，在痛苦和愤怒的双重情绪下，面容愈发的扭曲疯狂。

　　“可恶的人族，去死啊啊啊！”

　　血色肉翼十丈遮天，这圣徒级血族虽然刚晋升没多久，但力量依旧不是纪明和林浩能够比拟的，所以，随着他的一番疯狂，两人纷纷倒退，从激烈的战场暂时脱离。

　　“该死的混蛋，要不是在境界上压我一头，我早就将你撕成了粉碎。”纪明怒啸，一双浓眉，扭曲成一团。

　　这种境界上的压制让他很无力，明明差距只有一步，却偏偏只能慢慢地将他磨死。

　　“我就不信。”

　　煞气冲天，引雷霆降落。

　　纪明竟是再度动用了之前的大招。

　　噼啪！

　　赤雷震动，响彻大地。

　　黑色的煞气外部缭绕，双方融合，产生了难以想象的恐怖力量。

　　轰！

　　力量宣泄，随着纪明的出手，这偌大的战场，竟是出现了一瞬间的真空时段。

　　噗噗噗！

　　音爆不断，纪明恐怖的力量湮灭一切，于瞬息间的功夫，制造出了无数的粉尘。

　　林浩早早的逃窜开来，清楚知晓纪明这一击威力的他，自然不愿意陪着那圣徒级血族一起承受。


第43章 惊变

　　噼啪！

　　赤色的雷霆在森冷煞气的包裹下释放出难以想象的恐怖力量，空气爆裂，地面荡平，纪明身前的一切，于转眼之间全部化作齑粉。

　　林浩虽然早早的避让开来，并且做出防御，但汹涌的劲气，依旧让他蹬蹬蹬的后退了数步。

　　而他都如此，那正面对抗纪明攻击的圣徒级血族自然可想而知。

　　衣衫褴褛，伤痕累累。这圣徒级血族满脸乌黑，血翼焦糊，看起来狼狈至极。

　　“生命力真顽强，这样还不死。”

　　纪明皱眉。

　　那圣徒级血族的伤势轻的有些出乎他的预料。

　　瞥了眼后方正和其余血族厮杀的众人，他略作犹豫后，招呼林浩道：“来，搭把手，先宰了这家伙。”

　　这也就是实在没办法了，否则，以纪明的性格，哪怕只有一丝的可能，他也绝对不会让林浩插手。

　　“好。”

　　林浩点头。

　　砰！

　　扳机扣动，呼啸的子弹率先杀出。

　　嗡！

　　无形结界撑开，虚幻的光影，随着子弹的靠近，不断加深在那圣徒级血族脑海里的烙印。

　　“粒子爆裂！”

　　刀气贯穿，如穿云利箭，噗哧一声旋动而出。

　　轰！

　　紧随子弹之后，林浩刀气斩来，如一洪荒巨兽，携卷滔天戾气。

　　“吼！！”

　　怒吼如雷，青筋虬隆。

　　那圣徒级血族双眸如虹，砰的一声爆开笼罩在周身的无形幻境，随后，手持长枪，侧身前冲，瞬间，带有极强贯穿力的枪气，噗的一声撕裂空气，化作一头血色蛟龙，迎风膨胀，张牙舞爪，怒啸连连的向着林浩杀去。

　　“狩莲，杀！”

　　黑莲旋动，莲瓣如刀。

　　噗噗噗横纵切割，在那头血色蛟龙的身躯上撕下一片又一片的“血肉”。

　　而就在林浩和那圣徒级血族激斗着的同时，纪明杀至，煞气缭绕着雄伟的身躯，他看起来就像一尊远古的魔神。

　　力量惊人，他竟是正面对抗那血族圣徒，不落一点下风。

　　“这家伙，还真恐怖。”

　　林浩低喃，目光闪动。

　　纪明眼下所做的事情他可做不来，哪怕有鳞甲附身也没有可能。对方毕竟是圣徒，哪怕只是刚踏入不久，境界还没稳固下来，力量较之天赋圆满的乘客，依旧要高上很多，纪明之所以能够和他拼力气，纯粹是天赋异禀。

　　“正面相搏，一时半会很难杀死他。”心下暗忖，林浩在攻击的同时，分神思索。

　　突然，他脑海灵光一闪，却是想到，这些血族眼下真正的身份，其实是人族方面的“逃犯”，它们眼下最重要的事情不是和他们厮杀，而是尽快逃离，为血族保留最后的火种，以求未来东山再起。

　　“这倒是可以利用！”

　　他低喃，踏步向前，攻击连绵，暂时性的将那圣徒级血族的注意力从纪明身上吸引了过来，而后，故意露出一个破绽，引得对方强攻，顺利突破这边的防线，毫不犹豫向着其他血族的所在冲去。

　　“快走！”

　　那圣徒级血族长啸，抬手就要向人族方面的一名乘客杀去。

　　可让他没想到的是，原先被他“打伤”的林浩突然出手，早就蓄势待发的刀气如一道轰破云霄的惊雷，唰的一声直纵而出，直取他的脑后。

　　砰！

　　刀气爆开，虽然到底是被那血族的血翼挡住了，但强劲的力道，猝不及防下的应对，还是让他如皮球一般的抛飞，落在了两族交战的中央。

　　“杀了他！”

　　秦十郎长啸，最先反应过来。

　　轰！

　　巨锤砸下，在被那圣徒级血族避开后，咔嚓一声裂开大地。

　　而紧随他之后，其他人员也相继反应了过来。虽说单论这次任务，杀一名圣徒和杀一名普通的血族没有任何的区别，但放眼整个圣徒战，杀一名圣徒所能得到的积分和奖励，却远远不是一名普通血族可以比拟的。

　　所以，如果有可能，谁都不会放过猎杀圣徒级血族的机会。

　　但是，很显然，并不是所有人都对付得了圣徒级的血族。

　　砰！

　　一道人影倒飞，在那圣徒级血族的犀利鞭腿下，躯体如熟透了的西瓜般轰然爆开。

　　“人族，死！”

　　面目狰狞，满身是血的圣徒级血族双眸赤红，獠牙爆凸。

　　“吼！”

　　怒啸一声，这圣徒级血族双翼震颤，在拦下诸多乘客的同时，对着余下的血族才俊连声咆哮：“走，快走！！”

　　“走的掉吗？”

　　林浩冷笑，手腕轻抬，立时，刀气贯穿，噗哧一声破空而出，直接将一名逃窜的血族才俊劈成了两半。

　　“我们拦住它，你们继续猎杀其他血族。”

　　飞身拦在了那圣徒级血族之前，林浩右臂微侧，握紧的长刀冷光闪烁。而与此同时，纪明大步而来，壮硕的身形，如同一尊铁塔，镇守着那血族后方。

　　“死在这里吧。”

　　他道，语气低沉，周身煞气转眼盘旋成龙。

　　“吼！！”

　　黑龙咆哮，庞大的身形化作一道黑色匹练，唰的一声杀至那血族身前，灯笼一般大小的血红双眼凶狞的瞪着对方，随后，一声怒啸，蛟龙那硕大的龙头化作一柄黑色巨锤，随着百米身躯的扭动，砰的一声猛然下砸。

　　轰！

　　地面龟裂，滚滚的烟尘随着刺耳的爆裂声，溢散四周。

　　“滚开！”

　　血族长啸，挥枪刺向那黑色蛟龙一侧。

　　可长枪刚出，林浩刀气斩来，煞气滔天。

　　无奈之下，那圣徒级血族只得挥枪去挡，可这时，百米的蛟龙随着纪明的操纵再度起身，狰狞的利齿带着难以想象的咬合力，咔嚓一声命中了血族左边的胳膊，随后，身躯扭动，百米蛟龙在撕下的对方一只胳膊的同时，将他抛向后方，丢出了数百米的距离。

　　“咳咳。”

　　咳嗽连连，鲜血外溢。

　　那圣徒级血族强撑着身体，略显晃悠的站了起来。

　　他不能倒下，他的兄弟朋友还等着他去救。

　　林浩自然不会知晓他脑中现在想着什么，而就算知道，也不会有任何同情。不同的角度有不同的立场，他不是小孩子，他有着属于自己的世界观。

　　“沙缚！”

　　狂沙卷动，扫尾成蛇。

　　锋锐的刀气转眼变作满地的黄沙，随后，攀附那血族周身，一寸寸的紧勒肌肤，让原先就被重创的他，面色血红，呼吸艰难。

　　“额额……”

　　发音艰难，肌肉绷紧，那已经堪称穷弩之末的血族，在林浩的沙缚下，到底是要走向死亡了。

　　“嘿，这猎物是我的。”

　　咧嘴一笑，纪明挥拳杀来。

　　虽然之前和林浩没有任何约定，但双方都明白，这一颗血族头颅，谁抢到就是谁的，没有其他任何的废话。

　　“那可不一定！”

　　林浩回以笑容，同时，黑莲怒涨，竟是一面挡住了纪明的进攻一面向着那圣徒级血族碾压而去。

　　“好小子。”

　　纪明长啸，双脚微侧，身形下压，攥紧的铁拳随着腰力发出，如下山猛虎，咆哮轰向。

　　砰！

　　黑莲震颤，在对方强横的力量下，原先不断膨大的体积，竟是以肉眼可见的速度重新缩小了回去。林浩无奈，以他目前的实力，黑莲的力量根本发挥不出多少，否则，别说林浩，就算是十个八个圣徒联手，也别想破开黑莲的进攻形态。

　　“斩！”

　　刀气喷薄，化作耀眼刀芒，覆盖长刀周身，之后，紧随林浩一声轻喝，力量释放，长刀劈斩，锋锐的刀气破空击斩，直取那圣徒级血族的首级而去。

　　轰！

　　巨响震颤，劲气四溢。但料想中那圣徒级血族被林浩一刀劈成两半的场景并没有出现，又一名圣徒级出现，挥舞的长刀舞成一片帘幕，将林浩的所有攻击，全部挡了下来。

　　“陀亚！”

　　断臂的圣徒级血族惊呼，看着眼前的血族，双眸中有着明显的惊喜之色，“太好了，你也成为了圣徒。”

　　“没事了，劳伦斯。”

　　唤作陀亚的血族将断臂劳伦斯拉起，道：“我们来了就没事了。因为不仅我突破到了圣徒级，凯瑞也成为了圣徒，另外，随我们一起逃出来的，还有足足八十名青年精英。”

　　目光凶狠的看着林浩两人，陀亚杀气腾腾。

　　而此时，林浩在和纪明对视一眼后，也终于看到了陀亚所谓的另一名圣徒以及那八十名青年血族才俊。

　　“糟糕！”

　　心下一沉，两人此时想法相同。

　　他们虽然对自己的实力自信，但却不会认为就凭他们这些人就能战胜三个圣徒以及八十多名精英血族。

　　可是，正如之前他们不会给劳伦斯准备时间一样，陀亚这一群人也不会给他们准备的机会。

　　一声低沉的“杀”字如雷音般炸开，立时，八十余名精英血族杀出，而与此同时，陀亚和那唤作凯瑞的圣徒级血族也相继杀出。

　　并没有迎上纪明和林浩两人，相反，他们把目标放在了那些相对较弱的队员身上。

　　“这些血族准备先集中尖端兵力将我们的有生力量吞掉，随后，再在尖端力量的配合下，生生的磨死我们。”

　　纪明低吟，倒是转眼便看出了血族方面的意图。

　　“杀吧。”

　　他道，“务必先除掉一名圣徒级的存在，否则，等到那断臂的家伙恢复过来，三对二，我们根本挡不住。”


第44章 减员（上）

　　突然到来的血族援兵，不仅打乱了林浩等人的计划，还将他们推向了绝境之中。

　　被超过四十名血族精英围堵，纵然林浩纪明二人天纵奇才，实力惊人，依旧没法在短时间内杀出来。

　　而这时，血族方面新冒出来的两名圣徒，陀亚和凯瑞，已经携带着另外的四十名血族精英杀向了秦十郎等人。

　　虽然就人数而言，二十支队伍拼凑在一起，是对方的两倍以上，但是，因为没有可以正面对抗圣徒级存在的人员，所以，这偌大的两个团体，在血族两名圣徒带领一群血族的冲杀下，节节败退，溃不成军。

　　“人族！”

　　陀亚长啸，双眸一片血红。

　　“毁我城池，杀我族人。这斑斑罪行，我都铭记于心，今天我先斩杀尔等，来日，再屠你全族。”

　　轰！

　　长刀卷起一阵血光，噗哧一声横斩而下，瞬间，一名人族被分尸，强横的力量，在径直爆裂尸体的同时，震碎所有内脏，随后，混杂着腥臭血沫，喷洒四周。

　　“吼！”

　　血族怒啸，在人族血液的刺激下，愈发的疯狂起来。

　　“杀！”

　　陀亚前冲，如雷霆横扫。

　　噗噗噗！

　　不断的有人族被杀，或尸身截断，或头颅飞起，这唤作陀亚的血族对人类极其愤恨，每一次出手，必然要以最残忍的方式将对方杀死。

　　“这样下去我们迟早会被杀光的。”

　　队长们终于承认了这残酷的现实，力量组织，他们任凭其他的血族和己方队员恶战，纷纷从胡乱的战争脱离，有意识的向着那两名圣徒级的血族靠近。

　　“就你们这些不入流的东西也想拦我！”

　　陀亚冷笑，挥舞的长刀卷起阵阵腥风，呼啸着轮斩而来。

　　砰！

　　一名队长挡住，全力以赴下依旧不是对手，不过很快，另有队长补上，继续释放的力量，到底是卸掉了陀亚的冲杀。

　　“你们的确很厉害，但别忘了，如今我们人族占优，只要我们支撑一段时间，自有我们人族前辈来收拾你们。”

　　千沫道，满脸冷笑，似乎一切真的会如她所说的一样。

　　但事实上，以千沫对列车的了解，这种可能性，微乎其微。她之所以这么说，纯粹是处于两个方面考虑：第一，诈唬血族，让他们急于逃窜而没时间来杀他们；第二，借用外在压力让他们慌乱，所谓一乱露马脚，再厉害的存在，只要心神不定，就会露出破绽。

　　果然，听到千沫这么一说，那两名圣徒级血族齐齐变了面色。

　　他们是圣徒，实力较之天赋阶段的人族强上了不止一倍，但面对着同等级的人族，乃至高等级的人族，他们却是没有任何优势，否则，这偌大的血族疆域，也不至于在人族军团的铁蹄践踏下不断沉沦。

　　“各位，拖住他们，时间拖得越久，他们就必死无疑。”

　　千沫低吼，气势汹汹。

　　诸多队长自然不会搅局，纷纷配合，怒吼连连，他们和千沫一样，模样狰狞，似乎是吃定了眼前的两名血族圣徒。

　　“你的看法？”

　　陀亚犹豫，转身问向凯瑞。

　　“杀。”

　　凯瑞冷哼，干脆果决。

　　陀亚皱眉，有些不明所以。

　　“哼，你觉得如果以人族的狡诈性格，真的有援手前来他们会告诉我们。而就算真的有，也绝对是在我们干掉他们之后，这不是我猜测的，是他们自己认为的。”凯瑞道，反向一推千沫的话，立刻找出了无数的破绽。

　　“原来如此。”

　　陀亚点头，瞬间明白了对方这是在虚张声势。

　　拦住了要杀上去的凯瑞，陀亚给他使了个眼色，暗地里打手势道：“先虚以为蛇，故作妥协，然后，一举干掉对方几人。”

　　目露寒光，陀亚竟是准备将计就计，一举解决掉千沫那边的几名队长。

　　“那又如何，我们完全可以在他们到来之前杀光你们。”陀亚演戏，故作底气不足，而相应的，凯瑞目光闪烁，露出一副犹豫神色。

　　“嗯？”

　　千沫轻咦，略感奇怪。

　　这两人似乎妥协的有点太快了。

　　“会不会是被他们发现？”她还在考虑，可是，其他队伍的队长已经开始装模作样的进攻了，他们很认可千沫的计划，因为在他们看来，只要执行的好，完全可以不用战斗就将眼前的两名圣徒级血族吓退。

　　跨步向前，去势汹汹。

　　十数位队长出手攻击，试图“恫吓”那两名圣徒级血族。可让他们没想到的是，就在他们纷纷出手的刹那，陀亚和凯瑞两人，不退反进，挥舞的武器带起一道弧线，噗哧一声，横斩下落，一连斩杀两名最前方的队长。

　　“该死，我就知道。”

　　千沫低呼，蓄积的力量呼啸而出，砰的一声向着陀亚冲去。

　　眼下的时刻她不能退，否则，一旦所有的队长都被杀掉，她也在劫难逃。

　　“愚蠢的人族，竟然以为这般低劣的计谋就能唬住我们？”陀亚长啸，一柄长刀舞成旋风，配合着强横的身体，竟硬是将猝不及防的队长们杀的连连败退。好在，关键时刻千沫顶上，多少给他们争取到了一点缓冲的时间。

　　“快退回去！”

　　路西法怒啸，紧随着千沫之后杀向另一名血族圣徒级人物凯瑞。

　　“镰斩！”

　　锋芒拖曳，直坠如星。路西法虽然还没天赋圆满，但实力在诸多队长中也算得上顶尖，这一记镰斩，倒也威力十足。

　　可是，圣徒和天赋者之间的隔着一条鸿沟，路西法的攻击对于血族凯瑞来说，根本算不上什么。

　　轰的一声挥拳砸碎，凯瑞血翼撑开，前冲的身形带起一道血影，唰的一声越过路西法的攻击，径直的插进他的胸膛内，一拳直砸，咔嚓一声，直接穿透防护服，将他的胸腔轰塌，肋骨穿透皮肤，浸染着鲜血横插出来。

　　“孱弱的人族。”

　　眸泛寒光，凯瑞取出长剑，对准了路西法的喉咙。

　　“带着不甘和怨恨永远的沉沦吧。”

　　咻！

　　长剑激射，如一枚离弦利箭，速度极快。

　　路西法面色煞白，看着那锋锐的利剑不断在视野中逼近，他不知哪来的力量，竟是在最后关头，生生的挪开了脑袋的位置。

　　“咦？”

　　已经在和其他队长厮杀的凯瑞轻咦，他完全没想到一个半残废的家伙竟然能够躲开自己的攻击。

　　啪！

　　脚步轻点，凯瑞翻身向后。

　　他不在乎路西法是否死亡，但他在乎自己的权威被挑战。

　　“愚蠢的人类，既然放弃了舒服死掉的机会，就让我来活剐了你。”他长啸，原先插在地上的长剑重新拿在手中。

　　“队长！”

　　福瑞克冲来，不顾身后血族的追杀，双刀舞动，卷起一片刀光，横扫向凯瑞。

　　他并不奢望能够干掉对方，他只想自己的攻击能够暂时拖住他一会，从而让他可以救出路西法。只是，很显然这没有可能。

　　银白色的刀光和路西法之前的镰斩一样，随着凯瑞的挥拳砸击，砰然碎裂。

　　咻！

　　下一刻，剑气穿透，福瑞克被洞穿胸腔，满身鲜血的瘫倒在地。

　　“不自量力的人类。”

　　嘴角浮现一抹讥诮，凯瑞踢了踢脚下的路西法，道：“他和你一样，都很愚蠢，因为你们都选择了一个不可力敌的存在。”

　　“死吧，到地狱去做我那无数族人的食物。”

　　眼中划过一缕寒芒，凯瑞长剑握紧。

　　……

　　时间向前退一分钟。

　　林浩纪明二人深陷血族的围杀不可自拔。

　　虽然就算在这群人的围攻之下，依旧是两人占据着上风，但是，就如之前交待的那样，仅以他们现在所发挥出来的力量，想要短时间内突围出来，基本没可能。

　　“拼吧。”

　　纪明低喝，和林浩背靠着背，警惕的盯着周围的一众血族。

　　哐啷！哐啷！

　　两声脆响，地面震颤。背靠着纪明的林浩突然发现，这个变态竟然一直在身上绑着足有两吨的特殊物件。

　　“你狠。”

　　林浩挑起大拇指，由衷的道。

　　虽然他也有一些底牌，但却绝对没有纪明这般来的“触目惊心”。

　　“开始了。”纪明低喃。

　　咻！

　　身形如电，肉眼难寻的速度加之恐怖的力量，让他在几乎一瞬间的功夫，生生的爆开了一名血族的躯体，直接将它当场轰杀。

　　“来吧，让我看看，你们这些混蛋，到底有什么样的资本拦大爷的路。”

　　煞气缭绕，纪明化身真正的魔神。

　　与此同时，林浩出手，战名灵神战皇开启，连击无限，挥舞的长刀卷起无尽的虚影，刀光纵横，虚实结合，虽然不像纪明那样强势无比的直接斩掉一名血族，但也瞬间在数十名血族的身上制造出了道道狰狞伤痕。

　　“林浩，先去杀了那名圣徒！”

　　纪明突然长喝，自己挡下所有的血族精英，让林浩前去杀掉断臂圣徒劳伦斯。

　　“知道。”

　　林浩应声，没有任何废话。

　　他明白纪明的意思，而这也是他一直想做的。

　　三名圣徒联手，哪怕其中一名是半残废，也绝对不是他们两人能够对付的。所以，必须乘着现在，将他一举斩杀。


第45章 减员（中）

　　咻！

　　刀芒呼啸，直坠如星。

　　林浩冲出血族包围圈，长刀劈斩，强杀而去。

　　轰！

　　地面爆裂。

　　锋锐而狂暴的刀气，在被那唤作劳伦斯的断臂血族避开后，肆意抨击着大地，制造出了一道又一道蛛网般的恐怖裂痕。

　　“你杀不了我的。”

　　劳伦斯尖啸，满脸狰狞。

　　“谁知道呢？”

　　林浩轻哼，面色冷然。

　　轰！

　　黑莲旋动，锋利如刀刃般的莲瓣切割地面，飞旋着杀向劳伦斯。

　　“粒子元素！”

　　长刀相向，粒子模拟。

　　林浩同时出手，战名状态下，他连击无限。

　　砰砰砰！

　　爆响不断，劳伦斯虽然断了一臂，但基本的抵抗能力却还是有的。不过，他到底不复以前的巅峰实力，所以，随着时间的推移，林浩攻击的愈发凶猛，他最终还是陷入了捉襟见肘的境地，在林浩的一记刀斩下，吐血后退。

　　“死吧。”

　　脚步前踏，身形化龙，林浩破空而出，持刀横刺。

　　噗哧！

　　尖刀入肉，在林浩精神风暴的配合下，劳伦斯到底是没能躲过去。

　　“你……我！”

　　双眼瞪圆，劳伦斯犹自没法相信自己竟然真的走到了死亡的边缘。

　　“粒子爆裂。”

　　刀柄紧握，林浩力量再爆，瞬间，喷薄的生命力炸开，轰的一声，将劳伦斯的躯体撕成无数的碎片。

　　“呼！”

　　长吁了口气，林浩抖掉刀上血迹。

　　转身准备继续和纪明猎杀血族，可突然，他发现路西法已然危在旦夕。

　　“纪明，再多撑一会。”

　　他长啸，长刀卷起一阵锋锐，抢在血族圣徒凯瑞挥舞着长剑射杀路西法前，将他所有的火力都吸引了过来。

　　“是你？”

　　凯瑞皱眉，侧身看向林浩。

　　虽然早就知晓他和纪明不是易于的角色，但这么快就从四十余名血族精英的包围中脱离，却也大大的出乎了他的预料。而更重要的是，这样一来，他们原先制定好的计划就没有了，想要让局势继续按照他们所设想的那般发展，必须得好好的修改一番。

　　“嗯？”

　　突然，凯瑞轻咦一声，目光下意识的向着战场的最后方望去。

　　“你杀了劳伦斯！”

　　他大怒，面容狰狞，犬牙暴突，就如一头刚从地狱爬出来的恶魔。

　　“显而易见。”

　　林浩回答，语气淡淡，故意的撩拨着凯瑞，挑动他心中的怒火。

　　“找死！”

　　血翼掀动，凯瑞呼啸而来。

　　唰！

　　长剑席卷，带起一阵锋芒。

　　砰！

　　直冲而出，那锋芒横切向林浩。

　　“分解！”

　　第五天赋开启，喷薄的生命力在林浩身前形成一道无形的光罩，拢络住凯瑞斩来的剑芒，疯狂分解的同时，于林浩手上，重组成一道全新的攻击。

　　“去！”

　　攻击释放，尽数的吸收了凯瑞的剑气后，林浩挥手杀向正围攻着纪明的那一群血族。

　　轰！

　　剑气爆裂，圣徒级的力量，哪怕只是随手一击，也远不是普通天赋阶段的人员可以抵挡的，所以，在林浩转换的攻击下，血族暴毙，连尸身都没能完整的保存下来。

　　而因为早知道林浩有这一招的纪明，早在林浩分解着凯瑞攻击力量的时候就着手准备，于是，乘着血族混乱，他双拳轮转，当场轰杀掉数头血族。

　　这让原先还占据着上风的血族出现了危机，而随着林浩又几次“转移”来攻击、纪明的乘机出手，原先那四十余名围攻的血族，终于所剩不多，没法再多纪明形成有效的威胁。

　　“好小子，干的漂亮。”

　　纪明长啸，横冲出来，直奔另一名圣徒级血族陀亚而去。

　　此时，这家伙已经斩杀掉了十数支队伍过半数的队长，凶威正盛。

　　轰！

　　纪明挥拳，乘着那血族和别人战斗的刹那，突然偷袭。

　　砰！

　　身形前抛，陀亚猝不及防下，被纪明一拳命中，壮硕的身形，咔嚓一声陷落地下。

　　“杀！”

　　放声怒喝，纪明右膝微曲，轰然冲下。

　　“做梦！”

　　怒斥一声，陀亚闪身避过。

　　纪明一击不中，却也不恼，哈哈一笑，他瞬间起身，硕大的拳头紧捏，如一头林中霸王，虎视眈眈的看着陀亚。

　　林浩那边同样如此。

　　虽然他并不能给凯瑞造成什么像样的伤害，但凯瑞也没法重伤或者甩开他，两方表面上交战激烈，但事实上，却早已陷入僵持的境地。

　　而这样所造成最直接的后果就是，原先随着血族圣徒肆虐的血族精英们遭了殃，在实力和数量都弱于列车乘客的情况下，他们原先的优势荡然无存。或许凭借着还算强横的实力多少能够支撑一段时间，但毫无疑问的是，随着时间的推移，他们必死无疑。

　　这让这些原先“作威作福”，嚣张异常的血族精英们慌了神，作为血族留存的种子，他们万万不能死在这里。

　　慌乱逃窜，场面很快陷入混乱。

　　被压抑了许久的人族们抓住这样的机会自然疯狂扫荡，不顾伤势，不顾消耗，他们一方面宣泄着心中的憋屈，一方面却也为了防止对方卷土重来，毕竟，这是血族的疆域，对方完全可以再前来一批血族。

　　而不知是巧合还是什么，逆向杀戮不过五分钟，反转的局势再度恢复了原来的模样。又两名圣徒级血族出现，虽然他们只带了不到三十名的血族精英，但因为人族这边再没有林浩纪明这般的存在，所以，随着这一批血族的加入，秦十郎等人再度陷入苦战之中。

　　“列车这纯粹是要玩死我们！一个接着一个，一共出现了五个圣徒，这还怎么打！”一人抱怨，满腔怒火的同时，也满心绝望。他自认为没有活路了。林浩和纪明两人拖住两名血族圣徒已经很勉强，怎么也不可能再拖住两个。

　　“已经杀了这么多血族，随机抹杀就随机抹杀吧，那样至少还能搏一搏，待在这里，再战下去，纯粹就是找死。”又一人道，竟是打起了撤退的主意，而出乎意料的是，这么个愚蠢的建议竟然还得到了很大一部分队员的支持。

　　很显然，在死亡的面前，很多人都已经失去了基本的思考能力。

　　“一群蠢货，你以为能逃得掉吗？”

　　心中嗤笑，秦十郎锤柄握紧，面色凝重。

　　这一次，当真是危险了。

　　直面两名圣徒级血族，而自己这边的队长级人物又在之前的战斗中被杀掉了一半，再加上他们还要对付一半于自己的血族精英，这种种情况下，几乎已经可以预见他们这即将发生的战斗到底是何等的惨烈。

　　深吸一口气，秦十郎尽量让自己冷静下来。

　　越是危险的情况下就越需要理智的大脑，否则，就算有生机，也可能会因为疏忽而错失掉。

　　“列车不会布置必死的任务，一定有生机，一定有生机！”他低喃，目光搜索，试图找寻到可能的生机。

　　只可惜，还没来得及好好的观察一番，那两名圣徒级血族已经带着诸多血族精英杀了过来。

　　“哼哼，看来你们这一群人族今天是必死无疑了。”陀亚轻喝，满脸得意地看着面沉如水的纪明，冷笑连连。

　　“哈哈哈。”

　　纪明大笑，道：“别说你们还不一定杀得了我们，就算杀得了。又能如何？你们就不是丧家之犬了？”

　　大手一挥，纪明轰开陀亚斩来的长剑，厉啸道。

　　“血族已经成为历史了！哼，恐怕你们还不知道吧，你们这些逃出来的血族火种，不过是我们这些人族才俊的炼金石。你们只有两个可能，要么是被我们杀掉，要么是在杀掉我们之后被其他人族杀掉。哈哈哈，可怜可悲的家伙，竟然到现在还洋洋得意。”

　　面色凶狞，纪明出乎意料的牙尖嘴利。

　　原先满脸得意的陀亚被他说的面色铁青，细细一想后骇然的发现，纪明所说的这一切，既然有着极大的可能是真实的。

　　冷汗如珠，陀亚面色复杂，但变换再三，他突然牙关紧咬，道：“就算必死无疑，我也要拉你们垫背。”

　　随后，他怒吼一声，血族全态显现，笔直地向着纪明杀去。

　　与此同时，另一边，林浩对凯瑞的战场上，相差无几的对话同样被前者抛出，将后者的凶性，尽数的激发了出来。

　　“就算是死，也要先杀了你们！”

　　凯瑞长啸，如陀亚一般肉翼掀动，横掠半空，凶猛的向着林浩杀去。

　　轰轰轰！

　　双方交手，激战如火。

　　人影重重，劲气如虹。

　　“给我去死！”

　　长剑穿刺，倏然激射一道血色烈焰。

　　林浩避让，可让他没想到的是，这血色烈焰，竟是落地就着。不过短短数秒的时间，便变作一圆形火阵，将林浩包拢其中。

　　“这样你便无处可逃了吧。”

　　穿过火焰，凯瑞长剑微侧，目光凶厉。

　　话分两头。

　　就在林浩纪明两人和两名圣徒级血族恶斗的时候，秦十郎等人也终于正面的对上了另外的两名血族圣徒。

　　“冰封！”

　　半身冰晶，袁青衣作为队伍里仅次于林浩的存在，自然挡在最前，正面对抗那圣徒级血族的所有攻击。


第46章 减员（下）

　　冰气弥漫，袁青衣冲在最前。

　　“唰！”

　　横剑破空，她一身冰甲，威风凛凛。

　　“斩！”

　　挥臂下落，袁青衣抢先出手。

　　秦十郎诸人紧随其后，而随着他们一起战斗的，还有剩余的几名队长。虽然他们并没有多少胜利的把握，但是，都是闯过了十数场列车任务的凶人，就这样束手就擒，引颈就戮，等着被血族杀死，他们却怎么也不可能同意。

　　“徒劳之功！”

　　迎击而来的血族冷喝。

　　手持一柄方天画戟，他单臂一动，立时，戟尖在众人的视野中模糊成一道残影，砰的一声撞上了袁青衣斩来的长剑。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　势如破竹，那手持方天画戟，额头有着一道火焰印记的血族，竟是无比强势的将袁青衣的攻击破开，同时，身形前冲，丈二方天画戟舞成一团旋风，唰唰唰攻击不断，接连着给围攻他的乘客造成伤害。

　　“差距太大了！”

　　呼哧呼哧的喘着粗气，秦十郎面色惨白，满脸冷汗。

　　他们与血族圣徒，其实就像是羊群与狮子，无论再怎么健壮，再怎么凶猛，数量十倍数十倍的于对方，最后都只会有一个结果。

　　“出路到底在哪里？”

　　眉头皱成一团，秦十郎急切地寻找着可能有的生机。

　　可惜，和之前一样，他还没来得及仔细的考虑一番，那血族圣徒杀来，狂暴的力量带来恐怖的冲击。

　　噗哧！

　　空气破裂，方天画戟在半空划过一道耀眼弧线，擦着秦十郎的脑袋落了下去。

　　秦十郎大惊，慌忙撤步后退。可那血族似乎盯上了他一般，紧随而来，身形如电。

　　“该死！”

　　暗骂一声，秦十郎火属异虫加持。

　　轰，滔天火焰暴起，随着巨锤的横扫，咆哮着向那圣徒级血族撞去。

　　“破！”

　　方天画戟前冲，挤压着空气，制造出一片刺耳的爆裂之音。

　　秦十郎的火焰瞬间倒卷，以比来时更凶狞的姿态反向“扑咬”。

　　砰！

　　倒飞而出，在那血族的冲击之下，秦十郎毫无悬念的当场败北。

　　好在，他并不是一个人战斗，抢在那血族对他动手前，袁青衣等人重新将那血族拦住，虽然在它的攻击下他们不断后退，几欲崩溃，但到底还是给他争取到了足够的调整时间。

　　艰难起身，秦十郎服下一颗药丸，将体内的气血平复。

　　“速度、力量、防御，无论哪一方面我们都远不如他，到底该如何战胜？”他低喃，乘着修养时间，努力地寻找着破局之法。

　　他并没有希望放到人族军团的身上，因为根据列车的安排，他们百分之百的不会到来；他也没把希望放到这群血族身上，因为对于列车而言，他们就是乘客的炼金石，虽然还有独立的思想，但行为和思维方式早就被列车所影响着，指望他们能因为担心被人族猎杀而抛下他们逃离，恐怕只有到他们濒临死亡的前一刻才有可能。

　　“到底怎么办才好？”

　　思索良久，秦十郎依旧一无所获。

　　而这时，原先就已经岌岌可危的“联盟”终于出现了严重的问题。

　　轰！

　　方天画戟如雷霆激射，凶猛的洞穿了一人的胸腔，将他钉杀在地，身体爆成数截。

　　随后，那血族一鼓作气，再杀一人，彻底的将围攻之人的气势打散。

　　“逃。”

　　一人低呼，转身就走。

　　死亡的压力实在太大，他着实没法再承受下去。

　　或许逃离之后九死一生，但再这么待下去，却是百分百的十死无生。

　　而他这么一走，他队伍里的成员自然也跟着离开，但血族方面在占据优势的情况下又怎么可能会放他们离开。

　　于是，场面混乱，恶战不断。

　　“卑劣的人族，胆小、怯弱、愚蠢。真不知道这样的种族是如何成为这宇宙的巅峰种族之一！”方天画戟甩出一条虚影，那血族语气激昂，满脸愤怒，“恨我族时运不济，否则，再有百年，甚至五十年，我血族必能取人族而代之。”

　　轰！

　　血焰燃烧，方天画戟劲气喷射，袁青衣被命中，层层的冰甲被洞穿，身形如受力的皮球般，轰然倒飞。

　　“恶心的种族，去死吧。”

　　他长啸，誓杀袁青衣于戟下。

　　但意料中血溅三尺的场景并没有出现，秦十郎杀来，横亘的巨锤挡住攻击。随后，洛杏妍搭弓相助，咻咻咻，九星连珠。

　　“吼！”

　　一声怒啸，一头体型巨大的黑毛恶鬼出现，手持黑刀，他承载于箭身之上，乘着秦十郎挡住那血族的刹那，凶猛地扑击而去。

　　但完全不在一个等级的实力让这所谓的偷袭相当的无力，黑毛恶鬼虽然凶猛，可那圣徒级血族只是后退一步，沾染着血色的方天画戟立刻挥斩而下，将它横切两半。

　　“不堪一击。”

　　那圣徒级血族冷哼，再度向着周遭的乘客扑来。

　　“集合所有的力量，就算杀不死他，也必须让他重伤。”袁青衣开口，竟是不顾伤势，飞身扑去。秦十郎惊疑，不知道袁青衣为何这般说，但当他瞥到正和一名血族圣徒激战着的林浩，他突然明白了袁青衣的意思。

　　此战，他们这些人可以说是必败无疑。

　　但是，他们败不代表林浩也败了，而只要林浩在，他们总有复活的一天。虽然朱莉再三的强调过在圣徒战中死亡是不可能复活的，但在秦十郎看来，那只是因为她还没达到相应的层次，否则，列车完全不必将死亡的天赋五段成员的灵魂吸收注入绝望深渊中。

　　“呼！！”

　　深吸了口气，秦十郎最终做出决定。

　　无论付出什么样的代价，他们必须要给这两名血族圣徒重创。因为他们需要林浩活着。

　　“全员进攻。”

　　将正在和其他血族精英交战的队伍诸人调了过来，秦十郎言简意赅的将自己的所思所想说了一番，随后，踏步而出，全力以赴的向着那名圣徒级血族杀去。

　　蒋尚志紧随其后。

　　虽然实力不行，也总是偷懒耍滑，但是，论及对林浩的支持，他从来都不比秦十郎差。

　　而和他一样的，还有利伟伦。

　　这个刚上车就被林浩救了一命的青年人，自然不会在关键时刻掉链子。

　　随后，苏雅乐、汪小梦、赵默武、路千寒、叶未央相继出手，只留下朱莉一人犹豫不决。和其他人不同，她已经没有了再度前往绝望深渊的机会，这一次，她一旦失败，在圣徒战中被杀，那么就真的永久的消失了。

　　“混蛋，怎么就陷入这样的境地！”

　　她喝骂，满脸的犹豫化作一抹决绝。

　　“死就死了，反正我已经重活了一次。”牙关紧咬，朱莉最终没从队伍脱离。

　　轰！

　　火焰缭绕，她背后火凤腾空，载动着她飞扑而去。

　　“杀！”

　　怒喝声传至，袁青衣最先出手，喷薄的冰气席卷着大地，制造出一道道绽放的冰刺。

　　秦十郎正面对抗，和路千寒、赵默武、苏雅乐三人一道，试图作为肉盾挡住那圣徒级血族的全部进攻。

　　“黄泉爆裂。”

　　长箭贯虹，拖曳着森冷气息，直射而出。

　　洛杏妍统领着远攻手，一边攻击着那圣徒级血族，一边尽可能的帮助秦十郎等人化解着对方的冲击。

　　但一如之前所说，双方差距太大。十数头羊，哪怕再强壮，也不可能杀死一头狮子。

　　砰！

　　方天画戟冲刺，将洛杏妍射来的长箭轰成碎片。

　　随后，那圣徒级血族血翼扇动，壮硕的身躯化作一枚炮弹，轰的一声撞上赵默武，轻而易举的破开他的防御，让他的胸腔塌陷，肋骨倒插。

　　秦十郎等人根本来不及去管赵默武的死活，因为那圣徒级血族在轰飞赵默武后，再度杀来，而这一次，他的目标赫然是实力仅高于赵默武的苏雅乐。

　　“我不可怕你！”

　　双拳捏紧，苏雅乐压缩的生命力释放，附着到身体内脏，四肢百骸上。

　　唰！

　　闪身避开对方的方天画戟，苏雅乐脚步前踏，挥拳砸向。

　　血族冷笑，青筋隆起的铁拳迎上，砰的一声凶猛对撞。

　　秦十郎乘机杀来，而与此同时，路千寒的长剑，也带起一道星光，一跃数里。

　　“都给我滚！”

　　血族咆哮，方天画戟轮成一条圆弧，将周遭的一切攻击扫荡，近乎同时，和苏雅乐对峙的铁拳陡然发力，喷薄的劲气气蛇一般杀入苏雅乐的体内，直接废了她的一条手臂。随后，鞭腿化作一条虚影，砰的一声击穿她的胸腔。

　　“死！”

　　手腕轮转，方天画戟化作一条剑鱼，笔直落下。

　　噗哧！

　　血光滔天，苏雅乐视野模糊，意识沦陷，身体被撕成两半，分向两侧。

　　“丫头！！”

　　激动异常，蒋尚志在见得苏雅乐惨死的刹那，当场便疯狂了起来。

　　寒气外泄，附着子弹，他扳机扣动，连番轮射。

　　“给我去死！”

　　不顾众人阻拦，他取出一枚特制炸弹，冰雪覆盖，潜藏身后，在飞身扑向，接近那血族的刹那，轰然引爆。

　　砰！

　　气浪翻卷，冰晶龟裂。

　　那炸弹威力十足，蒋尚志光是被波及到便面色惨白，吐血不止。

　　但很可惜，那血族没事。

　　不仅如此，乘着烟尘还没散去，他突然出现，旧计重施，方天画戟带起一道血线，如杀死苏雅乐那样将蒋尚志分了尸。


第47章 惊世之变

　　砰！

　　尸体分割，向着两侧撞去。

　　蒋尚志惨死当场，成为了继苏雅乐之后又一名确认阵亡的队员。

　　包括秦十郎在内，所有剩余的队伍成员，都出现了短暂的呆滞。甚至，小半晌后他们还犹自不信，之前还和自己并肩作战的队友，这会竟然连尸体都被分成了两半。

　　“混蛋！”

　　身形飞旋，反应过来的秦十郎挥锤杀去。

　　可惜，彼此间实力着实相差巨大，那圣徒级血族只不过身形一侧，便轻而易举的躲了过去，同时，他鞭腿扫动，化作一道残影，砰的一声踹在了秦十郎的腰间。

　　“别急，你很快也会去陪他们的。”

　　他道，挥手撩起一道血焰，煞气腾腾的看着众人。

　　“我们完全挡不住他。”

　　面色惨白，利伟伦满脸惊惧地道。

　　死亡的压力总是巨大的，虽然明知这场战斗九死一生，危险性极大，但当真正看到了对方恐怖的实力后，他还是不可避免的出现了一些负面情绪。好在，他心志足够坚定，这些负面情绪并没有让他做出什么不理智的事来。

　　“挡不住也得挡。”

　　洛杏妍开口，语气下意识的沾染了一丝悲壮。

　　“做好必死的决心，杀。”

　　她低啸，率先出手。

　　唰！

　　长箭破空，喷薄的黄泉之气扭曲成一头头恶鬼，龇牙咧嘴的向着那圣徒级血族杀去。

　　秦十郎正面迎向，压箱底的元素虫尽皆取出，附着巨锤，舞动咆哮。

　　“徒劳的挣扎而已。”

　　单臂甩动，方天画戟如直坠流星，轰然扫开洛杏妍射来的长箭，随后，身形扭转，他躲开秦十郎的元素炮锤，煞气缭绕的方天画戟在半空掠过一道弧线，噗哧一声撕裂空气，从右侧向着秦十郎的腰里“撕咬”而去。

　　“冰斩！”

　　袁青衣援手，寒冰之气在半空凝成一道十丈大刀，轰的一声直劈而下，将那圣徒级血族挥来的方天画戟，“欺压”陷落。

　　但很显然这种“欺压”只能维持短短的片刻，随着那圣徒级血族的再度发力，瞬间，寒冰破裂，袁青衣的长刀，从中间断裂成两截。

　　不过，和之前不同，在冲开了袁青衣的冰刀后，那圣徒级血族没有继续出手，相反，他眉头微皱的看向袁青衣，道：“强行激发自己的生命潜能，想法不错。但你觉得这对我有用吗？换句话说，你觉得你能支持多长时间？”

　　虽然人族和血族有这样那样的不一样，但同为人形生物，他们还是有很多的雷同之处。所以，在发觉袁青衣力量增强的刹那，他便想到了所谓的强行激发生命潜能的方法。当然，如他所说，这方法对他并没有多大的威胁，羊永远是羊，就算再强壮，也没法杀死一头狮子。

　　他只是好奇，好奇到底是什么让一向自私的人类，能够放弃自己成全别人。

　　而就在他上下打量着袁青衣的时候，路千寒长啸，喷薄的剑气化作繁星上千。随后，剑气压缩，厉啸破空。

　　轰！

　　千剑归一的威力爆发，那圣徒级血族虽然挥动方天画戟强挡了下来，但依旧后退了数步。

　　而早就等待这一刻的汪小梦暴然出手，银河横亘，剑气倾泻，虽然每一道都不如路千寒那一招的恐怖，但无数道组就在一起后，却也多少给那圣徒级血族制造了些麻烦，而更重要的是，抓住这么个机会，袁青衣等人相继出手。

　　轰轰轰！

　　力量爆破，劲气四溢。

　　抱着必死之心的袁青衣等人，一旦抓住机会，自然毫无节制的宣泄着生命力。

　　而那圣徒级血族也的确受到了创伤，他毕竟还没到那种无视众人攻击的地步，所以，衣衫褴褛，面色惨淡，他狼狈非常，嘴角额头，更是不断有血迹益处。但也就仅此而已了，他可不是之前受伤的圣徒，也不是刚踏入圣徒境还没稳固，而秦十郎等人这边又没有林浩的援手，所以，在受此重击后，他不仅战力未损，还因为疼痛愤怒变得愈发的凶残。

　　“都给我去死吧。”

　　面色阴沉，双眸深陷。

　　那圣徒级血族脚步一踏，身形瞬间化作一道血影，出现在了众人的中央。

　　砰！

　　鞭腿甩动，他命中袁青衣，将她远远踢飞。

　　随后，方天画戟随着身体的翻转而横切，最终，直斩而下，在轰开路千寒长剑的同时，削掉他的右臂。

　　“滚开！”

　　咬牙咆哮，路千寒虽然面色煞白，但却依旧挥拳砸向那圣徒级血族。

　　可是，下一秒。

　　噗哧！

　　方天画戟甩下，带起一道血芒，一如之前杀苏雅乐蒋尚志那般将他劈成两半。

　　砰！

　　身躯倒地，路千寒并没有立刻死亡。

　　视野模糊，这个孤僻无比的男人，隐约间看到了心中最亲的那人。令人怀念的面容，令人怀念的笑声，当然，还有那令人无法忘记的冰寒。

　　噗哧！

　　身体炸开，路千寒满身血污，当场死绝。

　　……

　　“给我滚开！”

　　林浩长啸，疯魔一般的挥刀拼杀。

　　血族圣徒凯瑞满脸冷笑的闪避开来，随后，又铁塔一般的挡住了林浩的去路，语气嘲弄的对着他道：“怎么样？看着自己族人不断被杀的感觉是不是很痛苦？”

　　眼角微挑，凯瑞似乎被勾起了什么伤心事，原先讥诮的面容陡然狰狞了起来。

　　“知道吗？你们人族就是这么残杀我们的！”嘶声咆哮，凯瑞满脸赤红，獠牙外露，额头青筋接连暴起。

　　林浩没理它。

　　他并不在乎人族如何杀血族，他只在乎自己的队员正在被屠戮。

　　鳞甲深陷，他进一步的放开躯体，让第二精神力所附着代表的巫妖基因进一步的渗透进身体内。

　　“粒子爆裂！”

　　刀芒穿梭，林浩马不停蹄的攻击血族凯瑞，希望能够将他轰开，从而去帮助秦十郎等人，让他们避免被屠杀的厄运。

　　可凯瑞偏不愿如他的意，不管林浩使出什么样的攻击，哪怕迎接拼着受伤，也不放他离开。

　　于是，随着时间的推移，林浩的无法驰援，秦十郎和那圣徒级血族的战斗终于陷入了绝境中。虽然在拼死相搏下，他们最终重创了那圣徒级血族，但相应的，他们也付出了难以想象的代价。包括秦十郎、袁青衣、洛杏妍等人在内，所有幸存的队员，都身受重伤，严重一点的，更可以称上命悬一线。

　　“可恶的人族！”

　　吞了两颗恢复药剂，那圣徒级血族一边捂着自己的伤口，一边手持方天画戟走向众人。

　　“给我滚开！！！”

　　林浩长啸，身形翻转成一道旋风，不计代价的向着血族凯瑞攻去。

　　凯瑞满脸狰狞，如之前一样，宁愿拼着受伤，也绝对不给他出去的机会。

　　“纪明！”

　　无奈之下，林浩只得求助于纪明。

　　可让他没想到的是，那边的血族陀亚和凯瑞一样，宁愿拼着受伤也不愿让纪明从他的手上离开，他们似乎十分想要看到他们看着同伴被杀时的痛苦表情。

　　“哈哈哈，人族，你们也有今天！也有今天啊！！”

　　陀亚怒啸，满脸扭曲，似乎是把林浩等人放大到了整个人族的身上。

　　“啊啊啊！！”

　　林浩嘶吼，满脸凶狞。

　　挥舞的长刀卷起一阵白光，炮声轰鸣，战舰列空。林浩也如之前的袁青衣等人一般，不计代价地释放着生命力。

　　“过不去的，除非我死，否则你不可能杀过去的，就好好地看着你的同伴被一个个的杀掉，分尸成两半吧。”

　　凯瑞防御，防御的同时出手攻击，疯狂的和林浩对战在一起，互相消耗着生命力。

　　“这一次，似乎在劫难逃了。”

　　朱莉苦笑，喃喃低语。

　　她到底是没能撑下去，只是，她有些不解，这般必死的局，列车怎么可能会布置出来。

　　“林浩，如果你能活下去，记得去中域坐标：xxx.xxx的地方看一下，如果不出意外的话，那里应该有着一份高级圣徒的遗物，应该能助你一臂之力。”给林浩留了个言，朱莉在知道自己必死的情况下，到底是没带着这消息随自己一起下地狱。

　　当然，之所以她这么做，其实还是心里存了一丝林浩能够创造奇迹的念头。

　　洛杏妍也给林浩留了言，虽然絮絮叨叨的一大段话，但没有悲伤，也没有遗憾，有的，就只是三人在一起的生活，一切关于快乐的回忆。

　　袁青衣却没那么多的话说，她的留言只有一句，五个字：照顾好自己。

　　“准备好了吗？”

　　秦十郎咧嘴，眉宇中闪过一抹疯狂。

　　那手持方天画戟走来的血族心头一跳，刚想撤步后退，和秦十郎等人拉开距离，却见后者直扑而来。生命力全数释放，催动起了各自的禁招。

　　轰轰轰！

　　爆响不断，一时间，剑气冰雪齐飞，火焰黄泉横掠，偌大的黑锤间杂着穿刺的飞刀，一窝蜂的向着那血族圣徒席卷而去。

　　噗！

　　空气爆裂，肉身截断。

　　原先就身受重创的圣徒血族自然承受不住这么猛烈的轰击，于是，身消道灭，他当场死绝。而他死亡，秦十郎等人自然也不会好受。朱莉和利伟伦两人因为承受不住禁忌力量的反噬已然先去，秦十郎、洛杏妍、袁青衣、汪小梦四人虽然暂时没死，但也不过是苟延残喘，撑不了多久。

　　林浩彻底的疯了。

　　双眸赤红，鳞甲如刀。

　　“滚开！”

　　嗓音沙哑，他周身煞气缭绕，乌黑成云，看起来竟是不比纪明少。

　　凯瑞注意到了他的变化，但挡了这么久哪里肯放他离开。

　　“心痛吧？哈哈哈，你越心痛，我就越开心！”嘲讽全开，凯瑞似乎想要激怒林浩，让他失去理智，从而给他斩杀的机会。

　　只是，让他没想到的是，面对他的讥讽，林浩不仅没有愤怒，反而无比的冷静。

　　面色冰冷，目光无情。

　　林浩全身鳞甲覆盖，煞气冲天，愈发的不像人类。

　　轰！

　　身形如电，他直冲向前。

　　凯瑞闪身要躲，可出乎他的预料，林浩缭绕周身的煞气似乎锁定了他的行迹，这猛烈的一击，竟是无论他如何挣扎也没能躲过去。

　　砰！

　　皮球一般被轰飞，林浩不做停留，直冲向前。

　　轰！

　　身形落下，林浩看着瘫软在地上满脸惨白的四人，又看了看遍地的横尸，原先冰冷的面容顷刻间融化，泪水直坠，顺着脸颊不断滚落。

　　“别说话，我会治好你们的。”

　　取出一枚枚珍贵的药丸，林浩塞进四人的嘴中，希望能够治好他们。

　　“不……不用了，我……我们很好。”

　　艰难开口，洛杏妍惨白的脸上浮现一抹淡笑，似乎是想让林浩不用担心。可很快，她笑容僵硬，微阖的眼角处，一滴清泪，直滚而下。紧随她之后，秦十郎、汪小梦相继而去，袁青衣走在最后，努力地控制着面容上的肌肉，她多想对着林浩露出一个自然的笑容。

　　可天公不作美，这愿望还没达成，袁青衣便没法再支撑下去。

　　脑袋歪向一侧，袁青衣到底是步上了其他人的后尘。

　　林浩僵立，满脸呆滞。

　　双眸发直，他气息全无，恍若死人。

　　走了，都走了！这一路走来的同伴，竟然都走了！在这短短的半天内，全部逝去。洛杏妍、袁青衣、秦十郎……所有的所有，他到底是回到了圆点，孤单一人，孤独的活在这残酷的世界。那么寂寞，那么无助。

　　轰！

　　血液沸腾，那被封印在丹田深处的血脉力量，竟是在这一刻破封而出，席卷他全身上下。

　　鳞甲细长，骨角横生。

　　林浩在转眼之间，彻底的化作了一头巫妖，不，更准确一点来说，这是一头不知道什么东西的怪物。

　　咻！

　　身形激射，林浩速度之快，直到他已经出现在了圣徒级血族凯瑞身侧的时候，他原先所站立地方的虚影才被风吹散。

　　“砰！”

　　一拳，一拳如雷。

　　赤色的光芒如太阳一般耀眼，竟是直接将凯瑞的脑袋轰开，斩杀当场。

　　“怎么……怎么可能？”

　　血族震惊，纪明震惊，面对着林浩突然暴涨的力量，所有人都惊掉了一地的眼球。

　　林浩却是没多废话。

　　继续出手，他轻而易举的将剩下的两名血族圣徒斩杀。

　　随后，目光一凝，空气爆裂，那些正和人族战斗的血族，竟是瞬间覆没，变作无数灰烬。

　　而就在林浩准备继续杀戮，制造出更恐怖的屠杀的时候，异变陡生，一名身披鳞甲，骑乘飞龙的兽人出现凭空而现。

　　手持长刀，他战魂咆哮，恐怖的音波，瞬间便将包括纪明在内的所有人族震晕，仅有林浩一人除外。

　　“果然是天圣血脉，了不得。”

　　赞叹开口，但那飞龙刀客手下却是毫不含糊。

　　刀气激射，如雷似电，他力量极强，每一道刀气，都有着能撕裂空间的恐怖力量。

　　林浩瞳孔血色愈发深邃，右臂抬起，他星辰界自动展开，充满了毁灭气息的攻击成型，呼啸而出，竟是一道接着一道的迎上了那人斩来的刀气。

　　轰轰轰！

　　碰撞爆裂，四溢的力量残余，竟是直接让原先没有攻破的血族城市倒塌，不论人族和血族方面，都死伤惨重。

　　“兽王开天斩！”

　　万丈高的兽王虚影浮现，青面獠牙，如魔似神。

　　咔嚓嚓！

　　天幕撕开，在那兽王粗壮双臂的撕裂下，竟是不断裂开，而随着天幕的裂开，那域外狂暴无比的力量涌入那飞龙刀客的长刀之上，凶威滔天。

　　“死吧，天圣之子！”

　　长刀燃火，从天而降。

　　哧哧哧！

　　空气灼烧，空间龟裂，那刀芒下压，竟是在未到之前，硬逼着林浩双腿弯曲，几欲跪伏。

　　“刀兽王，你好大的胆子！”

　　正在这时，怒啸如雷，一道白色身影出现，他身着长衫，本该如文士一般儒雅，可此刻，双眸扭曲，他手持长剑，悬浮半空，恐怖的气息如滔天巨浪，汹涌澎湃，哗啦哗啦不断的冲刷着这片血族天地。

　　“天刑，我一向胆子很大，难道你是第一天认识我？”刀兽王嗤笑，但不管嘴上说的厉害，他心下很清楚，这次的行动失败了。这天圣之子他们没法杀死，并且，他们还得应付一个巨大的麻烦，虽然说那最大的麻烦由祖神对付着，但紧随着那大麻烦而来的小麻烦，却还是得他们这些下面人承担着。

　　“走了，不要送我。”

　　退步隐匿，刀兽王想要穿越空间，从这一方世界撤离。

　　可让他没想到的是，他后退一步，不仅没有从这方世界撤离，反而跌入了一片空间囚笼中。

　　“黑暗世界的大尊者？”

　　心头一跳，刀兽王突然咆哮道。

　　“不能！你不能杀我，我是祖神麾下三十二天兽王之一，你若杀了我，两个世界必然会全面开战。”

　　努力的给自己加注，想要让这困住他的人留他一命。

　　可惜，那困住他的人从来就是强硬派，再加上这一次这些人触动的是他的逆鳞，所以，别说是这刀兽王，就算是那祖神亲自前来，他也会和他决一死战。

　　轰！

　　空间湮灭，那刀兽王身躯崩溃，被亿万空间碎片分解，流落到宇宙各个角落中，同时，关于他的时间长河被一股吞噬之力扭曲，至此，别说祖神想复活他，就算是光明世界的光明王想要复活他，也绝无可能。


第48章 结束与开端

　　光暗兽灵四宇宙，无数种族的尊者中，若说谁的名头最大，那定然是光明宇宙中的光明王，而若说哪一位尊者众人最不愿意与之为敌，则非黑暗宇宙的虚无尊者莫属。原因很简单，碰上其他尊者他们或许还有被复活的可能，但若碰上虚无尊者，他们却是必死无疑。

　　因为只要虚无尊者将他们记载着他们灵魂烙印的时间长河扭曲，哪怕是光明王祖神灵皇三人，都没有再复活的能力。所以，在浩瀚无垠的四大宇宙中，流传着这么一句话：宁坠地狱，莫遇虚无。当然，这话只对巅峰尊者以下的人有效，类似于光明王祖神之类的存在，却不会对他有太多的忌惮，否则，这一场偷袭也不会发生。

　　“大哥，对不起！”

　　血族疆域，城市边缘。

　　一身白衫的天刑满脸自责。

　　如果不是他被对方的调虎离山之计弄走，林浩肯定不会落到如今的地步。

　　“也不用太过自责，看兽界这一环扣着一环的计划，想来也是准备多年了。”挥手拖起林浩，虚无尊者儒雅的面容上浮现一抹心疼之色。这本该是这黑暗宇宙中最尊贵最有权势的二代，挥手间山河变色，呢喃中神祗咆哮，可如今，却因为几个圣徒级的血族，险些身消道死。

　　“查！”

　　微微抬头，虚无尊者收敛柔情，变得冷酷而肃杀。

　　“传令下去，清理列车，所有可疑人物，杀！”

　　一字如雷，杀气盈野。

　　虚无尊者双眸森冷，如暗夜铉月。

　　他从来就不是虚怀若谷的英雄。世界与世界之间争斗的残酷性，要比种族与种族间的战争，更恐怖一百倍，他若是不动用雷霆手段让那些虎视眈眈的三界各族知晓他的厉害，那份压制在他们心底许久的蠢蠢欲动，很快就会转变为现实。

　　“是。”

　　天刑领命，转身离去。

　　事情已经发生没法挽回，所以，他如今唯一能弥补的，就只有当一回酷吏，将兽界渗透进来的力量全部铲除出去。

　　“这一次，准确来说该是我的责任。”

　　目含愧疚，虚无尊者喃喃低语。

　　之所以出现了这么大的变故他没能及时的出手阻止，完全是因为当时他被那兽界的祖神围困在了一处险境。

　　虽然最后他冲出了重围，打伤了那兽界的祖神，但等他赶到的时候，一切却已经结束。他唯一能做的，就只有杀了那刀兽王。可这并不能补偿什么，虽然他可以轻而易举的治好林浩的身体，让他恢复力量甚至更进一步，但是，他却没法将之前和林浩血脉融合在一起的巫妖基因从林浩的体内驱逐出去。

　　因为它已经彻底的和林浩的灵魂纠缠在了一起！

　　这让虚无尊者很是愁苦，因为巫妖的潜力有限，作为一个过度的手段还行，但若是和林浩的灵魂纠缠在了一起，难保不会拖林浩的后腿。而这样一来，林浩别说超过他，踏出这一片宇宙，就算是想成为尊者，都无比的艰难。

　　“时也！命也！”

　　他轻叹。

　　世事难料，变化难测。

　　这一点，哪怕他贵为人族一等一的存在，也无法改变。

　　挥手卷起一道力量泉流，他注入林浩体内，冲刷着他那破损的身体，可突然，他动作停下，眉头皱起，却是发现那所谓的巫妖基因，竟是和印象中的不一样。

　　“是融合后的效果吗？”

　　他道，心头却是突然涌出一个计划。

　　“你自己的路，还是给你自己走的好。”放弃力量注入，虚无尊者最终决定，不直接出手让林浩醒过来。

　　“福兮祸所依，祸兮福所伏，这次的意外，或许不一定是件坏事。”

　　右掌化刀，他深入林浩的灵魂之内，噗哧一声，将它均匀的分为两份，一份还是人类，另一份，却布满了巫妖的基因。而与此同时，肉体凝结，和林浩的模样有着些许相似的巫妖凭空而现。他并不是林瀚，那一股属于林浩的第二股精神力。

　　他是林浩，一半的林浩，和林浩共有一个思维，但却分布在两具不同的身体内。一具属于人族，一具属于巫妖。

　　“去。”

　　微一抬手，林浩那一具巫妖身体立刻破空而出。

　　穿梭天地，横越宇宙，在虚无尊者的控制下，它竟是悄无声息的由七大域从黑暗世界进入了兽之世界。

　　“模糊！”

　　吞噬力量释放，虚无尊者模糊兽之世界宇宙意识的一点记忆，为林浩的那具巫妖身体制造了一个确切的身份。

　　“从今天开始，你的未来到底会如何，连我都无法预料了。”

　　轻声呢喃，虚无尊者双手结印，将林浩的人族身体封印在了这血族疆域的一处隐蔽之地。他并不准备带他回去，因为如他之前所说，他自己的路，还是得他自己来走。

　　“你的安全不用担心，因为虽然这封印从内攻破只需要初级圣徒的实力就可，但想要从外攻破，却至少和我差不多的实力。”将这些话语印入林浩的脑海里，虚无尊者继续道：“你的队员也不需要担心，这次是列车的失误，所有因为这次失误而死亡的乘客，都会重新复活，踏入十位号列车中。你要想见他们，就早点突破圣徒，从封印中出来吧。”

　　话音落下，虚无尊者再度深深地看了眼封印中的林浩，随后，转身离去。

　　一切已经重新走上了正轨。

　　他与其继续停留在这里，不如前往兽界闹它个天翻地覆。

　　……

　　因为列车出现问题，所以，这一场原本浩大无比的圣徒战，最终结束的虎头蛇尾。

　　中域一如既往的拿到了六成的名额，而剩余的四成名额，则被其他四域瓜分，其中东域最多，占据到了十五个名额，不仅希、卡洛琳两人的队伍赫然在列，路西法、千沫等人的队伍也不甘落后，血途小队的诸人同样也在，虽然少了林浩，但经历了一场生死磨砺后，他们的实力也有了相当程度的提升，尤其是袁青衣和洛杏妍二人，因为虚无尊者的一点照顾，干脆突破到了天赋巅峰，距离圣徒，只差临门一脚。

　　但两人并不开心，林浩的突然失踪，让他们丢了主心骨一般的无助。

　　“他到底去了哪？”

　　袁青衣低问，目光眺望远方，似乎是想要找到林浩的所在。

　　可惜，一切徒劳。

　　“放心，他肯定会没事的。”

　　洛杏妍安慰，虽然她心中同样忧虑重重，但她却必须得稳住队伍，所以，不管什么时候，也不管面对的是谁，她都必须得对林浩满怀信心。

　　“我一直相信他会没事，可是，我想不到，他到底去了哪里？又为什么不带上我们？”

　　洛杏妍无言以对，这个问题，真的很难回答。

　　时间匆匆。

　　袁青衣等人并没有停留太久，任务结束后，很快的，列车重新出现。载着他们从这片血族世界离开，前往十位号的列车中。

　　而就在他们离开一个星期的时间后，血族疆域赤血千里，所有的血族被杀，血族当代族长更是被生擒拿下，送往了人族的大本营。然后，人族后勤部队清理土地，逐步地引导着人族前往这片疆域，成为这片疆域的新主人。

　　当然，这一切林浩并不知道。

　　因为他足足沉睡了二十天才清醒。

　　“我？我的眼睛？”

　　拍了拍脑袋，林浩感受着两个完全不一样的视野，不由得怀疑自己的眼睛是不是出现了问题。不过，很快的，他发现这并不是他眼睛的问题。

　　“这？这是怎么回事？”

　　满脸疑惑，林浩并不知道发生了什么。

　　而这时，虚无尊者的印在他脑海中的留言突然浮现。

　　“活着！都活着！太好了！”满脸喜意，在听到了秦十郎等人都会复活后，林浩连自己现在身体出现的问题都忘了。

　　当然，没过多久，在他从狂喜的情绪中走出来后，他重新将目光放到了自己的身体上。

　　“两具身体，这到底发生了什么？”

　　虚无尊者并没有告诉他到底发生了什么，所以，对于自己身体失去控制，眼睛出现两个视野，并且其中巫妖身体的那个视野，还是一处类似于列车车厢内的情况，林浩完全没法理解。好在，虽然人族的身体不可以行动，但那具巫妖的身体却可以控制。

　　而且，在实验了几次后，林浩发现，当他的精神集中在其中的一具身体上，视野就会全面切换过来。

　　“看起来似乎不错？”

　　骨角横生，骨刺如刀，林浩的巫妖形态全身乌黑，如铁塔一般坚实而具有冲击力。

　　“这里，也是列车？”

　　他低喃，踏步而出，意念一动，竟是踏入了一座车厢之内。

　　和他以前乘坐的车厢相同，唯一的区别就是，风格更粗犷，装饰也更冷酷。

　　“现在到底是什么情况？”

　　看了看自己的双手，林浩犹自的不清楚目前自己所处的境地。

　　而就在这时，突然，列车停下，悦耳的通告声响起，道。

　　“各位新进乘客，十位号列车属源地已然到达，请各位乘客尽快下车，选取相应的列车乘坐。”


第49章 兽之世界与十号列车

　　列车停靠，车门洞开。

　　不待林浩想明白眼下到底是个什么情况，局势发展，强行的推着他向前。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，在从列车上走下来后，林浩惊奇的发现，这一列列车中的乘客，竟然都是巨兽，或许性别不同，种族不同，模样不同，但毫无疑问的，他们具有着兽类的一切特质，比如强健的体魄，比如凶残的性格。

　　“我现在所在的地方，是兽之宇宙？”

　　林浩瞪眼，满脸惊愕。

　　虽然他实力不强，但一些常识性的东西他还是知晓的。而越是知晓他就越无法理解，那位出手的大能，为什么会让他来到这个世界，而且，还是以这种状态，明明本体在另一个宇宙中，思维却控制着这一具躯体进行活动。

　　“只能走一步看一步了。”

　　想了良久也没想出个答案，林浩只得作罢。

　　而就在这时，众兽身前，91道光柱腾空，一尊尊气息恐怖的兽王图腾出现。

　　“各位，这就是所有十位号列车的核心图腾，尔等想要踏入哪一列，只要释放一缕精神力和它沟通就是，如果它认可了你，那么你就可以进入它所代表的列车，而反之，如果它拒绝你，那么你就不能进入它所在的列车。”

　　“注意，你们总共有十次机会，如果十次的选择都被拒绝，那么你们就只能随我前往普通的兽族世界，成为一方主管。”

　　这话初听奇怪。

　　成为一方主管，怎么也要比在列车上徘徊在生死边缘要强得多，但事实上，除非实在没办法，否则，没人会愿意去成为那一方世界的主管。因为列车的主管，大都会被做成智脑，类似于小丑以及所有列车初级管理者那样。

　　所以，不到万不得已，这些心高气傲，好不容易才从一批对手中脱颖而出的家伙，是不可能会同意去做那所谓的主管的。

　　“开始选择吧。”

　　通告再来。

　　瞬间，数十道精神力冲出，纷纷的涌向那代表着第十号列车，排在最左侧的兽王图腾。

　　砰！砰！砰……

　　一道又一道的精神力被弹了回来，那些人虽然出手快，但失败的也快。当然，到底还是有巨兽成功的。

　　“一群渣滓也想与我争，真是不知死活。”那成功的巨兽冷哼，暴龙一般的脑袋高高扬起，满脸的桀骜与凶狞。

　　“我们走！”

　　肆意的咆哮了一通后，那巨兽带着队伍仅有的三名成员向着那图腾走去，瞬间，光华波动，将那四头体格巨大的恶兽吞没。

　　很显然，他们是被传送到了十号列车上，成为了十位号列车中的新进队伍。

　　而紧随着这一支队伍的离开，又一批人出手，只不过，和之前不同，这一批人的目标很分散，有的依旧是十号列车所代表的那个图腾，有的则是二十多号，更有甚者，甚至把目标放到了九十多号的列车图腾上。

　　虽然说每一列列车的兽王图腾都相差无几，但事实上，数字越大的列车，一般整体实力就越差，所以，把目标放到九十多号的那种，纯粹是对自己没有一点信心，只想着能够早点进入列车，不在这里丢人现眼。

　　林浩并没有急着出手，因为他并不确定他的出手是否有效。

　　他毕竟不属于这个世界，虽然外表伪装得很像，但独特的灵魂，却让他和这宇宙中的其他生灵间有着难以逾越的沟壑。

　　“喂，小子，你怎么不出手，莫不是怕没有列车要你，去那城市做主管？”

　　就在林浩皱眉思索之际，突然，一道肆无忌惮的嘲讽声响起。林浩抬头望去，却见一狮子模样的家伙，正满脸戏谑的看着他，毫不顾忌的和身后的同伴们大笑着。

　　“我认识你？”

　　林浩挑眉，他猜想眼前的巨兽是不是这具身体以前的敌人。（他还不知道这具身体的由来，只以为是灵魂穿越。）

　　“不认识。”

　　但出乎意料，那狮子模样的家伙摇头，不屑地道：“我只是单纯的看你不爽而已。”

　　道出了个不算理由的理由，那狮子模样的家伙居高临下。林浩怎么也想不到，虽然虚无尊者已经将宇宙意识关于他的时间场合扭曲模糊，但因为本源的不同，这个世界的人，或多火烧都会对他有着一些本能的排斥。

　　一般而言，这种排斥很小，基本上和凡世间陌生人初见陌生人时的那种排斥感差不多，但如果碰到一些特别的巨兽，比如性格凶残的征战派，和宇宙本源有着千丝万缕关系的宇宙使徒，他们对林浩的排斥，基本上会被数十倍乃至数百倍的放大。

　　所以，作为一名宇宙使徒，狮子模样的家伙自然本能的对林浩感到厌恶，于是，就有了这么一出小冲突。

　　林浩懒得理他。

　　第一这种程度的挑衅实在激不起他的愤怒，第二也是最重要的一点，他眼下情况特殊，如果没有必要，还是不出风头的好。

　　但是，这世界上总有些货色不识好歹。

　　“喂，我说你，干脆现在就滚开算了。”见林浩不做回应，那狮子模样的家伙愈发的嚣张起来，当然，因为和林浩并不是很熟，所以，他翻来覆去只能揪着林浩不出手这一点来做文章。可这根本证明不了什么，他对林浩的中伤，没开始就夭折。

　　但林浩并没有如一开始那般的不理他，因为这家伙的确很烦，如果放任他在耳边絮絮叨叨，林浩根本没法静下心来思考。

　　弹开腕表，他问询是否能战斗。

　　而在得到肯定回答后，他毫不犹豫的向着那一尊狮子模样的家伙冲了过去。

　　“滚！”

　　身形化作一道黑色虚影，林浩一声咆哮转眼出现在了那狮子的一侧。

　　轰！

　　巨拳砸出，超出林浩想象的蓬勃力量瞬间喷射而出，砰的一声在那狮子的胸腔上制造了一块凹陷下去的肉坑。

　　“哗！”

　　众兽惊骇，甚至连林浩自己，也为他所表现出来的力量感到震惊。

　　“这？这是我的力量？”

　　面上不动声色，但心下，林浩却同样惊的目瞪口呆。这跨度太大，他可从来没想过自己的力量竟然达到这么一个高度。

　　而也正是这时，林浩才突然发现，如今的这具身体，竟然已经是圣徒了。

　　“倒多少有了份自保的实力。”

　　他低喃，心中安稳了些许。

　　并不是所有度过圣徒战的人都会成为圣徒，一般而言，只有在进入了十位号列车后，经过一定的力量洗礼，才能进阶，但总有天才是例外，而很幸运的是，林浩现在所占据的这具身体，就是这样的天才。

　　“试一试！”

　　深吸了口气，林浩最终决定一试。

　　虽然并不知道是否能够瞒天过海，但拖字诀总不是办法，而且既然已经引起了别人的注意，不如一把定输赢，是生是死，且看这一手。

　　精神力凝聚，林浩尽可能的让自己的思维里充斥着杀戮的印记。

　　唰！

　　倏然投放，林浩所瞄准的目标，却是所有巨兽都想要进入的十号列车。

　　“蠢货，真以为十号列车好进的，白白浪费掉一个机会。”有巨兽不屑，满脸嘲讽，但同样的，也有巨兽凝眸，暗暗希望林浩的精神力被瞬间反弹回来，毕竟，十号列车每次的名额有限，每多收纳一个他们的机会就少了一份。

　　嗡！

　　光华绽放，在林浩将精神力投放过去的瞬间，那图腾突然活了过去。

　　“怎么了？”

　　“这是什么？”

　　诸多巨兽惊愕，他们完全没料到会出现这般的景象。而那些底蕴深厚的宗族子弟却瞪圆了双眼，在满脸不相信的同时喃自低语道：“怎么可能？怎么可能会引得图腾现身！！”越是知道的多，心中就越是惊骇，和那些普通列车出身的巨兽相比，他们可是对于眼前的这一场景有着更深的了解。

　　“吼！！”

　　低沉咆哮，那图腾从半空盘旋而下，于林浩周身缠绕，随后，光芒一闪，无比灵动的烙印在了他身躯之上。

　　宗族巨兽们满脸艳羡。

　　他们很清楚，这是只有图腾对乘客的天赋相当满意的情况下才可能发生的事情，有那一道图腾纹印，林浩进入列车后立刻就会被当作核心人员培养，那些一等一的大人物，也会个个“不拘小节”的与他结交，给与他平等交流的地位。

　　可以想象，要不了多久，眼前的这家伙，就会远远的将他们甩开。

　　林浩却是没想那么多。

　　图腾的变化将他吓了一跳，好在他很快就感应到对方释放出来的善意，否则，他恐怕会立刻逃离，不管不顾的远遁。

　　“总算是熬过去了。”

　　长吐了口浊气，林浩不动声色的擦了擦额头的汗水。

　　随后，踏步向前，他进入十号列车的传送范围，唰的一声从原地离去。

　　再睁眼时，他已经出现在了十号列车的内部。而近乎他双脚落地的瞬间，一股浩大的能量传来，对他醍醐灌顶。而这时，林浩突然发现，这一股灌顶的能量，竟是在进入他身体的瞬间，一分为二，一份继续滋养着他的身体，而另一部分，却是分润到了那人族身体中。

　　“原来是这样！！”

　　双眸一亮，林浩终于知晓到底该用什么办法让自己的主体恢复实力，并且突破到圣徒境界，从那大能所种下的结界中脱离出去。

　　“徐徐图之。”

　　深吸了口气，林浩压下心中躁动。一心二用，同时地炼化着两个身体内的能量。

　　小半晌后，力量消化，虽然林浩的兽身不见反应，但主体却总算是痊愈了所有的创伤。

　　双眸微睁，在重新收回意识后，林浩打量着眼下自己所在的地方。

　　——一间独立的车厢。

　　虽然空间比之前大了数十倍，装饰也比之前豪华了数十倍，但不管怎么说，它的本质还是车厢。而这也就意味着，林浩依旧要执行任务。或许在时间待遇等方面会有所改变，但任务这两个字，却是无可避免。

　　“看来又要回到之前的日子，不，比之前还糟，这一次，我得独自一个人战斗。”他轻叹，想念着曾经的同伴。

　　“等着我。”

　　低喃一声，林浩弹开腕表，想要找个向导给他介绍一下这偌大车厢的作用。

　　可让他没想到的是，不待他行动，突然，腕表载有的3D屏幕弹开，一头黄金龙模样的巨兽浮现，满脸温和的对着他道。

　　“你好，新进的队长林浩。”

　　这是一副很难想象的画面，毕竟，那一头黄金龙哪怕盘缩着身体也占着足足数百平方的地面，以这般温和的语气，慈祥的模样说话，怎么看怎么怪异。

　　“你好。”

　　林浩点头，略显谨慎的向后退了两步。

　　他并不确定眼前这一头庞然大物，是否会从屏幕中窜出来将他吞掉。

　　“我是99号车厢的队长，受【刺龙】大人的委托，特意给你送点东西，恭贺你加入我们十号列车。”

　　说明来意，黄金龙倒也直接。

　　但林浩并不知道这里面的缘由是什么，再加之“心中有鬼”，所以，他看向那黄金龙的目光，就愈发的警惕了起来。

　　“我和你以及那刺龙大人，似乎没有交集吧？”

　　他道，语带试探。

　　“是没有，……”黄金龙摇头，回答得很果断。

　　林浩眉头大皱，正待继续问询，却见那黄金龙又开口道。

　　“呵呵，可能你还不知道，得到了列车图腾的认可后，你自动就成为了列车的核心人物，不仅可以得到大量的资源培养，还能和前五十车厢的大人物们平起平坐。所以，不仅是刺龙大人吩咐我送来贺礼，其他的大人也会吩咐手下带来礼物，这是礼节。”


第50章 资源与修行

　　“这是礼节。”

　　双眸微眯，满脸温和，那山岳一般的黄金巨龙，不断地向着林浩释放善意。

　　而就在林浩犹豫的时候，腕表又弹出一面3D屏幕，却是又一巨兽前来贺礼。

　　至此，林浩总算是相信了那黄金巨龙所说的话。不过，新的问题来了：他这具身体到底是怎么回事？

　　能够被圣灵级别的大人物平等对待的天才，不说百万亿中无一，也至少是十万亿中独一份。而在他的认知中，他虽然也算是顶尖的天才，但却绝对算不上旷古烁金的那种，更何况，眼下这一具巫妖身体准确来说只不过是他的分身，他的本质，是不属于这世界的人类。

　　“那一位到底是谁？”

　　他低喃，却是无论怎么想也想不起那出手之人的模样。

　　“不管如何，先把实力提升上来再说。”略略沉吟了片刻，林浩决定来者不拒，将所有的贺礼都收下来。

　　反正他不是这个世界的人，也不怕欠什么人情，实力一旦够了，他立马就会拍屁股走人。

　　“谢谢各位大人。”

　　林浩颌首，在从腕表中得到确切答案列车内不允许厮杀后，给了所有来人准许进入的权限，让他们相继出现在了车厢内。

　　前来的巨兽一共十八头，无一例外都是体型巨大，所以，突然聚集到一起后，这原先宽广车厢，立刻就显得拥挤了起来。好在，这群巨兽并没有久留的意思，在说明了自己代表着哪一位大人前来，又道出了自己贺礼的独特性后，他们便再不做任何停留，径直离去。

　　林浩虽然始终笑脸相迎，但心中却是明白了些许道理。

　　或许图腾的认可让他和那些大人物们有了平等交流的地位，但到底这个世界还是看实力，没有实力，别人对你的敬重，永远只是表面上的。

　　“看来这一点，哪个世界都一样。”

　　微微摇头，林浩拿起那黄金巨龙带来的一块芯片，插入了腕表中。

　　这并不是什么贵重的东西，但对于初入十位号列车的林浩来说，却算得上必不可少。因为这里面，记载着在十位号列车中所有需要注意的事项，除此之外，还有各支队伍的实力分析，特殊灵物的介绍详解……

　　可以说，这是一本关于十位号列车的百科全书。

　　当然，这里的百科，只囊括着诸多普通事宜以及各种常识，真正的秘辛，不管是哪一支队伍所掌控的，都不会被堂而皇之的公布出来。

　　“果然，十位号列车和百位号列车有着相当大的差别。”

　　轻吁了口气，林浩低声喃道。

　　花费了两个小时将这枚芯片上常识性内容浏览了一遍，林浩对于十位号列车的基本运转情况，倒是有了个大致的了解。

　　任务依旧要出，而且很危险。但时间间隔很长，一般而言，一百天左右才进行一次任务，而如果碰上了一些特殊情况，比如说列车整休，可能一年都不进行一次任务，当然，有一年不进行任务的，就有一百天连续进行几次任务的，这并不确定。

　　而和百位号列车一样，完成任务会奖励积分，积分可以用于兑换。但不同的是，十位号列车中，并不提供直接强化身体的兑换。如果想强化身体，只可以通过兑换丹药、训练场景，依靠自身的消化和努力，不断的完成。

　　另外，原先禁止的通讯设备也公开贩售，原先3S到顶的武器也解了新锁，但需要的积分之恐怖，就算是林浩，也感到一阵的无力。

　　“不知道九炎劫甲是什么等级的道具。通灵？显圣？”

　　下意识的摸了摸身上的战甲，却发现那根本不是融合了九炎劫甲碎片后形成的九炎麒麟护，而只是一件普通的黑色的S级战甲。

　　“差点忘了，那东西还在我本体的身上呢。”

　　他道，随即打开那些大佬托人送来的礼盒，将其中的东西拿了出来。

　　分门别类的摆在一起，林浩简单的整理一番。

　　“真是富得流油啊，这么些东西竟然只是拿来给我这么个小人物做贺礼的！”满脸感慨，林浩多少可以想象那些大人物的财富到底是何等的恐怖。

　　取了其中那件3S级的赤吼战甲穿上，林浩又选了一柄陌刀模样SS级长刀作为武器。

　　随后，他将贺礼中所有的药剂拿上，挥手将新的私人空间开辟出来。也不废话，他盘膝而坐，陆续的吞下一支支药剂。

　　轰！

　　如洪流卷动，那些药剂的力量在林浩的巫妖身体内爆开，而瞬间，还不待这些力量发狂，便将他们被一股神奇的力量分割两半，一份继续停留，另一份，却是穿越时空，以一种难以想象的特殊手段，出现在了林浩人族的本体上。

　　消化、吸收！

　　无论是巫妖身体，还是人族本体，都如一块浸入了水中的海绵，疯狂地吸收着水份。但二者的用途却不同，前者完全是利用那些药剂力量打磨身体，而后者，却是利用那些药剂力量冲击着圣徒境界，但境界这种东西从来就不是光有力量就可以突破的，所以，那一份庞大的药剂力量，除了让林浩的本体愈发的坚韧，基础打的更加牢固，并没有其他的效果。

　　“看来得慢慢的磨。”

　　收回意识，林浩将肺中浊气吐尽，眼中闪过些许无奈之色。

　　“圣徒的突破在于两点：第一为界的形成；第二为肉体的超凡脱俗。后者倒是好说，在足够的资源支持下，要求再高也能达到，但是前者，界的形成，领悟方面倒还好说，可战斗熔炼方面，却相当成问题，毕竟本体现在被封印着，根本找不到合适的对手。”

　　他低喃，下意识地调动着星辰界。

　　突然，他惊讶的发现，这战界竟然同时出现在他的两具身体上，不仅如此，它们还互有联系，就像是他现在的两具身体，巫妖对于界的领悟可以反馈给本体，巫妖对于界的熔炼也可以反馈给本体。当然，相应的，如果本体的实力超过了巫妖，那么本体的力量和领悟，也会自然而然的分润到巫妖的身上。

　　“原来是这样！”

　　林浩了然，压在心中的最后一块石头，也终于放了下来。

　　“修炼。”

　　不再废话，清楚自己两具身体间的关系后，林浩全力修行。

　　“圣徒分四级，初级、中级、高级、顶级。初级者，界初成，能以界凝势，气破云霄；中级者，界小成，能以界成域，融入法则；高级者，界大成，能以界为炉，熔炼法则；顶级者，界圆满，能以界为界，造一方小天地。”

　　这是一篇叫做【圣徒详解】的文章，洋洋散散十万余字，道尽了圣徒阶段的路途，而更难能可贵的是，写这详解的人，并没有把自己所谓的一些“经验”加诸其中，从而对阅读者产生影响，他只是单纯的说了从初级圣徒到顶级圣徒这一段路程中所会产生的自然变化。

　　细细感悟，林浩逐字理解，不贸然向前。

　　于是，这仅仅十万余字的文章，愣是花费了林浩五天的时间。

　　“微言大义，不外如是。”

　　心中赞叹，在完全吃透了这篇文章后，林浩愈发的觉得这作者了不得。瞥了眼最后一页上署名的【幽姬】，林浩恍然记起，之前送自己这篇文章的巨兽，就说是代表那叫做幽姬大人前来的，而那幽姬大人，如果他没记错的话，在这十号列车中的排名，应当是前十。

　　“果然是厉害人物。”

　　他道，随后又微微摇头，却是觉得境遇奇妙，十数天前他还是人类一名无关轻重的小卒子，没想到十数天后，他却在这兽之宇宙中和这般厉害的人物平起平坐，虽然这种平等只浮于表面，没人会给他与实力不相等的尊重，但不管怎么说，他确实是十号列车中的核心人物，而这一点，哪怕排名第五十一车厢中的队长都没法做到。

　　没多胡思乱想。在花了五天成功参悟后，林浩从私人空间中走出，又返回了车厢之内，而甫一出现在车厢时，瞬间，腕表弹开，一道道巨兽虚影浮现，不约而同的向着林浩说明来意：代表各家的大人，前来送贺礼。

　　一共三十二份，加上之前的十八份，正好列车排名前五十的存在，一个没落下。

　　林浩自然毫不犹豫的全部收了过来，他现在正需要资源提升实力，这些送上门的好东西，怎么可能会拒绝？

　　一一传讯息谢过了那些送礼之人，林浩点了份餐点，狼吞虎咽，很快一扫而空。

　　随后，从手镯中取出一块场景芯片，林浩插入腕表，开启模拟训练。

　　空谈总是不行，想要真正强大起来，必须得不断的战斗，在战斗中上将那些领悟变成自己的东西，从而形成一条自己的路。

　　哗！

　　光线轮转，林浩视野变化。

　　数秒后，林浩巫妖形态的壮硕身形，身着赤甲，手持陌刀，威风凛凛的出现在了一座偌大的祭台上，而此时祭台的下方，数目过万的蜥蜴模样的怪龙，正凶猛冲来，咆哮连连。


第51章 赤血巫妖（上）

　　骨角森寒，陌刀凛然。

　　林浩一身黑甲，屹立祭台。

　　台下，鲜血弥漫，煞气滔天，那原先冲来的数万头怪龙，此刻，尽皆倒下，化作一具具残破的尸体，堆满了整个祭台。

　　“宰了一万两千余头迅龙，总算是把筋骨舒展开了。”

　　低喃一声，林浩眸中血色稍退，抬手将陌刀插在祭台上。

　　随后，随意的取出几支药剂，他逐一的给自己用上。

　　这里面的怪物可都是真的，而且，身体素质都在三阶之上。那般庞大的数目从四面八方蜂涌而来，林浩怎么可能不受伤？双拳到底难敌四手，他还没到那种无视这么些敌人的地步，一些代价必须得付出。

　　不过，虽然伤势不可避免，但不管什么情况下，却不会有致命的威胁。因为一旦有这个倾向，模版就会强行将使用者退出去，并且自毁，终结内部的一切，而这一点，不管是多么高级的模版，都不会有所改变，所以，模版这东西，练练手还可以，指望着能借此突破，却是没有任何可能。

　　“退出！”

　　挥手将腕表中的场景模版取出，瞬间，林浩视野变换，再度出现在了车厢之内。

　　没继续修行，向来习惯劳逸结合的林浩，在恶斗了一场后，直接便回了私人空间休息。而似乎是累极，这一觉，他足足睡了两天两夜。不过，虽然睡的时间很长，但醒来后林浩不仅疲惫未去，反而显得更加疲惫，因为这两天两夜内，他做了一个很长很长的梦。

　　梦里。

　　他只身面对三尊庞然大物，他们是那么的强大，那么的恐怖。在他们面前，他就仿若是一只不堪一击的蝼蚁，对方别说是伸出一根手指，就算是吹口气，也能让他灰飞烟灭。而就在这危难时刻，突然，一只巨掌破空而出，聚拢万千元气，将那三尊庞然大物尽数击溃。

　　可惜，就在巨掌逞威不久，一股股法则力量压下，以不可逆转之势，将那巨掌镇压。随后，之前那三尊被击溃的庞然大物重新出现，面容凶狞的一涌而下，将林浩整个吞没。

　　“怎么会做这种梦？”

　　略显疲惫的揉了揉脑袋，林浩不可思议的呢喃道。

　　如果只是梦的内容，倒是没有什么，人的大脑很复杂，偶尔出现错乱很正常，但明明是梦中的东西却让人感觉那般真实，甚至，受那三股气息的影响，林浩到现在还处于惊悸中，他怎么可能还意识不到这其中的问题。

　　皱眉沉思了片刻，片刻后，林浩心中多少有了些答案，但他却什么都没说。

　　他很清楚，以他现在的实力，就算梦中的事真的成为了现实，他也无能为力。

　　“实力！实力！”

　　轻叹一声，林浩再三的看透这世界的本质。

　　圣徒之上有圣者，圣者之上有圣灵，而圣灵之上，还有更高端的存在。所以，别看他现在较之之前实力有了相当大幅度的提升，但从本质上来说，他还和之前一样，连成为棋盘上一颗被人操纵的棋子的资格都没有。

　　修行！

　　修行！！

　　稳固精魂，沉下心神。

　　林浩将那些大人物的贺礼充分的利用了起来，药剂服下，文章诵读。需要的武器道具装配，不需要的变卖为积分，兑换所需要的东西。

　　于是，时间匆匆，一转眼，三月飞逝。

　　场景模版——九重禁兽狱。

　　一身赤甲，一道巨大身影手持陌刀，如魔神降世，煞气滔滔。

　　一路血腥，这身影背后，残尸无数。

　　“这便是最后的敌人吗？”

　　脚步停顿，那煞气惊人，面目肃然的巨大身影，双眸微凝的看向不远处的庞然大物。

　　那是一头极其庞大的黑色蜘蛛，腹部深红，八只利爪撑着鼓胀的身子，匍匐于一张织在半空，占地数千平米的巨大蛛网上。

　　“似乎是个不错的对手。”

　　陌刀挥舞，那巨大身影陡然出手。

　　咻！

　　刀气纵横，撕扯着空气发出一阵刺耳的尖鸣。

　　“噗！”

　　蛛网喷吐，那蜘蛛虽然体型巨大，但反应却丝毫不慢。

　　于是，这一记刀斩被包裹，在一层又一层的蛛丝缠绕下，被卸掉了所有的力量。不过，那巨大身影似乎并不觉得惊奇，在这一记刀斩被破掉后，抬手又是一刀，刀势比之前更快，也更迅猛。同时，身影飞掠，他如一头猎食鹰隼，呼啸而来。

　　轰！

　　劲气四溢，碰撞剧烈。

　　那巨大身影斩来的陌刀被那蜘蛛的一爪挡下，随后，蛛丝喷吐，白线掠空，体型庞大的黑寡妇出手反击。

　　八爪齐动，黑寡妇盘踞蛛网，速度极快。

　　“斩！”

　　不闪不避，面对着山岳一般横冲而来的黑寡妇，那巨大身影吐声如雷。

　　砰！

　　再度碰撞，随后。

　　锵锵锵……

　　金戈交击，SS级的陌刀和黑寡妇挥舞的八爪对冲，竟是杀了个不相上下。不过，这种僵局并没能持续多久，倒不是那巨大身影力量再爆，以绝对的优势将黑寡妇压制住了，而是那黑寡妇的身体内蕴含着浓烈的剧毒，这SS级的陌刀虽然材质不错，但在那黑寡妇剧毒的侵蚀下，却还是很快出现了问题。

　　无奈之下，那巨大身影只得抽身后退，和眼前的剧毒蜘蛛拉开距离。

　　“战界，星辰！”

　　双拳紧握，那身影一声低喃，立时，眼底星辰浮现，一道无形战界，倏然展开。

　　身躯微弓，骨角林立。

　　没错，那身影正是林浩。

　　满脸戾色，他在撑开这星辰战界的瞬间，猛然挥拳。

　　“破！”

　　气势汇聚，凝为一柄弧形刀刃，随着林浩的挥拳，势如破竹的冲进那黑寡妇织造的偌大蛛网，摧枯拉朽般的疯狂破坏着。

　　噗哧！噗哧！

　　蛛丝断裂，蛛网崩塌。

　　那星辰战界所凝练的弧形刀刃，锐不可挡。

　　“吱！！！”

　　黑寡妇咆哮，舍弃蛛网，它庞大的身躯化作一道黑影，转眼杀至林浩的一侧。毒液喷吐，它挥动利爪冲杀的同时，也不忘利用上自己的另一个优势。林浩自然不敢与之硬碰，那可是连SS级陌刀都能腐蚀的剧毒，他这一身巫妖鳞甲虽然也算坚硬，但却绝对没达到那SS级陌刀的程度，所以，若是被沾染到，哪怕一滴，后果也是不堪设想。

　　撤步后退，林浩背后羽翼展开，带起一道青色流光。

　　他的天赋依旧可以动用，并且，因为成为圣徒，这一份力量愈发的强大。

　　“虚拟武装！”

　　堡垒浮空，战舰陈列。

　　林浩生命力涌动的瞬间，巨炮轰鸣，一颗颗赤红火炮，在锁定目标后，拖曳着耀眼流光，狂轰而下。

　　但效果并不好，黑寡妇的蛛丝防御无敌，一层又一层，层层削弱，百分之八十的火炮，基本上都在触碰到黑寡妇前，被蛛丝的缠绕削弱的没了半点力量。林浩皱眉，见远攻不行，只能不顾黑寡妇的毒液，逼近它的身侧。

　　噗哧！

　　身形如电，林浩挥刀捅进了黑寡妇的身体，瞬间，墨绿色的毒液飙溅，抢在黑寡妇向他反击前，哧哧地腐蚀着他的战甲。

　　浓烟升腾，黑寡妇毒性猛烈，不过转眼的功夫，便腐蚀掉了那3S战甲的表层。但到底3S战甲的材质和SS级陌刀的材质不同，而那溅过来的血液毒素又数量不多，所以，没多久，腐蚀停止，林浩唯一需要担心的，就只有那头因为痛苦而愤怒杀来的庞然大物。

　　唰唰唰！

　　前爪挥舞，那剧毒蜘蛛虽然移动缓慢，但这攻击速度，却着实惊人。

　　林浩挥刀，脚步挪移，翻身连斩。

　　锵锵锵！

　　火光迸溅，两方势均力敌，不相上下，局势自然十分惨烈。

　　“这刀支持不下去了。”

　　瞥了眼已经被腐蚀掉了三分之一的陌刀，林浩心下暗忖，“必须得在这陌刀被彻底腐蚀掉前将这头蜘蛛干掉。”

　　虽然他的手镯中有着不少的备刀，但无一例外的，都比目前手上的这柄SS级陌刀差，所以，就算拿出来替补，也肯定坚持不了多长的时间。

　　“只能火力全开了。”

　　卸掉身上地背负着的足有十吨的铁块，林浩单手握紧陌刀，战名开启，战界环绕，一身的气势前所未有的凝练在一起。

　　咻！

　　身形爆射，在卸掉了十吨的铁块后，林浩的速度，几乎成倍的增长着。

　　噗哧！

　　长刀横切，在不计较陌刀腐蚀的情况下，林浩面对眼前的这庞然大物，突然轻松了起来。因为它仅有的两项攻击对他无用。

　　挥刀！横斩！

　　挥刀！横斩！

　　林浩重复着单调动作，一步步的削弱着那剧毒蜘蛛的力量。

　　只是，让他没想到的是，手上的陌刀比想象中损毁的要快，在切了不到十刀后，沾满剧毒的陌刀，连刀柄前端都沾染上了一层黑气。而更为糟糕的是，似乎是等待这机会多时，那剧毒蜘蛛在陌刀被毁后，身形扭动，不断强攻，硬是拖着不让林浩重新取出武器。

　　“星辰战界，给我破！”

　　气势凝聚，林浩背后黑色骨角的尖端浮现一点血色，下一刻，血线分离，散布到林浩的四肢百骸。

　　轰！

　　骨骼拉伸，一拳轰出，星辰战界所凝练的气势，竟是在这一瞬之间，尽数宣泄。

　　砰砰砰！

　　力量传递，如闷雷震颤。


第52章 赤血巫妖（中）

　　鳞甲如刀，铁拳紧握。

　　巫妖模样的林浩，在战界和战名的配合下，竟是一拳就将那难缠无比的黑寡妇干掉。

　　“这力量？”

　　眉头紧皱，在一举将黑寡妇灭杀后，林浩不仅没有感到任何的兴奋，反而陷入了深深的疑惑中。

　　他很清楚自己的力量，全力施为下，虽然也能杀了那头黑寡妇，但绝对不会这么的干净利落，而且，也没法在那剧烈的毒液下毫发无伤。

　　“似乎是背后骨角传来的力量？”

　　略带不确定的道，林浩退出场景模版，坐在车厢的座椅上，愣怔的看着自己覆盖着一层黑色鳞甲的双拳。

　　“为何我之前从来没感受到？”

　　他低喃，目光流转间，已然是将之前所发生的一切细细推敲了一遍。

　　“是那红线？”

　　双眸一凝，林浩到底还是在回忆中找到了关键点。

　　那游走在黝黑肌肤下的赤红血线，虽然在战斗时并不起眼，但在仔细的回忆过程中，却相当的突出和抢眼。

　　“那是什么？”

　　浓眉扭成一团，林浩颇是不解。

　　在他的认知中，这具巫妖身体，可从来没有这样的力量。

　　“果然，还有太多的东西我不知晓。”牙关咬紧，林浩面色微狞。没人会喜欢被人操纵的感觉，尤其是在你发现你连自己都不了解后，这种感觉就更加的糟糕。

　　“总有一天，我会把一切都弄明白！”

　　双拳紧攥，林浩目光坚毅。

　　——这是他的新目标。

　　现实世界中的家依旧要回，但是，列车的种种，关于他自己的一切，却也必须得弄清楚。而无论想要达成哪个目标，力量都是唯一的前提。所以，一往无前，不做停留的强大下去，就是林浩需要秉承良久的东西。

　　修行！

　　修行！！

　　原先一天十小时的训练时间直接增加一倍，他动用积分，利用所有的资源，全力的武装着自己，而随着巫妖分身的成长，林浩的本体也终于是达到天赋的巅峰，距离圣徒只有一步之遥的第五段的第五级。

　　而不知是巧合还是什么，就在林浩的本体到达瓶颈状态，纯粹的修行已经无法突破的时候，列车的任务来了。

　　时隔一百一十三天，十号列车终于是颁布了第一条列车任务。

　　和百位号列车不同，十位号列车的任务，提前公布，任务确切，而且，提供一切常识性的资料。但是，这并不意味着任务就安全。因为十位号列车所安排的任务世界，往往都是不受控制的存在，也就是，你运气不好，很可能碰上圣者甚至圣灵级别的存在。

　　当然，相应的，任务世界不受控制，乘客的自由也就没那么多的限制。八成的情况下列车会给与一个充裕的时间，只要在时限前完成任务，不管你中途做了什么，它都不会在意。于是，只要胆子够大，实力够强，乘客完全可以在这段任务时间内捞到完成任务后得到的积分的十倍乃至数十倍的物资。

　　而除此之外，那诸多任务世界中，还有着不少奇妙境地，不仅可以收获物资，还能磨练实力，提升境界。

　　所以，十位号列车的任务世界，相较于百位号列车的任务世界而言，更具有危险性的同时，也更具有诱惑性。

　　“瞌睡来了送枕头，这列车还真是贴心。”

　　轻笑一声，林浩整理身上的装备。

　　半小时后，随着列车停靠，车门洞开，林浩从车厢走出，啪的一声双脚落地。

　　顿时，原先的嘈杂咆哮，鸟啼兽吼消散一空，那些之前争吵不休的凶兽，看着这突兀出现的巫妖，竟是一时间愣住了。

　　“这小子是谁？”

　　左边的黑熊精问，说话的同时不住地舔食着右掌，似乎那上面有着香甜的蜂蜜。

　　“我不识。”

　　右边的虎精摇头，瓮声瓮气，满脸凶横。

　　“草，愣头青呢，老狗，过去咬死他。”

　　黑熊精挥手，立时，一条身躯佝偻，满脸猥琐相的卷毛老狗跃出，颇是灵活的向着林浩冲了过来，涎水横飞，龇牙咧嘴，凶狞的样子做的十足。

　　撤身避过，林浩并不想乱开杀戒。

　　但无论是人还是恶兽都一样，总那么的自以为是。那扑了个空的老狗见林浩避开，竟是再度咆哮一声，不依不饶的飞扑了过来。

　　这惹得林浩皱眉，也明白，良善到底是没法在这弱肉强食的世界活下去的。

　　于是，随着噗哧一声闷响，那老狗的身躯从中间断成两截，鲜血内脏，雨点一般哗啦洒下，浇了交战两方的恶兽满头。

　　“我只是路过，并不想惹事。”

　　他的任务目标并不是他们，所以，并不想为了一些不相干的家伙，浪费力气。

　　而似乎是刚刚的一手震住了这些恶兽，无论是左边的那头熊精还是右边的那头虎精乃至两边的小弟，都满脸谄媚的对着林浩道：“我们懂的，懂的，您尽管走，尽管走就是。”

　　谁都不是傻子，能一刀干净利落的干掉老狗，林浩的力量绝对不是他们能够抗衡的，与其不知死活的招惹这么个煞星，不如腆着脸送他离去。这么个弱肉强食的残酷世界，活着永远比替同伴报仇更重要。

　　“嗯。”

　　林浩点头，但握紧的长刀却没有丝毫的松懈。倒不是准备将这些恶兽一举消灭，而是防备着这些家伙可能有的欺骗，毕竟这是一群恶徒，违背誓言乘机偷袭一点也不奇怪，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，在这个充满了暴力杀戮的兽族世界，还是小心点好。

　　一路向前，林浩并没有急着完成任务，相反，他按照着列车提供的地图，探索了几个在他看来有些价值的地方。

　　可惜，事实证明，列车所标注出来的这些地方，虽然都有着一定的价值，但于他而言，却聊胜于无。

　　于是，两天后，林浩放下地图，开始凭着自己作为野兽的第六感在这片土地上搜寻。

　　似乎是运气不错，又或者说是第六感敏锐，在接下来的几天时间内，林浩收获不少，虽然算不上丰裕，但较之两天前，按照地图上来走，却多了太多。

　　而收获的多，所遇到的危险自然也多，但凭借着强横的战力，所有他遇到的危险，最终都化险为夷。

　　这种状况一直持续，直到，他碰到了一棵传说中的果树。

　　“兽胎朱果树！！”

　　目露惊骇，林浩看着那一棵矗立在不远处山峰上的赤红果树，竟是当场失态，身躯于转眼之间紧绷如弓弦。

　　“这里怎么会有这东西？”

　　眉头紧皱，在惊骇的情绪平复后，林浩开始思索，这东西他能否得到。

　　“看那样子快要成熟了，到时候，定然会有其他的恶兽前来争夺，若数量不多，实力强劲也就罢了，但若是局面混乱，厮杀无忌。我倒是能浑水摸鱼，乘着双方杀红了眼的时候，摘下一两枚，携卷远遁。”

　　目光灼灼，林浩心中暗道。

　　所谓人为财死，鸟为食亡。这么一株兽胎朱果树摆在他面前，他若是有机会不采摘一两枚的话，恐怕这辈子都会后悔。要知道，这可是十分难见的珍宝，别说是他，就算是圣者级别的存在见到，也会有所意动。

　　因为兽族天生肉体占优势，所以，在感悟法则方面较之其他三宇宙的种族就差了一些。而吞服了这兽胎朱果后，不仅瞬间便能在力量上得到加成，而且，所凝练出来的那一颗兽心，还会让兽族对法则的感悟更加轻松。

　　兽族内部所流传的【吞朱果，结兽胎。凝兽心，洞乾坤。】十二字中所说的朱果，就是这兽胎朱果。

　　所以，可以想象，这东西在将要成熟之际，到底会惹来多少强大存在的觊觎。甚至，现在就已经有恶兽藏匿着身形虎视眈眈。

　　“屏气凝息，按兵不动。”

　　将身形收缩，林浩同样想做那捕杀螳螂的黄雀。

　　时间匆匆，转眼，十二小时过去，那原先就已经娇艳欲滴的兽胎朱果，总算是彻底成熟了。

　　“吼！！”

　　兽吼滔天，丝毫不出林浩预料的是，就在那朱果成熟的瞬间，一头数百米长的赤红巨蛇从地底钻出，环绕着山体，不断蔓延向上。

　　而与此同时，天空一声尖啸，一头浑身金黄，戾气冲天的百米巨雕飞扑而下，锋锐的双爪，噗噗噗爆开空气，直接向着那一棵果树抓去。很显然，它是想要一锅端，将这一株果树连根拔起，把上面的九枚朱果，全部吞掉。

　　百米红蛇自然不会让它得逞，长嘶一声，它身躯直射，竟是如劈空的电芒般，横掠而上，随后，毒气喷吐，凝练如箭，咻咻咻道道激射，硬是将那头飞扑下来的黄金巨雕逼退开来。可是，不待它继续上升将所有的朱果吞入腹中，却见山体之中，沙石耸动，一头山丘大小的黑色巨鼠，霍然杀出，抢先逼近那一棵朱果树。

　　“找死！”

　　一声长啸，一道青光飞掠，下一刻，山丘般的黑色巨鼠被逼退，重新被塞入了那它钻出来的洞窟中。

　　林浩抬头望去，却见一头生双角，身形壮硕的牛族蛮兽踏步而来。


第53章 赤血巫妖（下）

　　“一群未开化的畜生也想抢这兽胎朱果，真是不知死活。”

　　牛兽咆哮，手持三丈巨斧，煞气滔天。

　　但无论是飞在天上的金雕还是盘踞在山体上的赤蛇，甚至连刚刚被一道青光轰进洞窟中的黑毛巨鼠，面对着那牛兽的威胁，都没有丝毫的退却。相反，牛兽凶狞，它们更加凶狞。金雕翎羽倒竖，赤蛇鳞甲立起，而那黑毛巨鼠，却是利爪划动，喀拉喀拉，不断的切割着石窟的石壁。

　　虽然它们的确是那牛兽口中未开化的畜生，但是，这并不代表他们没智慧。兽族的两种进化方式并不能说孰优孰劣，两方碰上，唯一能判断的有且仅有实力，实力强大的，就是正确的、优秀的；而实力弱小的，就是错误的、低劣的。

　　简单，直接。

　　这是兽族世界维持已久的旋律。

　　“敢和我牛皋抢东西，今天就全宰了你们。”

　　微一抬头，牛鼻中喷射出两道热气，那牛皋脚步前踏，霸道十分。

　　“都给我滚开！”

　　巨斧挥动，他力量惊人，倾泻的劲气，竟是压缩着斧芒形成一股青色旋风，呼啸的向那赤蛇扫去。

　　啪！

　　蛇尾拍击，出乎所有恶兽的预料，那赤蛇竟是借用那青色旋风的冲力，直射而上，猩红的舌头化作一道虚影，电闪一般的勾向那一株株兽胎朱果。

　　“畜生，尔敢，那都是我的。”

　　牛皋咆哮，急速前冲。

　　而与此同时，那天上的金雕和那石窟内的黑色巨鼠也纷纷出手，一方面为了阻止赤蛇得到兽胎朱果，另一方面，也全力的去采摘兽胎朱果。于是，三方僵持，等到那牛兽到来后，又陷入了四方僵持的状态中。

　　任何一方想得到朱果必然会受到其他三方的攻击，而很快的，这受攻击的目标转移到另一头想要抢夺朱果的恶兽身上。如此反复，循环不止。

　　林浩见状焦急。

　　他很清楚，如果持续这种状态，他绝对没有获得朱果的机会。

　　最大的可能是这四方战累了，最终平分。

　　“必须得再有一方来打破僵局。”林浩低喃，心中盘算。

　　他并不敢只身上前，因为这并不是他能够正面参与的战斗，一群高级圣徒顶级圣徒在一起乱战，他这初级圣徒冲上去，唯一的可能就是被碾成肉泥。珍宝诚可贵，性命价更高，他才不愿意做那扑火飞蛾，明知不可敌，却偏要拥上前去。

　　而不知是运气还是什么，就在林浩想着再来一方打破僵局的时候，突然，天幕一阵阴暗，下一刻，无数牛犊大小的蝙蝠飞扑而下，哗哗哗翅膀掀动，利齿露出，不顾性命的纠缠着包括牛皋在内的所有巨兽。

　　“都给我死开！！”

　　巨斧轮成一团旋风，牛皋威风凛凛，竟是在那群蝙蝠攻击的瞬间，无比强悍的横冲了出来。

　　“血影，给老子撒手！”

　　身形掠空，牛皋飞扑而出，将那头裹着黑袍，面色惨白的恶兽车翻在地。随后，抬脚飞踹，他崩开那家伙，折身返回，抬手扯下那兽胎朱果树。

　　“哈哈，到底还是成了老子的囊中物。”狂啸一声，牛皋挥手就要将那朱果树放入手镯中，却没想到，血影呼啸，砰的一声从背后撞来，巨大的冲力，直接让他整个人联同着那朱果树从山峰上跌落了下去。

　　如果仅是这样，牛皋倒也不怕，但问题是，刚刚的那一下，他猝不及防，竟是让那朱果树飞了出去。

　　“血影，老子要活撕了你！”

　　怒声咆哮，牛皋满脸愤怒。

　　但显然此时不是愤怒的时候，单手挥斧，连续劈斩，他借着反冲之力，不断的加快着自己的下降速度。

　　血影飞掠，黑袍猎猎，紧追其后。

　　而就在两兽向下飞去的时候，那金雕赤蛇黑鼠也随之而来，金雕还好，飞行是本能，翅膀一掀身如光线，虽然出发的晚，但很快便追上了血影和牛皋的进度，而此时，那赤蛇和黑鼠已经被远远的抛在了后面。

　　于是，角逐从五头恶兽变为了三头巨兽，血影牛皋以及那头金雕。

　　可让他们所有恶兽都没有想到的是，就在他们卯足了力气，急速下降的时候，一道黑色的身影，却是突然电闪而过，伸手捞走了下降的朱果树。

　　“找死！！”

　　双眸赤红，那牛皋见“到手”了东西被突然杀出来的家伙抢走，当即暴怒。

　　牛眼瞪眼，他身形翻转，催动着巨斧化作一道横扫旋风。

　　而近乎是瞬间，那血影巨雕纷纷出手，面目凶狞，满脸残忍。

　　“给我停下来！”

　　轰！

　　巨斧所化的旋风落下，喷薄的劲气，制造出一系列恐怖的爆炸。

　　地面崩裂，烟尘滚滚。

　　但那夺走兽胎朱果的黑影，却并没有身死当场。

　　咻！

　　身形激射，借着滚滚烟尘隐匿身影，那夺走朱果的黑影，手脚灵便，背后一对闪烁的青鳞翼，竟也速度极快。

　　金雕飞扑，前冲的同时翅膀掀动，将身前的气流搅乱，让那背生青色鳞翼的黑影，身形紊乱，速度骤降。

　　“唳！”仰天尖啼，金雕后来居上，抢在所有恶兽前，杀到了那黑影之前。

　　噗！

　　双爪下落，带起一阵空气爆破。

　　那金雕虽然攻击的手段简单，但每一击，却都拥有着极其恐怖的力量。

　　“吼！！”

　　黑影咆哮，在被逼到绝路的情况下，竟是悍然反击。

　　“战界，星辰！开！”

　　没错，这黑影正是林浩。

　　藏匿在不远处许久，到底是给他等到了个好时机。只是，出手容易逃离难，不说后面还穷追不舍的那几头恶兽，就说眼前这一头顶级圣徒的金雕，他就有些没辙，之所以敢于和它硬拼一把，一则实在是被逼到了绝境，二则他想知道自己到底有没有一丝逃遁的可能，如果真的一点没有，他会很果断地将那朱果抛掉，让这几头凶兽继续厮杀。

　　“战名，开！”

　　身形弓起，林浩背后骨角锋锐。

　　血芒闪耀，如之前轰杀那头剧毒蜘蛛一般，再一次，血芒出现，蔓延全身。而且，也许是因为所面对的敌人更强了些，这次所出现的血芒，竟是比之前浓郁了十倍有余。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　二者对撞，没有天赋，没有元素，纯粹的肉体的碰撞。

　　咻！

　　气流打旋，草木俯首。

　　两方力量宣泄，威势惊人。

　　林浩到底力不如人，哪怕有那些血芒的帮忙，最终的结果依旧是他吐血后退，毕竟只是初级圣徒的实力，和顶级圣徒间的差距，实在太大。

　　“没办法了。”

　　面色惨白的站稳了跟脚，林浩从手镯中上将那朱果树取出，在一刀斩向那头金色巨雕的同时，甩手向着后方抛去。

　　“杀吧，杀吧！”

　　他冷笑，乘着几方厮杀的间隙，快速逃遁。

　　“都给我滚开，兽胎朱果全都是我的。”牛皋怒啸，巨斧横扫，将扑击过来的血影和金色巨雕全部拦了下来。

　　伸手捉住那兽胎朱果树，但只看了一眼，牛皋便怒火滔天。

　　“七枚，怎么只有七枚了！是那该死的混蛋，定是那该死的混蛋拿走了两枚！”嘶吼连连，他口中那该死的混蛋，自然就是林浩。藏匿了这么久，又付出了受伤的代价，林浩怎么可能什么都不拿就走，之所以对金雕挥刀，最主要的原因其实是让它分神，从而注意不到他暗扣了两枚朱果。

　　“我要抓住那家伙千刀万剐！”

　　踏步向前，牛皋要去擒拿林浩。

　　可金雕、血影外加后面赶来的赤蛇黑鼠却将他团团围住，虎视眈眈，满脸不善。

　　“刚刚那混蛋夺了两枚，我们先去将那混蛋夺走的那两枚拿回来，再分胜负！”牛皋建议，但很可惜，无人应答，于是，混战开始。牛皋虽强，可被四兽围攻，依旧处于下风，但就算如此，他最终还是保住了两枚朱果。

　　林浩自然不知道这后续情节的精彩，在夺了两枚兽胎朱果后，他飞速远遁，花费了足足一天的时间到达一处安全地带后，这才放缓速度，寻了一处隐蔽洞穴，飞入其中。

　　“终于安全了。”

　　他轻叹，一直绷紧的神经，终于可以舒缓片刻。

　　取出那两枚兽胎朱果，林浩仔细的端详了一阵后，重新收入手镯中。

　　他并不准备现在就炼化，因为他之前和那金雕战斗留有伤势，必须得先行恢复，否则，会平白的浪费兽胎朱果的力量。

　　可是，就在林浩动用药剂修复伤势的时候，他突然发现，他那原先颇为严重的伤势，竟然已经恢复的差不多了，不仅如此，他的身体素质，无论是力量还是防御，亦或是速度敏捷，都有了相当程度的提升。

　　“那血芒，到底是什么？”

　　眉头紧皱，林浩不用想都知道那“罪魁祸首”到底是什么，虽然说那血芒不仅给他提供着超强的爆发力量，还让他不断的强大，他应该心怀感激，但是，在他看来，这种未知的东西就像是定时炸弹，指不定什么时候就炸开。

　　所谓水能载舟，亦能覆舟。

　　不受自己掌控的东西，不如没有。


第54章 吞朱果，悟星辰

　　兽族地界。

　　乱石嶙峋，草木横生。

　　因为没有科技力量的出现，这里的自然风光和天地元气，远不是人族世界可以比拟。

　　盘膝坐在一处隐蔽的山洞中，林浩闭阖许久的双眸，终于重新睁开。

　　在经历了长达一天的恢复后，他的伤势总算全部愈合。

　　没急着立刻吞服兽胎朱果，相反，林浩起身离开山洞，寻了数头实力强劲的恶兽狠狠的争战了几场。

　　那血芒所带来的力量很庞大，纵算于之前的战斗中消耗了不少，残余的这些，依旧让林浩的身体有了不小的进步，而这种进步，毫无疑问，必须得经过一系列的打磨才能真正的为他所有，成为如臂指使般的武器。

　　“差不多了。”

　　数小时后，在林浩返回山洞，将那一场场的战斗感悟消化后，他取出那两枚兽胎朱果，毫不犹豫的吞服下肚。

　　轰！

　　力量冲撞，热流激荡。

　　两枚兽胎朱果入嘴即化，变作两道饱含力量的泉流，一者持续下落，另一者，却是穿越时空，在本体内“发作”。

　　“凝兽胎！”

　　意识下沉，涌入腹内，林浩一心二用，分别操纵着两股力量泉流，在人类和巫妖的身体内游走凝胎。

　　这并不容易。

　　因为兽胎朱果的力量本就狂暴，专心凝练都可能会失败，更别说一心二用，分别控制着两具身体凝结。

　　额头冷汗滚落，林浩的两具身体，不论是巫妖分身还是人类本体，此刻都处于一种微妙的境地，就像是马戏中的走钢绳，成功和失败，仅有一线之隔。

　　“凝！”

　　双眸圆瞪，林浩的两股意识分别发动，模具一般的桎梏着那兽胎朱果所化的力量泉流，让它们分别凝做一枚胚胎模样。

　　“成了。”

　　小半晌后，林浩低喃，略显苍白的脸上划过一抹喜色。

　　这一过程看起来简单，但事实上，所耗费的心神，却相当之大。如前面所说，成功和失败只是一线之隔，林浩的那一系列动作，可以说只要有一丝的差错，那么满盘皆输，这两枚冒着生命危险抢来的兽胎朱果，就会完全报废。

　　不，不仅如此。

　　两枚狂暴的兽胎朱果，在完全的失去了控制后，会立刻变做催命的毒药，虽然不一定能杀死林浩，但让他重创却是没有丝毫问题。毕竟是在他的体内，而那两枚兽胎朱果的力量，又着实猛烈。

　　“继续下一步。”

　　压下心中泛起的情绪，林浩屏气凝神，两具身体都在顷刻间重新进入之前心如止水的状态中。

　　凝兽胎只是第一步，第二步也是最重要的一步，就是利用兽胎的元气摄入能力，勾勒出一颗五行均衡，适合感悟法则的兽心。

　　这可比之前难多了。

　　且不说所需要摄入的元气都需要经过何等的凝练纯粹，就说兽心所要求的五行均衡就相当难以完成，因为它的要求相当的细微。举个形象的例子来说就是，它需要人用手工构建一个误差在纳米级的东西。

　　好在，这和兽胎必须在短时间内完成不同。兽心的勾勒和均衡，只要在兽胎彻底枯竭前完成就可以，一般而言，这个时间在三十天左右。

　　“开始。”

　　将肺中浊气吐尽，林浩双眸闭合，沉下心神，开始调动两具身体所凝练出来的两个兽胎，相继吸收天地元气，不断过滤、纯化后，五行均衡，小心翼翼的构造着兽心。

　　而不知是运气太差还是做得不够细腻，林浩在开始没多久后，便失败失败连续的失败，纯化的五行元气搭建在一起，要么就是一行过多，要么就是一行过少，总之，两天过去后，林浩依旧连最基础的骨架都没搭出来。

　　这让他原先止水般的心出现了波澜，于是，恶性循环下，失败不断持续。

　　最终，无可奈何的林浩，很干脆的给自己“放了一天假”。

　　一天后，林浩重新“上岗”，操持起原先的旧业，而似乎是突然间开了窍般，失败失败再失败的场面完全逆转，成功无限次连击，竟是在短短的数个小时内，便完成了整个兽心骨架的搭建。而之所以有这般大的反差，其实只是因为在那“一天假”的时间内，林浩自己给自己解开了心结。

　　所谓欲速则不达。

　　兽胎朱果的出现让林浩看到了早日破开封印出去的可能，于是，心绪浮躁，在凝练兽胎前还能克制，可凝练兽胎之后，却再也阻挡不住，如杂草一般的蔓延了起来。所以，失败失败再失败，在那种状态下，他完全没法凝结兽心。

　　得亏他醒悟的早，花费了一天平复心绪，否则，别说数个小时，就算再过个数天，也没法将那兽心骨架搭成。

　　“修行之事，当真容不得一丝一毫的别想他念。”

　　林浩轻叹，自言自语间的同时，手上的速度不由得又快了几分。可就算如此，兽心的搭建依旧是个浩大的工程。

　　时间匆匆。

　　转眼，二十天过去，盘膝而坐的林浩面容憔悴，满身污尘。

　　不眠不休，不饮不食，全神贯注，这短短的二十天时间，简直如在地狱中度过。但付出与收获成正比，在林浩耗费了这般大的精力后，那分布在两具躯体内的两颗兽心，也终于走到了最后一步，只差一点，便彻底成型。

　　“凝！”

　　沉声低喝，两具身体同时开口。

　　瞬间，光华收敛，兽心成型。

　　元气吸纳，法则吞吐，那两颗兽心，在甫一成型的瞬间，立刻便和腹部丹田处的胚胎形成了一种循环。

　　林浩长长的松了口气，顿时，无尽的疲倦涌来，这二十天的消耗，可几乎是掏空了他的身体。当然，纵算无比疲倦，在彻底昏厥之前，他依旧从手镯中取出了一枚结界布置在了四周。毕竟这是兽族的任务世界，就算说不上危险重重，却也绝对不安全。

　　再度醒来已然是深夜。

　　此时，月明星稀，鸟兽南飞，端的算是个不错的夜晚。

　　林浩从山洞中走出，噼里啪啦的将已经有些僵硬的筋骨舒展了一番后，干净利落的猎了头羊兽，剥皮烘烤，好好的招呼了番自己空虚了许久的五脏庙。

　　当然，这是巫妖分身才有的待遇，人族本体因为仍然还在封印中，所以，只能从手镯中拿点肉干对付，除了填饱肚子，没有任何口感。

　　“得早点出去。”

　　吃饱喝足后，林浩寻了处山峰，跃上了顶端。

　　虽然说法则的感悟和高度无关，但不得不承认的是，相较于地下，这寒风阵阵，孤零耸立的山峰，更符合那“悟道”的心态。

　　双眼闭阖，林浩动用兽心。

　　瞬间，意识空间变化，他仿若灵魂出窍，看到了那一条条游曳在天地间，维持着相应秩序的各种法则。

　　但看到只是看到，想要将那一道道法则“拉扯”过来，融入自己的身体内，却还需要一系列相当复杂的程序。

　　好在林浩早有心理准备，所以，也不着急，只是默默的感应，寻找着契合自己本源的那一道星辰法则。

　　如此，日月交替，转眼又是十天。

　　巫妖分身没有任何变化，但那具人族本体，却突然星光闪耀，光线轮转。

　　……

　　血族疆域。

　　原先的繁荣已然不见，在人族的铁蹄冲破所有的血族城池后，这一片土地，彻底的成为了人族的领地。

　　北州。

　　作为这一片大陆上唯一一处还有血族存在的地方，这里的混乱和危险，远不是其他几州可以比拟的。

　　人族高层似乎乐见其成，对这北州，根本不闻不问，哪怕血族一次次的制造出大动乱也是如此。很显然，他们想要用这么一块地方警惕着其他州的人族，让他们时刻保持着警惕，不在安逸之下连灵魂都腐烂掉。

　　青火郡，飓风滩。

　　十数名劲装黑服的人族持械隐匿，满脸警惕的盯着不远处。

　　他们都是其他州的宗门子弟，之所以来到这里，是因为要执行门派的历练任务，击杀掉这北州青火郡内，一波由血族残留组成的贼寇。

　　“来了，小心些。”

　　双眸微凝，领头那位脸颊处有一道狭长红印的男子在感受到了地面的震颤后，出声警戒道。之后，他右手微抬，做攻击准备状。

　　“杀！”

　　五秒后，他挥手。

　　立时，那跟在他后面的十数人冲出。

　　武器鼓动，或是操纵傀儡，或是催动枪械，亦或是长剑挥斩，总之，这十数人攻击力道，相当之犀利。尤其是那领头之人，长刀斩下，刀芒十丈。

　　但让他们没想到的是，这一群血族的实力，竟然和资料中介绍的有所出入。倒不是他们的资料错误，而是那贼寇中领头的血族，竟是在这段潜伏的时间中，跨入了圣徒境。

　　“退！！”

　　红印男子长啸，明知不可敌而硬敌，这是只有蠢货才会做的事。

　　可他们想退，那圣徒级的血族怎么可能让他们退，两族间的仇恨，早已到了不可化解的地步。

　　“人族，死！”

　　弯刀飞旋，那圣徒级血族甫一出手，立刻割掉了落在最后一人的脑袋。

　　“哈哈哈！”

　　将那脑袋抱在怀中渴饮了一番，那圣徒级血族狂笑不止。

　　可就在这时，突然，他眉头一皱，却是感觉到了一股异样，抬头望去，只见那天空之上，一颗巨大的火球，正急速坠落。

　　“怎么会？”

　　满脸惊愕，随后，他撤身退离，远远的避开那火球的攻击范围。

　　红印男子等人则借着这机会远远的遁离，但是，当那火球落下，轰击着地面产生剧烈震荡的刹那，他们还是忍不住回头望了一眼。

　　“太……太可怕了！”

　　一人惊呼，而那红印男子旁边的一名女子却是指着那爆炸中心，略带不确定的道：“你们看，那……那里面是不是有一道人影？”


第55章 星辰圣徒

　　青苒永远不会忘记那个场景。

　　一道瘦削的人影，缓步的从那汹涌的火焰中走出，虽然满身污浊，满脸狼狈，但乌黑的双眸灿若星辰，一身赤红的战甲，也如涅槃的凤凰，充满了浩瀚而澎湃的力量。

　　“他真的是人类吗？”

　　她疑惑，目光征询的看向队长青羽。

　　“是吧。”

　　青羽回答，语气是那么的不确定。

　　人族从来就不是肉体强大的种族，想要以初级圣徒的境界硬抗那一枚巨大的“火球”，难度极大，甚至，极端一点的来说是，没人能够做到。

　　“立刻离开吧，不管对方是人还是其他种族，我们都不适合继续待在这里。”青羽沉声，招呼着师门弟妹。那血族首领已然成为了圣徒级的存在，凭他们的实力，完全没可能战而胜之，所以，立刻遁离，将这一消息通知师门，派遣更厉害的猎手前来才是王道。

　　众人自然应诺。

　　飞身遁离，他们借用飞行道具，速度倒也极快。

　　可惜，那圣徒级血族似乎铁了心的要将他们留下，虽然被突然出现的林浩震住的片刻，但在看到了青羽青苒等人逃窜之时，也立刻杀了过来。

　　凭借着圣徒级的实力，他虽然没有青羽等人那一系列的飞行道具，但还是很快便追上了那一群人。

　　“今天你们全都要死在这里！”

　　血族长啸，弯刀卷起一道血光，直逼青羽众人而去。

　　“你们先走，我挡着他。”

　　挥刀阻挡，青羽这领头人，倒还算有些气魄。

　　“师兄！”

　　青苒低呼，想要折身援手，但却被一众人等拦住。他们的实力都不如青羽，和那圣徒级血族间的差距就更大，除非是抱上必死之心消耗那血族的力量，否则，返身和青羽并肩作战，不仅不能给他任何帮助，反而会让他缩手缩脚。

　　“凭你也想挡我，不自量力。”

　　弯刀勾起一缕血色弧线，那圣徒级血族冷笑一声，电射而出。

　　青羽全力对抗，虽力有不逮，伤势渐显，但仍硬撑不坠。

　　“滚开！”

　　血族咆哮，洪流般的力量疯狂宣泄。

　　他并不放心那些追击过去的匪兵，虽然他们实力不弱，但对方也相当的了不得，完全抓不住不可能，但一网打尽，无一条漏网之鱼却也不可能。而一旦这风声走漏，人族方面知道他成了圣徒，那么他想要扮猪吃虎，乘机多抢一些物资的愿望，可能就要落空了。

　　砰！

　　身形倒飞，在血族的爆发下，那青羽到底还是抵挡不住。

　　意志到底只是意志，没有足够的实力支撑，哪怕再坚韧，也不会对战局产生丝毫的影响。

　　“愚蠢的人类！”

　　圣徒级的血族冷喝，右手一抬，弯刀横斩而下。

　　但料想中那脑袋分家，血腥飙溅的场景并没有出现，那血族斩来的弯刀，被一柄单刃黑刀挡住，而手持着这一柄黑刀的人，赫然便是之前那在巨大“火球”冲击下“存活”的，不知道到底是人类还是其他什么种族的家伙。

　　“这是我和这个人族之间的事……”

　　那圣徒级血族沉声，显然是想用和平的方法让拦截之人离开。当然，之所以这么说，最重要的原因其实就是他并不认为眼前的这一位会是人类！

　　可惜，事实永远是残酷的。

　　“你！！”

　　摸了摸被长刀割开了一道裂口的脸颊，那圣徒级血族满脸惊惧，但更多的，却是愤怒。

　　“找死！”

　　他咆哮，冲冠的怒火将所有理智焚烧。

　　“战界，血海激浪！”

　　弯刀如风，鼓起滔天巨浪，那圣徒级血族虽然暴虐狂妄，但不得不说，他本身的实力却是相当不错。

　　“小心。”

　　青羽惊呼，看着被吓傻了一般毫无动静的那人，不由得大为焦急。

　　可下一秒，双眼瞪圆，他满脸的焦灼化作惊愕，整个僵在了脸上。

　　轰！

　　血浪倒卷，那来势汹汹，面容狰狞的圣徒级血族，竟不是那人的一招之敌。

　　“战界开！”

　　周身气势升腾，那人同样开了战界。

　　气势凝练，长刀驾驭，那人挥手斩出，瞬间，流刃若火，在命中那圣徒级血族后，砰的一声轰然爆裂。

　　青羽遏抑不住的倒吸了口凉气，初级圣徒对初级圣徒，竟然是一方以压倒性的力量胜出，而且，所花费的时间，从出手到结束，不超过十秒。

　　“前辈，救命之恩没齿难忘。”

　　抱了抱拳，青羽恭敬道。

　　虽然眼前这人看起来年龄和他差不了多少，但这一片人类世界，向来都是以实力为尊，所以，青羽的这一声前辈，倒是喊得没有丝毫的别扭。

　　“敢问前辈如何称呼？”

　　青羽又问，他的确心存感激，但更重要的是，在他看来，能轻而易举的干掉同级存在的人物，肯定不会是什么简单的角色。而如果能够得到这样人物的青睐，想来多少能够得到些好处。

　　“你就叫我林前辈吧。”

　　那人道，俊朗硬气、棱角分明的面容，终于是尽数的“暴露”在了青羽的视野中。

　　没错，这位林前辈，就是林浩。

　　在凝结了兽心后，他借着巫妖分身所感悟了星辰之力，一举跨出了最后一步，凝结星辰界，化身星辰圣徒。

　　而不知是惯例还是特例，在星辰界凝练，破开封印的一瞬间，他立刻便感觉到自己被一股恐怖的气机牵引了，无法躲避，只能硬抗。

　　于是，“火球”落下，爆炸响彻。

　　但这并没给他带来太大的冲击，相反，他还受益匪浅。因为那所谓的“火球”，其实是一颗坠落的星辰，虽然体积并不大，但却给他带来了十足的感悟，让他原先空荡荡的星辰战界中，有了更多星辰之力的鼓入。

　　这也是他能轻而易举将那名血族圣徒斩杀的主要原因，否则，以他刚刚晋升圣徒而又被爆炸冲击的状态，想要杀掉那家伙，多少得费点力气。

　　“我问你，你可知列车的存在？”

　　林浩道，目光紧盯着青羽。

　　从离开封印到现在，列车一直没和他沟通，腕表也一直没动静，就仿佛他从来不是列车的乘客，而是这一片世界的人。如果列车上没有曾经的同伴，没有挚爱的女人，林浩或许会决定彻底的脱离列车，过上正常人类的生活，但事实却是，那里有他割舍不掉的东西，所以，返回列车，势在必行，而且，迫在眉睫。

　　“列车？林前辈你是列车上的人？”

　　青羽挑眉，虽然刻意控制，但林浩还是从他的双眸中看到了怀疑的色泽。

　　不过这也正常，毕竟，按照一贯的记载，进入列车的乘客，除非实力达到了某种恐怖的境地，否则，可没有能脱离而独自存在的。

　　“看你的模样，想来是知道的，那你是否知道，如何才能重返列车？”林浩继续道，列车乘客的身份并不会让人有什么觊觎，所以，也不用担心这青羽心生歹念，联系宗亲长辈对他群起而围攻，当然，防人之心不可无，该有的防备还是得有的。

　　“这个……”

　　眉头紧皱，青羽略作沉思后，摇了摇头，道：“对不起前辈，这我当真不知晓。如果不介意的话，还请随我回城内，我师门长辈就在那里，他们应该知道如何才能重返列车。”

　　不管如何优秀，他到底只是一名天赋级的人物，那关乎列车的一系列事宜，他知晓的可能并不大，所以，林浩并没有犹豫，欣然答应了他的邀请，随他一起回城。

　　路途上两人碰上了正和残余血族战斗的青苒等人，林浩没出手，由青羽带着十数名师兄们，布局列阵，来回冲杀了几次，将它们全部剿灭。这并不出乎林浩的预料，青羽等人敢来剿匪，自然有着足够的实力，之前之所以会望风逃遁，最主要的原因还是情报出错，那名血族首领变成了圣徒。

　　一路无话，林浩并没有搭理队伍里那些对他相当感兴趣的男男女女，而因为青羽将林浩之前的神威私下告知众人，所以，这队伍里的诸多成员，虽然对林浩相当的好奇，但都很克制的没有贸然上前，打扰或者有什么奇怪的动作。

　　一小时后，飞行器降落，众人进入距离城门一千米外的禁飞区。

　　“林前辈，这一段路不允许使用载具，我们走过去吧。”青羽道。

　　林浩自然配合。

　　这毕竟是还有血族存在的州，如果不防守严密点的话，指不定什么时候就会被血族的偷袭得逞，虽然因为在人族高层的高压，血族残余的势力中根本没有什么像样的存在，这种所谓的偷袭永远不会有屠城的祸患，但是，人族高层明文规定，一旦出现这样的状况，所有的城市高层，都要被撤下来，送往边境战场，进行回炉历练。

　　所以，不管城外是如何的混乱，城内，永远是安详和睦。

　　或许这就是所谓的一墙之隔，天差地别。

　　每人交了十枚这个世界的货币，又由青羽作保给林浩开了临时证明，那守城的两位士兵，这才对众人放行。

　　“不错的地方。”林浩轻赞。

　　这城市的风格隶属于华夏古典，倒是颇为符合他的审美观。

　　“您在这里等一会，我先去对师父汇报。”小半晌后，青羽将林浩带入一城堡的偏殿内，略带歉意地道。

　　林浩点了点头，道：“不急，你且先处理你自己的事。”

　　他的确不急，或者准确的来说，是不急着和他那些师门长辈见面。他并不知道那群人的态度，所以，时间稍微拖得长一些恢复全部力量，颇为必要。


第56章 十堰峡谷

　　北州，青火郡，郡城。

　　正襟危坐，林浩力量运转，在青羽离开后，全速恢复着伤势。

　　这并没有持续太久，因为他的伤势并不太重。但是，就在这一过程结束的时候，突然，他眉头紧皱，却是那巫妖分身发来预警：他被一头凶恶的巨兽盯上了。

　　“逃！”

　　意识聚拢，林浩重新出现在了那兽族世界中，操纵着巫妖分身迅速逃离。

　　并不是他胆小，而是那头凶恶巨兽着实太强。

　　“还想逃！！”

　　咆哮如雷，在林浩化作一道青光逃遁的瞬间，之前那横扫四方的牛兽牛皋出现，手持巨斧，凶威滔天。

　　“怎么会是这个家伙？”

　　面露惊骇，林浩力量全爆，疯狂逃遁。

　　如果问林浩那五头恶兽中他最不愿意碰上谁，那么毫无疑问就是眼前这头唤作牛皋的牛兽。强力、霸道、凶蛮……他身上有着一系列令人胆寒的特质。

　　“蝼蚁，你逃不掉的，让活撕了你。”

　　巨斧横扫，带起一道道劲气狂风，牛皋实力惊人，所过之地，竟是生生的让一切化为齑粉。

　　林浩自然如芒在背，满头冷汗。

　　但他很清楚，不管如何，他都不能停下来。

　　以他目前的实力，或许跨越一个等级对付中级圣徒没什么问题，但是，类似于牛皋这种天资惊人而又是顶级圣徒的恶兽，却绝对不是他可以匹敌的。

　　硬抗的结果只有一个，死！

　　而且，绝对要不了十秒钟的时间！

　　“怎么会被这家伙盯上？”逃亡途中，林浩百思不得其解。

　　他自然不知道，牛皋这家伙极度记仇，林浩那般“耍”它，它怎么可能会轻易的放过他。别说是数千里的距离，就算是数万、数十万，他也能一路追过来。

　　当然，这也是因为林浩的实力和他有着极大的差距，被林浩耍了让它感到相当的屈辱，否则，就“仇恨值”来论，那几头和它争夺兽胎朱果的恶兽才是它的首要目标。

　　“虚拟武装，咆哮冲击！”

　　巨舰列空，赤炮轰鸣。但林浩的目标并不是那头牛皋，而是它前进路上的砂石障碍。因为林浩很清楚，以他的力量，就算全力以赴也不一定能够破开牛皋的防御，所以，给他制造麻烦以拖延时间让他全力逃遁才是最正确的做法。

　　“都给我滚开！”

　　巨斧扫动，开天辟地，牛皋如蛮族之神，只是一击便将林浩制造出的那些障碍全部轰破。

　　“我说了，你今天必死无疑！”

　　“必死无疑！！”

　　霸道狰狞，牛皋双眸圆瞪，肌肉高鼓，猖狂无比。

　　林浩满心无奈，这家伙死咬着他不放，速度又快，除非能够将他击伤，否则，根本不可能逃得掉。

　　“如果实在不行，只能动用一些压箱底的东西了。”考虑再三，林浩在无可奈何之下，最终还是决定动用一些本来不愿意用的底牌。毕竟他也算是兽族列车的高级天才，那些大人物所送的礼物中，多少也有着一些超常规攻击武器。

　　“雷霆光束！”

　　红色金属环取出，林浩抛掷半空，瞬间形成一道球形领域，将那牛皋拢入其中。

　　“什么鬼东西，给我破！”

　　牛皋咆哮，巨斧劈斩，想要一力破之。但让他没想到的是，这球形领域，竟是结实异常，这一斧斩，也就只是让那球形领域略作震荡，而更让牛皋没想到的是，就在那一斧斩落下不救后，球形领域上空，雷霆闪烁，如狂舞巨蛇，横扫而下。

　　轰轰轰！

　　牛皋受创，防御惊人的身体，竟是在那一道道雷霆之下，出现了肉眼可见的裂纹。

　　“呃啊啊啊！”

　　强忍着痛苦，牛皋继续挥舞着巨斧横扫。红色金属环所形成的球形领域剧烈震荡，竟是和牛皋受创的身体一样浮现了一道道蛛网般的裂纹。

　　林浩怎么敢再待下去，速度逃离，花费了一天的时间将列车的任务完成，随后，他果断返回车厢，彻底的和这个兽族世界，那头蛮牛说拜拜。

　　而在处理完这一切，回到了车厢后，林浩这才长松了口气，意识也重新回归到了青火郡郡城内的本体中。也恰巧是这个时候，青羽带着他的师父到来。

　　那是一名鹤发童颜的老人，虽然有着高级圣徒的实力，但气息温和，像邻家老人更多于像青羽口中的师父，当然，这也就是在林浩面前，而且双方间不是敌对状态的情况下。

　　“小友可是想要寻求返回列车的方法？”

　　开门见山，那青羽的师父青鸿并没有半点的拖拉，直接问道。林浩自然点头，抱了抱拳，做足了古人的礼数，道：“还请老先生告知，林浩不胜感激。”

　　“呵呵，不必如此，不过是一点消息而已。”抚了抚自己花白的胡子，青鸿顿了顿后，继续道：“返回列车的方法，我们这里，有且只有一种。”

　　眼中闪过一道亮光，青鸿抬手弹出一面地图，将其中的一点标红，“看这里。这个地方叫做十堰峡谷，其内有着一种叫做幻世天牛的妖兽，就是重新返回列车的钥匙。”

　　“这？”

　　林浩皱眉，道：“这之间有任何的联系吗？”

　　他想过很多回归的方法，却从来没想过返回列车的钥匙会是一头妖兽，虽然这最符合列车一贯以来的作风，但是，他还是感觉有着一丝古怪。

　　“这我可就不知道咯，因为这是城主府的那些人给的消息。”青鸿道，面色淡淡，笑容亲和。

　　“那有人曾经试过吗？”

　　眉头愈发紧皱，林浩追问。越是看着青鸿那淡淡的笑容，他心中那种怪异的感觉也就愈发的明显。

　　青鸿没回答他，而是反问了一句，“列车中类似你这样的人很多吗？”

　　林浩愣怔！

　　虽然并不知道是否有和他一样的人，但毫无疑问的是，就算有，也会是一个极小的数字。所以，在这刚成立的人族城池中，根本不可能会有人试过。

　　“倒是我唐突了，老先生。”

　　林浩抱拳，轻声道歉。

　　“既然这是唯一的办法，那不管如何，我都要试上一试。”这是他仔细考虑了一番后的决定，也是他在确认青鸿对他并无恶意，他之前心中所感觉到的怪异感，全然只是因为对方有些事情没告诉他的情况下做出的决断。

　　“呵呵，那老朽就在这祝你马到功成了。”

　　一如既往的呵呵笑着，青鸿双拳微抱，“这地图你且拿去，另外，这些钱币你也带上，如果有什么需要，也可以来找我们，只要力所能及，定然不会袖手旁观。”

　　“谢了。”

　　将地图和钱币接过，林浩道谢。但他并没有白拿，而是取了一件S级的长剑丢给了青羽，嘴上说道：“感谢你的帮助，这是给你的报酬。”

　　“这……”

　　开口要推辞，青羽虽然从来就想在林浩的手上拿到好处，但少年人脸皮薄，这推辞的话语，怎么也要说上几句。可让他没想到的是，青鸿将他拦住，然后微笑地对林浩点头。

　　半晌后，待得林浩离开，彻底的走出城堡。

　　青羽这才满脸疑惑地看着自己的师父道：“师父，你为什么？”或许对于他来说，S级的长剑很稀罕，但对于他的师父来说，却根本不算什么，这般赤裸裸的代他收下，着实有些出乎他的预料。

　　“为什么要你收下这柄剑是吧？”

　　瞥了眼自己的徒弟，青鸿背对于他，在眺望星空的同时，喃喃低语，“为什么？为的不就是留一份善缘！青羽，好好保管这一柄长剑，哪怕你日后用不上了，也要随身携带着，不要问为什么，你会在你该知道的时候知道全部。”

　　不出林浩的所料，他的确是隐藏了一些东西，但是，这并不是他不说，而是他说不出来，那一道禁锢法则，让他没有半点的反抗之力。这也是他之前的表情会让林浩生疑的主要原因。

　　……

　　无尽虚空。

　　一身青袍，虚无尊者瞭望远方，看着那一道循着地图前往十堰峡谷的身影，不由得喃喃低语道：“十位号列车是一个更加危险的境地，想要重新登上列车，就用你的实力说服我吧。”

　　有了之前的意外，虚无尊者自然不会再入之前一样对林浩完全“放任”，但同样的，他也不会直接出手干预。自己的路得自己走，任何一种强制的干预，都可能让他们的未来有所扭曲。

　　林浩自然不知道自己正被这黑暗世界中最顶尖的人物关注着，在得到了青鸿所给的地图后，他并没有急着进入，而是到了附近侦查了一下地形。

　　随后，赶回城市，他足足购买了十数卷关于十堰峡谷的勘测图录，仔仔细细研究了一番。

　　所谓磨刀不误砍柴工，既然有条件，那么自然要好好的对十堰峡谷进行一番了解，这样，不管是进入峡谷猎杀还是猎杀失败后退出，都不会有不知所措的情况。

　　一天后，通读了所有的勘测图录，林浩画出自己注解的地图，带上些许干粮，孤身前往十堰峡谷。


第57章 回归

　　冷风如刀，寒冰刺骨。

　　十堰峡谷，虽然也在青火郡内，但两者间的温度，却是相差太大。林浩自然也受到了影响，可凭借着强横的身体素质，他的战斗力并没有折损多少。

　　当然，这其中最主要的原因还是这并不是他第一次前往十堰峡谷。

　　一路横扫，以林浩如今的实力，普通的怪物根本不是他的对手，但很快的，他的前进速度放缓，原先暴虐的手段，也陆续收敛。数次挺进未果在耗费了他大量时间的同时，也让他总结出了很多的经验。

　　“这铁臂猴群应该就是最后的一道屏障了。”

　　半晌后，林浩望着不远处双臂赤红，毛如鳞甲的狰狞猴群，喃喃低语。

　　他上一次就是败在这里，若不是见机快，撤退的及时，恐怕现在那群铁臂猴的下方，就堆有他的尸骨。其实单论单那些猴子也不算多强，但对方数百上千头的聚集，凶狞成性，林浩就算全力爆发，也没有半点胜利的可能。

　　所以，这一次，他并不准备再与这些家伙正面搏杀。

　　哐啷！哐啷！

　　酒罐碎裂，林浩将手镯中的数百罐加了迷药的烈酒都丢了出去。之前的战斗中他知道一个消息，这些铁臂猴虽然性情凶猛，实力强劲，但是，嗜酒如命，酗酒成狂。这些酒香浓郁的烈酒丢下去，妥妥的会让它们陷入疯狂的争抢之中，而等它们喝完了烈酒，烈酒中的迷药起了作用，林浩便可以安然的从这猴群中穿过去，到达最后的目的地——幻世天牛的栖息地。

　　而果然不出林浩的所料，在那些烈酒随着酒罐滚下去，那群闻到了酒香的铁臂猴，瞬间便疯狂了起来，争抢厮打，这些好酒如命的畜生，恨不能将所有的酒都喝到嘴中。

　　“吱吱！”

　　“咕噜咕噜！”

　　怪叫连连，烈酒灌入，那群铁臂猴完全没有节制，原先的警惕和防御心理，也在酒香的作用下，完全没了效用。

　　林浩靠着岩壁，在等了半个多小时后，纵身跃下，踏入那群铁臂猴的领地，而此时，这些原先凶残的家伙，已然在烈酒内加入的迷药的作用下，烂泥一般瘫软在地。

　　“还真是要就不要命呢。”林浩轻叹，道：“要是上次就有所准备，恐怕早就过去了把。”

　　轻笑着摇头，林浩避开这些倒地的铁臂猴，飞速的向前挺进。可让他没想到的是，就在他行至这猴群中途一半的时候，突然，劲风袭来，逼迫着林浩不得不停下脚步，向着一侧退去。

　　“怎么还有一只？”

　　林浩皱眉，低吟的同时双脚飞旋，身形腾空，再度避开那不知从哪冒出来的铁臂猴的冲杀。

　　“我没有恶意，我只是想要从这边过去。”林浩道，试图和眼前的这头铁臂猴讲通道理，对方有着中级圣徒的实力，不说他能否处理掉，就算能处理掉，恐怕最少也得花费八成以上的力量，而如果这样，再想去捉幻世天牛，根本没有可能。

　　但很显然，这头铁臂猴不是能够讲道理的存在，双眸赤红，这似乎这一铁臂猴群首领的家伙，龇牙咧嘴，满脸暴怒的盯着林浩，赤红色的如同岩浆浇筑的双臂，连连挥动，不断的制造出炮弹爆裂一般的轰鸣。

　　林浩无奈，只得出手反击。当然，乘着这反击的间隙，他也努力地想着一切可能的解决方法。

　　“既然非要纠缠不休，你就跟我一起过去吧。”林浩低啸，飞身撤离，虽然这么做很可能让幻世天牛逃离，但显然这是目前唯一的解决办法，中级圣徒可不是萝卜白菜，想要在干掉一个后再擒拿住另外一个，纯粹是做梦。

　　唰！

　　翻过石壁，林浩身形坠落。

　　但出乎他的预料，那凶狞残暴的铁臂猴并没有追来。

　　“领地的问题吗？”

　　林浩挑眉，想到了某种可能。

　　也没多想，在发现那铁臂猴不再追逐自己后，他遁入一旁的乱石中，隐匿身形。可就在他落脚的刹那，突然，他眉头一皱，却是察觉到了背后有着一双眼睛正死死地盯着自己。

　　挥刀斩出，林浩没有丝毫的犹豫，但是，当他转身，看到那一双褐金色双眸的时候，林浩的脑袋，嗡的一声停止了工作，随后，紊乱的意识，在一团黑色的阴影下，完全的被拖入了黑暗中。

　　而不知过了多久，林浩慢慢的醒来。

　　揉着脑袋，他看着四周，突然发现，自己竟是回到了那朝思暮想的小屋中。

　　“之前的一切，都是梦吗？”

　　下意识的道，林浩看着自己的双拳，又摸了摸身上单薄的衬衫，这才发现，之前的那一切，都不过是一场梦而已。虽然那么的真实，那么的深刻，但那就只是一场梦而已。

　　“挺好，至少不用不断的徘徊在生死边缘。”林浩低喃，但不知为何，这语气之中，多少有着一些叹息的味道。

　　从床上起身，林浩推开屋门，向着外面走去。

　　但让他没想到的是，他看到的并不是让他思念许久的双亲，而是两头体型庞大，模样狰狞的恶兽。

　　“吼！”

　　咆哮如雷，那两头恶兽在见到林浩后，立刻便飞扑而来，庞大的身体冲撞着房屋，瞬间便让这不简陋的屋舍裂纹道道，砂石飞溅。

　　“该死！”

　　下意识的要拔动长刀斩杀，可等林浩的手摸到了右手他才发现，现在的他，可不是在列车中磨砺许久的圣徒林浩。

　　轰隆！

　　房间倒塌，屋梁跌落。

　　随着那两头恶兽发狂，这原先就不结实的房屋，顿时便垮了下来。

　　林浩逃窜，但此时敏捷不够，速度不足，虽然奋力的遁走，可依旧被一块碎石压住了双腿。

　　“怎么办？”

　　林浩皱眉，那愈是危急时刻，心中却愈发的冷静的优秀品质，到底是从梦中继承了下来。但是，意志永远无法弥补力量间的差距，那一块压在双腿上的石块，不管他如何的用力都没法挣扎开来。

　　而更为糟糕的是，随着时间的推移，那两头面目狰狞的恶兽，正獠牙外露，满嘴口涎的向他逼了过来。

　　“我似乎是知道我之前到底为什么而叹息了！”无视那两头不断逼近的恶兽，林浩低喃，黝黑的双眸，星辰一般灿烂。

　　“一切都是虚幻，唯有力量，才是真切！”

　　双拳握紧，林浩忽然抬头，看向那两头向他撕咬过来的恶兽。

　　“死！”

　　爆喝一声，林浩力量宣泄。

　　轰！

　　两头恶兽爆裂，化作无数碎片，而和它们一切碎裂的，还有这一片空间。

　　“幻世天牛，果然难缠！”

　　伸手捉住那头就在他身前的幻世天牛，林浩长刀横扫，噗嗤一声将它的脑袋斩下。

　　“你想在梦中杀我，却没想到不仅没能杀的了我，反而成全了我，让我的心中更加的纯净，所思所想，也没了那么多的芜杂。”看着手上那颗幻世天牛的脑袋，林浩淡淡地道。

　　他在猝不及防下被催眠，又在最后的一刻意识到眼前的一切全是虚幻。虽然这过程说起来很简单，但事实上，其中的风险，甚至比之前和那铁臂猴正面厮杀还要大。

　　当然，相应的，这一场梦境的遭遇，也让林浩心中的信念得到了前所未有的洗涤。如果再算上最后安然无恙轻而易举的将那幻世天牛解决掉的话，林浩这一次的遭遇，可以说是赚了百分之两百。

　　“该离开了。”

　　将幻世天牛的尸体纳入手镯中，林浩顺着原路回去，路上自然遇到了那一头守了许久的铁臂猴，这一次，林浩没有犹豫，直接挥刀，和它战成一团。

　　而因为林浩天赋特殊，所以，虽然面对的是中级圣徒，但依旧不落下风。当然，想要战而胜之，将它斩杀当场却没有一点可能，林浩所做，不过是为了宣泄一下这么久以来压抑的情绪。

　　数小时后，十堰峡谷外，林浩一身鲜血，缓步走出。

　　没急着立刻取出幻世天牛，返回列车，林浩先寻了一处水源地，将自己这满是血腥的一身打理了一番。他可不想回去的时候保持这么个狼狈样，毕竟那一群队友中不仅有他的伙伴还有他的女人。

　　“来吧。”

　　又是小半晌后，林浩取出幻世天牛的尸体，用弹开的腕表讲其吸纳。

　　立时，哗的一声光束投射，包拢着林浩，重新返回列车。

　　可是，当林浩睁眼时，他却发现，他返回列车所在的地方，并不是车厢，而是一处血色荒原。

　　林浩疑惑，但很快，腕表的通告传来，将一切的消息都告知了他。

　　“这是，任务世界？”

　　弹开腕表，调出这个世界的基本信息。

　　简单的研究了一番，林浩轻笑：“看来我运气一般啊，刚返回列车便要参加战斗。”

　　和兽族世界的列车任务形式多过于实质不同，黑暗世界十位号列车的列车任务，想要完成难度很大，比如这一次，列车便要求袁青衣等人前往这片叫做龙血大陆的地方灭杀一群修炼得道的妖魔。

　　而这些妖魔的实力，虽然不至于说全都是圣徒，能够轻而易举的将袁青衣等人灭杀掉，但不付出代价便灭杀掉，却也绝对没有可能。


第十二卷 妖魔道


第01章 再聚首

　　流风徐徐，日落半稍。

　　初秋的黄昏，正值清爽。

　　黄沙城。

　　龙血大陆南疆内一座不知名的小城，因一年有十个月都黄沙漫天而得名。

　　林浩坐在一家简陋的酒舍中，赤甲长发，佩刀悬珏，说侠客不像侠客，看文士不像文士，总之，不伦不类，不文不武，粗看不觉得有什么，但只要一细瞅，立刻便能发现其中的怪异感觉。当然，没人管他，现在这非常时刻，自己都顾不好，谁还去管别人的打扮如何。

　　“对酒当歌，人生几何。”

　　向着缓缓爬升上来的淡月举了举杯，林浩轻抿了一口手中的浊酒。

　　但很显然他只是在惺惺作态，如今的他，从天赋圆满变为圣徒，光以细胞活力论，也最少能活上三千年，如果再加上列车的存在和后期实力的增长，那么，活个几万年，对他而言真的只是一件轻轻松松的事。

　　之所以他会这么无聊的做出感慨，纯粹是因为这黄沙城内一系列场景的影响。

　　这是一座典型的华夏古城，虽然看不出什么朝代，但古风很足，楼宇亭榭、屋檐门舍，甚至那冷清脏乱的街道，都充满着那难以言说的味道。当然，既然作为一座古代城池，尤其是还在这种穷山恶水中，那么，人命这种东西，就一点也不值钱。

　　“砍死他！”

　　咆哮声传来，一衣衫褴褛，五大三粗，身上染血屠夫模样的家伙，手提狗腿一样的砍刀，带着一众同样手持刀械的小弟，明目张胆的冲进酒舍中，凶神恶煞的对着林浩砍来。他们很早之前就盯上了林浩，顶着一张小白脸，看起来就像是从富贵家里跑出来的富二代，富裕而又“幼稚”。

　　“还真是毫无法度。”

　　将杯中的浊酒饮尽，林浩微微抬头，眼中寒光四溢。

　　哗！

　　抓起一把竹筷，林浩挥手甩出，瞬间，竹筷呼啸，咻咻咻，化作一道道锋锐利箭，精准无比的将那一群冲上来的悍匪脑袋洞穿，浸了水的烂泥般，转眼便彻底的瘫软下去。

　　酒舍间并没有如想象中的叫成一团，相反，无论是店家还是其他的饮酒客人，都十分淡定，甚至，几个十几岁的少年，还饶有兴趣的伸着脑袋看向那些死去的悍匪。林浩随意地扫了眼酒舍内众人的反应，倒并不觉得奇怪。

　　来到这个世界已经三天，他怎么可能还不习惯这里的冷酷？

　　“店家，结账！”

　　甩手丢了锭金子，林浩持刀离开。

　　赤甲猎猎，长发飘飘，他踏步而行，竟有一股事了拂身去，深藏功与名的潇洒气概。

　　“第三天了，还得继续啊。”

　　他抬头，走出酒舍，目光望向远方。

　　事情并没有如他预料的那般，列车并没有将他直接送到秦十郎等人的身边，甚至，双方的交集都很少。这毕竟不是以前的限定场景，而是偌大的一个大陆，只要秦十郎等人想，他们完全可以从黄沙城前往其他任何一座城市。

　　所以，三天来，林浩找到的，只有一些零碎的消息。

　　而因为没有更好的办法，所以，他能做的，就只有仔细的研究着这些零碎的消息。

　　今天，他要前往城北的一座魔窟，那是从那些散碎信息中得到的最后一处地标。也是黄沙城内林浩最后的希望。

　　……

　　黄沙北城，黄沙魔窟。

　　作为黄沙城附近最大的一座魔窟，这里充斥着各种各样的妖魔，厉害的不厉害的，邪恶的温和的，拼凑在一起，共同组建了一个偌大的妖魔生态系统。而在这偌大的妖魔生态系统中，十二路妖帅和那一统众妖的黄沙妖王，无疑是食物链最顶端的存在。

　　所以，当他们一声令下，这魔窟中的所有妖物，自然瞬间便沸腾了起来。

　　“找，一定要把那些该死的人类找出来。”

　　一名小头目妖魔怒喝，虽然嘴上说的凶狠，但脸上却没什么怨毒的表情。

　　妖魔是没有感情的，至少对于那头只会压迫统治他们的妖魔没有任何感情，之所以帮它做事，纯粹是因为对方的实力，如果说能有人干掉它，哪怕是人类，他们也会立刻跪拜为大王。和普通人类不同，低级妖魔没有太多的智慧，它们唯一知道的，就是崇拜强者，唯强者是尊。

　　“是。”

　　十余头妖魔点头，一样的答应干脆，脸上没有丝毫情绪。

　　和那妖魔小头目一样，它们对于那位大佬，也没有任何感情。甚至，相较于碰上那群人类，他们更想的是能远远的避开。毕竟能刺杀黄沙妖王的绝对不是简单的角色，他们这些小喽喽，一旦碰上，百分之百的会死亡。

　　都说人惜命，但事实上，这些修行困难的低级妖魔更加惜命。

　　或许高级妖魔也是，但正所谓艺高妖胆大，在有着一定实力自保的前提下，他们的搜寻较之那群低级妖魔要卖力多了。如此，再加上妖魔本身所拥有的一些天赋特长，那些和魔窟气息格格不入的人类，很快便被找了出来。

　　唰！砰！

　　一剑凛冽，寒气森森。

　　那最先发现那些人类的妖魔，丑陋的脑袋毫无悬念的被削成了两半。

　　“杀出去！”

　　一声冷喝，那出剑之人飞掠而现，长剑连斩，卷起道道冰芒，继续屠戮着那一众妖魔。

　　身后众人相继而出，没多废话，依言逃离。

　　只是，很快的，随着那十二路妖帅和黄沙妖王的到来，原先大好的局势，瞬间被逆转了过来。这也正常，毕竟十二路妖帅堪比初级圣徒，而黄沙妖王，更是可以算作中级圣徒，他们仅有十一人，还不全部都是圣徒，最厉害的冰剑队长，对上那黄沙妖王，也被虐大过于对轰。

　　如此，随着时间的推移，越来越多妖魔的聚集，战况愈发的惨烈了起来。

　　十一人的队伍苦苦支撑着，但就像是被滔天洪水冲击的堤坝，虽然还能抵挡片刻，可也就是片刻而已。

　　“真是不当家不知柴米贵。”

　　手持冰枪，模样怪异的中年轻叹，乘着攻击的间隙，向着众人道：“我原以为经过这段时间的煅炼，我们可以克服林浩不在的弊端，但没想到，只是这踏入十位号列车的第一场任务，我们就要栽到在地。”

　　拼死相搏而不可出，这就是他们现在的状态。

　　在不久前的圣徒战中他们失去了队长，虽然看起来队伍和之前的差别不大，但事实上，无论哪一方面，在那个人不在了之后，他们都从一流队伍中划落了下来。而本来就算如此他们也不至于在第一场十位号列车任务中就团灭，但不知是巧合还是什么，这目标中原先只是妖帅的家伙，竟然一举突破成为了黄沙妖王。

　　“必须得杀出去。”

　　心中冷喝，那手持冰剑之人低喃，“无论如何，必须得杀出去！”

　　不是为了生存，也不是为了任务，她只是想，当某一天他重新出现的时候，这支队伍能够依旧呈现在他的面前。

　　“寒冰凋零！”

　　冰光飞溅，寒气弥漫，那人一剑光寒，狂暴扫杀。

　　黄沙妖王逼来，对他而言，眼前这女人是这支队伍中最厉害的敌人，虽然目前看起来不会对他造成任何的威胁，但所谓狮子搏兔尚用全力，在黄沙妖王看来，只有死人才能真正的没有威胁。所以，一鼓作气，以最快的速度将她杀死，是最明智的选择。

　　于是，在一道道黄沙包拢下，那手持冰剑的女人，再没了“逃避”黄沙妖王的可能。

　　“冲出去。”

　　主攻手转移，接替那持剑女人带领众人继续向外冲的是一名身披黑甲，面容俊俏，紧握一柄和体型有着明显差别的黑色巨锤的青年。

　　但黄沙妖王难对付，那十二名妖帅也不是易于的角色。

　　再加上这里三层外三层将四周围了个水泄不通的诸多妖魔，这些人再三突破再三失败。而当众人因为十二名妖帅带领诸多妖魔冲击，众人出现了不同程度的伤势后，原先就糟糕的境况，立刻便愈发的恶劣了起来。

　　“真的要葬身于此？”

　　心头一颤，众人不约而同的想到了一种可能。

　　死过一次才知道生命的可贵，那种身体逐渐冰冷，力量消退，意识崩溃的感觉，实在太过压抑，也实在太过让人痛苦。

　　“林浩，原谅我没法等你回来。”

　　长弓绷紧，队伍最后方的那名女人，双眸火光升腾，却是准备献祭自身。

　　和之前那持冰剑女人的想法相同，她也只是想让那人能够在回来的那一刻还看到这支队伍。

　　可让她没想到的是，就在她调动力量，准备疯狂一击的时候，突然，一道黑红相间的刀芒斩来，撕拉一声在里三层外三层的妖魔包围圈中撕开了一道口子，随后，一道身着赤甲，长发飘飘的身影，手持长刀，满脸笑意地看着他们。

　　“嘿！”

　　他出声，咧嘴露出一口洁白牙齿。

　　“林浩！”

　　“队长！”

　　众人惊呼，满脸的惊愕。

　　他们从没想过，再见竟然会以这样的方式。

　　“开杀了！”

　　林浩却是没那么多的复杂的情绪，长刀一横，他低啸一声，再度如旋风一般横扫开来。


第02章 妖魔行于道（上）

　　看着那道横扫妖魔，一路碾压的身影，众人此刻的心中，是何种感觉？

　　激动？兴奋？喜悦？

　　不不不，都不是。

　　包括袁青衣等人在内，血途小队中的十一人，此刻心中仅有的感觉，是惊愕。

　　没错，是惊愕。

　　虽然他们一直不相信林浩身陨，但随着一百天过去，林浩依旧没有半点消息，他们就算再不信，心中也没了底，而偏偏就在他们以为林浩凶多吉少的时候，他出现了，在他们最危难的时候，和以前一样，以救世主的模样出现，将那一群围着他们的妖魔强势斩杀。

　　这时，他们心中的感觉，真的只有惊愕。

　　当然，惊愕过后，是狂喜！是流泪！

　　“杀！！”

　　秦十郎长啸，双眸猩红，泪眼朦胧。

　　所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他和林浩并肩作战那么久，双方间的感情，早已堪比亲兄弟，所以，突然见到他回来，安然无恙的、比之前更好的回来，他心中狂喜的同时，也难以遏制激动的泪水。

　　洛杏妍与袁青衣二人自然更加的激动，前者泪流满面，后者笑靥如花，两人情绪全然相反，但所传递出来的爱意，却让正碾杀过来的林浩心头一暖。他觉得，费尽心机，千辛万苦的赶回来，到底是值得的。

　　“青衣，让开！”

　　飞身扑来，林浩顶替袁青衣的位置，杀向那黄沙妖王。

　　“星辰武装！”

　　背后虚影浮现，流星若刀，轮转而下。

　　轰轰轰！

　　地面爆裂，烟尘四溅。

　　林浩刀尖下压，脚步前踏的瞬间唰的一声长刀上撩，直切向那黄沙妖王的脖颈。之前的只是开胃菜，现在的，才是真正的大餐。

　　砰！

　　沙粒飞扬，那黄沙妖王面对林浩的攻击，直接化身一道黄沙旋风，远远遁离。

　　它从来就不是那种胆大的妖怪，之所以能从妖帅变为妖王，完全是因为潜入地底时凑巧吃了枚灵果。

　　要它欺负欺负能被绝对压制的敌人还没什么问题，但要让它和实力相差无几的林浩战斗，它却没那么大的胆子。它从来只在乎自己的性命。至于其他的，无论是尊严还是地位什么的，都随时可以抛弃掉。

　　“撤退！”

　　一声长啸，在见到林浩到来后，黄沙妖王很没志气的选择了遁离。

　　林浩毫不犹豫的追了上去，众人担心，连声劝道：“林浩（队长、林哥），先回去，从长计议后再说吧。”

　　在他们看来，这次能保住性命就已经很难得了。

　　林浩自然不会这般认为。实力决定信心，从破封而出到现在，他的实力又有了一定程度的提升，尤其是在幻世天牛的幻境中明悟了本心后，他无论身体还是力量，都火箭般疯狂攀升，或许距离中级圣徒还有好一段距离，但真正的战力，却丝毫不比中级圣徒差。

　　“星辰坠落！”

　　林浩长啸，战界撑开，挥舞的长刀卷起一道赤火烈芒，砰的一声直坠而下，爆裂的炸药般，肆意的在妖兽群中释放着恐怖的力量。

　　这是战界攻击的第一式，也是他以战界为基础领悟出来的第一招。

　　“拦住他！”

　　黄沙妖王尖啸，催促着十二路妖帅抵挡，可它自己却望风而逃，于是，队伍崩溃，原先围在一起进攻的妖族队伍，轰得一声分散开来，一路路妖帅带着手下的小弟逃离，胆小的黄沙妖王，转眼彻底地暴露在了林浩的面前。

　　唰！

　　背后鳞翼闪动，林浩化作一道青色虹芒，直追那黄沙妖王而去。

　　左右挪腾，上下辗转。

　　黄沙妖王奋力逃避，但最终，却还是被林浩追上了。

　　无奈之下，这个胆小的家伙决定用秘密来换取自己的性命。可让他没想到的是，林浩根本不听他说，长刀连斩，卷起道道白光，将这黄沙妖王生生的逼进了绝路。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，被逼到绝路上的黄沙妖王终于奋力的反抗了起来。

　　林浩压力暴增，但对此他却没有任何的不适，相反，他双眸微亮，脸上流露出一抹兴奋之色。一直以来，他所遇到的对手，要么就是弱的不堪一击，要么就是强的不可力敌，这种棋逢对手将遇良材，旗鼓相当的感觉，他可以说是第一次碰上。

　　“全力杀过来吧。”

　　林浩举刀，飞掠而出。

　　黄沙妖王在被逼到绝路的情况下，自然不再有任何的留手。但所谓性格决定命运，他虽然咬牙拼命，可长久养成的胆小懦弱，却不会因为一时半会的发狠而改变。于是，当黄沙妖王没能一鼓作气的干掉林浩后，它心中一系列负面情绪，潮水一般卷涌而来，几欲将它淹没。

　　林浩抓住机会出手，三番四次后，到底是有了收获。

　　皮肉翻卷，伤口狭长，黄沙妖王满身血渍，竟是在恍惚之中被林浩一刀命中。

　　“人类，我和你同归于尽！”

　　万般无奈下，黄沙妖王放声嘶吼，想要借此来让林浩退让。可让它没想到的是，林浩根本不信它，任凭它说的如何狠厉，手上的攻击，却愣是半点不停。

　　“混蛋，那么多妖魔为什么就死缠着我不放呢。”

　　黄沙妖王嘴上暗骂，心中却焦灼无比。

　　它这般怕死，自然不想死在这里。可是，原先良好的局势，似乎因为它的懦弱，去了干干净净，它现在想要存活下去，唯一的办法就是轰开林浩，也不求多长时间，只要五秒，甚至三秒都可以，但事实证明这着实困难，它和林浩的争斗它已经落入了下风，别说轰开林浩，就算是跟上他战斗的节奏都已经有些费力了。

　　“斩！”

　　后撤一步，林浩长刀高举，挥臂下劈。

　　噗哧！

　　刀尖入肉，鲜血飙溅。

　　林浩这一下，瞬间又拿下了一血，而且，更重要的是，那黄沙妖王的半条腿废掉了，再想和之前一样四处跳蹿，却是没有任何可能了。

　　“我和你同归于尽！”

　　身躯鼓胀，黄沙妖王竟是真的准备自爆妖丹，拉着林浩一起去死。

　　林浩这次终于皱起了眉头，但不过一会，他心头一狠，继续挥刀斩杀。

　　“一起去死吧。”

　　自知没了丝毫逃离的可能，黄沙妖王原先那一点半片的犹豫瞬间全部化作了果决，可是，它到底是晚了半拍。

　　“唰！”

　　长刀横掠，林浩破开黄沙妖王的防御，将它生生的分成了两半。

　　而因为力量着实太大，他手上这柄跟随了他许久的S级长刀粒子舞动，轰然崩溃，化作星点碎片。好在，黄沙妖王死后，爆出了不少的好东西，不算其他的，光是那一颗妖丹，就已经足够再重新购买一件S级的道具了。

　　“队长你太牛了，你竟然真的杀了它？”

　　踢了踢脚下的残破的黄沙妖王的尸体，蒋尚志满脸感慨地道。

　　林浩的速度太快，行驰的路径也千奇百怪，所以，当他们找过来的时候，战斗已然结束。

　　不过，最激烈的战斗结束了，一些收尾的工作却可以继续做。他们的目标可不仅仅只是这一名黄沙妖王，魔窟中残余的十二路妖帅，可都在列车的猎杀名单中。

　　十小时后，众人满身血污的走出了魔窟，脸上的疲倦，浓的如同墨汁一般的化不开。

　　“太累了，这任务根本就不是人做的。”

　　叶未央呻吟，满脸的崩溃。

　　他的天赋消耗最大，而且，这些妖魔的脑海里除了负面情绪还是负面情绪，反馈给他后，对他所造成的思想“负担”也很大，所以，这一场战斗下来，整个队伍中，就属他最为痛苦，呃，或者更准确的说是痛并快乐着，毕竟思想“负担”大，消化后的收获也就越大，如今的他也已经到了圣徒的门槛阶段，也许只要再一点刺激，这门槛就能轻松跨过。

　　“回黄沙城。”

　　林浩道，将原来在袁青衣手中的队长权利，重新接了过来。

　　而对于他的话，众人也都习惯了应诺。

　　于是，骏马飞驰，黄沙遛遛，这一队十二人，在片刻之后，重新返回了黄沙城。

　　大碗酒，大口肉，林浩不矫情，其他人也不矫情，一切尽在酒中，也尽在不言中。

　　林浩并没有说关于兽族的一切，他只是告诉众人之前伤重，被一位大能封印了，后来实力突破到了圣徒，他破开封印跑了出来。倒不是不相信自己的队员，而是他觉得这事事关重大，少一个人知道就多一份保证。

　　所谓防人之心不可无，这些不关乎众人利益的秘密，还是瞒着好。

　　“你们呢？”林浩问。

　　兽族的圣徒分列他见过，这人族的他却没有。

　　“中间的事我们并不知道，我们只知道，我们醒来之时，圣徒战已经结束了。”抿了口酒，秦十郎缓声道：“呵呵，我原以为我们会去往绝望深渊，却没想到，我们竟然被莫名其妙的复活了，而且，因为这次是列车自身出现了问题，我们还得到了一定的补偿。”

　　他道，至今还感觉莫名其妙。

　　没办法，这中间的事，他们一点都不知晓。


第03章 妖魔行于道（下）

　　“我倒是知道些。”

　　林浩道，将所知道的事情，简单的说了一遍。

　　“兽族入侵？”

　　众人惊愕，却是不明白那些入侵的兽族为何要对他们一群“稚子”动手。

　　“具体的我也不知道，或许我们只是计划的一环吧。”

　　林浩真的不知道，那时他体内的血脉和巫妖基因融合后，他的意识完全陷入混沌中，刀兽王所说的话，他九成以上都记不清楚了。

　　“也许吧。”

　　秦十郎摇头，这种高层次的战斗，远不是他们能够想象的。

　　“呵呵，也不绝对是坏事，至少，因为那故障，我们所有人都安全度过了艰难的圣徒战。”利伟伦道。虽然不知道不出故障列车的难度会有几何，但按照朱莉所说，却也绝对不会如何的简单，在林浩的带领下，他们或许不会全军覆没，但绝对会有人伤损。

　　“也是。”

　　众人点头，都不约而同的露出了笑容。

　　“你们继续说！”吞了块肉，林浩又问道。

　　洛杏妍接过话茬，道：“然后我们就进了十位号列车，嗯，是64号列车，排名一般，不算好但也不算坏吧。”

　　这话她说出来后，立时，包括她在内的队伍所有人，都大为不好意思。因为当初林浩在的时候，他们队伍可是能排上前十，现在只进了64号列车这么一个排名中等的列车，之间的差别着实有些让人难以启齿。

　　林浩倒是没那么多‘古怪’的想法，略略坐直了身子，他问向洛杏妍，道：“你们分配列车是如何分配的？”

　　兽族的他知晓了，但这人族的，却还没见识过。

　　“实力、潜力、能力，最后三项综合，依照队伍所有人的综合成绩来分配。”赵默武总结，这方面他是专家。

　　“哦？”

　　林浩挑眉，露出惊讶模样。

　　这可和那兽族宇宙的列车有着极大的区别，当然，相较于那边粗犷的选择方式，林浩心里无疑是更偏向人族这方的。

　　“这是你们踏入十位号列车的第一次任务？”

　　林浩又道，众人点头，“是第一次，之前的那一百多天，我们都在列车内进行着训练，不过因为我们的积分不多，所以，所谓的训练也就是巩固下了境界。”

　　这话倒是不假。

　　可不是所有人都像林浩那样能够踏入十号列车，又得到了列车最高层认可的。64号列车，就算有一定的积分配额，那也是相当的有限。而这样的情况下，众人所能得到的训练，就可想而知了。这也是为什么过了一百多天，他们实力只提升了一点点。

　　“没事，这次任务后，你们的实力应该都会有相当大幅度的提升。”林浩开口，颇为淡定的道。

　　众人讶然，全然不知林浩的这一份信心来自哪里。

　　林浩摇头，却是忘了，他有那些兽族大能给的引导芯片，而秦十郎等人却没这般的好待遇，对于这任务世界的认知，还停留在以前。

　　“十位号列车的任务世界，最重要的不是任务，而是它所拥有的资源。”林浩轻吟，将这世界中比任务更重要的东西，形象的解释了出来，“资源才是最重要的东西，这次任务，列车总共给了三个月，而到今天，我们完成了任务的五分之一，时间不过才过去十五分之一。它为什么要给出这么长的时间？答案很明显。”

　　他挥手，从手镯中取出之前的妖丹，“这是我杀黄沙妖王后得到的东西，这么一枚，如果换算成积分，应该在八千以上。而这，仅仅只是完成任务时顺带得到的东西。所以，我们可以想象，如果我们花费时间在这偌大的世界中仔细搜寻着资源，我们会有多大的收获。”

　　关于这一点他很坚定，因为巫妖分身在兽族世界占了大便宜。当然，这其中的风险他也不会故意回避。

　　“如今的任务世界较之之前最大的好处在于广阔，不限制地图，有着宽裕的时间，而最大的缺点在于，它的变化是列车没法控制的。就像之前的那头黄沙妖王，列车本来给出的任务要求是妖帅，但它一不小心进化为妖王，我们所面对的风险，可以说一下便大了数倍，而这种变化，列车是全然不管的，它很是刻板的坚持着之前的任务。”

　　这就是林浩对十位号列车的任务世界的认知，而也正是这一番话，将原先心头躁动的队伍诸人，又重新恢复了冷静。

　　之前的黄沙妖王他们是知晓的，若不是林浩来的及时，此刻的他们，早就葬身在魔窟中，成为了那些恶心家伙的晚餐。

　　“你们在这里待了有五天了吧，说说你们得到的信息。”

　　小半晌，在众人将林浩之前所说的话语消化了后，林浩又问道。

　　来的这几天因为急于找寻秦十郎等人，所以，对于这个世界，林浩并没有了解太多。

　　“这黄沙城很偏僻，而我们的任务又集中在这一片，所以，我们所得到的信息，除了列车告知那些常识性的东西，大多是关于这一片区域的。”

　　依旧是秦十郎开口，作为队伍的副队长，他是最适合扮演这么一个解说角色的人。

　　这一片龙血大陆，和列车的世界一样，分为五个区域，东南西北中，他们如今所在的为南疆，这个区域，或者说整个龙血大陆，人族的生存其实很艰难。因为妖魔强势，邪怪肆乱，所谓的正道，别说匡扶正义，斩妖除魔，就连自身的安全有时候都无法保障。

　　所以，在这里，在这片大陆，法度不存，礼仪不在，妖魔横行，人命如草。

　　血途小队被派往这里执行的任务是剿灭五大魔窟，这并不多难，凭他们的实力和装备，如果没有意外，碰上某个妖帅晋升为妖王，这任务纯粹就是给他们送积分的，当然，可能还有那么一点点磨练他们的意思，毕竟，这妖怪虽然穷乡僻然没什么脑子和称手的武器，但数量却着实是多。

　　“这地方简直就不是人活的，来这几天，别说当街杀人，就算当街吃人的我们都见过。”蒋尚志摇头，恶劣的场景他见多了，但能和这里这般具有强烈视觉冲击的，可真是少见，这里的人，说是人，其实很多连畜生都不如。

　　父亲吃孩子，孩子杀母亲，女人煮丈夫……种种惨剧，每时每刻都在上演着，而更为重要的是，对于这一切，这里的人都习以为常，甚至，有些“无聊”的家伙还会在别人“进餐”的时候去问问肉质怎么样，能不能买点回去煮煮。

　　正常人绝对没法生活在这样的世界，当然，这样的世界也绝对没法培养出有正确三观的人，因为他们有一种烙在骨子里的魔性，光凭教育，是绝对没法扭转的。形象一点来解释就是，吃肉是狗的本能，你没法通过训练让它放弃吃肉来吃蔬菜。

　　“应该是和这天地间的气息有关系。”

　　林浩抬头，望着一片血红的天幕，轻声道。

　　“我也这么认为。”洛杏妍颌首，赞同林浩的看法。

　　“这世界的人类根本就不是人类，因为他们没有人性，但说妖魔又不算，因为他们没有像样的天赋神通，所以，最后，他们只能被归类到食物的那一列。”她道，就他们在的这几天妖魔就进城了好几次，吞了好几个人类。

　　所以，在她看来，这个世界的人类，对于那些妖魔来说，纯粹就是圈养起来的食物。

　　“我们不管这些。”林浩摇头，郑重的对队伍众人道。

　　这事情肯定是超过了他们的能力范围，而既然列车方面的高层都不出手，他们就更没有必要去改变什么。

　　不在其位不谋其政，林浩虽然有时候也会热血，但却也知道量力而行。

　　“任务一共五大魔窟，我们现在攻破一个，还有四个。我的计划是，先一鼓作气攻破掉三个，然后剩余一个。我们去往别的地方找寻有价值的资源，等到时间差不多的时候再杀回来灭掉最后那一个魔窟。如何？”

　　虽然林浩一直说十位号列车中任务是次要，但是，不可否认的一点是，不管如何，这次要的任务必须得完成，而且还得保质保量的完成。列车可不是商家，可不会和你讨价还价，一旦出了差错，那要命的惩罚立马便会降临。

　　“休整两小时，两小时后，前往【万尸坟地】。”

　　瞥了眼腕表，林浩站到了门外，负责守卫。

　　期间，他意识分离，控制着巫妖的身体，不断吞服着那些兽族大能所给的资源，补养自身的同时，分润一半给本体。

　　但很快林浩想到了一个问题。

　　如今他的本体不是之前那般被困在封印中，不管如何都没有危险，而巫妖分身，不说进入任务世界后如何，就说平时训练，如果没有意识控制着，就完全没办法，而因为林浩本体也在运动着，所以，林浩这一个意识，完全不够用了。

　　“怎么办？”

　　他皱眉，随后轻叹道：“如果林瀚还在就好了！”


第04章 任务

　　由不得林浩不叹息。

　　若是林瀚还在，那巫妖分身定然不需要他如何分神控制，而他这本体，也不会因为巫妖分身的羁绊而有所耽搁。

　　可惜，一场突变，让林瀚彻底的没了踪影。

　　“看来必须得重新开辟第二股精神力。”林浩喃语。

　　这事对于别人而言或许困难，但对于有着一次经验的他来说，却并不是难以达成。当然，不难也不简单，合适的时间、合适的环境等等一系列的条件，可务必得满足了。

　　“希望能在这世界有所收获。”

　　摇了摇头，林浩暂时抛开这些，将斩杀黄沙妖王所得的收获拿了出来。

　　最显眼的自然是那颗土黄色的妖丹，元气氤氲，色泽光亮，那模样之姣好，就算是最好的珍珠都无法比拟。

　　“东西是好东西，但可不是我能服用的。”

　　念叨一声，林浩将这枚妖丹重新放入了手镯中。

　　继续清点那妖王的东西，但让林浩失望的是，这个刚晋升妖王不久的家伙，完全就是个穷鬼，储物空间里的东西，别说和普通妖王比，就算是和之前魔窟中的那些强力妖帅也没法比。不过，能晋升妖王它到底是有些门道的。

　　“这兽皮卷？”

　　林浩轻喃，将一块不知道什么皮质的兽皮卷拿了起来，摊开在了眼前。

　　“之前那妖王所说的秘密，就是这？”

　　略一回忆，他立刻想起了那妖王求饶时所出的筹码。

　　没多乱想，他就着那兽皮卷上的地图，仔细的研究了起来。

　　“这里到底有什么？”

　　半晌后，林浩将路径记清，但因为这兽皮卷上并没有标注任何东西，所以，他并不知道那里面到底有着什么样的东西。

　　“等剿灭了万尸坟地，就顺便去看看。”

　　打定主意，林浩收起这兽皮卷。

　　数小时后，魔窟北部数十里处，万尸坟地前，林浩等人，悄然隐匿。

　　虽然白天这些尸妖得藏在棺材内躲避阳光，但它们的感应力却并不比一般妖魔用眼睛看到的弱，甚至，因为天生具有大地天赋，它们往往比一般的妖魔更容易察觉到“外来客”的存在。不过，它们到底是尸妖，对于阳光天生“过敏”，白天的时候，纵算他们察觉到了“外来客”的存在，也不敢贸然的出手攻击。

　　当然，相应的，这一被无尽尸气笼罩的偌大坟地，也不是轻易就能破开的。

　　“天快黑了，注意脚下。”

　　林浩提醒。

　　没了太阳的威胁后，这一片坟地，可就彻底的成了尸妖的乐园。若是不小心些，说不定就被那些家伙拖进了地下，而到那时候，别说是队伍里的其他人，就算是林浩，麻烦也很大。尸妖这东西可是大地的宠儿，在地下，它们的力量完全可以三倍五倍乃至十倍的增加，再算上那庞大的数目，整个队伍中，下去还能上来的，恐怕就只有林浩一人。

　　“每人取几支【烈阳光束】出来。”

　　招呼着众人，林浩让他们把之前准备的道具拿出来。

　　“瞅准了再放，这东西如果用的好了，完全可以不费吹灰之力的干掉尸帅。”他道，顺手将从手镯中取出五支【烈阳光束】别在了腰间。

　　前面已经说过了，尸妖对于阳光很“过敏”。而这一点，除了尸王及以上级别的尸妖能够免疫，其他任何等级的尸妖，都可能会在一束烈阳的投射下化为飞灰。当然，这并不代表有了这东西尸妖就好杀，它们毕竟不是固定的靶子，烈阳光束投射出来，到底能不能正中目标，还真的不好说，毕竟，能够阻挡光线穿透的东西，还是有很多的。

　　“噗哧！”“噗哧！”

　　正说着，突然，地面皲裂，两支乌黑手爪，唰的一声破土而出。

　　咔嚓！

　　路千寒挥剑，带起一道寒芒，转眼之间便利索的将这两支乌黑手爪削成两截。但这两支手爪落了下去，更多的手爪破土冲了出来。

　　而近乎同时，爆响不断，一口口造型不一的棺材，纷纷破土而出。

　　“吼！”

　　尸气喷吐，随着这些棺材的打开，那藏在里面的尸帅们，也陆续地走了出来。

　　“给点阳光让你们灿烂！”

　　蒋尚志狞笑，甩手丢出了一支烈阳光束。

　　顿时，唰，光线投射，烈阳一般的光束，强势的在这被阴气笼罩的坟地中豁开了一道缺口。但这并没能如愿以偿的伤到妖帅，一如之前所说，那些家伙虽然不能直接免疫，但动用一些物件阻挡一下光线的穿透，却没有任何的问题。

　　“重点杀这十头尸帅。”

　　飞身扑来，林浩拦下一头尸帅。

　　长刀游动，他连连出手，转眼便在那头尸帅的身上留下了一道道伤口。但这些家伙本就是亡灵之躯，所以，身体上的伤口，无论多重，对于他们而言都是轻伤。

　　“精神风暴！”

　　第三天赋动用，林浩在摧毁着那尸帅肉体的同时，也轰炸着它的意识。

　　他到底不是普通的初级圣徒，面对着这些同等级的尸帅，他完全可以强势碾压。秦十郎等人可就没这般实力了。

　　初入圣徒不久，又没有足够的资源提升，他们对上这些尸毒强烈的尸帅，虽然不至于被全面压制，但也斗得艰难。

　　好在，林浩很快将手上的那一头尸帅解决。

　　“烈阳光束！”

　　他道，甩手将四枚烈阳光束并在一起抛出。

　　“啊啊啊！！”

　　黑烟升腾，惨嚎不断。

　　这辐射四周的烈阳光束，虽然依旧没能命中那些狡猾的妖帅，但却着实将周围的一众低级尸妖清了一空。

　　“去帮利伟伦，这交给我！”

　　将朱莉的尸妖接过来，林浩让她前往利伟伦那边帮忙。而他自己，却是在斩杀了这头尸帅后，“故技重施”，继续接手别人的对手。

　　一小时后，当最后一头尸帅被众人联手轰成碎片，这列车任务的进度条，终于是又向前迈动了五分之一。

　　而在离开了这万尸坟地休息调整了四小时，等到天际泛白，夜幕退却的时候，林浩将那兽皮卷取出来，又告知了众人之前黄沙妖王所说的话。

　　“我个人的建议是过去看看。”

　　他道，给出了理由，“你们也看到了，那黄沙妖王纯粹是软蛋一个，这样的妖魔，能脱颖而出，成为那魔窟中唯一的妖王，肯定有奇遇。再加上它求饶时所说的话，我觉得，这兽皮卷中所标记的地方，定然是它的发迹地所在。”

　　“所以，我提议，我们去看看。”

　　环视众人，林浩问询他们的意见。

　　“我没意见，但是我想，我们是不是再完成五分之二的任务，再去探寻这黄沙妖王的发迹地。毕竟，我们谁也不知道这地方到底需要花费多久的时间，如果一不小心被困在其中很长的时间，就算最后侥幸逃了出来，也不得不接受列车的惩罚。”

　　洛杏妍道，而对于这样的建议，包括林浩在内，众人都很赞同。

　　虽然说现在的列车任务完成不了列车不会直接进行抹杀惩罚，但是，它所进行的惩罚，却比抹杀更让人痛苦。所以，只要有一点可能，众人都会努力的完成任务。

　　“好，那就先去完成另外两条任务，再前往之前那魔窟中。”

　　林浩点头，一语定局。

　　于是，在剿灭了万尸坟地后，众人又匆匆前往就在不远处的百妖岭。

　　这地方很麻烦，所要杀的妖帅足足有一百头，但因为这些家伙分布在山岭的四面八方，所以，林浩等人，最多也就面对四五头妖帅，而这样的数目，对于目前血途小队的诸人来说，根本不成问题。所以，在花费了大半天的时间后，林浩等人将这百妖岭上上下下所有的妖帅横扫一空。

　　而在百妖岭之后，便是落神涧，存在三头堕落神祗。虽然这些家伙只不过刚成年，但实力却只比中级圣徒差了一线。毫不客气地说，若是林浩不在，这场任务他们几乎必败。而其实就算林浩在了，他们也是花费了相当长的时间才将那三头堕落神祗磨死。

　　“我的天，可算是弄死了这大家伙。”

　　长吁了口气，蒋尚志满脸疲倦。

　　这一战消耗太大，那三头堕落神祗不仅身强力壮，而且皮糙肉厚，他的攻击想要奏效，必须得神念附着，控制穿透，所以，这一场恶斗下来，他和普通人跑了二十公里的感觉其实是差不多的。

　　其他人也都一脸倦色，但却没人像他那样毫无形象的瘫软在地。

　　林浩也有些疲惫，但凭借着巫妖不断输送的能量，他不仅没有消耗多少体力，反而在战斗中实力有了一定程度的增长。

　　缓步过去将三头堕落神祗的“遗物”取出来，林浩摆在众人面前。

　　“这些杂七杂八的随便挑，都不要就弄回去折算积分平摊，而这边的东西，我会按照各位的贡献额和实际情况分配。”

　　林浩道，指着地上那八件品质上佳的道具。

　　论功行赏、利益均沾，这是一支队伍维持下去的基本框架，林浩从来没想着独占收获，否则，他也不可能留下这么多的队员。


第05章 地下迷城

　　八件道具，林浩最终分配给了包括他自己在内，除路千寒、汪小梦、蒋尚志、赵默武在外的八人，倒不是说那四人的贡献不足以得到配额，而是这所有的道具中，并没有契合他们的，这次的功劳会记着，顺延到下一次，碰上了适合他们的道具时，再一起结算。

　　“总算是又捞到了一件称手的武器。”

　　林浩道，举着手上的长枪比划了两下。

　　粒子舞动在之前杀黄沙妖王的时候损坏了，而这一路上他所碰到的妖帅，要么就是所用的武器拙劣，要么就干脆是没有武器，所以，他的武器，一直都是备用的A级长刀。如果不是这三头堕落神祗有点藏货，那柄备用长刀，可能要一直用下去。

　　秦十郎等人的情况相差无几，甚至更准确一点来说，他们较之林浩更加兴奋。

　　前面也说了，因为天资一般的缘故，他们每人分配到手的积分并不多，除去日常需要和训练的，根本不足以给自己的装备更新换代，所以，所有人一直以来，都用着以前的老物件，也就是在刚刚才从林浩手上得到了一件S级道具。

　　“相信我，这只是过渡性的武器，这世界如此广袤，只要我们花点心思，绝对能将所有的装备都换新。”

　　林浩轻笑，鼓励众人。

　　巫妖分身之前的任务世界一行给了他很大的信心，兽胎朱果那样的奇物都能抢到，更何况只是换新身上的装备。

　　“准备一下，半小时后，我们出发。”

　　瞥了眼腕表，林浩抓紧时间熟悉新武器。其他人也是这般，而没分配到新武器的人，则是闭目养神，继续休息。

　　两小时后。

　　魔窟，地底。

　　“这就是入口了。”

　　林浩道，弹开腕表，调出了兽皮卷的复印件。

　　“我先下去，你们等我信号。”纵身跳进入口，林浩直坠而下。

　　双耳灌风，他手持枪械噩梦使者，凝神戒备。

　　虽然并不知道那黄沙妖王的“发迹地”到底是个什么地方，但所谓小心无大错，尤其是这么一个世界，这么一个隐秘的地方。

　　“砰！”

　　双脚落地，林浩双腿微弯，将电蛇一般狂涌而上的冲击力卸掉。

　　随后，眼观六路耳听八方，他将周围的一切纳入眼底。

　　“这竟然是一座城市？”

　　林浩惊愕，满脸讶然。

　　他想过很多可能，甚至想过是黄沙妖王的陷阱，却从没想过，这地底深处，黄沙妖王的“发迹地”，竟然是一座城市。虽然如今它已经破败不堪，满是灰尘，但从那轮廓看来，这里曾经的确是一座城市，而且是一座颇为宏大的城市。

　　“下来！”

　　通讯指环传音，林浩通知众人。

　　片刻后，众人坠下，看着眼前破败的城市，如林浩之前一般的陷入了惊愕之中。

　　“看，那边的脚印。”

　　苏雅乐眼尖，在恢复过来不久后，立刻发现了黄沙妖王曾经留下的痕迹。而因为这些脚印，原先只是猜测的事情，全部得到了证实。

　　“走近看看。”

　　林浩道，循着黄沙妖王以前走过的痕迹，小心的靠近了那座城市。

　　但是，出乎众人的意料，明明那座城市近在眼前，可他们走了半小时后，却依旧有着相当一段的距离，而且，还有着越来越远的趋势。

　　“停。”

　　低吟一声，将众人叫停。

　　“似乎是陷入迷宫了。”利伟伦道。

　　林浩点头，看着那昏沉沉的天空，低声喃道：“这座城市果然有门道，不过，应该有办法破解，否则，黄沙妖王不可能得到好处，并且安然的返回魔窟。”

　　“我试着分析附近的空间构成。”

　　赵默武道，弹开腕表，靠着自带的智能运转，将这附近的空间构成彻底分析了一遍，但最终的结果很糟糕，赵默武根本找不到差异，自然也就无从破解这难题。

　　“该从什么方面入手？”

　　众人皱眉，在赵默武失败后，全都陷入了沉思中。

　　“可以试着从两方面入手：第一，黄沙妖王的优势；第二……”洛杏妍建议，但就在说出第二方面的时候，她突然顿住了，众人奇怪的望着她，却见她蹲下身来，将脚下石板上那厚厚的一层灰尘扫开，露出了其上蝌蚪一般的扭曲文字。

　　“@#￥％……”低声诵念，洛杏妍道出一串众人听不懂的话。

　　“你认识这些文字？”

　　林浩问，低下身子将另一块石板上的灰尘也扫开。

　　“的确认识，那一份传承中附带的。”洛杏妍点头，在将那块石板上的文字彻底的研究了个通透后，这才道：“这是【希塔文】，最初的宇宙通用文字，这块石板上的意思是：一场强者的游戏，同意或者拒绝。”

　　“游戏？”

　　林浩挑眉，又问道，“那这块石板上呢？”

　　“一样。”

　　“所有的石板上都一样？”

　　“是的，所有的石板上都一样！”洛杏妍回答，挥手将附近所有石板上的灰尘都扫开，众人下意识的望去，果然，上面的希塔文，都是一个模样。

　　“同意就被传送进去进行游戏，拒绝就被送出去？”

　　“应该是这样。”

　　洛杏妍并不确定，她虽然认得文字，但却不认得这建筑，更不清楚，到底什么人建造了这做城市。

　　“你们怎么看？”

　　林浩回头，看向其他人。

　　他自己自然是想进去看看，可他却不能代别人决定。

　　“黄沙妖王还是妖帅时都敢进去，我自然也敢。”秦十郎笑道，大大的舒缓了众人间的压抑气氛。是啊，黄沙妖王那样的货色还没成为妖王前在进去后都能安然的回来，他们如何不能，着实是这神秘建筑和所谓的古老宇宙通用文字太吓人，以至于让他们丢了胆子。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　众人响应，倒不是为了证明自己勇敢，而是想着能不能像黄沙妖王那样在进入这座城市后突破，实力更进一步。

　　“等等。”

　　林浩挥手，突然道出了一句话，将众人的热情打消。

　　“你们也知道黄沙妖王是什么性格，且不说它是否认识这文字，就算认识，你们觉得它有胆子进去？”

　　林浩提醒，秦十郎刚才的话，的确是有些偏颇了。

　　“进不进去你们自己决定，我必须要告诉你们的是，虽然还不知道这里面到底是什么，但很显然，它的危险很大。”


第06章 勇敢者的游戏

　　魔窟，地底，破败古城前。

　　气氛压抑的近乎凝固，除了有限的几人外，绝大部分的队员，都陷入了左右为难的境地中。一方面，他们想要进入这古城内获取资源，另一方面，他们却怕这古城内的风险太大，就算最终得到了资源，也没机会享用。

　　“时间到了，各位，做出决定吧。”

　　林浩道，他刚刚给了众人十分钟的考虑时间。

　　“同意进入古城的举手。”举起右手，林浩带头，而紧随他之后，袁青衣、洛杏妍、秦十郎三人相继举起了手。

　　至于队伍里的其他人。

　　路千寒最快，几乎没有任何的犹豫，利伟伦、苏雅乐和蒋尚志、汪小梦四人则是犹豫了少顷后，还是举手同意。

　　朱莉果断的选择拒绝了，而赵默武则是紧随她之后。

　　倒是本来被认为不会前去的叶未央出乎意料的答应，虽然是犹豫再三，咬牙切齿后才答应了下来的，但还是同意了。所谓富贵险中求，作为队伍里实力最弱的队员，或许他得有些别样的机遇，才能够赶上众人。

　　“好了，准备吧。”

　　没有多说，林浩招呼着众人准备。

　　选择留下的朱莉、赵默武二人在对着林浩等人道了一声好运后，撤身从这古城退离，而此时，光线收拢，在众人用希塔语道出了同意二字后，传送开始。

　　轰轰轰！

　　巨响不断，随着林浩等人的进入，那原先死气沉沉的古城，顿时如复苏了的心脏般，又重新运转了起来。

　　“欢迎各位勇者的到来。”

　　城市宽广的大街上，一道巨型屏幕浮空，随后，赤发赤眸，身披赤甲，手持长矛，类似于原始人类的身影在屏幕中出现，满脸的庄严肃穆。他说的依旧是很古老的希塔文，但不知用了何种手段，在场的所有人都能清楚的理解他的意思。

　　“你是谁？”

　　林浩问，目露警惕。

　　“活着”的古城远比“死亡”的古城要危险的多，尤其是当控制它的人是一个危险的角色时。

　　“尼基塔，纳美星系战神族秋叶部落这一代的长老。”那人回答，语气淡淡，但偏偏气势凶厉，如同一头猎食的恶兽。

　　“这场游戏是怎么回事？”

　　洛杏妍插话，走到了林浩的身后。

　　尼基塔瞥了她一眼，没急着回答，而是调出了一尊人像，显现在了那偌大的屏幕上。

　　“此乃我族大能【万刀侯】，这座城市为他的坐化之地。所谓的游戏，更准确一点的来说，其实是他传承人的挑选。”

　　略作停顿，尼基塔在扫视了众人一圈后，道：“我族为最纯粹的战斗种族，天生为战斗而生。所以，这场游戏或者说挑选，就是一场猎杀旅途。你们所要做的，就是尽可能多的猎杀所有看到的生物，虽然你们中最后不一定有人会成为【万刀侯】的传承者，但就算如此，我们也会根据你们的表现，给与相应的奖励。”

　　满脸深意的看着众人，他继续道：“相信我，这些奖励绝对会非常让你们满意。”

　　“还有任何问题吗？”

　　他问，看向众人。

　　“游戏过程中是否会保障我们的安全？”

　　秦十郎道，目光灼灼地看着那屏幕中的原始人类。

　　后者很是干脆的摇头，道：“进入游戏后你们只有两种结果，一是完成游戏，安全离开；二就是彻底的死在里面。”

　　这话他说的铿锵有力，很显然是没有半点商量的余地。

　　而就在众人心头一凛的时候，那大汉又‘补刀’道：“我前面已经说过，我们是天生的战斗种族，对于我们而言，战斗是无比神圣的。一旦开始战斗，结果就只有两种。要么就是胜利，要么就是死亡。”

　　“如果我想现在退出呢？”

　　秦十郎又问，倒不是真的想要退出，而是想要弄明白，这座古城的到底持有什么样的态度。

　　“抱歉，在你们同意的那一刻，游戏已经开始。”

　　尼基塔回答，随后，正色道：“问答时间已经结束，现在，游戏正式开始。各位，祝你们好运。”他挥手，下一刻，怒吼连绵，妖魔成群。

　　“只要从城市走出去，这游戏便算是结束了。”尼基塔厚实的嗓音从远处传来，但很快便被妖魔的嘶吼所掩盖。

　　林浩等人来不及多考虑路线，那铺天盖地潮水一般卷过来的妖魔，虽然实力都很普通，但数目实在太多。

　　“全速逃！”

　　他道，说话的同时长枪扫动，返身轰杀靠近的妖魔。

　　“别管我，全力逃！”拦住折身过来帮他的诸人，林浩咆哮。

　　但就算如此，他们的速度也很快锐减下来。

　　轰！

　　沙石飞溅，一头猩猩模样的红眸妖魔，手持巨斧，拦在众人的去路上，狂轰滥炸。

　　“千剑一！”

　　路千寒出手，喷薄的剑气化作一道细长弧线，唰的一声破空而出，横斩向那头猩猩模样的妖魔。但效果并不好，那头猩猩模样的妖魔虽然看起来笨拙，但动作却相当的灵活，不仅挥手便用巨斧挡住了路千寒的攻击，另一只巨手，还猛然发力，将一根拔起的石柱砸了过来。

　　“冻结！”

　　冰霜弥漫，袁青衣冰盾覆盖，将那石柱挡下。

　　洛杏妍长箭激射，咻咻咻三声爆破，直接将那头妖魔的一条腿骨洞穿，让它那山岳一般的躯体，轰然倒地。

　　“死！”

　　细长飞刀带起一道金光，利伟伦双手轻挥，瞬间，噗噗噗音爆不断，那一冰冰锋利短刀，竟是乘着那头妖魔倒地的刹那，将它的脑袋洞穿，当场轰杀。

　　“走。”

　　没多废话，斩杀了这凶悍的“拦路虎”后，所有人都抓紧时间奋力向前。

　　林浩也抵挡不下去了，他到底只是一个初级圣徒，虽然天赋超常，能够和一般的中级圣徒相提并论，但面对着这成千上万的妖魔，却还是心有余而力不足。所以，在见秦十郎等人走远了后，他也放弃了在这妖魔群中冲杀，转身去追秦十郎等人。

　　于是，妖魔穷追不舍，林浩等人疯狂逃窜，这座不知道存在了多久的古城，突然上演了这么一处“闹剧”。

　　而如果仅是这样，林浩等人倒也不怕，虽然那妖魔群数目众多，但毕竟只是普通妖魔，速度完全无法和他们比拟，根本不用担心会被追上。真正让林浩等人窝心的是，他们前进的路上，会不时跳出来几头妖帅，防御强不说，实力智慧敏捷，这几样也没一点是差的。

　　这就让林浩等人速度有了大幅度的下降，尤其是在和那些妖帅战斗的时候，几乎是数十秒数十秒的停留在原地。可以说，若不是他们之前和那些低等妖魔拉开了好一段的距离，这会，他们已经被那群汹涌的洪流所淹没了。

　　“这城市怎么回事？看着也就数千米，怎么到现在还没穿过？”

　　在干掉了又一头“拦路虎”后，林浩等人重新上路。看着那较之之前并没有减少多少的距离，蒋尚志满脸郁闷。

　　狂奔＋战斗，这两个全力施为的项目，以他目前的体力和耐力，其实真的支撑不了多久，毕竟他还没踏入圣者阶段，还没法从空气中摄取游离的能量制造一个循环系统。所以，如果不能尽快出城，他们的速度就会降下来，而毫无疑问的这将会是一个恶性循环，如此往复，他们被追上干掉的可能，近乎百分之百。

　　“是不是要杀掉后面的那些家伙？”

　　秦十郎问，蒋尚志所有的问题，他也有。更准确一点的来说是，包括林浩在内，所有人都有。

　　“可能吧。”

　　林浩皱眉，给出了个模棱两可的答案。他并不知道这战神族的特性，也自然不清楚他们对待不可力敌的敌人到底是个什么态度。

　　“继续跑，我试着轰杀它们！”

　　虚拟武装开启，林浩架起堡垒战舰。炮孔对准，光束扫荡，轰轰轰，林浩对着身后张牙舞爪的妖魔们进行着高强度的狂轰滥炸，效果很不错，可惜，林浩并不敢放手使用，因为这东西对生命力的消耗实在太大。

　　“没用，这路还和之前一样。”

　　秦十郎摇头，在林浩轰掉了一片妖魔，将虚拟武装收起来后，满脸失望的道。

　　“没事，我继续想办法。”

　　林浩安慰，意识一分为二，一边操控着身体逃离，一边吩咐着巫妖分身给自己输入能量。既然别人没法做“永动机”，那么他就来做，而只要这路有尽头，他借着巫妖分身的帮助，完全可以将所有人都安然的带到最后。

　　但事情永远不会如想的那么简单。

　　“唰唰！”

　　空气穿透，两声尖啸。

　　走在最前方的路千寒和秦十郎脸上纷纷多了一道血痕，而紧接着他们之后，利伟伦、蒋尚志等人纷纷中招，不同的是，有的是脸上，有的是手上，有的则是脖子上。

　　“小心！”

　　林浩惊呼，右臂一动，长枪抖开，化作一条蛟龙，噗哧一声将扑向叶未央的那道黑影刺杀。

　　“围成一团！”

　　他道，招呼着众人围到一起，那鬼东西速度太快，他们若是还如之前那般分开来，指不定就会着了道。


第07章 鏖战

　　咻咻咻！

　　黑影闪动，风声呼啸。

　　林浩等人的身前，一头头不明身份的妖魔，正围着他们进行着高速运动。

　　“砰砰砰！”

　　子弹穿透，蒋尚志一连开了数枪，收效甚微。

　　“这些家伙的速度完全无法跟上。”他道，满脸的无奈。

　　其他几人同样表情，他们也动手了，结果也很糟糕。

　　“挡住后面，我来解决。”

　　林浩开口，说话的瞬间，双眸扩张，衍生天赋三生万象开启。

　　“找到你们了！”

　　他道，长枪勾起一道弧线，唰的一声穿透空间，将一头飞扑过来，张牙舞爪的黑影“咬杀”当场。随后，噩梦使者扳机扣动，一颗颗特制的子弹，在林浩连续的微操作下，天女散花般精准的钻入了那一道道黑影的脑袋中。

　　而此时，后方秦十郎和那妖魔群的战斗，正进行着从激烈到惨烈的“蜕变”。

　　“吼吼吼！”

　　嘶吼滔天，那一群妖魔疯狂无比，同伴的死亡和鲜血，不仅没让他们惊恐，反而让他们愈发的凶狞。

　　于是，秦十郎等人压力骤增。

　　“滚开！”

　　巨斧轮圆，秦十郎化作一道黑色旋风，横扫着冲上来的妖魔。

　　“战界，天虫！”

　　低喝一声，顿时，秦十郎的背后，一头泛着森冷光泽的八爪巨虫浮现。

　　“噗！”

　　毒液喷吐，它冲击四周。

　　瞬间，惨嚎连绵，那些被命中的妖魔，身躯腐蚀，血肉乌黑，随后，以肉眼可见的速度，皮肉散落，倒地身亡。

　　但这种情况并没能持续多久，因为很快的，那头八爪巨虫化作虚影，所喷吐的毒液的毒性，也不再有之前那般浓烈。

　　很显然，作为最低级的圣徒，他还没法彻底发挥出这战界的威力。

　　而秦十郎也早就意识到了这一点，所以，在八爪巨虫消失前，他释放出所有的毒液，制造出了一条毒液隔离带。

　　“退！”

　　他道，乘着这“封阻”的机会，拉着所有任在鏖战的人向后撤退。

　　“走。”

　　林浩出声，在秦十郎等人撤退之际。于是，队伍重新上路，众人又恢复了之前的狂奔状态。

　　而似乎是因为过了某一个界限，后方那些原来穷追不舍，满脸狰狞的低级妖魔，竟是在转瞬间的功夫，消失不见。

　　“没了？”

　　林浩挑眉，停下脚步。

　　“似乎是没了。”

　　再三确认了后，蒋尚志回答道。而说话的同时，他抬手给自己注射了一支体力恢复剂。

　　“抓紧时间恢复一下。”

　　林浩道。

　　迟则生变，在这座危险的古城内，谁也不知道一段时间后到底会发生什么样的危险。

　　“注意戒备！”

　　招呼秦十郎、袁青衣二人了一声，林浩站在队伍一测，眼观四路，小心警戒。

　　“林浩，你觉得那人的目的是什么？真如他所说的那样挑选传承者？”片刻后，见四周无事，秦十郎开口向林浩问询。

　　“也许吧。”

　　林浩耸肩，给出了个模糊答案。

　　“什么意思？”

　　利伟伦插话，他觉得林浩似乎话中有话。

　　“如果我之前知晓这座城市还是‘活着’的，那么无论这里面有多少的资源我都不会踏入。但很可惜，我不知道。”回头看了众人一眼，林浩道：“之前那人我想你们也看到了，你们觉得，以我们的力量，有几成的把握能够战胜他？”

　　“一成也没有！”

　　林浩摇头，自问自答。

　　“所以，我们完全可以认为这是一个在本质上和列车相同的存在。”他道，将问题最形象的展现了出来。

　　“不是吧！？”

　　蒋尚志哀嚎，道：“我们好不容易才不用受列车强制，竟然这么快的又跳入了另一个‘列车’中。”

　　“也许这真是列车安排的也说不定。”

　　汪小梦罕见的说了自己的看法，而对于这一看法，包括林浩在内的，队伍里的所有人，竟都颇为赞同。

　　“也许吧。”

　　林浩还是之前的那句话。

　　“就当是一场有奖游戏吧。因为如果那家伙想杀我们完全不必花费这么大的心思，当然，防人之心不可无，这古城我们不知道到底什么情况，所以，还是不能完全的被牵着鼻子走。”他建议。虽然这并没有什么来由，但身在这样的世界中，小心谨慎总没错。

　　“继续走吧。”

　　长枪握紧，林浩重新上路。

　　而就在他抬脚离开不过数秒的功夫，突然，咻，空气尖啸，一条黑色锁链模样的舌头，直逼林浩脑袋而去。

　　林浩敏捷的避开，随后，长枪挑动，啪的一声斜刺而下，将那带着利齿的细长舌头钉在地上。

　　“昂！！”

　　怪物嘶鸣，原先完美隐匿着身形的家伙，竟是因为痛苦才暴露出来。

　　“小心周围，可能还有这种怪物的存在。”洛杏妍提醒，而此时，那头蜥蜴模样的巨型妖魔，竟是脑袋一偏，唰的一声将林浩震飞了出去。

　　随后，身形挪腾，它穿梭在城市内的石柱长廊中，竟是没过多久便又重新隐匿了那庞大的身躯。

　　“没事吧。”

　　袁青衣扶起林浩，满脸关切。

　　后者摇头，不顾满身灰尘，目光凝重地道：“走，向前走，这些家伙，必须得将他们全部引出来杀掉，否则，我们要一直处于提心吊胆的状态下。”

　　他下令，当机立断，没有丝毫的犹豫。

　　“避开它的舌头后直接攻击，这家伙的力量很大，要小心正面碰撞。另外，它的血液腐蚀性很强，连S级的武器都挡不住。”举起自己的长枪，林浩让众人看了看那被腐蚀了一层的枪头。顿时，众人心头一凛，彻底的意识到了这家伙的凶猛。

　　“都小心点。”

　　再三警戒，林浩依旧走在最前。而其他人，则都依照林浩的话语，三两分布，互相照应。

　　“加速。”

　　见小半晌后那些藏在暗处的“猎手”仍然没有动静，林浩重新下令。

　　众人应诺，飞速逃离。

　　而此时，那些原先藏在未知角落，将自己身形隐匿好的家伙，终于是全部跳了出来。细舌激射，如若箭矢。不得不说，虽然它们身形庞大，但这攻击速度，却相当敏捷。可惜，因为林浩的提醒，在场的所有人都早做了准备，所以，有心算无心下，他们不仅躲开了它们的攻击，反而朝着它们的脑袋，送出了诸多的攻击。

　　“昂！！”

　　怒声咆哮，那些受了伤的大家伙被彻底的激怒。

　　“别和它们硬碰！”

　　林浩提醒，在说话的同时，猛地一记回马枪杀出，噗哧一声，将洞穿一头蜥蜴妖魔的脑袋，轰杀当场。

　　“杀光它们！”林浩又道。

　　虽然硬碰不得，但杀光却是必须的。

　　这些家伙相当危险，那堪称恐怖的隐身能力对他们而言危险太大。毫不客气地说，如果刚刚不是没有怪物攻击干扰他，他也没法在那么短的时间内避开那道电射而来的细舌。所以，可以想象，一旦这东西伏击，在关键的时候杀他们个措手不及，所引起的后果究竟会是何等的严重。

　　但话是这么说，这些家伙毕竟不是泥捏的，那庞大的体型，凶猛的性格，除了林浩，队伍里其他的所有人都杀的相当艰难。

　　“死！”

　　路千寒沉喝，不计代价的前冲上去，长剑贯穿，噗哧一声将一头蜥蜴模样的妖魔脑袋洞穿，但相应的，那妖魔手掌拍下，砰的一声便将他轰得倒飞了出去，左手的手臂，在连续撞上了几块墙面后，断的彻底。

　　而就在路千寒杀掉了一头蜥蜴妖魔后，将战界展开的袁青衣，也终于将一头蜥蜴妖魔轰杀掉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰块坠落，那蜥蜴妖魔的尸体变作一块块冰块，分割掉落。

　　袁青衣一身冰甲，如冰雪女神，持剑而立。

　　她的战界为【冰雪域场】，一经释放，所有冰系的攻击力量，都会有三倍的增幅。而且，更为恐怖的是，随着冰雪域场的展开，寒冰力量最为恐怖的特性——渗透，将会全面显露出它的威力，由内而外，冻彻心扉，这种力量虽然进展缓慢，但一旦占据了主动权后，就会造成致命的后果。

　　同样开启战界杀掉一头蜥蜴妖魔的还有洛杏妍。

　　作为一名大能的传承者，虽然只是无数份之一，但毋庸置疑的是，洛杏妍的见识和手段，远不是普通的乘客可以比拟的。

　　她的战界为【黄泉血河】，相当的特殊。

　　因为这东西在是战界的同时，也是一件攻击的武器。

　　洛杏妍将所有猎杀所得都融入了其中，并逐步的在其中培养出一股全新的意识。简单一点来说就是，她正在以自己的战界为载体，孕育着一种来自黄泉深处的恐怖恶魔。这并不是那位大能的传承，而是她根据传承中的一些东西自己创造出来的全新道路，它很危险，如果一不小心，完全可能会被反噬，而相应的，它也充满了力量。

　　“吼！”

　　血河咆哮，化作一张恶魔嘴脸，疯狂的将那头被重创了的蜥蜴妖魔撕成粉碎，吞入了血河中，炼化培育。


第08章 传承试练

　　十数头蜥蜴妖魔到底是被杀了个一干二净。

　　它们愚蠢的放弃了自己最大的优势，最终落得这样的结果，并不稀奇。

　　“各自处理一下伤口。”

　　林浩招呼，随后自顾自的给自己上药包扎。

　　那些蜥蜴妖魔的血液具有强烈的腐蚀性，虽然他能强势的将它们斩杀，但很多时候，却无法避免不沾染到它们的血液。所以，些许腐蚀伤口，很正常。而他都这样，队伍里的其他人就更是如此，当然，所有人的伤势都不严重，毕竟有着战甲的防护，重要的部位，那些酸性血液还无法浸入。

　　“这路越到后面越难走，大家都小心些。”林浩沉声。

　　蜥蜴妖魔的出现，虽然并没有之前那般的声势浩大，但所带来的威胁，却不是之前的诸多妖魔可以比拟的。

　　尤其是它们的隐匿能力，如果不是发现的早，再加之这些家伙的确没什么耐心，队伍中绝对会有人因为它们而出现伤亡。

　　“继续前进吧。”

　　林浩道，走在了队伍的最前方，而后面则由秦十郎负责，他性格谨慎，实力足够，纵算面对不敌的敌人，也不至于一瞬间便败下阵来。

　　一路无话，众人前行。

　　料想中的怪物袭击并没有出现，相反，它安静的出奇。但越是如此，众人也就越警惕，因为谁都不会认为暴风雨前的宁静是真正的宁静。

　　“我感觉不对！”

　　叶未央突然道，停下前行的脚步。

　　“这里应该不是原先的城市，因为眼前这片空间给予我的感觉，相当的不真实。”眉头紧皱，他目光环视四周，似乎是想发现更多的破绽。

　　“你的意思是，这地方，是虚构的？”

　　洛杏妍问询，叶未央的话让她想到了很多种可能。

　　“如果仪器没出错的话，这里的确不是原先的城市。”赵默武回答，抢在叶未央之前。指着自己手中的智能系统，他道：“我记录过之前城市中的空间数据，和这里完全的相同。但事实上，空间的数据是不断变化的，完全相同只有一种可能。”

　　“它是直接从我脑子里复制的。”

　　敲了个响指，他继续道：“也就是，目前我们所看到的这一切，都是虚幻的。空间、城市、甚至站在对面的你，站在对面的我。”

　　“的确如此。”

　　叶未央点头。赵默武凭借数据说话，而他，却是凭借着天赋直觉。

　　“有什么办法可以解决？”林浩问。

　　他相信两人，更重要的是，他也的确察觉到了这片空间的异常。

　　“幻境是一种建立在心里上的虚幻镜像，它往往通过复制人脑袋里的东西，再添加自己所想添加的元素构成，想要破解它，唯一的办法就是心无杂念。”叶未央回答，他是队伍里这方面最专业的专家，“幻境依靠人类的记忆成长，不思不想，进入空灵状态，便很快能够走出。”

　　“这是清心咒，效果不错，可以做好静心前期的铺垫。”弹开腕表，叶未央将腕表中的诸多信息传递给了众人。

　　林浩下意识的瞥了一眼，但随后便眉头紧皱的看着叶未央，道：“既然这是幻境，我又如何能判断你是不是真实的？另外，如果我没记错的话，你所给我们的这一门法咒，是惑心咒吧。”

　　惑心咒，和清心咒都具有安神定心的功效，但是，后者为安神定心，意识空灵；而前者，却是使神魂沉淀，惑心乱性。他之所知道这些是因为千沫，她是佛学大家，在合作的过程中曾给他讲过几门简单的法咒，这清心咒和惑心咒，正是其中之二。

　　“你到底是谁？”

　　林浩沉声，在和队伍里的所有人都拉开了一段安全距离后，他握紧长枪，凝神戒备。

　　“啪啪啪！”

　　“叶未央”鼓掌，嘴角翘起了一抹怪异笑容。

　　“很好，很精彩。”

　　他道，微一挥手，顿时，环境变化，原先的一切，无论是城市还是众人，都消失的干干净净，四周所留存的，就只有灰蒙蒙的天际。

　　“不好也不精彩，我能看破，只是你露出了破绽而已。”林浩摇头，随后，冷声道：“我的同伴呢，他们在哪？你把他们怎么样了？”

　　这一切发生的实在太过突兀，若不是眼前之人最后露出了破绽，他可能仍然在那幻境中，而他都如此，队伍里其他成员眼下的境遇就可想而知。

　　“放心吧，这只是考验的一部分而已。”

　　眼前之人道，他沉浸在那灰蒙蒙的空间中，只能看到大概的身体轮廓。

　　“考验？”

　　林浩挑眉，“所谓的传承？”

　　“可以这么说吧。”

　　“可以？”

　　“嗯，我的传承一共分为三部分，你们已经走过了三分之一的路程，自然可以进行第一部分的考验。”

　　“你的传承？”

　　再度向后退了两步，林浩凝眸打量着眼前那看不见模样的人，道：“你就是那人口中的【万刀侯】？”

　　“没错。”

　　万刀侯点头，道：“我战神族，勇字融魂，无畏无惧。但勇有三种：智勇、神勇、心勇，所以，我的传承，便依照这三勇分为了三部分。现在，你完成了第一部分，可以进入我的第一偏殿，进行真正的传承试练。”

　　言罢，他挥手便要将林浩送入那偏殿之中。

　　“等一下。”

　　林浩出声，抢在万刀侯动手之前道：“你说我完成了第一部分进入偏殿进行传承试练，那么那些没有完成的你怎么对待？”

　　这问题的确很严重，因为按照列车的尿性，完成不了任务的乘客，百分之百的要被抹杀，这游戏如此酷似列车，林浩担心，万刀侯心狠手辣，直接学列车将所有没完成任务的队员斩杀当场。

　　长枪握紧，林浩盯着万刀侯，他已经做下了决定，只要万刀侯说全部斩杀，或者说他察觉到对方有一点在骗他，他就会立刻出手攻击。虽然并不一定能够干掉万刀侯，带着众人逃离，但要他眼睁睁的看着队员去死，却也绝对不可能。

　　“我所制造的幻境有一定的持续时间，时间到了，他们自然就从中挣脱出来了。不过，我并不能百分百的保证他们的安全，因为我所塑造的幻境中，都有着一定的危险。”他道，似乎是意识到了林浩的决绝，这话说起来，竟是颇为诚恳。

　　听的这话，林浩原先紧绷的心，终于有了些许的松懈。

　　万刀侯看起来不像是说谎，而且，以他的身份，应该也不至于为了这么点小事说谎。

　　“去吧。”

　　轻喝一声，万刀侯右臂挥舞，顿时，光线分散，林浩从那灰蒙蒙的空间中离开。

　　“似乎这一批人中，只有这么一个可造之才。”摇了摇头，万刀侯可惜天才的稀少。但就在他感慨的时候，突然，又一道人影完成第一部分的考验，闯入了他的视野中。

　　“还真是出人意料呢。”

　　他道，目光带着欣喜。

　　作为已经作古的老家伙，他最大的愿望便是自己的传承者可以足够优秀，而多人竞争无疑是判断是否优秀的最佳标准。

　　“你也去吧。”

　　分身传送，万刀侯将那新闯入他视野中的家伙，同样投入了偏殿之中。

　　……

　　再度睁眼时，林浩发现自己出现在了一座金色的大殿前。

　　那是一座带有明显原始部落风格的大殿，殿内，十六座不知名的狰狞雕像耸立。同时，地面上，横纵线行，生生的勾勒出了一副偌大的棋盘。

　　“智勇双全，智当先，勇当主，缺一不可。想得此部传承，务必破开棋盘，杀尽红方。”万刀侯的声音传来，下一刻，林浩身前，棋子林立，不过，和对面的十六座狰狞雕像不同，他这边的棋子，是真正的棋子。

　　“开局！”

　　万刀侯沉声。

　　立时，军马如龙，纷沓而来。

　　“吼！”

　　怒啸连连，那代表着“马”的雕像一步踏出，瞬间，数千匹地狱鬼骂咆哮而来，铁蹄践踏，它们震颤偏殿，声势极大。

　　林浩自然不会被摄住。

　　作为曾经和刀兽王那样的存在“正面对抗”的家伙，一般的精神威慑根本没法对他起到作用。

　　凝神落子，林浩沉淀心神，冷静动手。

　　片刻后，马对马，林浩出现在那代表“马”的棋子上，迎着对面那数千匹践踏而来的地狱鬼马，疯狂杀戮。

　　“噗噗噗！”

　　长枪如龙，林浩连连搅动，将这数千匹地狱鬼马，快速斩杀。

　　“军临上，将！”

　　破马临军，林浩杀到对方老巢。

　　对方反击，靠近“元帅”的几尊雕像纷纷出动，猎食鹰隼般，凶猛而来。

　　林浩一一斩杀，但完成这一切后，他的消耗极大，再面对那“元帅”时，着实有心无力。于是，先行退让，林浩重新布局，在数十分钟后，再度杀到了那“元帅”的面前，而此时，它的周围再没有可帮助它的存在。

　　“杀！”

　　林浩长啸，举枪冲击。

　　轰轰轰！

　　爆响不断，那元帅性情凶猛，实力不弱，和林浩的一番战斗，一直打了数个小时才见出分晓。

　　“破！”

　　化枪如龙，林浩脚尖点动，瞬间箭射而出。

　　噗！

　　脑袋贯穿，林浩杀死元帅，完成全胜。


第09章 第三块碎片

　　“很好。”

　　万刀侯鼓掌，重新出现。

　　“这无数年来的成千上万的考验者中，你虽然算不得最顶尖那一位，但也能排得上前五。”喜悦情绪透露，万刀侯很是满意林浩的表现。

　　“给你五分钟的准备时间，五分钟后，我会给予你【智勇】部分的传承。”

　　缓步走出，万刀侯负手而立。

　　他中年人模样，两鬓有着些许斑白，双眸犀利，似如鹰隼。

　　“好。”

　　林浩点头。

　　虽然他并不知道这万刀侯真正的实力几何，但想来应该会是个厉害的角色。他的传承，或许算不上举世无双，但却也十分罕见。尤其是如今林浩只是初级圣徒的境界，得此传承后，他接下来的路，无疑会更加好走。

　　五分钟后，万刀侯抬手示意。

　　“开始吧。”

　　林浩沉声，双眸闭阖。

　　下一刻，随着万刀侯的出手，轰，意识洪流涌入，这一部分的传承，循序渐进的出现在了他的脑海中。

　　对此林浩并没有感到任何的不适。

　　一则是他的精神强度和灵魂力韧度远超常人，二则类似的事情他并不是第一次碰到，并且，相较于之前的那几次，这一切算是相当“文明”的了。

　　万刀侯可不知道这一点，见林浩对于自己的传承不仅没有任何的不适反而甘之若饴，他满脸讶然的道：“真是没法相信，初级圣徒竟然有这么强的精神力？”虽然在无尽的岁月中他也见过不少天才，但似林浩这般在初级圣徒时精神力的强度就近乎可以和高级圣徒比的天才，他可是着实没见过。

　　“或许他能继承我完整的衣钵。”

　　眼前一亮，万刀侯面上不动声色的重新打量起了林浩，心中却在盘算着，眼前的这个年轻人，到底能不能继承他完整的衣钵。千万年来困守在这里，“他”虽然只是一道神念，但也“寂寞难耐”，可以说，若不是心中的执念拖延，“他”早就选择了烟消云散。

　　而就在他思绪翻腾，想着关于这千万年来种种境况的时候，突然，他惊讶的发现，那之前侥幸破开幻境的人，也完成了传承考验。

　　“倒是稀奇。”

　　他低喃，神念分离的瞬间，化身前往。

　　……

　　短碎发，丹凤眼。

　　利伟伦面容俊俏，模样周正，若不是身上实在太狼狈了些，看起来倒像是名十成十的高富帅。

　　没错，他就是那破开幻境，紧随着林浩之后进入大殿参加试练的家伙。

　　虽然平时不显山不露水，实力也算不得如何顶尖，但不得不承认的是，在智慧这一点上，整支队伍除了林浩，也就他能算得上一等一的存在。似秦十郎、朱莉等人，与其说是智慧高超，不如说是经验丰富。

　　所以，他能成为这试练者并且最终通过试练，其实也在情理之中。

　　“给你五分钟的准备时间……”万刀侯的分身道，说了和之前对林浩一样的话。随后，【智勇】部分的传承开始。虽然接收的过程利伟伦没有林浩那么轻松，但随着时间的推移，他也逐步的稳定了下来。

　　而就在利伟伦也接收着传承的时候，之前所制造的幻境破灭，原先困在其中的队员，相继走出，神情恍惚。

　　“我们？刚刚是在幻境之中？”

　　秦十郎道，扭头看向身边众人，犹自无法相信。

　　“林浩和利伟伦呢。”洛杏妍最先反应过来，环视了眼四周，她很快发现了林浩利伟伦两人的“缺席”。

　　“还在幻境中？”叶未央说出一种可能，但一秒后，他又自己否决道：“如果仅有利伟伦一人不在还可能是他遇到了麻烦，但队长也不在，定然是出了什么我们不知道的事情。”原因很简单，他们在那幻境中虽然也遇到了些许风险，有一些更是着实弄得他们灰头土脸，但毫无例外的是，这些风险只是麻烦。

　　所以，以林浩的实力，只可能是早早的脱离，不可能等到现在还待在幻境中。

　　“出来，给我出来！”袁青衣低吼，见林浩四处搜寻不得，立刻变身暴怒冰神，轰击着四周以逼迫这座城市的负责人出现。

　　而见她这般做，其他或是同样担心林浩，或是被之前那幻境弄得满心郁闷的人，也半真半假的出手攻击，人形炮台般，对这偌大的城市进行着狂轰滥炸。

　　“给我出来！！”

　　发声如雷，袁青衣长啸不绝。

　　就在这时，突然，一声闷喝传来。

　　“安静！”

　　声震八方，万刀侯虽然只余一缕神念，但借助这做古城的些许装置，却也拥有者顶级圣者的实力，所以，就这么一下，就这么一道声波冲击，立刻便让气势如虹的袁青衣口吐鲜血，面色惨白，砰的一声从半空中栽了下去。

　　“林浩呢？”

　　不顾伤势，袁青衣踉跄的站了起来，沉声问道。

　　“别担心，你们的同伴正在接受我的传承，如果没有什么意外的话，约莫十五个小时后，你们便会见到他们。”万刀侯道。

　　虽然【智勇】只是他一部分的传承，但他在这座城市中坐化前可是尊者级别的存在，这一部分的传承，若不是他自己加持，别说林浩他们，就算是更厉害的，甚至是圣灵级别的人物，也别想在十天内消化完毕。

　　也没多解释，在告知了众人这一消息后，万刀侯隐去，重新回到了他所构建的空间中，看护着正接受智勇传承的两人。

　　林浩感觉时间仿佛过了一个世纪那么久，万刀侯的这一部分传承，浩瀚如海，他从头到尾一一浏览，只觉得一道道原先紧闭的大门，被陆续打开。当然，这不是最重要的，最重要的是他通过这一部分的传承知晓了很多黑暗世界的常识。

　　“呼！”

　　长吐了口浊气，将这一传承尽数“吞”于肚中的林浩，终于重新睁开了双眸。而此时，距离万刀侯所说的十五小时，还有两小时左右。

　　“感觉如何？”

　　万刀侯道，双手背负，气势迫人。

　　“还不错。”林浩淡淡道，并不受气势的影响。

　　“那就好。”点了点头，万刀侯又道，“老规矩，传承之后，去府兵库取一件武器。”

　　右手轻挥，转眼，万刀侯和林浩一起出现在了这座城市的府兵库中。

　　“这里还剩各式武器十万八千件，有我曾经使用的，也有我斩杀敌人所得到的。你可以任意选择，但前提是，你只能选择一件，而且，你所选择的武器，也必须认可你。”这点是没有任何商量余地的，毕竟那些高级的武器往往都具有独立的意识，而如果拥有它的人没有足够的实力镇压它，那么就很有可能会成为它的奴隶。

　　“我知道了。”

　　林浩应声，目光上下扫视。

　　可突然，他身躯一怔，却是感觉那附着在身躯上的战甲不断发热，同时，给他传递一道断断续续的声音。

　　“那里……那里，翼……翼。”

　　林浩并不是十分明白那意念的意思，但他却清楚的知道这意念所搜寻的东西在什么方位。

　　飞掠而去，林浩很快便找到了那东西的所在。

　　——未知金属铸成的一对黑色翅膀。

　　“翼……翼！！”意念再度传递而来，强度是之前的数百倍。

　　林浩简单的安抚了他两句，转身对着万刀侯道，“我要这一件。”

　　“你确定？”

　　万刀侯皱眉，却是没想到，林浩会选择这东西。

　　“我必须得提醒你一句，虽然这是一块超级道具的碎片，价值非凡，但是，碎片就是碎片，不完整的状态注定了它效果低微甚至没效果。在我看来，你现在更需要的，是一件合适的武器，比如一柄长枪，或者一柄长刀。”

　　这也是他看好林浩，否则，只是一道意念的他，可不会说这么多。

　　“不，我就要这一件。”

　　林浩道，抬手将那黑翅模样的金属块放入了战甲中央那撑开的裂口中。

　　“因为我有它的其他部件。”

　　唰！

　　翅膀金属块纳入，瞬间，战甲活动，林浩背后，一对栩栩如生的黑色翅膀霍然撑开，锋锐的翅芒，噗嗤嗤地撕扯着空气，发出一阵阵的刺耳声响。

　　“谢谢！”

　　那道意念再度传来声音，不过和之前不同，这一次，它已经能十分清楚的表达自己的意思了。

　　“你竟然拥有这东西的其他部件？而且似乎是核心部件，呵呵，真是没想到。”万刀侯惊讶，凭他的眼力，自然可以看出那东西的不凡，林浩能够在这之前便得到其他部件，气运真不是一般的强。不过，对此他也只是单纯的惊讶而已。

　　他毕竟已经逝去，这些俗世中的东西，就算再好，对他而言都没有作用。

　　“这是一件不错的道具，好好利用它。”万刀侯道，说话的瞬间，挥手将林浩送回了城市中。虽然很欣赏林浩，但他却并没有给他开后门，不是没有这个权限，而是规矩就是规矩，既然定下了，那么就得好好的执行。

　　对此，林浩并不觉得遗憾。

　　一件好的武器或许能立刻提升他现在的战力，但却绝对不会让他距离九炎劫甲这件逆天道具更进一步，而且，更重要的是，增加了一对黑色翅膀的九炎劫甲，论到攻击力，其实并不比一件好武器要弱，此外，新增一对黑色翅膀的九炎劫甲，还能完美的解决他无法长期滞空的问题。

　　当然，最最重要的是，九炎劫甲中，“住”着一个古老的器灵。

　　“我没事，只是接受了这城市主人的一部分传承。”并没有急着和那器灵沟通，林浩先行向众人打了声招呼，随后，他又补充道：“利伟伦也成功的通过了考验，只比我慢了一会，现在应该去府兵库挑选武器了。”

　　利伟伦的事，是万刀侯后期告诉他的，而对此，他除了高兴还是高兴。

　　正说着，突然，光线分散，利伟伦的身形，转眼出现在了众人的视野中。

　　“欢迎回来。”

　　林浩道，对着他竖起了个大拇指。

　　作为传承试练的亲身经历者，他自然知道，以利伟伦的实力能够完成试练，到底是何等的了不得。

　　“谢谢。”

　　利伟伦轻笑，得了传承又得了一柄称手的武器，他自然高兴异常。

　　“事情是这样的。”见众人满脸疑惑，利伟伦便将所发生的一切告知，林浩则负责补漏。于是，很快的，他们所错过的，到底是什么。

　　“这么好的升级机会啊！”

　　蒋尚志攥拳，满脸郁闷。

　　不过他也知道，以他的智慧，想要在之前的试练中过关，完全没可能。

　　“注意一下。”

　　秦十郎出声，突然道：“不要因为那所谓的传承而时刻的防备着身边的队员，该有的少不了。”

　　林浩也很快意识到了这问题，随后道：“一般万刀侯的第一道考验会出现在一段路程的最后部分中，而且，这一次考验的方法，也不一定是幻境。所以，万万不能因为这些事而在战斗中出现了纰漏。”

　　这的确是个问题，而且很严重。如果处理不好，很容易会引起队伍的分崩离析，各自为战。信任是基石，脱离了这东西，再融洽的队伍，都会走向崩溃。众人点头应诺，但林浩知道，这只是表面上的，他们心中真正的想法，还是只有他们自己知道。

　　毕竟，财帛动人心，传承和武器的诱惑实在太大。

　　“似乎是掉进了万刀侯故意设置的陷阱中。”林浩咬牙，这坑他跌的结实。可以想象，经历了这一次之后，只要队伍有一丝的异样，立刻便会引来所有人的质疑。不管大家什么心思，都会互相的怀疑着。倒不是不相信众人，而是在他们看来，他身边跟着的，很可能是一道幻影。

　　“麻烦了。”

　　揉了揉脑袋，林浩只觉得心头一阵的烦躁。

　　“放轻松，孩子。”

　　一道意念传来，温暖亲和，就像是爷爷的手掌，充满了慈祥的味道。

　　“你是九炎劫甲的器灵。”

　　林浩道，立刻便知晓了这说话的“人”是谁。

　　“是的。”

　　器灵回答，道：“你好，年轻人，你可以叫我赤铜。”

　　“赤铜？”

　　“没错，赤铜！”

　　“就因为那一对翅膀，你就彻底的苏醒了？”林浩问询，对于这件九炎劫甲，他有着太多的好奇。

　　“是的。”

　　赤铜回答，道：“翼是九炎劫甲驱动，也承载着九炎劫甲的大部分数据，它的回归，足够让我原先零散的记忆得到足够的补充。”

　　“那九炎劫甲一共有几块？它现在的力量，较之以前算是恢复了多少？”

　　林浩继续追问，而赤铜也毫不迟疑的回答道。

　　“一共有六块，源、翼、炎、劫、双护。至于现在的力量？准确一点来说只有以前的二十分之一。”

　　“这么低？”林浩讶然，一半的组成竟然力量只有之前的二十分之一。

　　“九炎劫甲曾经受过重创，就算全部凑齐了力量也会大不如前，想要恢复最初的力量，只能动用大量的材料进行修补。”器灵道，语气平淡，就仿若在说一件很平常的事一般。林浩惊奇，器灵的这态度可有些没法琢磨。

　　“起起落落很正常，我早已习惯了这样的情况。”

　　九炎劫甲，其实比它上一任主人还要古老，它真正的主人可能要追溯到太古时期，而那时，它也是一件套装的一部分。

　　当然，这些林浩并不知道，暂时也不需要知道。

　　“你刚刚让我放轻松，是不是你有什么办法可以解决那问题？”林浩问，却是回想起了眼下队伍的情况。

　　器灵给出了肯定的答案，道：“我知晓一门秘术唤作【心灵链】，想要练到厉害的程度很困难，但如果只是队伍内部近距离的沟通，却是没有任何问题。”

　　这解决方案听起来很简单，但事实上，如果没有器灵所给的秘术，林浩根本不可能完成，心灵方面的沟通，可远比通讯器沟通要难得多，而且，完全不受幻境的影响，可以让众人在中招的瞬间反应过来。

　　“谢了。”

　　抱了抱拳，在林浩将那心灵链记住了之后，他对着器灵道谢。


第10章 无限妖魔

　　心灵链的作用让所有人都松了口气，原先紧绷的神经，也终于舒缓了些许。

　　没办法，万刀侯的幻术太强。

　　就比如刚才，别说那些暗藏的破绽，就是队伍里明显的多了赵默武和朱莉两人，他们也没有觉得任何的奇怪。幻术这东西，说到底所看到的是每个人脑海中的倒影，很真实，没有某个特殊契机，很难发现其中的问题。

　　“走吧。”

　　林浩道，该交待的都已经交待了，现在，他们得继续上路。

　　众人应喏，快步前进。

　　而就在他们踏出这一区域不久后，嘶吼激荡，咆哮雷鸣，数十头昆虫类妖魔，呼啸着从半空飞掠而下。

　　“杀溃它们！”

　　林浩沉声，举起备用长刀。

　　这是他眼下仅有的称手武器，之前的那柄长枪在和蜥蜴妖魔的战斗中毁掉了。

　　飞身扑上，林浩如一枚出膛炮弹，转眼“轰”下一头昆虫妖魔，将它拖在了地面上。长刀狂卷，锋锐无尽，林浩虽然没有专门的学过刀法，但这么多场战斗下来，却也有了自己的套路。但是，昆虫妖魔向来生命力强悍，就算短短的片刻挨了林浩上百刀，刀刀见血，它依旧活蹦乱跳。

　　“麻烦！”

　　眉头微皱，林浩见眼前这货满身伤痕还凶悍异常，不得不将作战策略改变。

　　“我就不信砍了你的脑袋你还能不受影响。”右脚前踏，林浩箭冲而出，长刀如虎，直取那昆虫妖魔的脑袋。

　　噗哧！

　　尖刀入肉，将脑袋剖开，林浩一招得手，那昆虫妖魔再不能如之前那般生龙活虎，它毕竟还是血肉类生命，虽然生命力强悍，但断了脑袋也是要命的，唯一的区别就是，凭借着强悍的生命力，它在脑袋断了之后，多少还能支撑一会。

　　不过，对于这一点林浩早有防备，所以，随着又一刀的补出，那昆虫妖魔整个脑袋被削掉，它终于彻底的软了下去，断裂的脑袋处不住地向外喷溅着墨绿色的腥臭血液。

　　杀戮继续。

　　林浩这边得手，那边又立刻对上了新的目标。

　　于是，十数分钟后，这十数头妖帅级别的、生命力强横无比的昆虫妖魔，全被斩杀，残破的尸体混杂着恶心的墨绿色血液，堆了满地。

　　但是，平静并没有持续多久。

　　就在林浩等人继续上路的时候，又是十数头妖帅级别的妖魔出现。

　　没多废话，战斗爆发。

　　人与妖魔疯狂厮杀，最终所存活的，有且只能有一方。

　　“该死的，万刀侯到底要干什么？”当第三波妖魔在第二波妖魔被灭杀没多久后再度出现，林浩再也忍不住的骂了起来。

　　这些可不是普通的妖魔啊，可都是妖帅啊。

　　虽然对他们来说一次性面对十几头压力并不太大，但是一波又一波，连续不断，就算队伍所有人都是喜爱圣徒也撑不住。和那些昆虫妖魔一样，他们也是血肉做的，这种高强度的战斗，可没人能支撑太久。

　　“都别出手，抓紧时间恢复，这一波交给我。”林浩道，拦下了要出手的众人。

　　和其他人不同，有巫妖分身加大量资源这样的外挂，林浩的力量，在战斗中只有变强可能而没有消耗的可能。所以，他拦下所有的妖魔，让众人抓紧时间恢复，无疑是处理目前这种情况最好的办法，因为依照他的推断，这后面的一段路，可能都是这样的情况。

　　“我也出手吧。”

　　路千寒出列，站到了林浩的一侧。

　　“我的道，是争杀之道，只有争杀才会有进步。”他开口，长剑横于胸前，满脸的冷酷。

　　林浩也不阻拦，只是道了一句小心后，便抢先冲了出去。

　　“我十三你一，若是杀完了就尽管来帮我。”拦住了大部分的妖魔，林浩只漏了其中一头给路千寒。他毕竟还没突破至圣徒，虽然天资纵横，在队伍里位列前三甲，但面对妖帅，哪怕只有一头，也会觉得相当的棘手。

　　这境界的差距，虽然可能只有一点的距离，但是，量变和质变的差别，就是那么的天上地下。当然，如果和林浩相比，这差距会更大。不过，扛着十三个同级别妖魔的初级圣徒，就算不是当世第一，也称得上罕见至极。

　　“九炎劫甲，开！”

　　唰！唰！

　　黑色双翼掀动，林浩化身一道黑色闪电，将那十三头妖魔死死的牵制住。

　　而与此同时，另一边，路千寒与那头妖帅的恶战也轰然爆发。

　　前者虽然在境界上差了一线，但实力却着实不弱，再加上性格疯狂，敢于拼命搏杀，那头妖魔竟是在开始的时候被稳稳的压了一头，直到后期，才凭借着境界上的优势，慢慢的扳回一城。

　　砰！

　　森白骨刀扫出，那螳螂妖魔八刀齐发，瞬间便形成了一片的刀影。

　　路千寒撑开的剑域被击中，咔嚓一声轰然碎裂，他本人也蹬蹬后退了数步，满脸惨白的吐了口鲜血。

　　但是，作为已经习惯了“被虐”的家伙，这种程度的伤势，对他而言，于挠痒无异。

　　“再来。”

　　满脸兴奋，他剑气激射，神经病一般双眸猩红。

　　“真是疯子。”

　　林浩摇头，在确定了这家伙安然无事后，全力对付起了身前的这十三头妖魔。

　　路千寒要通过战斗提升自己，他也一样。

　　“战界，星辰！”

　　长啸一声，林浩星辰战界开启。

　　力量凝练，他刀势如虹。

　　战名随后催动，凭借着源源不断的力量补充，林浩连续斩击，恐怖的频率，不仅将眼前的这十三头妖魔拖住，还强势的斩杀了两头。并且，他始终的占据着上风，硬是以一己之力，将这一波的妖魔，杀的溃不成军。

　　但正如之前猜测的那般，随着这一波被打掉，新一批的妖魔出现。

　　林浩如法炮制，有巫妖分身这样的外挂，这连续的战斗于他而言，不仅算不是难题，反而能称得上是上好的练刀石。

　　可惜，这样的情况并没有持续太久，万刀侯似乎是发现了林浩这一“特长”，于是，火力输出加大，他将所派遣的妖魔数量，直接翻了一倍。于是，林浩再没了之前的悠闲，能量吸纳毕竟是要时间的，所以，如果单位时间的能量输出大于单位时间的能量吸收，那么，他也会撑不住的。

　　“顶不住了。”

　　撤身而下，林浩从那群凶猛而来妖魔的包围圈中冲了出来。

　　早已蓄势待发的秦十郎等人迎上，为林浩分担下了一半有余的妖魔冲击。这样，随着时间的推移，这多了一倍的妖魔，再度被斩杀了个一干二净。但妖魔被斩杀掉了，诸人的力量也消耗了许多，而此时，这一段的路程，才走了不到三分之一。

　　“这是要死人的节奏啊。”

　　擦了擦额头的血渍，蒋尚志故作漫不经心的道。

　　妖帅级别的妖魔，给他的压力，若不是团队合作，众人一起战斗，他单独面对这一群妖魔，早就被虐成了渣。

　　可即便如此，他依旧觉得很吃力。这剩下的路若都是这样，而他又始终困于圣徒的门槛而不得入，那么，死亡，几乎有着百分之百的可能。

　　“别废话了，抓紧时间休息！”

　　苏雅乐发话，抬脚踢了他一下。

　　蒋尚志不满的翻了翻眼，但突然，他发现林浩的手上多了一柄造型独特的黑色弯刀。

　　“这是？”

　　其他人也陆续注意到了林浩手上突然多出来的这柄弯刀，纷纷围过来问道。

　　“我又去了一次府兵库，用所杀的那些妖魔的头颅兑换的。”林浩回答，他也是刚刚才知道这一点。

　　“五十妖魔头颅一次兑换机会，杀的数量足够了，便会被自动传送到府兵库内。”继续解释，林浩显然希望众人都能换一件称手的武器。尤其是在眼下的情况中，以他为例，拿了这一柄弯刀，他的攻击力至少能得到两成左右的增幅。

　　“我看看。”

　　秦十郎道，从林浩手上接过那柄弯刀。

　　弹开腕表，他上下扫描一番，立刻便得出了具体的数据。

　　“毒牙：SS级刀器。力量增幅20，刃部附有灼烧之毒，一旦被伤，伤口立刻便会如被烈焰灼烧般焦糊破坏。技能：1、剧毒咬噬，弯刀化作交错犬牙，嘶哑目标，在用咬合力制造伤害的同时，注射致命毒液；2、毒气刀风，毒素组就刀芒，形成呼啸旋风，撕裂毒杀一切目标。”

　　从介绍上来看，毒牙的力量加成和技能并不多，但是，不管是秦十郎还是叶未央都知道，这一柄毒牙，定然威力惊人。

　　当然，这里所说的威力不是指它的攻击力，而是它的猎杀之力。

　　因为就算力量杀不死对手，那恐怖的毒素也会要了它的命。

　　“走吧，抓紧时间，争取在这条路走完前，每人都能拿到一件。”林浩道，把玩着手上的毒牙，脸上露出了自信的笑容。

　　有了一件称手的武器，如今的他，可是迫不及待的想要试试威力了。

　　而在这件武器的刺激下，原先疲惫不已的众人，也有了新动力。


第11章 神勇之名

　　“剧毒咬噬。”

　　毒牙挥动，林浩出手攻击。

　　噗哧！

　　刀气所凝练的犬齿咬中目标，可怕的咬合力，近乎瞬间便将目标的防御洞穿，随后，剧毒注射，那炙热的火毒，深入目标躯体的每一处角落，生生的让它脏腑衰竭，血肉枯憋，被抽掉了骨髓般的泥软了下去。

　　“这应该是最后一波了吧。”

　　艰难的抬起了脑袋，蒋尚志满脸惨白的问向林浩。

　　“应该吧。”

　　林浩回答，但却并不是如何的确定。

　　而就在他话音落下的瞬间，咆哮雷来，妖魔侵袭。

　　天上的，地下的，凶残的，暴虐的，无数的妖魔，组成一道攻击洪流，由上而下，于顷刻之间，席卷而下。

　　“逃吧。”

　　利伟伦开口，理智告诉他，这不可能打得赢，留下来只有死路一条。

　　“队长，逃吧。”蒋尚志附和。

　　所谓君子不立危墙之下，他虽然不是君子，但却百分百比君子更懂得审时度势，眼下的这种情况，一如利伟伦所想，根本没可能打得赢。

　　“你们不觉得这很不正常吗？”

　　抬手劈翻一头涌上来的妖魔，林浩心灵链传音。

　　“以万刀侯的实力，如果真的想要杀我们，需要费这么大的力气吗？”他反问，略作停顿后，继续道：“这些妖魔，要么就是我们有能力杀死，要么，就是这是全新的考验。可别忘了，勇字第二部，为神勇！”

　　将自己的想法尽数道出，林浩毒牙挥舞，卷起毒气刀风，在疯狂涌过来的妖魔群中豁开一道狰狞的缺口。

　　“都给我杀！”

　　他长啸，带头冲出，不计代价的斩杀着身前的妖魔。

　　砰！

　　身形翻转，鞭腿甩动，林浩腾空干掉一头鸟禽类妖魔，到底是突破妖魔群的冲击，杀到了后方。

　　“果然不出所料。”

　　长吁了口气，林浩看着那双手后背，正笑吟吟看着他的万刀侯，原先紧绷的心，总算是松弛了下来。

　　虽说有着八成的把握，但猜测永远是猜测，不到事实公布的那一刻，谁也不敢说是绝对的正确。

　　“这样一来，这次神勇部分的传承，队伍里的所有人应该都能有所惠及。”林浩低喃，心中欣喜。但是，等了半晌，他也没见到队伍一人出现。

　　“这是怎么回事？”

　　他道，看向万刀侯。

　　“是不是很疑惑？”

　　万刀侯问，嘴角微翘，目光奇异。

　　“神勇，依然还有个勇字。心中无惧是一方面，能力破千军是另一面。这一次的考验，这两方面缺一不可。”

　　“可那么多的妖魔，以他们的实力！”

　　林浩反驳，他并不认可万刀侯的这种说法。

　　“有无惧之心自会闯过来。”万刀侯回答，语气肯定。

　　林浩一下没了脾气。

　　万刀侯的意思很明确，那无尽的妖魔看似恐怖，但其实全是幻影，只要拼死相杀，无畏无惧，这幻境，不管如何总是能破掉的。

　　“不够骁勇吗？”

　　林浩低喃，想到了一个从来没想到的问题：他的伙伴，是不是真的如他想象中的那般优秀，他们，是否真的有足够的资质陪他一起走到最后。

　　“一直以来，似乎真的是我想的太过简单了。”

　　他皱眉，但正想着，突然，轰得一声巨响，那群妖虚影被破开，袁青衣满身冰晶的身影，飞掠而出。

　　再之后，血河缠身，洛杏妍满脸杀气，悍然落地。

　　秦十郎卖相最凶，双手持斧，面目狰狞，若不是那模样真的格外俊俏，他完全可以被认作是一尊粗鄙的屠夫。

　　“唰！”

　　剑气穿透，如云喷薄。

　　就在秦十郎三人刚落脚，路千寒杀至。

　　双眸赤红，须发尽张，路千寒宛若盖世杀神，气势汹汹。

　　苏雅乐、蒋尚志、利伟伦、汪小梦、叶未央五人最后出现，虽然卖相不如之前那几人那么好看，但他们的确是穿过了妖魔群，度过了这次考验的第一部分。

　　“怎么可能？”

　　万刀侯惊诧，惊讶的神色，溢于言表。

　　那可是数百头妖帅的联手冲击啊，虽然只是幻影，但也不是实力只是天赋圆满的人可以闯过来的。而眼下事实如此，只能说：这些家伙都是疯子，明知不可敌却还抱上必死之心。当然，这疯子二字是对于别人而言，对于万刀侯来说，他最喜欢的就是这样的疯子，否则，他也不会设置这样的“难题”。

　　所谓神勇，不外乎视死如归！

　　“你们怎么？”

　　林浩问，和万刀侯一样，也是满脸疑惑。

　　众人奇怪地看了他一眼，最后由秦十郎道：“不是你说杀的吗？”

　　“我说？”

　　低念一声，林浩心头一颤。

　　就因为，就因为他的一句杀，这些家伙便奋不顾身，不惧生死的拼杀到底。或许过程中他们有过害怕、退缩的心理，但是，就因为他还没下达撤退的命令，他们便一如既往，半步不退的陪着他。一起战斗，一起疯！

　　“你们！”

　　双眸泛红，林浩在想起自己之前的那些想法后，不由得羞愧难当。

　　他终于明白了，或许这些人没有足够的潜力陪他走到最后，但毫无例外的，他们有着一颗陪他走下去的心。

　　他们是他最好的伙伴，只要一句话，他们就能不较生死的杀下去。

　　“没错，是我说的。”

　　他道，嘴角咧开，笑容温和而又灿烂。

　　“万刀侯前辈，传承是不是可以开始了？”撇过头去，林浩看向万刀侯。

　　后者点头，问道：“你们是准备一起接受，还是分开单独？”

　　“一起。”

　　毫不犹豫，包括林浩在内的所有队员们，都选了前者。

　　“确定？我得首先和你们说清楚了，一起接受的考验，绝对要比单独要难，而且，也绝对不是简单的人数叠加。”

　　“确定，就一起！”

　　林浩回答，脸上笑容不减。

　　“好。”

　　万刀侯点头，道：“神勇之章，考验的便是神勇之名。下面是我开辟的斗兽场，你们团体接受考验，那么，就给我拿下个万胜王的头衔，也就是，在这斗兽场中，连续赢上一万场，中间，有着任何一场失败，一切重来。当然，这个前提是，你们在失败之后还能活着。”

　　声音愈发远去，而等到林浩等人回神时，却是发现，他们已然出现在了斗兽场的候场区，再过两小时，他们的第一场战斗，便要开始。

　　“抓紧时间调整。”林浩招呼。

　　他们之前消耗太大，两小时的时间，想要恢复到巅峰，可能有些仓促。

　　但赛事不会因为他们的实力没有恢复就停办，所以，两小时后，林浩等人登上战场，面对着一群同等数量的巨象妖魔。

　　黑鳞甲，赤血斧，这群巨象妖魔高过五米，结实的肌肉如同铁铸。

　　“人类？这斗兽场好像很久没见过人类了吧？”领头的巨象妖开口，略显诧异地看着眼前“矮小”的敌人。

　　它们并不是傀儡，在这一方世界内，它们也有着自己独立的思想魂格。

　　“的确好久没见过人类了。”旁边的母象妖点头，它记性最好。

　　“似乎有麻烦啊。”

　　领头的象妖皱眉，这斗兽场中虽然很少出现人类，但每次出现，都无一例外的闹出了大动静。所以，对于人类，这个世界的妖魔，从来不会因为他们看起来“弱小”而有所轻视，相反，只要遇上，都会打起百分之二百的警惕。

　　“人类。”

　　没急着出手，那领头的巨象妖道：“虽然我们在这斗兽场中进行战斗，但是我想，我们还是以和为贵，尽可能的不要下杀手。”

　　由不得它不小心，无数的前辈已经用血一般的事实让他们知晓了人类的可怕。

　　“嗯？”

　　林浩挑眉，微微轻咦。

　　他原以为这会是一场恶战，却没想到，对方竟然会要以和为贵。

　　紧盯着对方半晌知晓它并不是在虚与委蛇，林浩缓缓点头，道：“可以，但是，所谓拳脚不长眼，真到了收不住的时候，也怪不得我们。”凡事不能太满，按照林浩的习惯，不管如何，总的给自己留条后路。

　　“好。”

　　巨象妖头领应声，随后，双斧高举，发声如雷。

　　“来啦！”

　　轰！

　　双脚震地，巨象妖头领冲在最前。

　　“喝！”

　　双斧下劈，它将林浩等人全部笼罩在攻击范围了。

　　“锵！”

　　秦十郎迎上，巨力虫等一系列特殊虫族的增幅下，他肌肉高隆，卖相并不比那巨象妖差。但到底是力量上差了一些，巨象妖头领的这一斧，生生的让他身形弯曲，双脚所踏的地面，咔嚓一声崩出无数裂痕。

　　“开！！”

　　怒啸一声，秦十郎咬牙发力，结实的肌肉舒展开来，磅礴的力量猛然爆发，将那碾压而下的巨象妖头领掀了出去。

　　而随着他这动作的落下，全面战斗爆发。

　　“剧毒咬噬！”

　　毒牙挥斩，林浩腾空出手，当先伤了对方一名象妖，让对方汹涌的气势，戛然而止。

　　“杀。”

　　飞扑而下，林浩在再度伤了两头象妖后，拦住了将秦十郎打的节节败退的巨象妖头领。

　　“剧毒咬噬！”

　　犬齿交错，林浩刀芒凝练，抢在对方出手前，悍然出击。


第12章 传承

　　双瞳倒竖，煞气滔滔。

　　林浩一身黑甲，毒牙染血，满脸狰狞的将眼前的敌人劈成了两半。

　　“吼！”

　　仰天长啸，他戾气卷动，凶若暴龙。

　　秦十郎等人同样如此，甚至，相较于林浩，他们更加的暴虐。

　　十五年，从进入这斗兽场到现在，已经整整过去了十五年的时间。虽然这里的时间流速和外面是一年比一天，这里的十五年，也就是外面的十五天，但是，对林浩他们而言，时间，真的过了十五年，而且，更为重要的是，这十五年来，他们每天保持着近乎两场的战斗。

　　这其中，固然有那些因为人族名头而选择和他们比赛第二友谊第一的“良善”妖魔，但也有那些天性凶残，妄图斩杀人类，立下威名的“凶恶”妖魔。所以，这一万场的战斗，林浩等人赢得并不轻松，甚至，有那么几次，他们近乎被团灭。

　　而似乎是杀戮的实在太多，太频繁，众人虽然拿下了这万胜王的名头，可那一颗颗原先理智的心，却也变得暴戾无比。

　　“万刀侯，万胜王的头衔我们拿到了，立刻给我们进行传承。”

　　林浩咆哮，语气中再没一丝恭敬。

　　“可以。”

　　万刀侯的声音从远处传来，下一刻，光线投射，将他们所有人从这世界传送出去。但是，料想之中的传承并没有出现，相反，林浩等人意外的发现自己和队伍分离，出现在了一片白茫茫的天地中。无声无息，无风无影，这一片天地之中，竟是什么都没有。

　　“万刀侯，万刀侯！！！”

　　林浩怒吼，满脸的凶厉与狰狞。

　　“给我滚出来！滚出来！！”毒牙挥动，林浩四下攻击，但力量所过之处悄无声息，别说是将万刀侯逼出来，就算是一点印记也没能留下。

　　“呃啊啊啊！”

　　愈发的疯狂，感受着四周死一般的寂静，林浩心头烦躁，满脸狂暴。

　　“杀！”

　　双眸血红，林浩手持毒牙，飞奔向前。

　　他就不信，这一片空间中，难道全都是这白茫茫的一片。

　　一天……十天……林浩脚步不停，越走越远，但是，天地之间依旧一片惨白，无声无息，无风无影。

　　“该死的万刀侯，我一定要宰了你！”

　　咬牙撑住，林浩依旧戾气满满。

　　于是，十天……五十天……一百天……一年……五年……十年……林浩一步步的走着，心灵也一步步的崩溃着。死寂本就是致命的，而这么长的时间，就算是林浩，也陷入了崩溃的境地中。但似乎是心中有着某种执念，这崩溃，哪怕最后连他的意识也快带走，他依旧没有放弃走出去。

　　“醒了，林浩！”

　　熟悉的轻唤声在耳畔响起，将林浩的意识从黑暗中重新拖了出来。

　　双眼微睁，林浩蹒跚的从地上爬起来。

　　“万刀侯前辈？”看着眼前那双手后背，气势浩荡的中年男人，林浩犹自不可相信。他记得自己倒下的最后一刻是在那一片白茫茫的世界中。

　　“呵呵，是我。”

　　万刀侯回答，肯定的语气让林浩意识到他现在所在的地方并不是原先的那一片世界中。

　　“恭喜你，通过了第三部分——【心勇】的考验。”万刀侯道，脸上满是欣慰之意，“而因为你连续通过了三部分，所以，你不仅能得到我完整的传承，还能拥有这一座城市，和这座城市内的所有东西。”

　　林浩没表示出任何的兴奋之色，相反，他在明白了这整个过程是一场考验后，径直的问道；“我的那些队友呢？”

　　万刀侯明显一顿，随后道：“他们很好，虽然没能通过这一次的考验，但一段死寂时间的洗礼，应该足够让他们从之前的暴躁情绪中挣脱出来，将一路以来的战斗经验吸收掉。”

　　“那就好。”

　　林浩点头，这才回忆起万刀侯之前所说的话。

　　脸上浮现一抹明显的喜悦之色，林浩问道：“你的意思是，我可以接受你的所有传承，拥有这座城市的一切？”

　　“没错。”

　　万刀侯应声。

　　“虽然你并不是我战神族的族人，但同为黑暗世界的族群，我这一份传承，也能尽数的交给你。我对你的要求不多，只有两条：第一，如果有能力，尽量照拂一下战神族，刚则易折，我那一族，着实太过好战斗狠；第二，如果可能，还望你有一天能将我的尸骨带回战神族中，并且，将我的传承留一份给我的族人。”

　　人非草木，孰能无情。

　　这宇宙虽然残酷，处处充满着杀戮与血腥，但人与人之间的感情，却也无处不在。

　　“好。”

　　林浩朗声，郑重的应答下来。

　　万刀侯欣慰地点了点头，虽然和林浩接触不久，但对于这青年人的品性，却还是认可的。可以想象，在未来的某一天，他的尸骨和传承，一定可以重归故乡。

　　“给你两小时恢复，两小时之后，我会进行所有的传承。”

　　轻吟一声，万刀侯在说话的同时弹开背后的控制开关，向着林浩投射了一道能量光柱，“吸收吧，这是最纯净的宇宙能量。”

　　虽然已经死去多年，但作为一名曾经封侯的尊者，各种底蕴却是十足。若不是稳扎稳打对日后的发展更好，他甚至能动用资源生生的将林浩的境界拔升到高级圣灵乃至顶级圣灵的地步。所谓尊者之下皆蝼蚁，从顶级圣灵到尊者，虽然只是差了一线，但那一线，往往只有十万分之一乃至百万分之一的概率能够跃过。

　　而这样的概率再乘以顶级圣灵的数目，最终能成为尊者的，可想而知如何稀少。

　　林浩自然不知道这些，在那些宇宙能量的照射的刹那，他整个人便海绵一般疯狂的吸收了起来。强壮躯体，凝势成域，在这城市中经历了种种之后，他竟是稳步的向着中级圣徒进发。

　　轰！

　　两小时后，战界扩张，在那些宇宙能量的作用下，化作战域。而此时，林浩也真正的由初级圣徒变为了中级圣徒。

　　当然，因为还没领悟法则，所以，此时的林浩，真论战力，并不比之前强上多少。但除了战力，其他方面，无论是生命力的层次还是精神力灵魂力的纯度，都比初级时，强了至少一倍，而这，无疑对接下来的传承十分有利。

　　“开始吧。”

　　他道，灿若星辰的双眸平和地看向万刀侯。

　　后者点了点头，微一挥手，立时，斗转星移，天幕之上，一道道刻满了符文字体的黑云，蜂涌而下，陆续的灌入林浩的脑内。

　　同时，万刀侯的声音传来。

　　“我之一道，便是一往无前。”

　　“所谓生命不息，战斗不止。我之一道，哪怕濒死一刻，也要毅然决然的挥刀。”

　　……

　　低沉的声音蔓延过来，不断的从林浩的双耳处钻入林浩的脑内，随着那些刻满了符文字体的黑云，一同的被林浩“服下”。

　　但这完整的传承着实太大，就算有着万刀侯在一旁辅佐，它也要花费相当一段的时间，而且，还不能扭曲时间，使用时间结界。

　　于是，当他完成传承，将这座城市控制在手中时，时间已经过去了十天。

　　“老师！”

　　双膝跪地，林浩对着只余一丝虚影的万刀侯叩了三次首。

　　“林浩，起来。”

　　虚弱的声音传来，万刀侯身形绰绰，似乎只要有那么一丝微风，就能让他消散在风中。

　　“我早就作古了，这一缕神念，不过是心中的执念罢了。如今心愿已了，自然该消散在这天地之中。”

　　轻笑一声，万刀侯脸上没有痛苦，只有解脱。

　　下一刻，哗！

　　身形风散，万刀侯真正逝去，而此时，他最后的一句话，也终于落到了林浩的耳中。

　　“记住我的话，一定要送我尸骨前往我战神族祖地。”

　　“放心吧，老师，我一定会的。”又向着万刀侯消散的方向叩首三次，林浩这才起身，心念一转，转眼出现在了秦十郎等人的面前。

　　“你可终于回来了！”

　　秦十郎低呼，看着终于出现的林浩，提起的心，总算是放了下去。

　　“怎么了？”

　　林浩疑问。

　　“时间，时间啊。”秦十郎道，指着腕表，“任务限定的时间为六十天，如今各种时间加在一起，已经足足过掉了四十天。你要是再晚一段时间回来，可是到限了。”

　　如之前所说，十位号列车中，任务完成不了乘客并不会被抹杀，但是，它所施加的惩罚，却绝对不好受。

　　“没事，就算是受惩罚，这一次也是赚了。”

　　林浩笑道，“这所有的传承，包括这座城市，都已经归属于我了。”

　　“真的？”

　　众人惊奇，他们也想过林浩得到了不少的好处，却没想到林浩竟然得到这么大的好处。

　　“走，带你们去府兵库挑一套合适的装备。”微一挥手，顿时，众人眼前变化，由原先的地方离开，出现在了那遍布道具的府兵库中。

　　“随意挑，这些都是我的，也就都是你们的。”

　　由上而下，林浩将这府兵库中的所有道具，尽数的铺展开来。


第13章 虎妖白绝

　　虽然并没有随林浩等人一起进入城市，但朱莉、赵默武二人也没有闲着。

　　斩妖除魔，搜刮资源，在这三四十天的时间中，他们将黄沙城附近所有的魔窟匪巢，尽数的扫荡了一遍。

　　当然，也就局限于此。

　　这毕竟是妖魔的世界，四处乱跑，指不定就碰上了什么难缠的角色。

　　“时间还有最后的二十天了。”咬了一口不知道什么动物的肉，赵默武看向不远处的朱莉，问道：“你觉得他们还能回来吗？”

　　“妥妥的。”

　　朱莉回道，语气肯定。

　　“为什么？”

　　“因为有林浩啊。”

　　看白痴一样地看着赵默武，朱莉继续道：“你第一天认识那家伙啊，以他的实力和运气，你觉得他会折在这里？”

　　“那你为什么拒绝和他们一起呢？”赵默武质问。

　　“蠢。”

　　咽下喉咙中的酒水，朱莉冷冷地吐出一个字。

　　“虽然林浩活着回来是肯定的，但其他人，却不一定如此。我之所以不去，只是不想做那倒霉蛋之一。”

　　如果说死过一次的人才知道生命珍贵的话，那么，死过两次的人，可能就会对死亡产生一种叫做畏惧的情绪。

　　朱莉目前就是这样的状态。

　　一方面，她想要尽快的突破，完成从天赋圆满到圣徒的跨跃，可另一方面，她却惧怕死亡，不敢拼搏。

　　所以，很现实的一个问题是，相较于其他人来说，她的圣徒之路，可能必须得要很长的一段时间才能走完。

　　“但因为这我们已经失去了林浩的信任不是吗？”赵默武道，脸上带着玩味的笑容。

　　作为特殊人才，他在队伍里的地位是不可替代的，所以，除非他明确的反抗林浩，或者想要对队伍其他人动手，否则，林浩不会对他采取什么制裁手段。而朱莉不同，在最大的优势“经验”丢掉后，她对于队伍而言完全就是可有可无的，就这样的状态下她还敢“耍滑”，就算林浩不动她，队伍里的其他人也会排挤她。

　　“我从来就没得到过他的信任好吧。”

　　朱莉嗤笑，不以为意。

　　“或许这次会是个机会，因为那些随他下去的，总有人会成为倒霉蛋。”淡漠开口，朱莉双眸冷光闪烁。

　　赵默武终于无话可说了。

　　虽然人家没资本，但人家心够狠，算计也多，有恃无恐自然应该。

　　两人正说着，突然，地面微颤，一阵低沉的咆哮声从极远的地方传递过来。

　　“隐蔽。”

　　快速地闪现两侧，朱莉和赵默武两人隐匿身形。

　　不多时，巨兽飞奔，数十头斑斓恶虎拉着一座白色龙撵，呼啸的向着黄沙城的方向进发。

　　朱莉定睛望去，却见龙撵之上，一尊虎头人身，身披黑甲的白虎妖魔，威风赫赫。而在龙撵之后，一队三十头花色不已的虎魔，骑跨战兽，紧随前行。

　　“它们要去黄沙城？”

　　赵默武疑惑，目光征询的看向朱莉。

　　后者没答话，只是一路目送那群虎妖远去。

　　“我们有麻烦了。”

　　虎妖群离开片刻后，朱莉走出来，满脸凝重地道。

　　赵默武不解，道：“和我们有什么关系？”

　　“之前不好说，可现在它们来了，那么就一定和我们有关系。”朱莉肯定的道，完全没给赵默武质疑的机会，“我可不管你信不信，现在我要立刻去找林浩他们。”

　　虽然只看了那群虎妖一眼，但朱莉却很清楚，那些家伙中，任何一头都难缠无比，尤其是那龙撵中的白色虎妖，朱莉敢断定，若是她和他交手，对方很可能直接就将她秒杀了。所以，如今之计，就唯有将林浩推到前台来。

　　所谓树大好乘凉，有林浩顶在前头，不管如何，她都相对安全些。

　　赵默武很快也想通了问题所在，于是，紧随朱莉之后，两人奔赴那黄沙魔窟，深入了地底深处。而不知是巧合还是什么，就在他们刚落脚不久，突然，光线收拢，下一刻，“焕然一新”的林浩等人出现。

　　“怎么可能？”

　　扫了眼满身新装备却一个不少的队伍成员，朱莉心中惊异，脸上浮现难以掩饰的错愕神色。她从没想过在林浩的带领下，所有人都能安然回来这种情况。赵默武也好不到哪去，但作为一名技术人员，他对道具的要求很特殊，所以，也没有朱莉那么眼红。

　　“队长。”

　　到底是没糊涂到头，朱莉及时地收敛了脸上的复杂神色，恭声的喊了林浩一句。

　　“看你神色匆匆，似乎有什么事？”

　　应了一声，林浩询问道。

　　他隐约能察觉到，有什么不好的事情发生了。

　　“是这样的。”朱莉点头，将之前所看到的事情详细的说了出来，并且，着重的描述了那头虎妖的可怕。

　　“没事，一群小妖魔罢了，来一头杀一头，来两头杀一双。”蒋尚志轻笑，得了一份传承外加一整套高级武器，另外还有长期厮杀所磨砺出来的全新战力，他现在自信心爆棚，自认为不比一般的妖帅级妖魔差。

　　“闭嘴。”

　　横了他一眼，苏雅乐冷哼。

　　死过一次的小姑娘较之之前阴沉了不少，但相应的，她也沉稳了不少。

　　“这些虎妖的目的可清楚？”她问，刀子一般犀利的目光径直的看向朱莉。

　　“不清楚，以我的实力，可不敢跟上去。”

　　朱莉摇头，对于苏雅乐的目光，却是无惧。

　　她到底是老油条，若是这么点手段就能吓唬到她，那么她这么些年的经历，可以说纯粹是白瞎了。

　　“在我看来，不管它们之前来这里的目的是什么，但既然来了，那么肯定会和我们产生交集。”如之前对赵默所说的那般，朱莉依旧将自己的猜想，和盘托出。而对于这句话，和赵默武不同，队伍里的包括林浩在内的一众“高层”，都点头表示同意。

　　“先出去，看看对方到底是个什么目的。”林浩开口，一语定音。

　　“起。”

　　低喝一声，他在朱莉和赵默武两人目瞪口呆中，将身后的偌大城市抬起，下一刻，光线收拢，唰的一声将它纳入了手镯中。

　　……

　　黄沙城，南部，群魔山。

　　偌大的龙撵仿若一尊远古巨兽，在数十头斑斓恶虎的拉动下，转眼出现在了山顶之上。

　　“恭迎白绝大人。”

　　群魔山的头领毒狼妖王抱拳，带着一众兄弟和下属，满脸恭敬看着龙撵中那一道白虎身影。不说对方身份尊贵，就说对方的实力，也由不得毒狼妖王不恭敬对待。更何况他这次前来还带了一队三十名的虎骑兵，可以说，只要他想，灭掉他们这群魔山，不过是分分钟的事情。

　　“说说那群人类的事。”

　　飘渺的声音从龙撵中传来，白绝的语调不悲不喜，分不出情绪所以。

　　“是。”

　　毒狼妖王应声，将自己所掌握的资料，尽数的告知了眼前的这位白绝大人。

　　“就是这样，当我们察觉到异常时，那四处妖魔据点，已经被灭掉多时了。”

　　“那你们为什么保存了下来？”

　　白绝问询，虽然语气淡淡，但却让那毒狼妖王心头一凉，满脸恐慌。

　　“大人，白绝大人，这……这我真是不知啊，我也很疑惑。”毒狼妖王辩解，或者准确点来说是求饶，“我在发现了这件事后，立刻命令手下的妖魔搜查四周，可那群人类却像是人间蒸发了一样，除了些许的痕迹，根本没还有一点的线索。”

　　它当然不可能找到，因为那时，队伍里的大部分人都位于那座传承古城中，而仅剩的朱莉和赵默武两人，却又谨慎小心，经验老道，不仅不会冒险，而且前往每一处地方，都会将痕迹扫的干干净净。所以，毒狼妖王派出去的那些人，基本上就没发现什么有用的线索。

　　“果然是废物。”

　　白绝冷哼，唰的一声站起身来。

　　下一刻，白虎虚影背后呈现，仰天咆哮，发声如雷。

　　“吼！！”

　　白色的巨爪将毒狼妖王抓起来，白绝赤红的双眸，不带一丝情绪。

　　“给你三天时间，若是还找不到那群人的踪迹，你就去死吧。”

　　砰！

　　巨爪抛飞，白绝双眸一凝，瞬间，毒狼妖王身形倒飞，狠狠的撞在了山体之上，满脸惨白，鲜血直吐。

　　“走。”

　　返回龙撵，白绝重新坐下。

　　略略沉思了片刻后，他将那虎骑小队的队长召来，对他道：“通知我们的眼线，务必将那些神秘人找出来。”

　　如他之前所说，毒狼妖王就是个废物。

　　所以，他从来就没指望他能完成他的任务。

　　“是。”

　　虎骑队长应诺，右拳捶击着胸膛发出轰轰的响声。

　　作为虎妖白绝贴身卫队的队长，他自然知道白绝这次前来并不只是调查几个魔窟被灭掉的事情，或者干脆说，所谓的调查，只是个幌子。他真正的目的，其实是这黄沙城外即将出土的一处遗迹。而正是因为如此，那些冒出来的神秘人，就更要尽早的铲除，否则，破坏了白绝的大事，谁都吃不了兜着走。


第14章 杀虎（上）

　　群魔山，首领洞府。

　　一满身鲜血，面容惊惧的鼠妖，跌跌撞撞的跪倒在了毒狼妖王的面前。

　　“大王，杀上来了，杀上来了！！”

　　身形颤栗，这鼠妖似乎是在山下被吓破了胆。

　　“什么杀上来了？”

　　唰的一声将那头鼠妖提拎起来，毒狼妖王满脸凶狞的喝问道。

　　“人类，一群人类。”鼠妖回答，却是在毒狼妖王的咆哮下，恢复了些许冷静。

　　“人类？”

　　毒狼妖王挑眉，“是那群灭掉另外四处妖魔据点的人类？”

　　“不，不知道。”

　　鼠妖摇头，它的确不清楚。

　　“废物。”

　　甩手将鼠妖抛飞，毒狼妖王走出洞府。

　　“不管你们到底是什么来头，也不管之前那四处妖魔据点是不是你们捣毁的，既然你们敢在这个时候过来，那么这黑锅，你们就背定了。”

　　给虎妖白绝传了个信，毒狼妖王飞掠而出，不多久后便赶到了交战的前线。

　　“找死。”

　　满脸扭曲，毒狼妖王在看到自己的手下被那群人类杀的节节败退，横尸遍布，当下大怒。狼啸一声，他纵身跃出，锋锐的利爪带起道道寒芒，凶猛的向着左侧那最是凶猛的人类杀去。所谓擒贼先擒王，先宰了这群人类的领头，不信他们还会这么的“横行无忌”。

　　但很显然他忘记了一点：如果眼前的这群人类的确是覆灭那四处妖魔据点的人，那么，以他的实力，如何能对付得了他们。

　　轰！

　　爆响如雷，毒狼妖王吐血倒退。

　　一击，仅仅只是一击，毒狼妖王根本连幡然醒悟的机会都没有，转眼便被拿下。

　　“你……你到底是谁？”

　　面色惨白，毒狼妖王满脸惊恐地看着眼前之人。

　　“外面那些妖魔，不是你派出去找我们的吗？”林浩开口，语气淡淡。

　　“你们，真的是你们！”

　　双瞳微扩，毒狼妖王虽然早就有所猜测，可当真正听到林浩承认的那一刻，却还是感到心中一阵窒息。尤其是他目前正处于阶下囚的状态中。

　　“把剩余妖魔全部关押到山顶的洞府中。”

　　没搭理毒狼妖王，林浩转身吩咐着秦十郎等人。

　　这批妖魔是最后的任务，暂时还不能死，否则，列车会立刻将他们传送回去。

　　“问你点问题。”

　　麻利的废掉了毒狼妖王的四肢，又在他身上缠了一道特殊的金属网线、装了几颗颗生物炸弹，林浩这才笑吟吟的坐在了它的对面。

　　“别想我会配合你。”

　　牙关紧咬，毒狼妖王嘴角溢血，满脸决绝，看起来像极了宁为玉碎不为瓦全的烈士。

　　“你确定？”

　　林浩嗤笑，颇为不屑的反问道。

　　“我……”

　　毒狼妖王刚要说话，突然，砰的一声闷响，装在他大腿上的那颗生物炸弹随着林浩的操控，轰然爆裂了开来。

　　顿时，血肉飙溅，疼痛蔓延。

　　毒狼妖王遏抑不住的惨嚎了开来。

　　而这还不是结束，就在这颗炸弹爆炸不久后，林浩又引爆了一颗，随后，毒牙横亘，在那爆炸所产生的伤口处，连续的割了几刀。

　　“呃啊啊啊！！”

　　这一下，毒狼妖王叫的比之前要惨的多。

　　毒牙火毒的威力绝对不是生物炸弹短暂性的伤害可以比拟的，别说是毒狼妖王承受不住，就算是林浩，正面挨了一刀，也很难强忍着不出声。

　　“如何？”

　　林浩撇头，目光冰冷地看向毒狼妖王。

　　“我说，我说！”再没了之前的硬气，毒狼妖王这一次，彻底的屈服了下来。

　　“不久前这黄沙城附近是不是来了一头虎妖？”

　　“是。”

　　“和你是什么关系？他来的目的是什么？”

　　扬了扬手中的毒牙，林浩示意毒狼妖王考虑好了再说话。

　　“他是万妖宗宗主的十子，而我们，黄沙城附近的妖魔，都隶属万妖宗的管辖。他之所以前来，我想应该为了将其他四处妖魔据点的你们吧。”不动声色地回答着林浩的问题，毒狼妖王到底还是隐瞒了一些关键的信息。

　　“呵呵。”

　　淡然一笑，林浩毒牙下落，噗哧一声切开了毒狼妖王的胸膛。

　　“万妖宗宗主之子会来这穷乡僻壤调查几个破据点被灭的事情？你当我傻呢。”抬脚踹飞惨嚎连连的毒狼妖王，林浩起身，正要说话，却发现，一道道凶猛的气息，正快速的逼近，“你通知了他们？也好，我就在这会会他们。”

　　再多的信息都不如直接面对判断的准确，虽然按照毒狼妖王所说那头虎妖非同小可，但如今得到了万刀侯传承的林浩，却也底蕴十足。两者相争，即使对方占据着地利优势，最后输的也不一定是林浩。当然，稳妥起见，林浩还是给自己安排了些退路。

　　“正主没来吗？”

　　眺目远望，林浩很快发现，真正前来的虎妖，只有半支队伍十五头，而且，领头的那一位，虽然也是煞气森森，但却并不是朱莉所说的那端坐在龙撵中的白虎。

　　“杀光他们！”

　　领头虎妖开口，手持血色战刀，看向林浩等人的目光，充满了桀骜。

　　“是！”

　　一众虎妖应声，锵的一声拔出腰间的血色长刀，狂奔着向林浩等人杀来。

　　“冰刺！”

　　袁青衣出手，双眸凝实的瞬间，冰晶弥漫，将横冲过来的一众虎妖围在正中。随后，血河横扫，化作一狰狞恶魔，转眼便卷起了最后方的一头虎妖。

　　“找死！”

　　领头的黑虎咆哮，血色长刀挥动，噗的一声便向那血河所化的恶魔斩去。

　　秦十郎飞身拦下，偌大的天虫毒液喷射，尽数消弭了那黑虎的斩击。于是，血河最终吞没了那头虎妖。

　　“破冰！”

　　黑虎怒喝，在见识了血河的凶猛后，当机立断。

　　“尽可能的留活口。”

　　林浩道，通过通讯戒指对所有人吩咐了一声。

　　众人应诺，但手上却毫不留情。

　　对方可不是能随便揉捏的面团，林浩所谓的尽可能，其实只是让他们在可以的情况下。

　　“破冰！”

　　虎啸连连，黑虎带着剩余的一十四名虎妖，斩冰而出。

　　“冰寒！”

　　一剑破空，光寒天地。

　　袁青衣拦在黑虎之前，果断出手。

　　秦十郎则是堵住了两头骑着黑色恶兽的虎妖。

　　锋锐的巨斧撕扯着空气发出尖利的怪啸，他连连劈斩，虽然没能占据上风，但短时间拖住他们却没有任何问题。

　　至于其他人，圣徒级的对付着一头虎妖，不是圣徒级的两到三人对付一头虎妖。而剩下的，则全部交付到了林浩的手上。

　　“噗哧！”

　　利齿咬合，林浩毒牙恢复，转眼便将一头虎妖咬杀。

　　作为精英级别的中级圣徒，他对付起和初级圣徒对等的妖王自然没有任何问题，即使，这些都是那白色虎妖的护卫队。

　　“住手！”

　　似是见林浩等人势头太猛，而他们这边节节败退。那带头的黑毛虎妖，在挥刀将袁青衣劈开后，竟是想要众人住手。

　　“我们是万妖宗宗主之子的护卫队，你们若是敢杀我们，万妖宗定然不会放过你们的。”见林浩等人不理他，黑毛虎妖大声地说出了自己的理由。他倒是很聪明，虽然完成不了任务回去肯定免不了责罚，但是，继续战下去，他们只能是死路一条。

　　“不放过就不放过，我们需要怕你们万妖宗吗？”

　　蒋尚志冷笑，故意把话说得模糊，让对面的那头黑毛虎妖一时间琢磨不定。

　　“你们是玄天门的人还是皇岐山的人？”

　　略一琢磨，黑毛虎妖说出了两个可能。蒋尚志依旧没有直接回答，只是嘿嘿一笑，道：“你这么聪明，自己猜呗。”

　　“玄天门！你们一定是玄天门的人！”

　　看着蒋尚志那张讨厌的脸，黑毛虎妖无比肯定的道。

　　作为白绝的护卫头子，他自然能接触到一些秘辛，而像玄天门可能得到同样的关于遗迹消息的这件事，他恰好就知道。于是，结合林浩等人一路来的动作以及他们夸张的装备、丰富的战斗经验，黑毛虎妖得出了个结论：这些家伙，正是玄天门派来探索遗迹的先头部队。

　　“看来你还不算笨。”

　　秦十郎出列，将巨斧扛在肩头，故作桀骜的看着那黑毛妖虎。

　　“想让我们放了你们也行，告诉你们的主子，立刻滚出黄沙城的境地。”利伟伦插话，在没露出一丝口风的情况下给对方挖了个深坑。而果然，听到利伟伦这么一说，那黑毛虎妖立刻便咆哮：“放屁，那遗迹定然是属于我们万妖宗，我们少主的，该滚开的是你们这些恶心低劣的人类才是。”

　　“那就各凭手段了。”

　　林浩冷哼，猛一挥手，顿时，队伍诸人追杀了上来。

　　黑毛虎妖自知不敌，于是，双腿猛夹，不断的催促着胯下恶兽逃离，而不知道是巧合还是什么原因，最后，还真让他和他的两个手下逃了出来。

　　“立刻找到少主，说玄天门的人知道了这消息，已经派了些厉害的角色前来搅局。”逃出生天后，黑毛虎妖焦急的前往白绝所在之地。全然没察觉到，林浩等人不仅话中有诈，放他离开这件事，也有诈。


第15章 杀虎（中）

　　一路紧追。

　　在机械蜻蜓的辅助下，林浩等人，始终吊在那头黑虎妖的后方。

　　“林浩，你觉得那头虎妖所说的遗迹，会不会是魔窟地底的那一座？”秦十郎问询。同一个地界出现两遗迹的可能性太低，而且，依照毒狼妖王所说他们隶属于万妖宗管辖，那头虎妖所说的遗迹，很可能是黄沙妖王探索到的那一座，也就是，如今被林浩收入手镯中的那一座。

　　“我觉得不是。”

　　林浩摇头，道：“因为如果是的话，他们不可能不直接前往魔窟。”

　　言罢，他又道。

　　“跟过去看看吧，很快就会有答案了。”

　　很显然，对于这遗迹，他也不确定。

　　“嗯。”

　　秦十郎点头，但脚下的速度，却在片刻后放缓了。

　　“要到了。”

　　他抬头，目光紧盯着那黑虎妖身前已经显出轮廓的山谷。

　　“注意隐匿。”将空中的机械蜻蜓收了下来，林浩让赵默武派了两只机械傀儡，从地下跟着追了过去。

　　“大人，白绝大人！”

　　翻身从巨兽背上滚下，黑虎妖故作狼狈的对着那道白色身影道：“黑罗罪该万死，不仅没能完成大人的任务，反而让十二个兄弟丢了性命，请大人责罚。”

　　“哦？”

　　虎妖白绝轻咦，依旧背对着那头唤作黑罗的黑虎妖，道：“你说你率着一队虎骑前去，被杀的只剩下你们三个了。”

　　“是的，大人，他们是玄天门的人，端的厉害。”黑虎妖点头，忙不迭地回答。

　　虽说完成不了任务总逃不了惩罚，但领何种惩罚，却还是有讲究的。黑罗跟了白绝这么久，自然知晓这其中的门道。

　　“玄天门的人？他们自己说的？”

　　双眉一挑，白绝扭过头来，双眸淡漠的看着黑罗。

　　“是的，是他们自己承认的。”黑罗回答，故作满脸惶恐。

　　“承认？”

　　白绝抓住了这字眼中的问题，沉声问道：“你说他们承认，也就是说，这个问题，是你主动问他们的？”

　　“我……我……”

　　黑罗结舌，终于意识到了不对。

　　“把发生的事情都说一遍。”白绝的淡淡的声音飘来，但落在黑罗的耳中，却让他心中一顿，面色煞白。

　　“黑罗该死，黑罗该死！”

　　连连磕头，这黑虎妖显然是想要在事发前得到白绝的原谅。

　　可惜，后者从来就不是那种心慈手软的人。

　　“说！！”

　　一字如雷，白绝背后巨虎虚影浮现，挥爪便将黑罗提了起来。

　　黑罗瑟瑟，壮硕的身形控制不住的颤抖了起来。

　　哆哆嗦嗦的将所发生的一切讲出，他正要继续求情，却发现凝视着他的白绝眸中寒光一闪，下一刻。

　　噗！

　　身形断裂。

　　随着那巨虎的虎爪挥动，黑罗那壮硕的身躯，直接被扒拉成了两截，无数的鲜血内脏，转眼掉落一地。

　　“蠢货。”

　　冷冷的丢出一个评价，白绝不再看这残尸一眼。

　　“出来吧，人类。”

　　他道，目光犀利，满脸阴沉。

　　“他发现我们了？”秦十郎挑眉，目光征询的看向林浩。

　　后者摇了摇头，轻声道：“多半是诈唬，先看看情况。”两方距离千米有余，开始的时候没发现，怎么可能现在突然发现，多半是那头黑虎妖的遭遇让他起了疑心。

　　“哼，缩头缩脑，人类还真是一如既往的卑鄙。”

　　冷声叫骂，白绝进行着最没技术含量的激将法。

　　林浩愈发的确定了白绝是在诈唬，给众人打了个按兵不动的手势，他又单独吩咐赵默武做两个机械傀儡，潜伏到对面方向制造异动。于是，片刻后，包括那头白虎在内，所有的虎妖都向着相反的方向追了过去。

　　可是，让林浩没想到的是，就在他们以为那些虎妖都去追逐机械傀儡而走出来的时候，白绝又带着那批虎妖走了回来。

　　“终于肯出来了？”

　　漠然地打量着林浩，白绝一如既往的面色肃然。

　　“可以这么理解。”

　　林浩笑道，丝毫没有“做贼”的尴尬。

　　“你们到底是谁？”白绝问，双眸陡然犀利了起来。

　　林浩笑容不减，道：“我们是谁？那头黑虎妖不是和你说了吗？我们是玄天门的人！”

　　“你觉得我会信？”

　　白绝反问，背在后方的双手不动声色的打了个手势。

　　“信不信是你的问题，我只要关心一点：这黄沙城的遗迹，归我们玄天门所有。”所谓做戏做全套，既然决定了要动用玄天门这个名头，林浩自然会一路用下去。反正要不了多久他们就会拍拍屁股走人，玄天门要是有本事，尽管越过列车来找他们的麻烦。

　　“你确定？”

　　白绝冷哼，语气中的威胁之意，毫不掩饰。

　　“当然！”

　　林浩果决道。

　　随后，一声怒喝，他抢在白绝发令前，招呼着众人动手。

　　“傻子，你以为你做的很隐蔽？”毒牙凝练两颗犬齿，随着林浩的挥刀，立刻便凶猛的向着白绝“咬去”。

　　“既然你执意找死，那么我就成全你。”

　　白绝冷哼，在躲开了毒牙的咬噬后，背后巨虎虚影浮现。

　　“吼！”

　　仰天咆哮，白色巨虎身躯震颤，毛皮荡漾，万兽之王的威风，顷刻便洋溢而出。

　　虎爪探出，那巨虎虚影在破开毒牙的二度攻击后，径直的向林浩杀去。

　　“毒气刀风！”

　　毒牙甩动，林浩奉行擒贼先擒王，集中优势火力，先行对着白绝的本体进攻。但那巨虎虚影仿若一道虚空屏障，任凭林浩出动何种攻击，它都能动用各种各种的手段拦下。于是，不多久后，林浩明白，想要解决白绝，只能先行将那巨虎虚影解决掉。

　　“你很不错，难怪黑罗会败在你手上。”

　　双手后背，白绝依旧是一副高人模样，“但你的伙伴可就差多了，连对付我的卫兵都这般的吃力。”

　　白绝的卫队中，没有不是妖王的存在。

　　而血途小队中，除了顶尖的几人是圣徒，其他的，都还处于天赋圆满的状态下。所以，虽然在无尽的战斗、武器装备后，他们的实力有了一定程度的提升，但境界上的差距，还是让他们的战斗有些吃力，尤其是在眼下以少对多的情况下。

　　“你的卫兵，他们会想办法解决，而你，也绝对会被我解决！”

　　林浩长啸，战界开启，星辰坠落包裹着毒牙化作一柄流火之刃。

　　“照顾好你自己吧。”


第16章 杀虎（下）

　　狂风卷拂，黄沙漫天。

　　未知地界，一人一妖相对而立。

　　煞气滔滔，威风赫赫，两边俱是少有的才俊豪杰。

　　“你到底是谁？”

　　双眉微皱，白绝冷然开口。

　　“我已经说了很多遍，我是玄天门的人！”林浩沉声，依旧还是之前的那个回答。

　　“可据我所知，玄天门内，可没你这么一号人物。”同等境界却能和他战个不相上下，这样的人物，白绝怎么可能听都没听说过。

　　“我们是敌对门派，你可能会事事知晓？”林浩反问，满脸不屑。

　　“你说谎！”

　　白绝咆哮，异常的坚持。

　　林浩无所谓的耸耸肩，道：“不管我是不是玄天门的人，有一个身份是可以确定的。”

　　嘴角微咧，林浩毒牙横切，喷薄的刀气转眼化作两颗狰狞犬齿，呼啸的向着白绝咬去。

　　“这个身份就是：杀你的人！”

　　“吼！！”

　　刀气所化的犬齿仿若一头真正的恶犬，怒啸一声，“它”飞扑而来，尖锐的前端，瞬间便紧合在了一起。

　　不过，这并没能伤到白绝。

　　连步后撤，白绝轻易的脱离了剧毒咬噬的攻击范围，随后，巨虎虚影虎爪横扫，轰的一声将林浩原先站立的地方砸得粉碎。

　　“虎斩，王者之风！”

　　唰！

　　长刀挥舞，白绝在见识了林浩的难缠后，终于动用了新的手段。

　　“星辰坠落！”

　　林浩回击，开启的战域为那燃烧的毒牙加诸了一丝星辰法则。

　　轰！

　　二者碰撞，劲气飞溅，气流狂涌，恐怖的力量，生生的在地面上崩出了一道道裂痕。

　　林浩略占上风，加诸了星辰法则的攻击凶猛的撕开了白绝的王者之风，但最终还是被白绝身后的巨虎虚影扑灭，没能伤到白绝。

　　“你伤不了我的，这白虎尊相，注入了我父亲的一缕神念，别说是你，就算是天妖王，也没法攻破。”

　　妖魔中，妖王等同于人族的初级圣徒，之上，大妖王和天妖王，就等同于人类的中级圣徒和高级圣徒。

　　所以，面对着等同于大妖王的林浩，白绝自认为一开始就立于不败之地。

　　“那又怎样？”

　　林浩挑眉，虽然心中信了八分，但嘴上却是没有任何的服软。

　　“我说过，今天我只有一个身份：杀你的人！”

　　战名开启，林浩实力再度拔升，“兽之武装！”

　　一声低喝，立时，黑色的鳞甲攀附缠绕，转眼覆盖了林浩满身。

　　这是巨魔犼的第三形态，也是最终形态，唤作黑狱巨魔犼，是赤炎巨魔犼在林浩突破中级圣徒时进化成的，和前者相比，黑狱巨魔犼不仅力量防御有着大幅度的加成，而且，还有一门唤作黑狱战场的可以削弱敌方实力的领域类技能。

　　“你有底牌，我也有。”

　　林浩道，周身煞气缭绕，甚至连声音，也愈发的凶狞厚重了起来。

　　白绝双眸拧成一团，望着威势滔天的林浩，突然明了今天就算赢了，也只能是惨胜。

　　“很好。”

　　他道，身体内原先蓄留的力量彻底释放。

　　“你越强，我越兴奋。”

　　“白虎一族从来就崇尚杀戮，我能成为父亲的第十子，不是我排行第十，而是我的实力在它所有的子女中位列第十。来吧，和我狠狠的战上一场，要么杀了我，要么，就被我所杀！”

　　虎眸倒竖，白绝踏步而来，怒啸冲天。

　　林浩迎上，双方厮杀，刹那间，天昏地暗，鬼哭神嚎。

　　而这边激战，秦十郎等人那边却也没有闲着，相反，因为圣徒太少，他们的处境较之林浩，更加恶劣。

　　“冰刺！”

　　冰雪域场天幕成型，粗壮的冰刺一根接着一根的倒插而下，但那些虎妖敏捷异常，虽然胯下还骑着一头头巨兽，但仍是躲过了大部分冰刺的攻击，至于没躲过的那一小部分，或是被轰碎，或是硬抗下来，总之，袁青衣的这一击，并没有如想象中那样给虎妖们造成多大的伤害。

　　“地牙，罗明随我拦住这三名圣徒，其他的虎骑，集中火力先杀了那些未突破圣徒的人类。”虎骑总队长，白绝真正的心腹羽申下令，立时，十数虎骑中两妖出列，随着羽申一起，拦住了血途小队中，除林浩之外仅有的圣徒三人。

　　与此同时，另外的十数头虎骑也将朱莉等人团团围住了。

　　“麻烦大了。”

　　朱莉低喃，面色难看。

　　“坚持就是胜利，我们只要拖到队长解决那头虎妖，就足够了。”利伟伦出声，鼓励众人。他们眼下的情况很糟糕，若是没有必胜的决心，百分之百的会被杀掉。

　　“是的，坚持就是胜利。”

　　苏雅乐附和，却不知是在对自己说还是在对众人说。

　　“杀！”

　　虎妖们并没有给他们太多叙话的时间，在将众人团团围住后，它们立刻便挥起血色的制式长刀，奔袭而来。

　　“剑域。”

　　路千寒最是处变不惊，或者更准确的说是，他最是没有生死的概念。

　　“凤凰之火。”

　　背后火焰双翅撑开，朱莉在这非战不可的情况下，却也没有任何退缩的想法。

　　汪小梦最是“生猛”，作为血途小队中圣徒之下的第一人，她虽然看起来“稚嫩”，但实力却着实强劲。

　　剑气星河倒卷，她对上势头最凶的那虎妖。

　　“落！”

　　娇吒一声，立时，剑气星河“水流”滚落，无穷的剑气狂涌而下。

　　那头被盯上的虎妖成为主要目标，虽然凭借着强横的身体和高出一层的境界，他最终还是活了下来，但衣衫褴褛，身躯破裂，他狼狈的模样，再没了之前的半分勇武。而当那头被激怒的虎妖杀上来的时候，汪小梦却是“缩了”，也不动手，只是剑河缠身，将那头虎妖的所有攻击全部挡下。

　　“拖延时间。”

　　利伟伦再度告诫，而他自己，却是环绕战场，扮演着刺客的角色，不时悍然出手，给那群虎妖来一次惊的汗毛倒竖的偷袭。

　　赵默武做着和他相似的事，但是，相较于前者，后者着实安全太多。机械傀儡携带炸弹，在算计好对方被炸时的反应后埋下，形成连环杀招。如此，一枚炸弹的威力有限，多枚组合在一起后，百分百会让他们受伤。

　　而这种削弱他们实力的事，无疑很是符合他们拖延时间的计划。

　　叶未央、蒋尚志、苏雅乐三人的作用则相对较小。

　　尤其是前者，后面两人或是枪法精准，或是体力惊人，或许单独对上一头虎妖不行，但双方联手，一者居前，一者辅后，拦住一头虎妖，让它不得前进，却是没有任何问题，而他，在精神力普通，跨级战斗的情况下，幻术类的天赋没有任何的优势。

　　相反，他的每次攻击都要谨慎小心，因为对方的精神力远比他强，他随时都可能因为对方的凶猛挣扎而遭到反噬。

　　于是，他只能跟在蒋尚志苏雅乐二人的身后，吐信的毒蛇般，伺机而动。

　　可惜，巨大实力的差距，到底还是不能以数量来补充。

　　十二头圣徒级虎妖联手的冲击，利伟伦等人就算拼尽全力，也只是能挡住最前面的几波，而随着时间的推移，这十二头虎妖的攻击愈发狂暴，他们支持的愈发艰难，不管是叶未央这些实力较差的还是汪小梦那些实力顶尖的，都陷入了疲于抵抗的境地中。

　　“你的那些人，看来要全军覆没了。”

　　挥刀劈开了林浩，白绝冷然说道。

　　林浩面色不变，道：“没关系，只要我杀了你，一切都会扭转的。”

　　“呵呵。”

　　白绝淡笑，眸露不屑。

　　“杀我？要是你有这样的本事的话，你会等到现在？我说过，我背后的这白虎尊相有这我父亲的一缕神念，哪怕是天妖王都破不了，更别说你。”

　　“人类，投降吧！如果你能好好的配合我，或许我会暂时的绕你们不死！”

　　“别做梦了。”

　　林浩干脆的拒绝，语带诡异的道：“之所以等到现在，不是我没本事杀你，而是你没给我提供足够的能量。”

　　“什么？我给你提供能量？”

　　白绝惊异，被林浩的话弄得莫名其妙。

　　下一秒，他心头一跳，却是浮现前所未有的危机感。

　　轰！

　　狂暴的力量凝练成一破空刀斩，呼啸的杀向他背后的巨虎虚影。

　　噗哧！

　　白虎尊相被洞穿，随后，玻璃一般碎裂一地。

　　“噗！”

　　猛地喷出一口鲜血，白绝在自己本命法相破碎的情况下，也身受重创。

　　“你！”指着林浩，白绝满脸错愕。

　　“不明白？”

　　飞身上前补了一刀，林浩低声问道。

　　“不明白！”

　　白绝摇头。

　　“呵呵，那就做个糊涂鬼吧。”手起刀落，毒牙咬杀。

　　轰！

　　脑袋爆裂，林浩抢在那些虎妖救援之前，将白绝灭杀。

　　“恐怖你怎么也想不到，这破开你法相的力量，其实都是你给与我的。”林浩低喃，瞥了眼自己皲裂的不成模样的手掌，嘴角微咧，脸上露出一抹笑意。

　　【分解重组】这一天赋果然还是一如既往的逆天！

　　“拿下它们！”

　　随意的处理下了残破的手掌，林浩招呼众人，挥刀杀向。


第17章 错综复杂

　　万妖宗，虎啸林。

　　盘膝而坐的万妖宗宗主白煞突然双眼团睁，满脸扭曲。

　　“吾儿！！”

　　他咆哮，声音宛若九天雷霆，响彻寰宇。

　　虽然他很少关心自己的子女，但是，实力排名靠前的那些，他却多少有所关注。尤其是白绝，作为他突破妖圣后生下的孩儿，他的天赋远不是之前的那些子女可以比拟，而事实也的确如此，白绝生下来不过二十载，便已然以大妖王的境界排到了第十的位置。

　　所以，对于这个儿子，白煞寄予了很大的期望。

　　可如今，他愤怒的发现，自己加诸在白绝法相中的神念被击溃，而不久后，白绝的命简，也轰然碎裂。

　　“白墨，白双！”

　　一声长啸，白煞将自己最出色的一对子女召来。

　　“去黄沙城那处遗迹，你们弟弟出事了。”语调低沉，白煞表面上冷静，但无论是白墨还是白双都很清楚，白煞的怒火，几欲滔天。

　　“我只有一个要求，将所有出手对付你弟弟的人生擒回来。”

　　“是！”

　　双双应声，下一刻，白墨与白双二人抽身离去，驾驭着各自的飞行恶兽，电闪一般的向着黄沙城的方向杀去。

　　而就在万妖宗的白墨与白双向着黄沙城方向赶来的时候，黄沙城内，两批人马，于破败的城中央，不期而遇。

　　“王道煌，却没想到我竟然会在这里遇到你。”

　　青衫长髻，那说话之人气息儒雅，面容俊俏，一派公子打扮。他的身后，分立男女一十三人，尽皆悬剑挂玉，长衫飘逸。

　　而和他们相反，那唤作王道煌的家伙，无论是他的本人，还是他身后的那些人，在扮相上都差了太多。

　　宽面虬髯，虎背熊腰。

　　这边的一十二人中，哪怕是女性，也生的好一副彪悍模样。

　　“嘿嘿，苏行乐，我也没想到会在这里碰到你。”语带戏谑，王道煌皮笑肉不笑。

　　很显然，这两人早有仇恨，而且，还是不共戴天的深仇大恨。

　　“王道煌，还记得我上次和你说的话吗？”猎食毒蛇般，苏行乐满脸阴鹫的看向王道煌。

　　后者却是不以为然的笑了笑，道：“记得，当然记得。你苏行乐上次离开的时候说再见面要给我跪下磕三个头，喊三声爷爷。”

　　“哈哈哈！”

　　王道煌背后的那群壮汉壮妇大笑，满脸的肆无忌惮。

　　“我杀了你们！”

　　苏行乐背后的娇艳的小师妹娇吒，她绝对不允许自己的师兄，自己爱慕的男人，被这般的侮辱。

　　“师妹，不急。”

　　挥手拦住向前冲去的小师妹，苏行乐缓声道：“师门任务为重，其他的，都可以暂时放放。”

　　“可是师兄！”小师妹犹自不依，但在苏行乐坚定的目光下，最终还是妥协了。

　　“王道煌，你我来此的目的是什么你我都知道。我现在不和你计较，但是，等进了里面，你就做好死的准备吧。”

　　唰！

　　长剑劈斩，剑光激射。

　　瞬间，街道崩裂，那一栋成为目标的房屋，轰然碎成两半。

　　“就再让你多活一会吧。”

　　冷然相视，苏行乐满脸傲然。

　　“我们走！”

　　踏步离去，苏行乐率先离开。

　　而就在苏行乐离开不久后，王道煌也带着众位师弟师妹离开。

　　两方的路途并不相同，但是，他们最终的目的地，却是没有一丝半毫的偏差。

　　……

　　白绝被杀，林浩腾出手来，于是，剩余的虎妖被轻而易举的扫掉。

　　“说说这遗迹。”

　　留下了白绝的心腹羽申和另外两名虎妖，林浩问询。

　　“你做梦。”

　　羽申拒绝，言辞激烈。

　　话里话外的意思不外乎就是：你们竟然敢杀白绝，你们必死无疑。

　　“废话太多！”

　　如之前对付毒狼妖王般的引爆了一颗安装在羽申背后的炸弹，林浩略施惩戒。但出乎他意料的是，这虎妖性格之坚韧，完全不是毒狼妖王可以比拟的。

　　“杀了我吧，现在就杀了我吧！我可以保证，你们会死的比我惨一百倍，一千倍。”疯狂咆哮，这虎妖羽申虽然因为爆炸血肉横飞，面色惨白，但那癫狂的性格，却一如既往。甚至，较之刚才，犹有过之。

　　好在，林浩从一开始的目标就不是它。

　　砰砰砰！

　　生物炸弹连番引爆，林浩不动声色间，将那怒啸连连的虎妖羽申炸了个稀巴烂。

　　“先歇着，一会再继续跟你玩。”

　　林浩轻笑，招呼着袁青衣给半死不活的虎妖羽申救治，而他自己，却是将目光投向了另外的两头虎妖。

　　“你们是说？还是想和他一样？”

　　“我……”

　　仍然犹豫，这两头虎妖倒也算是坚毅。

　　“呵呵！”

　　双眸寒光一闪，下一刻，毒牙咬噬，噗哧一声，直接撕掉了一头虎妖的胳膊，随后，毒牙刺下，在另外一头虎妖的胸膛上豁开了一道细长的裂口。

　　轰！

　　虎妖翻滚，灼热的火毒，远比胸膛受伤更让他们痛苦。

　　“如何？”

　　林浩再问，单手持着毒牙，只要两头虎妖有一句的拒绝，立刻便让他们再感受一下火毒灼身的痛楚。

　　“我说！”

　　到底是痛苦压过了理智，一头虎妖最终没能坚守。

　　“很好。”

　　林浩点头，而那头虎妖，虽然在恢复过来后有些后悔，但在看到了林浩冷冽的目光后，却再没了任何心思。

　　将自己所知的尽数道来，那头虎妖在屈服后，倒是极为配合。

　　不过，到底地位不高，他所知道的，只是一些很表面的东西。

　　根据他所说，白绝他们前来寻找的，是一名妖圣的遗迹，入口就位于黄沙城北部这一座死火山的附近，至于准确方位，别说是他，连白绝都还不知道。

　　“你们有那名妖圣的详细资料吗？”林浩问。

　　这里要插一下，妖族的实力划分，妖帅之上是妖王，妖王之上是妖皇，而妖皇之上，才是妖圣，而对应人族方面的境界，妖圣所等同的，是圣灵——仅次于尊者，是人族真正意义上的中流砥柱。

　　“按照白绝大人的分析，这很可能是天星妖圣的遗迹。”那虎妖道：“原因有二，第一，这黄沙城是天星妖圣的诞生之地；第二，黄沙城地广人稀，环境原始，对于天星妖王的修炼最是有益，他最后的时刻，定然会前来这里，一方面身归故土，而另一方面，却也可以试试有无可能再行突破。”

　　随后，他又简单的介绍了一下天星妖圣。

　　“他和一般的妖魔不一样，他的力量不是来自于人族的血肉，而是来自于星辰皓月……”

　　断断续续的说着，那虎妖知道的真的不多，不过，对于原先就一无所知的林浩多少有些帮助，至少，通过这虎妖所说的东西，林浩对于目前的状况有了个大概的了解。而就是因为这些了解，他对于这遗迹的兴趣，愈发的浓郁了起来。

　　“吸收星辰皓月之力，倒是和我的战域极为契合。”

　　林浩低喃，眸中闪过一抹果决神色。

　　“且下去看看。”

　　他道，做下决定。

　　“我要去那遗迹看看，谁不愿去，尽管开口。”

　　没人说话，包括赵默武和朱莉在内。

　　若是之前或许还不一定，可现在，在看到了随着林浩等进去的人收获颇丰，再有这样的一个机会，他们自然无论如何也不会放过。

　　无奈之下，林浩只得点名。

　　“秦哥，你和叶未央留守，一旦任务时限到了，立刻斩杀了群魔山上残余的妖魔，我们返回列车。”

　　“好。”

　　秦十郎点头，他虽然也想一起去往遗迹，但林浩要求，他也不会拒绝。而且，他相信，不管有没有收获，林浩都会给予他一定的补偿。

　　“立刻启程，我们先进入死火山内。”

　　林浩道。

　　所谓夜长梦多，尤其是眼下的情况，万妖宗白绝的长辈很可能要不了多久就会杀来，他们留在这里，一旦被撞上，百分之百的会有大麻烦。

　　“带上他们。”

　　招呼了一句，林浩让众人带上三头半死不活的虎妖。而此时，秦十郎和叶未央二人对着林浩抱了抱拳，向着群魔山的方向前去。

　　而不知巧合还是怎的，就在林浩等人离开不久后，那唤作苏行乐的俏公子带着一众师弟师妹来到了林浩和白绝交战的地方。

　　“师兄，这里死了好多虎妖。”

　　小师妹轻喝，对于眼前的这场面，倒是早就习惯了。

　　“似乎是人族所为，嗯？”苏行乐点头，正缓步向前走着，突然，他眉头一皱，抬手将那具尸体掀开，露出正脸，立时，苏行乐心中一震，骇然的说道：“这竟然是万妖宗宗主的十子，白绝！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　那身后的师弟师妹们尽皆震惊。

　　虽然他们并没有和万妖宗的白绝见过面，但这天才的赫赫威名，却是如雷贯耳。而如今他死在这里，对于他们来说，完全不亚于一道惊雷。

　　而就在他们说着的时候，那体格健壮的王道煌不知从何处蹿了出来，扯着嗓子吼道：“呦呵，苏行乐你不得了啊，连万妖宗的白绝都斩了？”


第18章 妖圣遗迹（一）

　　“王道煌，闭上你的臭嘴！”

　　苏行乐瞪眼，厉声喝止。

　　虽然玄天门并不惧万妖宗，但他和白绝在各自宗门的地位，却是有着相当大的差距。而且更重要的是，这白绝的确不是他所杀。如果任由王道煌胡说，指不定会给他带来什么样的麻烦。

　　“怎么？连我的口也想灭了？”

　　王道煌挑眉，不依不饶的道。

　　他倒不是觉得这样明目张胆的泼污水真的能起作用，之所以这么说，纯粹是想恶心恶心他。

　　“逞能显威，畜生嘴脸。”苏行乐喝骂，长袖一甩，却是再不看王道煌一眼。

　　“我们走。”

　　苏行乐轻吟，招呼着一众师弟师妹向着死火山走去。

　　王道煌闪身拦在了他们之前，道：“杀了人就想走，这是什么道理？我和白绝虽然没什么交情，但所谓路见不平拔刀相助，眼睁睁的看着万妖宗的一方才俊倒在这里，我却是怎么也要为他讨回一个公道。”

　　前面已经说了，这个世界，礼乐崩坏，没有任何法律和道德的约束，人如何做，完全是凭借本心。所以，人为妖魔说话，就算传了出去，也不会有任何影响。

　　“王道煌，你欺人太甚！”

　　锵的一声长剑出鞘，苏行乐嘴皮子上的功夫，到底没王道煌来的犀利。

　　“恼羞成怒了？也好，就让我看看这么长的时间过去了，你苏行乐到底实力几何？”双眸一亮，王道煌长刀祭出，终于暴露出了自己真正的目的。

　　可就在两方气势升腾，准备放手一战的时候，突然，天幕上传来一阵虎啸，一道数十米长的恐怖刀光，唰的一声横冲而下。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　刀芒落地，劲气四溢。

　　恐怖的力量，不仅直接将这一处的地面分成两块，还生生的让附近所有的花草树木都化作了飞灰。

　　“什么人？”

　　王道煌怒喝，手持长刀，满脸警惕。

　　苏行乐同样如此，但那位于飞灰中央的两“人”并没给他们回答。

　　“确认是白绝。”女声低吟，不悲不喜，听不出任何的情绪。

　　王道煌和苏行乐两人心头一跳，在听到对方是奔着而来，原先的警惕不由得又浓郁了几分。

　　“两位可是这万妖宗白绝的长辈？”苏行乐问，双拳微抱，礼仪做足。

　　唰！

　　狂风卷拂，飞灰吹散。

　　随着苏行乐话音落下，那两名“前辈”，终于是露出了庐山真面目。

　　“是你们！”苏行乐惊呼，而与此同时，那王道煌也是满脸愕然。

　　虽然眼前这两人，就辈分上来讲只是白绝的同辈，但是，从实力上来说，他们却比白绝的长辈更加凶恶。

　　“你们杀了白绝？”

　　白墨开口，冷面如冰，电闪一般的目光，看的苏行乐、王道煌二人冷汗狂流。

　　没办法，中级圣徒碰上等同于圣者的妖皇，不怕才有鬼？

　　“不是！”

　　“不是！”

　　异口同声，两人矢口否认。

　　“那是谁杀了白绝？”白双问询，似乎就这么轻易的相信了两人。

　　可事实是，当两人摇头示意不知道的时候，白双满脸冷笑的道：“既然你们不知道，那么杀白绝的人，就一定是你们。”

　　到底是谁杀了白绝，其实无论是白墨还是白双，都一点不在乎。他们前来，纯粹是为了给父亲一个交代。

　　眼前这两人，虽然说实力差了些，但如果实在没办法，却也勉强能够凑合。

　　“不不不！”

　　连连摇头，王道煌立刻便对着白双道：“和我没关系，我来的时候白绝已经死了。如果说我们两个中有嫌疑，那么最大的嫌疑人就是他，对，一定是他。”

　　躲一劫的同时顺带打一耙，王道煌越说越溜，似乎苏行乐就真的是那杀死白绝的凶手。而对于这样的指控，苏行乐完全没法辩解，但事关生死，他在被逼急了的情况下，还真是急中生智，想出了一个说法。

　　“两位妖皇大人。”

　　他道，倒是一如既往的将礼仪做足。

　　“白绝前来这偏僻的黄沙城为了什么我们都知道，所以，不管是谁杀了他，也不管他之前知不知晓这一目的，在杀了白绝后，他都会前往那一处遗迹。”略带紧张地看着白墨白双两兄妹，苏行乐长剑握紧，却是没把所有的希望都放在两妖的仁慈上。

　　“那可不一定。”

　　王道煌拆台，倒不是掌握了什么证据，而是纯粹想看着苏行乐去死。

　　“王道煌，你个信口雌黄的小人！”苏行乐咆哮，然而恼怒之下，他却是找到了十足的证据。双眉一挑，他面露喜色的对着两虎妖道：“按照正常的配置，令弟出行，最少也有一队三十左右的虎妖跟随，而如今，包括令弟在内，战死留在这里的，只有十五位。那其他虎妖去了哪里呢？”

　　下意识的买了个关子，可片刻后，在那两双冰冷眼眸的注视下，苏行乐不做丝毫停顿的将猜测说了出来，“按照我的推测，不外乎两种可能。第一，他们在别的地方被杀了；第二，那群人准备用他们做炮灰，以破开遗迹。”

　　“继续说。”

　　白双点头，丢给了苏行乐一个安抚的眼神。

　　“是。”

　　长舒了口气，苏行乐略作停顿后，继续道：“而无论是哪一种可能，不都说明了凶手已经知晓遗迹的存在，唯一的区别也就是先知与后知。”

　　这可不是信口开河。

　　第二种可能自然不用多说，而如果是第一种可能，那么很显然，那杀了白绝的人，要么是之前就知道了遗迹的存在，要么就是从那群虎妖的口中得到了消息，否则，不至于杀掉了一批虎妖后再追过来将白绝杀掉，毕竟，万妖宗可是这北疆地域数一数二的宗派，别说是一般的势力，就算是玄天门和皇岐山这样的大宗门，也不敢肆意的斩杀万妖宗宗主的优秀子女。

　　“很好。”

　　白墨点头，啪啪鼓掌。

　　“你们就随我们一起去遗迹吧。”

　　“我……”张口结舌，面对着强势的白墨，苏行乐根本不敢有丝毫的不从。

　　王道煌眼珠一转，小心翼翼的道：“既然二位妖皇大人要去遗迹找寻杀害白绝的凶手，我等也就不在这里给二位妖皇大人添麻烦了。”

　　言罢，他转身离去，不做丝毫的停留。

　　可惜，还没待他迈出两步，便见身后的白双突然间出现在了眼前。

　　“我哥说的是，你们。”

　　她道，语气中没有一丝商量的意思。

　　王道煌无奈，在绝对的实力前，只能选择屈服。

　　……

　　林浩并不知道白绝的兄长与姐姐已经杀至，并且，实力堪比圣者，而今的他，在几经搜索后，总算是于死火山的底部，找到了那妖圣遗迹的入口。

　　“进去吧。”

　　林浩道，伸手推了一把身前的虎妖。

　　有资源不能浪费，这虎妖既然能活到这一步，自然要发挥一下余热。

　　“都小心点。”林浩提醒。这里作为妖圣的遗迹，有极大的可能存在着危险。而虽然有那一座尊者的城市作为底牌，在这遗迹中，林浩不管遇到什么情况都不会有生命危险，但是，以林浩的性格而言，不到万不得已，他是绝对不会动用那底牌的。

　　不是因为能力有限，动用不得，也不是因为那城市使用的次数有限，他要克制，而是他不想让自己和队员们形成依赖。

　　外物终究是外物，人，无论何时，还是得靠自己。

　　“知道。”

　　众人点头，齐声应道。

　　一路无话，那头侥幸存活的虎妖前方探路，林浩等人则居于后方，谨慎而行。

　　片刻后，随着廊道转折，原先一马平川的视野，被一片赤红的花海充实。

　　“花海？这是什么花？”

　　看着那头瑟瑟发抖，满脸惊恐的虎妖，秦十郎疑声问道。

　　“啐……啐骨花。”

　　虎妖回答，怕林浩等人不重视，又急忙的对他们解释道：“这种花最喜吸食骨质，无论是人类还是妖魔。它们的口器很厉害，加诸腐蚀毒液后，能磨穿几乎所有的防御，它们的藤蔓缠力也很惊人，只要不是境界高出太多，一般而言，都没法从它们的束缚中挣脱。”

　　这也是他知晓只要林浩前往他必然会作为前锋，或者准确的说是炮灰的话，他是绝对不会说的这么详细的，虽然他如今服软，在林浩等人的手底下“做事”，但这并不代表他就不恨林浩。

　　“这也就是说，我们过不去这花海？”

　　洛杏妍挑眉，这花海给她的感觉的确很凶险。如果有可能，她的确不想下去走一遭。可是……

　　“这东西应该也是有缺点的吧？”

　　林浩道，问了最关键的问题。

　　“有。”

　　虎妖回答，但满脸苦笑：“啐骨花的弱点是噬魂蚊的血，而那噬魂蚊，虽然单个而言比之啐骨花差太多，但是，当它们成群结对的时候，就算是天妖皇都得远远的避开它们。而且，眼下这附近也没有噬魂蚊的存在。”

　　他的意思很明显，就是：这花海你们过不去的，速度撤了。

　　“非要那什么噬魂蚊的血？”

　　朱莉出列，站到了那啐骨花的不远处。

　　“我就不信这些所谓的啐骨花连火都不怕！”她低喝，背后火焰凤凰浮现，轰的一声直扑而下。

　　“不！！”

　　虎妖长啸，随后，见火凤凰落下，他脸上顿时爬满了绝望。


第19章 妖圣遗迹（二）

　　“不！！”

　　虎妖惊呼，满脸恐惧。

　　林浩意识到不妙，在招呼着队伍诸人后撤的同时，伸手将前方的朱莉拉了回来。

　　而就在这时。

　　轰！

　　被火凤凰撩过的啐骨花，苏醒的猛兽般，发出一阵又一阵刺耳的咆哮。随后，花茎舒展，那一朵又一朵猩红的啐骨花，竟是如猎食毒蛇般，高高的昂起了“头颅”。

　　“怎么会这样？”

　　朱莉茫然，犹自想不通这其中的缘由。

　　蒋尚志走了个捷径，单手将那头虎妖拎起，他厉声质问道：“说，这到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？还不都是她！啐骨花从来就不怕火，甚至，从某种程度上来说火是它们的直接养料，用火焰力量攻击它们，她纯粹是在带着我们所有人去死。”虎妖咆哮，满脸暴怒。

　　反正这次肯定是逃不掉了，也不需要再低三下四，可惜，可惜这一路来“为虎作伥”。

　　仰天长叹，虎妖泪流满面。

　　林浩等人见状，面色愈发凝重。

　　虎妖的表情没有丝毫的作伪，所以很显然，这些啐骨花，真的很致命。

　　“慢慢地向后退，先退到安全地界。”沉吟片刻，林浩做出决断。虎妖对此不予评论，但很现实的一个问题是，他并没有如林浩所说的那样向后撤退。而见他如此，原先准备后撤的诸人，挪开的脚步，迟迟不敢落下。

　　“你们最好先试试这样做的后果，否则，一旦出了问题，我敢保证你们中绝对没几个人能活下来。”虎妖冷笑，话中的意思，让包括林浩在内的所有血途小队成员心中一凛。如今双方算得上是一条绳上的蚂蚱，这虎妖没理由欺骗他们。也就是说，他们这一动，很可能是要出大问题的。

　　“仔细说说，我想，你也不愿就这么的死在这里吧。”

　　林浩开口，带着商量的语气。

　　虎妖见状，冷冷地哼了一声后，这才道：“啐骨花生性懒惰，一般喜欢猎物死亡后再吞噬骨质，所以，正常情况下，哪怕是猎物就在眼前它们也不会有所妄动。但是，一旦猎物妄图逃离，想要跳出它们的捕食范围，那么，它们会在第一时间暴走，抢在猎物退走前将猎物捕杀掉。”

　　说实话，他原先有看着林浩等人被捕杀的念头，但到底还是求生的意念占据了上风，他最终将这一切说出来。

　　倒不是善心大发，而是他认为，只有林浩等人在，他才有更大的可能活下去。

　　“我试试。”

　　沉吟半晌，林浩还是决定亲自试验一番。

　　右脚发力，他身形激射，唰的一声从原地离去。

　　而就在此时，花茎耸起的啐骨花，闪烁的电弧般，眨眼杀至。

　　轰轰轰！

　　一朵朵花蕾砸下，势大力沉，宛若巨锤。

　　林浩闪避，但很快，随着那啐骨花进一步的聚拢，林浩的前后左右，四面八方，全部被啐骨花封锁了起来。

　　“破！”

　　他长啸，毒牙咬噬。

　　但出乎意料的是，那些啐骨花不仅没受到伤害，反而还变得愈发的凶狞。

　　“该死。”这才想起来毒牙所有的是灼热之毒，林浩猛拍了一下自己的脑袋，连声暗骂。

　　“寒斩。”

　　换上一柄冰系长刀，林浩再度出手。

　　可惜，效果依旧不好。

　　“它们能吸收一切的元素力量，用纯粹的肉体力量攻击，那最能对它们造成伤害。”九炎劫甲那存活了不知多久的器灵突然开口。

　　林浩顿时眼前一亮，寒刀再换，他祭出一柄丈二大枪，挥舞蛟龙般甩动了起来。

　　“破！”

　　劲气传递，林浩长枪穿透，砰砰砰转眼轰碎无数花片。

　　但这啐骨花的数量实在是太多，林浩一枪之威虽然能轰杀成百上千，可这之后，却还有更多的在等着。

　　“只是要离开而已，至于这样吗？”

　　目瞪口呆，蒋尚志喃喃低语。

　　那铺天盖地，疯狂攻击的啐骨花，给他带来了极大的精神冲击。

　　“如果我们现在攻击这些啐骨花，联手林浩杀出去，有没有可能？”洛杏妍扭头，问向虎妖。后者直接摇头，满脸凝重地道，“千万不要。眼下攻击林浩其实只是很小一部分的啐骨花，如果我们出手，不管是不是离开了这里，这整个花海的啐骨花都会暴动起来，如果再唤醒了它们中的王者，那我们可就真的要葬身于此。”

　　“嗯？”

　　正说着，突然，虎妖眉头皱起，道：“你们不是玄天门的人吗？怎么连这最基本的东西都不知晓？”

　　之前他作为俘虏，一心只想着存活，怎么可能会对林浩等人的身份有所怀疑，可现在，身份调转，他自然而然的察觉到了其中的问题。

　　“你们不是玄天门的人，你们到底是谁？”恍然醒悟，虎妖沉声问询。

　　洛杏妍回答，道：“不管我们是谁，眼下，我们都是一条船上的人。”列车乘客的身份可不能透露，所以，洛杏妍刻意的避开，着重说了双方目前的共同之处。但那虎妖显然并不是那么的好糊弄，冷哼一声，他道：“我可不是人，我是妖魔。”

　　“你想说什么？”

　　利伟伦问，明白了他这是话里有话。

　　“虽然这世界弱肉强食，尔虞我诈，但对于以宗门起誓的承诺，却还是可信的。如果你们是玄天门或者皇岐山的弟子，我自然相信你们会遵守诺言，最后的时候放我离开；可是，你们并不是，也就是说，你们的一切诺言都是狗屁，最后会不会遵守诺言，完全只在于你们的一念之间。”

　　“而在我的安全没有丝毫保障的情况下，我为何要帮你们脱险，反正都是要死，干脆就拖着你们一起去死！”

　　嘴角咧开，虎妖满脸狰狞。

　　“那你想怎么办？”

　　洛杏妍问，面色阴沉。

　　“这不是我要考虑的。”虎妖摇头，道：“要么，你们想办法获取我的信任；要么，就大家抱着一起死。”

　　有恃无恐，虎妖现在无比的庆幸另外两个同伴提前死亡，否则，这些人类有着其他的选择，可一定不会这般的被他拿捏。

　　轰！

　　正说着，突然，天幕震动。

　　那环绕在一起，堆叠了一层又一层的啐骨花，竟是被生生的杀出了一道缺口。

　　随后，机械响动，一列列巨舰出现，盘踞高空。

　　砰！砰！

　　赤炮咆哮，那一列列巨舰横行四周，凶猛的将那啐骨花所组建的球状物，轰的七零八落。

　　“破！！”

　　长枪卷起一阵旋风，林浩厉声长啸，下一刻，枪气横扫，将余下的啐骨花，清的一干二净。

　　虎妖惊得双眼瞪圆，虽然他从没认为那些啐骨花能够留住林浩，但他也绝对没想过，林浩竟然会以这般强硬的态势，将围攻他的所有啐骨花全部击溃。

　　“啪！”

　　双脚落地，在将围攻上来的啐骨花全部击碎，林浩又返回了队伍中。

　　“林浩。”

　　洛杏妍轻唤了一声，随后将虎妖的要求说予了他。

　　“你想和我们谈条件？”林浩扭头，冷厉的目光刀子一般的看向虎妖。

　　“没……没错！”

　　强忍着心中惊惧，虎妖直视林浩，暗暗给自己打气：他实力再强又如何，还不是和其他人一样不知道这世界的常识。

　　“很好。”

　　林浩点头，下一刻，单手将他擒住，作势就要向啐骨花海中抛去。

　　“不！！”虎妖尖啸，满脸恐惧，“你，你不能杀我的，你杀了我，你们也会死，这遗迹中，类似于这样的东西，可还是有很多，没了我，你们也会死的，你们也会死的！！”他尖叫，既说明了自己的价值，又小小的威胁了林浩一番。

　　但让他没想到的是，对此，林浩只是玩味的看着他，道。

　　“你确定？”

　　“我确定？”虎妖疑惑，他并不明白林浩这话是什么意思。

　　“呵。”

　　林浩轻笑，双眸闭阖。

　　片刻后，额头青筋鼓起，他双眸如阳，耀眼异常。

　　“开！”

　　厉喝一声，他单脚跺地。

　　唰！

　　立时，骨花避让，于花海最中间的地方，分出了一条仅容一人通过的小道。

　　“依次下去，不要碰到了两旁的啐骨花。”

　　林浩道，单手擒拿虎妖，率先下去。

　　洛杏妍袁青衣二人紧随其后，而其他人，在见得事情的确如林浩所说，只要不碰到两旁的啐骨花，双方便能安然相处，不由得满脸喜色，纷纷跳了下去，紧跟上了林浩。

　　“怎么？怎么可能？”

　　虎脸煞白，虎妖被眼前的这一幕惊呆。

　　他可从来没想过，竟然能用这种办法过这啐骨花海。

　　“你怎么做到的？”他问，满脸震惊地看着林浩，但话音落地，他突然想起林浩之前问他的那句【你确定？】。

　　“你，你想干什么？”

　　虎妖挣扎，在发现了自己没有任何优势后，他悲哀的发现，自己竟是再度回到了之前的状况中。

　　“没什么，只是想让你认清形势。”

　　林浩冷笑，语调淡漠，“你的作用，有且只是炮灰。如果你表现的好，我不介意在最后的时刻留了一条命，但是，如果你想耍滑，谋求其他的条件，就别怪我心狠手辣了。”

　　震慑，类似于虎妖这种做法，一定得震慑。

　　当然，这也就是林浩还用得到他的缘故，否则，直接杀了才最是省事。


第20章 妖圣遗迹（三）

　　虎妖蔫了。

　　在被林浩狠狠地敲打了一次后，虎妖再没了折腾的心思。虽然直到现在他依旧不知道之前那奇异的一幕林浩到底是如何做到的。

　　洛杏妍等人也不知道，不过，和虎妖不同，他们可以直接向林浩问询。

　　“很简单。”

　　林浩轻笑，道：“我暂时的控制了这一片花海中的王者，让它命令所有的啐骨花分开一条道路。”

　　“控制？精神力？”

　　洛杏妍猜出了些许，但并不确定。

　　“没错。”林浩点头，肯定洛杏妍所说，“还记得我之前和你们说过，我身上的这一件九炎劫甲里存在着一个活了无数年的器灵吗？这控制的方法就是它告知我的。它说我的精神力很强，如果想要过这花海，可以尝试控制这啐骨花的王者。”

　　这话并不假，但却也不真，不是林浩故意欺骗，而是他刻意隐去了其中的凶险。

　　啐骨花这种凶残生物的王者，怎么可能是可以随意拿捏的存在。虽然说林浩只是暂时的控制住它，但如果不是林浩的精神力，无论是质量还是数量都稳压它一头的话，这活还真是没法做。

　　“走吧，我们的时间不多。”

　　也不多说，林浩招呼着众人加快速度。

　　而就在这边林浩等人度过花海不久后，那边，追过来的白虎兄妹以及苏行乐、王道煌两批人，也赶到了这无尽的花海之前，而此时，因为被林浩狠狠的“羞辱”了一番，正暴怒着的啐骨花王者在见到了这些追过来的人时，立刻便下达了攻击命令。

　　于是，一场大战，轰然爆发。

　　虽然白虎兄妹两妖都是妖皇级的存在，而苏行乐和王道煌等数十人，也都是圣徒也就是妖帅级的存在，但面对着由啐骨花王指挥的啐骨花大军，他们却还是感到了一阵头痛。

　　林浩可不知道那些追过来的家伙正为他的行为买单，在度过了啐骨花海后，他带着队伍诸人，继续前进。

　　但料想中的危险并没有出现，相反，他们平安度过了数千米的路途。

　　“这些路九曲十八弯，到底通往哪里？”利伟伦疑惑，而很快，当他们再度向前走了两百米的路途后，答案给出。

　　“这是？”

　　双瞳微扩，满脸惊愕。

　　包括林浩在内，所有人都被眼前的场景吓到了。

　　那是一条狭长的廊道，约莫千余米，横亘在两座悬崖之上，下方，深渊如海，无垠无际。但如果仅是这样并不能让众人吃惊，真正让众人感到惊骇莫名的，还是这条狭长廊道上那数十颗轮转的星辰。

　　虽然它们并不大，别说和恒星比，就算较之行星，也小的太多，但是，无论是林浩还是其他人，都能从它们的气息中清楚的分辨出，这数十颗轮转的圆球，正是一颗颗星辰。

　　“它们怎么会出现在这？”

　　袁青衣沉声，最先反应过来。

　　“这可是地底啊。”

　　很显然，这完全相反的两个物件给他带来了极大的冲击。

　　“准确来说这并不是地底。”洛杏妍开口，道：“这应该是那尊妖圣开辟出来的一处空间，否则，可没法解释这眼前的一切。”

　　林浩点头，道：“这些星辰，应该是那尊妖圣牵引过来，动用大能力，固定于此，从而为它供给星辰之力的。”

　　言罢，他感慨莫名。

　　仅仅是相差两个大境界，六个小境界，但这尊妖圣可以将星辰牵引过来，供自己修炼，而他，却连融合一丝星辰法则都很困难。

　　“这后面的道路，看来比我想象中还要难走。”林浩低喃，心中从此有了一定的准备。

　　“我们过去，注意戒备。”

　　星辰长廊后就是一座城堡，如果不出所料的话，应该就是那天星妖圣的坐化之地，所以，这座星辰长廊上，他很可能会施加一些防御措施。毕竟，无论是人类还是妖魔，都不愿自己死亡后被打扰。而就算是他们有心留下传承，也往往会先进行一系列的考验，就比如林浩等人之前在那座城市中经历的一切。

　　缓步向前，林浩很快踏上星辰长廊。

　　“滋！”

　　瞬间，激光之声响彻，那一颗颗轮转的星辰，竟是攒射出了数十道紫色的光柱，以不可阻挡之势，横切而来。

　　而与此同时，星辰廊道上光影浮现，一道身着战甲，面容狰狞的大妖王，紧随着那攒射的紫色光柱，怒啸而至。

　　“滚开！”

　　背后青芒闪动，林浩迅速的避开那攒射而来的紫色光柱，同时，长枪甩起，抬头巨蟒般，直射而出。

　　砰！

　　凶猛的和那头大妖王相撞，林浩力量宣泄，一以破之。但让林浩没想到的是，就在他刚击退那大妖王，那些被避开的紫色光柱，又重新绞杀而来。

　　“小心！”

　　袁青衣入场，冰屑乱舞，噗噗噗连连阻挡了横切而来的紫色光柱。但就在她入场的刹那，又一道天妖王虚影浮现，同时，那数十颗星辰所激射的紫色光柱愈发多了起来。

　　“退回去！”

　　林浩道，见事不可为，立刻干脆的退了回来。

　　“如果是这样的话，这条廊道我们根本过不去。”洛杏妍皱眉，在仔细的回忆了一番刚刚的场景后，她颓然的发现，除非队伍里所有人都是林浩，否则，想要过这条廊道，纯粹是痴人说梦。可是，目的地就在眼前，就这么放弃了，无论是她还是其他人，可都不甘心啊。

　　林浩也陷入了思索中。

　　以刚刚的情形来看，这星辰廊道的攻击手段有两种，第一，横切过来的紫色光柱，每添加一人大概会多增加八道；第二，大妖王级别的妖魔，种类不一，但实力，基本处在比他低一线的程度上，而且，也是每增加一人，这种妖魔的数量便增加一。

　　“那紫色光柱给我的感觉很危险，虽然没有试过，但想来九炎劫甲就算能防住也很勉强，所以，不管如何，那些紫色光柱必须要一道不漏的避开；至于那大妖王，如果仅仅是一头乃至两头都没问题，可是，廊道上每增加一人便增加一头，我们根本应付不了。”

　　他向来很有自知之明，他很清楚，就队伍目前的实力，完全无法和十数名大妖王对抗。

　　“该怎么办？”

　　眉头拧成一团，他苦苦思索。

　　半晌犹不得答案后，他只能向着九炎劫甲中的器灵赤铜求教。

　　“类似于这种遗迹，你首先得确定的是，遗迹的主人，是否有心让后人分享他的财富。”赤铜回答，慢条斯理，“能成为圣灵乃至尊者的人物，大都经历了无边的杀戮，如果他无心让后人分享他的财物，而你们却贸然闯进来，你说会有什么样的后果？”

　　这么些天的观察，他隐隐觉得林浩是一尊可造之才，所以，在林浩正式请教之时，才存了一番教导的心思。

　　“这天星妖圣，应该不是你口中的那些不愿之人。”林浩沉吟，片刻后，于心中回答赤铜，“这一路来，只有两处凶险之地，如果那天星妖圣真的是大凶大恶之辈，在临死之前，定然会布下无数机关，将所有贸然闯进的恶客，留下来为他陪葬。”

　　“孺子可教也。”

　　赤铜赞了一声，随后道：“既然确定了这一处遗迹不是必死之地，那么再要考虑的，就是这遗迹的原主人，留下这一处遗迹，并且不设置重重杀招的目的是什么。”

　　“留下传承？”

　　双眸一亮，林浩想到一种可能。

　　之前那万刀侯的城市就是为了留下传承，而现在这天星妖王，很可能想做着同样的事情。

　　“既然他想留下传承，那么，这星辰廊道就一定有可破之法。”林浩道，上下打量起了那星辰廊道，“这廊道，最核心的力量应该就是那环绕轮转的数十颗星辰，至于那妖王虚影，虽然还不清楚它的作用原理，但想来也和这些星辰有关，毕竟，天星妖圣就是以星辰之力为本源的。”

　　他轻吟，突然，脑中灵光一闪，他想到了一种解决的可能。

　　“我是否能试着吸收这星辰之力？”

　　天星妖王最吸引他的地方便在于他对星辰之力的运用和吸收，如果说林浩能在这里吸收到足够的星辰之力并且参悟到天星妖王力量的运用之法，那么，那遗迹之内，不去也罢。毕竟只是一头土著的妖圣，再富有还能比宇宙级大能万刀侯还富有？

　　说做就做，林浩招呼秦十郎一声，也不犹豫，直接开启了战域，开始试着吸纳那数十颗轮转星辰的星辰之力。

　　而就在林浩吸收着那些星辰力量的时候，啐骨花海中，凭借着超绝的实力和顶尖的法宝，白双白墨等一行人，终于突破了这偌大的花海，到达了彼岸。但着实这次消耗太大，所以，无论是白虎兄妹还是苏行乐、王道煌等人，都不约而同的选择了先恢复实力。

　　他们都清楚，能杀死白绝的人，定然不可小觑，如果拖着一身疲惫前去，他们纵算最终能将那些人全部斩杀，也肯定要付出不小的代价。与其这样，不如稍等片刻，稳妥行事。


第21章 杀至

　　地底，星辰廊道前，林浩盘膝而坐，抱神守一。

　　战域开启，他端坐正中，不断的从那些围绕着长廊轮转的星辰中牵引出丝丝斑驳的力量。

　　片刻后，林浩睁开双眼，低喃道。

　　“这办法的确可行，但是，如果以这样的速度进行的话，所要耗费的时间，实在太多了。”眉头紧皱，他心中盘算。

　　“我只有不到二十天的时间，而以刚刚的进度，我不眠不休，全速进行，恐怕也只能吸收这诸多星辰不到百分之一的力量。”轻叹一声，林浩心中憋闷，宝山近在眼前而不得入，这样的感觉着实不太好受。

　　而就在这时，那九炎劫甲内古老的器灵突然开口，道：“林浩，你得知道，任何阵法，都是有迹可循，也都是有本源之所的。还记得之前的啐骨花海是如果过的吗？你想要操控这长廊上的诸多星辰，为何不能旧计重施，先找寻到一准确的切入点。”

　　“准确的切入点？”

　　林浩低吟，皱眉沉思。

　　数秒后，他身形一震，双瞳扩张，却是开了第一衍生天赋，三生万象。

　　“这应该便是赤铜口中那准确的切入点了。”目光巡视，林浩在三生万象的作用下，直接穿透了表象，看到了最本质的东西，“这一颗星辰为那诸多星辰的核心枢纽，只要将它控制住，想来，这星辰长廊便再不能逞凶显威。”

　　锁定所有星辰中最不显眼的那一颗，林浩重新闭阖双眼，开始试着将那一颗星辰炼化，从而起到控制星辰长廊的作用。但不出林浩所料，那一颗星辰作为所有星辰的核心枢纽，不仅很难炼化，而且，周边的星辰还会不断地给予干扰。

　　所以，虽然目标从原先的数十换成了如今的一个，但林浩的速度，相较于之前也只是快了两到三倍而已，想要在不到二十天的时间内将之彻底炼化，完全没有可能。

　　“心无杂念，一以贯之。”

　　低声呢喃，林浩全神贯注，尽可能的避免着其他方面的干扰。

　　于是，精神力剧烈消耗，全身心投入状态下的林浩，面色以肉眼可见的速度难看起来，当然，相应的，那一颗枢纽星辰的力量，也疯狂的被林浩吸收掉，虽然暂时还没能凝为法则，加诸战域，但那庞大的数量，却着实将战域中空余的一块填充了起来。

　　只可惜，这样的状态，林浩并不能维持多久。

　　“呼！”“呼！”……

　　大口大口地喘着粗气，林浩面色煞白、满头冷汗的从那种状态中退了出来。

　　晃悠地站起身来，可还没迈开一步，他又啪的一声跌倒在地。

　　洛杏妍等人被吓了一跳，袁青衣则以最快的速度冲过来，将林浩扶起，右手把脉，她略一思索，立刻便明白林浩这是精神溃空的缘故，也不废话，她从手镯中取出两枚养神丹，直接给林浩服下。片刻后，丹药起效，林浩煞白的面色微缓，有气无力的模样，也终于消退了少许。

　　“到底发生了什么？”

　　洛杏妍问，满脸的关切。

　　其他诸人虽不做声，但也同样疑虑重重。

　　他们很是想不通，到底发生了什么，竟然能让他们骁勇非常的队长虚弱成这般模样。

　　“只是全力以赴下耗费了些许精神罢了。”林浩摆手，示意自己并无大碍，“我已经找到了控制这星辰廊道的法子了，只是需要的时间不少，所以，你们还要再等上一段时间。”

　　“嗯？”

　　话音刚落，他突然眉头皱起，却是想到了一个问题：既然他能吸收星辰之力，那么队伍里的其他人呢？要知道，除了袁青衣等三人，其他的所有人，可都还没有突破圣徒，凝结战界呢。

　　“你们试试，看能否吸收这些星辰释放出来的力量。”林浩出声，招呼着众人。众人依言行事，没多久后，结果出来，除了林浩之外，队伍里还有三人能吸收星辰之力，分别为洛杏妍、路千寒、利伟伦。

　　只可惜，因为天赋和自身实力的缘故，他们只能吸收游离在外的星辰之力，并不能如林浩那般定点专向，所以到头来，控制那核心枢纽星辰的重任，还是得林浩自己完成。

　　可让他没想到的是，就在他精神恢复的七七八八，准备再度炼化那枢纽星辰的时候，突然，响动传来，却是那后方九曲十八弯的路途中，有人前来。

　　面色微变，林浩招呼众人向着西侧走去，尽数的隐入了其中的一处洞窟。

　　“看看到底是什么来头。”

　　林浩道，示意所有人噤声屏息。

　　来人自然只会是白虎兄妹外加苏行乐、王道煌等一行，在从啐骨花海中杀出来后，他们足足调养了两个小时才恢复完全，好在，下面的路途很安全，虽然辗转反复太过繁杂了些，但确是没有消耗他们丝毫的战斗力。

　　而和林浩等人一样，初见这星辰廊道，白墨等一行也被震到了。

　　“当真是大手笔，不愧为天星妖圣。”白墨称赞，倒是很快反应了过来，白双和苏行乐、王道煌等人也很快回过神来。

　　和林浩他们不同，这群妖、人虽然实力相较于妖圣还差的太远，但是，因为各自宗门中都有着妖圣或者圣灵的存在，所以，经常能见识到他们神通的几人（妖），自然不会因为眼前这一景象惊得嘴巴都合不拢。

　　“这里却是有人来过，看痕迹，他们还上过这星辰廊道，只是，他们似乎只前进了两三步便停了下来。”白双道，将自己观察的结果说了出来。这让林浩不由得长松了口气，因为时间紧迫，他们前往右侧的印记，只是做了很简单的掩盖。

　　“那这说明什么？”

　　王道煌问，他最不喜欢这种半遮半掩的回答，但白双不是他可以拿捏的妖魔，所以，他只能耐着性子，“虚心”询问。

　　“两种可能：第一，他们被这星辰廊道上的机关扫成了残渣；第二，他们正躲在这里的某一处，默默的探查着我们。”

　　目光电弧一般的扫出，白双打量四周。

　　林浩尽可能的将自己的身子向后缩了缩，避免被发现。简单的观察后他已经知道，来人不可力敌，不说那两头实力超过圣徒，达到圣者的虎妖，就说两队人族，就相当的不好对付，他们联手杀来，血途这边的人，或许就只有林浩一人能逃脱的了。

　　当然，这是指用自己的实力拼。如果林浩愿意动用万刀侯留下的那座城市，别说是这些妖皇妖王了，就算是天星妖圣再世，也不一定能逃脱得了震杀。所谓的尊者之下皆蝼蚁，可不是随便说说的。

　　“你们二人，各遣一人上去看看。”白墨道，指使着苏行乐和王道煌两人。他要看看这星辰廊道的威力到底有多大，以判断那些杀了他弟弟白绝的人，是不是真的已经身消道死了。

　　“这……”

　　苏行乐、王道煌二人对视一眼，尽皆陷入犹豫之中。

　　虽然白墨白双两妖凶狠，但这星辰廊道看起来却也不是好招惹的，那啐骨花海就险些要了他们的命，再让他们上这星辰廊道，莫不是存了心思要他们当炮灰。

　　“这是最后一件事，如果你们愿意，我就放你们离开。”再度开口，看出了两人心思的白墨，果断的抛出了自己的条件，立时，两人心动，在眼珠乱转一通盘算后，他们终于点头答应了下来，也不派队伍的其他人，这两人，就自己走了上去。

　　“师兄！”

　　“大师兄！”

　　下方两队中多人低呼，满脸的焦灼。虽然他们怕死，但见师兄这般待他们，却也羞愧难当。

　　“没事，放心吧。”

　　这是苏行乐，俊俏青年姿态十足，一副浊世公子的形象，随着那摆手说话，不由得再度入骨三分。

　　王道煌就没了那么多讲究，铁锤般的拳头将厚实的胸膛捶的隆隆作响，他也不回头，只是朗声对着背后的师弟师妹们道了一声：“放心。”

　　“开始吧。”

　　白墨懒得看两人废话，直接催促两人上“刑场”，而两人也的确算得上艺高人大胆，挑衅的互看了一眼，两人竟是相约而上，争先恐后了起来。

　　不过，最终这“刑场”还是没能上成。

　　是林浩解的围，或者更准确的说，是那头虎妖。

　　“死！”

　　毒牙咬噬，林浩以最快的速度将那头挣脱束缚，发出求救之声的虎妖斩杀掉，随后，让众人继续噤声，他一人杀出。

　　“便是你杀我弟弟白绝？”

　　白双冷声，语气淡漠，不带一丝情绪。

　　林浩点头，回道：“如果之前杀的那头白虫子唤作白绝的话，那么应该就是你的弟弟。”

　　右手微抬，林浩提起毒牙，冷然一笑。

　　没错，他就是在挑衅，逼迫着对方愤而出手。

　　至于原因吗？

　　他觉得借助那星辰长廊的“便利”，他不仅能以一对多，还能借着他们的手，不用炼化那枢纽星辰便到达对岸，进入那天星妖圣的遗迹城堡，得到他的所有传承。


第22章 熔炼星辰（上）

　　“毒气刀风。”

　　毒牙挥舞，林浩抢先出手。

　　但显然这种程度的攻击对于妖皇级别的白双无效，微一侧身，她轻而易举的避开，下一刻，皮鞭在半空扭曲，凶猛毒蛇一般，沿着一刁钻的角度，咬噬而下。

　　林浩自然不敢与之硬碰，背后青色羽翼闪烁，进化为青羽赤鳞蟒的青羽蛇速度愈发迅猛，虎妖白双只觉眼前一花，立时，身前的林浩消失，出现在了背后，和自己的兄长白墨杀在了一起。

　　“找死。”

　　低吟一句，白双飞奔而来，眸中满是升腾怒火。

　　杀了白绝她可以不在意，侮辱白绝为白虫她也可以不在意，但如此无视她，在战斗中逃离，前去和自己的大哥厮杀，她却是无论如何也没法容忍。

　　林浩自然不知道自己的这番做法落在了白双的眼里是对她的“侮辱”，眼下的他，正暗自盘算着如何从白墨的手上逃脱。虽然白双从来不承认自己不如白墨，但从林浩的角度来看，二者间的确有着很大的差距，就比如现在，他能轻而易举的从白双手中脱身，但碰上了白墨，却像是撞在了一块铁墙上。

　　“伏诛吧。”

　　白墨轻喝，虎头刀化作一条凶猛恶虎，怒啸着扑腾而来。

　　林浩撤退，硬是仗着那青羽红鳞蟒的速度逃过了一劫，但就在这时，后方白双杀来，赤色的长鞭在空中舞成一道幻影，下一刻，毒蛇獠牙一般的长鞭首端，疯狂的向着林浩咬来。好在，关键时刻，九炎劫甲逞威，喷薄的赤红火焰，直接让那咬噬而来的长鞭以比来时更快的速度倒飞了回去。

　　“怎么办？”

　　眉头紧皱，拧成一团，林浩此刻身处险境，前有狼后有虎，全然没法按照原定的计划行事。无奈之下，林浩只得以身试险，战争堡垒腾空，他催动炮管，轰轰轰连连射击，随后，于沙石飞溅的混乱中，从侧面冲向那星辰廊道。

　　不出所料的，在林浩刚踏入那星辰廊道上的时候，紫色光柱扫射，同时，一头大妖王出现，满目狰狞，咆哮连连。

　　而因为有着之前的经验，面对这般场景，林浩倒也不怎么惊慌。毒牙撩动，旋动的刀风层叠卷拂，撞击在那头大妖王的武器上，连着发出噗嗤嗤的刺耳声响。但就在林浩要取得胜利的时候，紫色光柱杀来，硬逼着林浩收了攻击，侧身避让。

　　瞅准间隙，早料到这一招的林浩，竟是飞身向前，乘着这一机会，于廊道上向前行进了数步。

　　“休走！”

　　白双见状，立即怒啸而来。

　　可是，当她登上这星辰廊道的时候，却发现，所出现的东西，无论是紫色光柱还是妖魔，都林浩那边要高上两个等级。

　　“该死，这廊道的凶险竟然是依据每个人实力进行调节的。”白双怒骂，但因为刚刚那一步走的远了些，这会儿，就算是想回去，也要花费相当一段时间的功夫。无奈之下，白双只得顶着那加强版紫色光柱和同为妖皇的妖魔虚影的压力，奋力向着林浩追了过去。

　　白墨原先并不准备这么做，但见白双在那廊道上险象环生，终究还是追了过去。而不出所料的，当他踏上这星辰廊道的时候，和白双同样的配置出现，妖皇咆哮，紫色光柱横扫。可和白双不同，这白墨，强悍的令人发指，两种攻击，也就是那紫色光柱他还略作闪躲，至于说那咆哮的妖皇，完全就面团一般被他随意拿捏着。

　　林浩完全有理由觉得，如果不是白墨担心杀死了这头妖皇后会再出现一头更厉害的妖皇，他轻而易举的就能将他杀掉。

　　“估算错误，这两头虎妖的实力，完虐普通的妖皇啊。”林浩摇头，原先的计划在绝对的实力前被轰成了粉碎。无奈之下，他只得如那白虎白双一般，顶着紫色光柱和妖魔虚影的压力，快步向前。反正他们不是这世界的人，大不了拿到了宝藏后立刻通知秦十郎等人将群魔山上的妖魔斩杀，传送他们回去就是。

　　抱着这样的心理，林浩飞扑向前，竟是在短短三十分钟的时间内，在这星辰长廊上走出了八九百米的距离。

　　白双与白墨两兄妹的速度也不慢，尤其白墨，虽然最后一个上这星辰廊道，但凭借着强横的实力，他很快便追上了白双，不过，似乎是怕她难看，白墨一直没有超过她。

　　白双自然知晓这一点，虽然脸皮厚实，但还是被刺激了不轻。而在这样的刺激下，她原先就不慢的速度再度提升了些许，相应的，感受到了威胁的林浩也不得不再度加快着自己的速度，于是，这星辰廊道上战火四起，一人两妖，上演着一幕惊险的追逐战。

　　“如果还有余力，可以试着将那一枚枢纽星辰纳入战域内。”就在林浩行至廊道一般的时候，器灵赤铜突然道。

　　林浩先是一愣，随后低声向着赤铜问询，他到底该如何做。

　　“我有一法，或许可以做到，但眼下这环境，凶险无比，你若是失败了，很可能会面对极大的危险。”赤铜沉声，在告诉林浩方法之前，给予他警告。若是一般人，面对赤铜这般严肃的警告，就算不直接拒绝，也定然会考虑良久。

　　林浩不同，有着那一座城市打底，他并不惧怕这所谓的危险。毕竟，光棍一点的说，实在没办法了，直接放出那座古城将这妖圣遗迹直接撑爆就是。

　　“好。”

　　得到了林浩肯定的回答，赤铜欣然点头。

　　“你且听好……”

　　快速地将这唤作【诸天熔炉】的法门告诉林浩，赤铜继续道：“这法门，必须得配合九炎劫甲用，若是劫甲完整，你的实力又能堪比尊者的话，那么，熔炼一方世界都没有问题，但是如今，你实力不过圣徒，劫甲也残缺着，所以，是否能熔炼这一颗小星辰，还很难说。你要记住，如果事不可为，万万要当机立断。”

　　很显然，对于林浩，赤铜很认可。

　　“我知道了。”

　　林浩点头，赤铜活了不知多少的念头，所有的经验，完全不是他能比拟的，所以，他的话，当然要听。

　　心中默念，将之前赤铜所说的法门记牢，林浩控制速度，徘徊在这一颗枢纽星辰之下，等待着合适的时机。


第23章 熔炼星辰（下）

　　林浩在等待着时机，但后方两头追上来的虎妖，却逼的他不得不冒险行事。

　　深吸了两口气，他生命力涌动，灌注于九炎劫甲之中，随后，依照着赤铜所给的法门，运转循环，将那一颗作为核心枢纽的星辰锁定。

　　“诸天熔炉！”

　　赤色火焰喷吐，九炎劫甲上的九道劫孔，顿时激射出九条火龙，盘踞上了那被锁定的星辰，游动循转。

　　“炼化！”

　　林浩长啸，生命力狂涌而出，竭尽所能地供应着那九条火龙。

　　“不好。”

　　白墨沉喝，看着眼前这一幕，瞬间便意识到了林浩的目的。

　　飞扑向前，他轰杀妖皇，跃过白双，径直的向着林浩杀去。

　　而就在这时。

　　“冰枪！”

　　一声爆喝，一柄晶莹冰枪斜刺而出。

　　虽然最终这冰枪只是刚靠近星辰廊道便被那紫色光柱绞碎，但相应的，白墨前进的步伐也被组了少顷，随后，又在横扫而来的紫色光柱的逼迫下，连续的向后退了四五步。

　　“你们，杀了他们！”

　　白双扭头，满脸狰狞地吩咐着苏行乐等人。

　　洛杏妍站出来，对着苏行乐、王道煌两人道：“吾等皆为人族，安能砥辱于妖魔之手？”说话的同时手中紧扣着三五枚高爆火雷，洛杏妍寻思，如果这两人规劝不得，那么，先下手为强，灭掉对方几人，也好减轻一下自己这边的压力。

　　但显然苏行乐和王道煌二人早就对白墨白双这两头虎妖不满，所以，洛杏妍话音刚落，他们立刻便答应了下来，不仅不帮白虎兄妹对付洛杏妍等人，还“倒戈相向”，与袁青衣等人联手给白墨白双两头虎妖制造麻烦。

　　如此，林浩紧迫的时间总算有了些许的缓解。

　　火龙咆哮，九炎劫甲内林浩生命力不断输入，圆形水晶一吞再吞。同时，一次性护盾连续出现，将那紫色光柱和妖王虚影的攻击尽数拦下。

　　没错，他做足了准备，不计代价的要将这一颗枢纽星辰拿下。

　　白墨自然不能允许这样的情况出现，于是，在再度将新出现的妖皇杀掉，避过紫色光柱的扫荡后，他脚下连动，飞奔着向前行进了数步，将和林浩之间的距离，再度拉进了些许。

　　“人类，想要炼化这颗控制星辰，别做梦了。”

　　冷喝一声，白墨旧计重施，再次向前逼近。众人焦灼，但眼下无法可施，只能不断地给白墨制造干扰，想要阻止他前进的脚步。可惜，早在之前几次吃亏后，白墨便有了应对之法，所以，袁青衣等人的干扰，彻底的没了效用。

　　而更为糟糕的是，白双折返，从星辰廊道上向回走，显然是要以一对多，激战他们所有人。

　　“通知秦哥，让他立刻准备，一旦事不可为，我们立刻撤走。”

　　低声吩咐，洛杏妍扭头看向赵默武。通讯指环传递不了那么远的距离，这会能让秦十郎得到消息的，只有赵默武一人的机械傀儡能够办到。

　　“知道了。”

　　赵默武点头，依言行事。

　　而在得到消息后，远在群魔山上的秦十郎立刻和叶未央将剩余的妖魔斩杀的只剩一头。

　　林浩并不知道这一切，但他相信众人会办好。

　　不管外界的一切，无论是逼近的白墨还是横扫而来的紫光，他连着吞服圆形水晶，不断地为九炎劫甲的九条火龙注入充足的生命力。如此，那一颗被九条火龙包裹的枢纽星辰，便以肉眼可见的速度，不断地被炼化，充盈到了林浩的战域之中。

　　林浩境界飙升，这一颗星辰虽小，但却是实实在在的星辰，如今被林浩逐步炼化，它本身所有的星辰法则，自然也成为了林浩的一部分。所以，中级圣徒的第一步也是最重要的一步，林浩完成的很好。至于第二步，也是中级圣徒的极限，则要等到林浩将那一颗枢纽星辰全部炼化之后再说。

　　但这种事情，之前已经说了，白墨是绝对不会允许它发生的。

　　“人类，给我停下来。”

　　虎头刀横斩，白墨逼到林浩跟前，暴然出手。

　　一次性护盾防御不住，甚至，连续弹了数块后，依旧被摧枯拉朽的轰溃，于是，林浩倒飞而出，正炼化着那一颗枢纽星辰的九条火龙，也瞬间就以肉眼可见的速度黯淡了下去。但是，出乎白墨的意料，那一道本该扫向林浩的紫色光柱并没有如料想中的那般切过去。相反，紫色光柱连同着那妖王虚影，纷纷的调转矛头，向着他杀来。

　　“迟了一步？”

　　白墨皱眉，挥刀斩杀了冲过来的妖王，面色难看的望着林浩。

　　他以为林浩已经掌控了这星辰廊道，但却并不知道，对此林浩也疑惑着，因为这星辰廊道虽然不再攻击他，但是，他的确没法控制这星辰廊道。

　　“这是怎么回事？”

　　眉头皱起，林浩不明所以。

　　但不管如何，这星辰廊道不再对他攻击，就是一件天大的好事。

　　生命力再度注入，林浩九炎劫甲上，九条火龙跃然而现，盘踞上那一颗小了很多的枢纽星辰，他继续炼化。

　　虎妖白墨自然要阻止，但让他没想到的是，只要他想要对林浩动手，星辰廊道对他的攻击就立刻狂暴了起来。

　　林浩看的分明，简单的思考了一番后，立刻便有了结论：之所以这星辰廊道不再攻击自己，甚至还在虎妖白墨攻击自己的时候出手相助，纯粹是因为他炼化了一部分枢纽星辰，被星辰廊道当成了那颗枢纽形星辰的一部分了。

　　想通了这一点后，林浩原先的担忧自然就放了下来。全力炼化着星辰，他继续着未完的进程。白墨对此双眼赤红，满脸狂暴，但在星辰廊道的攻击下，却寸步不得进，只能眼睁睁的看着林浩将那一颗枢纽星辰炼化，填充进自己的战域之中。

　　……

　　袁青衣等人却是没这样的本事，随着那虎妖白双从星辰廊道上下来，他们和苏行乐、王道煌三批人立刻便组成了一个暂时的联盟，联手对付起了这头凶猛的母老虎。

　　因为林浩和秦十郎都不在，所以队伍里与苏行乐、王道煌二人做主力军对付白双的，就是袁青衣和洛杏妍。

　　至于其他人，不到圣徒的实力，他们根本无法正面参与这场战斗，于是，只能随着另外两队人，一同游走四周，不断地给白双制造麻烦。

　　可惜，这种状况并没能持续太久。作为妖皇，而且是天资卓越，万妖宗宗主血脉精纯的子女，她的实力，远不是同境界的人（妖）可以相比的，而同境界的人（妖）都无法相提并论，洛杏妍等人就更是如此，所以，就算四人联手，白双依旧占据着上风。

　　而作为占据着上风，脾气又极度不好的妖魔，面对着那些烦人不已的苍蝇，她毫不犹豫的决定优先将他们全部拍死。

　　于是，包括利伟伦等人在内，分属三队的人员全部都遭了殃。唯一不同的是，另外两队都有人员死亡，而血途小队这边，却只有蒋尚志和苏雅乐被重创。这样的结果，或许只能推脱给相较于敌人，虎妖白双更讨厌“叛徒”。

　　“孽畜，受死。”

　　双眸赤红，须发尽张，苏行乐长剑如虹，直贯而来。

　　最喜爱的小师妹被杀，他如何能不怒，若不是实在斗不过白双，他定然早就将她剥皮抽筋。

　　王道煌对于苏行乐现在的这副模样很是幸灾乐祸，但眼下双方算是一条绳上的蚂蚱，所以，这嘴脸倒也算是收敛。袁青衣与洛杏妍二人自然没他这般古怪的心思，招呼了一声众人退去，两人奋力出手，全力地攻击着白双。

　　而就在这边激战如火如荼的时候，那边，历经许久，耗费了数不清的圆形水晶后，九炎劫甲激射出的那九条火龙，终于是将那一颗枢纽星辰炼化了。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　林浩大笑，发生如雷，震颤四周。

　　白墨面色一变，转身要走，可脚步刚落，却见那数十颗星辰上，紫光闪耀，疯狂攒射，同时，二十八头妖皇虚影出现，联手着向他杀来。

　　“都给我滚开！”

　　咆哮如雷，白墨撤身后退。

　　但数十道紫光外加二十八头妖皇的联手怎么可能那么好破，于是，不多会，白墨吐血，长发垂下，面恶如鬼。

　　“人类，我要将你生吞活剥。”

　　虎头刀连斩，白墨在知晓自己没法挣脱这星辰廊道后，干脆把心一横，奋勇向前，去杀林浩。他想着，不管这廊道的攻击如何厉害，只要林浩被杀死，那么所有针对他的手段都会于顷刻间解除。

　　“斩！”

　　虎头刀化身猛虎，怒啸着飞扑而下，七八名妖皇转眼被杀，而那堪称无敌的紫色光柱，也第一次被横切成两段。

　　林浩面色凝重，精气神前所未有的凝练，命令下达，他化身那颗枢纽星辰，和星辰廊道化为一体，共同迎击着虎妖白墨的虎斩。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　巨响冲天，力量狂暴，林浩以中级圣徒的实力，操纵着偌大的星辰长廊，和那堪比天妖皇的虎妖白墨狠狠的撞在了一起。


第24章 事了拂衣去

　　雷音隆隆，烟尘滚滚。

　　两方强者，一场爆炸，最终所留下的，就只有四溢的劲气和漫天的碎屑。

　　林浩到底还是胜了。

　　虽然满脸血污，气嘘喘喘，但相较于廊道上那伤痕累累，面容扭曲，进气多出气少的虎妖白墨来说，却是好了太多。

　　“人……人类，你敢杀我？”

　　沉声呼喝，被逼到绝路上的白墨，只能寄希望于林浩还有所顾忌。

　　可惜，他的希望注定是要破灭的，作为列车上的乘客，别说是林浩，就算是叶未央等人，也不会对这样的威胁有任何的害怕。反正要不了多久他们就会从这个世界离开，白墨背后的人，除非能攻破列车，否则，绝对不可能找到他们的麻烦。

　　“有何不敢？”

　　林浩轻笑，化身枢纽星辰，意识念动的瞬间，两道妖皇虚影出现，长刀森森，横斩而下。

　　“白墨！！”

　　白双惊呼，满脸扭曲。

　　脚下速度再增，她飞扑而来，赤色的长鞭化作一条毒蛇，凶猛的向着林浩咬噬而去。可是，她到底是慢了半拍，白墨的头颅，抢在她那长鞭杀至前两秒被林浩割下，之后，视野中的场景一变，原先用来对付白墨的阵仗，再度拿出来对付起了她。

　　“去死！”

　　赤鞭横扫，白双嘴上叫的厉害，但脚下，却是迅速转身，飞奔着从星辰廊道上逃离。

　　她不傻，虽然从来不认为自己比白墨差，但也从来没认为自己比白墨还强。如今面对着林浩，连白墨都被诛杀，她若是硬抗，下场可想而知。所以，识时务者为俊杰，眼下最应该做的，是离开这里，将详细的消息传递出去，让万妖宗的大军赶来，将这该死的地方夷为平地。

　　袁青衣等人自然拦堵，不过，白双一心想走，他们根本拦不住。没办法，妖皇级别的存在，他们中任何一人，都不是一合之敌，之前能拖住，纯粹是以多对一，在数量上占据优势。

　　好在，关键时刻，林浩杀至，紫色光柱跃过长廊，横扫向白双，下一刻，妖皇虚影浮现，联手攻击，将白双的退路堵死。

　　“你逃不掉的。”

　　林浩沉声，面色阴冷。

　　白双不屑，道：“就凭你？”

　　一语落地，白双背后巨虎虚影浮现，咆哮连连，那巨虎竟然威力惊人，将扫来的紫色光柱和杀来的妖皇虚影，全部荡成了粉碎。

　　“若不是白墨错估了你和那星辰廊道的实力，你以为你能杀死他？”白双呼喝，语气中既有愤怒又有悲伤，但不管是愤怒还是悲伤，最后通通化为了一种情绪：怨毒。

　　“我记住了你们所有人，很快，很快我就会让你们全部沉沦在地狱中经受无边无际的苦难。”

　　言罢，她背后的巨虎虚影再度咆哮，下一秒，白虎破天，那白双背后的巨虎虚影，竟是轰的一声破开了这天星妖圣所布下的禁制，将白双送了出去。

　　“我们得走了。”

　　苏行乐道，在长剑入鞘后，满脸凝重地道。

　　“万妖宗的妖魔们，要不了多久就会来到，我们若还待在这里，定然会被剥皮抽筋的。”虽然玄天门并不怕万妖宗，但是，对方也不怕他们，尤其是那些老妖怪，碰到他们这些青年才俊，不管有没有冒犯，肯定都会利落的拍死。

　　“等等。”

　　林浩叫住两人，道：“既然已经到了这天星妖圣的遗迹前，怎么也要看一番。而且，你们两人，如果能拿出去足够的宝贝，向来你们宗门也会更下力气的保你们。”

　　他这纯粹是为了两人着想，对方在危难的时候帮助他们，这会儿有了收获，自然要与之一起分享。

　　“也对。”

　　两人点头，道：“要快，时间万万不能耽搁太多。”

　　言罢，两人紧随着袁青衣等人之后上了廊道，而为了保险起见，他们纷纷联系了各自的师父，就说天星妖圣的遗迹开启，他们已经获取了进入的名额，但万妖宗的大妖魔们会前来袭杀，希望师门可以派人前来接应。

　　这话一出，立刻便引得玄天门和皇岐山两个宗派疯狂了起来。

　　妖圣毕竟是这个世界的尖端力量，他们所留下的遗迹，这两大宗派自然很是感兴趣，尤其是这次留下遗迹的妖圣是大名鼎鼎的天星妖圣，两大宗门就更加欣喜若狂。

　　“立刻前往，不得延误。”

　　星河之舟横空，玄天门的大长老带队，率领着玄天门内过一半的长老。而另一边，吞天鲲兽上，皇岐山上的大首领亲自出发，领着三十六位圣灵实力的首领，呼啸的向着黄沙城的方向赶去。

　　至于万妖宗这边，因为折损了最出色的儿子，暴怒之下的万妖宗宗主，带来了足以荡平八荒的恐怖力量。

　　林浩并不知道外面所发生的一切，在苏行乐两批人从星辰廊道上过去后，他放出古城，直接将这座星辰廊道收了进去。毕竟那上面还有着数十颗星辰，虽然无论是作用还是星辰之力都没有这一颗枢纽星辰多，但聊胜于无，多少能给他提升一些实力。

　　随后，众人进入城堡，到达了这著名的天星妖圣的遗迹中。

　　但让所有人意想不到的是，这一座遗迹中，并没有想象中的一切，它仅有的，除了空荡荡的场面，就只有那一轮挂在天上的圆月。

　　“怎么会？”

　　众人惊呼，满脸失望。

　　林浩并不在此列，看着那悬挂在半空的一轮圆月，他眼红的眼珠子都要掉下来。其他人不知道这一颗星辰的珍贵，他还能不知道吗？

　　哗！

　　取出两件超级兵器交予苏行乐王道煌两人，林浩道：“我以这两件兵器换取这一轮圆月。”

　　所谓见者有份，虽然林浩可以直接将这月亮占据，但给予苏行乐等人一些方便，让他们和自己的师门长辈有所交待，却也应该。当然，最重要的是，相较于这一轮圆月，那两柄圣灵的武器，着实不值一提。

　　“通知秦哥动手。”

　　吩咐赵默武，同时，林浩古城释放，将这一轮圆月，收拢入内。

　　片刻后，当腕表的通告传来，林浩道了一声再见，直接便从两队人员的视野中消失，回归到了列车之上。


第十三卷 赤血车长（上）


第01章 新生活

　　光线退散，视野恢复。

　　不过片刻间的功夫，林浩等人便从那妖魔横行的世界里返回，重新出现在了列车中。

　　看着熟悉的布置，熟悉的场景，林浩没来由的感到一阵的安心。

　　“嗯？”

　　突然，他眉头一皱，指着最后方那诡异的小丑面具，道：“那家伙也跟着一起来了吗？”

　　“你说呢？”

　　抢在洛杏妍等人回答前，那面具开口，语气刻薄，腔调古怪，除了小丑再没他人。

　　“之前见你不在了还以为你挂了，没想到又蹦出来，你命可真不小啊。”满脸戏谑，小丑一如既往的欠揍。

　　可惜，对此，林浩早已习惯。

　　淡然抬头，他问道：“不是说你升职了吗？怎么跟着我们一起来了？”

　　“谁跟你们一起来的？”

　　小丑撇嘴，满脸不忿的道：“我在你们来之前就当上了这六十四号列车三号车厢的管理者好吧。你们，才是后来者。”

　　双眼团圆了瞪着林浩，小丑龇牙咧嘴，显然对于他的说法很是不满。

　　“那还真是巧了。”

　　林浩轻笑，不再深究。

　　“说说这新列车有何不同吧。”手托着下巴，林浩直勾勾地看着小丑。

　　他相信秦十郎他们也问过类似的问题，但依小丑的性子，这问题就算回答了，也绝对有着不少的保留。

　　“之前和秦十郎他们已经说过了，你问他们就是。”不出所料，小丑直接拒绝。

　　它以前被林浩拿住了把柄，向他做了不少的妥协，如今升了职，那些把柄再没法威胁它，它自然不会再向他“屈服”，给予任何的方便。

　　“你确定？”

　　林浩道，伸手取出了一枚碧绿的圆珠，立时，小丑双眸赤红，原先戏谑的面容，转眼间满是焦灼。

　　“给我，只要你把这替身珠给我，无论你提什么条件我都答应。”彻底的失了仪态，小丑看着那碧绿圆珠的双眸，饿极了的猛兽般，猩红一片。

　　没办法，这东西于它而言，实在太重要了。

　　“放心，既然拿出来了，自然是想要给你的。”林浩道，重新占据主动权，他心情不错。

　　“我们与你，在之前的列车上，关系虽然算不得好，但也算不得坏。如今有这能让你脱离苦海的替身珠，帮你一把也是应该。但你知道，我向来不喜欢做亏本买卖，所以，该如何表态，你心中应该有个谱子吧？”

　　得了万刀侯完整的传承，林浩对于这神秘的列车，自然又多了一些的了解。

　　小丑这些人，别看看着威风，但事实上，却一个比一个悲惨。列车的核心智能圈定下了无数的规则，小丑等一系列的管理者，除了照本宣科，就只有照本宣科，至于偶尔的一些擦边球，他们虽然可以做，但一旦因此出现了不好的影响，它们的小命，一样难保。

　　所以，这种勾当，最好的形容词就是【做好本分，做坏要命】这八个字，而更要命的是，这“职业”没有完结的那一天，只要没有特殊的际遇，那么就得一直做下去，直到犯错，被杀，彻底的消散尘世间才算了解。

　　这是真正的大残酷，否则，小丑也不会在甫一见到替身珠的时候便发了狂。

　　“契约我是没法和你签订的，因为列车不允许。至于其他的，想来你也不会相信。所以，我唯一能做的，便是将我最致命的弱点交付于你。”冷静的回答，小丑显然心理素质不错，在度过了最初的错乱后，大脑立刻便有条理的运转了起来。

　　“拿着。”

　　张口吐出一赤色光团，小丑道：“这是我的魂核，蕴含着我全部的命理，只要毁灭，我立刻便会烟消云散。”

　　它的确是快被列车的“囚禁”弄疯了，否则，也不会下这么大的本来赌。毫不客气地说，这一次，它若是输了，那么必然就是万劫不复的下场。

　　“好。”

　　林浩道，将那魂核纳入一枚器具中藏好。

　　“我之前也说了，我们之间的关系，虽然算不上好，但也绝对算不上差。今天我可以给你个承诺，只要你诚心的与我们合作，那么，等你替身凝练成功，从这苦海中脱离出来的时候，我便把这魂核还给你。”

　　“当真？”

　　小丑惊问，双眸中爆发出一团炙热的光泽。

　　林浩点头，顿时，小丑双眸赤红，滚烫的泪珠，颗颗蓄积。

　　“多余的话都是虚妄，从今以后，小丑单凭差遣。”掷地有声，小丑虽然没有手，没有身子，做不出抱拳鞠躬一类的举动，但那双明亮的眼眸，却是将这一切动作所要表达的情绪都包含了进去。可以说，林浩这一记恩威并施的手段，进行的相当完美。

　　“回到原来的话题，还是先说说这新列车有何区别吧。”

　　将替身珠抛给小丑，林浩再度问道。

　　而这一回，小丑态度大变，知无不言言无不尽，腆着一副奴才不奴才，小丑不小丑的谄媚脸，恶心无比。

　　“不管是原先的百位号列车还是现在的十位号列车，内部的功能基本上都分为四块。”

　　“第一块，积分兑换。新列车这方面主体上没变，唯一的变化就是开放了许多原来不提供的东西，比如说圆形水晶。”

　　“第二块，私人空间。一如之前的积分兑换，这方面新列车上依旧是主体未变，增加了一些原来没有的东西。比如，私人空间的重力可以设置，环境可以设置，甚至，只要所给的积分足够，你还可以在私人空间中接入一处虫洞，通往一个世界。”

　　“第三块，修炼场所。这一块的改变较大，原先的基础场所如今全部免费，而那些需要积分的，却全部都是宇宙中各处凶险的地段，在那里试练，如果运气不好，把命丢掉都有可能。当然，如果能撑的下来，所能得到的实力进步，也远不是基础场所可以比拟的。”

　　“第四块，队伍新人。一般而言，十位号列车是不会提供新人的，队伍有多少人就是多少人，如果所有成员都死亡，那么便让一支新的队伍前来代替。至于说人员损耗，队伍实力补充，这也不是不行，只要有着足够的积分，完全可以参加坊市，购买一些奴隶回来。”

　　不得不说，林浩的这一枚替身珠花的很值，小丑一番总结的话，让他和队伍的其他人，对于这新列车的功能，有了基本的了解。

　　“坊市？难道说，我们可以和其他车厢的乘客一起参加集市？”

　　林浩道，却是依据着只言片语猜测出了小丑口中的大致意思。

　　“的确如此。”

　　小丑点头，回答道：“这应该算是列车独有的功能，乘客可以参加坊市。坊市分为一级和二级，一级的坊市只是我们人族内部，所有十位号列车的成员以及其他一些家族成员聚成的集市；而二级的坊市，却是由四大宇宙，所有的十位号列车乘客以及各大家族成员聚集起来而形成的集市，规模较之一级的坊市，大了十倍不止。不过相应的，进入两级坊市所要缴纳的费用也是不同的，一级的只要每人两百，而二级的，却要每人三千。”

　　“坊市中都售卖些什么？”

　　秦十郎问。

　　在他看来，这坊市中必然要售卖贩售机所不具备的稀罕物，否则，纯粹就是一昂贵的鸡肋。食之无味，弃之可惜。

　　“繁杂众多，浩如星辰。”

　　小丑回答，道：“自动贩售机所贩卖的，不管是在之前的百位号列车上还是现在的十位号列车上，看起来齐全优良，但事实上，真正的好东西，其实都在坊市中，自动贩售机所贩卖的，不过是一些最基本的东西。”

　　“具体如何我也说不上来，但我可以肯定的告诉你，这坊市，不管是一级的还是二级的，都绝对值得起它的门票。”小丑对此很是肯定，而看着它那一副面容，不论是林浩还是其他人，都不由得对这坊市来了兴趣。

　　从座椅上站起来，林浩轻吟道：“这新列车的生活听起来倒真是不错。”

　　洛杏妍苦笑，白了小丑一眼后才道：“也就是你拿捏住了那家伙，这之前，我们可是全然不知道这些东西，就是那私人空间，也造的和之前一副模样。”

　　这话确实不假，小丑从来就不是心眼大的人，之前被林浩拿乔了那么久，这会儿好不容易他的队员落入了自己的手中，怎么可能会给好脸色。

　　“还是队长有办法，一下子就拿住了这混蛋，否则，我们还不知道过多久苦日子呢。”苏雅乐笑道，利用着小孩子的优势，这话说起来倒也讨巧。

　　林浩笑着摸了摸她的脑袋，这才对小丑道：“算算，我们这会都有多少积分？”

　　不知道眼下的规矩是怎样，但习惯了小丑的打分，林浩一事不烦二主，再次交给了它。至于说原先的那些古怪话？

　　小丑也不是傻子，如今的情况下，再把话说得难听，纯粹是自己找死啊。

　　喏了一声，小丑径自的查询了起来。


第02章 列车职务

　　……

　　“叶未央，积分八千，B级评价。”

　　……

　　“利伟伦，积分一万三千，A级评价。”

　　……

　　“林浩，积分三万八千，S级评价。”

　　没有评价，没有废话，小丑言简意赅，将血途小队众人的积分评价情况，一一道出。

　　“积分怎么会这么高？”林浩问询。

　　总计三万八千的积分，可是远远的超过了他的预料。

　　“高付出自然要有高回报，之前杀普通的妖怪是那么多积分，如今杀圣徒乃至更高层次的存在，不能还是那些积分吧。再者，十位号列车上花费极大，训练、饮食、武器购置……一系列的事情加在一起，没有上万的积分根本不够看。”

　　小丑回答，顿了顿后，又道：“如果你觉得积分的计数单位大了些，也可以换算成圆形水晶，一千积分兑一枚赤水晶。这是整个宇宙都通用的货币，坊市的商家，不论是一级的还是二级的，很多都只认圆形水晶而不认积分。”

　　“圆形水晶可以作为货币？”

　　林浩挑眉，面色微变。

　　“一千积分兑一枚赤水晶，那么多少赤水晶兑一枚橙水晶？又多少橙水晶兑一枚黄水晶？”

　　“七色圆形水晶，除了最高的紫水晶一枚要一万青水晶来兑换，低一级的青水晶一枚要一万蓝水晶来兑换，其他的五色水晶，全都是十比一的兑换比例，也就是，十枚赤水晶可以兑换一枚橙水晶，十枚橙水晶可以兑换一枚黄水晶。”

　　小丑回答。

　　而随着他的话，林浩登时哭笑不得。

　　之前在那星辰廊道上，他光是黄水晶便消耗了三枚，至于橙水晶，则至少在十枚以上，而这些如果兑换为积分，那可就是整整的四十万积分。四十万啊，如果这次不是得了万刀侯的传承，收了天星妖圣的明月、星辰廊道，光是任务的这三万积分，可就亏大发了。

　　“还好，口袋里的那一枚绿水晶一直没用，否则……”林浩摇头，不敢去想自己生生吞掉百万积分的恐怖场景。

　　“这圆形水晶虽然也算珍惜，但随便一枚便是成千上万，乃至上十万、上百万的积分价值，未免有些夸张了吧。”

　　情绪平复后，林浩疑问。

　　圆形水晶虽然罕见，但却不是绝对得不到，别人他可能不太清楚，但就他自己而言，别说是最低等的赤色的，就算是高级的绿水晶，他也曾经得到两枚。如果按照现在的积分兑换，那可是足足两百万的积分。

　　这是一个恐怖的数字，如果用来强化自身，购买装备，别说是林浩，就算是个傻子，基本上都能在百位号列车上横着走。

　　“可不能这样理解。”小丑摇头，道：“货币的价值是被赋予，在之前的列车上，你就算有这东西，也没法兑换积分。之所以到了这里，十位号列车上，这东西的价值会突然暴增到这样的地步，纯粹是因为在这里，更上层的结构中，这圆形水晶，是被所有人认可的。”

　　“注意，这里的所有人，可不包括列车。列车的货币永远只是积分，而外界的货币，惯用圆形水晶，较少使用积分，但列车只承认积分，你用积分兑换了圆形水晶后，也别想再以原来的价格兑换回来，你手上有的圆形水晶，也别想以列车给你的价格换取积分。”

　　小丑又做补充，将圆形水晶与积分这两种货币在列车内与列车外的关系说了个清楚。

　　林浩等人将这番话记下，暗自于心中思量。

　　“列车的任务，一般一百天左右才会来一次，主要看安排，因为如今所去的，往往都是一片完整的世界，若不和对方的高层达成共识，很容易会造成乘客的伤亡。”估摸着林浩等人将之前的话语消耗的差不多了，小丑继续说道。

　　“一百天，说长不长，但说短也不短。我的建议是，选一个列车的职务，在这些休息的时间内担当。”

　　“列车的职务？”

　　众人惊异，却是对小丑的话有些不明所以。

　　“车长，车员，稽查使，清道夫……这些不都是列车的职务？怎么，你们以为这列车中，就只有我们这些脑袋镶在车门后的管理者？”小丑说道，却是对林浩等人不知道列车上有这些职务而感到惊奇，不过，惊奇归惊奇，清楚自己现在情况的小丑，很是称职的道：“在我看来，这些职务中，最适合你们的，应当是车长和车员。”

　　“理由有三。”

　　竖起三根手指，小丑道。

　　“第一，车长和车员往往都是一套班子，也就是一个团队，所以，如果你们都过了考核，那么就算任职，整队的人还可以在一起。”

　　“第二，虽然车长顶着最大的帽子，但一般情况下，车长只掌控大局，细致的活，通常是交给清道夫去做的，唔，有时候，车员可能也要担负一些责任，至于稽查使？那是得罪人的活，除了车长或者其他人员有什么不该有的念头，否则，他们跟死人没两样，算是个清闲的官。”

　　“第三，车长和车员的福利不错，虽然相较于清道夫不值一提，但清道夫的东西都是自己实打实动手弄来的。而且，成为了车长和车员，还有着前往各个世界的权利，也就是说，如果你们成功了，你们完全可以返回原来的世界中，当然，只能是短时间。”

　　唰！

　　目光如电，小丑话音刚落，顿时，血途小队的诸人，不管原先在干什么，都紧紧地盯上了它。

　　前面的两条他们不在乎，第三条前半部分的福利，他们也不在乎，可那最后一点，成为车长后他们可以返回原来世界这一点，却无论是谁，都没法做到不在乎。因为相较于这里，那个世界，才是所有人的根。

　　“说说成为车长车员的条件。”

　　林浩沉声，尽可能的让自己显得平静。

　　小丑应诺，道：“车长的条件难一点，圣者级的存在才能报名，然后，经过一层层的筛选，全部过关后，才能成为车长。车员相对简单，但最低要求也是圣徒，一般而言有两种选择，第一，得到某一车长的同意，成为那名车长的追随者；第二，参加考核，通过所有关卡后，等待列车的分配。”

　　“车长和车员的职责呢？”林浩再问，虽然知道魂核被自己握在手中，小丑不可能坑害自己，但事关重大，还是问清楚的比较好。

　　“具体的我也不知道，但应该有这三种：第一，选取乘客；第二，制定任务世界；第三，保护列车的行车安全。”

　　到底小丑只是管理者，虽然如今已经升为了中级的，但一些列车的秘辛，它却还是不知道。没办法，虽然一直是管理者负责管理乘客，但在列车的心中，乘客的地位远比管理者要高，所以，他们的事，身为管理者的小丑能知道这么多，已经算是相当出众的了。

　　“前面两条我都能理解，但这第三条？”

　　朱莉疑问，众人也满脸奇怪地看着小丑，他们不明白，列车难道还要保护吗？

　　“任何一列列车，都是不停行驶着的，它们载着乘客前往各个世界，以完成各种任务。而在这个分布了无数世界的宇宙中，从来就不缺少挡路的，列车从来没有后退的习惯，所以，任何路障，无论是星空巨兽还是星海盗贼，列车都会一往无前，所以，车长和车员外加清道夫的任务，就有一部分是清除这些拦路的障碍，以保护列车的安全。”

　　林浩了然，暗暗点头。

　　可心中澎湃了许久后才想起来，自己距离圣者，还有相当一段的距离。

　　“做不成车长，可以先做车员，列车指派的那种，可都是高端的存在，所有车长的抢手货。”小丑显然很有眼色，见林浩轻叹一声，立刻便明白了他心中的想法，于是，连忙说道，让林浩的情绪，顷刻间又回复了过来。

　　“的确如此。”

　　暗赞一声，在听的小丑那一番话后，林浩立时眼前一亮。

　　“只要能去往现实世界，谁管做车长还是车员。”心下暗道，林浩抑制不住的喜悦。可是，当他看到队伍其他人略显黯淡的面容，原先的喜悦，不由得顷刻间消散了七八分。都是根源相同的一路人，他如何不明白他们的思乡情绪。

　　眉头拧了又拧，林浩最终做下决定，“我会尽快达到圣者境界，成为车长，然后，带着所有人一起返回现实世界。”

　　队长就要有队长的担当，否则，为何其他人要尊你为首，万事相听？

　　“这一点，我只是在说我，其他任何人，只要达到了圣徒境界，都可以去考车员，先行返回现实世界。”林浩最后加了一句，他可不想队伍里其他人也因为自己的话而拖上许久。至于说什么不患贫而患不均，放任其他人回去会不会引起一些人心中的不满？林浩可管不着，另外，如果真有这样的人，并且被他发现，那么，找机会杀掉，绝对是毫无疑问的选择。


第03章 分魂

　　虽然小丑所推荐的列车职务让所有人都心如猫挠、急不可耐，但因为实力问题向来没法一蹴而就，所以，众人到底还是按部就班的依照原来的计划行事。

　　全新的私人空间林浩并没有花费精力去重塑，相反，他直接复制了以前私人空间的模样。

　　沐浴，休息，大被同眠。

　　这似乎已经成为了习惯，没法改变的习惯。

　　舒服的在床上躺了十多个小时，林浩再度睁眼时，已然精神抖擞，荣光焕发。

　　蹑手蹑脚的从床上走下，林浩推开房门，走进了环绕在屋外的碧绿竹林中。也不废话，他直接联系九炎劫甲的器灵赤铜，问道：“你在我身上待了这么久，想来也发现了一些我的秘密，你觉得我现在，该怎么办？”

　　两具身体一个灵魂，着实是一件相当麻烦的事，但第二精神力远不是想象中那么好产生、好孕育的，所以，林浩才向赤铜问询，希望这个活了不知道多久的老家伙，能够给他一点像样的建议。

　　“你具体经历了什么我并不知道，也不想知道，那股伟岸力量的主人，远不是我一老朽的器灵可以挑衅的。但对眼下你所遇到的问题，我却可以给你一点我的看法。”斟酌了许久，赤铜到底还是给出了个好消息。

　　“你曾经孕育过第二精神力，并且完好的孵化出来分身，是也不是？”

　　赤铜问，林浩点头，沉声说是。

　　“既然这样，那你就应该沟通自身的灵魂，试着唤醒那一缕分身意识。第二精神力毕竟是你本体的精神力之一，既然你身上的不论精神力还是灵魂力都完整着，那么唯一的可能就是，你的第二精神力，融合进你的本体后陷入了沉睡。”

　　将自己的猜测抛出来后，赤铜不待林浩再度问询，便将解决之法和盘托出，“准备一些醒神的药材，再到列车中弄一套凝神的法门。这样，药浴加上法门，那陷入沉睡的第二精神力，应该会重新苏醒过来。”

　　“有几成的把握？”

　　林浩问，却见赤铜摇头，道：“一成也没有，但你如今也没其他路可走，所以，只要有些可能，都值得一试不是。”

　　“的确。”林浩点头。

　　他如今的确被逼到了绝路，若是再不能解决两具身体一个思维的事情，那巫妖的分身马上就要出问题。

　　没二话，依照着赤铜的要求，林浩积分开道，将所需要的一切全部购置了回来。

　　凝神法门诵念，林浩乘着洛杏妍袁青衣二人调配药水的时候，将那一句句话，一个个字拆分开，理解透后，尽数的印在了脑中。

　　半天后，药浴准备妥当，林浩那凝神法门，也相应的全部理解了。

　　于是，除去衣物，林浩赤裸身躯，安然的泡在了这温度高达数百度的药浴中。

　　“盖上炉顶。”

　　林浩道，招呼着洛杏妍将最后一步做完。

　　后者深深地看了林浩一眼，道：“你自己小心。”随后，千余斤的炉顶擎起，哐啷一声，完美的契合上暗褐色的铜鼎。

　　温度再次上升，那些用来醒神的药材，药力释放，化作无数丝缕，径直的顺着林浩那因为温度上升而扩大的毛孔中深入了他的身体内。于是，神魂振奋，林浩双眸赤红，大脑充血，一腔的魂灵，前所未有的空明。

　　凝神咒吟诵，林浩强忍着身体上的不适，开始进行着最重要的步骤。

　　一遍、两遍……十遍、百遍……林浩一直念，不断念，不计时间，也不计身体的疲乏。于是，他不知道洛杏妍等人在外面已经足足等了十二个小时，也不知道，这鼎炉中的药材已经药力稀少，再没了之前的效果。

　　“失败了？”

　　赤铜低喃，感受着鼎炉内那岿然不动的灵魂，不由得心下疑惑，这曾经一分为二的灵魂力，为何如今固若金汤。

　　正寻思着其中的缘由并考虑着其他法子，突然，赤铜面容一顿，却是发现，一道气息迥异，但本源与林浩相同的灵魂力，缓缓复苏。

　　“成了。”

　　嘴角微翘，赤铜吐出两字，目光灼灼。

　　而就在他话音落下不过十分钟的功夫，力量宣泄，鼎炉崩溃，林浩赤裸着精壮的身形，狂笑而出。

　　到底是成了，到底林瀚还是归来了。

　　连着大笑了数声，林浩脚步一顿，突然倒地。

　　“没事，只是精神消耗太多，暂时昏迷了。”袁青衣诊断，很快得出答案，洛杏妍这才放心，和袁青衣一起，将林浩抬回房内。

　　林浩再度醒来，已然是四十八小时之后。

　　没急着起床，林浩和林瀚沟通了一会，片刻后，林瀚在巫妖分身上归位，契合的相当完美。

　　“努力摄取资源，竭尽所能变得强大起来。”林浩道，给林瀚制定下了基本的方针。而对于前者的要求，后者向来是百分百无折扣的执行。

　　“心腹大患”终于解决，林浩原先所背负的担子，总算烟消云散。

　　给自己点了一桌的好菜，又配上一瓶昂贵的琼浆，林浩自斟自饮，不招呼任何人。

　　“我如今已是中级圣徒，虽然时间尚短，但因为突破时所吸收的都是最纯粹的宇宙元能，后来又将星辰廊道上的枢纽星辰炼化融入战域，所以，我的根基不仅不浅薄，反倒相当之厚实。”林浩低喃，喝酒吃肉的同时，也考虑着自己眼下的情况。

　　“高级圣徒的境界暂时还不便尝试，不过，在融合了剩下的星辰和那一颗妖圣留下来的明月后，想来高级圣徒乃至顶级圣徒都应该是水到渠成。”

　　手指有节奏的敲击着桌面，林浩心中思忖。

　　那星辰和明月可是天星妖圣珍藏的东西，以林浩目前的境界虽然说不能完全炼化，但借助它们的力量突破到顶级圣徒的境界却是没有任何的问题，甚至，如果林浩够气魄，底子够扎实，完全可以调动那颗明月的力量，冲破鸿沟，凝练战器，一举成就圣者之道。

　　“炼化星辰势在必行，至于是否借助明月的力量一举突破成圣者，还得看时机是否成熟。”

　　林浩低喃，在将最后一杯琼浆灌入口中的时候，终于做下了最终的决定。


第04章 紫血妖冢

　　星辰环绕，明月高照。

　　林浩端坐于长廊正中，战域展覆，双眸生辉。

　　“熔！！”

　　发声如雷，林浩生命力狂涌，顿时，九条缠绕着星辰的火龙，火光大盛，咆哮连连，随后，势如破竹，九条火龙齐齐发力，一举将那星辰最后的残余部分，吞噬干净。

　　战域震荡，刹那间，一层全新的星辰法则弥漫，下一刻，林浩气势如虹，虽然仍是中级圣徒，但那境界已然圆满，距离高级圣徒，只差临门一脚。

　　“环绕在廊道上的星辰还有最后的两颗，想来全部炼化，定然能够轻而易举的踏入高级圣徒的境界中。”林浩低喃，道：“但如今我的战域已经饱和，想要再容纳一些星辰法则，用以突破瓶颈、桎梏，必须得经历好一番的厮杀。”

　　将星辰廊道和那一轮明月收入古城中，林浩从私人空间走出，出现在了车厢之中。

　　“哗。”

　　弹开腕表，他调出训练场所的兑换界面。

　　“火龙山谷，A级训练地，前往需支付积分3000，持续时间六十天。”

　　……

　　“千鬼湖，S级训练地，前往需支付积分6000，持续时间四十天。”

　　……

　　“大荒禁地，SS级训练地，前往需支付积分10000，持续时间四十天。”

　　……

　　种类繁多，价格不同的训练地依次呈现，林浩一一点进去，在看过了其中详细的图文介绍，对比再三后，终于选定了需要8000积分，但持续时间只有二十天的SS级训练地【紫血妖冢】。

　　“我如今的境界，需要通过最猛烈的厮杀来稳固，而所有的训练地中，无疑这紫血妖冢最为合适。”

　　林浩低喃，在支付了8000积分后，刀甲准备，静等着传送到来。

　　数秒后，光线收拢，一道低沉的通告音，于传送的同时响彻在林浩的耳畔。

　　“注意，紫血妖冢分为ABCD四等区域，其中A区域为低等圣徒活动区域，B区域为高等圣徒活动区域，C区域为一般圣者活动区域，D区域为超级圣者活动区域。具体地图已经发送至腕表，请切莫出现在超出自身实力的区域中，因为紫血妖冢不限制乘客间的厮杀，相反，在此地杀死他人，将会得到所有他的财富。”

　　因为林浩的实力为中级圣徒，所以，列车投放他的地点，是一处A等区域。

　　没多废话，知晓这紫血妖冢危险重重的林浩，在甫一睁眼的瞬间，立刻全神戒备了起来。可是，让林浩没想到的是，就在他凝神的刹那，耳边靡靡之音响起，充满着魅惑的声音，疯狂的牵引着他血气涌动。

　　心神失守。

　　林浩猝不及防，神魂迷乱。

　　“咻！”

　　利箭破空，撕裂气流。就在这时，一道黑色身影出现，乘着林浩于那靡靡之音下身躯僵硬的瞬间，出手攻击。

　　轰！

　　爆炸纷乱，那破空的利箭在被林浩艰难的闪避开来后，径直的落在了地上，制造出了恐怖的喷涌气流。

　　“找死。”

　　林浩长啸，怒发冲冠。

　　毒牙刀气旋动，猛烈的火毒紧缠其上，制造出汹涌的旋风，席卷那黑影所在的一片地带。

　　“剧毒咬噬！”

　　定点攻击，在毒气刀风将那袭击的黑影逼迫出来后，林浩再度出手，狂涌的刀气凝成两根利齿，噗哧一声洞穿那黑影的胸腔，将他叼了起来，挂在半空。

　　“死。”

　　也不废话，林浩毒牙撩动，直接将那黑影拦腰斩杀。

　　“恭喜，猎杀兵级紫血妖一名，获得积分10。”耳畔响起的通告声将林浩吓了一跳，他着实没想到，这道黑影，差点要了他命的家伙，竟然是最低级的，杀死后只有10积分的兵级紫血妖。

　　“这地方恐怕比我想象中还要恐怖。”

　　看着倒在地上，断成两截的紫血妖，同时感受着耳畔不断传来的魅惑之音，林浩眉头微皱，全神戒备。

　　环视了眼四周，在确定没有什么危险后，林浩弯身割下了紫血妖的额头上的那根犄角。

　　这是它们全身精华的所在，割下之后，完全可以出售给列车，虽然积分并不多，眼前这一根大概只有5积分价值左右，但也聊胜于无了。

　　甩手将紫血妖的犄角丢进手镯中，林浩一边抵御耳畔那靡靡之音的侵袭，一边踏步向前，寻找着紫血妖和其他列车乘客的踪影。

　　……

　　一路杀伐。

　　林浩横越数十里，一连宰了五十多头的紫血妖，这其中，最多的自然还是兵级紫血妖，但也要将级紫血妖，它们较之兵级紫血妖更强大，实力也更恐怖，若不是大多单独出现，纵算是林浩，也很难将其斩杀。

　　身形飞掠，林浩在斩杀了五十余头的紫血妖后，终于决定稍作休息。

　　攀上一根粗壮的枝桠，林浩高居在数百米的巨树之上，俯瞰大地。

　　取出一块未知兽类的腿肉，林浩张嘴撕咬了一口。又给自己灌了点琼浆，他顺势带下，吞咽进肚子中。

　　这是他最喜欢的搭配，虽然价格很贵，一餐至少要花费100积分，但是，两样东西不仅好吃好喝，而且，对身体有益，用来补充消耗的体力，最为适合。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，正咬着肉块的林浩突然在那根粗壮的枝桠上站起来，满脸戒备。

　　“有东西过来了，气息很强。”

　　他低喃，说话的同时全力的收敛气息。

　　虽然在紫血妖冢中很少有高等级的乘客或者妖物前往低等级的区域，但这并不是绝对的，如果不幸碰上，那只能说是时运不济。

　　列车不会给你提供任何的保障，那8000积分，只是进场的门票而已，你的命运如何，完全取决于那高等级的乘客（紫血妖）。

　　“近了。”

　　眉头拧成一团，林浩紧握毒牙，不敢有着丝毫的松懈。

　　虽然有古城作为底牌，他不用惧怕任何尊者以下的存在，但那是在古城释放出来，并且能量蓄满的情况下，器具毕竟是器具，再厉害，掌控的人不行，所能发挥的威力，也就相当有限了。所以，真正的危急关头，林浩有且只能依靠的，还是自己。

　　“高阳，你逃不掉的。”

　　乖戾的尖啸传来，下一刻，狂暴的剑气追上那逃窜的身影，拍击的海浪般，轰的一声将他掀翻在地。

　　“剑鸿天，你别欺人太甚！”

　　那狼狈倒地，嘴角溢血的身影怒目而视着后方追来的持剑男子，虽然面容凶狠，双眸赤红，但就算是远在高空的林浩，也看得出他这纯粹是色厉内荏。

　　“哼，欺你又如何，你有能力反抗吗？”甩手抖掉长剑上的血渍，剑鸿天发髻高束，青袍白面，宛若仙人。

　　“你！”

　　高阳气结，但对于剑鸿天的话，他却无法反驳。

　　虽然两人同为高级圣徒，可前者的实力却几乎两倍于他，如果不是他手上有着一件了厉害的道具支撑着，他绝对不可能在剑鸿天的追杀下挺到现在。

　　“逼急我对你没有好处，如果自知必死，我不介意玉石俱焚。”强自冷静，高阳寒声威胁。

　　剑鸿天不屑一笑，道：“你不介意玉石俱焚？那你这一路逃什么？你又不是傻子，难道和我交手这么久还没不清楚自己可能面对的处境？”

　　长剑高举，剑鸿天挥手右荡。

　　“把所有的东西交出来，如果我心情不错，或许就会放了你。”狂傲宣言，剑鸿天双眸如芒，震慑人心。

　　高阳踟躇。

　　如果把所有的东西都交出去能确保活命，他虽然心疼，但却不会有任何犹豫，可是，他并不确定剑鸿天是否会信守承诺。

　　“最后三秒钟的考虑时间。”

　　剑鸿天冷哼，开始倒数。

　　高阳愈发的不知所措，但就在剑鸿天最后的“一”字落下，他突然抢先出手，运转着所有的力量狂轰剑鸿天。

　　“王八蛋，若不是你最后给的这三秒钟，我还真以为你毫不惧怕我的玉石俱焚呢。”咆哮如雷，高阳狂攻的同时连声长啸。

　　最后一刻他想明白了所有的事。

　　剑鸿天同样惧怕他玉石俱焚，只是，他耍了个小手段，故意说的豪迈狂妄，将他的心神摄住，让他以为他强大无敌，哪怕玉石俱焚也不可战胜。

　　“我可以把财物割一半给你，你速速退去，否则，我们就抱着一起死。”高阳怒喝。虽然识破了剑鸿天的手段，但却依旧想要和解。没办法，虽然玉石俱焚剑鸿天会有大麻烦，但他却肯定会死，而人一旦死了，一切皆空，还不如将财物分一半出去。

　　可他这样想，剑鸿天却不能同意。

　　追杀了这么远才将高阳堵住，他怎么可能拿了一半财物就走。

　　“最后通牒，把你所有的东西交出来，包括那块造化玉牒的碎片。”剑气卷动，翻涌成一头狂暴巨龙，吼的一声腾空而起，横扫着高阳方圆数十米的区域。

　　高阳吐血，在那头剑气暴龙的攻势下，连连后退。

　　满腔怒火，他双眸赤红，挥手取出藏在腕表中的造化玉牒碎片，长啸道：“既然你想要，那就给你。”

　　唰！

　　将玉牒甩出，随后，高阳狂暴的生命力涌入勾动，轰的一声，将其爆开，带着奇异法则的碎屑，飞溅四周，横扫方圆。


第05章 坊市（一）

　　咻咻咻！

　　爆炸开来的玉牒残片化作无数碎屑，暴走的子弹般，横扫四周。

　　剑鸿天与高阳二人尽皆受伤，蕴含着奇异法则的造化玉牒，哪怕爆成了碎屑，也给他们带来了极其恐怖的后果。

　　林浩同样受到了波及，但因为在数百米的高空上，再加上早有防备，所以，他只是面色潮红，气血翻涌罢了。

　　“似乎有机可乘。”

　　定了定心神，在将涌起的气血平复下去的时候，林浩望着下方那面色惨白，情况不妙的两人，眼中精光闪烁。

　　如果下方的两人是圣者的实力，那么哪怕是对方垂死的时候，林浩都会犹豫再三，因为老虎终究是老虎，哪怕濒死，也能轻而易举的将伺机偷袭的豺狼咬杀。

　　但下方二人仅是高级圣徒，与他的实力，仅有一线之隔，如此，他自然要尝试一番。

　　“咳咳咳。”

　　剧烈咳嗽，剑鸿天实力惊人，哪怕被超过一般的造化玉牒碎屑射进了身体内，依旧还能强撑着站起来。

　　高阳就没这样的本事了。满脸惨淡的看着那逼近的男人，他脸上痛苦与恐惧两种情绪交织。

　　可是，料想中的斩杀并没有出现，相反，当他抬头的时候，他骇然的发现，剑鸿天双眸圆瞪，身躯僵直，胸腔处，一柄泛着赤红光泽的细长弯刀，直穿而出。

　　“噗哧。”

　　弯刀拔出，之前不可一世，狂傲无比的剑鸿天，竟是就这么憋屈的死了。

　　下一刻，那出手之人的身影浮现。

　　面容冷酷，短发森森。他一身赤甲，出乎意料的年轻。

　　“如果你不杀我，我可以告诉你一个等值的秘密。”急声说道，高阳努力的拖延着时间。

　　虽然剑鸿天是眼前这人杀死的，但看他的实力只有中级圣徒，想来杀死剑鸿天纯粹是凑巧。他只要拖延到足够的时间，恢复一半杀掉的实力，便能轻而易举的将眼前之人杀掉，成为这场战斗中，笑到最后的人。

　　可是，出乎他的意料。

　　对于他所说的秘密，那年轻人的反应是：挥刀。

　　噗哧！

　　剧毒附着在呼啸的刀气上，凝成两颗尖锐的利齿，直接将高阳的脑袋洞穿。

　　至此，两名追杀奔逃一路的高级圣徒尽皆死亡，林浩这个后进场的人，成为了这次战斗的最后胜者。

　　而这件事也给林浩提了个醒，那就是这紫血妖冢中，危险无处不在，不管是处于什么样的状况下，只要还没返回车厢，就必须保持着百分之一百二十的警惕，因为在你不知道或者不注意的地方，很可能就隐藏着一头乃至多头随时会伸出獠牙洞穿你脖颈的巨鳄。

　　“积分竟然收获了五万多。”

　　林浩讶然，在听过了耳畔的通告声，他再三看了自己腕表上的积分数目，这才敢确定，他刚刚斩杀的那两名高级圣徒身上的积分，加起来竟然超过了五万。

　　“在这地方劫掠，竟是比参加任务世界赚取积分的速度还快。”林浩摇头，并不心热。

　　这次有很大一部分的原因在于运气和巧合，甚至，如果重头再来一次，林浩都不确定自己一定能够一击击杀剑鸿天。而一旦无法成功，迎接他的必然是一场恶战，到时候，谁知道会不会引来其他觊觎的人。

　　说不定，他也会如剑鸿天一样，成为被黄雀在后的那只螳螂。

　　“危机大，收益也大，万万小心行事，不可被任何利益蒙住双眼。”心中警戒，林浩沉吟的同时，将两名高级圣徒的腕表收了过来。

　　这也是他的战利品，甚至，相较于那五万积分，这里面的东西，可能价值更高。

　　又捡起剑鸿天的剑，林浩轻挥几下，寻思着适合队伍里的谁之后，甩手丢尽了手镯中。

　　“嗯？”

　　轻咦一声，林浩俯下身来，将一枚闪烁着微弱弧光的细小圆球拿在了手中。

　　“这是？”

　　他皱眉，却是在拿起的第一刻，便发觉了这东西的不寻常。

　　下意识的注入生命力，林浩骇然发现，原先向着四面八方爆出去的玉牒碎屑，又重新聚拢了过来，形成了和之前一样的碎片。

　　“这是造化玉牒碎片的心核！”林浩低吟，终于知晓了刚刚那圆球到底是什么东西。

　　“哗！”

　　奇异法则波纹荡漾，在重新聚拢的那一刻，辐射四周。

　　瞬间，林浩明显的感觉到了原先滞怠的星辰法则有了小小的进步，而就是这小小的进步，让本来固若金汤的高级圣徒瓶颈，出现了明显的松动。

　　“这碎片竟然有这样的作用！！”

　　林浩惊愕，神色复杂。

　　仔细考虑了片刻后，林浩抬手将这碎片放进了手镯中，眼下并不是研究的最好时刻，如果一不小心进入了某种奇妙的境地，谁也不知道会出现什么样的后果。

　　随意的将战场打扫了番，林浩飞身离去，继续向着紫血妖冢的深处走去。

　　而因为高级圣徒的瓶颈出现了松动，所以，林浩原先需要通过大量厮杀才能达成的目的，轻而易举的实行了起来。

　　一路杀伐，林浩赤甲染血，宛若魔神。

　　但与之相反的，他的气息愈发的收敛，甚至，有些时候，不仔细观察，连他的存在都无法发现。

　　高级圣徒的境界愈发的进了，林浩现在不是不能突破，但他缺少一个合适的契机。

　　时光匆匆，二十天的紫血妖冢厮杀时间很快过去，林浩最终收获了十万有余的积分外加六个满是道具的手镯。

　　光线聚拢，空间传送。

　　当时间到达，林浩从紫血妖冢离去。片刻后，视野变化，他重新出现在了车厢之内。

　　直接进了私人空间，他洗澡休息，花了十多个小时，将这二十天的劳损，重新补了回来。走出私人空间，他想着是否要召集众人一同去坊市走一趟，却没想到，车厢此刻所有人都在。

　　“怎么都在？”

　　林浩疑惑，满脸不解。

　　洛杏妍开口，回答道：“我盘算着你差不多是这时候休息好，所以，就提前通知了他们，让他们等一会，我们一起去坊市。”


第06章 坊市（二）

　　因为是第一次前往，所以，众人商议再三，最终决定先去一级坊市。

　　两百积分缴纳，下一刻，光线收拢，传送开启，林浩等人，从车厢离开，出现在了一座偌大的城门前。

　　“请佩带上专有标识，无标识者，请尽快离开。”

　　冰冷而机械的通告声于城门处响彻，两头身着金甲，面容凶厉的半龙人，长戟交叉，将前路拦住。

　　“强行进城者，杀无赦！”

　　发声如雷，那两头半龙人，威势滔滔，气息磅礴，虽还不是圣者，但也不差多少。

　　林浩不动声色的撑开战域，在将那两头半龙人横碾过来的气势挡住后，他道：“带上标识，我们进去。”

　　取出那枚列车在腕表中凝练的七色绣章，林浩佩带于胸前，径直的向着城门口走去。

　　洛杏妍等人紧随其后，虽然依旧在那两头半龙人煌煌的气势下感到很大的压力，但有林浩挡在前方，他们到底还是安然的过了城门，进入了传说中的坊市。

　　入眼，高楼林立，商家遍布。人来人往，川流不息。

　　刀器、剑具、战甲、灵药……那分布在街道两侧的商家，经营着各种不同的东西。

　　林浩等人随机进了一家刀器店，略作观察后，很快便发现了，这坊市的商家，的确和列车的自动贩售机不同。

　　“列车的武器，哪怕是3S级别的存在，也大多是量产的货色，而这里所卖的，基本上每一件都是孤品，就像古城府兵库内的武器一样，想要使用，必须得它先认可了你。”林浩轻吟，在打量着这间刀器店的同时，将自己所知道的东西，说与众人。

　　“看这一件，3S级之上的刀器，通灵刀器。”

　　指着左侧那一件刀刃赤红，刀柄雕龙的双手大刀，林浩道：“3S之上的级别，是为通灵、显圣，其中，通灵又可细分为通人灵、通神灵、通天灵三种，而显圣则能分做显人圣、显灵圣、显天圣三种……”

　　因为坊市中所有的商铺都没有服务员之类的东西，所以，只要林浩等人不想着强行轰开刀器外层的护罩，便不会有任何人前来打扰他们。于是，一行人由下而上，从一层游走到三层，将这刀器店展露在外的所有刀器，全部看了一遍。

　　“东西的确都是好东西，可那价格却着实有些难以接受。”

　　秦十郎苦笑，连连摇头。

　　一件S级道具要二十枚赤水晶，听着不多，但如果换算成积分，可就是两万了。

　　两万积分，若是放在列车上，别说是S级道具，就算是次一点的SS级道具，也能差不多搞定。

　　“贵，但肯定很值。看上合适的就选一件，如果圆形水晶或者积分不够，我可以先行借给你们。”林浩道，让众人放心，尽管挑选。虽然他手上的圆形水晶并不多，但却也不少。给队伍所有人都换上新装备或许还不够，但偶尔挑两件，却是没什么问题。

　　众人点头应诺。

　　虽然让林浩“支援”有些不好意思，但如果碰上了合适的武器不出手，他们可能会终生抱憾。

　　“前面怎么了？”

　　从刀器点走出，林浩等人突然发现，前方不过数百米的距离处，人潮汹涌，一名名圣徒乃至圣者的存在，纷至沓来，陆续地进入其中。

　　“过去看看。”

　　林浩道，而其他人在好奇心的驱使下，也都欣然同意。

　　没急着随着人流进去，林浩先拦住了一队人员，向着那中年队长问道：“老哥，这里面在做什么，怎么突然间所有人都向里面涌去。”

　　那被他拦住的中年队长上下打量了林浩一眼，问道：“你是第一次来这坊市吧？”

　　林浩点头，于是那中年队长又道：“这里面要举行随机拍卖会，拍卖一些刚从编号36战场上弄来的东西。”

　　“随机拍卖会？”林浩低喃，参考着那中年队长后面的话，心中已然有了大致的猜测。

　　“进去是否有要求？”

　　林浩又问，他来这里的目的有两个：第一，见见市面，开拓眼界；第二，购买一些合适的道具。所以，如果有可能，他自然要进去这随机拍卖场。

　　“一人一枚赤水晶便可以进去。”中年队长回答，顺势向着前方挤了挤，出现在了那入口前。

　　“我们也进去？”

　　林浩问，目光征询的看向众人。

　　众人点头，于是，林浩取出十多枚赤水晶，交付给那守在入口旁的战甲士兵，一群人施施然的进入了其中。

　　或许是因为这场拍卖会准备的时间不多，拍卖场内的条件并不好，声音嘈杂，人影重重，数千的座位上，这会儿，已经满是宾客。

　　两个大兵给他们安排座位，因为来的较迟，所以座位几乎等同于最后一排。好在，这拍卖场的设计的很合理，纵算是在最后一排，也能清楚的观察到台上的拍卖品。

　　耐心地等待了半小时，半小时后，一身着赤甲，皮肤黝黑，火辣的如同一朵绽放玫瑰的长发女人，缓步走向拍卖前台。

　　玉手轻挥，登时，屏幕弹开，流水一般快速的向着两边舒展。

　　“十二个单位的残损品，每单位起价一千赤水晶，每次加价不得少于十赤水晶。”开门见山，长发没有一丝半毫的废话。

　　“一千五。”

　　“两千。”

　　……

　　此起彼伏，那座位上的诸多人员，激烈争夺。

　　洛杏妍皱眉，向着林浩问道：“这残损品，也有人要？”

　　她很不解，从那屏幕上来看，这些残损品，应该是战场上战斗双方厮杀时破损的器具，价值是有一些，可要说起拍价就是一千赤水晶，也就是一百万积分，未免太多了些。

　　“你看。”

　　指着那屏幕上的残损品，林浩道：“这些战场上残损的器具，最低的也是SS级的，而最高的，就我看到的，甚至有通灵三境，通天灵的器具。这些器具，百分之百的不是因为质量不过关而损坏，所以，它们内部的材料是没问题的，尤其是通灵境的器具，如果能侥幸得到一枚完好的【通灵玉心】，别说是一千枚赤水晶，就算是五千枚，也颇为值得。”

　　残损的器具只是不能在战场上继续发挥作用，不代表它们就是废物。一个单位至少五吨上千件的残损道具，就算把所有的材料扒下来贩卖，也能买到三千赤水晶左右的价格，再加上它可能具有的其他好处，那四千枚赤水晶来购买，绝对不会吃亏。

　　“四千枚赤水晶。”

　　又一乘客叫道，而不出林浩所料，在四千赤水晶之后，其他人的叫价都谨慎了许多，基本上都是十枚几十枚的赤水晶往上加。

　　最终，还是之前叫四千枚赤水晶的那位乘客得手，以四千五百枚赤水晶的价格，拿下了第一个单位的残损品，而在他之后，那些残损品的价格也都在一个单位四千枚赤水晶左右。毕竟，没人是傻子，四千枚赤水晶，已经到了那一个单位残损品的极限。

　　“下一件物品，来自36号战场内天蓝海的特产，碧海鲸心。”

　　唰的一声掀开身前的幕布，登时，偌大的心脏于碧蓝的水液中跳动，噗通噗通连连震颤，其上，一条纯蓝色的小型鲸鱼游动，不时发出悦耳的声响。

　　“碧海鲸心，36号战场内天蓝海的特产，吞服后可操纵海浪，对水系法则的领悟，加成百分之三十。除此之外，吞服碧海鲸心，身体素质会得到拔升，精神灵魂力会得到洗涤。”长发美女继续说着，最后，告知了所有人这一件碧海鲸心的价格。

　　“起拍价五百赤水晶，每次加价不得少于五赤水晶。”

　　因为只是对水系能力者作用大，所以，这颗鲸心，其实并不受众人的哄抢，当然，它最终成交的价格也不低，一千八百二十五枚赤水晶，几乎等同于林浩口袋中所有的赤水晶。

　　“我突然觉得我们的门票都白花了。”

　　朱莉苦笑，连续的两次高价格成交，让她看不到购买的希望。

　　“没事，买不了就当是过来开开眼界吧。”林浩倒是很看得开。反正他有古城中那偌大的府兵库作为后盾，就算不能在这坊市中购买，花费时间和府兵库内的兵器硬耗就是。

　　这边林浩等人正说着，拍卖台又成交了一件器具。

　　这次的价格倒是不高，只有八百枚赤水晶。

　　“你看，这不是还有些希望吗？”林浩轻笑。

　　当然，话虽这么说，但准确来说，他从来就没准备将手头上的赤水晶花在这里，因为很显然的是，战场上最好的东西，都已经被这群大头兵的长官们拿到了手上，现在拍卖的这些，不过是挑过了的剩余货。

　　“除非有些东西那些家伙都不认识，否则，想买到好东西，难咯。”

　　林浩撇嘴，抱着看戏的心态，坚决的不参与。可是，当再一件藏品被摆上来的时候，他突然就不淡定了起来。

　　“你怎么了？”

　　袁青衣皱眉，看着面色变化的林浩，目露疑惑。

　　后者摇头，于心下低声问道：“你确定？”


第07章 坊市（三）

　　“你确定？”

　　林浩低声，向着劫甲的器灵赤铜问询。

　　就在刚刚，它告诉他，正在拍卖台上展现的那一架骸骨，如果能拿下，对他的作用，比星辰廊道上所环绕的那数十颗星辰还要好。

　　“我确定。”

　　赤铜回答，无比的肯定。

　　“好。”林浩点头，在赤铜确定后，没有任何犹豫便做下了“参战”的决定。

　　拍卖台上的长发美女依旧在讲说：“这一副骸骨的主人，虽然据我们的调查生前只有顶级圣徒的实力，但是，他绝对是那种极其罕见的天才，因为这骸骨的坚韧度，哪怕是圣者级别的存在，也没法在其上留下印记。”

　　略作停顿，长发美女在给予了众人足够的时间议论后，道出价格。

　　“因为我们也不清楚这骸骨的效用，所以，起拍价定为一百赤水晶，每次加价不得低于十赤水晶。”

　　“幸好。”

　　林浩低吟，在听的那女人报出的价格后，不由得长吁了口气。

　　没急着叫价，相反，他冷眼旁观，静静地等待着一个合适的出手时间。

　　“一百一十枚赤水晶。”一名老者率先打破沉默，随后，七零八落，不断有人进场，将价格抬上三百赤水晶。

　　“四百。”

　　林浩出手，以三分之一的增长幅度，宣告着自己的决心。

　　一大半的竞争人员选择放弃，而另一小半的人，则紧咬着林浩，十赤水晶十赤水晶的增加。

　　“八百。”

　　林浩叫价，比之前的最高价高了近乎两百。

　　这下，原先穷追不舍的两人也放弃了，于是，在那长发美女再三确认后，林浩终于有惊无险的拿到了那副骸骨。

　　长长的松了口气，林浩庆幸无比。

　　“幸亏没人知晓这副骸骨的真正作用，否则，以我仅有两千枚赤水晶的财力，恐怕完全没法和下面那些财主抗衡。”

　　林浩很清楚，坐在这拍卖场中的，除了同样和他第一次前来的队伍，其他的人，恐怕都比他有钱。他们之所以不压下林浩将那骸骨拿下，纯粹是因为他们觉得这副骸骨不值八百赤水晶，否则，以这些老奸巨猾之辈的惯常作风，林浩别说拿到这副骸骨，恐怕第一轮的竞价还没结束便被甩了出去。

　　“给我说说那副骸骨到底有什么奥妙。”

　　林浩问赤铜，此时此刻，却是全然没了再看下去的心思。

　　“那并不是什么的顶级圣徒的骸骨，如果我没看错，那应该是顶级圣者的骸骨。之所以会被人判断为顶级圣徒，完全是那骸骨的主人，境界倒退，在死亡前，恰好战器崩解，重新退化为了一片小天地。”

　　略作停顿，赤铜继续开口，道：“当然，如果仅是这样，我也不会让你把他拿下来，毕竟，人死如灯灭，仅剩一副骸骨，就算有些价值，也不是你一个小小的圣徒可以摘取的。我之所以让你尽可能的将它拿下，最重要的原因是，这骸骨的主人，修炼的也是星辰法则。”

　　“什么？”

　　林浩低呼，因为赤铜的话，双眸瞪圆，满脸惊愕。

　　片刻后，惊愕情绪转化，化作浓浓的惊喜。

　　“呵呵，还不止呢。”赤铜轻笑，道：“虽然这人的战器最终崩毁，境界也倒退到了顶级圣徒的地步，但他当初凝练战器所有的载体是他右腿的腿骨，所以，这一副骸骨保存了下来，他的星辰之道也大部分都保存了下来，也就是说，只要你花费些时间熔炼他的骸骨，定然能将他所有的星辰感悟吸收容纳。”

　　说到这里，赤铜也不得不感慨江山代有才人出，以自身为凝器载体，这种想法虽然很早就有人提出，但却很少有人尝试，而成功的，就更少。这名圣者能做到这一步，的确相当的了不起。只可惜，他到底还是陨落了。

　　“惜乎。”

　　孑然长叹，赤铜被勾起回忆，想到了自己从【它】身上分离出来多年的种种经历。

　　“不论是以前还是现在，亦或是遥远的未来，天才，只有活着才能被称为天才，如果死去，那么不管曾经多么的耀眼，也只能被无尽的历史长河所掩盖。”它低吟，似是在自己感慨，又似是在警告林浩。

　　“谨受教。”

　　林浩正色，恭敬应声。

　　……

　　拍卖会继续进行，不出林浩所料，真正的好东西早已被军方拿去，现在拿来拍卖的，只是二等品乃至三等品。

　　不过，不得不承认的是，哪怕是这些二等品乃至三等品，也是相当难得和稀少的东西，并且，还是林浩所买不起的东西。

　　渐渐的，拍卖会进入尾声。但是，料想中的低潮并没有出现，相反，很多原先昏昏欲睡的人，突然活跃了起来。

　　“怎么？难道还有什么压轴拍品？”

　　秦十郎挑眉，倒是很快猜到了个中缘由。

　　而的确不出他的意料，这拍卖会的尾声时期，真的有压轴拍品。

　　“倒数第三件，通灵玉心。”

　　哗的一声将身前的幕布揭开，长发美女展露出本场拍卖会的倒数第三件拍品，铸造通灵境器具的最主要材料——通灵玉心。

　　“产自36号战场，万杀兽窟的兽型通灵玉心。起拍价三千赤水晶，每次加价不得少于一百赤水晶。”

　　“四千！”

　　“五千！”

　　……

　　这边长发美女的话音刚落，那边，价格飙升，在场的宾客们，疯了一般，一千接着一千的疯狂加价。

　　当然，这种状况并没有持续多久，毕竟，一件兽型通灵心玉，虽然难得，但最多也就值八千赤水晶，再多，便超出了原定的价值。

　　“八千八百枚赤水晶。”

　　长发美女清吟，连续唤了三声，最终，见再无一人竞价，开口道：“成交，这一件兽型通灵心玉，便由278号宾客获得。”

　　再之后。

　　“倒数第二件拍品，机械母皇。”

　　……

　　“倒数第一件拍品，融魂秘盒。”

　　……

　　一如倒数第三件的通灵心玉，最后两件拍品的竞价也热烈非常，不过，这和林浩等人却没多少关系，不是因为所拍物品他们不需要，而是囊中羞涩，无论如何也拿不出足够的赤水晶。军方可不是能随意调戏的存在，若是敢喊价而最后又拿不出足够的赤水晶，军方杀起人来，可是丝毫不留情面的。

　　拿着自己的号牌和等价于八百赤水晶的橙黄水晶，林浩步入后台，将那一副由他拍卖下来的骸骨取来。

　　并没有浪费多长的时间，很快，骸骨拿到，林浩不动声色的放入了手镯之中。

　　“之前就想问你了，你花八百赤水晶拍这一副骨架，莫不是其中有什么奥妙？”蒋尚志问，纯粹是好奇心作祟。

　　“自然是有的，不过，现在不方便说，等回了车厢，再详细的告诉你们。”

　　林浩低声，却并不说与众人。倒不是不相信他们，而是人多口杂，他必须得谨慎小心。

　　“那我们现在回去？”

　　秦十郎道，听的林浩这般说，立刻便提出建议。

　　林浩摇头，道：“不急，先去奴市看看，我们队伍里的肉盾少了些，如果有合适的，得买上些许。”

　　既然来了，自然要把事情办完了才走，否则，两百积分的门票不就白白浪费了？

　　“也行。”

　　见林浩这么说，众人自然附和点头。

　　于是，众人前往坊市中最出名也是最热闹的地方——奴市。

　　奴市，顾名思义，售卖奴隶的集市。

　　其内种类繁多，但在一级坊市中，一般只有本宇宙的种族，其他宇宙的种族，虽然也有，可是，不仅价格高昂，而且相当稀少。

　　而除了少见的其他宇宙种族外，最常见的，便是本宇宙的人族。

　　当然，这里所谓的人族，其实说的是一个广泛的定义，指的是包括了人类和其他类人在一起的所有种族。

　　比如兽人、翼人、异人、天人等等。

　　奴隶之所以会成为奴隶，一般而言有两种原因；第一，战犯，种族之战或者城邦之战，一边成功，一边失败，于是，成功的那一方抓住了失败一方的人员，必然只有两个选择，要么杀死，要么当作奴隶贩卖；第二，被奴隶贩抓住，简单来说就是利用各种手段，或偷或抢，抓住各个种族的成员，买到奴市，成为诸多奴隶中的一员。

　　至于其他的方法，比如说卖身为奴，虽然也有，但却相当少见，不成主流。

　　“各位，这边请。”

　　和其他的商家不同，奴市有着很多的服务人员，基本上每队都会配置一员，因为宇宙下的种族实在太多，就算有着智脑的解说，也足以是顾客详细了解，所以，配备上一名专门的解说员，十分必要。

　　“各位想要什么类型的奴隶？有没有特别的偏好？”

　　那名唤作小雅的女服务员问道，模样俊俏，态度亲和。

　　“如果没有，那不防我为你们推荐几类？”见林浩等人不说话，小雅继续说道，这会儿，林浩点头，道：“你介绍介绍。”

　　“好嘞。”

　　小雅点头，弹开腕表，调出一张张图像。

　　“如果需要敏捷型的，那么虫人无疑是最好的选择……”


第08章 坊市（四）

　　“如果需要敏捷型的奴隶，那么虫人无疑是最好的选择。”

　　小雅道，微笑着调出了几幅虫人的图像。

　　“八臂刀螳人，速度极快，攻击猛烈，不出手则以，一出手便是疾风骤雨，横扫八方。最低价格，八百赤水晶。”

　　……

　　“青丝蛛后，蛛丝坚韧，行动敏捷，无论是大范围的厮杀还是短距离的刀兵相接，都是一等一的好手。最低价格，一千五百赤水晶。”

　　……

　　“飞天蝗龙人，具有稀薄的龙族血液……”

　　……

　　小雅不愧是负责介绍奴隶的专业人员，不过三言两语便将那几头敏捷型的虫人向林浩他们介绍了个清楚。

　　随后，她继续开口，又开始介绍起了肉盾型的奴隶。

　　“布勒斯牛头人，力量数值高达500，堪比圣者，若不是智慧低下，动作迟缓，绝对不可能被捉为奴隶。最低价格一千八百赤水晶。”

　　……

　　“刀杀魔人，力量数值超过200，凶残暴虐，嗜血嗜杀……”

　　……

　　再之后，小雅又陆陆续续的介绍了其他类型的奴隶，比如攻击惊人的狂战一类，又比如擅长治疗的医师一类，甚至，还有一些极其稀少的，擅长精神力的特殊类人。而不管是哪一类，也不管是哪一种，有一点是不变的，那就是：想要购买它们，必须得花费大量的赤水晶。

　　“到底购买什么奴隶，大家一起参考一下吧。”

　　林浩道，问询众人。

　　片刻后，秦十郎出声，道。

　　“我们队伍里，并不缺少攻击的好手，所以，所要选择的奴隶，必然是防御强的盾战一类。我比较看好布勒斯牛头人，但它的价格超出了我们所能承受的范围，所以，我觉得还是选择铁木异人最合适。”

　　他口中的铁木异人，其实并不是小雅介绍的，之所以他会知道，完全是这铁木异人数目众多，是奴市中最多的盾战士。虽然相较于布勒斯牛头人、刀杀魔人等有着不小的差距，但只要八百枚赤水晶的价格却让它极具性价比。

　　“单只的铁木异人完全没法形成有效的防御，我还是倾向于购买刀杀魔人，够凶够狠，不仅能作为盾牌，还能当作长矛，一体二用。”

　　蒋尚志道，建议购买刀杀魔人，虽然需要赤水晶一千三百枚，几乎达到他们支付能力的极限，但是，如他所说，刀杀魔人够凶够狠，一体二用，最是适合他们的战斗。

　　“不，刀杀魔人太过狂暴，虽然极为强悍，但很容易失去控制。还是性格比较刻板的铁木异人好，一只形成不了有效防御就多弄几只，至于所差的赤水晶，售卖一些不用的道具就是。”

　　坊市既然称作为坊市，自然能买能卖，当然，根据坊市的规定，想要出手物件，只能售卖给坊市内的一众商家。

　　“我们手头上的东西就算拿出来恐怕也不值多少赤水晶吧？”

　　利伟伦皱眉，目光征询的望向林浩。

　　“你想动用府兵库里的东西？”

　　洛杏妍沉声，似乎是明白了林浩所指的不用道具是什么。

　　“怎么会？”

　　林浩摇头，将那六只手镯，道：“这是我之前在试练地中猎杀其他乘客获得的战利品，里面有着不少的好东西，随意的售卖几件，绝对能凑上千余赤水晶。”毕竟那最低都是中级圣徒的手镯，就算再穷，也应该能兑换两三千的赤水晶，去除掉其中他们需要的，兑换千余枚赤水晶，其实很简单。

　　“如果是这样，那是不是能买比铁木异人更好的奴隶？”

　　苏雅乐道，和蒋尚志一样，她也喜欢刀杀魔人多于铁木异人。

　　林浩没直接回答，而是将目光投向众人，问道，“你们怎么看？”

　　“还是等将赤水晶兑换到手再细谈，多就购买一些更厉害的角色，少就以铁木异人为主。”洛杏妍建议。

　　“的确，只有确定了手上有多少赤水晶，才能决定购买何种奴隶。”

　　众人点头，对于洛杏妍的建议，倒都是颇为赞同。

　　于是，花了十枚赤水晶租了间密室，众人就林浩拿出来的那六只手镯中的东西进行筛选。

　　“这柄长剑，给路千寒。”

　　锵的一声将高级圣徒剑鸿天的长剑拔出，林浩赠予路千寒。

　　“这是一柄好剑，他原先的主人也是一名了不得的剑客，若不是身受重伤而我又背后偷袭，我肯定杀不了他。队伍里就你用剑最好，所以，在得到的第一时间我便想到了你。拿着，好好用它。”

　　这话倒是不假，因为从始至终，林浩都对路千寒有着大期望。

　　“这手镯中的诸多东西我也没来得及看，你们自己挑，认为有用的就留下，然后，把剩余的汇聚到一起，卖给这坊市的商家，看看能换取多少赤水晶。”林浩继续道，随即，挥手将六只手镯中的所有物件放了出来。

　　众人挑选，将所有价值高的，己方有用的截留下来，而其他的，则汇总到一只手镯中，用作兑换赤水晶。

　　“走吧。”

　　片刻后，林浩等人离开秘室，前往各个商家，将手头上的闲杂物品出售掉。不过，不知是众人挑选的太多还是这些东西着实不值钱，最终到林浩手上的赤水晶，只有一千枚。无奈之下，林浩只得又拿出了几件好东西，再次换了一千枚的赤水晶。

　　“目前我们手上的赤水晶，共三千余枚。”

　　林浩开口，看向众人道：“你们觉得应该购买什么样的奴隶？”

　　“一头布勒斯牛头人，再加上两头铁木异人，防御绝对堪比长城。”秦十郎道，神情激动。

　　另一边，蒋尚志也不甘示弱，道：“两头刀杀魔人再加上一头铁木异人才是最好的配置，因为攻击是最好的防御，我相信，在两头刀杀魔人的攻击下，敌人很难再腾出手来对付我们。”

　　而他这么说，那边的朱莉也有着不同的意见：“图塔熊人，防御强，攻击强，除了行动缓慢几乎别无缺点，而且，更为重要的是，它们的价格也就是一千五百枚赤水晶一头，三千余枚的赤水晶，完全可以在购买两头的同时给他们配上一身合适的重甲。”

　　……

　　林浩头疼。

　　谁的话听起来都很有理，但眼下赤水晶只有三千，三人的方案只能选择一种。

　　“别忘了，我们的敌人，并不仅仅只是任务世界的土著。”林浩道，终结了众人的争执，“防御型的奴隶是我们最终的需要，所以，两头铁木异人外加一头铁塔熊人，会是最好的选择。”

　　“布勒斯牛头人……”秦十郎皱眉，开口便要反驳。

　　他从第一眼看到牛头人便喜欢上了这一尊庞然大物，雄壮的身躯，霸气的犄角，双手紧握的大斧，堪比开天辟地的战神。

　　所以，他很想将这家伙弄到自己的队伍中。

　　“不，秦哥。”

　　林浩道，打断秦十郎，“布勒斯牛头人太蠢了，你应该很清楚，空有力量而没有智慧的下场会是什么。”

　　随后，林浩又瞪了苏雅乐和蒋尚志一眼，道：“战场本就凶险，再带上两头不知道什么时候会暴走乱杀一通的刀杀魔人，纯粹是在自己给自己找麻烦。”

　　一语落地，也不废话，林浩支付三千一百枚赤水晶，交予奴市的智脑中，拿到了提取奴隶的代码。

　　“这边请。”

　　小雅道，笑呵呵的领着林浩等人前往奴市的仓库。

　　片刻后，小雅停下，转身对着林浩等人道：“我们先去铁木异人的木界。”

　　“唰！”

　　光线收拢，身形传送，当林浩等人视野再度恢复时，他们已然来到了铁木异人生活的木界前。

　　“这些都是驯化过的铁木异人，被集中在木界中生活，你们可以随意选取两头看上的，然后，在这边输入编号和提取代码。”

　　小雅显然早就习惯了这样的程序，简单的将规则说明后，便安然的退到后方，将视角让给了林浩等人。

　　林浩看着那生活在所谓木界中的诸多铁木异人，不由得心头一寒。

　　和秦十郎对视一眼，却发现他也是如此。

　　“今生今世，宁死也不能做奴隶。”心下低吟，林浩略作观察后，很快选了两头相对强壮的铁木异人。

　　“好，这两头铁木异人已经在后台就位，会在客人们出去的时候随你们一同离开，现在我们先前往熊界，挑选一头图塔熊人。”

　　言罢，小雅带着林浩等人前往熊界，片刻后，图塔熊人挑选完毕。折身返回，不多久，林浩等人重新出现在大厅之内，而此时，两头铁木异人和图塔熊人准备就绪，正安分地等待着林浩等人的到来。

　　“诸位客人，这是这三头奴隶的一缕魂念，不知你们谁收容一下？”站在三头类人旁的干瘦男子取出三枚玉盒，笑着看向众人。

　　小雅适时解说，道：“控制魂念是最好的奴役方法，也是最不容反抗的奴役方法，当然，这只是奴隶芯片外的第二重保险，正常情况下是不需要动用的。”

　　奴隶要做的事很杂，基本上都是主人要求什么便做什么，所以，它们很多时候会反抗，一般来说，奴隶芯片会将之摆平，但并不是绝对，所以，便需要第二重保险，也就是魂念控制，而和奴隶芯片不一样，这魂念控制可以在念息之间将奴隶斩杀。


第09章 突破高级圣徒

　　铁木异人，高约三米，壮硕的身躯由黝黑的铁木组成，性格沉稳，是最常见的防御型奴隶。

　　图塔熊人，身型两米，力量恐怖，善使斧锤类暴力武器，但移动速度较慢，也是十分合适的防御性奴隶。

　　所以，可以预见的是，在购入了这两类的防御性奴隶后，血途小队的实力，又有了突破性的进步。

　　当然，这前提是，他们能配合的默契。

　　“也不休息了，我们直接前往训练地吧。”林浩道，见没人反对，便带着诸人前往了训练场，选了一处A级训练地，花了数千的积分，众人进入。

　　“从某种程度上来说，训练地比任务世界都危险，所以，你们最好能拿出百分之一百二的谨慎来。”

　　林浩沉声，警告众人。

　　虽然上一次他只有收获没有损失，但对于这训练地的危险，他早就明了。

　　“知道。”

　　众人应声，对于林浩的预警，倒是颇为重视。

　　料想中的攻击很快到来，这A级训练地——寂静山岭，充满了稀奇古怪的物种。

　　不过，一路前行所遇到的十余头怪物大多实力低下，无法对他们形成磨合的作用。所以，考虑再三后，林浩决定带着众人去寻找群聚的妖兽，以一队之力，硬撼一整个族群。

　　衡量再三，炽炎岩狼群被选为最终目标，这种尾部燃烧着一团橘色火焰，两米长短，一米高低，身躯如岩石一般坚硬，群居数量在两百头左右的狼类妖兽，恰好符合林浩等人的所有要求。所以，战争打响，随着林浩一刀劈死了一头炽炎岩狼，整个炽炎岩狼群，瞬间沸腾了起来。

　　“杀。”

　　低喝一声，林浩居于最后，将战场交给队伍的其他人。

　　两头铁木异人和一头图塔熊人冲在最前，庞大的身躯形成第一道防线，挡下所有冲过来的炽炎岩狼。

　　当然，因为炽炎岩狼的数目实在太多，所以，很快的，铁木异人和图塔熊人的身上出现伤痕。不过，炽炎岩狼凶猛，这边秦十郎等人也不是吃素的。虽然最强的林浩没出手，但无论是秦十郎还是袁青衣、洛杏妍，都是初级圣徒中顶尖的存在。

　　咔嚓！

　　一剑飞舞，寒气侵袭，一头炽炎岩狼以肉眼可见的速度僵硬，随后，砰的一声被斩成两半，身躯血肉，化作无数冰屑，飞舞漫天。

　　“铁木异人和图塔熊人的防御差不多到极限了，不能再随意乱杀了，先将靠近过来的家伙清除掉。”秦十郎道。为了测试三头奴隶的防御能力，他们从开始到现在，一直放任着炽炎岩狼对它们进行攻击。

　　“的确是差不多了。”

　　利伟伦接话，说话的同时，尖刀飞旋，噗噗噗穿梭虚空，锯齿鱼一般，凶猛的撕裂了一头正咬着铁木异人肩膀的炽炎岩狼的脑袋。

　　“出手，将所有的炽炎岩狼杀掉。”

　　秦十郎长啸，巨斧高举，横劈而下。

　　众人相应，一时间，攻击飞掠，冰霜、火焰、血河、剑气……无数的攻击，组就在一起，穿过那三头奴隶类人所组成的“防御墙”，接连的斩杀着那一头头炽炎岩狼。于是，很快的，两百余头炽炎岩狼殒命，惨死当场。

　　三头奴隶类人所受的伤也不轻，但是，在袁青衣的治理和药剂的作用以及他们强横的体魄下，这些外伤，不过数个小时便尽数痊愈。

　　前进继续，厮杀继续。

　　三头奴隶类人不断受伤，甚至，队伍的其他人也出现伤损，但是，随着时间的推移，战斗的增多，双方间的默契，也越来越好。

　　“差不多了，今天的训练就到这吧，再多，它们的身体恐怕就受不了了。”

　　林浩道，将战斗叫停。

　　血肉之躯毕竟还是血肉之躯，类人虽然相对强大，但连番的厮杀下，伤口不断愈合崩裂，它们也受不了。

　　“的确是差不多到极限了。”

　　苏雅乐点头，她的天赋对于身体的精气神最为敏感，在她的眼中，这三头类人奴隶，已经完全没了之前的勇猛。

　　“服下。”

　　甩手丢了三颗恢复类的药丸给三头类人奴隶，林浩示意它们服下。

　　蒋尚志感慨，道：“这三个家伙不仅本身价格不低，平时的消耗竟然也这么高。”就那么几场战斗，给这三头类人奴隶的治疗物品，就花费了三千有余的积分，这般剧烈的消耗，虽然众人尚能承受，但的确是不少了。

　　“废话，连续战斗这么多场，自然消耗大，而且，如果不是它们在前面顶着，那么在前面顶着的就是我们。再说了，有这三头类人奴隶的加入，我们所得的积分肯定会增加，所以，在任务世界里，它们基本能自给自足。”

　　熟练的踹了蒋尚志一脚，苏雅乐轻啐道。

　　后者无语。

　　对于这番话，没有任何反驳的能力。

　　“行了，回去吧。”

　　团队训练地的时间一般都很短，所以，林浩他们这会儿走，其实并不早。

　　于是，片刻后，众人返回车厢。

　　“我带他们回【奴房】了。”叶未央道，主动承接了三头类人奴隶的后勤事务。

　　“嗯，好。”

　　林浩点头。

　　实力弱就做些力所能及的事，补偿一下别人在战斗上的付出，这是好想法。

　　“回见。”

　　返回私人空间，林浩没去休息，而是在私人空间的某一处，链接了一道通往太空的虫洞。

　　“以我现在的能力，想来应该能在太空中待上一段时间。”林浩低喃，说话的当下，跨步而出，穿过虫洞，进入了那外太空。

　　屏气凝息，林浩双眸直视，默默地观察着诸天星辰。

　　“中级圣徒蜕化为高级圣徒，最大的难处，就是化域为炉，炼化一方法则，打上自己独有的烙印。”

　　心中默想，林浩在观察着那诸天星辰的同时，运转战域，尝试着将其凝练为炉。

　　但似乎着实底蕴不足，林浩努力半天，依旧没有明显的效果。

　　无奈之下，林浩取出那枚造化玉牒的碎片。

　　“哗！”

　　奇异法则再现，顿时，他明显察觉到了周天的星辰法则更加的容易控制了。

　　“还真是神妙。”林浩道，抓住机会，奋力的拆开战域，凝练战炉。

　　可惜，到底是实力不足，在进展没持续多久后，林浩身体的承受能力达到极致，不得不从这外太空中退出，回到了私人空间内。

　　轻叹一声，林浩知晓事不可为，干脆造了一条瀑布，赤身裸体的置于最下方，用无尽的水流冲击使得自己冷静下来。

　　而不得不说，这方法的确很有用。

　　宁心静气，林浩在承受了几个小时后，原先躁动上涌的负面情绪，终于全被镇压了下去。

　　“凡事不可急，我如今虽然有了些许长进，但距离突破高级圣徒，想来还差上一段距离。”林浩轻吟，再不复之前的急躁。

　　一番水流冲击后，他总算明白，他之所以不能突破高级圣徒，不是实力不够，而是对星辰法则的感悟不足。

　　放出那一轮被天星妖圣视若珍宝的明月，林浩立于私人空间的悬崖之上，凝目直视。

　　“星辰法则。”

　　低喝一声，登时，天幕幻想跌现。

　　第一幕，星辰爆裂，火光滔天，狂风卷拂，橘黄色的烈焰，转眼充斥了林浩整个视野。

　　第二幕，星辰坠落，划破天际，拖曳而下，极尖锐的尾曳，竟是生生的将整个天幕撕裂。

　　第三幕，星辰生长，巨石融入，碎星吞噬，难以形容的庞大身躯，通过吞食宇宙尘埃，再度生长起来。

　　“唰！”

　　空气震荡，长刀出鞘。

　　一柄本该在府兵库中的单刃黑刀，似乎被某种气机牵引，就那么突兀的出现在了林浩的手中。

　　轰！

　　手起刀落，一刀直斩。

　　瞬间，空间爆裂，恐怖的刀气充斥着浓浓的爆炸之力，在甫一出现的瞬间，便带来了无边的毁灭气息。

　　咻！

　　再是一刀。

　　刀光如虹，直破天际，久久不得散去。

　　片刻后，天幕撕裂，那一刀极快，竟是在走远之后，才见到真正的效果。

　　而在两刀之后，林浩没有停下。

　　噗！！

　　直冲一刀，刀气如龙。

　　翻腾的身躯席卷着周遭所有的一切，形成全新的攻击力量。叠加，叠加，不断的叠加，最终，在命中大地的时候，原先大腿粗细的刀龙，已经堪比偌大的石柱。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　恐怖的爆裂声响彻四周，大地震荡，这周围所有的一切，在一瞬间被扫平，甚至，就连林浩所在的这一处悬崖，也在一道斜刺刀气的冲击下，被生生的削成两半。

　　“炼域为炉！”

　　三刀之后，林浩压缩战域，一边转化着那些星辰法则，一边将其凝练为熔炼法则的星辰战炉。

　　一天……两天……十天……十五天，足足花了十五天，林浩不眠不休，纵算是将战域凝练为了战炉。

　　“法则，熔炼！”

　　战炉运转，林浩继续。

　　他可不想功亏一篑，既然这战炉成型，那么战域内所有容纳的法则，都得烙上他自己的印记。但很显然，这是一个比凝练战炉更加漫长的时间。

　　所以，当他成功的熔炼了所有的法则，稳定了高级圣徒的境界时，列车执行任务的号角已然吹响。


第10章 末日之城

　　荒草丛生，废墟林立。

　　破败的城市，人影不见，如若鬼域。

　　林浩等人陆续的从车上跃下，武器握紧，他们凝神戒备。

　　据小丑所说，这一次的任务，他们会和其他十位号列车上的团队碰上。虽然肯定不是老资格的团队，但就算如此，这次任务的危险程度，也较之之前提升了数倍。

　　“先找个地方了解一下这座城市的情况。”

　　林浩道，示意赵默武尝试着连接城市内部的网络。可惜，似乎是毁灭已经进行了许久，城市内部的网络，已经全部崩解。

　　“去附近的警察局，那里应该会有些线索。”赵默武建议。

　　网络断掉后他只能从基本的东西着手，警察局内有关于城市内部所有主干道路的监控，调出来看看，应该就能知道这座城市到底经历了什么。

　　“行。”

　　林浩点头，挥手放出A级载具雷光战车。

　　“坐稳了。”

　　开车的是赵默武，这些机械类的东西，他最是熟悉。

　　简单的转了两圈，他很快发现一间商店，找到了一张城市地图。

　　“尽可能的把地图摸透，真正战斗的时候，可不一定有时间给你查看的机会。”林浩道，在将整张地图扫描下来传给了众人的时候，出声提醒。

　　而就在他话音落下的瞬间，一队身着封闭铠甲，手持长矛的家伙出现在众人的视野中。

　　“人类还是怪物？”

　　众人疑惑，但很快，这不重要了，随着那群手持长矛的家伙向他们攻击，不管他们是人类还是怪物，他们都只有一个身份，那就是敌人。

　　“脉冲炮，发射。”

　　熟练地调动着雷光战车的武器，赵默武在得到林浩的许可后，果断出击。

　　轰轰轰！

　　泛着赤红色光泽的脉冲炮准确命中，但出乎意料的是，那些家伙的铠甲坚固异常，脉冲炮的全力一击，竟只是在其上留下了一点焦糊的痕迹。

　　“再看看这个。”眉头微皱，在脉冲炮无效后，赵默武面色凝重，开始认真了起来。

　　“电磁轨道炮，发射。”

　　银白色的漩涡在车顶上的炮孔处形成，下一刻，电磁炮呼啸，直射而出，精准的落在了那些手持长矛的家伙身前。

　　轰轰轰！

　　地面爆裂，火光升腾，恐怖的劲气，在作用于敌人身上的同时，也向着四周宣泄，将本就残破的城市，进一步摧残。

　　和之前的脉冲炮不同，这一次，威力强了数倍的电磁轨道炮，到底还是起了作用。

　　只是，这作用相较于预想中的效果来说，着实差了太多。

　　“看来光凭战车的力量，根本不可能杀死它们。”林浩道，说话的同时飞身而出，抢在那些铁甲人杀过来之前，拦下了他们。

　　噗哧！

　　刀光激射，如龙贯穿。

　　林浩抬手一击，登时，那连脉冲炮都轰不开的封闭铠甲，咔嚓一声崩裂开来，下一秒，刀气爆发，那铠甲内的家伙，被狂暴的刀气，生生的撕成了粉碎。

　　“星辰坠落！”

　　火焰冲天，一刀如电。林浩再度出手，刹那间，天地色变，燃烧着的刀气，环绕一圈，将所有敌人的铠甲洞穿，于心脏之处，凿开了一个偌大的窟窿。

　　唰！

　　一刀斩落，林浩轻易地将敌人的面甲削开。

　　“果然不是人类。”

　　低喃一声，林浩挑起那家伙的武器，又将它身上的铠甲卸了下来，带回了车上。

　　“看看。”

　　将那铠甲抛给赵默武，林浩和他调换位置，暂时的充当起了司机。

　　后者研究了一会，道：“防御力介于A级到S级之间，内部有着一个能量转换装置，另外还有一些有意思的小工具。”

　　靠近车窗，赵默武输入一股生命力，顿时，铠甲的肩甲上，一道网状物射出，在命中一颗石头后，不断收缩，最终，咔嚓一声将那块偌大的石头分成无数块。

　　“还有这长矛。”

　　举起那黝黑森冷的长矛，赵默武再度输入一股生命力。

　　锵！

　　光晕浮现，长矛之上，一层特殊的能量被激发出来，挥手横扫，瞬间，光晕冲出，长矛掠过半空，将一块公交站牌斜切成两半。

　　“这些东西，无论是武器还是防具，都是可以使用生命力催动的科技装置，很厉害。”

　　面色凝重，赵默武给出评价。

　　而听的这番话，众人不由得神色一凛。

　　“这么说我们的敌人将很是强大。”秦十郎低吟，说出众人心中的想法。赵默武回答，道：“虽然很不想承认，但不得不说，事实就是如此。”

　　众人沉默，的确，事实如此。

　　“到了。”

　　正说着，林浩将战车停下，却是到了市警察局的门口。

　　相继下车，众人在周围布下了警戒线后，谨慎的进入警察局内部。

　　“秦哥和利伟伦守着门口，其他人四处找找，如果有发现，通过通讯指环联系。”市警察局共六层，似乎被不知名的怪物进来过，所以，整个警局混乱无比，想要找到些有用的信息，花费时间是必须的。

　　不过，显然他们的运气不错，在进入警局不到十分钟，便找到了一台能用的电脑，将其中所有的视频调了出来。

　　“看看。”

　　众人围过来，赵默武弹开腕表，将那视频呈现出来。

　　时间显示是2038年10月9号晚上八点钟，突然，一团火球从空中坠落，在地面上爆裂，生生的制造一个巨大的坑洞。

　　随后，之前所遇到的封闭铠甲人出现，手持长矛，凶猛追杀，消灭着视野中的一切人类。

　　惊慌，逃窜。

　　这未来世界的人类，虽然科技发达，但个体的实力，却依旧弱小。所以，在没有武器的帮助下，人类根本没法对抗那些铠甲怪物。

　　好在，铠甲怪物的数目并不多，虽然人类被杀的毫无还手之力，但很快，随着毁灭性武器的使用，这些随着火球而来出现在城市各处的铠甲人，最终还是被斩杀掉了。可是，就在他们刚开始欢呼的时候，天上的火球再度袭来，而这一次，它的密度是之前的百倍。

　　而且，更为恐怖的是，这次火球所带来的，除了那些铠甲怪物，还有很多其他怪物。

　　能轻而易举洞穿人类脑袋的四臂刀人，能一口咬杀人类的剧毒蜘蛛……无数的生物，无尽的恐惧，只不过是数秒钟的功夫，欢呼变作死寂，大片大片的人类死亡，被割的野草般，刷刷倒地。尸体被吞没，血液被蒸发，偌大的城市，转眼化作死域。

　　“我们这次的任务是什么来着？”

　　揉着脑袋，蒋尚志问道。

　　“重建人类城市——楼兰。”

　　林浩回答，面色难看。

　　之前列车说任务时间为一年他就心中不安，现在，事实验证，他们要和那群恐怖的怪物对抗，帮助残余的人类，重建这残破无比的城市。

　　“难度大的超乎想象啊。”

　　轻叹一声，众人都觉得事情棘手。

　　之前视频中的那些怪物，天赋境数不胜数，圣徒境多如繁星，圣者虽然没看到，但想来不会不存在的。

　　“一年的时间，边修炼边完成着任务，慢慢来就是。”

　　林浩道，最先从重建城市的阴影中走出来。而随着他的话，众人原先难看的神色，也多多少少收敛了些。

　　“想要在那恐怖的怪物潮中重新将这座城市建立起来，必须得从两方面着手：第一，加强防御和攻击的手段，我们要整合这座城市乃至附近城市的力量，将眼下的这座城市的防御弄得固若金汤，其次，所有具有杀伤力的武器重启，整座城市，进入战斗状态；第二，将这座城市以及附近城市的残余人类聚拢，扶植起来，让他们具有对抗那些怪物的能力。”

　　林浩道，将自己刚刚沉默时在心中打的腹稿和盘道出。

　　“这两方面得同时进行，所以，队伍分成两组，第一组，青衣和杏妍为首，带着赵默武、叶未央、苏雅乐、蒋尚志四人，前往城市内的军火库以及各类的武器中心，拿到它们的控制权；第二组，以我为首，结合剩下的所有人，清扫城市内所有的怪物，同时，救出残余的人类。”

　　这是粗略的作战方针，至于具体详细一些的，需要两组人员分别制定。毕竟，他们对于这座城市暂时还不熟悉，所将遇到的一切，其实都充满着未知性。

　　“出发吧。”

　　队伍分组，两边互道了一声小心，立即分散开来。

　　“先从北部开始吧，那边属于居民区，残存人类的可能性比较大。”弹开地图，林浩指定第一步的方向。

　　战车启动，众人前往。

　　路上自是不可避免的碰到了怪物，不过因为数目并不是太多，所以，也没引发多大规模的群战。

　　“这居民区太大，逐个逐个的找不现实，最好的办法是让残余的人类注意到我们。”秦十郎建议，但转瞬，他又抛出一个回避不掉的问题，“那些人类出来了怎么办？我们怎么带他们离开，又要将他们安置在哪里？要知道，眼下城市内之所以怪物少是因为它们认为这座城市已经是一座死城，如果它们发现我们的存在，肯定会重新折返，先着手将我们杀掉的。”

　　林浩略作思考，道：“离开的问题很简单，不管有多少人都没问题，最多我们分几批运输。至于说安置，我早就让赵默武注意地下研究室之类的东西，那些地方，虽然说正面抵挡怪物的攻击还不够资格，但是，它们足够隐蔽，一般情况下，怪物们还发现不了它们，绝对是整座城市中最好的地方。”

　　略作停顿，林浩继续道。

　　“之所以要这么急着将第一批人类救出来，完全是因为我准备培养这一批人。我们总是要走的，不能我们前脚刚走，后脚好不容易建起来的城市就被灭了吧。所以，我准备在这批人中挑选合适的人，优先培养。”

　　这是最主要的原因。

　　林浩虽然不是什么完美主义者，但是，既然做了这事，那么就得负责到底。更何况，他们帮助的也是人类。

　　“我倒是的确没想到这一点。”

　　秦十郎点头，对于林浩所说，表示信服。

　　“先去引一批怪物过来，然后在这里将它们强势斩杀了。我想，附近的人类，只要还活着，听到动静后绝对会看到我们的，到时候，再释放善意，他们肯定会下来的。”将自己原先的建议完善，秦十郎在自己的问题得到圆满回答后，倒是不再有任何的疑问了。

　　“行，就这么办。”

　　林浩应声，敲定最后方案。

　　“我来吧。”利伟伦出列，向着一处射去，片刻后，咆哮声传来，再数十秒，利伟伦逃窜的身影出现，背后跟着十四头双眸赤红的四臂刀人。

　　“交给我们吧。”

　　替换利伟伦，林浩和秦十郎迎上那十四头四臂刀人。

　　因为要展现出己方的强势，让那些残余的人类对自己有信心，所以，必修得小组中最强的两人出手，以最快的速度，最爆裂的手段，一举将那十四头四臂刀人杀掉。

　　“锵！”

　　“噗哧！”

　　刀刃相撞，随后，林浩手腕一扭，锋锐的单刃黑刀，砍菜切瓜一般的将那头四臂刀人斩成了两截。

　　再之后，黑刀斜斩，四臂刀人血洒半空，惨死一方。

　　“通灵境的刀器，真是锋利至极。”

　　林浩低喃，眸中奇异光泽闪烁。

　　这柄刀器，是他在突破高级圣徒时自动从府兵库中冲出来的，唤作【黑凤刀】，是一柄通灵境的刀器，不仅刀刃锋锐，而且能沟通奇妙境地，召唤出黑凤虚影。

　　“星辰爆裂！”

　　脚步前踏，一刀劈出，林浩背后战炉浮现，喷薄的星辰法则缭绕刀身，呼啸而下。

　　轰轰轰！

　　爆炸剧烈，那涌向林浩的四臂刀人转眼全部被杀。

　　而与此同时，另一边，林浩也将最后一头四臂刀人乱斧砍杀，剁成肉泥。

　　（4000＋）


第11章 激战

　　不得不说秦十郎的建议很棒，因为他和林浩二人强势的斩杀了十四头的四臂刀人，所以，当他们传递出带着这附近残余人类离开的意思时，这些人类，很是配合的从各个角落里钻了出来，稀稀落落的聚集到了他们的身边。

　　“这偌大的一片居民区，最后竟然只剩下不到梁阿比的人类，真是……”

　　摇了摇头，秦十郎轻声叹息。

　　林浩默然，惨剧已然发生不可逆转，他们现在所能做的，就是照顾好这群人。

　　“车子准备好了吗？”

　　他问，通过通讯指环联系着利伟伦和朱莉二人。

　　“OK。”两人回答，片刻后，两辆偌大的大巴出现。

　　“先上车，我带你们去安全的地方。”

　　战斗结束不久，洛杏妍那边便传来了消息，说是已经找到了一处合适的地方，林浩可以放心地将所找到的人类带过来。

　　“给每个人发点吃的，发点水。”

　　取出两支储备了食物的手镯，林浩分别递给了秦十郎和汪小梦，他们跟在两辆中巴上，而他和路千寒，则居于战车内，负责在前方开道。

　　“走吧。”

　　战车启动，林浩参照着城市内的地图，前往洛杏妍所说的地点。

　　路上，战车喇叭放开，林浩输入一段话。

　　“这里是人类救援中心，我们目前正在华容道上行进，护送着第一批存活人类前往安全的地方。未来二十四小时内，我们会尽可能的将城市内的所有怪物清除掉，如果你们发现我们，请立刻在战斗结束后前往，于我们回合，我们会带你们前往安全的地方并提供水、食物和基本物资。”

　　刻意的绕着居民区、商业区走了两圈，将这段话清楚的传递出去后，林浩这才调转车头，步入城市西部，目标地点。

　　“有多少人？”

　　留守在此的叶未央迎上来。

　　“不到两百。”

　　“那就好，这里是一间废弃的地下研究所，最多只能装进三百人。”

　　将车上的人带下来，叶未央领着他们前往地下研究所。而此时，林浩恰好得到一个好消息：洛杏妍他们找到了这座城市的地下避难所。

　　“避难所里大约有五百人类，目前我们已经掌控了局势，如果你们所带来的人类过多，研究所无法承载，可以全部运过来。”

　　这是洛杏妍的原话。

　　很显然，他们所发现的那一座地下避难所，很大。

　　于是，刚下研究所的众人重新返回大巴，随着林浩等人一起前往了避难所。

　　“得去弄食物了。”

　　看着七百多面有菜色的人类，林浩略感头疼。

　　“但愿这座城市还有些食物储备，否则，我就只能前往其他城市了。”饥饿是可怕的，食物的问题解决不了，想要重建城市根本就不可能。

　　没急着走，林浩问向洛杏妍，道：“武器方面有收获吗？”

　　食物重要，武器同样重要，否则，面对着那些恐怖的怪物，他们的下场，还是一个死。

　　“武器库找到了一个，但都是一些常规武器，杀伤性的武器暂时没发现，赵默武准备重新构架城市网络，但需要十天的时间。”

　　在警察局中他们曾搞到一份机密地图，所以，很多隐秘的地方他们轻而易举的就能找到。

　　“如果真的能重新构架城市网络，别说十天，就算是一个月，也是值得的。”网络的作用不言而喻，赵默武如果真的能将城市网络重新构架起来，那么，这座城市内一些隐蔽的力量，也就将为他们所用。

　　想了想，林浩对着赵默武道，“你可以询问那些存余的人类中，是否有这方面的专家，如果有，可以让他们给你做助手。当然，如果有知晓各种秘密的政府高官，那最好不过。”

　　没多细说，林浩相信他们会办好这些事。

　　“青衣、朱莉、路千寒，随我去城市里把残余的怪物清扫掉。”林浩安排，继续道：“秦哥镇守在这里，杏妍，你带着赵默武、汪小梦还有三头奴隶类人继续进行搜寻着城市内的其他资源。”

　　七百余人的基地，刚收复不久，如果没人坐镇，指不定会出现什么差错，而且，新来的两百人和之前的五百人如何融合，总的七百人如何安排，也需要拿出一个章程，所以，蒋尚志、利伟伦、叶未央，苏雅乐这些人，就得留下来。

　　“行。”

　　众人点头，对于林浩的安排，没有任何的异议。

　　于是，队伍一分为三，林浩带着袁青衣三人，继续向着北部赶去。

　　而就在林浩四人前往北部清扫城市内的怪物时，地下避难所内，秦十郎开始牵头制定人类基地的基本秩序。

　　其他人自然也不会闲着：蒋尚志负责起了特殊人员的筛选；叶未央负责起了人员过往的核查；利伟伦和苏雅乐两人则重新分配着七百人的房间。

　　“第一条，人类基地内，不得自相残杀。”

　　“第二条，人类基地内，按照贡献，人类分为ABCD四等，所享受的待遇完全不同。”

　　“第三条，……”

　　……

　　车架搭成，车轮装上，众人终于踏出第一步，以这七百人为基础，不断的做大。

　　“将扩音器打开。”

　　林浩道，吩咐着驾驶座上的朱莉。

　　后者应声，照做了之后，立时，之前的那段话响彻，声音传递了极远。

　　“这样会把怪物引来吧？”

　　朱莉挑眉，略带担心。

　　林浩点头，道：“就是要将怪物引过来，否则，我们一头头去找，恐怕半个月也别想全部清空。”

　　“但若是一次性来的怪物多了呢？或者前后左右同时有怪物循着声源来，把道路堵死了呢？”朱莉想到了一些极端的可能。

　　“杀呗。”

　　林浩耸肩，淡然的吐出了两个字。

　　末日已经降临了一个星期有余，这座被认作死域的城市，还存在的怪物，着实不多。否则，之前他在路上闹出那么大的动静，怎么可能安然的抵达了目的地。

　　当然，得注意其他怪物重新注意到这里。

　　“所有遇到的怪物，一律斩杀，不能放过任何一头。”

　　林浩沉声，而随着他话音落下，第一波被声音吸引过来的怪物，终于嘶吼着冲了出来。

　　“电磁轨道炮，发射！”

　　淡银色的磁轨炮蓄积，下一刻，爆炸轰鸣，后方追上来的怪物，直接在恐怖气浪的翻涌下狼狈的向着四周栽去。

　　“杀。”

　　低喝一声，路千寒率先冲出，锋锐的长剑化作一道银白匹练，噗哧一声将从右侧扑过来的一头巨蛛斩成了两截。

　　“我们也出手。”

　　林浩道，招呼着袁青衣。

　　后者点头，挡在了左侧，而林浩，则站在战车前端，迎击着前方的一切怪物。

　　“冰旋杀！”

　　冰雪的力量化作一柄柄细长的弯刀，在于半空中打了个旋后，飞扑着射进了那些怪物的身体中，将它们相继的钉杀当场。

　　虽然仍未突破至中级圣徒，但之前一百天的训练，却让她的实力较之之前有了极大的变化。

　　路千寒同样如此，虽然还是没能凝练战界成为圣徒，但战力却依旧飙升了些许，可以说，现在的他，只差一个契机，便能轻而易举的凝练战界，成为圣徒。

　　林浩自不用说，作为境界巩固了的高级圣徒，他实力之恐怖，恐怕也就他自己一人能清楚的知晓。

　　很快，追过来的怪物血溅当场，被全部灭杀。

　　不过，似乎是打斗的波动引起了其余怪物的注意，随着这一波怪物的死亡，更大一波的怪物随即杀来。

　　“继续杀。”

　　黑凤刀祭出，林浩直立于战车前。

　　唰！

　　黑色弧光冲击，噗哧一声，势不可挡的将最前方的那头犀牛怪物切成两半，下一刻，袁青衣路千寒纷纷出手，一者剑气如龙，直破云霄；一者冰霜无尽，所有的怪物，还没靠近便被冻结，然后，咔嚓一声，化作无数的冰屑。

　　“他们的实力愈发的强了。”

　　战车之内，朱莉看着横扫三方的三人，不由得神情复杂。

　　林浩她不了，但是，其他两人，在这之前可并不比她如何的强。

　　“我必须得有所突破，否则，我在队伍中的地位，将会处于很尴尬的境地。”朱莉很清楚自己的状况。

　　身为窃贼，她纵算摆脱掉了那名头，但依旧没法和其他人一样。尤其当她几次三番的做出了自私的举动后，队伍诸人对于她的认可度，就愈发的低了。

　　紧握着方向盘，朱莉一边想着一边操控着战车的武器系统，轰击着后方的怪物。

　　但突然，她面色一凝，却是发现了后方的怪物中，出现了一头可怕的存在。

　　“林浩，后面。”

　　她招呼，说话的同时调动着武器系统向着前方攻击，替换林浩。

　　林浩则跃身落到战车后方，直面着那头不知道从哪里冒出来的怪物。

　　“约莫中级圣徒的实力。”感受着对方的气息，林浩初步判断眼前这头巨蝎模样的怪物，有着中级圣徒的实力。

　　“星辰毁灭！”

　　黑凤刀斩出，星辰法则爆发，黑色的刀弧带着毁灭的气息，精准的命中那头巨蝎，随即轰的一声爆裂开来。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，一击之后，林浩惊讶的发现，那头巨蝎竟然没死。

　　“化成了无数的小蝎子，真是奇异的生命。”感叹一声，林浩黑莲祭出。

　　“狩莲！”

　　生命力勾动，顿时，莲瓣废物，唰唰激射。

　　噗噗噗！

　　潮水一般蔓延过来的黑色蝎子被碾杀，爆成烂泥一样的肉浆。

　　随后，林浩再度出刀，星辰生意斩一刀破虚，化作恐怖的十丈刀芒，噗哧一声，直接将车后的地面撕裂了开来。

　　“继续走。”

　　片刻后，所有怪物被扫空，众人继续上路。

　　依旧吸引怪物，依旧强势清扫，林浩说要将所有的怪物赶出这座城市，必然不会打任何折扣。

　　“北部区域，就剩这最后的商业街了。”

　　林浩道，说话的同时，示意朱莉将战车停下。

　　“你们小心，我进这座商场中看看。”

　　双眸微凝，林浩从战车上跃下，快步的消失在了商场之内。

　　不多久后，地动山摇，整座商场，地震一般剧烈地晃动了起来。

　　“吼！”

　　咆哮如雷，一条十数丈的赤红巨蟒，砰的一声从商场中冲出来，横掠半空。

　　“你逃不掉的！”

　　林浩长啸，黑色的战甲配上黑色的凤刀，就宛若一尊凶狞的战神。

　　噗哧！

　　刀芒斩落，血花飙溅，那头赤红巨蟒中招，飞掠的身形停滞，轰隆一声砸落下来。

　　“昂！”

　　仰天咆哮，赤红巨蟒愤怒之下，折身扑咬。

　　轰！

　　林浩暴退，黑凤刀挡住巨蟒坚硬的头颅，整个身形被笔直的推进了商场内。

　　“滚开！”

　　双脚落地，稳稳站住，林浩虎吼一声，黑凤刀光晕冲天。

　　“星辰坠落！”

　　噗哧！

　　宛若拔刀术一般，这星辰坠落，刀速极快，刀势极猛，林浩甫一出手，立时便在这头凶猛赤蟒的脑袋上豁开了条深可见骨的裂口。

　　“虚拟武装！”

　　列舰横空，林浩开炮轰击。

　　赤蟒中招，虽然鳞甲防御强横，但在连番的攻击下，还是受了不轻的伤势。

　　“冰枪凝！”

　　袁青衣冲来，冰枪凝结，直命赤蟒尾部。

　　赤蟒吃痛，怒嘶一声，蟒尾横扫。

　　砰！

　　袁青衣被击飞，但就在她离去的瞬间，路千寒补上，锋锐的剑气，再度劈斩在了赤蟒的尾巴上。

　　“昂！！”

　　前后受击，赤蟒状若疯狂。

　　调转蟒头，它见打不过林浩，直接扑杀向路千寒。

　　噗！

　　仅一下，路千寒受创，持剑的双臂，骨骼爆裂。

　　但恰恰就是这一刻，路千寒久久未能突破的圣徒境界，轰然到达。

　　“死！”

　　林浩杀来，在赤蟒咬杀着路千寒的刹那，飞掠至赤蟒的头顶处，黑凤刀横贯而下，噗哧一声，将它当场斩杀。


第12章 铁血战士

　　“没事吧。”

　　搀扶起满身鲜血的路千寒，林浩出声问道。

　　后者摇头，虽然在那赤蟒的攻击下他双臂断裂，但突破至圣徒境，他却也获得了全新的力量，所以，虽然看起来凄惨，但事实上，他伤的并不重。

　　“走吧。”

　　服了两支恢复药剂，路千寒点头示意。

　　于是，四人继续上路。

　　“北部的怪物应该都被清除了。”

　　在绕着城市北部环行了两圈，不见一头怪物出现后，林浩轻笑道。

　　“可以准备回程了。但在这之前，我们还得弄些物资。”

　　从战车上走下，林浩吩咐道：“青衣，你和朱莉去弄些日用品，路千寒，你和我去找食物。”

　　“还得小心点，毕竟，谁也不知道是否有漏网之鱼。”

　　说话的当下，林浩将一枚枚储物手镯交到袁青衣的手中，“如果有危险，不要硬抗，立刻通知我们。”

　　“出发吧。”

　　将战车收进手镯中，林浩带着路千寒，向着先前所遇到的超市、食品加工厂走去，随后，大扫荡模式开启，他们将视野中的一切食物全都装进了手镯中。

　　“弄点药品带着。”

　　途经药店，林浩又想到了基地药品的欠缺，于是，伸手递给了路千寒一只手镯，吩咐他去药店内把所有的药品打包带走，而他自己，则是去弄了好几台发电机。

　　“暂时凑合着吧，等到基地规模扩大了，重启城市内的发电系统就是。”又装了十多桶柴油，林浩从油站离开，寻了辆双层巴士，开始返程。

　　“你也去弄辆车，返程时可能会有不少幸存者。”

　　虽然末日爆发的极其突然和恐怖，但这座城市的人口约莫八百万，能侥幸活下来的，纵算不多，但也至少有数千。

　　“嗯。”

　　路千寒点头。

　　他虽然狂傲，但对于林浩的话，还是比较信服。

　　而事实也的确不出林浩所料，在归程的路上，包括他自己的那辆双层巴士在内，四人四辆车，全部被挤满。

　　“加上这一次的七百人，基地就有近一千五百人了。而这，基本上就是这座城市残余人类的极限了。”

　　他们回程时在整个城市绕了一圈，虽然不至于面面俱到，但绝大部分有人生存的地方，他们都照顾到了，所以，这一千五百人，差不多就是残余人类的总和了。

　　“食物，武器，能源，这是最迫在眉睫的事情，必须得尽可能快的到位。另外，还得组织起基地自我的防御力量。”

　　一座城市的重建，并不简单，尤其是在本身崩毁而又有外敌环绕的情况下，就更是艰难。

　　“下次出去，得带着他们见见血了。”

　　他很清楚，还在这座城市的人类，大部分都被怪物吓破了胆，如果不能让他们重新树立起勇气，就算重新将城市建立起来，他们也守不住。

　　“自愿参加队伍的有多少人？”

　　来到蒋尚志身旁，林浩拿起了他手上的名单。

　　“很少。”蒋尚志回答，道：“原先的七百多人中，也就有十五个，要么曾经是军人之类的特殊从业人员，要么，就是二十来岁，血气方刚的年轻人。”

　　“和他们说了队伍成员和基地普通成员的待遇差别了吗？”

　　林浩皱眉，对于这个数字很是不满意。

　　蒋尚志无奈一笑，道：“说了，要是不说，就这十五人恐怕都凑不齐，这些家伙，真的已经被怪物吓软了。”

　　“强制吧。”

　　轻叹一声，林浩做下决定。

　　蒋尚志应声，道：“目前也只有这样了。”

　　基地的防御力量是必须要尽快建立起来的，他们虽强，但数目毕竟有限，而且，也不能一天二十四小时盯在这里，所以，这些城内的人，必须得利用起来。

　　“违者杀，不要手软，乱世用重典，真不行，我们就从其他城市挪移人类过来。”

　　双眸释放出一缕寒光，林浩让蒋尚志不要有任何顾虑，放手施为就是。

　　“我去看看其他人那边。”

　　踏步离开，林浩很快来到了利伟伦所在的地方。

　　“新来的七百人也安排好了？”

　　“嗯，这避难所足可容纳五万人，现在仅仅一千四百余人，空间还很充裕。”

　　“食物分配呢？”

　　林浩又问，食物问题最不能马虎，因为饥饿下的人，什么都能做得出来。

　　“你们带回来的食物不少，可一千五百人的数目实在太庞大了，虽然只对普通人员提供了足以八成饱的食物，但依旧只能支持不到十天。”利伟伦回答，作为一名管理系的高材生，这些对他来说其实很轻松。

　　“没关系，等明天我们会带更多的食物回来。”

　　手镯这种东西他有很多，杀了那么多乘客，他的存储量，没有上千也有数百，就算一只只有数百立方，上百只也能上万立方，来回几次，还能不够这一千五百人吃的，更何况，林浩准备从列车中兑换点植物动物的幼种，为基地建立起自给自足的生态系统。

　　正说着，突然，通讯指环颤动，随后，虚影投射，出现洛杏妍焦灼的面容。

　　“林浩，速来，我们遭到了袭击。”

　　“具体地点。”

　　“在XXX。”洛杏妍说了个地方，但话音刚落，画面晃动，洛杏妍被袭击，无暇再开启通讯指环。

　　“照顾好基地。”

　　沉声交代了利伟伦一句，林浩飞掠而去。

　　“路千寒，青衣，朱莉，随我走！”

　　长啸如雷，林浩化作一条黑色匹练，呼啸的从基地中冲出。

　　“秦哥，基地就交给你了。”将战车取出，林浩坐到驾驶位上，而很快，袁青衣等三人就位。

　　轰！

　　战车启动，风驰电掣。

　　“洛杏妍他们遭到了袭击，情况很糟糕。”

　　言简意赅，林浩并不废话。

　　“做好激烈战斗的准备，他们带来三头类人奴隶都无法抵挡的敌袭，一定很凶猛。”

　　“嗯。”

　　众人应声，纷纷点头。

　　咻咻咻！

　　战车速度再度狂飙，几乎化作一道模糊虚影，于是，数分钟后，众人出现在了目标地前不过两百米的地方。

　　入眼，数百头身着封闭铠甲的怪物疯狂围攻着挡在前方的三头类人奴隶，而后面，五头体格明显比其他穿着封闭铠甲的怪物大上许多的铠甲怪物堵住洛杏妍等人，长矛连刺，硬逼着包括洛杏妍在内的几人，连连后退。

　　“电磁轨道炮，发射！”

　　攻击武器启动，登时，咻，炮弹呼啸，泛着淡银色光泽的毁灭光柱轰击而出，噗哧一声凶猛的在那些封闭铠甲怪物群中撕开了一道裂口。

　　“冲过去！”

　　飞身出车，林浩挥手将战车收入手镯，随后，黑凤刀带起一道黑色弧线，轰的一声，再度在铠甲怪物群中撕开一道裂口。

　　“斩！”

　　长刀下落，瞬间，一颗铁甲头颅飞出，带着剧烈腐蚀性的墨绿色鲜血喷涌，洒向满天。

　　“滚开！”

　　避开另一头铠甲怪物的长矛，林浩返身一脚，将它铠甲崩裂，胸骨洞穿。

　　“杀莲！”

　　黑莲祭出，林浩对着袁青衣等人道：“这里交给你们了，我先去解决那五个家伙。”

　　闪身离开，林浩出现在后方。

　　长刀斩下，他瞄准攻击洛杏妍等人最是凶猛的那家伙。

　　轰！

　　刀气纵横，黑色的凤凰发出尖锐啼鸣。

　　中招的铠甲怪物身形倒退，连连撞塌了五六块墙面后才勉强停下来。但铠甲破裂，鲜血弥漫，瘫倒在那里一动不动，想来纵算不死，也差不了多少了。

　　“人类，你该死！”

　　森冷的目光透过铠甲面具盯着林浩，那领头的铠甲怪物沉声喝道。

　　林浩嗤笑，长刀一抖，将其上的血渍抖开。

　　“我该不该死，你说了不算。”

　　“哼，牙尖嘴利。”那首领低哼，略作停顿后，继续道：“我知道你有些实力，但是，我铁血战士一族降临这个世界足有五百万人，其中皇者级的首领足有十位，王者级的实力足有千位，其余将级兵级的族人数不胜数，你如何抵挡？”

　　“投降吧，人类作为四大宇宙中最孱弱的种族，若不是数量太多，如何能占据那么浩大的疆域。”

　　“现在投降，我能留你全尸，否则，我少不得要在你体内植入异兽的卵，借用你的身体孵化出强力的战兽。”

　　铁血战士首领威逼，长矛直指，霸气十足。

　　但让他没想到的是，迎接他的，是林浩的不屑，以及反手的一刀。

　　“冥顽不宁，去死！”

　　长矛相向，铁血战士首领咆哮杀来。

　　而随着他出手，他后面的那三头铁血战士也相继杀来。

　　“这三个交给我，你们对付那一头。”闪身拦下三名铁血战士，林浩背后黑凤虚影显现，长啼不断。

　　“愚蠢的人类，你若是单独对付我一人，说不定还能支撑一会。可现在，你自取灭亡，哼，去死吧。”

　　长矛穿刺，三名铁血战士同时攻击。

　　林浩挥刀，黑凤尖啼，黑气喷薄。

　　“星辰爆裂！”

　　“星辰坠落！”

　　刀招杀出，战炉显露，林浩实力超凡，以一敌三，却硬是不落下风。当然，也没占据多少上风，因为那首领和另外两头铁血战士都是将级的存在，尤其是那首领，是高阶将级的存在。


第13章 发展

　　强健的体魄配上卓绝的战甲，铁血战士不论是防御还是攻击，都十分之恐怖。

　　但几经磨砺，蜕变数次的林浩又岂是好对付的。

　　黑凤刀尖啼不断，卷起道道黑色弧斩，他以一敌三，略占上风。

　　“人类，我不得不承认你的确有些手段，但如果仅是这样的话，你今天必死无疑！”铁血战士首领咆哮，暗银色长矛尖端猛地燃起一团血色火焰。

　　“血炎刺！”

　　踏步而来，铁血战士首领化作下山猛虎。

　　铛！

　　挥刀挡下，林浩稳住身形。

　　可就在他准备出手反击的时候，突然，那铁血战士首领力量暴增。

　　“去死吧！”

　　铠甲背后火舌吞吐，登时，被林浩挡下的长矛再度突破，轰的一声，直接将林浩冲飞开来。

　　“转化！”

　　第五天赋开启，林浩分解那铁血战士首领轰来的力量，将其转化为了自己的攻击。

　　“你也接我一刀！”

　　身形后翻，林浩力量灌注，黑凤刀散发耀眼光芒。

　　噗！

　　空气压缩，黑凤刀的刀芒直接化作一条小型的黑凤，尖啼着冲向了那铁血战士首领。

　　“星辰生意斩。”

　　一刀不绝，一刀再来。

　　散布着浩淼星辰气息的战炉在林浩背后成型，下一刻，刀芒爆破，疯狂扩张。

　　轰！

　　震响如雷，烟尘飙飞。

　　包括那头已经被黑凤刀伤到了的铁血战士首领在内，三头与林浩对敌的铁血战士，全部铠甲破裂，被蕴含着星辰法则的刀气碾杀致死。

　　“还真是艰难。”

　　轻吁了口气，林浩面色微白。

　　他不过才晋入高级圣徒不久，而刚刚被他斩杀的铁血战士首领，几乎快要突破到了圣者的高度，和他战斗，再加上两头中级圣徒级别的铁血战士，林浩所要承受的压力之大，可想而知。

　　当然，不管如何，这些家伙最终还是成为了林浩的刀下之鬼。

　　“星辰爆裂。”

　　宰了为首的几头铁血战士，林浩开始屠杀剩下的铁血战士。而没了厉害角色的存在，这剩余的铁血战士们，很快便被林浩等人围杀一空。

　　“都先回去吧。”

　　一通厮杀，众人都受了不轻的伤，必须得处理一下，而且，眼下情况不明，洛杏妍她们，的确不宜再做探寻。

　　临回基地之前，赵默武带着林浩兜了个圈，装载了一批常规武器和非常规武器回来。

　　“这个世界领先现实世界大概30年左右，他们的武器，或许对于中级圣徒以及以上的怪物无效，但对于一般的圣徒，却还是能起到作用的。”这是赵默武的研究，他亲自用普通武器射杀过一头低级怪物，虽然连续攻击了五六次才杀死，但事实证明，常规武器的确有效。

　　“非常规武器，我们发现的有三种：第一种，元磁轨炮，等级比电磁轨道炮还要高一些，灭杀一些中级的圣徒都没问题，但体积太大，只能作为防御战的炮台；第二种，爆磁雷枪，杀伤力等同于脉冲炮，可以对付一般的初级圣徒，但后座力很大，必须得经过特殊训练才能操作的好；第三种，毁灭巨人，一种超级导弹，全面爆开可以直接抹掉一座城市。”

　　“这城市里连这种东西都有？”

　　林浩惊讶，他原以为这种商业氛围浓厚的城市里，不会有这种超级武器。

　　“既然有这类武器，他们当初为什么不用？”林浩奇怪，既然这类超级武器都有，那么，次一些的武器定然也存在，可偏偏这座城市内找不到多少轰炸的痕迹。

　　赵默武摇头，他也不清楚。

　　“可能是爆发的太快，怪物一下子涌现的太多，整个城市内的人根本反应不过来，又或者，这根本就是列车故意施为，从而给我们留下足够的战略物资。”

　　他猜测了两种可能，两种最有可能的可能。

　　林浩点头，赵默武的想法，倒是和他不谋而合了。

　　“所有武器都在掌控之中？”再三确认，林浩面色凝重。

　　“是的。”

　　赵默武点头，他对自己的技术有着绝对的信心。

　　返回基地，林浩让利伟伦安排众人去休息，而他自己，却是带着一大箱的武器，来到了避难所中特比开辟出来的训练场，见到了从一千五百人中强征过来的五百人士兵。

　　……

　　“你们的家人必须你们自己来保护，你们的城市必须你们自己来重建，你们的食物，也必须你们自己来获取。”

　　……

　　“这是末日，人命如草芥，想活下去，想比别人好的活下去，那么就拿起武器，猎杀怪物，我可以给你们一个承诺，哪怕你们死了，你们的家人依然能够享受到你们功勋相对应的资源。”

　　……

　　蒋尚志正在训话，因为曾经做过杀手组织的教官，所以，做起来倒也是轻松。

　　“作为军人，你们将享受着普通人所无法享受的条件，但相应的，你们也要承受普通人所无法承受的责任。”

　　“现在，都给我绕圈跑。”

　　“五百圈，你们得跑五百圈，哪怕是累趴下了，爬也要给我爬够五百圈。”

　　目露寒光，认真起来的蒋尚志，倒是别有一番气势。

　　“不错嘛。”林浩走过来，将这一批武器交给他。

　　“我们的时间不多，不知道能不能将这批人拉起来。”微微摇头，林浩并不确定，随后，他道：“尽可能的多交他们一些保命的手段，咱们这城想要建起来，可必须得要人来充实。”

　　“我知道的。”

　　蒋尚志点头，道：“放心好了，我已经向列车兑换了一些药浴材料，等训练完毕的时候，让他们进去，身体素质多少能增长一些，到时候，再教一些保命的手段，应该能多活一些下来。不过，少量的减少或者完全不减少是不可能的，这些人毕竟只训练了几天。”

　　“也是，只有见血了才能成长。”林浩理解。

　　从训练场离开，林浩又去见了秦十郎，将基地的基本法最终确定了下来。

　　“法度一旦确定，就必须严格的执行。”

　　林浩强调。当然，这所谓的执行只是针对基地里的其他人，他们这些制定法律的人，完全不可能一一遵守。这太不现实。

　　因为夜幕降临，林浩也没再出去。

　　绕着基地走了一圈，林浩找一些人，问了问他们的需求，也谈了谈他们对未来的看法。

　　“不行啊，都被那群怪物吓狠了。”

　　回归队伍，林浩眉头紧皱。

　　和他谈话的那些人，九成以上都持着悲观态度。他们已经不奢望能打败怪物，只是希望，能在被杀死之前，多吃一点，多活一天。

　　“必须得来一场大胜，由他们自己创造的大胜。”

　　林浩想着，询问众人意见。

　　“引一批低级的怪物，到基地前来，然后，让训练场的那些人持枪来杀，我们在一旁守着，应该能圆满结束。”

　　朱莉建议。

　　清楚自身劣势后，她开始努力表现。

　　“你那边有问题吗？”扭头问向蒋尚志，林浩显然同意了朱莉的建议。

　　后者摇头，道：“再给我一天的时间，我需要给他们心理准备。”

　　既然决定这样办，那就必须得是一场酣畅淋漓的屠杀战，否则，一旦让怪物突围进来，残忍的杀害了一人，这些原本心中就有恐惧的家伙，恐怕就再没露头的勇气了。

　　“可以，我们也需要时间来布置，否则，将这基地暴露出来，我们也麻烦。”

　　战斗永远充满了不可变性，所以，林浩必须得确保，这场控制下的战斗，不会出现一丝的意外，毕竟，他们这个基地，目前还没有足够的实力和怪物大军抗衡。

　　一天后，基地。

　　尖锐的警报声响起，顿时，人群混乱，惊惧向外看去。

　　“吼吼吼。”

　　一群模样狰狞，牙齿尖利、公鸡大小的怪物嘶吼而来，满脸的嗜血与狂暴。

　　“是怪物！是那些怪物！”

　　一人惊呼，惊恐的后退倒地。

　　而随着他的话，基地中的其他人，也都面色惨白。

　　“完了，它们发现这里了。”

　　“我们都会被杀掉的。”

　　“不要，我还不想死。”

　　哭泣，恐惧，痛苦，种种负面情绪的交织，让人群中弥漫着令人窒息的压抑。

　　而就在这时，基地后方，整齐地跑步声传来，一队五百名穿着防护服的作战人员出现，手持枪械，拦在了基地的最外围。

　　“他们，行吗？”

　　众人惊疑，这些只不过训练了两天的普通人，真的可以战胜那些凶残的怪物？

　　“开火！”

　　站在一旁，蒋尚志下令，随后，抬手一枪，砰的一声干掉了最前面的怪物。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　火舌吞吐，随着蒋尚志的命令下达，这些训练不久的人，纷纷端起长枪射杀，虽然他们的准头并不高，甚至，有些人十发子弹都命中不了目标，但是，密集火力组就成的射击网，硬是压制着那些怪物冲不过来。

　　而就算有着些许的漏网之鱼，也都了蒋尚志的枪下之魂。

　　十数分钟后，当最后一头小怪物被干掉，整个基地陷入了一片死寂中。

　　随后，不知是谁喊了一句：“胜了，我们胜了。”登时引爆了所有人心中的激动，依旧是哭泣，但和之前的恐惧不同，这一次，他们是欣喜。

　　有救了，他们有救了，他们能以自己的力量救下他们自己。


第14章 无双战队（上）

　　包括林浩在内，所有人都没想到，这场刻意制造出来的“大胜”，效果出奇的好。

　　欢呼、雀跃。

　　基地内原先如同行尸走肉的人类，再度燃起了对活着的渴望。

　　加入猎杀队伍的人多了，开始奋斗的人多了，这一场“大胜”之后，林浩等人所创立的基地总算重新走上了正轨。

　　“加紧时间训练。”

　　林浩吩咐，再三叮嘱。

　　“我们走吧。”带上袁青衣、朱莉、路千寒三人，林浩继续自己的清扫计划。

　　于是，大量的怪物被斩杀，大量的物资被运回基地，重建城市的第一步，总算是完美的走了出来。

　　十天后。

　　城市南部，一车手持枪械，身着防护服的人类连连开枪，将所有靠近过来的怪物击杀。

　　“原来还以为这些怪物有多恐怖，现在看来，纯粹是我们当初被吓傻了。”自嘲一笑，在将所有靠近过来的怪物轰杀了之后，车上一名二十四五模样的青年满脸感慨地道。短短十数天，他对那些凶狞怪物的感觉有了翻天覆地的变化，从恐惧到紧张，再从紧张到平淡，最后，经过一场场战斗，他彻底麻木了。

　　“是啊，当初的确是被吓傻了。”

　　一四十多岁的中年附和，他是在那场“大胜”后才加入队伍的。

　　“都得了吧，别自吹自擂了。”靠近车头的男人开口，三十岁模样，身形格外壮硕，“拿着A8机枪，全火力供应，只要不是猪、眼睛不瞎，谁都能干掉那些怪物。当初被吓傻了？哼，你要是敢跳下去单对单的和怪物对放，你就能说这话。”

　　他是这支队伍的队长，有权利也有义务让队伍里的众人清楚的认识到自己的份量。

　　“我们之所以能走到今天，不仅和怪物抗衡，还一点点的将城市收回来，九成以上的功劳是他们的。”

　　眼中划过一抹感激之色，这名队长沉声道：“你们得知道，如果没有他们，我们的下场，绝对只有一个死字，哪怕我们有了勇气，敢冲出来和怪物战斗，也依旧没法逃脱，物资、武器等等一切，他们给我们提供的，我们自己，完全没法获得。”

　　“的确，我们能在这满是怪物的末日里活的这么舒服，九成以上的功劳是他们的。”

　　“都努力吧，争取能早日重建城市，我们过这种生活也就算了，子孙后代可千万不能再像我们一样了。”

　　“是啊。”

　　七嘴八舌，众人纷纷插话，说出自己的想法。

　　那名队长没插话，抬头看着远方，他低喃道：“不知道他们现在在做什么？”

　　他口中的他们，自然是指林浩袁青衣等四人，因为他们经常出去，带回来大量的物资武器，所以，相较于其他队伍成员，基地内的人员更崇拜他们。

　　“这座城市的情况似乎比我们要重建的那座城市严重多了。”

　　电磁轨道炮轰击，坐在战车内的林浩再一次轰杀了四五头不长眼的怪物。这已经是他们遇到的第十次伏击了，而从他们踏入这座城市到现在，还没过去十分钟。

　　“小心点。”

　　林浩提醒，说话的同时，将战车的扫描系统开到了极限。

　　“嗯？”

　　双眉微挑，在再度向前驶进了两里的路程后，林浩突然发现，正被方向，有战斗波动传来。

　　“是其他队伍？”

　　心中暗想，林浩最终决定过去看看。

　　片刻后，四人抵达战场附近。

　　入眼，六名乘客恶战数百头铁血战士。

　　“全力杀出去！”

　　乘客方面，手持双手大剑的男子怒喝，身形轮转，双臂甩开，他化作一头人形凶兽，硬是压着一头高级圣徒级别的将级铁血战士抬不起头。

　　可惜，铁血战士这边并不是只有一头高级圣徒，所以，纵算他实力惊人，疯狂鏖战，但在三名将级铁血战士的联手下，他还是被逼退了回去。而六人中最强的他都是如此，队伍里的其他人就更是不堪。无奈之下，这巨剑男子只得和其余五人靠在一起，合力抵挡着铁血战士的冲击。

　　“再撑一会，我已经联系了队长！只要他赶来，我们就安全了。”

　　巨剑男子高喝，给众人打气。

　　而听得他这么说，林浩这边，朱莉沉声道：“要不要先下手为强？”

　　列车中的队伍基本上都是独立的，在一场任务中碰到，最大的可能就是敌人，所以，眼下这种情况，最好的做法，就是给铁血战士们帮把手，杀掉那些乘客。

　　“等他们队长过来加入战斗的时候立刻动手。”

　　考虑再三，林浩做出决定。

　　列车不存在心慈手软，既然碰上了，又既有可能是竞争对手，那么，就只有杀了。而之所以要等到他们队长过来加入战斗中再动手，是因为林浩想要将他们一网打尽，永绝后患。

　　“准备吧。”

　　黑凤刀祭出，林浩紧盯着战场。

　　其他三人也是如此，力量积蓄，目光凝视，他们神情郑重。

　　对面那六人可都是圣徒，虽然只有巨剑男一人接近高级圣徒，但总体实力相较于林浩这边，却是要高了些许。毫不客气地说，如果不是有那数百铁血战士围攻着他们，林浩不会贸然出手，不是不敢，而是强行斩杀他们，难保他们这边不会减员。

　　“有人在接近。”

　　数十秒后，林浩提醒，登时，四人双眼团睁，积蓄的力量一瞬间攀至顶点。

　　“控制杀意，等对方的队长加入战场的瞬间动手。”再三强调，林浩不想出现任何意外。

　　轰！

　　带着一片耀眼的紫色雷霆，巨剑男等人的队长杀至。

　　丹凤眼，细柳眉，这名狂暴无比的队长，竟是长了一张俊俏的狐狸脸。

　　“滚！”

　　吐字如雷，狐狸队长雷霆化枪，轰隆横扫。

　　而就在这一刻，就在那狐狸队长加入战场的这一刻，林浩出手。

　　咻！

　　黑色的斩弧破空而来，恐怖的力量，压缩着空气产生阵阵的爆裂之音。随后，剑气、冰霜、火焰，袁青衣三人的攻击蜂拥而至。

　　“找死！”

　　狐狸队长试图阻拦，可被两名将级的铁血战士阻拦，他完全没法前往驰援。而他腾不出手来，那边的六人，包括巨剑男在内，根本没人挡得了林浩的那一记星辰坠落。

　　于是，吐血倒退，被波及到的六人，尽皆面色一白，身形踉跄。

　　“还没结束呢。”

　　冷然一笑，路千寒剑芒杀来，下一刻，袁青衣的冰刺和朱莉的凤凰火枪纷纷落下。

　　轰轰轰！

　　爆炸连绵，那六名乘客，在连续的冲击下，直接就折损了两人。而剩下的四人，虽然并未立刻死去，但也没撑住多久，因为潮水一般涌上来的铁血战士很快将他们撕成碎片。

　　“畜生！”

　　狐狸队长目眦欲裂，随后，他满眼怨毒的盯着林浩等人，道：“我一定会让你们所有人都生不如死的。”

　　轰！

　　紫色雷霆闪耀，这名狐狸队长见势不妙，当机立断，直接撤离。

　　可是，不论是那三名将级铁血战士还是林浩等人，都不会放任这么一尊猛虎归山。

　　“抓紧时间解决了那个家伙。”

　　飞掠而出，林浩直奔那狐狸队长而去。其他三人紧随林浩之后，但因为解决掉那四名乘客的普通铁血战士逼了过来，所以，三人的主要任务是对付那些铁血战士。

　　“星辰爆裂！”

　　林浩出刀，黑凤长啼。

　　啾！

　　弧光激射，蕴含着极其恐怖的爆裂气息。

　　“给我滚开！”

　　雷霆暴动，狐狸队长硬是轰开缠在身边的三名将级铁血战士，随后，长剑包裹着雷电，轰的一声和林浩的星辰爆裂撞在了一起。

　　“星辰坠落！”

　　一招不成，林浩自然要再来一招。

　　唰！

　　刀芒呼啸，直破虚空。

　　星辰爆裂的烟尘还没散去，星辰坠落的刀光便已经杀到了狐狸队长的身前。

　　砰！

　　正面命中，狐狸队长身上的SS级战甲直接被撕裂，一道恐怖的刀痕，从肩膀至腹部，狰狞而现。

　　“雷切！”

　　不顾伤势，狐狸队长要反击林浩，可随着三名将级铁血战士的到来，他只能将这一记攻击轰在了其中一名铁血战士的身上。

　　“我一定会宰了你的。”

　　雷光闪烁，狐狸队长飞身逃遁。

　　“你走不掉的！”

　　林浩冷哼，说话的瞬间，背后巨舰虚影浮现。

　　炮孔陈列，他生命力狂涌，轰的一声，直射而下。

　　“噗！”

　　中招的狐狸队长仰天喷了口鲜血，随后，径直的落入了三名将级铁血战士的包围圈中。

　　“死吧。”

　　星辰生意斩劈出，林浩压制的力量全部释放，瞬间，刀气如龙，飞沙走石，轰的一声，直接将那被三名将级铁血战士围攻着的狐狸队长斩杀。

　　挥手勾来狐狸队长的手镯，又将其他六人的手镯抓来，林浩招呼三人，飞身撤离。

　　“上车。”

　　取出战车，林浩全速逃离。

　　虽然全力施为他们完全能胜的了这些铁血战士，但是，这种完全没有意义的战斗，他向来都不会主动去做。

　　战车飞驰，林浩等人七转八拐，到底还是甩掉了后方的追兵，但因为闹出的动静实在太大，所以，一路上被引出来的怪物并不在少数，好在，林浩等人并没有和它们如何纠缠，在继续狂飙了半小时左右，他们终于找到了一处隐蔽地方稳定了下来。

　　“还真是凶险。”

　　轻吁了口气，朱莉心有余悸。

　　众人中她境界最低，若是大规模战斗爆发，那么，最先死的必然是她。所以，这一路走来，她的压力最大。

　　“那群铁血战士肯定不会放弃搜寻我们的，得尽快将物资弄到手，返回基地。”

　　林浩沉声，并没有因为暂时的安全而有所松懈。

　　将那七名乘客的手镯取出，他继续道：“那些人的目的指不定和我们一样，或许我们能在这里有所收获。”

　　“嗯？”

　　略作探查，突然，林浩眉头一挑，露出惊喜之色。

　　“我们的运气不错，这些人的确和我们一样的目的，而且，那名狐狸脸的队长，已经将物资装好了。”

　　从狐狸脸队长的手镯中取出五只手镯，林浩甩手丢进了自己的手镯中。

　　“这里一共七只手镯，我拿狐狸脸队长的那只，剩余六只，你们没人两只，拿巨剑男那只的给另外两人挑选两件上档次的东西。”

　　巨剑男是堪比高级圣徒的乘客，手镯中的东西，在品质上完全不是普通圣徒能够比拟的，所以，拿他手镯的人，必须得再和其他人分享。

　　袁青衣等三人自然没有任何意见，他们出力并不大，能拿到两只手镯，已经是相当暴利的了。最终，巨剑男的手镯被路千寒拿了，他分别给了袁青衣和朱莉两人两件S级道具。

　　“准备回去吧。”

　　略作休息，众人待得生命力恢复巅峰，重新登上战车，开始从城市内撤离。

　　可是，让他们没想到的是，之前那群铁血战士，恰好堵在了他们撤离的路上，而且，更为糟糕的是，随着这些家伙的一声声长啸，他们附近所有的怪物全部暴动了起来。嘶吼、咆哮，这些怪物潮水一般的蔓延开来，虽然单体实力完全没法和将级铁血战士相提并论，但数量实在太多了。

　　“电磁轨道炮，发射！”

　　不计代价的发射着轨道炮，朱莉操纵战车，协同着袁青衣和路千寒两人遏制着后方涌过来的怪物群，而在前方，林浩黑凤刀高举，以一己之力，对付包括三头将级铁血战士在内数百头的铁血战士。

　　“都给我滚开！”

　　黑莲翻滚，狩莲激射。

　　林浩手持黑凤刀，在黑莲的配合下，前方清道。

　　三头将级铁血战士自然不会让他的“奢望”得逞，咆哮连连，他们利用着防御的优势，狂攻林浩，不计代价的要将他灭杀掉。

　　“人类，现在就去死吧！”

　　长矛前端血焰燃烧，那三头将级铁血战士的力量猛然暴增，携手着向林浩杀来。

　　轰！

　　血焰爆裂，恐怖的气劲顺着黑凤刀冲来，林浩身形一震，脚步微微后撤。

　　“只能唤灵了。”

　　生命力疯狂涌入黑凤刀中，顿时，黑气升腾，那黑凤刀之上，一尊煽动着翅膀的黑色凤凰出现。尖声啼叫，下一刻，这黑色凤凰随着林浩斩下的长刀飞掠而出。

　　噗噗噗！

　　刀气旋杀，除了那三头将级铁血战士勉强抵挡了一下，其他绝大部分的铁血战士都在这一道黑凤虚影下化作了血沫。

　　“一刀杀你！”

　　强忍着力量空虚的不适，林浩乘着黑凤发威的瞬间，踏步而出，一刀劈开了一头将级铁血战士的铠甲，斩下了他的脑袋。

　　但是，到底那一记黑凤虚影消耗了他极大的生命力，所以，当他再度蓄积力量要杀另外两头将级铁血战士的时候，它们已经逃窜到了极远的地方。

　　“可惜。”

　　轻叹一声，林浩继续前方开道。

　　战车内的朱莉见状不由得长松了口气，可是，就在她准备加速离去的时候，突然，天幕之上，一柄长剑落下，咔嚓一声，直接破开战车的防护，将她分成两半。

　　而与此同时，林浩等三人，也相继受到了攻击。


第15章 无双战队（下）

　　一剑落下，战车崩裂，坐在驾驶位上的朱莉，毫无反抗之力的被撕成了两半。

　　随后，包括林浩在内，剩余的三人全都遭到了猛烈的攻击。

　　“立刻走。”

　　没有任何废话，林浩直接选择逃离。

　　和他们之前一样，对方既然选择了出手，那么肯定是有着七八成把握的。

　　“走的掉吗？”

　　一声冷喝传来，下一秒，飞剑激射，剑气汹涌，林浩纵算使出星辰生意斩，也不过是勉强挡住了这一记的攻击。

　　“不要管我，立刻走！”

　　林浩长啸，见袁青衣两人停下，厉声催促。

　　来人的实力比他想象的还要强，若是之前，没强行唤出黑凤虚影，剧烈消耗生命力，或许他还有实力与之一战，可惜，如今木已成舟，他所能做的，就只有全力阻拦，为袁青衣路千寒两人争取到足够的逃离时间。

　　“走？走的掉吗？”

　　两声狞笑，四道身影飞掠而下，拦在了袁青衣两人的身前。

　　“杀。”

　　没有任何犹豫，袁青衣和路千寒两人迎上那拦着去路的四人。而与此同时，林浩也终于直面上了轰杀朱莉的那名剑客。

　　“记住，我叫萧无双，是杀你的人。”

　　锵！

　　长剑出鞘，剑气激荡。

　　萧无双出剑极快，林浩一个避闪不及，右边的脸颊上，便多了一道深可见骨的裂痕。

　　“咦，居然能避开？”

　　略带惊讶，萧无双并没有想到已经是“强弩之末”的林浩竟然还能躲开他的利剑。

　　“呵，一剑而已，我就不信，你能每一剑都躲过！”

　　心态恢复，萧无双再度出手。

　　剑气森寒，他剑势恐怖，剑速惊人。

　　林浩“艰难”躲避，不断受伤，但萧无双没注意到的是，他的一双眼眸，随着时间的推移，愈发的明亮。

　　“示敌以弱，一击必杀。”

　　心中默念，林浩拼命的压抑着那狂涌的杀意。

　　借助巫妖分身，他损失的生命力已经逐步恢复，之所以不立刻进行反击，是因为他很清楚，以的他实力，完全没法一举留下萧无双。

　　他必须得示敌以弱，让对方放松警惕，从而得到可乘之机。

　　“韧性还真强，可是我最讨厌你这样的一类人，死吧，葬剑杀！”

　　咻！

　　剑气穿刺，白花飘零，一股肃杀的剑意，化作一道旋风，尖啸着冲向了林浩。

　　“唤灵，星辰生意斩！”

　　眸中精光一闪，林浩暴然反击，登时，凶猛的生命力，如开闸的洪流。

　　“什么？”

　　萧无双惊愕，全然没想到，之前虚弱不堪、几欲被灭的林浩，突然变作一头凶猛恶兽。

　　“葬剑杀，给我破！”

　　见林浩的星辰生意斩破掉了自己的葬剑杀，萧无双虽然惊怒异常，但还是以最快的速度做出了反击。

　　可惜，蓄势已久的林浩哪里会给他出手的机会。

　　“星辰坠落！”

　　一刀劈斩，林浩抢在萧无双之前进攻。

　　轰！

　　顿时，萧无双溃退，虽然并没有受伤，但那锋锐的冲击力，却还是让他气血翻涌，面色潮红。

　　“防御比想象中还要强。”

　　眉头皱起，林浩在见到自己蓄势而发的一刀并没有让萧无双如何受伤时，便再不做停留，直接抽身遁离。

　　“别想走！”

　　一声厉喝，平复了翻涌气血的萧无双，再度袭杀而来。

　　“虚拟武装！”

　　星际战舰列空，一道道恐怖的虚影，相继的出现在萧无双的身前。

　　轰轰轰！

　　巨炮轰鸣，林浩生命力输出，不断的阻挠着追来的萧无双。

　　他并没有把握战胜这个家伙，而且，袁青衣路千寒两人此刻所处的局势也很艰难，所以，他现在必须得带着他们，全力的逃离此地。

　　而后，再从长计议。

　　“都给我拦住他！”

　　萧无双爆喝，在几次突破不了巨舰的轰炸圈后，只得将让他四位队员将林浩拦住。可是，对付不了萧无双，身为高级圣徒的林浩怎么可能连他的队员也应对不了。所以，仅仅阻拦了片刻，那四人倒飞而出，若不是林浩急于离开此地，这会他们已经是死人了。

　　“一群废物！”

　　满脸怒气，萧无双须发尽张。

　　如他那般骄傲，怎么能忍受这种鸭子到了嘴边却又飞走了的耻辱。

　　“追。”

　　取出战车，他载上众人，飞速前追。

　　而相应的，前方，林浩等三人疯狂逃遁。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　追逐激烈，战况凶猛，本就破损的城市，进一步的被摧毁着。

　　盘踞在城市内的怪物们被动静吸引，纷纷咆哮出来，或是攻击林浩，或是攻击后方的萧无双，于是，两方混战转眼化作三方混战，而更让林浩等人没想到的是，随着动静越来越大，吸引了越来越多怪物参与，整个场面彻底的失去了控制。

　　“吼！！”

　　高楼崩毁，一条百米长的黑色巨蟒盘旋而来，下一刻，巨大的头颅化作一颗炮弹“投掷”而下，在被萧无双等人躲避后，轰的一声，将原先战车所在的地面，撞的四分五裂。

　　“该死。”

　　萧无双喝骂，见那头黑蟒紧追不舍，只得让出驾驶位，只身前去阻拦，而显然那头黑蟒的实力超乎了萧无双的想象。

　　轰！

　　长剑破不开黑蟒的脑袋，相反，萧无双根本抗衡不了黑蟒的力量，于是，他只能恨恨的望了一眼远去的林浩等人，不甘的离去。

　　但他撤走了，林浩那边却还没结束，虽然因为他的撤离一部分怪物随着他一起离开，但是，留下来给林浩的，却更加之多。

　　“刚脱狼嘴，又入虎口，这次还真是得不偿失。”

　　满脸苦涩，林浩强振精神，持刀斩杀。

　　时间匆匆，一分一秒的过着，随着林浩三人的奋力斩杀，围攻过来的怪物总算减少了许多，可是，相应的，袁青衣和路千寒两人，也筋疲力竭，所有的压力，直接而全面的，整个压在了林浩的身上。好在，林浩并不是“一个人”在战斗，在巫妖分身无止尽的“滋补”下，他的实力不减反增，愈战愈勇。

　　“给我破！”

　　星辰生意斩化作一掉十五丈刀芒，瞬间湮灭掉数十头围在身前的怪物。

　　“快走。”

　　抓住机会，林浩带着众人快速突破。

　　一群怪物咆哮，但在追逐林浩九折十八弯后，它们到底还是跟丢了。

　　“呼……”

　　长长的吐了口浊气，林浩满脸疲倦。

　　虽然有巫妖分身的“滋养”，这一场艰难的战斗他的力量不减反增，但是，持续战斗这么久，精神上的损耗，却是无法通过一般的资源来弥补。

　　“抓紧时间恢复，我们得尽快回去。”

　　林浩沉声。

　　既然已经有队伍来到了这一座城市，那么，他们那座城市定然也会有队伍出现，而以秦十郎等人的力量，一旦碰上了外出的狩猎队伍，就算有着地利的优势，依旧不是绝对能取得胜利。就比如林浩他们，碰上萧无双，碰上他的无双小队，纵算之前没有损耗，也一定不是对手，最多也就是能够保下朱莉的性命罢了。

　　“嗯。”

　　两人点头。

　　和林浩一样，他们也看到了眼下的危机。

　　通知秦十郎等人加强隐蔽和防御，林浩三人开始花费时间恢复实力。

　　四小时后，夜幕降临。

　　林浩一行人，悄然地从城市离开，前往了相邻的，基地所在的城市中。

　　“似乎没事。”

　　抬头看着四下寂静的基地，袁青衣低声道。

　　为了保险起见，他们并没有立刻进入基地，而是选择在基地附近，先观察一下它现在的情况。

　　“秦哥，安全吗？”

　　联系秦十郎，林浩问道。

　　后者很快回答，但语气似乎有些粗重：“安全，但之前有一支队伍发现了我们，我们与之发生了战斗，现在应该还在基地附近，你们在哪？”

　　“就在基地外面。”林浩皱眉，说话的同时环视四周。

　　“我先搜寻一下四周，如果还在的话，你们配合着我们演一出戏，前后夹攻，解决掉他们。”交待了秦十郎一句，林浩给路千寒和袁青衣打了几个手势，示意他们向两侧走去，探查敌人踪影。与此同时，机械蜻蜓飞临半空，借着黯淡的天幕，低空巡视。

　　而这样三方出动，很快的，那些敌人的踪影出现。

　　“在基地左侧九点钟方向，先攻击他们，然后出来叫阵。”林浩吩咐，而他自己，却是带着袁青衣和路千寒三人，缓步的向着那五名敌人的后方逼去。

　　轰！

　　秦十郎出手，轨道炮呼啸，顿时，那些隐匿在基地左侧九点钟方向的敌人鸡飞狗跳，纷纷闪躲开来。

　　“一群土鸡瓦狗，速速滚来受死。”

　　没废话，秦十郎上来便是赤裸裸的挑衅。

　　而相应的，那些被挑衅的家伙，怒目而视，咆哮而来。

　　“开火！”

　　蒋尚志下令，登时，围在基地前的诸多人员开枪，交织的火力网，生生的挡住了这五人的一切进攻。

　　“我们杀。”

　　而就在这时，林浩挥手，带着袁青衣两人杀了过去。

　　仅仅是这世界所产的枪械可杀不死那些人，想要今天将他们留下，必须得他们和秦十郎前后夹击。


第16章 怪物的反攻（一）

　　“旧历十月十六日，午夜，诸位救世主大人联手，将之前试图攻打基地的人类寻到，斩杀。”

　　“同月下旬，基地壮大，新一批近乎两千人的队伍迁徙而来。”

　　“同月月底，扩张至一千余人的队伍将战火烧到了整座城市中，所有残余的怪物被斩杀，偌大的墟华城内，至此再无一名怪物存在。”

　　……

　　这是基地内部一名战士老年时所写的回忆录，虽然不是很详细，但却将所有的大事件都记录了下来。

　　十月月底。

　　林浩等人来到这个世界的第二十一天。

　　原先只有一个雏形的基地，总算是迎来了第一次大范围的爆发。

　　但是，人手依旧不够。

　　按照列车的标准，重建的城市中，至少要有着一万人的存在。

　　“我总算知晓列车在哪里挖了坑等我们！”秦十郎撇嘴，颇显郁闷。

　　从他们斩杀了那支袭来的小队，将他们城市中的人类迁移到这边时，他便知晓，这队伍与队伍间的矛盾点，到底被埋在了哪里？

　　“没办法，要么就不完成列车的任务，要么，其他队伍就是你避不开的一道坎。”

　　前面也说过，虽然以林浩等人如今的身份，任务完成不了也不会被抹杀，但毫无疑问的是，他们所要受到的罪罚，却丝毫不会比死亡要好。所以，在这样的基础下，队伍与队伍之间的矛盾完全没法化解。

　　“这次的目标是哪里？”

　　汪小梦问，她在朱莉死后替代她成为“猎食四人组”之一。

　　“天南市，位于我们北边的一座工业化城市。”洛杏妍回答，这是她昨晚和林浩商量的结果，基本上将所有的方面都考虑了进去。

　　“之所以选择这座城市，人口其实是其次，最主要的目的，是因为天南市内的工业资源。”她解释，将选择天南市的原因告知众人，“我和林浩讨论过了，与其弄来太多的人，不断的增加我们的负担，不如将现有的三千多人武装起来，徐徐图之。”

　　目前只是第一个月而已，并不需要那么着急，而且，人口只是衡量城市是否重建的一方面，不必要太过执着。

　　“你们准备弄回来什么样的工业资源？”

　　赵默武问道，队伍里他最感兴趣这方面，当然，这也是他唯一能展现价值的方面。

　　“这得问你。”

　　林浩撇头看他，道：“这方面你最熟，所以，这次我准备让你和我们一起去。”

　　“好的。”

　　赵默武应声。

　　他不可能拒绝，也不能拒绝，否则，作为战五渣的队伍底层人物，他还有什么资格和包括林浩在内的队伍人员摆谱？

　　“秦哥，基地依然交给你，我们走后，让所有外出的队伍收缩回来，以免遇到其他队伍发生不测。”

　　和之前一样，林浩依旧把基地托付给了秦十郎。

　　虽然就关系而言洛杏妍袁青衣要较他更近一些，但综合能力来说，无疑还是秦十郎最为合适，也最能让林浩放心。

　　“我们出发吧。”

　　再将一些琐碎的东西交待清楚，林浩上路，带走了四人：原成员袁青衣、路千寒，替补朱莉的汪小梦以及负责工业资源的赵默武。

　　因为之前的战车损毁，所以，林浩等五人乘坐的是一辆备用的战车，虽然威能完全没法和之前的那辆比，但速度上却是丝毫不慢。

　　一路狂驰，很快，众人到达天南市。

　　“我需要弄一份详细的工业分布地图，唔，这东西一般存在于工业局内，商业局内可能也有。”赵默武开口，解释了一句后，就自顾自的将战车开往了地图上工业局所在的方向。

　　“你们待在这里，我陪他去就好，如果有什么情况，立刻通知我们。”

　　扬了扬手上的通讯指环，林浩道。

　　“走吧。”

　　黑凤刀握紧，林浩和赵默武并肩而行。

　　“一会小心点，我让你走，你立刻就走。”林浩提醒。

　　赵默武被吓住，不可置信的反问道：“没那么恐怖吧？”

　　“有备无患嘛！”

　　提刀踏入市局，林浩依照赵默武所说，很快找到了档案室所在。

　　“看来我们运气不错！”林浩笑道，但这边刚松一口气，陡然，一条利刺般的舌头破空而来，激射而下，目标赫然便是赵默武的脑袋。

　　“闪开！”

　　林浩低喝，挥手推开了赵默武，随后，长刀斩出一道黑光，噗嗤一声，直接将那利舌的主人撕裂开来。

　　但是，让林浩和赵默武没想到的是，随着这一刀撕裂了那利舌的主人，这原先寂静的市局，也登时热闹了起来，一头头皮肤灰白，脑袋光秃，双眸猩红的怪物从四面八方冲出，低吼着向林浩二人发动着进攻。

　　“继续找资料。”

　　林浩沉声，让愣住的赵默武继续找寻着资料。

　　“你最好快一些，我虽然能挡住这些家伙，但时间肯定不会太长。”

　　这些利舌怪物足有数十头，而眼下的环境又是如此的狭小，所以，林浩就算硬抗，也绝对没法支撑太长的时间。

　　“我知道的。”

　　赵默武点头，开始全力找寻。

　　而与此同时，林浩联系袁青衣，让她将车开到市局的右侧，五分钟后，不管最终结果如何，他们都会撞碎窗户跳出去。

　　“来吧。”

　　黑凤刀紧握，林浩周身黑鳞覆盖，身形转眼膨胀一倍有余。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　利舌怪物咆哮，随即，扑杀而来，锋锐的长舌，宛若一柄柄长矛，直刺而出。

　　“星辰爆裂！”

　　林浩挥刀，刀芒横扫，下一刻，轰的一声刀气爆裂，翻滚的劲力，直接将冲在最前的几头利舌怪物荡开，踉跄着从二楼栽了下去。

　　“精神风暴！”

　　精神力化作旋风，林浩横扫，虽然因为利舌怪物的精神力早已枯竭这一手攻击的效果并不大，但到底还是让林浩的刀多斩下了几颗头颅。

　　但是，随着越来越多的利舌怪物涌过来，攻击连绵不绝，林浩抵抗的愈发艰难了。

　　“最多还有两分钟。”

　　林浩高声，给赵默武下“最后通牒”。

　　赵默武并没有对此有任何的回答，只是手下找寻的速度，愈发的快了起来。

　　“吼吼吼！”

　　咆哮蔓延，林浩堵着的门前，数十头利舌怪物正逐步的占据着上风。

　　“最后一分钟！”

　　后撤一步，林浩面色凝重。

　　但一秒后，他如释重负，露出一副轻松笑容。

　　“找到了。”扬了扬手上的腕表，赵默武示意林浩目的已经达成，他们可以离开了。

　　“立刻走。”

　　林浩催促，而赵默武也没有丝毫的犹豫，直接哗啦一声撞开了玻璃窗，飞身跃了下去。

　　“都跟过来吧！”

　　挥刀将逼近身前的利舌怪物轰退，林浩后撤进房间，随后，虚拟武装开启，巨舰虚影横空，他在从市局内跳出去，那数十头利舌怪物追进来的时候，生命力涌动，炮弹连发，轰轰轰，将整个市局炸得粉碎。

　　“立刻走！”

　　抬脚进了战车，林浩吩咐离开。

　　这里制造的动静实在太大了，如果不离开，可能要不了多久他们就得陷入怪物的海洋中。

　　“去哪？”

　　片刻后，林浩问向赵默武。

　　后者弹开腕表，调出地图，道：“这里。”

　　他说的那地方是一片工业园区，里面有很多基本的生产线，而且，它所生产的产品还包括一些他们目前非常需要的东西，比如：无线电通话器。

　　而不知是否是那边的大动静吸引了很多怪物过去，林浩等人很顺利的进入了工业园区，将包括生产线、产品在内的所有东西搬运一空。

　　“回吧。”

　　在将这座城市内几座大型超市扫荡一空后，林浩等人返回，但是，让他们没想到的是，就在他们回去的路上，他们碰到了一群群怪物被军队一般的聚集了起来。


第17章 怪物的反攻（二）

　　侵入任务世界的怪物有很多，但毫无疑问的，铁血战士是它们中的绝对领导者。

　　嗜血、凶残、狡猾，高等级的铁血战士有着一切属于超级猎手的素质。

　　所以，当林浩看到基地所在的城市边缘，数百头怪物被十数头高级铁血战士统帅着时，他心中顿时便有了种不好的预感。

　　“秦哥，注意，城南郊外，一群五百余头的怪物正在十数头的统领下进城，目标很可能就是我们。通知下去，让所有还未收拢的队伍收拢，另外，做好隐蔽，尽一切的可能将基地藏好。”林浩通知，让秦十郎提前做准备。

　　铁血战士和之前被杀的那些乘客不同，作为科技与暴力的结合体，他们完全有实力攻破基地，所以，最好的办法是全力隐匿，避而不战。

　　“我们跟过去，小心点，不要被发现了。”

　　郑重的警告了一声，林浩带着众人吊在了怪物大军的后方。

　　而让林浩和其他人都没想到的是，就在他们跟着怪物大军的时候，另一支队伍，也发现了这怪物大军的存在，而且，更为奇妙的是，这支队伍，还和林浩是不算熟人的熟人。

　　“队长，这么多的高级铁血战士，莫不是要攻打这座城市内的人类基地？”一马脸汉子低吟，满脸的幸灾乐祸。

　　那被他称作队长的中年男人微微点头，道：“不出所料，应该是如此的。”

　　“那我们？”马脸汉子抬头，双眸寒光闪烁。

　　“先看看情况再说。”

　　那队长摇头，并没有同意马脸汉子的建议，当然，他也没有否决。

　　“嗯？”

　　正说着，突然，那队长面色变化，却是看到了吊在怪物大军后面的林浩等人。

　　“队长，是那个小鬼。”

　　马脸汉子失声，竟是一眼就认出了林浩。

　　“哼。”

　　面若寒霜，那队长满脸凶狞。

　　“没想到会在这里见到你！还真真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”咬牙切齿，那队长似乎对林浩恨极。

　　“跟上去。”

　　那队长轻哼，道：“都给我小心些，千万别被发现了，否则，就别怪我不讲情义了。”

　　虽然一向很冷静，也一直很克制，但是，遇到有着不共戴天之仇的敌人，中年队长却再也无法按耐住心中的戾气。

　　而和中年队长一样，无双小队的队长萧无双在再见林浩之后，也满腔怒火，恨不能立刻将他斩杀当场。

　　“总算是找到你了。”

　　冷笑连连，萧无双目光如剑，直接破开虚空，死死地盯上了林浩。

　　“嗯？”

　　林浩很快注意到了萧无双的目光，微微撇头，同样锋锐的目光，和他在半空对撞。

　　“这一次，我一定会杀了你。”右手轻抬，萧无双做割喉状。林浩并没有回话，但面色却愈发的凝重了起来。

　　虽然以他如今的实力并不弱萧无双分毫，但是，毫无疑问的，这是个极其难缠的角色，尤其是在目前这样混乱的情况下，林浩可以分出对付他的精力，恐怕连一半都没有。

　　“或许可以利用他们来对付萧无双！”

　　突然，灵光一闪，林浩想到了一种可能。

　　“赵默武，布置几个机械傀儡……”召来赵默武，林浩将方案告知。他欣然领命，天赋开启，转眼便制造出了两具灵动的机械傀儡。

　　“潜行，去！”

　　烙上生命印记，赵默武让两具机械傀儡在神不知鬼不觉中，出现在了萧无双等人的下方。

　　“攻击！”

　　命令下达，顿时，一具机械傀儡攻击萧无双队伍中的一人，一具机械傀儡攻击怪物大军中的铁血战士。

　　毫无悬念的，两具机械傀儡都在出手攻击的瞬间被碾成了粉末。但是，就因为两具机械傀儡，两次简陋的攻击，萧无双等人全部暴露在怪物大军的视野中。

　　“混蛋。”

　　萧无双喝骂，极目搜寻着林浩等人的踪影，却发现，林浩等五人，竟是彻底的没了踪迹。

　　“我一定要杀了你！！”

　　歇斯底里，萧无双就宛若一头暴怒的雄狮。

　　但不管他如何的愤怒，眼下，他不得不面对的事，是那一群如狼似虎的怪物们。

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，萧无双下达命令。

　　五百余怪物还不是他能对付得了的，尤其是在五百余怪物中还有着十数头将级铁血战士存在的情况下。

　　但是，他想退，那些铁血战士却不给他这个机会。

　　“杀。”

　　领头的约莫顶级圣徒实力的铁血战士冷哼，顿时，一头头模样狰狞的怪物飞掠而出，咆哮着杀向了萧无双等人。

　　“冲出去。”

　　长剑挥斩，萧无双冲在最前。

　　“噗嗤嗤！”

　　剑气搅动，血肉翻飞。萧无双着实强横，虽然被诸多怪物团团围住，但却依旧凶悍异常。于是，在他的带领下，围剿过来的数十头怪物溃退，一些和萧无双正面交锋的，甚至出现了严重的伤损。

　　“一群废物。”

　　冷哼一声，一名将级铁血战士出击。

　　轰！

　　长矛直刺，顿时，恐怖的力量穿透，在爆破了一层层的空气后，越过数米的距离，杀到了萧无双的身前。

　　“滚开！”

　　萧无双长啸，挥剑挡住的瞬间，横剑反攻。

　　“死死死！！”

　　一连吼出了数声死字，萧无双杀招淋漓。

　　但那头冲出来的将级铁血战士却也不是易与之辈，作为距离顶级圣徒只有一步的巅峰高级圣徒，他实力之强，其实并不比萧无双弱上分毫。之所以战斗中萧无双一直占据着先机，最主要的原因还是，萧无双这家伙，身上装备了不少增幅的道具。

　　不过，虽然这名将级铁血战士在和萧无双的战斗中没占据到上风，但是，其他怪物在和萧无双剩余队员的战斗中，却是占据了绝对的上风。四十比五，八比一，在实力相差不是太大的情况下，这种比例的战斗，基本上从开始的时候就可以看到结果了。

　　“混蛋！混蛋！”

　　萧无双自然也知道眼下的局势，但他除了怒骂连连却无可奈何，因为就算他放手一搏杀了眼前这头铁血战士，他们依旧没法冲出去。

　　那镇守在外面的十数头铁血战士并不是纸做的，可以想象，一旦它们觉得他有做到这方面的可能，它们会立刻出手镇压了包括他在内的所有队伍成员。

　　“混蛋，我一定会杀了你的。”

　　目眦欲裂，在看不到丝毫希望的情况下，萧无双只能将自己的一张底牌暴露了出来。

　　“天葬剑杀，给我破！”

　　力量宣泄，萧无双长啸，一举将那头堵在他身前的铁血战士击退，随后，闪身后撤，和五名伤痕累累的队伍成员聚在了一起。

　　“走。”

　　光遁卡使用，登时，包括萧无双在内的六名乘客化作一团光束激射，嗖的一声跃过了怪物的防御圈，出现在了数十里外的某一处。

　　“还真是难缠呢。”

　　藏在远处看到这一幕的林浩，不由得满脸感慨。

　　他原先想着在这群怪物的围攻下，萧无双等人纵算不死，也要付出相当大的代价，却没想到，这家伙只是消耗了一张道具，便立刻从怪物的包围圈中冲了出来。

　　“但愿你不要再来这里掺合，否则，我一定会让你有来无回。”林浩低喃，言罢，继续隐匿，稳稳的吊在了那怪物大军的后面。

　　马脸汉子和中年队长依旧在林浩的右侧，和萧无双不同，作为列车的老人，他们完全可以在不被所有人发现的情况下探查着他们。

　　“队长，要不要？”

　　马脸汉子再度问道，和之前的意思不同，这一次，他想说的是：要不要像林浩他们设计萧无双那样，也设计他们一次。

　　“可以，但要等一会。”

　　沉吟片刻，中年队长点头。

　　他想看看林浩的实力，看看这杀了他精心培养的血脉之人到底成长到了什么地步。不过，考虑到会暴露自身的存在，他还是决定等等，等到林浩误以为萧无双等人杀回来的时候再行动手，好让他永远以为敌人只有萧无双那么一行人。

　　“我知道了。”

　　马脸汉子点头，说话的瞬间，背后两团诡异黑影隐约而现。

　　……

　　萧无双的插曲到底没能阻挠铁血战士反攻的决心，于是，在将所有残损的怪物抛弃后，铁血战士所率领的怪物大军再度上路。

　　“麻烦了。”

　　林浩低喃，面色难看至极。

　　虽然不论是铁血战士还是其他怪物都不知道基地的所在，但城市毕竟就这么多，铁血战士带着偌大的队伍进行地毯式的搜寻，想来基地暴露也就是一天之内的事情。

　　“必须得做些什么，否则，放任这些怪物找到基地，之前千辛万苦才打下的基础，恐怕转眼间就要被废掉了。”

　　林浩毫不怀疑这群怪物的战斗力，尤其是那些将级铁血战士。可以想象，一旦它们踏入了基地内，那么，除了最后的超级杀招，所有的火力网都挡不住它们。

　　“若是能将这些怪物分成一批批的就好了。”林浩暗想，就整体实力而言，他们差怪物太多，想要战胜，必须分而化之，可是就之前的做法来看，想要这些怪物分散，不仅要有替死鬼，替死鬼的实力还得足够强。

　　“队长。”

　　突然，赵默武轻唤，打断了林浩的思索。

　　“怎么了？”

　　林浩问，后者抬了抬腕表，小声道：“我发现了些东西。”


第18章 怪物的反攻（三）

　　在过去的一个月时间内，赵默武初步构建了城市的网络系统，虽然还很是简陋，但在一些地方，它已经可以用来充当基地的眼睛了。

　　“这些人，应该正盯着我们了。”赵默武道，弹开屏幕将上面的影像呈现在了林浩的面前。

　　林浩惊诧，一方面是因为没想到除了萧无双外，这座城市内还有其他队伍其他人的存在，另一方面却是，那影像中领头的队长，他看着颇为面熟。

　　“张皓天！”

　　瞳孔收缩，林浩道出一个名字，终于想起来了那领头队长到底像谁。

　　“还真是阴魂不散呢。”

　　冷笑一声，林浩面色冰寒。

　　张皓天的父亲张天霸恨他们，他们又何尝不恨他？

　　“瞌睡送枕头，正好，今天我们就新仇旧恨一起算。”林浩咬牙，面色凶厉。

　　数次被袭杀、险死还生的经历，他怎么可能不对张天霸恨之入骨。

　　“我帮你掩护，你继续制造机械傀儡。”微侧身形，林浩不动声色的将赵默武拦在身后，“记住，那些人很厉害，所以，你务必要小心，此外，机械傀儡的攻击手段也要凝练一下，虽然不要求一击必杀干掉对方的某一个队员，但至少也得制造出大动静，将铁血战士的注意力吸引过来。”

　　“我知道了。”

　　赵默武点头。

　　他一向很聪明，在林浩简单的交待一番后，他立刻就想到了可行的方案。

　　“依旧是先攻击怪物，只是，和之前不同，这一次攻击，目的不是杀死怪物，而是让它们跌落在那群人的附近。”

　　方案依旧简单，但不得不说，这招奏效的可能性超过九成。

　　“去。”

　　数具机械傀儡渗入地下，在赵默武的操纵下，转眼出现在了怪物大军的脚下，寻定目标，赵默武生命力释放，登时，两头倒霉的怪物在猝不及防下，被高高掀起，庞大的身形，轰的一声，精准的砸在了张天霸等人身前。

　　“该死！”

　　张天霸暗骂，在那两头怪物落下的瞬间，立刻便明白了一切的缘由。

　　也不废话，他低吼一声走，直接转身逃离。

　　可惜，让他没想到的是，在感受到了他直冲云霄的恐怖气息，那铁血战士的首领，将级巅峰，堪比顶级圣徒的首领，直接破开障碍，飞掠而来。随后，剩余的铁血战士带着怪物大军，以迅雷不及掩耳的速度，将包括张天霸在内的所有人员，团团围了起来。

　　“杀了他们。”

　　有了之前的教训，这次，那铁血战士的首领不做丝毫耽搁，直接下达了斩杀命令。

　　“吼！”

　　咆哮如雷，随着铁血战士首领的一声令下，登时，场面混乱，数百头体型庞大，模样狰狞的怪物一拥而上，似乎想要以数量活活的将张天霸等人堆死。

　　“都给我滚开！”

　　张天霸怒啸，身形膨化，鳞片覆盖。

　　“吼！！”

　　仰天咆哮，张天霸龙人形态转变成功。

　　轰！

　　挥拳砸出，他力量宣泄，直接将数头怪物碾杀撕裂。随后，龙尾横扫，他挡住杀来的铁血战士首领。

　　“就凭你也想杀我，给我滚！”

　　龙尾化作一条钢鞭，张天霸怒喝一声，直接将那铁血战士首领击飞了出去。

　　虽然铁血战士首领是一名堪比顶级圣徒的存在，强横的实力对于林浩萧无双两人而言近乎无敌，但面对着同为顶级圣徒，底蕴深厚异常的张天霸，他还是毫无悬念的落入了下风之中。不过，虽然单体实力极强，连那铁血战士首领也没法比拟，但面对着数百头怪物围攻，他依然捉襟见肘，深陷困境。

　　“生命源晶，给我爆！”

　　三棱形的三彩水晶取出，张天霸潜入眉心之上，顿时，身形一震，他那原来就堪比蛮荒凶兽的凶厉气息，再度得到了增长。

　　“杀！”

　　嘶吼一声，张天霸利齿尖锐，猩红的双眸散发着无比狂暴的戾气。

　　轰！

　　一拳击出，劲气旋动，张天霸轻而易举的宰掉了五头怪物，将它们绞杀成了无尽的腥风血雨。

　　“紧跟着我，我们冲出去。”

　　唤上四名队员，张天霸再度逞威，以残暴的手法，杀的铁血战士都不敢随意靠前。

　　“冲！”

　　瞅准机会，张天霸飞身遁离，而紧随他之后，他的那四名队员，也纷纷冲出。

　　“别想走。”

　　铁血战士首领追击，虽然此时的张天霸远不是它对付的，但它很清楚，只要熬过了他的爆发，它一定能将他当场斩杀。

　　轰！

　　怪物蜂拥，随着铁血战士的步伐，紧追着张天霸等人。

　　可是，之前团团围着的情况下他们都突围而出，这会杀了出来，又怎么可能再度被他们围上。林浩等人同样追不上，老牌强者毕竟是老牌强者，在时间的效果下，他们无论实力还是底蕴，都远超刚踏入十位号列车没多久的新乘客。

　　“看来麻烦很大。”

　　面色凝重，林浩看着远去的张天霸等人，语调低沉。

　　在巩固了原有的境界后，林浩如今其实并不惧萧无双，甚至，如果机会合适，他能将他斩杀当场。但是，张天霸，这头人形暴龙，本身就是顶级圣徒、吞了颗水晶还能暴走的家伙，林浩真的没有一点把握能对付得了。

　　“为今之计，只能兵来将挡水来土掩了。”

　　绝对的实力代表着绝对的强势，面对这样的存在，任何制定的计划都无法完成，所以，他们唯一能做的，就只有提高警惕，见招拆招。

　　“不过也不是没有好处，至少，经过张天霸等人的折腾，这杀来的怪物大军，三分之一都折掉了。而就是剩余的三分之二中，也有着不少受伤的存在。”瞥了眼七零八落，残肢断躯的怪物，林浩嘴角一翘，不由自主的露出了一抹笑意。

　　虽然在那头堪比顶级圣徒的将级铁血战士首领的存在，林浩他们想要战胜这只怪物大军依旧十分艰难，但是，相较于之前必输的局面，这一会，林浩总算能看到了希望。当然，这种说法的前提是，那远去的萧无双和张天霸几人，不会乘着怪物大军攻打基地的时候跳出来找他们麻烦。

　　“先回去。”

　　抄小路前进，林浩等人抢在怪物大军前，返回基地。

　　“将所有的眼睛调动起来，务必保证我们能够知道他们的计划。”林浩吩咐，给赵默武布置任务。而与此同时，他也联系上利伟伦，让他将元磁轨炮和毁灭巨人准备好。

　　“虽然我很不愿意告诉你们这个残酷的事实，但本着对你们负责的原则，我不得不告诉你们，基地的外面，这座城市中，目前正有着一批数目在三百左右的强大怪物搜寻着我们。”站到高台上，林浩将基地的三千余人聚集起来，发表讲话。

　　“我可以很明确的告诉你们，和之前所碰上的那些怪物不同，这一次的怪物，很强。哪怕是它们中最弱的一头，也绝对比你们之前所遇到的怪物要厉害。所以，你们知道，这将会是基地建立以来我们所要面对的最艰难的一场战斗。”

　　语调低沉，林浩故意将气氛渲染的很压抑，他需要群众的怒火，需要他们去拼搏，去战斗。

　　“我不知道这场战斗最终是否能够胜利，也不知道我们之中最终能有多少人活下来。我唯一知道的就是：如果我们不反抗，那么这座基地，我们所有人目前安稳的生活，都要被毁灭。而我们，会被那些畜生撕成碎块，生啖血肉。”

　　持续压抑。

　　直到，林浩发现所有人的怒火都到达了一个极限后，这才猛然爆发。

　　“所以，我们有且只能做的，就是战斗！”

　　“为了基地，为了自己，为了不做食物，为了不卑微的死去。”林浩长啸，满脸激越，而随着他的话语，基地中数千人员也猛地爆发出了轰天的声响。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声呐喊，一个个不屈的灵魂，疯狂的想要保护自己仅剩的东西。

　　“现在，所有人员听从各组组长命令，前往基地的各个地方，为即将到来的战斗做准备。”将众人涌起来的情绪压下去，林浩让他们前往基地的各个部门，开始为未来可能爆发的激烈战斗提前做下准备。

　　随后，林浩从高台离开，找到了赵默武。

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　“【眼睛】到底还是少了些，张天霸和萧无双的踪迹我到现在都没发现，不知道他们是知晓了我们有这方面的手段刻意躲避还是纯粹的巧合，至于说怪物大军，那领头的铁血战士仍不死心，在丢掉了所有的受伤严重的累赘怪物后，它们又重新上路，不过，似乎是因为之前两次袭杀的缘故，它们眼下前往的方向，却是距离基地越来越远了。”

　　赵默武回答，到底是给了林浩一个不错的消息。

　　“如果那些家伙能将这一批怪物大军带离我们的城市，那倒算是意外之喜了。”林浩轻笑，但很快又正色道：“事情不会这么简单，好好盯着，有任何变故，立刻通知我。”

　　虽然和萧无双张天霸两人真正的接触并不多，但是，林浩却很清楚他们的性格，在自以为自己能够对付得了他的情况下，他们根本不会离开，相反，他们会瞅准机会，前来攻下这座基地，一方面斩杀了他这个敌人，另一方面，也收缴了基地内包括人员在内的一切。


第19章 怪物的反攻（四）

　　在基地中其他人忙碌异常的时候，林浩屏气凝神，于一间密室内，吸纳着那一轮明月所蕴含着的法则和能量。

　　他必须得再进一步。

　　张天霸的强势和铁血战士首领的狂暴给了他很大的压力，他很清楚，以他现在的实力，别说是以一对二，就算是单对单，胜利的概率也不足三成。

　　“顶级圣徒，以势凝界，成一方小天地。”

　　低声呢喃，林浩自语道：“以我刚巩固高级圣徒的境界，想要再做突破，实在艰难了些。可是眼下，箭在弦上不得不发，我怎么也要将战力提升到堪比铁血战士首领的程度。所以，唯一的期望，就只有提升身体素质，融合星辰法则，创造出更富有威力的招式。”

　　战力的指标有三方面：第一，境界；第二，身体素质；第三，法则领悟度。

　　如今，第一种境界林浩无论如何也没法在短时间内再做提升，所以，他只能把希望寄托在后两个指标上。

　　“身体素质，有分身的资源辅助，想来一举突破到三阶巅峰应该没什么问题。”

　　他之前的身体素质为三阶高段，距离三阶巅峰虽然有些距离，但并不大，有巫妖分身的兽族高级资源辅助，的确可以不费吹灰之力的突破到三阶巅峰。不过，身体素质的数据容易提升，适应可得花费不少的时间。

　　另外，相较于身体素质，法则的融合，更加的困难。

　　“走一步算一步吧，但愿那些铁血战士能够有足够的耐心去搜寻萧无双张天霸他们。”轻喃一声，林浩联系巫妖分身，让他熔炼资源，助他突破。

　　两小时后，温润的能量充斥四肢百骸，林浩的身体素质，总算提升到了三阶巅峰，也就是，所有身体属性的基本数值为100。

　　“还真有些不适应。”

　　双拳捏紧，顿时，林浩五指骨骼啪啪作响。

　　下一刻，身形翻转，他化作一头猛虎，在这不大的密室内，左右挪腾，上下扑飞。

　　虽然说战斗才是最好的适应自己身体新力量的方法，但是，目前条件有限，他只能利用秦十郎以前教给他的那一套拳法。

　　又是一小时过去，林浩胸腔一瘪，将腹中所有的浊气吐出。

　　“效果到底是不如战斗。”微微摇头，林浩寻思着，如果今晚战斗还没有发生的迹象，那么，他得独自出去，彻底的巩固一下自己目前的身体素质。

　　“如今身体素质已经到了顶，还能用作战力提升的，就只有法则的领悟了。”

　　“法则，星辰法则……”

　　将那属于天星妖圣的明月放出，林浩双眸闭合，背后战炉虚影浮现。

　　“开！”

　　生命力涌动，林浩将炉口打开，开始吸纳着星辰力量与星辰法则。和之前不同，这丝丝缕缕被战炉从那一轮明月上剥离出来的力量和法则，并没有被林浩用来提升境界。

　　“五轮瞳第一天赋，动态锁定！”

　　林浩低喃，试着将星辰法则融入这第一天赋中。

　　“强大的战力虽然很重要，但一双能看穿对方攻击轨迹，并且促使着身体做出预判的眼睛，却也同样重要。”

　　法则成丝，林浩将其嵌入瞳孔中的第一道黑弧中。

　　“星辰之眼，开！”

　　瞳孔收缩，环绕在眼白上的一轮黑弧，布满了斑驳的星云。两鬓青筋爆凸，林浩眼瞳四周，一道道血色纹线，极有规律的分布开来。

　　片刻后，林浩闭上星辰之眼，回归正常状态。

　　“效果不错，不过，生命力的消耗实在太大，必须得再做优化。”揉了揉酸胀的双眼，林浩心下暗忖，考虑着该改进的地方。

　　可惜，时间不等人，就在他准备休息一下后继续进行着改进星辰之眼的时候，突然，通讯指环颤动，掌控着基地“眼睛”的赵默武，带来了个极为不好的消息：在花费了数小时依旧没能发现萧无双、张霸天两批人的踪迹后，铁血战士所率领的三百怪物大军，又重新将目标锁定在了基地之上，而且，更为糟糕的是，铁血战士首领似乎早就知道基地的所在，它们的目标，相当的明确。

　　“多久之后到达？”

　　林浩沉声，冷静异常。

　　他早就有了心理准备，既然战斗无法避免，那么全力一战就是。

　　“以目前的速度，最迟半小时后到达。”赵默武回答。

　　“好。”

　　林浩应声，和所有队员的指环连线。

　　“所有人，听好。最多半小时后，战斗发生。”

　　“各部门做好自己的事。利伟伦，将所有的元磁轨炮开启，当敌人进入射程范围内，立刻进行炮轰，不计代价的炮轰。”

　　“秦哥，蒋尚志。率领所有的战职人员前往基地附近的据点，一旦有任何的怪物突破元磁轨炮的防线，立刻火力交织。赵默武将基地附近的所有【眼睛】都调动起来，谨防战斗爆发时其他队伍前来祸乱。”

　　“叶未央，居中调度各组人员，务必要让他们处于一个理智的情况下做事。”

　　“其他所有剩余的人员，请做好百分之一百的准备，因为我们要上最前线的战场，和那些突破双重火力网的强力怪物厮杀。”

　　有条不紊的将任务发布下去，林浩愈是临近战时，就愈发的冷静。

　　“是。”

　　众人应声，随即，纷纷退去，按照林浩的吩咐，完成着自己的任务。

　　“这一场战斗，或许就是奠定局势的一场战斗，如果能够成功，那么，直到城市建起来前，我们应该都不会再有阻碍。”

　　铁血战士也是智慧生物，当它们发现拿下某一个势力要花费的代价比它们能得到的利益大很多，它们便不会再有这方面的打算。

　　“来吧，都来吧，这场战斗，要么你们置我们所有人于死地，要么，我们涅磐重生，将你们焚烧殆尽。”

　　拔出S级枪械噩梦使者，林浩带着队伍诸人出现在了基地之外。

　　他准备伏击。

　　“第一道火力网，在基地前方1500米到800米之间，第二道火力网，在800米到400米之间。我们是第三道火力网，也就是最后一道防线，攻破了我们，那么基地就近在眼前，会有什么下场，想来你们该是知晓的。”

　　“成败在此一举，各位，不到万不得已，无论如何也不能退。”

　　林浩沉声，略作停顿后，继续道：“如果没有意外的话，第一波突破过来的，应该是那一批铁血战士。”

　　“它们的数量在十三头，最弱者的实力，也达到了初级圣徒，而最强者，也就是那头首领的实力，已经堪比顶级圣徒。我会在甫一交手的瞬间尽可能的斩杀对方的成员，但到底能杀多少，我其实也没有准确的把握。”

　　血途小队目前最大的问题在于队伍成员的基本素质不行，总计十一人的队伍，目前拥有的圣徒数目，只有五人，而这其中，除了林浩是高级圣徒，袁青衣摸到了中级圣徒的门槛，其他的所有圣徒，都还是初级圣徒。

　　“除了我之外，青衣、杏妍、路千寒各自对付一名铁血战士，而苏雅乐和汪小梦再加上那三头类人奴隶，则联手对付三名铁血战士。至于其他的，我会在对付的同时尽可能的将它们赶回火力网中。”人手的问题很严重，尤其是在敌方单体实力不弱于他们的情况下。林浩唯一能做的，就是努力的拦下更多的敌人，好让其他队员及时地解决对手，从而继续投入战斗。

　　“必须得进一步扩大奴隶的数量。”

　　林浩低喃，心中暗忖。当然，他很清楚，这只是治标的方法，真正要做的，还是提升所有队员的自身实力。

　　“但愿这些家伙能够给我爆出足够的圆形水晶。”

　　取出黑莲，林浩听着远方传来的动静，蓄势待发。

　　而就在林浩这边准备完全的时候，基地北方五千米处，萧无双悬空而立，目光阴冷的看着基地的方向。

　　“我一定会杀了你，你逃不掉的。”

　　锋锐的长剑发出一阵尖吟，萧无双气势汹汹。

　　“喂，耍剑的小鬼。”

　　突然，一道粗犷的声音传来，下一刻，萧无双的视野中，张天霸等人出现。

　　“你的目标是他，我的目标也是他，联手如何？”

　　“不行。”

　　毫不犹豫，萧无双直接拒绝。

　　“哦？”张天霸哑然，他还真没想过萧无双会这么果断的拒绝。

　　“你实力足够，我和你联手指不定被你吃掉；你实力不够，我何必和你联手帮你杀掉你的仇人。而且，你得知道，他的脑袋是我的。”

　　一如他手中的长剑，萧无双始终锋芒无双。

　　“嘁。”

　　张天霸嗤笑，不屑道：“无知的小鬼，还真是够蠢呢。”

　　“你的实力，杀那家伙是够了，但是，杀了那家伙你能对付得了那些攻过来的铁血战士吗？要知道，我们是乘客，我们来这个世界最终的目标还是完成任务。林浩和他的队伍成员可以死，但是那些人类不能死，因为他们是我们的任务指标之一。”

　　“最后问你，如何？”

　　下达最后通牒，张天霸暗暗蓄力。

　　谁也不想做事的时候旁边蹲着头豺狼，虽然就目前来说这头豺狼威胁不到自己，但是，战局千变万化，谁也不知道到时候自己就一定能吃下这头豺狼。所以，如果确定他不和自己合作的话，那么，先宰掉他很有必要。

　　不过，很显然，萧无双虽然锋芒无匹，但脑子却还是好使的。

　　“没问题。”

　　一句话，三个字，双方契约达成。

　　而此时，十三头铁血战士所率领的怪物军团，终于是踏入了第一道火力网中。


第20章 鏖战

　　元磁轨炮的威力很强。如果被正面命中，就算是中级圣徒也会被灭杀。

　　但是，它有个很严重的缺点：冷却时间太长。

　　所以，哪怕是数百台联合攻击，依旧没能形成一张有效的火力网。那些凶猛的怪物，在十三头铁血战士的带领下，只是丢下了数十具的尸体，便越过了数百米的距离，达到了第二道火力网的边缘。

　　“开枪！”

　　秦十郎爆喝，单手拿住磁暴雷枪，砰的一声轰碎了一头怪物的脑袋，拉开了第二道火力网交织的序幕。

　　“杀。”

　　寒冰力量侵入，让激射而出的磁暴雷弹，除了恐怖的爆炸力量，还有蕴含着彻骨的冰寒。

　　砰！砰！砰！

　　枪声沉闷，磁暴雷枪的威力虽然比不得元磁轨炮，但却也没有元磁轨炮冷却时间长的毛病，所以，在数量充裕的情况下，依靠它所组建的火力网，却也相当的强劲。

　　轰轰轰！

　　一颗颗磁暴雷弹爆炸，疯狂的摧残着怪物的血肉，嗜血的剔刀般，转眼便割走了它们身上一大块的血肉，只留下一片乌黑的表皮。

　　不过很可惜，如之前的元磁轨炮一样，这密集的磁暴雷弹火力网，也没法对那群铁血战士造成威胁。

　　它们身前呈半弧形舒展开来的光罩，完好的保护住了它们。

　　“咻！”

　　手腕抬起，登时，黑网腾空，将几名闪避不及的人员笼住。

　　“啊——”

　　凄厉的惨嚎拖着尖细的尾音，随着黑色金属网的收拢，所有被笼住的人员，全被切成了一块块的碎片。

　　“注意躲避。”

　　秦十郎长啸，站到据点的最前方，取出巨斧，直面下方那些出手攻击的铁血战士。

　　蒋尚志没秦十郎那样的底气，他只能利用寒气在据点前之前一块厚实的缓冲冰层，好让飞掠而来的铁血战士的攻击失效。

　　“继续杀。”

　　遏止住向糟糕方向发展的局势，秦十郎蒋尚志二人招呼着队伍成员继续攻击。

　　砰砰砰！

　　枪膛炸响，一颗颗磁暴雷弹肆虐下方，和仍在不断发生的元磁轨炮一道，竭力的阻挡着怪物军团的前进步伐。

　　只是，磁暴雷枪和元磁轨炮的威能到底是差了些，领头的十三头铁血战士他们一头也没能留下。于是，埋伏在一侧的林浩登场。

　　“星辰生意斩！”

　　长刀横斩，林浩暴然出手，全力一击，轰的一声，直接破开了元磁轨炮和磁暴雷枪久久破不开的弧形光盾，然后，又将三头铁血战士身上的铠甲撕裂，将它们的身体直接劈成了两截。

　　“吼！”

　　喉咙中发出一阵低沉的咆哮，领头的铁血战士在反应过来的瞬间，立刻便向着林浩扑去，而与此同时，剩余的十名铁血战士，也相继着向林浩杀来。

　　“杀。”

　　袁青衣低啸，透明的冰晶化作一道圆形切刀，噗嗤一声，直接撕开了一头铁血战士的防御，在它的铠甲上割开了一道细小的裂口。

　　路千寒、洛杏妍两人就没这么好运了。

　　因为晚了半拍，那些铁血战士已经有了一定的心理准备，虽然说他们仍旧因为对方的猝不及防而占到了些许的优势，但很快，随着铁血战士反应过来，开始狂暴的攻击，他们之前所占据的上风，顿时便以肉眼可见的速度被拉平。

　　汪小梦和苏雅乐那边倒是不出所料的占据着上风，三头类人奴隶，虽然脑子笨了些，最大的作用是防御，但是凭借着可怕的力气，它们天生就压制着防御强的铁血战士，于是，只管攻击的汪小梦和苏雅乐两人，战斗的相当轻松。

　　而相较于他们，林浩就艰难了许多。

　　虽然袁青衣以最快的速度斩杀了一头铁血战士，接手过去了另一头铁血战士，但留给他的，仍旧还有三头，而这三头中，赫然便包括了那首领和那堪比顶级圣徒的副队长。

　　“人类，不要再妄做挣扎了。”

　　铁血战士首领沉声，似乎想要不战而屈人之兵。

　　可惜，林浩从来都不是那种会没试过就放弃的人，于是，双方在分开不过十秒的时间后，又再度厮杀在了一起。

　　因为铁血战士是三名，其中两名的实力不仅丝毫不比他差，那首领更是犹有过之，所以，总体而言，林浩处于下风，不，是绝对的下风。

　　如果不是身体强化到了三阶巅峰，如果不是融入了一丝星辰法则在眼中开启了星辰之眼，这会儿，他就算没死，也应该身受重伤了。

　　“黑凤斩。”

　　催动黑凤刀的自主技能，林浩神来一招，在被动挨打的间隙，结果了那一头最弱的铁血战士。

　　“找死。”

　　铁血首领咆哮，在和它战斗的过程杀死它的手下，这对它来说简直是奇耻大辱。于是，攻击再度狂暴起来，林浩原先就有些难以承受的压力，登时又增长了数成。

　　狼狈逃窜，面对着如此强敌，林浩全然不敢硬拼。

　　可是，到底围攻他的两头铁血战士都是超强的存在，他的逃窜，或许刚开始的时候能起到作用，但当那两头铁血战士放弃以他为目标，转而向着基地进发时，他立刻只能抽身回来，正面对敌。没办法，作为防守一方，他天生就处于劣势。

　　“砰！”

　　肚腹中招，林浩蹬蹬后退，好在，九炎劫甲的防御不错，在卸掉了大半的冲击力量后，余下的些许力量，林浩完全能够安然承受。

　　“不行，这样下去我肯定撑不住。”

　　眉头拧成一团，林浩面色铁青。

　　铁血战士已经看出了他的策略，它们现在根本不去看他，除非他正面应战，否则，他们的目标就很明确的是基地。而以林浩的实力，又注定了，一旦他和那两头铁血战士正面对敌，他唯一的结局就是被虐。

　　“赤铜。”

　　林浩轻唤，在危急关头，只能再一次的将希望寄托于赤铜的身上。

　　虽然他完全可以动用古城将这群铁血战士收入其中，但不说古城气息泄漏是否会引来更强大的怪物的觊觎，就是可能对古城产生的依赖性，就让林浩决定，不到万不得已的情况下，绝对不能动用古城，否则，后果可能比前者更可怕。

　　“我有很多刺激潜力的方法，但是，我不建议你使用。”

　　赤铜回答，语气淡淡，没有丝毫的焦急。

　　“我得告诉你，一直以来，你的战斗方式很粗糙，你始终在利用你反应快，意识强的优势来战斗，但是，你从来就没有章法，所以，在有古城作为胜利基础的前提下，你完全可以用眼前这两头铁血战士来磨刀。”

　　继续指导着林浩，赤铜一如既往的睿智，并没有局限于眼下。

　　林浩可没这么“宽广”的胸襟，面对着两头压着他打的铁血战士，他别说是磨刀了，就连正常的躲避有时都很难做到。

　　“你可以的，运用你的优势。”

　　依旧是淡淡的语气，对问题没有任何实质性的指导，但这样一番话落在林浩耳中，却让他心头一顿。

　　“我的优势？”

　　他低喃，暗自思忖。

　　赤铜是不会无的放矢的，这个睿智的老人，每每都能一针见血的切入问题，让林浩找到解决的关键所在。

　　“我的优势？星辰之眼，还有不会损耗的身体素质？对，就是这样，相较于其他人乃至这两头铁血战士而言，有着巫妖分身供给的我体力是无限的，再加上能看清对方攻击，提前做出预判的星辰之眼，我完全可以拿他们磨练自己的刀法。”

　　论攻击力，林浩完全没法和两头铁血战士联手，但是，正面打不过不代表林浩就没法和它们纠缠，只要身体一直保持着最巅峰的状态，林浩完全可以随心所欲的施展各种大招。再加上星辰之眼做预判从而躲避攻击，林浩完全可以和这两头铁血战士缠斗而不落下风。

　　说做就做，林浩擦掉嘴角外溢的鲜血，重振精神，挥刀迎向。

　　“星辰之眼，开！”

　　开启星辰之眼，林浩一边躲避着两头铁血战士的杀招，一边不断的做出调整，努力做到以最少的生命力达到最好的效果。

　　同时，黑凤刀掀动，林浩将星辰法则融入天赋之中，开始有意识的创造着自己的招数。

　　“星辰风暴！”

　　长刀环绕，肆意劈斩。

　　林浩以精神力附着，生命力旋动，直接斩出了一道带着精神冲击的冲锋刀气。

　　不过很可惜，似乎是控制出现了问题，这一招，到底还是没能准确的命中目标。不过林浩并不气馁，因为这一招，除了方向出了问题，威力相当十足。

　　随后，不断调整，不断适应，林浩手上的攻击招数，又多了一个。

　　接下来，星辰战兽、星辰武装、星辰分解……围绕着自己的天赋，林浩陆陆续续的创造了很多招数，这里面，有些威力很强，而有些，威力却弱的可怜。林浩倒也不在意，因为相较于杀死这两头铁血战士，林浩更喜欢这样创造的情形一直持续下去。

　　当然，这只是他个人的想法。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　冰屑飞溅，袁青衣再度杀掉了一头铁血战士，并且，借此契机，顺利的突破到了中级圣徒。

　　“冲击之枪。”

　　寒冰凝练，形成一柄晶莹长枪，袁青衣加入战斗，为林浩分担了些许压力。


第21章 火柱

　　“冲击之枪。”

　　冰晶旋动，凝成一柄锋锐长枪，下一刻，长枪激射，倏然而来，将正和铁血战士首领联手攻击林浩的铁血战士副队长拦下来。

　　“滚开！”

　　怒吼一声，那副队长长矛直刺，以不可抗拒的力量，直接破开了袁青衣的冰枪。

　　“死。”

　　脚步前踏，单臂发力，那副队长在一举得手后，再度向前逼近，泛着淡银色光泽的长矛，化作一条银色匹练，以肉眼不可见的速度，破竹而来。

　　轰！

　　袁青衣溃退，身前所构造的数十道冰层，在这银色长矛的冲击下，顷刻间化作无数冰屑。

　　面色微白，袁青衣虽然没有被直接攻击到，但那股可怕的力量，还是顺着被轰碎的冰层，渗入到了她的双臂之上。

　　“冰雪女神。”

　　冰甲覆盖，白雪飞舞。

　　袁青衣在深吸了一口气后，化身手持冰刃、气质冰冷的冰雪女神。

　　“冰斩！”

　　轰！

　　白色的斩弧随着散落的雪花呼啸而出，冰霜漫天，空气冻结，这一记冰斩，在尚未落下前，便已经用可怕的寒气将周围的空间禁锢。

　　那名铁血战副队长自然也受到了影响，不过，因为气血与肉身力量远超袁青衣，所以，它只是在反击的动作上有着些许的迟钝。

　　于是，冰晶皲裂，满身冰雪铠甲的袁青衣，在那副队长的全力一击下，吐血倒退。

　　到底是力量相差太大，境界相差太多，袁青衣完全不是那副队长的对手。不过，幸运的是，就在袁青衣吐血倒地的刹那，洛杏妍用血河吞掉对手，并且借助消化所得的能量，一举突破为中级圣徒。于是乎，原先注定失败的局势，又重新被挽回。

　　这让一旁观战的林浩不由得长松了口气，随后，又全力以赴地应对着眼前那头，凶厉无比的铁血战士首领。

　　“人类，我不得不承认，你们的确是有一些本事的。”

　　首领开口，低沉的声音在通过铠甲传出来的过程中，产生了十分厚重的回音。

　　“但如果仅仅只有这些，我可以很明确的告诉你们，等待你们依旧只有失败。”首领长啸，说话的瞬间，严实无比的铠甲裂开，随后，那首领的身形，以肉眼可见的速度膨胀起来，零点零几秒后，它化作一头人形模样，身披铠甲的超级恶兽。

　　砰！

　　劲气涌动，只一击，林浩溃退，面色惨白，嘴角溢血。

　　“怎么可能？”

　　满脸震惊，自以为只比顶级圣徒差上些许的林浩，完全没想到这一头铁血战士首领，竟然会强到这种程度。

　　“作为最顶尖的将级铁血战士，我的一方小世界已经稳固，可以形成属于自己的法则，所以，在我的这一方小世界中，你永远都不会是我的对手。因为你没法对抗法则，就像你没法不吃饭，没法不呼吸一样。”

　　顶级圣徒之后是圣者，圣者与圣徒之间的差别，最主要的一点就是：前者能构建完全属于自己的法则，而后者，所有的法则都需要靠吸收，而且，是十不存一，效率极其低下的吸收。所以，圣徒与圣者之间，有着难以逾越的鸿沟。

　　铁血战士首领虽然还不是圣者，但是，作为最顶尖的顶级圣徒，他已经摸到了圣者之路的边缘。所以，对于林浩而言，他几乎不可战胜。

　　“重力法则，镇压！”

　　仰天咆哮，铁血战士首领调用重力法则，开始镇压林浩。

　　轰！

　　身形一震，林浩压力如山，只感觉一股可怕的重力，疯狂袭来。

　　“该……死！”

　　牙关紧咬，林浩双腿支撑，不断的抗衡着狂碾而下的可怕压力。可是，很显然，铁血战士首领并不是只有这些简单的招数。

　　砰！

　　铁尾横扫，力量激荡，顿时，全力抗衡着压力的林浩倒飞而出，吐血连连。

　　“这样的力量，已经完全超过了我的承受范围。”嘴角苦涩，林浩看着那凶威滔天的铁血战士首领，只觉得无力至极。

　　“难道只能依靠外力？”

　　他低喃，面上颇是不甘。

　　“不，这不是属于我的力量，也不是规则之内的力量。”林浩倔强，坚守着最后的底线。

　　倒不是他迂腐，而是眼前的敌人，并不是什么一个手指就能碾死他的超级存在，不过相差一个境界，却有如此大的实力差距，完全是他所欠缺的东西，还有很多。

　　“逃避一次，就会逃避第二次，古城只是保证我不会夭折，而不是作为我战斗时的杀敌利器。”心中坦然，林浩在再度拒绝使用古城之时，突然藏有古城的手镯一震，下一刻，一柄银白色的长刀凭空而现，单刃方正，像一柄木棍多过于一柄刀具。

　　“斩邪刀。”

　　林浩紧握，登时，一股信息传来，告知了林浩这刀的名字和其他的一些信息。

　　“斩邪刀，斩邪灭魔，斩尽心中一切杂念，通灵级刀器，通灵玉心：天白虎。”

　　不得不说林浩运气的确不错，不仅再次得到了一柄通灵级刀器，而且，这柄刀器还在传承中有着相应的刀法。

　　“万刀侯前辈的传承着实是太过高端了，这一次，若不是斩邪刀的出现，还不知道我何时才能真正触碰到类似的核心内容。”握紧斩邪刀，林浩心中长叹。

　　万刀侯是尊者，而他只是圣徒，虽然尊者也是从圣徒晋升上去的，但以尊者的层次设下的圣徒级核心传承，也依旧不是林浩目前可以理解，所以，一直以来，他除了知晓了一些浅显的东西，实力上根本没有任何的进展。

　　“拔刀式，斩六觉。”

　　锵！

　　斩邪刀出鞘，林浩瞄准那铁血战士首领，瞬间出手。

　　噗噗噗！

　　空气爆裂，下一刻，铁血战士首领，六觉全失。

　　准确来说，这个时间只有零点几秒，但是，对于早有准备的林浩来说，却已经足够。

　　“刺刀式，断心魂。”

　　咻！

　　刀气直纵，以肉眼不可及的速度，噗哧一声洞穿了铁血战士首领的铠甲，钻进了他的血肉之中，疯狂的破坏着他所有的身体组织。

　　“啊啊啊！”

　　首领惨嚎，在充满着破坏力的刀气作用下，他血肉崩解，不断的有组织坏死。

　　不过，到底是顶级圣徒，他气血之强，恢复能力之恐怖，完全不是林浩可以想象的。

　　“重力压制。”

　　首领反攻，庞大的重力，在说话的瞬间狂压而下。

　　林浩早有准备，抢在对方出手之前，拉开一百余米的距离，避开它那一方小世界的笼罩。

　　“毒龙破！”

　　长矛浮现一层血光，首领脚步前踏，以破开空间的凶赫威势，狂冲而来。

　　“横刀式，破万邪。”

　　使出斩邪刀的第三式，也是他目前所能动用的最强一式，林浩须发尽张，额头青筋根根暴起，所有力量孤注一掷。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸在战场产生，烟尘四溅，地面崩裂，一道道恐怖的裂痕，如蛛网一般向着四周蔓延。林浩和铁血战士首领纷纷后退，但相较于后者只是退了十数步而言，后者，一连退了数十米，并且在最终的时候，噗通一声栽倒在地。

　　到底是力量相差太大！

　　斩邪刀和斩邪刀法虽然能提升林浩一定的战力，但在绝对的力量面前，它还是起不到扭转性的作用。

　　“林浩！”

　　“队长！”

　　众人惊呼，面色煞白。

　　虽然烟尘太浓，他们还看不出林浩如今的状况，但以之前那碰撞的剧烈程度以及最终站立的是铁血首领，林浩的处境，想来很是糟糕。

　　“出手吧。”

　　数里外，操控着机械昆虫观察着战场情况的张天霸扭头对着萧无双道。

　　他觉得时机已经到了。

　　在他看来，刚刚那恐怖的一击，林浩纵算不死，也已经是废人了，所以，该是他们以救世主的身份登场拯救基地内的人员了。

　　这些毕竟都是资源，完成任务所必须的资源，不应该为一些该死的家伙死在这个该死的地方。

　　“我知道了。”

　　萧无双点头，长剑出鞘，脚步前踏，随后，他化身一道耀眼流光，带着自己队伍的诸多队员，紧随于张天霸之后，从数里外的地方，疯狂的向着基地前战场处奔袭。

　　按照他们的计划，在赶赴战场的瞬间，他们将所有属于林浩小队的队员杀光，随后，接管所有人类，将包括铁血首领在内的所有怪物杀光。

　　可惜，世事难料，他们这计划到底是没能完成。

　　倒不是秦十郎等人的实力超出了他们的意料，而是那本该重伤或者已经死亡的林浩，又无比顽强的活了下来，而且，还释放出了一记无比恐怖的杀招。

　　轰！

　　火柱激射，一轮横扫。

　　林浩突然出现，带来了一道无比强悍的冲击杀招。

　　于是，猝不及防的铁血首领被正面命中，而匆匆赶至的张天霸等人，也成为了被殃及的池鱼。

　　噗！噗！

　　身形爆裂，在这恐怖的火柱下，张天霸萧无双两人的队伍中，当场便有人死亡，而其他人，包括铁血首领在内，虽然并没有死去，但身上的伤势，却也十分严重。

　　这并不奇怪，因为那一道火柱，毕竟是在吸纳分解了铁血首领的全力一击后改造而来的。


第22章 杀萧无双

　　喷薄的火柱冲天而起，就像是一头暴怒的蛟龙，肆意的破坏着眼前所看到的一切。

　　铁血首领终于受伤，而突袭而来准备杀众人一个措手不及的张天霸萧无双等人，也在这恐怖的火柱下，吐血倒飞。不过，有些可惜的是，因为大部分火柱的力量都被铁血首领所承受，张天霸等人虽然看起来伤势极重，但事实上，因为强大实力和高等级防具的双重保护，他们的伤势并没有看起来的那么重，于是，两人很快重整旗鼓，再度将目光投向林浩这边。

　　“到底是怎么回事？”

　　目光阴沉，张天霸面色难看。

　　他原以为林浩就算没死也已经是一个废人了，却没想到，他竟然还能发出这种程度的恐怖攻击。毫不客气地说，如果刚刚不是铁血首领挡在前面，分担了八成的攻击力道，这会儿，他们就算不死，也得身受重伤。

　　而就眼下的局面，怪物和敌人遍布，他们一旦重伤，其实距离死亡也就不远了。

　　“回光返照？”

　　眉头拧成一团，萧无双说了一个猜测。

　　张天霸摇头，否决道：“不可能，他的攻击力超幅太多了，你难道没看到吗？铁血首领那种顶级圣徒存在的家伙都被轰了个半死！”说着，张天霸长出了口浊气，满脸凝重地道：“我们都小看了他，正如我们有着能够逆转局势的底牌，他也有，而且，可能比我们更厉害。”

　　“你想怎么做？”

　　萧无双问询，语气带着一丝嘲弄，“退去？像狗一样的狼狈离开？”

　　“不。”

　　张天霸摇头，对于萧无双的讥讽完全没有放在心上。

　　“不管如何，现在都是杀林浩最好的时机，已经用了的底牌就不再叫底牌了。”

　　眸中闪过一抹凶厉，张天霸冷哼一声，道：“杀，先全力的将林浩解决掉。”

　　若论和林浩的仇恨，萧无双完全没法和他比，所以，相较于萧无双而言，无疑是张天霸想要除掉林浩的决心更坚决。

　　嗖！

　　嗖！

　　身影掠空，萧无双和张天霸二人如猎食鹰隼般，飞速扑下。

　　“林浩，滚出来受死。”

　　长剑劈斩，剑气震荡，萧无双生命力汹涌，肆意的轰开缭绕的灰尘。

　　张天霸则小心很多，所谓不怕一万就怕万一，林浩不是那种简单的角色，他必须得小心谨慎一些。

　　“糟糕！”

　　看着张天霸两人去往林浩所在的地方，站在据点上对抗着残余怪物的秦十郎不由得心下一沉，面色铁青。虽然林浩那一道火柱证明了他还犹有余力，但是，再度出现这两人，无论是张天霸还是萧无双，都是无比难缠的狠角色。

　　“这里交给你们了，我下去帮队长。”

　　交待一声，秦十郎手持巨斧，飞身跃下。

　　“林浩，出来受死！！”

　　萧无双大喝，狂傲的声音再度疯狂的向着四周辐射开来，但是，林浩依旧没有出现，不仅如此，张天霸还感觉到，周围的烟尘，似乎愈发的浓厚了起来。

　　“小心些。”

　　眉头紧皱，张天霸提醒萧无双，可让他没想到的是，就在他话音落下的瞬间，轰，狂暴的刀气传来，直接切断了萧无双的五识，下一刻，长刀直刺，噗哧一声，以肉眼不可及的速度，切开了萧无双的胳膊。

　　“林浩！！”

　　张天霸狂怒，反手一刀，直劈向后方林浩的所在，可惜，似乎是早料到了张天霸会有此一招，林浩早在一刀偏离，只切开了萧无双胳膊的时候，就飞身遁离，再度潜入了浓厚的烟尘中。

　　“林浩，你给我滚出来！”

　　一刀劈空，张天霸满腔愤怒。

　　原先两人对林浩，胜算几乎占据着九成，可现在，萧无双丢了条手臂，战力折损五成以上，他再对付起林浩，这胜算，已经直线降低到了六成。

　　“真是废物。”

　　怒吼一通后仍没能找到林浩，张天霸只得将怒气宣泄在了萧无双的身上。

　　当然，他并不会杀鸡取卵，直接将萧无双干掉。一则人在必死的情况下会干出很多超乎理智的事情，他不愿因此而受伤，二则此刻萧无双对于林浩必然是愤恨至极，再度碰上时，萧无双纵算不敌，但抱着满腔怨愤的他，却多少能够消耗掉林浩的实力。

　　“暴龙世界，开！”

　　身形变化，张天霸化身暴龙，暴戾恐怖的气息，转眼充斥了方圆五十米的每个角落。

　　烟尘被肆意荡开，藏身于其中的林浩，很快无所遁形。

　　“找到你了。”

　　冷笑一声，张天霸龙尾甩动，啪的一声抽裂空气，呼啸而来。

　　轰！

　　劲气爆裂，挥刀去挡的林浩到底是因为境界的问题，暂落在了下风。

　　“林浩！给我去死！！”

　　萧无双狂啸，单手持剑，如暴走的恶兽，飞奔而来。

　　他着实有着难以言喻的怒气。

　　林浩，这个该死的家伙，这一次，竟然割掉了他的手臂，甚至，这还是他全力闪避下的结果。

　　“杀了你，杀了你，我一定要杀了你！！”

　　脑中被复仇的狂暴填满，萧无双完全没有意识到，虽然林浩之前得手是因为他是偷袭的，但双方间的实力，也已经和之前完全反转了过来。

　　“拔刀式，断五觉！”

　　从容抽刀，林浩面对着双眸赤红，横冲而来的萧无双，并没有张天霸想象中的慌乱。而事实也证明了他的确有不必慌乱的实力，噗哧，一刀斩落，萧无双身形停顿，面色惨白。

　　下一刻，一如既往的一刀直刺，萧无双没能躲过，胸腔之处，一道狰狞的伤口，以肉眼可见的速度被鲜血蔓延着。

　　“怎……怎么……可能？”

　　捂着自己胸腔上的裂口，看着那刺眼的猩红鲜血，萧无双犹自还不能相信。

　　可是，发冷的身体和逐渐迷失的意识，却让他没了继续思考的能力。

　　噗通，栽落在地，萧无双面色惨白，当场死绝。

　　“不得不说，你比我想象的要强，成长速度，也比我想象的要快，快很多。”

　　张天霸出声，在目睹林浩轻而易举的斩掉了萧无双后，面容愈发的凝重了起来。


第23章 战定

　　张天霸的确没想到，这个杀死自己儿子的年轻人，会以如此快的速度，成长到堪比自己的程度。

　　不过，这并不能让他惶恐。

　　天资不等于实力，只要林浩还没彻底的超过他，那么，奇迹就还有被灭杀的可能。

　　“一切都要结束了。”

　　他低喃，身躯拉长，切换为暴龙形态。

　　“你的确很有天资，也的确让我诧异，但很不幸，你在没有彻底成长起来之前碰到了我。顶级圣徒和高级圣徒是完全不同的，作为已经能够锻造自我法则的存在，前者较之后者，可足足强了十倍乃至数十倍。”

　　“吼！”

　　仰天咆哮，下一刻，肌肉舒展，张天霸庞大的暴龙身躯化作一道虚影，倏然激射而来。

　　“暴杀！”

　　龙爪交叉，张天霸在释放小世界压制林浩的同时，带起十道锋锐爪芒，噗噗破空，凶猛的向着林浩绞杀而去。

　　不闪不避，林浩斩邪挥出。

　　“横刀式，破万邪！”

　　撕拉！

　　如同纸张撕开，布匹崩裂，林浩这一击横刀劈出，登时，压制林浩的小世界松动，随后，绞杀而来的爪芒从中断裂，张天霸暴冲而来的身形，戛然而止，停就半空。

　　“星辰爆裂！”

　　得势不饶人，在一击得手后，林浩再度杀来。

　　轰轰轰！

　　毁灭的气息疯狂的肆虐起来，在斩邪刀的加成下，这原本就暴烈的一招，愈发的恐怖。

　　张天霸不得不暂避锋芒，虽然凭借他的实力和世界的强度，完全可以硬撼下来，但精明如他，却永远不会做这种吃力不讨好的事情。可是，让他没想到的是，林浩似乎早就料到了这一点，并且，算准了他躲闪的方向。

　　噗哧！

　　一刀破空，星辰坠落所凝结的刀芒转眼跨过时间与空间的阻碍，撕拉一声割开了张天霸的小世界，轰击在了他的肩膀上。

　　“顶级圣徒的确与高级圣徒不同，但不要忘了，你所说的，只是顶级圣徒与普通高级圣徒的区别。”

　　林浩冷笑，继续挥刀斩向。

　　他在这场战斗爆发之前就已经稳定了高级圣徒的境界，后来又得到了斩邪刀，分解了铁血首领的强势攻击，于是，他真实的战力，早就超出了高级圣徒的最高标准。否则，张天霸的一方小世界，不可能压制不住他。

　　“愚蠢。”

　　拍了支恢复药剂在受伤的肩膀处，张天霸对于林浩的讥讽不以为然。

　　“别以为你重创了铁血首领那样的顶级圣徒便觉得你能够战胜所有的顶级圣徒了，你得知道，它和我们是不一样，它们再凶悍，也不过是低等生物。”额头青筋暴起，在墨绿色的鳞片下，蚯蚓一般的游动着。

　　“见识一下吧，独属于人类的力量。”

　　轰！

　　戾气冲天，张天霸灰褐色的瞳孔，在话音落下的瞬间，凝为一根尖针的模样。随后，骨骼生长，肌肉膨胀，他身形再度膨大，流露出恐怖的蛮荒气息。

　　“龙之法则，野性回归。”

　　一步踏出，张天霸咆哮一声，凶焰滔天。

　　“世界压制！”

　　嗡！

　　无形的力量在半空打了个旋，随后，磨盘一般横碾而下，林浩受制，只感觉较之之前强大了两倍的力量狂压而下，让他在顷刻之间，轰然跪地，脊背全身的骨骼，发出咔咔咔的刺耳响声，似乎随时都要断裂。

　　“尾杀。”

　　尾巴化作一道虚影，张天霸眼中划过一抹凶残之意，但突然，他眉头一皱，抽向林浩的龙尾调转方向，砰的一声，将从后方袭来的人影击飞。

　　“蝼蚁。”

　　龙尾抬起，变作一柄长枪模样，张天霸在确信自己的一方世界能够彻底压制住林浩的前提下，决定先行虐杀袭来之人，好让林浩也尝尝那种切肤之痛。

　　“看好吧。”

　　嘴角咧起，弧度诡异，张天霸猫戏老鼠般，一边压制着林浩，一边让他看好自己审判罪人般的动作。

　　“看好你的同伴，是如何被我开膛破肚的。”

　　满意地欣赏着林浩目眦欲裂的表情，张天霸微一控制，立时，龙尾直下，呼啸的向着胸腔破裂，满脸颓然的秦十郎脑袋刺去。

　　可让他没想到的是，就在这时，突然，一声咆哮传来，铠甲破裂，满身乌黑的铁血首领重新出现。凶猛的破开他镇压林浩的小世界，铁血首领丑陋的面容上满是怒火。

　　“人类杂碎，给我去死！”

　　鼻息粗重，铁血首领哼哧哼哧的喘着粗气，但步伐不乱，长矛直前，它以心中强烈的杀意，硬撑着自己向着林浩杀去。

　　“混蛋。”

　　张天霸怒骂，看着将自己这一方小世界冲撞的支离破碎的铁血首领，他满腔怨愤，恨不能生啖其肉。

　　“既然你执意找死，那就让我送你一程。”

　　暴龙身形飞掠，张天霸逼向铁血首领。他并不愿意这猎物被林浩所杀，因为在十位号列车上杀死乘客不算积分而杀死猎物的积分奖励很多。当然，之所以敢这么做，更重要的原因还是他觉得自己已经全方位的压制住了林浩。

　　否则，遇到这种情况他要摆在第一位考虑的是，铁血首领的出现，最多能消耗林浩多少的力量。

　　林浩并没有去猜张天霸此时此刻的想法，在从那一方小世界的压制中挣脱出来，他背后一对青色羽翼浮现，直接掠过所有人，出现在了秦十郎的身侧。

　　“撑着点。”

　　取出生物机械骨骼，林浩快速地处理着秦十郎的伤势。

　　“立刻离开这里，这里太危险了。”又给秦十郎注射了一支血肉生长剂，林浩扶起他，让他尽快从这里离开。

　　“那你呢？”

　　面色惨白，秦十郎低声问询。

　　林浩沉默片刻后，道：“放心吧，我不会有事的，关键时刻，我会用最直接的方法杀掉他们的。”古城不止给林浩带来了绝对的安全，也让林浩有着奋力一搏的底气，即使，这所谓的底气并不是林浩所愿意拥有的。

　　“我知道了。”

　　秦十郎点头，在对着林浩说了句保重后，迅速离去。

　　而此时，张天霸刚将铁血首领拆分，包括铠甲身躯在内，全部撕成一截截的存在。

　　“两枚绿水晶，收获不错。”

　　把铁血首领爆出来的两枚绿水晶收入手镯中，张天霸重新将狰狞的目光投向林浩，“这一次，应该没人会再来打扰了。”

　　他并没有在意被林浩救走的秦十郎，因为在他看来，那不过是个蝼蚁罢了。

　　“是的，没人会再来打扰了。”

　　林浩低喃，重复着和张天霸一样的话语。

　　“来吧。”

　　双眸眯成危险的形状，林浩单手握住斩邪刀，周身的战意，前所未有的浓烈。

　　心中微凸，张天霸对于林浩这猛然爆发的战意，颇有些莫名其妙。但在绝对的实力前，他很是肯定，林浩玩不出什么花样。

　　“世界压制！”

　　龙之小世界辐射开来，登时，一股压制力量横碾而下。

　　林浩身形一顿，如之前一样被狠狠的压制住，但和之前不同，这一次，随着林浩的一声爆喝，一刀斩出，这压制他的世界，轰然波动，所有的压制力量，转眼从他的身上撤离。

　　“星辰生意斩。”

　　斩邪刀挥出，刀芒膨胀，林浩抢在张天霸的小世界重新压制过来前，倾尽所有力量，对着那一道无形的小世界狂轰滥炸。

　　“给我镇压！”

　　怒吼一声，张天霸虽然诧异于这一次林浩的挣脱，但仍然不相信他有着能够抗衡自己的力量，于是，调动着一方小世界过来，他再度镇压。

　　“龙破！”

　　右拳收拢，随即旋动而出，张天霸在再度镇压林浩的同时，轰出一条气龙，庞大的身形卷起恐怖的力量，咆哮着向林浩冲去。

　　林浩后撤数步，深吸一口气后，再度挥刀。

　　“刺刀式，断心魂！”

　　斩邪刀直刺，顿时，锋芒呼啸，一点激光一般的刀芒，噗哧一声射入了那头气龙的头颅中，随后，锋芒毕露，刀气辐射，噗噗噗，以肉眼可见的速度，将气龙的身躯整个崩裂。

　　“星辰之眼。”

　　双眸中一道黑轮出现，点缀着无数星辰，林浩进入洞破万物境界。

　　敏捷的避开那一道重新压下的龙之小世界，林浩斩邪刀破空，以一记星辰坠落，笔直的杀向张天霸。

　　砰！

　　铠甲洞穿，胸口中爆出大量的血渍，在没有小世界做屏障，林浩这一精准的杀招，到底是让张天霸受了伤，而且，和之前只是伤到胳膊不同，这一次，张天霸受伤的地方，是胸腔。

　　不过，林浩的消耗也无比的巨大，如果没有古城作为最后的底牌，这一击之后，他基本上就是砧板上的鱼肉，只有被人宰割的份了。

　　“死……”

　　飞身而来，张天霸瞅准时机，不顾伤势的要将林浩斩杀，可话音未落，他突然感觉到了一股难以言喻的威胁气息。

　　“不好。”

　　没有任何的犹豫，对自己直觉极其相信的张天霸，直接闪身逃遁。

　　轰！

　　偌大的古城开启，将周围一切吞没绞杀，张天霸幸运的因为避闪及时，躲过一劫。但因为古城所制造出的场面实在太恐怖了，他在回神的瞬间，立刻发疯了般的逃遁开来。


第24章 时间

　　因为提前避开的关系，张天霸到底还是躲过了一劫。

　　不过，他之外的其他人就没这样的好运气了，不论是残存的铁血战士还是重伤未死的敌对乘客，都在那古城的碾压下，化作为翻舞的飞灰。

　　“结束了？”

　　蒋尚志呢喃，满脸迷茫。

　　“结束了。”秦十郎看着他，无比肯定的回答道。

　　轰！

　　人潮汹涌，在度过了最开始的错愕期后，包括列车的队员在内，基地的所有成员，都陷入了一种狂喜的情绪中。

　　他们哭喊、喧闹、雀跃、咆哮，用着一切可以使用的方法来抒发着他们激动的心情。

　　胜利了。

　　鏖战了这么久，死了这么多伙伴后，他们终于胜利了，终于成功的打败了凶残的入侵者，成功的守住了背后的“家园”。

　　“回防基地。”

　　林浩长啸，笔直屹立，锋锐的目光刀芒一般扫向场内的每一人。

　　“是！”

　　震天的回声响起，在见识了林浩卓绝的战力后，场内所有的人员，都对林浩产生了难以诉说的敬仰之情。

　　队伍回防，架起死去的伙伴，扛着发烫的枪械，基地内所有的战职人员，都在应声之后，迅速回防，进行休息调整。

　　而就在队伍回防，所有战职人员返回基地的时候，一直屹立着的林浩，也在长松了口气后，猝然昏厥。

　　“怎么回事？”

　　队伍成员围过来，对正托住林浩的袁青衣问道。后者略作诊断，面色难看的道：“生命力超负荷输出，虚脱了。”

　　连续和两名顶级圣徒战斗，中间还夹杂了些许高级圣徒，最后又调动那一座偌大古城，林浩生命力出现超负荷输出的情况，完全在情理之中。

　　“我们还是太弱了。”

　　语调低沉，秦十郎面色颓然。

　　他感触最深。

　　那种难以抗衡的强大，让他无比清楚的认识到，眼下的自己，到底是个什么样的卑微角色。

　　“我们必须得加快成长速度，不说赶上林浩，但至少，得跟上他的步伐，否则，我们只能是他的累赘，而没法成为他的队员。”深吸了口气后，秦十郎无比郑重地开口道，“我不知道你们是如何打算的，但我已经决定，哪怕是死，也要在任务结束之前突破到高级圣徒。”

　　紧了又紧握着的双拳，秦十郎无比坚决。

　　其他人并没有回话，但各异的神色却说明了他们内心各自的想法。

　　“先回去吧。”

　　洛杏妍开口，示意众人先回去再做打算。于是，在将所有的战利品收入手镯中后，一行人返回基地。

　　……

　　时间匆匆。

　　转眼，两天过去，昏睡了许久的林浩，终于醒了过来。

　　“给我倒杯水。”

　　抿了抿干瘪的嘴唇，林浩对着守在一旁的洛杏妍说道。

　　“我昏迷了几天？”将递来的水一饮而尽，林浩擦了擦嘴，轻声问道。

　　“两天了。”

　　“基地现在的情况如何？”

　　“很好。”

　　洛杏妍回答，神态带着些许的兴奋。

　　“这一场胜利，在基地的很多人看来是里程碑式的胜利，他们第一次对于自己重建家园充满了信心。那场战斗之后，基地的建设速度，较之之前足足快了一倍有余，而且，基地内所有人员，不论男女老少，都充满了干劲。”

　　“挺好。”

　　林浩点头，嘴角微咧，脸上有着淡淡的笑意。

　　有干劲就好，有干劲，他们这座城市就能极大的希望能够重建起来。

　　“秦哥他们呢？”

　　略作停顿后，林浩再度问道。

　　之前他虽然昏迷了过去，但却没有完全失去意识，所以，秦十郎说的话，他其实也听到了。

　　“他现在取代你的位置，前往各个城市，负责物资和食物的运输。”

　　“有些着急了。”

　　手指有节奏的敲着桌面，林浩眉头微皱。

　　他之前的位置可不是那么好坐的，以秦十郎现在的实力，说是完全无法胜任，也不为过。右手微抬，林浩用通讯指环连接上秦十郎，道：“秦哥，我是林浩，我已经醒了，请尽快回来，我有事情和你们说。”

　　放任秦十郎在外面带队是不负责的，他之前没苏醒还好说，可现在，他已经醒过来，实力也恢复了七七八八，自然要将队伍的责任重新承担起来。

　　“好。”

　　秦十郎的回话很简单，似乎他也知道林浩为什么找他。

　　两小时后，秦十郎带着袁青衣等四人回归。他们的运气不错，看起来并没有遭遇到太强劲的对手。

　　“醒了？”

　　问了句废话，秦十郎刻意的缓解了有些压抑的气氛。

　　“嗯。”

　　林浩点头，并没有如他所想的那样，说一些乱七八糟的废话，而是直接开门见山，道：“你有些激进了。”

　　秦十郎沉默，取出一根烟叼在嘴中，在点着，深吸了一口气后，这才语调低沉地道：“我不得不激进。我们之间的距离已经太远了，我再不奋力追赶，我肯定会成为累赘，最后被永久性的杀掉的。”和之前的百位号列车不同，十位号列车上，乘客死亡后虽然也能复活，但代价却更大，积分倒是其次，最麻烦的是，每次的复活，都需要一些独特的东西，而这些东西，往往需要花费大力气去寻找，所以，就算队伍里有好友能够帮忙复活你，也肯定需要相当长的一段时间。

　　“我不是说你的目的，而是说你的做法。”林浩皱眉，语气开始变得严厉起来，“你应该清楚，由你带队，在这附近的城市里搜寻物资，有着很大的可能遇到危险。严重一点来说，你这是在罔顾其他队员的性命。”

　　林浩从来没有这么对秦十郎说过，之所以这次这么坚决，完全是他发现秦十郎因为对力量的追逐步入了歧途之中，他必须得狠狠地扇他两巴掌，好让他清醒过来，正视自己，重新制定变强的计划，而不是利用现有的资本疯狂。

　　“从今天起，你每天得猎杀十头初级圣徒的怪物带回来，持续时间一个月。”

　　沉默片刻后，林浩做出惩罚，而对于这样的惩罚，秦十郎心中除了感激还是感激，明眼人都看得出来，这所谓的惩罚，说是惩罚，其实是将他从队伍繁杂的建设活动中解放了出来，从今天开始的一个月内，他唯一要做的，就是杀敌杀敌再杀敌。

　　“走了，我得去完成今天的任务。”

　　没有任何客套的话，秦十郎起身，从基地离开，只身前往其他城市，寻找着怪物的踪迹，高举着手上的巨斧，开始猎杀着它们。

　　“杏妍，带着汪小梦和利伟伦进来。”

　　通讯指环联系，林浩吩咐，不多久后，三人进来。

　　“交给你们个任务，从今天开始，到一个月后，每人每天带回来十头怪物尸体，杏妍的怪物尸体要求全部为初级圣徒级别的，汪小梦和利伟伦的随意。”开出了和秦十郎惩罚内容完全相同的任务，林浩看着欲言又止的三人，道：“这是必须要完成的任务，随后的月份里，每人都会参加的。”

　　该是时候提升队伍诸人的实力了，否则，事情可能真的会如秦十郎所说的那样，他们最终都成为累赘，然后，无法适应任务难度，被直接杀掉。

　　“我会亲自坐镇基地，另外，基地目前已经能够自给自足，所以，寻找食物和物资暂时就不需要了，你们只负责猎杀怪物就行，如果有闲暇的话，可以帮忙招揽些人手，毕竟，想要达到最低标准，我们目前还缺很多。”

　　说着，林浩从手镯中取出一系列道具，道：“这是完成任务可能用到的东西，你们拿好。最后，如果遇到危险，保命为第一，可以随时联系我，我会以最快的速度赶赴。”

　　“去吧，你们只有一个月的时间。”

　　没多废话，林浩在交待完毕后，抢先催促着三人离开。

　　随后，他又吩咐其他人照看这外出四人的岗位，遇到任何情况，及时联系他。

　　“但愿所有人都能有所提升。”

　　低喃一句，林浩双眸微阖。

　　那一场激烈的战斗虽然让他最终脱力到直接晕厥过去，但给他所带来的感悟，却也是前所未有的，虽然这些感悟不足以让他直接从高级圣徒晋升到顶级圣徒，但却能让他在高级圣徒的道路上，向前迈出很大的一步，达到不到顶级圣徒却能对抗顶级圣徒的程度。

　　……

　　六个月后。


第25章 双刀

　　天南市。

　　作为天南省的省会城市，这里曾经繁华无比，但如今，在末日爆发了半年多的时间后，这一座偌大的城市，已经彻底变为了寂静的鬼域。除了不时有几头模样狰狞的怪物闪现，整座城市中，几乎就再没一丝活物的气息。

　　时值正午，南国城购物中心，天南市怪物盘踞最多的地方，一道挺拔的身影，缓步而来。

　　“就是这了。”将口中还烧着的烟蒂扔到地下踩灭，那身影抬手遮在眼前，迷瞪着看向不远处那破败的购物中心。

　　挥手取出长过两米的黑色巨斧，那身影的主人朝着嘴里送了两只被点燃的雪茄，大踏步的杀进了那购物中心。

　　他速度不快，但却足够张扬，不仅每一步踏踏作响，而且，还不时地挥舞着巨斧，将身边的玻璃砸碎，制造出一阵又一阵刺耳的声响。

　　不出所料的，在噪音的吸引下，怪物很快出现。

　　嘶吼着，咆哮着，它们张牙舞爪，满脸狰狞的看着眼前那不知死活的人类。

　　“吼！”

　　一声怒啸，一头蜥蜴模样的怪物率先出击。

　　强壮的后肢猛然蹬地，它飞掠而起，离弦的弓箭般，呼啸的向着那道身影杀来。

　　唰！

　　巨斧挥舞，向上横撩，那道身影在蜥蜴怪物凶猛的攻击下，竟是只做了这么简单的动作。但出乎意料的，这简单动作所产生的效果，无比的惊人。

　　噗哧！

　　一声闷响，蜥蜴怪物从那身影的攻击下飞掠过去，它看似毫发无伤，但在落地之时，却烂泥一般瘫软在地，整个身体，被由前向后，整齐的劈成了两半。

　　嗖！

　　身形激射，在一斧将那头蜥蜴怪物劈成两半后，那身影主动出击。

　　斧影翻飞，劲气激射，那身影攻势凶猛，竟硬是以一己之力压制着场内的所有怪物并最终一一斩杀。

　　“呸。”

　　吐掉两只吸光了雪茄，那身影又给自己点了两只，重新塞进了嘴中。

　　“中级圣徒级别的怪物已经完全不是我的对手了，想要继续进步，必须得寻找更强的对手。”将巨斧上的血迹抖净，那身影略作思考后，踏步离开，继续制造着更大的动静，“不知死活”地吸引着更多更厉害的怪物。

　　两天后，当这人满身鲜血，步履蹒跚的从这座购物中心走出的时候，购物中心内，原先盘踞的所有怪物，包括一头堪比高级圣徒的狮虎兽，全部死绝。

　　“哟，你这动静闹得够大啊。”

　　不多久，一辆黝黑的战车开来，一笑容很贱的中年大叔满脸戏谑的道。

　　“嘁，你以为你上次从商贸大厦出来的模样比我好看？”不屑的讥讽了一声，那人坐上战车，反唇相讥。

　　“难道不比你好看吗？”

　　中年男恬不知耻的道，似乎浑然不记得自己当初是被人抬着出来的。

　　“呐！”

　　朝着中年男竖了个中指，那人斜靠着座椅，继续往自己的嘴里送雪茄。

　　深深的吸了一口后，他问道：“基地怎么样了？大家都还好吧？”

　　他足足出来了一个月，虽然平时也用通讯指环和众人联系，但对基地的具体情况，到底还是没有个直观的认识。

　　“你说呢？”

　　斜眼瞥了对方一眼，中年男道：“有队长坐镇，你觉得会发生什么事？别说你出来训练了一个月，就算你一直训练到任务结束，基地也只会欣欣向荣，不会出现任何问题。”嘲弄了两句，中年男正色道：“目前基地人数已经达到一万两千人左右，达到最基本的任务要求，但是，想要重建城市还差不少。”

　　半年的时间的确让队伍办成了很多事，但还有更多的事没有办成，想要重建一座城市，他们还得筹备更多的东西。

　　“队长说了，这次回去，大家都不能再走了，任务只剩下不到半年的时间，而且，怪物进一步的反攻肯定会很快到来，所以，我们必须的集中所有的力量，全力以赴。”郑重的交代了一句，中年男难得的正经着。

　　“我知道了。”

　　斜靠着的那人点头，略作沉默后，突然问道：“他突破到顶级圣徒了吗？”

　　这个他，自然是指中年男口中的队长，因为整个队伍中，目前有且只有他有突破到顶级圣徒的能力。

　　“不知道，我出来时，队长已经闭关四五天了，想来应该差不多了吧，毕竟，已经过去了这么长的时间。”

　　“的确，这么长的时间，他也该做出突破了。”

　　那人低喃，道：“不过不管如何，我总算是追上了他的步伐。”

　　凶狞的气息一闪而逝，将正开车的中年男吓了一跳，“靠！！！”

　　爆了句粗口，中年男见鬼了一样，满脸惊诧，“你，你竟然也突破到了高级圣徒，变态，你们都是一群变态啊。”

　　他自认为天赋不差，这一次也投入了前所未有的精力进行了战斗，可到现在，不过才刚踏入中级圣徒，而眼前这人，还有之前见到的那几位，可都突破到了高级圣徒的程度。

　　“也？你们？”斜靠着的那人讶然，他完全没想到，除了自己之外，竟然还有人突破到了高级圣徒，而且，听中年男所说，这数目至少在两个以上。

　　“汪小梦、路千寒、袁青衣、洛杏妍，这四位，加上你，一共五人，全部都突破到了高级圣徒。”中年男回答，给出了个准确的答案。那人顿时倒抽了凉气，但在度过了最开始的惊诧情绪后，他又变得兴奋了起来。

　　这些人都是队伍组成的基石，他们强大了起来，那么队伍也就强大了起来，而一直作为队伍脊梁撑住所有磨难的林浩，便可以稍作休息。

　　“很好，所有人都成为高级圣徒最好。”

　　嘴角划过一抹笑意，中年男旁边的那人，双拳攥了又攥。

　　……

　　林浩并不知道这些事情。

　　因为自己感觉距离顶级圣徒只差一线之隔，他完全的放下了基地内的事情，开始闭关，进行着突破的尝试。

　　“高级圣徒想要突破至顶级圣徒，需要将自己的战炉打碎，融入一片空间中，形成一个独立于主世界的小世界。”

　　林浩低喃，他已经完成了第一步和第二步，即打破自己的战炉，将之融入了一片空间中，但是，如何在独立于主世界的情况下让小世界与之共存，却还是个有待解决的问题。

　　“小世界以我为中心，但我还在主世界中，也就是说，我可以以自身为沟通渠道，让我自己的一方小世界，不被主世界压制，但是，到底如何沟通，我却是一点头绪也没有。”列车从来不会在这方面给予捷径，至于说其他乘客、前辈，别说大部分乘客都将其他队伍的人当作猎物，就算是少部分“和善”的顶级圣徒，也肯定不会将这种事情告诉一个不相识的乘客。

　　而万刀侯的传承，因为两者所走的路子不同，所以，这一份传承，最大的作用也就是供予林浩参考。

　　眉头紧皱，林浩暗暗思索，但突然，他面容一顿，猛地想起了什么。

　　“真笨！”

　　狠狠地骂了自己一句后，林浩沟通林瀚，让它抓紧时间将打碎的战炉融入空间中，然后向兽之列车上的高层索要突破顶级圣徒的门径。

　　“虽然分属于不同的宇宙，但所谓万法皆通，兽界突破到顶级圣徒的门径，应该比万刀侯的更有参考价值。”

　　心中暗忖，林浩在得到了林瀚肯定的回答后，暂时放下突破的事宜，转而将注意力放在了两柄刀上。

　　“两柄刀，黑凤和斩邪，虽然相较而言，斩邪的威能要强很多，但是，之所以黑凤刀我发挥不出多大的威力，最主要的原因还是因为我没有彻底贯彻它的通灵玉心。”通灵之刀和普通的刀器不一样，想要发挥全部的威能，必须要用自己的精神力和灵魂力贯穿它的通灵玉心，从而做到随心而斩，随性而杀。

　　斩邪刀是在林浩心中感悟的时候出现的，所以，早在使用的时候，林浩便彻底的贯穿了它的通灵玉心，黑凤刀不一样，按照正常的进展速度，林浩想要彻底的贯穿它，至少得要一年的时间，而且，斩邪刀还有斩邪刀谱，所以，黑凤刀的威力不敌斩邪刀，其实是在情理之中。

　　“如今斩邪刀出现，这黑凤刀，我是否应该放弃？”

　　林浩纠结，却是徘徊在这两柄刀之上。一方面，他觉得在黑凤刀上花费了巨大的精力，就这么放弃很是不值得，另一方面，他又觉得眼下一柄斩邪刀就已经足够了，贪多嚼不烂，若他执意两柄刀都使，最终的结果可能是两柄刀都使不好。

　　犹豫再三，林浩最终做下决定。

　　“双刀流，如果使的好，怎么也该比单刀流要厉害，而且，多一柄刀意味着多一种应付情况的方式，此外，两柄刀同时修炼，多少会有些相互促进的功效。”

　　他到底是没放弃黑凤刀，因为在他看来，他和黑凤刀的身上，都有着还没发掘出来的潜力。

　　练刀。

　　在做出决定后，林浩开始练刀。

　　刺、劈、横、扫、撩……林浩只练最基础的刀招，而且动作很慢，但是，若是刀法名家在此，定然能看得出来，林浩的刀招中，带着一股难以言喻的意境。

　　数小时后，在林浩停下练刀的时候，远在兽界的林瀚与他沟通，带来了一个令他振奋的好消息。


第26章 斩破

　　不出林浩所料，在完成了第二步后，林瀚轻而易举的从那些高级乘客的手中拿到了走完最后一步，突破为顶级圣徒的办法。

　　“这是兽界的兽族人的突破之法，虽然和人类的突破之法有一定的共通之处，但也有着些许的差异，所以，你最好只做参考。”林瀚警告，他之前特意问了一番，得知因为宇宙本源的不同，体质的不同，四大宇宙的突破方法，都不尽相同，在本宇宙使用另外一个宇宙的突破方法，纵算不会直接暴毙，却也会引起反噬，导致身体大伤，实力大减。

　　“放心，我会处理好的。”

　　林浩点头，说话的同时将意识浸入林瀚所传来的信息中，仔细地翻阅了起来。

　　半晌后，翻阅结束，林浩闭上双眼，默默的消化着这一系列的信息。

　　“兽界中，想要将自己的一方小世界融入主世界，所采用的方式为共振：即将一方小世界的频率变为和本体一致，从而使得一方小世界成为自己身体的一部分，被主世界接受。”对于宇宙而言，每个个体都有着独特的频率，它判断敌我的方式，这频率是重要依据之一，所以，将小世界的频率模拟成和自己本身一样的，的确可以让主世界接受它。

　　不过，如前面所说，每个宇宙的方法虽然在本质上相同，但另一个宇宙的人，却绝对没法使用。

　　体质、天赋等等一系列的因素，都将他们紧紧的束缚了起来。

　　“兽族的优势在于身体，它们可以通过身体的共振让小世界拥有和自己一样的频率，被主世界接受。而我呢？我的优势是什么？我又有什么样的能力可以使得主世界认为小世界就是我本身？”抛出两个关键性的问题，林浩陷入沉思。

　　“灵魂！！”

　　双眸一亮，林浩确定自己最大的优势所在。

　　“我最大的优势在于灵魂，而我若是想让自己的一方小世界被主世界认可，从灵魂方面下手，无疑是最好的。”

　　和前面所说的个体频率一样，灵魂，也是主世界判断敌我的方式之一，所以，既然无法从频率上下手，那么，从灵魂方面下手，应该也不差多少。

　　“或许我可以尝试着将灵魂力覆盖到整个小世界上。”也不犹豫，林浩在这想法跳出来的瞬间，立刻便付诸于实践。

　　但不得不说这是个精细的活，纵算是林浩，也花费了超过两小时才将灵魂力均匀的覆盖在了那一方小世界上。

　　随后，深吸一口气，林浩缓缓地将那一方小世界释放出来。

　　“成功了！”

　　双拳攥紧，林浩满脸欣喜。

　　苦熬了这么久，一切终于有了个结果。

　　“星辰世界，出！”小世界释放，林浩灵魂力覆盖，完好的掩饰住了它内部的气息波动。

　　“世界镇压！”

　　“世界冲撞！”

　　……

　　不断地调动着小世界，林浩进行各种方式的攻击。

　　半晌后，一声怒喝，林浩如升天蛟龙，气势贯虹。

　　顶级圣徒，最终突破！

　　“该是时候解决一些旧怨了。”低喃一句，林浩联系上赵默武，让他将张天霸的位置告知于他。没错，张天霸在战败后并没有离开他们这座城市，而且，一直处在赵默武的“眼睛”之下。

　　“他现在在国购广场内，但具体位置不确定。”这是赵默武的答复，也是他能做到的极限，毕竟之前的网络都被摧毁了，虽然还有个骨架存在，但这么短的时间内，这么少的人手，能搭建到这种程度已经相当难得。

　　“好。”

　　简单的回了一句，林浩悄然离开基地，跨上了战马前往了城内的国购广场。

　　也不废话，在踏入国购广场的刹那，林浩气纳丹田，随后发声如雷。

　　“张天霸，给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　和之前不同，如今的他，已经跨入了顶级圣徒的行列，只要张天霸还没突破至圣者，那么林浩便不怕他，相反，他还有着极大的把握当场斩杀了他。

　　“小畜生，你好大的胆子。”

　　怒啸一声，张天霸出现，但却并没有如想象中那般杀向林浩，相反，他在出现的瞬间，飞速遁离，以最快的速度，和林浩拉开两千多米的距离。

　　“别以为仗着有些厉害的底牌就可以肆无忌惮，别忘了，上一次，你可就是没能留下我。”张天霸低喝，嘴上说的凶狠，但却明显有些色厉内荏。没办法，之前林浩调动那古城所制造出的动静给他留下了极大的阴影。

　　“这次可不一定了哦。”

　　林浩冷笑，嘴角划过一抹冷冽的弧度。

　　他并没有向张天霸说明他这次不准备动用古城，没错，他就是故意让张天霸投鼠忌器，虽然说这样赢得有些不光彩，但两者之间的仇恨完全是不共戴天的，根本没有什么光彩不光彩这一说法，一切，都以杀死对方为基准。

　　“嗖！”

　　身形飞掠，林浩化作一道黑色匹练，转眼出现在了数百米之外。

　　“张天霸，所有的仇恨，都在今天了解了吧！”

　　“黑凤斩！”

　　唰！

　　黑凤刀出鞘，林浩猛然挥动。

　　顿时，唳的一声尖啼，一只黑色的火凤，随着刀气的纵横，慢慢现出了身形，双翅切割，它气势汹汹，以难以言喻的速度，直接追上了张天霸。

　　“暴杀！”

　　化身巨龙，张天霸反击，但让他完全没想到的是，林浩竟然已经是顶级圣徒的存在，虽说在力量方面还弱于他这个老牌强者，但意志和世界强度方面，却丝毫不下于他。于是乎，在猝不及防下，张天霸身形一顿，吐血溃退。

　　“该死。”

　　强行止住身形，又给自己注射了一支快速恢复药剂，张天霸面对着强势的林浩，完全没有战意，只顾着分本逃离。

　　“走不掉的！”

　　林浩低喃，在黑凤刀归鞘的瞬间，斩邪刀划破天际，切断了张天霸的六识知觉，随后，横刀式破万邪，林浩一刀掠空，在星辰小世界压制着对方小世界的前提下，以破竹之势，一举横扫，将张天霸斩于刀下。


第27章 终战（一）

　　张天霸死了。

　　虽然满心不甘，奋力挣扎过，但在林浩的强势下，他到底还是死了。

　　双眸瞪圆，满脸不可置信的倒在了血泊中。

　　他怎么也没想到，仅仅是过了半年的时间，林浩就已经全面超过了他，在他的追杀下，他根本没有丝毫的反抗力。

　　“结束了。”

　　林浩轻喃，伸手取下张天霸的手镯。

　　“不错。”

　　简单的查看了一番，林浩嘴角划过一抹笑意，显然对于这次的收获，很是满意。

　　半小时后。

　　基地门外，刚返回的林浩恰好碰上了才从车上下来的秦十郎二人。

　　“你突破了？”

　　双眉挑动，蒋尚志满脸惊奇。

　　虽然早有心理预期，但就是他出去的这么一会林浩就突破了，还是有些出乎他的意料。

　　“呵呵，侥幸。”林浩轻笑，谦虚了一句。

　　“你出去是？”

　　秦十郎对于林浩突破到顶级圣徒却是并不觉得稀奇，不过，他对于林浩刚刚外出所做的事兴趣十足，因为他明显的感觉到，林浩身上有着一股血腥气，独属于人类的血腥气。

　　“张天霸还在城市附近，我突破了顶级圣徒后，便直接过去找到了他。”林浩回答，也没做什么隐瞒。

　　但这话落到秦十郎和蒋尚志两人耳中却让他们心头一震。

　　“结果呢？”

　　异口同声，两人难得的想法一致。

　　“以后再不会有这么个人了。”

　　丢下一句霸气的话，林浩笑着走进基地。

　　而直到他彻底的消失在两人的视野中，秦十郎和蒋尚志才勉强的回过神来。

　　经历过上一次战斗，血途小队的所有人都清楚张天霸的战力，尤其是秦十郎，作为差点被他杀死的人，他很清楚，哪怕是现在，他依旧没法在张天霸手上之前多久。可就是这么一个凶猛的家伙，竟然被林浩杀了，而且，看林浩毫发无伤的模样，他杀张天霸，定然没费多大的功夫。

　　“我原以为我们的距离正在拉进，却没想到，随着时间的推移，我们愈发的难以望其项背。”摇头轻叹，秦十郎满脸苦涩。

　　他现在心情很复杂。

　　一方面，他为林浩高兴；另一方面，他却因为自己越来越跟不上林浩的步伐而忧虑重重。

　　“或许我们永远没法达到他的高度，但是，他永远都会是我们的队长。”蒋尚志出乎意料的没有秦十郎那般的心理负担。

　　或许是因为两者所处的位置不同，也或许是因为其他原因，但不管如何，蒋尚志的这一番话，让原先有些失落的秦十郎，又重新振奋了起来。

　　【对啊，不管如何，他都是我们的队长，或许我永远达到他的高度，但我却能永远的追逐他的步伐，我一直以来的想法，不就是尽可能不成为他的累赘。】默默地想着，片刻后，秦十郎念头畅达，和蒋尚志走进了基地。

　　而随着他们的回归，血途小队的所有人员，又重新的聚在了一起。

　　时间匆匆，转眼又是两个月过去。

　　和之前所度过的两个月不同，因为队伍主要成员的返回，林浩突破为顶级圣徒，基地的扩张速度，足足是之前的五倍。于是，人员再度大幅度增加，所占据的土地再度增加，原先的城市，只剩下最后三分之一的面积没被他们纳入版图。

　　“那些家伙的反击可能很快就要来了。”站在基地的顶端，林浩眺望远方，满脸郑重的对着身后的众人说道。

　　“这一战，不可避免，也不能避免，而且，更重要的是，不能只依靠我们的力量打赢，否则，等我们离开的时候，这座城市，肯定又要重新成为怪物的乐园。”林浩从来都没想过用自己等人的力量强行撑起城市，虽然他也明白，在实力足够的情况下，这样会很快。

　　“科研学院已经可以自住生产基因药剂了吗？”

　　林浩问，目光看向利伟伦，他负责这方面的事情。

　　“已经可以了，但能实现量产的还只有二阶基因药剂，三阶的还停留在实验室阶段，至于更上面的，目前他们连研究的能力都没有。”利伟伦回答，倒是很熟悉基地科研院基因药剂研究进度。毕竟林浩重视而这方面又的确是基地成立的根基，所以，利伟伦平时对于这方面颇为关注。

　　“已经可以量产二阶了吗？”

　　林浩低喃，对于这个成绩，倒还算满意。

　　一阶基因药剂代表着十人的身体素质，能量产二阶，再加上武器的帮助，想来就算是碰到了初级圣徒级别的怪物，也能全身而退，甚至，如果己方火力足够，占据着优势地势，就算是灭杀了对方也很有可能。

　　“武器方面呢？兵工厂的铸造怎么样了？”

　　再度发问，这一次，林浩将目光投向了洛杏妍：这一块，由她负责。

　　“普通枪械已经可以实现自动化生产了，磁暴雷枪差了些，但配合上人工，一天也能产两到三把，至于元磁轨炮。改进工作还在做，但想要短时间内出成绩可能性不大。”这并不算是个好消息，但却并不差，至少，在几天生产线的工作下，他们已经实现了普通枪械的自己自足。

　　不过，想要在满是怪物的世界中开辟一座属于人类的城市，这么些武器显然是不够的，所以，林浩不得不在月底的时候独自外出，寻了一处陆军基地，搬来了数十辆加强版的雷虎式坦克，又从空军基地挪来了十架天鹰型战斗机。

　　但仅仅是这些，想要抗衡怪物大军，依旧不够。

　　于是，武器继续运输，人员继续训练，食物进一步的培育。偌大的基地，宛如过冬的蚂蚁，疯狂的储备着各种的物资。

　　八月。

　　林浩等人来到这个世界的第十个月，基地进一步扩张，完成了整座城市的覆盖，五万名人类分布在四面八方，将所有之前储备的物资，无论是武器还是食物，都调动出来，等待着蓄势待发了许久的怪物大潮。

　　九月。

　　再又熬了一个月后，位列怪物军团最顶端的铁血战士终于按耐不住了，于是，大军压境，各种模样狰狞的怪物，于冲天的咆哮声中，疯狂杀来。


第28章 终战（二）

　　大军压境。

　　随着后方乘坐着一头巨型暴龙的铁血首领长矛挥下，立时，数量过千，全副武装的狰狞怪物践踏大地，咆哮而来。

　　“第三大队，火力覆盖。”

　　蒋尚志沉喝，有条不紊的组织着己方成员进行反攻。

　　而和他相同，血途小队的其他队员，也纷纷率领着队伍攻击着疯狂冲来的怪物大军。

　　因为准备充分，火力威力足够，所有战职人员又都是二阶基因强化者，所以，在几轮的攻击下，奔袭而来的怪物大军，很快就倒下了数十头，但不得不承认的是，更多的怪物，却硬是顶着这一轮又一轮的火力攻击，拉进了双方的距离。

　　“第一特种大队，火力交叉覆盖。”

　　站在城墙左侧，赵默武向着身旁一百二十名第一特种大队队员吩咐道。他们全部注射了三阶基因药剂，所使用的武器，也是经过了改良的磁暴雷枪，所以，虽然人数不多，但所能产生的攻击力度，却远超普通的队伍。

　　“第一炮兵团，元磁轨炮准备，一轮齐射。”

　　“第二炮兵团，元磁轨炮准备，二轮齐射。”

　　利伟伦和叶未央负责着基地的炮兵团工作，因为已经磨合了很多遍，所以两人指挥的很是默契，在一轮元磁轨炮发射完毕时，第二轮元磁轨炮立刻补上，而当第二轮元磁轨炮结束时，调整好的第一炮兵团，又会迅速补上！

　　轰轰轰！

　　攻击落下，炮火震天。

　　在众人凶猛的火力下，势如破竹的怪物军团，到底是被阻住了前进的脚步。

　　“该我们出场了。”

　　林浩轻笑，瞥了眼身边的四位队员，纵身从城墙上跃了下去。

　　他们的任务是斩首，也就是干掉那些突破火力网，昂首阔步冲过来的大家伙。

　　“不要贸然离开队伍。”

　　临战之前，林浩再次警告。

　　虽然随他而来的四位队员都是高级圣徒的实力，但能突破那密集火力网杀过来的怪物，也绝对不会是高级圣徒以下的存在，所以，如果他们单独行动，指不定会遇到什么样的危险。战场毕竟是战场，在这混乱的环境下，除非实力凌驾于所有人之上，否则，个人所能起到的作用，还是十分有限的。

　　“开始吧。”

　　林浩轻吟，将刚突破火力网杀过来的几头怪物让给了其他人。

　　“增生斧斩！”

　　秦十郎出手，一斧斩破，顿时，斧光重叠，一道接着一道，疯狂增生，最终，轰轰轰，连续冲击，一举灭杀那头刚从火力网中突破过来的狰狞巨兽。

　　而紧随他之后，路千寒挥剑。

　　唰唰唰！

　　万道剑气冲天而起，随后不断压缩并拢，化作破虚一剑，以不可阻挡的破竹之势，噗哧一声切开了一头怪物的脑袋。

　　同样犀利还有汪小梦，作为队伍里唯一的异种之人，她虽然直到六个月前才突破初级圣徒，但在接下来的三个月中，她很快走完了其他成员要花费半年乃至一年才能走完的路程，而且，更为可怕的是，虽然只用了不到一半的时间，但是，汪小梦的实力却比一般的高级圣徒要强上数成。

　　她的战斗方式还是和以前一样：剑气龙卷、剑气涡旋以及剑气星河，但是，相较于之前，这三个技能的威力，几乎增长了十倍。

　　轰！

　　充斥着金色光泽的剑气龙卷冲击，顿时，飞沙走石，地面凹陷，那头被她为目标的怪物，毫无反抗之力的被剑气龙卷吸入，随后，在无比锋锐的剑气切割下，化作一块块细小的碎片，最终，又在更细致的绞杀下，连半点血迹都不存在。

　　而就在路千寒汪小梦两人轻而易举的将冲过来的怪物斩杀时，另一边，被一层冰晶所笼罩着，眉发皆白的袁青衣，也悄然出手。

　　“冰雪女神。”

　　冰霜凝结，飞雪漫天。

　　同样的招式却在更强大的实力下有了不同的威力。

　　“唰！”

　　冰剑挥斩，袁青衣一招切开了两头怪物的脑袋，随后，五指一握，砰的一声，直接让它们冰晶遍布的身躯，暴然碎裂开来。

　　“大范围的突破要来了，做好准备。”

　　取出黑凤刀，林浩单手握紧，沉声提醒。

　　在突破火力网的怪物接连被斩杀后，最后方的铁血战士们终于是忍耐不住了。

　　策龙奔腾，一名堪比顶级圣徒存在的副首领级别的铁血战士率领着一队十人的铁血战士杀来，凶蛮的破开一道又一道的火力网，使得迟迟没法靠近的怪物，长驱直入，紧随着它们的步伐，杀到了林浩等人的身前。

　　“杀。”

　　一声长啸，林浩一马当先，再转眼斩杀了两头怪物后，以最狂暴的姿态，迎上了那名领头的副首领。

　　“黑凤杀，斩！”

　　刀气直纵，横越百米，随后，黑凤长啼，黑色的火焰随着刀气的狂暴转眼浮现。

　　“给我破！”

　　副首领怒喝，长矛直刺，立时，澎湃的力量，潮水一般的涌动而出，由长矛尖端传递过来，轰的一声，凶猛的和飞来的黑凤撞在了一起。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　爆炸连绵，劲气四溢。

　　双方俱不留手，所造成的攻击，自然也是极其恐怖。

　　四五头堪比高级圣徒的怪物不幸被波及，于是，在两人的凶悍下，毫无反抗之力的被碾杀成渣。

　　“星辰之眼，开！”

　　见局面僵持，一时拿不下对手，林浩不得已将压制的实力释放了些许。

　　“嗡！”

　　瞳孔收缩，那一道黑色圆轮上，星辰浮现。

　　下一刻，身形挪闪，林浩背后青色羽翼出现，速度转眼提升到极致。

　　咻咻咻！

　　避开副首领一次又一次的攻击，林浩星辰之眼最大负荷运转，片刻后，双瞳猛扩，他抓住那副首领的破绽，黑凤刀直下，噗哧一声，直接切断了它的胳膊，随后，刀刃一侧，林浩由下而上，生生的横斩了那副首领。

　　“拔刀式，斩六觉。”

　　强势斩杀了铁血战士的副首领，林浩切换武器，具有奇特能力的斩邪，瞬间便让场内九成以上的怪物，在猝不及防之下，陷入了六觉丧失的状态中。虽然因为攻击范围太广，这种状态只持续了不到一秒，但就是这一秒，林浩和其他四人，足足杀了三分之二的突破火力网杀到跟前的怪物。

　　“继续杀。”

　　一举灭掉了大半的怪物后，林浩没有停下，而是招呼着另外四人继续斩杀。

　　真正的大敌还在后面，所以，眼前的这些“开胃菜”，必须尽可能的清理干净。

　　“苏雅乐，吩咐下去，动用直升机轰炸，灭掉还在火力网中挣扎的怪物。”通讯指环联系，林浩向着负责飞行部门的苏雅乐吩咐道。

　　后者自然没有任何问题，于是，随着一道道的娇吒声传出，这一段时间罗列而来的飞机，半数的启动开来，载着满满的炸弹，飞上半空。

　　“注意，对方有着能低空飞行的怪物，所以，无论如何也不能降到最低高度之下。另外，考虑到铁血战士可能拥有的科学技术，你们只有五分钟的攻击时间，五分钟后，不论结果如何，都立刻给我撤离。”

　　临行前喊话，苏雅乐按照林浩的吩咐，再三的交待，从而确保飞机和飞行人员的安全。

　　……

　　轰轰轰！

　　爆炸轰鸣，随着飞机出动，从半空轰炸，原先就在火力网中挣扎的怪物，立刻便在那恐怖的火力下，化作了焦糊的尸体。

　　而对于出现的飞机，铁血战士那边不出所料的做出了反应，只是，飞机轰炸的时间太短，走的也太快，铁血战士所拥有的科技虽然足以将所有攻击的飞机横扫，但因为没有足够的时间，它们也只能眼睁睁的看着一线的怪物被轰杀殆尽。

　　“所有人注意，第一波战斗结束，接下来，对方会派遣第二波的敌人，这一波敌人，不出意外的话会比之前的那一波强五成以上，所以，二级火力调配，全能火力输出。”在将第一波的敌人打退后，林浩立刻通过通讯指环，让队伍里的所有人注意接下来更为残酷的战斗。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“知道。”

　　信息传递，很快地从四面八方反馈回来。

　　林浩之前就这个问题详细说过，所以，对于他的嘱咐，众人都没有任何的意见。

　　而事实也的确如林浩所说的那样，第二波的敌人较之第一波，足足强了五成以上。

　　“全火力压制，务必将它们拦住！”

　　赵默武咆哮，怒吼的同时机械双臂炮管架起，咻咻咻转眼激射一道道拖着赤红尾巴的超级火炮。

　　轰轰轰！

　　地面狂震，在这一轮更为恐怖的轰炸下，原先就不堪重负的地面彻底的被撕裂，泥土飞溅，焦糊一片，高耸的城墙之前，再没了一寸好地。

　　“胜败在此一战，所有人都给我拿出百分之两百的精力来，记住，哪怕是死，也绝不后撤一步。”双手持枪，蒋尚志居于最前线，带着数量最多，火力输出最频繁的诸多战职人员，奋力的抵抗着那第二波更加凶猛的敌人进攻。


第29章 终战（三）

　　“开火！”

　　蒋尚志咆哮，带头打响了第一枪。

　　而紧随他之后，赵默武、利伟伦、叶未央三人纷纷下令，超负荷输出己方所能提供的所有火力。

　　不过，让他们全然没想到的是，这一波怪物之凶猛，还在他们意料范围之外。

　　于是，在第一轮齐射下，没有哪怕一头怪物倒地身亡，而紧接着而来的火力网覆盖，虽然如之前一样阻止了怪物大军前进的步伐，但只有火力稍有减弱，那些皮糙肉厚，防御极高的家伙，立刻便武装坦克般，顶着密集的火力网，转眼向前冲了数十米的距离。

　　“该死的，居然拦不住它们。”

　　利伟伦攥拳，面色难看。

　　这已经是他们能输出的最大火力了，但却依旧挡不住那些疯狂的家伙。

　　“林闽，从现在开始，你就是第一炮兵团的临时指挥官。”利伟伦吩咐，说话的同时飞身跃下城墙，来到了林浩等人的身边。

　　城墙上的火力输出，少他一人不少，多他一人不多，但加入下方的战斗，他怎么也能拖住一头怪物。

　　“刺鱼式！”

　　意念操纵，立时，数百柄飞刀激射，交叉着绞向一头怪物。

　　“过来。”

　　林浩轻喝，在利伟伦斩杀掉一头怪物后，招呼着他加入五人小队中。

　　“注意，无论如何，不要脱队，单独战斗。”眼下人手不够，所以，对于利伟伦的“擅自行动”，林浩并没有任何责怪。

　　“记住，如果到了万不得已的时候，直接逃！”

　　林浩提醒，丝毫没有作为一名统帅的觉悟。或许在他看来，队伍成员的生命，远比任务胜利要重要。

　　“还用你说？”

　　秦十郎咧嘴，他最欣赏林浩这一点，也正是这一点，他还有其他队伍的成员，不论性格如何，都心甘情愿的做着他的队员，努力地追逐着他的脚步。

　　“过来了。”

　　汪小梦轻吟，目光锁定一头“过境”的猿人怪物，下一刻，剑气龙卷激射，轰的一声将其撕成漫天的碎片。

　　“开杀了。”

　　依旧一马当先，林浩在汪小梦出手后，冲在最前。

　　“拔刀式，斩六觉！”

　　斩邪刀挥舞，林浩强势助攻。

　　“死！”

　　众人怒啸，乘着林浩助攻之际，一连斩杀了十数头怪物。

　　可惜，好景不长，在敌方首领盯上林浩，亲自前来后，这原先呈压倒性的局势，立刻便回归了正常。

　　“紧跟着我。”

　　秦十郎接手队伍主导权，一只只特殊虫类纳入身体增幅，他手持巨斧，和袁青衣并肩，充当着最前线的肉盾。

　　“破！”

　　一头头冲来的怪物咆哮，挪动着庞大的身躯，疯狂地冲击着秦十郎二人的防线。

　　“滚开！”剑气龙卷直纵，汪小梦全力轰开围上来的怪物，不让它们成群结队，形成有着巨大威胁的“洪流”。

　　而与此同时，利伟伦路千寒两人连连出手，不断地击杀着被秦十郎、袁青衣和汪小梦三人重创了的家伙们。

　　所谓伤其十指不如断其一指，他们实力有限，与其撒网式攻击，不如集中力量，尽可能的多杀掉敌人，毕竟，怪物的数目是有限的，杀一个就少一个，他们的压力也能小上一些。

　　“该死的，这些家伙实在太疯狂了。”

　　挥斧劈杀了那头挡在他身前的怪物，秦十郎满脸凝重。

　　他现在无比怀念那几头防御惊人的类人奴隶，他相信，如果它们在，他们所要肩负的压力，至少会降低三成。

　　可惜，它们此刻正和洛杏妍一道扮演着战场督战师的角色，完全没可能来前线当他们的盾牌。

　　“剧毒斧杀。”

　　哀叹一声，秦十郎很快收回心思，浓郁的毒液浸润着挥舞的战斧，瞬间劈出一道道泛着剧烈毒气的斧斩。

　　和增生斧斩一样，剧毒斧杀也是他这段时间历练的成果，很简单，也很实用，一斧落下，别说是中级圣徒，就算是高级圣徒，也很难躲得过毒液和巨斧的双重攻击。怪物们也是如此，虽然皮糙肉厚，但毒液无孔不入，只要身上被豁开了一道破损，那浸润在斧斩上的剧毒，立刻便能深入内里，然后从内部突破，逐步的瓦解掉这庞然大物。

　　“苏雅乐，让飞行部门再出动一次，记住，这次的时间只有两分钟，轰炸过后你们绕圈回来。”秦十郎吩咐。

　　眼下怪物的攻势着实太过凶猛，不仅是他们，那些分布在城墙四周的士兵们，无论是特种的还是普通的，都压力极大。所以，必须得让飞行部门再度轰炸一番，将一些负隅抵抗，防御极强的家伙，直接轰杀掉。

　　“好。”

　　苏雅乐点头。

　　虽然她并没有直接参与到战斗中，但却也十分清楚眼下战斗之惨烈，之所以按兵不动，是因为之前就已经说好了，她的一切行动，必须得在林浩或者秦十郎的命令下达之后才能进行。

　　“出击！”

　　轻啸一声，苏雅乐挥手示意。

　　立时，战斗机起飞，转眼出现在战场上空，投掷下一枚枚高爆炸弹。

　　轰轰轰！

　　地面再一次的狂震，狂暴的火药冲击力，肆意的破坏着周围的一切。数十头本就有伤的怪物死亡，但不幸的是，对方在之前的那次失误后做了准备，这一次飞行行动虽然速度更快，停留的时间更短，但还是有两架飞机被击中要害，庞大的机身在发出一阵阵尖锐的哀嚎声后，轰然坠地，如烟火一般爆裂开来。

　　而显然这一幕是怪物反攻，扭转局面的序幕，紧随它之后，原先还在城市战职人员火力攻击下挣扎的怪物们，突然被注射了兴奋剂般的狂暴了起来。

　　砰砰砰！

　　一次又一次的冲击，这些家伙较之之前，足足凶狞了数倍。

　　秦十郎等人所承受的压力几乎要将他们压垮，甚至，有好几次，一些敏捷的怪物跃过他们，悍然的出现在了城墙之下。若不是后面的人及时反映而城墙上的其他人员又及时的调动了一部分火力狂轰滥炸，这会，恐怕肉搏战已经蔓延到了城墙之上。

　　林浩自然知道下方战斗之紧张，但他却无暇分神。

　　和之前的那一位不同，眼前的这一位铁血首领，林浩战胜它的把握，不足五成。

　　“人类，重新龟缩回基地，我可以就此撤去。”低沉的声音通过银白色的金属面罩传递出来，却是在劝说林浩。

　　显然，它也清楚，或许它能战胜林浩，但想要斩杀他，推了这座刚建起不久的城市，却需要花费不小的代价。

　　“这是不可能的。”

　　林浩摇头，无比果断的拒绝了。

　　若是其他条件或许还有答应的可能，但关乎到列车的任务，除非是必死无疑的局面，否则，他怎么也不可能会同意。

　　“那么我只能先杀了你了。”

　　铁血首领低吟，下一刻，身形激射，他长矛平举，直刺而出。

　　“谁杀谁可还是两说！”侧身避开后，林浩毫不示弱的挥刀斩击。

　　于是，锵锵锵！两人短兵交接，锋利的武器，不断地撕裂着空气，发出一阵阵惨厉的尖啸。

　　“拔刀式，斩六觉！”

　　黑凤刀交付左手，林浩右手拔出斩邪，挥刀斩向铁血首领的六觉。

　　但让林浩没想到的是，这无往不利的一招，在铁血首领面前竟然失效了，至少从表面上来看是失效了。

　　“滚开！”

　　长矛直刺，铁血首领动作简单，但却带着千钧之力。于是，林浩不得不暂时的避开风头，和那铁血首领拉开了好一段的距离。

　　“你不是我的对手，放弃吧。”

　　铁血首领继续开口，一方面是劝说，另一方面，却也存了消磨林浩意志的心思。

　　“别放屁了，有什么手段尽管使出来就是。”

　　林浩冷哼，丝毫不为所动。

　　从开始交战到现在，他真正的实力还没发挥三成，所以，虽然对方肯定也有不少的底牌，但他却并不怕他，甚至，还有着不到五成的战而胜之的把握。

　　“不自量力。”

　　铁血首领嗤笑，但手下却是丝毫不慢。

　　咻！

　　如激射飞矢，铁血首领在话音落下的瞬间，立刻便杀到了林浩的身前。

　　“炎破！”

　　砰！

　　长矛尖端火焰喷吐，铁血首领的战力陡然暴增。

　　林浩及时撤步，险之又险的避开了对方后续一连串的杀招。

　　这也就是他曾经多次见过铁血战士使用这招，一直都有所防备，否则，那般猝不及防下，他百分之百的会受伤，而受伤之后，又会百分之百的被那铁血首领的连续杀招命中，从而陷入重伤濒死的凶险情况中。

　　“刺刀式，断心魂。”

　　林浩反击，但出乎意料的是，和之前的“斩六觉”一般无二，这刺刀式，也对眼前的这位铁血首领失效。

　　“该死。”

　　闪身躲开那铁血首领砸下的长矛，林浩暗骂一声，再度出动斩邪刀。

　　“横刀式，破万邪！”

　　长刀横亘，直推而去，林浩八成力量释放，终于，挥舞着长矛杀来的铁血首领身形一顿，在这横刀式的冲击下，一连后退数步。

　　“物理攻击才有效吗？”

　　林浩讶然，得出了一个不知正确性的结论。

　　左右手长刀切换，林浩黑凤撩动，于顷刻之间带起一片深邃火焰。


第30章 终战（四）

　　黑色火焰喷涌，在刀气的牵引下，转眼化作一头长啼的黑凤，随后，双翅震颤，它遮天而下。

　　“凤临九天！”

　　低吟一声，林浩长刀入鞘。

　　轰！

　　巨大的黑凤呼啸而下，立时，火焰凶猛，以狂风鼓动般的燎原之势，辐射四周。

　　铁血首领被包围。

　　泛着深邃光泽的火焰倒映在它银白色的铠甲上，让它看起来宛若刚从地狱中爬出来的恶魔，邪恶而又恐怖。

　　“开！”

　　长矛挥动，铁血首领毫不避让的迎向飞掠而下的黑凤。

　　而出乎意料的是，仅仅只是一矛，这来势汹汹的黑色火凤，直接胸腔破裂，偌大的身形，化作无尽的烟尘。

　　“人类，卑微如你，是永远都不会理解我们的强大的。”

　　嗡！

　　无形力量舒展，立时，林浩身形一顿，却是感到了数十倍于之前的压力，而且，更重要的是，随着这压力的不断增加，这一片空间所蕴含的空气，也在不断的减少着。

　　“世界压制！”

　　面色一变，林浩一方小世界展开，试图和对方那能剥离空气的重力世界对抗着。

　　可是，让他完全没想到，自己的这一方小世界，就算完全铺展开来，也没起到多大的作用，那压制在他身上的庞大压力没有消散，那不断剥离着的空气也没有因此而放慢速度，一切，都和之前一样，向着恶化糟糕的方向走去。

　　“我说过，卑微如你，是永远都无法理解我们的强大的。”铁血首领的声音再度传来，而紧随着他这声音一道的，还有那一柄毒蛇一般悄无声息的长矛。

　　噗哧！

　　空气撕裂，刺鼻的焦糊味宣示着刚刚那一击到底产生了多大的热量。

　　林浩侧身，险险的避开长矛的攻击，但不得不说铁血首领的这一击的确凶猛，纵算林浩及时做出了反应，避让了开来，可他的半边脸颊，依旧还是被豁开了一道裂口，鲜血飙溅，随后，又在极高的温度下，被尽数蒸发。

　　“震！”

　　力量穿透，铁血首领陡然爆喝。

　　嗡！

　　无形的力量铺展开来，林浩只感觉空间一阵扭曲，下一刻，他身形溃退，在那长矛所散发的震荡波之下，踉跄倒地。

　　“死吧！”

　　右臂高抬，长矛直竖，铁血首领一击得逞，杀招再来。

　　咻！

　　空气撕裂，长矛穿刺，同时，铁血首领重力下压，锁定林浩，显然是想直接置他于死地。

　　“滚开！”

　　林浩咆哮，融入小世界的星辰法则爆开，直接破掉铁血首领的重力场，随后，斩邪刀横切，他绝地反击，以反手刀“破军式”，生生的割开了那铁血首领的铠甲。但可惜，那铁血首领的铠甲是内外双层，这最外面的一层铠甲被割裂，最多也就是让它丢掉了一层防御罢了。

　　“不得不说你是我见过的最强大的人类，但我必须得告诉你，仅是这样，你依旧没法战胜我。”撕拉一声扯掉最外层的铠甲，铁血首领露出内部黝黑的鳞甲，还有那颗之前被包裹着严实的脑袋，“我已经完全的失去耐心了，接下来，我会不计代价的干掉你。”

　　话音落下，铁血首领暴虐而来，如一阵恐怖的旋风，疯狂地撕扯着周遭的一切。

　　林浩压力骤增，本就凝重的面容，随着铁血首领的陡然爆发，再度凝重了三分。如果说之前他还有不到五成的把握战胜它的话，那么现在，他只有不到三成战而胜之的把握，甚至，他觉得自己有着八成的可能会死在这里。

　　“高级圣徒和顶级圣徒之间的差距大，但顶级圣徒和巅峰顶级圣徒间的差距，却更大。”林浩低喃，双手紧握长刀。

　　虽然前方一片荆棘，但后方却早就没了退路，所以，该如何选择，他很清楚。

　　“裂苍穹。”

　　斩邪刀劈下，林浩祭出之前那一招，也就是斩邪六式中的第四式，破军式！

　　撕拉！

　　刺耳的声音撕裂长空，随后，拖着一道尖锐的尾曳，呼啸的向着铁血首领杀去。

　　和之前的基础三式不同，这第四式，连同着后面的第五第六式，都十分的凶猛、爆裂，它们的威力，足足在前三式的五倍之上。

　　而之前吃过这一招亏的铁血首领显然也知道它的凶猛，于是，长矛血焰燃烧，在直刺而出的同时于最尖端形成一道赤红屏障，抵消了大半属于裂苍穹的冲击之力。随后，它力量爆开，长矛之下，势如破竹。

　　“怒炎杀！”

　　咻！

　　血色火柱激射，铁血首领在破开了那道凶猛的斩击后，立刻便开始进行反击。

　　但出乎他的意料，林浩对于他的杀招，不仅不闪躲，反倒是笔直的迎了上来。

　　“死！”

　　脑中思绪转眼千万，铁血首领考虑许多，但最终还是信任自己的力量多过猜疑，于是，在那血色火柱擦着林浩的肩膀过去后，它平举着长矛，来到了林浩的身前。

　　“咚！！”

　　料想之中破开战甲长驱直入的场面并没有出现，相反，那披覆在林浩身上的战甲，在自己冲击的长矛下，根本没有出现一丝皲裂的迹象，不仅如此，看着那黝黑的战甲转眼变做赤红，铁血首领的心头不由得浮现一股极为不妙的感觉。

　　“九炎破天！”

　　九道孔洞火焰喷吐，在林浩生命力源源不断的输入下，凶猛的如同一条条张牙舞爪的火龙。

　　近距离被算计的铁血首领自然承受了难以言喻的冲击，但毕竟身上还有着一层坚固的内甲，只要给它时间，它还是能够安全撤离开来的。可是，早料到这一点的林浩如何会给它机会，黑凤刀穿过火焰扑杀，飞腾的黑凤宛如刚刚涅槃的凤凰，尖啸着冲向了那铁血首领。

　　随后，黑凤刀切换，斩邪直劈，顿时，一股比之前破军式恐怖了数倍的刀气横掠而下，闯入城镇的土匪般，横行无忌，横扫一切。

　　噗噗噗！

　　坚硬的内甲在连番的冲击下不断发出刺耳的闷响，数秒后，它到底没法支撑，“受灾”最严重的地方，轰然崩溃。

　　“该死！”

　　铁血首领怒骂，飞身想要撤离，可早就准备好后手的林浩却抢在它之前出手。

　　轰！

　　九道火柱激射，愤怒的火龙般，咆哮缠绕，一丝不差的命中飞身后撤的铁血首领。

　　砰砰砰！

　　火柱轮撞，在掀翻铁血首领后，林浩生命力狂涌，不计代价的输出，存了心的要干掉那铁血首领。

　　可惜，这位铁血首领毕竟不是普通角色，作为一名顶级圣徒，一名有着大量底牌的铁血战士，纵算被林浩逼到如此地步，依旧有着反抗之力。

　　“吼！”

　　狂啸一声，它周身肌肉高鼓，原先惨白的肌肤，立刻铁块一般的黝黑。

　　“给我滚开！”

　　人形巨兽般撕开轰击着自己的九条狰狞“火龙”，铁血首领赤身裸体，长矛紧握。

　　嗖！

　　双脚迈动，身形飞掠，铁血首领变化后的速度，快到林浩都没法用肉眼捕捉。但作为已经突破到顶级圣徒、有着一方小世界的人，他还是能凭借着世界的反馈感觉到铁血首领的所在，只是，意识感觉得到，身体却无法做出反应，尤其是，他刚刚被铁血首领创伤，又输出了大量的生命力，所以，反应不及，他转眼便被命中，身形如出膛炮弹一般，轰然溃退。

　　“可恶！”

　　艰难的从地上爬起来，林浩啐了口血沫，面色难看到了极点。

　　眼前这铁血首领的强悍程度着实超出了他的想象，他不知道在刚刚以命换命的打法都失败后还能拿什么来对付这家伙。

　　“难道又要依靠古城？”

　　“不！”

　　“不！”

　　林浩攥拳，在再一次被铁血首领轰飞的时候，目眦欲裂。

　　他已经依靠太多次古城了，这个强大的外物，在给了他依靠的同时也会让他失去前进的动力，他不甘，不甘自己如此努力后却依旧要失败。

　　“我偏不信！”

　　强撑着身上的痛楚，林浩牙关紧咬，缓缓地从地上站了起来。

　　斩邪刀黑凤刀双刀紧握，他面色坚毅，下定决心，哪怕是死，他也绝不依靠古城。苦熬了这么久，努力了这么久，同级的战斗中还要依靠古城，他还不如现在死了算了。

　　“啊啊啊啊！”

　　歇斯底里的咆哮，林浩脖颈青筋暴起，如蚯蚓一般上下蠕动。

　　铁血首领皱眉，林浩现在的气息让它很不舒服，尤其是当它发现林浩的身上正浮现一层黑色鳞片并且倒竖出一根根骨角时，他凝重的面色，就愈发的凝重了起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　双双破空，两方尽皆化作黑色虚影，于半空之中碰撞。

　　轰！

　　溃然落地，铁血首领出乎意料的落在了下风，而且，在随后的战斗中，半人半兽形态的林浩，展现出了远超铁血首领这位巅峰顶级圣徒的实力。

　　“该死的，怎么会？”

　　铁血首领呻吟，倒在血泊之中满脸的不可置信。

　　他虽然也知晓变化后的林浩会有所变化，却没想到，他的实力竟然会增幅这么大，大到连自己也抗衡不了。

　　“真是该死的人类！”

　　这是铁血首领意识溃散前最后的思维，下一刻，脑袋爆裂，它在林浩的巨力下，直接被碾成一团血沫。


第31章 两年

　　林浩从没想过这分出去的身体还有能回来的一天，也从没想过，当它回来的时候，他会变得如此之强大。

　　双拳攥紧，他在轻而易举的碾杀了铁血首领后，箭步冲出，横扫场内所有还残存着的怪物。

　　一众队员惊愕，所有战职人员惊愕。

　　当然，两者原因不同，前者惊愕是因为林浩的实力；而后者惊愕，则是因为林浩眼下那比怪物更像怪物的模样。

　　“不得不说，跟着一个靠谱的队长，实在太轻松了。”

　　利伟伦咧嘴，看着将战场上所有怪物清扫一空的林浩，不由得满脸喜色。

　　战斗结束了，他们再不用面临生死威胁；也再不用考虑着在不得已之时，他们到底是逃还是拼死一战。

　　“我们赢了！”

　　取出一根雪茄，蒋尚志叼在嘴中点着，缓缓说道。

　　他周围的人一滞，下一刻，欢呼声蔓延，从城墙上到城墙下，再从城墙下到城内，数万的人类，不管是一线拼搏的战职人员还是支撑后勤的服务人员，都面色潮红，泪水横飞，和周围或认识或不认识的紧紧地抱在一起，不顾一切的庆祝了。

　　赢了！

　　他们赢了！

　　这座属于人类的城市，他们终于重建了起来。

　　他们再也不是随时会被猎杀的猎物，他们有自己的小窝，或许没有以前的豪华舒适，但却足够温暖，能将这独属于末日的严寒驱逐一空。

　　“一切都结束了。”

　　将武器放入手镯，秦十郎双手环胸，对着缓步走来的林浩耸耸肩，调笑道：“有你这样的队长的确很省心，但我说，下次你最好还是留点战斗资源给我们，否则，恐怕要不了多久，我们又得特地外出进修。”

　　“抱歉。”

　　林浩拱了拱手，道：“一时太兴奋，没能刹住。”

　　“到底怎么了？你的那身‘武装’，是第二分身？”

　　汪小梦问询。

　　她知道林浩第二分身的事，但却不知道后面所发生的一切，所以，自然也就和其他人乃至林浩一样，不敢相信这刚刚穿在他身上的，会是之前的第二分身。

　　“故事很长，也涉及到很多不能说的东西。”林浩回答，道：“我能告诉你的，就只有你刚刚看到的的确是曾经的第二分身，至于它为什么会让我变得超乎想像的强大，我可以很明确的对你说，我也不知道。”

　　这的确不是在说谎。

　　从巫妖分身附身形成战铠到战斗结束，其实才过去很短的一段时间，所以，就连他自己到现在，也没能弄清楚这远在兽界的巫妖分身，到底是因为什么样的原因又重新出现在了自己的身上，而且，更重要的是，在战斗结束后，这巫妖分身又重新退回了兽界列车上，成为拥有独立身份的林瀚。

　　“看来我所不知道的事情，还有很多。”

　　苦笑一声，林浩挥了挥手，招呼着城墙上的战职人员打开车门，动用人力将他们的战利品，这些怪物的尸体武器收缴。

　　“将之前挑选出来的精英人员全部强化到五阶，扶植耿汉生成为我们之后的领导人，确立城市的职能部门，明天之前我要看到具体计划和提名人员的详细资料。”有条不紊地进行着工作，林浩始终没忘记，他们所要打造的城市，不是一个没了他们就不行的空壳。

　　“这一波怪物被灭掉后，下一批的怪物可能要等很久，但我们的时间不多，所以，秦哥，你立刻带着部分后勤人员前往其他城市，将一些特种建材都搬运回来，我们需要进一步加固城市外围。”

　　“青衣，医疗系统在任务前构建完成。”

　　“利伟伦，你负责带着耿汉生慰问基地内的人，让所有人都知道，他是我们确定的下一任领导人。”

　　“赵默武，城市网络系统和通讯系统你继续负责。”

　　……

　　一条条命令下达，林浩和血途小队的众人，都在进行着最后的努力。

　　但到底列车没给他们多少的时间，在铁血首领被斩杀的第五天，快一年没响起的通告声终于重新出现在了众人的生活中。

　　“叮，重建城市任务完成，现在开始返回。”

　　通告很简单，但包括林浩在内，血途小队的所有人都感慨万分。

　　这一年，他们着实经历了太多，若不是足够坚韧，也足够幸运，这会儿，恐怕听不到这通告，也再回不到那一切噩梦的始端。

　　……

　　虚神界，顶级圣徒活跃的第二层中，一道背负着巨斧的身影突然出现，下一刻，原先哄乱的第二层第八郡广场突然陷入了一片诡异的寂静中。

　　一名新来的顶级圣徒不解，于是，在那巨斧身影走远后，他问向身旁的老人，“怎么？那家伙很厉害？”

　　“废话。”

　　老人撇嘴，不屑的翻了翻眼。

　　“绰号妖斧，在这第二层第八郡排名前一千的大人物，你说厉害不？”

　　列车的乘客很多，多的哪怕到了顶级圣徒这个级别，依旧有着以百亿乃至千亿为记数单位的人员，所以，虽然这第二层分了一百多个郡，但每一郡的乘客，都在一亿之多，而在这一亿多的顶级圣徒中能排上前一千名，实力之强，简直无法想象。

　　“我也会有这么一天的。”

　　新人攥拳，立下宏愿，但得到的只有老人的鄙视，可是，出乎新人的意料，老人鄙视的话并没有说出口，不仅如此，原先又恢复嘈杂混乱的广场，竟是再一次的陷入了那诡异的寂静中。新人疑惑，待得他回头看向后方【意识点】的时候，却愕然发现，那里，竟是出现了一名青色长袍，面容清冷的女子。

　　“好冷！”

　　没有感叹对方的美艳，也没有感叹对方的气质，新人和在场其他所有人的第一想法一样，就是冷。深入骨髓，冻彻心扉，甚至连灵魂都被冻僵了的冷。

　　“她是谁？”

　　新人继续向着老人问询，他清楚，在这第二层混了快一年的他，一定知道这无比独特的女子到底是谁。

　　“虚神塔第五百八十三名，冰雪。”

　　冷冷的打了个寒颤，老人回答，眉宇中敬畏之色愈发明显。

　　这可是比之前的妖斧更加强大的存在，而且，前段时间见过她一会的老人，明显感觉到如今的她，给他的冰冷感觉较之之前恐怖了数倍乃至更多。

　　而就在老人感慨今天竟然一下子见到了两位名人的时候，这第八郡广场的意识点上，又陆续的出现了一些在榜单上赫赫有名的家伙。

　　“排名第五百九十九的黄泉之箭。”

　　“排名第八百三十五的剑魔。”

　　“排名第八百八十八的妖剑。”

　　“排名第一千的灵犀。”

　　……

　　“难道要发生什么大事？”

　　那唤作亚克西的老人皱眉，如此密集的出现排名一千内的大人物可不是一件正常的事，尤其当这些大人物都隶属于一支队伍的时候。

　　而就在他思考的时候，突然，第八郡中央地带，一道彩色光柱冲天而起，下一刻，一道身着黑甲，面容俊俏的身影霍然出现在所有人的视野中。

　　这是第八郡中排名前一百的大人物才有的礼遇，而冲天光柱为彩色，又说明这出现之人的排名，在十之内。

　　“他！”

　　“竟然是他！”

　　亚克西错愕，但很快恢复冷静，自言自语道：“没错了，也就是他，那些大人物的队长再度降临第二层的世界，他们才会陆续赶至，随着他们的队长一道，再度征战。”

　　眸中闪过些许兴奋之色，亚克西似乎已经看到了那令人热血沸腾的场面。

　　没想到，在距离上一次不过半年的时间，那家伙竟然再度卷土重来了。

　　“他是谁？”

　　新人的问题和以往一样没有任何含量，但这一次亚克西却非常热情的解答道。

　　“他？”

　　嘴角划过一抹笑容，亚克西道：“别人的崛起大多是一步步积累起来的，但他的崛起，却是如传说一般，无比的不可思议。”

　　“他两年前才进的虚神界第二层，那时，他和你差不多，也只是一名刚突破顶级圣徒不久的乘客，但是，第一次挑战虚神塔，他就拿到了一万八千多的名次，而紧随着第二天第二次的挑战，他的名次足足缩小了八千，成功的迈入了一万内。”

　　“又三天后，他再度挑战，这一次，他的进步没有之前大，但也成功的打入了五千之内。而就在众人以为第二层第八郡又有一名新人崛起的时候，他突然沉寂了三个月，然后，以迅雷不及掩耳之势，杀到了一千名之内。”

　　“又三个月，三百名，又两个月，一百名，而在这之后，他足足沉寂了一年。可是，当他再度出现的时候，他已经跃过九成以上的人，来到了第三名的位置。他是无可复制的传奇，也是无数乘客为之侧目的超级存在。”

　　“很显然，在再度沉寂了四个月后，他的目标只有一个：第一！第一！”

　　振臂轻呼，亚克西兴奋无比。

　　“记住他的名字吧。”

　　“他叫杀戮双刀！！”


第32章 虚神塔开启

　　虚神塔。

　　作为虚神界所有乘客进行排名的终端，无论何时，它的附近都总是会聚集着大批的乘客，但像今天这样，虚神塔周围足足聚集了数千万乘客，在虚神界第二层第八郡的历史上，还是第一次出现。所有人都想知道，那个仅仅用了一年多时间就登上第八郡前三甲宝座的家伙，到底能不能在四个月后，成为第八郡中数亿顶级圣徒中最顶尖的人物。

　　“我觉得可能性不大，别忘了，第一和第二的那两位，可都不是善茬。”排名第五十三的鬼剑客轻吟，并不看好“杀戮双刀”这一次的挑战。倒不是不相信四个月的时间他能有多大的进步，而是那凌驾在所有人头上的两位，着实强的可怕。

　　“我也觉得不可能，但不得不承认的是，在这两年不到的时间内，那小家伙所创造的奇迹，当真不少。所以，到底最后的结果如何，我可真不敢说。”微微耸肩，排名三十八的风暴使者淡然开口，“他们那个层面不是我们可以揣度的，安静的看着就是。”

　　“不错！”

　　一众顶级圣徒点头，倒是十分有自知之明。

　　“快看，排名第四的贯天虹。”一人惊呼，下一刻，人潮涌动，所有人的目光，无比一致的聚焦到了刚从彩色光柱走出来的那人身上。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　好事者兴奋，似乎已然预见了两位超绝存在激烈碰撞的场面。

　　“四个月前，贯天虹败给杀戮双刀，最终无比憋屈的居于第四。四个月后，她紧随着杀戮双刀出现，摆明是要一雪前耻啊。”又一人出声，同样语带戏谑，显然十分期待这种超规模超水平的超级大战。

　　然而，就在众人以为大战的主角会是杀戮双刀和贯天虹两人时，第八郡中央地带，又陆续有两道彩色光柱冲天而起。

　　轰！

　　如同一颗原子弹投下，围观着的众人，在看清楚了那两道身影到底是何人时，立刻便陷入了无边的哗然中。

　　“都天军！”

　　“金释帝！”

　　两个名字不断的从二层老人的口中传出，随后，病毒增生一般的疯狂向外蔓延，引发更多人的惊愕，更大声的喧哗。

　　“这是要世界大战的节奏吗？”

　　一人低喃，眼角抽搐。

　　虽然杀戮双刀和贯天虹距离前面的那两位只有很小的距离，但一方是老牌强者，一方是新进英才，显然是前者在众人的心中份量更重，所以，当他们出现时，二层的第八郡整个被引爆了，不断的有得到消息的人向这边赶来，甚至，二层中其他郡排名前列的人，也通过某些特殊的方法，关注着这边的动静。

　　“这是故意给队长的晋升做铺垫吗？”

　　无人注意的角落处，一个边上跟着名沧桑大叔的女孩低喃，微翘的嘴角噙满了笑意。

　　“这样是太高调了？”

　　磨砂着自己下巴处乱糟糟的胡茬，沧桑大叔微皱双眉。

　　他们现在的任务都是多团队混战，太出名的话，很容易成为其他队伍联手攻击的目标。

　　“高调就高调了，难道你觉得，在这次之后，我们的敌人，还会是这个层次的某些人？再说了，在列车上，只要你实力足够，高调又怎么样？这么些年来，那么多打我们主意的人，现在都在哪了？”女孩反驳，杀气腾腾。

　　“好吧好吧。”

　　明智的选择了妥协，沧桑大叔拖着女孩向前，艰难的找到了一个合适的观看位置。

　　“要开始了呢。”

　　低喃一声，女孩和大叔都将目光盯向了那偌大的虚神塔。

　　“其他人进去不？”女孩撇头，问向大叔，后者下意识的点了点头，道：“他们也有突破，虽然没法和队长比，但应该能向前进一些名次，得到更好的资源。”

　　虚神塔之所以这么受重视，决出来的排名那么被认可，最重要的原因就是列车会根据你虚神塔中的排名，按月给你配发相应的物资，一些稀有的，哪怕你有积分，有赤水晶，也要靠运气才能得到的物资。

　　“可惜我们才刚突破顶级圣徒，境界还没稳固下来，否则，这次的虚神塔之战，我们也能参加。”郁闷的托着下巴，女孩对于自己无法参加这次的战斗颇为不满。中年大叔明智的没有接话，叼着颗烟，他静静地等待着虚神塔的开启。

　　杀戮双刀也在静静地等待着虚神塔的开启。

　　从他突破顶级圣徒到今天，已经足足过去了两年的时间，如今，他终于走到了最后一步，只差临门一脚便能鱼跃龙门的最后一步。

　　“杀戮双刀，这一次，我一定会一雪前耻。”

　　清冷的声音传来，贯天虹目光冰寒。

　　杀戮双刀微微摇头，语调淡淡地道：“或许吧，祝你成功。”并不如名号那般凶厉，相反，杀戮双刀的性格看起来很温和。

　　“喂。”

　　一语落地，杀戮双刀也不去管贯天虹继续的叫嚣，直接将目光投向了就在不远处的都天军和金释帝二人。

　　“一起冲上去吧。”

　　他道，语调虽然一如既往的淡漠，但此时双瞳中的锋锐，却根本没法用言语来形容。

　　“但愿你不要掉队。”

　　都天军咧嘴，罕见的露出了一抹笑容。

　　而紧随他之后，金释帝也霸气开口，道：“我会一直领先的。”

　　“等着看吧。”

　　杀戮双刀微笑，和都天军金释帝两人对视一眼，一切尽在不言中。

　　至于贯天虹那个女人？

　　呵呵，他们都离开这个世界的时候，或许她能成为第一，但现在，她还没有资格和他们相提并论。

　　“虚神塔开启最后倒计时，十，九……”

　　“终于要来了。”

　　眸中兴奋闪现，杀戮双刀双刀紧握。

　　“嘿，加油！”背着巨斧的妖斧传声，随后，那一位位杀戮双刀的队员，都对他伸出了攥紧的拳头。

　　“知道了。”

　　嘴角微翘，杀戮双刀轻拍战甲，做了一个放心的手势。

　　而就在这时，倒计时结束。

　　“虚神塔开启。”

　　大地震颤，虚神塔轰然开启，旋即，一千名报名者被吸纳进入，开始进行排名争夺。

　　“好快！”

　　满脸震惊，外界围观的乘客，在发现虚神塔不过才开启不到十秒的时间便有四人突破了第一层，并以丝毫不减的速度在第二层进发时，他们心中除了惊骇就还剩下惊骇了。

　　“怎么做到的？第一层可是有着数十名普通的顶级圣徒，他们竟然能用了不到十秒的时间将他们全部杀光。”

　　“的确不可思议，不过，那只是对于我们这些普通顶级圣徒来说，你没看到吗？阁楼上的那些家伙，对于这事可是一点不吃惊呢。”有观察细微的人道，众人应声望去，却是发现，阁楼上排名前百的家伙，对此可都不吃惊。

　　“靠，真是群变态。”

　　一人低呼，随后，引来一片人的附和，他们深有同感啊。

　　三层阁楼，百名以内乘客所在的地方，一人皱着眉头看着虚神塔，对着一旁仪态端庄，面容冷肃的金发女子道：“他们这么弄，不怕后力不济，要知道，速度越快，消耗可就越大。”他的排名在第十九，勉强能算得上第八郡的巨头之一。

　　而他旁边的金发女子则是真正的大人物，排名第八的，前十中除了贯天虹外唯一的女性，腐金雨。

　　“你觉得他们需要为消耗而担心吗？”

　　腐金雨反问，冷笑一声后，道：“实力到了他们那个层次，消耗已然不是最重要的问题了，他们之所以那么做，纯粹是为了蓄势，为突破圣者蓄势。哦，贯天虹那个蠢女人不在此列，她纯粹是为了一雪前耻，不愿意输给杀戮双刀而已。”

　　“你看好谁？”

　　那人又问，而腐金雨也出乎意料的直接给出了个答案，“杀戮双刀。”

　　“为什么？”

　　“他这一路走来所积蓄的势已经做成了，而另外两人，虽然之前也积蓄了不少的势，但这么多年过去仍未做出突破，这一次，定然只能沦为配忖。”她倒是醒目，将里里外外的很多东西都看得很清楚，不过，若是那杀戮双刀再次，只会嘲笑而不会称赞她。因为她所看到的，只是冰山一角。

　　都天军和金释帝两人之所以直到现在还不突破，纯粹是因为他们的野心极大，他们想要直接跨越初级圣者和中级圣者，在一突破圣徒境界，就立刻成为高级圣者。所以，他们不仅全然不是腐金雨所说的配忖品，相反，他们会对杀戮双刀产生极大的威胁，甚至，打破他的势，让他没法成就圣者。

　　当然，如果两人想这么做，肯定也是要付出极大的代价的，毕竟，杀戮双刀成长到今天，也不是好惹的。

　　“死！死！死！”

　　一声声怒啸，杀戮双刀如冲入羊群的猛虎，不断的扑杀着虚神塔内的敌人。

　　“横刀式，破万邪！”

　　一刀斩落，金光万千，随后，杀戮双刀长刀切换，刹那间，黑色的火焰冲天而起，一头黝黑火凤冲出，呼啸的将身前的敌人拖进了无边的火海。

　　熟悉的作风，熟悉的战斗方式。

　　没错，这位号称杀戮双刀的传奇人物，正是林浩。


第33章 世界之源，圣者之心（上）

　　心无旁骛，林浩双刀轮转，势如破竹的碾杀着二层的所有敌人。

　　两年时间过去，他虽然还是顶级圣徒，但战斗力较之那时，却强了十倍不止。

　　“破！”

　　一声长啸，林浩强势斩杀二层最后一名敌人，随后，飞身前冲，他与都天军、金释帝三人同时进入虚神塔第三层。

　　而此时，贯天虹距离突破第三层还有十秒左右的时间。

　　“她出局了。”

　　腐金雨低喃，随即，她轻抿了抿鲜红的嘴唇，继续道：“这时候就落下，后面根本没有再追上的可能，她只会被越甩越远。”

　　微微摇头，她面色复杂。

　　“原先以为她多少能撑一段时间，却没想到，竟然这么快就败了。不过，很显然不是她太弱，而是那三个变态，强的难以想象。”所谓兔死狐悲，贯天虹这么快出局，实力比她还是逊色少许的腐金雨可想而知，所以，对于那绝尘而去的三人，她心中除了感慨还是感慨。

　　当然，不管她如何感慨，虚神塔内的人，无论是贯天虹还是林浩他们，都注定是不会知道的。

　　“破军式，裂苍穹！”

　　一刀直前，破军万千，林浩手持斩邪，依旧保持着二层时的速度。不过，因为相较于二层，三层不仅敌人多出了一倍，而且还多了一些乱七八糟的陷阱，所以，最终在第三层所花费的时间，比一二两层加起来还多，而不出所料的是，在林浩突破第三层进入第四层的同时，另外两人也同步跨入。

　　和在前三层时不同，到达第四层后，分立在不同空间的三人，不约而同的放缓了脚步。

　　“怎么了？”

　　有刚进入虚神界第二层的新人不解，不明白原先那般生猛的三人，为何在进入第四层立刻“萎”了下去。

　　老人回答，道：“虚神塔的结构是三层为一段，第四层和第三层虽然只相差一层，但却分属不同的两段。这么说吧，第四层的难度，是第三层的三倍以上。”

　　虚神塔一共一百层，顶级圣徒最多能闯到第九层，也就是第三个阶段的最后一层，所以，在跨入第二阶段时，就算是那顶尖的三人，也不得不将速度放缓，小心前进。毕竟，蓄势虽然重要，但若是因为蓄势而丢掉了最后冲刺的机会，却是完全的本末倒置了。

　　“星辰坠落！”

　　黑凤刀斩出，林浩以最快的速度破开了最前方的肉盾，旋即，黑凤降临，凶猛的黑火，翻卷的海浪般，哗啦一声直接将大片的敌人吞没，但下一刻，更多的敌人杀来，劲气喷薄、力量宣泄，这些由人类和怪物共同组成的敌方军团，杂乱但并不混乱，所以，面对着它们的合力一击，哪怕是林浩，也不得不暂避锋芒。

　　不过，躲避的同时他也没闲着，黑凤刀抡起，他再度调动星辰之力，于是，十丈刀芒破空，噗哧一声从侧面轰开敌人的防御，将那一个偌大的军团，生生的从中撕裂。

　　“星辰生意斩！”

　　乘胜追击，林浩抓住机会，杀入敌方内部。

　　可惜，对方联合起来着实不弱，在他不愿意付出代价就取得胜利的情况下，他只得在斩杀了一片敌人后，迅速的从它们内部撤离，然后再度和它们打起了游击战。当然，这种情况并没有持续太久，在林浩超出普通顶级圣徒太多的实力和反应下，这第四层的敌人很快被杀的七七八八，所以，数分钟后，当林浩再度杀入敌人内部的时候，他已经不需要再行躲避。

　　于是，三十秒后，敌人被尽数斩杀，林浩一脚轰开了通往虚神塔第五层的大门。而一如之前那般，另外两人，也在相差不到一秒的时间内踏入了虚神塔第五层。

　　“这三个家伙难道非要到第三阶段的时候才能不再一致？”阁楼上的一众人等心下吐槽，他们原先以为到这就算分不出胜负，互相之间的节奏也不会如之前那般的紧凑，却没想到，这三个家伙，仍旧处于同一条水平线上。

　　“这下可真难说胜负了。”

　　不约而同的苦笑一声，众人在抱怨了一番后，还是耐下性子，继续等待。

　　第五层和第四层的差别不多，但就是那仅有的差别，却如盘山大石般，死死的挡住了他通往第六层的去路。

　　“斩斩斩！”

　　身形旋动，黑凤刀轮转，林浩狂劈一通，却硬是没能在那身披鳞甲的虎形怪物身上留下如何严重的伤势。

　　“给我开！”

　　“七杀式，天地一线！”

　　一声长啸，林浩斩邪刀紧握。

　　唰！

　　金光乍现，一跃千里，下一刻，轰得一声爆响，那身披鳞甲的虎形怪物跌倒在地，偌大的身形，被整个切开，平分为两半。

　　“星辰死寂！”

　　一刀落下，林浩再来一刀。

　　嗡！

　　空间一颤，立时，一股无形波动荡开，这一层内所有还存余的敌人，尽数暴毙，死的诡异至极。

　　“呼！”轻吁了口气，林浩将两柄长刀收入刀鞘，随即，他踏入第六层，也就是这第二阶段的最后一层。

　　“杀戮双刀领先了。”

　　阁楼上，看着林浩率先踏入第六层，一众顶级圣徒，尽皆目露精光。

　　虽然这领先只不到三秒，但再微小也没法否认的事实是，相较于另外两人，林浩领先了。

　　“虚神塔比的是层数而不是速度，现在领先可不是就决定胜负了。”不远处一人沉声，不出所料的是那两人的队员。

　　“虚神塔的确比的是层数而不是速度，但别忘了，他们现在比的是什么？”腐金雨冷笑，她一直看好杀戮双刀，所以，对于那边那些人‘自欺欺人’的说法，自然要狠狠的抨击，“看着吧，随着时间的发展，杀戮双刀的势将会逐步壮大，到时候，不论是谁，都会被他远远甩开，这第二层的王者，除他之外，再无别人。”

　　“做梦呢。”

　　一人反驳，缓缓站起身来，海蓝色的双眸冷冷的盯着腐金雨，道：“很快你就会知道，真正的王者到底是谁。”

　　他和金释帝是挚友，所以他无比的清楚这个男人到底有着多大的野心，也清楚那家伙到底为这野心做了多么充分的准备。

　　“的确会很快，但我保证，输得一定是你。”

　　高昂头颅，腐金雨自信无比。虽然她对林浩的实力没信心，但她向来相信自己的判断，那种没法言说的第六感，无数次的带领着她做出了一个个正确的决定。

　　而就在这边争吵升级的时候，虚神塔那边的战斗，也如火如荼地进行着。

　　林浩、都天军、金释帝三人居于最前，贯天虹这个发誓要一雪前耻的女人则以极其坚韧的意志吊在了三人的后面，至于更后面的，除了一小批人在林浩等三人突破到第七层的时候跨入了第六层，其他绝大部分的家伙，都在第五层的时候被刷了下去。

　　这毕竟是艰难无比的虚神塔，可不是所有人都能像林浩他们这般。

　　跨入第七层，原先就多的可怕的怪物再度翻了一倍，除此之外，刀山火海、冰天雪地……一系列极端的天气环境，不断呈现，给林浩带来了一系列的麻烦，让他无论是前进的速度还是斩杀怪物的速度，都大幅度的降了下来。

　　但他的速度降了下来，另外两人的速度也降了下来，于是，三方追逐，所有人都卯足了劲的向前狂冲。

　　时间匆匆。

　　转眼，三人迈过虚神塔第七层，进入第八层，随后，又花费半个小时左右的时间跨过第八层，进入第九层。

　　——第二阶段的最后一层，也是顶级圣徒能达到的最高层次。

　　“金弧闪！”

　　周身金色弧刀闪烁，金释帝在甫一踏入第九层时，立刻全力爆发，将一些压箱底的东西全部拿了出来。

　　噗噗噗！

　　空气绞杀，金光闪动，第九层的敌人一个接着一个的死亡，金释帝不断前进，很快越过林浩，成为第一人。

　　都天军紧随其后，同为老牌强者，同为野心十足的家伙，他的准备一点不比金释帝少，所以，转眼间，两人尽皆越过林浩，彻底的扭转了局势。

　　“看来我要赢了。”

　　阁楼上，金释帝的好友得意的笑着。

　　腐金雨面色冷淡，虽然心中略显慌乱，但还是故作镇定地道：“还没结束呢，你怎么就知道，杀戮双刀就没有能力爆发了呢。”

　　“自欺欺人，你以为他还能挣扎吗？”

　　不屑一笑，那位金释帝的好友正待长篇大论，却骇然发现，那被另外两人压下去的杀戮双刀，竟是又在转眼间的功夫压了回去，而且，虽然被金释帝二人紧紧咬着后面，但却不偏不倚的压在他们的前面。

　　“哈哈哈！”

　　腐金雨大笑，畅快无比。

　　报应来得太快，这脸打的，也太爽。

　　“我就喜欢这么简单粗暴的家伙。”锋锐的目光看向虚神塔第九层，腐金雨嘴角微翘，噙着一抹淡笑。

　　林浩可不知道这些，也并不知道自己曾被另外两人超越，他只知道，这第九层的艰难，有些超乎他的预料。


第34章 世界之源，圣者之心（下）

　　作为虚神塔第二阶段的最后一层，也是顶级圣徒所能达到的最高一层，这第九层的敌人和环境，暴虐的令人绝望。

　　轰隆隆！

　　地面震颤，片片龟裂。蛛网一般的恐怖裂纹，密密麻麻的向着四周蔓延。

　　与此同时，漆黑的天幕上，一道道火球直坠而下，流星火雨一般，充斥在这第九层的每一个角落。

　　然而，这并不是最恐怖的。

　　最恐怖的还是那隐匿在空间中不时闪现的金色弧光，它们锋利、无常、无法抵挡，除了集中精神不断闪避，再没有任何办法能在它们诡异的切割下保存性命。

　　“星辰生意斩！”

　　一刀横空，迎风暴涨，下一刻，呼啸而下的火球崩解，化作漫天火星，哗哗落地。

　　林浩抓住机会，纵身向前。只可惜，就在他刚冲了不到十米的时候，那藏匿在空间中的金色弧光突兀闪现。

　　撕拉！

　　空气摩擦，它擦着林浩的身体横切而过，随后，轰的一声落入了地面的裂痕中，制造出一阵沉闷的轰鸣声。

　　“好险。”

　　眉头皱起，林浩面色难看。

　　他早已开启了星辰之眼，却没想到还是差一点着了道，虽然有着九炎劫甲的防护林浩相信那一下要不了他的命，但随之而引发的连锁反应到底会酿成什么样的后果，他却是一点把握也没有。毕竟这是第九层，号称顶级圣徒终点的一层。

　　“七杀式，天地一线！”

　　斩邪刀挥动，林浩将从四面八方涌过来的怪物劈散，随后，“星辰死寂”死之意境爆发，以极其诡异的手段，利落的干掉了其中一半左右的怪物。但不得不说怪物实在太多了，就算林浩一次性能解决掉数十头乃至上百头，下一刻，又会涌来更多。

　　而且，四周那恶劣的环境，又极大的限制了林浩的发力，所以，当两批次怪物左右同时发动进攻，林浩到底还是受伤了。

　　“噗。”

　　狂喷了口鲜血，林浩面色微白，神情凝重。

　　“世界压制！”

　　一方小世界铺展开来，林浩将再度潮水一般涌过来的敌人压制，随后，双刀轮转，割麦子一般，将那笼罩在一方小世界内的敌人强势斩杀。只是，一如之前那般，在这一批敌人被干掉后，新的敌人又冒了出来。

　　“这样下去不行。”

　　虽然明知道敌人肯定不是无限，但按照目前的节奏来看，却也和无限的没什么区别了。所以，他必须得想办法大范围的湮灭掉一部分敌人。

　　“赤铜，做准备。”

　　考虑再三，林浩最终决定使用九炎劫甲。

　　和两年前的九炎劫甲不同，现在的九炎劫甲，因为林浩提供的材料，残损的部分已经得到了一定的修复，虽然说这种修复相较于丢失的几部分来说无异于杯水车薪，但有一点却是毫无疑问的——相较于之前，现在的九炎劫甲，威力要强两倍以上。

　　“九炎领域。”

　　生命力灌输，林浩在四处活动，吸引着更多敌人前来的同时，悄悄的将九炎领域铺展了开来。数分钟后，当一切就绪，他一声长啸，蓄势已久的九条炎龙，顿时便以电闪一般的速度，呼啸着冲出了九炎劫甲。

　　“吼吼吼！”

　　咆哮如雷，九条炎龙在那九炎领域中如鱼得水，不断地轰杀着呗九炎领域所笼罩着敌人。而就在它们“肆虐”的时候，林浩也没闲着，双刀高举，他轮番切换，接连劈斩，一次次的撕裂长空，直纵百里。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　身形飞掠，林浩在斩杀着敌人的同时，极速前冲。

　　轰隆！

　　突然，地面一震，下一刻，一颗巨大的铁刺圆球飞旋而来。

　　轰！

　　重重砸下，圆球势大而力沉，转眼便将那本就龟裂的地面轰得粉碎。

　　“哗啦啦！”

　　锁链声响动，不多久后，圆球重新被提起。

　　林浩循声望去，却见不远处迷雾后，一名十米多高的双头巨人，正龇牙咧嘴，满脸狰狞的看着他。

　　“嘿嘿。”

　　狞笑一声，双头巨人双手拽着两条锁链，猛一发力后直接甩起两颗链球。

　　轰轰轰！

　　链球攻击，如一枚枚出膛炮弹，不断地向着林浩轰击而来。

　　“该死。”

　　暗骂一声，林浩背后一对青色羽翼展开，迅速的挪腾闪躲。但终究是双头巨人的攻击更快，于是，随着哗啦一声的清响，林浩被链球正面命中，而近乎同时，另一颗链球从侧面杀来，前后夹击，砰的一声，恐怖的震荡之力，直接穿过九炎劫甲，肆意的摧残着林浩的身体。

　　“噗！”

　　张嘴吐了口鲜血，林浩当场面色煞白。

　　“给我滚开！”

　　“七杀式，天地一线！”

　　斩邪刀直劈，林浩在站稳身形后，迅速反击。

　　“噗哧！”

　　肌肉撕裂，筋骨绷断，这斩邪刀法的第五式，还是一如既往的锐不可挡。

　　“星辰死寂！”

　　眼中寒光乍现，林浩抓住机会，死之意境瞬间精准的命中目标。

　　轰！

　　偌大的身形倒地，如之前一般，在这死之意境的侵蚀下，那双头巨人也死的无比诡异。

　　“呼！”长吁了口浊气，林浩压下上涌的气血，抓紧时间自我恢复着。可是，很快，他的计划被打断。

　　“吼！”“吼！”

　　愤怒的兽吼通天彻地，林浩怎么也没想到，除了那一个双头巨人，这第九层中竟然还有另外的，而且，还是四个。

　　“果然第九层是顶级圣徒的终点吗！”

　　林浩低喃，看着那不断逼近的双头巨人，不仅没有丝毫的慌乱，反倒是愈发的冷静了起来。

　　“突破，突破圣者，这是唯一的办法！”

　　握紧双刀，林浩满脸坚毅。

　　“杀！”

　　一声长啸，林浩飞身迎上。

　　“破军式，裂苍穹！”

　　刀斩千万，他以一敌四，不闪不避，硬抗那四名双头巨人。

　　“死死死！”

　　“七杀式，天地一线！”

　　刀气凝练为一条直线，瞬息破空，噗哧一声将一名双头巨人脑袋洞穿，下一刻，林浩身形一侧，倏然出现在了另一名双头巨人的脚下。

　　“星辰坠落！”

　　直刺一刀，林浩削掉它的右腿，随后，死之意境爆发，他如杀第一个双头巨人那般，干掉了这一个双头巨人。

　　只是，就在林浩想要继续向着第三个双头巨人进攻的时候，他突然身形一顿，竭力的向着一侧偏去。

　　“噗哧！”

　　一声闷响，血花飙溅，林浩到底是没能躲过去，右边脸颊的血肉，全部被那突然出现的金色弧光削去。

　　“麻烦了。”

　　低喃一声，林浩感受着所剩不多的生命力，面色愈发惨白。

　　“呼！”

　　长出了口气，他在片刻之后，又重新恢复了之前的坚定面容。

　　“去死吧。”

　　牙关紧咬，林浩向前冲去。

　　“横刀式，破万邪！”

　　斩邪刀横劈，林浩在避开了双头巨人的一颗链球后，飞身出现在了他的脑后，旋即，长刀直刺，锋锐的刀光，瞬间化作一颗坠落的星辰。

　　噗哧！

　　再一次干净利落的解决掉了一个双头巨人后，林浩只得单膝跪地，因为身上那稀薄的生命力，几乎无法支撑着他站起来。

　　但此时，最后剩下的双头巨人在伙伴相继死亡的刺激下发狂了，咆哮连连，他锁链紧握，疯狂地舞动着链球。

　　“世界压制！”

　　压缩着身体内最后的生命力，林浩强自坚持。

　　可惜，所剩的生命力着实太少而那双头巨人又凶性大发，所以，很快的，双头巨人冲出世界压制，挥舞起来的链球在半空划过一道弧线后，悍然的杀向了林浩。

　　“世界压制！”

　　生命之力再度灌输，没了其他反抗力量的林浩，只得继续催动着那一方小世界，试图重新压制住那双头巨人。

　　“给我压制！”

　　瞳孔扩张，林浩力量宣泄到极致。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的波动在那一方小世界中辐射开来，下一刻，力量吸拢，那一方小世界的中央，一颗圆形水晶模样的蓝色结晶体，正以肉眼可见的速度，逐步形成。

　　“轰！”

　　腹部深处“爆裂”，一股股全新的力量，洪流一般的汹涌而来，疯狂的灌注着林浩的四肢百骸。而与此同时，腹部更深处，一缕缕泛着淡金色光泽的力量出现，在逐步侵蚀了林浩的心脏，将它彻底的改造成了金色的存在。

　　“圣者之境，突破！”

　　身躯震颤，骨骼啪啪作响，下一刻，第九层上空乌云散去，一道五彩十华的光柱，直射林浩，醍醐灌顶。

　　嗡嗡嗡！

　　小世界扩大，以那一颗才凝练完成的蓝色结晶体为中心，不断地向外扩张着。

　　片刻后，扩张停下，而这时，给林浩醍醐灌顶的那五彩十华的光柱，也消散一空。

　　“七杀式，天地一线！”

　　眼中闪过一抹精光，林浩挥刀劈斩，撕拉，毫无抗衡之力，那仅剩的双头巨人，直接就被分成了两半。

　　“圣者的力量，果然超乎想像。”

　　轻喃一声，林浩横扫剩下的敌人，片刻后，他破开第九层的壁障，正式进入第十层。

　　而此时，无论是都天军还是金释帝，都还在第九层中挣扎。

　　“轰！”

　　如同十级地震发生，第二层围观着的顶级圣徒中，在见到了林浩由第九层走出，突破到第十层时，顿时便发出了震天的哗然声。


第35章 开端

　　作为已经突破圣者的乘客，林浩从虚神塔离开时所出现的地方，已然是第三层。

　　“恭喜你，新的圣者。”

　　虚神塔的塔灵出现，慈眉善目，很是和善。

　　“奖励以及第三层的规则已经传送到了你的手镯和腕表中，希望你继续努力，再接再厉，早日突破圣灵，成为我黑暗世界的中流砥柱。”简单的说了两句后，塔灵很快消失，林浩也没停留，径直的从第三层离开，他出现在了那隶属于血途小队的车厢之中。

　　“恭喜！”

　　早已回来的众人轻笑，异口同声的对着林浩说道。

　　“谢谢！”朝着秦十郎和蒋尚志的胸口轻捶了一拳，林浩笑容满面。

　　这艰难的圣者之路，他到底是走完了。

　　虽然接下来的圣灵之路会更加难走，但这并不妨碍他先沉浸在成功的喜悦中。

　　“走，渡假，我请客。”

　　弹开腕表，林浩调出平行世界界面，道：“你们自己看看想要去哪里？”和百位号列车上一样，十位号列车也有着平行世界的功能，而且，更完善，世界的等级也更高，完全不会有百位号列车里的平行世界危机或者崩解的现象，只要积分足够，列车任务不开始，你可以一直待在其中。

　　“都同意去蓝星世界了吗？”

　　林浩问询，见没人反对，便确定人数，支付出数万的积分。

　　“走了。”

　　轻笑一声，林浩确认传送，登时，光线闪现，血途小队的一众人等，全部从列车车厢离开，出现在了蓝星世界一座五星级酒店的套房中。

　　“这世界的时间对列车的时间是10：1，我的计划是在这里停留60天也就是两个月的时间，如何？”虽然两年来包括他在内血途小队的所有人都很幸苦，这会儿的确需要好好放松下，可必须得控制在合适的度上，否则，在列车这种充满危险的世界里斗志消损，可是要丢掉性命的。

　　“好，没人有意见就暂时这么约定，到最后集合的时候，如果再有别的想法就到时候再说。”弹开腕表，林浩在说话的同时下令开始3D打印，于是，数秒后，十几张证件出现，“这是我们脚下这个国家的身份证件，你们拿好了，最后，都注意点，这蓝星世界虽然和现实世界类似，但已经走入星际时代的它，对我们还是能够产生威胁的，所以，尽可能的不要暴露太超出常人的能力，否则，麻烦倒是其次，关键是我们这次的渡假，可就得全部泡汤了。”

　　笑着告诫了声众人，林浩带着袁青衣洛杏妍二人，率先走出了五星级酒店的套房。

　　“去哪？”

　　洛杏妍问道，弯腰坐进了林浩放出来的战车。

　　“阳光、海浪、沙滩，我觉得你们会喜欢这。”坐在驾驶座上，林浩将腕表的图像传送到后方，以3D虚拟屏幕的形式，全方位的展现在洛杏妍两人的视野中。

　　“没错。”

　　洛杏妍点头，淡然一笑。

　　袁青衣一如既往的没有发表意见，不过，依照她的性格，既然没直接反对，那么其实就是同意。

　　“走了！”

　　油门踩下，林浩在上了高速后，猛然将速度提升到极致，黑色闪电一般，疯狂的向前突进。这自然引来了这个国家警方的注意，但因为林浩的车牌是伪装的，而车表面的一系列特制又在进入一处隧道时更换，所以，虽然警方派出了部分警力前来堵截，但却丝毫没能发现他们的踪迹。

　　“不得不说，这样做真的很无聊。”洛杏妍吐槽。

　　林浩这完全就是在欺负人，双方的科技力量根本不对等，他这么做根本一点意义都没有。

　　“注意代入角色，我们现在是无恶不作的纨绔子弟。”哈哈一笑，林浩对于洛杏妍的吐槽丝毫不以为然。

　　“好吧好吧，我们现在是纨绔子弟。”

　　微耸了耸双肩，洛杏妍伸手搂住袁青衣，痞气十足的道：“从现在开始，青衣是我的女朋友，而你，憋得住就憋，憋不住就自己动手解决吧。”

　　言罢，她还真就径直的下了车，而袁青衣，也还就顺从地跟她一起离开了。

　　“女人啊女人。”

　　林浩摇头，在目送着两人进了购物中心后，不由得无奈一笑。

　　停车，取出两块用积分合成的珠宝，林浩寻了家珠宝店卖掉，然后，将一半，相当于七百万人民币购买力的蓝晶币打到了她们的银行卡上。

　　“天弘国际酒店8888，记得早点回来。”

　　通讯指环发了条语音过去，林浩将房间钥匙丢在前台，自己前往了沙滩。

　　漫不经心的踩着细软的沙粒，林浩感受着久不曾见的尘世氛围，心中没来由的生出一阵感慨：若是在现实世界，按照正常的发展，他可能得奋斗四五年后才能享受到这样阳光和沙滩，而如果是要拿出刚才那么多钱给自己的女人去购物，他甚至可能一辈子都没法完成。

　　“除此之外，我还得面对生老病死。呵呵，不得不说，得失得失，有得必有失，有失也必有得。”轻喃一声，林浩听着海浪，看着成群结队的海鸟在空中飞翔，不由得心下一阵轻松，“如今我已突破圣者，按照之前小丑的建议，我应该去承接列车的车长职位。”

　　和正常的职位一样，列车车长这一职位，既有义务，也有权利、薪资。

　　最简单来说，作为一名车长，你可以从一个个不同的世界中得到自己所需要的东西，此外，作为一名车长，你还有权吸收优秀的新人做预备队员；有权领取一定数额可以和异世界强者交换物品的工资；有权前往各个世界的奇妙境地修行……

　　总的来说，车长一职，好处多于麻烦，所以，它的考核也十分的困难，他若是想成功，最少也得将在圣者的境界稳固下来之后。

　　“车长一职，我必然要拿下，不管是为了资源还是预备队的建立。”

　　心中暗忖，林浩面向大海，喃喃低语道：“当然，最重要的是，成为了车长，我可以返回现实世界。”

　　这是他心中的一个结，或者准确的来说，是血途小队所有人心中的一个结。

　　“努力！奋斗！”

　　对着大海，林浩高喊，一如现实世界中立志的青年。

　　时间匆匆，转眼，两个月过去，这一次的蓝星世界之行，于悄无声息间进入了尾声。

　　返回列车，所有人重新进入高压状态。

　　训练、吃饭、睡觉，三点一线，积分如流水一般的花掉，相应的，队伍所有人的实力，都得到了进一步的提升。

　　林浩自然也不例外。

　　虽然刚跨入圣者境界不久，他没法再度向上突破，但境界稳固前和境界稳固后相比，他的实力还是有了小幅度的增长。

　　不过，这依旧没给林浩足够的底气去参加车长考核，于是，训练场一个接一个的开启，林浩在杀戮中成长，开始在通往圣灵的道路上前进着。

　　“星辰坠落！”

　　一声长啸，黑凤刀斩落。

　　顿时，空间撕裂，一颗偌大的星辰破空而出，带着汹汹的火焰，呼啸的向着敌人碾去。

　　轰轰轰！

　　星辰坠落，地面爆裂，那恐怖的力量随着火焰的汹涌肆意的向着四周传递，少顷后，焦黑一片的巨大坑洞出现，而原先站立在那里的敌人，则全部被轰杀，只剩下一具具残缺不全的尸体。

　　和顶级圣徒时的那一方小世界不同，跨入圣者境界，一方小世界拥有世界之源后，它内部已经形成了自我的循环，所以，再出手时，那些招式的名称便不只是名称，就像刚才，随着林浩的一刀挥出，它真的撕裂空间，出现了一颗直坠而下的毁灭星辰。

　　此外，跨入圣者境界后，林浩也可以开始锤炼独属于自己的武器。

　　和黑凤刀、斩邪刀不同，这里所说的武器，是由林浩那一方小世界所孕育出来的、可以和他融为一体，也最是适合他的武器。

　　“我需要凝练出一柄刀，但哪怕是刀胚，也得我达到中级圣者时才能完成。”

　　轻叹一声，林浩转身从这训练场退了出去。

　　——该是时间进行列车任务了。

　　之前的两年，他们一共经历了四场任务，今天的这是第五场，也是极为特殊的一场——举办于橙色竞技场的列车节。

　　“我们终会拿到所有的特殊登车卡。”

　　林浩轻吟，在车门开启之前，微笑着看向所有人，而对于他的话，血途小队的所有人，也都陆续的露出了自信的笑容。

　　“下车。”

　　砰的一声落地，林浩走在最前。

　　但出乎意料的是，这橙色竞技场的入口处，漆黑一片。

　　“吼！”

　　低沉沙哑的嘶吼声在附近浮现，林浩等人甫一出现便立刻遭到了伏击。

　　挥刀劈斩，林浩在感受队伍右侧传来一阵劲风后，立刻便迎头反击，可是，让他没想到的是，当刀气穿透，传来的竟然是一阵属于人类的惨叫。

　　“有人？”

　　林浩皱眉，但却来不及多想，因为就在这一会，又有数十道攻击杀来。


第36章 两个熟人

　　“横刀式，破万邪！”

　　反手握住斩邪刀，林浩轮转一圈，顿时，刀气纵横，噗噗数声，全方位的湮灭了激射而来的攻击。

　　“星辰爆裂！”

　　一轮燃烧着的小星辰在头顶上方浮现，下一刻，星辰飞掠，循着那些攻击前来的方向，定点轰杀！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨嚎伴随着震天的爆炸声传来，林浩一击之下，硬是将所有攻击他们的敌人斩杀。

　　只是，和之前一样，这一次的惨嚎声，听起来依旧很人类。

　　“只是像还是？”

　　眉头紧皱，林浩暗自思忖。

　　“嗯？”

　　正想着，突然，黑暗消退，所有人的视野，都在一瞬间恢复。

　　“原来如此。”

　　扫了眼四周或倒地死亡、或身受重伤满身血污的列车乘客，林浩略一思索，立刻明白之前的一切到底是怎么回事。

　　“似乎没法善了了。”

　　淡漠的看着四周对自己怒目而视的伤亡乘客的同伴，林浩轻喃一声，紧了紧手中长刀，准备在列车干预之前，将这些家伙全部宰掉。

　　被动反击从来不是他的习惯，于他而言，既然发现了潜伏的危险，那么就一定要提前解决了它。

　　可惜，他终究是要比列车晚上半拍的。

　　“所有乘客注意，立刻进入橙色竞技场。”

　　“不得对其他乘客出手，违者，直接抹杀。”

　　两道通告声传来，直接让林浩的计划化作了泡沫。无奈之下，他只得松了手上的刀，带着一众队伍成员，施施然的穿过了入口，走进了这次列车节的主场，橙色竞技场内。

　　因为这一次是在橙色竞技场内举办列车节，所以，甫一踏入橙色竞技场，林浩等人便看到了列车城中特有的三大建筑，【商盟】【猎盟】和独属于这一次列车节的【天魔炼狱】。

　　对于前两大建筑，林浩倒是没多大的兴趣，但对于最后的那一座，独属于这一次列车节的【天魔炼狱】，他却是非常希望进去见识一番，倒不是他骨子里有什么冒险基因，而是他清楚，想要保持突破圣者前的那种突破速度，他必须得不断的将自己置身于险境。

　　“先接一些任务练练手。”

　　征得众人同意后，林浩带着队伍前往猎盟。

　　但让他没想到的，就在前往猎盟的路上，他们碰到了熟人。

　　“林浩。”

　　仙袂飘飘，千沫悄然而至，淡雅的面容上带着明显的惊喜之色。

　　“那次到底发生了什么？”

　　她问，直到现在仍然没弄明白那一次到底发生了什么事，而林浩又为何没有和他们一起离开。

　　“一些小意外。”呵呵一笑，林浩并不愿意如何的细说。

　　千沫微微点头，很有眼色的没有继续追问。

　　“你还是一个人撑着你的队伍？”有意识的将话题岔开，林浩问道。

　　“没错。”千沫轻笑，道：“我可没你那种做队长的天赋，我习惯于一个人战斗，而且，准确来说，我从来都不是一个人。”

　　指了指自己心脏处，千沫示意林浩，千侯一直在陪着她。

　　“我们要去猎盟接任务，一起？”没就这问题发表任何言论，林浩轻笑一声，问道。

　　“好。”

　　应了一声，千沫随着林浩等人一道，进了猎盟大厅。

　　“介绍一下任务等级的相应要求。”林浩开口，询问大厅的服务人员，一名身材修长，背后长着一对绿色翅膀的女孩。

　　“您好。”

　　“猎盟内的任务分为单人任务和团体任务，其中单人任务，最低为A级，必须要顶级圣徒的实力才能接，再之上的S级，则要有初级圣者的实力，SS、3S级以此类推；至于团队任务，同样A级为最低，队伍里至少有一人实力达到顶级圣徒；而S级任务，则队伍中必须要有一名或者以上的初级圣者。”

　　“把所有S级的团体任务给我列出来。”

　　点了点头，林浩对着那服务人员道。

　　“你已经是圣者了？”千沫讶然，满脸错愕地看着林浩。

　　虽然她相信林浩的实力肯定在她之上，但却从没想过，他竟然已经是圣者了。

　　“着实出乎我的意料。”轻吁了口气，千沫很快调整好情绪，轻笑着道：“不过不管如何，还是恭喜，恭喜你成为圣者，也成为我们这一批乘客第一列的存在。”

　　“第一列？”

　　双眉挑起，林浩准确的捕捉到了千沫话里最关键的东西。

　　“是的，第一列，那三位皇子外加中域的纪明，再加上你，一共五人，都是圣者级别的存在。”和林浩不同，千沫是有家族力量的，所以，虽然并没有和这些人中的任何一位碰撞过，但她却清楚的知道这些人的实力。

　　而之所以不知道林浩，一则是他是在虚神塔中完成突破的，二则，这是他在成为圣者后的第一场任务，相应的消息还没被传播出去。当然，最重要的是，千沫在几年前花费了大量的力气寻找他的消息而没有任何收获后，这些年来，已经放弃了对他的关注。

　　“这次的列车节，他们也会参加？”

　　林浩问，双眸中划过一缕缕兴奋之色。

　　上一次圣徒战中林浩就想和那三位皇子交手一番，虽然后来因为一些意外这个念想没能达成，但却一直存在着，所以，当听到千沫说他们和纪明也突破到了圣者境界时，林浩脑海里浮现的第一个想法就是他要和他们继续之前未完成的战斗。

　　“会参加。”

　　点了点头，千沫给出肯定回答。

　　林浩嘴角露出一抹笑意，道：“谢了。”

　　又客套了几句，林浩很快收回目光，放到了那位服务人员排列出来的S级团队任务上。

　　“S级团队任务：腐蚀神域。任务要求：十天内，采摘一百朵腐神曼陀罗，任务完成奖励：积分三千，橙水晶两百枚；任务失败惩罚：团队所有成员禁绝S级以上武器使用。”

　　“S级团队任务：大罗兽谷。任务要求：一个月内，斩杀大罗兽谷阎龙王下八扈从，任务完成奖励：积分五千，橙水晶六百枚；失败惩罚：大罗兽骨天罗兽山生存一百天。”

　　“S级团队任务：域外战场。任务要求：一年内，解封困于域外战场的人族大能【琰随风】，任务完成奖励：积分一万，黄水晶一百枚；任务失败惩罚：无。”

　　……

　　S级任务，虽然奖励高，但失败的惩罚也厉害，偶尔有几个任务没惩罚的，却基本上都是连顶级圣者也无法完成，他们去了纯粹是送死的那种。

　　挑挑拣拣，好半晌后，林浩选中一条，奖励不多，但相应的，惩罚也很小。

　　“先试试，如果在承受范围内，再接受更难的任务。”队伍不是只有他一人，也不是所有人都是圣者，所以，在不知道这S级团队任务的标准到底如何的前提下，他完全不可能直接进行中等难度或者更之上的任务。

　　和千沫道了一声别，林浩带着队伍离开，前往了任务世界，水晶战界中。

　　“任务目标是猎取到三百颗水晶头骨，也就是斩杀三百个水晶战士，我们需要注意的问题是，这个世界完全是水晶人的世界，我们在其中，可以说比鹤立鸡群还要突出，另外，它们的数目太过庞大，虽然任务只要求猎杀三百个水晶战士，但我们所要面对的，肯定不会只有这么些。所以，尽可能的避开大部队，是必须要注意的。”

　　郑重的交待了一声，林浩带着队伍开始任务。

　　第一站，他们选择了一个不大的村落，但就算如此，他们还是吃了个暗亏。倒不是说这村落存在能够伤到他们的人，而是这村落与总部落之间有着密切的联系，在受到攻击的瞬间，它们立刻便联系上了总部落，随后，就近的分部落派战士前来，团团的围住了林浩他们。

　　无奈之下，林浩等人只得全力厮杀，冲出重围。

　　但不管如何，他们这一支小队，已经彻底的暴露了出来。

　　这让他们后面的行事变得艰难，而且，不时就要面对一队又一队水晶战士的追杀，不过，让林浩没想到的是，恰恰就是这接连着的追杀，让他们三百颗水晶头骨，很快集齐。

　　“还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。”笑着打趣了一句，林浩递交了三百颗水晶头骨，从这水晶战界里离开。

　　当然，虽然任务轻而易举就完成了，但林浩对于任务的难度却心有余悸。

　　他很清楚，如果这一次运气不够，面对着成千上万的水晶战士，可能提前承认失败是唯一的办法了。

　　“我们今后还是从S级团体任务开始，但是，所有任务，都应该是S级团体任务中要求较低的，至少，暂时是这样的。”

　　林浩沉声，说出今后接任务的宗旨。

　　路要一步步走，饭要一口口吃，不知好歹的把自己放入很难活下来的险境中，根本不是自我锤炼而是找死。

　　依照那一条法则，林浩又选了一条S级任务，可是，就在他准备带着队伍前往任务世界的时候，又一位“熟人”，带着一种欠揍异常的语气，不适时宜的出现在他们的视野中。

　　“嘿，林浩，还活着呢？”


第37章 再遇纪明

　　“我一向命比较硬，倒是你，出乎我意料的活到了现在。”

　　反唇相讥，林浩看着那身形瘦削，面容阴冷的家伙，淡淡说道。

　　“哼，一段时间不见，嘴皮功夫见涨呢。”那人冷笑，锵的一声拔出背后长刀，直指林浩，道：“我先交任务，之后我们再好好的叙叙旧。”

　　“不好意思，我和你不一样，我没功夫和你叙旧。”

　　耸了耸肩，林浩径直离开。

　　两人已经完全不在一个层次，虽然之前有着些许仇恨，但如今林浩却并不想跟他再纠缠，一则不必要，二则也没意思。

　　可那人显然不这么看，见林浩离开，他这边交完任务，那边立马追了过来。

　　“给我站住。”

　　横刀挡在林浩身前，那家伙气势汹汹，就像一头猎食的猛兽。

　　不过，出乎意料的是，他并没有对林浩做出任何出格的事，相反，他极为克制的道：“还是个男人的话，就跟我下竞技场。”那是列车提供战斗的地方，也可以用来解决队伍与队伍之间的矛盾，个人与个人之间的仇恨。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　依旧拒绝，但和之前不同，这一次，林浩已经有些不耐烦了。

　　“这不是兴趣不兴趣的问题，而是你我之间的仇恨，必须要解决掉。”怒气冲冲，那人满脸狰狞，似是和林浩有何等不共戴天的仇恨。

　　“既然你执意，那就如你所愿。”

　　瞳孔倒竖成危险的形状，林浩在那人再三“逼迫”下，终于没了好脾气。

　　“希，但愿你有足够的实力，否则，我绝对会将你当场斩杀。”道出那人的身份，林浩语调冰冷，眸中更是杀意沸腾。

　　他本不想再和这家伙有什么纠葛，却没想到他不识好歹，一而再再而三的纠缠。真当他是圣母呢？哼哼，既然你执意送死，我便让你血溅三尺！！

　　“走。”

　　大步流星，林浩率先走出猎盟。

　　希冷笑着跟在后面，看着林浩的目光就像是在看一个死人。

　　就像他不知道林浩已经是圣者一样，林浩也不知道，他有着能让他在顶级圣徒中无敌的底牌。

　　因为双方都很配合，所以，双方申请的竞技场很快投射下来。

　　“林浩，有什么遗言尽快交待了吧，因为明年的今天，就是你的死祭。”希长啸，信心十足，显然是认为吃定了林浩。

　　而对于他的嚣张，林浩只是淡然一笑，道：“我很忙，抓紧时间进场吧。”

　　唰！

　　闪身踏入竞技场中，林浩拔出黑凤刀。

　　“我只出三刀，若你能接得住，我便放你一条生路。”

　　给自己设定一个条框，林浩尽可能不让这一场战斗太过无趣。

　　可惜，希显然并没能充分的理解林浩的意思，冷笑一声，他道。

　　“大言不惭，就凭你……”

　　话没说完，林浩第一刀斩来。

　　“怎么可能？”

　　双眼瞪圆，希满脸惊愕，显然完全没有料到林浩这一刀的威力，竟会恐怖如斯。

　　“砰！”

　　一声闷响，希被正面劈中，身上的战甲直接崩碎，整个人皮球一般的向后翻滚，直到撞上了竞技场的壁障后，才将将的停了下来。

　　“怎么可能？”

　　面色惨白，希犹自不敢相信。

　　半晌，他惊骇欲绝的看着林浩，高呼道：“你，你已经突破到圣者了？”

　　这是唯一的解释，虽然在希看来，它是那么的不合理。

　　“答对了，但没有奖励。还有两刀，望你珍重。”

　　林浩轻笑，但脸上的冰冷之意没有丝毫的退减。

　　既然已经决定了动手，那么必然得置他于死地，所谓打蛇不死反受其害，一旦确定是敌人，林浩从来都不会给他们翻身的机会。

　　“不，我认输！”

　　希长啸，再没了之前的孤傲。

　　这也正常，作为在列车混了许久的老鸟，他不管平时如何的桀骜，关键时刻还是能屈能伸的。可惜，在他被林浩视为敌人的时候林浩便没准备放过他，于是，回答他的是林浩的第二刀，一颗燃烧着的陨石呼啸而来。

　　“天魔覆灭！”

　　仓促催动那张底牌，希见没法认输，只能硬抗，可惜，到底双方的差距太大，希虽然拼死一搏，仓促动用底牌，可除了暂时性的保住一条性命，并没有其他任何有效的收获，不仅如此，这一底牌的仓促催动，还让他原先就重的伤势再度加重。

　　“我认输，我认输！”

　　用着仅存的力气高喊，希妄图让林浩放过他。

　　可惜……

　　唰！

　　金光一闪，直破云霄。

　　立时，希扭曲的神情僵硬，下一刻，身体化作整齐的两片，转眼被汩汩而出的鲜血浸透。

　　“七杀式，天地一线！”

　　低喃一声，林浩收回斩邪刀。

　　将希的手镯放入自己的口袋中，林浩闪身出了竞技场。

　　“能走了？”

　　正在外面等候的众人抬头，对于林浩这么快就出来没有丝毫的惊奇。

　　也是，初级圣者对顶级圣徒，若是磨蹭了半晌才解决，那才叫奇怪呢。

　　“不，再等会。”

　　出乎意料的，对于众人的询问，林浩摇头。

　　“怎么了？”

　　秦十郎问，说话的同时顺着他的目光向前望去，却见那里又出现了一个熟人。

　　铁塔一般的身形，刀削一般的面庞，那熟人外表之粗犷，可谓当世罕见。

　　“纪明！”

　　林浩轻唤，微笑道：“好久不见！”

　　不同于千沫，更不同于希，林浩和纪明之间，虽然认识的时间不长，交情也没有多深，但双方却绝对算得上是朋友。

　　“是啊，好久不见。”

　　将塞在口中的三根雪茄取下来，纪明吐出一口烟气，脸上露出高兴的笑容。

　　原先以为那个对他胃口的家伙死了，世间又少了一个可以成为知己的人，却没想到，几年过后，他又见到了他，而且，和他一样，他也成为了圣者。

　　“找地方坐坐？”

　　林浩问，彻底的将任务放到了一旁。

　　“行，不过得等先把麻烦处理掉。”

　　“麻烦？”

　　林浩挑眉，并不明白纪明所说的麻烦是什么。

　　“你刚刚不是杀了希那个家伙吗？他是地皇子的人，而且是分量不轻的那种，你杀了他，塞特那家伙肯定要来找你麻烦的，嗯，说到就到了。”

　　话音刚落，一身黑甲，面容肃杀，较之几年前成熟了不少的地皇子塞特出现。

　　“你就是林浩？”

　　居高临下，塞特妄图以势压人。

　　可惜，林浩和他一样都是初级圣者，所以，他的世界之力，根本镇不住他。

　　“喂，塞特，你是白痴吗？”

　　纪明出声，闷雷一般的在塞特耳边炸响，“以初级圣者的世界之力去压制另一名初级圣者，你脑子里装的都是屎呢？”

　　他并不怕塞特，或者准确的说，他不怕任何一位皇子，因为无论是个人实力还是家族背景，他都不比那三位皇子差，而且，因为三位皇子和他们背后的皇室有利益冲突，所以他和他的家族地位是超然的，更多的时候，他们需要通过拉拢他们来完成他们的目的。

　　“纪明，这事和你无关。”

　　眉头微皱，塞特选择性的无视了纪明的话，显然并不想和他有任何的纠缠。

　　可是，他不想纠缠，纪明却并不会就此放过他。

　　“错了，这事还真和我有关系。”昂着脑袋，纪明和林浩并肩站在了一起，道：“告诉你，塞特，林浩是我兄弟，他的事就是我的事，如果你执意要战，尽管来就是，嘿嘿，我想你应该也知道，我早就想和你们这些皇子交手了。”

　　阴厉的笑声如夜枭一般在空中盘旋，纪明霸气测漏。

　　塞特面色铁青，虽然理智不断告诫他不要和纪明起冲突，但那冲冠的怒火却怎么也压制不住，尤其是这次被杀的希是他极为看重的手下之一，如果就这么被人压制住，他以后的威信，必然会一落千丈，甚至，别人再想追随他的时候也会郑重的考虑考虑。

　　“纪明，你得明白，我是中域地皇之子。”

　　面容阴鹫，眼神凶厉，塞特显然处于暴走边缘。

　　纪明表面依旧不以为意，但原先轻佻的眼神却变得郑重了起来。他很清楚，塞特既然说出了这话，那么无异于是在下最后的通牒了。

　　“我一直明白，所以我一直不清楚，你这样的家伙，除了有个好家世，还有什么东西？”完全撕破了脸皮，纪明破口大骂，丝毫不给塞特面子。

　　轰！

　　如火山喷发，塞特一直压抑的气势化作一条蛟龙，在他张口长啸的那一刻，张牙舞爪的直冲云霄，随后，目光乖戾的盘旋在他的身后。

　　“你找死！”

　　低沉沙哑的声音从他的喉咙中传出，塞特满脸杀意，满目冰寒。

　　林浩轻笑，道：“可说不准呢！”

　　轰！

　　刀气冲天，一股完全不亚于塞特的锋锐气势，撕拉一声撕破塞特的压制，将他背后那一条盘踞着的蛟龙，硬逼着退了回去。

　　“哈哈哈！”

　　纪明大笑，在略略讶然后，身形一震，背后黑云冲天。

　　“塞特，地皇子，如果你诚心找死，那么尽管一试吧！！”

　　一声长啸，纪明背后黑云弥漫，随后，和林浩的那一股刀势组合，轰的一声击溃塞特的气势蛟龙，将它逼到了最角落之处。


第38章 2V2，巅峰一战

　　林浩和纪明联手，地皇子塞特的气势蛟龙立刻被逼到了角落处。

　　可是，还没等两人高兴太久，塞特那边，一股毫不弱于众人的气势升起，强横的将林浩两人的气势压了回来。

　　“塞特，你实在太软弱了。”

　　一身白袍，天皇子天景缓步而来，头顶上气势煌煌。

　　“天景，我的事，不需要你管。”

　　眉头拧成一团，塞特并不领情，相反，他对于天景贸然出手干预还感到无比的愤怒。

　　“不。”

　　天景摇头，清冽的目光盯着塞特，道：“如果只是你的事，我才不会去管。但是，这一次，事关皇子的威名，我却不得不插手。而且，更重要的是，姓纪的小子太过嚣张，我想我必须得让他明白，什么叫做上下尊卑。”

　　天皇子天景插手的原因有两个：第一，三位皇子齐名，一荣俱荣一辱俱辱，他不可能看着他被除他们之外的人折辱；第二，仗着实力和家世背景，纪明不尊号令，多次忤逆，已经到了必须得出手惩治的地步。

　　“你想做什么？”

　　塞特问询，之前语气中的强烈抵触已然消散了大半。

　　很显然，和天景的观点一样，他也觉得是时候给纪明一个教训了。

　　至于林浩？

　　虽然实力足够，但没有足够的背景，还没法和他们相提并论，存在的唯一作用，也就是杀了好狠狠的震慑一番纪明。

　　“直接下竞技场吧。”

　　天景开口，道：“与其在这浪费时间，不如直接下场战斗，到时候，谁胜了就听谁的。”

　　列车向来强调弱肉强食，天景这提议虽然粗暴，但却是最有效的办法。

　　纪明没有立刻答应，他自己倒是无所谓，但。

　　“林浩？”

　　眉头微皱，他侧目看向身旁的林浩。

　　后者点头，淡笑着道，“没问题。”

　　“我想你得知道，作为中域最顶尖的天才，我们的战斗力，至少在同等级平均水平的一倍以上。”纪明低声说道，他担心林浩不知道他们真实战力到底如何。

　　“绝对赢，我不敢说，但最少，我能保持不输。”依旧风轻云淡，林浩满脸自信。

　　纪明紧紧地盯了他半晌，最终道：“既然这样，那就上吧，反正又没有人皇子，怕他个卵。”

　　“他很厉害？”

　　林浩挑眉，纪明这话里的意思，显然是对那位人皇子极为忌惮。

　　“对。”

　　很是果决的点头，纪明道：“虽然我没有和他交过手，但曾经遥遥见过一面，那时候，他仅仅是一个眼神，就让我心神失守。”

　　“这？？”

　　倒吸了口凉气，林浩完全被纪明的话惊到了。

　　“他已经突破到了更高的层次？”

　　这似乎是唯一的解释，但纪明却摇头否决，道，“据我所知，他仍然是初级圣者，之所以会比我强那么多，是因为他的七情剑已经大成了，他真实的战力，应该在中级圣者最巅峰的那一列，总之，如果你和他起了冲突，直接逃吧。”

　　神情郑重的警告道，纪明显然对于上一次的遭遇心有余悸。

　　林浩点头，纪明这般郑重的警告，他自然不会当作儿戏。

　　而就在他们两人简单的交谈了一番的时候，那边天皇子天景催促道：“喂，纪明，你们决定的怎么样了？”

　　纪明冷笑一声，回道：“别急，我们这就来送你们上路。”

　　“大言不惭！”

　　塞特不屑，在双方同意后，唰的一声拉下了竞技场的投影。

　　“进来受死吧。”

　　他长啸，率先踏入竞技场中。

　　“但愿你待会还能这般的硬气。”纪明紧随其后，态度一如既往的强硬。

　　林浩施施然的跟在纪明后面，至于天景，冷笑着看了眼进去的三人，最后一个踏入竞技场中。

　　“纪明是我的。”

　　天景沉声，无比的强硬。

　　塞特有心想要拒绝，但看着天景那狰狞的神情，话到了嘴边又咽了下去。

　　“行，反正我本来就是和这小子起的冲突。”他道，随即目光凶狠的盯着林浩，连连冷笑，“小子，受死吧。”

　　不同于之前对纪明，塞特说让林浩受死，是真的动了杀心的。

　　毕竟，相较于前者，后者无权无势，杀了就杀了，不会引来任何麻烦。

　　“塞特，你若敢对我兄弟下狠手，我今天就算拼了这条命，也要宰了你。”纪明显然敏锐的察觉到了塞特的杀意，于是，果断的出声警告，只是，他这边话音刚落，那边天景狞笑道：“姓纪的小子，先照顾好你自己再说这种大话吧。”

　　嗡！

　　空间如水面一般波荡开来，下一刻，纪明身侧，天景出现。

　　“给我滚！”

　　黑色的气流包裹着纪明的拳头化作一颗狰狞的兽首，紧随着他的一声长啸，轰的一声向着倏然而现的天景砸去。

　　只是，出乎意料的，他这一拳，竟是毫无阻碍的直接从天景的身体里穿了过去。

　　“你太蠢了。”

　　冰冷的声音在背后响起，天景从另一侧空间出来，食指尖端一道闪耀光球凝结。

　　“虚空冲破！”

　　咻！

　　光球激射，天景毫不留情。

　　“噗哧！”

　　撕裂空间，那光球威力恐怖如斯。但让天景没想到的是，纪明似乎早有准备。

　　敏捷的避开，纪明唰的一声抽出巨斧，直劈向天景。

　　“你以为除了你之外所有人都是傻子，殊不知，这天下，就你最傻。”狠狠的嘲笑了天景一声，纪明抓住机会，一柄巨斧舞的密不透风，接连地攻击着天景。

　　只可惜，空间天赋的优势实在太大，他虽然抢占了先机，但却依旧没能讨得好处。

　　而就在纪明天景两人陷入疯狂战斗中的时候，这边，林浩和塞特，也交上了手。

　　“地刺！”

　　噗噗噗！

　　尖刺暴突，无规则的出现在林浩的前后左右，硬逼着他不敢落地。下一刻，塞特鼓动震荡波，轰的一声，杀至林浩身前。

　　“横刀式，破万邪。”

　　斩邪刀横扫，林浩一刀劈开那一道震荡波。

　　随后，一记破军式，林浩反攻塞特，同时，黑莲激射，碾碎地面上所有的地刺。

　　“能杀了希的人，果然有些本事。”塞特轻吟，道：“不过，刚刚那些只是试探，真正的杀招，现在才开始！”

　　张口发出巨龙一般的咆哮，塞特这边话音落下，那边背后立刻有数十条土黄色的蛟龙成型，张牙舞爪的冲向林浩。

　　“死吧！！”

　　眉目狰狞，塞特操控着那数十条蛟龙狂轰滥炸，疯狂地攻击着林浩。

　　“星辰爆裂！”

　　林浩换刀，黑凤刀黑火缭绕，下一刻，一轮星辰呼啸，轰轰轰，以比那数十条蛟龙更加狂暴的姿态杀出。

　　砰砰砰！

　　爆裂声不断，恐怖的爆炸之力，肆意的向着四周扩散。

　　交战中的天景和纪明受到波及，前者眉头皱起，而后者却是大笑道：“好样的，林浩，给我狠狠地揍那个王八蛋。”

　　三位皇子中，他和天景的仇怨最大，但最讨厌的却要算是塞特。

　　所以，当见到林浩稳压塞特一头后，他振奋异常。

　　不过，不管林浩如何的压了塞特一头，他这边落在下风却是事实，而且，按照目前的情况来看，他很快就会败北。

　　“我偏不信！”

　　黑气冲天，纪明化身魔神，再度迎上天景。

　　而此时，另一边，塞特在数十条蛟龙被林浩一刀杀的只剩下数条后，不由得震怒异常。于是，地面崩裂，一道道恐怖的毁灭冲击波，以难以探寻的速度，疯狂的向着林浩冲去。

　　咻咻咻！

　　空间不断被撕裂，林浩也不断被逼着后退。

　　倒不是说他被压制的没了一点的反抗之力，而是他很清楚，眼下正是塞特势头最盛的时候，他若是反击，必然要付出极大的代价，不如稍等片刻，等他气势衰弱，全力反击，一举将他击败。

　　至于击杀？

　　虽然林浩很想，但事实是，就算林浩全面压制住了他，也不能将他击杀，因为这里面牵扯到很多的问题，他贸然下手，很可能会给自己，整个队伍带来巨大的麻烦。

　　“七杀式，天地一线！”

　　瞅准机会，林浩一刀直劈。

　　咻！

　　金色的刀芒破空而出，倏然间，塞特闷哼一声，却是肩膀处，战甲破裂，一朵血花飙溅。

　　“该死！”

　　塞特咬牙，怒声低骂。

　　可不待他做出反应，林浩更为恐怖的一刀斩来。

　　轰！

　　偌大的一颗星球疯狂生长，压制空间，压制时间，不断地向着塞特逼近，塞特反击，土黄色的大地之力连续的向着那颗生长的星球冲击，可惜，那颗星球着实太大，这一片竞技场空间又着实太小，所以，塞特最终被逼到死角，重创倒地。

　　“混蛋！！”

　　战甲崩裂，身形破裂，塞特虽然没死，但却也只有一步之遥。

　　一击重伤塞特，林浩力量涌动，将那一颗星球扭转，反向的向着天景杀去。

　　纪明不是他的对手，虽然只交战了这么一会，但纪明身上已经满是伤痕。

　　“星辰生意斩，百倍暴增！”

　　在将纪明拉到身边后，林浩一声长啸，立时，原本就庞大的星球再度暴涨，呼呼呼，如吹气球一般，那一颗星球以肉眼可见的速度快速膨胀。天景能挪移的空间越来越少，但不待他最后山穷水尽的一刻，轰的一声，星球卡壳，深嵌在了这竞技场的壁障中。


第39章 天魔炼狱（上）

　　轰！

　　偌大的星辰撞击在竞技场的壁障上，咔嚓一声将其洞穿，随后，深深嵌入，再不能动弹。

　　天皇子天景的身形在数秒后出现，和之前不同，此刻的他，看起来颇为狼狈，不仅白袍破损，而且面色铁青一片。

　　“天皇子，地皇子，就此结束了，如何？”

　　林浩朗声，清冽的目光紧盯着两人。

　　——他并不确定这两个心高气傲的家伙是否会屈服！

　　不过，事实证明，在列车之上，还是拳头是最真的真理。

　　冷哼一声，天景不做回答，直接离开，而地皇子塞特，虽然阴狠的瞪了林浩一眼，但最终也是一言不发的从竞技场走了出去。

　　“你小子这也太强了吧。”

　　看着吃瘪离开的天景和塞特两人，纪明满脸惊诧。

　　林浩突破到圣者并不出乎他的预料，但作为一名初级圣者却强到这种程度，却让他吃惊不已。

　　“你也准备学那人皇子道也一骑绝尘，甩开我们所有人是吧？”

　　笑着捶了林浩一拳，纪明和他从已经开始崩解的竞技场中离开。

　　随后，两方人员在一起小聚了片刻。

　　“千万小心塞特。”临分别前，纪明郑重的警告道：“天景人虽然狂傲，但为人还算正派，塞特不同，这天生就是个阴险的货色，为了达到目的什么事情都做得出来。你如今的实力虽然远超于他，但他的家世背景却远不是你能比的，更何况，蚁多咬死象，就算他没法从家族内部弄来更强的存在对付你，也可以用各种资源召来大量的乘客对你进行围攻。”

　　同为中域人，又是有着相仿身份的同一辈，纪明对于三位皇子的性格，可谓是十分之了解。

　　所以，他让林浩务必小心塞特，这个三皇子中唯一会不择手段的家伙。

　　“我知道的。”

　　点了点头，林浩神色不变。

　　他早就料到了这一点，甚至，他已经做好了同时面对两人的准备。

　　“我不会那么简单就被杀掉的。”轻笑一声，林浩和纪明分别，返回了大厅，继续之前接下来但没完成的任务。

　　因为是最低难度的S级任务，所以林浩等人并没有花费多少时间便完成了任务。

　　随后，逐步将任务难度提升，他们不断积累着积分。

　　十天后，当总积分排到前十时，林浩等人放弃去完成任务，转而去开辟竞技场，或单人，或组团的挑战其他乘客。

　　因为林浩并不是每一次都下场，所以，血途小队这边的众人并不是每一场都取得胜利，但是，正是因为没了林浩这个近乎BUG的存在，血途小队的其他人有了真正煅炼自己的机会，而直到此时，林浩才恍然发现，在过去了两年后，血途小队的诸多队员们，已经成长到了这种程度。

　　“也该是时候去完成很久之前的念想了。”

　　又五天后，在看到竞技场内干净利落的将对手解决掉的一众队员，林浩低喃一句，目光微撇，看向那一座独属于这一列车城的标志性建筑——天魔炼狱。

　　“我想去天魔炼狱走一遭，你们觉得如何？”

　　林浩问，征询众人意见。

　　没人拒绝！

　　在有着足够实力作为保障的前提下，众人对于这样的提议不仅不反对，反而还有些跃跃欲试。

　　“那好，休息一夜，明天一早就出发。”

　　见众人都点头，林浩也很快做出决断。

　　第二日一早，天魔炼狱前，林浩等一行人，翩然而至。

　　“竟然有人和我们选在一个时间？”苏雅乐惊奇，看着从右侧走来队伍，不由得仔细地打量了一番。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，苏雅乐看着那领头的女人，心中竟没来由的感到一阵熟悉。

　　“我们认识她吗？”

　　偏头看向众人，苏雅乐低声问道。

　　大部分人摇头，唯有林浩和袁青衣在沉默了半晌后，异口同声地道：“认识，而且算得上熟悉。”

　　“是吧，卡洛琳！”

　　看着走在最前面的那位女队长，林浩突然沉声道。

　　“没错。”

　　笑着应声，那位女队长瞥了一眼林浩，道：“好久不见啊，林浩。”

　　不断变化着的面容最终定型，她看着林浩，嘴角浮现一抹冷笑。

　　虽然两人之前并没有任何的仇怨，但因为卡洛琳一直认为林浩是零列上思考者的候选种子，所以，对他的态度，也一直很恶劣，于是乎，双方间的关系，虽然算不得不共戴天，但却也绝对称不上融洽。不过，双方肯定不会因此爆发战斗，不值也不必要。

　　“没想到你竟然还活着，怎么，从候补种子成了真正的思考者？”卡洛琳讥讽，话语里对思考者的恨意毫不掩饰。

　　林浩惊奇，径直的问道：“我可以告诉你我是不是成了真正的思考者，但你能不能告诉我，你为什么对思考者有那么深的怨恨。”

　　“因为他们就是一群肮脏卑鄙该死的混蛋！！”

　　咆哮出声，卡洛琳的反应无比激烈。

　　林浩愈发好奇，但却没机会再问。

　　“林浩，你不要想从我嘴里得到任何信息。我可以很明确的告诉你，如果你不是思考者，我们可以做朋友，甚至成为战友；但如果你是思考者，那么我一定会杀了你，是的，我一定会杀了你，碎尸万段的杀了你！！”

　　双眸赤红，目眦欲裂，卡洛琳对于思考者的怨恨，显然已经到了滔天的地步。

　　“随你。”

　　没做任何解释，林浩率先踏入天魔炼狱。

　　倒不是他故意吊着卡洛琳的胃口，而是他自己也不知道，他到底是不是那所谓的思考者候选种子。

　　“越往高处去，秘密反倒是越多了些。”轻吁了一口浊气，林浩将这些杂念抛开，带着一众队员，大步地踏进了天魔炼狱内。

　　天魔炼狱，作为橙色列车节特有的炼狱，虽然在基本规则上和其他炼狱没有什么区别，但在其他方面，却有着自己独有的东西。

　　比如眼下林浩等人正在进行的【真伪空间】：队伍部分队员在不知不觉间被复制品替代，剩余的人员，除了要应对从四面八方杀来的妖魔，还得防范着那些替代了一部分队员的复制品，但最关键的是，这些复制品和原体极像，除非锁定目标，刻意观察，否则，根本无法察觉出来。

　　“这些家伙表面上看起来没有任何破绽，想要把他们揪出来，唯一的办法就是自己制造破绽，让他们以为有机可乘。”

　　瞥了眼身后众人，林浩不敢相信任何一位。

　　不动声色，他静静等待着一波妖魔的袭来，然后，制造了一个明显的破绽。

　　可是，出乎他的预料，那些跟在他身后的“队员”，竟然没有一人乘机动手。

　　“该死的。”

　　暗骂一声，林浩清楚，必然是自己做得太过明显，让那些复制品察觉到了自己的意图，所以龟缩不前，继续潜伏等待着机会。

　　“总有你们露出破绽的时候。”

　　不做反应，林浩带着队伍继续前进。

　　但让他没想到的是，就在他带着队伍刚向前走了没多久的时候，突然，一支和他们一模一样的队伍，突兀的出现在他们的视野之中。

　　“杀死对方，继续前进。”

　　天魔炼狱给予指示，让林浩顿时心中一凛。

　　没有对方的存在他都分不清自己这方到底谁真谁假，一混战后他就更分不清楚，甚至，还有极大的可能自己的队员被杀死，让那些复制品冒牌货混进来。

　　“怎么办？”

　　林浩皱眉，希望能够想到什么解决办法，可是，对面的那个冒牌货林浩，迫切异常，并没有给他足够的思考时间。

　　“滚开！”

　　“七杀式，天地一线！”

　　斩邪刀劈出，林浩一线金光飙射，直取那冒牌货的脑袋。

　　但不出所料的，那冒牌货的不仅战斗力不比他差，而且，所用的招数还和他完全一样。

　　“七杀式，天地一线！”

　　金光对金光，两人硬撼，竟是不相上下。

　　“该死。”

　　暗骂一声，林浩眉头紧皱着在混战的人群中搜寻。

　　“对了。”

　　突然，他脑中灵光一闪，想到了一种独有的辨别之法。

　　“神勇之心！”

　　力量鼓动，林浩以独属于万刀侯传承的方法验证着自己的队员。他不相信，天尊级别的传承，这天魔炼狱也能复制。

　　而事实证明，天魔炼狱的确没这个本事。

　　于是，所有队员归位。

　　“好险，差点被杀死！”

　　长吁了口气，蒋尚志心有余悸。

　　作为队伍实力靠后的人，他可以说是最危险的人之一，可以想象，如果不是林浩找到办法让他归队，他很可能被复制品或者自己这边的人杀死。

　　“集中力量，解决掉他们。”

　　林浩长啸，在确定了己方队员后，彻底没了顾忌。

　　唰唰唰！

　　刀气横掠，疯狂扫荡。

　　对面那冒牌货虽然能模仿林浩所有的招式和力量，但一些内在的东西却无法刻制，于是乎，它最终的结果只能是被林浩斩杀，而当林浩斩杀了这个最强的冒牌货，加入了其他人的战斗中，剩余的那些家伙，也都很快被铲除。


第40章 天魔炼狱（下）

　　在将所有的冒牌货屠戮一空后，林浩等人穿过第一层，进入第二层中。

　　“小心些。”

　　他提醒，在有第一层经验教训的情况下，密切地关注着身边的队员。

　　但出乎意料的是，第二层和第一层完全不同，偌大的一片空间内，只有一头由赤红色金属组成的怪物。

　　脚步停顿，众人警惕地看着四周。

　　他们并不相信这第二层中就只有这一头怪物防守。

　　但是，他们的确没发现除这头怪物外的任何敌人。

　　“唰！”

　　前踏一步，路千寒在得到林浩的首肯后，一剑劈斩，直取那金属怪物的头颅。

　　让所有人都没想到的是，他们以为这一头会强悍异常的家伙，竟然在路千寒的一剑之下，直接化成了两截。

　　“怎么可能？”

　　瞪圆了双眼，蒋尚志看了看路千寒，又看了看那头变为两截的金属怪物，满脸的惊愕呆滞。

　　不过，这种情绪并没有持续太久。

　　因为很快，那头金属怪物重新站起来，以较之之前大了三倍的体积。

　　“能吸收攻击的能量自我生长？”眉头皱起，林浩想到了一种可能。

　　“控制攻击的输出。”

　　他道，试图从源头上断绝那头金属怪物继续成长的可能。

　　但是，他忘了一件很重要的事情：他们的攻击输出，不仅由他们自己决定，还关乎那头金属怪物的强悍程度。

　　嗡！！

　　金属地面波纹荡漾，下一刻，原先远在数百米外的金属怪物出现在众人的眼前，五爪锋锐，它直接破开了利伟伦的防御，随后，手臂扭曲，化作一柄钢钻，直刺利伟伦的胸腔。

　　“滚开！”

　　秦十郎援手，身形扭转之际，黑色的巨斧化作一道黑色旋风，砰的一声，直接将那金属怪物劈成两截，但一如林浩所想的那样，他们攻击的力量给金属怪物提供了生长的需要，于是，当那头金属怪物再度站起来的时候，它的体积已经是最初的六倍了。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，那金属怪物在体积增大为六倍时，性情也变得愈发狂暴了起来。

　　咔咔咔！

　　冰晶弥漫。

　　袁青衣踏前一步，顿时，寒冰侵袭，八根冰柱，抵住那金属怪物的身体上下，将它托离地面，挂在半空，随后，寒冰覆盖，袁青衣将其彻底冻结。

　　“七杀式，天地一线！”

　　抓住机会，林浩一刀直劈。

　　咔嚓！

　　冰晶从中间断裂，平滑的切口不见一丝血迹，金属怪物的身体变作冻结的两半散落在地面上，看起来像是彻底没了生机。

　　可当林浩等人准备靠近查看的时候，突然，冰块消融，那金属怪物的两半身体又重新融合到了一起，而且，更让人想不到的是，这一次，那金属怪物的体积，已经变为了之前的二十倍。面目狰狞，獠牙外露，那金属怪物挪动着数十米的躯体，狂暴的向着林浩等人杀来。

　　“吼！”

　　咆哮一声，金属怪物双手插入地面，顿时，那原先固定着的金属地面化作涌动的波浪，随着它双手的摆动，不断的翻卷汹涌。

　　“该死！”

　　众人暗骂，身形不可遏止的随着这波动的地面乱晃。

　　“小心！”

　　伸手抓住不受控制飞出去的苏雅乐，林浩黑凤刀紧握，生命力疯狂涌入。

　　“星辰死寂！”

　　刀光激射，林浩调动眼下威力最强的一招。

　　他不信那家伙会是个无底洞，能够不受限制的吸收攻击力量成长。

　　“吼！！”

　　面目狰狞，赤红色的金属面颊浮现一块块黝黑的筋脉，那金属怪物显然也知道林浩这一击恐怖异常，所以，调动全身力量，他全力以赴。

　　“斩！”

　　将在一缕充满死亡气息的黑色火焰加成下变为数十米长的黑凤刀压下，林浩同样全力以赴。但出乎他的意料，长刀竟是以不可抵挡之势直接劈开了那金属怪物的防御，随后，噗嗤一声，将它横切为两段，无尽的死意寝室，当场将它灭杀。

　　“怎么可能？”

　　战火平息，林浩收回黑凤刀，但眉头却紧紧皱起。

　　他不明白，不明白这一切到底是为什么。

　　将经历的种种重新过了一遍，很快，林浩找到问题所在。

　　“原来是这样。”双眼露出一抹恍然之色，林浩低喃道：“这头怪物根本就没法吸收攻击力量来成长，之所以能在一次次的攻击下不断变大，纯粹是因为它和这片金属地面是一体的，而它之所以这么做，则是为了迫使敌人瞻前顾后，从而给它可乘之机。”

　　这着实出乎林浩的意料，因为谁都没想到，这怪物竟然这么深的心机，从一开始的时候，就给他们设下了这么一个圈套。

　　“看来，不管如何，最该相信的，还是自己手上的武器。”

　　眼中闪过一抹明悟，林浩将这其中的问题说与众人听，随后，他们离开二层，踏入三层。

　　而因为有了前面两层的经验，林浩和队伍中的其他成员都知晓了这天魔炼狱的狡诈，所以，在心中多了一层考虑的情况下，他们势如破竹，以极快的速度，一路杀到了天魔炼狱的第九层，也就是天魔炼狱的最后一层。

　　“她们竟然不比我们慢？”

　　看着从另一侧踏入第九层的卡洛琳等人，叶未央满脸惊诧。

　　而他不知道的是，相较于他、他们，卡洛琳更加惊诧。

　　她之所以能这么快的走到这里，纯粹是因为这天魔炼狱她曾经走过，知晓里面的奥秘原理，虽然因为形式不同需要花费一定的时间破解，但速度较之第一次进来的人也该是要快上一倍有余的，可是，林浩他们竟然不比她慢！！

　　“这家伙！”

　　牙关紧咬，卡洛琳看着对面那风轻云淡的男人，不由得情绪复杂。

　　但最终，仇恨压过理智，她用着只有自己能听到的嗓音道：“不管你如何的天才，如何的强大，只要你是思考者，我必然会杀了你。”

　　那是只有用血才能化解的仇恨，也是卡洛琳这一生仅有的追求。

　　“走！”

　　冷冷地看了林浩一眼，卡洛琳率先向前走去。

　　一如之前所说，她曾经走过这天魔炼狱，对每一层的奥秘原理乃至机关都甚是知晓。

　　但凡事总不会如料想中的那般简单，而且，列车也没有理由对【轮回者】那般优待，于是，很快的，卡洛琳察觉到异常。

　　“小心。”

　　惊呼一声，她伸手去拉一旁的队友，可惜，不待她碰到那人，一只飞虫扑面，用尖锐的口器敲开了她的脑袋，贪婪的吸允起了她的脑浆。

　　“该死！”

　　暗骂一声，卡洛琳看着四周不断孵化的绿色虫卵，双刀祭出，空间之力波动。

　　“时空扭曲！”

　　不同于天皇子天景专攻空间之力，卡洛琳除了空间之力外，还领悟了些许时间之力，当然，这二者她都只领悟了很皮毛的一些东西，否则，她早就是圣者，甚至是最顶级的圣者。毕竟，时空之力太过逆天，拥有它们，她完全可以获取其他人所难以获得的资源。

　　啪啪啪！

　　绿色虫卵爆裂，在这时间空间扭曲的情况下，纷纷炸开，化作恶心的绿色残渣。

　　但是，这一部分绿色虫卵爆炸了，另一部分绿色虫卵却保存了下来，于是，当卡洛琳和她的队员二次出手时，天空已经密密麻麻布满了一片的长着狰狞口器的绿色飞虫。

　　“该死，空间绞杀！”

　　一股震荡波冲出，顿时，空间颤动，那些扑飞而下的绿色飞虫，顿时化作片片粉末。可惜，这些绿色飞虫的数目着实太多，而且，更重要的是，之前死亡的那人的身体，已经被这些飞虫转化为了虫巢，生产出了超过五百枚的虫卵。

　　“啊！”

　　一人惨呼，下一刻，口器探入，一只飞虫强行钻入那人的脑内。

　　细胞转化，虫卵繁殖，那飞虫一如之前的那一头，尽职尽责的制造着虫巢。

　　“帮忙！”

　　而见到这般情况，林浩再没了看戏的心思。

　　他很清楚，如果等那些飞虫干掉了卡洛琳等人再出手，他们所要面对的，可能就是成千上万的恐怖飞虫。

　　那样，他们就算最终会获胜，也会死伤惨重。

　　“全力出手。”

　　斩邪刀祭出，林浩辅助攻击。

　　“拔刀式，断六觉！”

　　唰！

　　一众飞虫感觉丧失，如无头苍蝇一般的乱撞。卡洛琳等人不明所以，白白错失良机，但和林浩合作多次的秦十郎等人却不会如此，抓住机会，他们纷纷出手，一举灭杀掉了三分之一的飞虫，但是，因为卡洛琳那边又有两人死亡，所以，这些恶心的绿色飞虫，又多了一千余只。

　　“横刀式，破万邪！”

　　斩邪刀横挥，林浩冲开那些绿色飞虫，将己方和它们的距离拉开。

　　“务必保持自身安全，如果有危险，立刻求救。”

　　告知所有人，林浩在这一刻，并没有队伍之分。倒不是他如何的大方，以德报怨，而是他清楚，只要还有人死亡，他们就不可能杀光这些绿色飞虫。

　　“青衣，记住，再有人死亡，立刻冻结他的尸体！！”

　　这是第二道防护措施，但具体效果如何，谁也不知道。


第41章 凝就本源之刀

　　“冰雪镇压！”

　　袁青衣轻喝，顿时，冰雪弥漫，覆盖镇压。

　　咔咔咔！

　　一层又一层的冰晶冻结，汹涌的冰雪之力，持续输出，不断的制造防护墙，将那些恐怖的绿色飞虫隔绝在外。

　　可就算如此，众人也不得不承认的是，这种隔绝并不能持续多久，在那些飞虫锋利的口器下，这一层又一层的防护冰晶被洞穿只是时间问题。

　　“我们死定了！”

　　卡洛琳队伍中，一人双眼瞪圆，满脸惊惧的低呼道：“这一条四五百米长的通道两壁密密麻麻全是虫卵，我们根本不可能过得去，那成千上万的绿色飞虫，肯定会毫不留情的敲开我们的脑袋，用我们的身体铸造那继续孵化飞虫的恶心虫巢。”

　　这是他们刚刚才发现的事情，也是让不少人绝望的事情。

　　“这不可能是个死结，否则这天魔炼狱的存在根本就没有意义。”面色肃然，林浩冷静的分析道。

　　天魔炼狱不是天然形成的，作为列车用来考核乘客的一项机制，它不可能会设下这种必死的关卡，所有，这些绿色飞虫表现得越凶猛，数量越多，越让人看不到希望，解决它们的方法可能就越简单，所以，他们现在最该做的，就是找寻到这些绿色飞虫的弱点。

　　“青衣，放一批飞虫进来。”

　　林浩开口，单手持刀，做足准备。

　　一旁的卡洛琳见状，略一思索，立刻便明白了林浩的意图。

　　“都小心些。”

　　提醒队伍诸人一句，她双刀横于胸前，做战斗姿态。

　　“我会自己找到出去的办法，绝不会依靠你。”喃喃低语，认定林浩是思考者的卡洛琳，显然并不想再欠林浩恩情。

　　“来了。”

　　看着穿过冰层，双翅震颤，凶猛飞掠过来的一群绿色飞虫，卡洛琳眼前一亮。

　　“空间禁锢。”

　　双刀劈斩，卡洛琳生命力输出，转眼切下一片空间，禁锢了两只飞虫。

　　而就在她这边成功捕获的时候，林浩那边，也削去了数只飞虫的翅膀和口器，将它们放倒在了地上。

　　“全部杀了。”

　　随后，随着林浩的一声厉喝，众人齐齐出手，将放进来的飞虫全部灭杀。

　　“噗嗤！”

　　取出一把细长的尖刀，林浩剖开飞虫的身体，仔细的研究了起来。

　　虽然进入列车之前他只会一点很简单的生理常识，但在列车强大的记忆灌输以及不断的实践下，如今的他，或许专业能力较之袁青衣还有一定的差距，但比之现实世界中的那些三甲医院主任级医生却是没有任何问题。

　　“似乎没有什么不妥。”

　　仔细研究了一番，林浩眉头皱起，满脸疑惑。

　　“采用特殊方式刺激。”

　　卡洛琳那边也没有收获，但她却想到了另外的办法。

　　“火烧、电击，水淹……”耐心地用着各种方法实验，卡洛琳一次又一次的失败，随后，又继续进行着类似的实验。

　　林浩受到启发，于是，撇开那些她做过的实验，从一些偏门的方法开始进行。

　　“恩？”

　　满脸惊讶地看着眼前两只飞虫的脑袋以肉眼可见的速度萎缩，随后彻底死亡，林浩明白，自己终于找到了灭杀飞虫的办法。

　　不过，稳妥起见，他还是再次做了一系列的实验。

　　“成了。”

　　长舒了口气，林浩让包括卡洛琳在内的所有人将各自手镯中储存的神经毒素都取出来。

　　“这些飞虫对神经毒素毫无抵抗之力，只要接触，它们必死无疑，但这一切是有前提的，那就是必须得将神经毒素注入它们的脑袋内。”林浩做过试验，在飞虫体外释放神经毒素乃至是在飞虫身体其他部分注射神经毒素，都是无效的，唯一能轻咦杀死它们，就只有将神经毒素注射进它们的脑袋内。

　　这对于其他人来说或许很困难，但对于林浩队伍的诸人来说，却并不算多大的问题。

　　像袁青衣的冰针和赵墨武的机械傀儡乃至于利伟伦的飞刀都能轻易做到，唯一的问题就是，必须得有足够的时间。

　　“防御交给我们。”

　　林浩道，将集中起来的神经毒素交付给袁青衣赵墨武等人。

　　“一鼓作气杀出去！”

　　沉喝一声，林浩目光扫过场内的所有人。

　　“杀！”

　　呈弧形分布，林浩和众人挡在前方，抵挡着绿色飞虫的进攻，与此同时，后方，袁青衣将沾染了神经毒素的攻击释放，咻咻咻，大范围激射，不断灭杀着从两边廊壁上孵化出来的飞虫。于是，林浩等人的压力逐渐减小，他们到出口的距离，也只有一线之隔。

　　“冲出去！”

　　爆喝一声，林浩一记星辰死寂斩出，一举灭掉了所有拦路的飞虫，带着所有人从天魔炼狱的第九层冲了出去。

　　“总算是结束了。”

　　长出了口浊气，叶未央擦了擦额头的冷汗，心有余悸的瞥了眼后方第九层内被无形屏障拦住的密密麻麻的绿色飞虫。

　　“这一次，我很感谢你，但是，如果未来我要杀你的时候，我绝对不会手软的。”面色复杂地看了眼林浩，卡洛琳沉声道。

　　很显然，她是怕未来自己会犹豫，所以，干脆人为的干预着自己，让自己可以足够的心狠手辣。

　　“随便吧。”

　　耸了耸肩，林浩不以为意的道。

　　救卡洛琳不过是顺手而为之，他从来没想过她能承情什么的。

　　“走了。”

　　挥了挥手，林浩招呼着队员离开。

　　不远处有个传送阵，踏上去他们就能返回列车。

　　至于说穿过天魔炼狱的奖励？

　　其实早在离开第九层的那一刻便已经发到了他们的手镯中：一枚橙色登车卡外加数十件品质不错的特殊道具。

　　返回列车，林浩继续修炼。

　　虽然他如今已经可以轻而易举的打败天皇子和地皇子，但他很清楚，他绝对不会是人皇子道也的对手。

　　而连人皇子都对付不了，他想要通过车长考核，坐上车长一职，却几乎没有任何可能。

　　毕竟，列车上突破到圣者的、比人皇子还强的狠角色，不计其数。

　　疯狂修炼，林浩充分的利用着手头上的所有资源，不断地提升着自己的实力，而受到他的影响，队伍里的其他人也都卯足了劲地修炼着。于是，在又一次任务开启前，包括蒋尚志叶未央在内，血途小队的所有人，都突破到了顶级圣徒的境界。

　　新的任务世界是一片人烟稀少的荒古世界。

　　在这里，异兽无数，资源充沛，与其说是一片任务世界，不如说是列车特地许给乘客摄取资源进步的珍宝世界。

　　“这是个难得机会，错过了不知道还要等多久，记住了，你们所有人，全力突破圣者。”林浩沉声，语气中满是兴奋。

　　其他人要突破，他也一样，刀胚早已成型，只要有充足的能量供应，这刀胚立刻便能铸成利刀，出鞘杀敌。

　　十数天后。

　　一处隐蔽山洞中，独属于林浩的世界之力铺展开来。

　　最中央，林浩身前，一枚巴掌大小的刀胚，正不断吸收着这一方世界所蕴藏的能量。

　　嗡嗡嗡！

　　刀胚旋动，一道道无形的能量细流，陆续的灌注在其上，雕刻出一层又一层的符文，层叠堆加，铸成独特刀型。

　　“神锋符，凝！”

　　“流火符，凝！”

　　“万钧符，凝！”

　　……

　　将万刀候传承中的符文之法一道道的加诸在自己的本源之刀上，林浩持续抽取着身边那一块块天才地宝的能量。

　　但着实这种转化所带来的压力太大，随着符文的一道道凝就，林浩的面色也愈发的惨白了起来。

　　“最后一道，通神符，凝！！！”

　　额头青筋暴露，林浩凝就最后一道也是最难得符文。

　　“嗡嗡嗡！”

　　小世界内能量汹涌，打着旋的四处冲击，林浩面色愈发难看，但却不得不咬牙坚持。

　　事情已经进展到了这一步，根本容不得他放弃。

　　“给我凝！！”

　　面色狰狞，林浩全身绷紧。

　　轰！

　　身形一震，林浩周身黑鳞附着，背后骨角横生，却是刚刚的一刹那，林瀚又和他合为一体。

　　“啪！”

　　通神符凝炼，完美的附着在那一柄已经有三尺长短的刀胚上。

　　顿时，光华收敛，整个山洞内，所有的能量，在一瞬间之内，全部聚拢到了刀胚之上。

　　下一刻！

　　光华散去，林浩身前，一柄四尺单刀，悬浮半空。

　　伸手握住，登时，心灵感应，林浩轻挥数下，只感觉如臂指使。

　　“凝炼成了本源之刀，我的战力最少有五成的提升，现在，我自认绝对不会输给那位人皇子。”林浩轻喃，看着手上那一柄四尺长短，色调如墨，布满着繁杂花纹的单刀，微微一笑，“既然这一柄刀由我们共同完成，那么干脆就叫断金刀吧。”

　　想到古话中的那一句【兄弟齐心，其力断金】，林浩干脆给自己的本源之刀起名断金刀。

　　“乘此机会，一鼓作气，将巫妖分身的本源武器，也铸就出来。”

　　轻吁了口浊气，林浩再度踏入蛮荒深处，开始为林瀚的本源武器筹备所需物件。


第42章 车长考核（上）

　　林瀚凝炼本源武器的过程要比林浩容易得多。

　　不是他天赋比林浩好，也不是他悟性比林浩高，而是作为兽界列车上数得上的天才，他要凝炼本源武器的消息一传递出去，立刻便有数十位列车上的大佬送来各种资源和包含着注意事项以及经验的玉简，于是乎，林浩只是出了很小的力，林瀚便铸就了本源武器，一柄唤作【妖噬】的邪刀。

　　“但愿从今以后，你每日都能饱饮兽族天才的鲜血。”

　　透过林瀚的视野看着手上那柄邪气凛然，略显弯曲的长刀，林浩于心下森然一笑。

　　虽然那场圣徒战的遭遇有很多他都记不清，但他却非常清楚，当初要杀他的那位，是兽族。所以，冤有头债有主，这一段恩怨，必须得用兽族的鲜血来解决。

　　“时间差不多了，也该是时候完成任务返回车厢了。”

　　瞥了眼腕表时间，林浩走出山洞。

　　“以我为中心，定位集合，收到请回复。”

　　用通讯指环将这一道信息发送了出去，随后，林浩等了两天，集齐了队伍的所有人员。

　　“恭喜突破圣者。”

　　笑着和秦十郎对了一拳，随即，又抱了抱袁青衣洛杏妍，林浩恭喜他们，抓住了这次的机会，成功的突破到了圣者。

　　“抓紧时间完成任务，我们回去。”

　　弹开腕表，林浩调出地图，开始完成任务。

　　任务并不难，只是有些复杂，不过，不管如何，两天后，一切结束，林浩等人从这荒古世界离开，返回了车厢。

　　“等彻底掌控了本源武器，我会去参加车长考核。”

　　走到后车门前，林浩看着小丑，平静地说道。

　　“应该有那么一些把握了。”

　　小丑回答，道：“我并不能给你任何建议，因为当初我也没参加车长考核，之所以知道那些并且推荐你，是因为列车给我提供的一大堆资料中，有很多关于供职这方面的介绍，而它所描述的福利又很好。”

　　“就这些？”

　　林浩讶然，他原以为小丑能给他很多建议和参考的东西。

　　“不然呢？”

　　自嘲一笑，小丑道：“拜托，你现在的境界已经超过了曾经的我。我虽然还能给你提供很多东西，但你得知道，那绝对不包括经验。”

　　它曾经最高的境界就是初级圣者，否则，也不至于死后灵魂献祭列车就只能捞个初级管理员的职位，摸爬滚打了百来年都无法晋升。

　　“可真遗憾呢。”

　　摇了摇头，林浩轻叹。

　　这的确不是个好消息，因为这意味着从此以后，小丑所说的一切，都是列车告知它的。

　　“放心吧，你的潜力足够，一定能够拿下一个车长职位的。”

　　林浩离去之前，小丑开口说道，但完全是从鼓励层面来说，根本没有一点的参考性。

　　“谢了。”

　　摆了摆手，林浩踏入静修室。

　　屏气凝神，他抛开杂念，进入定心状态。

　　片刻后，双眸黑亮，他缓声道：“不管如何，我都该去走一遭。”

　　他想通了，与其闭门造车，等达到圣者最高的那一境界再前往，不如现在就去，看看这车长考核，到底难度几何，也看看参加考核的诸多圣者们，比比自己和他们的差距，到底有多少。

　　“十天后，前往车长考核之地。”

　　确定了时间，林浩踏入训练场，不断地熟悉着本源武器断金刀。

　　十天后，车厢内。

　　“可能需要几天的时间，大家不用为我担心。”

　　林浩轻声，笑着说道。

　　众人默然，欲言又止，最终，还是由洛杏研道：“照顾好自己，我们都在这里等你回来，不管成功与否。”

　　她不在乎林浩是否能当上车长，她只在乎林浩的安全。

　　“明白。”

　　轻笑一声，林浩挥手道别。

　　唰！

　　白光闪烁，列车的传送机制启动，林浩从车厢离开，穿过一层层折叠的空间，出现在了一座偌大的宫殿之中。

　　“你好，乘客林浩，欢迎参加车长考核。”

　　引导小精灵自动出现，翅膀掀动，它盘旋在林浩的四周。

　　“车长考核共有三道程序。”

　　“第一，资格认证：通过9999层阶梯，到达最高层宫殿前的广场。”

　　“第二，综合能力认证：处理一百件突发事件，时限范围内准确率不得低于百分之九十。”

　　“第三，实力认证：所有进行车长考核的乘客参加擂台战，最强者，当选一方车长。”

　　列车车长所需要做的事情其实很多，所有，处理突发事件的能力，必然要极为高超。

　　至于说最后还是实力为尊？

　　这其实一点不奇怪，因为作为一名前往各个世界的车长，如果实力不强，就算代表列车，也很可能争取不到相应的利益。

　　“现在，开始第一项考核：资格认证。”

　　“时限为三小时，三小时内，到达不了最高层宫殿前的广场，便算是失败，将会被直接遣返前来的车厢内。”

　　引导小精灵的声音在耳畔传来，下一刻，林浩身前，一道足有9999阶的通天阶梯出现。

　　“开始。”

　　低沉的声音如闷雷一般在耳畔涌动，林浩闻声而动，在一瞬之间，直接跃过了百层阶梯。

　　嗖嗖嗖！

　　身形如电，林浩飞速向上攀爬。

　　但很快，林浩面色变化，爬升的速度直线下降。

　　“这才不过两千层的地方便有着百倍的重力，而且，上方阶梯还不断传来恐怖的元气攻击。”倒吸了口凉气，林浩全然没料到这所谓的资格认证，竟然会这般凶残。

　　“幸亏我是在凝炼了本源武器后才前来参加车长考核，否则，就是这资格认证的九千多层阶梯我就没法冲上去吧。”心下暗忖，林浩微微摇头。

　　“兽之武装，青羽红鳞蟒。”

　　背后两道夹杂着深红色调的青色羽翼展开，林浩一声厉啸，原先慢下来的速度，再度恢复。

　　不过，半小时后，当林浩到达第五千层的时候，他的速度突然就变得比原先还慢，因为不仅重力提升到了两百倍，元气的攻击也更加凶猛，而且，天上还不时的坠下狂暴的火球和连空气都能冻结的冰刀。

　　“横刀式，破万邪！”

　　挥刀劈斩，林浩轰开天上坠下的一众攻击，随后，兽之武装切换，林浩黑狱巨魔犼增幅，以超常的力量顶着两百倍的压力，继续向前。

　　五千五百阶。

　　六千阶。

　　六千五百阶。

　　七千阶。

　　八千阶。

　　一路向上，林浩又用了不到一个小时，登上了第八千阶。

　　“还剩一千九百九十九阶，一个多小时。”

　　感受着上方天地的变化，林浩不由得满脸凝重。

　　轰隆！

　　雷霆闪烁，在林浩向前踏出一步的时候，突然，天幕之上，一道电蛇飞舞，直射而下。

　　“该死。”

　　林浩暗骂，不断挪移着身形，无规则的向前，但随着他不断地向上盘升，天幕上的雷蛇愈发密集，原先百发百不中的雷电，慢慢的开始从百发一中攀升为百发十中乃至更多，而且，更重要的是，当林浩到达第九千层的时候，阶梯最高层，炙热的岩浆顺着阶梯滚下，张牙舞爪的火龙般，凶猛无匹。

　　“七杀式，天地一线！”

　　硬受了天上雷电一击，林浩斩邪刀祭出，一刀直劈，噗嗤一声，直接分开了那滚滚而下的恐怖岩浆。

　　但是，还不待林浩舒口气，天幕之上，雷蛇纠结，互相吞噬，最终形成一巨大的存在，灭世狂龙一般，扭曲着粗壮的“身形”，狂怒而下。

　　轰隆隆！

　　雷电暴走，凶猛的力量辐射四周。

　　林浩无可避免的被击中，好在，九炎劫甲足够给力，虽然在可怕的冲击力下他还是控制不住的狂喷了口鲜血，但却着实没受到太大的伤害。

　　嗖！

　　擦掉从嘴角边缘溢出来的鲜血，林浩继续向上攀升。

　　九千五百层。

　　九千八百层。

　　九千九百层。

　　最后十层！

　　轰轰轰！

　　最后十层，整个阶梯如十级地震一般晃动了起来，林浩脚下不稳，伸手四处摇摆。

　　“镇！”

　　天幕之上，云聚云散，下一刻，一根巨大手指突破，向着林浩横碾而下。

　　“额啊啊啊！”

　　双重压力下，林浩血气翻涌，满脸潮红。

　　“破军式，裂苍穹！”

　　咻！！！

　　一道恐怖的光弧由下而上，直射巨指。

　　砰！

　　爆裂声响起，一股肉眼可见的劲气波动，转眼弥漫四周。

　　巨指崩解，在林浩的全力一击下，化作无数的碎片。

　　飞身前冲，林浩在漫天的碎片雨之下，直登这阶梯的最高层。

　　“呼！！”

　　长吐了口浊气，林浩原先紧绷的身体，彻底的松懈了下来。

　　“总算是结束了。”

　　满脸冷汗的看着下方那近万层的阶梯，林浩心绪微乱，却是不知道自己是否能熬过接下来的两场考核。

　　“除了星辰世界的绝招和本源之刀还没出，我所有的手段都用尽了，这接下来的两场考核，我恐怕很难通过。”

　　低喃一声，林浩自觉希望不大。

　　但是，既然已经走到了这一步，那么，不管如何，都得坚持下去。

　　“我且看看，这剩下的两场考核到底是什么模样，我到底又能走到哪一步。”目光坚定，林浩按照引导精灵的指示，从宫殿前的广场离开，步入宫殿之内。


第43章 车长考核（中）

　　宫殿内。

　　林浩平躺在一台淡银色的机器上，于链接脑海神经的光纤作用下，前往一个个特定的环境中，进行着车长考核的第二轮：综合能力认证。

　　“列车有异族间谍侵入，请在二十四小时内，全部清除。”

　　第二十条考核任务下达，瞬间，林浩端坐于列车的主控室内，以车长的身份，操纵着整列列车。

　　“对所有管理人员进行灵魂扫描。”

　　命令下达，在经过前面十九条任务在各个列车岗位的历练后，林浩对于列车的结构和车长所能行使的权利，已经有了一定程度的了解。

　　不过，仅是这种程度的了解，却并不能抓到入侵的异族间谍，完成第十条任务。

　　“扫描完毕，并无异常。”

　　不出林浩所料，这些入侵的异族，并不是用这种简单方法就能抓出来的。

　　“启动监控仪器，将所有管理人员的活动画面传递到我的腕表中。”既然列车无法自我分辨出来，那么，就只能他亲自上阵，监控列车上千余名管理人员。当然，这是有针对性的。首先得分析入侵异族的目的，然后再考虑什么样的岗位能够做到它们希望做到的事。

　　“最容易混进来的职位是清道夫，但清道夫接触不到列车的核心组件，所以，需要注意的，是那些从清道夫晋升上来的家伙，有两人，分属于A区和S区；除此之外，最近外出前往其他世界的人也需要注意，列车的灵魂扫描都检查不出来，想来除了一部分屏蔽手段，那些异族还可能以寄生的方法控制着那些人员。”

　　仔细的分析了一遍，林浩将目标锁定为六十人，八个区域。

　　目不转睛的观察了十个小时，林浩再度排除三十人。

　　“将这三十人抓起来，放到天字号囚室。”命令下达，隶属于车长，绝对忠诚的部队出动，一举抓获这三十人，将他们丢到了天字号囚室中。

　　没有任何理由，也没有任何说法，林浩继续观察。

　　这一条任务并不简单，因为列车并没有给林浩准确的异族数目，而最后的结果，不光要数目正确，而且，不能有一名异族漏网，也不能有一名人族被冤枉，所以，林浩在做出最后结论前，必须慎之又慎，再三考虑。

　　又六小时后。

　　林浩看着屏幕中那反应不同的三十人，冷然一笑。

　　“终于找到你们了。”

　　虽然那些家伙做的很隐蔽，互相间的交流也都用着一些很难察觉到的方式，但是，到底是有迹可循，在经过了一遍遍的分析后，他总算是将所有的家伙都找了出来。

　　“将所有做标记的家伙提出来斩杀。”

　　命令下达，林浩语气森冷，面色不变。

　　他自信，他的判断并没有错。

　　而事实也的确如他判断的那样，那些被他标记上的家伙，都是入侵的异族。

　　第二十条综合能力认证任务完成！！

　　意识链接断开，林浩回归现实。

　　喝了点水，他润了润有些干燥的嘴唇。

　　“这综合能力认证，虽然并不关乎实力，但对于脑力的消耗，却无比之巨大。”轻喃一声，林浩心中暗忖，道：“九成以上的准确率，也就是说，我至少还要准确的完成七十条任务。”撇了撇嘴，林浩微微苦笑。

　　这着实是个浩大的工程。

　　“继续了。”

　　嚼了两块肉干，林浩重新戴上意识链接，开始完成下面的任务。

　　因为任务世界的时间和列车的时间比例为10：1，所有，十天后，一百条任务全部完成，林浩精确的完成了九十五条任务，拿到了九成五的准确率。

　　“恭喜乘客林浩，顺利完成资格认证和综合能力认证。”

　　引导小精灵再度出现，指导着林浩的考核进程。

　　“实力认证将会在十天后统一开始，请先返回所在列车。”

　　前两场认证不需要其他乘客的参与，但最后一场不同，而每一个乘客参加考核的时间不同，所有，列车习惯于把一个月内所有参加考核的乘客集中到一起，在月底的时候，统一进行实力认证，决出最厉害的角色，当选列车车长。

　　当然，因为前面两关并不好过，所以，如果当月人数达不到一百的话，会自动累计到下个月，下个月还达不到一百人的话，继续向下个月累加，直到人数超过一百后，再在月底的时候进行实力认证，决出车长人选。

　　光线聚敛，在林浩确认传送后，很快，他从宫殿离开，出现在了列车之内。

　　“你回来了？”

　　正在车厢内的利伟伦看着突然出现的林浩满脸惊讶，随后，他通知众人，于是，偌大的车厢内，血途小队一众人等，陆续到来。

　　“成了？”

　　看着林浩淡笑的模样，秦十郎挑眉问道。

　　摇了摇头，林浩道。

　　“还差一点。”

　　将车长考核的内容说与众人听，林浩毫无隐瞒。

　　“事情就是这样，能否当上车长，还得看十天后的实力认证。”

　　“你有多少把握？”

　　秦十郎开口，直接问道。

　　林浩耸了耸肩，回道：“说实话，没多少把握。”

　　“能过得了第一关和第二关的，基本上都是了不得的狠角色，在擂台上单对单的厮杀，我其实并没有多大的信心拿下第一。”

　　“但是！”

　　话锋一转，他道：“既然已经走到了这一步，那么不管如何，都得疯狂一把，或许这次我不会是笑到最后的人，但我可以确定，下一次，我一定会坐上车长的位置。”

　　虽然第一关登阶梯给林浩带来了很大的心理压力，让他对于最后一场的厮杀没了信心，但也正是这种胜率渺茫的情况，让林浩可以孤注一掷，不以胜利为目标，只以见识列车上的诸多英杰，锻炼自己为目的。

　　“做你想做的就是。”

　　檀口轻启，洛杏妍轻声说道。

　　众人附和，道：“是啊，做你想做的就是。”

　　对于林浩，他们不会也不想去要求什么，因为不管作为一名队长还是作为一名伙伴，他都是优秀的。

　　从来只有他们欠他的，而没有他欠他们的。

　　所以，不管林浩做什么决定，他们都只有YES没有NO。

　　林浩轻笑，心中温暖。

　　付出总是会有回报的，没看到吗？就算是路千寒那样冷漠的人，也随众人一起依着他。

　　……

　　十天后，车长考核最后一场开始前两小时。

　　端坐于静修室内，林浩心神沉淀，纤尘不染。

　　这十天的时间内，他没有做任何的修炼，只是闭眸思索，将原先一些弄不明白的问题拿出来研究，一遍不行两遍，两遍不行三四遍，直到通透。这自然没法提升他的实力，但却让他的心前所未有的宁静，因为持续杀戮而产生的躁动因子，也都一一平复。

　　“这一次考核，不求第一，只求酣畅。”

　　眸中闪过一抹精光，林浩喃喃低语，从静修室中走出。

　　十位号列车第54列第66车厢，一尊赤发赤眸，身形壮硕如凶魔的魁梧汉子，狞笑着从训练场走出，满身杀气的坐在车厢座椅上。

　　“等了二十多天，终于要开始了。”

　　语调低沉，这赤发赤眸的汉子如同一尊人形猛兽，凶悍异常。

　　犬牙微突，他露出个狰狞笑容，静静地等待着传送的到来。

　　与此同时，十位号列车第18列第108车厢。

　　一道瘦削的身影直立于瀑布之下，肌肉纠结，双手持刀，连连挥斩。

　　“噗！噗！噗！”

　　双刀切入，截断瀑布，那身影挥刀的速度并不快，但却十分悍猛，一刀斩出，必定将瀑布断开，中间截流。

　　“双旋龙杀！”

　　双刀挥舞，刀气成龙，旋即，身形交织，直冲天际，轰的一声撕裂了那数百丈的大瀑布。

　　“该走了。”

　　甩了甩湿漉漉的长发，那瘦削身影瞥了眼腕表时间，低喃一声，抬脚回了列车，开始等待着列车的传送。

　　十位号列车第19第78车厢。

　　一身着白甲，端正坐着，金发碧眼的御姐，慢条斯理的支使着手上的刀叉切割着银盘里不知名的烤肉，再配上一杯猩红的如同鲜血的红酒，那御姐一点一点的将盘子里的烤肉吃完。片刻后，她擦了擦嘴，喃自低语道。

　　“道也，这次，我定然要让你血溅当场。”

　　眸中闪过一缕缕冷意，那御姐咬牙切齿，显然是对于她口中的【道也】，怨恨非常。

　　但她并不知道的是，她对那家伙恨意滔天，但那家伙却从来没把她放在心上，甚至，从来都没把她记住。

　　十位号列车第10列，端坐在静修室内，一身青袍的人皇子周围，七柄色泽迥异的三尺利剑凛然而立。

　　咻咻咻！

　　剑气激荡，七柄迥异的利剑不时争锋，一缕缕锋锐的剑芒，在这静修室内，互相对抗。

　　噗噗噗！

　　特意加持在静修室周围的护罩不断被洞穿，那一缕缕锋锐的剑芒，蔓延四周，随后，噗噗数声撕开所有护罩，轰的一声再度轰开了静修室。

　　“又出问题了。”

　　无奈一笑，灰头土脸的人皇子道也收了耸立在周围的七柄长剑。

　　正待要重新构造一间静修室，突然，他耳畔传来一阵提示音。

　　“恩？要开始了吗？”

　　轻喃一声，下一刻，不待他有所反应，传送开始，他从车厢离开，出现在了车长考核的宫殿之内。


第44章 车长考核（下）

　　所有参加车长考核的乘客，都在同一时间到达宫殿内的一座广场前。

　　“对所有人进行编号。”

　　一道人形投影出现，充当现场主持。

　　“编号完毕，请119号选手对1号选手；118号选手对2号选手……”

　　因为是一百一十九名乘客，所以，一人轮单，直接晋级，其余的六十组选手，被分为五批，陆续的在广场中那十座擂台上进行战斗。

　　“不战而胜这种事也能被我碰到，这运气可着实不错呢。”

　　笑着坐在广场周围的座椅上，林浩自己都没想到，他会是第一轮这一百多号人中最幸运的家伙。

　　“嗯？”

　　双眉微挑，林浩轻咦一声，讶然发现，那一百多人中，竟是还有熟人。

　　“人皇子道也！”

　　脑海中回忆着纪明对他说过的话，林浩不由得正襟危坐，目光紧盯着不远处那一脸风轻云淡的男人。

　　“上场了。”

　　轻喃一声，林浩试图能看到他的手段，可让他失望的是，人皇子的对手着实太弱，也不见他有任何动作，那家伙便跪倒在地，满脸惨然。

　　“这是？情绪攻击？”

　　仔细一琢磨，林浩到底还是找到了道也的攻击手段。

　　“纪明曾经说过，这家伙的七情剑已经淬炼圆满，刚刚那一下，想来是他用心剑劈开了对手的惊恐之源，让他不战而败。”喃喃低语，林浩分析着人皇子的作战手段，同时，他在想，若是道也用类似的方法对他攻击，他该如何应对。

　　“情绪攻击和幻境攻击不同，幻境是让你以为是真的，而情绪攻击，却完全能模拟真的。七情之剑，能喜、能怒、能忧、能思、能悲、能恐、能惊，一旦被斩中，除非是意志无比之坚韧，否则，绝不可能从那种种情绪中挣脱出来。”

　　这一点从之前那对手的身上就可以看出来，能突破圣者，并且度过前面两关，最弱最弱意志也要比普通人强大千倍万倍，但就是这样，在猝不及防下被道也的七情剑命中，就直接没了一点反抗之力，那情绪攻击之难以消除，可想而知。

　　“想要打败他，唯有先下手为强，抢在他出动七情剑之前将他轰下台。”

　　心中盘算，林浩考虑着对付七情剑的办法，然而，就在他考虑这些的时候，擂台上，又三名乘客引起了他的注意。

　　二号擂台上一位，体格壮硕，如魔似兽的家伙，竟凶厉无比，硬是将他的对手撕成了两半。

　　虽然说，这车长最后一场实力考核，所有乘客都是通过列车特有的装置以投影在战斗，但是，遭受攻击所产生的效果却和作用于身上没有任何差别，而且，更为重要的是，这种被撕裂的心理冲击，会直接反馈到乘客的身上。

　　所以，虽然不论战斗的如何激烈乘客都不会死亡，但那种灵魂和精神体上的创伤，却是永久存在着的，意志稍有不坚的人，甚至可能从此以后再无寸进。

　　“还真是凶残。”

　　眉头微皱，林浩极是不喜欢这样的家伙。

　　目光流转，他看向六号擂台上那手持双刀，身形瘦削的汉子。

　　“这人的攻击，好古怪。”

　　虽然不在擂台上，但林浩分明看得出，那汉子的出手速度并不快，但斩向他对手的刀速却快到无法想象，不对，也不能说快，因为从表面上看，更像是那人的对手自动把脖子送到了那人的刀下，自愿被他斩杀。

　　“慢？快？”

　　林浩低喃，暗自思索。

　　“这是一种意境！”片刻后，林浩得出结论。

　　“用意境来影响对手，明明他的出手速度始终如一，但落在对手的眼中，却先慢后快，造成一种猝不及防的错觉，以至于当刀到了对手的面前，对手还没有任何反应，就像是故意把脖子送到他的刀下一样。”

　　双眸微亮，林浩看着那瘦削汉子，满眼放光。

　　“这种意境我也可以研习，一刀快，一刀慢，双刀轮转，完全可以杀的敌人无法防范。”这的确是个很有价值的发现，不过，到底这种意境该从什么地方着手，却还要等林浩和那人交过手才知晓。

　　“可惜万刀候不是纯粹的人族，生来只擅长于利用自身的天赋战斗，没有意境方面的领悟，否则，我应该已经有了些许这方面的感悟。”林浩轻叹，倒不是抱怨，而是觉得可惜，可惜自己没能早些发现意境和它的妙用。

　　看完了那瘦削汉子的战斗，林浩在第五批的战斗中，又发现一人格外凶悍。

　　那是一名二十多岁的欧洲女子，金发碧眼，一身白甲，手持利剑，宛若帝国骑士。

　　和林浩不同，她运气很差，不仅没抽到轮空的签，还遇上了个棘手的角色，不过，最后，这女人还是一刀砍下了那家伙的头颅，挺进了第二轮。

　　“对所有剩余乘客进行编号。”

　　再度编号，这一次，林浩没了之前的运气，编号为四十五，需要对上编号十五的乘客，一个皮肤黝黑的矮个子。

　　另外备受林浩关注的人运气依旧一般，轮空没他们的份，各自分配到一名对手，或准备战斗，或依旧开始战斗。

　　因为人数缩减了一半，所以这一次战斗只有三批。

　　林浩排在第二批，也就是人皇子道也和那名快慢双刀客后面的那一批。

　　“小子，上一轮你侥幸轮空，这一轮却碰上了我，真不知道你的运气是好是坏。”嘿嘿怪笑，那皮肤黝黑的矮个子显然对于自己的实力很是有信心。

　　林浩轻笑，也不答话，只是挥手斩击。

　　唰！

　　一刀斩出，星辰呼啸。

　　瞬间，整个擂台被星辰占据，那皮肤黝黑的矮个子，直接被星辰从擂台上挤了出去。

　　“乘客林浩胜。”

　　主持判定，林浩的精神投影消散，本体重新坐到了广场周围的座位上。

　　第三批次时，那如魔似兽的魁梧汉子依旧是在占据绝对优势的情况下撕裂了对手，而那名帝国骑士一般的女人，则是幸运的碰上了一名实力不算强的乘客，于是乎，轻易取胜，她进军三十一强。

　　“所有剩余人员开始编号。”

　　主持人员第三次道，三十一名乘客一人轮空，分为十五组。

　　“呵呵，运气不错。”

　　人皇子道也继承了上一人的运气，成为了第三轮的也是最后拥有轮空资格的人。

　　“道也，你总会碰上我的。”

　　女骑士冷哼，但却并没有大喊大叫出来，因为她很清楚，说得再多不如做，只要真正压制住道也，她任何侮辱性的话都可以肆无忌惮的说出来。

　　林浩并不清楚两人间的恩怨，当然，他也没兴趣清楚。

　　这一轮他的对手和上一轮的那一位完全相反，是一名身形高大的白人，但两人的性格却是完全一样，狂傲又桀骜。

　　“你休想将我推出擂台。”

　　白人冷哼，但话没说完，便见林浩挥刀。

　　“七杀式，天地一线！”

　　撕拉！

　　空间破裂，一刀破空。

　　随后，一轮燃烧的星辰呼啸而出，狂轰滥炸，直接将那名白人镇杀。

　　“十六强了，真正的战斗，差不多要真正的开始了。”

　　轻喃一声，林浩环视着周围的十五人，心中明了，从现在开始，才要爆发真正的战斗。

　　没有轮空，没有一刀镇杀，无论想要战胜任何人，都必须得付出一定的代价。


第45章 诡杀

　　似是为了让战斗更加精彩些，十六强之战和之前不同，八组乘客的厮杀，分批次陆续进行。

　　而非常不凑巧的是，林浩正好是第一组。

　　“早点结束也好。”

　　踏步上了擂台，林浩神色淡然。

　　“小子，就止步于此吧。”

　　一声冷笑，林浩对面，他的对手，一头发花白，面容阴鹫的老妪，佝偻着身形，满脸凶厉的看着他。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十枚暗器破空，那老妪陡然出手。

　　林浩面色不变，见那数十枚暗器飞旋着向自己杀来，他锵的一声拔出斩邪刀，当空横斩。

　　“横刀式，破万邪！”

　　一刀冲破，溃灭万邪。

　　林浩轻易的撕碎了那老妪的攻击，但既然能挺进十六强，那老妪显然不可能是之前那种可以一刀解决的货色。

　　“小子，死吧！”

　　老妪夜枭一般的声音响起，但出乎意料的是从空中传来，至于林浩视野中的那老妪身影，却是在半空中的声音响起后，慢慢的消散了开来。

　　“速度倒是不慢。”

　　低喃一声，林浩后撤一步，斩邪刀唰的一声向上撩动。

　　“破军式，裂苍穹！”

　　轰！

　　锋锐刀光，冲天而起，林浩这反手一刀，再度将那老妪的攻击撕裂，只是，和之前一样，他依旧没能伤到那家伙分毫。

　　不过，被动防御从来不是他的习惯，于是。

　　“星辰生意斩。”

　　他挥刀，开始反击。

　　轰隆隆！

　　星辰显现，盘踞擂台，不断的吞食着那老妪的活动空间。

　　“该死。”

　　暗骂一声，老妪底牌翻出，黑色的金属手套戴上，她生命力涌动，小世界铺展，轰的一声直接将身前那一颗仍在暴涨的星辰击碎，随后，飞身扑击，如鹰似隼，她瞬息穿过万千碎片，面目狰狞的向着林浩杀来。

　　“混乱力场，扭曲！”

　　小世界力量压制，同时，老妪手上的黑色金属手套黑芒暴涨。

　　“凶魔鬼爪！”

　　双手交叉，老妪在那混乱力场的作用下，转眼杀到了林浩的身前。

　　只是，让她意想不到的是，对于她的到来，林浩不仅没有丝毫的惊慌，反倒是露出了一抹诡异的笑容。

　　“难道有什么阴谋？”

　　心下低呼，老妪面露惊容。

　　但不待她有所反应，突然，腹部一痛，却见一柄长刀没入，入口处，鲜血弥漫，衣甲浸透。

　　“你速度太快，若是你不自己送上前来，或许我还要费上一番手脚。”林浩轻吟，随即，在老妪双眸瞪圆，面露绝望之际，黑凤刀带起一团呼啸的火焰。

　　“星辰坠落！”

　　唰！

　　刀光激射，老妪头颅断裂，被当场斩杀。

　　“第一组，乘客林浩胜，晋级。”

　　施施然的从擂台旁的仪器中走出，林浩回到广场旁的座位上。

　　而此时，第二组的战斗已经开始。

　　不过，这一场战斗相较于第一场要显得沉闷的多，倒不是台上两人的实力较之林浩和那老妪差距太大，而是十分凑巧的是，这一场战斗的两人，都是幻术师。这两人对战，从表面上根本看不出什么。十多分钟后，战斗结束，右边年纪大一些的方脸汉子棋差一招，面色惨白的被列车传送了出去。

　　第三组开始。

　　林浩最感兴趣的家伙，人皇子道也就位。

　　“不知道这一次的对手，能逼出他几成的实力。”

　　饶有兴趣的看着擂台上的两人，林浩心中暗忖，但让他没想到的是，依旧是不过两刀的功夫，他的对手便跪倒在地，满脸惨白。

　　“怎么会？”

　　眉头拧成一团，林浩深深地看了一眼道也，满脸疑惑。

　　以那人能晋级十六强的实力，除非道也突破了初级圣徒，达到了中级圣徒的地步，否则，不应该这么简单便战败，跪伏当场。

　　“或许只有正面面对他的时候才能发现他招数的奥秘所在。”轻喃一声，林浩得出一个不算结论的结论。

　　此时，第四组，骑士女的战斗开始。

　　和之前一样，骑士女的战斗并无出彩之色，但就是这连续几次的平庸表现，却引起了林浩的警惕。因为骑士女实在太稳了。

　　“每一次仅仅只用高出对手一线的实力，这女人，到底想干什么？”他并不清楚骑士女的目的，但他却很清楚，这女人这般做，定然有企图，否则，不至于这般隐藏，故作不济。

　　“想要扮猪吃虎，让别人先对她放松警惕，在被她反杀？”

　　随意做了个猜测，林浩并没有深究。

　　第一，他已经知道了这女人在隐藏实力；第二，不管他想算计谁，他都没有提醒的必要，所以，他完全不会徒然的给自己招惹这么个劲敌。

　　魁梧汉子的战斗在第六组，虽然相较于之前，十六强之战的对手强了些，但他却依然霸道凶狞的将他的对手撕成了两半，看得场内剩余乘客一阵皱眉。

　　快慢刀客的战斗在最后一组，也就是第八组，和凶厉的魁梧汉子不同，他虽然刀锋凌厉，但手段却着实不算残忍，只是以猛烈的力道击败了对手，他就收了双刀，然后，在列车宣告他为胜利者后，步履沉稳的走出了擂台旁的仪器。

　　至此，十六强战斗结束，八强决战开始。

　　依旧先分组，后依次战斗。

　　但似乎注定了和之前不同，这八强决战的第一场，便是由人皇子道也和那凶狞的魁梧汉子洛森开始。

　　“嘿嘿，两个夺冠大热门提前撞到了一起，那么，不管结果如何，都必然会有一人淘汰。”八强中一乘客轻笑。

　　他很喜欢看到这样的场面，虽然这对他最终的夺冠概率没有任何的影响。

　　“可惜没有人坐庄，否则，我们倒可以来上一把。”又一人道，却是赌性大发，想要以台上那两人的争斗为打赌的内容。

　　而对于他的提议，之前说话的那人以及他身边的那人，却是满脸兴趣。

　　“你觉得谁会赢？”

　　最开始说话的那人问，后面赌性大发的那位先是愣了一下，随后，果决的道：“当然是那长相清秀的家伙，没看到他一路杀来都是轻而易举的解决了对手吗？我虽然也闯到了前八强，但我很清楚，对上他，我一点把握也没有。”

　　“既然这样，那我就赌那魁梧汉子，我不信他比那小白脸弱，嘿嘿，我可是非常支持他能将那家伙撕成两半的。”

　　“我也赌那魁梧汉子。”

　　于是乎，三人达成协议，开始拿出对等的赌注。

　　林浩自然不会参与到这种无聊的事情中，他更关心的，是人皇子的实力。

　　前面的那些角色逼不了他，他就不信，魁梧汉子洛森这么个凶厉的人物，也逼不了他。当然，不管林浩如何的认可洛森厉害，他明白，最终胜利的人，定然是道也，这既是对于纪明的信任，也是源自于他敏锐的第六感。

　　“小子，我知道你是个厉害的角色，但是，很不幸，你在这里碰上了我。”声音沙哑，洛森双眼微眯，冷笑着开口，道：“好好陪我玩一场，如果你让我尽兴了，我可以大发慈悲让你稍微痛快点的死去。”

　　信心十足，魁梧汉子并不把道也放在眼里。

　　人皇子也就淡笑。

　　唰！

　　突然，瞳孔收缩，一柄无形长剑破空，噗嗤一声以迅雷不及掩耳之势，生猛的撕开了洛森的防御，在他的身上留下了一道尺许长短的伤口。

　　“大话可以等会再说，现在，先陪我结束战斗。”道也轻吟，说话的同时再度刺出一柄无形之剑。但似乎是有了防范，这一下，洛森凶险的避让了开来，并且，迅速的做出了反击，身形如一颗出膛炮弹，转眼杀到了人皇子的身边。

　　“去死吧，兽皇拳！”

　　巨狮、猛虎、暴熊等等一系列的恶兽虚影出现，那洛森降临人皇子身前，带着无比凶厉的威势，一拳挥出，笔直地向着人皇子的脑袋杀去。但让他和场内所有人都没想到的是，人皇子的近身格斗能力，竟也丝毫不差。

　　“神罗波动！”

　　淡金色的光泽在双拳上蓄积，道也先是一拳撕碎了那无数的恶兽虚影，随即，一拳撞在洛森的胸腔之上，咔擦一声，直接将他的战甲崩成粉碎，将他本人轰飞数米，来到了擂台边缘。

　　“怒气之剑！”

　　瞳孔收缩，一柄赤红色三尺利剑激射，道也冷笑一声，直接刺进了洛森的脑袋中。

　　“爆！”

　　火光喷薄，怒气之剑突然爆裂，恐怖的力量，直接将洛森撕成粉碎。

　　而不知是何原因，这一剑之下，洛森竟然死了，不光是在擂台上死亡，在现实世界中他也没了呼吸。

　　“嘶！”

　　纷纷倒吸了凉气，在得知这样的消息后，场内所有的人看向道也的目光都变了。

　　这车长考核的最后一战，之所以大家敢放手为之，纯粹是因为有列车做保障，他们就算失败了，也不会死亡。

　　可现在，例外出现，道也这近乎BUG的存在，竟然在列车的保障下生生的杀掉了一个实力强劲的存在。

　　“我们干脆直接认输好了。”

　　赌斗的三人在对视了几眼后，苦笑着做出了决定。

　　他们清楚自己没有实力拿下冠军，就不必惹怒道也，省的被他杀掉，最后连哭的地方都没有。

　　但有人想着放弃，有人就偏不相信。

　　比如骑士女，比如林浩。

　　前者是因为和道也有私仇，而后者，则纯粹是想看看，如今的自己，距离这位天资纵横的人皇子，到底还有多大的差距。


第46章 快慢意境

　　因为车长之位只有冠军才能坐上去，其他排名并无任何好处，所以，在见到人皇子如此强势后，场内除了林浩、骑士女，快慢刀客外的另外三人，直接选择了放弃，从宫殿离开。于是，八强战结束，半决赛四强之战，开始。

　　列车编号，随后，四人分配为两组。

　　第一组，人皇子对骑士女。

　　第二组，林浩对快慢刀客。

　　“道也，还记得我吗？”踏步登上擂台，骑士女满脸森寒的盯着人皇子，目光中尽是愤恨怨毒。

　　林浩惊诧。

　　虽然早知道骑士女有所图，却全然没想到，她竟然是奔着人皇子来的。

　　“很抱歉，我的记忆有限，一些不重要的人或事，我是记不住的。”人皇子淡笑，一如既往的风轻云淡。

　　“你！！”

　　骑士女咬牙，面目狰狞的发出一阵低沉咆哮，道：“道也，不管你以前记不记得我，但今天，我定然要让你对我永世难忘。”

　　轰！

　　周身气势暴涨，转眼，骑士女背后三尊魔神虚影耸立。

　　“巨神兵！”

　　一声长啸，骑士女背后的那三尊魔神虚影互相融合，旋即，化作一团团黑气，于骑士女的周身，形成一件烙有繁杂花纹的骑士装甲，同时，骑士女的右手上，一柄色泽黝黑，丈许长短的骑士长枪，赫然成型。

　　“魔神冲破！”

　　踏步前冲，骑士女声势浩大，丈许的骑士长枪，更是化作一头咆哮的魔神，怒啸着向前发起了冲锋。

　　轰轰轰！

　　空气爆裂，骑士长枪所化身的魔神疯狂突破，转眼从擂台的一端到达了另一端，带着赫赫的威势，出现在了人皇子的身前。

　　“道也，结束了！”

　　右臂前伸，骑士女做最后一击。

　　“死！！！”

　　“吼！”

　　扬天长啸，长枪魔神在骑士女的奋力之下，也彻底的激发了所有的凶性。

　　黑气滔滔，它那庞大的身躯化作一道黑色流光，席卷而出，势如破竹。

　　“呵呵。”

　　轻淡一笑，人皇子直面着这凶威滔天的攻击，竟是毫不改色，镇定异常。

　　“七情剑，聚情一杀！”

　　七柄利剑出鞘，人皇子双瞳收缩，面色陡然狰狞起来。

　　“给我破！破！破！”

　　七剑齐出，一步一斩，数秒后，魔神寸断，直接化为无数的碎片。

　　“怎么可能？”

　　面色一白，骑士女遭受重创，张嘴喷了口鲜血，萎顿的瘫倒在地。

　　“虽然很抱歉，但我不得不说，你依旧没有值得我记住的必要。”人皇子轻吟，下一刻，利剑挥动，干净利落的将骑士女轰下了擂台。

　　——他从来不是嗜杀之人，之前之所以直接灭杀了那魁梧汉子洛森，纯粹是在他看来，他该死。

　　“该我们了。”

　　瞥了眼不远处瘦削的汉子，林浩起身登上擂台。

　　“你好，我叫林浩。”

　　因为存了心要学习眼前这人的刀法，所以，林浩很是恭谨。

　　而面对林浩的恭谨，那人却明显一愣，片刻后，才回道。

　　“你好，我叫宋峰！”

　　“我知道你的刀法里蕴含着一种意境，战斗结束前我不会问你任何关于它的事情，但是等分出胜负后，你是否能给我讲解一下这种意境，因为我也是刀客，而且也使着双刀。当然，我不会白白让你指导的，你可以开价，无论是积分还是圆形水晶亦或是其他东西，我都可以拿给你。”

　　林浩并不清楚自己能悟到那意境的几成，所以，如果有可能的话，他还是希望宋峰能给他讲解一番。

　　不过，宋峰却并没有立刻同意。

　　“如果你的实力能够得到我的认可，我可以把握所知道的东西都告知于你，但如果你不能，我则会毫不留情的将你轰下台去。”

　　双刀微侧，宋峰做战斗状。

　　林浩咧嘴一笑，道：“好，就这么说定了。”

　　言罢，斩邪刀祭出，他抢先出手。

　　“拔刀式，断六觉！”

　　一刀挥出，林浩手下不停，再度拔出黑凤刀，刀尖所向，一轮星辰激射，旋即，轰然爆裂。

　　“快斩！”

　　宋峰轻喝，竟是很快的恢复了六觉。

　　挥舞的双刀在空中掠过一道残影，他双脚微侧，身形站稳，以硬碰硬的方式挡下了那一轮爆裂的星辰。

　　“慢之意境，快斩！”

　　意境释放，顿时，林浩速度变慢，视野所及之处，除了宋峰的斩击，其他的所有东西都变得缓慢无比。

　　“星辰生意斩！”

　　艰难挥刀，林浩出手反击。

　　轰！

　　星辰旋动，以肉眼可见的速度疯狂膨胀了起来，直接变将宋峰的意境冲击的七零八碎。

　　“七杀式，天地一线！”

　　抓住机会，林浩再度挥刀。

　　噗嗤！

　　肩膀飙血，宋峰虽然及时躲避，甚至还用了慢之意境将攻击放缓，但却依旧受伤。

　　“破军式，裂苍穹！”

　　再接再厉，一刀在宋峰的身上开了花，林浩又斩出了效果类似的一刀。但在宋峰有了防备的情况下，相较于前者，后者的效果无疑是差了许多。

　　“快慢意境！”

　　双重意境重叠，宋峰面色凝重。

　　林浩眉头一皱，却是察觉到了自己所在的空间被微妙的扭曲了些许。

　　“好精巧的手段。”

　　轻赞一声，林浩默默感受着这快慢意境的奥妙。

　　宋峰冷笑一声，却是不给他这个机会。

　　“飞鸟斩！”

　　双刀交错，喷薄的刀气转眼组建一头银白色的飞鸟，嗖嗖嗖以肉眼不可及的速度突破这快慢意境，扑掠到了林浩的身前。

　　“唳！”

　　尖啸一声，飞鸟冲击。

　　但林浩似乎早有准备，面对这汹汹而来的飞鸟，他竟是纹丝不动。

　　“九炎劫甲，九炎劫盾！”

　　噗噗噗！

　　火焰喷薄，呼啸的从战甲的孔洞中钻出来，缠绕着形成了一块巨大的赤红盾牌，将那头冲来的飞鸟挡住。

　　“断龙斩！”

　　一刀不成，宋峰再来一刀，但一如之前，这一刀依旧没能突破那火焰熊熊的劫盾，将正躲在后面参悟着快慢意境的林浩逼出来。

　　“该死！”

　　暗骂一声，宋峰出手如电，攻击不断。

　　一下两下连连数下，终于，九炎劫盾开始支撑不住，赤红色的盾牌上，丝丝蛛网状的裂纹，密密麻麻的浮现出来。

　　砰！

　　又是一刀，宋峰全力出手之下，那挡在林浩身前的九炎劫盾，终于被轰成了粉碎。

　　但此时，参悟快慢意境的林浩也睁开了双眼。

　　“快刀，星辰坠落！”

　　快之意境加速，林浩挥刀劈斩，顿时，星辰呼啸，以难以想象的速度，轰的一声击中了宋峰，将他直接撞到了擂台的边缘。

　　“我认输。”

　　艰难的从地上爬起来，宋峰摇晃地站稳了身形后，直接认输。

　　“支付我十枚黄水晶，我告诉你关于快慢意境的一切。”言而有信，这中年汉子竟是出乎意料的耿直。

　　“谢谢。”林浩感激。

　　虽然他也领悟到了快慢意境，甚至用它打败了宋峰，但那是因为他自身的实力比宋峰强，单论对快慢意境的领悟，现在的林浩，就算是拍马也赶不上宋峰。

　　“到目前为止我所有经验和感悟方面的记载都意境复制了一份传递给你。”收了林浩递来的十枚黄水晶，宋峰给林浩传了一份文件。

　　随后，他的投影从擂台上消散，本体则直接从仪器中传送离开。

　　“还真是个洒脱的家伙。”

　　轻笑一声，林浩在向列车申请了一份两小时的休息时间后，弹开腕表，将宋峰所传递过来的信息调出来，仔细地翻阅了起来。

　　……

　　“快之意境，为增。”

　　“慢之意境，为减。”

　　“快慢重叠，不为增减消融，而为错顿，一增一减，空间扭曲。”

　　……

　　不得不说宋峰在快慢意境上的感悟的确不是林浩这个初学之人可以比拟的，那一段信息，不过十数分钟的阅读量，但纵算花费了剩下所有的时间，林浩依旧只是参透了最前面的一些东西，至于后期的，快慢重叠、空间扭曲这类的手段，他却是全然无法做到。

　　“时间到了呢。”

　　被列车强行从休息空间推出来，林浩这才发现，两个小时已经过去了。

　　深吸一口气，他将自己的思绪从那一段信息中收回来，目光灼灼地看向了不远处的那一脸风轻云淡的男人。

　　“你好，人皇子道也！”

　　他道，笑着打了声招呼。

　　“嗯？”

　　道也错愕，却是全然没想到林浩竟然知道他的另一重身份。

　　耸了耸肩，他道：“虽然我不知道你是谁，但其实我不怎么喜欢别人用人皇子这三个字来称呼我，因为我就是我，天上地下，宇宙内外，独一无二的道也。”

　　完全不同于之前，说这话时，道也气势滔滔，完全是出鞘利剑，锋芒毕露。

　　“来吧，你我之间的最后一战。”

　　率先登上擂台，道也双眸如剑，直盯着林浩。

　　后者自然不会有任何的服软，从最底层的列车登入，他一路杀到今天，遭遇过无数的天才和磨难，可不管是谁，最后都被他拿下，成为他的垫脚之石。所以，无论人皇子如何的气势滔天，也无论其他人如何的忌惮他，林浩，只相信自己，只相信他手中的双刀！


第47章 终成车长

　　宫殿前，广场中央，偌大的擂台上。

　　林浩和道也二人相对而立，虽然还未交战，但双方的气势，却已经提前交锋。

　　“你或许会是个不错的对手。”

　　道也轻吟，但下一刻，话锋一转，他道：“不过，却无论如何也不是我的对手。”

　　“怒之剑，炎气爆裂！”

　　一声爆喝，道也瞳孔收缩，迅速激射出一柄赤红色利剑。

　　“唰！”

　　空气沸腾，一股难以言喻的怒气，在那柄利剑到来之前，于林浩心中涌动。

　　“清心咒，给我定！”

　　心中诵念千沫教与他的清心咒，林浩快速平复情绪，挥刀挡开了那柄呼啸而来的无形利剑。

　　“你的情绪之力，对我是无用的。”

　　林浩长啸，故作声势。

　　道也闻言，摇头嗤笑，道：“知道吗？为了淬炼七情剑，我足足花费了三年的时间，光是凝炼【怒悲恐惊】四剑所斩杀的异族就有二十万。”

　　直视林浩，道也缓缓道：“也罢，就让你看看，七情剑的最终形态，到底是何等模样。”

　　“七情俱现！”

　　轻吟一声，顿时，道也的身周，七柄色泽不一，花纹繁杂的利剑浮现。

　　“七情剑，聚情一杀！”

　　长啸一声，道也七剑齐出。

　　林浩色变，感受着那越来越近的压迫感，他直接祭出了本源之刀。

　　“星辰坠落！”

　　紧握断金刀，林浩星辰小世界铺展开来，气势瞬间拔升数个档次，最终，硬撼了道也的聚情一杀，他不落丝毫下风。

　　“没想到你竟然凝炼了本源之器！”

　　面露惊讶，道也全然没想到，林浩在这方面，竟然已经走到了他的前面。

　　“你的确算得上天纵之资，但不出意料的话，你的这柄本源之器，只是刚成型没多久。”一眼看出了林浩最大的弱点，道也继续说道：“虽然就算如此它也能增加你五成多的实力，但是，却还无法战胜我。”

　　眼中剑光闪现，道也身周七柄利剑齐聚头顶。

　　“七情剑，聚情双杀！”

　　噗！噗！

　　两道剑气激射，以较之之前强了一倍的威势，破空而出。

　　“七情剑，一剑增幅一倍，我看你如何去接。”面色森寒，平时一副风轻云淡的道也，战斗之时却是冷酷异常。

　　“星辰生意斩！”

　　断金刀横挥，林浩刀气弥漫，拟化成一颗巨大星球，暂时性的挡住了道也的聚情双杀，随后，他一声怒啸，杀招突破。

　　“星辰死寂！”

　　咻！

　　一刀斩出，直线突破。

　　所谓来而不往非礼也，林浩从来都不是被动挨打的人，所以，自然不会按照道也的步调来走。

　　“还真是出乎意料呢。”

　　微微摇头，道也全然没料到林浩不仅能挡下聚情双杀还迅速的做出反击。

　　“喜之剑，万花齐绽！”

　　握紧青绿色泽的喜之剑，道也生生的以万花齐绽的生机，不伤分毫的挡住了林浩的死气侵袭。

　　“的确很有本事。”

　　再次轻赞了一声，道也道：“你不是我遇到过最厉害的对手，但却是最有潜力的对手，或许再给你一段时间你会超过现在的我，但我很遗憾地告诉你，绝对不是现在！！”最后一句，一字一顿，随后，道也须发喷张，七柄利剑，嗡嗡嗡不断抖颤。

　　“七情剑，忘情一杀！”

　　咻！！！

　　一剑击出，疯狂突破。

　　道也自创的忘情式，威力竟是恐怖到这种程度。

　　林浩面色大变。

　　之前那几招，无论是最开始的单剑杀，还是后来的聚情杀，虽然也带给了他压力，但却完全没有现在这般暴虐。

　　他能明显感觉到，在这忘情一杀下，他虽然思维还存在着，但却完全控制不了身体了。

　　“该死！！”

　　牙关紧咬，林浩满心不甘。

　　疯狂挣扎，林浩宛如一头被关在笼子里的猛兽，不断地向着四周的铜墙铁壁发动起冲锋。

　　“反击！”

　　“给我反击啊！”

　　面色潮红，青筋虬起，林浩竭力地想要从束缚中挣脱出来。

　　而当这一股气势蓄积到顶点时。

　　“吼！”

　　怒啸传来，林浩周身黑色鳞片覆盖，背后一根根弯曲骨角，逆势生长。

　　“星辰爆裂！”

　　生命力狂涌，从那束缚中挣脱出来的林浩，第一时间着手反击。

　　最终。

　　随着轰的一声爆响，二者的攻击在半空炸开，劲气四溢，将林浩和道也二人全部吹得倒飞出去，只差一步，便是擂台之外。

　　“你叫什么名字？”

　　摇晃着站起来，道也问向林浩。

　　林浩擦了擦嘴角外溢的鲜血，道：“林浩。”

　　“好，我记住你了，下一次再见面时，我会以绝对的优势打败你的。”

　　轻吟一声，道也转身下了擂台。

　　“我劝你最好别抱太大的希望，因为被我超越的家伙，从来就没还能跟上我脚步的。”笔直的站在擂台上，林浩朗声回应。

　　道也不知道是否听见，因为在林浩说话之时，他已经开始传送离开了。

　　“呼！！”

　　长出了口浊气，林浩缓步的从擂台旁的仪器中走出来，看着空旷的广场，微微愣怔。

　　总共一百一十九名圣者级别的乘客，最后还站在这里的，就只剩他一人。

　　“恭喜乘客林浩，通过车长考核，成为第914列列车车长。”

　　列车的通告传来，随后，代表着车长身份的徽章嵌在林浩的腕表上，一道道权限信息也传递到林浩的脑海中，被他逐一吸收。

　　“四大宇宙基本介绍……”

　　“列车的日常任务与维护……”

　　“前往异世界的一百件注意事项……”

　　“新人筛选需知……”

　　“任务构建需知……”

　　类似的信息很多，也很庞大，林浩光是看完，就足足花费了两个小时，而如果想要融会贯通，应用于实践不出错，却不仅要时间，还得要相应的事件去实践。不过，这些都是后话了，现在的林浩，只要简单的了解一下就行了。

　　“新任列车长必须于十天内前往相应列车履新，违者，割除车长之职。”

　　这是列车的最后一道通告，随后，林浩被传送离开，返回了车厢。


第十四卷 赤血车长（下）


第01章 新任车长

　　“天地分为四方宇宙。”

　　“每一方宇宙有三千三百大世界，三千三百中世界，三千三百小世界，外加九十九座原始秘境，共计九千九百九十九个世界。”

　　“百位号列车主要穿梭在三千三百小世界以及最前面的三十三座原始秘境中，负责为列车筛选人才，更新血液。”

　　“而列车长的职责，除了保证列车的正常运行，就是筛选出更优质的新人。”

　　914号列车内，由列车总枢派来的专员，正耐心的向林浩解说着车长的职责和义务。

　　“列车对乘客的分类有三种：普通，精英，天才。每月月初，列车会对车上的乘客进行评估，如果第一类和第二类乘客达不到列车要求的最低限，车长将会被问责，连续三次后，撤销车长之职，并永远不予录用。”

　　这里的分类，是以乘客的潜力为标准，而且不同层次的乘客有着不同的评估标准，所以，即使一类二类乘客相对较少，但一般而言，只要车长用心，还是很容易达到列车要求的最低限。

　　当然，这里的前提是，车长要有着足够的实力。

　　“车长的日常任务有两项，分别为任务世界的构造与新人的导入。”

　　“任务世界的构造，方式有二：其一，使用列车所提供的模板，构建任务环节；其二，自己原创，设置任务环节。而不管是哪一种方式，有一点是必须要做的，那就是确保无外界因素介入干扰。你可以用任何方式，无论是说服、贿赂亦或是击杀，列车方面不会有任何的限制，当然，由此而引出的麻烦，列车也不会为你解决，除非这麻烦是圣灵乃至更高级别的存在。”

　　“新人的导入，方式同样有二：其一，使用列车的导入装置，随机导入；其二，输入相应资料，搜寻相应新人，确认后，纳入车长名单，自动导入。”

　　不做停顿，那专员在切换了呈现于林浩眼前的3D图象后，继续道。

　　“以上两项任务，到底选择哪种方式完成？看你自己的实际需要和你手上的【列车币】。”

　　“列车币？列车发行的货币？”

　　“没错，列车币，但和积分不同，它是一种只存在于列车职能人员间的货币。”

　　“它可以兑换积分，也可以购买一些极其稀少的材料，但它最大的作用，还是在于维系列车的正常运转。”

　　“任务世界的构造：使用列车的模板需要花费列车币购买，自己原创，也需要花费列车币购买相应的道具，唯一的区别也就是，相较于前者，后者可以刻录为模板，转手卖给列车，获取一定的列车币。”

　　“新人的导入：使用列车导入装置需要列车币启动，使用列车搜索装置，也需要列车币来启动，甚至，连增加车长名单的人员数量，也需要列车币。”

　　“除此之外，列车的日常维护、车内职能人员的工资等等都需要列车币。”

　　将列车币的重要性告知林浩，随后，那专员告知林浩该如何获取列车币，“目前列车金库内共有十五万的列车币，但这一数目，仅仅只能维持列车一月的基本运转，想要获取更多的列车币，方法有三：第一，开拓全新的星球。”

　　所谓小世界，并不是只有一个星球的世界，一般而言，小世界内的星球数目过亿，但列车方面有详细记载的，却只有数百万，更多的，其实还不被列车所知晓。当然，这主要是因为小世界的空间壁垒太薄，圣者以上的存在无法踏入，否则，这三千三百小世界的里里外外，早如所有的中世界一般，被列车掌控在了手中。

　　“第二，培养乘客过线。”

　　列车对于三类乘客有最基本的要求，做不到要惩罚，但超过了，却也有奖励，这种奖励，正是列车币，而且，还是数目非常可观的列车币。

　　“第三，物品兑换。”

　　列车内部有专门的采集兵团，虽然实力不怎么样，但采集资源的本事却相当不小，所以，在前往各个世界的过程中，只要把它们派出去，基本上都能获得大量的物资，而这些物资，便可以出售给列车，以换取列车币。

　　一般来说，列车获得列车币的方法大多为第二种和第三种，其中第二种又要占到六成以上。

　　至于第一种？

　　若是圣灵级别的存在，自然轻而易举便能完成，但圣者，哪怕是距离圣灵只有一步之遥的顶级圣者，想要完成新世界的开辟，也需要大量的时间，而且，还可能一不小心就丢掉性命。所以，这一种方法，虽然所奖励的列车币很高，但随着无数的车长失败尸骨无存，最终成为了看得着吃不着的东西。

　　“这么说来，其实列车的车长，和一家公司的总经理没有任何区别。花钱维系列车的正常运转，然后再以这正常运转的列车赚取着更多的钱，从而扩大规模，让列车得以发展。”轻喃一声，林浩若有所思。

　　那专员却没去管他的‘胡言乱语’，只是自顾自的道：“乘客林浩，你且记住，乘客不达标，连续三次才会被革除车长之职，但是，一旦发生列车币不足，列车无法正常运转的情况，列车总枢方面会立刻革除你的车长职位。”

　　“好了，乘客林浩，所有需要注意的方面我都已经告诉你了，现在，请把你的腕表放到这里。”指了指他手上拿的那一件淡银色的圆形装置，那专员继续道：“这是最后一道程序，只要这一道程序结束，你便真正是这914号列车的车长，能彻底的掌控这列车上的一切。”

　　“好。”

　　应了一声，林浩照做。

　　嗡！

　　随着腕表上一道赤红色的电弧闪过，最后一道程序结束，林浩这一车长身份，同时在914号列车的总智脑和列车总枢的最高智脑处备注成功。

　　“恭喜你，林浩车长。”

　　迅速变化称谓，随后，丢下一句【我的任务到此结束，再见】，他从这零号车厢离开。

　　“智脑，提供【车员】的身份证明给我的队员。”

　　迅速的适应了自己的新身份，林浩向着智脑下达了自己成为车长后的第一道命令。

　　片刻后。

　　零号车厢内，袁青衣等十人，陆续出现。

　　“这环境不错。”

　　淡定扫视了眼四周，秦十郎坐到林浩对面，笑着说道。

　　“肯定要比乘客的车厢好了。”林浩轻笑，道：“毕竟，不管怎么说，我们现在都是官老爷。”

　　“这话我爱听。”

　　蒋尚志开口，逗得众人一阵大笑。

　　“说点正事。”

　　简单的调笑了几句后，林浩面色一正，道，“这车长之位虽然拿了下来，经营好了也的确对我们大有裨益，但怎么才能经营得好，却是个大问题。”

　　将那专员之前所说的话逐条的告诉众人，林浩继续道：“列车币是重中之重，目前列车金库内所有的十五万，只够维护列车一个月的正常运转，所以，在这段时间内，我们必须赚取到更多的列车币，而综合那人所说的话，我们目前唯一的办法，就是组建兵团，前往小世界采集物资。”

　　“为了能赚取最多的列车币，让我们的列车早日走上正轨，我提议，除了必要的留守人员，所有人都前往小世界，指挥着采集兵团采集资源。”

　　虽然没有人在场，采集兵团也能够很好的完成任务，但是，智能毕竟是智能，纵算很高级，也没有人类善于变通，所以，有人跟着，指挥采集兵团行动，无疑能得到更多的收获，而且，更重要的是，有指挥官在的情况下，一旦遇到危险，指挥官可以直接将所有的采集兵团收入特定的仪器中，轻便逃脱。

　　“没问题。”众人点头。

　　“创业”初期怎么可能不吃苦，对此，他们早就有所预料。

　　“记住，如果碰到了强力的土著，立刻撤退，不要有任何其他的心思。”林浩警告，最多的目光放在了路千寒的身上。

　　“我们有一整个列车作为资源，你得明白，就算我们现在不敌他们，一段时间后，他们可能连我们一击都抵挡不了。”

　　告之以严，动之以利，林浩再三劝说，却是着实不想再看到队伍有人死去。

　　而对于林浩这般的拳拳之心，路千寒冰冷的面容也不自禁的融化开来，露出了一个勉强的笑容。

　　“我知道。”

　　他点头，一言既出，驷马难追。

　　“行，你们查阅一下自己的权利和义务，我去安排列车近期的运转，然后，我们一起前往小世界率领采集兵团采集资源。”

　　交待一声，林浩出现在了914号列车的总枢端。

　　“任务世界模板购买。”

　　“新人随即导入装置租用。”

　　“时间：十天！”

　　花费了四万列车币，林浩设置了列车十天的自动运行。

　　“搞定。”

　　返回零号车厢，林浩看着众人，在深吸了一口后，沉声道。

　　“早去早回，等列车彻底稳定下来后，我们回家！”


第02章 衣锦还乡人不识（上）

　　采集物资这事，虽然并不简单，但却也着实不难。

　　尤其是在行动隐蔽，没有外界因素干扰的情况下，只要多下点力气，轻易便能收获大量的物资，解决列车前期的运转危机。

　　所以，十天后，众人返回时，他们所有人赚取的列车币加在一起已经足够列车正常运转两个月了。

　　“列车的问题初步解决了，现在，该我们回家了。”

　　零号列车内，一身风尘的林浩没有任何停留，直接对着所有人道：“二十天，到月底。”

　　开出能力范围内最长的“假期”，林浩继续道。

　　“记住，不可在现实世界中制造出任何可能引起注意的事件。”

　　列车有列车的规定，类似于现实世界这种人才储备基地的世界，他们作为列车的职能人员，虽然也能进入，但却需要带上十分的消息，因为一旦你做出了某些出格的事，比如干预一个国家的命运，制造大规模的屠杀等等，列车为了控制影响，会立刻给你的出现安排个合适的理由，然后，动用潜伏在政府内的清道夫，迅速的将你斩杀。

　　“我们知道。”

　　众人点头，神态拘谨。

　　近乡情怯，他们也不例外。

　　“智脑，开启传送之门，送我们前往【124号世界：地球：华夏】”

　　林浩吩咐，智脑迅速响应。

　　“请选择具体传送点！”

　　就地球而言，华夏很大，但就整个124号世界而言，华夏其实很小，而放到整个列车来看，华夏不过是沧海一粟，故而，偌大的华夏中，其实只有五个传送点。

　　“A点。”

　　“C点。”

　　“D点。”

　　……

　　就近选择好相应的传送点，下一刻，光线聚敛，包括林浩在内的所有人，全都从这零号车厢离开，出现在了无数光年外的地球上，华夏国境内。

　　是的，他们回家了。

　　……

　　一座无名小山丘上的黝黑洞窟中，突然，光线四散，一道消瘦的人影，突兀而现。

　　这般场景，也幸好是在这无人的山洞，否则，就算胆子再大的人看到，也会被吓个半死。

　　叶未央自然不会去想这些，此刻的他，正情绪复杂，不知如何是好。

　　“无数次梦里徘徊，如今终于回来了，却不知该怎么做。”苦笑一声，叶未央脱掉身上的战甲，换上了一套普通的运动服。

　　取出一辆战车，叶未央用腕表连接上地球的卫星，开始导航。

　　“前往川省庆市。”

　　向着战车的智能下达命令，他装模作样地紧握着方向盘，尽量不让自己看起来和别人有什么不一样。

　　一小时后，庆市到达。

　　他手动驱使着战车，缓缓地停在了那熟悉的地方。

　　给自己点了颗烟，他深吸一口，犹豫再三，最终还是决定一试。

　　“停步，军属区，请出示证明。”

　　伸手拦住叶未央，守门的士兵一如既往的尽责。

　　“明哥，是我。”

　　带着一缕不可察觉的颤音，叶未央轻声道。

　　守门士兵疑惑，又仔细地打量了一遍叶未央后，正色道：“这位同志，我并不是认识你，你是否是认错人了？”

　　叶未央就苦笑。

　　“是的，我认错人了。”

　　转身离开，他准备用别的方法进入其中。

　　可是，就在他没走出两步的时候，背后突然响起了一道无比熟悉的声音。

　　“妈。”

　　他下意识的轻喃，可转过头去，却只看到那张熟悉的面孔正好奇地打量着他。

　　“您认识我吗？”

　　叶未央继续问道，语气中的颤音，较之上一次，强烈了数倍。

　　可惜，答案依旧是残酷的。

　　“不，不认识。”

　　摇了摇头，她与他擦身而过。

　　叶未央的眼泪再也憋不住，双眸赤红，他在所有人怪异的目光中，无声哭泣。

　　魂牵梦萦的家总算是回来了，可包括她亲生母亲在内的所有人，都不认识他了，这样的家，这样的他，到底该何去何从。

　　……

　　赵墨武遇到了和叶未央同样的问题，但和哭泣的后者不同，他用独属于自己的方法，重新村子里的人生活在了一起。

　　“赵同学啊，现在像你这样愿意来我们这边奉献的大学生可不多咯。”操着一口浓重的方言，身子骨硬朗非常的村长，叼着根土烟，笑眯眯的看着正“对付”着那一台已经烂的不成样子的老电视的赵墨武。

　　两天前，这小伙子找到他，说是省立大学的学生，特地下乡来做义工，希望他能帮忙引荐。

　　最开始，他自然是不信任他，但等赵墨武小露了一手，麻溜的修好了一台家电后，他便不管其他，直接应承了下来。

　　反正村子里没金也没银，赵墨武根本不可能有什么坏心思。

　　于是乎，在村长的介绍下，赵墨武成功的重新融入了这个大集体，而且，随着他一次次的解决掉村里的麻烦，村里的所有人都对他热情有加。于是，虽然没人还认识以前的赵墨武，但现在的赵墨武，却连村里三岁小孩都能叫出姓名。

　　……

　　蒋尚志没有老家。

　　而伙伴八绝死后，他也再没了亲人，哦，不对，还有一个，八绝的女儿，他的侄女。

　　“……就是这样的，我和你爸是好朋友，但因为某些特殊原因，他没在你面前提起过我，不过，现在他死了，作为他最好的朋友，我有义务代他照顾你。”坐在八绝女儿的对面，蒋尚志一本正色，脸上不见半点的猥琐。

　　“抱歉。”

　　那女孩开口，虽然还只有十六岁，但特殊的家庭环境下，她早就成熟了。

　　“我不可能就因为你的一面之词便接受我父亲已经死亡以及你是他好友这两件事，你若是没有更直观的证据，请不要再打扰我，另外，我已经十六岁了，不需要任何人的照顾。”冷静、果敢，女孩拥有着不属于她这个年纪的品质。

　　蒋尚志差点落泪。

　　这个从生死线上走了无数回都没落泪的汉子，在这一刻，看着好友唯一剩下的女儿在十六岁便如此坚强，一双眼眸，不可控制的猩红一片。

　　“我想你应该认识这个，你父亲随身佩戴的玉佩。”

　　取出那枚贴身藏好的玉佩，蒋尚志又拿出两颗子弹，指着上面刻着的名字道：“我不知道你是否认识你父亲的字迹，但我想说的是，这是他当年刻的，他说，结义兄弟，生死关头，相互保命。”豆大的泪珠顺着猩红的眼眸滚下，哪怕是过去了许久，经历了无数常人难以想象的事情，再回首想到那天，八绝死的那一刻，他还是控制不住的泪流满面。

　　“我爸真的已经死了？”

　　女孩问，看着真情流露，涕泗横流的蒋尚志，心下不由得信了三分。

　　“虽然我很希望他还能活着，但事实是，他已经死了。”

　　将眼角的泪水擦净，蒋尚志苦涩地道，这是他心中永远的痛。

　　“我知道你一时接受不了，我可以给你时间，但我并不是自由身，我还有其他的事，每次能停留的时间并不长，所以，如果到时候你找不到我，不要觉得奇怪。”说着，他取出一张银行卡，递给女孩，道：“这你拿着，里面有一亿人民币，是你爸的遗产，密码是你的生日。如果我不在，自己照顾好自己，记住，财不露白。”

　　言罢，蒋尚志从沙发上站起来，不做丝毫停留的径直离开。

　　女孩愣了片刻，随后，她拿起那张银行卡来到了一架ATM机跟前。

　　片刻后，看着上面一连串的“0”，女孩神色复杂。

　　……

　　同为列车的乘客，苏雅乐的存在自然也被列车抹去，但和其他人不同的是，她在确定所有人都对她没印象的时候，她自编自导安排了一系列的巧合，成功的接近了父亲，一位黑白通吃的枭雄身边，随后，用五天的时间，成为了他有且仅有的干女儿。

　　“或许你不记得我了，但是，我记得你便是。”

　　夜深时刻，站在父亲的床前，苏雅乐静静地端详着他，嘴角勾起一抹坏坏的笑容，“老爸，不管天涯海角，也不管是哪一片时空，你都只能是我的老爸。”

　　闪身从卧室中出去，苏雅乐就着夜色，跟随在一众杀手身后，耐心地看着他们杀死一个个她父亲的敌人。

　　虽然因为列车的规则限制她并不能亲自动手，但钱的魅力是无穷的，拿出三枚宝石换了数亿的资金作为花红，他父亲的那些敌人，岂能有不死的道理？

　　“老爸，好好活下去，我还要回来好好孝敬你。”

　　双眼眯成一条缝，苏雅乐扭头看了眼父亲卧室的方向，喃喃低语。

　　……

　　所有队员中，路千寒或许是“最幸福”的人。

　　不是他所认识的人还认识他，而是他在这世界上所在乎的，只有一个人——他那已经长睡在坟墓中的师傅。

　　捧着一束鲜花，提着一壶好酒，路千寒来到师傅的墓碑前。

　　“师傅，我回来看你了。”

　　将鲜花放在墓碑前，路千寒取出两个酒杯，斟满酒浆，一杯端在手中，一杯送入地下。

　　“师傅，可能你想不到我这些年到底经历了什么。”抿了一口酒，路千寒靠着墓碑，开始从进入列车的那一刻回忆。


第03章 衣锦还乡人不识（下）

　　作为一名孤儿，利伟伦在现实世界的牵挂只有两个人。

　　——李青岩的父亲和母亲。

　　或许是女儿的离去给了他们很大的打击，几年没见，他们已经苍老的不成模样。

　　“得给他们找个合适的精神寄托。”站在角落里注视着二老的利伟伦轻喃。

　　他很清楚，如果他们还一直沉浸在过往的悲伤中，恐怕要不了多久就会双双辞世。

　　“如果青岩回来，无疑最好，但是……”

　　虽然以他如今的实力，攒足十万积分复活李青岩并不难，但在考虑再三后，他还是决定暂时不复活她。列车的生活太过残酷，他不愿意她也承受这般痛苦，当然，更重要的是，他怕，怕再一次的失去她。

　　“制作一个生化女婴，注射部分青岩的基因，让她在某些方面和青岩相似。”

　　这是利伟伦最后的决定。

　　而事实证明，女婴对于二老的确有着卓著的效果。

　　“再等几年，我会带着青岩一起回来。”

　　在用合理的方式让二老的账户上多了一百万人民币后，利伟伦从他们的身边离开，陪在李青岩的墓前，直到“假期”结束。

　　……

　　相较于队伍里的其他人，汪小梦的情绪，或许是最复杂的。

　　因为此时的她，和当初的她，完全是两种性格，但偏偏，那一份亲情扎根心底，抹不去，消不掉，她纵算再无情，也做不到齐根斩断。

　　咬了咬牙，她最终还是决定“回家”。

　　没有任何意外的，她见到了所有的家人，也没有任何意外的，所有人都不再认识她。

　　面无表情，汪小梦似乎全然不以为意，但不知何时，她一双眼眸，猩红一片，豆大的泪珠，无声滑落，顺着脸颊，不断滚下。

　　“爸，妈。”

　　看着不远处那一对中年夫妻，汪小梦低喃一声，旋即隐入黑暗。

　　她并没有再出现在她们的视野中，因为她清楚，她的“假期”只有二十天，二十天后，她还得回去。

　　“我一定会回来的。”

　　心底一道声音响起，似是汪小梦的，又有些不像是她的。

　　……

　　秦十郎是“家大业大”的典型代表，虽然没有什么亲人，但亲如兄弟的朋友、待他如亲人的师父师兄弟却数目众多，所以，这二十天的假期，他过得十分繁忙。因为所有人都已经不认识他了，他必须得布置巧合来和他们重新认识才能重新融入他们的生活中。

　　这种状态一直持续到第十五天的时候才结束，随后的五天，他留在师门，和师父待在一起，以晚辈的身份。

　　“秦前辈，我这有一手功法，乃是我的家学，不知您是否有兴趣观赏一番？”

　　抿了口身前的清茶，坐在下方的秦十郎突然对着他“曾经”的师父秦罗毅道。

　　秦罗毅微愣，但在反应过来后，迅速的放下了已经端起的茶杯，正色道了一句，“请！”

　　秦十郎依言，嗖的一声纵身跃出，将这一门“家传”的绝学施展了出来。

　　“你这是？”

　　半晌后，待得秦十郎停手，秦罗毅满脸讶然的站起了身来。

　　“虽然相处的时间并不长，但我和前辈一见如故，故而，十分想将这门家传武学献给前辈。”语气诚恳，秦十郎情感真挚。

　　秦罗毅面色微变，但看秦十郎认真的模样，犹豫再三后，最终应承了下来。

　　“我知道除了你所说的那些东西外，定然还有别的原因，但我不问你，因为我能感觉到你的拳拳之心。”老人轻笑，满是沧桑的脸上布满了智慧。秦十郎就笑，一颗悬着的心，在听到肯定的回答后，总算是放了下来。

　　能值得他这般郑重的介绍给秦罗毅的“家传”绝学自然不是简单货色，或许就攻击力而言它很差，但这一门唤作《生生决》的武道绝学最大的效果，还是在于益气活血，秦罗毅只要入了门，哪怕只是小成，身体也会恢复三十岁左右的青壮年模样。

　　“等我，师父，我一定会让你想起我的。”

　　心中呢喃，陪在秦罗毅身旁的秦十郎，暗下决心。

　　……

　　走进大学教室，洛杏妍径自的坐在最后一排，安静的听着讲台上那名气质儒雅的中年男人讲课，嗯，那是她的父亲，现在并不认识她的父亲。

　　她家是典型的书香门第，自祖爷爷那一辈起，家里就开始诗书传家，她的父母都是老师，省立大学的老师。

　　和汪小梦一样，洛杏妍也没和父亲母亲有任何的接触。

　　他们现在过得很好，不需要她这个没有自由身的人加入进去，与其等到时候双方都陷入思念的情绪中，不如不见。

　　所以，整整二十天的“假期”，洛杏妍除了重新熟悉了这座她从小生活到达的城市的每一个角落，就是安静的坐在最后排听着父亲母亲的讲课。

　　袁青衣和洛杏妍的做法大体相同，行走在不引人注意的角落里，她虽然从不出现，但却时时刻刻都陪伴在亲人的身边，直到“假期”结束，才悄然离去。

　　……

　　林浩和以上所有人都不一样。

　　风尘仆仆的赶回老家，林浩看到的，除了荒凉还是荒凉，他的父母，村子里的其他人，全部不在，所留下的，就只有已经布满了灰尘，结满了蛛网的破旧房屋。

　　“怎么会这样？”

　　目瞪口呆，林浩在见到这一幕的瞬间，只感觉一阵头晕。

　　从小到大生活了二十年的地方，竟然就这么突兀的没了人烟，下至嚎啕幼童，上至耄耋老者，全都没了踪影。

　　“不可能！”

　　发疯了般冲进村里，林哈四处搜寻，但记忆中的一切历历在目，就是没了人影的存在，并且，在村落最中央的地方，他看到了一座坟墓，墓前树立的石碑上书：吾妻蓝灵之墓。

　　“砰！”

　　双脚跪地，林浩呆呆地看了那六个字，一时间所有的情绪消失，只剩下久久的空白。

　　蓝灵，是他母亲的名字啊。

　　“怎么会？怎么会？”

　　眼角抽搐，林浩无法接受。

　　历经了那么多磨难才暂时的从列车出来，他不仅没能见到父母亲人，还得到了母亲已经逝世的消息。

　　“这不可能！”

　　面目狰狞，林浩挥拳砸向一旁的树木，恐怖的力量，咔擦一声将它拦腰截断。

　　但，就在他准备挖开那坟墓一探究竟的时候，突然，坟墓内部，一道身影投射出来，林浩定睛望去，却见是父亲。

　　“阿爸！”

　　失声低呼，林浩抬脚便要冲上，可当他想起眼前的父亲只是一道虚影后，他僵直的停下了脚步。

　　“你也在列车之中？”

　　把之前模糊的猜测联系起来，林浩很快做出了判断。

　　“没错。”

　　父亲点头，毫不犹豫的承认。

　　林浩瞳孔一缩，神色瞬间复杂无比。

　　“那阿妈？”

　　他想问，到底这一位，是他的亲生母亲，还是……

　　“她的确是你的亲生母亲，但陪着你从小到大的，却只是她寄存在魂石中的神念，这附近的所有居民，也都只是她利用魂石构造出来的存在。”父亲回答，语气带上些许伤感。林浩心下感觉不妙，喃喃地问道。

　　“为什么？难道？”

　　他已经猜到了原因，只是，他不愿意相信。

　　“如你所想，在生下你不久后，她就……”并没有直接的说出来，但其中的意思，却已经非常明了。

　　林浩呆立，原先止住的泪水，再度夺眶而出。

　　“我和你母亲是在列车上认识的，我们一路扶持，从列车最底层，一直走到了列车最高层。”父亲轻喃，回忆道：“但最高层也不意味着绝对安全，所以，我并不赞同她要孩子，但是，她再三坚持，我最终同意，可惜，好景不长，就在她怀了你八个月的时候，一场意料之外的战斗爆发，光明世界和兽之世界的联手让她受伤，虽然最后保住了性命，但在生你的时候又大伤了一次元气后，到底是没能活下去。”

　　眼中划过一抹悲伤，父亲神色平淡，看不出任何的情绪。

　　“临死之前，她将自己的精神思念体放在了魂石中，然后，我带她返回了家乡，地球，到了这个山区生活，一直抚养着你，到二十岁，也就是她放置在魂石内的精神思念体彻底消失的底限时期。”挥手从坟墓中取出一块乳白色的石头，父亲将它放到了林浩的手中。

　　“这就是你母亲的魂石，拿着它，记住了，虽然她早就离开，但不管何时，她其实一直都在陪着你。”

　　林浩痛哭，大颗大颗的泪珠，啪嗒啪嗒的滴在魂石之上。

　　他从未想过，事实会是这般。

　　“既然你走到了列车的最高层，那么为什么不尝试去复活她。”

　　良久，林浩开口，问询父亲。

　　后者先是露出了一抹苦笑，随后才道：“这么些年，其实我一直在尝试，但你母亲当年也是顶级的天尊，和我相差无几，我纵算再精通时空奥义，也无法逆转时空，将她复活，除非，我能突破黑暗世界桎梏，成为真正的宇宙之主。”


第04章 谜团

　　“天尊？”

　　林浩惊诧，犹自不信的问道，“你和阿妈都是天尊？”

　　“列车的最高层，如何能不是天尊？”反问一句，父亲并没有直接回答。

　　“那你们？”

　　欲言又止，林浩到底没能问出口。

　　但作为林浩的父亲，林致远又如何能不知晓他的心思。

　　“我知道你是想问：既然我和你阿妈都是天尊，为何还要让你从列车的最底层开始？”将问题挑明，林致远略作停顿后，道：“或许你还不知道，我不仅安排你从列车的最底层开始，而且，还封印了你绝大部分的天赋。”

　　“你是怕？”

　　林浩沉声，却是对父亲的做法，有了些许的猜测。

　　“没错。”

　　林致远点头，承认道：“我之所以这么做，就是因为我怕会像失去你母亲一样失去你。”

　　“跟在我身边，虽然你能得到充足的资源支持，但其他世界的异族强者，也会将目光放在你的身上，而我不可能时时刻刻都陪着你，所以……而且，那时候，你在现实世界生活了二十年，贸然随我前往列车的最高层，你恐怕各方面都无法适应。”

　　“至于封印你的天赋。”

　　林致远低喃，轻声道：“主要是为了防范列车。”

　　“列车？”

　　林浩皱眉，道：“依照我的了解，对于天赋好的乘客，列车不是各方面资源都会向其倾斜的吗？怎么说封印我的天赋主要是为了防范列车？”

　　这倒不是怀疑林致远的话，而是他从父亲口中知晓，列车存在的目的，到底是什么。

　　“你应该明白，天上永远不会掉馅饼。那么，你有没有想过，列车为什么要花费这般大的精力培养乘客，让他们成为圣徒、圣者、乃至圣灵？”

　　林浩没回答，但已经若有所思。

　　“你应该已经知道，星球之上是世界，世界之上是宇宙。”林致远开口，继续道：“但你可能不知道，包括星球在内，世界、宇宙这些听着虚无缥缈的空间体，其实一直都有着独属于自己的意识，或许最开始蒙昧的时候这意识很模糊，但在过去了成千上万乃至更多的年后，它们到底还是变成熟了。”

　　“或许是生物的天性，无论是宇宙还是世界乃至星球的意识，在成熟之后，都走上了强大自己的道路。这其中，因为生命结构的不同，宇宙的意识占据着绝对的优势，于是，它不断地吞噬着其他空间体成熟的意识，逐步的强大着自己。”

　　“但是，成熟的意识到底是有限的，更多的空间体，意识还出于蒙昧的状态中，所以，它创造了列车，吸收着来自各个世界的人才，将他们培养起来，最终，化作它继续成长的口食。”

　　“什么？？”

　　林浩震惊，双眸瞪圆，满脸的不可思议。

　　“列车存在的意义，是给宇宙的意识培养粮食？”艰难的咽了口唾液，林浩自己被自己所说的话吓到。

　　“那你们？”

　　片刻后，他觉得不对，如果是那样的话，父亲他们应该已经被！！

　　“大道五十，天衍四十九，宇宙意识虽然得天独厚，但终究没能做到疏而不漏。”林致远朗声，道：“宇宙本源虽然可以吞噬其他空间体的成熟意识，其他生灵的意识，但却对天尊的意识没辙，而偏偏它每进食一次后就需要沉睡一段时间，所以，只要抓准时机，准备充足，还是有可能成为天尊，逃出宇宙意识的吞噬的。”

　　“这和封印天赋的关系是？”林浩开口，回到最初的问题。

　　“人的意识对于宇宙本源来说是能量，但天赋好的人和天赋坏的人，意识的美味程度却不尽相同，所以，如果天赋太过出众，很可能会引发宇宙本源对你提前动手。”

　　“这么说来，天赋越好，死的也就越快？”

　　林浩摇头，面色难看，他可不止一次听小丑赞扬过他的天赋。

　　“可以这么说。”

　　“可是，如果天赋不好，又怎么能抓住时间，突破天尊，挣脱出去呢？”林浩继续问道，就目前所了解的这些信息来看，这根本就是一条死路，在宇宙意识这个庞然大物前，他们完全没有多少反抗之力。

　　林致远轻笑一声，赞赏的看了眼林浩，道：“我前面也说过了，大道五十，天衍四十九，这宇宙下辖的一万世界，虽然有九千九百个都受它的影响，但到底还有一百个完全独立于它的存在，没错，那就是原始秘境。”

　　“无论是列车的力量还是宇宙意识的力量，都无法渗透其中，对于它们而言，那里是禁区，但是对我们而言，那里是天堂，四方世界所有的天尊，都是在这里突破的。不过，想要进入它们并不简单，所以，我前面已经说过，你必须抓住时机，准备充足。”

　　“另外，你该是有些误解我的意思了。”

　　“宇宙意识虽然会对‘美味’的意识提前下手，但是，最少也会等到它成长到圣灵的程度，毕竟，再美味的东西，如果太小太少，也相当的不美妙，当然，在突破圣灵前你最好也控制一下你的天赋，毕竟，如果太‘美味’的话，虽然暂时会忍耐不动手，但肯定会记住的。”

　　将其中的利害关系告诉林浩，林致远满脸郑重。

　　林浩点头，示意自己明白。

　　“那照这么说来，宇宙意识应该是所有世界生灵的敌人，可是，为什么四方世界的生灵会互相仇视，恨不能杀入对方的世界，将对方世界的所有生灵，屠戮一空？”沉思片刻后，林浩提出这么个问题。

　　林致远回答，道：“我前面说过，包括星球在内，世界宇宙这些空间体，都有着自己的意识，因为生命结构的优势，宇宙意识在其他空间体意识前，有着极大的优势，但这种情况并不是绝对，黑暗世界、光明世界、兽之世界、灵之世界这四大世界的意识，便是宇宙意识奈何不得的存在，这四个世界的人之所以互相厮杀，想要将对方世界的生灵屠戮一空，最重要的原因就是，如果真的做到的话，自己所在的一方世界意识就可以吞掉那一方世界的意识，而只要吞掉一方世界的意识，便可以和宇宙意识分庭抗礼。”

　　“宇宙意识会允许？”

　　“所以列车存在。”

　　林致远轻叹，道：“你或许还不知道，但高层乘客的任务，全部都是出于平衡的目的。所以，直到这么多年过去，我们依旧没有太多的进展，甚至，宇宙的意识进一步的强大了。”

　　双眸中掠过一抹忧色，林致远语气沉重。


第05章 决定

　　“这么说，我们最终的结果，只能是被宇宙意识当做食物？”

　　沉默半晌，林浩幽幽开口。

　　林致远摇头，道：“不会有作为食物的那一天的。”

　　“不管现在四方宇宙斗得如何厉害，只要宇宙意识有卷土重来的迹象，四方宇宙会立刻联合在一起，并肩作战，所以，最终的结果只有两个：要么是宇宙意识败退，我们如之前一般，得以暂时的喘息；要么，我们全军覆没，连所在世界的意识都土崩瓦解。”

　　宁为玉碎不为瓦全，不论是林致远等一众尊者还是四方世界的意识，都不可能会愿意沦为宇宙意识口中的食物的，所以，最后的结果，不是胜利，就是彻底的毁灭。

　　“还真是令人头疼啊。”

　　轻喃一声，林浩面色复杂。

　　这么多的内幕，他一时半会着实消化不了。

　　“你想我怎么做？”

　　抬头看向林致远，林浩出声问询。

　　将这么多的内幕告知于他，林致远定然有自己的理由。

　　“扎实基础，积蓄力量，从现在开始，就着手准备突破圣灵后的事。”欣慰地点了点头，林致远给出了自己的要求。

　　“为什么？”

　　林浩皱眉，心中隐隐有不好的感觉。

　　“我要尝试着突破天尊，成为宇宙之主。”

　　林致远回答，虽然语调轻淡，但落在林浩耳中，却让他心头狂震。

　　“你有几成把握？”

　　强压着心中的烦躁，林浩语调平淡地问道。

　　林致远摇头，回答道：“一成也没有。”

　　“那我绝对不同意！！”

　　斩钉截铁，林浩满脸冷厉。

　　“你一点把握也没有就想着成为宇宙之主，纯粹是自己找死。我不同意，绝对不同意。”他已经没了母亲，不能再没了父亲。

　　这种摆明了是去送死的事情，他如何能同意他去做。

　　“如果可能，我也不想。但是，黑暗世界的世界意识出了问题，如果我不能再进一步的话，一旦宇宙意识苏醒，它肯定立刻就会对黑暗世界的世界意识下手，虽然有其他三方世界的牵制，宇宙意识不一定能够成功，但是，不管最后的结果如何，黑暗世界都会不复存在，存活在其上的所有生灵，都会陷入灭绝之地。”

　　露出一抹苦笑，林致远继续道：“你放心，我不会毫无把握就动手的，做了这么些年的天尊，我多少有些底牌，虽然依旧不能保证可以百分之百的突破宇宙之主，但四五成的把握，还是有的。”这话不知真假，但在林浩听来，它就是父亲故意安慰自己的。

　　可就算知道又如何？

　　阻止他？

　　且不说能不能阻止得了，就算真的阻止了，等宇宙意识苏醒后，父亲就能活着？

　　作为黑暗宇宙的高层，无论是宇宙意识还是其他三方世界的人，都会将他视为第一批次的目标，所以，如果不尝试着突破，到时候，他可能要面对着更加恶劣的场面。

　　“该死！！”

　　双拳紧攥，林浩咬牙切齿。

　　“宇宙意识下一次苏醒是什么时候？”强逼着自己冷静下来，林浩抬头问向林致远。

　　后者微愣，但还是很快回答道：“十年后吧。”

　　“八年，给我八年的时间，如果八年后，局面没能有所改观，你再去尝试着向宇宙之主突破，如果有所改观，答应我，在没有绝对把握之前，无论如何也不要尝试。”和其他境界的突破不同，从天尊突破到宇宙之主，需要对抗整个宇宙，所以，一旦失败，那可怕的反噬会直接将“挑衅者”撕成粉碎。

　　“浩儿，我知道你天赋极高，哪怕是被我封印了绝大部分，依旧远超常人，但是，越往上，路越难走，八年的时间，或许够你突破到圣灵，但想要让眼下的局面发生改观，却几乎没有可能，因为这是牵扯到天尊，而且是高等天尊间的问题。”

　　林致远劝说。

　　他告诉林浩，是让他能提前做准备，而不是想他背负上一道无法承受的重担。

　　“给我八年的时间，如果局面没有改观，你再进行你原先的计划。”林浩咬牙，红着眼眸一次又一次地重复着这一段话。

　　林致远无奈。

　　他知道，如果不答应林浩，这会成为他人生中一道过不去的坎。

　　“好，就给你八年的时间。”

　　深吸一口气，林致远应承下来。

　　“未来八年的时间内，我会提供你所需要的一切资源，供你修炼。”作为黑暗世界的第一人，林致远想要做到这一点还是很容易的。

　　但是，林浩拒绝。

　　“沿着你们的路走，纵算再顺利，也没法超过你们，我需要自己开辟出一条全新的道路。”给出理由，林浩继续道：“我不需要你们提供的任何资源，我唯一的要求就是，阿爸你解除我身上的封印。”

　　如果是父亲没提出要突破宇宙之主前，这道完全是为了保护他的封印，他自然不会要求父亲解除，可现在，十年后，不管如何父亲都要面临大难，他如何还会在意太多。

　　被宇宙意识盯上和黑暗世界破裂，所有人类灭绝死亡，有什么区别？

　　“好。”

　　略作思索，林致远应承下来。

　　一如林浩所想的那般，反正做最后一搏，也不需要再顾忌太多。

　　“但不是现在，也不能是在这里。”

　　“这样，你返回列车后，申请前往第三十三座原始秘境，我会亲自前往那里为你解除封印。”

　　解除封印的动静会很大，就这般堂而皇之的，恐怕很快就会被列车锁定，虽然说，只要解除了封印，林浩迟早都会被发现，但只要有隐藏气息的手段，再时刻保持低调，短时间内骗过列车还是没问题的。而只要不引起列车的注意，列车便不会给林浩安排某些“规划”好了的道路。

　　“还有个问题。”

　　林浩开口，道：“我那一尊在兽之世界的巫妖分身是怎么回事？”

　　“我使了手段给你安排的。”

　　林致远接话，道：“当初你的身体内，巫妖基因渗入严重，如果不分割的话，恐怕你以后只能以巫妖的模样存在，纵算后面我解除了封印，你也会保留部分巫妖的特征，所以，我将你们分割开来。后来，考虑道在第二精神力的作用下你的天赋仍然有些显眼，所以，我将那一道巫妖分身，送入了兽之世界，一方面可以让它作为你的后援，另一方面，也可以让它渗透到兽之世界的高层，作为策反的间谍。”

　　“那我和它之间？”

　　林浩想问的是，为什么明明分属在两个不同的时间，巫妖分身还能出现。

　　“因为我在你们双方的体内种下了一株羁绊藤，只要你面对的危险到了一定的程度，巫妖分身就会立刻被这一株羁绊藤牵引过来。当然，如果你想要真正和它合二为一，还得亲自前往兽之世界与黑暗世界的边境，不过，我建议你在你们两边都成为圣灵后再做这件事，或者更好的时机是，到要突破天尊的时候。”

　　“还能和合二为一？”林浩惊奇。

　　“当然，它本就是从你身体里分割出去的，怎么不能合二为一？”

　　轻笑一声，林致远反问。

　　“浩儿，记住，如果事不可为，就及时放手。”到底还是放心不下林浩，林致远在投影彻底消散之前，还是郑重的交待了林浩一句。

　　“不要急着回去，花点时间，看看你的学校，你的朋友。”

　　声音越来越远，但林浩还能听到：“这可能是你最后一次回来，不管如何，不要给自己留下遗憾。”

　　“我知道了。”

　　应了一声，林浩拍了拍身上的灰尘，转身从这山丘中离开。

　　一路向南，他很快来到了自己求学的城市。

　　悄无声息的行走在曾经的朋友身边，他感受着不同于以前，也不同于列车的氛围，原先烦躁的心神，不由得一阵宁静。

　　二十天后，他和队伍的其他成员一道，回归列车。

　　……

　　“有太多太多的不舍，可却不得不回来。”

　　眸中闪过一抹凶光，秦十郎咬牙切齿，满脸憋屈。

　　这二十天的时间，虽然已经是他们能挤出来的极限，但对他们而言，却着实还是太少了些。

　　“怎么，想毁了列车？”

　　坐在一侧，林浩面色冷淡。

　　与其他人相比，他心情其实更为复杂。

　　“不是想，是必须。”

　　叶未央沉声，母亲见面不相识给了他很大的刺激，现在的他，若不是实力不够，否则，绝对会不顾一切的要砸了列车。

　　“你们呢？”

　　并没接话，林浩只是扭头看向其他人。

　　“还能别的想法吗？”

　　蒋尚志轻哼，嘴角微翘，露出一抹狞笑。

　　林浩点头，沉思片刻后，道：“有些事，得让你们知道，但不是现在，也不是这里。”

　　指了指列车，他继续道：“我只能告诉你们我们正面对着一个极大的阴谋，想要从中跳出来，以我们现在的实力，还远远不够。接下来的时间内，我们要加大资源的采集，但同时，也要全力提升自己的实力。”


第06章 原始秘境

　　在足足花费了二十天的时间，收集到足够列车正常运转四个月的列车币后，林浩带着所有的队员，申请前往第三十三座原始秘境。

　　“本月仅有一次前往原始秘境的机会，是否确认？”

　　智脑的问询声传来，林浩和众人，都毫不犹豫的选择了确认。

　　于是，传送阵浮现，林浩等人转眼从车厢消失。

　　第三十三座原始秘境，巨型传送阵上，林浩等一行十余人，倏然而现。

　　“这里就是原始秘境？”

　　感受着不一样的空间气息以及法则波动，包括林浩在内，所有人都面露讶然。

　　“难怪你要我们来这里，列车的修炼场所，哪怕是最好的，也不及此处的百分之一。”双眸一亮，秦十郎恍然大悟的道。

　　但出乎意料的，林浩摇头。

　　“不，之所以我要这里，不是因为这里是极佳的修炼场所，而是这里，是整个宇宙中宇宙意识唯一无法直接插手的地方。”

　　“宇宙意识？”

　　众人不解，满脸疑惑。

　　于是，林浩将父亲所说的，和盘托出，尽数告知。

　　“列车的存在，只是为了给宇宙意识培育食物，而所谓食物，其实就是我们！！”

　　如林浩当初听到这消息一般无二，众人先是震惊，随后，纷纷陷入滔天的怒火中。

　　“我们要怎么做？”

　　深吸一口气，秦十郎最先恢复理智，冷静地问道。

　　“宇宙意识太过庞大，就算我们成为了天尊，至强者层次的天尊，也不一定有与之抗衡的能力，所以，我觉得我们应该从侵占其他世界方面着手，先让我们所在的黑暗世界的世界意识吞了别的世界意识，成长为可以和宇宙意识分庭抗礼的存在，取得了自保能力后，再做打算。”

　　林浩回答，末了又加上一句，“这计划太过宽泛，具体怎么做，还得看具体的情况，当然，就目前我们的实力而言，我们完全没有进行这计划的基础。所以，还是现行提升实力吧，最少最少也要达到普通天尊的程度。”

　　天尊共有五重，初级天尊，中级天尊，高级天尊，顶级天尊以及至强天尊，其中，初级天尊与顶级天尊的差距就像是初级圣徒与顶级圣灵的差距，所以，林浩所说的，他们想要执行这个计划，最少也要达到普通天尊的程度，并不是在故意夸大。

　　毕竟，他们所要面对的，是一方大世界。

　　“这原始秘境，我们每月只能来一次，每次只有一天的时间，所以，大家抓紧时间吧。”林浩道，说着，他纵身下了山峰。

　　“我要去和我父亲见一面，很快回来。”

　　声音飘忽而来之际，林浩的身形已然远去。

　　……

　　十数分钟后。

　　林浩和父亲林致远见面，在一座巍峨高山的山峰上。

　　“阿爸。”

　　轻唤一声，林浩站到父亲的身后。

　　林致远轻笑一声，转过身来道：“挺沉得住气嘛，我原以为你会在返回列车后立刻就不管不顾得过来呢。”

　　“沉不住气也得沉得住气，毕竟事关重大，不小心谨慎些不行。”

　　林浩摇头。

　　自从父亲将一切都和他说了以后，他就主动的摒弃掉了一些以前的坏毛病。

　　“开始吧。”

　　他道，却是不愿再说什么。

　　林致远点头，如他所愿。

　　“虚无破印！”

　　捏了一道法诀，林致远低啸一声，立刻便见身前空间扭曲，一道黝黑深邃的力量波动出现，咻的一声激射入了林浩的身体之内。

　　下一刻，封印破解，林浩周身的气血，顿时如脱缰的野马一般，疯狂地在体内奔走。

　　哗哗哗！

　　气血翻涌，筋脉暴涨，林浩的身体，气球一般的鼓胀了起来。

　　“吼！！”

　　一声兽吼，林浩双拳砸下。

　　轰！

　　恐怖的力量蔓延开来，巨大而又狰狞的蛛网裂纹，咔咔咔疯狂伸展。

　　而更为让人触目惊心的是，随着那封印被破解后，林浩周身，一股无形的威压，时隐时现。

　　“咔擦！”

　　一块碎石崩解，化无细碎的粉末。

　　下一刻，噗噗噗，周遭地面尽数粉化。

　　“感觉怎么样？”

　　少顷后，待得林浩平静下来，恢复正常模样，林致远轻声问道。

　　“非常好。”

　　从地坑中走出来，林浩虽然满身灰尘，但一双眼眸，却较之之前明亮了数倍。

　　“身体倒是没有太大的变化，但精神力和灵魂力，无论在质量还是数量上，都增幅了十倍不止。”林浩轻喃，将目前的状况说出。

　　林致远微微点头，道：“我在精神力和灵魂力方面比较出众，你也如此，并不奇怪。”

　　“至于你说身体没有太大的变化，可能是你暂时还没察觉的到。”

　　“哦？”

　　林浩讶然，挑眉问道：“怎么说？”

　　“你母亲继承着最纯粹的古凤之血，她离去之前，曾将所有的精血都植入到了你的身体内，所以，在我解除风影之际，你的身体才会出现那般大的反应，而之所以你并没有感到变化，可能是因为古凤之血被封印了太长的时间，暂时还没恢复灵性。”

　　“似乎是这样呢。”

　　微微攥拳，感受着血液里灼热的力量，林浩终于察觉到了不一样的地方。

　　“这些东西给你。”

　　递过来三张芯片，林致远道：“三张芯片，两张记载了我的精神力导论和灵魂力导论，最后一张则是你母亲留下的，关于古凤之血的修炼之法以及诸多运用。”

　　“另外，这也给你。”

　　说话间，林致远手心中一座迷你的玲珑宝塔出现。

　　“这是我在知道你走的是星辰之道后特地请你为你打造的，它唤作十方星辰塔，最主要是用来修炼和防御。”他开口，继续的给林浩介绍着这座十方星辰塔，“我在这座星辰塔内放入了一块时间扭曲石，它内部的时间和外部的比例为10：1，但是，因为时间扭曲，法则也受到了影响的缘故，星辰塔内的修炼，只能是力量方面的积累，而不能是法则方面的领悟或者是境界方面的突破。”

　　“此外，这座星辰塔的内部包含着星辰变化的所有景象，你若是把每一种都弄熟悉了的话，想来能让你在星辰之道上有所进步。”

　　“最后，防御，因为我特地采用了一些特殊的材质，所以，想要打破它，最少也要达到高级天尊的水准。”

　　到底林浩是他的亲儿子，虽然之前一直没有任何表示，但该准备的备着呢。

　　“这个你也拿着。”

　　又取出一件方块状的东西，林致远道：“这是宇宙的模型，里面包含了包括原始秘境在内的所有世界，不过，因为精力有限，有详细记载的只有一部分，大部分的世界，我只知道基本的状况，一些隐秘些的东西，我并不是很清楚，你如果想要去那些地方，必须得提前做些功课。”

　　知道林浩肯定会找寻自己的道路，林致远也不阻拦，只是将早就备好的宇宙模型送上，好让他不管到了哪里，都不至于手足无措。

　　“好了，我想说的，要给你的，就是这些。你自己有什么问题需要问我吗？”

　　看着林浩，林致远缓缓说道。

　　后者沉默了片刻，片刻后，他道：“第一个问题，当年袭击你们的都有谁？”

　　“你想去找他们？”

　　林致远皱眉，道：“这么多年我也一直想这么做，但是，除非我能突破宇宙之主，否则，根本奈何不得他们。”

　　“你告诉我就好了。”林浩执着。

　　“不行。”

　　林致远拒绝，道：“我可以告诉你，但不是现在。这个问题，等你达到高级天尊的时候再说吧。”

　　如今林浩身上的担子已经很重，如果再给他加上一个的话，指不定会出什么问题，所以，林致远延期，让林浩把注意力先放在提升实力上。

　　“你不说我自己也能猜出来。”

　　林浩沉声，道：“兽之世界当年定然参与了，而连你都奈何不得的，恐怕也就只有兽祖了，至于另外的人，同样，和你们在一个层面的，只有龙皇与灵帝。”

　　略作停顿后，林浩继续道：“你放心，我很清楚自己要做的事，在实力不够之前，我不会贸然前去送死的。”

　　“第二个问题，零号列车的思考者到底是一群什么人？为何会有人认为我是他们的候选种子？”这是林浩一直以来疑惑的问题，而之所以放到这里来问，是因为他隐隐有预感，未来他肯定会与这些人碰到一起。与其到时候出了问题再去了解，不如现在就知道他们到底是什么来头。

　　“思考者？”

　　林致远挑眉，随即道：“那是一群类似于列车清道夫的存在，简而言之就是宇宙意识的打手，之所以被称为思考者，存在是因为他们最大的能力来自于宇宙意识赋予的意识力量操纵。而你会被别人当做思考者的候选种子，如果不出意外的话，是因为你超出常人的精神力和灵魂力。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，林浩露出一副了然的神色。

　　“他们很霸道，而且有宇宙意识撑腰，纵算你杀死了他们，他们也能迅速复活，所以，如无必要，不要去招惹他们。”

　　林致远提醒，类似于这些“狗腿子”，在没有绝对实力前，还是不要招惹比较好。

　　“我知道了。”

　　林浩点头，然后，问出第三个问题。

　　“宇宙就是最大的空间体单位了吗？如果是，除了我们所属的这一片宇宙，是否还有别的宇宙？”所谓它山之石可以攻玉，如果能确定除了这一片宇宙还有别的宇宙，倒是可以借用一下它们的力量，虽然说这样有饮鸩止渴的危险，但就目前的情况而言，也顾不得那么多了。

　　可惜，林致远的回答是：不知道。

　　“虽然我是天尊中的至强者，但是，我的神识并不能从这一片宇宙中渗透出去，所以，我也不知道除了我们这一片宇宙外还有没有其他的宇宙，更不知道宇宙之上是否有更高的空间体存在。”林浩能想到的问题，他当然也能想到，并且，很早之前他就做过试验，但一如他刚才所说的那般，哪怕他是至强者的天尊，也依旧无法突破宇宙的壁障，探寻到外面的世界。

　　“还有问题吗？”

　　“暂时没了。”

　　沉默片刻后，林浩摇头。

　　“那你就去吧。”

　　摆了摆手，林致远最后交待一句，道：“记住，如果发现事不可为，及时放手。”

　　“知道了。”

　　林浩点头，沉声回道：“这句话，您也要记住。”

　　言罢，他转身离开，没有丝毫留恋。

　　而就在他离开没多久，林致远身边，一道人影出现，却是雀厥。

　　“现在就告诉他这些，是不是太早了些？”看着林浩远去的身影，雀厥眉头紧皱。

　　林致远轻叹一声，道：“我时间不多，如果不提前告诉他，让他有所准备，恐怕到时候他措手不及，会陷入极其被动的状态。”

　　（3600＋，临时出了点小状况，差了一千五，明天再补了）


第07章 狩猎

　　原始秘境，准确的来说就是还处于“胚胎”状态的世界，在这里，元气浓郁，法则充盈，所以，无论是积累能量还是领悟法则、亦或是参破境界，都会事半功倍。

　　不过，因为这里属于宇宙意识还没渗透进来的地方，所以，纵算林浩是车长，每个月能待的时间也只有一天。

　　“进入原始秘境需要原始秘匙，每一枚可以在原始秘境内停留一天。”

　　翻开父亲所给的那【微型宇宙】，林浩很快查到了关于原始秘境的基本信息。

　　“原始秘匙，只存在于原始秘境内成熟王族生物的体内，想要获得，只能通过斩杀成熟的原始王族。但是，成熟的原始王族，最弱也等同于高级圣者，所以，在没有足够的实力前，万万不可轻举妄动。”警告的话语就标注在一旁，林致远提醒林浩：不管再怎么想获取原始秘匙，都得谋定而后动。

　　“先花半天的时间修炼，再和其他人汇合，联手斩杀成熟体的原始王族。”

　　林浩低喃，做下决定。

　　随后，寻了处合适的山川，他登上顶峰，极目眺望。

　　“开！”

　　身形一震，林浩心神一动，顿时，充斥着星辰之力的一方小世界，铺展呈现。

　　“星辰本源，吸收。”

　　运转星辰世界的本源，林浩操纵着世界伸展，不断的吸纳着这原始秘境内的元气和星辰法则。

　　“真是不可思议。”

　　轻喃一声，林浩虽然面色平静，但一双眼眸中却满是震惊。

　　“我还从没想过，星辰本源的运转吸收速度，竟然可以达到之前的十倍。”

　　没错，天赋解封后，他的修炼速度，无论是能量的积累还是对法则的领悟，都是之前的十倍，而且，这一数据还随着时间的增长而不断的增加。

　　“或许要不了多久就可以突破中级圣者。”

　　感受着愈发凝炼的星辰本源，林浩心下暗忖。

　　是否能从初级圣者突破至中级圣者，最重要的判断依据就是世界本源是否凝炼，以林浩以前的本源运转吸收速度，想要达到标准，最起码还要三个月的时间，可是现在，秘境的环境外加超常的吸收速度，突破的时间最少能缩短到一天之内。

　　当然，这只是个理论值。

　　因为突破需要一个契机，如果不能触碰到那个点，就算是所有的东西都准备齐全，也没法突破。

　　“我的契机，不出意外的话，应该还是由星辰之道领悟出来的招数。”

　　从突破到圣徒，领悟星辰之道开始，林浩的每一次进步，几乎都伴随着一招星辰刀法的出现，从星辰爆裂到星辰坠落，再从星辰生意斩到星辰死寂。

　　所以，这一次突破中级圣者，也应该是以全新的一招为契机。

　　“星辰，经历生机之后走向死寂，但在彻底陷入死寂之后，又会崩解重组，形成全新的生命之星，所以，这全新的一招，应该就是星辰轮回，生死交替！”

　　眸中闪过一抹光亮，林浩断金刀祭出，浮现于头顶，下一刻，双眸一狞，挥刀而下。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　刀气冲锋，音爆连绵，这一式星辰轮回，竟是生生的在林浩身前的那一座森林中，崩开了一道数百米长的恐怖裂痕。

　　“效果不错。”

　　轻笑一声，林浩对于这一招的威力，很是满意。

　　“该走了，不然等那些被惹怒的家伙追过来，我就麻烦了。”不二话，一击之后，林浩收了世界，迅速的撤离。

　　森林里有很多了不得的存在，刚刚那一招，虽然只是惊到了它们，但谁都没法确定它们不会冲过来寻找罪魁祸首，所以，立刻撤离，是最好的选择。

　　从山峰撤离，林浩并没有再在任何地方停留。

　　时间已经差不多了，再不和其他人汇合的话，恐怕就有些来不及了。

　　“啪！啪！”

　　踏入其他人所在的山峰，林浩轻拍了拍石壁，示意自己的到来。

　　“感觉怎么样？”

　　环视众人，林浩问道。

　　“很好。”

　　距离林浩最近的利伟伦回答，就刚刚的半天时间，他依旧走完了顶级圣徒的最后一步，现在，只要一个合适的契机，他就能跨越境界的避障，成为圣者。

　　“你又突破了？”

　　秦十郎走过来，目光灼灼地看着林浩。

　　他能明显的感觉到，相较于之前，林浩的气息强了太多。

　　“还没呢。”

　　摇了摇头，林浩否认。

　　虽然只差一步，但的确还没有突破，他现在的气息之所以比以前强大许多，一是这段时间他的确有进步，二则是解除了天赋上的封印后，强大的精神力和古凤之血，自带着一股威压。

　　“这是我父亲给我的。”

　　打开手镯，林浩调出微型宇宙，将它展现在众人的眼前。

　　“这是宇宙的模型，记载了所有的世界。”带着众人简单的浏览了一番，随后，林浩选中原始秘境，将里面的信息放了出来。

　　“原始秘境作为宇宙意识还没法渗透的地方，我们纵算作为列车的职能人员也没法经常来，但是，这并不代表就没有别的办法了。”

　　“按照这微型宇宙上的记载，只要我们拿到原始秘匙这种东西，就能够随意地进出原始秘境，所以，我的建议是，剩下来的半天时间，我们去杀成熟体的原始王族，赚取原始秘匙，为以后的进入做筹备。”

　　原始秘境是必须要经常进入的地方，这里的环境得天独厚，如果能经常在此修炼的话，纵算再庸才，也会成为外界少有的天才。

　　“的确应该这样。”

　　众人点头，同意下来。

　　他们都不是鼠目寸光之辈，自然清楚，只有这样，他们才能经常出入于这原始秘境中。

　　“按照原始秘境的规则，高级圣者以下的人员，必须持有等同于高级圣者级别的原始王族体内的原始秘匙，高级圣者以及高级圣者以上的人员，必须持有高于自身实力一级的原始王族体内的原始秘境，我们只需要猎杀最弱的原始王族，也就是等同于高级圣者的存在。”

　　临行前，林浩交待。

　　“记住，一定要寻找最弱的存在下手。”

　　虽然高级圣者与顶级圣者之间只有一个小境界的差距，但相较于林浩等人联手能撼动的前者，后者完全可以直接秒杀了林浩他们。

　　所以，动手之前，务必得判断准确。

　　……

　　从山峰上走下，林浩等人进入森林。

　　“小心些，这里面可有着我们惹不起的存在。”

　　作为未完全开化的星球，原始秘境的“土著”中虽然没有天尊级别的存在，但顶级圣灵却还是很多。所以，众人必须得小心些。

　　当然，如果真到了那时候，林浩也不是毫无抵抗之力的。

　　万刀候的古城、父亲交付的十方星辰塔，无论是哪一个，相信都可以从顶级圣灵手中逃得性命。

　　……

　　原始王族并不难找，作为原始秘境内的王族，他们就像是黑夜里的星星，不管在什么地方，都十分的耀眼。于是，在进入森林二十分钟后，林浩等人发现了一群原始王族。

　　“藏好。”

　　轻吟一句，林浩示意所有人噤声。

　　他们不能暴露分毫，否则，那么多的原始王族，就算全部都是高级圣者般的存在，也能将他们轰杀成渣。

　　“好险。”

　　半晌后，待得那一群原始王族走远，蒋尚志轻呼一声，心有余悸的擦了擦额头的冷汗。

　　刚刚的那一会，他心里的压力可十分之大。

　　“跟上去。”

　　林浩沉声，说出了一句让所有人都意想不到的话。

　　“你想做什么？”

　　众人皱眉，满脸不解。

　　“看那里。”也没回答，林浩伸手指向。

　　众人顺着他的手指向前看去，却见那里，两头原始王族，正脱离了队伍，向着右侧的方向走去。

　　“好机会。”

　　秦十郎出声，但转瞬，他又有些担心地道：“以我们的实力，对付一头自然没问题，但同时对付两头，是不是有些勉强了。”

　　林浩摇头，道：“先跟上去，找机会将它们分开，如果实在不行，就再想另外的办法。”

　　他不想放弃这次的机会，因为原始王族一般都群居，落单的情况不是没有，但很少，而在这种情况下又能被他们碰上的，无疑就更少。

　　“好。”

　　听林浩这么说，众人不再犹豫。

　　应了一声，他们跟在林浩身后，快速地在这森林中穿梭，找到了那两头原始王族的踪影。

　　但直到时间过去了十数分钟后，他们依旧没能找到机会将这两头原始王族分开，它们似乎是正出于热恋中的情侣，时刻的黏糊在一起。

　　“怎么办？”

　　洛杏妍扭头，看向林浩。

　　后者沉思片刻，道：“我突袭将两头打伤，随后，你们缠住其中一头，我迅速斩杀另外一头。”

　　这是决定硬上了。

　　“战斗拖得时间太长可能会引来别的怪物。”袁青衣开口，并不同意林浩的计划。

　　她觉得这太危险了。

　　“但除了这样，还有别的办法吗？”

　　林浩皱眉，经袁青衣这么一说，他也察觉到这计划最大的问题所在了。

　　“有。”

　　袁青衣回答，很是肯定得道。


第08章 突破

　　“有。”

　　袁青衣肯定道。

　　林浩皱眉，心中隐隐有不好的感觉。

　　“什么？”

　　强压下心中不好的预感，他问道。

　　“依旧由你出手偷袭那两头原始王族，但其中一头交由我，而你和其他人，集中力量斩杀另外一头。”

　　这一方案，虽然只是将她和林浩调换了位置，但不得不承认的是，它的确能大幅度的减少他们所要花费的时间。

　　但这里也有个问题，袁青衣能如林浩那般凭借一人之力牵制住一头堪比高级圣者的原始王族吗？

　　“不行，我不同意。”

　　断然拒绝，林浩毫不犹豫。

　　“青衣，若说对手是中级圣者，我相信以你的实力能够完美牵制，但是，现在对手是高级圣者，比之中级圣者强了数倍的存在，你想要牵制住它，是根本不可能的。”许是为了让袁青衣放弃这种危险的念头，林浩话说的斩钉截铁、毫不犹豫。

　　“我宁愿放出古城，将那两头原始王族都收进去，等到了安全的地方再放出来斩杀，也不会让你去冒这个险。”

　　初级圣者对高级圣者，纵算不是战胜只是牵制，也有着极大的危险，因为双方差距太大，在后者的全力施为下，前者一不小心就可能当场陨落。

　　“古城是绝对不能放出来，这里不比其他地方，古城的波动会引来更强大的存在，真到了那时候，可能我们所有人都走不掉。”袁青衣沉声，对着林浩道：“你先听我说，我并不是一成把握也没有，早在两天前，我就凝结好了本源之剑的剑胚，所以，虽然我肯定不是那头原始王族的对手，但也绝对可以成功的牵制住它。”

　　本源之器凝炼之前和凝炼之后乘客实力的变化很大，所以，虽然袁青衣还只是凝结出了剑胚，但依旧可以确定在面对着那头原始王族的时候能有一定的自保之力。

　　“相信我。”

　　紧了紧被林浩抓住的手，袁青衣仰头看着林浩。

　　后者沉默，足足过了半晌后，才道：“姑且一试，但如果有任何意外，立刻撤离。我宁愿拿不到秘匙，也不愿你们任何人出事。”

　　“我知道。”

　　嘴角微翘，袁青衣露出一抹标准的淡笑。

　　随即，深吸一口气，她积蓄力量，静待出击。

　　而事实证明，袁青衣的确不是无的放矢，凝结了本源之剑的剑胚后，她虽然仍然不敌那头已经被林浩击伤的原始王族，但暂时的牵制住它却基本没问题。不过，让所有人都没想到的是，就在他们以为已经定局的时候，突变陡生，看着伙伴濒临垂死，那一头被袁青衣纠缠着的原始王族不顾一切的爆发，瞬间便将她轰翻在地，狂暴的力量如同开了闸的洪水，轰然下落。

　　“该死！！”

　　林浩嘶吼，目眦欲裂。

　　“星辰坠落！”

　　断金刀破空，林浩转身狂攻，和那原始王族落下的攻击撞在了一起。

　　但一则他的境界本就不如那头原始王族，二又是在仓促之下出手，所以，虽然二者的攻击精准的撞在了一起，但那头原始王族的攻击，却是在奋力的撕开了林浩坠落的星辰后，势头不减的向着袁青衣杀去。

　　“天固冰封！”

　　冰晶弥漫，组建为一块巨大的盾牌，袁青衣双手托擎，挡在身前。

　　“砰！”

　　原始王族的攻击杀至，凶魔般的力量一泄如注，咔嚓咔嚓数声崩裂冰盾，继续向着袁青衣的身上渗透。

　　好在，这时候，林浩赶来。

　　“星辰轮回！！”

　　黑白两色刀气交互成型，下一刻，刀气交融，旋动着激射而出。

　　轰！

　　爆炸声响彻，那头被正面命中的原始王族，竟是直接被撕开了防御，满身血污的瘫倒在了焦糊的坑洞中。

　　“死！”

　　眸中划过一抹凶厉，林浩乘胜追击，再来一刀解决了那头已经濒死的原始王族。

　　“吼！”

　　怒声咆哮，亲眼见证着“伴侣”死亡的另外一头原始王族开始发狂，但不同于之前，此时，林浩已经不再怕他。

　　因为此刻的他，在刚刚的一刹那再度向前迈了一步，虽然仍不是中级圣者，但却已然胜似中级圣者。

　　“星辰轮回，斩！”

　　黑白两色刀气纵横，林浩一声长啸，将之前的场景复制了一遍。

　　“立刻走。”

　　斩杀了两头原始王族，拿到了两枚原始秘匙后，林浩立刻招呼着众人离开。

　　他们刚刚制造的动静太大了，若不立刻离开，难保不会遭到其他“土著”的攻击，毕竟，相较于它们而言，他们全是外来者。

　　“我要突破了。”

　　在从森林中走出来后，林浩对所有人道。

　　“就在这里的山峰之上，拜托你们守护了。”

　　也不客气，话音落下，林浩立刻坐到了山峰之端。

　　他相信他的队友们，也清楚，既然他吩咐了，他们一定会很好的完成。

　　小世界铺展，他转动世界本源。

　　能量吸收，法则复制，小世界内部，开始以肉眼不可见的速度进行着翻天覆地的变化。

　　和初级圣者不同的地方是，境界达到中级圣者，世界本源开始容纳简单的法则，从而一方小世界形成最基本的天地循环，也形成最简单的世界之道，像林浩，因为他参悟的是星辰之道，所以，世界本源吸纳法则所形成的世界之道，就是星辰之道，也是贯穿于整个世界的唯一大道。

　　这一过程中，有两点最需要注意。

　　其一，天地循环的形成；其二，星辰之道的衍化。

　　这其中，天地循环还好说，只要各方法则均衡，形成一个完整的循环还是很容易的，但星辰之道的衍化，却很麻烦，不仅需要林浩这个宿主对星辰之道有着深厚的了解，而且，还需要在天地中捕捉到一条足以作为星辰大道现实基础的星辰廊道纳入于世界中。

　　这一点，如果是在空间稳固，进化完整的现实世界中定然要花费好一番手段，但在原始秘境中，却不需要那么麻烦，因为在这里，这般的星辰廊道，天地之间存在很多，只要林浩对于星辰之道的了解足够，完全可以以一己之力引下来一条。

　　“法则遍布，循环天成！”

　　沉喝一声，林浩周身青筋鼓胀。

　　第一步，法则复制，天地循环已然完成。现在所要做的，是第二步，也就是凝炼这一方世界的唯一大道——星辰之道。

　　“星辰坠落！”

　　断金刀浮现于头顶，林浩双眸，辉光熠熠。

　　咻！

　　闪耀的刀芒冲上虚空，但却并没有完成林浩的预想。

　　于是，断金刀再度斩出。

　　“星辰生意斩！”

　　数百丈的刀芒撕裂天幕，直上云霄，但可惜，和之前的星辰坠落一般无二，它也没能达成林浩的目的。

　　无奈之下，林浩只得祭出最后的杀招。

　　“星辰—轮回！”

　　黑白两色刀气交融，林浩长啸一声，力量喷薄。

　　“轰！”

　　筋肉鼓胀，血气涌动，出乎林浩的预料，在这次的全力出击下，体内那沉寂许久的古凤之血，竟然直接燃烧了起来。

　　如鼓风机灌入狂风，林浩身体的力量以爆炸般的方式直线增长，这直接导致的是，这一击星辰轮回，较之之前强了三倍有余。

　　砰！！

　　天幕爆裂，在林浩的全力之下，终于有一条星辰廊道被吸引而来。

　　“容纳！”

　　世界伸展，“包容”廊道，林浩心神沉浸，做最后冲刺。

　　“契合！”

　　世界收缩，供廊道横贯，随后，星辰大道附着，在世界本源的作用下，一方小世界再度拓展。

　　“中级圣者，突破！！”

　　眸中闪过一道道光亮，林浩厉啸一声，头上的断金刀顺势斩出。

　　“星辰轮回！”

　　黑白色刀芒交互在一起，扭曲旋转，以极度狂暴的姿态，轰轰轰数声，直接撕裂了脚下的这一座山峰。

　　“队长实在太彪悍了，这力量，就算是高级圣者也不具备吧。”

　　张大嘴巴，足足愣了半晌后，蒋尚志喃喃自语。

　　苏雅乐瞥了他一眼，道：“没突破中级圣者之前队长就已经能够随意斩杀堪比高级圣者的原始王族，现在，突破了中级圣者，最少也应该能对上普通的顶级圣者而不落下风。”

　　虽然说实力越强越难以跨级战斗，但有些天才往往逆天行事，林浩显然也在此列，并且，苏雅乐他们不知道的是，天赋解封后的林浩，比他们想象的还要可怕。

　　“走了。”

　　从坍塌的废墟中走出，林浩招呼了声众人，从此处离去。

　　和之前一样，这里闹出这般大的动静，难保不会有实力强劲的存在前来探查，而一旦发现他们，恐怕不管是列车上的存在还是原始秘境中的土著，都会对他们出手，毕竟，在这里，他们几乎是最弱的存在。

　　“继续狩猎，争取能在离开之前，凑足下一次前来的原始秘匙。”

　　重新进入森林，林浩给众人鼓劲。

　　他一直没准备自己一人独自强大，不管是以前还是现在，因为他很清楚，他所要面对的是何等的庞然大物，他必须要有伙伴，有决心，有实力和他一起面对的伙伴。


第09章 车长名单（上）

　　当林浩等人离开原始秘境返回列车时，他们已经收集到了三十枚原始秘匙了。

　　目前所需要的原始秘匙等级不高外加林浩这个巨大BUG存在的原因，让他们轻而易举的拿下了令人目瞪口呆的数目。

　　不过，包括林浩在内，所有人都没有在第二天的时候继续前往原始秘境。

　　倒不是什么修炼一道有张有弛，而是境界的提升如果没有相应的战巩固适应的话，很容易造成根基不稳，基调虚浮。

　　“我们需要更多的队员。”

　　返回列车的第二天，林浩对着众人道。

　　“想要达成最终的目的，仅仅只是靠我们这些人肯定不行，所以，必须得发展其他的助力。”

　　他很清楚自己现在的处境，也很明白，到底该如何做才能实现自己的“野望”。

　　“我们现在是列车的职能人员，所以，我们完全可以利用列车的资源进行先期的人才培养，然后，等他们成长到一定程度的时候，再将他们与列车之间的联系斩断。”

　　这一点，成为天尊后便能做到，林浩并不担心。

　　“我决定启用车长名单。”

　　将自己的计划和盘托出，林浩继续道：“前往各个世界，寻找合适的人。”

　　“这需要你们的配合。”

　　他实力再强终究只是一个人，没法同时筛选多名乘客，所以，必须得其他人帮他。

　　“你们先适应下自己现在的力量，唔，三天，三天后，我们开始进行初步筛选，然后前往相应的世界进行考察。”

　　车长名单名额有限，想要拓展必须花费大量的列车币，所以，每一个名额，都必须得慎重，宁缺毋滥。

　　“好。”

　　“没问题。”

　　众人应声，随后，抓紧时间前往各个训练场，开始对自己目前的境界进行巩固。

　　林浩也没闲着，虽然天赋极高，他早在突破中级圣者不久后就巩固了境界，但是，一些独属于中级圣者的力量运用却需要他花费时间来研习，而且，突破中级圣者时古凤之血彻底苏醒，他对母亲留下来的笔记也得开始进行学习了。

　　“中级圣者，因为自身的世界中有一个天地循环，所以，只要不是力量大到能打破这一循环，理论上来说，中级圣者是永远不会出现生命力消耗殆尽的情况的，而这也就意味着，只要不是面对着那些超越我本身等级太多的存在，我的一些招数，可以尽情的施展。”

　　这是最让林浩开心的一点。

　　一直以来，他最大也是最严重的问题就是生命力的消耗太大，一些厉害的招数虽然也能使用，但必须得慎重，注意战斗的节奏。可现在，中级圣者的小世界自带天地循环，他再也不用为这个问题而烦恼。

　　“此外，小世界内星辰廊道横贯东西，我原先拟化出来的攻击必然有了新的变化，最少，也能做到虚虚实实，无法勘破的程度。”这是另外一个改变，初级圣者，虽然因为世界本源的存在，攻击可以实质化了，但是，这个实质化却是要打上引号的，中级圣者虽然依旧没法让这引号去掉，但较之初级圣者时，却有了明显的改变，毕竟，不同于原先空荡荡的世界，此刻，这一方小世界内，星辰廊道确切存在。

　　花费数千列车币开了数个针对性的训练场，林浩很快改变初级圣者的习惯，彻底掌握了身为中级圣者目前所有的战力。

　　“该是时候看看阿妈留下来的东西了。”

　　他轻喃，情不自禁的长出了口浊气。

　　自从得知母亲很早就去世，这二十年来陪伴他的一直是她的投影，林浩对她的感情就很复杂，也一直不敢去翻她的东西。

　　因为和父亲不同，她已经不存在了，真真正正的不存在了，看她留下来的东西，难免不会触景生情。

　　但此时，古凤之血已然苏醒，他却不得不开始去看母亲留下来的东西，一方面是实力需要，另一方面，则是林浩希望继承母亲的遗愿，将这古凤之血发扬光大。

　　“古凤，现今所有凤凰的源始族群，拥有着远超凤凰的力量，幼生体便为初级圣者，略作修炼，轻易便能在成熟体时成为圣灵级的存在，资质卓越者，更是能突破宇宙桎梏，成为超脱物外天尊。”

　　粗略地看了眼前言，林浩这才知晓，母亲留给他的血脉，到底是何等的强大。

　　“我之古凤之血，为火系古凤传承的血脉，虽然因为是人类继承，血液混杂没法完全的发挥血脉的力量，但却也产生了一些古凤也不具备的独有手段。”

　　一目十行，以林浩如今开发的脑域，做到这种程度不过是轻而易举。

　　“古凤血符，以人体为符箓本体，以古凤之血为墨料，再以神魂为笔，勾画符文，通神彻天。”

　　“炼血化气：丹田为人类独有，凝气为人类独创，熔炼古凤之血，凝造古凤之气，鼓荡全身，增幅十倍。”

　　……

　　类似种种，林浩的母亲蓝灵，一共自创了五式，再加上人类继承古凤血脉所能使用的三式，林浩光是继承古凤血脉所能使用的手段，就高达八种，虽然说这其中绝大部分都是物理攻击，需要在某一限定的范围内，但包括自创的五式和继承的三式，都是可以暂时提高自身实力的绝招。

　　“继承的那三式对血脉浓度的要求太高，以我目前的状态，恐怕还没法完成，而这阿妈自创的五式，前两式我倒是还能尝试，后面的三式，应该至少要等我达到圣灵。”

　　虽然他的血脉来自他母亲，但是，他毕竟没有经过彻底的换血，而且，这么些年来，也没有进行古凤之血的凝炼，所以，他的血脉，说纯也纯，说不纯也不纯，再加上目前实力还只是圣者，所以，那要求很高的六式，自然无法施展。

　　当然，这并不妨碍林浩以此为蓝图，创造出当下能用的，属于自己的东西。

　　……

　　就这样，三天时间匆匆过去，包括林浩在内，一众人等全都意犹未尽的出关。

　　“列车搜索机制开启，请输入特征要求！”

　　智脑前，林浩的耳畔传来一阵清冷的机械通告声。

　　没有任何犹豫，林浩输入一行十个字：“坚定、果敢、无畏、承担、抗争！”

　　这是他们一起讨论后的结果，在他们看来，这是能成为他们伙伴的基本要求。

　　“搜索需要消耗列车币五万，是否确认？”

　　列车的搜索是按照词组来的计价的，基本上，一个词一万列车币，如果要求比较细致的话，这价格可能会更高一些。

　　“确认。”

　　林浩点头，确认，于是，五万列车币扣除，搜索装置开始从三千三百小世界中无数的人才星球上搜寻符合这五点要求的人类。


第10章 车长名单（下）

　　智脑运转，数据渗透，不断筛选出乘客。

　　林浩接受信息，随后分摊给队伍成员进一步筛选，最后，再反馈到他的手中。

　　就这样，当时间过去了五个小时后，浩大的筛选工作，终于结束了第一步。

　　“一共锁定五百个目标，分布于三百七十六个世界。”将最终的数据告知众人，林浩道：“车长名单最初的名额只有五十个，纵算我花了五万列车币将它升到了第五级，增加了五十个名额，现在也不过只有一百个名额，所以，这五百个目标，我们还得更进一步的筛选。”

　　和第一步的筛选不同，第二步筛选时，林浩他们会亲自前往目标所在的世界，对他们进行各种不被察觉的考验，满意后，录入车长名单。

　　“你们十人，共负责三百世界，每人三十个世界。”

　　分派任务，林浩自己负责最后面的七十六个世界。

　　“现在就开始出发吧，我们的时间不多。”支付列车币，拿到一道道世界穿梭凭证，林浩递给众人，让他们用腕表记载。

　　“走了，回见。”

　　将世界穿梭凭证录入腕表，众人开始进行任务。

　　林浩并没有着急，倒不是他还需要做什么准备，而是在那之前，他还要替列车谈下下一个世界的进入权。

　　“无尽海域：充斥着无边无际海洋的世界。世界上主流种族有四种，人类、鱼人、异人、海兽，此次要求：拿到东海三十六海域的准入证。”

　　这是腕表提供的信息，也是林浩必须要完成的车长任务，否则，乘客没法进行任务，列车出现混乱，恐怕他这个车长，还没做多久就得被撤下来。

　　没二话，林浩联系智脑，让它传送自己前往无尽海域。

　　不知是运气不好还是巧合，林浩来时，这无尽海域正狂风暴雨，海面上，数十丈高的巨浪翻卷，疯狂地拍击着海面，制造出灭世一般的恐怖场景。

　　当然，这对林浩没有任何影响，作为一名实力超常的中级圣者，他自然不会受到这种恶劣环境的干扰。

　　一方小世界铺展，他迎着风浪，飞渡海面。

　　“东海，分为三十六海域，共有十三方势力，其中最厉害的一方势力占据着七大海域，次一点的两个势力，分别占据着五大海域和四大海域，剩余的十大势力，则均分着剩余的二十大海域，也就是，平均每个势力占据着两大海域。”

　　了解着这东海的基本资料，林浩思忖片刻后，缓缓道：“由上而下，先把最厉害的角色搞定，不怕另外的势力不答应。”

　　反正这对他们又没有什么危害，贴上一些资源，想来他们不会阻拦。

　　但是，林浩显然低估了这世界人对于外来者的戒备之心。

　　所以，双方很快的由语言冲突晋级为肢体冲突。

　　“锵！”

　　黑凤刀出鞘，林浩满脸森寒。

　　“其实我很不想走到这一步，因为我们本可以好好合作，你好我好。”

　　摇头轻叹，林浩满脸遗憾，但遗憾归遗憾，他手下的速度却是丝毫不慢。

　　“星辰坠落！”

　　一刀斜劈，星辰呼啸，那和他正面对抗的海王宫八长老，直接被击飞。

　　“黑龙军，给我围杀了他！”

　　海王宫宫主爆喝，威严的脸上满是狰狞。

　　林浩冷笑一声，不为所动。

　　“狩莲！”

　　黑莲抛出，林浩心神操纵，瞬间杀伤数百名黑龙军。

　　“白宫主，还是那句话，我是来做朋友的，不是来做敌人的，这种于你们无害的事，又何必不答应呢？”停下进攻的步伐，任由那些受伤之人的伙伴将他们拖走，林浩目光投向海王宫的白宫主，希望他能够识时务者为俊杰，但向来心高气傲的海王宫宫主在吃了这么大一个亏后，又如何能妥协。

　　“杀！”

　　这一会，出手的是海王宫宫主下方的长老以及客卿，数目上百，且各个实力不弱。

　　“执迷不悟！”

　　眼中冷冽之意浮现，林浩不再留手，狂暴的力量，排山倒海一般涌动而出。

　　“拔刀式，断六觉！”

　　斩邪刀挥动，林浩一举斩断了所有的感知，随后，小世界压制，他硬逼着这上百人低头。

　　“七杀式，天地一线！”

　　锋芒无限，林浩一刀直纵，转眼斩杀了数十名敌人。

　　“古凤血符！”

　　气血涌动，身体赤红，林浩意识一凝，顿时，身躯面容之上，符箓浮现，林浩的力量，转眼增强三成。

　　“全都给我滚！”

　　星辰生意斩迎风膨胀，巨大的星辰凶蛮的撞开了所有人。

　　毕竟他是来合作，全都杀了惹来更高层次的存在的探视，于他不利。

　　“白宫主，我真的很有诚意。”

　　林浩沉声，目光紧盯着那白宫主。

　　后者身形微颤，被林浩这般凶狞的手段弄得神魂俱惊，但眼下林浩步步逼近，他却是不得不做出回答。

　　“接我一招，若是你胜了，我便依你所言。”

　　给自己找了个合适的台阶，那白宫主虽然话还说的硬气，但其中的屈服之意却十分明显。

　　于是，当林浩硬受了他一招，并且妆模作样的吐了点血，赞叹白宫主实力了得后，这家伙原先惨白的面容立刻便红润了起来。

　　“如果同意，那就签订这一方契约。”

　　随意的扯了两句，又将该给的资源给了那白宫主，林浩拿出一方契约，让他签订。

　　这是列车定制的，不签倒也罢了，但一旦签了却最终违背了，那么所有和契约签订者有关的人，都会遭受到毁灭性的打击。

　　毕竟，列车的后台，可是宇宙的意识。

　　“好。”

　　应了一声，白宫主签订契约。

　　他没的选择，在林浩的强势之下，他除了低头，还是低头。

　　而东海占据着七大海域的海王宫宫主白无名都签订了这契约，另外的十二大势力，自然也没有任何意见，当然，就算有，在林浩的刀刃之下，也乖乖的收了回去。

　　于是，花了不到一天的时间，林浩搞定这无尽海域的东海，开辟了三十六个全新的任务地段。

　　“该回去了。”

　　交了列车的任务，拿到了相应的列车币奖励，林浩返回零号车厢。

　　——他还有更重要的事情要进行。

　　“其他人总共负责三百个世界，那么，剩下的七十六个世界，是我的。”拿了七十六张世界穿梭凭证，林浩踏上考察的旅途。

　　路上，他联系上众人，询问进度和结果。

　　“已经前往世界八十六个，已经考察目标一百人，确定者数目为十二人，待定者数目为八人。”看着腕表统计出来的数据，林浩心下了然。

　　“宁缺毋滥，不必刻意将比例控制在5：1。”

　　通讯指环传话，林浩交待众人。

　　不多久后，空间传送结束，林浩来到第一个世界。

　　“目标，徐涵，学生，现年二十一。”

　　弹开腕表，林浩调出徐涵的基本信息：“岳省国际贸易大学国际贸易系大二学生，武术世家嫡系传人，一手拳法刚猛霸道，但为人温和，轻易不与人动手，不过，碰上不平之事时，却从来不惧出手。品学兼优，动手能力极强，善于在突发状况中迅速找到解决之法。”

　　列车给予徐涵的评价很高，但到底能不能让林浩满意，却还要再看，毕竟，在列车上所遇到的事，可和现实世界完全不同。

　　“先安排一起车祸吧，看看他到底会怎么处理。”

　　看着徐涵上了公交，林浩精神力凝炼成一柄细针，噗嗤一声洞穿了公交的油箱，随后，车胎碾爆，他控制着公交向着一侧侧翻。

　　“得控制下时间，否则，让车上的人出现重伤就不好了。”

　　虽然这个世界的人并不知道这起祸事其实源自于他，但林浩也不会做得太过，他只是来检验，而不是来杀人，所以，完全不必要再沾染上任何人命因果。

　　因为有着林浩的特殊照顾，所以徐涵最先苏醒，作为练过武的人，他身体的柔韧度很好，所以，虽然身体蜷缩在一个逼匛的角落中，但他却依旧很快的脱身而出。

　　没匆忙的逃窜，在平息了心中的惊慌后，他很快与赶来的路人联手救人。

　　“公交的油箱已经漏了，必须得抓紧时间，否则……”徐涵冷静分析道，虽然没有经历过这种情况，但平时的知识积累，却让他清楚，他们必须得抓紧时间。

　　“咔嚓！”

　　顾不上其他，徐涵直接砸开了车窗，从外面钻了进去。

　　拉扯着或昏迷或哀嚎呻吟的乘客，徐涵奋力营救。

　　“不错。”

　　林浩轻喃，就他的表现打出了一系列的分数。

　　这是他判断的依据，通过每个人的最终数据对比，筛选出最适合的。

　　“心理素质不错，应急能力不错，现在还需要考验的，是适应能力。”又设了个小局，林浩将徐涵弄进了监狱，而不得不说这人的确是个了不得的家伙，虽然在最开始的时候他有些不适应，但很快，他适应过来，利用自己现有的资源，行走在规则的边缘。

　　“备选。”

　　林浩挥笔，在属于他的资料上，注下备选。

　　随后，他解开迷局，让徐涵从监狱中出来。


第11章 洪荒世界

　　一连十天，林浩马不停蹄的前往各个世界，对所有既定的目标进行了考核。

　　最终，被他确认录入车长名单的有六人，后备预选的，有八人。

　　返回列车，综合其他所有人的数据，他们花费两天的时间，进行最后的筛选确定。

　　“最终就是这一百人，谁还有意见吗？”

　　环视四周，林浩询问众人。

　　众人摇头，两天的时间已经推平了所有的意见，现在确定的这名单，已经是最平衡不过的。

　　“既然这样，那么我便录入车长名单了。”

　　见众人没有任何的意见，林浩弹开腕表，调出车长名单，将这确定的一百人，一一录入。

　　“好，车长名单的事现在结束，列车会陆续安排他们登上列车。”

　　将录入好的车长名单提交给智脑，林浩轻吟一声，对着众人道：“现在我们需要考虑的，是我们自己实力的提升，想要挣脱列车的束缚，最少也要达到天尊，而且，还务必是在宇宙意识醒来前突破，否则，成为食物，是我们最大的可能。”

　　“这微型宇宙上有很多修炼圣地的介绍，所以，我的建议是，我们抓紧时间，前往这些地方，结合自身，寻找着独属于自己的机缘。”

　　将自己的目的说出，林浩沉声道，“我们只有十年的时间，如果确定自己没法突破至尊的话，就不要贸然的突破到圣灵，以免被宇宙意识锁定，成为食物。”

　　每个人的天赋和际遇是不同的，林浩不指望他们能一直跟上自己的步伐，只希望他们能够好好地活着，不会作为食物被宇宙意识吞入“肚中”。

　　“当然，在这之前，我们还得再进行一番资源的采集。”

　　虽然有列车的传送机制，前往各个世界路上不需要花费片刻的时间，但所谓修炼无岁月，实力达到圣者境界，他们的每一次突破，都需要大量的时间做基甸，所以，贮存一定的列车币，供以列车自行运转，是毫无疑问的必要之事。

　　花费一个月的时间，林浩亲自上阵，最终，他们兑换了百来万的列车币，足够列车自动运转十个月。

　　“如果遇到大危险，务必立刻联系我。”

　　郑重的对着所有人交待了一句，随后，林浩道了一声一路顺风，从零号车厢内离开，前往他确定前去的地方——洪荒世界！

　　……

　　洪荒世界，作为刚开化没多久的世界，这里的天地元气和法则虽然不如原始秘境中那般纯粹，但却也远不是其他意见彻底开化了的世界可以比拟的，所以，和原始秘境一般无二，这个世界的生物，哪怕是幼生体，也有着令人侧目的实力。

　　当然，有得必有失，虽然因为世界的法则和天地元气的纯粹导致洪荒世界内的生物起步极高，但是，因为世界开化不够彻底，想要在这里突破至圣灵，成为天尊，却是几乎没有任何可能。而且，因为世界的优越性仅在原始秘境之下，进入却不需要任何门槛，所以，驻扎在这里的外来势力，极多极多，这不仅分润了本属于这世界生物的资源，还给他们带来了大量的灾难，若不是那一方世界的意识保护着那一方世界的生物，屏蔽着一切天尊的进入，这里早就是某些人的私人领地了。

　　林浩来此处的目的有二：第一，为了这里独道的修炼环境；第二，据微型宇宙记载，整个宇宙最后一支古凤部落，就存在于这洪荒世界的某一处。

　　“这里是？葬龙山？”

　　对比着微型宇宙中的地图，林浩很快知晓他目前所在的地方到底是何处。

　　“那么，凤栖林应该在我的北面。”

　　最后一支古凤部落就存在于凤栖林中，但凤栖林的具体方位如何，却连林浩的父亲也不知晓，所以，微型宇宙上记载的，只是个大概的范围。

　　林浩没管这些，一路向北，他速度提至极致。

　　他相信，只要存在，就一定会有踪迹，花费时间实地勘察，再加上他自身所有的古凤之血的感应，他就不信还能找不到这最后一支古凤部落。

　　历时一天，林浩抵达微型宇宙圈定的范围内。

　　“以父亲的实力都没能发现古凤一族的踪迹，我就更加不可能，所以，我能依仗的，就只有我身上的古凤之血。”

　　林浩轻喃，心中分析。

　　“当然，空有古凤之血也没用，我必须得先找到些许蛛丝马迹，才能有迹可循，利用自身的优势找到古凤一族的存在。”

　　从空中降下，林浩进入不远处的城池。

　　——他决定先从这里各大势力的资料入手。

　　……

　　洪荒世界，虽然各种强大的生物无数，但有着无上智慧的人类却也不差，像凤栖林所在的这范围内，便属于人类王朝大夏帝国的领地。

　　黑狱城。

　　凤栖林附近唯一的一座城池，也是整个大夏帝国的最混乱的边疆城池。

　　因为这里是帝国的流放之城，帝国所有的犯人，除了被直接砍掉脑袋的，都被遣送到了这里，所以，这座城池内，根本不存在什么好人。

　　杀人越货，放火屠烧，城内时时刻刻充斥着浓郁的血腥味。

　　至于尸体？

　　有朋友的或许被裹一卷树皮，抛到荒野，没朋友的则百分之百的会被一些已经彻底没了人性的家伙当做食物吃掉。

　　毕竟，这黑狱城，物资稀少，每天肚子填不饱的人，不知几许。

　　林浩并不知道这些，因为无论是大夏帝国还是这黑狱城，都没被微型宇宙记载在内，所以，当他进城时，他看到了很古怪的一幕。

　　男男女女，老老少少，无论什么模样，什么年纪，也无论在做什么，说什么，所有人在他进入城池的瞬间，都陷入了诡异的寂静中。

　　团团的围了过来，这些家伙们满脸嗜血，一双乱转的眼眸上下打量着林浩，似乎是在盘算着到底待会到底吃哪一块肉比较好。

　　“识相的都我滚开，否则，今天老子就拿他做正餐前的小菜。”

　　闷雷般的声音传来，随后，一道裹着黑色兽皮的铁塔身影蛮横的挤开众人，居高临下的俯瞰着林浩，满脸狰狞，口涎横飞。

　　“可真没想到，竟然来了这样一个嫩皮瓜，嘿嘿，抓住之后先爽一把，在存起来慢慢吃掉。”大声的怪叫着，铁塔壮汉完全沉浸在自己的幻想中不可自拔。

　　但就在他准备伸手擒住林浩的时候，突然，一块巨大的石头飞旋而来。

　　轰！

　　挥拳将石头砸碎，铁塔壮汉猛然扭头，恶狠狠地盯向石头飞来的地方，怒骂道：“哪里来的混蛋，敢暗算你暴龙爷爷，你暴龙……”

　　沸腾的怒火并没有如想象中那般狂泄而出，看着不远处的那三道身影，铁塔壮汉舌头像打了结一般，哆哆嗦嗦半晌的说不出半句话来。

　　“这……他，他给你们了。”

　　惊颤的逃窜开，铁塔壮汉老鼠见到猫一般，对那三道身影惧怕至极。

　　而和铁塔壮汉无比相似的是，本来团团围住林浩的这些人，也做惊兽轰的一声四散开来。

　　“运气不错呢。”

　　咧嘴怪笑，那膀大腰圆，腰部随意裹着一截兽皮，上身赤裸，走起路来两颗肥硕的大奶子不断晃动的胖女人满脸惊喜地看着林浩。

　　她可是很久没见到这么白嫩的食材了。

　　“绑住他，我要一片一片的品尝他的肉。”

　　口涎四溢，扛着根巨型狼牙棒的胖女人挥手，招呼着自己的两个弟弟前去擒拿林浩。

　　已经散到四周远远观望的一众犯人满脸不甘，但却不敢有任何的动作，这手持狼牙棒的胖女人可比之前的铁塔壮汉还要厉害，贸然上去，除了被撕碎成为下酒的小菜，别无其他的可能。

　　“喂，问你个问题。”

　　林浩开口，在胖女人那两个看起来傻乎乎的弟弟靠近之前，道：“你有听过古凤一族吗？”

　　胖女人的两个弟弟微愣，下意识的将目光投向胖女人，却见她跳着脚道：“什么狗屁古凤一族，我怎么可能听过，你们两个，不要发呆，给我抓住他。”

　　“嗯。”

　　点头应声，两傻乎乎的弟弟这下不再犹豫，一声怒吼，他们狂奔而来。

　　林浩微微撇嘴，道了一声“不知道，可惜了，本来还准备留你们一命的”后，就锵的一声拔出了手中的斩邪刀。

　　“刺刀式，断心魂。”

　　一刀斩出，两个原先还在奔跑的“巨人”诡异的僵直在原地，随后，身形下倾，轰然倒地，他们双眼闭阖，鼻息全无，显然是死的不能再死。

　　“你，你做了什么？”

　　胖女人惊呼，满脸扭曲。

　　而似是不相信两个平时强悍无比的弟弟竟然这般轻而易举的就被杀死，胖女人一边向着林浩咆哮，还一边用着歇斯底里的声音喊着他们。

　　“该你了。”

　　林浩轻吟，拿住刀的右手微抬。

　　胖女人大惊，跳脚向后退了数步，嗫嗫嚅嚅了数秒，突然道：“不要杀我……不要杀我，我知道，知道古凤一族。”

　　“你撒谎！”

　　冷笑一声，林浩没有任何犹豫。

　　唰！

　　刀光直纵，由下而上，直接将胖女人撕成了两半。

　　“破军式，裂苍穹。”


第12章 赤铜苏醒

　　干净利落的解决掉包括胖女人在内的三人后，林浩取出一块腿肉，拎在手中，对着众人道：“谁若是能给我提供些许关于古凤一族的消息，便能拿走这块肉。”

　　虽然不曾深入的了解这座城市到底是怎么回事，但就之前遭遇的一切，却也足够让林浩知晓在这里，到底诱之以什么，效果最佳。

　　但似乎是林浩刚刚斩杀那三人时太过强势，纵算他拿出了食物这种刺激最强烈的东西诱之以利，依旧半晌没人敢答话。

　　不过，到底天大地大肚子最大，又一会后，终于有人回话。

　　“你，你总得先给些提示吧，不然我们怎么知道你嘴里说的古凤一族到底是什么？”

　　壮着胆子开口，那人看着林浩手中的肉块，直咽口水。

　　“好。”

　　林浩应声，甩手将那块肉丢给了那问话之人。

　　“你们听着，我所要找的古凤一族，属于隐世族群，所以，它们一贯出现于人烟稀少的地方。至于样貌，和人类相差不大，唯一的区别是，因为身上的衣服是羽毛所化，所以，它们的衣服往往华丽无比，而又因为族群中火焰和冰霜两系的族人较多，所以，它们身上的华服往往烙印着火焰和冰晶。”

　　又提出一块更大的腿肉，林浩看向众人，道：“谁能给我提供确切的消息，这块肉就是他的了，并且，我还可以带他离开这里。”

　　黑狱城之所以被称为黑狱城，而城内的犯人没法离去，最主要的原因就是黑狱城是建立在一座岛屿上，周围是一望无尽的黑海，想要度过黑海到达外界，哪怕是最快的船，也得要三个月的时间，而且，这还得是有正规军队驻扎，高等级强者坐镇的情况下，因为航行在黑海三个月之久，不仅会碰到黑海的极端天气，还会遭遇黑海内的各种巨兽。

　　所以，除非实力突破至高级圣者，否则，根本没有一丝离开的可能。

　　但是，在这样一个物资匮乏，怪物横生的岛屿上，想要突破至高级圣者，又是何等艰难？

　　所有的罪犯，要么是被城外的怪物杀死，要么是被城内穷凶极恶的匪徒宰掉，做成肉块，从来就没有成功逃离出去的。

　　所以，当林浩抛出这么个重磅炸弹后，城内所有的人都沸腾了。

　　“你能出去，能带我们出去？”

　　有人问询。

　　“带我吧，带上我吧，我可以给你当奴仆。”

　　有人哀求。

　　场面一时混乱至极。

　　林浩无奈，只得展开一方小世界，将所有围过来的人员压倒在地。

　　面色森冷，他故意用一种肃杀的语气道：“我只会带给我提供准确消息的人出去，但记住，千万不要骗我，否则，你不仅出不去，还会生不如死。”

　　弹开围在他左右的众人，林浩踏步向着城内走去。

　　“我会在这里待三天，希望你们能够抓紧时间。”

　　抛下这么一句话，林浩寻了间凑合的房子，用之前的那块腿肉和原主人交换了三天的居住权。

　　“但愿他们能有所收获。”

　　轻喃一声，林浩再度展开那一方小世界。运转世界本源，他吸收着能量和相应的法则，开始为突破高级圣者奠定基础。

　　不过，不知是白天的手段不够狠辣还是人性的贪婪实在无法控制，林浩才修炼不到五个小时的功夫，便有六批人马前来送死。

　　“真是不知死活。”

　　将最后一批数十人残缺的尸体挂在房前，林浩斩邪刀挥动，噗嗤一声，直接在地上撕开了一道巨大的裂口。

　　“别再来招惹我，否则，他们就是你们的榜样。”

　　指着那挂起来的数十具残缺尸体，林浩满脸森冷。

　　而不得不说有时候简单粗暴的方法就是有效，这么一弄后，原先蠢蠢欲动，准备前仆后继的家伙，全都没了声息。

　　或是做鸟兽散去，或是替林浩去查探古凤一族的信息，总之，城内所有的人，都不敢再来“打扰”林浩。

　　林浩自然乐的如此。

　　他时间不多，找寻古凤一族虽然重要，但修炼提高自身实力却更重要。

　　“从中级圣者突破至高级圣者，需要做到三点。第一，本源之器完成启灵。”

　　和初级圣者时不同，中级圣者，只要是有一些底蕴的，基本上都能凝炼成本源之器的，所以，突破至高级圣者最低的标准就是，所凝炼的本源之器，务必要完成启灵。而所谓启灵，其实就是通过一些特殊的方法，唤醒或者说在本源之器体内构造出一个具有独立思维的灵魂，让本源之器完成第一步的蜕变。

　　“这一点，我做到并不难，毕竟，相较于普通圣者来说，我很早就凝结了本源之器。”

　　启灵，时间是重要的参考因素之一，所以，在这样的优势下，这一点林浩的确是能轻松做到。

　　“但第二点，肉身淬炼至五阶，就不是那么容易办到的了。”

　　和之前所有的境界都不同，高级圣者，想要突破，身体素质必须要达到五阶，这里最主要的原因是高级圣者时，身体内的能量，无论是数量还是质量都达到了一个全新的高度，想要完美的驾驭住它，必须得有一个足够强大的身体。

　　“古凤一族，必须得找到。”

　　林浩轻喃，身具古凤之血，他想要身体素质在短时间内达到五阶，并不难，只要点燃古凤之血，并且在化凤池内吸收到足够的能量，他完全可以做到，所以，无论如何，古凤一族，必须得找到，不然，林浩就得花费大时间，大精力去寻找其他的突破之法。

　　“至于第三点，灵魂层面的东西，或许对于其他人来说很困难，但对于我而言，却不过是水到渠成的东西。”继承父亲的精神力和灵魂力，林浩这两方面的力量，是常人的十倍有余，所以，只要还没突破天尊，他这方面便不会有任何的瓶颈。

　　“第二点可以暂且搁置，先集中精力完成第一点启灵和第三点灵魂共振。”

　　盘算许久后，林浩做出决定。

　　而就在他准备付诸实践的时候，突然，脑海中一阵信号传来，却是沉睡许久了的赤铜苏醒了。

　　“你终于醒了。”

　　林浩惊喜，满脸笑意。

　　两年前，在吸收了另外两枚碎片后，赤铜陷入沉睡，一直到刚才，林浩的实力和世界观都发生极大改变后，才施施然的苏醒，出现，重新联系上了林浩。

　　“好久不见。”

　　变作一中年男的模样，赤铜出现在林浩的识海中。


第13章 古凤遗址（上）

　　“已经过去多久了？”

　　赤铜问询，并不知道具体的时间。

　　林浩‘看’了他一眼，淡笑着道：“从你昏迷的那一刻到现在，已经有两年多了。”

　　“不算太久呢。”

　　点了点头，赤铜轻声道。

　　林浩讶然，他至今不过二十四岁，自然无法理解，对于活过无数载的赤铜而言，两年，真的只是很短的一段时间。

　　“你怎么孤身来到了这个世界？任务？”

　　“环视”了眼四周，赤铜开口问道。

　　林浩苦笑一声，道：“不是任务。至于为什么来到这个世界，听我慢慢跟你说吧。”

　　没有任何隐瞒，他将一路走来发生的事情，包括父亲对他说的，全都告诉了赤铜。

　　“这很正常，毕竟，宇宙与宇宙意识是不同的，而宇宙意识与宇宙意识之间，也是有着竞争的。”语调淡淡，赤铜对于林浩所说的一切，似乎并不觉得奇怪。

　　当然，这不是重点，重点是，赤铜说，宇宙意识与宇宙意识也是有竞争的。

　　“宇宙不止有一个？宇宙意识也不止有一个？”

　　“当然。”

　　赤铜回答，很肯定的道：“宇宙最多只能算是第二大的空间体，更上面的，是【神域】，在那里，就算是完全成熟的宇宙意识也只是第二序列的强者，更上面的，还有更奇特的生命存在。那是真正只有神灵才能踏足的地方。”

　　“完全成熟的宇宙意识也只能算是第二序列的强者？神灵？”

　　林浩低喃，目瞪口呆，深深的为这一消息震惊。

　　“没错，宇宙意识虽然有着独道的优势，但相应的劣势也很大，基本上，没有特殊的际遇，它们这一辈子就只能止步于成熟体的地步，完全比不上其他成为宇宙之主的种族，至于更特殊的一些生命，就更没法比。”

　　侃侃而谈，赤铜对于这些熟稔非常。

　　林浩原先平复下去的气血又翻涌起来，‘盯’着脑海中的赤铜，他道：“这天地之中，到底有多少宇宙？那神域，又有多大？”

　　“天地中的宇宙？”赤铜轻喃，略作思考后，道：“具体的数字我并不清楚，但数十亿应该是有的，毕竟，宇宙之间互相平行，除了源始宇宙花费了大工夫才创造出来，其他的所有宇宙，基本上都没费什么力量。”

　　“数十亿宇宙？”

　　倒吸了口凉气，林浩满脸惊骇，久久不语。

　　他原以为就算这天地中还有其他的宇宙，也绝对不会超过一百，却没想到，宇宙的数目竟然比宇宙内的世界还多。

　　“无法想象。”

　　足足半晌后，林浩道出这么四个字。

　　赤铜淡然一笑，道：“现在的你自然无法想象，但等你某一天踏出这片宇宙，登上神域的时候，你就会发现，这些再正常不过。”

　　林浩沉默。

　　这些可比当初父亲告诉的那些还要让人震惊。

　　“不管这片天地再如何的大，都和现在的我没有关系。眼下我该考虑的问题，是如何保住父亲，保住伙伴，不让这片宇宙意识的生灵，成为宇宙意识的食物。”长吐了口浊气，林浩缓缓道，赤铜给的消息虽然惊人，但毕竟他还相差甚远，所以，他更看重的，还是眼下，这片世界，这个宇宙。

　　“不错。”

　　赤铜轻笑，赞道：“我原以为你在这样惊人的事实冲击下，最少要花费数天才能找到出路，却没想到，你竟然这么快就明白了脚踏实地这个道理。没错，不管宇宙有多少，也不管神域有多大，你现在该做的，只有两件事：第一，努力的提升自己的实力；第二，击杀你们这方宇宙的宇宙意识！”

　　“嗯。”

　　林浩应声，微微平复了下情绪后，再度问向赤铜，道。

　　“你怎么知道这些？难道你的前主人，就是神域的一员？”

　　“算是吧。”

　　赤铜回道，但似乎话里有话。

　　林浩见它不愿多说，也就没有追问，只是道：“还没恭喜你恢复以前的记忆呢，恭喜了。”

　　“不用。”赤铜摇头，道：“只是恢复了一部分而已，真正重要的记忆，还差一些？毕竟，身体还缺少着最重要的组件。”

　　“绝对会有找到的一天的。”

　　林浩沉声，似是在安慰，又似是在许诺。

　　赤铜微微一笑，突然道：“有人来找你了，似乎是带来了不错的消息。”

　　从林浩的意识中退出，赤铜重新进入劫甲中。

　　不多久后，林浩门外，敲门声响起，一道沙哑的嗓音轻声道：“这位大人，小的有消息了！”

　　林浩开门，却见门前，一獐头鼠目，面黄肌瘦的中年汉子，谄媚的看着他，“您要找的人，小的有线索了。”说着，他向四周环视了眼，似乎是担心有别人突然杀出，将这独属于他的功劳夺走。

　　“进来说。”

　　不动声色的将这中年汉子唤进了房内，林浩坐到一旁的石椅上，直勾勾地看着他。

　　中年汉子就笑，然后不停地搓手，道：“这，大人，您看，我为了帮你找线索，到现在还饿着呢。”

　　“好。”

　　林浩应声。

　　这么点小要求他还是会满足的，不过，该说的话，还是得说的。

　　“我的规矩你是知道的，如果敢骗我的话，门口的这些挂起来的尸体，就会多你一具。”取出一块腿肉和一瓶果酒递过去，林浩冷然道。

　　而听得这话，中年汉子直愣愣的打了个寒颤，原先黄瘦的面容瞬间惨白一片，但不知真的是心中有底气还是敌不过食物的诱惑，他伸手接过食物和酒，一屁股坐在林浩对面的石椅上，大口大口地吞咽着，就算一次又一次的被噎到，也没有丝毫的改变。

　　小半晌后，中年汉子吃完，林浩道：“好了，现在可以说了吧。”

　　“嗯。”

　　脏乎乎的双手胡乱的擦了擦油腻腻的嘴，中年汉子又换到之前那谄媚的模样，腆着脸笑道：“如果我的线索有效，但你最终还是没能找到你要找的人，你还会不会送我离开这里。”

　　林浩瞥了他一眼，淡淡道：“有效又怎么会找不到呢？”

　　“您也知道，那是一群活人，我现在发现的，还不知道是什么时候的线索，虽然有效，但可不确定就一定能找到你要找的人的。”

　　中年汉子显然早有准备，对于林浩的问题，回答得很是利索。

　　“是否有效，我会就具体情况而言。”

　　不愿过多纠缠，林浩回答。

　　而对于林浩的这个答案，中年汉子虽然不是非常满意，但似乎也是早有预料。

　　“是这样的，我在岛屿的西方向，发现了一具尸体，和你描述那古凤一族有些相似，但我并不能确定。”事情很简单，中年汉子走狗屎运，在外面乱转的时候不知怎的找到了一处隐蔽之地，进去后发现了一具尸体，和林浩所说的古凤一族有些相似。

　　“前面带路。”

　　霍然起身，林浩走出门外。

　　中年汉子唉了一声，狗腿一般的走在前方，趾高气昂地环视着四周，就像是个巡城的大王八。

　　“不要跟过来，否则，别怪我刀下无情。”

　　对着城内一众准备尾随的罪囚道，林浩满脸森冷。

　　但显然言语没多少的威慑力，直到林浩狠辣的斩杀了数人后，那些跟上来的罪囚，才不甘的绝了跟上来的心思。

　　“指路！”

　　伸手抓住中年汉子，林浩纵身飞掠，极速向前。

　　十数分钟后，岛屿西北部，一处隐蔽的山洞中，林浩见到了中年汉子所说的那具尸体。

　　没有任何的探查，仅凭体内古凤之血的反应，林浩立刻知晓，这尸体，的确属于古凤一族的族人。

　　“似乎是被人打伤，最后重伤不治才死亡的。”

　　简单的查看了番那具尸体，林浩很快有了判断，扭头看向中年汉子，他道：“你们这座岛屿，都有些什么厉害角色。”

　　这尸体生前的实力该是圣灵级别的存在，死后就这么的曝露在这里，也没人收敛，想来古凤一族现在的状况，并不是很好。

　　不过很可惜，中年汉子的层次太低，林浩的问题，他没法回答。

　　“林浩，看那具尸体下面的石刻。”

　　就在这时，赤铜突然出声提醒。

　　林浩点头，伸手将尸体挪到一边，轻轻的掸去石刻上那一层灰尘。

　　“是古凤一族的语言。”

　　心头一沉，林浩隐隐有着不好的预感。

　　而事实的确应合了他的预感，那石刻上的古凤之语，竟是一大串不甘悔恨的话语。

　　眼前的这具尸体，赫然是这里的古凤一族的最后血脉。

　　最后一支古凤部落，已然彻底的消失。

　　“该死。”

　　砰的一拳捶在一侧的石柱上，林浩满脸铁青。

　　他继承了古凤一族的血脉，自然对着一族有着特殊的感情，所以，见到这最后一支部落也灭绝，他只感觉心头一阵淤堵。

　　“族群兴亡，乃至宇宙明灭，都是正常现象，所谓盛衰有时，这世间的一切，除了那些高高在上的神灵，就没有永恒不灭的。”

　　赤铜开口，似是安慰，又似是告诫。

　　林浩沉默。

　　片刻后，他将那尸体扶正，工工正正的给他磕了三个响头。

　　但让他没想到的是，这原本只是想要无愧于心的动作，为他打开了一扇通往古凤一族遗址的大门。


第14章 古凤遗址（下）

　　轰隆隆！

　　地面震颤，石壁挪移。

　　就在林浩准备起身之际，突然，眼前的场景一变再变，一条深邃幽暗的廊道，豁然出现。

　　“既然你愿意祭拜我，那我便收你为弟子，不管你之前是何种族，从今以后你就是我古凤一族的族人，肩负着重振古凤一族的重任。从此条廊道走下去，你会有所收获的。”

　　为了古凤一族的传承不灭，那具尸体的原主人，显然也顾不得太多了，也不管林浩的种族如何，直接将关乎古凤一族未来的信息，传递到了林浩的脑海中。

　　“感谢。”

　　抱了抱拳，林浩抱起那具尸体，在外面一座山丘上，给他堆了座林木常伴的坟墓。

　　“我会努力重振古凤一族的，你就安息吧。”

　　低喃一句，林浩返身走回山洞，抓起中年汉子一道，向着那条幽深的廊道走去。

　　廊道并不长，走了不过二十分钟便看到了光明，再往前行了十来步后，视野开阔，一片偌大的空间，赫然在目。

　　不过，一如林浩所想，这原先堪比世外桃源的空间，此刻，土地焦黑，房屋坍塌，疮痍遍布，到处都是尸体和折断的武器。

　　很显然，这里被外力毁灭，而在毁灭之前，遭遇了住在这里的古凤一族的强力反抗。

　　“最后一支古凤部落！！”

　　林浩低喃，额头青筋暴涨，满脸的狰狞。

　　毕竟体内流淌着同样的血液，虽然从未见过，也从未接触过，但在得知这一片宇宙中最后一支古凤部落被灭后，他还是出离的愤怒了。

　　因为是被敌人攻破，所以，这一片空间内绝大部分有价值的东西都已经被拿走，唯一留下的，可能就是古凤一族特有的化凤池了。但这并不是那些贼人心善，而是古凤一族的化凤池，乃是古凤一族历史上最强大的天尊凤银天尊亲自刻画的防御法阵，除了持有古凤一族独特的秘术，最少也要有顶级天尊的实力才能攻破。

　　安步当车，林浩根据那具尸体最后传来的信息，很快找到了化凤池的所在。

　　“生死坎对，并肩化凤！”

　　双手结印，林浩轻吟。

　　“唳！”

　　转眼，一声尖啼，林浩双手之上，一头周身赤红的古凤振翅高飞，咻的一声钻进了那化凤池的封印之中。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，封印开启，滚滚的能量向着四周波及。

　　林浩不做丝毫犹豫，抬脚踏入了化凤池之内。

　　至于那中年汉子，取出一枚人体胶囊，林浩将他装入，塞进了手镯之中。

　　但林浩并不知道的是，就在他前脚踏入化凤池，后脚，数道裹着黑袍的身影出现，看着又重新闭合的化凤池封印，眉头大皱。

　　“晚了一步。”

　　其中一人道，很是遗憾。

　　另一人却是毫不在意，冷笑一声，他道：“难道他能一直待在里面？他总有出来的时候，而到那时，我们便可以拿下这化凤池，向上面交差了。”

　　“也是。”

　　……

　　化凤池设置的很简单，林浩跃过封印，直接就看到了那偌大的祭坛，身形飞掠，他拾阶而上，很快到达顶部，见到了化凤池的庐山真面。

　　“这化凤池内的池水，竟然全是古凤精血！”

　　目露震惊，林浩面有喜色。

　　母亲蓝灵也没经过化凤池的洗练，所以，她的记载中并没有化凤池的描述，这也让林浩以为就算化凤池不凡，也绝对只能将自己的身体强化到五阶的错觉，直到今天，亲眼见到了化凤池，看到了那滚滚翻涌的精血，才知晓，若是能吸收哪怕万分之一，也能将身体提升到五阶乃至以上。

　　“生死相照，化凤呈祥！”

　　再度结印，林浩破开化凤池正上方的封印。

　　这是第二道的防护，防御之强，甚至还超过前面的封印之门。

　　当然，不管这防护到底如何抢，在林浩这个“正牌传人”面前，都不会做任何的抵挡。

　　“噗通！”

　　纵身跃下，林浩极速沉落。

　　但很快，他意识到不对。

　　“虽然越向下古凤精血越精纯，但它所带来的压迫力也越大，以我的实力，到此恐怕就是极限了。”在距离化凤池顶端三十米左右的距离，林浩暗忖片刻，不再向着下方前去。

　　所谓量力而行，虽然他迫切的希望提升实力，但却不会盲目妄行，稳扎稳打，一步一个脚印虽然有些慢，但他却很清楚，想要突破更高的等级，一路走来的基础就一定要坚实。

　　“汩汩汩……”

　　古凤精血涌动，不断的灌入林浩的身体内，为他彻底的将体内的血液更换。

　　与此同时，他的身体素质逐步提升，从四阶初期开始缓慢增长。

　　“一心二用，乘着这提升身体素质之际，我也该完成对本源之器的启灵和灵魂力的提升。”强忍着古凤之血改造身体的疼痛，林浩开始着手启灵本源之器。

　　一如之前所说，他的时间不多，如果可以的话，他并不在乎身体乃至精神层面的痛苦。

　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其体肤空乏其身行拂乱所为，林浩坚信，只要咬着牙坚持下去，十年后，他必然能达成自己的目的。

　　启灵本源之器，最难的地方在于灵一字，因为本源之器往往没有灵智，所以，这灵智，必须得宿主赋予，也即使凝造。

　　而想要凝造一份灵智，尤其是一份独立的灵智，毫无疑问是极其艰难的。

　　不过，相对于其他人而言，林浩可能要轻松一些。

　　作为已经成功培育出第二股精神力的人，为本源之器创造一份灵智，并不是想象中的那么难，当然，也只是相对于。

　　“本源之器，乃是界的分身，就像我的巫妖分身一样，想要让他拥有独立的灵智，唯一的办法，就是从自己的身体上割下一份，最后再培养成型。”

　　参照着培育第二精神力的经验，林浩订下计划。

　　也不犹豫，林浩在订下计划不久后，立刻执行。

　　分割一缕精神力，林浩放入一方小世界中，在星辰之力的浸染下，不断成长。

　　与此同时，林浩凝炼精神力，奋力的向着高级圣者的标准发起冲锋。

　　于是，就这样，三管齐下，林浩同步提升着自己的实力。不过，似乎是因为突破中级圣者还没多久的缘故，纵算在十天后，他三方面全部达标，但依旧没能突破高级圣者。

　　“缺少一个突破的契机。”

　　林浩轻喃，哗的一声从化凤池中冲了出来。

　　稍作休息后，他又再度下沉，而这一次，他径直的跃过了三十米，跃过了四十米，并且，势如破竹的继续向下冲锋。

　　“就借助化凤池的压力，来让我突破。”

　　眼中划过一抹决然，林浩调动周身所有力量，不断下沉。

　　四十米……四十五米……五十米……

　　速度越来越慢，林浩的面色也越来越难看，浓郁的精血带来庞大的难以想象的压迫之力，若不是这十天的时间林浩进步很多，这会儿，恐怕早就在这样的压迫之力下，化为了肉饼。

　　“给我破！”

　　双眸一凝，林浩爆喝一声，原先停滞的身形，再度向前狂冲，一举突破了六十米。

　　而此时，横在中级圣者与高级圣者间的避障，也终于被打碎，林浩，在突破中级圣者不过一个月的时间内，又突破到了高级圣者。

　　虽然这一次林浩是借助了化凤池的力量，有很大的取巧成分在内，但这样的速度，却依旧惊人。

　　“汩汩汩……”

　　吸收古凤精血，在突破至高级圣者后，林浩的身体，又能吸收更多的古凤精血，借此突破到更高的地步。

　　时间匆匆。

　　转眼，一个月过去。

　　借助着化凤池，林浩终于巩固了高级圣者的境界。

　　“却不知这化凤池的底部会有什么东西。”咬了一口烤的金黄的腿肉，林浩看着身旁精血翻涌的化凤池，轻声呢喃。

　　这一月以来，虽然他彻底的巩固了高级圣者的境界，一路下沉到八十米的距离，但到底部，却还相差甚远，所以，林浩很好奇，这化凤池的底部，到底会有什么东西。

　　“总有一天会知道的。”

　　摇了摇头，林浩抛开了这无聊的念头。

　　“那位前辈传给我的信息中，除了这化凤池，这封印之地里还有着一个地方，必须得去。”站起身来，林浩从化凤池所在的大祭坛上跳下去。

　　身形飞掠，他穿过祭坛，快步向前。

　　不多久，一片火海呈现眼前，其最前方，一块雕刻着振翅古凤的巨石上书四个大字：涅槃火池。

　　——这是古凤一族传承功法之地。

　　古凤，不管什么属性，都会涅槃蜕变，所以，以火池作为古凤一族的传承功法之地，并不奇怪。

　　“但愿能得到些许可以供我使用的功法。”

　　轻喃一声，林浩纵身跳入火池。

　　虽然母亲自创了五式，留下了属于古凤一族的三式，但是，以林浩目前的实力，能使用的只有最前面的两式，而且，更重要的是，他没有相应的功法，单凭引入古凤之血增长，着实太慢，而且，这样也很容易造成血液力量纯而不凝，无法发挥出相应的威力。


第15章 思考者

　　烈火熊熊，热浪滚滚。

　　涅槃火池，火海一片，完全不像是传承之所。

　　但事实却是，在这里，贮藏着古凤一族，堪比化凤池的传承功法。

　　因为身具古凤之血，所以林浩轻易地就进入了涅槃火池中，看到了前人留下来的一系列功法。

　　“我的血脉来自于母亲，母亲属火，我自然也属火。”

　　古凤一族并不是只有单一的属性，所以，选取功法时，必须得符合自身的属性，否则，功法与血脉冲突，不仅不会有任何收获，反而可能会因为互相间的冲突，造成身体上的损伤。

　　“便选这个吧。”

　　伸手抓住那被一团火焰包裹着的唤作【八荒焚灭】的火属性功法，林浩双眸闭阖，静静地吸收着它顺着手臂传递而来的信息。

　　良久，林浩松手，放开那团火焰，走出涅槃火池。

　　这一门功法的所有内容都悉数的烙印在了他的脑海中，不必再持有着。

　　“先将这门功法入门，然后，再进入化凤池，达到小成。”

　　心中暗忖，林浩做下决定。

　　于是，接下来的两个月内，林浩一直待在这禁地中。

　　……

　　古凤遗址，封印之门外。

　　虽然已经过去了三个多月，但黑袍人一行，却依旧寸步不离的坚守在这里。

　　当然，他们也不是毫无情绪的。

　　“这该死的小子，等出来之时，我一定要活剥了他的皮。”最左边脸上有着一道蝎子纹身的人道。

　　而与此同时，靠右的第三人，也嘿嘿冷笑道，“只要他敢出来，还不任我们拿捏。”

　　这话倒是不假，身为顶级圣者，他们自然能轻易的对付实力不如他们的敌人，而且，他们还不是普通的顶级圣者。

　　作为宇宙意识的直系手下，他们几乎都是同等级中最厉害的存在。

　　“还是小心些，那小子既然能进这古凤一族的禁地，说不定有什么厉害手段。”右侧第二人沉声，提醒众人。

　　但除了最中间的那领头之人不做言语外，其他所有人都认为他谨慎过头了。

　　“这古凤一族若是真有什么厉害的手段，也不至于被我们灭族了。”

　　“那是执事们出手的，我们最多只算是帮忖，或许古凤一族残留的手段对付不了执事们，但杀死我们，却可能没有任何问题。”右侧第二人皱眉，他是五人中最谨慎的一位。在他看来，狮子搏兔尚用全力，更何况他们面对的是一个已经得到了古凤传承的人。

　　“老二，你太小心了！！执事们出手，面对的是古凤一族的长老族长级别的人物，我们现在面对的，不过是个毛都没长齐的嫩头青而已。”

　　最左边的老五撇嘴，对于老二的谨慎很是不满。

　　老二冷哼一声，似乎对他很是不屑。

　　老五见装，面色一狞。

　　可就在要出手的时候，最中间的老大出声，道：“怎么的，老五，你还准备动手。”语气阴森，面容阴鹫，老大瞪了一眼老五，顿时，后者如见了猫的老鼠，惊恐的缩了缩脑袋，脸色泛白。

　　他敢顶撞老二，却绝对不敢那般的对老大，因为那是队伍里的绝对权威，不仅有着他们所有人都无法匹敌的实力，还能随意的判决他们的生死。

　　“大……大哥……”

　　老五颤声，似是想要解释。

　　老大却看也不看他，哼了一声，道：“老二说的确实有道理，古凤一族虽然被我们灭了，但作为一支曾经强盛过的种族，它很可能有一些隐藏的手段，或许对付不了执事们，但对付我们，却还是可能起到一定作用的，所以，不管你们心里面怎么想，都给我小心些，如果因为谁出了纰漏而让那人跑了，你们知道后果的。”

　　“明白。”

　　四人应声，面色凝重。

　　林浩自然不知道封印之门在正有五名顶级圣者等着他，此刻的他，正在化凤池之内修炼着从涅槃火池内得到的《八荒焚尽》。

　　因为具备着古凤之血而天赋又极高，所以，仅用了两个月时间，他便将普通古凤族人需要两年乃至更多时间才能修炼至小成的功法，练到了炉火纯青的地步。

　　“进展比我想象中要快，但是，想要练至大成，却需要对这焚火一道，有着更深刻的了解，而这了解，却是必须得经历足够的战斗才能有所领悟。”

　　从化凤池内出来，林浩不再停留，双手结印，他打开封印之门。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，林浩心头一凸，很快，在一阵轰隆隆之声中，他看到了不远处那狞笑的五人。

　　“小子，你终于肯出来了。”

　　老五狞笑，为了表功，他第一个冲出来，怒啸着杀向林浩。

　　“怒龙吼！！”

　　张口咆哮，声如怒龙，老五虽然对老大畏惧异常，但却从来都是顶级圣者中的佼佼者。若是普通的高级圣者，面对着这种层次的顶级圣者的冲锋，恐怕连一个会和也没法支撑。但林浩不同，他在中级圣者时就堪比最顶尖的高级圣者，如今，不仅突破了高级圣者，还觉醒了古凤之血，得到了古凤一族的至高功法八荒焚尽，他的力量，比之最顶尖的顶级圣者，只强不弱！

　　“天焚火卷！”

　　林浩长啸，虽然有些猝不及防，但还是第一时间做出反应。

　　轰！！

　　火焰喷卷，迎着老五吼来的音波直射而去。

　　噗嗤！

　　轻而易举的将音波洞穿，林浩那喷射的火焰继续冲击，势如破竹的向着那老五杀去。

　　“闪开！”

　　五人中的老二出手，毫不犹豫的前去援助老五，而与此同时，五人中最为厉害的老大，却是身形飞掠，迅速的跃过林浩，向着封印之门内冲去。

　　“休想！！”

　　林浩暴喝，断金刀浮现头顶上方，星辰世界浮现，一缕缕力量光泽迅速收拢，于转眼之间凝成一道黑白刀芒，轰的一声破空暴走，拦住了正要冲进封印之门的老大。

　　随后，林浩双手结印，封住了那进入古凤禁地的石门。

　　“小子，你找死！”

　　在冲击封印之门失败后，那老大转身，看着林浩，满脸阴森。

　　林浩没答话，只是面色阴沉的反问道：“就是你们所在的势力灭了古凤一族？”

　　“这不是你需要知道，也不是你该知道的事情，现在，交出开启封印之门的办法，或许我还会绕你一命，否则，我会让你生不如死！”

　　冷眼相视，那老大虽然小心，但显然也全然没把林浩放在眼中。

　　“是不是你们所在的势力灭了古凤一族？？”不依不饶，林浩继续问道。

　　“找死！！”

　　那老大怒喝，目光凶厉，狠狠地盯上了林浩。

　　“拿下他！！”

　　一声暴喝，老大挥手，顿时，其他四人飞掠而出，面目狰狞的向林浩杀去！

　　“既然你们默认，那便等着有一天，我杀上门去，将你们连同你们的势力，连根拔起！！”挥刀拦住逼上来的四人，林浩长啸，开始撤退。

　　虽然他并不弱于场内的任何一人，但在对方五人联手的情况下，他却没有任何战胜的可能。

　　“哈哈哈，笑死我了，将我们和我们所在的势力连根拔起，你知道我们是谁吗？告诉你，我们是思考者，思考者！！你不过一个列车的小乘客，竟然说要将我们所在的势力连根拔起，真是笑话，天大的笑话！！”

　　“先在我们的手中活下来再说这样的大话吧！！”

　　攻击连绵，包括那老大在内，五人穷追不舍，林浩自然无法抵挡，但是想在短时间内迅速的撤退，却也无法做到。

　　“只能动用古城了！”

　　林浩低喃，瞅准机会后，古城开启，杀招降临。

　　轰！

　　黑色的冲击波化作一道肉眼不可见的匹练，噗嗤一声洞穿了那想要立功，冲的最是凶猛的老五。

　　“下次再见之时，便是我取你们首级之时。”扔下一句狠话，林浩迅速的从斩杀老五开辟出的缺口中离开。

　　“给我追！！”

　　看都不看那惨死当场的老五一眼，那老大在见到林浩逃离后，立刻陷入了暴怒之中。招呼着剩余的四人，他小世界开启，凌空飞渡，迅速的沿着林浩离去的方向追逐。

　　但让他们没想到的是，纵算他们全力飞奔，却依旧没能“追上”林浩。

　　“该死！！”

　　面目狰狞，那老大在发现自己四人彻底丢了林浩的时候，挥手发出一道攻击，砰砰砰撕裂地面，制造了一巨大而又狰狞的裂痕。

　　“回去，这古凤禁地我就不信他只来一次！”无奈之下，他只能采取这样的笨办法。其余四人没意见，也不敢有意见，眼下老大正处于暴怒状态中，谁没有眼色敢这里和他顶嘴，恐怕怎么死的都不知道。

　　……

　　林浩自然没有远超思考者四人的速度，之所以他们丢了林浩的踪迹，全然是因为林浩在半路的时候躲进了十方星辰塔中，随后，操控着星辰塔化作细小微粒，不动声色的隐入了空气中。

　　“呼……”

　　轻出了口气，看着远去的四人，林浩从十方星辰塔中走出，快速的离开。


第16章 荒古禁龙域

　　沿着来时的路，林浩悄然撤离。

　　一天后，到达黑海附近的一座岛屿，林浩将那中年汉子放出来，给了他些许银钱，将他打发走。

　　“古凤禁地，一时半会是不能再去了，至少，在没有把握战胜那四人联手前是不能再去的，所以，我得重新找一个历练的地方。”

　　弹开腕表，调出微型宇宙，林浩找到这洪荒世界的地步，仔细查阅。

　　片刻后，他“合上”地图，低喃道。

　　“此处不出所料该是黑海北面的天罗城，所以，距离我最近的地方，也最值得去的地方，只有那荒古禁龙域！”

　　那是一处禁锢龙族的地方，为洪荒世界当今的各大种族联手布置。

　　当然，这并不是他们想要这么做，而是形势所逼，不得不从。

　　数千年前，龙族势大，强横的体魄外加超绝的天赋，让它们成为洪荒世界最顶尖的种族，但龙族好战，桀骜不驯，虽然洪荒世界的各方势力都对他们畏惧有加，但他们却依旧不知满足，穷兵黩武，掀起了波及整个世界的战争。

　　而许是世界意识看不得龙族将好好的一个洪荒世界弄得支离破碎，战乱不断，这一场只持续了百年的战争中，除龙族外的其他所有种族，竟然都涌现了数不尽的天才，最终，龙族被击溃，偌大的势力土崩瓦解，所有的族人，被其他种族逼到了一隅之地，随后，彻底的封禁在了其中，永远无法再出来。

　　不过，虽然最终战败，但毕竟是洪荒世界最顶尖的种族，而且，那所谓的一隅之地，其实正是龙族的起源之地，所以，在经过数千年的休养生息后，龙族的实力已然恢复了很多，当然，想要突破那封禁却依旧不可能，因为准确来说，那封禁是洪荒世界的世界意识出的手，那些其他种族的大能们，只是代他施为而已。

　　所以，这荒古禁龙域，还是很有历练价值的。

　　当然，因为封禁的问题，林浩只能进入禁龙域的前半段——铁血战场，由龙族残余的大能和其他种族的大能联手开辟出来的战场，供后辈新学进行厮杀，延续数千年前那一场大战的战场。

　　“但愿这世界的天才能够给我足够的惊喜。”

　　低喃一声，林浩寻了处山洞，进入休息。

　　午夜，月光皎洁，林浩端坐于山洞内，周身丝丝缕缕的无形气流翻涌，随后，不断的聚集到世界本源上，让它愈发的凝实。

　　些许时间后，林浩轻吐了口浊气，缓缓睁眼。

　　“黑凤刀已经无法支撑我的力量了，必须得换一把等级更高的刀器了。”取出之前因为战斗而出现些许裂纹的黑凤刀，林浩轻抚少顷，转身踏入古城，将它放在了原来的地方。

　　“断金刀乃是我的本源之刀，也是我最大的杀招，所以，不到万不得已的时候，我不会贸然动用，所以，我必须还得找一把供我平时动用星辰之力的刀器。”在古城的府兵库中来回逡巡，林浩不断地拿起长刀，又不断的放下。

　　虽然并不是完美主义者，但这种用来战斗的贴己之物，却全然不能有丝毫的马虎。

　　最终，林浩找到了一柄单刃细长，刀刃如锯齿的古怪短刀，刀身之上，猩红的三个大字，如同三只恶鬼的眼睛。

　　“罗生刀！”

　　轻挥了挥手上的短刀，林浩嘴角微翘，露出一抹浅笑。

　　和之前所有使用过的刀器不同，这一柄刀，算是纯粹的杀戮之刀，或许在均衡方面它不比斩邪刀乃至黑凤刀，但就攻击威力而言，现下所有的三柄刀器中，恐怕也就本源之刀断金刀能稳压它一头。

　　“但愿你能和我并肩，一起杀开个朗朗青天！”

　　眼中划过一抹厉色，林浩将罗生刀束在腰间，枕石而睡。

　　第二日，天微亮，林浩从走出山洞，根据微型宇宙上的地图向着荒古禁龙域所在的地方赶去。

　　一路奔驰，终于，在三天后，林浩到达荒古禁龙域的外围。

　　“该怎么进去？”

　　虽说铁血战场所有的种族都能进入，但到底是哪些人进入，却是有着限制，所以，林浩想要进去，还得先找人族方面的势力弄上个名额。

　　“人族方面的势力，以大夏帝国、群雄部落、天龙王朝三方为首，所以，我想要进入这铁血战场，必须得从这三方入手。”

　　林浩分析，考虑再三后，决定先接触大夏帝国的人，毕竟，这是一个成立没多久的帝国，底蕴不足，自己手上的东西，应该有让他们垂涎的。

　　而事实证明，林浩的想法的确正确。

　　洪荒世界，虽然元气充裕，天地法则浓厚，但其他方面，却和已经彻底开化了的世界相差太远，所以，拿出些许通灵级别的道具，林浩立刻便获得了一个进入铁血战场的名额。

　　十天后，和大夏帝国的所有人员一道，林浩踏入铁血战场。

　　“林兄，这便是铁血战场我们人族的基地了。”林浩身旁，一名不过二十五六岁的青年指着偌大的楼宇道，“这铁血战场，虽说是其他种族和龙族战争的延续，但事实上，每个种族之间都可能会爆发战斗，甚至，人族内部，不隶属于一个势力的，都会爆发战斗，所以，林兄，除了我大夏帝国的人，万万不可相信。”

　　青年是大夏帝国的三皇子，这次已经是第三次进入铁血战场，见识倒是极其丰富。

　　“我知晓的。”

　　林浩点头，笑脸相迎。

　　当然，嘴上是这么说，事实上却是，他不会相信任何人，包括大夏帝国在内的任何人。

　　因为和他们不同，他终究是外来者，大夏帝国与他之间，从来就只有利益没有情义，所谓的相信，根本是笑话。

　　“铁血战场，因为厮杀太多，杀戮太重，所以，除了我们这些洪荒世界的种族外，还凝结了一些奇特的生命，这些生命，或许实力不强，但却很是诡异，猝不及防下，很可能会吃大亏。”故作热心，三皇子向着林浩介绍铁血战场内的一切，而对于这些，林浩则是一直点头，一直笑脸相迎。

　　“……每一次进入都是一场比赛，龙族那边以我们的人头为计数标准，而我们这边，则以龙族的龙丹作为计数标准，如果最后我们能拿到前三名，参赛的十大种族都会给予我们奖励。”

　　虽然铁血战场内除自己的势力外，所有的人都是敌人，但是，表面上来说，他们的敌人还是龙族，而龙族的敌人还是其他种族，这是脸面上的问题，不会，也不容许有丝毫的差错，三皇子这么对他说，意思其实是：你可以对其他种族动手，抢夺他们的一切，但是，务必不能暴露出来，能暴露出来的，有且只有龙族的东西。

　　“最后，如果遇到危险，返回基地。这里是我族大能建造的，除非其他种族的大能出手，否则，全然不可能被攻破。”

　　这种事情很正常，也很理所当然，毕竟，数千年前的战争，是龙族败了嘛！

　　“哟，夏青，你们大夏帝国这次冒出来个新人啊，啧啧，看这细胳膊细腿的，恐怕第一轮就会被干掉吧。”林浩和三皇子正说着，突然，一道桀骜的声音传来，下一刻，一道铁塔一般的壮硕身影居高临下的俯瞰着众人，满脸的凶狞。

　　“南虎，闭上你的鸟嘴，否则，我会让你尝尝我青雀剑的厉害。”

　　全然不惧，夏青面对着体积几乎是他两倍的南虎，竟是丝毫不落下风。

　　“嘿嘿，我在关心你们的新人好吧。”冷冷一笑，南虎瓮声道：“北狼，给我去试试那小兄弟的实力，如果不怎么样的话，还是让他回去吧，别等真上了战场的时候，被龙族那些混蛋给杀了。”

　　这意思太明显不过了，南虎纯粹的是要落夏青面子。

　　“你找死！”

　　夏青冷哼，暴然出手，攻向南虎。

　　林浩眯眼，嘴角微翘，勾起一抹冷笑。

　　南虎想要落夏青面子，夏青又何尝不想知道他林浩的实力，否则，现在的他，不该是对付南虎，而是先替林浩将北狼轰走。

　　不过，也无所谓了，既然都想见识下他的实力，那便让你们好好地看看。

　　“唰！”

　　刀影闪过，瞬间，狂冲而来的北狼身形僵直，片刻后，鲜血飙溅，他的身体化作七零八散的数十块。

　　寂静，呆滞！

　　包括正在战斗的南虎和夏青，全都被林浩的这一刀所吓倒。

　　尤其是夏青，他原以为和他年纪相差无几的林浩也就和他伯仲之间，却从没想过，实力只比他和南虎差一线的北狼，竟然连他的一刀都挡不住。

　　“走。”

　　果断撤离，南虎面色惨白，不敢再有丝毫的逗留。

　　他怕，怕林浩出手，将他留在此地。

　　没了对手，夏青也收起了长剑，连连的吸了几口气，他勉强的平复了翻涌的情绪，对林浩露出了个比哭还难看的笑容。

　　“林兄……好，好手段！”

　　林浩回以轻笑，随后，他离开基地，踏入铁血战场。


第17章 敖煋

　　铁血战场。

　　杀气滚滚，血气滔天。

　　长久的征战让这战场连头顶上方的天空都是猩红色的，狂风怒啸，通过一个个细小的孔洞，发出鬼哭狼嚎一般的怪叫。

　　林浩缓步的走在小铁血战场内，警惕地打量着四周，不放过任何一丝异动。

　　毕竟这里是洪荒世界世界意识刻意操纵下的产物，一旦发现了他这个“外来人”，指不定会使什么阴招，或许并不会要了他的命，但却绝对能剥了他一层皮。

　　“但愿这世界的世界意识不会关注我这个小人物，否则……”微微摇头，林浩虽然心中暗忖，但脚下却不停，宇宙意识的威胁都不能让他停下脚步，更何况是世界意识？

　　“距离我突破中级圣者不过一个月的时间我又突破了高级圣者，所以，星辰一道，短时间内我不可能再有收获。”林浩轻喃，低语道：“在古凤禁地中的三个月，耗尽了我对火焰奥义的领悟，但这方面还有很大的挖掘空间，只要我将所领悟的一切运用到战斗中，定然会有新的收获。”

　　双眸微亮，林浩加快速度，寻觅敌人。

　　“蛮人一族吗？”

　　半晌后，林浩发现目标，孤身迎上，他双拳包裹着两团火焰，出膛炮弹一般，轰然杀向。

　　“找死！”

　　那被林浩锁定为目标的蛮人一族六人大怒，咆哮一声，他们周身肌肉纠结，狂奔突击的巨兽般，不闪不避的迎着林浩杀了过去。

　　“古凤血符！”

　　神魂为笔，凤血为墨，转眼间，符文勾勒，林浩身躯膨化，各方面的身体素质，瞬间暴涨三成。

　　轰！

　　铁拳落下，火焰飙溅，林浩力量宣泄，一举破开那蛮人的防御，将他碾杀在地。

　　随后，火焰催动，林浩连续出手，将所有在场的蛮人，全部灭杀。

　　“太弱了。”

　　散去火焰，林浩微微皱眉。

　　他原以为夏青那种层次已经是铁血战争中垫底的存在，却没想到，这次碰到的六名蛮人，竟然比夏青还要弱，而且，要弱不少。

　　“难道这就是铁血战场的水准？”

　　心中疑惑，但林浩并没有就此确定，而是继续向着铁血战场的深处进发，寻找着新对手。

　　一小时后，挥刀宰了一名皮肤褐绿的敌人，林浩轻吐一口浊气，冷酷的脸上终于浮现些许笑意。

　　这一路走来，他经历了很多杀戮，所见到的敌人，也从最开始的不堪一击变为得花费八成以上的力量才能解决。

　　他终于清楚，不是铁血战场内敌人的水准不够，而是他进入的不够深，那些真正厉害的角色，全都在荒古禁龙域的附近。

　　“可惜这世界太过原始，这些家伙除了本身实力强一些，身上根本没有什么像样的东西。”摇头轻叹，林浩对这一点很是不满。

　　有得必有失，这洪荒世界虽然元气充裕，法则浓厚，但到底在一些方面有所缺少，一路走来，虽然斩杀了数十敌人，但他却愣是没拿到任何有价值的东西。

　　好在他并不缺这些东西，所以，也只是觉得有些可惜，并没有多想。

　　“得再深入些，这里的敌人，离我的极限，还差的远着。”

　　飞身前掠，林浩速度极快，不过三五秒的功夫，便已经出现在了千余米之外，真正的踏入了距离荒古禁龙域只有不到两里地的铁血战场深处。

　　“真没想到，这里的元气和法则之力竟然浓郁到了这座程度！”

　　微挑双眉，林浩满脸惊奇。

　　这铁血战场中的元气和法则之力本就比其他地方浓郁，而这里，铁血战场的深处，元气和法则之力竟然是外围的五倍以上，如果能在这里修炼，一日抵百日算不上，但抵个数十日却不成什么问题。

　　“不对。”

　　强压下翻涌波动的情绪血气，林浩眉头一皱，却是察觉到不对。

　　这里的元气和法则之力虽然浓郁，但却隐隐含着一种凶厉的煞气，吸入身体内短时间内可能会大幅度提升实力，可等一段时间后，却百分之百的会造成难以想象的危害。到时候，别说是再进步，想要保持不退步，可能都很成问题。

　　正想着，突然，视野中一道赤红身影闪现。

　　下意识的撇头，向着一边避闪，但林浩还是感觉到脸颊一痛，一道长达四五厘米的细长伤口浮现，皮肉翻卷，猩红的鲜血汩汩而出。

　　“叽叽！”

　　怪叫传来，由左而右，随后，四面八方，到处都是。

　　林浩冷笑，取出罗生刀，双眸凝成一条直线。

　　这点障眼法怎么能拦得住他，刚刚那一下，之所以能得逞，纯粹是因为他出神而已。

　　“唰！”

　　挥刀斩动，林浩轻易锁定目标，噗嗤一声，将那偷袭的家伙“咬”杀在地。

　　只是，让林浩没想到的是，杀了这么一个家伙，却引发了一场大暴动。

　　“怎么回事？”

　　感受着波动狂涌的气流，林浩不由得眉头紧皱，心下不安。

　　单手提刀，他眉目流转，观听四方八面。

　　“有什么东西过来了。”

　　面色微变，林浩双脚站定，罗生刀紧握。

　　“吼吼吼！！”

　　咆哮声翻涌，海浪一般的拍打过来，那过来的东西显然不是一头，而是一群，甚至，很可能是一大群。

　　“族群？”

　　想到一种可能，林浩决定撤离。

　　不过，不待他走，那一群，不，是大一群的怪物就已然杀过来了。

　　面色赤红，身形飘忽，模似猿猴，这些家伙和之前被林浩斩杀的一般无二，唯一的区别，可能也就是身体更壮硕了些。

　　“既然不能善了，便只有战了。”

　　他本就是来战斗的，和谁拼无所谓，只要能让他有所收获就行。

　　因为来的是大一群，数目过两百的血红色猿猴，林浩并没有再限制自己的实力。罗生刀反手握住，他面色微狞，挥刀冲击。

　　噗噗噗！

　　刀光纵横，刀气绞动，林浩攻杀的速度并不快，但每一刀都势大而力沉，这些血色猿猴，只要挨了一刀，基本上都会和之前那头一样，惨死当场。

　　当然，也有不这样的。

　　比如领头的那家伙，又比如速度快到肉眼没法捕捉的那家伙。

　　但不管如何，总的来说，还是林浩占据着上风，这些血色猿猴，不管速度多么快，也不管如何的凶厉、多少只联手配合，却是怎么都挡不住林浩的刀，破不开他的防御。

　　“星辰爆裂，杀！”

　　罗生刀挥斩，林浩头顶上方一轮星辰迅速出现，随后，颗颗爆闪，呼啸着落在了那冲来的血色猿猴群中。

　　轰轰轰！

　　爆炸连绵，力量宣泄，被林浩杀的只剩一百余头的血色猿猴，竟是在这一击之下直接死了三分之一。

　　猿猴群四散，受伤的没受伤的，全都变成了惊弓之鸟，不敢再在这里有丝毫的逗留，不过，林浩的战斗并没有结束，因为就在这群血色猿猴走后不久的时候，那些察觉到这战斗波动的人，终于赶到了现场。龙族、人族、蛮人族、天妖族……

　　洪荒世界绝大部分的种族，铁血战场深处绝大部分的高手，全部到场。

　　当然，并不是所有人都向林浩出手，真正在这个时候就对林浩动手的，只是龙族，那名头顶一对金角的龙族族人。

　　“人类小子，大爷龙族敖煋，这就送你下地狱。”

　　唤作敖煋的金角龙族狞笑，黑灰色的气流纠缠双拳形成尖锐突刺，在它恐怖力量的推动下，噗噗数声爆开空气，横碾着推了过来。

　　“七杀式，天地一线。”

　　切换斩邪刀，林浩一刀直破，挡住了那敖煋推来的突刺，不过，让林浩没想到的是，这挡住只持续了数秒的功夫，数秒后，随着敖煋的一声长啸，七杀式破碎，那凝结在双拳上的尖锐突刺再度破空而来。

　　林浩满脸讶然，但很快，惊诧的情绪消散，取而代之的，是一抹兴奋。

　　势均力敌，旗鼓相当的对手，可是久不相逢啊。

　　“星辰生意斩！”

　　轰！

　　一刀展出，顿时。

　　刀芒卷动，飞沙走石，横掠十丈，直破而出。

　　“砰！！”

　　敖煋杀来的拳头彻底被挡住，身形停顿，他从半空落下，看着林浩，满脸的惊疑不定。

　　“你是谁？”

　　他问，面色凝重，再不似之前那般将林浩视为可以随意斩杀的小角色。

　　“打赢我，你自然会知道，如果打不赢我，那你没资格知道。”

　　轻哼一声，林浩刻意宣战。

　　“好，好生嚣张！”

　　冷眼相视，敖煋一声怒喝，黑色的鳞甲浮现周身，随后，一柄九尺九的黑红色长枪出现在手中，泛着淡银色的枪尖，在敖煋的控制下，遥遥的对着林浩。

　　“我会让你知道，人外有人，天外有天，你虽然是人族俊才，但在我龙族，在我敖煋面前，却什么也不算。”信心十足，敖煋显然并不认为自己会输给这么个刚冒头没多久的家伙，当然，他不是蠢蛋，在见识过了林浩的实力后，这次出手，却是毫不留手，一腔力道，全部化作翻卷的海浪，排山倒海般的扑击而去。


第18章 鏖战群雄（上）

　　一柄长枪九尺九，敖煋单臂紧握，风车一般轮转开来。

　　飞沙走石，气浪翻涌。

　　敖煋一声怒喝，顿时，长枪凝做一点，出海蛟龙般，直射而来。

　　“横刀式，破万邪！”

　　后撤一步，林浩斩邪刀横扫。

　　噗噗噗！

　　刀气湮灭，“出海蛟龙”一如敖煋之前的风格，势不可挡。

　　“七杀式，天地一线。”

　　再度挥刀，林浩沉着应对。

　　而经历了两次刀气的冲击，敖煋的“出海蛟龙”终于没了之前的气势，开始变得黯淡起来。

　　“斩邪式，暴走一击！”

　　双眼凝成一条直线，林浩双脚站稳，斩邪刀由上而下，直劈而出。

　　这是斩邪七式的最后一式，也是最凶猛、最爆裂的一式，最直观的来说，这一式的威力，相较于第六式七杀式，足足强了五倍不止。

　　所以，哪怕第六式完全挡不住敖煋的攻击，但这第七式，却能轻而易举的将敖煋的攻击轰成粉碎，随后，势如破竹，杀至敖煋身前。

　　“糟糕！”

　　心头一凸，敖煋感受着近在咫尺的威胁，不由得只能动用保命的手段，“祖龙战铠！”

　　“砰！”

　　直纵的刀光精准命中，狠狠的撞在敖煋周身浮现的祖龙战铠上，没能伤的敖煋分毫。

　　“嗖！”

　　一击受过，敖煋立刻后撤，足足和林浩拉开数百米的距离后，这才停下脚步，满脸森冷的看着林浩。

　　虽然刚刚那一击纵算没有祖龙战铠的防御也不可能杀得死他，但是，重伤却绝对不成问题，而在这种周遭有无数敌人虎视眈眈的情况下，他一旦受伤，所要面对的后果是如何，可想而知。

　　“你，很好。”

　　双瞳凝成一点，敖煋虽然满脸凶厉，恨不能将林浩撕成粉碎，但却不敢有丝毫的动作。

　　“要战就战，说什么屁话。”

　　林浩没那么多的顾忌，因为就本质上而言，他从来就站在这群人的对立面。而且，他有绝对的保命手段，真出了什么问题，他想要逃，也没人能拦得住他。

　　“行。”

　　面色微狞，被林浩这般指着羞辱，敖煋也顾不得什么，断喝一声，他猛一挥手，对着自己的诸多同伴道：“随我联手宰了他！”

　　反正是敌对的人族，宰了也就宰了，不需要任何理由，也不需要任何顾忌。

　　“慢！”

　　而就在这时，一道低沉的声音响起。

　　林浩皱眉望去，却见不远处，一道瘦削的身影站出来，对着敖煋道。

　　“敖煋，这是我人族子弟，你敢动手？”

　　面上不动声色，那身影嘴里义正言辞。

　　“还真是不要脸呢。”林浩撇嘴，讥笑着看着那道瘦削的身影。

　　若是在敖煋刚对他出手时那人说这话林浩说不定会感激，可现在才“仗义执言”，傻子都知道，这家伙肯定不是他嘴里说的那般大义凛然。

　　“没错，敖煋，这是我们盟族人族的子弟，你敢动手？”

　　其他围观的几大种族领头人纷纷喝声，但那不断地在林浩的武器和战甲上流连的目光却说明了他们真正的目的是什么。

　　“有什么不敢？这么多年来，我龙族何曾怕过你们？”

　　敖煋冷笑，满脸狂傲。

　　虽然胜者为王败者寇，但是，龙族从来都不是输给其他种族的，若没有洪荒世界的世界意识暗中相助，这些低下的种族，根本不可能是龙族的对手。

　　“既然你们执意找死，那么我便成全你们。”

　　九尺九寸长枪轮圆，敖煋一人直面那十大种族的所有领头人，丝毫不惧。

　　“好！”

　　人族方面的领头之人，那道瘦削的身影在权衡利弊半晌后，终于做下决断，沉声喝道：“既然你龙族敢于冒天下之大不韪，那我们也绝对不会怕你，哼，数千年前我们的祖辈能将你们封印在这一隅之地，数千年后，我们也能将你们全部送下地狱，让你们的尸骨长埋与此。”

　　“不错。”

　　“正是如此！”

　　其余种族附和，他们此刻十族联手，占据着绝对优势，自然不会怕龙族一方，而且，他们这里面，绝大部分人都和龙族的这些家伙有仇，所以，有能够弄死他们，顺带着自己还能捞点好处的机会，他们怎么也不可能会放过。于是，联手抱团，这十族数百人，满脸狰狞的对上了龙族的数十人。

　　林浩手持罗生刀，不动声色的站在一侧，安静的看着双方间的冲突。

　　既然他们想杀，那给他们杀就是，等到了差不多的时候，他再来收场，想必到那时他们的脸色会很是好看。

　　“断金刀一出，除非他们联手，否则，我横扫无忌。”

　　和敖煋交过手后，林浩很清楚，单对单的话，在场谁都不是自己的对手，唯一要忌惮的，是这群人的联手。人多力量大并不只是一句空话，在实力相差不是太大的情况下，众多的数目，完全可以堆死对手。所以，林浩从始至终，一直都在藏拙。

　　他真正的底牌和实力，从来没有暴露过。

　　他需要给别人一个错觉，错以为他战胜敖煋不过是敖煋猝不及防，真论本事，他不比他们强到哪里去。

　　……

　　厮杀激烈，怒啸不断。

　　因为双方本就是宿敌，而这些年来，又互有仇恨，所以，当真正开战的时候，双方都杀的疯狂。

　　占据上风的自然是十族，虽然龙族是洪荒世界的第一种族，无论天赋还是战斗力都远超其他种族，但近乎五倍的数量是构建的鸿沟，却依旧不是它们能够跨越的。当然，他们落在下风，十族这边也不好受，毕竟是洪荒世界的第一种族，无论天赋还是战力都远在他们之上，故而，一段时间后，除了十族为首的十人，其他大部分人，都受了或轻或重的伤。

　　“敖煋，今天就是你的死期。”

　　人族首领，那道瘦削的身影狞笑出声，挥舞着的长剑，唰的一声在敖煋身上留下了一道伤口。

　　虽然总的来说十族打的艰难，但放到敖煋上而言，却是敖煋有些支撑不住了，六个同等级的高手围攻他，他除非如林浩一般有更强的底牌没暴露出来，否则，时间一长，必死无疑。

　　敖煋自然也知道这一点，只是，眼下战斗如火如荼，他想退却是无法退，无奈何，只能顶着压力硬撑下去。

　　“但愿敖申能够早点赶到。”

　　低喃一声，此刻的敖煋只能将所有的希望都放在龙族的第一天才敖申的头上。

　　只是，让他没想到的是，就在他防范着十族联手的时候，突然，一直偏安一隅的林浩暴然出手，恐怖的刀芒破空而来，转眼撕开他的防御，他的祖龙战铠，将他那强横的堪比3S级道具的身体，生生的撕成了两半。


第19章 鏖战群雄（下）

　　林浩从来就不是犹豫的人，虽然之前一直在四周游走，作壁上观，但当发现得手的好机会后，他却无论如何也不会放过。

　　所以，敖煋被杀，滚热而又腥臭的鲜血，喷洒了正和他作战着的几人满身。

　　“混蛋！！”

　　咬牙切齿，那身形瘦削的人族首领，目眦欲裂的盯着林浩，恨不能将他当场生吞活剥。

　　“撤！”

　　龙族的头领被杀，龙族的二号话事人自然不会再有任何的停留，凶厉的瞪了眼林浩，他沉默无声，如一头受伤的恶狼，带着龙族剩余的人员撤退。

　　不过，他想撤，不代表就能撤。

　　十族“联军”不是软柿子，否则也不能将他们死死的压制住，而之前都胜不了他们，现在士气锐减的情况下，又如何能是他们的对手，于是，没多久，撤退的队伍脚步停下，在十族“联军”的包围下聚拢成了一团，手持各式武器，满脸警惕地看着四周的敌人。

　　“全杀了他们。”十族首领下令。

　　敖煋已死，这余下的龙族就是放在砧板上的肉，任凭宰割，这样的好机会，他们如何能放过。

　　“诸位兄弟，余下的那些龙族我不参与，全都交给你们。”瘦削的人族首领朗声道，随后，将己方的十数名人族从混战中抽调出来，径直的向着林浩杀去。

　　“这乃是我人族的叛徒，我需要清理门户。”

　　随意的扣了个帽子，瘦削的人族首领，全然没给自己找什么精心雕琢遮羞布。

　　显然，在他看来，干掉林浩，能得到的收益，远不是干掉那些龙族能得到的。

　　“且慢！”

　　一声断喝，天妖族的首领站出来，道：“轩兴，你莫要当我等是傻子，龙族交给手下们，这不知名的小子，则由我们十名首领联手对付，谁能拿到什么东西全凭各自的本事，如何？”

　　“紫罗，这是我人族内部的事情，你这般多管闲事，恐怕不好吧。”沉下脸来，轩兴对于天妖族首领提出的“建议”完全没有兴趣。

　　“哼！”

　　冷眼相视，天妖族首领紫罗冷哼一声，道：“我知道你轩兴胃口大，做事喜欢吃独食，但是，你也该看看现在是个什么情况！不答应？行，我们九族立马联手，先将你们人族推平。”

　　这事还真不是不能做。

　　前面已经说的很清楚了，虽然十族是联盟，但是，进入铁血战场后因为没有有效的监督，所以，这所谓的联盟，其实只停留在嘴皮上面，这种情况下，如果人族和其他九族起了冲突，最后的结果，恐怕除了被杀的一干二净还是被杀的一干二净。

　　于是，仔细权衡了一番后，轩兴不得不咬牙答应。

　　“决定好了？”

　　施施然的问道，林浩轻松异常。

　　轩兴正一腔怒火没法宣泄，见林浩这般“嚣张”，当下，怒吼一声，他率先杀来。

　　“拔刀式，断六觉！”

　　斩邪刀轻挥，林浩辅助攻击瞬间斩出。

　　轩兴飞掠的身形微顿，虽然只有零点零几秒，但对于早就蓄势待发的林浩，却已然足够。

　　“星辰死寂！”

　　罗生刀带起一道充满着寂灭气息的灰色刀气，猎食恶兽般，径直的飞掠而出。

　　“天罡无尽！”

　　轩兴沉喝，顿时，赤红色的气流涌动，于他的四周，形成了一道偌大而又坚实的防御圈。

　　轰！

　　撞击猛烈，劲气波荡。

　　轩兴到底是挡住了林浩的攻击。

　　不过，看着罡气罩上密集延伸的蛛网裂痕，他却是再也不敢和林浩硬碰。

　　“这小子棘手。”

　　倒吸了口凉气，围观的众人看到这一幕，不由得惊愕异常。

　　轩兴的实力他们是知晓的，如果不是九方联手，单对单谁也不敢说能稳拿下他，可就这样，却差点没能挡住林浩的一击，而且，看他那模样，这一击显然还不是最厉害的一招。

　　心下给自己提了个醒，十族首领满脸警惕的步入战场，和轩兴站在了一起。

　　“既然我们谁都没法单独的吃下他，那么，不如先联手将他解决，再做其他打算。”天妖族首领紫罗再度提议，这一次，他话里所说的联手是真正的联手，显然，他们也清楚，再像之前那样离心离德，恐怕他们不仅杀不了林浩，反倒会被林浩所斩杀。

　　“我同意。”

　　轩兴开口，最先同意。

　　作为当事人，他很清楚这非常必要。

　　其他人见他如此果断，自然也没有任何意见。

　　于是，十方协作，连绵的攻击，翻涌的潮水般，咆哮着杀向林浩。

　　没急着调出断金刀，林浩轻啸一声，转眼调动血脉中的火焰力量，随后，配合着星辰之力和罗生刀，他硬抗着十人的攻击。

　　不过，到底对战的是十族的顶尖才俊，林浩虽然天赋卓绝，体内火焰力量超常，但依旧做不到仅用火焰力量和一部分的星辰之力就能以一敌十，于是，不多久后，断金刀浮现头顶，在林浩的一声长喝之下，黑白两色的刀气涌动，砰的一声，直接斩杀了十族首领中的一人。

　　“星辰爆裂！”

　　一轮星辰浮现，林浩意念操纵，头顶上的断金刀再度出动，呼啸着杀向正往四面八方奔逃的九族首领。

　　轰轰轰！

　　爆裂不断，震颤连绵。

　　一颗颗刀气凝炼的星辰落下，将包括轩兴在内的九族首领，硬生生的轰的焦头烂额。

　　“撤！”

　　嘴里发出一声惨厉的呼叫，天妖族首领紫罗见势不妙，立刻逃窜。其他八族依样而行，林浩毕竟只有一人，九方分散，他能做的只有紧追着一人不放。

　　不过，让所有人都没想到的是，不待林浩做出反应，一道暴虐的声音破空而来。

　　“杀我龙族族人，你们这些该死的混蛋，谁都别想走！”

　　随后，黑色的火焰从天而降，将原先准备四处逃窜的九族首领团团包围。

　　“不好，是龙族的敖申！”

　　面色大变，轩兴满脸惊恐。

　　敖煋他敢正面对抗，但敖申却全然不是他能对付得了的，更准确一些来说，包括龙族在内，整个洪荒世界的十一族中，青年一辈，这敖申是独一无二，最为顶尖的天才。

　　“我们麻烦了，前有狼后有虎，这下恐怕只能殊死一搏了。”

　　一人咬牙，对眼下的局势极其不看好。

　　天妖族首领紫罗沉吟片刻，却道：“不一定，别忘了，敖煋可是那小子杀的，他们俩碰上了，定然是要打起来的，而到那时，我们还能脱不了身？”

　　这话说的倒是不假，但是，眼下的局势千变万化，接下来到底能不能如紫罗所想的那般发展，却还是两说。

　　“不管如何，总要一试。”

　　轩兴咬牙，最先接受紫罗的“建议”。

　　这可能是他们唯一的机会，必须得紧紧抓住。

　　“敖申，你兄弟可不是我们杀的，冤有头债有主，你要找，就找前边的那个小子吧。”轩兴朗声，目光灼灼地看着敖申。

　　而唯恐他不相信，他又补充道：“你应该很清楚敖煋和我们的实力，我们这些人，或许能将他打伤，甚至打成重伤，但想要杀他，却是断无可能，所以，你真要为你弟弟报仇，那不知名的小子，才是真正的罪魁祸首。”很是干脆的贬低自己等人，轩兴为了活命，倒也不管什么脸皮不脸皮的了。

　　林浩就笑，看着轩兴等人的眼神满是讥讽。

　　敖申不管这些，在听得轩兴的话后，满脸狰狞的看向林浩，道：“真的如他所说，就是你杀了我兄弟？”

　　“如果你说的是躺在地上的那具尸体的话，那么的确是我杀的。”他不是轩兴等人，既然不惧敖申，那么就没有什么不可说的。

　　反正怎么都要杀上一场，也无所谓了。

　　“你找死！”

　　面容抽搐，敖申见林浩这般肆无忌惮，不由得怒火丛生，面上愈发凶恶。

　　黑色火焰沸腾，咆哮的火龙般，张牙舞爪的杀上前来。

　　“斩邪式，暴走一击！”

　　拔出斩邪刀，林浩回收斩动。

　　噗嗤！

　　黑色的火焰被斩开，翻卷的火浪汹涌地向着两侧散去，但没多久，又在敖申的操纵下重新聚拢，翻腾着杀向林浩。

　　而就在这两人战斗时，被敖申圈住的轩兴，长啸一声，道。

　　“破开这黑火圈。”

　　轰！

　　联手出击，众人前所未有的齐心。

　　没有敖申控制的黑火圈自然挡不住这九人的联手，于是，九人破火而出，向着四面八方冲去。

　　“不要管他们，让他们走。”

　　沉喝一声，敖申制止了想要追上去的族人，道：“先清场，然后，在一旁等我。”

　　他并不准备借其他人的手干掉林浩，因为和林浩一样，作为十一族青年一辈最强的存在，他也是高手寂寞，许久未曾碰到可以一战的对手。

　　“你应该不属于人族的任何一方势力吧？”

　　盯着林浩，敖申缓缓说道。

　　“何出此言？”林浩就笑，反问道。

　　“很简单，如果你是，刚刚逃跑的那人族，不会对你出手，他是最为奸猾之辈，如你这般的才俊，如果真的属于某一方势力，他不可能不认识。”

　　敖申轻吟，自信满满的道：“再者，这世界的人族，纵算有世界意识的加成，也诞生不了你这样的家伙。”


第20章 赤铜的建议

　　“那么，唯一的解释就是，你来自天外。”

　　目光灼灼地盯着林浩，敖申满脸阴沉的继续道。

　　“知道吗？数千年前，我龙族之所以会被洪荒世界的世界意识所摒弃，全是因为你们这些天外之人参与到了我们十一族的战争之中，导致洪荒世界的世界意识认为我族背叛了它，准备里应外合，联同其他世界的世界意识，一举将它吞噬，最终，战略倾斜，让十族大胜，我龙族被逼进这荒古禁龙域中，数千年来，日日夜夜不得安生。”

　　很显然，敖申，或者说龙族所有人，对于天外之人的怨恨，要远比十族之人大，甚至，比对洪荒世界的世界意识还大，因为在他们看来，是因为天外之人的介入，才让原先出于中立的世界意识战略倾斜，所以，一切的罪魁祸首，都是天外之人。

　　“这么多年来，我一直想要用天外之人的鲜血来洗刷我族的屈辱，可惜，被困在这荒古禁龙域中，我有心无力。”双眼瞪圆，敖申目眦欲裂。

　　不过很快，他狰狞的面容变化，开始笑，大笑、狂笑！！

　　“我原以为我这辈子就这样了，永远也没机会斩杀哪怕一个天外之人，却没想到，我到底是等到了这一天，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“我不会直接杀死你的，我要一块块的吞了你的肉！！”

　　身形飞掠，敖申丈许长矛挥动，如一道恐怖的飓风，咆哮而来。

　　林浩冷眼相视，对于敖申所说的话，丝毫不为所动。

　　“不愧是同一族群，你和之前的那头蠢龙一样，废话都太多了。”

　　斩邪刀挥动，林浩迎击。

　　“斩邪式，暴走一击！”

　　刀芒直纵，横掠如虹。

　　轰！

　　劲气飞溅，辐射四溢，转眼，敖申猛烈的攻击势头直接下降了三分之一。

　　“天外之人，你拦不住我的，今天，我必定要用你的鲜血来洗刷我族数千年来的屈辱。”不管不顾，猩红着双眼，彻底疯狂了的敖申，不待气血平复，便立刻重整旗鼓，再度杀来。

　　林浩皱眉，略作思考后，背后一对青色羽翼张开，以最快的速度，连续的躲避着敖申的攻击。

　　这家伙眼下正处于一种极端狂暴的状态中，不论攻击力还是凶狠程度，都超过正常情况下三成以上，所以，林浩并不愿意和他硬碰，不是碰不得，而是不值得，只要等上一段时间，到敖申力尽的时候再做反击，轻而易举便能达成目标，何乐而不为？

　　“本以为能痛快的打一场，却没想到你被仇恨蒙蔽了双眼，凭白的耗空了自己的力量，着实令人可惜。”闪身避开了敖申的又一次冲击，下一刻，断金刀浮现于头顶，林浩一声长啸，黑白两色的刀气冲天而起，怒啸的蛟龙般，一举将敖申轰翻在地，随后，力量宣泄，一道又一道的狂暴刀气，暴走的魔神般，不断地冲击着敖申的躯体。

　　“死吧！”

　　断金刀再度发力，一记星辰坠落呼啸，轰的一声，直接将敖申的胸腔崩裂，烂泥一般的瘫软在地。

　　不顾身后那些叫嚣着要杀上来的龙族族人，林浩背后青色羽翼一闪，瞬间化作一道青虹破空，从铁血战场中冲了出来。

　　“虽然也有些收获，但距离进入之前的期望，却还是差了太远。”轻叹一声，林浩微微摇头。

　　这铁血战场的一遭，着实让他大失所望。

　　“再正常不过了。”

　　赤铜出现，在林浩的脑海中对着他道：“你得清楚，你的天赋，乃是宇宙中一等一的，到这小世界中来，自然不会有太大的收获，你真正该上的舞台，还得是宇宙级别的。”

　　“宇宙级别？这别说是我，就算是我父亲，恐怕也办不到吧。”

　　眉头皱起，林浩不解地道。

　　虽然已经知晓除了自己所在的这一片宇宙外，天地中还有数十亿乃至更多的宇宙，但知道是一回事，突破却是另一回事。

　　就目前而言，他没这样的本事，他父亲也没有。

　　“你们做不到，不代表我做不到啊。”赤铜轻笑，道：“我来自神域，活了无数年，我所具有的知识，别说是普通的生灵，就算是宇宙意识乃至一些有传承的特殊生命，也无法和我相比，所以，你们办不到的事，不知晓的事，不代表我也不知道，办不了。”

　　语气中带着得意，赤铜十足的老小孩模样。

　　林浩没管这些，只是道：“怎么做？”

　　他并不怀疑赤铜话的真实性，因为这么些年来，它还从没骗过他一次。

　　“简单。”

　　赤铜回答，道：“找到相应的虫洞便可。”

　　“虫洞？”

　　“没错，你可以理解为链接宇宙与宇宙之间的通道。”

　　“那我就直接前往另外的宇宙了？”

　　双眉挑动，林浩满脸期待。

　　如果真的是这样的话，那么，完全可以让父亲前往一个已经不被宇宙意识控制的宇宙，等成为了宇宙之主后再回来，将这一方宇宙的宇宙意识吞噬掉。

　　可惜，对于林浩的期待，赤铜给了很肯定的否定答案。

　　“不可以。”

　　“宇宙与宇宙之间，一般来说是排斥的，而一方宇宙中的生灵，往往都带着那一方宇宙的宇宙烙印，所以，别说你不能前往其他宇宙，就算能，也会在第一时间被所前往的宇宙的宇宙意识或者掌控者碾成碎末，连灵魂都无法残留。”

　　“那你又说虫洞？”

　　林浩有些糊涂了，既然宇宙与宇宙间是排斥的，那么，他又如何登上宇宙级别的舞台？

　　“宇宙与宇宙之间的确是排斥的，但这种情况，并不是绝对，所以，刚刚我说了‘一般’二字。”赤铜解释，继续道：“神域创造了源始宇宙，随后，复制了数十亿的平行宇宙，但是，并不是所有的平行宇宙都诞生了生灵，也不是所有的平行宇宙中都有宇宙意识的存在。”

　　“这些没有生灵，也没有宇宙意识存在的宇宙，被称之为虚灵宇宙，可以接纳从任何宇宙前来的人，不过，或许是神域的刻意安排，想要进入这虚灵宇宙中，必须不能是天尊，而且，必须是通过考核的一等一的天才。嗯，简单来说，这些虚灵宇宙，就是用来搜集这天地中所有天才的。”

　　“搜集天地中所有天才？”

　　林浩皱眉，这虚灵宇宙的作用，似乎和列车一般无二。

　　“我知道你在想什么，但我可以明确的告诉你，神域虽然也有意识，可和宇宙意识完全不同，它之所以这么做，纯粹是为了让真正的天才可以更进一步，从而更早的跨入神域之中。”看出了林浩的心思，赤铜解释，道：“原因倒也简单，就是神域也有着敌对的势力，它需要新鲜的血液加入，来抗衡敌人，从而保持自己现在的地位。”

　　“神域也有敌人？”

　　林浩感觉自己的大脑有些不够用了，原以为世界已经广袤无边了，却没想到，世界之上还有宇宙，而原以为这天地只有一方宇宙，却没想到，这一片天地，足足有数十亿的宇宙，而宇宙之上，更还有一个堪称庞然大物的神域，可就在他以为神域乃是天地间独一无二的存在后，又被赤铜告知，神域也是有着敌对势力的，而且，还是势均力敌的存在。

　　“类似于神域这样的存在，天地中共有多少？”

　　将剧烈起伏的情绪压制下去，林浩耐着性子问道，赤铜没犹豫，直接回道：“有且仅有两个，神域和魔域。”

　　不过，更深层的细节，它并不愿意多说。

　　“这不是你现在需要知道的东西，还是先将虚灵宇宙弄清楚吧。”简单的说了一点后，赤铜立刻将话题拉了回来。

　　“你的天赋，在我看来，已经足够进入虚灵宇宙，所以，你现在所要做的，就是找到相应的虫洞，并且通过考核。”略作停顿，它继续道：“我已经锁定了几个地方，但具体是不是，还要等真正到达那里再做判断。”如今林浩是它的宿主，它自然早早的为林浩做好了打算。

　　“其他人呢？”

　　林浩问，他还想带着队伍里的其他人。

　　但赤铜的一句话，却直接将他的念想冲击得粉碎。

　　“你确定？通不过考核，可是会被直接撕成粉碎的，虽然就标准而言，你队伍里的确有一两人勉强达标，但也只是勉强达标，最后是否能通过考核，还是五五开。”

　　得，既然可能丢了命，这虚灵世界还是先不要去了。

　　“去那里有什么时间限制吗？比如一次必须待多少时间或者其他什么的？”

　　他还兼着一个车长的职，如果去的时间要很长，他必须得提前准备，无论是列车币还是其他方面的布置。

　　“虫洞考核可能需要十天的时间，一旦你通过，那么你便可以随意往返两个宇宙之间，不过，因为你毕竟是外宇宙的人，所以，想要停留在虚灵宇宙，必须得缴纳相应的宇宙币，如果数额不够，就只能回来，等神域发放补助金再进入。”


第21章 考核

　　从铁血战场出来后，林浩离开洪荒世界，原定的计划，也全部改变。

　　返回列车，他略作休整后，便在赤铜的指引下，前往各个世界，寻找那所谓的虫洞通道。

　　“总共五个地方，这里也不是，那么，就只剩下最后两处了。”赤铜轻喃，在林浩再一次扑空后，无比肯定地说道。

　　虽然还没有恢复最巅峰时的实力，但它自信，这五处，一定有一处存在着虫洞通道。

　　而事实的确如它所料，在第四处，也就是林浩随后前往的地方，通往虚灵宇宙的虫洞通道，在赤铜掀开了所有的掩饰装置后，霍然呈现。

　　“这虫洞通道这般隐蔽难寻，其他宇宙的天才是怎么能发现的，难道他们都和我有着相似的际遇？”没急着进行虫洞的考核，林浩先向着赤铜问询。

　　也不犹豫，后者直接回答，道：“有两种情况：第一，宇宙为成熟宇宙，代替了宇宙意识的宇宙之主为了巩固自己在神域的势力，会尽可能的将自己宇宙中的天才送入虚灵世界中历练；第二，不管是什么宇宙，只要自身的际遇和神域有关，便会知晓这虫洞通道的存在，就比如你。”

　　“也就是说，能前往虚灵世界的，要么是被宇宙之主下辖宇宙的天才，要么就是得到了神域垂青的天才俊彦。”眼皮微跳，林浩终于是清楚的知道，自己在虚灵世界中所要碰到的对手，到底是怎么样的角色。

　　“没错，怎么样？是不是觉得压力很大。”

　　赤铜轻笑，打趣林浩。

　　后者点了点头，肯定道：“压力的确很大，但向来我都会把压力转化为动力，所以，我心中更多的情绪，还是兴奋。”

　　在三千三百小世界中，林浩同级几乎无敌，但这并不是一件好事，尤其是眼下他急需突破，所以，当得知虚灵世界中有着这么多厉害的角色，他除了些许的紧张，就只剩下了满腔的欢喜。也是了，无论是被母亲灌注于体内的古凤之血还是从父亲那里继承来的精神力灵魂力，从来都不是安分守己的。

　　“先通过考核吧，考核结束后，我们前往虚灵世界，到时候，你就能看到从其他宇宙来的天才。”

　　轻吟一句，赤铜示意林浩压下所有躁动的情绪，先行将虫洞的考核通过。

　　林浩点头应是，原地站立诵念清心咒半小时后，这才缓缓的踏出一步，开始虫洞考核。

　　“欢迎前往虚灵世界，是否确认考核？（注意，考核过程中有着一定的生命危险，如果无法通过，可是会直接死亡的。）”

　　确认声传来，后面跟着的注释，明确地道出了考核失败的惩罚，或者更准确的来说，是后果。

　　林浩自然不会在这时候退缩，毫不犹豫的选择了确认，他踏入虫洞通道。

　　“考核有且只有一个项目，那就是斩杀魔族，第一关为一个同等级的魔族，第二关为两个，以此类推，想要通过考核，最少要过第五关。”

　　似乎是前线的战事很紧张，虫洞通道的考核很简单，也很直接。

　　“第五关之后你的生命安全便无需担心，可以全力去闯更高的关卡，记住，关卡越高，考核结束后所给的奖励也就越多，每一百天发放的基本物资也就越多。”

　　“注意，倒计时开始：十、九……”

　　静静地等待着战斗到来，林浩心若磐石，无波古井。

　　“记住，魔族和我们的修炼体系完全不同，此外，它们是真正的异族，与我神域内的所有生灵，天生就是对立的，所以，不管如何，万万不能被它压制住，否则，一方势强，一方势弱，你十成力量最终能发挥个八成就已经很了不得了。”

　　“吼！！”

　　刺耳的咆哮声传来，这边赤铜的话音刚落下，那边，倒数结束，拦在通道前的闸门打开，一头模样古怪的家伙，暴走般的冲了出来。

　　那是一头极其精壮的家伙，上身人类，下身马匹，黑色的皮肤包裹着强硬的肌肉，铁块一般的高高隆起，双眸猩红，牙齿锋利，后脑勺处，三根赤红的尖角弯曲过来，头盔边缘般，贴切的护着整个头颅。

　　“神族，死！”

　　黝黑的三叉戟高举，那魔族四蹄一样，立刻飞奔而来。

　　轰！

　　三叉戟暴击，在一缕缕黑色气流的包裹下，威力无穷。

　　“这股力量，阴冷而又邪恶，虽然还没正面接触，但光是远远感觉就让人觉得厌恶，神域和魔域，真是想不是宿敌都不行。”

　　轻喃一声，林浩青羽翼一闪，瞬间躲开了三叉戟的攻击。

　　随后，长刀拔出，他开始反击。

　　“斩邪式，暴走一击！”

　　没有任何的犹豫，林浩动用斩邪刀的最强一式，他很清楚，在目前的情况下，斩邪刀只有这一式，才能对这头魔族造成一定的伤害，也只有这一式，才能让他接下来的攻击起效。

　　“罗生刀，星辰坠落！”

　　瞄准暴走一击在魔族身上轰开的疮口，林浩挥舞着罗生刀，不断的使用星辰坠落。

　　“死吧！星辰生意斩！”

　　眉目狰狞，林浩如同斩杀仇敌般，再度出手，十丈刀芒横碾，直接将这魔族轰成粉碎。

　　“神族和魔族之间，永远没有能共存的时候，两方间的战斗，只能是一方灭绝才能终止。”心头浮现一抹明悟，林浩在略作休息后，很快迎来了第二关的战斗，一次性面对着两头和他同等级的魔族。

　　如同之前一样，林浩全力施为，轻易斩杀。

　　第三关……

　　第四关……

　　第五关……

　　全部如是，但等到了第六关，也就是林浩达到最低标准后的那一关，局势却骤然起了变化，新增的一名魔族虽然不是十分强大，但却诡异无比，攻击着更是带着浓烈的死气，可以想象，如果一不小心被正面命中，可能疮处生机断绝，彻底腐烂是最好的结果。

　　“断金刀，星辰爆裂！”

　　锁定六头魔族，林浩断金刀浮现头顶，狂轰滥炸。

　　随后，星辰坠落一一击杀，他顺利度过第六关。

　　“第六关都如此艰难，后面的关卡，就更加如此，不过，达到最低标准后不用担心生命安全，倒是可以放手一搏，看看我自己的极限，到底在哪里？”

　　眼中划过一抹亮光，林浩握紧双刀，开始进行第七关。


第22章 虚灵宇宙（上）

　　“断金刀，星辰轮回！”

　　爆喝一声，林浩身躯绷紧，额头青筋根根虬起。

　　轰！

　　黑白二色的刀气纠缠着斩了出去，下一刻，第九关仅剩的一头魔族死亡，恐怖而又锋锐的力量，硬生生的将它的躯体撕成了碎片。

　　长吐了口浊气，林浩收了断金刀，冷酷的面容上，不由自主的浮现一抹疲惫之色。

　　同时和九头同等级的魔族战斗，对他的负担很大，因为魔族不仅力量体系和神族方面不同，而且，生命力还极其旺盛，想要杀伤它们并不难，但想要杀死它们，却至少得花费五倍乃至十倍杀伤它们的力量，尤其是每一次都会出现的特殊魔族，诡异多变，狡诈奸猾，可谓相当之难缠。

　　“不知道我是否能突破第十关。”

　　心中暗忖，林浩在停顿休息之时，自我分析。

　　“第九关已经逼得我使出了所有的手段，不过我从始至终都没有受伤，第十关虽然艰难，但拼着伤势不顾，想来还是能够突破的。”

　　“你最好不要这么想。”

　　赤铜出声，道。

　　“神域的考核，九数为一级，十和九之间，虽然只差了一个阶层，但却是横跨了一个大等级，所以，你最好有些思想准备，去面对一头实力比你高一级的魔族。”

　　“不是说同级吗？”

　　“那只是一级时的规则，面对的也只是一般的天才而已。”

　　“所谓天才的等级怎么划分？”

　　突然对这些东西来了兴趣，林浩向着赤铜询问。

　　“考核的划分很简单，比如你现在，就能称之为一级九段的天才，再向上突破一关，也就是突破第十关的时候，你便可以被称为二级天才，再向上，便是二级一段，等等等等。”赤铜回答，不仅说了考核的划分，还接着说了神域通用的划分，“神域的划分就复杂些，而且，起点很高，一般而言，最少要在考核中拿到三级以上的天才称谓，才能有资格踏入神域最低一级的天才榜单，也就是侯级榜单，再上面的，分别是王级榜单、皇级榜单、帝级榜单以及只有宇宙之主才能入选的神主榜单。”

　　“考核拿到三级以上？那岂不是说，最少要面对三十头同等级的魔族，不对，第十关以后，就会出现比自身等级更高的魔族，也就是说，第三级的时候，所面对的三十头魔族，可能全都是境界再自己之上的魔族。而就是这样，也才只是有资格去踏入神域最低级的天才榜单？？？”

　　倒吸了口凉气，林浩被赤铜的话吓得不轻。

　　没和魔族战斗过的人永远不会明白，它们是何等的凶狞，毫不客气地说，同等级的情况下，普通的魔族，完全可以以一敌三战胜普通的神族。林浩自问算得上所在宇宙顶尖的那一批天才，但却在闯到第一级第九关的时候就用尽了全力，第十关，也就是第二级最初始的一关，甚至已经做好了以伤换死的准备。

　　所以，以己度人，林浩完全能够想象，能在考核中拿到第三级的，到底是何等超绝的存在。

　　“不要奇怪，也不要觉得惊讶，你现在不过是圣者，所能发挥的力量还很有限。能走到这一步，其实已经很了不起了。”

　　赤铜开口，略作停顿后，继续道：“圣灵才是能够拿得上台面的力量，世界循环完整，天地法则成熟，所能做到的事，完全不是之前时候可以比拟的，所以，等你到圣灵的时候，你就会发现，其实到达第三级，一点也不难。”

　　天才虽然比较看重潜力，但实力也是重要的考察因素，毕竟，有些天才起步早，有些天才起步晚，所以，是否是天才，甚至是否是真正的天才，还需要经得起时间的考验，这也是为什么，神域天才榜的门槛，最少也要跨过第三级的神族才有资格竞选。

　　“你未来的路还很长，我相信你，随着时间的推移，一定能够登上最顶峰。”

　　“嗯。”

　　点了点头，林浩握紧长刀，开始进行第十关。

　　而果然不出赤铜的所料，当第十关开始时，通道确实提醒他，这第十关，将会出现一名比他现在境界高一级，也就是堪比顶级圣者的魔族。

　　“断金刀，星辰爆裂！”

　　战斗开始，林浩立即开启全范围打击，随后，定点斩杀，斩邪刀的暴走一击连续出动，一而再再而三的斩杀掉那些和林浩同级的魔族。

　　但这种情况并没有持续多久，因为那头最为强力的，也就是堪比顶级圣者的魔族，在度过了最初的措手不及后，已经全力爆发的向林浩杀了过来。

　　轰！

　　黑色气流爆破，阴冷而邪恶的力量疯狂窜动，硬生生的将林浩挥出来的长刀逼了回去。

　　“不行，力量完全不在一个等级，如果硬碰的话，再加上剩下的六头魔族，我只有死路一条。”若是只有这头高等级魔族，林浩倒是丝毫不惧，但现在的情况是，除去已经被自己斩杀了的三头魔族，还有六头和他同级的魔族。

　　“断金刀，星辰轮回！”

　　压榨着小世界内的星辰力量，林浩疯狂的催动着斩击，拖延着那头高等级魔族逼近的速度。

　　随后，斩邪刀的暴走一击再度连连劈出，继续的斩杀着那些同级的魔族。

　　而不知是幸运还是如何，这一批的同级魔族中，竟然没有那些行动诡异的家伙，于是，当那头高等级魔族破开星辰轮回，再度凶狞的杀向林浩时，场上和林浩同等级的魔族，只剩下了两头。

　　“还有最后两头。”

　　眸中闪过一抹血色，林浩深吸一口气，强压下身体中不断传来的疲惫感。

　　“星辰爆裂！”

　　范围性打击再度铺开，随后，斩邪刀挥动，暂时性的隔断六觉，供以林浩出手的机会。

　　“去死吧！”

　　左右手双刀紧握，林浩斩邪罗生相继劈斩，顿时，两道迥异的刀气，从不同的弧度射杀出去，砰砰两声，陆续的将那残余的两头同级魔族轰杀在地。

　　不过，就在林浩旧力用尽，新力未生时，那头高等级的魔族破开爆裂的星辰，离弦的箭矢般，呼啸而出，轰的一声，狠狠的撞在了林浩的身上。

　　“糟糕！”

　　心下暗道，林浩张嘴喷了口老血。

　　虽然九炎劫甲卸去了大量的攻击力道，但那股冲撞之力，在林浩虚弱而又没有任何防备的情况下，却着实是重创了他。

　　“古凤血符！”

　　以神魂为笔，以凤血为墨，林浩在周身铸就符箓，瞬间提升三成身体素质。

　　“就剩下你了，来最后一搏吧。”

　　长啸一声，林浩在血符凝炼之际，罗生刀紧握，脚步前踏，立刻飞奔而出。

　　轰轰轰！

　　碰撞不断，爆炸连绵，林浩和那仅剩的魔族，竟是杀的不相上下。

　　不过，林浩的身体素质到底是用秘法提升的，比不得那魔族来的稳固，于是，随着时间的推移，林浩逐步的落入下风。

　　“炼血化气！”

　　咬紧牙关，林浩燃烧古凤之血，化作滚滚元气。

　　“断金刀，星辰轮回！”

　　交缠着的黑白两色刀气升空，同时，一抹血色光泽直冲云霄，最终，黑白赤三色混杂，形成史无前例的恐怖刀芒，所过之地，一切虚无。

　　轰！

　　刀气宣泄，贯穿四周。

　　那头高等级的魔族直接被射成了筛子，当场死绝。

　　林浩同样不好受，这一场战斗，已经让他动用了所有的底牌，甚至，还拼的伤痕累累。

　　不过，这种情况并没有持续多久，通道的医疗措施远比宇宙意识控制的列车要强，只是一道白绿色的光晕闪过，瞬间，林浩恢复如初。

　　“真是不可思议。”

　　前后不过一秒却天差地别的感受让林浩惊为天人，但赤铜却很是淡定，施施然的在林浩脑海中道：“别大惊小怪，通道的背后可是神域，连天尊的力量都能瞬间恢复，更何况你这么个小角色。”

　　“怎么样？还要闯第十一关吗？”

　　林浩就摇头，道：“第十关已经是我的极限了，第十一关，还是等我把这一战消化后再说吧。虚灵宇宙中应该有这样的考核装置吧？”

　　“有，所有虚灵宇宙中都有，更准确的来说，这所谓通道的考核装置，其实就是虚灵宇宙中的主体延伸过来的。”赤铜开口，给了林浩一个肯定的回答，“既然不闯了，那么就告知通道，拿取自己的铭牌，前往虚灵宇宙吧。”

　　“嗯。”

　　点了点头，林浩照做。

　　过程很顺利，三秒后，带着一张刻有两颗星云的铭牌，林浩出现在一座高耸的城门前。

　　“欢迎来到第三虚灵宇宙秋水城。”

　　一身白衣，长发飘飘，看起来文雅恬静，不过十七八岁的少女轻笑着欢迎林浩。

　　“请问是否需要导游？”

　　“嗯？”

　　“就是向你介绍我们秋水城的人，价格很便宜，只要三十宇宙币一天。”

　　“我有多少宇宙币？”

　　林浩微愣，询问赤铜。

　　“二级的话，应该是每一百天一千宇宙币吧，具体你可以让对面那丫头扫描你的铭牌。”


第23章 虚灵宇宙（下）

　　“您好，您的账户目前还有余额一千宇宙币。”

　　“你说雇佣一名导游每天要多少宇宙币？”

　　“三十每天。”

　　“那在这城市内维持基本的生活，每天需要多少宇宙币。”

　　“至少两百吧。”

　　“……”

　　“一千宇宙币是神域每一百天发放的总金额？”林浩有些难以置信地问向赤铜。

　　“没错。”

　　“这也太少了吧，维持基本生活就需要两百宇宙币。那么如果想要动用虚灵宇宙中的些许资源，这一千宇宙币恐怕连一天都没法支撑吧。”

　　他很郁闷，这辛苦得来的二级铭牌，未免太不值钱了些。

　　“一千宇宙币不够你还想怎么样？你得知道，神域给你提供这些宇宙币，并不是给你的福利，只是让你能够有时间在虚灵宇宙中立足。”

　　赤铜并不觉得奇怪，因为他早就知道这些事情。

　　“你的意思是，除了每一百天一千宇宙币，这铭牌还有其他的福利？”抓住最重点的问题，林浩兴致勃勃地问道。赤铜点了点头，道：“当然，你可是二级天才，圣者级别的二级天才，虽然算不上是最顶尖的，但也算是靠前，自然会有些许其他人没有的福利。”

　　“说说。”

　　“等会你就知道了，先雇个导游进城吧。”

　　并没有透露，相反，赤铜催促着林浩先进城。

　　林浩同意，从铭牌中扣除三十宇宙币，雇了名导游，一只背生薄翼，只有巴掌大小的小人，或者准确的说，是小精灵。

　　“您好，欢迎光临秋水之城。”

　　抖了抖背后的一双薄翼，引导小精灵满脸微笑地对着林浩道。

　　“介绍一下虚灵宇宙和这秋水之城的情况吧。”

　　“好。”

　　点头应声，引导小精灵道：“虚灵宇宙共有一百个，此处为第三虚灵宇宙。虚灵宇宙是所有宇宙中最特殊的存在，它没有任何自己的意识，也没有世界星球类的次级空间体。基本上，每个虚灵宇宙，都是由一百座巨大的城池构成。”

　　“秋水之城，便是第三虚灵宇宙辖下的一座城池。”

　　“和所有的城池一样，秋水之城内的规矩并不多，除了一条不许在城市内除角斗场外的地方厮杀，就再没有其他强制性的规定。”

　　……

　　“每个虚灵宇宙，一百座城池的中央地带，都会有一个巨大的时空传送点，那是通往神域和魔域交界【生死境】的传送装置。”

　　“所谓生死境，准确来说是神族和魔族两族天才进行厮杀的地点，更准确的来说，是两族天才积累战功，赚取宇宙币的猎场。”

　　……

　　“城池内部一般分为五区，东南西北四城外加中央角斗场。”

　　“我们现在所在的是东城，具体位置为xxx，xxx。”

　　虽然信息量很大，引导小精灵的语速也很快，但好在它说的很清晰，也很有条理，所以，对于虚灵宇宙和辖下的城池，林浩很快了解了基本的情况。

　　“和列车竞技场的模式相差无几，唯一的区别，或许就是这里的斗争更残酷，所要面对的天才也更加之多。”轻声感慨了一句，林浩看向引导小精灵，道：“罗列出所有赚取宇宙币的方法。”

　　他现在很穷，而且不是一般的穷，所以，必须得抓紧时间赚取更多的宇宙币。

　　“据我所知，方法有三种：第一，生死境中斩杀魔族，不同等级的魔族有着不同的价格，并且，除了宇宙币奖励之外，还有战功奖励，可以兑换一些珍贵乃至独一的物件；第二，参加角斗场内的比赛，如果胜利的话，就可以拿到约定的宇宙币或者物件；第三，进行考核，提升自身的铭牌等级。”

　　不出所料，三种方法，没一种是简单的，尤其是第一种，生死境中论生死，每次进入，要么身死，要么就斩杀十头以上的魔族。

　　“考核就算了，刚刚才考核过，这会恐怕也提升不了多少，至于生死境？以我现在的实力，想要安全的活下去并且斩杀十头以上的魔族，可没多少的把握。”生死境可不分区，除了天尊，圣灵和圣者一锅乱炖，这种情况下，林浩以高级圣者的实力踏入，几乎就等同于是送死。

　　“所以，目前最快也仅有的来钱方法是：角斗场！”

　　将另外的两项筛选掉，林浩锁定第二种方法。

　　“先找个地方落脚，将考核中的领悟消化巩固。”没急着立刻前往角斗场，林浩先在小精灵的引导下，花费了一百宇宙币，开了一天的修炼室。

　　“噼里啪啦！”

　　简单的活动了番身体筋骨，林浩取出长刀，开始纠正战斗中出现的问题。

　　“目前我最大的问题，在于闪避，青羽翼的速度虽然不慢，但反应却不够快，普通时候这种情况倒也不算什么，但在战场上，分秒决胜的时候，这一缺点，有时候可就是致命的了。”之前考核中的最后一战，若不是林浩身上的九炎劫甲给力，他可能撑不到最后战胜，之前所做的一切，都会付诸东流，功亏一篑。

　　“提高反应速度，最好的办法莫过于研习一门身法，不过，我具有着其他人所不具有的优势，倒是可以另辟蹊径。”

　　双眸中划过一抹光亮，林浩体内古凤之血涌动，在他的刻意操纵下，不断的灌注入背后的青羽翼中。

　　“《八荒焚灭》中有着一招将火焰凝就羽翼的方法，我拿来依样而行，或许能有些许收获。”低喃一声，林浩加快速度。

　　片刻后，随着轰的一声爆响，林浩的身后，那一对青色羽翼被一团赤红色的火焰包裹，原先不过两尺的长度，也变为了丈许之多。

　　“唰！”

　　脚下一动，林浩立时身形飞掠。

　　下一刻，身形回转，他擦着修炼室的墙壁拐角，不断的迂回前进。

　　“不错，反应较之之前强了太多。”

　　花费了两小时，林浩适应了现下的模式。

　　随后，他意识凝炼，踏入古城之中。

　　他需要一柄能够增幅火焰力量的刀器来施展《八荒焚灭》。


第24章 角斗场

　　虽然万刀候并不是善用火系攻击的天尊，但他的藏刀中，却并不缺少这一类的存在。

　　于是，并没有花费多少时间，林浩看重一柄火属性长刀，并顺利的得到了他的认可。

　　“赤炎刀，好名字。”

　　轻挥了挥手上的长刀，林浩看着刀柄上的名字，不由得暗赞一声。

　　这三个字，倒是恰好和他的古凤之火相契合。

　　“赤火焚天！”

　　长刀挥动，林浩长啸一声，顿时，火焰喷薄，化作一簇刀芒，狂斩在了修炼室北面那特制的墙壁上。

　　“感觉不错。”

　　紧了紧手上的赤炎刀，林浩继续八荒焚灭下面的招式。

　　“怒炎冲破！”

　　“爆炎雷殛！”

　　“千炎暴雨！”

　　……

　　《八荒焚灭》，共有八式，林浩目前炼至小成，能熟练使用的，只有前四式，后四式，虽然也能尝试，但不说成功率，就说那稳定性，就很是让林浩头疼。所以，除非对于古凤之血以及火焰力量有了进一步的感悟，林浩不会自讨苦吃，去“熟练”那后面的四式，即使，相较于前四式，它们的威力要强一倍有余。

　　修炼！修炼！

　　林浩马不停蹄，不断地提升着自己的战力，使自己处于更好的状态。

　　一天后，东城传送点，林浩花费五十宇宙币，传送至了秋水城中央角斗场。

　　“好多人。”

　　和东城不同，这中央角斗场，不仅建筑恢弘，而且，还有着无数的人，不，更准确的说，是有着无数的生灵，人类，或者说是类人形生物，其实只是其中的一部分。

　　“神域里到底有多少种族？”

　　林浩问向赤铜，后者略作停顿后，道：“看你怎么界定种族这种东西，如果一种前所未有的生命也算是一个种族的话，那么神域的种族是数不清的，如果至少拥有着数百亿族人才算作一个种族的话，神域也有着数亿乃至更多的种族，当然，真正的大种族，其实只有六个，分别为：人族、兽族、羽族、灵族、机械族、晶族。”

　　“人族也是神域六大种族之一？”

　　这倒是有些出乎他的预料，毕竟，人族相较于其他种族来说，劣势太明显。

　　“当然是。人族虽然不如其他种族大多拥有特殊的能力，但是，人族却是整个神域中兼容性最强的种族，可以汲取兽族，也可以汲取羽族、灵族甚至是机械族，晶族的力量，再加上人族数量极多，遍布着所有的宇宙，所以，神域中，人族是一等一的大种族。”

　　林浩暗暗点头。

　　“先看一场角斗。”

　　从传送阵中走出，林浩顺着人群，来到了不过二十层高，占地却足足数十亿平方公里的角斗场中。

　　“第一层，只要缴纳相应的宇宙币便可进场观看角斗，但从第二层开始，就必须得自己下场进行战斗，并且有所胜利后才能观看，再后面，甚至还有战斗层次的要求限制。”向林浩介绍着角斗场的规矩，那服务人员很是恭谨。

　　他们只是普通人，和林浩这些通过考核的天才，完全是云泥之别，两个世界的人，所以，面对他们，他们想不恭谨都不行。

　　“先看两场，再决定是不是要参加角斗。”

　　缴纳了一百宇宙币，拿到了两张观赛券，林浩踏入第一层。

　　选定两名顶级圣者的战斗场地，林浩消耗一张观赛券，被传送进场内。

　　“这场面倒是比竞技场宏大许多。”

　　看着下方正处于暴雨中的森林战场，林浩暗赞一声。

　　这是角斗场随机安排的战斗场所，或许会对某一人有利，也或许对两人都不利，总之，所谓的角斗，从来不会绝对的公平，双方战斗结果，除了实力外，还有运气决定的成分。

　　“这种情况下战斗，的确会有趣的多。”第一层是最低级的一层，所以，这里的随机战场只是一些普通的战场，到第二层乃至更高的层，这随机战场就会复杂得多，甚至，在无数魔族追杀下相互战斗厮杀的情况都可能发生。

　　不多久，战斗开始。

　　踏入战场的两名顶级圣者，一名是兽族的银月妖狼，另一名，则是灵族的鬼刀女灵，没有任何废话也没有任何多余的动作，在进入战场双方碰面的瞬间，激烈的战斗顿时爆发，兽族的银月妖狼力量极强，而且速度也相当之快，所以，在最开始的时候，他完全的占据着上风。

　　但可惜的是，这种情况并没有持续多久，随着鬼刀女灵的隐身技能发动，借助着森林的环境不断的挪移躲闪，银月妖狼只能被动挨打。

　　“吼！”

　　怒啸一声，银月妖狼额头上一道道月刃切割，横扫着将周边的所有林木切成粉碎。

　　“银月爆裂！”

　　银色的双眸染上一抹血色光芒，下一刻，银月妖狼头顶上方，一轮银月升空。

　　咻咻咻！！

　　一道道银月光弧激射，以那一轮升空的银月为中心，疯狂的向着四周辐射。鬼刀女灵最终没能在这种大范围的攻击中幸免，最终，满脸惨白的倒飞出去，她溃败立场。

　　至此，本场战斗，胜负已分，胜利者为银月妖狼，角斗场积分加一，失败者鬼刀女灵，角斗场积分减一，二者之前对赌的五千宇宙币，归为银月妖狼所有。

　　“每一场战斗，胜利角斗场积分加一，失败角斗场积分减一，这种情况下，想要积攒一百角斗场积分，进军第二层，可着实不是一般的艰难。”

　　林浩轻叹，颇有感慨。

　　能进入角斗场中战斗的无一例外都是天才，想要在和他们的战斗中保持着常胜，不败乃至少败的状态，可并不是那么容易维持的。

　　“这个舞台，的确足够大。”

　　轻喃一声，林浩嘴角微翘，勾勒出一抹笑意。

　　铭牌使用，林浩接入一层大厅的数据，选定下一场战斗，将第二张观赛券，使用。

　　这一次的战斗发生在一片沙漠中，狂风怒啸，尘沙飞扬，战斗中的两位，一名兽族一名羽族，一边拼尽全力疯狂厮杀，另一边，也在对抗着恐怖的自然环境。

　　最终，羽族之人更胜一筹，拿下了加成的一积分和对赌的宇宙币。

　　“该我下场了。”

　　眸中划过一抹锋锐的战意，林浩将自己的铭牌递交给一层智脑，随后，在候场区一间独立的房间内等待。

　　十分钟后，铭牌归还，林浩的第一场战斗对手确定。

　　——来自灵族大分支剑灵族的高级圣者，北庭淑筠。

　　“你小心些这家伙。”

　　候场区独立的房间内，赤铜突然出声，提醒林浩。

　　“你知道她？”林浩惊奇。

　　“当然不，我存在时，她祖父的祖父可能都还没出生呢。”露出一副被林浩打败了的模样，赤铜略作停顿后继续道：“我之所以让你小心，是因为剑灵族的人，都相当的难缠，我在随前任主人和魔族征战时曾经碰到一位，一剑劈开了一个宇宙，激荡而锋锐的剑气，生生的将那一片宇宙中的所有生灵都灭杀。”

　　“这一族的人不多，但却都极强，其他种族的本源之器大多是圣者时才能凝结，而剑灵族的本源之剑，却是直接伴生，所以，就本源之器这一门手段而言，她就比你多研究了十几年，所以，面对那北庭淑筠，你心里最好有所准备。”


第25章 北庭淑筠

　　林浩对于北庭淑筠有着很多的猜想，但他可以肯定，绝对没有一种是符合真正她的，不是他的想象力不够，实在是，北庭淑筠太过超乎他的意料。

　　“这更像是一位古代淡雅恬静的大家闺秀而不是一名剑芒锋锐，势不可挡的剑客。”

　　看着对面那一袭白袍，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，如同十五六岁邻家女孩的姑娘，林浩怎么也没法将她和绝世剑客联系在一起。

　　“你好。”

　　轻吟一声，北庭淑筠拔出腰间的翠绿色长剑，横于胸前的同时，对着林浩微微点头。

　　这是独属于剑灵族的礼仪，也是剑灵族无论何时都要保持的风度。

　　“你好。”

　　沉着声音回了一句，林浩感受着北庭淑筠和之前截然相反的锋芒气势，原先心中的疑虑尽数消失，还剩下的，就只有无穷的战意。

　　和之前观看的两场战斗场景不同，林浩和北庭淑筠的战斗，被安排在了一座山峰上，山峰并不高，但一旦落下去，就昭示着失败，所以，两人唯一能做的，就是在这片面积不算大的山峰上，全力的将对手轰出去。

　　“小心了。”

　　双眸一凝，北庭淑筠原先就恐怖的气势再度暴涨。

　　“一剑断空！”

　　咻！

　　剑气激射，尘沙飞卷。

　　北庭淑筠虽然外表娇弱，但手段极强，那喷薄的剑气，就像是一头凶狞的恶兽，以难以言喻的姿态，横冲直撞的暴走开来。

　　“星辰生意斩！”

　　罗生刀高举，林浩一声轻啸，立时，一颗偌大的星辰飞旋，于他的身前，硬撼了北庭淑筠的一剑。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　劲气四溢，锋芒无双。

　　两方最初的碰撞，最终以平手结束。

　　“你很厉害。”清澈的目光平视林浩，北庭淑筠淡淡然道。

　　她很清楚自己的实力，同级的情况下，能接她一剑的，就已经是很厉害的角色，像林浩这般轻描淡写挡住的，绝对是极其出色的天才。

　　“你也一样。”

　　林浩回了一句，开始按照自己的步调走。

　　“我刚刚接了你一剑，那么现在该你接我一刀了。”

　　眸中闪过一抹凌厉，林浩深吸一口气，斩邪刀直挥而出。

　　“斩邪式，暴走一击！”

　　刀芒直纵，刀光辐射，林浩一刀劈出，狂暴的刀气，顿时呼啸而出。

　　“一剑破灭！”轻哼一声，北庭淑筠手中的那一柄翠绿长剑，再度直刺向前。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　爆响不断，劲气绵延，一如之前那般，双方势均力敌，谁也奈何不得谁。

　　“赤炎焚天！”

　　赤炎刀切换，林浩紧握刀柄，火焰力量催动。

　　——他有心借用北庭淑筠来加深自己对火焰力量的领悟。

　　“砰！”长剑轻挥，北庭淑筠随手劈开赤炎刀喷射而来的火焰。

　　“差太多了，拿出你真正的实力吧。”

　　她道，但见林浩“执迷不悟”，依旧使用这火焰力量，似乎也明白了他的打算。

　　“虽然成人之美是一种美德，但我并不想在这里浪费时间，所以，抱歉了。”

　　锵！！

　　长剑轻颤，发出一声尖锐的吟啸，北庭淑筠前踏一步，顿时，翠绿色的长剑上剑气缭绕。

　　“一剑贯天！”

　　柳眉凝就，北庭淑筠张口轻啸，瞬间，剑气喷薄，横掠而出，以迅雷不及掩耳之势，突兀的出现在了林浩的身前。

　　“断金刀，星辰生意斩。”

　　后撤一步，林浩轻喝一声，本源之刀转眼浮现，一颗偌大的星球，如之前一般，拦下了北庭淑筠的攻击，不过，和之前不一样，挡在林浩身前的那一颗星球，只是支撑了不到两秒的功夫，便轰的一声被贯穿，那一缕剑气中，竟是暗藏着一股更强的力量，在这一道剑气被阻拦之际，陡然爆发，破开一切防御，再度势如破竹的直冲向前。

　　“断金刀，星辰轮回！”

　　黑白二色刀气交织，林浩虽惊不乱，在察觉到那股新生力量的瞬间，立刻着手做出了反击。

　　轰！

　　爆炸剧烈，力量宣泄。

　　林浩的反击到底是在仓促之下做出的，所以，虽然确实保证了自己没受伤，但却不可避免的在北庭淑筠的连续攻击中落入了下风。

　　“到此为止了！”

　　轻啸一声，北庭淑筠满脸平静。

　　“一剑诛神！”

　　咻！

　　刀光直纵，如流星飞虹，速度之快，难以想象。

　　面色泛白，林浩被这一剑的锁定，只感觉心中一阵恶寒。

　　古凤之血催动，他运转八荒焚灭，灌注入那一对凸显的青色羽翼之中。

　　嗖！

　　身形飞掠，如有神助，林浩下意识的向着右侧撤去，却没想到，竟然真的躲过了这一击。

　　擦掉额头冷汗，林浩再度后撤数步，和北庭淑筠拉开距离。

　　但出乎他预料的是，这一击之后，北庭淑筠竟是收起了长剑，淡然的对着他道：“你赢了。”

　　“什么？”

　　林浩怀疑是自己听错了。

　　但事实的确是，北庭淑筠对他说：你赢了。

　　“这是我最强的一剑，你避开了，就证明现在的我还无法对你造成足够的威胁，所以，我认输，这场角斗，你赢了。”

　　施施然的对着林浩轻颌了颌首，北庭淑筠向角斗场认输，传送了出去。

　　林浩哭笑不得。

　　他完全没想到，想象中的一场苦战，竟然会以这样的方式结束。

　　“但愿后面的人都不要和她一样，否则，我根本得不到想要得到的锻炼。”微微摇头，林浩下场，带着角斗场的一积分和赌斗赢来的五百宇宙币。

　　……

　　角斗场，外围，一间装扮雅致的酒楼内。

　　一面容俊俏，锦衣华袍，腰间挎着两柄金色短剑的青年满脸冷笑的哼了两声，对着一侧一身黑袍，气质森冷的青年男子道：“第一场角斗就输了，北庭淑筠还真是给我剑灵族长脸。”

　　黑袍男子并不接话，只是默然的喝着自己的瓷杯里的酒。

　　但华服青年‘得理不饶人’，见黑袍男子不说话，硬生生的逼上去，对他道：“北庭天行，北庭淑筠是你的，妹妹，她第一场角斗就输了，给我剑灵族丢了这么大的脸，你觉得如何？”

　　“你想如何？”

　　黑袍男子北庭天行反问，冷冽的目光扫了眼华服青年，道：“角斗场输了又如何，你没输过？碰上这等层次的天才，输了就输了，再来过就是，你还想怎样？”

　　他一贯不喜欢和华服青年争论，因为出来前剑灵一族的族长吩咐他尽可能的维护着队伍的团结，但这一次涉及到他的妹妹，而且华服青年还准备以欲加之罪惩处她，黑袍男子如何能忍？

　　“爵无双，我希望你明白，我们这一支队伍，我才是队长。”

　　许是自己过去太过于放纵华服青年，以至于他现在目中无人，完全以自己的意志行事。

　　“我可从来不服你这个队长！！”哼了一声，爵无双露出一嘴森白的牙齿，道：“想要管我？行，打赢了我什么都好说，打不赢我，你就主动的退位让贤吧。”

　　很显然，这才是他真正的目的。

　　觊觎队长之位许久，但偏偏北庭天行拦在身前，岿然不动，所以，他唯一的办法，就只有通过战力将北庭天行拉下台。

　　“这是我的事，和我哥哥无关。”

　　一道清冽的声音响起，北庭淑筠出现，淡然的瞥了眼场内的所有人。

　　“如你对我哥哥所说的那般，如果你想惩罚我，那么，先打败我再说。”道出了一句谁也想不到的话，北庭淑筠微抬下颌。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈，让我先打败你？你是在说笑话吗？我先打败你！！”

　　狂笑不止，爵无双似乎是听到了天底下最好笑的笑话，满脸的扭曲。

　　北庭天行也拉了北庭淑筠一把，让她不要胡闹。

　　爵无双的实力他很清楚，虽然说脾气暴躁，手段拙劣，但实力却是有的，北庭淑筠不过一剑道的实力，如何能对付得了他。

　　“如果你不敢，就把刚刚你所说的话都吞回去。”

　　无视笑声和轻蔑，北庭淑筠再度道。

　　这一下，爵无双笑容戛然而止，而北庭天行，也重新打量起了自己的妹妹。

　　“你确定？”

　　爵无双问，但和之前不同，这一次，他目光阴森。

　　“我确定。”

　　很是肯定的回答道，北庭淑筠满脸认真。

　　“好。”

　　应了一声，爵无双继续道：“虽然我不知道你的底气在哪里，但是，我可以很明确的告诉你，你是绝对赢不了我的，等待你的，只有失败，大败，惨败，我会让你知道，你和之间的距离，到底有多大。”

　　他从来就不是什么怜香惜玉之人，对于自己人生中最大对手的妹妹，更加不会有任何的兴趣，所以，这番酷辣的话，说的很是轻松。

　　“或许之前还有不小的距离，但是现在！”

　　轻吟一句，北庭淑筠双眸划过一抹精光，下一刻，剑势激荡，剑气四溢，她的气势，较之刚刚和林浩战斗时，足足提升了一倍。

　　“这种距离，已经很小了。”

　　没错，她突破了，从一剑道的境界突破为了和爵无双，她哥哥一般无二的二剑道境界。

　　“还真是出乎意料呢。”

　　神态几经变化后，爵无双重新恢复平静。

　　“我也不占你便宜，既然你突破了，那么我就再给你三天的时间稳固境界。三天后，你我一战，分胜负。”


第26章 顶级圣者

　　“战胜”北庭淑筠后，林浩没做停歇，直接开始下一场角斗。

　　对手依旧是一名高级圣者，但实力较之北庭淑筠，却是差了太多，于是，开场不过数分钟，林浩便将其轰出角斗场，赢得了胜利。

　　“果然，纵算是宇宙级别的舞台，像北庭淑筠那种层次的天才，也是不多见的。”

　　轻喃一声，林浩若有所思。

　　也不停歇，他继续角斗。

　　三连胜！

　　五连胜！

　　十连胜！

　　二十连胜！

　　……

　　林浩一路凯歌，不断胜利，将一名名天才击败。

　　不过，到底是天外有天，人外有人，林浩最终没能将这连胜一直持续下去，第二十八场角斗，他碰上了有生以来最为棘手的一个家伙。

　　“神念成兵！”

　　迷蒙的双眼划过一抹精光，下一刻，五指扩张，林浩的对手，那名来自羽族的男子一声轻喃，凝炼为一柄尖兵的神念，立即悄无声息的激射而来。

　　“噗嗤！”

　　一击之下，没有任何悬念的，林浩重伤，甚至，若不是角斗场特殊的保护装置，他会直接死亡。

　　“是不是觉得不可思议？”

　　看着从角斗场中退出来陷入沉默的林浩，赤铜出声，直接问道。

　　“的确没想到。”

　　开口回答，林浩倒也诚恳，没有任何的虚假。

　　“知道为什么你只是和他相差一个小境界，相互间的实力却差这么多吗？”之前那羽族之人是顶级圣者。但就算如此，林浩被一击秒杀，依旧让他无法接受，毕竟，顺风顺水的走到现在，突然连等级相差无几之人的一击都接不了，恐怕谁都没法接受。

　　“第一，他是天才，而且是超级天才，我刚刚翻看了角斗场的资料，他是羽族神羽族现任族长最小的儿子，天生就拥有着常人难以匹敌的天赋；第二，出身，你所在的宇宙还出于宇宙意识的通知下，而他所在的宇宙，宇宙意识已经被宇宙之主抹杀，而且，那动手抹杀宇宙意识的宇宙之主，正是他们一族的老祖宗；第三，资源，他的老祖宗已经踏入神域了，虽然很少回来，但却会时不时的送来一些只属于神域的东西，而这些东西，很可能连至强的天尊都觊觎不已。”

　　列举三点，赤铜很耐心地说道。

　　他必须得让林浩清楚的认识到，自己现在到底处于什么样的位置，既不能太过骄傲，认为自己就算放到整个神域中也算是了不得的存在，也不能彻底将他打击的消沉下去，认为自己怎么都无法和那些大种族最顶尖一簇天才相比。

　　“失败并不奇怪，你得明白，输给他的只是以前的你，在你那一方宇宙中成长的你。”

　　“我明白了。”

　　沉默半晌后，林浩重重点头。

　　赤铜的意思很明显，最简单的解释就是：向前看，你的路，刚刚才开始走上正轨。

　　深吸了口气，林浩压下心头所有的负面情绪，在角斗场附近随意寻了一处将今天所有的战斗吸收消化。

　　这一过程，外加休息，足足花费了林浩三天的时间。

　　而当他从静修室中出来，重新出现在角斗场的时候，却意外的发现，北庭淑筠的一场战斗，正要开始。而且，更为让他意想不到的是，和她的对手一样，她也是顶级圣者的实力。

　　“竟然突破了？”

　　满脸讶然，林浩不敢置信。

　　虽然他很是认可北庭淑筠的实力，但却从没想过，“分别”不过三天，她竟然突破了，从高级圣者变为顶级圣者。

　　没有任何犹豫，林浩花费五十宇宙币，购买了一张入场券，进入相应角斗场的观赛台。

　　时隔三天，林浩再见北庭淑筠，虽然不是面对面，但他却能感觉得到，较之三天前，她强了很多。

　　事实的确如林浩所感觉的那般，甚至，有些超乎林浩的想象，因为北庭淑筠的强，几乎可以用变态来形容，虽然还无法和不久前碰上的那羽族之人相比，但却超出了许多老牌的顶级圣者，就比如和她对战的爵无双，从最开始的信心满满到满腔凝重，最后，于满脸惊愕中被轰出角斗场，败的彻底！

　　“没想到只是三天不见，你就强到了这样的地步。”

　　林浩轻喃，面上不动声色，但一双眼眸中，却满是战意。

　　相较于原来的宇宙，这里实在太精彩了，无数的天才如过江之鲤，奋勇直前，永远没有最强，也永远没有可以懈怠的时候，所有人，不论是走在前面的还是走在后面的，都疯狂的，竭尽全力的让自己变得更强，打败更多的天才。

　　“这是最好的地方。”

　　低吟一声，林浩嘴角勾起一抹微笑。

　　没错，这是最好的地方，最好的修炼地方。

　　返回大厅，林浩再度入场。

　　不过，不知是他运气开始变遭还是积分积累到一定高度后，角斗场所安排的对手都是厉害的角色，再度入场，林浩第一场就碰上了个厉害角色。

　　那是一名浑身包裹着火焰的火炎族人，境界为顶级圣者，力量极强，不出手则以，一出手，滚滚的火焰就仿若九霄之上的雷霆，狂暴无匹。

　　“大炎龙！”

　　双手挥动，火焰翻腾，那火炎族人一声咆哮，立即，一条巨大的火龙从他的背后延伸出去，张牙舞爪的杀向林浩。

　　嗖嗖嗖！

　　身形飞掠，连连后撤，林浩并不硬抗，敏捷的躲过了这一条凶猛的火龙后，赤炎刀取出，猛然挥手间，直接激射出无数的火雨流星。

　　“千炎暴雨！”

　　咻咻咻！

　　火光升腾，临至半空之上时，悉数坠落，如直下的暴雨，噗噗噗尽数的轰击在了那火炎族人的身上，不过，似乎是力量相同的缘故，这一击虽然密集，也很狂暴，但其实并没有让那火炎族人受到多大的伤害。当然，这只是相对于千炎暴雨真正的威力来说。

　　“的确很厉害。”

　　轻赞一声，林浩看着那安然无恙的火炎族人，双眸微凝。

　　当然，虽然郑重了些许，但他却并没有切换更强的战斗方式。

　　原因很简单：好不容易碰上了这对火焰力量钻研透彻的天才，他怎么可能白白浪费。

　　古凤之血燃烧，林浩动用着所有能动用的火焰力量，硬撼那火炎族人，即使大多时候他都出于下风，甚至，一些情况下他还会因此受伤也不放弃。

　　于是，这场战斗足足持续了五个小时。

　　林浩和那名火炎族人，全都陷入了难以明状的疲惫之中。

　　“你真是疯了。”

　　气虚喘喘的看着林浩，那火炎族人突然开口。

　　“只为了锻炼自己其他的力量，你竟然全面的压制自己的其他力量，和我拼到这种程度。”恨恨地说道，那火炎族人颇是咬牙切齿。

　　“既然你这么想要领悟火焰力量，那么，就让我再教你一招。”

　　站直了身躯，火炎族人双眸一凝，原先颓靡的气势，又再度的升腾了起来。

　　不过，严正以待的林浩并没有等到火炎族人的攻击，因为那家伙所谓教给林浩的最后一招，是识时务者为俊杰。

　　“……”

　　满脸黑线，林浩看着那火炎族人撤离角斗场的身影，哭笑不得。

　　“但不管怎么说，这一场战斗之后，我对火焰力量的领悟，较之之前，强了三成有余。”嘴角划过一抹笑意，林浩带着满身的伤痕和赢得的积分宇宙币离开角斗场，开了一间修炼室，将这一场战斗的收获消化，彻底的巩固下来。

　　两天后，林浩对于火焰力量的领悟加深一层，八荒焚灭的八式，熟练的掌握前四式，能勉强的施展出第五式：聚炎爆。

　　没做停歇，林浩在火焰力量的领悟更深一层厚，再度踏入角斗场，开始新的角斗。

　　一如之前所说，不知是运气变差还是积分积攒到一定程度后角斗场所安排的对手会增强到一定程度，再度踏入角斗场的林浩，明显的察觉到，和最开始的二十多场相比，现在的战斗，无论是场景还是对手，都完全不在一个层次。

　　于是，有胜有败，林浩一路前行，终于在再度踏入角斗场的第十天，抓住了突破的契机。

　　“断金刀，星辰暴雨！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一颗星辰浮现虚空，下一刻，幻影无数，偌大的星辰，一颗连着一颗，密密麻麻的布满着正片天幕，随后，颗颗坠落，如暴雨一般，无比狂暴的向下冲击。

　　这是林浩由八荒焚灭第四式千炎暴雨得到的灵感，此刻却成了他从高级圣者突破为顶级圣者的契机。

　　“轰！”

　　凶狞的刀气最终轰在了角斗场自动升起的壁障上，那和林浩战斗的家伙，心有余悸的退出了角斗场，而此时，疏通了全身所有脉络的林浩，也终于跨过了高级圣者于顶级圣者间的障碍，正式的成为了距离圣灵只有一步之遥的顶级圣者。

　　花费十天的时间巩固境界，随后，林浩再度踏入角斗场，以横扫的姿态，在角斗场的第一层积攒到了一百积分，得到了踏入第二层的资格。


第27章 再入化凤池

　　想要进入第二层，有两个先决条件：第一，在第一层攒够一百积分；第二，通过角斗场给出的基本考核。

　　而之所以这么做，最重要的原因是，为了保证角斗的精彩，角斗场方面，对于每一层的最低实力，制定了详细的标准。

　　“能攒够一百积分的人，还会没法通过角斗场给出的基本考核？”

　　林浩不解，由己度人，他并不认为这种情况会发生。

　　当然，这是他进入虚灵宇宙没多久，对于角斗场的运行方式还有很多方面不了解的缘故。

　　“一般而言，这种情况的确不会发生，但却不是绝对，比如说某一时期，恰好所有的新血都实力一般，那么，拿下一百积分的人，纵算会强上一些，也绝对不会太厉害，直接放到第二层，纯粹的浪费资源，有害无益。你可以把这考核当做一块鸡肋，虽然食之无味，但些许时候，还是能起到作用的。”

　　赤铜解释。

　　林浩点了点头，问道：“也就是说，这所谓的考核，并不多难？”

　　“也不是说特别容易，但至少对你来说，很简单。”

　　“我知道了。”

　　应了一声，林浩开始考核。

　　而不出所料的，他轻易通过，顺利的步入了第二层。

　　“这里要冷清许多。”

　　扫了眼略显空荡，只有稀稀落落些许人群的大厅，林浩轻声喃道。

　　“从二层开始，游客和选手是分开的，所以，相较于第一层，这第二层，尤其是这选手区，当然要冷清很多了。”

　　熟稔非常，赤铜就像是这里的“常客”，对于角斗场所有的细节，都很是了解。

　　“我并不建议你现在就下场，你最好先看一场角斗，弄清楚这里的平均水平。”赤铜提醒，语气郑重。

　　“好。”

　　花费两百宇宙币，林浩进入一角斗场上方的观赛台。

　　“这一层的场景，都是这样的？”

　　看着角斗场内那滔天的洪流，林浩略带惊愕地问向赤铜。

　　虽然说实力到了顶级圣者，一般的洪流无法对他们造成任何威胁，但在战斗中，数百丈的巨浪拍打过来，到底还是会收到影响，而且，更重要的是，角斗场的那无边的洪流，还会不时的形成一个个巨大的漩涡，疯狂的吸卷着水面。

　　“这应该是最普通的。”

　　赤铜回答，让林浩的双眉不由得一挑。

　　角斗场上的战斗很快爆发，两边的选手，一为人族，一为兽族，都是顶级圣者的实力，但就他们在战斗中表现出的战力来看，他们纵算不敌圣灵，也相差无几，林浩和他们比，还相去甚远。

　　“这样的实力，在第二层可以拍到何等程度？”林浩问。

　　“中上层次，算不得顶尖。”

　　林浩闻言，点了点头，心中略安。

　　他才刚踏入顶级圣者，与这些老牌圣者有差距，并不稀奇。

　　角斗场的战斗并没有持续多久，虽然两方都是顶级圣者，但到底是人族更强一筹，长枪直刺，如贯阳之虹，一举破开了兽族的防御，将它轰了出去，拿到了胜利。

　　“感觉如何？”

　　“我要走的路还很长。”

　　淡淡然地回了一句，林浩离开角斗场，返回了东城。

　　修炼，修炼，不断的修炼，又十天后，林浩踏入考核通道，进行考核，这一次，他一鼓作气，将铭牌的等级提升到了二级八段。

　　“一般的顶级圣者，根本不是我的对手，但和那些最顶尖的天才相比，我却还是差了些火候。”心下暗忖，林浩对于自己现在的实力，倒是了解得很清楚。

　　“该再去化凤池了。”

　　从东城离开，林浩返回列车。

　　联系上队伍诸人，他们在原始秘境聚集。

　　将这一段时间所发生的事悉数告知，林浩最后道：“就是这样，我们现在所在的宇宙，不过是神域中几十亿分之一的存在，整个神域，大到无边，广到无际。”

　　“难以想象。”

　　久久沉默后，秦十郎最先开口，满脸震撼的道。

　　这和林浩早前的反应相似，毕竟，这消息对于他们而言实在太过劲爆。

　　“通过通道考核是唯一的进入办法吗？”

　　利伟伦问。

　　“没错，而且，如果没法通过基本考核，会死亡。”

　　林浩点头，郑重地道：“你们现在的实力，虽然还算不错，但我可以很肯定的告诉你们，你们没有绝对的把握通过最基本的考核，通过和死亡，只能说是五五分。所以，不管是谁，想要进行考核，必须在得到我的首肯才行。”

　　贸然的进行考核纯粹是找死的行为，因为通道是不会有任何留情的，一旦失败，等待的就只有死亡。

　　“随我去洪荒世界。”

　　又随意地说了几句后，林浩起身，对着众人道。

　　“那里有古凤一族的遗址，我可以为你们移植古凤之血。”

　　欣然应诺，众人前往。

　　“你们且在这里待几天，我先去古凤遗址，将那附近的几只臭虫解决。”洪荒世界靠近黑狱城的某一处，林浩让秦十郎等人暂且停歇，他自己先前往古凤遗址。

　　“古凤一族的仇恨，就从你们开始解决！”

　　重新踏上黑狱城的土地，林浩沿着记忆中的路线，很快找到了那隐蔽的洞穴，顺利的进入了古凤秘境。

　　深吸一口气，他环视着古凤秘境四周，大声吼道：“思考者的四只臭虫们，滚出来受死。”

　　轰！

　　如捅了马蜂窝一般，随着这声吼向着四周传递开来，四道恐怖的气势冲天而起，在转眼之间，逼近到了林浩的左右。

　　“小子，你竟然这么快就回来了。”

　　面容阴鹫，满身寒气的老大桀桀道。

　　“还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”发出夜枭一般的怪笑，那老大猛一挥手，招呼着手下的三人将林浩团团围住。

　　“上一次因为我的疏忽让你跑了，这一次，你可没那么好运了。”

　　一如之前那般，老大对于自己的实力很有信心，轻蔑地瞥了林浩一眼，他道：“将你所知晓的古凤一族的所有信息交出来，或许我可以让你少受些苦痛。”

　　“有本事你自己来拿就是啦！”

　　林浩轻笑，随后，张口长啸一声，他罗生刀拔出，一记星辰坠落劈出，立时，刀芒化作坠落的星辰，呼啸而下，直逼那老大而去。

　　轰！

　　铁拳挥动，那老大强势的破开了坠下的星辰，但他的脸色，却突然变得难看无比。

　　“你突破到顶级圣者了？”

　　微凸的双眸划过一抹不可置信的色泽，老大虽然面上不动声色，但额头手臂上暴起的青筋，却都十分清楚地说明了他心中的不平静。

　　他很清楚的记得，一个多月前，林浩来时，才不过中级圣者的实力，借助化凤池的力量才得以突破高级圣者，而现在，不过一个月后，竟然就突破到了顶级圣者，他如何能不吃惊。而除了吃惊外，他心中再度升起的情绪，就是浓浓的贪欲。

　　虽然说他是思考者，地位在列车上是极其特殊的存在，但思考者内部也是有着晋升机制的，他若是能突破到圣灵乃至更高的层次，他的地位也会大有不同。

　　“给我拿下他，要活的。”

　　没有再“劝说”，知晓林浩拥有着大秘密的老大，直接向着三名下属下达死命令。

　　而许是和那老大想的一样，这三名下属也极其的卖力。

　　于是，林浩以一敌四，三柄长刀不断切换。

　　“太弱了，你们太弱了！”

　　长啸一声，林浩赤炎刀挥动，千炎暴雨顿时狂涌而出，噗噗噗将除了老大在外的所有思考者，都轰了出去。

　　“不得不说，相较于真正的天才，你们太弱了。”

　　乘胜追击，林浩右手紧握的罗生刀不断破空而出，将那些在千炎暴雨下重创的三名思考者斩杀，随后，古凤之血涌动，他背后夹杂着赤血色泽的青色羽翼激射，赤炎刀同时火焰聚拢，于刀尖形成一道赤色火球，下一刻，在刀尖刺进那老大身体里的时刻，火焰爆开，澎湃的力量，轰的一声将他撕成粉碎，连灵魂都绞灭干净。

　　“噗！”

　　长刀插地，林浩单膝跪下，对着那古凤一族的禁地道：“我一定会替古凤一族复仇，今天，这四人，不过是第一步。”

　　紧紧地抱了抱拳，林浩起身，通知众人，让他们前来黑狱城。

　　两小时后，重新回到古凤秘境，林浩走到禁地前，将其打开。

　　一众人等踏入禁地，来到祭坛顶端，化凤池旁。

　　“依次来吧，我先为你们换上古凤之血。”林浩道，让众人依次而来。

　　最后那古凤一族给他的传承囊括了古凤一族所有的东西，这替换古凤之血的程序手段，自然也在其中，之前不能换，纯粹是林浩的实力还没超过众人太多，一旦出现了意外，不好掌控，而且，他自己对于古凤之血以及火焰力量的领悟也不太成熟，可现在则不同，作为顶级圣者，而且是实力超常的顶级圣者，林浩有着足够的信心，能够帮所有人换上古凤之血。

　　当然，这需要时间。


第28章 目标

　　鉴于思考者的势力极其庞大，所以，林浩等人并没有在这古凤遗址中停留多长的时间。

　　更换古凤之血，再从涅槃火池中得到一门适合自己的功法后，他们直接离开洪荒世界，返回914号列车的零号车厢。

　　“想再度进入化凤池，可能必须得等到我成为圣灵了。”林浩道。

　　一次性将古凤遗址的所有留守人员斩杀，思考者方面不可能不做出反应，或许会因为他们身在列车中不直接杀过来，但古凤遗址的防御肯定会加强很多，而且，绝对会有圣灵级别的存在。所以，林浩很清楚，想要在下次前往古凤遗址再度全身而退，他必须得突破到圣灵境界。

　　“已经突破到中级圣者的，可以立刻着手融合古凤之血，提升自己的身体素质，从而完成成为高级圣者的第一步；还没有突破到中级圣者的，就先不要刻意的融合古凤之血，等突破到了中级圣者后，再全力去做，以便能够最大限度的缩短成为高级圣者的时间。”

　　将自己的经验说与众人，林浩继续道：“我准备花费两个月的时间，筹集到足够列车正常运转一年以上的列车币。”

　　对于他而言，成为列车车长最大的好处是，可以不用再受列车任务的制约，只要能够保证下辖的列车正常运转，他完全可以做任何他想要做的事情，所以，他希望一次性赚到足够的列车币，从而彻底的从列车的“泥潭”中走出来，将所有的心思，放在修炼上，放到虚灵宇宙中。

　　“除此之外，我还会用一个月的时间，让你们拿到一定数目的原始秘匙。”

　　目光环视众人，林浩再度道：“但是记住，能否踏入虫洞，进行考核，还是得我点头同意后再说。我会每隔一段时间回来一次，如果你们觉得自己准备好了，便可以向我申请。”作为队伍里唯一经历过通道考核的人，林浩最是清楚那考核的基本难度，以他的标准来判断，不说能拿到什么等级的铭牌，但至少通过是没有问题的。

　　“这就开始吧。”

　　深吸一口气，林浩招呼众人，开始进行第一项，筹集到足够列车正常运转一年乃至更长时间的列车币。

　　两个月后，达成目标的林浩等人进入原始秘境。

　　“我要联系我父亲，将这段时间所发生的事，都告知于他。”让众人原地修炼，林自己随意的寻了处地方，通过微型宇宙联系上了父亲林思远。

　　“我有些事情要告诉你。”

　　将赤铜所说的一切告诉父亲，林浩没有丝毫的隐瞒。

　　而不出所料的是，对此，林父大为吃惊，但和他们不同的是，他很快就从惊愕中恢复正常。

　　“没想到我们所在的这一片宇宙，只是神域的几十亿分之一。”林父轻声道，眉宇中有着明显得轻松之色。

　　既然其他宇宙的人可以战胜宇宙意识，进入神域，那么，他肯定也是有着希望的。

　　“你能在这么短的时间内突破到顶级圣者，我很吃惊，但你得记住，越是想走远，基础就必须得打好，万丈高楼平地起，基础不好，等到了高处的时候，很可能就会陷入摇摇欲坠的危险境地。”看着林浩，林思远语重心长的道：“不要急，耐下性子，一步步地向前走。”

　　“我知道的。”

　　点了点头，林浩道：“你也不要急，时间还很多，总会有稳妥的办法的。”

　　他清楚父亲身上的担子有多重，但是，他不愿意他冒险。

　　“会的。”

　　应了一声，林父悄然隐去身形。

　　林浩‘看向’赤铜，问道：“十年，我只有不到十年的时间，我该怎么做？”

　　他已经没了母亲，不能再没有父亲，所有，这不到十年的时间内，他要么突破到足以替父亲遮风挡雨的地步，要么就找到可以让父亲百分之百成为宇宙之主的办法。

　　“办法的确是有，但至少也得你突破天尊之后，才有可能接触到。”赤铜回答得很肯定，但是，它却并不看好林浩：“我知道，从你踏入列车到现在，从普通人成长为顶级圣者的存在，你花费的时间加在一起都没有五年，但圣灵不一样，十年，或许不够你从初级圣灵突破到中级圣灵，至于更高一级的天尊，就目前的情况来看，你能在限定时间内突破的可能，很低，非常低。”

　　“虚灵宇宙也做不到？”

　　林浩咬牙，犹自坚持。

　　“虚灵宇宙能做到。”依旧是肯定的回答，但和之前不同，这一次，赤铜的语气有些奇怪。

　　林浩听闻，略一思考后，立刻明白。

　　“生死境？！”

　　他道，似是询问，又似是在自言自语。

　　“没错，如果你能在生死境中坚持下去，你完全可以以难以想象的速度成长，但是，我可以很明确的告诉你，别说是你，就算是一些顶级宇宙的顶级天才，也不一定能够在生死境中活下去，因为生死境中，不仅有着最凶悍的敌人，还有着许许多多不可测的险境。”

　　“我知道了。”

　　眸中闪过一抹光泽，林浩微微点头。

　　这是唯一的希望，虽然危险，但不管如何，他必须得抓住。

　　返回队伍众人身边，林浩开始狩猎。

　　因为自身实力超过境界太多，所以，在林浩的协助下，众人轻而易举的拿到了许多的原始秘匙，当然，为了避免原始王族伤亡太多引起那些更厉害的存在的注意，众人在拿到了一定数目的原始秘匙后，果断的选择了撤离，在其他地方进行狩猎。

　　于是，如此反复，一个月后，众人拿到了足够进入原始秘境数十次的原始秘匙。

　　“你要走了吗？”

　　返回列车车厢时，袁青衣突然抓住林浩的手，清声问道。

　　“嗯。”

　　后者回答，看着近在咫尺的袁青衣，神色复杂。

　　“这玉佩你拿好，是我母亲留下来的，你一块，我一块。”虽然前往现实世界时没曾和家人见面，但母亲留下来的玉佩，她却还是取了过来。

　　“自己照顾自己。”

　　轻喃一声，袁青衣径直离开，似乎是不愿意看到林浩远去。

　　洛杏妍则强笑一声，对着林浩道：“就像青衣说的，好好照顾自己，我们都等你回来。”

　　“会的。”

　　轻轻的抱了抱洛杏妍，林浩柔声道。

　　“我就不矫情了，走好，等我们过去。”和林浩对了一拳，秦十郎微微咧嘴，露出一抹淡笑。

　　“保重。”

　　又和队伍的其他人一一道别，林浩挥了挥手，离开列车，通过虫洞重新返回了虚灵宇宙。

　　深吸一口气，他抛掉不舍的情绪，努力的让自己冷酷起来。

　　“开始吧，我要在最短的时间内突破至圣灵。”

　　在东城内租下了一间长期的修炼室，林浩放出十方星辰塔，压缩时间，疯狂修炼，十天后，也就是在星辰塔内修炼一百天后，林浩离开东城，前往中央角斗场，开始了角斗场二层的第一场战斗。而不知是巧合还是什么，这第一场战斗，林浩所碰上的，赫然便是之前和北庭淑筠起冲突，最终被北庭淑筠击败当场的爵无双。

　　“人类小子，我认识你。”

　　入场后，一身红甲的爵无双满脸狰狞的盯着林浩，全然无视周围那些虎视眈眈的低级魔族以及那夸张的呼啸狂风。

　　这也难怪。

　　自从上次败给北庭淑筠后，他在剑灵族便颜面扫地，不仅同辈的敌人看着他的目光怪异，就连那些年轻一辈的族人，都毫不掩饰讥讽之意，但偏偏爵无双没法解释，因为他确确实实是输给了北庭淑筠，这个比他小上好几岁，只能算是他妹妹的少女。

　　所以，无可奈何之下，他只能把所有的怒火都通过角斗场来发泄。

　　而让他没想到的是，就在他才进行三场角斗后，他意外的遇到了林浩，这个一切事情的“始作俑者”。

　　“都是因为你。”

　　面容扭曲，双眸赤红，爵无双就像是一头愤怒的公牛，神情极其凶恶的盯着林浩。

　　林浩怎么可能会知道这其中的故事曲折。

　　不过，他也没如何慌乱，毕竟，既然在同一层，双方间的实力，就算有些差距，也应该优先，更何况，眼前的这位，貌似连突破顶级圣者没多久的北庭淑筠都没能战胜。

　　“但愿你能如北庭淑筠一般，给我足够的压力。”

　　轻喃一声，林浩并没有刻意刺激爵无双。但是，后者可不这么认为，于是乎，林浩话音刚落，便立刻见到，爵无双如一头暴走的恶兽，轰隆隆的撞击地面，咆哮而来。

　　“爆炎雷殛！”

　　咻！

　　赤炎刀火光升腾，林浩见爵无双凶猛，也不躲避，直接硬碰硬，以最为狂暴的火焰力量，暴击冲出。

　　轰！

　　双方碰撞，狂暴的力量挤压着火焰翻飞，同时，劲气四溢，疯狂的扫射着周遭的低级魔族，造成了大片的哀鸿。

　　“还不错。”

　　侧身躲让，林浩避开爵无双的二度发力。

　　随后，斩邪刀出鞘，刀芒凝成一条锋锐的直线。

　　“斩邪式，暴走一击！”


第29章 契机

　　虽然因为败给北庭淑筠，爵无双这一段时间很是努力，进步了不少，但在和林浩的战斗中，他依旧是输了。

　　原因很简单——他挡不住林浩的刀。

　　于化凤池内再度淬炼过的古凤之血，前所未有的浓郁纯净，由它滋养而出的火焰，自然是锐不可挡，再加上剑灵族天生善攻不善防，所以，爵无双最终败了，而且败的很凄惨。

　　“第二层的第一积分。”

　　扫了眼铭牌上浮现的积分详情，林浩从角斗场退出。

　　于他而言，击败爵无双，只不过是件很小的事情罢了。

　　继续下场，林浩持续角斗。

　　一次。

　　两次。

　　……

　　十次。

　　他有胜有负，但不管结果如何，他都受益匪浅。

　　毕竟，和第一层不同，第二层，有着最低准入标准，能上场，最少也是顶级圣者，些许强悍的，甚至真实实力也就比普通的圣灵差上些许。

　　“圣者与圣灵最大的区别，在于圣者的界，还只是个界，而圣灵的界，已经有了灵，这就好比通灵显圣级别的武器相较于普通的武器，多了一层灵性，威力却强上十倍不止。”修炼室内，林浩心中暗忖，“但是，和给武器启灵不同，想要赋予界灵性，必须得先让灵魂发生质变。”

　　之所以要这么做，最主要的原因是，和单独的个体相比，界，哪怕是很小的界，也要大的多。所以，如果灵魂的质量不高，是无法做到兼顾整个界的。

　　“虽然继承了父亲强大的灵魂之力，但这对于我突破圣灵，却也只能起到辅助的作用，想要让灵魂发生质变，达到更深的层次，还得我自己去努力。”对于自己目前的优势，林浩很清楚，“而除了从父亲母亲那里继承来的东西，我目前最大的优势在于赤铜。”

　　“或许它不能给我提供任何直接的帮助，但很显然，它能让我少走很多弯路，以最快的速度，最短的距离，完成一切我想要做到的事。”

　　轻抚身上漆黑的战甲，林浩微微抬头，轻声喃道：“赤铜，不管最后的结果如何，我都要好好的感谢你，因为有你的存在，我才能在父亲遭遇危机的时候有着一搏之力，也才能有机会有可能去保护自己爱的人，保护自己的队员。”

　　“嗯。”

　　很简单的应了一声，赤铜不知在想什么。

　　林浩也不在意，站起身来，他继续之前的修炼。

　　“因为化凤池的关系，如今我身上古凤之血的浓郁程度，恐怕连古凤一族的些许圣灵都比不了。”这着实不假，毕竟，古凤一族还存在时，化凤池需要供给的是整个古凤一族，所以，平均分摊到每个人身上，所能获得的滋养就十分有限，完全没法像林浩这般，疯狂吸收。

　　“而以现在古凤之血的浓度，我完全可以施展出八荒焚灭的第六式第七式，另外，也可以使用母亲自创的四式中的后两式。”

　　无论是八荒焚灭还是林浩母亲创造的四式，都是以古凤之血为基础的，所以，在纯度足够的情况下，林浩完全可以施展出它们，唯一需要注意的，可能就是力量的输出和控制。

　　“第六式，地炎焚！”

　　“第七式，天炎坠！”

　　赤炎刀挥动，林浩古凤之火燃烧，下一刻，火光喷涌，随着刀气的蔓延，焚灼着所有的一切。

　　“威力的确不错，不过相较于输出，却是差了些。”

　　微微摇头，林浩显然并不满意目前的状态，不断熟练，不断调整，林浩花费大量的时间，最终，到底是让这两式，有了个让他满意的威力输出比。

　　修炼，修炼。

　　或是研究古凤之血、火焰力量，或是十方星辰塔内星辰冥想，总之，林浩抓紧时间，竭尽全力地向前突破。

　　至于所需要的资源？

　　一方面，花费宇宙币购买，另一方面，林浩也前往附属在虚灵宇宙周围的世界进行采集。

　　当然，更多的时间，林浩还是用在了角斗场上。

　　而或许是实力的确有着长足的进步，在角斗场第二层的三个月内，林浩从一名不文变得小有名气，不过，真正让林浩出名，还是在第四个月，他战胜了一名老牌顶级圣者后。然而，名声对于林浩来说并没有任何意义，甚至，它还给他带来了一定的负担，因为不少二层的选手，因为他的名声，而选择了放弃和他战斗。

　　无奈之下，林浩只得用淡化的手段处理，先行前往考核通道。

　　而虽然这一段时间有着不小的提升，但因为二级九段和三级之间的距离太大，所以，林浩最终只提升了一段，也就是从二级八段变为了二级九段。

　　“看来我还是上不得台面，至少，无法和神域中那些真正的天才相匹敌。”

　　意识到自己的不足，林浩返回角斗场，开始主动挑战那些成名已久的存在。这么做的后果就是，林浩不断的失败，积分不断的减少，手头上的宇宙币，也一度下降到四位数乃至三位数，不过，相应的，林浩的进步也很大，从最开始的“孱弱”，毫无反抗之力，一路前进，一直到能与一些厉害的角色争斗半小时乃至更长的时间才落败。

　　而且，随着时间的推移，这种进步不但没后退，还逐步的加快了速度，于是，半年后，林浩站到了第二层的巅峰，整个虚灵宇宙角斗场的第二层，只有寥寥几人是他的对手。

　　“就差一个契机了。”

　　目光深邃的看向远方，林浩轻声呢喃。

　　从顶级圣者突破为圣灵的所有积累他都已经完成，现在还需要的，就是一个可以突破的契机了。

　　而让林浩没想到的是，这个契机，竟然来自他曾经的对手——北庭淑筠。

　　“没想到会再次遇到你。”

　　林浩道，嘴角微翘，露出了一抹轻笑。

　　“我也没想到。”微微点了点头，北庭淑筠一如既往的恬淡矜持。

　　“你似乎要突破圣灵了？”

　　她问，一眼洞穿林浩目前的“处境”。

　　“没错。”

　　林浩坦然承认。

　　后者听闻，略作停顿后，道：“我会全力出手，但愿能让你抓住那一契机。”

　　“谢了。”

　　也不矫情，林浩直接应声。

　　“要开始了。”

　　双眸一凝，顿时，原先温文尔雅的北庭淑筠消失，取而代之的，是和手中翠绿长剑融为一体的，锋芒逼人的剑灵族天才。

　　“一剑贯天！”

　　剑势积蓄，瞬间涌动，再度见面的北庭淑筠，较之之前着实强了太多。

　　“星辰坠落！”

　　罗生刀挥斩，林浩抬手劈散北庭淑筠的剑势。

　　这快一年的时间内，他也有着长足的进步。

　　锵锵锵！

　　砰砰砰！

　　刀剑相撞，劲气轰鸣，转眼间，林浩和北庭淑筠斗了数百招，对于双方的基本实力，都有了个大致的了解。

　　“小心了。”

　　招呼林浩一句，北庭淑筠瞳孔猛地一缩，原先就颇为恐怖的剑势再度生生的膨胀了一倍有余。

　　“双剑破灭！”

　　一剑斩出，剑气成双，呼呼的撕裂虚空，联袂而至。

　　“星辰生意斩！”

　　后撤一步，林浩挥手斩出十丈刀芒，横栏在身前。

　　不过，让他没想到的是，那两道刀气，并不是独立存在的个体，在双双“陷入”星辰生意斩中，它们猛地融合，完美的将冲击力量，强化到了之前的两倍。

　　“噗嗤！”

　　星辰生意斩被撕裂，林浩后撤数步，但依旧躲闪不及，右边脸颊在那恐怖剑芒的冲击下直接出现了一道过十厘米的狰狞裂口，同时，右耳嗡鸣，外边的耳廓，全部粉碎。

　　“剑灵一族，二剑道之境。”

　　清冽的目光直视林浩，北庭淑筠深深地看了眼林浩后，道：“再来过了。”

　　前踏一步，北庭淑筠身形微曲，直持翠绿长剑，下一刻，身形条直，长剑直刺，离弦利箭般，涌动而出。

　　“嗖嗖！”

　　空气穿透，这一剑，一如之前那般，激射出两道剑气，但和之前不同的是，这一次的两道剑气，光是每个个体的威力，就堪比之前那两道剑气合体时的威力。

　　“断金刀，星辰轮回！”

　　沉喝一声，林浩头顶断金刀浮现。

　　黑白二色气流交汇，随后，断金刀轰然斩下，狂暴的刀气，在和那两道刀气撞在一起后，砰砰砰连续的制造了数十声剧烈的爆炸。

　　不相上下！

　　双方第一次全力出手，依旧是不相上下。

　　“接下来的，是我最后的一击，我并不能很好的控制它，但它的威力却很恐怖，所以，你最好有着足够的心里准备。”

　　轻吁了一口浊气，北庭淑筠原先紧缩的瞳孔再度后缩了三分，随后，剑势狂暴，腾龙一般摇曳直上。

　　“双剑断界！！”

　　低啸一声，北庭淑筠额头青筋狂跳。

　　片刻后，剑势涌动，喷薄的剑气，以难以言喻的威势，狂卷而出。

　　林浩明显的感觉到了前所未有的危机。

　　双眸凝成一点，他双手持刀，同时，额头断金刀浮现，在一瞬间三刀齐斩，噗噗噗，一道又一道刀气汇聚，纠缠着迎了上去。


第30章 前往生死境

　　轰！

　　轰轰轰！

　　恐怖的力量凶猛地撞击在一起，制造出了难以想象的大爆炸，顿时，地面震颤，空间摇晃，原先还分布在四周的些许魔族，在转眼之间，全部化为了齑粉。

　　滚滚烟尘中，林浩后撤一步，面色微白，但那一双眼眸，却如漆黑夜空中最明亮的星，辉光璀璨。

　　“谢了。”

　　轻喃一声，林浩转身就要退出角斗场。

　　可让他没想到的是，北庭淑筠快他一步，在丢下一句“败了就是败了，未来的某一天，我会真真正正的打败你”后，就径直的出了角斗场，以战败者的身份。

　　“我等你。”

　　抱了抱拳，林浩深深地看了眼北庭淑筠消失的方向，随即从角斗场离开，寻了间修炼室，开始突破圣灵。

　　是的，北庭淑筠的最后一剑，让他找到了突破的契机。

　　“圣灵壁障，破！”

　　神魂凝炼，林浩双眸团睁，一鼓作气，破开壁障，一举成就圣灵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　全新的星辰界铺展开来，他元气吸收，星辰法则摄取，下一刻，周身气势鼓荡，如冲霄云龙，雄浑浩荡。

　　“界之灵，锻造！”

　　能量收敛，法则压缩，林浩在突破圣灵之际，立刻着手锻造界之灵。

　　这是成为圣灵后最重要的一步，也决定着这一次的突破是真正的成为了圣灵，还是只走了半步，停留在了伪圣灵的境地。

　　“我之界，我星辰之界，我之界灵，自然也要为星空巨兽。”

　　锻造界之灵说白了就是让“无形”之界“有形”化，所化之形，大多为符合宿主所想的生灵，所谓相由心生，说的大概就是这样。

　　“吼！！”

　　咆哮声激荡，花费了足足两天两夜，林浩的界之灵，那一头面目狰狞，凶悍异常，周身披着一层黑色鳞甲，煞气滔滔的星空巨兽，终于成型。

　　而直到这一刻，林浩才长舒了一口气。

　　这圣灵之境，总算是彻底落实了。

　　……

　　一个月后，原始秘境中的某一处，林浩不断挥刀防御，任凭秦十郎进攻。

　　“天虫暴杀！”

　　怒啸一声，秦十郎见自己无论怎样都奈何不得林浩，终于放下心来，全力以赴，将自己的压箱底绝招施展了出来。

　　“轰！”

　　充满着腐蚀气息的黑色气流涌动，转眼间，它逼近林浩不远处，闻到了血腥味的鲨鱼般，争先恐后，狂冲而去。

　　“嗖！”

　　脚下一动，身形后撤，林浩也不硬抗，径直的拉开和黑色气流间的距离。

　　“这一招不错，如果输出不是太多的话，最少可以再向前晋升一段。”这说的是通道考核，以秦十郎现在的实力，达到最低的标准第五段不是问题，但是，却还没法突破到第二级，至多，也就在六七两段徘徊，也就是同时对付六七头魔族。

　　“我倒是想，但你以为谁都是你啊，大招可以随意的放。”

　　冲着林浩丢了个白眼，秦十郎长喘了几口粗气，这才将上涌的气血平复了下去。

　　笑而不语，林浩也不答话，只是对着其他人道：“继续吧，抓紧时间。”

　　没错，他在测试众人的实力，看看他们到底能不能达到通道考核的最低标准。

　　花了两个小时，林浩大致的掌握了所有人的实力，建议是：除了叶未央、苏雅乐、蒋尚志、赵墨武外的四人，其他几人，都已经具备了通过基本考核的能力。

　　“你们还得再努力，现在去不是不行，但胜率不是百分之百，而通道中，没有百分之百的胜率，就意味着会有死亡的危险，所以，你们得再努力。”半安慰的对着蒋尚志等四人说道，随后，林浩看向其他人，继续道：“魔族和我们所见到的所有种族都不同，它们与我们之间，是天生的天敌。”

　　将自己对魔族的看法说与众人，林浩尽可能的让他们能拿到更高等级的铭牌。

　　“各位，虚灵宇宙见。”

　　带着众人走出原始秘境，林浩将他们送到虫洞所在地，在他们开始通道考核后，转身返回列车零号车厢，安排着剩下的四人。

　　“列车的日常维护交给你们，列车余下的所有资源也都交给你们，后期，秦十郎他们会返回列车，负责对你们的考核，通过了，就可以前往虚灵宇宙和大家一起修炼，当然，在这之前，你们得和我先为列车准备能让它运转相当长一段时间的列车币。”

　　林浩道，为剩下来的这四人安排好一切。

　　“秦十郎负责我们的考核？你要去哪里？”眉头紧皱，蒋尚志察觉到了些许的不对。

　　“去能最快提升我实力的地方。”

　　眉宇中划过一抹坚毅，林浩很是坚定地道。

　　蒋尚志原先紧皱的眉头愈发皱紧，欲言又止了半晌，他最终还是只说了一声，“保重，照顾好自己。”

　　“我知道的。”

　　点了点头，林浩招呼众人，开始按照既定的计划行事。

　　因为实力较之之前强了很多，林浩可以前往很多危险的秘境，所以，相较于前几次，这一会，众人只是花费了很少的时间，就收集到了大量的物资。

　　十天后，当知晓全部的物资兑换为足够列车正常运转两年以上的列车币，林浩和众人道别，前往虚灵宇宙，和刚通过通道考核没多久的秦十郎等人碰头。

　　“这里的确和我们之前的宇宙，有着很大的差别。”

　　有感而发，秦十郎饶有兴趣的环视四周。

　　林浩带着他们进城，随后，如早前那引导小精灵般，将这秋水城的基本情况告知了众人。

　　“我会陪你们三天，让你们熟悉这里。”

　　“那你呢？”

　　众人皱眉，洛杏妍直接问道，“难道这里不是我们目前能走的最远的地方？”

　　她清楚的记得林浩曾经说过，除了虚灵宇宙外，其他任何的宇宙，都对其他宇宙的生灵排斥，所以，她着实想不通。

　　“我准备去生死境。”

　　“那个神族和魔族的交界点？”林浩刚刚粗略的说过这地方，洛杏妍记性不错，记得很是详细。

　　“没错。”

　　点头承认，林浩并不准备隐瞒什么。

　　洛杏妍深吸一口气，缓声道：“详细的告诉我们，那里到底是什么地方？”

　　林浩依言，将自己所知的一切全都告予他们。

　　“那么凶险？”

　　听得林浩说生死境中连天尊都可能陨落，众人不由得眼皮狂跳，犹自的不敢相信。

　　但出乎意料的，不论是洛杏妍还是袁青衣，都显得十分平静。

　　“我知道了，你自己小心。”

　　洛杏妍开口，而一旁的袁青衣，则是一如既往的对着林浩露出了一抹标准的淡笑。

　　不是她们不想劝，而是她们不知道如何劝。

　　难道她们追不上林浩的步伐还要拖他的后腿？

　　他该按照自己的决定去做！！

　　“嗯。”

　　深吸了口气，林浩默默点头。

　　形势比人强，纵算再不舍，又能如何？

　　到底他们只是棋盘上的棋子，命运由天不由己。

　　“总有那么一天，我会将你撕成粉碎。”暗暗咬牙，林浩心头又平添了一份怒火。

　　三天后，告别众人，林浩踏上传送阵，出现在了生死境的附近。

　　按照地图，一路北上，林浩很快到达距离生死境最近的一个人族据点，也是生死境附近，人族唯一能落脚的地方。

　　如角斗场一层一般，这据点也很喧哗热闹，不同的是，角斗场第一层，什么的人物都有，而这里，最弱最弱的，都有着堪比普通圣灵的实力。

　　老练的前往正中央的柜台，林浩将已经三级五段的铭牌放进去，支出两千宇宙币，兑换了两块消息玉简。

　　这是赤铜教他的。

　　这据点正中央的柜台，其实就是一处信息交换点，售卖信息和收买信息，为所有在生死境中的神族做后勤，不过，它从来都不是免费的。

　　林浩买的这两条信息玉简，一为生死境粗略地图，一为生死境内危险的简介。因为制作粗陋，信息含量不多，所以，价格倒是不贵，只要两千宇宙币。而之所以没花费大价钱买更细致一些的信息，则是因为购买这两条玉简，纯粹是赤铜用来验证自己曾经的记忆是否出错，以及经历了这么多年，某些地方是否出现了新的变化。

　　“运气不错，地图和危险都有些许变化，但变化不大，我原先的记忆，完全可以应付。”赤铜道，在复制完了两块玉简上的信息后，随手扔给了林浩。

　　“这就准备走吧。”

　　将玉简放入腕表中，林浩就要起身离开。

　　而就在这时，一道清冽的声音传来，却见一身着蓝甲，面容俊俏，长发后束的青年男子，带着三名同伴，缓步而来。

　　“这位兄台，这就是要进生死境了？”

　　他问，毫不客气地坐在了林浩的右侧。

　　“嗯。”

　　摸不清对方来意，林浩点头道是。

　　“兄台只身前往？”微瞪双眼，蓝甲男子故作惊讶。

　　林浩皱眉，径直道：“我时间有限，也不喜欢故弄玄虚，你如果有事，就直说，否则，请你离开，我要进入生死境。”

　　这人的表演着实拙劣了些，林浩可没时间和他空耗。


第31章 星星峡

　　“是这样的，这生死境中，危险多多，我观兄台孤身一人，就想问问，是否愿意和我等组队，一同前往？”一如既往的春风满面，蓝甲青年笑意吟吟，全然无视了林浩冰冷的面容。

　　“没兴趣。”

　　丢下这么一句话，林浩转身就走。

　　他不想再纠缠了，蓝甲青年表面上看起来是个好好先生，但事实上，就在刚才，他从他的眼眸深处，查探到了一道一闪而逝的凶厉。

　　“你别给脸不要脸！”随同蓝甲青年而来的一人骂道，双眸倒竖，面目凶狞，壮硕的身子，唰的一声就拦在了林浩的身前。

　　“我且不动，你能拿我如何？”

　　林浩就冷笑。

　　神族基地内禁止战斗，别说是他们这些圣灵级别的小人物，就算是更高层次的天尊也不敢违背，别看拦在林浩身前的这人如何的凶狠，但只要林浩想走，他是不敢硬拦的，因为一旦被判定故意挑衅，就很容易遭到基地的惩罚，虽然不至于抹杀那么严重，但却绝对不好受。

　　挥手推开那拦在他身前的汉子，林浩沉声道：“我不知道你们是谁，但我告诉你们，别来惹我。”

　　这四人的实力表面上与他相当，但事实上，真厮杀起来，林浩可以完虐他们，所以，底气十足的他，完全可以说出这样“肆无忌惮”的话。

　　“你找死！”

　　龇牙咧嘴，那起身的汉子听得林浩这般“嚣张”，不由得面容愈发凶恶，言语更加激烈。

　　“不要这么说嘛。”

　　蓝甲青年开口，以教训的口吻对着那汉子道：“我们可以邀请，人家也可以拒绝的嘛……”

　　话说了一堆，蓝甲青年转身去看林浩，想要继续搭话，却发现他竟然已经走了。

　　就那么，径直的走了！

　　“找死！！”

　　额头青筋狂跳，蓝甲青年咬牙切齿，双眸中蓄满了雄浑的怒火。

　　虽然他们黑风四煞只是生死境外围的小人物，但在这一带也是有着一些名气的，如此被一个新人打脸，着实有些让人无法接受。

　　“原本我只是想让你破点财，现在，老子要你的命！”

　　眼角微翘，蓝甲青年满脸凶狞。

　　作为生死境外围的小人物，他们除了和魔族厮杀，也靠一些坑蒙拐骗的手段来赚取宇宙币。而因为实力并不多强，所以，他们的猎物大多是刚来生死境的“新人”。今天他们恰好瞄准了林浩，可没想到的是，这个看起来不怎么样的家伙，竟然强硬的惊人。

　　“言蓝，冷静些，先摸清楚对方的底子再说。”

　　四人中唯一的女人开口，在她看来，林浩那般“嚣张”，肯定是有所依仗。

　　当然，这也是他们之前没看到林浩换取信息的场景，否则，肯定连打主意的念头都不会起，因为那意味着林浩背后很可能站着一位老牌强者。

　　林浩并没有管蓝甲青年四人。

　　因为对他而言，那四人还构不成危险，不来也就算了，如果来了，一盘端了就是。

　　从神族的据点走出，林浩正式步入生死境。

　　瞬间，恐怖的压力从四方八方涌来，同时，气血翻涌，负面情绪堆积，一股股蕴含着血气的煞意，不断地冲击着林浩的大脑，凄厉的哀嚎，痛苦的咆哮，无数道嘈杂的几欲爆开人脑袋的声音纠缠在一起，在他的脑海里，一次又一次的回荡着。

　　“还真是凶险。”

　　花费了半晌的功夫，林浩摇头苦笑，这才适应了这里的恶劣环境。

　　“你最好有足够的心理准备，因为这只是生死境的最外围，想要猎杀魔族，还得再深入，而在生死境中深入，所要承受的压力和危险，绝对会比外围大上很多。”赤铜的声音响起，提醒林浩。

　　“我知道。”

　　林浩点头。

　　取出布满锯齿，造型怪异的罗生刀，他缓声道：“先适应这外围的环境，再向更深处进发。”

　　虽然生死境的外围没有魔族的存在，但是，恶劣的环境加之无数的种族，却也让生死境的外围混乱无比。烧杀抢掠，这里虽然没有和魔族的战场残酷，但也不差多少。

　　“能进入生死境的，都没有易于的角色，所以，不管遇到谁，你都要打起十足的精神。”

　　虽然林浩是天才，也踏入了圣灵境界，但能踏入圣灵境界的，又敢来这生死境磨砺自己的，又有几个不是天才？

　　所以，才突破圣灵没多久的林浩，在这生死境中，必须得小心翼翼，步步为营。

　　“去星星峡，那里不时有宇宙深处的星辰坠落，最是适合你参悟星辰大道。”指引林浩，赤铜根据自己恢复的记忆，做着最合适的选择。

　　林浩应了一声，毫不犹豫的按照赤铜的指示向着星星峡前去。

　　路上，他自然而然的遇到了其他人，有人类，也有别的种族，有相互克制的，也有已经火拼，杀的昏天暗地的。

　　当然，更多的，还是拦路抢劫的。

　　见他孤身一人，又只是初级圣灵的实力，隐藏在暗中的龌龊家伙们，自然而然的按耐不住心中的躁动，一个个跳了出来，向着林浩举起了武器。

　　这其中，有林浩能对付的了的，也有林浩对付不了的，不过，不知是外围没有厉害的角色还是林浩的运气不错，那些他对付不了的人中，却是没人能拦得住他，他虽然打不过，但想要逃跑却是没有任何问题，被火焰包裹着的青羽翼一闪，瞬间，他就能和正交战着的那人拉开数百里乃至更多的距离。

　　就这样，躲躲战战，奔奔逃逃，在两天后，林浩终于是来到了赤铜口中的星星峡，那一处经常有宇宙深处的星星坠下来的巨大峡谷。

　　“这峡谷？”

　　眉头微皱，林浩看着峡谷那平滑的切口，心中不由得浮现了些许的疑惑。

　　“是人为的？”

　　他沉声问道，向赤铜征询着自己的猜测。

　　后者回答，道：“没错，的确是人为的。曾经的一位，很厉害的家伙，挥刀劈出来的。”

　　“他修行的也是星辰道？”

　　林浩再问，他能明显的感觉到，这峡谷散发中浓郁的星辰吸力，而也正是因为这些力量，这峡谷才能不断的有来自宇宙深处的星辰坠落。

　　“是的，他修行的也是星辰道。”

　　给出肯定的回答，赤铜略作停顿后，继续道：“不过和你的星辰道不同，他走的，是星辰毁灭之道，虽然后期参悟透了死亡，领略到了星辰生之意境，但到底没能借此摸索出整条的星辰大道，所以，在这里，你只能收获星辰毁灭道和些许生之意镜。”

　　星辰之道，有很多分支，比如星辰坠落之道，星辰毁灭之道，星辰爆裂之道等等，有些人喜欢沿着一条分支走，有些人则喜欢喜欢两条分支和更多的分支走。

　　当然，再多都多不过林浩，因为从古至今，就没有人能让所有的星辰大道齐头并进。

　　“类似于这样的存在生死境中还有很多，他们或许是天尊，或许是圣灵，但无一例外的，都是惊才艳艳的绝世天才。”

　　赤铜继续道，很是郑重的看着林浩，“但是，你务必记住，不管是参悟了谁的道，得到了任何的领悟感想，你都只能将这些东西消化吸收融入自己的星辰之道中，而不是全盘招收。”

　　这也是题中应有之意了，因为林浩的星辰之道，是前所未有的，他必须也只能自己独自进行开辟。

　　“我知道的。”

　　紧了紧手上的罗生刀，林浩缓步的向着星星峡走去。

　　这自然就“打扰”到了原先在星星峡内参悟的“老人”。

　　“赌一把，三百米之内停下。”一看起来不过二十四五岁的青年对着不远处一名中年男道，“赌注小点，就两千宇宙币吧。”

　　“赌了，不过，我赌他撑不到两百米。”

　　呵呵一笑，中年男下赌注，更加的不看好林浩。

　　“想占老田我的便宜，你还嫩着呢，这明显是刚进生死境的新人，三百米？你忘了你第一次进星星峡也就走了一百八十米啊？”嗤之以鼻，中年男毫不客气的翻了青年的黑历史，青年也不以为意，咧嘴笑了笑，道：“好好好，你赌两百米内，我赌三百米以内，我们就看看，谁的眼光更精准。”

　　嘻嘻笑笑，两人陆续的将目光放在了林浩的身上。

　　类似的事情不断上演着，修炼枯燥，尤其是他们已经在这星星峡中参悟许久，就算有收获，也很微末，所以，有点闲事来消遣，谁都有兴趣。

　　林浩并不知道这些，踏入星星峡，他立刻便感觉到了独属于星辰之力的威压。

　　深吸一口气，他绷紧身躯，缓步向前，速度不快，但却一直保持。

　　于是——

　　五十米……

　　一百米……

　　一百五十米……

　　两百米……

　　“破了，破两百了，哈哈，我就说这小子不错的。”青年大笑，满脸得意地看着中年男，不过，很快的，他笑容停滞，直接的僵在了脸上。

　　因为不过几十秒的功夫，林浩又一举突破了三百米。

　　“似乎，这星星峡来了个不得了的家伙！！”心中低喃，青年嬉笑的面容收敛，目光直勾勾地注视着林浩。


第32章 融合

　　三百米……

　　五百米……

　　八百米！

　　林浩初次踏入星星峡，一直深入八百米才缓缓地停下来。

　　这打破了所有新人的记录，甚至，连一些待在这里一段时间的老人也被甩在了身后。

　　于是，所有人都知道，星星峡内，来了个不得了的新人。

　　林浩并不在意这些，停在星星峡的第八百米处，他沉下心来，盘膝而坐，安静的感悟着这里的星辰压力。

　　“不愧是走星辰毁灭之道的家伙，这整个峡谷内的星辰之力，竟然狂暴到了这种程度。”心中暗忖，林浩小心的参悟着这星星峡内的星辰之力。

　　虽然二者力量的本源相同，但在力量的属性上却有偏差，而且，更重要的是，这劈开星星峡的家伙，要比他强很多，如果不谨慎下，难保不会被他的力量所伤。

　　“这位的星辰毁灭之道的确是走到了极致，并且，也借由这极致悟透了星辰生意之道，不过，他并没有将彼此联系起来，做到生中有死，死中有生，生死交替，否则，也不至于陨落在这里。”半个月后，盘膝坐在星星峡内八百米处的林浩起身，语调低沉的自言自语着。

　　虽然实力不如这劈开了星星峡的大能，但就对于星辰之道的了解上，林浩比那位大能要全面的多，所以，在钻研透了这位大能的力量构成后，他立刻便发现，这位大能，到底是在什么方向出了差错。

　　“你以为他意识不到吗？”

　　赤铜出声，对着林浩道：“他虽然没你对星辰之道了解的全面，但却有你无法企及的阅历，所以，你知道的，他都知道，只是，他没法做到你所说的生死交替，星辰轮回。就像是一辆战车，刚启动时或许还能控制，但当速度达到了一定程度后，想要向着一侧拐弯，进入另外一个方向，却是极其艰难。”

　　“你得庆幸，最开始的时候，你就走着最正确的道路，或许这会让你的晋升速度相较于其他天才慢上一些，但它会让你走向更高的境地，天尊、宇宙之主乃至于主宰神域的，神！”似是感叹，又似是鼓励，赤铜‘看着’林浩，沉声道：“一步步地向前走，不要停。”

　　这话里包含着太多的东西，有期许，有盼望，还有一些更复杂的林浩没法理解的情绪。

　　因为不知道赤铜的过去，而赤铜也从来没有要透露的意思，所以，林浩只是点头，当它是在期许，在盼望。

　　“该继续深入了。”

　　轻喃一声，林浩继续向前。

　　九百米……

　　一千米……

　　一千五百米……

　　两千米！

　　林浩一鼓作气，在所有人目瞪口呆中，一举走到了两千米，也就是星星峡的中段位置。

　　“这小子未免妖孽的过分了些吧。”

　　暗暗咂舌，一些在两千米附近的大能看着只用了半个月就走到这里的林浩，满脸震惊。

　　“查查，看看到底是什么来头。”

　　星星峡六千米处，一名头生双角，银发银眸的中年男淡淡道。

　　顿时，声音以一种特殊频率破空而出，巧妙的传达到了外围候着的一群同样模样的人的耳中，于是，一个种族庞大的情报机构迅速运转开来。

　　“又到极限了吗？”

　　感受着那让他没法再向前一步的星辰压力，林浩轻吐了口浊气，如之前八百米那般，停下脚步，继续参悟着这里的星辰之力。

　　“毁灭，意味着带走一切的生机，这和我领悟的星辰死寂既相似又有所不同。”

　　因为站在最全面的角度看着星辰之道，所以，除了实力方面的问题，其他意境方面的东西，林浩都能研究的透彻。

　　“它兼具着星辰爆裂的威力和星辰死寂的杀伤力，所以，是否我可以将这两种力量融合在一起？”听从赤铜的建议，他并没有直接模仿星辰毁灭的力量形式，而是选择了以自身所有的力量，来尝试着制造出同样的效果。

　　“且试试吧。”

　　说做就做，林浩也不犹豫。

　　但事实证明，做永远要比说来的艰难。

　　于是乎，一连花费了十天的时间，林浩依旧没摸到一点头绪。

　　“星辰爆裂，虽然具有极强的杀伤之力，但从本质上说，它是蕴含着生机的，只不过，那生机不受控制，充满了恐怖的力量。而这，恰恰和星辰死寂这种纯粹的死亡意境相悖，所以，想要融合它们，根本就没有可能。”又十天过去后，失败了数十次的林浩，总算是得到了答案。

　　“星辰死寂，可以和星辰坠落尝试融合，而星辰爆裂，则应该和星辰生意斩相互融合。”

　　更改方向，林浩重新开始。

　　一天。

　　十天。

　　一个月。

　　最终，整整花费三个月的时间，林浩将这四种力量融合为全新的两种力量，前者星辰死寂和星辰坠落融合而成的唤作【死亡坠落】；后者星辰爆裂和星辰生意斩融合而成的被称为【无尽爆裂】。

　　“这两式，威力之强，恐怕是融合之前两式加在一起的两到三倍。”

　　简单的感受了新出两式的威力，林浩心中暗忖，面露欣喜。

　　虽然早就料到了在这星星峡中会有所收获，却没想到，竟然会有这么大的收获。这两式，如果运用好的话，完全可以不惧普通层次的中级圣灵，而更重要的是，有了这两式后，刚成为圣灵没多久的林浩，完全可以一跃成为初级圣灵中最顶尖的那一批。

　　“再向前吧。”

　　起身，踏步，林浩继续向前走去，而这一次，他超出所有人预料的到达了星星峡中央地段，也就是星辰压力最是恐怖，星辰之力最是浓郁的六千米地段。

　　“这里的星辰之力，哪怕是十方星辰塔最浓郁的时候，都没法比拟。”

　　眸中划过一抹欣喜，林浩盘膝而坐，继续修炼。

　　十天。

　　二十天。

　　三个月。

　　不断修炼，林浩疯狂地吸收着这中央地段的星辰之力，一步步坚定地提升着自己的实力。

　　但似乎是领悟不够，虽然吸收了足够的星辰之力，可林浩最终还是没能突破初级圣灵，成为中级圣灵。当然，只是境界方面没达到，真实的战力，早在两个月前，林浩就不差中级圣灵分毫了。

　　“该出去了。”

　　将胸中的浊气尽数吐出去，林浩起身离开星星峡。

　　他再度面临着突破的瓶颈，想要有所进步，只能通过战斗。

　　而不知是好运还是霉运，就在他刚走出星星峡没多久的时候，一队银发银眸，实力都为圣灵的家伙拦住了他的去路。

　　“我们家主人，要见你。”

　　轻吟一声，领头的男子满脸倨傲。

　　林浩就冷笑，全然不从。

　　于是，战斗不可避免的爆发。

　　“抓住他。”

　　挥了挥手，银发银眸的领头男子眼中划过一抹不屑。

　　只是，让他没想到的是，林浩的实力，比他想象的要强得多。

　　噗噗噗！

　　刀光闪烁，转眼间，所有进攻的圣灵受创，下一刻，一道灰色的刀芒从天而降，带着一股令人战栗的死亡气息，噗嗤一声，直接撕碎了一名圣灵的防御，无比霸道的抽干了他的生机，让他的血肉以肉眼可见的速度干枯着，最终只剩下一具灰白色的皮囊。

　　“哗！”

　　轰的一声队伍散开，在看到林浩如此简单的杀掉了一名圣灵后，这些银发银眸的家伙，脸上的高傲在一瞬之间，尽数的转化为了恐惧。

　　“你这是在自己找死，你知道我们是谁的门徒？”

　　领头的首领怒吼，色厉内荏的叫嚣着。

　　打不过就抬名号，这种事，哪里都有人做。

　　不过，很可惜的是，这种做法，对林浩无效。

　　“无尽爆裂。”

　　罗生刀带起一连串的刀光，而当所有的刀光激射而出的瞬间，又全部化为了漫天的星辰，最终，一颗颗涌向敌人的星辰爆裂，一次又一次，星辰的生之意镜，在林浩的操纵下，竭力的维持着那恐怖的爆裂，于是，死伤惨重，银发银眸的家伙，最终还站着的，就只剩下那领头一人。

　　而之所以他还能站着，不是因为他实力够强，而是林浩想知道，到底是谁要见他。

　　只是，让林浩没想到的是，这家伙足够忠烈，在林浩透露出逼问他的意思后，立刻使用了一门秘法，轰然自爆。

　　虽然到底没给林浩制造什么麻烦，但这线索，却是断了。

　　“这些是晶族银晶族的族人，可能是在下面的时候你进步太快被盯上，不过没关系，生死境很大，再碰上的可能性很小。当然，保险起见，从今天开始，对于所有碰上的晶族族人加倍小心。”赤铜点了林浩一句，将需要注意的事告诉了他。

　　林浩点了点头，表示自己了然。

　　“往深处走一些吧，或许能碰上一些不错的战斗。”

　　赤铜道，让林浩向着生死境深处走去。

　　林浩正有此意，自然欣然同意。

　　于是，两天后，林浩出现在生死境第一区域中。

　　这是真正的生死境地段，和之前的外围区域完全不同，因为在这里，会偶尔有魔族出现。


第33章 生死境中定生死

　　生死境第一区域，绝大部分的时候，都只会出现等同于中级圣灵的魔族，只有极少数的时候，极少数的地方，会偶尔的蹦出三两头堪比顶级圣灵的魔族。

　　所以，以林浩如今的实力，在这第一区域中，只要不是十足的倒霉碰上了堪比顶级圣灵的魔族，基本上不会有什么致命的危险。

　　但凡事都没有绝对，第一区域所谓的安全，永远只是相对而言。很多时候，在一系列的巧合下，别说是中级圣徒，就算是顶级圣徒乃至于普通的天尊都会丧生。

　　“先去菩提山，看看能不能弄到一颗轮回菩提。”

　　所谓轮回菩提，是菩提山上的特产，也是生死境中数得上的珍宝之一，不过，因为只对于和轮回境沾边的人有效，而且，每人只能用一颗，所以，真正会前往抢夺的人，并不多。但不多是不多，有一点可以肯定，敢前去抢夺的，百分百都实力惊人。

　　毕竟，能和轮回意境沾边的，就没有简单的人物。

　　一路南上，林浩按照赤铜的指示，很快就来到了菩提山境内。

　　“看到了没有，山顶上最高大的那些树，就是菩提树，我们运气不错，来的正是时候，有好几棵菩提树上的轮回菩提都刚要成熟。”

　　随意地扫了一眼，赤铜直接弄清楚了菩提山上的情况。

　　“成熟大概还需要两天的时间，这两天，你要养精蓄锐，将状态调整到最后。因为两天后，轮回菩提成熟的时候，必然会有一场恶战。”

　　虽然轮回菩提每人只能用一次，也没法用任何东西保存，但神域实在太大，下辖的宇宙实在太多，纵算是有那么多的限制，可每一会轮回菩提的成熟，都还是有着大量的人来抢夺。这种情况下，有数的轮回菩提对应着无数的人员，不发生恶战才怪了。

　　……

　　两天后。

　　“即将成熟的有五棵树，共三十颗轮回菩提，你拿到的机会很大，但万万注意，不能成为众矢之的，否则，你必死无疑。”

　　赤铜警告。

　　能来抢夺轮回菩提的，或许就单体实力而言，比林浩强的没有多少，但是，却也绝对不会差太多，所以，如果林浩成为众矢之的，被一群人围殴，他除了死没有别的出路。

　　“我会的。”

　　目光紧盯着那即将成熟的五棵树，林浩蓄势待发。

　　虽然没想要抢夺第一颗轮回菩提，但因为在场的就没有弱者，如果下手太慢，很可能三十颗轮回菩提一转眼的功夫就没有，或者，剩下最后的几颗，必须得和一群红着眼睛恶狼一样的家伙疯抢，付出极大代价还可能达不到目的。

　　“注意，还剩最后几分钟了。”

　　脑海中响起赤铜的提醒，下一刻，菩提树上轮回菩提成熟之际，林浩背后被赤红火焰包裹着的青色羽翼喷射，唰的一声推动着他冲向其中一棵菩提树。

　　“滚开！”

　　一兽族咆哮，手中的巨斧，唰的一声便是下落，向着林浩斩来。

　　“轰！”

　　不闪不避，林浩猛地拔刀，顿时，赤炎一片，凶猛的爆炎雷殛直接化作一条暴走的火龙，砰的一声将那兽族轰飞了出去。

　　同时，林浩再度挥刀，千炎暴雨斩出，无数的“火焰雨滴”，以一层层辐射的方式，横扫四周，彻底清场。

　　“到手了。”

　　敏捷的从菩提树上摘下一颗轮回菩提，林浩背后喷薄的赤红火焰再度暴涨，随后，脚下一动，他以比之前快了五成的速度，直线飞出。

　　“拦住他！”

　　些许人叫嚣，试图拦截林浩，抢下轮回菩提。

　　可更多的人，却将目光放到了剩下的轮回菩提上，而那些许追着林浩过来的人，则在被林浩斩杀了两个后，不得不仓皇后退，重新折返战场。

　　寻了个安全的地方，林浩让赤铜警戒，他自己取出轮回菩提，在再三的调整他的状态后，放入口中，一嘴吞下。

　　毫无悬念的，林浩陷入昏睡。

　　只是，和普通的昏睡不同，吞入轮回菩提后陷入昏睡的林浩，梦中“重生”为了一颗星辰，从最小的宇宙微粒开始发展，不断吸收壮大，孕育生命，随后衰竭，进入死亡期，最终崩解，重新化作无数的宇宙微粒。这一切都显得无比真实，真实到在林浩醒来不久后，依旧没法判断，到底现在的自己是在梦里，还是刚刚的自己是在梦里。

　　当然，因为意志足够坚定，所以，虽然轮回菩提所制造的梦境很真实，但没多久后，林浩还是分清楚了到底什么是梦，什么是真实。

　　当然，虽然知晓了之前的一切只是梦，但梦中所带来的感悟，对于星辰的认知却没有任何的消失。

　　“怪不得会有那么多人抢夺这轮回菩提，效用着实强的厉害。”林浩感慨，这轮回菩提虽然没能直接提升他的实力，但对于他的影响，却比直接提升他的实力还要大，因为这轮回菩提有着清心明性的作用，一场轮回，让他牢牢地抓住了对星辰轮回的领悟。

　　“别急着感慨，这还只是低级的宝物，真正的好东西，还要在生死境的更深处。”

　　赤铜说道，提前让林浩做心理准备。

　　生死境最深处，什么神族之魂，魔族之心，不朽太岁……功效不是什么几乎逆天，而是真正的逆天，当然，因为自身价值太过庞大，所以，想要得到他们，也十分困难，以后林浩或许有可能，但是现在，可能还没靠近就会被轰成粉末。

　　“早些突破中级圣灵吧。”

　　赤铜招呼林浩，后者点头，站起身来，开始寻找战斗。

　　……

　　所谓寻找战斗，更准确一些来说，其实就是狩猎，狩猎魔族，神族，所有碰到的种族。

　　生死境中定生死，在这里，外界的一切礼法约束全部无效，一切，随心所欲，想如何就如何，没有任何的束缚。

　　别说是神族内部不禁止厮杀，就算是同种族，如人族与人族之间，也不会对相互间的厮杀有任何异议。

　　碰见，我欲杀你，那么唯一的办法，就是你比我强，否则，你只能死亡。


第34章 无尽杀戮

　　林浩从没想过自己会再碰上蓝甲青年一行人，但事实是，他的确碰上了，而且，他们还率先对他发动了攻击。

　　于是，一切定局了。

　　林浩出刀，在转眼间的功夫，强势的斩杀了其中的两人。

　　“快走，分开逃。”

　　剩余的蓝甲青年和那谨慎的女人惊呼，但让蓝甲青年无法相信的，仅仅才跑了不过两百米的距离，他便看到了自己的女同伴，在林浩的长刀之下，胸腔洞穿，满脸不甘的瘫软了下去。

　　“不要，不要杀我！”

　　唯唯诺诺，哆哆嗦嗦，作为欺软怕硬最典型代表的蓝甲青年，从来就没有足够的骨气去面对死亡。

　　“我可没有理由说服自己不杀你。”

　　轻喃一声，林浩挥刀，噗嗤一声撕开蓝甲青年的防御，将他的脑袋，西瓜一样的炸开，红的白的喷了满地。

　　“杀这样的家伙，可真没有什么挑战性。”

　　抖掉刀上的血渍，林浩长刀入鞘，可就在这时，背后数百米处，一股惊人的气势带着浓烈的杀意，猛然爆裂开来。

　　“爆炎雷殛！”

　　赤炎刀挥动，瞬间，林浩身前化作一片火海，汹涌的火焰宛如一头发怒的火龙，凶猛的和那突然爆裂开来的攻击纠缠在了一起。

　　“出来吧。”

　　转过身来，林浩盯着不远处的阴暗角落，沉声说道。

　　只是，没人应声。

　　在那暴虐的一击被林浩的爆炎雷殛撕成了粉碎后，一切，又重归于平静。

　　“麻烦。”

　　黑色的双眸中浮现一道黑色的圆轮，下一刻，林浩瞳孔收缩，呈现出一种诡异形状。

　　“找到你了。”

　　三生万象开启不过两秒，林浩立即找到了那家伙，锁定气息，他斩邪刀高举，暴走一击直纵而出，噗嗤一声，于转眼之间，穿透了那家伙的胸腔，将他钉死在了后方不远处的一棵色黑如铁的巨树上。

　　“这是暗影族的族人，攻击力量一般，但最是擅长隐匿和偷袭。”

　　瞥了眼那已经死亡的家伙，赤铜立刻做出了判断。

　　“得亏你有那门可以直接看出本质的天赋，否则，这一战，你有得打。”

　　这话倒是一点不假。

　　虽然论实力，林浩比他强很多，但是，那暗影族的族人始终藏在暗处，就算你每一次都破掉了攻击，找不到他就奈何不了他，于是，你只能被动的挨打，而从来都只有千日做贼，没有千日防贼的，所以，如果被这家伙咬死，林浩不管何时都需要分出一定心思来考虑他的话，下面的路，就愈发的难走了。

　　“继续吧。”

　　收了长刀，林浩将那暗影族身上的东西装进手镯，转身离开。

　　一路北上。

　　林浩根据地图和赤铜的指示，从第一区域的这一端，横穿到另一端。

　　这是第一区域最凶险的一条路，因为在这条路上，是第一区域中相当有名的英雄路，不仅路上会出现各路的豪杰，而且，还会出现成批的魔族。

　　甚至，某些特殊的时候，还有堪比中级圣灵的魔族出现。

　　所以，这一路，林浩所要背负的凶险，远不是之前可以比拟的。

　　第一个给林浩生死压力的，是一名冰帝族族人，他和林浩一样的实力，但是，相较于林浩，他的攻击要猛烈许多，而且，更重要的是，他冷静到了极点，战斗的过程中，怪物一般只计较得失不计较伤损，简单来说就是，如果可以用让自己重伤的代价换取敌人的死亡，他会毫不犹豫的去做，而且，做的很彻底。

　　当然，最终还是林浩胜了他。

　　在古凤血符的加成下，无尽爆裂威力无匹，那冰帝族族人虽然战斗的极其冷静可怕，但到底防御不足，实力不够，只能身死当场。

　　不过，虽然林浩战胜了这冰帝族族人，但是，他给林浩带来的震撼，却久久没有消去。

　　“战斗，就该是拼尽全力发挥出自己全部的战力。”

　　心中思忖，林浩有了答案。

　　于是，接下来的一路，他竭尽全力，每一场战斗，都尽可能的以最快的速度，最小的代价，干掉敌人。

　　而不得不说林浩的确是天才，仅仅凭借着和冰帝族族人的一次战斗，便模仿出了他战斗时的状态，生生的将战力在他原先的基础上，拔高了三成。

　　第二个让林浩产生生死压力的，是魔族族人，实力为第一区域罕见的中级圣灵，毫不客气地说，那一战，如果林浩不是和其他人协同战斗，必死无疑，而就算是以多打一，他们依旧伤损严重，八个人死了三不说，剩余的五人，包括林浩在内，也都遍体鳞伤。

　　和之前一样，这一战，林浩收获很大，但却依旧没能帮助他突破瓶颈，从初级圣灵过渡为中级圣灵。

　　“你的路还很长，想要突破中级圣灵，还得经历着更多的，更凶险的杀戮。”赤铜说道，直接告诉了林浩还差的距离。

　　林浩虽然无奈，但也只能接受。

　　战斗，战斗，再战斗。

　　这第一区域的英雄路，他花费了足足两个月的时间贯穿，经历了数千场的厮杀，其中超过一百次的徘徊在生死边缘。

　　“还差最后一步了。”

　　眸中划过一抹精光，林浩看向前方。

　　他能清楚的感觉到，距离突破中级圣灵，只差一步了，最后一步了。

　　“但愿这英雄路的最后一点，能让我有个足够强大的敌人。”踏步向前，林浩走上最后一段。

　　敌人很快出现，银发银眸，面容冷峻，赫然便是之前和林浩有所冲突的银晶族。

　　“认识我吗？”那银发银眸的中年男冷哼，看向林浩的目光很是不善。

　　林浩沉声，道：“不认识，不过，之前杀掉的那些银晶族族人口中的主子，应该就是你吧。”

　　这生死境中他得罪的到现在还没死的，也就这银晶族族人一位，就这么赤裸裸的出现在他的面前，他怎么可能还不知道他是谁。

　　“没错，就是我银炘，血债血偿，本来我请你只是想问你些事，可现在，你不识好歹杀了我的手下，必死无疑。”就像是宣判，银发银眸的中年男高昂着头颅，满脸不屑地看着林浩，继续道：“我不会让你死的很痛快，哪怕你告诉我你所有的秘密也不行。”

　　“废话太多。”

　　长刀扬起，林浩不待他话音落下，率先攻击。

　　“聚炎爆！”

　　呼呼呼，火焰聚拢，最后化作一颗激射火球，在落到银炘身侧不远处，轰然爆裂。

　　轰轰轰！

　　火焰翻卷，巨浪一般四处拍击。

　　身形壮硕的银炘看着翻涌而来的火焰就冷笑，双手一抬，立时，银晶纠结，以肉眼可见的速度，包拢着他的全身，形成了一道圆形的银晶护罩。

　　“想杀我，你得先破开我的防御，而我银晶族族人的银晶防御，向来需要敌人有高出自己实力才能打破，我是中级圣灵，你才初级圣灵，所以，你连我的防御都破不了。”嘴角微翘，勾勒出一抹狞笑，银炘双手交叉，构造的银晶护罩挡在身前，将所有冲击的火焰屏蔽开来。

　　“断金刀，星辰轮回。”

　　不信邪的祭出本源之刀，林浩奋力一击，可一如之前那般，这种程度的攻击，根本破不开银炘的防御。

　　“突破，是唯一的选择。”

　　眸中闪过一抹坚定，林浩在继续攻击的同时，选择冲击中级圣灵。

　　银炘自然第一时间察觉到了林浩的气息波动，只是，他并没有在意，因为在他看来，林浩的一切努力都是徒劳的。

　　他可不是只会防御的乌龟。

　　“银蛇噬咬！”

　　银晶凝结，化作狰狞巨蛇，随着银炘的操纵，扭曲嘶嚎，转眼杀到了林浩的身前。

　　“死吧！”

　　嘴角掠过一抹狞笑，银炘控制着巨蛇张开大嘴，身形一弹，猛地向林浩的脑袋咬去。

　　“滚开！”

　　罗生刀掠过半空，林浩挥刀挡住了巨蛇的进攻。

　　只是，这一次挡住了，巨蛇转眼又进行了第二次的进攻。

　　“别说你不能突破，就算你真的能突破，我也不会给你这个机会，想要借助我给的压力突破？哼，我压的你喘不过气来！！”

　　巨蛇长嘶，硕大的头颅不断进攻。

　　一次，两次……无数次。

　　林浩不得已一心二用，一边应对着巨蛇的进攻，一边尝试着突破中级圣灵。

　　而不知是压力还是机缘巧合，这种让林浩左右难顾的局面并没有持续多久，在硬抗了不过十分钟后，林浩突破，成就中级圣灵，罗生刀一闪，直接割下了银色巨蛇的蛇头。

　　随后，罗生刀轻挥，无尽爆裂顺势而出，在将银炘包裹其中后，以生之意境疯狂的催动着爆炸，一次又一次的冲击，最终破开了他的银晶护罩，将他当场斩杀。

　　“终于达成目标了。”

　　轻吐了口浊气，在杀了银炘后，他咬牙坚持到达目的地，随后，通过传送阵，返回神族据点，在这里，安顿休息。

　　“从初级圣灵突破到中级圣灵，我花费了快十个月的时间，这速度并不慢，但是，相较于我还剩下的时间，却并不快。”

　　休息了一天后，清楚自己时间并不多的林浩，再度上路。

　　他身上背负着巨大的责任，他还不能有任何的懈怠。


第35章 融合火焰

　　在横穿生死境第一区域，顺利的突破到中级圣灵后，林浩步入第二区域。

　　和第一区域不同，第二区域，虽然也杀戮不断，但一般而言，除非是神族与魔族两大对立种族或者是一方有着绝对的实力外，碰上的双方或者多方都会十分克制，倒不是不敢战，而是不愿自己这边放手一搏，那边被别人黄雀在后，当螳螂给捕了。

　　所以，哪怕在第二区域逡巡了两天，林浩也才经历了一场厮杀。

　　“这里的不确定因素太多，一般的人，在没有绝对把握的情况下，不会轻易动手。”这是林浩花了两天时间得出的结论，也让他彻底的放弃了和“一般人”的战斗，改为先行提升自己的实力，然后，走精英路线，将在第一区域内横穿英雄路的厮杀再重演一遍。

　　“先去【生死源地】吧，那里应该会有对你有用的东西。”

　　将地图标注出来，赤铜建议道。

　　“【生死源地】，又称【轮回古地】，据传是神魔两族轮回天河的源头，内部蕴含着浓郁的轮回法则和无尽的轮回奥义，你的星辰轮回大道，在之前的星星峡内星辰之道得到了提升，现在必须得将轮回之道也提升上去，做到相辅相成，相得益彰。”

　　星辰轮回大道，一者星辰，一者轮回，两种道，必须得相互交融，不偏不倚才能全面发展，否则，无论哪一方薄弱，都可能会成为战斗中的弱点，被敌人紧抓不放。

　　“之前的一颗轮回菩提让你的轮回之道有了些许的提升，但那并不够，想要在轮回之路上走的更远，必须得去生死源地，而且，更重要的是，那里盛产远古天火，你若是有足够的运气和本事，说不定能弄来一些，和自己的古凤之火相融合，从而制造出更强大的火焰。”

　　火焰是可以相互融合的，就像是血液一样，而和血液相同的是，火焰间的融合，必须有着相同的本质。古凤之火，虽然现在依旧存在，但就本质上而言，它是传承之火，它的本质，还在远古时期，所以，想要增强古凤之火的威力，让它和其他的火焰相融合，必须得找到属性同为远古的火焰。这一点，赤铜口中的生死源地，也就是轮回古地内的火焰，十分符合，唯一需要注意的就是，融合火焰，并不如说起来那么简单。

　　林浩也是清楚这个道理的，但是，直到真正去做这件事的时候他才发现，这其中的难度，比自己之前已经料想到的还要大。

　　远古，距离今天已经是数亿纪元，也就是数万亿的年。这么久远的时间，不以传承的方式还存在的东西，哪怕最弱小的，也站在常人难以企及的高度，所以，即使林浩如今是中级圣灵的实力，但想要捕捉一团从远古存活下来的火焰，却也很是艰难。

　　至于后期的融合？

　　如果就林浩自己而言，至少得等到他成为天尊，而且是天尊中的强者，或许才会有行之有效的办法。

　　不过，到底林浩不是一人。

　　赤铜给他承诺，只要他找到合适的火焰，他有办法让林浩的古凤之火和它融合。

　　“还是先行参悟这里的轮回法则吧，那所谓的远古之火，并不好找。”浪费了两天的时间后，林浩选择暂时放弃，转而开始在这轮回古地内修炼，提升着自己的轮回法则和对轮回意境的领悟。

　　因为轮回古地的面积并不大，又没有进入的限制要求，所以，想要在里面获得一个落脚的地方，唯一的办法就是，将原先占据那一块地方的人轰出去。只能由自己出手，也只能由自己迎战，任何人，胆敢借助其他人的力量留下来，就会遭到在场所有人的攻击。

　　这是经历无数血战才定下来的规矩，根本容不得任何人更改。

　　而许是因为这样的规定，这一场抢夺战，浪费了林浩不少的时间，虽然最后胜利了，但却不是压制性的胜利。

　　没去多想，林浩盘膝坐下，一方小世界撑开，从半空中摄取所有游离的轮回之力。

　　也不吸收，他只是将它们投入自己的那一方小世界中，耐心地看着它们的运转、发展，一遍又一遍，如痴如醉。

　　“轮回，周而复始，枯荣交替。”

　　拿捏着一缕无形的轮回之力，林浩若有所思。

　　“轮回之道，颠倒时间，转置空间，掌天地万物于手中，盛衰枯荣，一切一切，尽数控制，轮回转动，万花齐开，万水齐涌，万山齐崩；故而，可用轮回之力，将力量凝做一点，锋锐突破。”这是他目前对于轮回之力的了解，在他看来，眼下他能运用轮回之力做到的事，也就只有让力量凝聚，变作锋锐一点，直线突破。

　　又体悟了半晌，将其中的理论吃透，林浩起身，向着轮回古地中最重要的组成——轮回碑走去。

　　轮回碑，高过千丈，耸入云端。

　　碑面上，神魔交战的场景，雕刻的栩栩如生。

　　那一头头狰狞的魔族，彪悍的神族，就仿若随时都会活过来，破碑而出一般。

　　“轮回碑，据传是轮回天河的镇河碑，存在了无数年，碑身上记载了无数场神族和魔族厮杀的场景，所以，它的内部，贮存了无数门魔族和神族的战斗秘法。”在林浩的识海中，赤铜低声的对着他道：“放开你的小世界，将轮回碑拢进去，好好参悟所有你看到的场景。”

　　依言而行，没多久，林浩视野变化，一场神魔两族的恶战，轰然爆发。

　　恶战中，最显眼，最让林浩无法转睛的是一名人族的中年，一身儒雅，手持长剑，他动作轻缓，但却力大势沉，几乎每一击，都会造成大量的魔族死亡。

　　“星辰牵引！”

　　五指微曲，轻轻拉动，顿时，无数魔族身形后落，下一刻，长剑挥出，无数的剑气，如同喷薄的暴雨，噗噗噗拦腰横切，将那诸多魔族全部斩杀。

　　随后，身形飞掠，他浮现半空，人剑合一，剑气狂飙，轰的一声，向着一名魔族头领直坠而下。

　　噗嗤！

　　长剑切割，那儒雅中年轻而易举的斩断了那魔族头领的头颅。

　　林浩眸前一亮，在从这般场景中退出来后，立刻着手尝试控制星辰牵引力的可能性。

　　“想要做到并不难，但是，想要细微的控制好，却一点也不容易。”

　　研究了半晌，林浩了然，自己虽然也能做到，可想像中年剑客那样如臂指使，却还需要相当长一段时间来磨练。

　　顺着轮回古地向深处走去，林浩在巩固了这一次的收获后，开始继续寻找远古火焰。

　　而不知是巧合还是时来运转，这一次，没多久，竟然就让他找到了一团从远古遗留下来的火焰。

　　火焰很微弱，火光萤萤，似乎随时都能熄灭，很显然，这是一团受伤的火焰，之所以他能活下来，纯粹是在过去的岁月内，它依靠着自身的能量，不断维持着自己的生机。

　　“这是一团金鸾火，完全可以用来和古凤之火融合。”赤铜的话语带着浓烈的欣喜之意，显然它也没想到，林浩竟然会碰上这火焰，“快，抓紧时间，乘着它还没彻底熄灭。”从无尽纪元中活过来的火焰，最重要的东西就是灵性，它是古凤之火这种传承火焰所没有的东西，也是古凤之火最需要的东西，可以说，在吞噬了金鸾火的灵性后，林浩体内的火焰力量，至少能增幅五成。

　　“寻一处安全的地方吧，这里不适合融合火焰。”

　　林浩点头，从生死源地离开，辗转了半天，他总算是找到了一处相对安全的地方，让赤铜帮忙戒备，他自己盘膝而坐，摊手放开那一团金鸾火焰，催动自己的古凤之血，从而喷涌出古凤之火，将那团金鸾火焰包裹起来，吸入体内。

　　“如果有可能，我可真不愿意将【战场】在体内开辟。”

　　眉宇间闪过一抹无奈，林浩轻吁了口气，开始严正以待。

　　“轰隆隆！”

　　体内血液翻涌，因为金鸾之火的出现，古凤之血产生了极大的不安，从而配合着古凤之火进行着最激烈的排外活动。

　　但金鸾之火却不以为意，枯竭了这么久，好不容易发现了一处力量源泉，它怎么也不可能不做施为，但林浩又怎么可能给它机会。

　　神魂凝炼，他一声轻喝，立时，体内古凤之血涌动，汹汹的古凤之火，转眼将那金鸾之火包拢。

　　也不招呼，林浩直接动手，催动着古凤之火熔炼金鸾之火，同时，意识入侵，他疯狂地冲击着那金鸾之火仅剩的灵智。

　　虚弱已久的金鸾之火哪里能承受这般的攻势，不过，到底是存在了无数年的“老家伙”，虽然扛不住林浩的进攻，但却死死的挡住命门，不让林浩长驱直入。于是，林浩不得不另辟蹊径，先从炼化金鸾之火着手。不过，让林浩没想到的是，就在他准备花费大力气熔炼金鸾之火的时候，赤铜出现，一声长喝下，顿时便帮他破开了金鸾之火的命门，让他长驱直入，一举占据了金鸾之火的灵海。


第36章 魔劫伊始

　　一举破开了金鸾火焰的防御后，融合就变得极为简单了起来。

　　两小时后，古凤之火彻底熔炼了金鸾之火，再度出现时，赤色的火焰中，不时有着丝丝缕缕的金色光泽闪烁，威力较之之前，也强了一成有余。

　　“吸收金鸾之火所能得到的加成并不算什么，新古凤之火真正的威力，还得等到火焰诞生灵性后才能真正的显现出来。”

　　林浩低喃，挥手收了指尖的古凤之火。

　　灵性的诞生需要时间的积累，吞噬金鸾之火的灵性最多也就加快了这速度，做不到瞬间就让古凤之火诞生灵性。

　　当然，如果吞噬的远古火焰足够多，而每一种火焰都能被充分吸收的话，也不一定。

　　“林浩，注意，前方距离你不到五百米的地方，有两头堪比中级圣灵的魔族出现。”刚从轮回古地走出来没多久，赤铜突然警示。

　　林浩心中一凝，罗生刀祭出，他身形飞掠，快速接近。

　　可就在他准备对那两头魔族动手的时候，突然，赤铜又在耳边发出警示：“不好，右侧三百米处，三头堪比中级圣灵的魔族正在迅速靠近，快走！”

　　砰！

　　被赤色火焰包裹着的青色羽翼震颤，听得赤铜的警告，林浩毫不犹豫的远遁而去。

　　半晌后，林浩停下，眉头紧皱的向着赤铜问道：“到底怎么回事？怎么会突然间出现这么多的魔族？”

　　他很不解。

　　第二区域虽然比第一区域有更多，更厉害的魔族存在，但毕竟不是第四区域第五区域那种两族交界处，所以，能到达这里的魔族，还是比较少的，一次性出现五头，而且都堪比中级圣灵，这样的情况，着实少见。

　　“可能是魔劫到了！”

　　沉默了片刻，赤铜缓缓地道出了一种可能。

　　林浩眉头愈发紧皱，问道：“魔劫？那是什么？”

　　“所谓魔劫，顾名思义就是魔族带来的大劫，因为某些特殊原因，导致魔族可以突破前面几个区域的防线，到达第一区域乃至外围，深入神族腹地，大肆杀戮神族成员。”赤铜解释，语调沉重，“我们也能发动类似的神劫，但那是后话，魔劫到来，神族所有的力量，都会用来防御，因为这时候，魔族的攻击会连绵不断，疯狂无比，别说是外围，第一第二区域的圣灵，就算是那些身在第五区域的天尊，都有陨落的可能。”

　　“魔劫最大的隐患在于传送的不确定性，在未来一年的时间内，生死境外围，第一到第五区域，这六大地带，任何一个地带都可能有魔族出现，而且，任何等级的都有可能，简单来说就是，你很可能在生死境外围的地段，看到一名堪比顶级天尊的恐怖魔族。”

　　“我建议我们立刻撤离，魔劫即将开始，再待在这里，有害无益。”

　　赤铜道，语气郑重，显然所说的话是经过了深思熟虑的。

　　林浩也知道它说的不假，但是，他没同意。

　　理由只有一个，而且，一点也不新鲜。

　　“我时间不多，不可能因为这魔劫浪费一年的时间。”林浩沉声，面容坚毅：“本来我就是在逆天而行，若是按部就班，最后怎么可能会成功，魔劫而已，就当是一场历练了，成，则我直上云霄；败，我也九死不悔。”反正要走的就不是一条寻常路，他若还和以前一样，遇难则避，怎么可能会成功？

　　“这一年不是让你浪费，不在生死境中，你可以去其他的地方！！”

　　赤铜沉声，执意要求林浩离开。

　　于它而言，留得青山在不怕没柴烧，只要林浩还活着，未来就有无数的可能。

　　可是，林浩依旧拒绝。

　　“除了生死境，这偌大的神域，还有其他的地方能让我在剩下的时间内，成长为足以为父亲排忧艰难的高度吗？”

　　他反问。

　　见赤铜久久沉默，不做言语时，道：“就是这样，对我而言，要么顶天立地，成为我爱的人和爱我的人的依靠；要么，就在拼搏的路上死去，不去看那些凄惨的场景。至于说活着，看着亲人朋友一个个死去，自己苟延残喘，等待合适的机会再行报仇？我做不到。”

　　肩上的担子很重，而林浩又没办法放下，所以，他只能努力的向前，不断地进步，直到成功的那一天，或者是，死的那一天。

　　“巫妖分身也该进入这生死境中，我的两具身体，都要尽可能快的突破高级圣灵，只有这样，才能确保融合在一起后，我能成为最强的顶级圣灵，真正的拥有绝对的保命实力。”

　　林浩轻喃，同时给巫妖分身传去了一道意识命令。

　　早在第一次来到这虚灵宇宙的时候林浩便安排了巫妖分身一同前来，开始的打算是为了防止出现意外状况实力不够，后来则是为了提升巫妖分身的实力，为最后的融合做准备，所以，这道信息并没有发出去多久，巫妖分身便从虚灵世界赶了过来，进入了生死境中。

　　“我和巫妖分身融合，战力堪比顶级圣灵，虽然还是没有绝对的自保之力，但却不再是任由魔族再杀的鱼肉。”

　　林浩沉声，安赤铜的心。

　　“真不行，我还有父亲的十方星辰塔，万刀候的古城。”

　　再度抛出一张底牌，林浩到底是成功的说服了赤铜。

　　于是，在重重的叹了口气后，赤铜转变观念，开始就林浩如何在魔劫中存活下去并且得到足够的好处做规划。

　　“神族和魔族是天敌，所以，对于神族而言，魔族身上有着一些东西是大补之物，就比如心脏，剔除杂质后服用，完全可以起到强化肌体，增强神魂的作用，魔劫会出现很多的魔族，如果你实力足够，运气又不错的话，我们会有很多的收获，至少，你的身体素质，会在这场魔劫结束时，也就是一年之后，达到十阶。”

　　“当然，这一切的前提是，魔族心脏上的杂质，你得全面剔除，否则，沾染上了魔族的因子，你很可能因为魔化而疯狂。”

　　“此外，魔劫到来，魔气覆盖，也会产生很多魔族特产的物种，比如魔狱花……”

　　……

　　赤铜很现实。

　　既然已经决定了留在生死境中，它便将魔劫到来时所有可能得到的好处都告诉林浩，当然，它同时也将魔劫到来时所有可能的危险告诉了他。

　　“你得记住，任何情况下，不要被遭遇众多魔族。”

　　这话一点不假。

　　魔族虽然和神族一样，内部有着很多的种族，但它却并不如神族种族的混乱和数量繁多，而且它是个等级极其森严的种族，实力强者完全可以跨种族的统治实力弱者，所以，一旦遭遇众多魔族，它们联起手来所能发挥的威力，绝对可以达到它们依次加起来的两倍以上。

　　“与人联手战斗务必多留些心眼，神族最大的问题在于种族太杂，各个种族的小心思太多，完全没法做到像魔族那样统一，否则，神族恐怕早就灭了魔族。”警告林浩一声，赤铜自己又情不自禁的感慨了一声。

　　而就在他‘絮絮叨叨’的对林浩说着的时候，突然，神色一凝，他道：“注意，有十头初级圣灵级别的魔族正在向你靠近。”

　　“了解了。”

　　点头应了一声，林浩身形一闪，躲进十方星辰塔中。

　　随后，在等到那十头堪比初级圣灵的魔族聚首时，陡然杀出，罗生刀连斩，噗噗噗轻而易举的宰掉了所有的魔族。

　　只是，让林浩和赤铜都没有想到的是。

　　这十头初级圣灵的魔族，真正的作用并不是杀他们，而是作为一个启动的仪式，召唤来远在第五区域的，堪比顶级圣灵的恐怖魔族。

　　“糟糕，快走！”

　　看着那黑色旋风中散发出来的恐怖气息，赤铜急忙催促着林浩离去。

　　砰！

　　被赤色火焰包裹着的青色羽翼连续震动，知晓情势紧急的林浩，毫不停留，飞身就走，可到底自身的实力和那恐怖魔族有着巨大的差别，不过两个呼吸的功夫，那从黑色旋风中冲出来的魔族追上他，面容冷峻的向他挥刀劈斩。

　　轰！

　　充斥着阴冷邪恶气息的刀芒斩落，以不可闪避的姿态，轰然落下。

　　林浩危急关头舍命一搏，在和巫妖分身融为一体后，断金刀头顶浮现，灰褐色的气流滚滚而动，下一刻，死亡坠落横空而过，砰的一声，和那魔族劈斩而下的刀芒狠狠的撞击在了一起。

　　“噗！”

　　狂喷了口鲜血，林浩面色煞白，从半空之中，直坠而下。

　　“死吧。”

　　轻啸一声，那魔族追杀而来。

　　只是，就在他快要接近林浩的时候，突然，一道白色身形横空而过，轰的一声将那魔族冲撞到了一旁。

　　“我就知道你们这些该死的混蛋，最擅长做的，就是四处乱窜找弱者欺负。”一声娇喝，一道火红的身影浮现半空，长剑右握，那身影看着下方刚从地上爬起来，恶狠狠地盯着她的魔族，道：“就在这里和我好好的杀一场吧，赢了算你厉害，输了，就死在这里吧。”

　　轰！

　　一声长啸，火红身影背后火光滔天。


第37章 魔劫终时我为尊

　　看着火红身影和那恐怖魔族战成一团，林浩双眼微眯，也不顾身上的伤势，径直的将自己的一方小世界铺展开来，感受着厮杀过程中的力量波动。

　　“魔族从开始到现在一直处于下风，这很不对劲。”眉头皱起，林浩面露疑惑。

　　一切有些不太正常。

　　火红身影虽然比那恐怖魔族强上些许，但林浩却清楚，按照正常的情况发展，两者间的战斗，绝对不可能呈现如此这般的一面倒态势。

　　“唯一的解释就是，那人的力量，克制着魔族。”

　　循着些许的蛛丝马迹，林浩大胆的做出假设。

　　“你猜得不错，那人的力量的确克制着魔族。”赤铜沉声，对林浩的猜测下了个肯定的结论。

　　“那女人是真神一族的族人，魔族中也就天魔一族的力量和他们相当，其他的，不管何等强大的种族，都会被他们的力量所克制。”

　　“难怪。”

　　林浩点头，在赤铜解释一番后，不再纠结，继续关注着不远处的战斗。

　　不过，让林浩颇为失望的是，这场战斗到底没持续多久，在天生克制的强力属性作用下，那头魔族十成力量只能发挥七成，再加上它原本实力就不如那真神一族的女人，所以，两刻钟不到的功夫，那魔族生死，壮硕的身躯，在那女人长剑横斩下，平整的断成两截。

　　“多谢……”

　　看着战斗休止，林浩对着那火红身影猛一抱拳，就待感谢救命之恩，可没想到的是，那火红身影根本看也不看他一眼，挥剑挑起那魔族的心脏后，直接飞身离去，全然没有搭理林浩的意思。

　　“淡定，真神一族的族人都这样，不管男女老幼，都不把其他种族的人放在眼中，自傲无比。”赤铜出声，似是解释又似是安慰。

　　林浩无所谓的耸了耸肩。

　　拍了拍战甲上的污浊，他简单的处理了下身上的伤势，继续上路。

　　“类似的情况会经常出现，想要在这魔劫中活下去，仅凭现在的你，还差很多。”赤铜沉声，以残酷的事实来做最后的劝说。

　　不过，当林浩一如之前的摇头拒绝后，它又道。

　　“既然这样，那你就做好随时在生死边缘徘徊的准备吧，我会给你最正确的指点，让你能在这魔劫中，拿到最大的好处。”

　　赤铜正色，一改之前的淡然模样。

　　“如今前三区域没有任何差别，先前往第三区域吧，那里距离生死境中央更近，有着更多的宝物和奇地。”之前不能前往第三区域，现在却不同，因为魔劫的到来，强大的魔族可能出现在生死境的任何地方，在决定依旧还留在生死境后，这点就已经不作为重要因素考虑了。

　　两天后，带着一身血腥，林浩抵达生死境第三区域。

　　“死寂湖是必须的去，你的死亡意境还不成熟，那里能让你更进一步，除此之外，还得前往紫阳真火谷，那里的火焰也是远古火焰，而且还不是传承火焰，古凤之火若是能融合那紫阳真火些许，想来威力会增加一倍有余……”

　　安排着林浩的行程，赤铜尽职无比。

　　“当然，在这一切之前，你必须得做的是，先将逼过来的三头魔族斩杀。”

　　话音刚落不多久，三头堪比中级圣灵的魔族杀来，阴暗森冷的气息，一如雨天的乌云，转眼席卷而来。

　　如果没有巫妖分身的存在，林浩对付三头堪比中级圣灵的魔族虽然也会胜利，但却会很艰难，甚至，还要付出些许的代价，但是，在巫妖分身存在，一加一大于二甚至大于三的情况下，林浩斩杀三头堪比中级圣灵的魔族，完全不费吹灰之力。

　　这之后，林浩参照地图，前往赤铜所说的奇地。

　　因为生死境正处于魔劫之中，所以，一路之上，惨烈而疯狂的厮杀，不可避免。

　　林浩受伤，轻伤重伤甚至致命伤都承受过，赤铜所说的随时徘徊在生死边缘，分毫不差的在他的身上实现。

　　不过，不得不承认的是，这些伤很值得。

　　因为不断的战斗，不断的徘徊在生死边缘，林浩的实力突飞猛进，在最初的一个月时间内，他就成为了中级圣灵中最顶尖的存在，随后的三个月，一半时间疯狂杀戮，一半时间在那些参悟修炼，竟然就那么的让他抓住了突破高级圣灵的契机。

　　当然，因为时间太短，积累太少，这一次的突破，林浩到底是失败了，不过，当他前往第四区域，也就是生死境中央地段，神族和魔族厮杀第二惨烈的战场时，再度抓住突破的契机，也就只是花费了六个月而已，而和之前不同，这一次，因为对手足够强大，林浩感悟了许多，无论实力还是心理境界，都达到了相应的标准，所以，最终，不论是巫妖分身还是本体，都双双突破，成为高级圣灵。

　　花费一个月的时间巩固后，林浩的本体和巫妖分身相融，不是以前那般的临时融合，而是真真正正的彻底融合。

　　于是，在魔劫结束前的十几天，林浩成为顶级圣灵，而且是顶级圣灵中最顶级的存在，虽然还比不得天尊，但也只是天道领悟，法则使用方面，纯粹的战力，林浩并不差分毫。

　　因为已经是顶级圣灵中的顶级存在，所以，林浩自然而然的前往了第五区域，虽然因为魔劫的出现，许多大魔族都前往了生死境神族部分的外围和靠前的区域，但是，更多的大魔族，还是停留在了第五区域内，因为大多数的魔族都是好战的，只有在这里，第五区域，才有和他们同等量级的对手。

　　“从顶级圣灵突破到天尊，并不容易，更直接一些说，很难。”赤铜沉声，虽然不想打击林浩的自信心，但也不得不告诉他，这一线之隔，到底需要付出多大的努力才能突破，“你能在不到一年的时间走到这一步已经让我很吃惊，但想要突破天尊，你着实还差了很多，那不是通过厮杀就能完成的突破，你必须得将你的小世界架构完整，拥有完善的循环，完善的天道，完善的法则，你必须成为你那小世界的神，才能成功的成为天尊，而这一切，必须得花费时间来积累，想要一蹴而就，完全没有可能。”

　　并不是赤铜不相信林浩，而是赤铜很清楚天尊是什么样的存在，所以，他想要林浩能够有个明确的认识，不要做无用功，凭白的浪费了这些年来费尽心力抢占的先机。

　　“本来我也是这样想的，但在和巫妖分身融为一体，成为顶级的顶级圣灵之时，我突然就不这样想了。”林浩轻声，露出一抹微笑，“父亲早将一切安排好了，虽然他走的并不是星辰之道，但他的虚无之道，却能为我摄取到足够的星辰法则，至于对天道的领悟？有着无尽的星辰法则冲刷，我还能领悟不了。”

　　取出那十方星辰塔，林浩将它置于头顶上空。

　　意识操纵，他吩咐着十方星辰塔分解。

　　咔嚓！咔嚓！

　　清脆的声音不断传来，偌大的十方星辰塔尽数分解，无尽的星辰法则，如肆虐的洪流，疯狂的涌动而出。

　　星辰小世界铺展，林浩尽数接受，神魂凝炼，他直立于星辰法则的下方，接受着那无尽法则一遍又一遍的冲刷。

　　赤铜惊愕，但到底曾经见过更大的场面，所以，只是略略的惊讶了片刻后，就迅速的恢复了过来。

　　“不愧是林浩的父亲，虚无之道虽然也算是大道之一，但能做到他这一步的，而且还是在不是宇宙之主的情况下，却着实难得。”

　　虽然至强天尊比初级天尊强上数十倍乃至百倍，但是，想要帮助顶级圣灵突破天尊却也没可能，一则宇宙意识或者宇宙之主意识的压制，二则，至强天尊再强也只是棋盘上的旗子，还没能力决定其他旗子的命运，林浩父亲这次之所以能帮到林浩，虽然是因为林浩在没有宇宙意识的虚灵宇宙中，但也不得不说他着实厉害。

　　“这样，只要再抓住一个合适的契机，林浩突破天尊，便没有任何的问题了。”

　　眸中闪过一抹欣喜，赤铜沉声道：“当年战败，让魔族得以侵占我神族大片的土地，实力空前膨胀，如今，再想要打败他们，必须得有着更强的实力，林浩算不得我最惊才艳艳的主人，但却是最执着，最有韧性的主人，我相信，这一次，有他的存在，神族会彻底的打败魔族。”

　　赤铜并不如它说的那样很多记忆还没恢复，事实上，自从几年前苏醒后，赤铜的记忆便恢复了九成以上，之所以不告诉林浩，是因为当时林浩身上就已经背负着极其沉重的担子，而且，他当时的实力很低微，赤铜也不确定他是否能走到这一步，所以，与其让他紧张，背负着难以承受的担子，不如让他轻装上路，在资格足够的时候再知晓这些事情。

　　正想着，突然，生死境上空浓如墨汁的黑云散去，却是为时一年之久的魔劫终于结束，而就在这时，赤铜突然心神一震，只感觉林浩的身体，由内而外，发生了质的变化。


第38章 回归

　　林浩到底是成为天尊了，在生死境魔劫结束之时。

　　滔天的气势一如贯日的白虹，绵延方圆数万里，惊得无数种族坐立不安，匆匆赶赴。

　　“这一步，总算是踏了出去。”

　　眸中闪过一抹轻快之意，林浩放声长啸，峥嵘一时。

　　突破天尊，那原先背负在身上的巨担，总算是减少了些许。

　　“恭喜兄台突破，从此成为我神族的中流砥柱。”最先前来的人已然赶到，双手抱拳，他笑着对林浩道了声喜。

　　林浩还礼，和那同为天尊的人简单的寒暄了片刻。

　　不过，让他没想到的是，就在这片刻的功夫，前来道喜的人，足足达到了上百。

　　这让林浩不得不感慨，在宇宙中，圣灵就称得上中流砥柱，而在偌大的神域内，哪怕是天尊，也数不胜数。

　　“你想要的东西，可以从这些人背后的势力中获得，但是，你得付出些代价，比如，成为他们背后势力的成员，或者最少，是客卿。”

　　赤铜出声，让本来已经很是不耐烦的林浩，不得不重新打起精神，和身前的这些人交谈。

　　当然，林浩不准备现在就提出要求。

　　在没有展现自己价值的前提下，贸然提出要求，被拒绝的可能高达八成，剩余的两成，则百分百是虚与委蛇。所以，林浩决定，先斩杀了头同样实力的魔族天尊，好让这些人清楚自己的实力潜力，再行提出得到突破宇宙之主的方法。

　　“各位，林浩刚突破天尊不久，还不知自身的战力增长多少，所以，且让林浩先前往战线最前方厮杀一番，再来和各位相叙。”

　　这话说的再明显不过了，场内又没蠢人，所以，在一众人的吹捧声中，林浩下场，前往战场最前线，连杀了十头顶级圣灵的魔族后，吸引来了一头魔族天尊。

　　“人族小子，你不过刚突破天尊而已，如何敢这般嚣张？”

　　来的魔族虽然也只是初级天尊，但看那模样，却显然是突破已久的初级天尊，故而，它轻而易举的就看出了林浩刚从顶级圣灵突破为天尊。

　　“嚣张？不，我只是想拿你的脑袋作为我的敲门砖。”

　　轻笑一声，林浩额头断金刀横扫。

　　轰轰轰！

　　爆鸣如雷，一道道恐怖的刀芒下，气流汇聚，锋锐无双。

　　“尔等人族在神族的六大种族中最是孱弱不过，竟然也妄图和我厮杀，真是不知死活。”厉啸一声，那魔族肌肉高隆，森森白骨铸就而成的巨斧横劈，寸步不让的和林浩斩下的刀芒撞击在了一起，同时，独特的黑暗法则无声而下，丝丝缕缕无声细雨般的侵入了林浩的小世界中。

　　“古凤之火，给我烧。”

　　察觉到异样的林浩立刻做出反击，顿时，泛着淡金色的古凤之火汹涌，于林浩的星辰小世界内疯狂的追逐着所有入侵的黑暗法则。

　　“虽然没法直接压制你们，但你们那些下九流的手段，却也别想伤到我。”

　　吞噬了数枚远古火焰的古凤之火如今今非昔比，不仅拥有十足的灵性，而且，火焰的威力，也是之前的五到六倍。

　　像眼前这魔族天尊身上所特有的黑暗法则，虽然诡异难缠，但到底是阴邪之物，碰上最是阳刚猛烈的古凤之火，自然无能为力，只得不断的消融，化为片片的飞灰。

　　“些许小技，不足为道。”

　　眉头一狞，魔族天尊再度杀来。

　　法则之力不过是战力的一种，成则成矣，败也无关，只要自己体内的一方小世界尚且完整，它的战力便不会有任何的折损。

　　“我知道天尊只要体内世界不出问题，便永生不死，万战不休，别说同等级的存在，哪怕高一等级的存在，也只能击败而不能击杀天尊，但是，你恐怕还不清楚，这种约束，于我无效。”嘴角划过一抹讥诮，林浩斩邪刀直劈而出，暴走一击瞬间出动，轰的一声，和那魔族硬碰硬。

　　“吼！”

　　周身青筋鼓虬，那魔族天尊猛然发力，挥舞的巨斧直接劈开了林浩的刀芒，随后，攻势不停，那魔族天尊脚步前踏，已经分离出来的圣灵，一头魔族巨魔瞬间从体内蔓延出来，高举着更恐怖的巨斧，一声怒啸，径直的朝着林浩斩来。

　　也不避让，林浩双眸一凝，顿时，一股浓烈的死亡气息蔓延而出，断金刀缠绕，灰色的气流不断涌动，包裹着断金刀变作一柄更巨大的长刀，下一刻，随着林浩意识凝炼，灰褐色充满着死亡气息的断金刀斩下，轰的一声和那圣灵的巨斧撞在了一起。

　　也不见巨型的灰色断金刀有任何的突破，没多久后，巨魔圣灵崩溃，代表着死亡的深灰色，迅速蔓延开来，不仅瓦解了巨魔圣灵，还如嗜血的鲨鱼般，狠狠地咬住了那魔族天尊。

　　“糟糕！”

　　后方观战的魔族天尊纷纷惊呼，一些和这魔族天尊交好的魔族天尊更是不顾身份的出手相助，不过，他们到底没能得手，因为神族这边，有着不弱于他们的实力，他们出手，神族这边自然也有人出手，于是，当林浩再度出手，无尽的星辰爆裂落在那魔族天尊前，彻底的扰乱了他的一方小世界后，这家伙终于支撑不住了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　如银镜碎裂，那魔族天尊的身体，在林浩的刀芒切割下，转眼化作无数的碎片。

　　“吼！”

　　魔族那边发出滔天的怒吼，一位位实力不弱的天尊，目眦欲裂的看着林浩，似乎是恨不能生吞其肉。

　　不过，对此，林浩并不在意。

　　伸手抓住那魔族天尊的心脏，林浩装入手镯，返身回到了神族天尊之中。

　　“的确比以前强了许多。”

　　淡然一笑，林浩提出要求，道：“各位，在下有个不情之请，因为在下所在的世界还被宇宙意识所掌控着，所以，在下希望能够得到突破宇宙之主的方法，以便我所在的宇宙，能够破开宇宙意识的桎梏，真正的登上神域的大舞台，成为和魔族交战的新生力军，为我神族万万世的基业，做上一分半毫的贡献。林浩发誓，但有相助，今后必效犬马之劳。”

　　没有任何的拐弯抹角，旁敲侧击，林浩说的很直白。

　　赤铜告诉过他，突破宇宙之主的方法在神域中并不算什么稀奇的秘密，因为这方法只是一种方法，最终是否能成功，还要看你自己的准备，机缘乃至一些看不见摸不着的东西，所以，虽然大部分势力都将这方法束之高阁，等闲之人没法得知，但如果自身的价值足够，想要得到，却也不难。

　　刚刚的那一段，虽然说的冗长，但是，意思却很简单，你把突破的方法给我，我就答应你们的条件，成为你们所在势力的一员。

　　“这没有任何问题，我就可以代替我们宗主同意。”一小势力的天尊开口，最先同意下来，不过，不待他继续说话，另一中型势力的人道，“宇宙之主的突破方法我可以给你，另外，还附赠一种能增加三成成功几率的特殊秘法。”

　　突破的方法固然没有绝对的成功率，但是一些前人创造的秘法，却有，增幅有大有小，但的确能让多增加些许的把握。

　　“我可以附赠一种能增加四成成功几率的秘法……”

　　“我们虽然只能提供增加三成成功几率的秘法，但我们可以给你提供一些珍贵的材料，但前提是，你们宇宙那位成为宇宙之主的人，也要加入我们的势力。”

　　……

　　七嘴八舌，这些天尊为了林浩这么个有大潜力的天才，也顾不得任何的脸面了。

　　不过，到底是实力决定一切。

　　当一大势力开出增加五成成功率和所有突破所需的珍贵材料后，林浩周遭所有天尊，都默契的闭上了嘴巴。

　　这样的条件，他们开不出来。

　　林浩对于这样的情况自然不会有任何的苦涩，当然，纵算心中欣喜若狂，他还是努力的表现淡定无比。

　　“感谢。”

　　一语两字，林浩也不多说。

　　距离和父亲约定的时间还有一段距离，他虽然急切回去，但却清楚，以他现在的实力，就算回去也帮不到父亲什么忙，而且，最重要的是，在没对所在的势力有足够的贡献前，别人也不会将这么些贵重的东西白白的交付于他。

　　所以，随同那人前往他们所在的势力报道后，林浩领取宗门任务，花费一年的时间，漂亮的完成了数十个，给宗门带来了极大的利益后，他终于被允许可以带着所有的东西，从宗门离开，返回自己所在的宇宙。

　　“又是一年过去了，虽然仍然是初级天尊的实力，但战力较之一年前，却强了不止一倍，当初的那魔族天尊，若是现在再碰上，恐怕连我一击都接不住。”感慨片刻，林浩踏上传送阵，转眼出现在了秋水城之内，召集同伴，他在东城寻了处不错的地点，耐心等候。

　　半小时后，包括蒋尚志等人在内的所有列车队员，相继而至。


第39章 赤血车长（上）

　　两年快三年的时间没见，再见面时，每个人都感慨万分。

　　袁青衣和洛杏妍表现的最是激烈，上千个日夜的思念汇集到今天让双方都恨不得将自己融入对方的体内。

　　“好久不见。”

　　好半晌后，松开抱着袁青衣洛杏妍两人的手，林浩看向其他人，对着他们露出了个灿烂的笑容。

　　“你也知道好久不见？三年啊，你这一去足足过了有三年的时间，也不知道来个信，知不知道我们所有人都很担心你，尤其是青衣和杏妍，如果不是你当初严禁我们在突破到顶级圣灵前踏入生死境，她们已经去那里找你了。”

　　狠狠地在林浩的胸腔上捶了一拳，秦十郎故作凶狠，满脸不忿。

　　“发生了一些意想不到的变化，以至于原先所制定的时间计划，全部报废。”摊了摊手，林浩也很无奈地道。要收获肯定要付出，他这还算快了的，不然，按照正常的程序走，他至少还有两年的时间才能出来。

　　“我才不管你什么变化不变化的呢，你放我们鸽子这件事是事实，所以，你必须得付出代价。”蒋尚志插话，学着秦十郎的模样，恶声恶气的道：“上角斗场，我们一群打你一个，你不准还手，什么时候我们打的爽了什么时候结束。”

　　林浩就笑，片刻后，他道：“如果可以，我倒是想满足你，不过，很可惜的是，角斗场我着实进不去了，你可以考虑零号车厢内的训练场。”

　　虚灵世界是不接待天尊的，林浩之所以之前在门外等着，就是这么个原因。当然，因为他是间接的在虚灵世界中变为天尊的，所以，只要他不离开虚灵世界返回原本的宇宙，虚灵宇宙也不会刻意的排斥他，但如果从虚灵宇宙中返回原本的宇宙后就不一样了，虫洞通道，根本不会再允许他通过。

　　“你，突破天尊了？”

　　洛杏妍最先反应过来，疑问一声，满脸欢喜的抓住了林浩的右手。

　　而此时，队伍里的其他人也终于想清楚了林浩的话到底意味着什么。

　　“三年不到的时间，你真的突破天尊了？”重复着洛杏妍的问题，秦十郎倒不是不信，而是无法想象。

　　这三年间他毫不懈怠，奋力直前，却也刚突破到中级圣灵不久，别说是天尊，就算是顶级圣灵都还差相当一段的距离，而林浩，同样的时间，却已然突破到了天尊，这个直到现在依旧对他算得上可望不可即的境界。

　　“多方巧合和意外之下才走到今天这一步。”

　　轻吁了口气，林浩眼前浮现这近三年来的点点滴滴，不由得感慨十分。

　　“我们还有些时间，早些突破圣灵，我带你们前往生死境，历练几年后，再返回列车。”

　　虽然林浩很想现在就将所有的材料和突破的方法都交给父亲，但是，生死境机会难得，如果返回原来的宇宙，他就再没机会前往，因为在没有虚灵宇宙做间接转换渠道的前提下，林浩根本没法突破宇宙意识的封锁，触碰到宇宙之外的世界。

　　“我会竭尽全力的让你们在接下来的几年时间内，都有一定程度的提升，但具体能提升到哪一步，还要看你们自己。”林浩沉声，在又简单谈笑了几句后，回归正题，“十年之期就快到了，我们所在的那一片宇宙的宇宙意识也必然会苏醒，因为我父亲的缘故，我们所有都可能提前成为它猎食的目标，所以，返回列车后将会面临何等惨烈的战斗，不用我说你们也知道。”

　　目光环视在场的所有人，林浩继续道：“我不希望任何一个人掉队，因为我们要一起突破宇宙意识的桎梏，一起前往神域，自由自在的闯荡这片天地。”

　　双拳紧握，林浩目光灼灼地看着众人。

　　“去准备吧，尽快的突破圣灵。”

　　生死境毕竟是生死境，哪怕是外围，也有着不小的危险，虽然有他这个天尊级别的大鳄在一旁协助，但是，却也没法保证绝对的周全，所以，林浩要求，队伍里的所有人，都务必要有着圣灵级别的实力，也就是最低的可以自保的实力。

　　或许是因为林浩的要求，也或许是恰好积累足够了，接下来的几个月时间内，队伍里尚未突破圣灵的诸人，竟然是陆续的完成了突破。

　　于是，没有任何耽搁的，林浩带着队伍前往生死境。

　　因为不久前经历了魔劫，这会的生死境相较于以前，要萧条不少。

　　“两年多前这里要热闹很多，现在却是差上不少。”轻喃一句，林浩感慨一声，但感慨归感慨，林浩脚下丝毫不停。

　　将赤铜之前制定的路线拿出来，林浩带队，依次的安排他们前往一处处奇地修炼，同时，他自己也就近磨砺，争取在现在的基础上更进一步，得以突破中级天尊。不过，到底是底蕴太薄，又两年的时间过去，林浩依旧没能突破，不过，就战力这一项而言，他已经无限接近于高级天尊了。

　　“该回去了。”

　　睁开双眼，林浩豁然起身。

　　十年之期，已经过去了快七年，虽然还剩下三年，但父亲参悟突破之法却也需要时间的，而且，宇宙意识是否会提前苏醒，也在考虑的范畴之内。

　　给所有人发了返回的信息，半个月后，当最后一人赶赴时，队伍重聚，开始离开生死境，经由虚灵宇宙返回原本的宇宙。

　　而此时，队伍里的顶级圣灵达到四位，分别是袁青衣、洛杏妍、秦十郎、路千寒，剩余的，则全都是高级圣灵，当然，虽然都是高级圣灵，但也是有区别的，有的刚突破高级圣灵不久，而有的，已经在高级圣灵的道路上走了很远，距离顶级圣灵，只差不多远的距离。

　　……

　　黑暗世界，无尽虚空中。

　　双眸紧闭，林致远深陷沉思。

　　片刻后，他轻唤一声，将雀厥叫来。

　　“时间所剩不多，而且，另外三个世界的家伙也察觉到了黑暗世界的变化，我必须得尝试着突破宇宙之主了。”

　　淡然开口，林致远语调平缓。

　　雀厥却是面色一变，眉头扭曲，他张口便要阻止，可话到嘴边还是咽了下去，变为：“你有几成把握？”

　　他很清楚所要面对的一切，也很清楚，除了林致远突破宇宙之主会有一线生机，别无他法。所以，哪怕心中再不愿意他赴险，也没法去阻拦。

　　“两成不到。”

　　嘴角微翘，露出一抹苦涩，林致远沉声道，“虽然我看到了些许前人的猜测，但猜测毕竟只是猜测，想要突破宇宙之主，我只能自己开辟一条全新的道路，所以，哪怕这么些年来做了这么多的准备，我依旧只有两成不到的把握。”

　　“如果失败了？”

　　“我们还有的选嘛？”

　　摇了摇头，林致远道：“我已经安排好了所有的退路，一旦我突破宇宙之主失败，身死道消，带着兄弟们和浩儿进入原始秘境，那里是宇宙意识暂时还没法插手的地方，至于其他三大世界的人，只要我死了，黑暗世界崩解了，想来他们也不会再为难你们。好好照顾浩儿，他天资比我要高，际遇也比我要强，我做不到的事，或许他会有希望。”

　　交待后事，林致远将一切交付给雀厥。

　　这是他最信任也是最有能力的兄弟，他相信他会做的比他还好。

　　“我等你破天的那一刻。”

　　强忍着眼中的泪水，雀厥豪迈一笑，对着林致远猛地抱了抱拳。

　　而就在这时，突然，林致远双眉一挑，眼角浮现一抹淡淡的喜色。

　　“事情有转机了吗？”如溺水的人抓住浮木，雀厥双眼猛地爆发出一团光彩，急切地想着林致远问道。可惜，后者摇了摇头，说道，“不是，是浩儿找我。一起去吧，他可是还没亲眼见过你这位叔叔。”

　　“好吧。”

　　听得林致远这么说，雀厥发光的双眸瞬间黯淡了下来，不过，能见见侄子，陪着林致远完成剩下的心愿，却也不错。

　　于是，两人心神念动，身体投影出去，不多久便出现在了原始秘境中，林浩的身前。

　　“你已经是天尊了！！！”

　　感受着林浩身上那恐怖的气息，不论是雀厥还是林致远，都满脸的震惊。

　　虽然林致远当年和林浩订下了期限，但却绝对没想到他竟然真的能走到这一步。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　豪迈大笑，林致远满脸兴奋。

　　有什么能比自己的儿子天纵奇才更让人兴奋？

　　后继有人啊！

　　林致远原来的些许担忧，在这一刻，全部消散。

　　他相信，假以时日，林浩定然能够突破宇宙之主。

　　不过，不待他说些什么，林浩抢先开口，再度震惊到了他。

　　“我带来了突破宇宙之主的方法，同时还有一卷秘法，可以提高五成的成功几率，另外，突破所需要的所有珍贵材料，我也全部准备好了。”

　　“！！！”

　　双双无语，林致远和雀厥二人，都看怪物一般的看着林浩。

　　他们知道林浩的脾性，不可能在这上面有所欺骗，所以，唯一的可能就是，他所说的这些东西，真的在他手上。


第40章 赤血车长（下）

　　“你怎么拿到的？”

　　深吸了口气，林致远压下所有心中的震惊，沉声问道。

　　林浩将这些年来所经历的一切，包括赤铜在内，陆续的说出，没有丝毫的隐瞒。

　　“你是说，你只身一人，前往了别的宇宙，而且，还踏入了神魔两族的交界战场！！”眉头拧成一团，林致远面色复杂。

　　一方面，林浩取得这样大的成就，他满心欢喜，另一方面，这些年来林浩竟然不断地在生死边缘徘徊，让他心中充满了憋屈与愧疚。

　　作为一名父亲，他真的很不合格。

　　“浩儿……”

　　正待说话，突然，刚反应过来的雀厥抢先开口，满脸欣喜地抱着林浩，他道：“好孩子，好孩子！！你可知道，若不是你及时回来，将这些东西交给你父亲我大哥，他就要以一己之力，去拼那不到两成的微小几率，好孩子，你救了你父亲，也救了我们所有人。”

　　虽然现在林浩只是将突破的方法和一系列的东西交给了林致远，但是，在雀厥看来，在有了这些东西的情况下，林致远绝对不会失败。

　　而对于这样的观点，林浩其实并不同意。

　　因为和其他宇宙意识已经被破除的世界不同，这一片宇宙，还处于宇宙意识的笼罩状态下，任何人想要突破宇宙之主，都必然会将它引过来，直到一方死亡，一切才会终止，所以，哪怕林致远有了十成把握，也不一定能够安全的突破到宇宙之主。

　　“宇宙意识就快要彻底苏醒了，我们必须抓紧时间准备，此外，尽可能的争取到其他世界其他种族的支持，毕竟，我们突破宇宙之主，对他们也有好处。”这一部分是必须要紧抓的，否则，一面抗衡着宇宙意识，一面还要对付着其他世界的诸多种族，黑暗世界纵算实力再强，也没法支持。

　　“我会先在列车内引爆战争，这里有着太多被束缚着的人，我相信，只要我给出机会，他们一定会联起手来奋然反抗的。”

　　林浩是从列车基层走上来的人，这一路上，他所遭遇的辛酸和血泪，根本无法言喻，而就这，还是因为他是，手下有着许多得力伙伴的缘故。所以，林浩完全可以相信，列车中到底有多少人，在苦苦挣扎的同时，有多么的渴盼着一个能揭竿而起，带领着他们反抗列车的人出现。

　　“我想你在突破天尊的时候应该察觉到了，列车在你们的身上种下了【命种】。”林致远皱眉，对于林浩的计划表示质疑：“虽然命种在乘客突破天尊后就会自动脱落，但在这之前，哪怕是最顶级的圣灵，生死也只在宇宙意识的一念之间。”

　　宇宙意识不可能放任列车内的乘客成长而不做管辖，因为不管如何，这都是一股不可忽略的有生力量。所以，想要让列车上的乘客随自己揭竿而起，必须要先做到的，就是破坏命种，让所有的乘客，可以摆脱列车的束缚，得以实现真正的自由。

　　“我有解决的办法。”

　　面对着父亲的质疑，林浩沉声，很是肯定的道。

　　“所谓的命种，其实就是宇宙意识的一种分念，之所以，对天尊没用，是因为我们这个宇宙的宇宙意识，如今的实力也就介于至强天尊和宇宙之主之间。我在【承天门】一年多的时间里，因为特别关注关于宇宙意识方面的知识，所以，破掉这所谓的命种，对于我来说其实并不难。”

　　说着，林浩简单的向着父亲和雀厥二人演示了一番。

　　“分念其实就是意识的延伸，它很顽固，但也很脆弱，破坏最简单的办法就是：切断。自我的意识化为一柄利刃，将宇宙意识的分念齐根切断，让它在一瞬间对于列车上的所有乘客都失去控制。当然，这种失控只能是暂时，不过，我会在父亲你开始突破宇宙之主的时候发动，因为在那会儿，宇宙意识根本无暇顾及我们。”

　　“详细的计划还需要多方考虑后再制定，因为我没有自己的情报来源，所以，这方面的事情，只能依靠你们，另外，诸多的世界和种族，也需要你们去谈判，这是一场宏大的战争，他们必然会是其中一员，要么是盟友，要么就只能是敌人。”

　　在承天门的一年多时间内，林浩除了执行任务，做的最多的事情，就是参照一个个宇宙的案例，在星空沙盘上模拟这场战争。

　　所以，虽然因为没有情报而没法制定详细的计划，但是，大致的方向，他却是很清楚。

　　又交待了父亲和雀厥二人些许注意事项，林浩道，“我会好好地活下去，你们所有人，也要好好地活下去，我相信，相信我们能战胜宇宙意识，最终带领着我们的宇宙，我们所有人，走向神域，登上更高的舞台，得到真正的自由。”

　　两个月后，原始秘境内。

　　在将整个计划的最后一步确定下来后，林浩长吐了口浊气，满脸的疲惫。

　　虽然曾经自己排演了很多次，但实际到细节，却还是那么的劳心劳力。

　　“雀厥叔，具体计划就是这般，你负责率领所有投诚的种族对付所有在一旁虎视眈眈的种族，我负责摧毁列车，将思考者群体连根拔起，至于宇宙意识，就目前而言，只能交给我父亲自己对付了。”林浩沉声，继续道：“距离宇宙苏醒还有不到两年的时间，抓紧筹备吧，这一场战争，虽然还不知道胜负，但我想，肯定会持续很长一段的时间。”

　　“嗯。”

　　应了一声，雀厥郑重地点了点头，随后，他离开原始秘境，率先返回安排。

　　“还剩不到两年的时间了。”

　　目送着雀厥离去后，林浩轻叹一声，神色复杂。

　　“一切都会顺利的。”

　　攥了攥拳头，林浩前往大世界。

　　因为他已经是天尊，体内被种下的命种自动脱落，所以，列车原本对他的束缚全都无效，他可以在整个宇宙中，自由来往。

　　“两年不到的时间，或许能让我突破中级天尊。”

　　他早已到了突破的临界点，但却就差那么临门一脚，两年不到的时间虽然不算短，但是否能让他突破中级天尊，却并不好说。

　　同样的，两年不到的时间，秦十郎等人想要突破天尊也不可能，不过，那些已经在高级圣灵路上走了一段的队员们，却有着很大可能突破到顶级圣灵，虽然这样的实力于大局无任何影响，但对于这支队伍，对于个人，却至少能保证他们的安全。

　　一年半后，距离宇宙意识苏醒还有不到一个月的时间，原始秘境内，血途小队的一众成员，按照之前的约定，从宇宙的四面八方赶来，重新聚集到了一起。

　　“从登上列车到现在，不知不觉间就过去了十多年。”

　　轻笑着往嘴里塞了颗青色的果子，秦十郎略带感慨地道，“你们可能不知道，我第一次见到林浩的时候，他还稚嫩的很，虽然也算得上机灵，但却绝对没有现在的沉稳和老辣。”

　　“这是一句废话。”

　　蒋尚志道，故作不屑的撇了撇嘴。

　　“林浩上车前不过是大学还没毕业的毛头小子，再厉害能有多沉稳老辣？你以为谁都和你一样是行走天下吃西方的大盗啊？”

　　“貌似你才是我们所有人中背景最黑的吧？”

　　秦十郎反击，直接掀了蒋尚志的老底，后者也不恼，嘿嘿笑了一声，道：“杀手再黑也是【正当】职业，不像你大盗，听起来就像是偷鸡摸狗的。”

　　在一起十多年的时间，又一起经历了无数的苦难艰辛，队伍诸人互相间的感情早已深厚到了一定的程度，这般的调笑打趣揭老底，不仅不会惹得任何人难堪，反而会让大家感觉更加的亲切。

　　“真是时光飞逝啊。”

　　又互相打趣了几句后，蒋尚志看着所有人，忽然发出了一声感慨。

　　“虽然每个人都还是当初见到的模样，但所有人都发生翻天覆地的变化，林浩，我，你，所有人。”

　　“是啊，再也回不到从前了。”

　　赵墨武沉声，将话题彻底的拉入了伤感的基调。

　　顿时，气氛沉闷，所有人的情绪，都发生了本质上的变化。

　　“嘿。”

　　林浩站起来，拍了拍掌对着所有的人道：“拜托，你以为这样的生活我们还能过多久？等我们干掉了宇宙意识后，你想干嘛就干嘛去，谁还管着你。而且，别忘了，以我们现在的实力，最少能活上万年，用十年的付出换取上万年乃至更长时间的生命和庞大的力量，还觉得不值？”

　　这话自然是在安慰，大战在即，众人这般情绪，可相当的不利。

　　“我们都会活下来，到时候，想去神域的去神域，想留下来做土皇帝的做土皇帝，没人会再管你们。”伸出右手，林浩放在最下方，当所有人都伸出手和他摆在一起后，他大声道：“为了明天！”

　　“为了明天！”

　　众人大吼，声震九霄。

　　……

　　两个月后，宇宙意识苏醒前的一天。

　　林浩发动，在瞬间切断宇宙意识的分念后，通过列车特殊的联系装置，联系上了所有列车的所有乘客。


第十五卷 死亡列车


第01章 烽火

　　“各位，或许你们不知道我是谁，但是这不重要。”

　　“重要的是我和你们所有人一样，也曾经是一名列车的乘客。你们所经历的挣扎，所承受过的痛苦，我都曾经承受过。我可以保证，对于列车的幕后主使，我的恨意不比你们任何一个人小。”

　　“我不知道你们是不是都有过摧毁列车的念头，但我有，一直都有。”

　　深吸一口气，林浩双眸陡然犀利。

　　“为何我们要在这该死的列车上承受那些常人所不能承受的痛苦？为何我们要被从亲人朋友们的记忆中切除？又为何我们只能像野狗一样的死去，死后连一巴掌大的容身之所都没有？更为何，本该属于我们自己的命运，要被他人操纵着！！”

　　“我有着摧毁列车的年头，从来都有！”

　　“而今天，我要实现它！”

　　“所有还心存反抗念头的伙伴们，站起来，随我一起，摧毁这列车，摧毁这禁锢着我们，将我们视作野兽的囚笼！！”

　　怒声咆哮，林浩一股脑的将这些年来心中所有的憋屈都宣泄了出来。

　　“我已经切断了列车主脑和我们所有人之间的联系，现在，该是我们表演的时候了。所有愿意为自由而战的人都随我一起站出来，为了我们的未来，奋力一搏。”振臂高呼，林浩锵的一声拔出长刀，带头劈开了所在列车的智脑，将它彻底的摧毁。

　　“我们直接前往大世界，这里的问题，其他人会解决的。”

　　林浩吩咐。

　　列车中属于宇宙意识最顽固的力量有且只有一个，那就是思考者团体，其他的，不论是普通列车的乘客车长本行还是十位号列车乃至特殊号列车的诸多乘客，都对列车有着很大的意见，毕竟，没谁愿意被一个随时能夺走自己性命的东西控制着。

　　所以，林浩相信，只要他将开端掀起，那么，剩下的事，其他人必然会帮他解决，他所有的心思，只要放在思考者上就好了。

　　“在这之前，先帮我联系特殊号列车上的主事人。”

　　向着赵墨武下达命令，林浩正襟危坐。

　　特殊十列，除了思考者所在的零号列车是宇宙意识的直辖，其他的九列，都属于乘客，也就是宇宙意识的食物目标，而之所以这么些年过去了他们还存在，最主要的原因就是，这九列中，都有一尊特殊的存在，比如曾经介绍过的魔列上的恶魔树。

　　这些存在，准确来说就是那些尝试着突破宇宙之主却失败的大能，唯一不同的是，现在的他们，除了守护所在的列车，并不能再做任何对宇宙意识有伤害的事情，也不可能再行突破。当然，这并不意味着他们所守护的列车就弱，甚至，全然相反的是，作为从没被宇宙意识入侵过的列车，他们实力雄厚。

　　当然，单对单而言他们依旧和思考者相差很远，甚至，就算九列联合在一起，也不会是思考者群体的对手，但是，这是以前，眼下不同。

　　列车已经乱了，作为宇宙意识放在列车中的执法部队，思考者必然要分摊一部分的精力去对付全宇宙各个地方“暴乱”的乘客，这就给了九列机会，再加上林浩的配合，想来彻底干掉思考者，并不是太艰难。

　　“各位，你们好。”

　　林浩沉声，姿态放的很低。

　　“我的来意，想来各位都知道了。现在，我希望各位能够给出个明确的答复，是否一同进攻思考者？”之前的讲话联系上了所有的列车，所以，当他再度和这些人联系时，以他们的智慧，肯定已经猜到了他的来意，所以，这些事情，就不需要再赘述了。

　　“攻杀思考者所得的利益我可以全部让给你们，我只要思考者死亡。另外，我可以很明确的告诉你们，宇宙意识正有人对付着，就算最终没法杀死它，也不会让它太好过，想要恢复到现在的实力，最少也得要数百年的时间。”

　　放弃利益，抛出底牌，林浩再一次开口，让原先犹豫不决的众人，顿时心动了起来。

　　“有人在冲击宇宙之主的境界？”

　　仙列车长沉声，细长的白眉，随着话音的升高，微微翘起。

　　“没错，我父亲，黑暗世界的大尊者，林致远，正在冲击宇宙之主。”林浩如实回答。

　　“有几成把握？”

　　黄泉列的车长，一身黄色战甲的魁梧巨汉问道，故作平淡的神态中，有着明显的激动之意。

　　“五成以上。”

　　“轰！！”

　　似是丢出了颗炸弹，随着林浩的话音落下，场内的所有特殊号列车车长，全都从座位上站起来，满脸不可置信的看着林浩。

　　最终，还是仙列车长，那名鹤发童颜的老者问道。

　　“当真？”

　　“自然当真。”林浩点头，抬手弹开腕表，他放出一段影像：“我人微言轻，你们不相信我很正常，但我父亲，黑暗世界的大尊者所说的话，你们不会也怀疑吧。”

　　啪！

　　影像开始，林致远的身影倏然而现。

　　也不如何的招呼，他直接进入正题，用商榷好的理由解释了这般高的成功率的来由，又告诉了众人，如果能打破宇宙意识的壁垒，让宇宙踏入神域舞台，九列上的九位突破宇宙之主失败的先驱，说不定能重新来过，再突破宇宙之主不可能，但成为宇宙意识那般，介于宇宙之主和至强天尊间的超级强者，却不会有任何问题。

　　于是乎，当影像结束时，九列的车长，全都沸腾了。

　　“既然如此，那从今天开始，我们便攻守同盟，一同对付着思考者群体。”长吁了口浊气，林浩抱了抱拳，和九列车长道别。

　　随后，914号列车启动，林浩带着队伍里的所有人，前往大世界，思考者的所在地。

　　不过，不知是宇宙意识的备选手段还是思考者开始全面插手，前往大世界的路上，或者更准确的说是，整个宇宙，除了类似于地球的取样星球，其他所有的地方，都出现了清道夫，或者是人族，或者是兽族，亦或者是别的乱七八糟的种族，总之，这些家伙，配备着清道夫勋章的家伙，只要发现了乘客，便立刻击杀，全然不管对方是否“反叛”。

　　于是乎，战火蔓延，以肉眼可见的速度，席卷了所有的列车。

　　所有的乘客，无论之前是什么心思，现在，全都加入了反抗的队伍。而那些清道夫也毫不在意，看着气势汹汹，愈发壮大的反抗对付，不仅没有任何收敛，反而杀的愈发凶狠，只要发现了乘客，就必然不死不休。

　　林浩同样遭遇到了清道夫，但普通级别的清道夫，怎么可能会是他们这一群人的对手，所以，虽然路上也三三两两的滞留了一段的时间，但是，914号列车最终还是安全的驶入了大世界。而和之前的小世界中世界不同，大世界内所遇到的清道夫，都是由天尊级别的强者带队的。

　　“小心了。”

　　林浩轻喃，飞身下了列车，率先迎上了那天尊。

　　虽然同为初级天尊，但作为刚突破天尊便杀了一名老牌初级天尊的强人，林浩可丝毫不会怕他。

　　而就在这边列车大乱，林浩等人踏入真正战场时，另一边，雀厥等人，也终于和兽之宇宙以及光明宇宙的联军展开了厮杀。

　　这是早就预料到的事情。

　　兽之世界的兽祖和光明世界的龙皇当年设计杀死了林浩的母亲，林致远的妻子，所以，他们很清楚，一旦林致远突破宇宙之主，他们绝对有死无生。

　　所谓两权相害取其轻，虽然宇宙意识也极度危险，如果没办法在它成为宇宙之主前突破宇宙之主，整个宇宙所有生灵都会沦为它的食物，但那至少还有一线希望，而且，也还有很长的时间间隔，所以，兽之世界和光明世界的掌权人，毫不犹豫的选择了向黑暗世界发动进攻。

　　而因为早就料到了这一点，雀厥在林致远的支持下和灵之世界达成了联盟，所以，双方的实力，可以说是旗鼓相当，想要短时间内分出胜负，除非一方舍得花费巨大的代价。而相较于兽之世界光明世界的联盟，黑暗世界与灵之世界恰恰不需要战胜敌方，所以，这场战争从一开始，黑暗世界这边便占据了优势。

　　但是，是否能保持这优势直到林致远和宇宙意识分出胜负，却还是两说。

　　林致远对于外界所发生的一切全然不知晓，此刻的他，正全身心的向着宇宙之主的境界发起着冲击，不过，这种情况并没有持续多久，因为在他冲击之下提前苏醒的宇宙意识，很快降临到了这一片空间。

　　“没用的，曾经的那些强者，在我还不是这般强大的时候都没成功，现在的你，又怎么可能做到，放弃吧，我会让你体面的死去。”雄浑的声音隆隆而起，从四方八方不断传来，宇宙意识化身一只巨大的赤色眼眸，盘踞高空，居高临下，冷漠的俯视着林致远，语气中充满了判决的味道。


第02章 拼杀

　　虽然就境界而言，林浩还只是初级天尊，但就实力来论，林浩至少堪比这方封闭宇宙内的高级天尊。

　　见识、手段、力量的理解和运用，从更高舞台上汲取了许多知识的林浩，根本不是这些井底之蛙可以比拟的，所以，那拦路的天尊级清道夫，根本连半刻钟都没能支持。

　　轰！

　　小世界崩溃，那天尊级清道夫再不能拥有无限力量。

　　“交给你们了。”

　　林浩轻吟，闪身将这天尊级清道夫让给秦十郎、洛杏妍和袁青衣三人。

　　反正他已经拔掉了这家伙的爪牙，就算再有能力暴起，也没法伤到人，正好用来给秦十郎三人练练手。

　　当然，需要注意的地方还是要提醒的。

　　“天尊最强的手段在于法则的运用，你们注意些，虽然这家伙的小世界被我毁了，但瘦死的骆驼比马大，别阴沟里翻窗了。”

　　又挥刀扫掉了几名清道夫后，林浩偏离战场。

　　眺望远方，他喃自低语道：“该准备的全都准备，希望一切顺利。”

　　相比这里，他无疑更担心父亲。

　　宇宙意识，虽然从未正面见过，但就看对方能构建出这么庞大的列车，压制着另外四大世界所有人和所有的世界意识抬不起头，就清楚那到底是个什么样的角色。所以，纵算林浩知道林致远现在突破宇宙之主有八成以上的把握，但依旧不敢保证他绝对能在宇宙意识的冲击下顺利突破。

　　“不管最后的结果如何，我现在所做的一切，都不会白费。”

　　深吸一口气，林浩摒弃心中杂念，继续杀戮。

　　“走了！”

　　挥刀将剩余的清道夫横扫干净，林浩等人再度返回列车，向着大世界更深处，也既是思考者的老巢驶去。

　　与此同时。

　　独属于列车的战争，真正全范围的爆发了。

　　九列特殊号列车的正式宣战，让原本还有些犹豫的部分十位号列车，也坚定了反抗的决心。

　　于是，思考者方面派遣出来的清道夫开始出现大面积的伤亡。

　　编号884的大世界内，一身黑甲，身形壮硕无比的纪明，远远看去就如同一尊凶狞的魔神。

　　双拳攥紧，他连连咆哮，冲进羊群的猛虎般，接连的将一名名清道夫轰杀，身体整个的碾成碎末。

　　“过瘾！！”

　　长啸数声，在将所有的清道夫解决后，纪明肆意咆哮。

　　他早就看这些思考者不爽了，之前对方势大杀不得，现在全面反抗，可就没那么多约束。

　　“加快速度，我们可不能落后林浩那小子太多，即使他已经拔得了头筹。”嘿嘿一笑，纪明挥手招呼着手下的诸多队员。

　　作为列车乘客的一员，他自然也听到了林浩的通告。

　　虽然考虑到家族的命令他没有立刻响应，但当家族随意行事的命令传达来时，他却是没有丝毫犹豫的下了列车，和到达这世界的所有清道夫杀在了一起。

　　“林浩，等着我，我一定不会落后你太多。”

　　双拳紧攥，纪明目露坚毅。

　　他倒不是硬要和林浩分个高下，相反，他只是单纯的想要给林浩所有他能给的帮助。

　　千沫却是没这般的为朋友两肋插刀。

　　她也动手，但动手的原因，却更多的是为了祭奠她的弟弟。

　　“将列车毁掉，或许是能让你安息的最好办法。”轻喃一声，千沫清淡的面容上满是森寒。

　　同样满脸森寒的还有卡洛琳。

　　论到对思考者的恨意，不论林浩还是纪明亦或是千沫，都不及她的百分之一。

　　“我等这一天太久了，太久了！！”

　　泪流满面，卡洛琳双眸赤红。

　　明明和思考者有着灭族之恨却没法报仇，只能屈辱的待在列车中，不断的强化着自己，卡洛琳心中的痛苦，可能只有她自己一人知道。

　　所以，当林浩通告全列车，拉开反抗序幕时，她根本没去辨别真伪便径直的冲了出去。

　　承受了这么久的痛苦，再不发泄她可能会被生生憋死。

　　她根本不在乎林浩说的是真是假，她只想让自己不再愧疚，只想亲自手刃了那些该死的思考者。

　　人皇子道也或许是所有乘客中最为冷静的一位。

　　甚至，他对于思考者的兴趣，远没有对林浩的兴趣来的大。

　　“这才几年的功夫，他竟然就突破到了天尊，而我在家族全力供应的情况下，却连顶级圣灵都没突破。”曾经和林浩交过手的他很清楚，林浩的天赋虽然不错，但却绝对不可能离谱到这种程度，再结合再见时林浩已然成为了反抗列车的先锋，道也知道，林浩必然经历了一场大际遇。

　　“我会揭开所有的谜底，到时候，我不会差你太多的。”

　　他从来就不是一些挫折和失败就会颓废的人，相反，他越挫越勇，最怕的，是没有对手。

　　林浩可不知道道也如今的心思，此刻的他，在突破了几道防线后，终于杀至了思考者所在的世界中。

　　并没有贸然前进，相反，林浩驻足。

　　“以我们的实力，想要攻破思考者的老巢根本不可能，我们必须借助其他九列的力量。”这是早就定下来的计划，林浩向来对于自己的实力和敌人的实力有着明确的判断，只要有一点的可能，就不会做出任何不自量力的事情。

　　“应该要到了。”

　　片刻后，林浩轻喃。

　　而就在话音落下的瞬间，九列的人马出现，车长带队，后面跟着大量的天尊，剩余的数万战士，则最弱也是高级圣灵级别的存在。

　　“这样才有些把握。”

　　眸中掠过一抹光泽，林浩笑着对九列的车长道：“感谢各位前辈的前来……”

　　“停。”

　　面无表情的打断林浩的话，黄泉列的车长，那名穿着黄色铠甲的壮汉瓮声道：“场面话就不要多说了，我只想问一句，这思考者的老巢到底怎么攻？我想你也该明白，我们这些人，是不可能给你当炮灰，硬顶硬的冲上去的。”

　　虽然因为各种各样的原因双方联合，一同对付思考者，但这并不意味着九列这边就愿意以巨大的伤亡为代价。这些活了不知道多少年人精一样的家伙很清楚，想要百分百的拿到战后的利益，必须得保证自己的实力没有太大的损失，否则，最后，能保证自己不被吞掉就已经很难得了。

　　“这是肯定的。”

　　林浩轻笑，姿态一以贯之的摆的很低，毕竟有求于人。

　　“这一战我们并不需要炮灰，如今列车大乱，稍微有些能力的思考者，基本上都被派出去平乱了，能留在老巢中的，除了一定的守卫队伍，恐怕最弱的也是天尊级别的存在，所以，我们只要陈兵在这里一段时间，再不时的发动佯攻，思考者老巢里面的家伙，肯定会忍不住率先出来的，到时候，九列联手，定然能将他们全部斩下。”

　　“既然九列联手就能办到，那还要你们干什么？”

　　仙列的老者抖了抖细长的白眉，气势逼人地说道。

　　林浩一如既往的轻笑，直了直腰板，他道：“所以我们没有要攻破思考者老巢后的任何战利品。”

　　“那难道你们就没有任何收获了？”

　　不死列车长开口，阴测测的道。

　　“当然不是。”笑容不减，林浩扭头看向他，道：“但我们的收获，我们已经付出了代价。”

　　“你确定？”

　　“不然你以为你们怎么能到这里？列车不大乱，就凭你们这些人，真的敢轻举妄动？”一味的妥协往往只会让人得寸进尺，所以，该强硬的时候必须得强硬。

　　“我知道你们心中有很多其他的想法，但我想你们也知道，思考者和宇宙意识到底是什么样的存在，别说这场战争你们已然参与，就算你们没有参与，为了保证日后的安全，它们也会清扫掉你们，所以，如果你们不想，你们大可以现在就返回去，我就不信，如果我们输了，你们还能活下去？”

　　林浩并不是在恫吓他们，虽然有祖辈的照顾，但是，这一片宇宙到底还是被宇宙意识掌控着的，只要它愿意付出一定的代价，攻破九列特殊号列车，根本没有任何问题，而依照九列众人对于宇宙意识的了解，战后，这种情况还真是百分之百的会发生。

　　“那你觉得，用你这个罪魁祸首的脑袋去换取赦免，会不会成功呢？”

　　不死列的车长冷笑，依旧阴测测的对着林浩说道。

　　林浩不屑的撇了撇嘴，道：“你觉得呢？而且，不说它会不会赦免你们，就算它会赦免你们，你确定你能拿下我的脑袋。”

　　眸中锋芒闪现，林浩和不死列车长争锋相对。

　　不展现一定的实力不行了，这些家伙不断的问诘，着实是惹恼了他。

　　“竖子无理！！”

　　长啸一声，不死列车长率先出手。

　　林浩早有预料的冷笑一声，挥臂拦下了想要出手的队伍成员，额头断金刀瞬息浮现，灰褐色的气流翻滚涌动，下一刻，随着长刀的劈斩，轰然激射。

　　砰！

　　劲气四溢，空间震荡。

　　大量的空间碎片飞溅，在前后左右四周制造了无数的空间坑洞。

　　“想要试我的实力就直说，不需要用这些连环的手段。”轻哼一声，林浩寸步不让，缓缓的收了头顶上方的断金刀。


第03章 进展

　　不得不说，不管何时，也不管站在你背后的人是谁，想要得到别人的认可，唯一的办法就是自身拥有能让人认可的实力。

　　之前九列车长之所以连番的刁难林浩，最主要的原因就是他们认为他的实力不足以和他们相提并论。而如今，当他们发现林浩的实力并不比他们差多少后，却是立刻就变换了态度，不仅没了之前的倨傲，反而客气异常。想来，是林浩的实力又让他们对于林致远所有的底蕴有了更深层次的了解，于是乎，不再如之前那般，心中抱着一系列的小心思。

　　林浩也不计较。

　　作为登上更大舞台的他，根本就看不上这宇宙的些许利益，所以，只要九列的人好好配合，他根本不会在意他们的些许小动作。

　　“通知下去，所有人，原地待命。”

　　九列车长吩咐，让随同前来的队伍停下脚步，驻守在了思考者老巢的外围。

　　“怎么样，能切断他们的联络装置吗？”

　　从最前线走下，林浩问向一旁正在努力尝试的赵墨武。

　　他从承天宗中带回来了很多东西，这些信息的技术就是其一，虽然他自己无法消化，但交给赵墨武却让他受益匪浅。

　　“没多大问题。”

　　赵墨武沉声。

　　林浩带回来的资料毕竟是高出宇宙一个级别的神域资料，虽然消化艰难了些，但因为自身的卓越性，哪怕只领略了些许的皮毛，也能解决宇宙中的大难题。于是乎，切断思考者之间互相联系这种对于其他人和其他势力来说极为艰难的事，对他来说，也就麻烦了些许。

　　“逐一断掉，给他们些希望后，再彻底让他们绝望。”

　　思考者们绝对是一群难缠的存在，所以，想要让他们铤而走险，贸然的冲出来，唯一的办法就是给他们足够的心理压力。

　　林浩这一招，并不如何的稀奇，但只要操作的好，却能够让人疯狂。

　　“好的。”

　　点了点头，赵墨武依言操作。

　　……

　　思考者老巢所在的世界，思考之城，神殿大厅。

　　一身着白袍的褐发男子匆忙的进入大厅，慌张的对着最上首的十二名老者道：“长老，不好了，他们攻击了我们的信息部，目前已经摧毁十分之一的信息终端了，并且，这一数字还在不断的扩大。”

　　这绝对不是个好消息。

　　宇宙很大，思考者很多，想要下达的命令能够及时的得到响应，就必须得保证信息的畅通，如今十分之一的信息终端被摧毁，也就意味着，整个宇宙，所有的思考者中，有十分之一，将没法再联系上他们，他们也无法再向那十分之一的思考者下达命令。

　　“无法修复吗？”

　　十二长老问，一般而言，他是诸多长老的口舌。

　　“虽然能暂时性的修好，但持续不了几分钟就会再度被摧毁，所以，准确来说，无法修复。”咬了咬牙，褐发男子道出实情。

　　虽然他很想欺骗，或者说一些尚且不知，正在抢修类的套话，以便少承担些责任，但他很清楚，就眼下的情况而言，如果他胆敢这么干，绝对只有死路一条。

　　“利用余下十分之久的信息终端，联系上所有执事，以他们为单位，聚拢思考者群体。”略作思考后，十二长老下达命令。

　　褐发男子应了一声，迅速退了下去。

　　但没过多久，他又返回大厅，愈发慌张的道：“被摧毁的信息终端已经达到一半，而剩下的一半，也快速的被摧毁着，我想，我们最多还能坚持不到半个时辰。”

　　硬着头皮将最后一句话说出，褐发男子全然不敢看最上首那些长老的反应。

　　“哼！”

　　突兀的，一声轻哼传来。

　　下一刻，褐发男子只觉得身躯一紧，整个人在一股巨力之下，飞鸟一般向后栽去，周身筋骨全部粉碎。

　　“信息部的人都是废物吗？”

　　十一长老开口，一直紧闭的双眸，豁然睁开。

　　褐发男子顾不得身上的伤势，一边吐血一边虚弱地道：“对方掌控了一种远高于我们现在的技术，在他面前，我们完全没有抵抗之力。”

　　这是必须要解释，不是为自己辩护，而是要让长老们知道事情的严重性。

　　“完全没有抵抗之力？”

　　皱了皱眉，统管着思考之城大小事宜的十二长老最先知道情况严重到了什么程度。

　　“我要亲自看看。”

　　轻喃一声，他破开空间，来到了信息部，小半晌后，他返回，面色难看道：“的确如此，信息部的人已经尽力，但却依旧不是那些人的对手，真是怪哉。”这的确让他无法理解，毕竟，他们的技术乃是宇宙意识提供的，所代表的，赫然便是宇宙中最高的水准，这种情况下还被人打的毫无还手之力，其中自然有古怪。

　　“没有什么奇怪的，既然他们敢率先发动这场战争，便说明他们有所依仗。”

　　最上首大长老突然开口，缓缓睁开双眼，他继续道：“既然他们想逼我们出去，那么如他们所愿就是。我主已然对那妄图亵渎主上荣耀的罪人动手，我们这些老家伙也不能闲着，纵算无法为我主排忧解难，也得为我主的胜利归来准备一些祭品。”

　　从座位上站起来，那白发白眉的大长老吩咐着一旁的亲卫道：“通知下去，所有卫队和执事以上的思考者，随我出击。”

　　作为顶级的天尊，早在林浩和九列车长到来之际便察觉到了他们的存在。

　　之所以一直不做反应，一是眼下烽火四起，他们暂时没工夫去招惹这些家伙；二则，他的确想看看，这些家伙到底会有着什么样的手段。

　　现在，事态变化超出意料，必须得拿出相应的手段了。

　　“记住，这一次，我要让九列全灭。”

　　清冽的眼眸中闪过一抹凶厉的色泽，大长老狠声道，算是为这次的战斗定下了基调，那就是：宁愿不计代价的死战，也要将九列的所有人员留下来。

　　“明白。”

　　亲卫头领应声，最是了解这些长老脾气的他自然知晓现在该怎么做。

　　……

　　时间回到两天前。

　　黑暗世界边境。

　　种族林立，军团呈列。

　　四大世界外加无数小世界，对峙当场，就像是一颗高爆的火焰，只要再有一根导火索，就会引发一场恐怖而又浩大的战斗。

　　“雀厥，没有林致远，你们不可能是我们的对手，认输吧，我可以做主留你一命。”

　　虽然知道策反雀厥的可能性很低，但是，兽之世界的大天尊，兽祖还是想要努力一下，毕竟，如果成功的话，可是能免了一场刀兵之争，而底下的儿郎们，也能减少一些伤亡。

　　不过，如果到底还是如果，作为林致远最信任的人之一，雀厥全然没有被策反的可能。

　　“兽祖，你的保证谁敢相信？为了一己之私就可以如此兴师动众，灭杀大家摆脱宇宙意识操控的希望，你觉得你还有丝毫的人品可言？”雀厥冷笑，直接对兽祖进行了‘迎头痛击’，“我知道你肯定在自己的族群中宣扬着我们黑暗世界人族的威胁论，但我可以告诉在场的所有人，就算我大哥成功突破了宇宙之主，也不会对付除兽祖和龙皇之外的任何人。”

　　“而我大哥之所以会揪住他们不放，最直接的原因就是，我的大嫂，就是被这两个家伙所戕害的。”

　　这是揭老底了，而更为诛心的是，雀厥在结束的时候，继续道：“这一点，我和我大哥可以对天道起誓，如有违背，身死道消。”

　　轰！

　　如九级地震蔓延，兽祖和龙皇所率的军团，出现了一片的哗然。

　　既然能被带来参加这场大战，就已经说明他们实力不凡，而作为种族中实力不凡的存在，宇宙的一些秘辛，他们绝对不会陌生，所以，雀厥的话，着实让他们震动不已。不过，这种状态并没有持续多久，似乎对此早有预料，兽祖和龙皇在军团中安排了许多的矫正官，任何人只要流露出一丝的质疑，就会立刻被揪出来，当场轰杀，以儆效尤。

　　于是乎，两大军团中刚起没多久的波澜，迅速的被平息了下去。

　　当然，隔阂的种子是种下了。

　　雀厥从来没有指望自己的一番话能够让两大军团倒戈相向，之所以他耐着性子和兽祖废话，最主要的原因，是他要拖延时间。

　　林致远孤身面对宇宙意识已经是相当艰难的一件事，如果再让兽祖和龙皇插手，他原先七成多的突破把握，恐怕会瞬间降至一成以下，是以，雀厥绝对不能放这两人过去，哪怕是不择手段。但他知道兽祖和龙皇插手对林致远不好，兽祖和龙皇又怎么可能不知道。

　　于是，当清楚的知道了战争没有避免的可能后，四大世界外加无数小世界的恶战，终于轰然爆发。

　　最先接触的自然是普通的军团，虽然高级圣灵的实力也算得上是种族中的中流砥柱，但在这里，这种层次的战争中，却只能算作一般的士兵。

　　“杀！！”

　　呐喊震天，高级圣灵级别的士兵冲击，除了声势更浩大，波动更恐怖些，和普通的士兵冲击，也没有太大的差别。


第04章 诡变

　　无论何时，也无论交战的士兵有着什么样的实力。

　　战争，永远都是那么的惨烈。

　　“不计代价，全力杀上去。”

　　兽祖沉喝，命令下达。

　　同时，光明世界那边，龙皇也传达出相应的命令。

　　于是乎，原本就疯狂的两界士兵，愈发的凶猛了起来。

　　专注防守的黑暗世界这边顿时压力暴增，不过，一如兽祖他们可以不计代价的进攻，黑暗世界这边，也可以不计代价的进攻。

　　“无论如何，都要撑到大哥成功！”

　　怒啸一声，雀厥冲在最前，和所有士兵一起，浴血奋战。

　　“找死！”

　　兽祖长啸，壮硕的身形转眼出现在雀厥的身侧。

　　“源兽冲击！”单臂挥动，顿时，兽祖背后巨蛇虚影呼啸，径直的向着雀厥咬噬而来。

　　也不硬抗，雀厥闪身避让。

　　“我自认不是你的对手，但想要伤我，却没那么容易！”冷笑一声，雀厥单手持刀，冷冷地直视着兽祖。

　　“狂妄。”

　　兽祖轻哼。虽然嘴上对于雀厥很是不屑，但事实却是，他的确没法轻易的杀掉雀厥，除非他肯动用强硬手段，真正的不计代价。

　　而就在这边雀厥和兽祖纠缠的时候，另一边，灵之世界的大尊者灵帝，也和光明世界的龙皇碰到了一起。

　　“玄烨，且停步吧。”

　　孤身拦在龙皇的去路前，一身绿色战袍的灵帝淡笑道：“林致远突破宇宙之主于我们都有好处，你何必为了一己之私，置全族乃至全宇宙的所有生灵于不顾？至于你所担心的，我可以向你保证，林致远会放过你一次。”

　　这是早就说好的。

　　虽然之前林浩母亲的事是兽祖和龙皇两人联手做的，但主谋却只是兽祖一人，龙皇，更多的只是恰逢其会，当然，不管是恰逢其会还是故意为之，林致远都不会放过他们，不过，暂且的放过龙皇一次，却也不是不可以的。

　　“他若突破了宇宙之主，别说是否还会说话算话，就算真的算，整个宇宙都被他掌控着，我又如何能逃脱？”眉头微皱，龙皇提出疑问。

　　灵帝一听这话，顿时眉开眼笑，道：“我且说与你听，林致远突破宇宙之主击败宇宙意识后，原先加在我们这一层宇宙上的枷锁便会破开，到时候，我们就可以进入神域——拥有数十亿宇宙的超级空间体，所以，林致远放你一次后，你完全可以前往神域的其他地方，避开林致远，等突破宇宙之主再返回来。”

　　“当真？”

　　双眸微眯，龙皇显然心动了。

　　“当真！！”

　　灵帝肯定道，脸上的笑意愈发浓厚。

　　可是，就在他以为龙皇要倒戈相向随他们一起斩杀兽之世界的人时，突然，龙皇变脸，对他暴起攻击。

　　“糟糕！”

　　心下一沉，灵帝空间挪动，闪身避让。

　　可到底龙皇是有心算无心，速度较之灵帝，却快了不是一星半点。

　　于是乎，灵帝受创，身形踉跄的跌入了虚空。

　　“为何我要让他放我一次？我完全现在就要让他死无葬身之地！！”龙皇是自傲的，一直以来，他都是四大世界四大尊者中最强的一位，所以，要他向林致远低头，哪怕只是暂时的，也绝对不可能，因为在他看来，这是耻辱，奇耻大辱！！

　　“玄烨，你个卑鄙小人！”

　　重新拦住了龙皇的去路，灵帝怒声嘶吼，满脸火气。

　　他和龙皇的私交不错，虽然此次因为这件事情双方对立，但从始至终，他都没想过和他刀兵相见，可现在，龙皇率先出手，而且还是可耻的偷袭，他们之间本来的那点微薄情谊，顿时便烟消云散，彻底不见。

　　“灵木扎根！”

　　灵帝长啸，背后树状绿芒腾空而起，转眼在龙皇的四周结成一道道绿色壁垒。

　　他是木灵族族人，或许攻杀的手段并不如其他三位大尊者擅长，但防御和困顿的手段，却在四位尊者中首屈一指。

　　但是，作为四大宇宙真正的第一人，龙皇从来就不是可以小觑的。

　　“巨龙冲破！”

　　八条金色巨龙咆哮，随着龙皇的一声轻喝，嗖嗖嗖相继飞出，狠狠的撞在了灵帝构建出来的绿色壁垒上，制造出了大量的裂纹。

　　而虽然这些裂纹转眼间的功夫便被灵帝重新修复，但后者的面色，却在瞬间难看了起来。

　　不是刚刚的修复消耗了他几多的能量，而是他忽然察觉，自己的身体，出现了些许的问题。

　　“玄烨，你！！”

　　似乎是明白了什么，灵帝面色苍白的看着绿色壁垒内的龙皇。

　　后者淡然的点了点头，道：“没错，我的确在刚才的攻击中注入了【黄泉天腐毒】。”既然已经撕破了脸皮，那就干脆撕的彻底点，只要有可能，龙皇可从来没有放走敌人的习惯，或许暂时他不会杀了灵帝，但是，等干掉林致远后，他肯定会调转头来，将灵帝解决掉的。

　　“我视你为好友，好心劝你，你却这般对我。”

　　背后树形绿芒愈发浓郁，下一刻，数丈粗细的青色藤蔓破空而出，一只只触手般，嗖嗖嗖，转攻为守，在灵帝的操控下，杀向龙皇。

　　只是，本来攻伐的手段就薄弱，中了毒后力量锐减，所能发挥的威力就更有限，于是，也没支撑多久，灵帝便连连溃退。

　　不过，到底他在最后的时刻意识到了自己的优势所在，于是，停下攻击，树形绿芒舒展而出，重新化作一座巨大的绿色壁垒，将龙皇包裹在其中。

　　“我知道你肯定能破开我的壁垒，但是，只要我争取到足够的时间，以便林致远能够战胜宇宙意识，成为宇宙之主，你便会死无葬身之地。”经历了这般的事后，灵帝对于龙皇的恨，简直到了滔天的地步，所以，眼下他最大的愿望，就是林致远能够杀了龙皇。

　　“我知道。”

　　龙皇沉声，“但我更相信，是我先宰了林致远，然后再回来杀掉你。”

　　轰！

　　八条金色巨龙破空，撞击的灵帝构造的绿色壁垒裂纹浮现。

　　龙皇连声长啸，攻击不断。

　　“我等着。”

　　灵帝轻喃，牙关紧咬，竭力支撑。

　　林致远并不知道外界所发生的一切，因为宇宙意识的出现，让他不得不集中所有的注意力，小心谨慎地应对着。

　　“在你之前，妄图突破宇宙之主的，一共有十三人。我真正阻拦的，有能力的阻拦，其实只有六人，其余的七人，其实当时远比我强大，可就是这样，他们还是全部的失败了。天道不可测，别说是你们，就算是我，到现在也不过才迈出第一步而已。”

　　如一头盘踞在林致远身边的恶龙，宇宙意识所化的那一颗巨大眼球，不时的变化方位，在林致远的周围游走，“你做不到的，绝对做不到的。”

　　语气中带着一抹淡淡的笑意，宇宙意识似乎很是确信。

　　林致远不屑的撇了撇嘴，道：“既然你如此确信，那还过来干嘛，等着我失败的消息就是了。”

　　“不，不一样的。”

　　眨了眨眼，宇宙意识道：“虽然你注定会失败的，但是，你的失败能让我有所收获，所以，我必须得亲眼看着，看着你如何失败，如何在天道的惩罚下，身死道消。”顿了顿后，它又道：“而且，我感觉你和之前的人不同，虽然一样会失败，但也许会带给我更多的收获，毕竟，能在一瞬之间切断我所有分念的人，多少会有着一些我所不知道的手段。”

　　因为林浩的手段颇为高超，所以，宇宙意识并没有锁定他为目标，而在没法锁定目标又发现林致远在试图突破后，它自然而然就认准了林致远为做了这些事的人。

　　“既然你认为我没法突破，那么，便好好看着吧。”

　　眸中闪过一抹奇异色泽，林致远故作信誓旦旦。

　　他已经知道该如何做了。

　　既然宇宙意识想要看他突破，从他的失败中汲取教训，那么，他便按照它的步骤来，不过不同的是，林致远相信，自己不会失败，也绝对不会让宇宙意识吸收经验。当然，这必须要有足够的耐心和铺垫，否则，让宇宙意识一瞬间就看出他的不同，预想中的凶猛冲击，必定会瞬间到来。

　　体内世界解封，林致远吸收所有所需的材料，开始进行突破前的积累。

　　宇宙意识饶有兴趣地打量着这一系列的材料，但很快，他面色微变，显然是察觉到了这一系列的材料中有着不少它不认识的。

　　“或许是原始秘境内的吧。”

　　全然没想过林致远会和宇宙外有所联系，宇宙意识只当这些不知晓的材料，出自它还没能插足的原始秘境内。

　　“不出所料，你突破的方式的确是一种全新的方式，但这种方式，依旧有着难以掩饰的缺陷，你失败了，但你失败的经验，会成为我前进道路上的石阶。”数天后，“看着”体内世界紊乱，气息微弱的林致远，宇宙意识轻喃一声，语气中似是感叹又似是遗憾。

　　挥手要将林致远轰杀，可没想到，就在这当下，林致远原先紊乱的世界，轰然蜕变。


第05章 莫测

　　“该死！！”

　　瞳孔骤缩，宇宙意识怒声咆哮。

　　虽然一直都是它自己自以为是，但它还是觉得自己被耍了。

　　“你竟然可以突破！！”

　　天幕翻涌，宇宙意识所化身的那只巨眼，陡然释放出一道黑色弧光。

　　事态开始朝着不可预测的方向发展，它必须得在一切成为定式前，彻底的毁灭掉源头。

　　“灭世之光！”

　　黑色的光弧随着宇宙意识的怒火中烧愈发的汹涌了起来，但出乎宇宙意识预料的是，就在那黑色光弧快要落在林致远身上的时候，突然，一道无形的防护罩以林致远为中心，瞬间成型，砰的一声拦下了黑色光弧，虽然没直接反弹回来，但宇宙意识这一道含怒击出的灭世之光，却也彻底没了作用。

　　“休想！”

　　感受着林致远愈发雄浑的气势，宇宙意识怒吼一声，顿时，狂暴的攻击再度轰落。

　　但是，那一道无形护罩的坚固无比，虽然面对的是宇宙意识全力之下的攻击，但却依旧支撑了长达十分钟的时间。

　　而不得不说的是，这十分钟，对于正处于蜕变期的林致远，无比的重要。

　　轰轰轰！

　　体内世界响动不断，就如一颗星辰，一方宇宙的诞生，从至强尊者突破为宇宙之主，也是一个彻底发生质变的过程。

　　“再有一小时，便能完成所有的突破。”

　　紧咬了咬牙，林致远在宇宙意识的杀伤性攻击轰然落下之前，再度弹开了一道无形的护罩。

　　这同样是林浩从承天宗中带回来的东西，理论上可以抵挡宇宙之主的全力一击，而类似于宇宙意识这种尚未彻底成熟的空间体意识，却可以抵挡十到十五分钟，当然，这只是理论值，不过，因为林浩足足带回来了八个，而只需要再有一个小时，林致远便能完成所有的突破，所以，就算有些意外，林致远也能撑到真正成为宇宙之主的那一刻。

　　……

　　黑暗世界边界处，被困顿在绿色壁垒中的龙皇，满脸淡然地打量着自己的老友，冷冷地道：“所谓道不同不相为谋，我们两人，或许从一开始就不应该是朋友。”眸中闪过一抹璀璨的金色，下一刻，龙皇周身金芒大震，一头宽至数百丈的金色巨龙猛地破开灵帝死死维持的绿色壁垒。

　　“你！你竟然也到了宇宙之主的边缘？”

　　面色惨白的喷了口鲜血，身形直线下坠的灵帝满脸的难以置信。

　　他一直以为他们四人就算有所差距也差不了多少，可没想到，现在不仅林致远要突破宇宙之主，龙皇也紧随其后。

　　“或许我是真的老了。”

　　轻喃一声，下一刻，灵帝的意识彻底的陷入沉寂。

　　而随着灵帝的彻底昏迷，那原先就摇摇欲坠的绿色壁垒终于彻底的化成了粉碎。

　　“林致远，我不会给你机会的。”

　　眸中闪过一抹凶厉色泽，龙皇如一颗激射的流星，倏然划破虚空。

　　“糟糕！”

　　雀厥惊呼，匆忙的要转身阻拦，可兽祖却将他死死拦住，任凭他如何拼搏、奋力挣扎也没法从战场离开，而其他人，要么就是实力不济，前去纯粹是送死，要么，就是和他一样脱不开身。

　　“灵帝这个老家伙，真是该死！”

　　牙关紧咬，雀厥面目狰狞。

　　兽祖见状，得意大笑，“哈哈哈，任你再如何的奸猾狡诈，在绝对的实力面前，都只有死路一条！”

　　“兽祖咆哮！”

　　背后数十头狰狞恶兽虚影猛然浮现，扬天长啸，尖利的音波轰然辐射，以肉眼可见的速度，在瞬息之间的功夫，荡平周围的一切。

　　首当其冲的雀厥自然战甲褴褛，满身血痕，可即便这样，他仍旧紧握长刀，奋力的向着兽祖杀去，不是为了战胜他，只是要争取到一点缓冲的时间，以便他能够掉转头来，前去阻拦龙皇。这是他答应林致远的事，必须要毫无偏差的做到，哪怕，需要面对龙皇和兽祖两人的联手。

　　但是，事实永远比理想的要残酷。

　　他狂暴，兽祖也不是吃素的，为了一己之私可以赌上整个世界种族的人，从来就不是什么善茬，于是，虽然两方越杀越狠，但雀厥却自始至终没能甩开兽祖，前去拦截龙皇。而这样所造成的最直接的结果就是，当林致远在全力防范宇宙意识的时候，龙皇出现，狠狠地打了他个措手不及。

　　“林致远！”

　　汹汹而来，龙皇如一头暴走的恶兽，面目凶狞。

　　但是，正处于突破关头的林致远却没工夫理他，只是淡漠的在旧的护罩被宇宙意识轰碎后再度弹开一道护罩。

　　宇宙意识却是不同，正被这些护盾弄得焦头烂额的它，突然见到了龙皇的到来，心中除了惊喜还是惊喜。

　　“快，帮我一起轰开这些该死的护罩。”径直吩咐，宇宙意识显然是习惯了这种高高在上的说话语气，只是，这一次，他明显是弄错了对象。

　　“滚！”

　　冷眼相看，龙皇对于位于头顶上方的宇宙意识很是不屑。

　　“找死。”

　　宇宙意识大怒，下意识的就要对他发动攻击，可一想到已经突破到了关键地步的林致远，却不得不暂时的忍辱吞声。

　　龙皇显然也不愿意和宇宙意识闹翻，因为这一会他已经察觉到光靠他一人的力量是无法破开林致远身上的护罩的，所以，他抬头，对着天幕上的宇宙意识道：“你我联手，只为了杀死林致远，但杀掉他之后，所得的所有战利品，归我！”

　　龙皇很清楚，林致远之所以能让宇宙意识这么紧张，闹出这么大的动静，最主要的原因就是他有很大的突破宇宙之主的把握，龙皇不怎么相信他的实力已经积累到了那种地步，而且，眼前林致远身上的护盾也显然不是他能够拥有的，所以，龙皇将目标放在了林致远身上的物品中。

　　但他都知晓这些，宇宙意识如何能不知晓。

　　“不可能。”

　　一口回绝，宇宙意识半点商量的语气都没有。

　　龙皇也不恼怒，淡淡然道：“不行就一拍两散，他若真的突破宇宙之主，我跑就是了，反正宇宙之外的神域那么大，他就算想找我也得费上好一段功夫，那时候我说不定已经突破宇宙之主，不惧他了，而你就不一样了，作为这一片宇宙的宇宙意识，你就像是宇宙的儿子，如果没法彻底走向成熟，继承这一片宇宙，你除了死还有别的路可走吗？”

　　宇宙意识没的选择，它和林致远之间，只能存在一个，所以，十分肯定这一点，龙皇肆无忌惮的提出了自己的要求。

　　“时间不多，我想你应该也能感觉得到，他快要完成最后的突破了。”

　　龙皇冷哼，故作淡然。

　　宇宙意识无奈，虽然对于龙皇恨得咬牙切齿，但却不得不同意。而不出所料的是，龙皇对于它很是不信任，在它答应下来的瞬间便让它立下了天道誓言，如果最终违背，迎接它的就将是意识崩溃的严重惩罚。

　　“东西全部让给你，不代表我就拿你没办法，等着吧，你们这些家伙，全部都该死。”心中咆哮，但表面上，宇宙意识却强迫自己冷静下来。

　　“全力出手吧，我知道你觉得不是你所说的那样轻松淡然！”

　　怒吼一声，宇宙意识攻击降临，继续轰击着林致远上方的无形护罩，而与此同时，拿到了所要好处的龙皇也悍然出手，狂暴的攻击，一条条蛟龙般连番冲撞。于是，顶在林致远上方的护罩时间，直接缩短了三分之一，这所造成的直接后果就是，在所有护罩都用完的时候，林致远距离宇宙之主，还差一步。

　　“林致远，你的死期到了！”

　　龙皇长啸，满脸张狂。

　　宇宙意识更直接，担心迟则生变，它最大限度的调动力量，轰然的攻向林致远。它要杀了他，彻彻底底的杀了他。

　　但出乎宇宙意识意料的是，它的攻击，林致远只是挥了挥手便骤然炸成了无数的碎片。

　　“你？你突破了？不可能？这不可能？”骤然惊呼，宇宙意识满脸惊惧，可很快它反应过来，道：“没有，我的意识并没有崩灭的趋势，所以，只有一种解释，你现在的状态，不过只是回光返照罢了，用不了多久，你就会在天道的反噬下，化为无尽的飞灰。”

　　“是啊。”

　　林致远开口，抬了抬已经开始崩解的左臂，道：“的确，要不了多久，我就会化为飞灰，不过在此之前，我却能做很多的事！”

　　轰！

　　恐怖的气势如下山的猛虎，下一刻，龙皇身形一僵，身体被撕成粉碎，只剩一缕神魂被林致远捏在手中。

　　“以一己之私置全族乃至全宇宙于不顾，你倒真是狠得下心。”瞥了眼手上的龙皇神魂，林致远继续道：“呵呵，现在你就要死了，猜猜，兽祖那老家伙会不会好好的照顾你的族人，你的子孙后代。”言罢，也不待面色大变的龙皇有任何反应，林致远双手用力，恐怖的虚无之力，瞬间便将那一缕神魂绞成粉碎。

　　“该我们了。”

　　林致远轻喃，目光紧盯着宇宙意识。

　　他时间不多了，虽然杀不了宇宙意识，却能借用这回光返照的力量，让宇宙意识沉寂那么几十上百年。

　　“浩儿，这或许是父亲能为你做的唯一一件事了。”


第06章 局势

　　计划赶不上变化。

　　再周全的准备，也总可能会有无法应对的意外发生。

　　是以，在所有的护罩全部耗费一空的时候，林致远就知道自己今天无法突破了。所以，他放弃一切抵抗，利用着短暂时间的超绝力量，瞬杀了龙皇，之后，他又以残余的生命为代价，凝就一道封印，镇压宇宙意识，为林浩争取到了一百年左右的时间。

　　“再见了。”

　　眸中闪过一道道身影，林致远最终面带微笑，喃自低语。

　　“蓝儿，我来了。”

　　轰！

　　无尽力量凝就的封印镇压，瞬间，林致远意识崩解，神魂消散。

　　可让他没想到的是，就在这时，突然，林致远的储物空间中，一枚翠绿色的圆珠浮现半空，以无法想象的法则之力，轻而易举的撕下了那封印的一角，将林致远的一缕神魂吸进了内部，随后，圆珠破开虚空，带着林致远的一缕神魂，落到了林浩的手中。

　　这是林浩的又一手准备，目的自然就是在最糟糕的时刻保住林致远的命，虽然这样做的代价是林致远费尽心力构建的封印会从百年时间直接缩短五分之一，剩余不到二十年的时间，但林浩并不后悔。因为对他而言，没有任何事情能比得上父亲的性命。

　　黑暗世界边境。

　　在察觉到又有两道气息消失后，正和雀厥疯狂交战着的兽祖不由得愣怔当场。

　　这让雀厥抓住了机会，狠狠地给了他一下，但是，身受创伤，蹬蹬后退的兽祖，不仅没有愤怒，反倒是欣喜若狂。

　　“都死了，好啊，都死了！！”

　　嘶声咆哮，他面色潮红。

　　这绝对是最好的结局，没有之一！！

　　“哈哈哈，属于我的时代，独属于我一人的时代，就要到来了。”凶厉的目光扫过场内所有人，兽祖继续道：“暂且让你多苟延残喘几天。”

　　孑然冷笑，兽祖满脸狰狞。

　　“退！”

　　一声长啸，兽祖带着兽之世界的诸多士兵，从黑暗世界的边境撤退。

　　而与此同时，光明世界的二号首领，也带领着光明世界的队伍撤离，不过，和兽之世界汹汹的气势不同，他们，不论是普通的士兵还是高层的首领，都一脸的灰败之色。同样面色的还有雀厥以及黑暗世界的众人，那个熟悉而又浩大的气息消失，虽然一同消失的还有龙皇和宇宙意识的气息，但不可否的事实是，他“死”了。

　　“黑暗世界的世界意识本就有着崩溃的迹象，现在大尊者又失败了，我们，到底该怎么办？”一名天尊轻喃，看着飞掠而出，化作一道黑色弧虹的雀厥，满脸的迷茫。

　　——他看不到前方的路。

　　思考者巢穴外围。

　　心头蓦地一跳，林浩双眉皱起，心下浮现一丝不安的情绪。

　　“怎么了？”

　　他轻喃。

　　而就在此时，储物手镯中，一枚和之前那翠绿色圆珠相差无几的圆珠豁然飞出。

　　轰！

　　如五雷爆裂，在看到这一枚翠绿圆珠飞出的刹那，林浩只感觉一阵的头晕目眩。

　　他亲手置办的东西他如何能不知晓。

　　“父亲！”

　　失声惊呼，林浩嘴唇颤动，面色煞白。

　　不多久，那枚搭载着林致远一缕神魂的翠绿圆珠破空而来，在和林浩身前这一枚合二为一后，安然的落在了林浩的手中。

　　“龙皇！！”

　　双眸赤红，林浩额头青筋暴露，背后独属于巫妖的黑色骨角，相继突起。

　　带着林致远一缕神魂的翠绿圆珠将一切完整的记录了下来，所以，林浩很清楚，谁才是父亲失败的罪魁祸首。

　　“吼！”

　　黑色鳞片附着，林浩气势滔天，随后轰然荡开，竟是借着心中的那一股怒气，生生的轰开了初级天尊的壁障，顺利的成为了中级天尊。

　　“都给去死。”

　　扫了眼对面同样脸色难看的思考者诸多长老，林浩悍然出手，耀眼的断金刀外加模样狰狞的罗生刀以及被一团赤金火焰包裹着的赤炎刀同时出击，刷刷刷，三道刀芒同时破空，径直的撕开三名思考者长老的防御，将他们轰然击飞。

　　随即，欺身而上，林浩得势不饶人。

　　“死亡坠落！”

　　灰色气流随着断金刀的斩下凝就一道破空刀芒，下一刻，之前被轰飞的一名长老成为目标，在被刀芒贯穿身躯的刹那，灰色的死亡气息瞬间瓦解了他那一方小世界的所有循环。

　　天尊死亡！

　　在林浩的含怒出手下，一名顶级天尊，就这么轻而易举的阵亡了。

　　“拦住他！”

　　不待林浩再度出手，思考者方面的大长老立刻提醒众人。

　　于是乎，林浩被阻，在两名天尊的全力攻击下，不得存进。

　　不过，刚刚那凶猛霸道的一杀也不是没有作用的，至少，它让原本已经有了退意的九列车长又重整旗鼓，再度杀向了思考者。

　　“虽然林致远失败了，但宇宙意识的气息也消失了，或许仍旧存在着，但想要卷土重来，却定然需要相当长的一段时间，所以，我们必须得抓住这次机会，重创思考者，以便九列能够安然发展。当然，最重要的是，在做一切的同时，我们还可以让林浩欠我们个人情，我想你们都清楚，一个刚突破中级天尊就能斩杀顶级天尊的天才，到底会有怎么样的未来？”

　　这是仙列车长的原话，也正是因为这一段话，才让本来有些退让的九列众人重新拧成一团，齐心协力的对付思考者。

　　这其中，最重要的原因自然是这样做最符合自己的利益，但看好林浩的未来，却也是极其重要的原因之一。

　　“杀。”

　　紧跟着杀戮的大部队之后，秦十郎等人相继步入战场。

　　从林浩的愤怒中他们已经知晓了一切，不知道如何去安慰他的他们，只能把一切的怒火，都宣泄到这一群宇宙意识的爪牙头上。

　　因为在虚灵宇宙磨砺了数年的时间，无论眼界还是手段都远高于这些还没突破宇宙层面的人，所以，虽然他们的实力有限，但战力却相当之惊人，以一当十，乃至以一当五十，血途小队的一众人等，竭尽天才之能，让九列的乘客和车长，看的目瞪口呆。

　　“这到底是一群怎样的怪物？”

　　眉头皱成一团，仙列车长面色复杂，不知该喜该忧。

　　林浩并不知道别人心中此刻如何的想，他也不在意，因为现在的他，心中有且仅有的，就是怒火，直欲滔天的怒火。

　　“杀杀杀！”

　　双眸血红，林浩满腔杀意。

　　和他对战的两名顶级天尊已然伤痕累累，倒不是面对林浩他们毫无反抗之力，而是他们没林浩那样的疯狂，也没有如同林浩身上九炎劫甲一般防御惊人的超级战甲。

　　“林浩，冷静下来！”

　　赤铜爆喝，声音如同震霄之雷，悉数的钻进了林浩的脑海中，让他几欲暴走的身形为之一滞。

　　“你父亲失败了，但却没死，虽然复活他无比的艰难，但总是有可能。你不能这样，狂怒只会让事情变得更糟，眼下，你应该做的事，是好好想想，你该做什么。”赤铜从来都是理智的，存活了无数年之久早已让他看透了一切的本质，所以，不管何时，也不论发生什么，他都会采取最合适，也最合理的方法，却扭转眼下的局面，让它朝着对自己有益的方向发展。

　　“我知道。”

　　林浩沉声，面色森冷。

　　“我知道我该做什么，也知道我现在该冷静，但是，我无法冷静，也无法去做我该做的事情，我唯一能做的，也唯一想做的，就是杀，杀光了这群混蛋！”额头青筋如蚯蚓一般根根虬起，林浩在略略沉默后，又陷入了无比暴虐的愤怒中去。

　　他明白一切，但是，他不愿意去那么做。

　　父亲是没死，但也只是残存着一线生机，这样的情况他若是还保持着淡然，理智地处理着眼下的局势，那么，他还算人吗？

　　赤铜很不能理解这样的感情，但是，这并不妨碍他听出林浩话语中的决绝，于是，安静的退到一旁，等待着林浩的怒火熄灭。

　　两小时后。

　　当思考者溃退，留下满地尸体，一身血污，面色煞白的林浩这才缓缓的收了长刀，目光愣怔的看着远方。

　　又小半晌。

　　他‘看着’赤铜，缓缓道：“我父亲临败之前杀死了龙皇，随后，又封印了宇宙意识，虽然那封印因为我抽离了父亲的一缕神魂导致持续时间锐减五分之四，只能困住宇宙意识二十余年，但毫无疑问的是，短时间内，宇宙意识是没有威胁的。”

　　“至于其他的人，龙皇能杀到我父亲那里，定然是先重创了灵帝，所以，灵之世界，这一次也无力争雄，于是乎，就只剩下兽祖一人了。雀厥叔或许伤到了他些许，但却不可能重创他，所以，要不了多少时间，他就能恢复如初，而且，没有宇宙意识的压制，他或许能更进一步。而如果我是他，我最先要灭掉的，就是光明世界。”

　　抿了口水，林浩继续道：“光明世界是我们四大世界中实力最为雄厚的一个世界，只要给予他们世界，重新诞生一名至强天尊，和世界意识天人合一，并不难，虽然这名至强天尊可能无法和龙皇相比，但挡住兽祖的进攻却没有任何问题，所以，不管兽祖愿不愿意，个人倾向如何，他都会在第一时间拿下光明世界。”


第07章 先下手为强

　　“你准备怎么做？”赤铜问道。

　　林浩皱了皱眉，最终语气肯定的道：“我准备先下手为强！”

　　“对光明世界的世界意识下手？”

　　“没错。”

　　“你的凭仗呢？你凭什么能争得过兽祖，又凭什么能征服光明世界，要知道，那可是四大世界中实力最强的，就算没了龙皇，也不是你可以觊觎的。”毫不犹豫的给林浩泼冷水，赤铜沉声道。事关重大，如果林浩拿不出合适的章程，它是绝对不会同意他去做的。

　　“没有凭仗。”

　　摇了摇头，林浩道：“但这是必须得做的，很早之前父亲就说过，黑暗世界的世界意识因为一些原因有些崩溃的迹象，虽然我不知道这次父亲突破宇宙之主失败对于世界意识的影响如何，但我想，情况应该不会比早前更好，所以，留给我和黑暗世界的时间都不多了，与其犹犹豫豫，拖到最后连一战之力都没了，不如乘着这会儿尚且安好，集中所有的力量，做奋力一搏。”

　　谋定而后行，这句话没错，但是，却并不适合林浩现在，因为眼下的局势，没时间让他去做准备，如果他不抢先拿下光明世界，那么，等兽祖重整旗鼓，缓过劲来，他必死无疑。至于说联合光明世界对抗兽祖？林浩根本连想都没想过，这么一个几乎害死他父亲的“凶手”，结局只有毁灭，唯一的区别也就是，是死在他手上，还是死在兽祖的手上。

　　“这么说你准备蛮干了？”

　　赤铜再度问道，只是，语气较之之前，多了三分的严厉。

　　对此，林浩恍若未闻。

　　“的确如此，不成功便成仁。”眸中闪过一抹决绝，林浩狠声道。

　　时不我待，眼下唯一能做的，也可能是最有效的，也就是抢先一手了。

　　“你的想法是正确的，但是，不管如何，没有计划蛮干都是不可能成功的。”沉默半晌后，赤铜开口，道：“给我一点时间，我会尽可能帮你找到一个合适的办法，或许成功率不会很高，但肯定比你肆意胡来的蛮干要强。”

　　赤铜坚信，办法肯定是有的。

　　毕竟只是世界意识，再强也不会强到哪里去。

　　但它需要时间，去整理实验它记忆中那些可能有用的经验。

　　“我会的，但我们时间不多，你要尽快。”点了点头，林浩轻喃一句，随即满脸落寞的回了列车。

　　林致远的失败让他深受打击，他现在只想一个人安静会。

　　通过列车的传送阵前往地球，林浩回到母亲的坟前，在那里，他枯坐两天，回忆着自小到大二十年来的点点滴滴。

　　“为什么会是这样的结局，我明明已经做了最大的努力，做了最充足的准备，为什么还是失败了？”

　　双眸赤红，在第二天的时候，林浩到底还是忍不住的流出了泪来。

　　虽然父亲并没有彻底死亡，但也只保存了一缕微弱的神魂，什么时候能复活他，谁都不知道，所以，这和已经死亡其实没有多少的区别。

　　万般努力地想要保住父亲，可最终还是失败了，林浩只觉得心中一股挥之不去的抑郁之情，堵塞不通。

　　行尸走肉般的离开老家，林浩来到自己曾经生活的城市。

　　很快就要和光明世界开战了，这一战，他胜率不大，所以，他想在临战之前，将自己生活多年的地方，深深的烙在记忆中。

　　步履蹒跚地走着，林浩面容木讷。

　　但突然，他神情变化。

　　不远处，一家三口，母亲带着孩子正在和父亲告别。

　　父亲抱了抱孩子，蹲下来对他道：“小杰，爸爸不在家，你就是家里唯一的男子汉了，要照顾好妈妈和家，知道不？”

　　“知道。”

　　声音糯糯，唤作小杰的孩子攥了攥白嫩的拳头，故作凶狠地道：“我是家里唯一的男子汉，我肯定会照顾好家里的，爸爸你就放心走吧，坏人要是来了，我就打跑他，绝对不会让妈妈受到欺负的。”

　　“呵呵小杰真乖。”

　　“爸爸早些回来。”

　　“这个可不是爸爸能决定的，不过，爸爸回不来，可以叫妈妈带你去找我啊。”

　　……

　　并不是被这一场景勾起了曾经的回忆，而是林浩突然发现，过去的几天，他实在颓废的没道理。

　　“父亲不在，我是唯一的希望，如何能这般颓废？的确，父亲现在只余一缕神魂，相较于真正意义上的死亡也差不了多少，但毕竟还活着，只要我能力足够，完全可以再见到他。”眸中闪过一抹清冽的光芒，林浩原先颓废的气质瞬间一扫而空。

　　“父亲不在，就得我代替他守护这个家，守护我的亲人朋友们。”

　　如出鞘利刃，林浩锋芒毕露，一时之间，引得无数路人纷纷侧目。

　　林浩并不在意，只是径直的向着那一家三口的方向走了过去。

　　“谢谢你们。”

　　轻拍了拍三人的肩膀，林浩给他们注入了一定数量的纯净元气，于他而言，这些东西的作用并不大，但是，于普通人而言，这么些纯净元气，却足以让他们延寿五十载，百病不侵，身体素质是普通人的两倍以上。

　　“再见了。”

　　轻喃一声，林浩离开，几个呼吸后，他在没有引起注意的情况下，悄然消失。

　　返回列车，他看着车厢内对他投来关切目光的众人露出一抹轻笑，道：“让大家担心了，我现在没事了。”

　　念头通达，心中再无淤塞，此刻的林浩，完全回到了还没登上列车时的本真心态。

　　“我就说嘛，你肯定不会陷入死胡同里走不出来的。”嘴角微翘，秦十郎爽朗一笑。之前的一段时间，他们的确很担心林浩，毕竟，那种打击对于他而言，实在太大，但现在，看到林浩本真的笑容，他原本心中的担忧，自然而然全都烟消云散了。

　　“虽然我们没法帮你太多，但你得记住，不管什么时候，也不管发生什么事，我们都会毫不犹豫的和你站在一边。”利伟伦沉声，无比诚恳地对着林浩道，“记住了，队长，不管发生什么，请让我们和你一起承担。”他们欠林浩的太多，如果在他艰难的时候什么都没法做的话，他们的愧疚，可能会如洪水一般将他们整个吞没。

　　“肯定不会让你们闲下来的。”

　　林浩笑道，“先陪我去雀厥叔那里。”

　　因为宇宙意识被镇压，思考者树倒猢狲散，所以，眼下这列车，没有任何的束缚，只要原先有着车长的职位，便可以利用列车的资源，随意地在整个宇宙中穿梭。

　　数分钟后，黑暗世界，属于雀厥的大厅内，林浩看到了这位自己父亲最信任的兄弟。

　　不出所料的，此时的雀厥，和不久前的林浩相差无几。

　　颓然，消沉，自认为是自己的原因致使林致远死亡的他，满腔悲苦，若不是黑暗世界还要他主持大局，他甚至可能会“以死谢罪”。

　　“雀厥叔，其实我父亲并没有死！”

　　清楚雀厥此刻心情的林浩，上来便给他下了个猛料。

　　果然，在听到这话的瞬间，雀厥原先一双浑浊的眼眸，瞬间明亮了起来。

　　“你说什么？”

　　犹自不敢相信，雀厥霍然起身，抓住林浩的双臂，赤红着双眸沉声问道。

　　“我说，我父亲并没死。虽然想复活他很艰难，但到底还是有些希望的。”露出一抹淡笑，林浩无比肯定的道。

　　“有希望就好！有希望就好！！”

　　双拳攥了又攥，又来来回回的走了好几次，如此这般足足过了十余分钟后，雀厥才彻底的回过神来，问道林浩，“你有几成把握？”

　　“一成也没有。”苦笑一声，林浩微微摇头。

　　顿时，雀厥的眉头拧成一团，道：“什么意思？”

　　“因为我并不知道就目前的情况而言，我们能不能撑到我能够复活我父亲的那一天。”

　　“你是在担心兽祖？”

　　微挑了挑眉，雀厥瞬间明白了林浩话里的意思，沉吟片刻，他道：“你父亲留下了些许的后手，如果全力防守的话，应该能支撑百年左右。”

　　“不可能的。”

　　林浩摇头，直接否定了雀厥的话，“那是最好的预算，而且当初父亲也没算到龙皇会死亡。以眼下的局势来看，兽祖肯定会进攻光明世界，如果被他成功的吞噬了光明世界的世界意识，那么，在没有宇宙意识一旁虎视眈眈的情况下，他肯定会继续攻击灵之世界或者我们，因为灵帝还活着，所以，他最有可能攻击的，是我们，因为父亲的守护装置，我们全力防守之下他短时间内肯定攻不破，但是，等到宇宙意识也从封印中破开时，我们所有的防线，都会在一瞬间溃散，不管它们双方最终会如何厮杀，它们都会在第一时间将我们解决掉的。而只有不到二十年的时间，我没信心能成长到复活父亲的那一步，甚至，没信心能成长能够同时对付宇宙意识和经过吞噬了光明世界世界意识的兽祖两方联手。”

　　将现下的局势再度细说了番，林浩最终道出自己的想法，“所以，防守，是下下之策，我们唯一能做的，也唯一有希望的，就只能是先下手为强！”


第08章 破局（上）

　　“先下手为强？”

　　低喃一声，雀厥眉头大皱。

　　“的确该这么做，但就目前而言，我们没这么做的资本。”不同于林浩只知道黑暗世界目前处境糟糕，雀厥作为当下黑暗世界的处事之人，最是清楚在林致远失败后，黑暗世界难以想象的糟糕状况。

　　“黑暗世界的世界意识，原先就有崩溃的迹象，而当不久前，大哥突破宇宙之主失败后，黑暗世界的世界意识就彻底的陷入了沉寂之中，这种沉寂，不是可恢复性的沉寂，而是永久性的沉寂。所以，别说是借用它的力量，就算是重新唤醒它，就需要耗费很大的精力，而且，就算真正的唤醒了它，和它重新链接上，它能发挥的威力，也不超过之前的五成，这样的力量，根本不能侵入光明世界，征服光明世界的世界意识，哪怕，龙皇现在死了，他们正处于群龙无首的境地。”

　　和赤铜一样，雀厥也不看好林浩先下手为强的计划，因为他太了解目前黑暗世界的境况，也太知道眼下这偌大的世界，到底是如何的脆弱。

　　“赤铜会制定出一个可行的计划，可能要付出些代价，但就我们现在的情况，有放手一搏的机会，却是无论如何也要顶上去。”林浩沉声，仍自坚持。

　　雀厥闻言，点了点头，道：“如果有可行的计划，自然要放手一搏，反正都已经这样了，再糟还能糟到哪里去？”

　　略作停顿，随后，他又道。

　　“去你父亲那里看看吧，他给你留了些东西。”

　　虽然说林浩带回来的方法让林致远突破的概率大增，但毕竟还是有风险的，所以，林致远还是留了些东西给林浩，为的，便是现在这种情况。

　　“嗯。”

　　应了一声，林浩和雀厥告别，独自一人前往了父亲的住所，黑暗世界最宏大的建筑。

　　——虚无神殿。

　　“这么些年来，想来父亲远比我难熬吧。”看着空无一人，冷清无比的偌大神殿，林浩心中感慨。

　　孤身一人支撑着这偌大的宇宙，唯一可以将感情寄托的人，林浩的母亲，又早早的陨落，而偏偏，敌人是他无法下手的两位。

　　“龙皇已经被你杀了，兽祖，该交给我了，毕竟，我是她的儿子。阿爸，好好看着，看着我重铸这方宇宙。”轻抚那一枚翠绿色圆珠，林浩轻喃，眸中闪过道道寒光。

　　缓步向前，很快，他来到神殿最中央的地方，看到了前方案首上父亲留下来的东西。

　　“啪！”

　　光华闪耀，浮影腾空，林致远的身形，凭空而现。

　　“浩儿，当你见到这浮影的时候，我应该是失败了。”林致远轻笑，很淡定，很坦然。

　　“不要为我难过，早在你母亲远行的时候我便准备去找她，现在，不过是圆梦而已。”笑容不减，林致远继续道：“我走了，黑暗世界的一切就要交付给你了，你雀厥叔虽然实力足够，但统筹能力和大局观却差了许多，而且，也很容易被情绪左右，所以，你要挑起所有的重担。”

　　“黑暗世界目前的处境很不好，这主要是因为五十年前，黑暗世界的腹地，降临了一块天外来物，它很邪恶，充满着令人厌恶的气息，虽然它看起来很微弱，但哪怕是我和黑暗世界的世界意识联手，也不是它的对手，只能在不断的僵持中节节败退。”

　　“本来我不知道那到底是什么，但是，在听你说过魔族后，我明白，那应该是魔族。之前之所以不和你说，是因为我还活着，不愿意你去沾染上这一段因果，毕竟，那魔族气息虚弱到那种程度依旧无比强悍，它原本的实力和它背后所有的势力，不用想也知道恐怖至极。”

　　“但现在我失败了，黑暗世界的重担落在了你的身上，所以，你必须得知道黑暗世界目前面临的真正敌人到底是什么样的存在。”语调低沉，林致远笑容收敛，面色凝重无比。

　　“魔族？”

　　林浩皱眉。

　　宇宙与宇宙之间，虽然是平行的，但相互之间的规则，却是独一无二的，所以，别说是魔族，就算是其他宇宙的生灵，也无法在别的宇宙生存，当然，这并不是绝对，只要超脱宇宙本身，成为宇宙之主乃至更高的存在，完全可以任意的前往每一个宇宙，不过，这一点并不适用魔族，毕竟，它是和神族对立的种族，受到的不仅是宇宙规则的排斥，而是这整个天地大势的排斥，所以，能降落到这里的，最弱也会是至强宇宙之主，甚至，可能是跨越了宇宙之主的半神。

　　“应该是至强宇宙之主，否则，就算再虚弱，也能轻而易举的将我父亲和这片世界的世界意识撕碎。”

　　半神。

　　虽然只比宇宙之主高一个大境界，但双方的力量却不可同日而语。

　　半神再弱都是神，而宇宙之主再强，也不过只是有着强大力量的凡人。

　　“但就算只是至强宇宙之主，也不好弄，能和我父亲以及世界意识抗衡，甚至，还稳稳的压制住他们，并且不断地吞噬着黑暗世界的世界意识，它的实力全然不是我可以比拟的，但这就像是一颗长在人体内的毒瘤，不想办法解决掉它，就算所要做的一系列事情成功了，也不过是为它做嫁衣。”

　　那蛰伏在黑暗世界的魔族，很显然是缺少类似于世界意识的力量，如果使用黑暗世界的世界意识将光明世界的世界意识吞噬掉，最大的可能就是便宜了它，甚至，让它从虚弱状态彻底恢复过来，直接拥有占据这一方宇宙的能力。

　　“这真的是一件很麻烦的事。”

　　眉头蹙成一团，林浩面色难看。

　　林致远似乎也料到了林浩的反应，沉声道：“我给你留的后手不多，如果说是用来对付这只邪恶怪物的，更是一个没有，因为哪怕我和宇宙意识联手也全然不是它的对手。记住，如果它最终还是做大，事情实在不可为，让你身上的那器灵，带着你离开这个世界，哪怕，能离开的只是你—自—己！！”

　　一字一顿，林致远面色凝重。

　　他已经为了黑暗世界奉献了自己的一切，他不想，也不愿意让林浩再重蹈他的覆辙。不管怎么说，他首先是林浩的父亲。

　　“记住了。”

　　再度重复了一遍，最后，林致远将自己留给林浩的东西简单的介绍了番。

　　片刻后，浮影溃散，林致远的模样，彻底消散。

　　林浩沉默，久久不语。

　　虽然他曾经也猜测过黑暗世界世界意识出问题的原因，但却从没想过，竟然和魔族，而且是魔族方面的超级存在牵扯在一起。

　　“该怎么做？”

　　他沉吟，搜肠刮肚地寻找着方法。

　　突然，脑海中一道意识讯息泛起，却是赤铜“出关”。

　　“如果是魔族的话，我可能会有办法。”赤铜沉声，语气很是确定。

　　“但具体情况到底如何，还要实地考察后才能知晓。”

　　“好。”

　　林浩点头，听得赤铜这般肯定，原先压抑的心，不由得一阵轻松。

　　“计划确定了吗？”

　　他问，赤铜‘点了点头’，回道：“已经有了详细的计划，但成功率不高，不过，魔族的出现让我有了另一个计划，不过，到底能不能实行，还要看考察的结果如何。”林浩的实力比较还是低了些，勉强为之虽然有一定的可能成功，但这种可能，却并不高。

　　但是，魔族的出现让赤铜看到了借助外力的可能，于是乎，他有了另外的想法。

　　虽然这计划是否能实行还在两股之间，但是，赤铜很确定，只要能实现，百分百的会成功，因为就林致远描述的来看，那魔族，最弱也是至强宇宙之主级别的存在，所以，如果能借助这种级别的人的力量，窃取一个世界的意识，将它吞噬掉，却是绝对没有问题。

　　“现在就去吧。”

　　轻喃一声，林浩抓紧时间，立刻就要带着赤铜前去。

　　后者也不反对，应了一声，随着林浩前往。

　　和雀厥说了一声，林浩借用神殿的传送阵，转眼出现在了黑暗世界的腹地，宇宙意识所在的世界中央地段。

　　“好邪恶阴冷的气息。”

　　眉头微皱，林浩在离最中央地段还有好一段距离的时候，就立刻察觉到了那独属于魔族的气息。

　　“可以肯定是魔族无误了，应该只是至强宇宙之主，因为如果是半神的话，就算虚弱到极致，也有着代表天地大势的威压。”所有的境界赤铜都清楚，因为哪怕是真神，他都曾经亲眼见过。

　　略作停顿，随后，他道：“我有了全新的计划，我们可以利用这魔族，来达成我们的计划，但是，有一点你需要注意，这计划如果能实现，可能性固然会很高，但如果出了问题，也很可能酿成大祸，让包括我们在内的整个宇宙所有生灵陪葬，毕竟，这里不是魔族世界，魔族大能一旦复苏，很可能会以整个宇宙的生灵为食，借以恢复自身的实力。”


第09章 破局（下）

　　“如果按照你原来的办法，这魔族有几成的可能会彻底的复苏？”

　　“五成以上吧，毕竟，黑暗世界的世界意识已经被吞噬了不少，就算你征服了光明世界，它也不一定能将那一份世界意识吞噬，最大的可能，还是便宜了那魔族。”

　　“那便依现在的办法做吧，反正都可能会复苏那魔族，不如做的彻底些。”

　　听得赤铜的肯定回答，林浩毫不犹豫的做下了决断。

　　“说说具体计划。”

　　“计划是这样的，首先，我会尝试着镇压这魔族……”

　　“你能镇压它？”

　　林浩挑眉，满脸惊愕。

　　如果是这样的话，为什么不直接灭杀了这魔族后，再执行先前的办法呢？

　　“听我说完。”

　　并没有回答，赤铜沉声继续道：“我并不能真正的镇压它，至少仅依靠我自己的力量是不行的，我所谓的镇压，是暂时的镇压，而之所以要镇压，是因为我想借用它的力量来对付光明世界的世界意识。既然黑暗世界的世界意识挡不住它，那么，没了龙皇的光明世界世界意识，肯定也无法抵挡它的攻势。而因为它处于我的镇压状态下，一切攻击手段都是可以控制的，所以，不会造成任何不可控的事情。不过，这并不是绝对的，毕竟，这魔族曾经至强宇宙之主，虽然现在因为受伤虚弱了，但也可能有着我们意想不到的手段，这也是为什么之前我和你说，这里面有着不可测风险的原因。”

　　“有几成把握？”林浩问。

　　赤铜淡定的‘摇了摇头’，道：“一成也没有，我根本没有和这魔族接触，不知道它有什么样的手段，也不知道它现在到底是什么样的实力，所以，我根本不知道我的镇压能否奏效。”

　　“不奏效会有什么后果？”

　　“激怒它啊，让它意识到自己目前的处境不安全，必须要抓紧时间，加速的吞噬黑暗世界的世界意识，甚至，将触手伸展到其他世界中。”

　　“给你十天的考虑时间，如果确定要做，那么十天后，我们直接开始，如果确定不要，也得做下决定，到底是离开这个宇宙还是执行前一个计划。”如果没有这头魔族的出现，赤铜或许还不会让林浩离开，但现在出现了这头魔族，赤铜就必须让林浩做出决定，是提前弄死它？还是提前离开？

　　“我知道了。”

　　林浩点头，闪身离开。

　　这是一件相当之大的事，他自己做下决定不行，必须得和大家商议一番。

　　“雀厥叔。”

　　林浩最先找的是雀厥，作为黑暗世界目前的话事人，他有权知道黑暗世界内所发生的一切事情。

　　将赤铜所说的一切和盘托出，林浩继续道：“就我个人的倾向而言，我是同意这种做法的，一如我之前所说，现在的我们没有其他的选择，与其到最后溃烂，不如放手一搏，争取那一线生机，这样，不管最终是成是败，都不会有遗憾。”

　　雀厥并没有立刻给出回答。

　　久久沉默后，他抬头，目光灼灼地看着林浩，道：“做任何你想做的事吧，我会尽全力的支持你，无论成败。”

　　黑暗世界腹地的魔族他和林浩一样不清楚，他也不知道那个从未蒙面的赤铜是否真的能够镇压那魔族，但是，他相信林浩，相信他不会在没有任何把握的情况下肆意妄为。

　　“我知道了，我会尽力去做的。”

　　林浩点头，雀厥这般的信任，让他又是感动，又是深感责任重大。

　　“具体计划就是这样，因为我一人的力量不足，所以，需要你们和我联手，另外，如果成功，我会截留些许光明世界的世界意识，灌注进你们的身体里，将你们的神魂直接拔升到天尊的程度。”来到众人落脚的地方，林浩在将之前对雀厥说了一遍的话，又对众人说了一次。

　　“这样的话，会不会让黑暗世界世界意识的恢复延迟？毕竟，我们有这么多人，而且，还有不是顶级圣灵的。”洛杏妍开口，道出她担心的地方。

　　林浩摇了摇头，道：“没关系的，虽然世界意识所能发挥的战斗力和至强天尊相差无几，但双方的意识量度，却相差巨大，供你们神魂突破天尊的世界意识，对于光明世界而言，可能只是万分之一，于大局无任何影响，放心吧。”

　　“既然这样，那便抓紧时间准备吧。”

　　又解答了几个众人疑惑担心的问题，之后，林浩起身，让众人开始准备。

　　“十天之后，我们开始，这一段时间，尽可能的让自己的状态处于最巅峰的状态。”林浩叮嘱，接下来的几天时间内，他自己也这般做着，毕竟要面对的是至强宇宙之主级别的存在，虽然因为伤势实力大减，但对他们而言，却依旧算是一尊庞然大物。

　　“但愿一切顺利。”

　　十天后，深吸了口气，林浩走出训练室，和队友汇集。

　　“奋力一搏。”

　　挥了挥右拳，林浩露出一抹轻笑。

　　众人点头，紧随林浩之后，在传送阵的光弧中，出现在了黑暗世界的腹地。

　　“还真是让人讨厌的气息。”微皱了皱眉，众人面色难看。

　　魔族的气息对于属于神族的人类而言，绝对比毒药更让人难以忍受，尤其是这魔族又曾经是至强宇宙之主，虽然眼下实力大损，但那股令人讨厌的气息，却并没有多大的改变，于是乎，随着不断的靠近黑暗世界的腹地，众人的面色愈发难看。

　　“赤铜，看你的了。”

　　林浩轻喃，对赤铜说道。

　　后者轻应了一声，顿时，黑色的铠甲从身体上分解，化作一道带着繁杂花纹的圆形托盘。

　　“来吧。”

　　环视了场内众人一眼，林浩再度深吸了一口气后，开始将生命力灌注入九炎劫甲之中，而与此同时，其他人同样做法。

　　嗡嗡嗡！

　　九炎劫甲所化的圆形托盘光华大作，繁杂花纹下，一道道金灿灿的符文成型。

　　那原先沉寂着的魔族很快察觉到异常，黑暗而又邪恶的气息不断释放，它试图驱散那些让它讨厌的感觉，可是，九炎劫甲所化的铠甲不仅没有被那黑暗邪恶的气息所驱散，相反，在那些气息的刺激下，它的光芒愈发大作，当然，相应的，林浩等人的生命力，也剧烈地消耗着。

　　“貌似这才是开始吧。”

　　面色微白，包括林浩在内，队伍所有人的额头都开始冒起了冷汗。

　　这抽取生命力的速度着实太快了些，若是按照这样的速度进行，哪怕他们之前有所准备，待会恐怕也支撑不住。

　　“坚持吧，我相信赤铜，他既然说我们能成功，那我们就肯定能成功。”林浩出声，宽慰众人。

　　这么些年以来的相处，让他比相信自己还相信赤铜，所以，他所说的一切，纵算现在看起来有些不太对劲，他也从不会去怀疑。

　　“吼！！”

　　怒啸声轰鸣，那沉寂着的魔族在赤铜连续的刺激下，终于有了苏醒的迹象。

　　对此，赤铜的反应是，继续加速抽取林浩等人的生命力，于是乎，林浩等人不得不开始用备用的圆形水晶补充生命力。

　　“我将黑暗世界一半的库存都搬了过来，这场战斗，我们不可能不胜！”

　　取出大量的圆形水晶，林浩交付给众人。

　　“加快速度，先炼化出足够的生命力，否则，等真正较量开始的时候，我们炼化的速度，不一定能赶得上赤铜抽取的速度。”

　　嗡嗡嗡！

　　生命力涌动，不断的从圆形水晶中被摄取，进入众人的身体中，再由他们的身体，灌水一般的疯狂灌注进九炎劫甲所化的圆形托盘中。

　　而就在他们这么做的不多久后，那沉寂的魔族终于彻底的苏醒。

　　“弱小的神族，滚开！”

　　咆哮连连，那魔族不愧曾经是至强宇宙之主，虽然现今虚弱不堪，但却依旧一声爆喝便让包括林浩在内的众人胆寒。

　　但是，到底较之曾经虚弱了九成以上，虽然气势汹汹，可不管如何挣扎，却硬是破不开赤铜操纵下的金色符文，只能嘶嚎连连。

　　“继续加速。”

　　轻吟一声，赤铜继续加快抽取生命力的速度。

　　林浩等人面色彻底惨白。

　　虽然到现在为止吸收的大多是圆形水晶内的生命力，但他们长期出于高速运转的状态，不断的转化生命力，再不断的输出，还是给他们造成了极大的负担。

　　“吼！！！”

　　魔族的怒吼愈发爆裂，九炎劫甲所化的圆形托盘开始出现剧烈波动，金色符文不断碎裂，又不断被补充，林浩等人原先就惨白的面色，则是在短短的一段时间内，彻底煞白。

　　但很庆幸的是，这种情况并没有持续太久。

　　两刻钟后，疯狂挣扎了许久的魔族终于是了没了精力，金色符文乘机下落，悉数的封禁着它的躯体，最后，圆形托盘直降而下。

　　“要开始了，让你的雀厥叔做好准备，我们要从两方面对光明世界动手。”


第10章 定鼎

　　一番努力，赤铜终于成功的镇压住了那魔族。

　　力量抽取，赤铜化身的圆形托盘，疯狂的汲取着那魔族的力量，凝做成一道无匹的锋芒，蓄势待发。

　　“最后倒计时！”

　　赤铜传声，让林浩做好准备。

　　十秒钟后，一声怒啸，赤铜汲取魔族力量凝做的锋芒轰然破空，径直的向着光明世界杀去，准确的命中了光明世界的世界意识。

　　下一刻，光明世界大范围震动，所属的高层尽皆色变。

　　“难道是兽祖动手了？”

　　惊呼声不断，光明世界上下，都陷入了惴惴不安的情绪之中。

　　而此时，全副武装的黑暗世界军团在雀厥的带领下，以迅雷不及掩耳的速度，直接登陆。

　　“杀！”

　　面目狰狞，雀厥以最凶狠的神态下达了屠杀的命令。

　　“是黑暗世界的雀厥？他们和兽祖联手了？”犹自不敢相信如今最是弱势的黑暗世界竟然敢对他们动手，光明世界的一众高层，依旧还认为是兽祖出的手。不过很快，他们终于察觉到了问题所在。

　　“真的是黑暗世界动的手？他们疯了吗？”

　　一人惨呼，满脸的震惊。

　　光明世界如今的话事人倒是震惊，冷笑一声，他道：“他们的确是疯了，现在四大世界他们最弱，如果不疯一把，不管后期谁得势，他们都逃不掉灭亡的结局。”这并不难猜，光明世界现任的话事人，自然轻而易举就将这之中的意图洞穿。

　　“传令下去，光明世界各个军团，全力迎战。”

　　这位现任的话事人，被称之为暴龙王的顶级尊者，极其强硬的下达了作战命令。

　　“少了龙皇的光明世界，或许不会是兽之世界的对手，但却绝对不会连黑暗世界也对付不了，这一战，我们要打出威风，要让兽之世界和兽祖知道，哪怕是它们，想要吞下我们，也要有着崩碎牙齿的准备。”之前他一直在想着如何破局，现在，黑暗世界“好心好意”的跑过来“送人头”，他怎么可能会不接受。

　　于是乎，又一场大战，轰然拉开。

　　……

　　兽之世界，兽祖神殿。

　　端坐在神殿最上首，兽祖面沉如水，不动声色地环视着下方众人。

　　“都说说，说说对这次事件的看法。”

　　【这次事件】，指的就是黑暗世界进攻光明世界这件事，他们比光明世界得到消息的时间还要早些，毕竟，他们首先就排除掉了自己的嫌疑。

　　“在我看来，这次的事，不管最后的结果如何，对我们都是有益无害的。”兽祖麾下，第五兽王出声，“既然那两个世界想打，让便让他们放开手的打，等打的差不多了的时候，我们再出手，这样，完全可以不费吹灰之力就将两个世界同时收入囊中。”

　　“什么时候是差不多呢？”

　　第二兽王质疑，道：“我们可以在一旁看戏，但不能只看戏，作为现今最强大的一方，我们必须得控制战争的进展和深入，毕竟，不论黑暗世界还是光明世界，都是属于我们的，他们互相之间斗的越厉害，杀的越疯狂，对我们利益伤害的也就越大。”

　　“黑暗世界已经半废了，就算放他们杀入光明世界腹地，也造不成什么严重的伤害。”第五兽王撇嘴，言谈之间对于黑暗世界很是不屑。

　　可是，就在他话音落下还没多久，突然，端坐在神殿最上首的兽祖色变。

　　霍然起身，他脖颈青筋高鼓，怒声的向着众人咆哮道：“立刻，马上，组织起所有的军团，援助光明世界！！”

　　“发生了什么？”

　　一众兽王面色古怪，全然不知到底发生了什么。

　　“就在刚才，前方传来消息，光明世界的世界意识崩解，黑暗世界的军团，顺利的踏入了光明世界，杀的光明世界所有军团溃不成军。”

　　“这……怎么可能？”

　　双眸团睁，面容僵硬，在场的所有兽王，显然都无法接受这突兀而来的巨大改变。

　　“一切已经成为了现实，现在再去想可能不可能没有任何意义，立刻率领各自的军团奔赴光明世界吧，记住，不惜一切代价，哪怕同时和几方开战也在所不惜，光明世界，必须得是我们拿下的。”兽祖怒喝，随后，话音落下的瞬间，他身形闪烁，从兽祖神殿离开，出现在了光明世界的腹地，光明世界世界意识所在的地方。

　　“这气息？？”

　　眉头凝成一团，感受着那独属于魔族的令人厌恶的气息，兽祖面色难看，喃自低语道：“这绝对不是属于这片宇宙的东西，难道黑暗世界真的和外宇宙勾连上了，现在借用的，正是他们的力量？”兽祖到底没能突破宇宙之主，从这一片宇宙中走出去，这些年来这宇宙中也没人能做到这些，所以，他并不知晓这一片宇宙外的事情，更加不知道神域，神族的对立种族，魔族！

　　“光明世界的世界意识，就是被这一股力量所击溃的？”

　　缓步向前，兽祖愈是靠近那力量的核心，就愈发的觉得自己判断的正确。

　　“光明世界的世界意识，我可以助你一臂之力，让你从这力量的漩涡中挣脱出来，但从此以后你得依附于我，放心，我绝对不会让兽之世界的世界意识吞噬了你。”在确定了光明世界的世界意识完全无法抵挡这一股力量后想，兽祖微微一笑，摆出条件。

　　他不怕光明世界的世界意识不答应，因为他很清楚，这些存在了无数年才诞生灵智的空间体，比世间的任何生灵都要怕死。

　　“你保证？”

　　光明世界的世界意识传声，略带颤抖的征询着兽祖。

　　后者淡然一笑，很肯定地点了点头。

　　可不待他继续说什么，突然，那股阴冷邪恶的气息猛地突袭，如一条凶恶的巨鲨，噗嗤一声，径直的从光明世界世界意识“身上”撕下了一大块的“血肉”。

　　“该死！！”

　　兽祖唾骂，他现在将光明世界的世界意识视为私物，那股阴冷气息这般做，纯粹是在割他的肉啊。

　　“快点依附于我！”

　　兽祖咆哮，满脸暴怒。

　　因为是意识与意识间的战斗，所以，在光明世界的意识没有依附于他之前，他是无法插手两方的战斗的。

　　“记住你所答应我的事情。”光明世界的世界意识尖啸一声，“飞身”就要向兽祖扑去，可还没离开原地多远，突兀的，那邪恶力量化作一条无形触手，猛地纠缠住了他，猎食的巨蟒般，紧紧的缠绕住光明世界的意识，将它一步步的拖入了黑暗中。

　　兽祖见状，不得不采取最后手段。

　　唤出兽之世界的世界意识，他以这种方式加入战场。

　　“给我滚开！”

　　怒声咆哮，他奋力地撕扯着那阴冷邪恶的力量。

　　可是，让他意想不到的是，这力量竟然在本质上远超于他，所以，哪怕是在他和兽之世界意识联手的情况下，他依旧没法破坏这股力量，相反，这股力量还乘势而上，不断地向着他体内和兽之世界内部入侵。这让兽祖彻底没了之前的豪气，连连后退，他虽然也想拯救光明世界的世界意识，可牵涉到自己的根本，兽之世界的世界意识，他却是再没了胆气。

　　于是乎，他只能眼睁睁的看着光明世界的世界意识被拖入黑暗中，在那股阴冷邪恶的力量下，一点点的被吞噬掉。

　　“吼！”

　　肌肉虬起，扬天怒吼。

　　兽祖愤怒至极，可就在这时，让他更愤怒的事情发生了，那吞噬了光明世界世界意识的“家伙”，竟然在退走后杀了个回马枪，将魔爪伸向了兽之世界的世界意识，如果失败倒也算了，但事实是，它成功了，成功的从兽之世界“身上”撕下了一块“血肉”。

　　这让原本就愤怒的兽祖陷入了难以自制的暴怒状态中，不过，到底是活了许多年的老怪物，就算是在这样的情况下，依旧是克制了自己心中的怒火，从光明世界的中央腹地离开，返回了兽之世界。同时，命令下达，还没赶赴光明世界的兽之世界军团，又全部回防，整个兽之世界，进入最高的防御状态。

　　“发生了什么？”

　　一众兽王很是不解兽祖的命令，纷纷发出问询。

　　后者微微抬头，环视场内众人，片刻后，才面色难看的道：“我失败了，不仅如此，兽之世界的世界意识也被对方吞掉了一小部分。”

　　“轰！”

　　如九级地震爆开，兽祖的这一句话，直接将所有的兽王震的七晕八素。

　　四界鼎立时都没发生的情况，现在却发生了，一众兽王，除了震惊，就是骇然。

　　而和他们完全相反的，黑暗世界那边，无论是林浩等人还是雀厥等人，都满腔欢喜。

　　前者，配合着赤铜的行动，成功的让黑暗世界的世界意识吞掉了光明世界的意识，同时，截留了部分的世界意识，让秦十郎等人的神魂全都突破到了天尊的级别；后者，在林浩的辅助下，在光明世界世界意识彻底崩溃的前提下，整个的拿下了光明世界。

　　“一切都不一样了，这一战成功后，从此再没光明世界，同时，原先最强的兽之世界，也只能看我们的脸色行事，我们，才是眼下宇宙中最强的一股势力。”豪气风发，雀厥满脸激动，他从没想过有一天自己会走到这一步，占据光明世界，登上宇宙之巅，这个中的魅力，真的只有当真正做到的那一刻，才能深切的体会到。

　　林浩并没有雀厥这般狂喜的心思，虽然他也高兴，但只要一想到那魔族恐怖的力量，他的内心就不可自遏的下沉三分。

　　借用魔族的力量在光明世界横行一时，甚至让兽祖吃了暗亏，固然是爽，但是，等战斗结束后，林浩却是头疼无比。

　　那魔族越强大，也就代表它越难收拾。

　　“赤铜，有什么好办法吗？”林浩沉声，问向赤铜。

　　后者毫不犹豫的道：“一如你所想的那样，封印。它毕竟曾经是至强的宇宙之主，以我们现下的力量，根本无法杀死它，唯一能做的，也就是封印它。”

　　“能封印多久？”

　　“不会超过一百年！”

　　赤铜沉声。

　　这并不是一个很长的时间，对于宇宙而言，一百年，和人类认知中的一秒差不多，最多也就是一瞬的时间罢了，而一旦那魔族挣脱封印，彻底复苏，等待宇宙的，就将是灭顶的灾难。

　　“一百年，足够了，二十年内我要突破到至强天尊，一百年后，对付一个刚复苏的魔族宇宙之主应该还是没有什么问题的。”

　　林浩轻笑，满脸自信的道。

　　别人做不做得到他不知道，他只知道，就如之前要突破天尊，帮到父亲一样，只要他想，只要他努力地去做，那么，就一定会成功，或者，更准确的说，就一定会有成功的可能。

　　“是的，没有什么问题的。”

　　轻然一笑，赤铜被林浩干染。

　　“先封印了这魔族吧。”林浩轻喃，继续的给赤铜输入生命力。

　　片刻后，赤铜重新变作战甲，武装在林浩的身上。

　　“我用战甲的一块作为封印的印心，想来应该能将封印的时间延长五十年，提前说哦，不是不相信你，只是我不喜欢看势均力敌的战斗，对待魔族这些家伙，最该做的，也是唯一要做的，就是狠狠的将它们击翻在地，杀到死的不能再死的程度。”


第11章 终结（上）

　　顺利拿下光明世界的意义是重大的。

　　这一点，无论是对于整个黑暗世界还是对于林浩等人来说都是一样的。

　　不过，这种意义所能持续的时间并不长。

　　二十年！

　　如果二十年后，林浩无法战胜破开封印冲出来的宇宙意识，所有的一切，乃至于整个宇宙的一切，都会在宇宙意识的怒火下化为飞灰。

　　此外，就算二十年后林浩胜了，百年之后他们还得面对一个更可怕的敌人，虽然到那时候他们或许能得到神域方面的帮助，但说到底，他们还是得靠自己，毕竟，至强宇宙之主级别的战斗是难以想象的，如果他们没法保证自己不受到战斗的波及，就算最后魔族被杀死，他们也得跟着陪葬。

　　所以，虽然这一场战斗林浩和黑暗世界胜了，但压在林浩身上的担子，却一点都没松。

　　“还真是天生的劳累命，一刻都没法松懈啊。”笑着自嘲了一句，林浩和队员们返回黑暗世界。

　　“我截留的部分光明世界意识，应该足够让你们在突破天尊前不会再有神魂方面的问题，所以，现在你们唯一需要做的，就是尽可能快的做好积累，早日突破到天尊。”虽然光突破到天尊对于二十年后和宇宙意识的一战没有任何用处，但对于百年之后和复苏魔族的一战，却百分百能起到作用，而且，战胜宇宙意识后踏入神域，他也需要一些能信得过的人陪同着。

　　“一切都没完，时间也很紧，所以，我还得继续的奋斗着。”

　　略显尴尬的走到袁青衣洛杏妍两人前，林浩支吾的道。

　　自从成为车长后，他就很少陪在她们的身边，偶尔的几次相聚，也都没能相处多久。

　　“若我们只是普通人，那你离开我们几十年，自然是愧对我们的，但我们都不是普通人，数十年乃至数百年，于我们无尽的寿命而言，也不算太长，再说了，不止你一人需要奋斗，我们也要奋斗，所以，不用担心我们，做你想做的事情，我们会照顾好自己。”

　　嫣然一笑，洛杏妍轻理了理林浩的短发，继续道：“放心吧。”

　　“放心吧。”

　　袁青衣随后开口，话随不多，但脸上浮现的淡笑，却让林浩心暖。

　　“等我。”

　　林浩沉声，最终只说了两个字。

　　“雀厥叔，黑暗世界和光明世界都交给你了，问题还没结束，我要做的事，还有很多。”离开之前林浩联系上雀厥，将一切都对他和盘托出。

　　后者沉默片刻，道：“照顾好自己，有任何需要我做的，尽管开口。”

　　“会的。”

　　扬了扬头，林浩露出一抹笑容。

　　他不愿意将气氛弄得太过沉闷，因为他清楚，二十年后，他一定会战胜宇宙意识，带领他们这一片宇宙，踏入神域的舞台。

　　“有些老朋友，也要再见一面。”

　　和雀厥道别后，林浩从黑暗世界离开，返回列车。

　　因为宇宙意识被封印，思考者群体崩溃毁灭，所以，每一列列车都在车长的运作下，按照各自独有的规则运行着，但有一点没变。

　　列车的任务。

　　或许是巧合，也或许是这的确符合列车的利益，列车的任务，到底是被保留了下来。

　　当然，不同于宇宙意识控制时代，由列车车长控制的列车，任务并没有强制完成，失败抹杀的规定，而且，列车也不再吸纳新人，现在的列车乘客，就是永远的列车乘客，除非死亡。不过，虽然有那么多的好处，但失去了宇宙意识这样一个强有力的支持，这诸多的列车，除了挂靠在九列旗下的，剩余的绝大部分，都实力锐减。

　　因为没了宇宙意识的支持，它们没法再利用积分强化身体，也没法再利用积分兑换到想要的武器，列车现如今的功能，更像是一个穿梭在各个世界的传送工具，而再不是一个全能的食物培养场。

　　“如果踏入神域的舞台，这列车倒是可以接手过来，当然，不采取宇宙意识那种极端措施，而只是单纯的当做一个培养历练的装置，让这片宇宙的天才们，可以有一个快速成长的地方。”林浩轻喃，此刻倒是全然没了当初要毁灭列车的心思。

　　当然，这彻底的改变，对原先的列车来说，也已经算是一种毁灭了。

　　“神域很大，下辖的宇宙也很多，我们新晋的，想要在神域站稳跟脚，不被其他的势力种族欺负，除了强势的领头人，还得有足够的造血机器来提供新鲜血液，增强自身活力。”目光闪烁，林浩想的很久远。不过，眼下，也就是想想而已，他时间不多，没工夫分出心力来处理这些琐事。

　　“纪明！”

　　某一车厢内，林浩突兀出现，淡笑着开口。

　　“林浩！”

　　塔钟般的壮汉一愣，随即，霍然起身，壮硕的身体飞奔而来，砂钵大小的铁拳，砰的一声，狠狠地砸在了林浩的右胸上。

　　“小子，鬼鬼祟祟的吓唬人啊！”

　　故作凶狠，纪明满脸笑意。

　　“好久不见。”

　　林浩笑容愈发灿烂。

　　纪明是他除了队员外最重要的朋友，也几乎是唯一的朋友，他们虽然相识的时间不长，相处的时间更是短的令人发指，但是，人与人之间的友情有时候就是那么奇妙，不过几次的相处，他们两人，便变成了堪比亲兄弟一样的存在。

　　或许这就是所谓的识英雄重英雄吧。

　　“的确好久不见，不过，在叙旧之前，我有个问题想要问你。”拦住了要说话的林浩，纪明抢先道。

　　后者一愣，片刻后，道：“好，你问。”

　　一本正经的点了点头，纪明满脸凝重的看着他，缓缓开口道，“能告诉我，你丫到底是吃什么长大的吗？第一次见面的时候咱们还是差不多的水平，这才过了多少年，你就成为了天尊。虽然我也知道你是我们黑暗世界大天尊唯一的儿子，但我却依旧没法相信。”

　　这明显是个玩笑，当然，最后一句话，可能真的是他的心声。

　　“因为你的眼界还不够开阔。”

　　沉默片刻，林浩开口，将这些年来的遭遇，尽数的告知了他。

　　“如果你想，我可以送你去虚灵宇宙，但我得提前告诉你，那里可不比我们这片宇宙，在那里，你可能连比自己弱上一个大境界的人都赢不了。”

　　“那算个鸟啊！！”

　　纪明咆哮，满脸潮红。

　　“不能突破才是横亘最扎我的刺，失落和被嘲讽算个鸟啊，麻溜的，快把我送过去！”

　　有句话说得好，兄弟比你失败时你难过，但兄弟比你成功时你更难过，纪明和林浩很对味，从最初见面就“臭味相投”，可是，这不过十多年的时间，林浩便已经远远的将他甩开，虽然前者并没有因此对他有任何的瞧不起，但是，纪明自己却无法忍受。

　　所以，当有这么个机会后，纪明毫不犹豫。

　　林浩这才想起来，这会儿站在黑暗世界巅峰话事人的位置，不该再像以前一样，只考虑到自己的队员。于是乎，也没急着送纪明离开，林浩通过列车的通知装置，联系上了所有列车的车长。

　　“我是林浩，我像你们该认识我。”

　　“具体事情是这样……”

　　将虚灵宇宙的事详细的告知了一众车长，林浩最终补充道。

　　“如果你们愿意，我可以告知你们虫洞在那里，前往需要注意的事情。”

　　战败宇宙意识是必然的，这一片宇宙登上神域的舞台也是必然的，所以，林浩毫不介意先行为这片宇宙培养些出色人才，打下足够的进军神域的基础。

　　但不出所料的是，因为各种各样的心思，真正相信林浩并且愿意前往的，并不多。

　　不过，这种状况并没有持续多久，当见到第一批前去的人返回时实力大增后，原先还有所犹豫的人，立刻紧随其后。

　　这些林浩自然不会管。

　　因为那时候，他已经开始向着至强天尊的目标进发。

　　一年，

　　三年，

　　十年。

　　时间匆匆，转眼，二十年之期过去一半，林浩距离突破至强天尊，还差一步之遥。

　　但是，这一步之遥却比想象中难以突破。

　　又一年，

　　三年，

　　五年。

　　林浩迟迟无法突破。

　　于是乎，他只能走出来，在宇宙的各处流浪，观察着世间百态，人生万事。

　　两年后，他前往原始秘境，在那里，完成了最后的突破。

　　又三年，巩固了自身境界，实力达到至强天尊最巅峰的林浩，来到宇宙意识的封印之地，主动掀开了封印。

　　“林致远，我要你死！”

　　怒声咆哮，从封印中冲出来的宇宙意识满腔怒火。

　　“我父亲活得好好的，倒是你，今天得死了。”

　　星辰世界铺展，林浩横向切割，同时，本源之刀化作一条凶猛的刀龙，噗嗤噗嗤，接连的撕裂虚空，将刚被释放出来，还没来得及恢复实力的宇宙意识切成碎片。

　　“怎么可能，你不过至强天尊，怎么会有这般的实力？”

　　宇宙意识怒吼，满脸的不可置信。

　　“因为你只是一只狂妄自大的井底之蛙。”

　　林浩冷笑，在挥刀劈开宇宙意识的同时，开始突破宇宙之主。


第12章 终结（下）

　　虽然之前林致远突破将林浩从神域中带回来的珍贵材料消耗了九成以上，但这并没有影响林浩的突破，因为宇宙之主突破所需要的东西，本就可以在宇宙之内找到。

　　“想要突破宇宙之主！做梦！！”

　　宇宙意识咆哮，如一头暴怒的恶龙，可奈何林浩堪称宇宙之主下独一无二的至强天尊，于是乎，不管宇宙意识如何的挣扎，最终依旧逃脱不了被镇压的结局。

　　当然，眼看着生还无望，宇宙意识也难得的疯狂了一把。

　　“一起同归于尽吧！”

　　宇宙意识怒吼，话音落下的瞬间就要以意识爆裂为代价，燃烧整个宇宙。

　　可让它没想到的是，它根本做不到引爆自己。

　　“你还不够资格和我同归于尽。”轻哼一声，林浩星辰世界收拢，化为鼎炉，开始炼化宇宙意识，以它为基石，强势的突破宇宙之主。

　　这让本来全力防御，不敢动弹丝毫的兽祖坐不住了。

　　他很清楚，一旦林浩突破宇宙之主，第一个拿捏的，必然是他。

　　“我绝对不会让你成为宇宙之主的。”身形激射，兽祖从兽之世界中杀出，直奔林浩而去。

　　不过，他到底没有得逞。

　　一行十数名天尊，联手一起，铜墙铁壁般的挡在了他之前。

　　“止步于此吧。”

　　背后虫影闪烁，为首的青年人，手持一柄夸张的黑色铁锤，面色淡漠地说道。

　　同时，右侧一如钟似塔的魁梧巨汉，周身黑气缭绕，远古魔神般的隆隆出声，道：“别想着过去，你还不够资格上他的台面，就在这里陪我们玩玩吧。”

　　“小辈找死！”

　　兽祖爆喝。

　　他纵横宇宙无数年，何时被一帮小辈这般“欺辱”？

　　“神兽冲击！”

　　一声长啸，顿时，兽祖背后无数兽影浮现。

　　唰唰唰！

　　上下飞掠，左右突击。

　　它们数目众多，威力惊人，别说对面一半以上的成员都不到高级天尊的实力，就算所有的人都是高级天尊，这一下，也要死伤一半。

　　至强天尊到底是至强天尊，实力别说和高级天尊，就算是顶级天尊间，也有着难以企及的巨大差距。

　　不过，这一切到底只是兽祖自己的以为。

　　“冰凝！”

　　轻吟一句，右边的青甲女子微伸右指，瞬间，扑向她的兽影在不到一息间的功夫凝做晶莹的冰晶，下一刻，冰晶碎裂，兽影化为漫天飞灰。

　　青甲女子右侧，一身黑色袍服，发髻高束的雍容女子，在面对凶猛扑击而来的漫天兽影，只是面色淡然的吐出了四个字。

　　“黄泉奈何！”

　　下一刻，空间洞开，一道满是滚热鲜血的长河杀入战场，以肉眼不可见的速度，卷噬了几道兽影，一如之前的青甲女子那般，将它们撕成粉碎。

　　“一剑平！”

　　轻喝一声，黑服雍容女子右侧的冷面男子，挥手一剑，瞬间，暴走的旋风般，绞杀了数十头兽之虚影。

　　“这不可能！！”

　　兽祖癫狂，发出了和宇宙意识一般的怒吼。

　　他想不通，为何这些不到顶级天尊的家伙，能够轻而易举的撕碎自己的攻击。

　　“我不信！”

　　犹自不信，兽祖全力施为。

　　身形分解，他四肢躯体全部化作恶兽部分。

　　“都给我去死吧。”

　　全身上下所化的十八头恶兽同时怒吼，下一刻，恶兽十八呼啸而出，如一支小型军队般，配合有度，以一己之力，硬抗对方等所有人。

　　但是，让兽祖无法相信的是，这种以一己之力横扫对方所有人的情况并没有持续多久。

　　“聚情杀，七剑一！”

　　咻！

　　如流星划过天际，一道剑影冲破，兽祖所化的一头恶兽被当场诛杀。

　　随后，协调被打断，兽祖所化的其他十七头恶兽，依次被斩杀。

　　“魔虫咬噬。”

　　巨锤轮圆，呼啸而开，巨大的锤头化作一颗狰狞的魔虫头颅，下一刻，魔虫利齿张合，咔嚓一声，将兽祖所化的一头恶兽吞噬。

　　同时，万千细小的金属片涌动，如迁徙的鱼群，噗噗噗，急速穿梭，于转眼间的功夫，将另外一头恶兽洞穿成筛子。

　　“剑风暴！”

　　身形旋动，风暴如龙，一名看起来不过二十岁的女孩出手，狂暴的攻击中，几乎每一缕风都是一柄利剑，于是乎，又一颗恶兽被终结，脑袋和身体，变得比碎末还要碎。

　　“不可能！”

　　满脸煞白，兽祖连连吐血，踉跄后退。

　　直到现在，他依旧无法相信，自己堂堂兽之世界的大尊者，宇宙间仅有的至强天尊之一，竟然会被一群不过顶级天尊的小辈击败。

　　“没有什么不可能，固步自封这么些年，你全然看不到外面的世界。”

　　轻喃一声，黑色的双瞳白光闪现，下一刻，兽祖意识朦胧，出现在一片宽广无垠，却又陌生无比的世界。

　　“宇宙之上，还有神域，神域无垠，也无边无际，不过很可惜，你再也见不到了。”

　　砰！

　　冰枪洞穿，兽祖护甲破裂，充斥着难以言喻的寒冰力量的寒冰长枪，噗嗤一声随即撕裂了他的肉体，硬插进了他的体内。

　　“轰！”

　　肉体力量宣泄，一名不过十四五岁的瘦弱少女，以比星空巨人还要恐怖的力量，转眼轰翻兽祖，下一刻，红莲降世，带着汹汹烈火和漫天符文，引燃兽祖。

　　“该我来给你做个终结了。”

　　周身黑气缭绕，如钟寺塔的巨汉怒啸一声，如魔神降世，悍然挥拳。

　　而就在他出手的同时，空间一闪，刀光掠过，兽祖的身躯，轰然崩解，化作无数碎块。

　　“卡洛琳！！”

　　巨汉咆哮，满脸愤怒。

　　“你怎么能够这样！”他很不满，兽祖明明该由他来终结的。

　　“已经这样了，不服的话可以单挑。”

　　扬了扬手中的双刀，一身戎装的卡洛琳微微挑眉。

　　“好了。”

　　拦住就要暴走的巨汉，为首那手持巨锤的青年道，“别忘了我们的任务，林浩的突破已经到了最关键的时期，可千万别出了差错。”

　　微微抬头，为首青年面色沉重。

　　虽然他相信他，但仍旧免不了的为他担心。

　　毕竟，那可是要突破宇宙之主啊。

　　“放心吧，他一定会成功的。”淡然出声。之前最先破开兽祖攻击的青年男子，一身青袍，背负七剑，长发飘飘，潇洒至极。

　　没错，这赫然便是人皇之子，林浩曾经的对手——道也。

　　而刚刚和兽祖作战的一众人等，也就是林浩的队员，秦十郎等人，外加纪明、千沫、卡洛琳三人。

　　“没错。”

　　“他一定会成功的。”

　　微微抬头，卡洛琳看着上空气势不断上升的林浩，面色复杂。

　　曾经以为他是自己的敌人，却没想到，最终，却是因为他，而让自己大仇得报。

　　“不断地向前走吧，我会努力的跟上你的步伐。”

　　暗下决心，卡洛琳双眸微亮。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　爆裂声陡现，下一刻，天幕变化，一道道蛛网般的狰狞裂纹，咔嚓咔嚓不断地向着四面八方蔓延。

　　数十秒后，砰，裂纹加深，天幕崩溃，包括林浩在内，这片宇宙中的所有人，都感觉到了一阵难以言喻的轻松。

　　突破了！

　　这么些年来的加诸在身上的束缚，终于突破了。

　　就像是破开茧的蚕，他们羽化成蝶，不管是自身的力量还是灵魂，都有了一场质的变化。

　　“终于是突破了，成为了宇宙之主。”

　　轻吁了口浊气，林浩面露轻松。

　　二十年间不懈努力，总算是有了收获。

　　虽然说八十年后还有一场更恐怖的恶战，但那却并不影响他此刻欢愉的心情。

　　“列车要重新运转，但却不能采用以前的模式，原先的【死亡列车】，或许更名为【试炼列车】，更为合适。”

　　突破宇宙之主后，林浩开始站在整个宇宙的层面考虑问题。

　　当然，因为至强宇宙之主的魔族在宇宙内“虎视眈眈”，所以，林浩只是将他自己的想法告知了雀厥，让他负责处理，而他自己，则是带着秦十郎等一行人，踏入神域。

　　因为背靠承天宗，林浩又以不到百岁的年龄突破到了宇宙之主，所以，他当仁不让的成为了承天宗的首席弟子，享用着难以想象的资源。于是乎，在资源和赤铜的两相帮助下，林浩也以难以想象的速度进步着，四十年后，当突破到中级宇宙之主再无寸进后，他步入神族和魔族交战的最前线。

　　一番杀伐四十载，林浩自身的杀魔勋章，从最低级的士兵，一路飙升到将军，而他自己的实力，也扶摇直上，从中级宇宙之主，一路飙升到顶级宇宙之主。

　　“该回去了。”

　　返回原宇宙，林浩以灭杀宇宙意识的强势姿态，将那封印在黑暗世界腹地的魔族灭杀，并且，借助炼化它所获得的力量，一举突破至强宇宙之主。

　　将赤铜遗留下的九炎劫甲部件取回，林浩开始为赤铜寻找剩下的最重要的一块部件。

　　但根据赤铜提供的线索和林浩自己搜集来的线索，林浩最终得出的结论是，那一块属于九炎劫甲的重要部件，竟然在魔族顶尖天才，魔族大皇子的手中。

　　于是，在赤铜的掩饰下，林浩深入魔族腹地。

　　巧设了两个计谋，林浩和魔族大皇子单对单激战，最终林浩技高一筹，不仅拿回了那一块九炎劫甲的最重要的部件，还将魔族大皇子当场斩杀。

　　不过，这也让林浩成为了魔族疯狂追杀的对象。

　　只是，有了完整九炎劫甲的林浩，以一种打不死的姿态，在不断的和魔族纠缠的过程中，不断的实力飙升，最终，他突破至强宇宙之主的桎梏，成为半神，从魔族无止境的追杀中挣脱出来。作为神族新晋的半神，林浩进行了全新的势力划分，最终，他占据了十分之一的神域。

　　这自然包括了他原来所在的宇宙。

　　而在复活父亲母亲以及一系列相关的人后，林浩依照赤铜的意愿，循着它记忆的痕迹，追索着它诞生的地方，最终，林浩发现，这片天地，竟然是一尊可怕存在的世界所化，而神族和魔族两大种族，也不过是他两边肉体的衍化形式。

　　至于九炎劫甲和赤铜，赫然就是他曾经穿着在身上的战甲以及仅存的灵识。

　　于是，在恢复了记忆的赤铜的引导下，林浩踏入那尊可怕存在的故乡。

　　——乌有之地！

　　新的时代，再度拉开序幕！！

　　（全书完）


番外1 群魔并起

　　墨武城，北区，囚魔之地。

　　随着一名身着黑甲的儒雅男子到达，数十名早就在囚魔之地外围等待着的少年顿时满脸激动的站了起来。

　　“我想你们应该都知道我是谁吧。”

　　淡然出声，儒雅男子双手后背，面带微笑。

　　“二十年前，我和你们一样，也是这囚魔试炼的参与者。”

　　“那一年，我和其他几家的种子选手，深入囚魔之地三十里，斩杀了八十头圣者级别的妖魔，以此，在那一届墨武城试炼中拔得了头筹。”

　　“头筹的奖励很多，但真正让我受益一生的，还是老祖的接见”脸上浮现些许激动，儒雅男子眼中闪过一抹回忆，“作为当年神尊的同伴之一，老祖早就站在了这片宇宙的巅峰，所以，老祖随意的一句话，就为我指明了一条通天大道。”

　　“可以说，我能有今天的成就，至少有一半是因为那次和老祖的见面。”

　　微微停顿，儒雅男子看向场内众人，继续道：“努力吧，各位，老祖其实一直在看着我们，只要你们足够优秀，就一定会和我一样，得到老祖的接见，成为我们墨武城未来的中流砥柱！”

　　“出发！”

　　猛一挥手，儒雅男子沉声喝道：“向着囚魔之地深入挺进，让老祖，也让其他城的人们看看，我们墨武城的年轻一代，是何等的优秀！”

　　“是！”

　　响应声震天，一众墨武城的少年，都面色泛红，如狼似虎。

　　“呵呵，你小子还是这么会蛊惑人心。”少年们刚离开没多久，囚魔之地外围的虚空中便传来了一阵轻笑。儒雅男子随之轻笑，道：“话不可能乱说，这叫激励，不叫蛊惑。”

　　“得了吧。”

　　穿着一身赤甲，那人从天而降，道：“我还不知道你？”

　　“表面上看着不错，实际上，肚子里坏水最多的就是你。”

　　“是是是，我最坏，最坏。”

　　也不生气，儒雅男子笑呵呵道，“快点跟上吧，这些小子可都是万里挑一的天才，折损一个都是罪过。”

　　“的确。”

　　轻点了点头，赤甲男子不再废话，和儒雅男子一道，倏然激射而出，直奔着那些少年而去。

　　“不对！”

　　突地，儒雅男子在半空中停下脚步。

　　“怎么啦？”

　　赤甲男子问，满脸不解。

　　“不对，这囚魔之地的魔气，似乎前所未有的浓郁，而且，似乎浓度还在不断的增加。”说出自己所察觉的问题，儒雅男子眉头紧皱，赤甲男子闻言，略一感应，立刻意识到问题所在。

　　“不应该啊，这囚魔之地乃是我们老祖联同其它的十余位老祖共同搭建的秘境，不可能会出问题吧。”轻声怀疑，但赤甲男子手下不满，拿起通讯仪器就要把这里的情况传递到墨武城高层。

　　可让他没想到的是，好巧不巧的，这通讯器竟然坏了，而且，同时的，儒雅男子手上的通讯仪器，也没了效用。

　　“真的出问题了！”

　　对视一眼，儒雅男子和赤甲男子都意识到问题的严重性。

　　“走！”

　　脚下流光闪烁，两人立时就要返回墨武城。

　　可就在这时，一声惨叫传来，下一刻，黑色的魔气翻腾逸散，虚空中，一道魁梧的身影捏着一道瘦小的身影出现。

　　“天尊级的魔王！！”

　　目露惊骇，儒雅男子两人看着眼前出现的魁梧身影，满脸的不可置信。

　　“出问题了，出大问题了。”

　　深吸了口冷气，儒雅男子强行的让自己冷静下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　魔王大笑，捏着那道瘦小的身影放在嘴中，咔擦咔擦的咀嚼了起来。

　　“唔，不错，甚是鲜美。”

　　意犹未尽的擦了擦嘴，那魔王囫囵吞枣般的吃掉了墨武城的天才少年后，狞笑道：“你们这构建囚魔之地的几个城池，看来这些年发展的很不错，一个十几年的小辈都培育的这么好，口感这般鲜嫩。”

　　“畜生！”

　　义愤填膺，儒雅男子两人看着家族小辈被魔王吞吃干净，顿时满腔怒火。

　　“区区中级天尊的魔王，如何敢出现在这囚魔之地？你难道不知道，我们这十几座城池，随便来一位高层人物，就能让你永不翻身？”怒声咆哮，儒雅男子愤然拔剑。

　　赤甲男子也浑身缭绕上了火焰，狠声道：“来了就不要想回去了，你今天杀一个我族的晚辈，明天，我会前往魔域，杀上十个百个千个魔族的天才！”

　　虽然实力并不如对面那魔王，但儒雅男子两人却丝毫不怕它，因为他们从来就不是孤身，在他们的背后，在这囚魔之地背后，可是有着十余位顶尖宇宙之主存在。

　　“哈哈哈哈！”

　　魁梧魔王大笑，满脸讥讽的道：“你觉得如果只是我一人，会如此的肆无忌惮？”

　　面色森冷，它略作停顿，片刻后，狠狠道：“告诉你们吧，魔族的长老们，已经联合起来一起对你们这些家族的老祖动手了，哼哼，要不了多久，他们就会被全部封印，而你们这些子子孙孙，也会成为我魔族的永世奴隶！！”

　　“放屁！！”

　　怒声呵斥，儒雅男子满脸冷厉，但不待他继续说话，却见囚魔之地一阵晃动，下一刻，囚魔之地的秘境屏障破碎，整个囚魔之地，顷刻之间重新回归天地。

　　“哈哈哈，看到了吧，这就是证据！”

　　猖狂大笑，魔王继续道：“这么些年来，你们对我们魔族犯下的种种罪孽，就在今天清算干净吧！”

　　“死吧，黑狱风暴！”

　　哗！

　　金戈碰撞的声音于一轮风暴中传出，下一刻，黑色的风暴如一头暴走的恶龙，扭动着身躯怒啸而来。

　　“不可力敌，走！”

　　闪身避退，见形势不对，儒雅男子和赤甲男子都没有继续战斗的念头。

　　“走得掉吗？”

　　魔王咆哮，黑色风暴抢先一步到来，轰的一声，将儒雅男子和赤甲男子双双重创。然而，就在他准备要将两人斩杀的时候，一道翠绿色身影出现，刷的一声将两人挪移到了安全地带。

　　“敏姨！”

　　低呼一声，儒雅男子两人看着那救了他们的人，满脸惊讶。

　　“这里交给我，你们走吧。”淡然出声，那被唤作敏姨的中年少妇，很是轻松的抗下了魔王的攻击。

　　“魔族还真是不老实。”

　　轻哼一声，敏姨出手反击的同时，冷声道：“就算你们倾全族之力能镇压我们十二城的十二位老祖，又能怎样？等神尊从乌有之乡回来的时候，你们有任何的翻盘之力？”

　　“怎么就没有？”

　　魔王狠声，疯狂地冲击着敏姨体表的翠绿护罩。

　　“你们的神尊已经有两万年没和你们联系了吧？哼哼，我虽然不知道乌有之乡到底是什么地方，但想来真神才能进入，肯定凶险无比，所以，两万年没和你们联系，指不定他已经陨落了。”嘴角浮现一抹狞笑，魔王继续道：“再说，就算他还在，我们魔族也不惧他分毫，哈哈哈，知道吗？我们魔族的天才，当年被你们神尊斩杀的大皇子的第三子，我魔族的天都魔尊，如今也成功的突破到了真神之境！！”

　　这是魔族敢于前来的最大依仗。

　　真神境的强者，除非同为真神境的存在，否则，无人能敌，而且，真神境的强者，不可能会被杀死，就算十二城这边的神尊还存在，它们依旧不惧，最多也就是兵败撤退罢了。

　　那敏姨显然也知道这一点，于是，原本淡漠的神情，瞬间变了色泽。

　　魔王见状，笑得愈发猖狂。

　　但突然，咔咔咔，冰晶凝结，它周身寒冰浮现，转眼便成了一块冰雕，下一刻，咔擦，冰雕爆碎，于一息之间，整个化为齑粉。

　　“聒噪。”

　　囚魔之地上方，一道带着浓郁冰意的声音淡淡传来。

　　敏姨身躯一震，立刻恭敬道：“袁祖！”

　　“去别的地方吧，这囚魔之地的上方，会是我们和魔族长老的决战之地。”

　　淡淡的吩咐了一声，那声音的主人随即飘然离去。

　　片刻后，她到达囚魔之地的最上空，见到了那些相识多年的伙伴。

　　“联系上林浩了吗？”

　　最左边一身黑甲，面容俊俏，一副青年人姿态却举着一柄和身形气质极度不符的重锤的秦十郎开门见山。

　　“没，最近的五千年来，他都没和我联系过，应该是在某地闭关。”

　　“这样啊，那可就麻烦了。”

　　揉了揉下巴上的一撮胡子，面容经过数万年岁月沧桑依旧没能改变的蒋尚志道：“如果魔族只是出动半神，哪怕所有的半神，我们这边也不会有丝毫的惧怕，但问题是，当年被林浩杀了的那魔族大皇子的第三子，如今成功的跨入了真神境，我们这些人哪怕联手，也斗不过他！”

　　“无所谓，反正它们杀不了我们。”

　　眸中剑气万千，像一柄剑多过像人的路千寒满脸森寒。

　　叶未央摇头，苦笑着说道：“你孤家寡人，当然不在乎，我们其他人，每家的直系子孙就千千万万，无所谓？怎么能无所谓？”

　　“那问问神族那边的意思？好歹当年我们也站在他们那一边，这一次我们遇难，他们不能袖手旁观吧。”一身大红色长袍，已经长成少妇模样的苏雅乐沉声道。

　　但话音刚落，便听得不远处传来一阵回答。

　　“不行的，我已经联系过了那边，它们说魔族双线开战，和我们战斗的时候，也侵扰着神域的边缘，它们根本无法帮我们。”飘然而至，林浩的父亲林致远和他的母亲一同到来。

　　“我们坐大的这些年，占据了神域很多人的利益，若不是顾忌浩儿，而我们又曾经是它们的盟友，恐怕不用魔族动手，它们也会对我们动手。”

　　“这也不行，那也不行，那就只有死战了！”

　　破开空间，倏然出现，最后到达的利伟伦杀气滔天。

　　“这些年我们这些老家伙修身养性，没有妄动杀机，恐怕让好些人忘了我们的手段。”

　　“的确是这样没错。”

　　不同于路千寒的磅礴剑气冲天而起，汪小梦看着不远处，陡然喝道：“既然来了，就出来吧，别缩头缩脑的，凭白的丢了魔族长老该有的身份。”


番外2

　　“既然来了，就出来吧，别缩头缩脑的，凭白的丢了魔族长老该有的身份。”

　　轻喝一声，汪小梦凝视远方。

　　而就在她话音落下的刹那，空间敛拢，一道道魔气滔天的身影，缓缓地出现在了众人的面前。

　　“多年不见啊，风剑尊。”

　　轻笑一声，领头的魔尊，满脸温和的和众人打着招呼，就好像，双方是多年的好友。

　　“别他妈的废话了。既然已经打过来了，那么就不死不休。”嗓音低沉，满脸凶恶，数万年的时光，竟是让原本儒雅的利伟伦，变得狂躁好战。

　　倒是原本毛糙的蒋尚志，经过了这么些年来的修身养性，愈发的稳重了起来。

　　拦住就要扑身向前的利伟伦，他盯着对面的一众魔尊，道：“你们贸然攻过来，所依仗的，不过是你们魔族也有了真神。但我想你应该清楚，你们魔族的那一位，才刚突破真神不过千余年，而林浩，可是已经踏入乌有之乡数万年了。”

　　做足铺垫，最终，蒋尚志冷声道。

　　“【真神是无法杀死的】这一结论，可只是我们这些人得出来的，真正的情况是如何，可还得细分细说。你们这般贸然而来，等林浩回来，说不定就是灭族之灾。”

　　半唬半吓，蒋尚志老谋深算，攻心手段一流。

　　可惜，魔族那边这次似乎是铁了心的要把十二城荡平，对于蒋尚志的吓唬，竟是充耳不闻。

　　“灭族之灾？哼哼，你们林神尊回得来再说吧。”

　　“你知道什么？”

　　微一色变，洛杏妍敏锐的听出了那魔尊话里的意思。

　　“很简单，你们林神尊，陷入了乌有之乡的一处绝境，已经有三千年的光阴了，这会儿，恐怕早就身消道死了。”

　　“这是你们魔神从乌有之乡带回来的消息？”

　　深吸了口气，压下心中的情绪起伏，袁青衣目光灼灼的问着。

　　“没错。”

　　点了点头，那魔尊慨然道：“若不是得到这样的消息，我们也不敢打你们十二连城的主意，神族方面，也不会对你们没有丝毫的援助。”

　　“伏诛吧。”

　　轻喝一声，顿时，一种魔尊背后魔气熊熊。

　　“杀！”

　　没有任何废话，秦十郎挥锤迎上，一如既往的冲在最前方。

　　随即，洛杏妍等人，也相继的出手。

　　于是。

　　轰轰轰！

　　巨响震鸣，囚魔之地上空，空间破裂，时间短碎，无数法则元素，前所未有的混乱浓郁。

　　而与此同时，囚魔之地下方，偌大一体的十二连城，也厮杀连绵，呐喊滔天。

　　“愿与家族共存亡！”

　　光华无尽，嘶吼成千，无数的家族子弟聚集在一起，组成一个行之有效的杀戮组合，不断抵抗着魔族进攻的同时，也不断的草芥般的被收割着。

　　“杀啊！！”

　　奋勇直前，争先出手，十二城的子弟们，竟是没有一人后退，无论男女老少，在这一刻，尽皆是铁骨铮铮。

　　“等过了这一日，我定亲自前往魔域，杀它个血海滔天。”一人发誓，双眸透红。

　　他麾下的儿郎，这一战，已经折损了三成有余。

　　“还想前往魔域？做你的春秋大梦吧了，告诉你们，这一次十二连城所有人，全部都要被杀死。”魔族那边的对手冷笑，对于这人的怒视，浑然不惧。

　　“杀，杀光他们，魔神大人很快会亲自前来，所有人都给我把手上的武器拿好了，好好的让魔神大人看看，看看我们其卡罗部落的族人，是何等的凶猛矫健。”

　　挥刀前冲，魔族这边进攻的领袖，怒吼连连。

　　而回答他的，则是一阵整齐划一的嗜血咆哮。

　　“哈哈哈，都去死吧。”

　　双腿猛地一夹胯下恶兽，那领袖横冲而出，瞬间杀死数名十二城的武者，将他们的尸体生生的踩成鲜血肉糜。

　　“认输吧，这次我魔族出动八成以上的实力，你小小的十二连城，根本无法抗衡。”

　　囚魔之地上方，一边和秦十郎等人你来我往，一边，那诸多魔尊，又在不断的劝说他们认输。毕竟战斗就有伤亡，他们这些活了无数年的老家伙，可没谁愿意在这场侵略战中死去。

　　“既然我们绝对无法抗衡，那你们为什么不一鼓作气的直接将我们拿下，反而在这里不断的劝说着我们认输？”冷然一笑，洛杏妍出声反问。

　　这自然不是在要答案，而只是纯粹的想恶心这些魔族尊者。有些东西，想没问题，做也没问题，可说出来，却就难看了。

　　“不识抬举！”

　　似是动了真火，这边洛杏妍话刚说完，那边，魔尊等人原本懈怠的攻击，却是突然凶猛了起来。

　　“哟，这还要点脸皮呢？”

　　苏雅乐嘲笑，挥舞的双拳不断释放出力量法则，轰轰轰，最是直接地撕扯着混乱的空间。

　　“找死。”

　　一众魔尊怒吼，但却并不是因为羞恼，而是，魔族的魔神，不知何时，降临到了这片空间，就落在距离他们不远处，他们刚刚的一切，都被魔神一点不差的看在了眼里。

　　“全力杀，务必要将一两人斩杀当场。”

　　有着背后如针般的眼神注视，原本想着投机取巧，不愿大动干戈的魔尊们，这会儿终于再顾不得其他。

　　“魔浪滔天。”

　　魔气卷拂，在数名魔尊的联手作用下，化作百丈巨浪，哗的一声冲破虚空，狂袭而来。

　　“小心。”

　　轻喝一声，秦十郎面露凝重。

　　他是诸人中和魔族接触最多的，所以，最是了解这一魔族秘技的威力是如何之大。

　　“冰禁。”

　　力量释放，袁青衣试图抵挡，以绝对的冰之力量，将魔浪翻卷来的那一片时空禁锢。

　　可是，数名魔尊联手的力量全然不是她一人能抗衡的，抽取大量精力所凝就的冰禁，并没有持续多久便烟消云散。不过，到底是抵挡了片刻，为其他人制造了蓄力的机会。

　　轰轰轰！

　　杀招频现，面对着魔尊的联手攻击，秦十郎等人这边也不敢有着丝毫的留手。

　　而恐怖的元气疯狂碰撞所带来的直接后果就是，这一片时空，完全塌陷，形成一个无比凶猛的超级黑洞。

　　“快走。”

　　双双躲避，无论是秦十郎等人还是魔尊那边，面对着这种时空塌陷而形成的超级黑洞，都是避尤不及。

　　“哼！”

　　正这时，一声冷哼如闷雷响彻，原本还在天际上窥探的魔神，终于忍不住落了下来。

　　“一群废物。”

　　毫不顾忌的斥骂，这位魔族魔神，对于那诸多魔尊的表现，很是不满。

　　“浪费了这么长的时间竟然没一点进展，你们这些年，我看是活到狗身上了吧。”

　　冷声嘲讽，魔族魔神一双细长的眼眸中，满是阴冷。

　　而这边话音落下，那边，他转过头来，毒蛇一般的盯上秦十郎等人，道。

　　“束手就擒吧，我不想对你们动手。”

　　这话倒是不假，他的确不想对秦十郎等人动手。不过原因嘛，可不是不愿出手或者觉得丢了身份，而是怕沾染上了因果，被那位不知道是死是活的林神尊找上，这也是为什么之前他一直躲在背后，直到确认一众魔尊无法完成任务后，才终于露面的主要原因。

　　“可能吗？”

　　洛杏妍反问，面露讥笑。

　　对此，魔神那边不见丝毫尴尬，他早就知道了结果，之所以多一句嘴，纯粹是抱着最后一丝可能的念头。

　　“魔禁！”

　　轻然开口，吐出两个字。

　　顿时，魔气翻涌，裹卷着一道风之本源法则，向着最右侧的苏雅乐杀去。

　　随即，又连连出手，周身无数魔气如利箭般喷涌，裹卷着道道天地法则，相继的杀向场内的一众人等。

　　“破不开的！”

　　冷眼相看奋力挣扎的诸人，魔神满脸自傲的道：“我已突破到真神境，和这片天地同一境界的存在，在这里，我即是天，尔等，于我而言，与蝼蚁无异。”

　　和林浩没有觊觎这片天地不同，魔神在发现这片天地乃是一尊真神躯体所化，立刻着手炼化，因为他很清楚，他的天赋，已经尽了，如果没有其他的机缘，恐怕终生都不会再有突破，所以，他可以毫不在乎的借助这片天地，也即是真神躯体来提升自己的力量。

　　“我不会杀你们，但是，你们将会永远的在这里被封印，沉沦，直到，我确定林浩死了的时候，就会让你们有个了断。”

　　魔气卷拂，一如之前的百丈巨浪，魔神微微挥手，破开空间，就要将秦十郎等人带往魔域。

　　可在这时。

　　流光破空，一道无法描述的锋锐刀光，唰的一声从天而降，一刀就劈开了魔神的魔气禁锢，同时，冲散了所有的元素法则，轻而易举的将秦十郎等人解救了出来。

　　“林浩！”

　　愕然抬头，魔神原本阴冷的面容，随着这一刀的到来，突然的变了色泽。


番外3

　　“唰！”

　　利刃冲破，撕碎一切桎梏。顿时，包括魔神在内，所有的魔族族人，都勃然变色。

　　此时此刻，此情此景，哪怕再不愿意承认，再如何自欺欺人，都没法回避一个事实——那位阴影般笼罩着魔族数万年的存在，再度的降临了！！

　　“林浩！”

　　失声低呼，见到那柄利刃的落下，原本面露颓色的袁青衣等人，瞬间满脸欣喜。

　　“好久不见，各位。”

　　清朗的声音从半空传下，随即，空间撕裂，身影骤现，久不曾露面的林浩，最终出现。

　　“一别万年，别来无恙啊。”

　　嘴角噙着一抹微笑，林浩轻拱了拱手。

　　众人笑。

　　虽有无数的话要说，有无数的情要诉，但此时，却一切都在不言中。

　　“这次的收获不小，不过要等回去再跟你们分享了。”锵的一声拔出那柄淡青色长刀，林浩转过头去看向包括魔神在内的魔族诸人，道：“现在，先解决掉这些不知死活的东西。”

　　清冷的目光电一般的向着魔神激射而去，林浩道，“就修行的天赋而言，你的确要比你的父亲强，但就心性而言，你差你父亲太多，才刚突破到真神境不久就敢贸然攻打十二连城，你真以为你已经天下无敌了？”

　　“自然不是。”

　　硬顶着林浩压迫性的目光，魔神道，“但你和我同是真神境，你就算再厉害也没法杀掉我，如此，我怎么就不敢攻打十二连城，失败，不过就是退守魔域罢了。”

　　同为真神境，魔神不认为自己会比林浩差，再加上认为真神境无法被杀死，他自然也就不再如最开始那般惧怕林浩。

　　只是。

　　林浩古怪一笑，道：“我道是如何，原来是无知者无畏啊。”

　　“你连真神境有几重都不清楚，就敢说真神境杀不死真神境，端的可笑。”长刀轻撩，林浩说话的同时，双眸陡然一狞，“青锋指引，天地雷动！”

　　唰！

　　几乎是瞬间，乌云遍布，雷电滚滚，一条条数十丈粗细的雷龙，蜿蜒盘旋，声势浩荡，随即，汇聚融合，组成一道恐怖无比的雷电风暴，席卷天地。

　　“之所以之前不抹去魔域，纯粹是因为顾忌着这片天地的造物主，现在不用了，因为我已经完全超越了它，就算强势一点引得了它的反噬，也是我压着它，而不是它控制着我。”

　　冷冷地看着由惊恐变为绝望的一众魔族，林浩继续说道，“自此日开始，魔族以及魔域，全然没了存在的必要！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　雷霆风暴卷拂，从左至右，从上至下，四面八方，以灭世之姿，从魔域经过，将包括魔族在内的所有生灵，一扫而空，全部灭绝，化为宇宙中一堆又一堆的齑粉。

　　“该你们了。”

　　五指轻握，林浩压缩空间。

　　“噗噗噗！”

　　爆裂声响彻，包括魔神在内，所有的魔族高层，熟透了的西瓜般，整个的爆开，不过，纷飞的血肉不待完全的飞扑开来，便已然被接踵而来的空间黑洞所吞噬。

　　“再稍等一会，神族方面，那些异己我也顺手解决掉。”

　　轻易的灭杀了这一方天地的一大种族，林浩的神态没有丝毫的变化，不仅如此，他在挥手示意袁青衣等人稍安勿躁后，又调转那灭世雷霆向着神族所在的神域挺去。

　　虽然之前和神族是合作关系，但从这次他们袖手旁观便可以看出，其实和魔族一样，他们对于发展迅速的十二连城，也有了忌惮之心，甚至，有了叵测之心。

　　所以，林浩觉得，务必得给他们一个足够沉痛的教训，好让他们知晓，到底十二连城背后所站着的，是何等人也。

　　“不！！”

　　目露惊恐，神域内部，看着那雷霆风暴灭世而来，无数的神族族人，皆是陷入了歇斯底里的状态。但很快的，他们发现，这灭世雷霆，似乎只针对着神族的高层们。

　　“不，神尊，我们知错了！”

　　“不要杀我们，神尊！！”

　　痛哭流涕，看着灭世雷霆只针对着自己这些决策袖手旁观的高层，神族的这些人如何还能不明白，那位传说中的林神尊，再度降临这片天地。

　　“啊啊啊啊！！”

　　惨嚎连天，嘶吼蔓延，偌大的神域，无尽的疆土，无数的神域高层，在转眼之间死亡，哪怕他们是天尊，至强天尊，也没有一丝的例外。

　　经过数万年的沉淀后，再度回来的林浩，实力已经到达超乎所有人想象的境地。

　　“尔等神族听闻，若再有叵测之心，定诛不留！”

　　雄浑的声音破空而出，随即，雷霆风暴卷动，一具具神族高层的尸体堆叠，组就成这一段话，就那么的盘旋在神族疆域的上空，对下方无数的神族，起着难以想象的震慑作用。

　　而做完这一切，林浩离开神域，返回十二连城。

　　“你现在到底什么境界？”

　　目光略显呆滞的秦十郎问，神色中有着不言自明的不自然。也是，原以为和林浩的差距不会太远，却没想到，再次见面时，他们已然是云泥之别。

　　“真神境分九重八十一轮，我如今是第九重第七十五轮。”林浩回道，或许是觉得说的太空，又举例道，“像之前那魔族的魔神，他大概是第一重第一轮的实力。”

　　“这片天地的造物主，活着的时候大概有第六重第五十二轮的实力，死后所存的意志，也有第三重第二十五轮的实力，早先的我远远不是对手，不过现在嘛，哪怕他活着，我也丝毫不惧。”

　　“……”

　　沉默，久久的沉默。

　　除林浩自己外，在场的不论是谁，都被他的这一番话所惊到。他们无法想象，如今的林浩，到底是何等的存在。

　　“乌有之乡，到底是什么地方？”

　　喃喃低语，袁青衣目露向往，而随着她的话，其余的众人，也不由得浑身一震。

　　“别急！”

　　“等我本体回归后，我会带你们去看的。”

　　林浩轻笑，对着众人说道。

　　而听得他的话，众人又是一惊，尽皆骇然道，“这……这……现在的这竟然只是你的分身？？”


番外4

　　十二连城内，诸天界。

　　林浩轻笑一声，再度破空而现。

　　“久等了，各位。”他道，伸手提拎起一玉壶的琼浆，向着众人赔罪道，“先干为敬。”

　　众人见状，大笑，随着喝干了身前玉壶中的酒。

　　“这就是你的本体？”

　　酒过三巡后，秦十郎问，满眼精光的望向林浩，似是想要看出和之前的分身到底有怎样的区别。

　　“没错，刚从乌有之乡赶回来的、货真价实的林浩。”笑着回道，林浩随即继续说道。

　　“分身和本体间，除了实力相差，其他的是没有区别的。这是突破真神后会领悟的一种能力。乌有之乡里人人都会，因为那地方实在太危险，很多时候必须得用分身先行试探一番。”

　　“危险？乌有之乡对你们来说很危险？”苏雅乐低喃，面色古怪，林浩离开本源世界可是在突破真神之后，这等境界进入乌有之乡竟然还认为那里异常危险。

　　“当然。”

　　“维度不同，天地所蕴含的能量也就完全不同。乌有之乡不仅无比庞大，而且其内所有的生物，也恐怖到了无法形容的地步。直观点来说就是，在乌有之乡内，最弱的生灵，也有着宇宙之主的实力。一些得天独厚的，更是能堪比真神境九重天。”

　　“但是，乌有之乡内真正恐怖的存在并不是那些本源所化的生灵，而是一些汲取了千万年下届生灵供养信奉的伪神，因为本就是由幻想而来，所以，他们的诸多能力都被夸大，这所造成的直接后果就是，这些家伙自诞生以来，就有着真神境的实力，并且，在不断前进的时间长河内，不断成长，不断地吞噬着其他的伪神，可以说，只要是真正存活下来的，并且成为了一方霸主的伪神，最少都有着真神境九重天七十二轮以上的实力。”

　　神情郑重，林浩面色肃然。

　　乌有之乡经年万载，几乎所有的生灵他都曾接触过，而在这之中，又以那诸多的伪神最让他印象深刻。

　　“不过。”

　　饮了一杯酒，林浩又道，“就算是真神境九重天的实力，在乌有之乡也依旧有着性命之忧，就比如我之前陷入的域外绝地，就属于能够杀死真神境至强者的恐怖存在。”

　　“可以说，乌有之乡是一块尚未被完全开发出来的地界，它还有着太多太多的可能，而且，完全毋庸置疑的是，真神境并不是天道的尽头。”

　　眸中闪过一抹精光，林浩目露期待。

　　到了他如今的程度，不老不死不灭，繁华无尽，仅有的追求可能就只有境界上的突破。

　　“我希望这次你们能随我一起去乌有之乡。”

　　“之前我实力不够，没法确保你们在乌有之乡的安全，但现在，作为乌有之乡的四天王之一，我完全可以确保，你们能在乌有之乡内得到最好的待遇。”

　　淡然出声，林浩自信说道。

　　万载的乌有之乡生涯，他硬生生的凭借着一己之力，开拓出了独属于他自己的一片天地，并且从一名不起眼的真神境小兵，成长为了占据一方领土的天王。

　　“相较于本源世界，乌有之乡无论是元气还是天地规则，都要强很多。最简单的来说就是，在乌有之乡，天地大道，所有的运转规则，都是可以轻易见到的。”

　　“我非常想你们能和我一起前去，因为只有这样，你们才能看到真正的世界。”

　　林浩沉声，无比诚恳地道。

　　乌有之乡万载的生活虽然精彩，但孤身一人，着实寂寞了些，如果能有伙伴并肩，一起奋斗拼搏，无疑最好不过。但是，他并不确定他们是否会随他一起前去，毕竟，乌有之乡危险无比，而这十二连城，无数的家族子弟，又坚实无比的将他们桎梏在了原地。

　　“不管他们如何决定，我们会和你离开。”袁青衣洛杏妍二人道，林浩离开万载，她们就孤单了万载，而且，因为他们并没有子女，所以他们也并没有其他的负担，所以，这次林浩说要带她们前往乌有之乡，她们自然不会有任何的犹豫。

　　但并不是所有人都能做到她们那般轻松，赵墨武沉吟片刻后，道：“我资质最差，能突破到现在的境界已实属不易，再想更进一步，恐怕千难万难。”

　　轻摇了摇头，他歉然道，“抱歉，林浩，我不准备和你一同前往乌有之乡。”

　　之前林浩说的很清楚了，乌有之乡就算对他而言依旧有着大危险，所以，即使林浩说他现在贵为四天王之一，能够保证他们的安全，依旧不能说是绝对。而自认为自身资质不足，万余年安逸生涯磨平了斗志赵墨武，自然就不愿意随着林浩一同前往。

　　而有了他开的先例，其余一些有着同样考虑的人也纷纷出声，最终，决定随林浩一同前往乌有之乡的，只有洛杏妍、袁青衣、秦十郎、汪小梦、利伟伦五人。

　　“人各有志，我也就不强求了。”

　　林浩显然早就想到了这般的结果，也没过于苛求，反倒是大方的又帮了他们一把。

　　“这是十二株源心木的种苗，每一座城内种植一颗，百余年后，十二连城的元气，会是外部的千百倍，除此之外，我还会设立一座测试潜力的通天塔，只要通过通天塔九层，并且愿意前往乌有之乡历练的，就可以通过通天塔前来找我。”

　　对于这些曾经一起并肩的战友，林浩向来抱以最大的善意，也乐于做些自己力所能及的事，帮助他们，帮助他们的后辈。

　　没再说关于乌有之乡的事，众人畅饮一通，说着一系列自己的见闻趣事，将气氛弄得非常融洽。

　　……

　　十年后，通天塔上，林浩俯瞰着十二连城，对着身旁前来送行的一众人等道。

　　“如果还想来乌有之乡，就和我联系，这段时间通天塔的使用方式你们应该也摸熟了。”和每个人拥抱了一番，林浩出声道，随即，带上父亲母亲和包括袁青衣在内的一众六人，一起通过通天塔的传送阵，破开空间，前往乌有之乡。

　　然而，出乎他意料的是，当他到达乌有之乡时，意外的发现，原本生机勃勃，初升太阳般的乌有之乡，突然就变得虚弱了起来，就像是，它原先所有的生命力，被疯狂的抽离了一般。

　　“怎么回事？”

　　林浩皱眉，神识联系起了另外的三位天王，可让他没想到的是，并没有哪怕一位给他回应。

　　“糟糕。”

　　心头一跳，林浩突然意识到，就在他离开的这十年里，乌有之乡内发生了某些难以想象的变故。

　　“吼！”

　　怒啸传来，就在林浩皱眉之际，一道遮天蔽日的黑影突然浮现，下意识的抬头望去，林浩却见，数千里外，一道犀利如撕天剑芒的身影，正上下挪腾，手中一柄三尺青锋，天龙般地撕咬着那巨大的黑影。

　　“死！”

　　长剑直刺，那身影舌绽春雷，一声暴喝，顿时，剑光直纵，撕拉一声，直接将那黑影斩成两半。

　　随即，在漫天血雨披洒而下之前，他直坠落地，来到林浩面前，神色严峻的道。

　　“立刻离开这里，这一方【天体】，已经被【黑种】入侵了。”

　　“你是谁？”

　　林浩讶然，看着眼前实力并不弱于自己的青年男子，眸中浮现一抹精光。

　　“我？”

　　持剑青年低喃，淡淡地回道，“我叫许寒，诸神集团的高级员工。”


完本感言

　　一年零四个月，也就是十六个月，两百二十万字，平均每月近十四万字，每天过四千不到五千的更新。

　　这速度并不快，相较于一些可恶的触手怪，甚至是龟速。尤其是后期的时候，因为各种各样的情况外加疲惫懒惰，我以每天一更的速度推进着。

　　所以，不管如何，首先道歉。

　　对那些关注着我，关注着这本书，却一直包容着我，包容着这本书的读者们。

　　除此之外，就是感谢。

　　感谢一直以来所有支持我的读者们，或许有些人因为我的一些桥段安排的不满意而离开，但不管如何，只要曾经支持过我，我在这里都感谢了。

　　感谢你们，因为正是有了你们，东子才能把这本书写到现在，也才能得到一定的稿酬，自豪的对着家人和朋友说，我可以自己养自己了，你们再也不用担心我了。

　　所以，满腔感谢，言语不及。

　　最后，列车这本书，其实本来还可以写很长的篇幅，最后一章的内容有很多，如果想写的话，我觉得完全可以再写一百万字，本来我也打算这样，但后来想想，如果再这样写的话，我可能会废了。

　　或许你们也看出来了，越到后面，我的掌控能力就越成问题，所写出的剧情越恶俗和套路化。再加上，东子今年毕业，思前想后，最终决定考省内的公务员，所以，这本书到底没能继续写下去。

　　至于新书？

　　虽然我有个很好的创意，但因为要考试外加我自己感觉自己需要好好积累一些知识，所以，近期内并不准备开。一切，还要等到四月份之后考完试再说。

　　如果大家还想看我新书的话，可以加群【248711185】，也可以加微信公众号【DZ1994】，还可以关注微博【东殇卮】，一旦开新书的话，会第一时间在这些平台上发布。

　　最后的最后，希望大家新的一年能够幸福的，好好的，健健康康万事如意。

　　各位，

　　我们回见！！

