

摩登时代

作者：忧郁的青蛙


内容简介：

　　普通的编剧写的是故事，一流的编剧写的是人生，而像萧逸臣这样的编剧，写的是他自己和别人的命运！


第一章 投机1990

　　昏沉沉的脑子里飞旋着无数的问题，一张张熟悉却又陌生的面孔，一段段莫名其妙的记忆，不断的在脑中翻腾，却又似浮光掠影一个也抓不到，萧逸臣猛然睁开眼睛，却只觉一阵天混地暗，轻轻合上眼定了定神，感到那阵眩晕渐渐过去，这才小心的睁开双眼。自己这是怎么了？这念头一起，一个个零碎的记忆就如潮水般纷至沓来，萧逸臣的脑袋里忽然记起了很多东西，或许不该说是记起，而应该是这些记忆本来就存在他的脑袋里。

　　下意识的从床上坐起身来，脑子里的记忆还是乱糟糟的，一会儿是曾经的李想，一会儿又是现在的萧逸臣。站在洗漱间里的男孩看着镜子中自己清俊的脸庞，心里却又种熟悉有陌生的感觉。李想不知道为什么自己一觉醒来就变成了镜子中的男孩，两种截然不同的记忆在他脑中交织，甚至让他心里不是冒出这样的念头，自己到底是谁？

　　冰凉的冷水让李想的头脑清醒了许多，床头闹钟的指针明确的告诉他现在是1990年，这里是美国，自己叫萧逸臣。“萧逸臣就是李想，李想就是萧逸臣。”至今仍不明白自己为什么会出现在这里的李想在房间里来回重复这几句话。李想原本是一家电台里不得志的小编剧，说是编剧，其实他干的工作和一般打杂的没有什么区别，眼看三十出头依旧碌碌无为。由于工作的性质，他对各类电影剧本都很熟悉，尤其是90年代好莱坞的经典名剧，他更是朗朗上口。对于那个诞生了无数经典的时代，他一直充满了向往。没想到上帝却和他开了这么一个玩笑，真的让他回到了20世纪90年的美国。

　　而李想占据的这具身体的主人叫做萧逸臣，在融合之前的记忆后，李想终于明白自己的境遇。萧逸臣出身于一个富裕的美国中等阶层，他的父亲是香港人，母亲却是来自台湾，10年前一家人从台湾移居美国。萧逸臣自己也很了不起，十八岁就完成高中学业，以优异的成绩考取了加州大学洛杉矶分校，将要攻读的是经济学。萧逸臣的父母都是美公司的高管，这也一直是他们对儿子的期望。

　　洛杉矶，那不是自己梦寐以求的地方么？李想一边消化着这些记忆，一边努力回忆着前世有关加州大学洛杉矶分校的信息。加州大学洛杉矶分校（UniversityofCalifornia，LosAngeles，通常缩写为UCLA）是一所位于美国加利福尼亚州洛杉矶的公立大学。UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮。它是加利福尼亚大学系统中的第二所大学，与加州大学伯克利分校（UCBerkeley）齐名，是美国最好的公立大学之一。它是南加州地区入学竞争最激烈的学校，也是整个加州最大的大学。UCLA先后共有6名教授与4名校友获得诺贝尔奖。

　　进入这样一所大学，就意味着他将来必然会接触到很多后世纵横美国商界、影坛的大人物，这突如其来的幸福，让前世默默无闻的李想眼中迷茫的神色渐渐隐去，却而代之是一种前所未有的坚定。他对着洗漱间镜子中的自己说了一句让人莫名其妙的话。“从今天起，我就是萧逸臣！”

　　漫长的假期从七月就开始，萧逸臣的父母并没有发现自己儿子的异常，或许是由于融合了之前的记忆，萧逸臣对自己的父母并没有任何的陌生感，反倒是母亲絮絮叨叨的关怀让萧逸臣感受到了前世淡漠的亲情。原本萧逸臣考上了加州大学洛杉矶分校，全家人决定利用这个难得的假期到夏威夷度假。但萧逸臣却拒绝了这个提议，他想了一大堆理由，好不容易说服父母让他一人留在家中。

　　在机场和父母挥手告别之后，萧逸臣就一头钻进了父亲的书房。萧逸臣的想法很简单，他几乎能够完整的背诵90年之后每一届奥斯卡最佳影片的台词剧本，所以他要刚在他们原创作者之前把那些剧本写出来。他首先把目标定在了两年之后，也就1992年上映的《闻香识女人》，这部获得了第65届奥斯卡提名的电影一直是他的最爱。

　　作为美国社会的中间阶层，萧逸臣父亲的书房里已经配备了一台笨重的微型的电脑，在90年代的美国，功能强大的电脑已经代替了电子打字机的位置。但开机的时候萧逸臣遇到了一个问题，他发现这时候的电脑不但开机费时，而且使用的还是DOS操作系统，他这时才想起来，大概还要过一段时间，微软才会推出它的第一代视窗操作系统。不过这个问题很快就迎刃而解，在原来的萧逸臣的记忆中，他找到了那种古老的操作方式。

　　用了不到两天的时间，他就完成了这部《闻香识女人》剧本的再创作，但是在如何发表的问题上，他还是遇到了一点小小的困难。这部影片原来的导演是马丁·布莱斯特，但是萧逸臣不知道怎样才可以把这部剧本送到这位好莱坞大导演的手上。这个时代互联网还不普及，更不用说网搜索马丁·布莱斯特的资料了。再想尽了所有的办法之后，萧逸臣最终放弃了为剧本寻找原导演的打算。

　　巧合的是，在萧逸臣把剧本寄给了当地一家著名的电视台之后，这部剧本经过电台工作人员推荐辗转到了马丁·布莱斯特的手上。动人的剧情立即吸引住了这位好莱坞大导演，他决定亲自和剧本的作者谈一谈。

　　“您今年18岁？”马丁·布莱斯特不动声色的望着眼前这个还有些青涩的华裔少年，“而且还在念高中？”接连两个问题却暴露了他内心的惊讶还有一点点疑虑。

　　“是的，先生！”萧逸臣的回答很简洁，他正在努力回忆马丁·布莱斯特的生平，这位以喜剧动作片《比利佛山超级警探》名声大震的导演执导的影片并不多，但每部都可称得上佳作。他还记得，正是凭借在《比利佛山超级警探》中的出色表演，黑人影星艾迪·墨菲一举走红。

　　“看来您的校园生活一定很有意思！”马丁·布莱斯特并没有直插主题，却把话题转移到了萧逸臣的校园生活上。

　　“我确实经历了一些很有意思的事，可惜我就要和那段生活道别了！”

　　“为什么？”萧逸臣的话成功的引起了马丁·布莱斯特的兴趣。

　　“我已经受到了加州大学洛杉矶分校的录取通知书，九月我就得前往洛杉矶了！”萧逸臣有些遗憾的告诉了马丁·布莱斯特这样一个消息。

　　“这是一个让人振奋的消息！”马丁·布莱斯特看着萧逸臣略带遗憾的表情，突然冒出了一句，“您很有演员的天赋！”

　　萧逸臣一时拿不准他这话是恭维还是讽刺，索性胡乱说了句，“生活就是一场电影！”没想到却让马丁·布莱斯特一愣，“这是我听到的最有意思的回答！哦，我们的话题似乎有些扯远了，我今天来，是想要和您商讨有关《闻香识女人》这部剧本的版权事宜，我丝毫不掩饰对您这个剧本的欣赏，所以我愿意开价五万美元买下它的电影版权！”

　　马丁·布莱斯特的开价并不算高，但对于一个新人编剧而言，这已经是一个很不错的价格了。其实自从一见面，马丁·布莱斯特就开始考虑这个问题。原本他愿意出更高的价钱，但萧逸臣的年轻让他最终决定了这个价格，五万美元对于一个即将成为大学生的少年而言，已经是一笔不小的价格了。

　　“成交！”萧逸臣想都没想就答应了马丁·布莱斯特，倒并不是他小看这部剧本的价值，而是他现在急需要用钱！

　　马丁·布莱斯特也没有想到萧逸臣这么好说话，既然价格已经敲定了下来，两人之间的交谈开始转向一些轻松的话题。聊着聊着，就谈到对电影的认识，萧逸臣无意中流露出的一些新奇观点让马丁·布莱斯特眼界打开，一番交流之后，马丁·布莱斯特觉得自己有必要重新认识眼前的这个年轻人。他很郑重的将自己确切的联系方式留给了萧逸臣，告诉他以后有什么事大可通过这个方式找到他。

　　而萧逸臣自己也是获益良多，虽然仗着穿越而来得天独厚的优势，他认为自己完全可以在这个时代横行无忌，但和马丁·布莱斯特的一番交谈却让他收起了轻视之心，马丁·布莱斯特能在群星璀璨、大腕云集的好莱坞闯出自己的名头，却非运气所得。萧逸臣心中暗叹，这些成名的人物，没有一个是省油的灯啊！

　　在告别马丁·布莱斯特之后，萧逸臣就直奔当地的期货交易所，将所有的五万美元全部换成了一月期的石油期货，如果不出意外，一个月后他将获得超过十万美元的回报。


第二章 你好，洛杉矶

　　不出所料，中东石油危机如期爆发，战争的阴云笼罩了整个中东，而纽约原油期货价格这在一个月里连创新高，每桶突破40美元，创造了历史新高，萧逸臣将手中的原油全部抛售，这让他一下子拥有了超过十万美元的资产。他毫不犹豫的将手中所有的钱，全部投进了股市，换成了微软的股票。他知道微软即将推出第一代视窗操作系统，而微软的股票价格会在未来十年里一路飙升，并最终为比尔·盖茨戴上世界首富的王冠。

　　遗憾的是中东石油危机的爆发让萧逸臣的父母提前结束了假期，这也让萧逸臣利用假期再写出一部剧本的计划宣告失败。在这期间，马丁·布莱斯特曾给他来过几次电话，告诉他一些影片筹拍的进展。在两人最近一次通话中，马丁·布莱斯特告诉了他最终敲定的演员名单，男主角确定为阿尔帕·西诺，这让萧逸臣暗自松了口气。他的出现虽然让这部影片提前一年开拍，但并没有对原来的历史造成太大的影响，最重要的是阿尔帕·西诺正是凭籍在影片中对失明的退伍军官弗兰肯这一角色的完美诠释获得了第65届奥斯卡最佳男主角的荣誉。萧逸臣可不希望这位自己喜欢的影星因为自己的缘故与奥斯卡影帝失之交臂。

　　九月，在父母的陪同下，萧逸臣缓缓的走出了洛杉矶国际机场的大门，正式踏上这块孕育了一代又一代美国梦的土地。这座闻名遐迩的天使之城拥有闻名全球的交响乐团。每年夏季都在洛杉矶城内举办露天音乐会，演出季节长达三个月。尤其是在好莱坞露天剧场的演出能使人们体会到欢愉的洛杉矶风情。洛杉矶爱乐交响乐团自1919年创建以来，年年都受到大众的热情追捧，为南加利福尼亚艺术表演机构的领跑者。时至今日，洛杉矶爱乐乐团已成为世界上最顶尖的管弦乐队之一，在好莱坞传奇的露天圆形剧场可以欣赏到艺术家们的精彩绝伦的表演。

　　洛杉矶是20世纪末世界的文化首府，是具有奔放想象力头脑的栖居地。19世纪是巴黎的天下，20世纪前半段属于纽约，而洛杉矶则主宰着20世纪60年代以后世界时尚文化的潮流，它是世界上最有价值的城市。与包括纽约在内的任何其他城市相比，洛杉矶拥有更多剧院，而且每年将出产高达1500场戏剧。

　　而距离市区不到一个小时车程的好莱坞，则是萧逸臣对这个城市情有独钟的主要原因。从一百多年前名不见经传的小镇，到今天一个多样的、充满生机与活跃的市区，好莱坞在美国文化中已经具有了重大的象征意义。可以说，好莱坞的发展史就是美国电影的发展史。好莱坞生产的影片不仅满足美国电影市场的需要，还出口到世界各地，不仅输出了美国的文化，更为好莱坞的投资人带来了丰厚的利润。萧逸臣清楚的知道未来20年，好莱坞将这种繁华演绎到了极致。

　　另一个让萧逸臣感兴趣的是洛杉矶的蓬勃的体育事业，这座城市曾经举办了两届奥运会，其中最为人称道当属1984年，异想天开的美国人第一次把奥运会当作一门生意来操作。在此之前的奥运会点火仪式都中规中矩，但从这届开始，奥运会的组织者们开始了绞尽脑汁设计点火仪式的过程。怎样点火也变成了每届奥运会开幕式进行之前的“最高机密”。可以想象当1984年的人们看到一个打扮成太空人模样的人“飞”过体育场，然后点燃五环形状的引火装置时一脸惊讶的表情了。

　　这里还有著名的洛杉矶道奇队，熟知棒球运动的人们都知道这支队伍。每到赛季，球迷们就如过节般欣喜若狂。洛杉矶道奇队是西部联盟的强队，曾6次夺得全美冠军。而NBA湖人队的主场普利茅斯球馆，也坐落在这座城市。遗憾的是由魔术师约翰逊领导的第二次湖人王朝已经结束，在萧逸臣的印象中，整个90年代，湖人队都无缘总冠军。这个时代，是“飞人”和他的公牛盛大演出的舞台。

　　在通往学校的路上，萧逸臣满脑子想的都是这座城市的辉煌的历史，丝毫没有将母亲一路上的嘱咐放在心上。在美国，十八岁上大学十分的普遍，这让他觉得母亲大多数的担心都是没有必要的。

　　加州大学洛杉矶学院位于洛杉矶西部，日落大道的南部，它的周围是洛杉矶最富的三个区。它的校园是世界著名的，尤其它的建筑和优美的风景受到赞扬。整个校园被不正式地分为南北两个校园，这两个校园都位于大学占地的东半部。北校园是原校园的中心，其中的建筑风格比较老，所有的建筑都覆盖着进口的意大利的砖头。这里是艺术、人文、社会科学、法律和经济等学科的中心。北校园的中心是橡树环绕的迪克森广场。这个广场曾在许多电影中出现。

　　萧逸臣就读的学院就在北校区，而且让萧逸臣感到兴奋的是，他所在的宿舍距离洛杉矶著名的日落大道不到半个小时的路程。90年代美国大学的住宿条件已经非常的优越，萧逸臣住的学生公寓，两个学生共用一套房间，每人都有独立的卧室，卫生间、浴室、小客厅一应俱全，甚至还有一个简易的厨房，这让后世和六人共挤一件宿舍的萧逸臣大呼过瘾。

　　萧逸臣来的时间较早，他的室友此时还没有入住，他陪着父母在校园里逛了一圈，分别才感觉有些依依不舍。

　　“阿臣，天气快要变凉了，注意多穿衣服保暖！要是吃不惯这里的饭菜，回家妈妈给你做！”母亲临行前的嘱咐让萧逸臣心头一暖，“妈，你放心吧，这里很多家中国餐馆的！”

　　“这是你在中学里所有的奖学金，现在一并交给你，要记住从今以后你就是个大人了，一定要有男子汉的担当。记得以后有空多回家陪陪你妈妈！”父亲从上衣口袋里掏出了一张一万美元的支票，递给了萧逸臣，让他收好。

　　送走了父母，萧逸臣口袋里揣着那张一万美元的支票，心里突然有了个想法。宿舍里设施齐全，唯独缺少了一台能够打字的电脑，萧逸臣可不想用手写的形式完成他今后的创作。在学校附近逛悠了半天，萧逸臣终于在一家出售二手商品的杂货店里找到了一台像样的微型电脑，但问题是这台笨重的连体式电脑体积庞大，搬运起来也颇费力气。正当萧逸臣为此事烦恼的时候，一个响亮的口哨声吸引了他的注意力。

　　不远处的一棵杉树下，一个穿着有些怪异的褐发青年正冲他微笑。之所以说那人的穿着古怪，是因为他身材削瘦，却穿了一件臃肿的风衣，显得有些不伦不类。“嗨，伙计，有什么需要帮忙的吗？”他热情的朝萧逸臣打了个招呼。

　　“没什么，谢谢！”萧逸臣对这个突然冒出来的家伙有些疑虑，洛杉矶的治安一向不为人称道。

　　“你好，自我介绍一下，我是托马斯·库勒，当然你可叫我库勒或者是托马斯先生，噢！我想这是一台微型电脑吧！”褐发青年依旧很热情的凑了上来，萧逸臣已经是接近一米八的身高，但那自称库勒褐发青年年纪不大，个头似乎还要比他高一些。“哦，天哪，我看到了什么，这是HP惠普T—300，1989年产，很经典的一款机型！”他随口就说出了萧逸臣这台二手电脑的型号，接下来话锋却是一转：“这么贵重的一台电脑它的重量似乎不轻啊……我想你需要一个人帮你把这个大家伙弄回宿舍？”

　　“你什么意思？”萧逸臣有些警惕的问。

　　“哦，伙计我想你误会了，我可不是什么坏人！”托马斯·库勒冲萧逸臣眨了眨眼睛，“你是加州分校的学生吧？事实上我也是这里的新生，我很愿意为你效劳！但是我最近手头有点紧，所以我不能白干，你理解我的意思吗？”

　　这下萧逸臣终于明白了褐发青年的来意，“我确实在这方面遇到了一点小麻烦，但如果你开价太高，我宁可自己多费点功夫！”

　　“价格绝对公道！我们犹太人做生意都是诚信为本。”托马斯·库勒信誓旦旦的向萧逸臣担保，“五美元怎么样？”

　　“三美元！”这里距离萧逸臣的宿舍不到一公里的路程，托马斯·库勒漫天要价，萧逸臣自然是坐地还钱。

　　“四美元！”托马斯·库勒显然不愿意放弃这单到手的生意。

　　“三点五美元！”

　　“成交！”萧逸臣话音刚落，托马斯·库勒就立即答应了下来，这让萧逸臣多少有些上当受骗的感觉。

　　谈妥了价格之后，托马斯·库勒二话不说帮萧然抱起了那台沉重的机箱，“你住哪儿？”

　　“水杉7号206室。”

　　“什么，我没太听清楚，你再说一遍！”

　　“水杉7号206室。”

　　“噢，我的上帝！”托马斯·库勒近似哀嚎的叹了口气，告诉了萧逸臣一个让他目瞪口呆的结果，“这简直令人难以置信，我也住那个宿舍！”


第三章 老友诞生记

　　多少年后，当已经跻身世界富豪榜前列的着名投资巨头托马斯·库勒回忆起这段往事的时候，总会很得意提起那个响亮的口哨，他在一次现场采访中告诉主持人，那个响亮的口哨，是他人生最满意的一次投资，萧逸臣为此欠了他一个人情，并由此开始了他与萧逸臣长达20年的亲密合作。可当时的托马斯·库勒并没有意识到这次相遇改变了他的一生，他只认为自己做了一次赔本的买卖。由于是一个宿舍的同学，托马斯·库勒自然不好意思收萧逸臣的钱，但这事也成为了他以后多次要求萧逸臣请客的理由。

　　在宿舍闲聊中萧逸臣的过程中，萧逸臣对托马斯·库勒有了一个全面的了解。说起来，这小子的身世倒是有些凄惨，托马斯·库勒出生在一个殷实的犹太人家庭，早期父母对他的教育对他的影响很大，可以说他能够考进加州大学芝加哥分校，与早年的积淀是分不开的。但好景不长，托马斯·库勒的父亲由于突发心脏病去世，失去了家庭中最主要的经济来源，托马斯·库勒的生活条件变得有些艰难。他是家里的长子，下面还有两个妹妹，他十岁的时候就到外面找工作，当过报童，发过宣传单，生活经历极为丰富。

　　他的口才极好，将一些生活的细节描述得清晰动人，着实让萧逸臣感动了一番，下午饭自然由他请客，两人到附件的中餐馆大吃了一顿。托马斯·库勒对中餐的美味赞不绝口，回来的路上一直在滔滔不绝的讲述着他之前吃过的法国菜。

　　“Xylon萧，这里有你的一份快递需要你签收！”经过公寓门口的时候，管理员提醒萧逸臣。由于开学前只给马丁·布莱斯特留了一个地址，所以萧逸臣受到快递的时候，《闻香识女人》已经正式开机，马丁·布莱斯特寄来的是一张开机剧照，除了男主角，其余几位演员都有了一些改变，这点萧逸臣倒并不在意。

　　开学时总是有一些忙碌，萧逸臣忙着在适应新的环境，暂时没有写作的打算。这段期间马丁·布莱斯特又来过两次电话，都是向萧逸臣介绍影片拍摄的最新进展，从他言辞流露的些许得意看得出影片的拍摄很顺利，而他本人对这部影片非常看重。如果一切顺利的话，影片将会在明年上映。如果按照原来的轨迹，这部影片还要再等一年才会上映，可惜在92年奥斯卡的争夺上，它败给了影片《不可饶恕》，但是在91年，影片角逐金像奖的舞台上也同样面临一个强大的对手，在萧然的记忆里，这一年由乔纳森·戴米执导的影片《沉默的羔羊》一举夺得了5项奥斯卡大奖。

　　美国大学的课程可自由选择性很强，萧逸臣对投资很感兴趣，除了基础课程，他把大量的精力投入了投资类课程的学习。库勒也对投资也很兴趣，不过他却把大量的时间投到了参加各类社团活动当中。所以每天回到宿舍，你都可以看到这样一副画面，萧逸臣在自顾自的看书，库勒却在一旁口若悬河的讲述着他在社团的所见所闻。

　　遇到一些有趣的事情，萧逸臣也会将注意力暂时的离开书本，听得多了，让萧然突然萌发了写一部喜剧的想法。这时，一个大胆的想法从他脑海里冒了出来。他一直关注电影剧本，却忽略了电视剧剧本。不同于电影剧本，电视剧剧本的创作要相对简单一些。在下定主意之后，曾经风靡欧美10年不衰的《老友记》成为了他的首选。

　　凭借着惊人的记忆力，萧然开始回忆《老友记》的一些情节，一些有些模糊的情节，萧逸臣都加入了自己的创作，圣诞前夕，他终于写完了《老友记》第一季。但是他对这部提前面世的剧本还是有些吃不准，他决定找个人帮他看一看。他将稿件寄给了马丁·布莱斯特，这是他现在唯一认识的大导演。

　　“什么，这是你写的？”得知手中的稿子出自萧逸臣的笔下，库勒看他的神情都有些奇怪，而当库勒得知萧逸臣还认识着名的大导演马丁·布莱斯特的时候，他想都没想就冒出了一句，“Xylon，我来做你的经纪人怎么样？”

　　“托马斯，你在和我开玩笑？”

　　“不，Xylon，相信我是认真的，我认为你完全可以去好莱坞发展，这部剧本告诉我，你完全就是个天才！”库勒的表情很严肃，他确实没有在和萧逸臣开玩笑。

　　“可我还是个学生，再说我可没有太多的钱来支付你工资！”

　　“没关系！”库勒满不在乎的说，“这部剧本你完全可以交给我来和那些投资公司来谈，最后的价格我保证让你满意！”

　　“可你能从中得到什么好处呢？”库勒如此突然的请求还是让萧逸臣有些吃不准。

　　“我可以为你争取更高的价格，当然我也会从中抽取5％的佣金，但请你相信一个犹太人的商业眼光，你得到将远远不止你支付给我的这点钱！以你的才华加上我的头脑，我们一定可以在好莱坞闯出一番自己的天地！”库勒手舞足蹈的向萧逸臣讲述这他的计划，那些听起来有些异想天开的事情，但萧逸臣也不得不承认库勒向他描绘的愿景十分的美好！

　　“这事我得考虑考虑！”尽管库勒对这事很热情，但萧逸臣这次没有立即就答应下来。如果真的让库勒担任他的经纪人，且不说同时是否能够胜任，萧逸臣自己也要认真思量思量。

　　库勒也知道这事不是一时半会儿能够决定得下来的，不过从此以后他每天都多了一项工作，就是缠着萧逸臣讲述他对未来的发展计划。经过一番深思熟虑之后，萧逸臣耐不住库勒的死磨硬泡，最终接受了他的请求。

　　而马丁·布莱斯特也给萧逸臣带来了好消息，他将剧本推荐给了华纳兄弟的高管詹姆士，詹姆士看过剧本之后立即决定买下剧本的版权，并且决定亲赴洛杉矶和萧逸臣商谈相关的事宜。

　　尽管马丁·布莱斯特之前就和他说过剧本的作者是一位年轻人，但当萧逸臣和库勒一同出现在詹姆士面前的时候，萧逸臣的年轻还是让他吃了一惊。“您好，Xylon萧先生，请问这位是？”詹姆士指着萧逸臣身旁的库勒问。

　　不等萧逸臣回答，库勒就自告奋勇的介绍起自己，“您就是詹姆士先生，能够见到您这样有名的人物是我的荣幸，请允许我介绍一下我自己，我叫托马斯·库勒，是Xylon的好友兼经纪人！”

　　“哦，您好！”看着库勒一副应对自如的表情，詹姆士本能的感觉到这次商谈似乎并没有他之前相信的那么轻松。

　　“Xylon已经告诉我您的来意，我是否您的到来理解成这是我的委托人在与华纳兄弟的一次正式合作？”库勒很老练的问。

　　“可以这么理解。”詹姆士决定先不表明态度，看看情况再说。

　　“原来华谊兄弟也对这个剧本感兴趣，这让我的委托人感到很为难，事实上不久前，环球影业的卢卡尔先生和我就有过交流，他也对这个剧本很感兴趣……”库勒一副欲言又止的样子。

　　“哦，不知道他对这个剧本有何评价？”詹姆士不动声色的问。

　　“卢卡尔先生认为这是一种全新的电视剧模式，剧情很有吸引力，尤其它灵活的演出形式，甚至可以邀请一些时尚界的名人客串演出，以增加收视率……”库勒洋洋洒洒的说了一大堆，全部都是萧逸臣之前和他闲聊中谈到的一些观点，至于那个卢卡尔先生，萧逸臣压根就没有听说过。

　　这些观点都是后世《老友记》播出后成功的宣传手段，詹姆士起初还有些不以为意，但随着交谈的深入，他的眉头渐渐的皱了起来，显然库勒的这些观点已经打动了他，要是真的如塔库所说，卢卡尔也有意插手此事，事情就变得有些麻烦了，他开始有些坐不住了。

　　“对于这部剧本的价值，无论是我本人还是公司都高度的认同，而Xylon萧先生的才华，更是让我感到惊叹。所以这次我代表华纳兄弟前来，是抱着极大的诚意想要与Xylon萧先生达成共识。这样吧，这部剧本每集我们愿意出五十万美元将其版权买断，这个价格已经可以和一些好莱坞知名编剧的相媲美了！”

　　“您的开价和卢卡尔先生许诺的价格很接近，这让我很为难，我需要和我的委托人商量一下！”库勒并没有直接答应詹姆士，而是把萧逸臣叫到了一边，小声说：“我觉得这个价格可以！”

　　“那个卢卡尔先生是怎么回事？”

　　“我压根不知道那个什么卢卡尔先生，但我在一本娱乐杂志上看过有关他的报道，我只知道他是环球的高管！”库勒神秘的笑了笑，“你对这个结果还满意吧？”

　　“比我之前预计的要好！”

　　“很好，看来我们的第一次合作很成功！”库勒最后笑着说。


第四章 《闻香识女人》的轰动效应

　　詹姆士最后如愿以偿的拿下了《老友记》第一季的版权，他提出附加两万美元获得《老友记》续集的优先购买权，但萧逸臣拒绝了这个请求。萧逸臣断定这部电视剧很在很短的时间内风靡全美，到时候续集的价格也会水涨船高，到时候还要看华纳这边的诚意再决定是否与其续约。

　　对于萧逸臣的这个决定，库勒意外的表示了支持。这让萧逸臣感到很欣慰，库勒所表现出来的商业才华和眼光并没有令他失望。依照之前的合约，萧逸臣付给了库勒2.5万美元的报酬，剩下的钱，都被他换成了微软的股票。

　　新年过后，萧逸臣和库勒都变得忙碌了起来。萧逸臣支付给库勒的那笔佣金暂时缓解了他经济上的紧张状况，所以这段时间他都没有再粘着让萧逸臣请客。不过在学业上库勒遇到了不小的困难，好几门课程的老师都很善意的提醒他，如果他再不努力，很可能无法修够该门课程的学分，这让他不得不花费大量的时间呆在图书馆里看书。

　　而萧逸臣的情况要好很多，在很多教授眼中他都是一个品学兼优的好学生，写完《老友记》之后，他没有再创作其他的剧本，而是一门心思的将所有精力放到自己的学业上，他并不认为自己拥有前世的记忆就可以横行这个时代，相反随着学习的深入，他愈发感到知识的重要。能在这样一所优秀的学府里接受教育，他自然知道珍惜这宝贵的学习时光。

　　最后萧逸臣以全优的成绩通过了所有的考试，为此还获得了学校的表彰。库勒的情况则有些糟，尽管他考试前很用功，但各科成绩都不理想，勉强通过了考试。假期他决定留在学校，事实上他在校外已经找好了一份工作，整个寒假，他都将在打工度过。萧逸臣则选择了回家，一来这是他父母的意思，因为再过一段时间就是中国传统的春节，父母希望他回家过年；二来他这次获得的奖学金足够他支付下一学期的学费，他没有必要像库勒一样去辛苦的工作。

　　陪在父母身边度过了一个温馨愉快的春节之后，萧逸臣受到了马丁·布莱斯特寄来的邀请函，他被邀请参加影片《闻香识女人》在纽约的首映典礼，一同被邀请的还有萧逸臣的父母。

　　“什么，你写了一个剧本，而且还被拍成了电影？”看着父母一脸难以置信的表情，萧逸臣都不知道如何向他们解释，倒不是他刻意想要隐瞒，这是这事太过惊世骇俗，他怕父母一时难以接受。

　　“上次我们去夏威夷度假，你其实是留在家里写剧本对吗？”萧逸臣的父亲萧敏达是一家跨国公司的高级工程师，“你从来没告诉过我们你喜欢编剧这个职业？”

　　“是啊，阿臣，你以前可不怎么喜欢写东西的？”萧逸臣的母亲刘素芸也有些疑惑。

　　“之前一直有喜欢，只是怕耽误学业，一直没有告诉你们！”萧逸臣很违心的撒了个谎。

　　“只要你认真的读完大学，你怎么选择都是你自己的事，我和你妈妈都不会阻止你去做自己喜欢的事！”萧敏达在这件事上表现得很豁达，母亲刘素芸本来还想说两句，但想想丈夫的话也有道理，毕竟他们也不能强求自己的儿子而做他不喜欢的事。父母这方面的问题就这样很轻松的就得到了解决，一家人登上了飞往纽约的航班。

　　首映式开始前，萧逸臣一直和父母坐在会场前排的位置上，影片的几位主演都来到了现场，倒是有记者注意到会场里出现的这一家陌生的华裔面孔，但咔咔不断的闪光灯只把镜头留给了台上的几位主创人员，直到导演马丁·布莱斯特邀请萧逸臣上台和演职人员坐在一起，大家这才注意到了这位略带羞涩的华裔青年。而当大家得知这位青年就是影片的编剧时，更多的相机镜头盯上了萧逸臣。

　　“非常棒，简直是最完美的演出！”导演马丁·布莱斯特在评价阿尔·帕西诺的表演时说，“我实在想不出还有谁能够奉献如此完美的表演！”而对年仅22岁的克里斯·奥唐纳，布莱斯特的评价也不低，“这个小伙子的天赋还是不错的，和帕西诺这样的大牌对戏，他也一点不紧张，不过他没什么经验，需要我一点一点来教他，好在他学得很快！”

　　现场互动进行了半个多小时，萧逸臣都没有说一句话。大多数的记者都把自己的问题留给了导演和几位演员。只有到最后互动即将结束的时候，一个记者起身提问男主角的扮演者阿尔·帕西诺对出演这部影片有何感想的时候，他提到了影片的剧情设置，“接到这个剧本，我立刻就被弗兰肯这个角色说深深吸引，而当我得知这部剧本的作者还不到17岁，我深深被震撼住了，我只想告诉我亲爱的编剧Xylon萧先生，这是我见到过的最棒的角色！”他起身给了萧逸臣一个热情的拥抱。

　　当话筒被递到萧逸臣手里的时候，他还是紧张了一下，“感谢阿尔·帕西诺先生对剧本的赞誉，这是我第一次尝试塑造电影角色，很荣幸能够得到西诺先生的认可，同时我也要感谢导演马丁·布莱斯特先生，是他给我这样一个机会，我希望这部影片不会让他失望，也不会让所有热爱电影的人失望！”他的发言博得了台下一阵热烈的掌声，他看到了坐在前排父亲正在小声安慰激动的母亲，心里突然有了一种前所未有的成就感。

　　一次意外的邂逅、一段性感的探戈、一出恣意的飙车和一段酣畅淋漓的演讲为在场的所有观众完整地勾勒出生命从毁灭到重生的全部过程。当不期而至的弗兰肯中校以雄辩的口才为查理争得一个无罪的判决的时候，鼓掌的不仅仅是影片中所有贝德中学的学生，几乎响彻全场的掌声已经说明了在场观众对影片的认可。

　　首映式结束之后，萧逸臣接受了芝加哥太阳报的记者的采访，“弗兰肯中校是一个争强好胜的人，让一个有点腼腆、不大放得开的男孩去面对他，肯定会产生奇妙的化学反应。弗兰肯想要了结自己的一身，偏偏碰到了生命刚刚开始的中学生查理，这无疑会唤醒他对生命和生活的渴望。这也就是我为什么在原著的基础上将视角安插在一个高中生身上的缘故。”

　　“我听说您是在高中毕业之后完成这个剧本的创作，在创作的过程中您是否得到了来自您高中生活的影响？”

　　“当然有一些灵感是来自我的高中生活，但我很幸运遇到了一个通情达理的校长，而我的同学中也没有谁曾经那么大胆的挑战过校长的权威！”萧逸臣有些遗憾的表示。

　　《闻香识女人》在一片好评声中取得了不俗的票房，同时也引起了很大的社会反响。纽约时报发表评论认为，“整部影片实际上都是阿尔·帕西诺的个人表演，他虽然饰演的是一个盲人，可从他眼睛里看到的内容却比那些视力正常的人要多得多！”而芝加哥太阳报的评论员则盛赞影片情节感人，“这是一个讲述两代人之间的故事，在我看来，它讲述的老一代人的故事尤为令人感动，因为我自己已经是一个老人了！”而作为影片的编剧萧逸臣，也得到了媒体的称赞，“这位年轻得有些出奇的华裔编剧，以他独特的视角，重新阐释了这部经典的影片！”影片最后获得了六千三百万美元的票房收入，这在90年代初的美国已经是一个很可观的数字。

　　在此期间詹姆士曾经找过库勒，在告知剧本筹拍进展的同时也隐晦的表示出了愿意高价继续购买《老友记》续集的打算，库勒再一次通话中将这个消息告知了萧逸臣，他在电话表现得很兴奋，“Xylon，那部影片棒极了，你知道吗，现在已经有不少公司对你的剧本表示感兴趣，我自己都已经有几分大牌经纪人的感觉了！”

　　萧逸臣返回学校的时候，电影院还在热播着这部影片，学校里很多同学都对这部影片议论纷纷。而影片的编剧就出自本校，更是让大家都认识了萧逸臣。但一夜成名的感觉并不好，至少萧逸臣是这么认为的，他所有的任课教授都认识了他，他们对影片的兴趣都转化成了对萧逸臣严厉的督导，这让萧逸臣感到很大的压力。

　　而风光的不仅仅是萧逸臣，作为他的经纪人，库勒也成为了学校小有名气的人物。他开始一扫之前寒酸落魄的形象，一身革履的西装穿在他身上，倒颇有成功人士的派头。当然买衣服的钱却是他管萧逸臣借的，上次萧逸臣给他的佣金，大部分被他寄回了家中，虽然假期里辛苦工作了两个月，但他连基本的生活费都还没有凑齐，急需要用钱的他开始催促萧逸臣创作新的剧本。


第五章 我叫福利斯·甘

　　洛杉矶初春的早晨，窗外的空气中带着一股沁人心脾的凉意，萧逸臣今天醒得有些早，所以决定到校园里去运动一下。他敲了敲库勒的房门，听到的却是一声近乎野兽般的撕嚎，“Xylon，摆脱现在还不到七点，离上课还早着呢！”这让他打消了约库勒一起去锻炼的想法，这该死的懒家伙竟然连今天是周末都给忘了。

　　校园里有不少早起锻炼的人，萧逸臣不时就会遇到一两个他一样早起慢跑的同学。在穿过一条林荫小道的时候，他突然听到有人在叫他的名字，“早上好，Xylon萧先生！”

　　他回头一看，不远处的草坪上，一个中年男子坐在一台剪草机上，正热情的向他挥手，他停了下来，这个熟悉的场景突然给他一种莫名的触动，他好像在哪里见过这幅画面。“早上好，先生！”

　　见萧逸臣停了下来，那位中年男子也停下了手头的工作，将剪草机开到了过来，“很冒昧打扰您的晨练，我叫瑞克，是这里的校工，我看过您写的那部影片，老实说，帕西诺在里面扮演的那个角色帅呆了！”

　　“你最喜欢那部片子哪一段？”萧逸臣有些好奇的问。

　　“弗兰肯中校邀请唐娜小姐跳探戈的那一段，我真不知道您是怎么想到描写这样一个情节，那简直太经典了，我认识的很多人在看过那部片子之后都在努力锻炼自己的嗅觉，可惜他们都没有中校那么好的鼻子！”

　　“你应该提醒他们最近的空气质量不怎么好，小心过敏！”萧逸臣善意的开了个玩笑。

　　“我认为您的提醒很有必要，不过现在我得去工作了！”瑞克有些抱歉的发动了机器，朝萧逸臣挥挥手，“很高兴今天能够见到您！”

　　和瑞克的一番闲聊倒是打发了不少时间，在回公寓的路上，萧逸臣脑海里总是不断的浮现出瑞克坐在割草机上向他挥手的画面，总觉得在哪里见过。就在他为此苦恼的时候，不远处两个人相互打招呼的声音不知怎么的就飘进了他的耳朵。

　　“早上好，甘！”

　　“早上好，珍妮！”

　　“等等，甘！”听到这个熟悉的名字，萧逸臣突然想了起来，一个坐在剪草机上的中年男子的形象逐渐的清晰了起来，不过那人不是瑞克，他的名字叫做福利斯·甘。

　　砰砰砰的敲门声再次把库勒从睡梦中惊醒，他看了看船头的闹钟，已经是八点一刻了，他第一个反应是糟了，上课又该迟到了。他匆忙的穿好衣服，胡乱抓起一本书就冲出了房间，可他看到的却是萧逸臣悠闲的端着一杯热气腾腾的咖啡，一脸惊愕的看着他。

　　“嗨，库勒，今天是周末，你不会是想要去上课吧？”

　　库勒转头看了看墙上的挂历，这才一拍脑门，自己这是睡糊涂了。而这一切的罪魁祸首，却在一旁看热闹。他气呼呼的走到萧逸臣面前，一把夺过了他手中的咖啡，“这是你今天两次吵醒我的利息！”

　　“等等！这咖啡……”萧逸臣的话还没说完，库勒就抬起咖啡喝了一口，可咖啡还没等咽下去就被他喷了出来，这分明是刚用沸水冲泡开的，“冷水、冷水在哪？”他忙不迭的丢下手里的咖啡，抱着冷水壶咕嘟咕嘟的灌下了两大杯凉水。

　　看着库勒还在冒热气的舌头，萧逸臣无奈的摇了摇头，“看来你真的还没有睡醒！”

　　“Xylon，中国人没有像你这么不讲义气的！”库勒这家伙很喜欢中国电影，李小龙是他的偶像，不过看了很多中国功夫片，他就弄明白了两个词，一个是功夫，一个就是义气。“你今天要是不能给我一个满意的答复，中午饭就算你的了！”

　　“遗憾的是，我确实有一个好消息要告诉你！”萧逸臣收起了脸上戏虐的表情，“我准备写一个新剧本，一个关于傻子的故事！”

　　“傻子？”库勒使劲摇了摇头，确认自己没有听错，“一个傻子有什么可写？”

　　“这是圣贤级的傻子，一个超越真实的普通人，一个代表着民族个性的小人物！”萧逸臣的话让库勒一头雾水，但他从萧逸臣的神情中隐约的捕捉到了一种难言的自信。管他什么剧本，只要能卖个好价钱，它就是一个好剧本。在这一点上，萧逸臣从没有让他失望。

　　对于《阿甘正传》这部经典影片的每一个细节，萧逸臣都记得清清楚楚。之前的两个剧本，他都在细节的地方加入了一些自己的东西，但唯独这部作品的完美，甚至让他不忍心进行任何的修改。用了不到两天的时间，他就完成整个剧本的写作。作为萧逸臣的经纪人，库勒有幸成为了这部剧本的第一位读者。

　　“这是Xylon的第三个剧本，或许正是由于这个剧本的缘故，我才开始真正认识Xylon，他让我明白，一部剧本的好坏，并不能用金钱来衡量。和Xylon之后的很多作品相比，《阿甘正传》在经济上的收益更本不值一提，但我却认为这是Xylon最好的剧本。我至今依旧记得甘的母亲临终前对甘所说的那番话‘妈妈说，我只是告诉自己，当我做一件事的时候，我就要尽力去做好它，比如我这辈子做了你的妈妈，这是我无法选择的事，上帝把你给了我，我的孩子，我就必须尽力做好你的母亲，我做到了’那看似愚蠢可笑的执着却透出人性最淳朴善良的一面，金钱无法替代永恒，永生的只是执着的信念！”很多年后，已经是白发苍苍的托马斯·库勒在他的回忆录中写下了这么一段话。而在当时，他整整将那部剧本翻看了两遍，这在他担任萧逸臣经纪人期间，这也是独一无二的。

　　“Xylon，我想听听你对这部剧本的看法！”在一个悠闲的午后，库勒很郑重的向萧逸臣提出了这样一个问题。

　　“怎么说呢？”萧逸臣敏锐的察觉到了今天的库勒有些反常，库勒的这种变化让他很高兴，“一开始，我只是想要在原著的基础上塑造一个傻子的形象，这时我是这个故事的创造者，但随着情节的展开，我发现我已经无法控制整个故事的发展，这时，我更像是一个故事的叙述者而不是一个作者。”

　　“有时候生活就像这个故事一样，你不得不承认，其实很多事情的成功是有其偶然因素的，它并不会因你的处心积虑而更接近终点，却会在你不经意的时候，给你的努力以一个最恰当的褒赏。他忠诚，所以在越战中他独自脱离了危险的时候，他仍然跑回丛林中去找他的战友。他守信，他答应了战友要共买一艘捕虾船，但战友死了，他却在旁人不可思议的眼神中为他实现了遗愿，也为自己赢得了巨大的财富。他执着，所以他会在珍妮离开后一跑三年，穿越了整个美国，一直不停，他告诉你，他只是想跑，他用跑步丈量人生，这不需要以和平自由或任何冠冕堂皇的东西为理由。他友善，在他救回中尉的性命后，失去了双腿的中尉一直对自己不能战死在战场上却仍以残废之躯苟且偷生而羞愧，而恼怒，因为中尉是这样一种人：他视荣誉高于一切，他不能忍受平凡，是阿甘用友善唤回他对生命的信心，使他发现，即使没有双腿，人生依然可以充满生机。”

　　库勒听得很认真，甚至萧逸臣中来没有在他的脸上看到过这么认真的神情，所以他接着讲述自己的创作感受，“阿甘并没有远大的理想，他失去的也有很多，他很少有朋友，他总是被聪明人嘲笑，他最爱的母亲和珍妮先后离开了他。但他并因为如此而沉没，爱还在延续，他还有自己的孩子，一个聪明的小阿甘，他的人生还在继续，他不聪明，但他永远知道如何让生命充满希望。所以他也就赢得了荣誉、财富和爱，这些常人可能永远不能兼得的东西。”

　　“这是一部伟大的作品，它也让我重新认识的了自己！”库勒听完之后轻轻的叹了口气，“要是珍妮还活着那该多好！”

　　“库勒，残缺本身就是一种美！”

　　“你说的没错，阿甘已经比很多人要幸福了！”库勒点点头，“就为了这一点，我也要给这部剧本找一个好的归宿！”

　　库勒没有食言，他在很卖力的为《阿甘正传》寻找合适的投资方，凭借着在《闻香识女人》中积攒的名气，萧逸臣的这部新作还是吸引不少电影公司的注意，这一次，派拉蒙影业向他伸出了橄榄枝。

　　双方一拍即合，无论是萧逸臣还是库勒，都没有在剧本的价格上斤斤计较，最后双方以二十万美元的价格成交。但萧逸臣提了一个要求，这部影片必须由罗伯特·罗米斯基执导，主演必须是汤姆·汉克斯，这个条件在他的坚持下被写进了合同，代价是他失去了两万美元的收入。

　　罗伯特·罗米斯基在看过剧本之后毫不犹豫的接下这部片子，但是主演汤姆·汉克斯却有些麻烦，在这个档期他已经接下了另外一步影片。无奈之下罗伯特·罗米斯基亲自出马，耐不住导演和剧本的诱惑，汤姆·汉克斯终于答应出演，而罗伯特·罗米斯基给他的承诺是一座奥斯卡的小金人。

　　罗伯特·罗米斯基的自信也给派拉蒙影业高层以很大的信心，所以在影片的预算上出手也很慷慨，影片在91年四月中旬进入筹拍阶段。


第六章 由恐龙开创的时代

　　写完《阿甘正传》，萧逸臣的生活又重新恢复了正常。库勒最近也变得忙碌了起来，除了上课和睡觉，两人很少能够碰到一起。对于库勒究竟在忙什么，萧逸臣并不关心，在他看来，经济学课本里的内容，都要比去关心库勒在干什么有意思的多。一位任课的教授邀请他参加了一个有关“投资战略组合”课题的研究，等到课题的研究暂时告一段落，五月已经过去大半部分。

　　由于整理资料耽误了一些时间，萧逸臣来到学校餐厅的时候已经过了吃午饭的时间。这时候还留在餐厅里的，都是一些侃大山的学生。萧逸臣从侍者手中接过自己的餐盘，无意中却听到了邻桌几个男女同学的谈话。

　　“你们看了没有？昨天的剧情棒极了，我在家和我妈妈一起看的，她差点没有笑趴下！”一个男生很大声的向伙伴们形容着自己母亲当时的模样。“我妈妈一向是一个很古板的人，我从来没见到她笑成那样！”

　　“我也看了，确实挺有意思的，我们一家都快成了NBC的忠实观众了！”他旁边的女生也附和了一句。

　　他们在一旁兴高采烈的聊着，坐在这边萧逸臣终于弄明白了他们在谈论NBC电视台正在热播的一部情景喜剧，此时还没有任何思想觉悟的萧逸臣根本就没有想到这部电视剧和他有着莫大的渊源。他平时不怎么喜欢看电视，这一阵又特别的忙，现在突然听说有一部听起来还不错的电视剧，这立即引起了他的注意。

　　“我喜欢瑞秋·格林，但我忘了她的扮演者的名字了。”一个女孩突然冒出了这么一句。

　　“是珍妮佛·安妮斯顿，这部电视剧所有的男女主角都是新人！”另一个女孩很自豪的说出了演员的名字，她显然知道得很多。她们谈论的大多是一些和演员相关的话题，却一直忽略一个重要的问题，这部电视剧的编剧是谁？

　　“瑞秋·格林？珍妮佛·安妮斯顿！”难道他们谈论的是《老友记》？萧逸臣蓦然醒悟，算算时间，《老友记》第一季也应该拍摄完成了，华纳兄弟果然把它卖给了NBC。唯一让萧逸臣感到意外的是，《老友记》的受欢迎程度已经超出了他之前的预计。

　　“我亲爱的伙计，你终于回来了！”这几天一直不见踪影的库勒显然在客厅已经等了有一段时间了，客厅的烟灰缸里已经多出了好几个烟头，房间里有一股很呛人的烟味。

　　萧逸臣不满的挥挥手，把四周的窗户都一一打开，看到库勒一脸的兴奋，他却皱了皱眉，“你抽了多少烟？”

　　库勒根本没注意萧逸臣脸上的不满，“Xylon，我给你带来了一个好消息！”

　　“现在对我而言最好的消息就是你马上拧掉手里的烟！”萧逸臣大声抗议。

　　“噢，我很抱歉！”库勒把烟扔进了烟灰缸，“《老友记》上映了！”

　　“我已经知道了！”

　　“什么，你已经知道了，我还以为你眼里除了研究什么都顾不上了呢！不过话说回来，你是怎么知道的？”库勒好奇的问。

　　“在餐厅里无意间听到有人在议论这事。”

　　“仅仅是议论吗？”库勒变戏法似的从身后抽出一叠报纸，“你看看，上个周末在播发《老友记》的时段，NBC的收视率已经达到了6000万，我的上帝，这个数字让所有的媒体都疯了！”

　　萧逸臣一边听库勒在那里兴奋的说着，一边翻看着他拿来的报纸，从媒体的反应上看，《老友记》似乎引起了不小的轰动，“然后呢？”

　　“难道你没有看出来这意味着什么吗？”库勒像是在看外星人一样盯着萧逸臣，“詹姆士那家伙今天早上刚和我通过电话，他告诉我华纳愿意以每集10万美金的价格买下《老友记》剩下所有的剧本，每集十万，两百集就是两千万，这回我们发了！”

　　“但是我还没写下面的剧本呢！”

　　“没关系，他们说可以边写边拍，而且价格还可商量！”库勒仿佛已经看到那两千万美元正向他招手。

　　“可我亲爱的托马斯·库勒先生，我不是印刷机，剧本也不是报纸，这东西不是能够量产的！”萧逸臣很冷静也很认真的说。

　　他的话像是一盆冷水，浇灭了库勒心中那燃烧着欲望的火焰。他颓然的坐在沙发上，利益让库勒的头脑有些发热，现在他终于冷静了下来，“哦，请原谅我，是我太心急了！”

　　“没关系，其实站在你的角度，你没有错，2000万美元确实很诱人！”萧逸臣反过来开始安慰库勒，“续集的价格你可以和詹姆士先谈，但不要答应他，我会考虑开始构思《老友记》的续集，但我不能保证什么能够完成，也许是这个假期，也许得等到明年！”

　　整个下午库勒都显得有些无精打采，但萧逸臣却兴致勃勃的拉着他一起去听了一场科普讲座，很有意思的是那位教授讲的是恐龙。库勒听得索然无味，哈欠连天，萧逸臣却津津有味的在认真记录着一些东西。讲座结束的时候，他还站起来向那位教授提了一个在库勒看来很好笑的问题，“教授，您认为如果科学家从恐龙的化石中提取了它们的DNA，人类能够成功的复制出恐龙吗？”

　　“我想就目前人类做掌握的基因技术，还很难在这一研究领域取得实质性的进展，不过这倒是基因技术未来可供选择的一个发展的方向。”那位教授在回答了萧逸臣的问题之后反问了一句，“您为什么会有这样的想法？”

　　“恐龙曾经是那个时代地球上当之无愧的霸主，而人类则主宰这现在的地球，我想知道但人类遇上了恐龙，将会发生怎样有意思的事情。”

　　“人类大战恐龙，Xylon，你的想象力可真够丰富的！”一起走下礼堂的台阶，库勒有些不满萧逸臣拉他在这里浪费了一下午的时光，这句话讽刺的意味很明显。

　　萧逸臣知道他是在借此发泄心中的不满，不过他心情很好，倒也不在乎库勒的态度，“你难道就没有想过把这个假设搬上荧幕，在电影里让它成为现实？”

　　“这么说，你拉我来这里是有目的的，你在策划一个新的剧本？”听萧逸臣这么一说，库勒顿时来了兴趣。

　　“是这次讲座的宣传海报给了我灵感，我现在已经有了一个大体的思路，应该在近期内前就能够完成。”萧逸臣自信满满的说。

　　“可是按照你的思路，这个剧本的拍摄难度很大，恐龙的处理就是一个大问题，那家伙可不是动物园里的猩猩，现实里上那去找？”库勒一语中的，指出了剧本的症结所在。

　　“如果是管靠人，当然是不够的，但是电脑三维模拟技术可以解决这个问题！”

　　“电脑合成，那个成本就太昂贵了！”库勒还是摇头。

　　“所以说我们要找一个能够承担这个昂贵成本的买家！”萧逸臣拍了拍库勒的肩膀，“相信我，这批特效恐龙将会开创一个新的时代！”

　　以《侏罗纪公园》的原著为背景，萧逸臣对记忆中的《侏罗纪公园》做了一些修改，使情节脱离生硬，逻辑也更为严谨。《侏罗纪公园》在电影史上曾经留下了浓墨重彩的一笔，它开创了一个属于电影特效的时代。但它也对后世的那些个大制作影片产生了一个不好的影响。影片太注重场景的铺排、特效的华丽，却往往在情节上存在硬伤。电影的制作水平得到很大的提升，剧本的质量却大打折扣，这是后世大制作影片的通病。

　　萧逸臣在六月初完成了剧本的最后修改，可在导演人选的问题上他和库勒却发生了分歧，库勒建议将剧本卖给电影公司，而萧逸臣则打算直接将剧本推荐给导演。最后双方各让一步，电影公司和导演同步进行洽谈。

　　这次环球影业首先找上门来，但作为代表前来的那人却让萧逸臣和库勒都大吃了一惊。

　　“斯皮尔伯格先生，没想到是您！”当这位大名鼎鼎的著名导演站在萧逸臣面前时，他发现斯皮尔伯格是一个温文尔雅的绅士。

　　“Xylon萧先生，我之前看过您写的剧本，《老友记》已经播出到了第二十二集，我很好奇下一集将会发生什么奇妙的故事。”斯皮尔伯格半开玩笑的说。

　　“很遗憾，出于职业道德与合同条文的约束，我不得不对接下来的剧情进行保密！”虽然对面坐着的是好莱坞最顶尖的导演，但萧逸臣仅存的一点点紧张也被斯皮尔伯格小小的玩笑轻松带过。

　　“那么对于拍摄这部《侏罗纪公园》的一些看法，萧先生不会也要保密吧？”斯皮尔伯格很巧妙的将谈话引入了正题。

　　“拍摄这部剧本最大的问题就是您与您的制片人的态度！”

　　“您可以说得更详细一些吗？”

　　“在您众多的影片中，《大白鲨》给我的映像最为深刻，但是我不得不说，依靠道具和化妆的电影时代已即将结束，电子时代已经来临，未来的电影，将会由电脑特效来主宰。您的态度很重要，是因为您将决定这部影片的拍摄方式，而您的制片人的态度则决定这部影片的投入。或许这将会成为一部里程碑似的电影，或许它将籍籍无名。”萧逸臣试图将一些朝前的理念灌输给这位大导演。

　　“我需要考虑一下！”斯皮尔伯格给了萧逸臣一个很郑重但没有任何实质意义的承诺，看得出他在犹豫。对于斯皮尔伯格这样的人物，萧逸臣从来都没指望靠自己的三言两语就能够说服他。


第七章 犹太人的哀思

　　斯皮尔伯格没有让萧逸臣失望，两人的第二次会面，他就给萧逸臣带来了一份三十万美元的剧本购买合约。他成功的说服了环球的高层，投入巨资拍摄这部科幻大片。这次见面，两人进一步交换了对于这部电影一些细节性问题的看法，萧逸臣提出这是一部以商业目的为主的大制作影片，所以不用刻意的去追求太多的深度和内涵。整部影片应该围绕惊、奇、险展开，充分满足观众的猎奇心里。最关键的是依靠电脑特技模拟真实的恐龙，能否营造足够的视觉冲击力直接关系到了整部影片的成败。这一点，得到了斯皮尔伯格充分的认同。两人聊得很投机，大有相见恨晚的感觉，斯皮尔伯格甚至提出让萧逸臣担任影片副导演的请求，但被萧逸臣以学业繁重为由婉言拒绝。

　　副导演的位置虽然充满诱惑力，但萧逸臣对自己未来的目标和定位有一个清晰的认识。《侏罗纪公园》的成功出手又让他手上的资产增加了不少，算上之前对微软的投资，萧逸臣此时已经拥有了超过一百万美元的资产，本着价值投资的理念，他依旧将大部分的资金投向了微软的股票。

　　六月过后，萧逸臣和库勒都变得忙碌了起来，库勒在忙着补习功课，萧逸臣则在为课题研究报告的事头疼，所以两人见面也没有太多的话题，生活一切照旧。

　　但是这天中午，库勒回到公寓之后神色却有些怪怪的，萧逸臣甚至在他的脸上看到了一丝凝重的表情。“怎么了，伙计？”

　　库勒对萧逸臣的关心置若罔闻，这让萧逸臣心中的疑虑更甚，“是不是家里出了什么事？”他小心翼翼的问。

　　库勒回答他的依旧是沉默，“你究竟是怎么了？”萧逸臣有些着急了，他从没有见过库勒这副模样。

　　“我家里很好，刚才去参加了一个聚会，一时有些感慨，让你担心了！”库勒终于打破沉默，“下午有空吗？我知道有一个展览，我想带你去看看！”

　　“展览，哪个方面的？”萧逸臣本能的犹豫了一下，他最近确实有些忙。

　　“关于二战期间纳粹迫害犹太人的一些历史证据！”库勒深深的吸了一口烟，“我虽然一直以犹太人自居，但其实根本了解这个民族苦难的历史，对于历史，遗忘就是犯罪！”

　　“你今早参加的聚会也与这个有关？”萧逸臣似乎抓住了一些头绪。

　　“是的，我希望你能够考虑一下我的建议，尽管我知道你最近一直很忙！”库勒用一种近乎恳求的语气对萧逸臣说。

　　“好吧！下午什么时候？”萧逸臣接受了他的请求。

　　“四点一刻，在离我们学校不远的诺伯里博物馆。”

　　尽管后世对纳粹残害犹太人有一些了解，但当那一张张图片出现在萧逸臣面前的时候，他还是被深深的震撼住了。在他的印象中，如此残忍的场面，也只有日本人在中国南京犯下的滔天罪孽才能够与之相比。焚尸炉里还没有完全烧毁的残肢，毒气房里叠加成山的尸体，都在无言的控诉着纳粹曾经犯下的罪行。看着这一幕幕有如人间地狱的画面，萧逸臣的心头不由得荡漾起一段熟悉而又哀婉的旋律。

　　从博物馆的展厅中出来，萧逸臣深深的吸了口气，这才将胃中翻滚呕吐的欲望压住，但胸中那股莫名的压抑却是难以舒展，由犹太人的苦难，他想到那曾经发生在自己民族身上的苦难。虽然这些苦难都已经过去，但正如库勒所说，遗忘本身就是一种犯罪。

　　回到公寓，两人都没有吃饭的心情。夜里睡在床上，萧逸臣一闭上眼睛，满脑子就都是犹太人哀伤的面孔，那首熟悉的旋律再一次回荡在脑海中，萧逸臣觉得他应该做点什么，不然他的灵魂就无法得到安宁。他打开了电脑，顺便给自己泡了一杯浓浓的咖啡。

　　第二天一大早，库勒没有像往常一样睡懒觉，他昨晚一夜没有睡好，但当他走出房门的时候，却看到了满眼通红的萧逸臣，他的第一个反应就是，这小子也一夜没睡？

　　看到了库勒的黑眼圈，萧逸臣打趣的说：“看来我们还是挺有默契的！”

　　“你的眼睛是怎么回事？”库勒问。

　　萧逸臣没有回答，却将一打厚厚的打印纸递到了库勒面前，“这是我昨晚通宵写的剧本，你看看怎么样？”

　　库勒满脸狐疑的接过稿子，在他映像里，萧逸臣虽然不懒，但也没有勤奋到通宵写剧本的程度，这小子什么时候转性了？带着这些疑惑，他翻开了稿件，辛德勒的名单，他首先记住了这个标题。

　　“1939年9月，德军在两周内攻占了波兰，纳粹下令波兰全境的犹太人必须集中到指定的城市进行登记，每天有一万多名犹太人从乡村来到克拉科夫……”库勒默念着剧本，他的眼睛再也无法离开手中的剧本，里面的情节已经将他深深的吸引住了。整个剧本篇幅并不算长，但库勒却看了整整三个小时。

　　“感觉怎么样？”等到库勒的目光终于离开了稿件，萧然这才开口问。

　　“这是你一晚上写好的？”库勒心中还是有些困惑。

　　“这是根据澳大利作家托马斯·肯尼利的同名长篇纪实小说改编而来的，我只是将里面的内容写成了适合电影拍摄要求的剧本，细节上做了一些删改，整体框架仍沿袭原著。”萧逸臣一夜没合眼，脸上难掩疲惫的神色。“如果你想了解更详细的内容，那本传记就在我的床头！”

　　“你打算怎么处理这个剧本？”库勒此时俨然已经从剧本的情节走了出来，恢复了一个经纪人应有的判断。

　　“之前我曾答应过史蒂芬·斯皮尔伯格先生，我觉得他是一个能够读懂犹太人的苦难的导演！”

　　“现在就跟他谈？”

　　“暂时先缓一缓，他现在忙着准备《侏罗纪公园》的拍摄，恐怕腾不出多余的时间。”萧逸臣摇摇头，否定了库勒的提议。

　　“那你还急着写出来？”

　　“我原本没有打算要写这部剧本，但昨天的那个展览给了我很大的触动，写下来只是为了求得良心的安稳，也算是对那些逝去的犹太亡灵一点小小的哀思吧！”萧逸臣并没有说假话，他很早就买了托马斯·肯尼利的那本传记，但一直没有下笔，这部剧本，原本并不在他的计划之中。

　　“你为什么会有这样的想法？”萧逸臣创作《辛德勒的名单》，无疑给了库勒很大的触动。如果说《阿甘正传》改变库勒对人生的看法，那么《辛德勒的名单》无疑让他对人性有了新的思考。贯穿全剧的拯救恰恰印证了犹太法典上的那句话：“救人一命等于救全人类！”

　　“因为中国人的先辈也经历过同样的痛苦，而我们很多人都已经逐渐遗忘了这些痛苦，遗忘了那些沉淀在血脉中的苦难！”萧逸臣疲惫的神情中流露出却是一种坦然。

　　“Xylon，没想到你如此热爱你自己的民族！”库勒在此刻终于认识了萧逸臣的另一面。

　　“其实每个人心中都深爱着自己的民族，但人们都习惯与把这种情节埋藏于内心深处。人性之中并不缺乏感动，我们缺乏的只是能够打开心门的那把钥匙！”

　　库勒握紧了手中的剧本，若有所思的点了点头，“我想你已经找到了这把钥匙！”

　　“从那天起，Xylon成为了我最亲密的朋友，他改变了我的一生，准确的说，是他的作品改变我的一生！”在库勒晚年的回忆录中，萧逸臣和他的作品占据了大量的篇幅，就正如库勒后来所说：“谈论萧逸臣，可以没有托马斯·库勒；但谈论托马斯·库勒，却不能没有萧逸臣！”


第八章 小岛上的争执

　　突发奇想的创作出《辛德勒的名单》，只是萧逸臣大学生活中的一个小插曲。暑期伴随着炎炎夏日如期而至，他和库勒都顺利的通过学年考核。库勒仍决定留在洛杉矶打工，但萧逸臣却还没有决定好自己的去向。父母自然是希望他回家，但周围很多同学都利用这个长达两个月的假期进行一些社会实践，他觉得和父母呆在一起很没意思。

　　就在他犹豫不定的时候，远在夏威夷群岛的为影片《侏罗纪公园》选景的斯皮尔伯格再次给萧逸臣打来了电话，影片开机在即，他希望萧逸臣能够在暑假期间担任他的助手。他的态度很诚恳，让萧逸臣有些不好拒绝。考虑再三之后，萧逸臣最终还是接受了斯皮尔伯格的邀请。他不指望自己以后能够成为一个电影导演，但了解一下整个电影的拍摄流程，他还是乐见其成的。

　　临行前，库勒再次向他提起了《老友记》续集的问题，詹姆士那家伙三天两头就给库勒来电话催促此事，而且每集剧本的价格又向上提高了5000美元，但萧逸臣迟迟不肯动笔，这让库勒也有些为难。萧逸臣答应库勒暑假结束就把《老友记》第二季的剧本拿出来，这让他喜出望外。

　　在告知了父母自己将要前往夏威夷的打算，萧敏达和刘素芸都对他的举动表示了支持。但他们得知这段时间电视里热播的《老友记》就出自他们儿子的笔下之后，他们就不在强求萧逸臣要朝他们设想的未来去发展。在他们看来，即便将来萧逸臣大学毕业做了一个编剧，那也是一个不错的选择。况且从学校的反馈信息来看，连续两个学期拿到最高奖学金的萧逸臣并没有耽误自己的学业。正如萧敏达所说：“既然儿子喜欢，就让他放手去做吧！”

　　在夏威夷机场，萧逸臣遇到亲自来接机的斯皮尔伯格，即便两世为人，这位已经功成名就的大导演如此诚恳的待人还是让他小小的感动了一番。在路上，斯皮尔伯格向他简要的介绍了剧组先期的一些筹备工作，影片的外景拍摄地点选在了距离夏威夷群岛20海里外的一个小岛。他们在一个私人机场乘坐一架小型客机，半个小时之后就顺利的到达了那个在地图上被标记为库酷的小岛。

　　到达小岛上空之后，他们并没有立即降落，在斯皮尔伯格的要求下，飞行员在小岛上空盘旋了一圈，萧逸臣也得以看清整个小岛的全貌。这个小岛和他印象中影片拍摄的那个小岛什么有所不同。看来他的出现，还是让历史发生了偏移。不过萧逸臣也不得不承认，这个小岛应该是经过精心挑选最后确定的，整个小岛四周群山环绕，中间却是一片开阔的盆地，适宜的亚热带海洋气候在其中孕育了大片的森林，东北角地势最高的两山之间有一条狭长的河谷，这和他剧本中的设定相差无几。

　　飞机缓缓的降落在岛上临时修建的跑道上，这也是影片的一个取景点。不知怎么的，萧逸臣突然想起了在侏罗纪续集中，恐怖的霸王龙正是从跑道一旁的密林中钻了出来，那逼真的特效让萧逸臣至今记忆犹新。

　　“Xylon，这个小岛怎么样？”斯皮尔伯格并没有注意到萧逸臣的失神，他指着远处的群山问。

　　“哦，很不错！”萧逸臣被他这么一问，这才回过神来，“就像是上帝为这部影片量身打造的一样！”

　　“萧先生似乎刚才有些分神，是不是想到了什么有意思的事？”一旁的制片人马克注意到了萧逸臣刚才的神情变化。

　　“我刚才突然在想，要是从我们身旁这片树林中闯出一头六米多高的霸王龙，那将会是怎样一番情景？”萧逸臣并没有隐瞒刚才的想法。

　　萧逸臣的话让斯皮尔伯格若有所思，马克却只是笑了笑，“你的想象力可真够丰富，难怪您的剧本写得那么好！”

　　“谢谢您的夸奖！”萧逸臣坦然的接受了马克的恭维，他知道美国文化并不看重谦虚，过分的谦虚反而显得你这个人虚伪不真实。

　　“我们去看看外景的搭设吧！”在斯皮尔伯格的提议，一行人来到了小岛的腹地，这里正是剧中恐龙研究所的所在地。看着眼前这栋两层高的水泥建筑，萧逸臣有些意外的问：“这个研究所是实体建筑？”

　　“我们的导演先生为了力求真实，岛上所有的建筑都按照真实的标准建造的。”制片人马克一提到这件事，语气中就带着明显的情绪，显然他和斯皮尔伯格在这件事上发生了分歧。这无疑为影片的拍摄又增加了一笔不小的成本。

　　“我是导演，我所要做的就是将最真实的影片呈现给观众！”斯皮尔伯格也不甘示弱，针锋相对的说道。

　　看到这两个年龄加到一起可以做自己爷爷的人为此时争得面红耳赤，萧逸臣不得不出面充当和事佬的角色。“其实在我看来，环球影业完全可以将这个小岛买下来！”萧逸臣语出惊人，让正在争吵的两人都停了下来。

　　“你是说为了拍一部电影，公司要把这个荒无人烟的小岛买下来？”马克瞪大了眼睛看着萧逸臣，“那是不是以后我要拍一部世界题材的影片，公司就要将整个地球都买下来？”

　　“马克先生，我想您误会我的意思了！”萧逸臣摇摇头，“经济学中将已经投入并且无法收回的固定成本投资称为沉没成本，既然已经无法收回，我觉得您和斯皮尔伯格先生之间的争吵是毫无意义的，这样既伤害你们之间的友谊，也无法追回那些成本。”

　　“那您的意思是？”马克似乎也意识到刚才自己的失态。

　　“其实站在你们双方各自的角度，你们都没有错。斯皮尔伯格先生要求实体外景，是力求提升影片的效果，以满足观众日益提高的观赏需求，说得更直白一些，这会增加影片的票房收入。而您作为影片的制片人，进行严格的成本管理也无可厚非，但是如果您换一个思路，或许就会发现其实这是一个莫大的商机！”

　　见马克和斯皮尔伯格都在认真的听，萧逸臣这才接着说道：“我们不能只盯着投入了多少，而更应该思考如何让这些投入产生更高的回报。我认为只要这部影片能够产生足够的影响力，迪斯尼乐园的成功完全可以在这座小岛上成功的复制！”

　　萧逸臣的话让马克眼前一亮，但他很快提出了自己的疑虑，“迪斯尼乐园可不是靠一两部动画片就可以支撑的。”

　　“但这个恐龙岛也是独一无二的，《侏罗纪公园》一旦获得成功，这个小岛就将成为全世界所有探险者向往的天堂。更重要的是它将会在一代人心中留下不可磨灭的印记。由此带动的小岛旅游完全可以收回影片之前投入，而且看得更远一些的话，如果《侏罗纪公园》大获成功，拍摄续集也就水到渠成，这些场景都还可以用，这样即保证了影片的前后承继，又可以节省一笔成本投入。马克先生从事这个行业这么久，这笔帐您应该比我算得更清楚！”

　　“按照您的思路，这个方案确实有很大的可行性！”看得出萧逸臣的言论对马克触动很大，“如果这个项目交给您来主持，不知道你有多少把握？”

　　“这要看我们的导演能把这部片子拍到什么程度了！”萧逸臣知道马克有试探的意思，所以很巧妙的把话题引到斯皮尔伯格的身上。

　　“您的这个方案很有价值，但最终还是要看公司高层的态度！”马克很诚恳的说，“要不是提前知道了您的年纪，我真不敢相信刚才的一番话出自一位还不到18岁的青年之口，如果您毕业之后有意在我们这个行业发展，我很乐意向公司推荐您这样优秀的人才！”

　　“谢谢！”萧逸臣将来确实有意在这一领域发展，但环球并不是唯一的选择。

　　刚才的争执让马克和斯皮尔伯格两人都有些尴尬，马克借口有事先行离开。留下的斯皮尔伯格则一直用一种奇怪的眼神看着萧逸臣，“Xylon，其实马克的建议你可以好好考虑一下，从你刚才的表现来看，我觉得你做编剧确实有些屈才了。”

　　“您也觉得我适合做制片人？”萧逸臣很好奇，他刚才只不过是就事论事，倒没有刻意想要显示自己才华的意思。

　　“当然，无论从哪一个角度，你都具备了一个优秀制片人应该具备的素质。你是在大学里读的是经济学，经济上的问题你甚至比马克这样职业制片人看得更远，所以你的商业素质毋庸置疑。而更可贵的是你还是一个编剧，这说明你是一个真正懂电影的人。在好莱坞，能够同时具备这两方面素质的人，真是少之又少。所以，我很看好你！”


第九章 这是一个忙碌的假期

　　萧逸臣在抵达库酷岛的第一个晚上就开始了《老友记》第二季的创作，没有电脑，他的写作速度受到了很大的限制。剧组里的电脑，都有专门的用途，实在是没有多余的电脑供萧逸臣使用，这时他才体会到几十年前靠手写来创作剧本的同行是多么的不容易。萧逸臣已经很努力的在写，尽管所有的情节都已经构思好了，但每天他也只能写出不到半集的剧本。

　　白天的大多数时间，萧逸臣都和斯皮尔伯格在一起，作为他的助手，其实需要萧逸臣去做的工作并不多。反倒是斯皮尔伯格像一个细心的老师，指点了他很多电影拍摄过程中需要注意的细节，这些都是斯皮尔伯格几十年导演生涯总结出来的经验，萧逸臣从中获益匪浅。

　　影片《侏罗纪公园》在七月底正式开拍，对于影片的几位主演，留给萧逸臣的印象并不深，在他看来，片中的恐龙才是真正的主角。

　　开机仪式上，马克将萧逸臣引荐给了到场的几位环球影业高层董事，听说将库酷岛建成一个类似迪斯尼乐园的恐龙岛的建议就是出自这位年轻的华裔青年，而且他还是一个小有名气的编剧。再加上马克有意的恭维，几位董事都对萧逸臣起了拉拢之意。萧逸臣和他们客套了一番，最后不得不拿出学业未完这张挡箭牌，这才脱身而出。

　　大量的道具模型在开机之后成批的运抵库酷岛，其中最大的一个道具高达10米，这是斯皮尔伯格为巨大的食草恐龙梁龙所特意准备的。担任影片特效设计的是好莱坞赫赫有名的特效工作室——工业光魔。而萧逸臣也见到了光魔的创始人卢卡斯，这是一个削瘦的中年男子。

　　卢卡斯第一次见到萧逸臣，也为他的年轻感到惊讶，但他对萧逸臣并不陌生，最近媒体上很火的《老友记》，还有前一阵子上映的《闻香识女人》，都提到了编剧萧逸臣的名字。两人很简洁的相互问候了一下，接下来卢卡斯就开始与斯皮尔伯格谈论起关于恐龙特效制作的问题。

　　斯皮尔伯格的意思还是要大量的依靠仿真模型，可卢卡斯却提出了数字合成的概念，他的想法和萧逸臣不谋而合，就是要利用最高端的电脑特效合成技术，模拟真实的恐龙形态。这个方案唯一的缺陷就是后期制作将会花费大量的时间和成本。

　　和马克不同，卢卡斯与斯皮尔伯格很早就认识了，卢卡斯的意见，斯皮尔伯格还是乐于接受的。卢卡斯介绍完他的整个方案，斯皮尔伯格没有发表任何的评论，却意味深长的看了萧逸臣一眼，“要不是知道卢卡斯的为人，我真会怀疑你们之前是不是认识？”

　　“你这是什么意思？”卢卡斯现在被弄得是一头雾水。

　　“老伙计，说出来还真怕你不相信，你刚才的那一套方案，Xylon之前就和我详细的讨论过，在技术层面上或许他的想法没有你那么成熟，但在整个特效在影片中的应用，你的方案还没有Xylon的大胆。他提出完全可以抛弃模型，只要搭建基本的恐龙骨架，将数据输入电脑，在电脑中模拟其运动的姿态，然后再依靠数字合成技术给恐龙盖上肌肉和皮肤，一头真实的恐龙就诞生了！我之前还觉得他的想法有些异想天开，但你提到的数字合成技术似乎可以解决这个问题！”斯皮尔伯格解释说。

　　“可数字模拟合成是我们公司刚刚才研发出来的特效技术，你是怎么知道的？”卢卡斯脸上一副不可思议的表情。

　　“事实上我并不知道贵公司已经开发出了这项技术，我当时只是根据电脑技术的发展和电影特效相结合提出的一种假设，我认为这是电脑特效发展的必然趋势。”萧逸臣很大胆的做出了断言。

　　斯皮尔伯格点了点头，证明萧逸臣没有说谎，卢卡斯这才感觉眼前的这个年轻人不简单。“我承认Xylon的想法很超前也很大胆，但是有一个问题，数字合成技术还不成熟，要做到Xylon所说的那一步，理论上完全可行，但实际操作起来还是有一定的困难！”卢卡斯是一个很务实的人。

　　“没有试过怎么知道不行呢？”萧逸臣当然不会放过这个说服卢卡斯和斯皮尔伯格的最好机会，“《星球大战》其实就是一个最好的例子，电影工业的格局已经因特效而彻底改变，仅从商业电影的角度而言，未来的电影发展就是数字特效大展身手的舞台。我可以在这里和在座的两位打一个赌，未来二十年内最卖座的影片，都将是视觉特效大片。这部影片，最有可能成为电影特效史上继《星球大战》之后又一座里程碑，而即将决定这部影片命运的两位，却在因为一点点困难而犹豫不决，这让我感到很好笑！”

　　“你认为这个方案真的可行？”斯皮尔伯格把征询目光投向了卢卡斯。

　　“我只有三分的把握！”卢卡斯实话实说。

　　“三分把握就足够了！”斯皮尔伯格站起身来，他终于做了最后的决定，“我很喜欢冒险，而且我的运气一向不错！”

　　确定了影片的拍摄方式之后，剩下的就只是执行的问题。在接下来的几天里，剧组工作开始有条不紊的展开。期间卢卡斯又来找过萧逸臣，两人谈论的都是对电脑特效的一些看法。在交谈中萧逸臣发现，卢卡斯不仅精通于特效技术，对特效的认识也很有见地。卢卡斯认为视觉特效的成功不仅仅体现在技术制作上，其观念上的突破对电影工业的推动作用也非常巨大。

　　在萧逸臣印象中，在第一部《星球大战》里，卢卡斯就提出“二手未来”概念。在此之前电影里涉及到的未来世界，都非常干净漂亮整洁，一切都像是从工厂刚刚生产出来的。《星球大战》里第一次将高科技表现得有真实感，累年的建筑外表早已经破败不堪，用过的飞船表面坑坑洼洼，酒吧里聚集了佩戴着各式旧武器的各类生物，观众们一下子觉得很有亲近感和亲临感。就连导演雷德利·斯科特也承认，《星球大战》“让我终于明白如何让未来产生质感”。

　　而萧逸臣对特效的发展趋势的看法也给了卢卡斯很大的启发，尤其萧逸臣提出未来的电影很可能百分之百由数字合成，所有的拍摄都将在摄影棚里完成，自然背景只需要后期叠加即可，这给了卢卡斯很大的震撼。同时萧逸臣在无意中提到了3D动画的发展，他为卢卡斯在1986年卖掉了光魔内部一个叫“计算机动画小组”的电脑部门深表惋惜。萧逸臣知道那就是后世动画制作大腕皮克斯动画工作室的前身。他认为3D动画将另外一个角度改变了动画电影的格局。但卢卡斯对3D动画并不感兴趣，他更为看重增加照片真实度的电影特技。

　　通过这几次谈话，萧逸臣和卢卡斯对双方都有了一个全面的认识，彼此的印象也很好，这也为后来两人进行合作打下了基础。

　　在此期间一次热带风暴从夏威夷群岛擦身而过，这让小岛上的剧组成员共同经历了一次大暴雨的洗礼。由于事先收到了暴风雨预警，剧组并没有人员伤亡。萧逸臣还是第一次经历这么猛烈的自然气象，让他感受最为深刻的是大自然强大的破坏力，在自然面前，人类的力量显的那么的微不足道，这开始引发他关于人类与自然的思考。

　　暴风雨过后的几天，由于地面积水的缘故，外景拍摄不得不暂时停止，这让萧逸臣有了很多空闲的时间。《老友记》第二季的创作也在这段时间接近尾声。剧本创作完成之后，按照库勒之前和詹姆士约定的价格，他将获得超过250万美元的收入，如何处理这笔财产，将是他不得不开始考虑的问题。

　　将大部分资产投资微软的主体计划不会改变，但在小岛这一个多月，目睹了《侏罗纪公园》筹拍的始末，让萧逸臣意识到雄厚资本的对于电影拍摄的重要性。投资微软是一项长期的计划，短期内无法获得最大的效益，所以他决定将目光投向一些高风险高回报的投资项目。但这个闭塞的小岛上，萧逸臣无法做出任何的判断，一切都还得等回到洛杉矶之后再与库勒商量决定。

　　萧逸臣离开的时候，《侏罗纪公园》的外景拍摄也即将结束，在临走的时候，萧逸臣将《辛德勒的名单》的剧本交给了斯皮尔伯格。而斯皮尔伯格的反应也很迅速，萧逸臣刚回到学校，斯皮尔伯格就立即和他取得了联系。他告诉萧逸臣，只要《侏罗纪公园》的拍摄一结束，就立即着手准备这部影片。

　　按照萧逸臣估计，《侏罗纪公园》最早也要圣诞才能够完成所有的后期制作，影片上映估计是明年的事。但即便是斯皮尔伯格从明年开始准备《辛德勒的名单》，上映也是93年的事了。他这只小小的蝴蝶扇动翅膀，已经在不知不觉中孕育出了一场风暴。


第十章 名人的烦恼

　　萧逸臣从夏威夷带回来的手稿足足装满半个旅行箱，整理这些稿件又用去了一个星期。在看过剧本之后，按照之前商议好的价格，萧逸臣从华纳公司获得了254万美元的稿酬，在扣除支付给库勒的14万美元佣金之后，他手上还拥有240万美元的现金。

　　他在清点自己名下财产的时候发现，自己在91年之前购买的微软股票到此时已经上涨近一倍，今年6月27日微软拆股扩容，他现在手中已经持有了超过150万美元的微软股票。在他记忆中，微软在明年还会有一次拆股扩容，那时的股价几乎是现在的一倍，也就是说微软股价在未来一年之内的上涨幅度仍会超过100％，基于这样的考虑，他再次买进了微软股票。

　　大二的新学期的课程变得有些紧凑，这让萧逸臣没有太多空余的时间用于写稿。罗伯特·罗米斯基在九月中旬给萧逸臣打来了电话，经过了近半年的筹备，《阿甘正传》定于10月正式开机。罗伯特·罗米斯基在电话中自信满满的告诉萧逸臣，这次剧组上下都达成了共识，影片誓要在明年的奥斯卡角逐中有所斩获。

　　萧逸臣心里默默盘算了一下，93年奥斯卡的角逐中，没有了《辛德勒的名单》这一强劲的对手，提前一年上映的《阿甘正传》无疑就成了最大的赢家。只要到时候不出什么意外，最佳影片、导演、男主角和编剧都不会有什么悬念，一想到这很可能是自己捧起的第一座奥斯卡奖杯，萧逸臣心中就有些激动难耐。

　　这个消息没有让萧逸臣高兴太久，因为他真正的麻烦才刚刚开始。如果说《闻香识女人》让学校的一部分人开始认识萧逸臣，那么库勒接受一份校园流行刊物的采访这让整个加州大学洛杉矶分校的师生都认识了他。在这份名为《托马斯·库勒和他的天才伙伴Xylon萧》的报道中，库勒很夸张的将他比作了一个天才般的剧作者，而库勒则将自己吹嘘成了一个慧眼识英雄的伯乐，“我第一眼看见他，就发现了他的与众不同，在他遇到困难的时候，我无私的伸出了援手，我们之间牢不可破的友谊就是这样建立起来的！”

　　“什么东西嘛！”萧逸臣气愤的将报纸砸在桌上。他之所以生气，倒不是他对库勒的自我吹嘘有什么不满。只是这样一来，几乎全校的同学都认识了他，报纸上那张他和库勒的合影已经彻底的将他出卖。现在无论他走到哪里，都会有人热情的向他打招呼。公寓的邮箱里，总是塞满了一些莫名其妙的信件，而且他不得不经常面对诸如“《老友记》的续集情节将要如何发展？”、“瑞秋究竟喜欢哪一个男主角？”、“《老友记》最后的结局会是什么？”一类的问题，让他不胜其烦。

　　为此，库勒第一次感受到了萧逸臣的怒火，“难道这就是你们犹太人的商业素质吗？我们合约中有允许你在没有征得雇主同意的情况下就私自接受媒体采访的条款吗？你知道我现在每天都快要被那些无休无止的、愚蠢透顶的问题弄得快要疯掉了吗？你让我以后我怎么学习？怎么写剧本？”响彻整个房间的咆哮声让库勒明白这次萧逸臣是真的生气了，自觉理亏的他没有辩解，他知道像萧逸臣这样平时很冷静的人一旦发起火来，比任何人都要冲动，他的任何一句辩解，都只会让两人的关系彻底破裂。

　　等到萧逸臣发泄得差不多了，他才递过去一杯水。库勒一脸的委屈让萧逸臣胸中仅剩的一点怒气化为了乌有，他没好气的接过水杯，第一次这么大声的痛骂一个人，他的嗓子确实有些干了。

　　见萧逸臣已经过了气头，库勒这才开始为自己辩解，“我这么做可不全是像你说的那样都是为了我自己，我也是想提高你的知名度，可没有想到却给你带来了这么多麻烦！”

　　萧逸臣冷冷的哼了一声，库勒知道他气还没有消，又接着说：“其实你遇到的这些麻烦未必就是一件坏事，我知道你是一个低调的人，但你既然选择了进入影视圈，这样的情况迟早会发生。你在学校里遇到这么多麻烦，恰恰说明了大家喜欢你的作品，这是很多人梦寐以求的事情！”

　　见萧逸臣不吭声，库勒知道他已经开始被自己说服了，“当然我这么做确实不对，你完全有理由解除我们之间的合同，只要你说句话，我马上就可以从这个房间消失，你就当我托马斯·库勒从来就没有出现过！”

　　“库勒，其实我也不是那个意思。”见库勒把话说到这个份上了，萧逸臣倒有些心软了，毕竟是相处了这么久的朋友。

　　“Xylon，你应该学着适应这种生活，你将来会遇到越来越多像这样的麻烦。作为你的经纪人，那些无聊的信件我可以帮你恢复，那些刨根问底的采访我可以帮你拒绝，但是我无法拒绝人们对你的热爱，这是你作品的魅力，也是你个人的魅力，我们没有理由去拒绝这种热爱！”

　　萧逸臣最终原谅了库勒，但同时库勒也向他保证今后不会再有类似的情况发生。为了减轻萧逸臣的压力，库勒想出了一个解决的办法。在征得萧逸臣的同意之后，他又在当初发表那篇文章的报纸上发布了这么一条消息。这条消息宣称，萧逸臣将会在报纸上开辟一个专题，大家对他的作品有任何的意见想法都可以通过报纸在这个专题上留言。萧逸臣本人也会定期举办读者见面会，与大家分享精彩的创作感受，共同探讨剧情发展。

　　这则消息一经刊载，立刻在校园里产生了不小的反响，大家的热情都被报纸上的专题所吸引，这让萧逸臣轻松了不少。至少他现在走在路上，很多人都会和他打招呼，但很少有人在缠着他问一些不着边际的问题。除了每周针对一些读者的问题写一篇评论，萧逸臣的生活基本恢复了正常。

　　但事情并没有这样就结束，凭借着《老友记》的超人气，萧逸臣在报纸上开设专题大大提升了这份报纸的知名度，洛杉矶一些其他的媒体开始纷纷向他约稿。这下子可忙坏了库勒，他每天要和不同的媒体接洽，选择合适的媒体，然后敲定价格。萧逸臣每周只答应写五篇专题评论，但同时约稿的就有20多家媒体。他不得不在其中周旋应付，弄得他是焦头烂额。

　　最后库勒不得不把每周一评改作每月一评，这才勉强满足了众多媒体的需要，他现在一见萧逸臣就嚷嚷着涨工资。

　　“谁叫你当初想出这么个馊主意，这叫自作自受！”萧逸臣根本不理会他的要求，弄得库勒也没有办法。

　　其实库勒从中也捞到了不少好处，很多媒体为了优先获得萧逸臣的最新评论，往往会悄悄塞给他一些疏通费。萧逸臣虽然知道一些情况，但他并没有点破，水至清则无鱼的道理他还是懂的。库勒原本也没指望萧逸臣会答应他涨工资，不过他随即要求萧逸臣增加每周的评论数量，换来的却是萧逸臣的有一个白眼，“那我每周都去写评论，以后的剧本你来写？”

　　每周固定的评论让萧逸臣又多出了一份固定的收入，就在洛杉矶的各大报纸都在火热的连载萧逸臣的专题评论的时候，卢卡斯的电话又给他带来了另外一个好消息。他提出的用电脑模拟真实恐龙皮肤的数字合成技术终于试制成功。用卢卡斯的话来说，那是“具有呼吸质感的皮肤”，他野心勃勃的告诉萧逸臣，工业光魔将用这项技术，让全世界目瞪口呆！

　　卢卡斯的电话让萧逸臣那颗悬着的心终于放了下来，他的出现让《侏罗纪公园》的拍摄提前了一年，他真担心工业光魔的数字技术的发展跟不上他的节奏，那样拍出来的效果，恐怕会大打折扣。他可不希望这部电影史上的经典之作就这样毁在自己的手中。

　　而另一方面，华纳拍摄《老友记》第二季的速度也让萧逸臣吃了一惊。剧本交给他们还不到一个半月，NBC已经在开始预告《老友记》续集的播出时间。这再度引发了人们对《老友记》的热议。就连纽约时报这样在全美很有影响力的媒体，都开始向萧逸臣约稿，在库勒的强烈要求下，萧逸臣不得不答应每周增加两篇评论。每天除了学习，萧逸臣剩下的时间都被《老友记》的评论挤占，他根本没有创作新剧本的时间。


第十一章 越狱风云

　　萧逸臣在10月末应邀参加了《阿甘正传》的开机仪式，已经是第三次以编剧身份参加影片开机发布会的萧逸臣已经能够轻车熟路的应付各路记者的采访。在接受了库勒的建议之后，他改变了以往对媒体有些回避的态度，开始面带微笑的面对镜头和闪光灯，回答着各种各样的提问。在导演罗伯特·罗米斯基很高调的宣称该片将要冲击明年的奥斯卡大奖之后，一位《娱乐周刊》的记者站了起来，不过他的问题却是冲着萧逸臣的，“请问Xylon萧先生，你作为本片的编剧，是否认同罗伯特·罗米斯基先生的说法呢？”

　　接过主持人递过来的话筒，萧逸臣心里还是斟酌了一下，他知道现在还不能把话说得太满，“罗伯特·罗米斯基先生是一位才华横溢、观点独特的导演，而汤姆·汉克斯则是我崇拜多年的偶像，我找不出任何的理由去怀疑他们的信心。我想告诉大家的是，《阿甘正传》是我所有改编剧本中最优秀的，无论是现在还是未来，无论是这部影片最后能否达到罗伯特·罗米斯基先生的期望，我都会是始终如一的坚持我今天的说法！”

　　“我记得三个月前，你也是作为影片《侏罗纪公园》的编剧出席在夏威夷召开的开机发布会，您认为这部影片和《侏罗纪公园》最大的区别是什么？”提问的是《美国周末》的记者。

　　“我觉得两部影片最大区别在于影片的定位，《侏罗纪公园》是娱乐性的商业大片，它的目的是最大程度的迎合观众的口味；而《阿甘正传》是一部文艺片，它有自己的思想！”

　　“能谈谈您对《老友记》看法吗？”又一个记者站起来提问。

　　“很抱歉这是《阿甘正传》的发布会，您的这个问题在这个场合似乎有些不合时宜。”萧逸臣拒绝了这个问题。

　　在碰了个钉子之后，那名记者并不打算就此放弃，“那您最近是否有新的创作计划？”

　　“当然有，但绝对不会是《老友记》！”对着他这种拐弯抹角的提问方式，萧逸臣以前就在别的记者身上领教过。

　　不过这件事却给了他一个提醒，人们对《老友记》的过分关注对萧逸臣来说或许并不完全是一个好消息，《老友记》在受到人们热捧的同时，萧逸臣其他的作品却被人们遗忘在了角落中。现在一提起他的名字，人们只会联想到《老友记》。一部作品如果在一个作者的身上留下太深的印记，这个作者很可能一辈子都走不出这部作品的影子。萧逸臣当然不希望自己未来的发展被束缚在《老友记》这个小小的范围之中。

　　是应该写一部新的剧本，来分散人们对《老友记》的注意了，萧逸臣觉得自己有必要先和库勒谈一谈。

　　发布会结束之后，萧逸臣就找到了库勒，他把自己的想法告诉了库勒。

　　“什么？你不打算继续写《老友记》的评论，你知道每天有多少人在等着看你写的东西？你不觉得这样很对不起那些支持热爱你的人吗？”库勒的反应早在萧逸臣的意料之中。

　　“每天除了写那些该死的评论，我什么事也做不了，这样的生活我已经厌倦了！而且你觉得就那么点内容，这样反反复复写来写有意思吗？你口口声声说这是为了不辜负那些关心热爱我的人们，难道非得等到我什么都写不出来，看着他们一个个绝望的离开，那样才是不辜负他们？库勒，我希望你能够明白，我们不可能靠《老友记》活一辈子！总有一天它终将会结束，那时候我们还能指望靠写那些毫无意义的评论来维系今天的这份荣耀？”

　　萧逸臣的话让库勒陷入了沉思，他并不是一个目光短浅的人，只是基于阅历和时代的局限性，他无法像萧逸臣那样看得那么长远，但这并不意味着他弄不明白其中的利害关系。

　　“这么说你已经有了新的打算？”库勒问。

　　“只是理出了一点头绪，还没有具体的思路！”萧逸臣坦言说。

　　“那我就对外宣称你正在创作新的剧本，专题评论暂时停止。”库勒想了想说。

　　“也不用全部都停掉，一个月我可以写三篇，前提是不影响我的正常写作！”萧逸臣提出了一个较为折中的办法。

　　“也只有这样了！”库勒点点头。

　　萧逸臣突然停止专题供稿引起了部分媒体的不满，但随着《老友记》第二季的开播，公众的注意力很快都被剧情所吸引，这很大程度上削弱了由此次断稿造成的负面影响。

　　但也有几家不甘心的媒体把主意打到了库勒的身上，萧逸臣既然不愿意写，那作为他的经纪人，库勒本人对《老友记》的评价应该也可以吸引大众的眼球。得知这个消息之后，萧逸臣还是认真考虑了一番，他认为这也不失为解决问题的另一个思路。反正最后的署名是库勒，写得好，可以增加《老友记》的人气和影响；写得不好，萧逸臣也大可将问题全部推到库勒身上。萧逸臣求名，库勒得利，两人各取所需。

　　库勒的个人专题就这样诞生了，不过他的评论水平，却是让人不敢恭维，专题登报之后，就恶评不断。萧逸臣本以为这样的专题刊载不了几期就会从报纸的版面上消失。但骂声越多，关注这个专题的人反而越多，渐渐的大家都知道了托马斯·库勒的大名，尽管他的评论被各大媒体评为质量最差的专题，但这个专题的公众关注度却在不断的上升，这个结果让萧逸臣大跌眼镜。

　　不过由专题评论所引发的风波也终于得到了平息，萧逸臣可以静下心来，开始构思新的剧本。

　　圣诞前夕，一则轰动性的新闻吸引了萧逸臣的注意，加州监狱两名重刑犯人预谋12年，经过精心设计，竟然利用监狱管理上一个疏忽，从监控严密、重重设防的监狱中逃出生天。据报道，该监狱装备有最先进的防控系统，进出监狱要经过十二道审查，其中有三次指纹认证、一次瞳孔扫描。两名罪犯如何逃脱至今仍未查明，官方也没有给出合理的解释，案件还在进一步的调查之中。民间关于这次越狱有很多的说法，甚至有小道消息宣称FBI已经涉入调查，各种猜测，充斥在各类报纸的大小版面上。

　　这则新闻让萧逸臣想起了后世一部很出名的电视剧《越狱》，该剧在2005年上映，很快在全球掀起了一股收视狂潮。无论是在情节设定还是逻辑构思上，这部电视剧都堪称经典。要是这部电视剧出现在10年前的现在，又会是这样一番情景呢？毫无疑问，《越狱》将会成为《老友记》最强劲的对手。这一点，很符合萧逸臣创作新剧本的初衷。

　　在穿越前夕，《越狱》长达4年的热播才刚刚谢幕，萧逸臣对这部电视剧的大部分情节，都还有深刻的印象，甚至一些经典的对白，他还能朗朗上口。所以这个剧本写起来很轻松，萧逸臣只是将回忆略微的整理，就可以直接成稿。第一季总共22集，他用了不到半个月的时间，就顺利完成。剧本写好之后，卖给谁却成了一个让萧逸臣头疼的问题。

　　在前世，《越狱》这部电视剧是由几家大的影视公司合拍的，其中就有萧逸臣很熟悉的20世纪福斯电影公司，但问题是萧逸臣目前只和派拉蒙、华纳兄弟、环球影业有过一些合作，好莱坞八巨头中除了梦工厂此时尚未成立，哥伦比亚、米高梅、迪斯尼和20世纪福斯这几家公司都没有和他有过直接的合作。

　　库勒建议将剧本发给这几家公司，用价格来选择买主，这也是一般编剧的通常的做法，拿不定主意的萧逸臣最后接受了这个提议。

　　首先找上门来的是哥伦比亚影业公司的代表，库勒将每集的价格提高到了15万美元，对方表示难以接受，谈判陷入了僵局。而20世纪福斯和米高梅的代表是同时到达的。上午和米高梅的谈判没有取得实质性的进展，对于库勒提出的价格，米高梅的代表态度很摇摆，但并没有拒绝。而下午和20世纪福斯的谈判也同样没有达成任何实质性的协议。

　　第二天情况却急转直下，两家的代表都同时给库勒打来了电话，表示接受谈判价格，这反倒让库勒有些为难。他将情况告知了双方的代表，最后米高梅将每集的价格提高了一万美元，赢得了《越狱》第一季的版权和续集的优先购买权。20世纪福斯最终还是没有在竞价中取胜，这让萧逸臣多少有些遗憾，他已经改变了历史。


第十二章 向全世界推销恐龙

　　《越狱》第一季让萧逸臣又获得了350万美元的收入。每集16万美元的天价，刷新了电视剧剧本价格的最高记录。六个月里，微软的股票价格上涨了超过了50％，按照现在的股价计算，萧逸臣此时已经拥有了近1000万美元的资产。

　　剧本的写作暂时告一段落，临近学期末，萧逸臣生活又开始变得忙碌了起来，但一位不速之客的突然造访，打乱了他所有的计划。

　　“马克先生，您怎么会在这里？”萧逸臣看着门口站着的中年男子，他很意外会在自己公寓的门外碰见这位老熟人。

　　“Xylon，好久不见了！”自从在小岛上那次谈话之后，马克对萧逸臣就一直很热情。

　　“差不多有四个月了吧！”萧逸臣把他迎进了客厅，顺便给他倒了杯咖啡，“马克先生这次来不会是找我叙旧的吧？”

　　“Xylon，你说话还是这么直接！”马克没有过多的客套，直接就表明了来意，“其实我这次来找你主要是为了《侏罗纪公园》的事情。”

　　“后期合成出了问题？”萧逸臣第一反应就想到了卢卡斯的数字合成技术，因为这是影片成败的关键。

　　“不不不”马克摇摇头，萧逸臣显然误会了他的意思，“影片的制作很顺利，所有的数字处理都已经完成，现在就只差剪辑了，我指的是影片的后期工作。”

　　“后期工作？”萧逸臣还是有些不明白。

　　“你知道我们环球在这部影片上下足了血本，但是董事们还是有些担忧。”马克一副欲言又止的样子。

　　“担忧？”萧逸臣对环球高层的态度很是不解，历史上《侏罗纪公园》的票房收入足足有9亿美元之多，即便是后来涌现出了很多大制作的影片，除了《泰坦尼克号》，也只有指环王系列和哈利波特系列的票房收入能够与之相媲美。“您应该建议那些董事们去摄影棚看一看这部影片，我想他们所有的疑虑都会被那些恐龙撕得粉碎！”

　　“并不是所有的人，都能像你一样乐观的看待这部影片的前景！”马克苦笑着说。

　　萧逸臣很遗憾的摊摊手，“我只是影片的编剧，影片之外的问题我也无能为力。”

　　“Xylon，还记得我在岛上和你说的那番话吗？尽管我知道你是一个非常成功的编剧，但你真的打算一辈子就只做个编剧？我认为你在商业上的才华，并不逊色于你写剧本的能力！”

　　见萧逸臣默不做声，马克决定趁热打铁，“你上次的那个计划我事后想董事会作了汇报，上次影片的开机发布会你也参加了，大部分董事都很欣赏你的方案。这次董事会准备在影片的宣传策划上下一番功夫，我第一个就想到了你！”

　　“我？”萧逸臣一愣，“虽然我学的是投资学，但我还只是个大二的学生！”

　　“可我实在找不出一个比你更合适的人选了，你是这部片子的编剧，又亲自参与了影片的外景拍摄，除了导演，没有人比你更了解这部影片！我无法想象让一个对这部影片一无所知的人来做策划会发生什么样的事情！”为了说服萧逸臣，马克毫不吝啬自己的赞誉之词。

　　“我想知道这部影片的制作成本是多少？”

　　“7000万美元！”

　　“那影片的宣传预算呢？”

　　“2000万美元，其中也包括给你的报酬！”马克抛出了他认为最诱人的条件。

　　萧逸臣的内心其实并没有他表现出来的那么平静，马克的话对他触动很大，他还从来没有接触过影片的宣传策划，所以他决定试一试，“我需要做些什么？”

　　“向全世界推销那些恐龙！”

　　数周后，纽约——

　　“妈妈，我在电视里看到了一只吓人的恐龙！”苏珊正在厨房为一家人准备早餐，她最小的儿子杰西突然跑进厨房，告诉了她这么一个消息。

　　“亲爱的，这个世界上没有恐龙！它们在几千万年前就已经从地球上消失了！”苏珊一边在照看锅里的煎蛋，一边耐心的说。

　　“可我真的在电视里看到了恐龙，它们就住在一个叫努布拉的小岛上！”杰西仍然坚持自己的观点。

　　“好吧！让我看看它们在哪里？”苏珊端着面包和牛奶走进客厅，电视中，一头三角雷龙正冲着屏幕怒吼，“噢，我的上帝！”

　　温哥华——

　　“瑞里，马上关掉那讨厌的电视，你在看电视我根本无法专心工作！”一声咆哮从楼上的书房中传来，可电视前的瑞里毫无反应。

　　砸门声伴随着拖鞋“塔塔”的下楼声，愤怒的米卡芙冲进了客厅，正好看到电视屏幕中，一头体积庞大的梁龙正在悠闲的散布，“天哪，恐龙复活了吗？”

　　东京——

　　山本一家正围坐在一起吃午饭，正对着电视的小女儿樱子突然小声嘀咕了一句，“大蜥蜴！”

　　“蜥蜴？”山本一愣，他认为小女儿看到溜进房间中的壁虎，他扭头的时候，电视屏幕里刚好播发出霸王龙冲装围栏的画面，心里第一个反应是：“动物园里什么时候开始养恐龙了？”

　　香港——

　　陈惠英被客厅中一阵嘈杂的声音给吵醒了，她走出卧室，发现原本应该在睡午觉的儿子正坐在电视机前。“又在偷看电视，下午不上课啦？”

　　“妈妈，你看这是什么？”

　　陈慧英顺着儿子手指的方向看去，电视画面里两头半人高的恐龙正在河边喝水，“天哪，这是什么东西？”

　　孟买——

　　“阿米迪，今天下班这么早？”

　　“是的，爸爸！”叫阿米迪的印度青年打开电视，第一眼看到却是就是一头霸王龙掀翻汽车的画面。

　　伦敦——

　　芭芭拉走过客厅，无意中看到了电视屏幕中那行奇怪的字幕，“侏罗纪公园？很有意思的名字！”

　　“亲爱的，那是一部超乎你想象的电影，我想你一定会喜欢的！”坐在电视机前的丈夫回过头，很遗憾的告诉她：“只是你刚错过了一段十分精彩的预告片！”

　　这一天，全球有超过一亿的观众通过电视机收看到了电影《侏罗纪公园》的预告片，而这仅仅只是一个开始。几天之后，全球各大城市的街头都出现了印有巨幅恐龙照片的海报。在公交车、地铁、火车甚至很多餐厅、酒馆，恐龙成为了一个热门的话题。

　　第一波宣传，萧逸臣的策划理念是营造出一种新、奇的氛围，所以这一波的宣传短片都是由影片中一些经典的片段合成，全都是一些特效镜头，充分迎合了观众的猎奇心理。影片的第一波宣传，已经吊足了人们的胃口。

　　但《侏罗纪公园》的宣传造势并没有就此结束，一月末，第二波宣传短片再一次牢牢抓住了人们的眼球。如果说第一个宣传短片让人们感到了好奇，那么萧逸臣的第二个宣传短片则在震撼力上下足了功夫！不到三分钟的短片充满了一种大气磅礴的气势，成千上万头恐龙在原野上狂奔，主角被霸王龙追袭的惊心动魄，所有的镜头都堪称一场视觉上的饕餮盛宴。

　　整个短片给人一种呼之欲出的感觉，但也很隐晦的给观众一种心理暗示，电视机狭小的屏幕限制了影片的效果，只有走进电影院，才能真正感受那些来自侏罗纪恐龙最原始的魅力，这是一场属于恐龙的视觉大餐！

　　而在电影院和很多音像店的宣传栏内，一张醒目的宣传海报也吸引不少路人的目光。它的风格很类似那美国最经典的征兵海报，只不过画面中的山姆大叔变成了一只眼神极富挑衅的恐龙，下面是一行鲜红的大字：“Iwantyou！”这张海报，后来被美国媒体评为了年度最具创意广告，正如一家媒体的评论所说：“这张海报，将会和这部影片一道，成为一代人心中最经典的记忆！”

　　第三个宣传短片与前面的两个相比要平淡很多，影片主创的一些制作感言夹杂着一些零碎的镜头，更像是一个人物专访。导演斯皮尔伯格在短片中表示：“这是迄今为止我最满意的一部电影，它的制作水平甚至超越了《大白鲨》和《外星人ET》！”技术总监卢卡斯则怀抱着一个恐龙模型，“你相信吗？所有的恐龙都是由电脑合成，它代表了电影特效最尖端技术的应用！”他扬了扬手中的模型，“属于它们的时代已经结束了！”最后是制片人马克的登台表演，“这是自19世纪末电影诞生以来投入最为昂贵的影片，平均一分钟的造价就是100万美元！它将是好莱坞史无前例的商业巨献！”

　　没有惊心动魄的画面，也没有大气磅礴的场景，整个宣传片用一种很直白的方式告诉观众，这是一部成本高昂的大制作商业电影，它由最顶尖的导演指导，运用了世界上最先进的数字技术，这是一部集中代表了好莱坞电影精华的大片，精彩不容错过！

　　这样宣传的效果无疑是明显的，一些对这部影片不怎么感兴趣的人，也开始关注影片的最新动态，他们都想知道，这部花费了如此高昂成本的电影、集合了最先进的人力、物力的大片，究竟能给人们带来怎样的震撼！

　　这个问题，也是萧逸臣现在最想知道的，他将环球给他的2000万的宣传预算花得一分不剩，究竟能够收到怎么样的效果，只有等到影片上映之后才会揭晓。


第十三章 经典1992

　　“1992年是所有谈论好莱坞电影发展的人无法避开的年份，这一年，好莱坞诞生了两部经典大片，其中一部创造了电影史上遥遥领先的票房记录，直到《泰坦尼克号》的出现，才让它离开了冠军的宝座。即便是这样，《侏罗纪公园》在上映后的十年中也牢牢占据着世界电影票房排行榜前十的位置。而另一部影片，则至今依旧保持着一个记录。在所有文艺类电影中，《阿甘正传》以高达7亿美元的票房成为了当之无愧的无冕之王！”

　　——摘自《世界电影史》

　　2月18日，农历正月十五，这是中国传统的元宵佳节，每年的这个时候，洛杉矶的华人街都会举办一些热闹的庆典活动，但今天的华人街却显得有些冷清。往年的活动，都会有很多外人前来观看，但今年前来观看的人明显少了很多，就连在街上舞龙耍狮的演员也有些心不在焉。

　　今天是影片《侏罗纪公园》的首映日，萧逸臣并没有出席在纽约举办的首映典礼，而是回到家中。之前因为在负责《侏罗纪公园》的后期宣传，春节的时候他没能够陪在父母的身边，这让他多少有些遗憾。尤其是在他工作期间，母亲经常给他打来电话，问寒问暖，让他心里十分感动。所以他手头的工作一结束，就立刻回到了父母的身边。

　　强大的宣传效果已经显现了出来，环球和各地的院线谈判都很顺利。而据萧逸臣得知，很多院线在得到电影放映权之后，已经将首映后三天内的电影票全部预售一空。首映当日，半数以上的电影院都已经无票可售，甚至还有影迷连夜排队买票，很多影院不得不增开场次，以满足观众的需求。

　　据不完全统计，《侏罗纪公园》首映当日，全球有超过5000万的观众走进了电影院，第一时间欣赏了这部来自好莱坞的最新力作。而一周之后，影片就毫无争议的登上了北美票房排行榜的冠军宝座。在其他地区，《侏罗纪公园》的票房收入也是一路高歌猛进，并开始不断刷新各地区的票房记录。

　　这股由恐龙掀起的电影狂潮在一个月之后才渐渐趋于平静，影片上映三周之后，全球票房就突破了10亿美元的大关，环球为此举办了盛大的庆典活动。影片在最终结束反映时一共获得了十亿八千万美元的票房收入，《侏罗纪公园》也成为首个跻身10亿美元身价的好莱坞大片。由于负责了整个影片的后期宣传策划案的制定和实施，萧逸臣获得了200万美元的报酬。业界对影片《侏罗纪公园》的后期宣传给与了高度的评价，甚至有分析人士认为，这次影片出色的宣传至少为影片增加了两亿美元的票房收入。萧逸臣的能力，也得到了业界的一致认可。由他开创的这种商业影片宣传模式也一直被后来的大制作影片所模仿。

　　由于一直在负责影片的幕后工作，加上行事一向低调，萧逸臣在《侏罗纪公园》热映期间并没有受到媒体太多的关注。但随着四月初电视剧《越狱》的热播，萧逸臣发现自己再也无法回避媒体的镜头。

　　《越狱》拍摄完成之后，米高梅就将它卖给美国电视广播集团（ABC），凭借着曲折动人、扣人心弦的情节安排和大量极富逻辑思维的剧情设计，让这部电视剧一经推出就引起了很高的公众关注度，尤其是受到了年青人的喜爱，其风头甚至不逊于之前在NBC热播的《老友记》。

　　后来也有人对这两部电视剧进行过一番比较，得出的结论认为，虽然两者都是出自萧逸臣的笔下，但风格却截然不同。《老友记》诙谐幽默，观众由不同年龄层次的人组成，加上总共推出了十季，时间跨度较长，造成的影响面也很广。而《越狱》则凭借其独特的剧情牢牢的抓住了一代美国青年人的心，甚至在后期形成了一种独特的《越狱》文化，对70后出生的一代美国青年人影响尤为深刻。

　　而在当时，媒体对此的争论也很激烈，而作为《越狱》的编剧，萧逸臣以创作新剧本为由拒绝了大部分媒体的采访。而作为萧逸臣的经纪人，库勒开设的专题评论再次引起了媒体的关注。在尝到了上次的甜头之后，库勒更加肆无忌惮的在自己的专题中发表自己的观点，萧逸臣也懒得管这些事，索性任由库勒闹腾。

　　说来也怪，虽然在外界对库勒专题评论的评价很差，但他们骂得越凶，公众对这些专题评论的关注度就越高。难怪后世有那么多明星都是靠着绯闻成功上位，萧逸臣想了很久，最后勉强得出一个结论，大概是这个世界上感觉无聊的人太多，所以才会喜欢去凑那些毫无意义的热闹。

　　库勒的专题评论成功的转移了公众对萧逸臣的关注，而库勒一边在不亦乐乎的和其他媒体的评论员打着口水战，一边也没有忘记自己的本职工作。他告诉萧逸臣，现在环球、20世纪福斯、哥伦比亚这几家电影公司都在向他约剧本，这些都是好莱坞的老牌电影公司，而且开出的价格都不低，这让库勒很难拒绝。同时库勒也委婉的提醒萧逸臣，他已经有四个多月没有写过一个剧本了，言下之意当然是有些责怪萧逸臣最近的懈怠。

　　萧逸臣并没有反驳，他知道自己是应该写一部新的剧本了。《越狱》的热播给他提了个醒，在心里已经有一个隐约的想法正在不断的成熟，同样是一个讲述越狱的故事，不过这个剧本的背景被他放到了1947年，讲述的是一个蒙冤入狱的银行家和一个黑人囚犯之间的动人故事，他试图让黑暗、希望和救赎成为贯穿整个故事的关键词。

　　《肖申克的救赎》就这样在萧逸臣的笔下诞生了。其实这是萧逸臣曾经最喜欢的电影之一，尤其是片中那句脍炙人口的台词：“Somebirdsaren'tmeanttobecaged，that'sall.Theirfeathersarejusttoobright.（有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！）”。但同时这也是一部令人扼腕叹息的影片，在94年的奥斯卡争夺中，它最终不敌《阿甘正传》，也给历史留下了一个遗憾。

　　萧逸臣想要补救这个遗憾，所以他提前写出了这个剧本，试图为这个经典送上一个完美的结局。他将剧本以30万美元的价格卖给了哥伦比亚影业公司，附加条件是影片的导演由他来指定。在他的记忆中，这部影片的导演弗兰克·杜拉邦特也是影片的编剧之一，而正是凭借着《肖申克的救赎》，这位一文不名的导演才开始在好莱坞的舞台上崭露头角。一点小小的内疚，让萧逸臣决定找到弗兰克·杜拉邦特，将这份属于他的荣光还给他。

　　他把这件事交给了库勒，但库勒对此感到非常的不解。这是一部非常不错的剧本，原本哥伦比亚愿意出更高的价格，但萧逸臣却固执要坚持那个奇怪的条件。弗兰克·杜拉邦特这个名字库勒从没有听说过，好莱坞那么多一流的导演，他不知道萧逸臣怎么就认定了只有弗兰克·杜拉邦特才能够拍好这部片子。

　　虽然不情愿，但库勒的办事效率还是让萧逸臣感到很满意。三天后，他就把弗兰克·杜拉邦特带到了萧逸臣的面前。

　　“真不知道你是怎么看上这个法国佬的！”库勒临走的时候，冲萧逸臣小声抱怨了一句。

　　萧逸臣没有理会他，而是认真的打量了眼前这位已经四十出头的中年男子。“您好，弗兰克·杜拉邦特先生，我还用自我介绍吗？”

　　“当然不需要！”弗兰克·杜拉邦特被萧逸臣这个有些自嘲式的玩笑逗乐了，“最近很多报纸上都能看到有关您的报道，但您的年轻还是让我感到了惊讶！”

　　“我想我的经纪人托马斯·库勒先生已经向您说明了我的意思。”

　　“是的，剧本我已经拜读过了，但我实在找不到合适的赞誉之词，写得真是太棒了！”弗兰克·杜拉邦特脸上的表情很真诚，看得出他对这部作品是发自内心的称赞。

　　“是史蒂芬·金先生的小说写得好，我只不过是稍加修改罢了。”对这个问题，萧逸臣自己有很清晰的认识。

　　“您是好莱坞最优秀的编剧，这一点是大家公认的。我只是不明白，有很多比我出名的导演都希望与您合作，为什么您偏偏选择了我？”弗兰克·杜拉邦特还是忍不住说出了心中的疑惑。

　　这个问题让萧逸臣也有些为难，他总不能告诉弗兰克·杜拉邦特自己来自未来，这部作品本来就应该由你来拍摄。“或许是一种直觉吧！”

　　萧逸臣含糊其辞的说法却被弗兰克·杜拉邦特理解成了对自己的一种信任，他当即表示愿意担任这部影片的导演。但弗兰克·杜拉邦特毕竟没有什么名气，在说服哥伦比亚高层的时候，萧逸臣还是费了一番力气。


第十四章 丹麦童话

　　相比于《侏罗纪公园》盛大的首映典礼，影片《阿甘正传》的在4月28号的首映式就显得有些寒酸了，来的记者并不多，因为业界对这部影片的前景并不看好。经过了《侏罗纪公园》疯狂的票房洗礼，整个电影市场都出现了明显的疲软。很多影片都纷纷退后了档期，唯恐受到“恐龙后遗症”的影响。所以今天到场的媒体记者并不是很多，他们其中的大部分是冲着汤姆·汉克斯而来。有些冷清的现场并不妨碍导演罗伯特·罗米斯基高昂的兴致，他很高兴萧逸臣能够出席今天的首映活动，他自然知道萧逸臣是《侏罗纪公园》的编剧，甚至影片上映前那场规模浩大的宣传攻势也是由萧逸臣一手导演，但他知道萧逸臣并没有出席《侏罗纪公园》的开机发布会。这一举动让罗伯特·罗米斯基觉得在萧逸臣心中，更看重由他执导这部深具内涵的影片。

　　当然真实的原因他并不了解，不过在萧逸臣心中，《阿甘正传》的份量确实要比《侏罗纪公园》重一些，无论是艺术成就还是表现方式上，《阿甘正传》都堪称经典。一部文艺片，能够获得7亿美元的票房，并在强手如云的94年奥斯卡一举拿囊括了6项大奖，《阿甘正传》的巨大成功并非偶然。

　　而对于业界所谓的“恐龙后遗症”，萧逸臣有自己的看法。《侏罗纪公园》上映过后，全球电影确实出现了疲软的迹象，但萧逸臣认为这仅仅是观众对于视觉审美的一种疲惫。《侏罗纪公园》将数字特效运用到了这个时代的极致，看过这部影片之后，对同类型的影片确实会有一些审美上的疲劳。但《阿甘正传》不同，它是一部发人深省的文艺片。

　　和大制作的影片一样，因为过分的强调商业效益，所以这类影片很难具有深刻的内涵，商业文化的缺点就是繁华而浮躁，缺少真正意义上的内涵。这就像一个杠杆，你只能偏重一方，两全其美都是人们的一厢情愿。《侏罗纪公园》在商业取得了巨大的成功，但同时除了视觉上的冲击，它并没有给观众留下任何有价值的思考。而《阿甘正传》的出现，就如一剂“心灵鸡汤”，刚好添补了《侏罗纪公园》给观众心中留下的空白。这道理就如同欣赏音乐，在享受了摇滚的激情与放纵之后，来上一段舒缓的轻音乐，让紧绷的神经得以舒缓，整个人都可以恢复到正常的状态。但这番分析，萧逸臣并没有直接告诉罗伯特·罗米斯基，一个导演的成熟，是从不断的挫折中积累起来的。

　　首映式后的记者招待会，成了汤姆·汉克斯一个人的独角戏，罗伯特·罗米斯基面无表情的坐在台上，发布会快要结束的时候，一个记者站起来向萧逸臣发问，“Xylon萧先生，我记得您在这部影片的开机发布会上曾经说过，你将始终坚持《阿甘正传》是你所有剧本中最优秀的观点，不知道在经历了《侏罗纪公园》的巨大成功之后，你是否还要固执的坚持你之前的观点？”

　　难怪萧逸臣觉得这人有些眼熟，原来是上次开机发布会上被他拒绝回答问题的那个记者。他突然觉得这个记者固执得有些可爱，“能告诉我你的名字吗？记者先生？”

　　“马修斯·伊顿。”那名记者没想到萧逸臣会问起他的名字。

　　“很好，马修斯·伊顿先生，我现在就可以回答你的问题。《侏罗纪公园》的成功，是制作和宣传的成功，而不是剧本的成功。无论情况发生了什么变化，我都会坚持我之前的观点！《阿甘正传》是我最满意的剧本，这个事实永远不会改变！”

　　“而且”萧逸臣停顿了一下，他看着那名叫马修斯·伊顿的记者，“我想请在座的所有人为做一个见证，我在这里想和马修斯·伊顿先生打一个赌，我赌《阿甘正传》的票房可以超过6亿美元！”

　　萧逸臣此言一出，全场哗然，但更多的人都在摇头，马修斯·伊顿更是一脸的不可置信，一部文艺片，想要拿到6亿美元的票房，这简直是天方夜谭。他不知道萧逸臣的自信有何依据，而且他也找不出任何能够支持影片《阿甘正传》能够收获6亿票房的证据。最后他把这种自信归结为了萧逸臣不是过在台上充充面子，“如果您输了呢？”

　　台下所有的镜头，都对准了萧逸臣。“如果我输了，那么将来你可以随意对我进行任何的采访！”

　　“那如果我输了呢？”马修斯·伊顿又问。

　　“那么我从今以后将拒绝你任何的采访！”萧逸臣说的很随意。

　　“Xylon萧先生，我认为您并不是一个莽撞的人，我很想知道你和马修斯·伊顿先生打这样一个赌，你的自信源自何方？”一名记者敏锐的感觉到了萧逸臣似乎对这个打赌充满了信心。

　　“如果你愿意花钱买一张电影票，福瑞斯·甘会替我解答你所有的疑问！”萧逸臣最后很肯定的告诉那位记者。

　　“天啊，你竟然和一个记者打赌《阿甘正传》的票房能够超过6亿美元，你疯了吗？”两天后的中午，库勒在一份报纸上看到了这个消息。

　　“我认为《阿甘正传》是一部非常优秀的影片，人们显然低估了它的价值！”萧逸臣一副满不在乎的样子。

　　“我知道那是一部优秀的作品！”库勒放下手中的报纸，“但你知道优秀并不意味着卖座，很多优秀的影片都没有十分出彩的票房表现，公众对这些作品的认同往往会滞后一段时间！”

　　“《阿甘正传》和其他的文艺片不同，影片中的很多元素都具有一定的商业卖点！”萧逸臣依旧坚持自己的观点。

　　“但愿最后你能够在那么多媒体面前下得来台！”尽管对萧逸臣的看法很是怀疑，但库勒并不准备在这个问题上和萧逸臣过多的纠缠。“欧锦赛就要开始了！”报纸上的一则消息吸引了库勒的目光，他借机转移了话题。

　　“小组赛已经开始了吗？”萧逸臣突然想到了一件事。

　　“还没有，不过分组的结果已经出来了！”库勒看着报纸说：“各大博彩公司已经公布所有参赛队的赔率，这次我看好德国！”

　　“库勒，你知道怎么投注吗？”萧逸臣突然问了一句。

　　“当然知道，前不久我认识了一个家伙，他就是干这个的！”库勒把话说完了才觉得不对劲，“Xylon你问这个干什么？难不成你想要试试手气？”

　　“你认识的那家伙可靠吗？”萧逸臣对库勒的话有些怀疑。

　　“绝对可靠，那家伙干这一行已经有二十多年了，上次我就是找他……”库勒一时嘴快，说出了一些不该说的话。

　　“你竟然学会了赌博？”萧逸臣感到很意外，“我虽然不指望你能够做一个谦谦君子，但你至少应该远离那些恶习！”

　　“不不，Xylon你误会了，我只是偶尔去碰碰手气，作为你的经纪人，我一直都很注重自己的形象！”库勒向萧逸臣保证说。

　　“但愿如此！”萧逸臣对此事并不想深究，因为他也准备赌一把，“你能够帮我联系到那个人吗？”

　　“你真的想投注？”库勒知道萧逸臣一向是一个谨慎的人。

　　“仅此一次！”萧逸臣对未来已经有了一个大致的想法，但他需要雄厚的资本。

　　“你看中了哪个队？”

　　“丹麦！”

　　“丹麦！？你确定我没有听错？”库勒瞪大了双眼看着萧逸臣，“你知道丹麦现在的赔率吗？”

　　“不知道！”

　　“1比180！在所有参赛队伍里它的赔率是最高的，我敢断言丹麦甚至连小组赛都无法出线！”

　　库勒认为萧逸臣真的是疯了，他竟然在丹麦队身上下注100万美元，这家伙当美元是草纸吗？

　　库勒最终也没有说服萧逸臣，离开博彩公司的时候，库勒的那位朋友偷偷拉住了他，“库勒，你的这位朋友脑子是不是有问题？”

　　“我想他确实是个疯子，不折不扣的疯子！”库勒心不在焉的回答说。

　　两天后，库勒将一份报纸丢给了萧逸臣，“看看这个吧！丹麦队在预赛中被淘汰了！”

　　萧逸臣只是轻轻的“哦”了一声，他大致浏览了一下报纸上的那篇报道，丹麦预赛小组积分第三，无缘决赛。报道称球队即将解散，队员们都准备出去度假！

　　萧逸臣的毫不在意的态度让库勒很生气，“你竟然对这一切无动于衷！你知道昨天博彩公司的那家伙告诉我，丹麦现在的赔率是1比220，你已经彻底的输掉了那100万美元！”

　　萧逸臣看了一眼气急败坏的库勒，“决赛还没有开始呢！”

　　“但丹麦已经被淘汰了！”库勒大声吼道。

　　“但是比赛并没有结束，也许你应该看看这个。”萧逸臣将另一份报纸递给了库勒。

　　“南斯拉夫国内政局不稳，大量外国居民开始撤离！”库勒看了一眼标题，“这和欧锦赛有什么关系？”

　　萧逸臣轻轻叹了口气，“南斯拉夫很快要打战了！”

　　丹麦，这个盛产童话的国度在1992年5月为全世界上演了一场真实的童话，原本已经失去进入决赛资格的丹麦因为南斯拉夫爆发战争而顶替其出赛，小组赛最后一场2：1战胜法国，一胜一平一负，力压法国，小组第二出现，在半决赛中遇到卫冕冠军荷兰，点球淘汰对手。决赛2：0战胜德国，夺得欧锦赛冠军。


第十五章 圣殿礼堂的处子秀

　　在欧洲上演的“丹麦童话”让远在大洋彼岸的美国诞生了一位不到20岁的亿万富豪，萧逸臣从博彩公司获得了2亿美元，而库勒知名经纪人的头衔后面也多出了一个投资顾问的称呼。萧逸臣决定以这两亿美元为基础，成立一家风险投资公司，专门投资于那些具有发展潜力的高科技公司。90年代的美国，繁荣的经济催生了一大批高科技企业，而初期的资金短缺问题，极大的限制了这些公司的发展。而92年美国的风险投资正还处于起步阶段，萧逸臣决定抓住时机，抢占这块利润丰厚的市场。

　　萧逸臣将这家投资公司命名为“Dream”，有成就梦想的立意。公司主要的投资计划由萧逸臣敲定，具体的管理和运转由库勒负责。这家正在筹备中的公司，就是后来与索罗斯量子基金齐名的Dream的前身。

　　创造奇迹的并不仅仅只有丹麦队，就在萧逸臣豪赌欧锦赛期间，影片《阿甘正传》也完成了它最华丽的转身！没有破纪录的首映票房，上映一周，没有登上任何的票房榜，《阿甘正传》的结局似乎从一开始就注定是一个悲剧。就在所有的人都在等着看萧逸臣难堪的时候，《阿甘正传》却奇迹般的出现在了北美票房排行榜的最后一名。开始这并没有引起媒体太多的注意，这对已经上映了半个多月的《阿甘正传》而言算不上什么好成绩，但时间一天天的过去，人们惊奇的发现，《阿甘正传》的身影并没有从排行榜上消失，而且反而向前挪动了几名。与此同时，《阿甘正传》的身影更多的欧洲和亚洲的一些票房排行榜上，很多人这才意识到，情况已经出现了变化！

　　首先作出反应的是欧洲的媒体，一篇题为：奔跑的“童话”的评论文章出现在英国泰晤士报的版面上。“这是一部励志片！这是一部美国人的成长缩影！这是一部经典绝伦的、无论看多少遍都会让人有所感悟的影片！”文章的开头采用了语气强烈的排比句式，三个醒目的感叹号是品位一向很苛刻的英国人对这部影片最初的看法。

　　而巴黎时尚周刊也对这不影片作出了盛赞。作为法国最权威的影评杂志，时尚周刊在文章中从电影创作的角度对《阿甘正传》作了深度的剖析。“有这样精彩的剧本、外加主创人员精湛的演技和独树一帜的导演、通过一个傻子的成长历程为主线、依附美国那段特殊的时期为背景，最终呈现给观众的就是一部震撼心灵的经典佳片！”、“那空中飘舞的羽毛，点点映入人心。”

　　在影片上映5周之后，美国媒体再也无法对这部影片坐视不理，《阿甘正传》的全球票房已经突破了4亿美元，荣登北美电影排行榜的冠军，并且大有坐上去就不打算下来的态势。在蝉联两周的票房冠军之后，《阿甘正传》不负重托的兑现了萧逸臣一个月前在媒体面前夸下的“海口”，它以一个全胜者的姿态，出现在了美国各大媒体报刊的显眼位置。正如后来萧逸臣所总结的那样，“媒体最擅长做两件事，一是锦上添花，二是落井下石。”

　　在上映一个半月之后，这部奔跑的童话最终以7亿美元的票房成绩刷新了文艺片的最高票房记录。影片的票房虽然与《侏罗纪公园》相比还有很大的差距，但收益与制作成本相比，《阿甘正传》才是真正的胜利者。就连斯皮尔伯格本人都承认，这部影片在艺术价值上超越了同期所有的影片。

　　让人玩味的是，《阿甘正传》这部影片在现实中的遭遇恰好了契合了影片的主题，从一开始的不被人的理解，到后来的一鸣惊人，活脱脱的再现了片中主角阿甘的人生经历。“人生就像一盒巧克力，你永远不会知道下一个吃到的是什么味道！”由汤姆·克里斯扮演的阿甘的剧照登上了美国时代周刊的封面，阿甘成为了第四个成为时代周刊封面人物的电影角色。而在封面人物的介绍中，时代周刊的编辑引用了影片中一句经典的台词，恰如其分的表达了对这部影片崇高的敬意。

　　阿甘成为了美国精神的代言人，萧逸臣这获得了最大的收益。如果说《侏罗纪公园》向人们展示了他过人的商业策划能力，那么《阿甘正传》则是他编剧能力的最好证明。虽然最终赢得打赌，但萧逸臣只是一笑而过，并没有打算认真的去追究这件事。这让很多憋住了劲头想要看好戏的媒体失望而去。

　　在这期间，萧逸臣还收到了另外一个好消息。去年上映的《闻香识女人》通过了奥斯卡组委会的评审，将在6月初举办的奥斯卡颁奖典礼上参与4个奖项的角逐，萧逸臣也获得了提名，他的剧本将要参与最佳改编剧本的争夺。

　　作为萧逸臣的老朋友，也是萧逸臣踏入好莱坞的领路人，马丁·布莱斯特在电话里用一种很轻松的语调向萧逸臣提起了这件事。当然他也对萧逸臣目前取得的成绩表示了祝贺，萧逸臣已经不再是当年那个坐在他面前还有些拘束的华人少年，从《侏罗纪公园》的无比震撼到《阿甘正传》的超越经典，不到两年的时间，萧逸臣就已经成为了好莱坞最炙手可热的天才编剧。马丁·布莱斯特为自己的眼光感到很满意。

　　萧逸臣也向马丁·布莱斯特表示了祝贺，事实上他已经接到了来自奥斯卡组委会的邀请，参加定于6月5日在洛杉矶举行的奥斯卡盛典。《闻香识女人》入围奥斯卡并没有让萧逸臣感到太多的意外，但对这次奥斯卡执行能否为自己带来一座小金人，萧逸臣并不抱太多的希望。在他的印象里，影片《沉默的羔羊》才是这届奥斯卡最大的赢家。

　　但这毕竟是自己在奥斯卡这个舞台上第一次亮相，萧逸臣还是做了一番很认真的准备，从礼服的选择到领带的搭配，他都不敢有丝毫的松懈。即便是有备而来，但真的站在了圣殿礼堂的门口，面对无数媒体的镜头和闪光灯，萧逸臣还是有了一些小小的紧张。

　　每年的奥斯卡红毯，都是一场盛大的时装秀，这里是明星们展现自己的绝佳舞台，也是每年的奥斯卡被人们谈论最多的环节。能够走上这片红毯的明星们，都使出来了浑身解数，为的就是吸引媒体的注意，增加自己的公众影响力。

　　相比于那些盛装打扮的明星们，萧逸臣的穿着就要低调了很多。但即便是这样，作为整场唯一出现的华人面孔，他的登场立即引起了众多媒体的注意。《侏罗纪公园》和《阿甘正传》的上映将萧逸臣在好莱坞的知名度推到了一个顶峰，虽然是作为《闻香识女人》这部影片的编剧前来，但在走红毯的环节，组委会并没有将他和剧组的其他人安排在一起，事实上萧逸臣事先已经得知将会有一位神秘的女嘉宾和他一起走红毯，但举办方并没有告诉他具体的人选。

　　就在萧逸臣心中猜测着就是哪一位女明星的时候，另一辆迎宾车已经缓缓的停在了红毯的尽头。出于礼节的需要，萧逸臣已经等候在一旁，准备扶那位女士下车。

　　侍应生拉开车门的一瞬间，萧逸臣首先看到了一张美丽而性感的大嘴，“竟然是她！”

　　朱莉亚·罗伯茨竟然是自己的红毯女伴，幸福来得如此的突然，让萧逸臣突然有了一种想要拥抱奥斯卡组委会的冲动，能与这位好莱坞的大美人如此近距离的接触，让萧逸臣暗叹自己的艳福不浅。

　　朱莉亚·罗伯茨因出演《漂亮女人》而成为众人心目中的漂亮女人，在这部灰姑娘式的故事中，她将许多女孩的梦想赋予了生命。她清纯、自然的青春形象令人挥之不去。这位年度民意票选的观众最喜爱喜剧女明星、最喜爱戏剧女明星今年刚好25岁，身高180的她已经褪去了少女的青涩，浑身上下都散发出成熟的韵味。当身穿一袭银白色低胸礼服的朱莉亚·罗伯茨出现在奥斯卡的红毯上，现场立刻沸腾了起来，那是来自众多影迷的欢呼。

　　看着人群中爆发出一阵又一阵热情的欢呼，萧逸臣这才为什么那多人对成为明星如此的着迷，那种被闪光灯包围、被欢呼声淹没的感觉，让站在一旁的萧逸臣也有些羡慕。看来，这次奥斯卡红毯，自己注定只是个配角！

　　萧逸臣很绅士让朱莉亚·罗伯茨挽住了自己的手臂，对于这位在好莱坞如彗星一般迅速走红的编剧，朱莉亚·罗伯茨也感到很好奇，尤其是萧逸臣的年轻让她无比惊讶。在好莱坞，她从没有见过如此如此年轻的编剧。但她并没有因为萧逸臣的年轻而对他有任何的轻视，她知道自己挽住的这位年轻人，在今年给好莱坞、给整个美国、给全世界都带去了无比的震撼。她的哥哥里克·罗伯茨曾经告诉他，这人在好莱坞的前途不可限量！

　　100多米的红地毯，萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨整整走了近十分钟。朱莉亚·罗伯茨对媒体的采访来者不拒，弄得在一旁的萧逸臣也不好拒绝。要不是有工作人员不断的上前提醒，他们俩估计可以在红毯上呆上一个小时。在这十分钟里，萧逸臣感觉自己面对镜头和闪光灯的次数超过以往的总和，等到走下红毯的时候，他脸上的笑容都已经变得有些僵硬了。


第十六章 他是第一个对奥斯卡说不的人

　　走过了红毯，朱莉亚·罗伯茨这才恋恋不舍的将手从萧逸臣的胳膊上放了下来，显然刚才在红毯之上媒体疯狂的表现让她还有些回味难舍的感觉，剧组的其他成员已经在大厅里等候。作为萧逸臣的经纪人，库勒也收到了邀请，不过他受到的只是一般随行人员的待遇，并没有经过红地毯，而是直接从另一个通道进入了会场。

　　他一眼就认出了和萧逸臣一同走进大厅的朱莉亚·罗伯茨，他快步走上前去，想要借此机会和心中的女神套一套近乎。

　　朱莉亚·罗伯茨本来想借此机会和萧逸臣聊一聊，刚才红毯之上萧逸臣的翩翩有礼给她留下了很好的印象，尤其是萧逸臣似乎认识很多知名的导演，而且和环球高层的关系也不错，是深入交往的最佳人选。

　　“嗨，Xylon！”库勒不合时宜的凑了上来，“难道你不准备为我介绍一下你身边的这位美女吗？”

　　萧逸臣没好气的瞪了他一眼，但脸上还是笑呵呵把他介绍给了朱莉亚·罗伯茨，“这位是我的经纪人，托马斯·库勒先生！”

　　“你好！”朱莉亚·罗伯茨礼节性的和库勒问了声好，却丝毫没有要和他握手的意思。

　　“库勒现在正负责一家投资公司的运作，他是我大学里的好朋友！”萧逸臣轻描淡写的说了一句，却是在有意抬高库勒的身价。

　　“可惜我对投资一窍不通。我的哥哥经常建议我将来找一个会计师做我的丈夫，我总是控制不好自己的开支。”朱莉亚·罗伯茨对库勒不怎么干兴趣，“我听说Xylon先生的作品这次也入选了？”她又把话题扯回到萧逸臣身上。

　　“这是Xylon的第一部作品……”库勒还准备接着表现。

　　“我觉得获奖的可能性不大！”萧逸臣很直白的把库勒所有的话堵在了嘴里。

　　“Xylon先生真是一个谦虚的人，我看过那部电影，说实话我很喜欢那位失明的中校！我希望这部作品能够获得组委会肯定！”朱莉亚·罗伯茨笑着捂住了她性感的嘴唇，“但是我很抱歉，我今天是作为特邀嘉宾前来的，所以现在我可能得入场了！”她礼节性的在萧逸臣脸上留下一个轻吻，带着一阵香风款款而去。

　　看着她香艳的背影，萧逸臣似乎听到了库勒咽口水的声音，“真是一个绝世尤物啊！”库勒最后自言自语的说。

　　萧逸臣和库勒走进的会场的时候，除了阿尔·帕西诺之外，剧组的其他成员都已经落座。不用猜萧逸臣也知道这位大明星肯定是在会场外接受记者的采访。

　　萧逸臣落座前和导演马丁·布莱斯特相互拥抱了一下，马丁·布莱斯特很神秘的在他耳边说道：“我得到了可靠的消息，你的剧本这次很有可能获奖！”

　　“但我觉得特德·塔利比我更有希望，我看过他的剧本，写得真的不错！”萧逸臣并不是在泼马丁·布莱斯特的凉水，因为在他看来事实本来就是这样。

　　“相信我！”马丁·布莱斯特并没有多说，他拍拍萧逸臣的肩膀，他认为萧逸臣这不过是在谦虚。但后来发生的事让他觉得自己确实是错了，而且错得很离谱。

　　第64届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶璀璨的星空下缓缓的拉开了序幕，来自意大利的影片《地中海》获得了最佳外语片奖；电影《美女与野兽》获得了最佳电影歌曲和最佳配乐两项大奖；最佳艺术指导和最佳服装设计的桂冠被《巴格西》摘得；最佳摄影和最佳剪辑被纪录片《刺杀肯尼迪》揽下；而终结者第二部《审判日》则一举包揽了最佳视觉效果、最佳音效剪辑、最佳音响和最佳化装四项大奖。

　　终于轮到了颁发最佳改编剧本奖，《闻香识女人》获得了组委会的提名，但同时获得提名的还有《沉默的羔羊》

　　当颁奖嘉宾大声的向全场宣布萧逸臣获得了最佳改编剧本奖的时候，台下顿时响起了一片热烈的掌声。《闻香识女人》剧组所有的成员都站了起来，相互拥抱，庆祝萧逸臣为影片拿下了第一个奥斯卡大奖！

　　“怎么会是我？”这是萧逸臣得知获奖的人是自己之后第一个反应，他甚至没有注意到《沉默的羔羊》的编剧特德·塔利甚至没有过来和他礼节性的握手祝贺，就径自走下台去。

　　“您确定获奖的真的是我，而不是您看错或者是念错？”萧逸臣并没有伸手接过颁奖嘉宾递过来的小金人，而是问了一个让颁奖嘉宾很尴尬的问题。

　　“当然，我确定获得这个荣誉的就是您，如果您没有篡夺您自己！”颁奖嘉宾很有风度的回答说。

　　看到萧逸臣依旧在发愣，现场主持人连忙出来打圆场，“看来这位年轻的华人小伙儿还没有从获奖的兴奋中回过神来，让我们再一次用热烈掌声，向Xylon表示诚挚的祝贺！”

　　“这个奖并不是属于我的！”萧逸臣异常冷静的话通过话筒清晰的传到了会场的每一个角落，冷寂，全场死一般的冷寂！

　　坐在台下的库勒痛苦的捂住了自己的眼睛，“上帝，他这次又发的是什么疯？”

　　就连见惯了各种意外情况的主持人，也呆立当场，好一会儿才反应过来，“您是说这个奖项不是属于您的？”主持人还是有些不敢相信自己的耳朵，他特意又问了一句。“那您觉得它应该属于谁呢？”

　　“刚刚从这里走下去的特德·塔利先生，他才是真正应该获得这个奖项的人！”萧逸臣的话立即引起台下的一片窃窃私语，坐在台下的特德·塔利更是一脸的不可思议。

　　“我确定这张名单上写的是Xylon萧先生的名字！”看到主持人求助的目光，那位颁奖嘉宾也是一脸的无奈，他不得不再次当众宣读了组委会的评审结果。

　　“Xylon，我想颁奖的结果并没有什么问题！”主持人不得不再次重复了获奖的结果，“你的剧本写得非常的棒，我想在场的所有人，包括特德·塔利先生本人，都不会对此表示怀疑，这事当之无愧的属于您的荣誉！”

　　“那我是否可以申请评委会重新对这一结果进行审议，我无法接受一份原本不属于我的荣耀！即便这是奥斯卡！”萧逸臣的话再次让全场目瞪口呆。

　　“他到底想要干什么？”马丁·布莱斯特焦急的询问库勒。

　　“鬼知道他脑子里想的是什么！”库勒也是一副无可奈何的样子。

　　“评审结果一旦产生，就不可以再进行更改，这由是组委会定下的规矩！”主持人解释说。

　　“我拒绝接受领奖！”萧逸臣深深的吸了口气，“对于我的作品，我比在场的任何人都要明白它的价值。但这并不能成为它获奖的理由，因为还有一部比它更优秀的作品因此受到了不公正的待遇，我无法说服我自己接受这个结果。奥斯卡组委会这样的做法是在亵渎我的作品，我是一名编剧，并不是奥斯卡请来的演员！”说完这番话，他不顾台上目瞪口呆的颁奖嘉宾和主持人，也不顾台下议论纷纷的观众，径直离开了会场。

　　“我需要一个理由！”费尽九牛二虎之力，萧逸臣和库勒才甩开了那些疯狂提问的记者。走在车上，库勒面无表情的说道。

　　“我的骄傲你不懂！”萧逸臣闭着眼睛，他现在根本就不想说话。

　　“那你总需要给我一个理由，哪怕是一个借口也好，你让我拿什么去面对那些记者？”库勒很想发脾气，但他知道现在发脾气也没有用。

　　“不需要任何的理由，奥斯卡组委会既然可以把这个奖颁发给我，我就有权利拒绝它，美国宪法保护公民的自由权益！”萧逸臣很无赖的甩下一句话，闭上眼睛不再说话。

　　轰动，绝对的轰动！奥斯卡颁奖典礼结束之后，人们谈论得最多的不是红毯走秀，也不是最后的获奖结果，几乎所有的人都把关注的焦点集中在了那位第一个拒绝奥斯卡的编剧身上。

　　萧逸臣在奥斯卡颁奖典礼上拒绝接受领奖的消息的第二天就登上了美国各大报刊媒体的头版头条，还有超过300万的电视观众通过现场直播观看了到了这一幕。公众对此事的看法莫衷一是，喜爱《沉默的羔羊》这部电影的人们对萧逸臣的做法表示支持，而喜欢萧逸臣作品的人们则对他的举动表示不解，不过现在所有的美国人都知道了好莱坞出了这么一位个性十足的编剧。

　　奥斯卡官方机构最终对此事作出了回应，组委会一致坚持评审的结果，同时也对萧逸臣不接受奥斯卡奖杯的行为表示遗憾，原属于萧逸臣的奖杯也只有暂时交由奥斯卡历史博物馆来负责保管。他们还强调，只要萧逸臣愿意，他随时可以领会属于他的奖杯，当然前提是要交一笔托管费用！


第十七章 冲动的惩罚

　　影片《闻香识女人》最后在奥斯卡上收获并不多，虽然获得了最佳影片和最佳导演的提名，但最终都不敌《沉默的羔羊》只有阿尔·帕西诺笑到了最后，他凭借着在影片中的出彩表现摘得了奥斯卡影帝的桂冠。这不能给以马丁·布莱斯特以更多的安慰，阿尔·帕西诺的获奖很大程度上是他个人的成功，而不是这部影片的成功。

　　而萧逸臣的做法，更是让马丁·布莱斯特深感气愤，他不明白萧逸臣竟然会为了所谓的骄傲放弃这份属于电影人的荣誉。奥斯卡之后他拒绝接听萧逸臣打来的电话，他只是告诉库勒，说自己现在脑子里很乱，不能向萧逸臣表示祝贺，我现在需要好好的想一想，同时他也建议萧逸臣自己好好的想一想，并不是所有的人都有他这样的勇气，也不是所有的人都认同他这样的做法。

　　以前和萧逸臣有过合作的导演、制片人都没有给他打来电话，应为他们不知道应该说些什么。向萧逸臣表示祝贺，可最后的结果是萧逸臣自己拒绝了那份很多人梦寐以求的荣誉；给他一些安慰的鼓励，可他们都发现连自己都无法理解萧逸臣的行为。萧逸臣把这么一个难题留丢给了他们，最终他们都选择了沉默。

　　马丁·布莱斯特和其他人想不清楚的事，萧逸臣自己也想不清楚，事后他确实有些后悔，但在他内心深处又隐隐的觉得自己做的并没有错，两种奇怪的情绪在他脑中纠结，让他自己也理不出一个头绪。他骨子里是渴望奥斯卡的，但这个并不在他计划之中的获奖又让他感到很茫然。尽管脑袋里带着超越这个时代的记忆，但萧逸臣已经渐渐的适应了自己现在的身份。很多时候，他都觉得自己和周围的人没有什么区别，他的思想已经融入了这个时代。可当他发现自己已经无法超脱于这个时代而存在的时候，他又陷入了新的困惑：究竟是这个时代改变了他，还是他已经深深的被这个时代所改变？

　　萧逸臣决定到校园里散散心，但是他发现情况和往日有些不同。以前的他除了上课很少到校园里活动，因为几乎所有加州大学洛杉矶分校的学生都认识他，很多人都会热情上前来和他打招呼。但是今天他走在校园里，认出他的人不少，但人们似乎已经没有了从前的热情。这事如果放在以前，萧逸臣会认为这是一件无比美妙的事。可今天他的感觉却不是那么的好，他突然感到自己被冷落了。

　　心里突然冒出这么一个荒诞的想法，连萧逸臣自己也有些不可思议。原来他一直刻意保持低调，他认为自己不喜欢那种没有任何隐私的生活，但他现在失落的感受又是如此的清晰。他自嘲的苦笑了一下，原本他认为名利只是他在这个时代立足的根本，但他现在才发现，其实他和那些普通人一样，骨子里都对名利有着深切的渴望。原来自己也只是一个爱慕虚荣的俗人！

　　在不远处，萧逸臣又看到了一个熟人。剪草工瑞克，就是受他的启示，萧逸臣才想到要写《阿甘正传》这个剧本。

　　“嗨，瑞克！”萧逸臣第一次主动和瑞克打招呼。

　　“你好，Xylon萧先生！”瑞克并没有像往常一样停下手中的工作，他只是淡淡和萧逸臣打了个招呼。

　　“我们可以聊聊么？”萧逸臣好不容易找到了一个说话的对象。

　　“聊您在奥斯卡颁奖典礼上精彩绝伦的英雄表现？”瑞克停下了手中的工作，“还是您想听一听我对您高尚人格的赞誉？”

　　萧逸臣不是傻子，自然听得出瑞克话里讽刺的意味，现在他终于明白了为什么人们对他的态度一下子转变的那么突然。他没想到自己在奥斯卡上的举动会让那么多的人难以接受。“瑞克，你知道我不是那个意思！”

　　“原本我是准备好了对你的赞誉，我想告诉你，亲爱的你真的是太棒了，你给我们所有喜爱这部影片的人都带来了荣誉！但是我发现现在这些话都没用了。我们翘首以盼等待的荣誉，不过是某些人毫不在乎的东西。Xylon，我想告诉你，我非常的喜欢这部影片，我对这部影片的喜爱，甚至超出了你的想像，我曾经组织了一个《闻香识女人》的影迷俱乐部，加入的朋友都是喜爱你这部影片的人们。但我想告诉你，这个俱乐部在昨天解散了，永远的解散了！”

　　“我很遗憾！”萧逸臣不知道自己该说些什么，他能够理解瑞克解散俱乐部的痛苦。

　　“不，Xylon，你不用任何的自责，从头到尾，这都是我的一厢情愿，是我们一群人集体在做梦，如今梦醒了，一切也该结束了！很抱歉打扰你这么长的时间，我也得继续我的工作了！”瑞克发动了剪草机，把萧逸臣一个人丢在了路边。

　　后来萧逸臣才得知，校方因为他进入了奥斯卡特意准备了一个盛大的欢迎仪式，萧逸臣作为一名在校的学生能够取得这样的荣誉，学校认为这是一件值得庆祝的事。甚至他们已经做了布标，准备要悬挂在校门口，以表达全校师生对这份荣誉的敬意，但萧逸臣让他们白忙活了一场。

　　暑假一开始，萧逸臣就匆匆的离开了学校，回到芝加哥父母的家中。他虽然已经是一个腰缠万贯的亿万富豪，但他并没有急着搬出去自己住，在他内心深处，对家的感觉还是有一种深深的依恋。

　　儿行千里母担忧，萧逸臣在外面的一举一动，萧敏达和刘素芸都非常的关注。他们收看了奥斯卡颁奖典礼的现场直播，自然也知道了萧逸臣拒绝奥斯卡这事。他们在第一时间里给萧逸臣打去了电话，对他的举动表示出了极大的理解和支持，在他们心中，萧逸臣能否获奖并不是最重要的。

　　看到萧逸臣一脸疲惫的出现在家门口，刘素芸虽然有些惊讶，但并没有太多的意外，她知道萧逸臣最近承受了太多的压力。早年一家人从台湾迁居美国，一开始生活并不稳定，他们夫妻二人整日为了生计而奔波，很少与萧逸臣有交流。后来生活稳定下来，萧逸臣却已经到来产生叛逆心理的年龄，他们和萧逸臣之间的沟通变得更加的困难。但是自从萧逸臣在上大学前的那个假期表现得有些奇怪之后，他们之间的关系反而变得比从前更加的亲密。

　　在得知了萧逸臣此时还没有吃早饭，刘素芸就让他先去休息，她到厨房里为他弄吃得。

　　“妈妈，你觉得我做错了吗？”看着母亲为自己端来一碗热气腾腾的鸡蛋面，萧逸臣突然问了这么一个问题。

　　“那么你觉得你自己做错了吗？”刘素芸却反过来问了萧逸臣这么一个问题。

　　“我不知道！”萧逸臣脸上的神情很痛苦，在母亲面前，他并不掩饰自己内心的脆弱，“但是很多人都说我错了！”

　　“那么你真的觉得你做错了？”刘素芸很有耐心的劝导着自己的儿子，“我想知道的是你心里最真实的想法。”

　　萧逸臣没有说话，他不知道怎么回答这个问题，因为他也很想知道答案。

　　“你心里很矛盾？很多人都说你错了，所以你也觉得你错了，我觉得你应该抛开别人的说法，听一听你内心真真实的感受！”刘素芸很认真的告诉萧逸臣，“你可以逃过别人对你的责难，但你无法回避自己灵魂的叩问！”

　　萧逸臣突然抬起头，“妈妈，我该怎么办？谁能够帮助我？”

　　“上帝帮助自助之人！”

　　就在这时，斯皮尔伯格给萧逸臣打来了电话，他是第一个对萧逸臣的行为表示支持的人。

　　斯皮尔伯格先是把电话打到了学校，得知萧逸臣已经离开了学校，他就直接把电话打到了萧逸臣的家中。

　　“Xylon，最近过得怎么样？”斯皮尔伯格在电话里的语气很轻松。

　　“很糟！”萧逸臣并没有向他隐瞒自己的现状。

　　“还在为那件事烦恼？”

　　“我想是的，这次我真的遇到了一些麻烦，我自己心里的一些问题，我还没有找到答案。”

　　“我知道很多人都不理解你，”斯皮尔伯格在电话里停顿了一下，“但我想告诉你，你做的很漂亮，在好莱坞，我从来没有见到你这么有个性的编剧。这些年奥斯卡的评审确实存在一些问题，要是让我年轻20岁，没准我也会那么干！”

　　“您是第一个告诉我这样做很好的人，真的很谢谢您！”萧逸臣知道斯皮尔伯格说这番话并非完全是为了安慰自己，这里面也包含一些他个人的真实想法。

　　“我很高兴能够抢到第一个沙发！”斯皮尔伯格笑着开了个玩笑，抢沙发这个词还是他从萧逸臣那里学来的，在库酷岛拍摄《侏罗纪公园》的时候，萧逸臣经常在谈话中使用这些新奇的词汇，他自己也学了不少。

　　父母的劝导让萧逸臣想清楚了很多问题，斯皮尔伯格的安慰则给了萧逸臣莫大的鼓舞，做一个有个性的编剧，这看起来是一个不错的想法！


第十八章 我不会离开这个舞台

　　假期间萧逸臣一直呆在家中，这期间库勒给他来过两次电话。第一次库勒是告知他投资公司的最新进展，按照萧逸臣之前列出的投资规划，第一批投资项目已经全部签约。这对萧逸臣来说算得上是一个好消息。

　　对很多正出于创业阶段的小公司而言，dream投资公司开出的条件无疑是十分具有诱惑力的，在公司的起步阶段，dream将会向他们提供不少于100万美元的启动资本；在新公司的运作步入正轨之后，dream再向他们提供至少400万美元的研发资金；在公司的上市阶段，dream将再向他们提供超过1000万美元的基础资金。前提是dream要持有该公司60％的股份。在新公司上市后，dream对其持股不超过三年，期间所持有的股权将会以市场价格或是双方协议价优先出售给原公司股东。

　　第一批投资选定的公司，都是萧逸臣记忆中在三年之内发展迅速并且成功上市的高科技公司。虽然这样做市场风险很大，但按照萧逸臣的估算，平均收益率至少3～5倍之间，总的来说他认为这是一笔很划算的买卖。

　　而库勒第二次打来的电话，带给萧逸臣的消息就不是那么令人越快了。库勒告诉他，之前与华纳兄弟签订的关于《老友记》的剧本合约到9月末就将到期。到时候如果萧逸臣拿不出剧本，他们将会面临违约的风险，华纳很可能一纸诉状将萧逸臣和库勒告上法庭。库勒知道萧逸臣最近的心情不好，可能写不出什么剧本，但作为经纪人，他必须把真实情况告诉自己的委托人。

　　萧逸臣在电话里只是淡淡的回了他一句“知道了”，库勒确实有些着急。但他知道自己急也没有，他只能期望萧逸臣能够尽快从低靡的状态中走出来。

　　媒体上很快开始流传一种说法，好莱坞著名编剧萧逸臣患上了轻度的抑郁症，《老友记》和《越狱》续集剧本的创作将会受到严重的影响，萧逸臣很可能就此结束创作。拥有《老友记》剧本优先购买权的华纳并没有对此事作出回应，而萧逸臣的经纪人库勒则承认萧逸臣最近的压力很大，但身体状况良好，而且他本人也不认同的媒体所谓《老友记》和《越狱》断稿的说法。他表示《老友记》第三季正在创作之中，九月底肯定能够交付电影公司进行拍摄。

　　但大众对这一说法普遍持有怀疑的态度，关于萧逸臣的传闻开始愈演愈烈，甚至于很多萧逸臣的朋友都纷纷打给他电话，关心他最近的健康状况，这让萧逸臣感动之余也有些哭笑不得。

　　而公众对此事的反应也由最初的怀疑演变成了震惊，显然大家已经开始相信那些传言。

　　《老友记》和《越狱》广泛的影响力在这个时候发挥了效应，各地的影迷开始自发的举办一些聚会，共同商议对策。

　　8月12日，洛杉矶街头爆发了一次小规模的游行，来自全国各地的影迷举着各种各样的标语走上了街头。“Xylon别走，我们需要你！”、“Xylon，你快回来！”、“Xylon，我爱你！”各种各样的标语成为了当天洛杉矶居民和媒体关注的焦点。

　　而在芝加哥，当地的影迷自发的来到了萧逸臣的家门前，他们高举着“Xylon，加油！”的布标，一连好几天都没有要散去的意思。有的人甚至在萧逸臣家对面的街道上搭起了帐篷，准备在此长住下去。

　　他们的执着最终打动了萧逸臣，起初他觉得自己被大家抛弃了，没有人能够理解他，但这些天，报纸上有关影迷为挽救《老友记》和《越狱》所做的种种举动，都让他很惭愧。自己虽然辜负了很多人的期望，但大家并没有忘记他，并没有忘记他的作品。

　　萧逸臣走出了家门，他决定和影迷们进行一番交流，他想知道他们心中最真实的想法。不得不说，这是一个很大胆的想法，萧逸臣的出现立即引起了不小的轰动，而他接下来的举动更是让所有的人都大吃了一惊。萧逸臣把他们所有的人都请到院子里，大家围坐在草坪上，品尝着萧逸臣的母亲为众人烹制的炒饭。

　　“味道怎么样？”萧逸臣和众人一样盘腿坐在草坪上，他也是第一次这么近距离的和影迷接触。

　　“要是能有一些喝的那就更好了！”一个中年男子舔舔了嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“这是个不错的提议！”萧逸臣点点头，他让母亲给大家拿了一些可乐，现在他更像是在和一群朋友聊天。

　　“Xylon，你还会接着写《老友记》吗？”坐在不远处的一个小女孩很小声的问道。她的声音很小，但在场所有的人都立刻安静了下来，这显然也是他们此时心中最关心的问题。

　　“你很喜欢看《老友记》？”萧逸臣很好奇的问，这个小女孩看上去很羞涩，年龄也最多只有5岁，她这个年龄，应该是看不懂《老友记》里的剧情的。

　　“我的爸爸和妈妈很喜欢看，只有在电视里播放《老友记》的时候，他们才不会吵架！”小女孩小声的回答说。

　　“珍妮，别胡说！”坐在一旁的卷发男子显得有些尴尬。

　　“我想这位就是你的父亲吧！”萧逸臣看了一眼那位有些局促不安的男子，“这位先生，虽然我不知道你的名字，但我觉得你应该和妻子好好的谈一谈。夫妻之间经常的争吵对于孩子的成长并不是一件好事！”

　　“其实我的妻子很喜欢您的作品！”卷发男子红着脸说：“只有在看《老友记》的时候，我才可以和她认真的交流，所以我真的希望您能够继续把《老友记》写下去！”他请求很诚恳，在场的众人也纷纷附和。

　　萧逸臣耸耸肩，“事实上我并没有打算想要放弃《老友记》……”

　　“真的吗？”、“太好了！”、“这真是太棒了！”还没等他把话说完，在场的所有人就已经欢呼了起来，“这么说我们很快接着收看这部电视剧的续集了？”有人问。

　　“恐怕还得等上一段时间，因为存在我电脑里的都还只是一些细节片段的描写，我正在进行整理，这需要一段时间，我估计最快也得到明年才会正式上映。”萧逸臣微笑着说。

　　“那么《越狱》呢？您还打算继续创作它吗？”一个十五六岁模样的男孩大声的问。

　　“你可以告诉我《越狱》在哪些地方吸引你吗？”萧逸臣并没有急着回答男孩的问题。

　　“当然是情节，我觉得迈克尔酷极了！”男孩很自豪告诉萧逸臣，“这部片子我前后看过3遍，所有的剧情我都熟悉，那感觉真的很棒！”

　　“你的朋友都看《越狱》？”萧逸臣又问。

　　“那当然，我认识的所有人都看过这部电视剧，我在学校还成立了一个《越狱》联盟，电视里第一次放这部电视剧的时候，我们每天斗聚在一次讨论下面的剧情将会如何发展！”

　　“那听起来很酷！”

　　“当然，可我想知道迈克尔最后的结局。”

　　“对于这个问题，我和你一样感兴趣！”萧逸臣很幽默的话题绕了过去。“有关《越狱》的剧本，恐怕还得等上一段时间，不过我可以向你保证，《越狱》不会就此结束，迈克尔的故事才刚刚开始！”

　　真正走进观众，和他们坐在一起聊天，去认真体会他们的感受，这让萧逸臣对创作有了新的感悟。他准备把这些体会都写进《老友记》第三季的剧情之中。所以在开始创作之后他并没有完全沿袭记忆中的原著，而是根据自己的感受增加了很多完全属于他的东西。九月初，萧逸臣终于完成了《老友记》第三季的创作，华纳毫不犹豫的出价400万买下了这个剧本。

　　在回学校的前一天，斯皮尔伯格又给萧逸臣打来了电话，他这次找萧逸臣主要是和他商量有关筹拍《辛德勒的名单》的事情。因为之前的档期已经排满了，所以斯皮尔伯格准备把这部影片放到明年下半年拍摄，萧逸臣对此表示了理解。

　　其实萧逸臣心里也很高兴，当初把剧本交给斯皮尔伯格，他并没有考虑到自己之后就会把《肖申克的救赎》写出来。他千方百计的想要让《肖申克的救赎》避开一些强劲的对手，让它找到原本可以属于它的荣耀。他很担心斯皮尔伯格会一时冲动马上就开拍《辛德勒的名单》，这样就很可能与已经在筹拍中的《肖申克的救赎》再次撞车，虽然两部影片在制作水平和艺术表现力上几乎是平分秋色，但《辛德勒的名单》在主题上要比《肖申克的救赎》深刻一些，二战在人类历史上留下了难以抚平的伤痛，这一类型的主题在情节上就更具有渲染力。如果遇到这样的对手，《肖申克的救赎》很难占据优势。


第十九章 携手华纳 亡命天涯

　　新学期，萧逸臣将主要的精力集中到了学业上，闲暇的时候，他也开始着手整理《越狱》第二季的大纲和写作计划，而短期内，他没有写新剧本的打算。不过当他得知詹姆士想要和自己见面的时候，萧逸臣还是感到有些意外。

　　“Xylon，我这次来找你并不是为了《老友记》的事情！”詹姆士开门见山的道明了自己的来意。

　　“那您总不会是来找我当演电影的吧？”萧逸臣半开玩笑的说。

　　“你这样的演员，估计好莱坞没有几个导演能够指挥得动你！”詹姆士打趣的说，不过他这话倒并不过分，萧逸臣连奥斯卡都可以拒绝，这样的有个性的演员怕是没有哪个导演敢用他。

　　“你不会是在讽刺我吧！”

　　“当然不是！”詹姆士收起了脸上的笑容，换上了一副很认真的表情，“其实我这次来，是想让你看看这个！”

　　“剧本？”萧逸臣有些糊涂了，他又不是导演，詹姆士拿着剧本来找他干什么。

　　“你觉得这个剧本怎么样？”

　　这个剧本内容讲述的是一个医生的妻子被杀，医生本人却成为了最大的嫌疑人，由于无法证明自己的清白，医生被判入狱。但囚车在押运犯人的途中发生了意外，医生借此逃脱。一名探长介入了此案的调查，他与医生展开了一场追逐。而医生为了洗脱自己的罪名开始了调查，最后他发现幕后的主使竟然是他的同事，历尽千辛万苦，最后医生证明了自己的清白。

　　萧逸臣快速的将剧本浏览了一遍，他发现这个故事很眼熟。当他翻到最后一页的时候，他终于想了起来，这不正是影片《亡命天涯》的剧本吗？“这是一个很不错的剧本，整体构思巧妙，情节峰回路转，高潮迭起，在惊险类剧本中，这算得上是一部高智商的作品了。”

　　能得到萧逸臣一句不错的评价，在詹姆士看来是很不容易的事情，这让也他更加坚定了此行的目的。“那么你觉得它的商业价值如何？”

　　“主要还是要看投资方愿意下多大的成本，这部影片追逃的场景很多，这一点很有利于特效场景的铺排，如果在加上一些大牌影响的加盟，形成一定的票房号召力，要想获得好的票房成绩应该没有什么问题。”在萧逸臣的记忆中，这部影片确实是由华纳投资拍摄而成，所以剧本出现在詹姆士手中，萧逸臣并不感到奇怪。而且这部影片在上映之后确实获得了不俗的票房成绩，所以萧逸臣不介意将这部的影片的前景描绘得更好一些。

　　“那如果来让你做这部影片的制片人，你会怎么操作？”詹姆士的急切过早的暴露了他的意图。

　　“制片人？”很多认识萧逸臣的人都觉得他适合去做制片人，萧逸臣也不是没有考虑过这个问题，但让他没想到的是第一个找上门来的竟然是华纳。“华纳打算出多少钱？”

　　“你的报酬将不少于200万美元！”詹姆士误会了萧逸臣的意思。

　　“我说的是影片的投资！”200万对于常人而言并不是一个小数目，但对于身价已经上亿的萧逸臣而言，这点报酬并不是他主要看重的。

　　“4400万，后期补充预算还有600万！”《侏罗纪公园》的成功给其他电影公司很大的触动，好莱坞几家大的电影公司都开始筹备自己的大片，华纳这次也是有备而来。

　　“华纳真的愿意将这部影片交由我来运作？”萧逸臣特意强调了自己从未做过制片人，对这个职业也是一知半解。

　　“我想《侏罗纪公园》和《阿甘正传》的成功足以说明你的能力和眼光，而且你与华纳又有这么长时间的合作，董事会对你很是信任！”詹姆士看出萧逸臣的犹豫。

　　“在制作周期上有没有什么限制？”

　　“当然是越快越好，但原则上不能超过10个月！”

　　“我有一个条件，华纳如果可以接受，我们可以马上签约！”萧逸臣最后想到了一个问题。“我这个人不喜欢有人在我背后指手划脚，所以我需要对部影片有绝对的控制权，也就是说这部影片只有我说了算。华纳唯一需要做的就是给钱，然后收钱！”

　　对于萧逸臣的这个要求，詹姆士并没有感到太多的意外。像萧逸臣这样的人，是不需要用一些条条框框去约束的。“我可以答应你的要求，但我个人有一个小小的请求，你可以为我预测这部影片最后的票房吗？”

　　“这个问题，我想你应该去问上帝！”

　　剧组的基本构成，华纳已经给出了最佳的配置，在导演的人选上，萧逸臣毫不犹豫的选择了安德鲁·戴维斯。而萧逸臣选择他是因为安德鲁·戴维斯是一位在拍摄动作片中久负盛名的导演，而且在萧逸臣的记忆中，他就是这部影片的导演。但是在说服安德鲁·戴维斯的问题上，萧逸臣还是遇到了一些麻烦，安德鲁·戴维斯以没有档期为由拒绝了他的邀请。

　　如果是作为一个编剧，萧逸臣对这种喜欢端架子的导演根本就不屑一顾，但作为一个制片人，萧逸臣很快就找准了自己的位置。他亲自跑了两趟，第一次接待他的是安德鲁·戴维斯的助手，第二次才在安德鲁·戴维斯的家中见到了他本人。

　　对于萧逸臣，安德鲁·戴维斯也有些好奇，他知道萧逸臣是一个十分厉害的编剧，而且非常的年轻。安德鲁·戴维斯自己也写过剧本，所以他知道一个编剧想写出一部好的剧本并不难，难的是写一辈子的好剧本。至少到目前为止，萧逸臣的每一部作品都堪称经典！也只有这样的人，才有资格公然拒绝奥斯卡，在这一点上，安德鲁·戴维斯还是很佩服眼前的这个年轻人。

　　可正是因为这一点，让安德鲁·戴维斯产生了顾虑。萧逸臣不懂电影还好，偏偏他对电影的认识很深，要是在影片拍摄的问题上两人发生了分歧，恐怕安德鲁·戴维斯这个导演最后也得听他的。这让安德鲁·戴维斯产生了一种无法独立控制整个影片进程的错觉。

　　但萧逸臣这次也是有备而来，他先是表达了自己对安德鲁·戴维斯的敬仰，表示自己一直没有机会与安德鲁·戴维斯合作是多么的遗憾，然后他又谈到了安德鲁·戴维斯过去的几步影片，延迟之中颇多赞美，这让安德鲁·戴维斯的戒备之心尽去。

　　接着萧逸臣和安德鲁·戴维斯聊起了对电影拍摄的一些看法，萧逸臣举了很多的例子，其中也提到安德鲁·戴维斯的作品。深入精辟的见解让安德鲁·戴维斯也不得不叹服。

　　然后萧逸臣话锋一转，说到了未来好莱坞的电影发展趋势。他毫不谦虚的举了两个最近发生、同时也是很经典的例子来阐明他的观点。他认为《侏罗纪公园》的成功只是一个开始，它代表了未来好莱坞电影的制作方向。而同一时期的《阿甘正传》则是对经典最后的守望，文艺片注定不会成为未来电影市场的主角。对于萧逸臣的分析，安德鲁·戴维斯深感认同。

　　见火候也差不多了，萧逸臣这才使出了最后的招数。他这次来，只带了一张薄薄的纸，上面有一个高达七位数的价码，这是他说服安德鲁·戴维斯最后的杀手锏。

　　先是晓之以情，接着是动之以理，然后是迫之以势，最后诱之以利，一套组合拳下来，安德鲁·戴维斯终于招架不住，败下阵来。

　　“我能够支配用于拍摄影片的资金是多少？”安德鲁·戴维斯很直接的问。

　　“除了支付给您和演员的报酬之外，总共还有3000万美元！”

　　“我对这部影片究竟能够支配到什么程度？”安德鲁·戴维斯说出了自己的顾虑。

　　“除了演员你需要和我共同决定，影片的问题一切都由你说了算，钱的问题由我解决！”

　　“那我们还等什么呢？”安德鲁·戴维斯毫不犹豫的站了起来，“现在就签约吧！”

　　安德鲁·戴维斯接手影片之后，就开始马不停蹄的为影片寻找合适的男女主角，萧逸臣只对人选提出了一个要求，男主角一定要大牌，而且从角色的设定上，还不能太年轻。安德鲁·戴维斯向萧逸臣推荐了几个男影星，最后萧逸臣在哈里森·福特和汤姆·李琼斯的名字下面都划了一个圈，这个想法刚好和安德鲁·戴维斯不谋而合。

　　但在女主角的人选上，两人却发生了一些分歧，安德鲁·戴维斯主张启用雪拉·渥德，但萧逸臣从票房号召力的角度否定了她。其实萧逸臣还有一个更适合的人选，但能否说服她出演，他自己心里也没底。不管怎么说，萧逸臣还决定亲自去找那人谈一谈。


第二十章 香艳的绯闻

　　萧逸臣看中的女主角人选，就是不久前在奥斯卡红毯上结识的朱丽娅·罗伯茨。之所以会有这样的考虑，主要还是因为朱丽娅·罗伯茨形象气质出众，影片《漂亮女人》让她美丽的外表深入人心，这在影片宣传的时候是一个炒作的亮点。萧逸臣相信，美女总是能够吸引人们的眼球，尤其是朱丽娅·罗伯茨这一级别的美女，她的杀伤力并不亚于《侏罗纪公园》中那些恐龙。

　　但令萧逸臣感到为难的是，这部影片其实没有女主角，而萧逸臣想要邀请朱丽娅·罗伯茨扮演的这个角色在整部影片中只有寥寥的几个镜头，而且其中有一大部分还是扮演一具冰冷的尸体，这让萧逸臣很难确定朱丽娅·罗伯茨是否会同意接拍这部影片。在与哈里森·福特和汤姆·李琼斯签约之后，在不压缩影片的制作成本的前提下，萧逸臣手中剩下的钱已经不多了，所以他也很难在价格上为朱丽娅·罗伯茨开出一个具有诱惑力的价格。

　　萧逸臣让安德鲁·戴维斯先与雪拉·渥德接触，而他自己则准备亲赴纽约，找那位大美女先套一套交情。

　　“朱莉，我这里接到了一个片约，不知你是否感兴趣？”纽约朱丽娅·罗伯茨的私人公寓中，她哥哥里克·罗伯茨手里拿着一份传真，对刚刚参加完一个时尚活动的朱丽娅·罗伯茨说道。

　　“那种类型的片子？”正在补妆的朱丽娅·罗伯茨随口问道。

　　“是一个惊险类题材的影片。”里克弹了弹手中的传真，“遗憾的是他们想要你出演的是一个配角！”

　　“那你帮我直接拒绝就可以了！”朱丽娅·罗伯茨毫不在意的说。

　　“我想这次你不应该拒绝。”里克皱了皱眉头，朱丽娅·罗伯茨这种只想演主角的想法会让她失去很多的机会，就像眼前的这次。

　　“导演很有名？”朱丽娅·罗伯茨犹豫了一下问。

　　“安德鲁·戴维斯，很擅长拍动作片，不过我希望你接下这个角色并不是因为他的缘故。”里克摇摇头。

　　“剧本写得很好？”谈到剧本，朱丽娅·罗伯茨突然想到了一个很有意思的人。

　　里克依旧摇头，“剧本写得不错，但你的角色很平淡，基本就是剧情的点缀，因为在影片一开始，你这个角色就死了！”

　　“那你还让我接下这个角色？”朱丽娅·罗伯茨感到很不解，既不是大牌的导演，也不是一个很有价值的角色，她不知道为什么自己的哥哥到底在想什么。

　　“因为这部影片的制片人很有意思！”

　　“制片人？”朱丽娅·罗伯茨很是不解，在她印象中，电影制片人除了只会谈钱，在剧组里好像没有什么其他的作用。

　　“而且这个人你还认识？”

　　朱丽娅·罗伯茨认识的制片人很多，她不知道里克指的是哪一个。

　　“这个人恐怕是第一次做制片人，不过他的剧本写得很好，哦，我用词或许有些不当，在编剧里面，他应该是最一流的。”

　　“你说的是Xylon萧？”能让哥哥如此盛赞的编剧并不多，朱丽娅·罗伯茨马上就想到萧逸臣。其实在里克提起剧本的时候，朱丽娅·罗伯茨就想到过他。“他怎么跑去做制片人了？”

　　“朱莉，我其实很早就和你说过，Xylon萧这个人在好莱坞的前途不可限量，这次恐怕也是华纳主动找的他。而且他做制片人我一点都不感到奇怪，《侏罗纪公园》的后期宣传就是他鼓捣出来的，而且他还敢当众与记者打赌《阿甘正传》的票房将会超过6亿，这个人的眼光和魄力并不是常人所能够企及的！”里克很细致的朱丽娅·罗伯茨做了一番分析。

　　“这就是你看好他的理由？”朱丽娅·罗伯茨想了想，“如果是Xylon萧，我可以考虑一下！”

　　“这个角色本身的意义并不大，关键是Xylon萧这个人，他现在或许还不怎么让人重视，但我可以大胆的预言，5年之后，他将会成为好莱坞电影圈里举足轻重的人物。这是他迈向电影制作的第一步，你现在答应他，就等于帮了他一个忙。如果你能够进一步和他处好关系，那么将来他会对你在演艺圈中的发展起很大的帮助。就像一支股票，你在它刚刚发行的时候选择持有，如果这支股票上涨了，那么你将会获得最大的利益。投资是一门高深的艺术，但是道理却是共通的。”里克为她做了进一步的分析。

　　“那你的意思是让我现在就答应他？”

　　“这个倒不急，Xylon萧在传真里说想和你见一面，我已经替你答应了！”

　　“他真的要来吗？”不知道为什么，朱丽娅·罗伯茨突然感到有些紧张，一提到这个人，她心里就有一种莫名的喜悦。“难道自己喜欢上了那个比自己小4岁，而且还只在是奥斯卡颁奖典礼见过一面的华人青年？”朱丽娅·罗伯茨突然觉得自己的念头有些荒诞，她摇摇头，努力将萧逸臣的影子从她脑海里赶了出去。

　　在纽约一个隐蔽的咖啡馆，萧逸臣再一次见到了朱丽娅·罗伯茨。今天朱丽娅·罗伯茨的装扮很低调，而且还带着一副大大的墨镜，她不愿意在这样的场合暴露自己的身份。萧逸臣穿得很随意，他的名气虽然不小，但也一直很低调，除了在洛杉矶，公众对他的面孔并不熟悉。

　　“很高兴我们能够再次相遇，能和您这样美丽的女士共进下午茶，真是我莫大的荣幸！”萧逸臣并没有开门见山的道明来意，而是先小小的恭维朱丽娅·罗伯茨一番。

　　“能和您这样的大编剧、大制片人坐在一起，这也是我的荣幸！”萧逸臣的话让朱丽娅·罗伯茨很受用，她当然也不会忘了夸奖对方几句。

　　“编剧略有薄名，做制片人我却还是第一次。”提到制片人，萧逸臣就面露难色。

　　“您是不是遇到了什么困难？”朱丽娅·罗伯茨很热心的问。

　　“我缺少一个像您这样美丽动人的女主角！”

　　这才发现掉进萧逸臣圈套的朱丽娅·罗伯茨羞恼的瞪了她一眼，“您真会开玩笑！”

　　“这并非是恭维和玩笑，我确实在这个问题上遇到了麻烦，而且只有您才能帮助我！”萧逸臣很认真的说。

　　朱丽娅·罗伯茨有些为难，虽然自己已经决定出演那个角色，但她并不想就这么轻易的答应萧逸臣，这是她临时的决定，因为她不想两人的话题就此结束。

　　“这让我很为难！”朱丽娅·罗伯茨随口编出了一个理由，“事实上我已经接拍了另一部影片。”

　　“但这部影片需要您亲自参与拍摄的镜头并不多！”萧逸臣解释说，“它不会占用您太多的时间！”

　　“那就是说这部影片其实并不需要我！”朱丽娅·罗伯茨决定再逗一逗他，她故作生气的说。

　　“如果您也这么看，就太令我失望了！”萧逸臣遥遥头。

　　“哦，难道您还有什么其他的说辞吗？”朱丽娅·罗伯茨想要听听萧逸臣还能说出什么花言巧语来取悦他。

　　“我承认中这部影片邀请您出演的这个角色本身的价值并不大，但是在影片之外，它将给您带来很多意想不到的好处！”萧逸臣看了朱丽娅·罗伯茨一眼，看到却是美人微皱眉头的样子。“我能保证这是一部票房收入很高的影片，它将会给您带来更高的媒体关注度。虽然您这个角色的戏份不多，但必将会成为一个经典的角色深入人心。这个角色对您现在的意义并不大，但却是一种对未来的投资，一个良好的荧幕形象将会永远的留在观众的心中，您的身价也会水涨船高，将会就会更好的导演、更优秀的剧本和更有实力的公司找到你。总的来说，我认为这并不是一笔亏本的买卖。”

　　“噗哧！”朱丽娅·罗伯茨突然笑了起来，“你真是会哄人！”

　　“没办法，我这也是被逼无奈！”萧逸臣耸耸肩，脸上一副无奈的表情。

　　“如果我答应你呢？”朱丽娅·罗伯茨笑着问。

　　“我会非常的感谢！”

　　“除了感谢呢？”朱丽娅·罗伯茨想了想，“我还要你答应我一个要求！”

　　“这……”萧逸臣没想到她会提这样的条件。

　　“放心吧，我不会让你去做坏事的！”朱丽娅·罗伯茨哧哧的笑道。

　　萧逸臣两世为人，谈吐风趣幽默，朱丽娅·罗伯茨和他的这次见面聊得很开心，但两人都没有注意到在咖啡馆的一个角落，一个身穿风衣，帽檐压得很低的男子看着聊得火热的两人，嘴角露出了一丝奇怪的微笑。

　　第二天朱丽娅·罗伯茨和萧逸臣会面的照片就出现在了纽约一份著名的娱乐报纸的封面之上，照片中的朱丽娅·罗伯茨虽然带着墨镜，但还是没有能够完全掩人耳目。照片里她和一位华人青年在咖啡馆里举止亲昵，其中还有很多张照片都是这位大美人捂着嘴偷笑，一副幸福小女人的模样。而此前一直传出朱丽娅·罗伯茨正在与另外一个男影星拍拖的消息，而现在她又被记者在咖啡馆抓拍到了和一名华人青年在一起谈笑的照片。一时间有关朱丽娅·罗伯茨的绯闻猜测充斥在各大娱乐报刊的版面之中。

　　而与朱丽娅·罗伯茨约会的那位华人青年的身份也很快的被人认了出来，人们对Xylon萧的名字并不陌生，这位好莱坞最耀眼的天才编剧和朱丽娅·罗伯茨传出这样的绯闻，立刻引起了公众极大的关注热情。


第二十一章 名人派对

　　“要是我每天不用离开自己的家那该多好！现在我每天必做的事就是看报纸，因为那上面会说：罗伯茨要和里察·基尔结婚了；罗伯茨和丹尼尔·戴·刘易斯约会了；她还和约翰·F·肯尼迪甚至还有罗伯特·德尼罗混在一起。”——朱莉亚·罗伯茨。

　　朱莉亚·罗伯茨于1967年10月28日出生于美国佐治亚州斯米尔纳的一个演员之家，哥哥是演员，母亲曾创办过一个编剧创作室。罗伯茨很快就成长为一个漂亮迷人的少女，中学毕业后没有考上大学的她决定继承家庭传统，向演艺界发展。她来到纽约寻找机会，她漂亮的容貌，修长的大腿，迷人的微笑，帮了她不少忙。虽然人们也叫她“大嘴姐姐”，她也不停地对人说“作为女孩我太高了，肩太宽，胸太平”，但这一点不妨碍她的名字经常出现在各大媒体选出的美女名单中。

　　之后朱莉亚·罗伯茨片约不断，她也尝试过很多的角色，然而罗伯茨并没有因此为观众留下一个深刻的记忆，这些角色虽然不俗，却缺少个性和与众不同的东西，人们在其中只看到了罗伯茨作为“漂亮女人”所展示出的漂亮迷人。正如很多导演们所言，罗伯茨很聪明，但却是个任性、肤浅的演员，她很适合演那些浪漫激情的情节角色，却无法造成一种令人难忘的深度和内涵。如果她不能在演技上提高自己，她就永远只能作一个偶像红星，而不是一个真正的明星演员。这一点，朱莉亚·罗伯茨自己的认识并不深，但他的哥哥兼经济人里克·罗伯茨却是深感忧虑。

　　成名以来，朱莉亚·罗伯茨对她每次露面所引起的麻烦有些恼羞成怒，她很快就发现不管是在公众面前或者在私人生活中，她简直就象是一条活在鱼缸中的金鱼。有关她的绯闻，已经成为了纽约人喜闻乐见的娱乐新闻。而萧逸臣与她的绯闻，也只不过是其中较为显眼的一条，但是之后朱莉亚·罗伯茨与萧逸臣高调的携手出席了纽约的一个名人派对，将媒体对两人的关注推上了一个顶峰。

　　对于媒体的猜测，萧逸臣也感到很无奈，但他并不想出面做出任何的解释，他知道这样只会越描越黑。和朱莉亚·罗伯茨签订了书面协议之后，萧逸臣就打算立即返回洛杉矶，他只向学校请了三天的假。但是朱莉亚·罗伯茨却突然打来电话，邀请他一起出席一个有时尚Party。萧逸臣本打算拒绝，但和朱莉亚·罗伯茨却搬出了在咖啡馆里两人的约定，让他无法拒绝。

　　聚会在曼哈顿一幢豪宅的花园中举行，早有大量的记者蜂拥而至，守候在豪宅街区附近街区的各个角落，尽管这次聚会为每位被邀请参加的嘉宾都提供了私人停车位，但萧逸臣从朱莉亚·罗伯茨那辆价值不菲的法拉利跑车下来的时候，还是明显的感觉到了四周隐蔽的地方有很多的相机镜头对准了他们两人。朱莉亚·罗伯茨亲昵的挽住了萧逸臣的胳膊，她今天穿了一件黑色的性感薄纱礼服，雪白的肌肤和傲人的双峰若隐若现，每一样都散发出难以抵挡的致命诱惑。

　　两人走出停车场的时候，一群偷偷绕过保安、埋伏在附近的记者立即冒了出来，咔咔不断的闪光灯将两人手挽手的亲密举动都照了下来。朱莉亚·罗伯茨今天穿得确实有些暴露，无奈之下萧逸臣只得用自己身子挡住那些记者的镜头，将朱莉亚·罗伯茨护在了身后。等到保安赶到的时候，两人已经很尴尬的被那群记者围在了中间，朱莉亚·罗伯茨的身子紧紧的贴在了萧逸臣的身上，如果不是被一大群记者围住，两人就像是拥抱在了一起。

　　这个聚会开始前小小的意外让萧逸臣深切的感受到了那些狗仔队的疯狂，等保安将那些人全部驱逐出去之后，萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨才有些狼狈的走进了花园。但萧逸臣没有注意到，经过刚才的那一番意外，朱莉亚·罗伯茨看他的眼神中已经多出了一种别样的情愫。

　　来参加这个聚会的，都是纽约时尚界的名人，有来自意大利的知名服装设计师，也有世界顶尖的超级模特，还有就是一些知名报刊杂志的主编或者是娱乐公司的高管，反正都是一些很有名气的家伙。但转了一圈，萧逸臣连一个熟人的也没有遇到。一个陌生华人面孔出现在这个纽约顶级的时尚聚会之中，倒是引起了不少人的关注！加上之前被炒得沸沸扬扬的有关朱莉亚·罗伯茨和萧逸臣的绯闻，在场的很多人都认出了这位新近崛起的好莱坞天才编剧。

　　而萧逸臣自己却是第一次参加这样的聚会，他还是显得有些局促。站在他身旁的朱莉亚·罗伯茨对这样的场和却早已轻车熟路，从一进场，她一直紧紧的挽住萧逸臣的胳膊不放，这一举动这让在场的很多男士都艳羡不已。

　　“你好，Xylon萧先生！”第一个和萧逸臣主动打招呼的是CBS的执行总监谢林·斯托克，两人之前虽然没有见过面，但谢林还是一眼就认出了萧逸臣。他不是像其他人那样首先和朱莉亚·罗伯茨打招呼，然后通过朱莉亚·罗伯茨才认识萧逸臣。他一上来就直接和萧逸臣聊了起来，“真想不到能够在这样的场合见到您！”

　　“斯托克先生，你认识Xylon？”朱莉亚·罗伯茨奇怪的问。

　　“朱莉，要不是在报纸上经常能够看到你的消息，我真会以为Xylon先生已经俘虏了我心中的女神！”谢林·斯托克故作不满的说，“我都快要嫉妒死Xylon先生了，他怎么可以整场都霸占着我们的女神，这对于我们这些对你仰慕已久的男士都忿忿不平！”

　　“您越来越会哄女人开心了！”朱莉亚·罗伯茨似乎已经习惯了他的恭维，她向萧逸臣介绍说：“Xylon，这是CBS的执行总监谢林·斯托克先生，他是我的好朋友！”她特意将好朋友这两个词的音节咬得很重。

　　“很高兴认识您！”萧逸臣借与谢林·斯托克握手的机会，终于将手从朱莉亚·罗伯茨的“怀抱”中抽了出来。

　　“其实朱莉刚才在介绍我的时候还忘了说一点，我是您作品最忠实的观众！”谢林·斯托克对朱莉亚·罗伯茨的话进行了补充，顺带给萧逸臣带了一顶小小的高帽。

　　“Xylon，你和斯托克先生先在这里聊一会儿，我去那边和几位朋友打一声招呼！”聪明的朱莉亚·罗伯茨看出了谢林·斯托克似乎萧逸臣有事要谈，找了个借口给二人流出了相互交流的空间。

　　“我听说Xylon先生刚刚接手成为了华纳的制片人？”

　　“这件事似乎已经不是什么新闻了！”萧逸臣有些拿不准谢林·斯托克的意图，“我这次来纽约，就是和朱莉亚·罗伯茨小姐商谈加盟该片的相关事宜的。”

　　“这么说Xylon先生今后有志于朝制片人的方向发展？”谢林·斯托克接着问。

　　“我在加州大学洛杉矶分校学的是经济投资，做编剧和制片人都只是我对未来的一些尝试，所以很抱歉现在我也无法很肯定给您一个答复！”

　　“我的一位老朋友一直对你很感兴趣，他对你的才华赞不绝口，他的公司正面临着扩张，很需要像您这样优秀而年轻的人才添补高层的空位，不知您对此是否感兴趣？”谢林·斯托克直接向萧逸臣说明自己的意图。

　　“不知您的这位朋友我是否认识？”萧逸臣很好奇这人究竟是谁，竟然可以让纽约时报的总编甘当说客。

　　“您应该不认识他，不过您应该听说过维亚康姆公司吧？”

　　萧逸臣点点头，维亚康姆公司算得上是美国娱乐界的巨擘，可在他映象中，他和这家公司似乎没有过什么交集。

　　“公司董事会主席萨姆纳·雷石东先生和我一样喜欢您的作品，而且他一直关注着您的最新动态，和我在一起的时候，他经常谈论起你，言语之中对您很是欣赏。得知您到了纽约之后，我本来想亲自登门拜访，没想到却在这里碰到了您，这真是太奇妙了！”

　　“这么说维亚康姆公司准备收购一家电影公司？”在明白了谢林·斯托克的来意之后，萧逸臣突然冒出了这么一句。

　　“您怎么知道？”谢林·斯托克感到无比的震惊，这是维亚康姆公司很核心的商业机密，只有高层的董事才对此事有所知晓。

　　“如果维亚康姆公司不准备收购电影公司，那萨姆纳·雷石东先生又怎么会想到我呢？”萧逸臣的反问让谢林·斯托克目瞪口呆。


第二十二章 纽约迷情

　　如果说萧逸臣对维亚康姆公司惊人的判断让谢林·斯托克感到仅仅是震惊的话，那么后来他结合电影市场未来的发展提出的产业链管理的思想，则让谢林·斯托克佩服得五体投地。如果维亚康姆公司真的能够按照萧逸臣提出的发展思路建立完善的娱乐产业链，那么未来十年，公司将很有可能在全球建立起一个制作、发行、销售三位一体的娱乐产业帝国。但萧逸臣最后也对这套发展模式的可行性进行了分析，他强调在资金充裕和市场持续良好的条件下，这套方案可行性很高。但如果市场出现变化，这套发展方案的不确定性因素就会增加，风险也会随之增大。谢林·斯托克明显的感觉到，这并不是萧逸臣所有的想法，显然在他面前，萧逸臣还有所保留。

　　从派对里出来的时候，喝了不少红酒的朱莉亚·罗伯茨已经有些微微的醉意。而萧逸臣大部分的时间都在和谢林·斯托克聊天，两人根本就没有碰过酒杯。

　　“Xylon，副驾驶座在那边！”

　　“把钥匙给我，你今天喝得有些多了，我开车送你回去！”

　　“来的时候你不是说你没有驾照的吗？”朱莉亚·罗伯茨不解的问。

　　“我的确没有驾照，但这并不意味着我不会开车！”萧逸臣接过朱莉亚·罗伯茨手中的钥匙，很熟练的发动了汽车。

　　“为什么你们男人说话都是那么的动听，却很少有一句真话呢？”朱莉亚·罗伯茨有些幽怨瞪了萧逸臣一眼。

　　“男人大多时候说的都是真话，但在漂亮的女人面前，男人说话从来都不用脑子！”萧逸臣有些自嘲的说了一句，“男人的上半身都是虚伪，下半身才是本质！”

　　“那么女人呢？”朱莉亚·罗伯茨突然把身子凑到了萧逸臣面前，她穿的本来就是低胸的礼物，萧逸臣所在的位置正好可以将她胸前的旖旎风光尽收眼底。朱莉亚·罗伯茨今年正好25岁，魔鬼般的身材将她成熟女人的丰满韵致和火辣诱人的曲线发挥了极限，这样的尤物对任何的男人都是一种致命的诱惑，朱莉亚·罗伯茨这是在赤裸裸的诱惑萧逸臣。

　　萧逸臣感到体内一阵燥热难当，他所谓男人的本质在这时也出现了生理反应。而朱莉亚·罗伯茨则饶有兴致的看着这个被自己挑逗的男人一脸的窘态，心里突然有一种说不出的满足感。

　　两人就这样在车里对视着，朱莉亚·罗伯茨眼中挑逗的神色愈发的明显，萧逸臣的呼吸变得越来越急促，他知道再这样下去，他真的快把持不住自己了。残存的理智让他深深的吸了口气，强压住心中的欲火，萧逸臣将朱莉亚·罗伯茨按回到了自己的座位上。

　　萧逸臣一把撤开了自己的领带，好让车窗外的凉风能够直接吹进自己的胸膛，“女人上半身是诱惑，下半身却是陷阱！”

　　来时的路萧逸臣大致都还记得，刚才的那个小插曲，让车里气氛变得有些尴尬，朱莉亚·罗伯茨脸上难掩失落的神色，在她心里有一种深深的挫败感，萧逸臣是第一个能够抵御住她诱惑的男人，尽管在她的内心深处，她是多么的渴望萧逸臣抵挡不住这种诱惑。

　　“前面的路口向右拐！”快要到一个十字路口的时候，朱莉亚·罗伯茨突然说了一句。

　　“可我们刚才并不是从那个方向过来的！”萧逸臣满脸的疑惑。

　　“我说过要回去了吗？”朱莉亚·罗伯茨突然耍起了女人的小性子。

　　“那我们现在要去哪？”萧逸臣皱了皱眉头，最终还是把到口的那番话又咽了回去。

　　“这你不用管，到了那里你大可以自己离开，我不需要你管！”朱莉亚·罗伯茨有些生气的说。

　　在她的指挥下，萧逸臣最终把车停在了一个灯光有些昏暗的地下停车场。“你下去等我一会儿！”朱莉亚·罗伯茨不由分说的将萧逸臣赶下了车，“不要让任何人接近这辆车，也不准你往车里看！”

　　朱莉亚·罗伯茨古怪的举动让萧逸臣有些哭笑不得，他朝四周看了看，停车场里静悄悄的，连一个人影都看不到。由于背对着挡风玻璃，萧逸臣并不知道朱莉亚·罗伯茨在车里搞什么鬼，不过他很快就知道了答案。

　　“你在车里换衣服？”看着用牛仔裤包裹住修长诱人的美腿，身穿一身黑纱吊带上衣的朱莉亚·罗伯茨从车里走了出来，萧逸臣脸上惊愕的表情连他自己都觉很些夸张。

　　朱莉亚·罗伯茨带上墨镜，“上面是一个酒吧，如果你愿意，可以上去和我一起喝几杯；如果不愿意，从这里出去就可以打到出租车！”

　　“我要是走了，你一个人呆在这里？”萧逸臣没头没脑的问了一句。

　　“酒吧里从来就不缺少男人，我不在乎少你一个！”朱莉亚·罗伯茨丢下这么一句话，头也不回的走进了酒吧。

　　萧逸臣最后还是不放心把朱莉亚·罗伯茨一个人丢在酒吧里，他总觉得今天的朱莉亚·罗伯茨情绪有些反常。等到他走进酒吧的时候，朱莉亚·罗伯茨面前已经放着三个喝空了的啤酒杯，她正准备给自己灌下第四杯的时候，萧逸臣伸手拉住了她。

　　“你已经喝太多了！”萧逸臣不由分说的将啤酒杯从她手中夺了下来。

　　“你不让我喝，那么你喝！”朱莉亚·罗伯茨顺势坐进萧逸臣的怀里，雪白的双臂紧紧的勾住了他的脖子，“如果你不喝，今晚你就得带我走！”

　　萧逸臣拿着喝也不是，不喝也不是，朱莉亚·罗伯茨呵呵的笑了起来，她更加大胆的将嘴唇凑到了萧逸臣的耳边，用一种极尽挑逗的口吻说：“你怕了吗？”

　　萧逸臣开始将啤酒一杯一杯的往肚子灌，他不清楚自己最后喝了多少杯。萧逸臣在喝，朱莉亚·罗伯茨也在喝，等到萧逸臣抱着她走出酒吧的时候，已经是后半夜的事情了。

　　朱莉亚·罗伯茨自己的家是回不去了，萧逸臣只得将她带回了自己住的酒店。他把朱莉亚·罗伯茨轻轻的放到自己的床上，正准备去冲一澡，没想到朱莉亚·罗伯茨突然睁开了眼睛，双手死死的搂住了他的脖子。

　　“你……”萧逸臣的话被一张性感的大嘴死死的堵住，两条炽热的舌头开始疯狂的纠缠到了一起。萧逸臣压制许久的欲火在这一刻全部喷涌而出，在酒精的刺激下化作了喷薄的火山。他的双手开始在那具美妙的躯体上不停的游走，而朱莉亚也无比热烈的回应着他。

　　两人的衣服一件一件的滑落，低沉的怒吼化作了欢愉的呻吟，两具赤裸的胴体终于紧紧的交融在了一起，在这个美妙的夜晚，尽情的释放着人类最古老的欲望！

　　第二天萧逸臣是被自己定下的闹钟给吵醒的，昨晚的疯狂将二人的体力都消耗殆尽。看着赤身裸体躺在自己怀中那活色生香的美人儿，萧逸臣感觉昨晚的一切都像是一场梦。虽然明知道那是一个陷阱，他还是义无反顾的钻了进去。

　　“不好意思，把你也给吵醒了！”萧逸臣有些歉意的看着不小心被自己给弄醒的朱莉亚·罗伯茨。

　　“宝贝，昨晚感觉怎么样？”朱莉亚·罗伯茨双手勾住了萧逸臣的脖子。

　　“棒极了！”萧逸臣看着她的眼睛，双手却很不老实的在她光滑的胴体上来回的摩挲。

　　“你这个小坏蛋！”朱莉亚·罗伯茨轻吟了一声，一双勾魂的媚眼开始荡漾起无边的春色。初尝禁果的萧逸臣哪里受得了这种诱惑，一把就将她重重的按在了床上。

　　一番云雨之后，朱莉亚·罗伯茨安静的任由萧逸臣紧紧的将她抱在怀里，“Xylon，我整整比你大5岁！”

　　“我喜欢的就是现在的你！”轻嗅着朱莉亚·罗伯茨秀发的清香，萧逸臣将她搂得更紧了。

　　“可我终会先你一步老去，到时候你还会要我么？”朱莉亚·罗伯茨有些戏虐的问。

　　“有时候能够陪着一个人慢慢的老去，未尝不是一件幸福的事！”萧逸臣的话让她有所思。

　　万千的思绪化作了朱莉亚·罗伯茨一声长长的叹息，“你们男人都只会说一些哄女人开心的话，可为什么还有那么多像我一样的女人都心甘情愿的去上当呢？”

　　萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨在停车场外被记者围堵的照片第二天就登上了纽约各大报刊的娱乐头版。看到这些报纸的时候，两人在正在一家餐厅里共进早餐。

　　“我觉得里面有几张照片还是拍得蛮不错的！”萧逸臣开玩笑说。

　　已经被那些狗仔队弄得快要崩溃了的朱莉亚·罗伯茨没好气的瞪了他一眼，“要是里面的男主角不是你，我想你就不会这么看了！”


第二十三章 肯惠特大道13号

　　朱莉亚·罗伯茨并没有粘着萧逸臣不放，她知道两人都有各自的生活。虽然分离总是让人惆怅的，但想到很快自己就会赶赴洛杉矶参演《亡命天涯》，到时候两人可以有很多的时间在一起，朱莉亚·罗伯茨的心情立刻又好了起来。分别的前的热吻冲散了两人心中仅存的一点遗憾，萧逸臣向朱莉亚·罗伯茨挥挥手，离开了这座让他情迷意乱的欲望都市。

　　库勒亲自到飞机场来接的他，见面时库勒少不了拿萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨的绯闻来开玩笑。萧逸臣并没急着有和库勒挑明自己与朱莉亚·罗伯茨现在的关系，只是告诉他朱莉亚·罗伯茨同意出演《亡命天涯》。在路上萧逸臣又问起了投资公司的一些事情，库勒告诉他一切进展顺利。萧逸臣总觉得库勒说这话的时候神色有些不自然，但他一向的原则都是用人不疑、疑人不用，库勒虽然有些小毛病，但在商业管理上确实是一个值得萧逸臣信赖的伙伴。萧逸臣现在要忙着准备《亡命天涯》的制片工作，还要尽快将《越狱》第二季写出来，暂时无暇顾及其他的事情。

　　在影片的筹拍阶段，萧逸臣要确保各项前期的准备资金都能够到位。他在剧组里成立拍摄成本核算小组，将会计成本控制的理念导入进剧组管理，用他自己的话来说就是“该花的钱一分都不能够少花，不该花的钱一分也不能乱花。”而在影片的制作上，除了导演安德鲁·戴维斯主动来和他交流过几次之外，他从不过问影片的拍摄工作。

　　等各项前期工作都准备得差不多的时候，影片定于11月末开机，在这段期间，萧逸臣终于可以暂时将剧组的事放到一边，专心创作《越狱》第二季的剧本。好在之前就零零散散的好了一些片段，萧逸臣写起来的速度并不慢，他在11月中旬的时候就完成了整个剧本的写作。米高梅电影公司出价450万美元，买下了这个剧本。

　　随着影片《亡命天涯》开机的临近，萧逸臣突然想到了一个问题，影片开机之后，朱丽亚·罗伯茨肯定会在洛杉矶呆上一段时间。到时候萧逸臣在学校里住的公寓显然不方便两人的独处。萧逸臣这才意识到，尽管自己现在已经是一个不折不扣的亿万富豪，但他到现在还有一套属于自己的房子。买房的想法就这样在他的脑子里诞生了。

　　“你要搬出去住？”萧逸臣向库勒提出买房的打算之后，库勒一位萧逸臣想要自己搬出去住。

　　“大部分时间我还是会住在学校，但在外面有套房子总该方便一些！”萧逸臣随便找了个借口，他总不能告诉库勒自己买房是为了方便和朱丽亚·罗伯茨幽会吧。

　　“恩，你说的不错，还有两年我们也该毕业了，之应该考虑一下房子的问题了！”库勒并没有对萧逸臣的话产生怀疑。

　　“我现在账面上的可用资金大概还有多少？”萧逸臣问。

　　“股市里大概可以置换出4000万美元的现金，账户里还有1000多万的存款，加上米高梅对剧本的付款今天刚刚到账，总共可以动用大概5500万美元的样子！”库勒认真的给萧逸臣算了一笔帐。

　　“你认为我要去买一个城堡吗？”萧逸臣苦笑着说，要知道比尔盖茨修建自己的豪宅也才花了五千多万美元，“洛杉矶现在的房价是多少？”

　　“这就要看地段了，要是在我们学校临近的这两个区，基本都是一些高档社区，房价自然要贵一些。如果你不介意选择郊区的话，那里的房子倒是很便宜。”库勒介绍说。

　　“在学校附近买一个栋差不多的就可以了！”萧逸臣并不认为现在他就可以肆意的挥霍手中的美元。

　　“学校附近的话怎么也得花个两三百万美元，才可以买下一套不错的房子。如果你需要的那种是带游泳池和网球场的大房子，少了500万美元估计拿不下来。”

　　“有没有游泳池和网球场无所谓，但我喜欢宽敞一些的房子，房子四周的空间一定要开阔，最好是有花园和草坪！”

　　“你确定要的是这种类型？”库勒似乎想到了什么。

　　“你知道附近有这样的房子？”

　　“我认识一个建筑商，他在肯惠特大道附近建了套房子，他的生意主要在芝加哥那边，房子建起来快两年了，他只住过几次，平时都只是顾人在照看。最近他准备全家移民到欧洲，所以正四处寻找买家呢！那栋房子我去看过一次，倒很符合你的要求！”库勒向萧逸臣推荐说。

　　“可以去看看么？”萧逸臣没想到这么快就遇到合适的，他决定去看看那房子。

　　“当然可以，我现在就和他联系！”

　　半个小时之后，萧逸臣和库勒就来到了位于肯惠特大道附近的一个高档社区。房主奈文已经提前一步赶到了这里，他在市区里还有另外的一套房子，他平时都是住在那里。这是一栋两层的欧式风格建筑，建筑面积大概有1000多平米，房子四周都是开阔的绿地，最前面是一个花园，背后有一个小型的游泳池，地下还有一个小型的停车场。

　　在奈文的陪同下，萧逸臣进一步观察了这栋房子的内部结构，所有的房间都很宽敞，布局也很合理，尤其是装修的风格很符合萧逸臣的口味。房子里总共有四个卧室外加一间客房，可以充分满足主人的各种需求，一楼的客厅里还有一个小酒吧，很适合举办小型的聚会。

　　唯一美中不足的是这个房子的街道号码，肯惠特大道13号。在西方文化中，人们很忌讳13这个数字。好在萧逸臣并不忌讳这些东西，买卖双方一拍即合，萧逸臣当场就以600万美元的价格买下了这栋房子。

　　一直在照看这栋房子是一个老头，奈文和他签订了10年的合同，现在奈文只支付了他2年的工资，奈文希望萧逸臣能够继续聘用他。

　　萧逸臣没有立即答应奈文，他确实需要一个能够帮助他照看房子、修建草坪的雇工，但前提是那人要可靠，他不希望自己的私生活被人打扰。

　　“你肯定会对他满意的！”奈文为萧逸臣找来那个老头，让萧逸臣很意外的是，这老头看上去似乎是一个华人。

　　“AreyouJapaneseorKorean？”萧逸臣用英文问了一句，定居美国的日本人和韩国人都不少，他还不却定这老头是不是华人。

　　“Chinese！”老头用的是标准的美国发音。

　　“您贵姓？”萧逸臣这次用的却是中文。

　　“免贵姓穆，您叫我老穆就可以了！”老头的中国话也很标准，但并不是台湾使用的闽南话或是香港人喜欢说的粤语。

　　“您来自大陆？”萧逸臣从他的口音断定他不是来自台湾或者香港。

　　“我的父亲是一名国民党的军官，1949年国民党退守台湾，我就随父亲来到了美国！”老穆解释说。

　　在美国除了和父母在一起的时候，萧逸臣很少可以使用中文，和老穆的交谈让萧逸臣很自然的对他产生了一种亲切感。“奈文先生把这栋房子卖给了我，但我短期内也不会经常住在这里，所以我需要一个人来帮我照看这栋房子。奈文先生向我推荐了您，而我也觉得您是一个可靠的人，不知您是否留下继续您之前的工作。您的薪水我会在奈文先生和您签订的合约基础之上增加一倍，不过我们得签一份新的合约！”

　　“您就这么信任我？”老穆疑惑的问。

　　“因为我们的身体里都流淌着中国人的血液，我相信中国人！”

　　“其实奈文给我的报酬已经很高了，只要您愿意继续雇用我，我们不需要再签另外的合同！”

　　“美国也有美国的规矩，所以新的合约还是要签的，报酬就按我刚才说的算！”萧逸臣把事情就这么决定了下来，“中国人在美国都挺不容易的，大家相互照应也算是圆了祖宗留下的一份情谊！”

　　“那就谢谢您了！”老穆很感动的说。

　　“在签协议之前，您还有什么其他的要求吗？”萧逸臣又想了想问。

　　“您给的条件已经很好了！”老穆摇了摇头，没有再提其他的要求。

　　“我的女朋友过一段时间可能会到这里住上一阵子，她是一个美国人。”萧逸臣提前和老穆打了个招呼。

　　“您放心，这栋房子前任的女主人也是美国人。”老穆的话让萧逸臣打消了最后的顾虑。

　　萧逸臣和老穆在用中文交谈，库勒和奈文只能在一旁干瞪着眼，他们两个都不懂中文。库勒曾经有一段时间曾经想要学习中文，可当他从图书馆借来了一本厚厚的汉语辞典，发才发现英文只有26个字母，但中文却有接近15万个生字，36万个词语，30万个短句（成语），分为八大语系，上百种地方语言，这让他立刻打消了学习中文的想法。

　　后来经常出现在全球各大娱乐报刊新闻中的“肯惠特大道13号”就这样正式成为了萧逸臣的家。


第二十四章 斯台普斯球馆

　　由于朱丽亚·罗伯茨的缘故，萧逸臣开始关心有关纽约的新闻。自从上次分手之后，有关朱丽亚·罗伯茨的花边新闻一下子变少了很多，她不在频繁的出席这样那样的活动，一些派对也很少能见到她的身影。萧逸臣知道因为自己的出现，改变了这个女人的生活轨迹。对于朱丽亚·罗伯茨的表现，萧逸臣感到非常的满意。而朱丽亚·罗伯茨也经常给萧逸臣打来电话，种种迹象表明，她已经深深的爱上了萧逸臣。

　　朱丽亚·罗伯茨在影片《亡命天涯》开机前三天就秘密飞抵洛杉矶，在机场她给了萧逸臣一个火辣的热吻。两个多月没见，朱丽亚·罗伯茨身材愈发的性感苗条，加上她刻意的挑逗，让萧逸臣恨不得马上找个房间将她就地正法。

　　“你没有开自己的车来吗？”朱丽亚·罗伯茨知道萧逸臣会开车，而且她也不相信写个剧本可以收入400万美元的好莱坞顶级编剧会买不起一辆属于自己的车。看到前排坐着的司机，她只得打消了在车里和萧逸臣温存的打算，乖乖的坐到了萧逸臣的身旁。

　　一路上朱丽亚·罗伯茨都没有做出什么太出格的举动，她和萧逸臣谈论的都是一些工作上的事。司机把他们送到了家门口，萧逸臣拉着朱丽亚·罗伯茨穿过花园的时候，老穆正在修建花草。

　　“下午好，老穆。”萧逸臣停下来和他打了个招呼。

　　“下午好，萧先生。”老穆停下了手中的工作，他看到了站在萧逸臣身旁的朱丽亚·罗伯茨。

　　“这就是我上次向你提起过的我的女朋友，她要在这里住上一段时间！”萧逸臣将朱丽亚·罗伯茨的身份告诉了老穆，接下来他又用英文向朱丽亚·罗伯茨介绍了老穆。

　　“很高兴见到你！”朱丽亚·罗伯茨很热情的和他打了个招呼。

　　“如果您遇到了什么困难或者有什么需要的话，尽可以到花园里来找我！”老穆谦卑的态度也给朱丽亚·罗伯茨留下了一个好印象。

　　萧逸臣先是带着朱丽亚·罗伯茨把所有的房间都逛了一遍，最后当然参观的是两人的卧室，萧逸臣刚刚关上门，朱丽亚·罗伯茨那张性感的嘴唇就毫不犹豫的迎了上来，两地分隔的思念化作了无边的呻吟和满室的春色，沉浸在这个古老游戏中的两人开始尽情的享受着那无比的欢愉。

　　两人在卧室里折腾了一个下午，等朱丽亚·罗伯茨洗完澡的时候，已经是晚上7点多钟了，萧逸臣提出带她出去吃中国菜。在洛杉矶认识萧逸臣的市民不少，朱丽亚·罗伯茨更是无人不识。尽管这里不是纽约，但两人出门时还是很小心的带上了墨镜，以避免那些不必要的麻烦。

　　洛杉矶可以说是美国社会人口结构的一个缩影，大量的移民使这座城市成为一个多民族、多种文化色彩的国际性大都市，少数民族占全市人口的一半左右，并拥有众多移民社区，各色人种聚居的地区形成了各自的“城”。而洛杉矶也是美国华人的主要聚集地之一，约有40万左右华人居住于此。在洛杉矶吃中国菜，首选自然是唐人街。

　　朱丽亚·罗伯茨之前虽然不止一次来过洛杉矶，但到唐人街还是第一次。在萧逸臣的身边，她更像是一个情窦初开的女孩，路边一些新奇的东西，都能引起她的注意。还走到吃饭的地方的地方，朱丽亚·罗伯茨就把萧逸臣拖进了一家唐装店，她看上了店里的一件做工非常精致的旗袍。这件旗袍不知是出自哪一位设计名家之手，它并不是完全意义上的旗袍，而是在旗袍的基础上加入了西方晚礼服的元素，衣服穿在朱丽亚·罗伯茨身上，不仅将她身上诱人的曲线勾勒得性感诱人，而且将那种西方女性高贵典雅的气质更好的衬托了出来。

　　店里的售货员是一个来自广东的中国姑娘，她告诉萧逸臣这件旗袍本来是用来参加一个国际模特服装展的作品，但是由于设计师将衣服的身高比例设计过高，不符合才赛模特的身高要求，所以只好拿到他们店里出售。而且这件旗袍全部都是由上好的真丝手工制作而成，穿在身上非常的舒服。由于朱丽亚·罗伯茨非常的喜欢这件旗袍，尽管标价是两万美元，萧逸臣还是毫不犹豫的将这件旗袍买了下来。

　　两人又在街上闲逛了一圈，考虑到朱丽亚·罗伯茨可能吃不惯的问题，萧逸臣最后找了一家看上去很不错的粤菜馆。粤菜注重质和味，口味比较清淡，力求清中求鲜、淡中求美；而且用料精而细，配料多而巧，装饰美而艳，集中体现了中国菜对色、香、味的讲究。而且粤菜也是最早为外国人接受的中国美食，唐人街几乎有一半以上的中国餐厅都以粤菜为主，在纽约的时候，萧逸臣也见不过不少有名的粤菜馆。

　　“欢迎光临，请问先生您是要用餐吗？”见两人走进餐厅，马上就有一位华人服务员热情的迎了上来。这是一家老字号的粤菜馆，到这里吃饭的基本都是当地的华人。看到萧逸臣身后还跟着一位高挑的金发美女，这服务员多少有些诧异。种族歧视在美国一直都存在，华人这些年的地位虽然有所提高，但也仅比黑人要好一些。

　　这服务员说的是正宗的粤语，好在萧逸臣的父亲就是香港人，顺带着萧逸臣从小就会说粤语。“给我们找一个安静一点的位置，大厅里太吵了！”

　　服务员在三楼给萧逸臣找了一个隔间。落座前，萧逸臣拿着菜谱一样一样的给朱丽亚·罗伯茨介绍这里的美食，这些奇怪的菜名让朱丽亚·罗伯茨很感兴趣，要不是萧逸臣不同意，她真准备把这里所有的菜都点上一遍。

　　虽然在洛杉矶住了两年，但萧逸臣也是第一次到外面吃中餐。不过这家粤菜馆的菜做得确实很地道，朱丽亚·罗伯茨第一次吃中国菜就爱上这种料理，在她的强烈要求下，萧逸臣只好答应以后每天都带她到这边吃中国菜。

　　接下来的两天，萧逸臣除了上课，其余的时间都陪在朱丽亚·罗伯茨的身边。他们每天牵手漫步于日落大道的夕阳之中，在格里菲斯公园城市公园骑马，听一场洛杉矶交响乐团的演出，在罗迪欧大道尽情的购物，洛杉矶所有的景点萧逸臣都带着朱丽亚·罗伯茨逛了一圈。这短短的三天，成了他们两人一生中最美好的记忆。

　　11月26号，影片《亡命天涯》在班伯克正式开机，作为制片人，萧逸臣并没有出席当天的新闻发布会，他考虑更多的是将舞台留给导演和演员，而且目前他也不便和朱丽亚·罗伯茨一起在公众面前露面。纽约那次沸沸扬扬的炒作已经把他们两人弄得焦头烂额，疲于应付，萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨都不希望这样的情况在洛杉矶重演。

　　但事与愿违，两人在一起的事情还是很快被媒体曝光，而这一切，都是因为一场在斯台普斯球馆里的NBA球赛。

　　朱丽亚·罗伯茨只在剧组里呆了三天，她饰演的角色只有短短的几个镜头。但是她并没有急着离开洛杉矶，她此时还沉浸在热恋的激情之中，当然舍不得就这么离开。朱丽亚·罗伯茨离开剧组的第二天，正好是湖人队在斯台普斯球馆主场迎战国王队的比赛。因为萧逸臣对湖人队比较感兴趣，所以朱丽亚·罗伯茨陪着他一起观看了这场比赛。

　　湖人队的表现令人很失望，魔术师约翰逊的黯然离开让这支球队大有一蹶不振的感觉。整场队员的表现都很糟糕，失误接连不断。这支湖人队和萧逸臣前世记忆中的那支队伍相去甚远。终场哨声响起的时候，全场嘘声一片，甚至很多洛杉矶的湖人队的球迷开始向场内扔瓶子。整个球馆一度陷入了混乱。

　　但引起人们关注的并不是这场混乱，一位摄影师在无意中发现了坐在前排观看比赛的萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨。朱丽亚·罗伯茨整场都戴着墨镜，她对篮球并不感兴趣，来这里完全只是为了和萧逸臣呆在一起。而萧逸臣则在比赛开始之后摘掉了墨镜，因为带着墨镜根本无法观看比赛，但这一举动也暴露了他的身份。

　　更加经典的镜头出现在了比赛结束后的那场混乱中，在离场的时候萧逸臣为了不让朱丽亚·罗伯茨被那些愤怒的球迷扔下的水平砸到，将朱丽亚·罗伯茨完全抱在了自己的怀中，而那名摄影师的镜头忠实的记录下了这个场面。

　　第二天萧逸臣是被库勒打来的电话吵醒的，电话里库勒没有告诉他发生了什么事情，只是让他马上打开电视，因为电视里正在插播一条有关他的新闻。挂掉了库勒的电话之后，萧逸臣一头雾水的打来了电视，正好看到NBC正在报道昨天斯台普斯球馆发生的球迷暴动事件。主持人在简单的介绍了事件的起因和伤亡数字之后将画面就被切换到了观众席上，萧逸臣看到自己和朱丽亚·罗伯茨的身影清晰的出现在了镜头之中，画面里他正护着朱丽亚·罗伯茨从贵宾通道离场，而朱丽亚·罗伯茨则仅仅依偎在他怀里。

　　萧逸臣脑子里突然一阵空白，他知道在接下来的几天里，朱丽亚·罗伯茨和他将会经历又一次绯闻风暴的洗礼。

　　而此时，已经有无数的照相机镜头对准了肯惠特大道13号。


第二十五章 明星也有恋爱的权力

　　库勒再次给萧逸臣打来电话，不过这次他让萧逸臣看的不是电视，而是窗外。蜂拥而至的记者已经将肯惠特大道13号围得水泄不通，萧逸臣从窗帘的缝隙中看到了一排长焦距镜头，都整齐的对准了二楼卧室的窗口。

　　“都看到了吧，外面的情形如何？”库勒在电话里问。

　　“我想不知道情况的人看到这一幕肯定会以为克林顿在这里遭到了刺杀，就差让警察在我家门前拉一条警戒线了！”萧逸臣苦笑着说。

　　“看来情况比我想像的还要糟，朱莉亚·罗伯茨还和你呆在一起？”

　　“她还在睡觉，这事我还来得及告诉她。”

　　“这事你不该瞒着我。”库勒在电话里叹了口气，“现在事情变得有些麻烦了，现在全美国都知道这事，媒体肯定会揪着你们两个不放，这一点你们要有充分的心理准备。”

　　“我知道。”

　　“这件事的影响是好是坏还很难说，你下一步的打算是什么？”库勒问。

　　“我想先和茱莉亚谈一谈。”

　　“好吧，不过你们俩今天最好先不要出门，也不要接受任何记者的采访，有什么事再给我来电话！”库勒最后嘱咐萧逸臣。

　　“Xylon，我们该怎么办？”朱莉亚·罗伯茨呆坐在沙发上，一睡醒，萧逸臣就告诉她了这个消息，她现在脑子里完全没有了主意。

　　“事情也许并没有我们想的那么糟糕！”萧逸臣轻声安慰着她。

　　朱莉亚·罗伯茨紧紧的保住了萧逸臣，“Xylon，我不想离开你！”

　　“没人可以阻止我们！”萧逸臣轻抚着她的后背，“事情总会有解决的办法的！”

　　“都是我的错，我不该跟着你去看那场球赛！”朱莉亚·罗伯茨内疚的说。

　　“其实这件是也不是完全没有好处，至少你暂时不会和我分开了！”萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨正开着玩笑，却突然想到了一个很严峻的问题，“朱莉，你会做饭吗？”

　　朱莉亚·罗伯茨从来没有做过饭，但是她曾经扮演过一个女厨师的角色，所以听说萧逸臣也不会做饭，她就自告奋勇的将两人的午餐一力承担了下来。虽然对她的厨艺表示了怀疑，但萧逸臣决定让她试一试。

　　最后在朱莉亚·罗伯茨煎糊了冰箱里所有的鸡蛋之后，萧逸臣不得不放弃了吃煎鸡蛋的想法。午餐的时候朱莉亚·罗伯茨给自己做了一大盘水果沙拉，而萧逸臣不得不抱着一袋牛奶去啃早餐时剩下的干面包。

　　整个下午，朱莉亚·罗伯茨都在看肥皂剧，而萧逸臣则在电脑上玩游戏，习惯了后世华丽的游戏画面，这个时代的游戏让萧逸臣玩起来有一种要崩溃的感觉，他开始有些怀念前世那些个在魔兽世界里的日子。

　　晚餐两人能吃的就只剩下几盒沙丁鱼罐头，萧逸臣并没有储备食品的习惯，冰箱里的那些食物都是因为朱莉亚·罗伯茨要来萧逸臣才到超市去买的，而现在就只剩下了几个西红柿。晚上睡觉前，萧逸臣特意朝窗外看了一眼，大多数的记者都没有离开，他该现在为明天的早餐发愁了。

　　萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨都没有早起的习惯，第二天一大早，萧逸臣依旧是被库勒的电话给吵醒的。

　　“喂，库勒？”萧逸臣睡眼惺忪的下楼接电话。

　　“Xylon，往窗外看！”库勒是站在萧逸臣家附近的一个公共电话亭给他打的电话。

　　“难道真的有警察来拉警戒线？”萧逸臣在电话里还不忘跟库勒开玩笑，他也是被门外的记者给逼得没了脾气。

　　“这次绝对是一个好消息！”库勒最后说了一句，然后就把电话给挂了。

　　库勒的举动让萧逸臣觉得有些莫名其妙，他走到窗前，将窗帘的一角轻轻的掀开了一条缝，然后看到让他终身难忘的一幕。首先映入眼帘的是一个巨大的横幅，上面用很醒目的字体写着：“明星也有恋爱的权力！”横幅下面是一片黑压压的人群，站满了整个街道。

　　“我的上帝，他们怎么来了？”萧逸臣看到了各种各样的小牌子，“Xylon我们支持你！”、“Xylon好样的！”、“Xylon祝你幸福！”之类的标语被围在外面的人高高的举着，萧逸臣甚至看到了很多熟悉的身影。洛杉矶所有热爱的萧逸臣作品的人们，都聚集到了这里。而所有的记者，都已经消失得无影无踪，萧逸臣看到每个人的手中都拿着一朵玫瑰。

　　他来不及叫醒朱莉亚·罗伯茨，穿着睡衣就跑了出去，他看到库勒也站在人群中间。

　　“你不需要感谢我，事实上我什么都没有做。”库勒走到萧逸臣面前，他指着身后的人群，“你应该感谢的是他们，是他们赶走了那些讨厌的记者。他们中有的是从芝加哥连夜乘火车赶到这里的，还有更多洛杉矶本地的居民，他们之前或许并不认识，但今天他们聚集到这里到这里都只有一个共同的目的。因为这里每一个人，都是你作品最忠诚的拥护者！”

　　“Xylon万岁！”人群中爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　萧逸臣激动冲进人群，和每一个到场的人热烈的拥抱。“瑞克，我没想到你会来！”萧逸臣遇到了第一个熟人。

　　“Xylon，今天来的可不止我一个人，还记得我跟你提起过的那个俱乐部吗？今天俱乐部里所有的人，都来到了这里，对吧，伙计们！”

　　“没错！”瑞克身后的人都异口同声的大声说道。

　　“Xylon，我觉得你今天除了感谢大家，第一个要感谢的就是瑞克，他知道你遇到了麻烦，是他组织了俱乐部的所有成员到这里声援你，同时他还联系了其他一些同样喜欢你作品的人们，发动他们都到这里来！”库勒在一旁向萧逸臣解释说。

　　“谢谢你，瑞克！”萧逸臣紧紧的和瑞克拥抱在了一起。

　　“Xylon，很抱歉上次我说了那么多让你难过的话，后来我们大家都想通了，大家还是一如既往的喜欢你的作品，我想告诉你《阿甘正传》写得棒极了。”

　　“瑞克，我想加入你的俱乐部，不知道你们愿意接受我吗？”萧逸臣很诚恳的向瑞克提出了这么一个请求。

　　“那我可得问问我身后的俱乐部成员同不同意？”瑞克转过身，“大家同不同意Xylon加入我们的俱乐部？”

　　“同意！”人群又是一阵整齐的欢呼声。

　　“早上好，Xylon！”一个脆生生的童音吸引了萧逸臣的注意，“你是珍妮？”萧逸臣记起了在芝加哥父母家花园中那个羞涩的小女孩，他俯下身，将珍妮抱了起来，“你爸爸也来了对吗？”

　　“爸爸和妈妈都来了！他们在那边！”顺着珍妮的小手，萧逸臣看到了站在不远处的一对夫妇，左边那个卷发男子就是珍妮的父亲。

　　“爸爸说你遇到了麻烦，所以我们一家就连夜赶了过来！”

　　萧逸臣看到珍妮的父母正微笑着和自己挥手致意，他的眼角开始有些湿润了。

　　萧逸臣觉得拥抱和问候还不足表达他对支持者的感谢，“库勒，我觉得我们应该在这里举办一个盛大的庆祝会！”

　　“这个，我已经替你准备好了！”库勒指了指停靠在不远处的三辆大货车，“里面有香槟、啤酒、蛋糕还有烤肉，请原谅我的自作主张，我今天已经以你的名义为大家准备好了一个盛大的Party。”

　　“那我们还等什么呢！”萧逸臣敞开了所有的大门，“从今天起，肯惠特大道13号的大门，永远向你们敞开！”

　　朱莉亚·罗伯茨是被屋外的喧闹声给吵醒的，她看到萧逸臣和一大群陌生人在不断的拥抱，然后她看到了那个巨大的条幅，但她还是有些不明白究竟发生了什么事。接着她看到了所有的人都开始从不远处的货车上卸下一些举办宴会的桌子和食物。在房子外的草坪上，人们架起了烤肉架，各种各样的果盘、糕点被不断的搬了进来。看这个架势，好像是在准备一个聚会。

　　“Xylon，这是怎么一回事？”萧逸臣在这个时候回到了房间。

　　“他们都是我的朋友，是他们帮我刚走了那些讨厌的记者！”萧逸臣来不及和朱莉亚·罗伯茨作过多的解释，“大家都在下面等着我们呢，今天我们要在这里举办一个盛大的聚会！”

　　朱莉亚·罗伯茨并不是一个笨女人，相反在很多时候，她都非常的聪明。她已经从萧逸臣激动的神情中猜出了整个事情的原委。萧逸臣的支持者得知了他俩被大批的记者围困在这里，所以他们到这里来声援自己的偶像，顺带赶走了那些记者！

　　朱莉亚·罗伯茨和萧逸臣一起走出了房间，她的出现将宴会的气氛推向了顶点。人们把手中的玫瑰花都纷纷的送给了她，很快朱莉亚·罗伯茨怀里就抱满了一大束鲜红的玫瑰。这让她非常的感动。朱莉亚·罗伯茨很快就进入了宴会女主人的角色，她的热情和美丽征服了在场所有的人，作为回报，她也收到了人们真挚热情的祝福。

　　宴会一直持续到了下午，已经累得浑身无力的朱莉亚·罗伯茨在宴会结束之后和萧逸臣并排躺在草坪之上，“Xylon，这是我参加过最棒的Party！”


第二十六章 1993 拉开时代的帷幕

　　大量支持者的声援，暂时缓解了萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨被围家中的困境，但真正的麻烦还在后头。朱丽亚·罗伯茨回到纽约之后，两人的绯闻事件再次成为了公众关注的焦点。朱丽亚·罗伯茨虽然多次高调的在一些公共场合与萧逸臣举止暧昧，却在媒体面前矢口否认自己与萧逸臣的关系。“Xylon是一名优秀的编剧，而他现在也正向着成为一个优秀制片人而努力，我一直都仰慕他的才华，所以我们成为很要好的朋友！”每当有记者向她问起有关萧逸臣的事，朱丽亚·罗伯茨就用这句事先和萧逸臣实现商量好的说辞来搪塞。

　　而萧逸臣自己就根本不接受记者的采访，库勒成了他的新闻发言人。“Xylon感谢大家对他的关心，但Xylon现在是一名编剧兼制片人，他希望大家对他的关注是因为他的作品而不是因为他的绯闻，他让我转告大家的是，他的作品是属于大家的，但他的私生活是属于他自己的。”

　　媒体对两人的说法深表怀疑，因为有目击者可以证明朱丽亚·罗伯茨在萧逸臣位于洛杉矶肯惠特大道13号的家中至少留宿了2个晚上，但双发当事人都对此拒不承认，弄得媒体毫无办法，公众也觉得这事很没有意思。

　　不过由两人的绯闻风波，却引发了人们对明星是否应该有隐私这一问题的思考和讨论，好莱坞艺人联合协会发动了声势浩大的明星签名活动，强烈呼吁社会应该尊重明星的私生活，并且要求联邦政府颁布保护艺人个人隐私不受侵犯的法案。与此同时，在洛杉矶的演艺圈人士也发起了规模抵制狗仔队的游行示威活动，引起了很大的社会反响。很多娱乐记者在这个时候都低调了很多，生怕人们在他们身上打上狗仔队的标签。

　　遗憾的是这些活动最终并没有取得实质性的成果，提案没有通过众议院的表决，只有包括加州在内的少数几个州的州政府对此事做出了反应，但都没有推出具体的成果，最后此事也只能不了了之。

　　1992年就在这些甚嚣尘上的热闹中悄然划上了句号。

　　元旦回家团聚，父母向萧逸臣问起了他和朱丽亚·罗伯茨的关系，萧逸臣很坦诚的告诉他们现在正在热恋之中，好在萧敏达和刘素芸并不是思想很古板的人，而且都在美国受了那么多年自由开放思想的熏陶，在这件事上他们并没有过多的干涉。

　　在萧逸臣的管理下，剧组运行得很有效率，安德鲁·戴维斯现在的剧组非常的满意，这让他把更多的精力投放到了揣摩剧情和研究拍摄技法上，影片的拍摄进展得也非常的迅速。在一月末，影片的拍摄和制作就全部结束。而影片的宣传，从新年过后就已经悄然展开。

　　和《侏罗纪公园》一样，萧逸臣亲手操刀制作了《亡命天涯》的电视宣传短片。但和《侏罗纪公园》不同的是，萧逸臣这次的宣传片突出的重点是人。他这次用的都是明星脸，朱丽亚罗伯茨的惊鸿一瞥，艳丽绝人；哈里森·福特的冒险逃亡，惊险刺激；汤姆·李琼斯的执着追捕，冷酷睿智。其间穿插都是影片中火爆刺激的特技镜头和一些经典的人物对白，整个宣传片都在营造一种紧张的气氛。

　　而剧组的主创也在导演安德鲁·戴维斯的带领下在全美展开了宣传攻势，剧组不停的参加一些访谈类的节目，为的就是增加这部影片知名度，为接下来的影片上映造足声势。而萧逸臣还想出了在报纸上抽取幸运读者赠送电影票的方法，这一招确实灵验，虽然在全美只送出了1000张电影票，但收到的效果却要比萧逸臣预期的要好，不管人们是否喜欢这部电影，至少现在很多的美国人都知道有一部名叫《亡命天涯》的动作大片即将上映。

　　华纳高层对影片的后期宣传感到很满意，詹姆士再次萧逸臣提出预测票房的问题。“我已经把能做的都做了，剩下的就要看上帝是不是喜欢这部电影了！”萧逸臣用很诙谐的语言向詹姆士解释了中国俗语里“谋事在人成事在天”的意思。

　　影片《亡命天涯》首映仪式的地点选在了纽约，虽然之前没有在任何的宣传活动中露面，但作为影片的制片人，他还是硬着头皮参加了仪式结束之后的新片发布会。虽然萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨的绯闻风波已经渐渐的平息，但两人还是尽量避免在公开场合碰面。尽管萧逸臣已经尽可能的坐在了一个远离朱丽亚·罗伯茨的位置上，但台下的记者没问几个问题，就把话题扯到了他们俩人的身上。

　　“朱丽亚·罗伯茨小姐，据我所知您在这部影片里的戏份并不多，在同一档期您完全可以选择一部由您担当主角的电影。请问您是因为Xylon萧先生的缘故才答应出演这部影片的吗？”纽约一家娱乐报刊的记者首先站起来发难。

　　“这件事当然与Xylon萧先生有很大的关系，因为他是本片的制片人。但是我同意出演这个角色，完全是因为我想尝试更多不同的角色。这也是我的哥哥兼经纪人里克·罗伯茨先生一直以来对我的忠告。在好莱坞，我不想永远只靠一张美丽的脸蛋来证明自己！”朱丽亚·罗伯茨对这个问题显然早有准备，轻松的将话题转移到了自己的身上。

　　“那您对在洛杉矶斯台普斯球馆发生的事情又作何解释？”台下的记者显然并不甘心，另一位记者马上站起来问道。

　　“在我的少女时代，魔术师约翰逊一直都是我的偶像。Xylon萧先生经常去看湖人的比赛，那天在斯台普斯球馆遇到他纯粹是一个巧合，而且我相信在那种情况下，Xylon萧先生只是做了一个绅士应该做的事情！”朱丽亚·罗伯茨都把问题朝自己的身上撇，弄得在场的记者也毫无办法。

　　眼看无法在朱丽亚·罗伯茨这里取得突破，记者又把矛头对准了萧逸臣。“Xylon萧先生，您是怎么认识朱丽亚·罗伯茨小姐的？”

　　“记者先生，我觉得你这个问题问得很差劲，谁都知道我和朱丽亚·罗伯茨小姐是在去年的奥斯卡颁奖典礼的红毯上认识的！”萧逸臣的回答很不客气。

　　“Xylon萧先生，您是怎么想到要邀请朱丽亚·罗伯茨小姐出演这部影片的？”又一个记者不甘示弱的站了起来。

　　“因为只要朱丽亚·罗伯茨小姐出现的地方，就会有闪光灯和记者问不完的问题；只要是和朱丽亚·罗伯茨小姐有过接触的男人，大家都可以毫无根据却理所当然的为他们编排出无数的故事。媒体和公众对朱丽亚·罗伯茨小姐的喜爱让我最终选择了她。”

　　“您此次担任华纳的制片人，这一举动我们是否可以理解成是您从编剧向制片人转型的信号？”终于有一个记者不在拿他和朱丽亚·罗伯茨的绯闻说事了。

　　“这次有幸能够担任这部影片的制片人，我首先得感谢华纳公司对我的信任。但这也只是我个人对未来发展的一些尝试，我不会放弃编剧的角色，尤其是在我手上尚未完成的几部作品，绝对不会让那些喜爱我作品的人感到失望！”

　　台下还有记者想要向他提问，萧逸臣担心这样下去整个新片发布会都会变成他和朱丽亚·罗伯茨的独角戏，就向主持人打了一个手势，起身借口自己有事，提前离开了发布会现场。他这一走，两大当事人就只剩下了朱丽亚·罗伯茨一个，记者们扫兴之余这才将注意力集中到了影片的其他几位主创身上。

　　哈里森·福特和汤姆·李琼斯的巅峰对决配合惊心动魄、一波三折的剧情安排，《亡命天涯》在上映之后取得了相当不错的票房成绩，影片上映一周就登上了北美票房排行榜的亚军，在随后的一周击败上一周的冠军《圣诞夜惊魂》，登上票房榜的榜首。影片登陆登陆欧洲市场之后，观众反应良好，随即在亚洲和拉美的推广也很顺利。最后北美票房收获4.7亿美元，海外市场收获2.4亿美元，以总票房7.1亿的成绩堪堪与《阿甘正传》持平。

　　这部影片成为了华纳93年最卖座的影片，影片上映结束之后，萧逸臣就受到了一张7位数的支票分红和一份长期合作的协议书。萧逸臣收下了支票，但退回了那份条件很诱人的协议书。环球的马克也带着一份类似的协议来找过他，但还是被萧逸臣婉言谢绝。理由很简单，在《亡命天涯》上映不久，维亚康姆公司的代表就找到了他，公司董事会主席萨姆纳·雷石东准备亲自和他谈一谈。


第二十七章 要做就做最好的

　　维亚康姆公司是美国一个大型的娱乐传媒集团，其业务涉足电影、电视、出版及以及娱乐相关的其他零售产业。现在的维亚康姆公司源于1954年现任公司董事局主席萨姆纳·雷石东继承的家族企业国家娱乐公司，这是一家偏居麻省一隅的汽车影院连锁店。经过30多年的经营，雷石东把它变成了全美最大的一家连锁影院系统，并于1986年并购了维亚康姆公司，跨入了娱乐界。雷石东在后来接受采访时，这样解释自己为什么在1986年决定进入娱乐界，“我们认为它代表了电视业的未来，于是就决定在它身上赌一把。”而事实证明，在接下来的几年的时间里通过“收购，收购，再收购”，维亚康姆公司很快在娱乐界后来居上。

　　在纽约的那次名人派对之后，萧逸臣就对这家公司进行过细致的调查。他认为维亚康姆公司的发展过程适应了业界合并的趋势，对娱乐业发展趋势的准确判断和果断收购是维亚康姆公司迅速崛起的重要因素。而维亚康姆公司的发展也正好与萧逸臣发展娱乐产业链的想法不谋而合，这也是为什么萧逸臣拒绝了与他合作更多的华纳和环球，却偏偏青睐维亚康姆公司的重要原因。

　　而对雷石东本人，萧逸臣也做了一些了解。他曾经说过的一番话让萧逸臣尤为印象深刻，“大一点并不意味着好一点，但是大一点总比小一点好。面对市场的时候，大一点总可以使更多的人知道你，尤其是在市场竞争这么激烈的情况下。”这句话本身没有什么特别之处，但从中却向萧逸臣传达出了一个重要的信息，萨姆纳·雷石东是一位偏爱并购发展的企业家。

　　70岁高龄的萨姆纳·雷石东亲赴洛杉矶，让萧逸臣感动之余也倍感惶恐，他知道自己要见的，是可以和传媒大亨默克多相齐名的人物。这样的人物，可不是他能够轻易应付得了的。

　　两人的会面被选在了一个环境优雅的高级咖啡厅，萨姆纳·雷石东特意把地点选在了这里，他认为办公室的环境会压抑人的思维。

　　“你好，年轻人！”萨姆纳·雷石东看上去是一个很随和的老人。“谢林·斯托克先生回来之后对你的想法赞不绝口，这让我对你非常的感兴趣。”

　　“不知道是我身上的哪一点能够有幸得您如此看重？”萧逸臣并没有因为萨姆纳·雷石东的一句夸奖就得意忘形。

　　“你的年纪和想法！”萨姆纳·雷石东对萧逸臣的反应很满意，在萧逸臣这个年龄，能够做到荣辱不惊这一步，确实难能可贵。

　　“我不太清楚您的意思？”

　　“你的想法和你的年龄完全不符，尽管我承认你很优秀！”萨姆纳·雷石东的话让萧逸臣陡然一惊，难道他察觉到了什么？但是萨姆纳·雷石东接下来的一番话让他打消了心中的疑虑。“你是一个天才，不折不扣的天才！这是我唯一能够找到的合理解释。”

　　“您过奖了！”萧逸臣根本不知道萨姆纳·雷石东想说什么。

　　“你不用谦虚，我的话并非只是我个人主观的臆断，因为我有足够的事实支持这个结论！”萨姆纳·雷石东目光灼灼的看着萧逸臣，“我研究过你所有的作品，你的每一部剧本，风格都迥然不同。除了同样的优秀，我甚至无法从它们中间找到其他任何的联系。这让我很惊讶，我难以想象一个人的思维要复杂到何种程度，才能够写出那么不同风格、不同思想的作品。”

　　萧逸臣默然不语，萨姆纳·雷石东接着说道：“然而更令我惊讶的是你在商业上表现，从运作《侏罗纪公园》起，我就开始关注你，我发现你对娱乐产业的了解和对观众心里需求的把握甚至比一些在这个行业里卓有建树的经理人还要老练，这有悖于这个行业的常识。如果仅仅是这些，你还不足以引起我的重视，最重要的是你每次都在不断的变，从不拘泥于之前成功的模式和经验，你在不断寻求新的突破，这才是我真正看重你的原因！”

　　“这其实这并不是我个人的思想，在古老的中国，2000多年前就有一位名叫孙武的伟大的军事家写了一部有关战争的著作，他在那本著作中就强调了兵无常态，水无定形的思想。”萧逸臣解释说。

　　“中国古老古老的文化确实孕育出了很多智慧的思想。”萨姆纳·雷石东点点头，“但这道理很多人都懂，能够落实到行动中的却不多。所以我今天来，就是想听听你真实的想法，我对你那个发展娱乐产业链的构想很感兴趣！”

　　“维亚康姆公司把自己定义为一个内容提供商。而内容提供商要取得长远而稳固的发展前景，必须要有向上下游资源的整合，而对传播通道的占有显得尤其重要。我想1986年您愿意从运通和华纳公司手里以5.13亿美元的代价盘下MTV全球电视网，正是基于这样的考虑。”

　　“维亚康姆公司现在拥有全美最大的连锁影院，又控制了MTV这样的传媒通道，势必就会考虑向产业链的上游发展。所以在那次派对，我才敢大胆猜测维亚康姆公司下一步的发展战略可能是要收购一家电影公司。品牌树立是一个漫长而艰难的过程，以其将功夫花在重建一个品牌上，不如把别人做好的拿来直接就用，这也是我为什么建议公司直接收购一家老牌的电影公司的原因。”

　　“如果收购成功，那么一个初步的娱乐产业链就已经成形，集制作、发行、销售为一体的运作体系将会形成一条巨大的利益链条，这个链条通过规模优势，减少中间环节的利益分配实现利益最大化。我就以电影产业为例子，影片《侏罗纪公园》的后期宣传花费了近3000万美元，可如果环球手中握有像MTV这么一个覆盖面很广的电视网络，那么这笔宣传费用将会节省至少20％。您不要小看这20％，未来一部商业大片的宣传成本，将远远不止3000万美元，节省的将不仅仅是600万美元。”

　　“当然，对于一个完整的娱乐产业链条而言，一家电影公司是远远不够的，维亚康姆公司还需要向唱片、演艺乃至是游戏这些上游产业不断的扩张。而下游的传播通道仅仅依靠手中的院线和电视网络是不够，在不久的将来，网络将会成为最主要的传媒手段，在这一领域维亚康姆公司如果也能够抢占先机，那么未来十年，您将会成为全球娱乐产业当之无愧的国王！”萧逸臣一口气说了这么多，但对于这些分析能否打动萨姆纳·雷石东，他心里其实并没有底。

　　“我承认你的计划吸引了我！”萨姆纳·雷石东并不否认自己对萧逸臣的欣赏，“但我也知道你们中国有一句短语（成语）叫做纸上谈兵，再宏伟的计划，只有实践才能证明成功。”

　　萧逸臣看着萨姆纳·雷石东，“我缺少一个机会！”

　　“而你认为我可以给你这个机会？”萨姆纳·雷石东不动声色的问。

　　“这也是给维亚康姆公司自己一个机会！”萧逸臣知道自己说这话有些狂傲，但如果早生10年，他根本就不需要坐在这里和萨姆纳·雷石东谈这些东西。

　　“狂傲和目中无人，这才是年轻人应该有的朝气！”萨姆纳·雷石东突然笑了起来，他开始有些喜欢眼前这个年轻人了，野心勃勃却又目光卓远。“我这里有一个公司战略投资主管的位置，在公司里职务不高，但直接对董事会负责，不知道你感不感兴趣？”

　　萧逸臣接受了萨姆纳·雷石东给他的职务，虽然维亚康姆公司开出的职位待遇明显比不上华纳和环球，但了解未来历史的萧逸臣知道，维亚康姆公司此时正计划着新一轮的投资扩张，萨姆纳·雷石东把他放到这个位置显然大有深意。

　　“公司正在拟定一个新的投资计划，正如你所判断的那样，我们准备收购一家电影制作公司，但在选择收购对象的问题上，董事们分歧很大，所以我想听听你的意见！”尽管还没有正式的签署协议，但萨姆纳·雷石东已经将萧逸臣看作了自己的投资主管。

　　“派拉蒙是一个不错的选择！”萧逸臣不假思索的说。

　　“理由？”

　　“派拉蒙是好莱坞最老牌的电影公司！”

　　“就这些？”萨姆纳·雷石东有些不解，所有的人都知道派拉蒙是好莱坞最老牌的电影公司，这根本不能成为战略投资的理由。

　　“因为派拉蒙现在也在面临着选择，要么接受新鲜的血液的注入，要么悲哀的告别好莱坞的舞台！”

　　从来投资都是站在自己的角度，萧逸臣却反其道而行之，派拉蒙的现转确实如此，自从前首席执行官巴里·迪勒走后，他的两个助手迈克尔·艾斯纳和杰弗里·卡曾伯格也被迪斯尼挖走，这个三人组合曾经在70年代将派拉蒙带到了好莱坞的顶尖位置，此后派拉蒙的发展就陷入了低潮。萨姆纳·雷石东觉得自己还是小看了萧逸臣脑子里的想法，“那你觉得维亚康姆选择派拉蒙的理由是什么？”

　　“维亚康姆要么不做，要做就做最好的！”


第二十八章 肖申克的救赎

　　萨姆纳·雷石东临走的时候让萧逸臣准备一份详细的投机报告，同时他也将一个难题丢给了萧逸臣。虽然萨姆纳·雷石东本人已经决定投资派拉蒙，但这只是他个人的决定，下个星期在纽约召开的公司董事会上，他要萧逸臣去说服其余的董事，而这还只是他对萧逸臣的第一个考验。

　　萧逸臣觉得库勒最近都有些怪怪的，最近几天甚至连人影都见不到。而萧逸臣自己也忙得不可开交，要制定一份周详的投资报告并不是一件容易的事，这需要大量的数据支持。好在萨姆纳·雷石东并不是给了他一个空头衔，搜集资料的工作，并不需要他亲自动手。但是数据分析也是一个令人头痛的工作，很多后世的分析软件，这时候都还没有推出。萧逸臣最后在学校的实验室里找到了他想要用的分析软件，无奈的是那个程序只能在DOS操作系统下实现，这让他很郁闷。

　　但让萧逸臣感到欣慰的是微软在90年就推出了Windows操作系统下的PowerPoint，而在这个时候，PowerPoint在商业中的运用还并不普及，所以萧逸臣有幸成为了第一个在维亚康姆公司董事会上使用PowerPoint幻灯片进行可行性报告的人。萨姆纳·雷石东和公司的18名董事一起饶有兴致的欣赏了萧逸臣这次图文并茂的电子报告。

　　考虑到投影的需要，关于萧逸臣报告可行性分析的听证会被安排在了晚上，由于关着灯，萧逸臣看不到董事们脸上的表情，他自己表面上看上去很镇定，但心里还是有些打鼓。在报告结束的时候，他并没有听到掌声。

　　最后是会议室的灯光解开了萧逸臣心中的疑惑，他这次运用幻灯投影的商业报告显然给这些董事们带来了不小的冲击，和萨姆纳·雷石东一样，大部分的董事们都还在思考消化萧逸臣报告的内容。沉默了大概3分钟，会议室里才响起了一阵掌声。会议结束的时候，萨姆纳·雷石东最后一个离开会议室，他走到萧逸臣面前，给了他一个深深的拥抱，“年轻人，干得漂亮！”

　　董事们最后做出的决议很大程度上受到了萧逸臣这次报告的影响，公司董事会终于在收购派拉蒙的问题上达成了一致。萧逸臣的报告给很多董事都留下了深刻的印象，正如后来一位董事回忆所说：“这个名叫Xylon的华人青年给维亚康姆带来的不仅是一场视觉上的革命，他对维亚康姆公司的影响甚至超过了萨姆纳·雷石东。事实上提起90年代的维亚康姆，人们想到的只会是Xylon萧！”

　　四月初，萧逸臣接到了弗兰克·杜拉邦特的电话，经过了漫长的制作，影片《肖申克的救赎》终于要和观众见面了。

　　萧逸臣向弗兰克·杜拉邦特表示了祝贺，他知道影片《肖申克的救赎》让弗兰克·杜拉邦特声名鹊起，一举跻身好莱坞一流导演的行列。萧逸臣同时也欣然的接受了他的邀请，决定参加在华盛顿召开的新片发布会。

　　这段时间萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨都很忙，萧逸臣在为维亚康姆公司的投资策划做准备，朱丽亚·罗伯茨则接下了一部新片。接受了萧逸臣的建议之后，朱丽亚·罗伯茨不再选择一些花瓶式的角色，而是开始努力尝试塑造一些有内涵的银幕形象。两人最近除了通电话，基本没有时间呆在一起。有关两人的绯闻，终于渐渐淡出了人们的视线。所以在影片《肖申克的救赎》的新片发布会上，没有记者再他俩的绯闻说事。

　　影片的主创人员虽然都坐在台上，但记者提问的焦点只集中在了少数几个人身上。萧逸臣无疑是全场的焦点，但他也是出了名的难采访。记者们想要从萧逸臣那里得到的，都是萧逸臣不愿多谈的话题。所以影片主演蒂姆·罗宾斯和黑人演员摩根·弗里曼就成了记者们热捧的对象。《阿甘正传》显然还没有让媒体吸取足够的教训，他们依旧不太理睬此时还并不出名的导演弗兰克·杜拉邦特。

　　“同为越狱题材的剧本，很多人都认为《肖申克的救赎》是《越狱》的电影版，不知Xylon先生您是否认同这种观点？”在发布会进行了快一半的时候，终于有记者向萧逸臣提出了这样的问题。

　　萧逸臣并没有拒绝这个问题，他之前就听到过这样的说法，显然大家对这个问题的理解上有些本末倒置。“我很高兴这位记者先生问到了这个问题，我知道《越狱》很受大家的欢迎，但我不得不说，《肖申克的救赎》和《越狱》虽然都是以越狱为背景展开，但两个剧本所要表达的主题完全不同。如果硬要说这两者有什么联系的话，我只能说，《越狱》才是《肖申克的救赎》的改编版！”

　　萧逸臣每次在新片发布会上都会有惊人之语，这次也毫不例外。他这话一出，台下马上就议论纷纷。“你能够详细的为我们谈一下您对这两个剧本的看法吗？”

　　“其实这两个剧本在创作上还是有一定的渊源，所以在开始的情节上难免有些相似，主角都是蒙冤入狱。其实创作之初，我首先是有了写《肖申克的救赎》的想法，在这个基础上我由于受去年加州监狱的越狱事件的启发，这才先有了《越狱》这个剧本。由于更多的考虑了商业因素，《越狱》主要注重的是情节的刻画。而《肖申克的救赎》这更多着力于表现一种内涵，剧本围绕救赎这一条主线，对人性和友谊这两大命题进行了深入的思考。在我看来，《肖申克的救赎》有着不亚于《阿甘正传》的艺术感染力！”

　　听到萧逸臣拿这部影片与《阿甘正传》相比较，很多记者都来了兴趣，又一个人站了起来：“这么说您认为这部影片有可能取得和影片《阿甘正传》一样的票房成绩？”

　　这记者是想拐弯抹角的套萧逸臣的话，可萧逸臣偏偏就不上这个当，“我不是上帝，所以我无法预测票房，但我相信上帝也会喜欢这部影片！”

　　这部“上帝也会喜爱的电影”最终没有辜负萧逸臣的厚望，影片一上映就好评如潮。而很多喜爱《越狱》的电视观众都在第一时间走进了电影院，他们想看看这部在萧逸臣口中这部《越狱》的原版电影是否真的如他所说的那么精彩。他们没有被影片的情节说打动，却深深的被影片所表达出的深刻寓意所征服。而且这部影片中的很多对白都成为了经典，“懦弱囚禁人的灵魂，而希望可以让你感受到自由。强者自救，圣者渡人”成为很多喜爱这部电影的美国人的座右铭。而影片中雷德所说那句“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢的，你习惯了生活在其中；最终你发现自己不得不依靠它生存，这就叫体制化。”这被媒体一致评为了93年最经典的电影对白。

　　影片上映一个半月，最后收获了6亿8千万的票房，成为了哥伦比亚电影公司近年来最卖座的影片。而这部影片的录影带也创造美国音像制品的销售记录。而影片《肖申克的救赎》热映最大的赢家就是之前不为人们重视的弗兰克·杜拉邦特。业界盛赞导演弗兰克·杜拉邦特透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景表现个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。几乎所有的人都看好这部影片，认为在明年的奥斯卡颁奖典礼上，弗兰克·杜拉邦特肯定能够收获一尊小金人。

　　弗兰克·杜拉邦特并没有因为媒体之前对他的冷落就拒绝接受采访，而且在采访中他并没有表现出太多的欣喜。他诚恳的表示这并不是他个人的成功，而整部影片的成功，同时也离不开剧组所有成员的共同努力。他尤其强调了一个好的剧本对一部影片成功的重要影响。“当初我看到这个剧本的时候，我就知道这是一部必将成功的影片，因为这个剧本写得实在是太好了！我相信就是换一个导演，也同样可以取得像我一样的成绩。这部影片与其说是我的成功，不如说是Xylon萧先生的成功，他用一个伟大的剧本，塑造了一部成功电影！”

　　提到萧逸臣，弗兰克·杜拉邦特言语之中更是充满了感激，“在Xylon萧先生的坚持之下，我才有幸担任了这部影片的导演，事后我才得知，为了说服公司高层，Xylon萧先生放弃了原来剧本的高价。这也更加坚定了我一定要拍好这部影片的想法，所以我首先想要感谢的，就是Xylon萧先生！”


第二十九章 对手or情敌？

　　弗兰克·杜拉邦特对萧逸臣的赞誉让他落得了个“知人善任”的好名声，这无疑对萧逸臣今后继续担任继续制片人助力颇多。也多亏了这个好名声，才让他在后来胆大的启用一些不知名的导演、演员时减轻了不少的阻力。

　　而与此同时，维亚康姆也加快了收购派拉蒙的脚步。正如萧逸臣所分析的那样，派拉蒙如今陷入了一个很尴尬的困境，虽然去年的《阿甘正传》为派拉蒙找回了一点昔日的风采，但公司的整体情况并没有因为《阿甘正传》的巨大成功而得到根本的扭转，整个公司的业绩不断的下滑，这让派拉蒙的母公司海湾西方的老板马丁·戴维斯有了将这家老牌电影公司整体出售的打算。

　　消息一经传出，立即就引起了不少人的关注。作为电影业的老牌巨头，派拉蒙以群星环绕雪山的标志为人所熟知，事实上，用高山来比喻派拉蒙在电影业的地位也是非常恰当的，在创立的最初三十年，这家公司以众多的明星，高质量的影片和遍布全美的连锁影院，一直坐在好莱坞霸主的宝座上。从六十年代到九十年代，派拉蒙的实权人物更迭速度很快，不过这并没有影响它的影片品质，无论是罗伯特·埃文斯，还是巴里·迪勒，这家电影公司总是能够制作出《教父》、《周末夜狂热》、《夺宝奇兵》和《阿甘正传》这样叫好又叫座的影片。这样一家陷入困境的老牌电影公司即将出售，不但派拉蒙的影迷对它的未来忧心忡忡，好莱坞其他的几家电影公司也对此事也很关注，无论派拉蒙最后落入谁的手中，都将对好莱坞未来电影市场的格局产生巨大的影响。

　　维亚康姆是最先与马丁·戴维斯接洽的公司，原本双方的谈判已经进入了实质性的阶段，但是半路却杀出了一个巴里·迪勒，让维亚康姆和马丁·戴维斯的谈判陷入了停滞。

　　巴里·迪勒是派拉蒙的前任首席执行官，1976年出身电视业的巴里·迪勒接掌了派拉蒙，而他手下的制片人员被称为“迪勒杀手组”，积极、大胆，能购捉摸到观众的口味。由斯皮尔伯格导演的《方舟号劫掠者》，预算为1750万美元，在当时是天文数字，但下属艾斯纳认为这是一部取材于真实生活的儿童卡通片，可以在周六上午上映，坚决要求拍摄，结果这步电影1982年上映，派拉蒙净赚1.15亿美元，称为那个时期惊险动作片的经典之作。而迪勒本人心爱的影片《赤色分子》，是迪勒在派拉蒙时期耗资最大的影片，赢得了三项奥斯卡将，使迪勒得到了拍“严肃”电影的名声。

　　1983年，派拉蒙盈利1.41亿美元，而1973年，这个数字是3900万。派拉蒙在6大制片厂中的排名从倒数第一跃至第一。曾在18个月内，拍出20部卖座片。仅仅印第安纳·琼斯系列就赚了2.246亿美元，而其拍摄费用共为4900万美元。迪勒改变了派拉蒙的命运，其成功的明显标志之一是，1980年，在5部获奥斯卡最佳提名的影片中，有两部是派拉蒙出品。迪勒说：“当电台宣布提名的时候，我正开车去制片厂，听到这个消息，我差点撞到了墙上。”

　　10年后，迪勒进入福克斯公司，与传媒大亨默多克共同创办福克斯网络，并在几年内将其打造成全美第四大电视网。到1992年，时年50岁的迪勒已成为好莱坞风云人物。但福克斯电视网的效益持续下滑，让他倍感失望，50岁生日刚过，迪勒就做出辞职的决定。他把目光放到了方兴未艾的电视购物，他却从电视购物节目中预见到未来商务的发展趋势——只需与屏幕互动，就能轻松实现购物。同年，巴里·迪勒加入了QVC，出任该公司的CEO。

　　巴里·迪勒的横插一杆让维亚康姆公司与马丁·戴维斯的谈判变得很被动，原本商议好的价格在第二天的谈判桌上就被马丁·戴维斯立刻否定，这让萨姆纳·雷石东感到大为光火。他就此事征询正在洛杉矶的萧逸臣，得到的答复却是维亚康姆必须从巴里·迪勒手中夺得派拉蒙。萧逸臣告诉萨姆纳·雷石东，公司已经别无选择。如果错过了这个机会，维亚康姆的发展速度至少要比之前的计划慢上两年。而两年的时间，很多情况都会发生变化。

　　这边维亚康姆公司的高层在犹豫，另一边巴里·迪勒却在积极和马丁·戴维斯进行接触。尽管与老板马丁·戴维斯意见不和是巴里·迪勒离开派拉蒙的主要原因，但巴里·迪勒和马丁·戴维斯的私交一直不错，而且马丁·戴维斯也很乐意看到康姆公司公司多出一个竞争者，两强相争的结果就是抬高派拉蒙最终出售的价格，对于这样的结果，马丁·戴维斯是乐见其成的。

　　起初萧逸臣对这件事并不是很重视，在他的记忆中巴里·迪勒确实参与了收购派拉蒙的竞争，但维亚康姆公司才是最后的获胜者。在萧逸臣看来，QVC自身的实力根本无法和维亚康姆公司相提并论，当事情远没有他想像的那么简单。就在这时，萧逸臣与朱丽亚·罗伯茨的感情也出现了问题。

　　由于萧逸臣这段时间一直很忙，很少有时间陪在朱丽亚·罗伯茨的身边，开始她还经常给萧逸臣打电话，但后来朱丽亚·罗伯茨的电话就渐渐的少了。开始萧逸臣心中确实有些疑虑，但他并没有朝坏的方面去想。直到萧逸臣看到一条有关朱丽亚·罗伯茨的报道，他才意识到了自己感情的危机。

　　报纸上《QVC总裁携好莱坞当红影星朱丽亚·罗伯茨出席某富豪的生日酒会》这个醒目的标题刺痛了萧逸臣的心，他不明白朱丽亚·罗伯茨到底想要干什么。但他并没有立即采取行动，他试图说服自己，这只是朱丽亚·罗伯茨的一个普通的应酬。

　　然而接下来的一些列报道，让萧逸臣再也忍不住了。朱丽亚·罗伯茨频繁的和巴里·迪勒出现在各种场合，照片上的朱丽亚·罗伯茨看上去很愉快，她好像丝毫没有意识到这个年龄是她整整两倍的男人正在和萧逸臣展开一场利益的争夺。自尊心严重受损的萧逸臣在电话里和朱丽亚·罗伯茨大吵了一架。萧逸臣觉得两人都需要一段时间冷静一下，他再没有给朱丽亚·罗伯茨打过电话，两人的关系陷入了一个危险的僵局。

　　就在萧逸臣心情糟糕透顶的时候，巴里·迪勒的心情却很愉快。事实上他最近的心情一直很不错，先是他的出手干预让维亚康姆公司和马丁·戴维斯的谈判告吹，然后是自己一直仰慕的好莱坞当红女性朱丽亚·罗伯茨竟然主动提出和他约会，并对他表现出了极大的好感。这让已经年过50的巴里·迪勒心花怒放，他仿佛又找回了年轻时那种指点江山的豪情和气魄。商场和情场上的双丰收让他这几天春风得意，他频繁的带着朱丽亚·罗伯茨出席各种各样的酒会，急不可耐的想要向别人证明自己的魅力不减。

　　终于在两人交往半个月之后，巴里·迪勒向提出了朱丽亚·罗伯茨求婚，可他精心准备认为可以马到成功的浪漫求婚并没有打动朱丽亚·罗伯茨，她告诉巴里·迪勒自己还得考虑考虑。

　　“哥哥，我该怎么办？”朱丽亚·罗伯茨很无助的看着自己的哥哥。

　　“朱莉，我认为你这是在玩火！”克里·罗伯茨很严肃的告诉她，“你这样会深深的伤害Xylon，甚至会永远的失去他！”

　　“我当初这么做也只是为了引起Xylon的注意，他只顾忙着自己的事，丝毫不关心我们的感情！”朱丽亚·罗伯茨解释说。

　　“朱莉，Xylon是一个男人，他有他的事业，你不可能指望他永远陪在你的身边！”

　　“但是他也不能那样多我毫不关心，我们恋爱还不到半年，他就这样对我，那么以后我该怎么办？”朱丽亚·罗伯茨委屈的说。

　　“他如果不在乎你，也就不会打电话和你吵那么一架。我觉得这恰恰说明了他心里很在乎你，他现在努力的工作，说明他很在乎你们的未来，他是在为他未来的奋斗，但他的未来，不正是你的未来么？他现在需要的是你的支持和理解，而不是猜测和无理取闹！Xylon不会用花言巧语来讨你的欢心，像他这样的男人，都把自己的爱情埋得很深。他会把快乐和你一起分享，却只会在将痛苦一个人孤独的承受。”克里·罗伯茨知道自己的妹妹性格就是过于要强，这样总是容易伤害到她周围的人。“爱你的人如果没有按你所希望的方式来爱你，那并不代表他没有全心全意的爱你！”

　　“那我该怎么办？”朱丽亚·罗伯茨现在已经完全没有了主意。

　　“你最好自己先想一想，不要急着做出决定，Xylon会是一个好男人甚至一个好丈夫，但如果你想要一个永远只会迎合你的男人，那么就离开Xylon！”


第三十章 派拉蒙的新主人

　　维亚康姆公司最终做出了决定，萨姆纳·雷石东决定让萧逸臣去和马丁·戴维斯谈。“Xylon，我希望你重视这次的对手，巴里·迪勒是一个很难缠的家伙，他和你一样是个天才，不过我更看好你！”萨姆纳·雷石东提醒萧逸臣说：“而且我还知道，巴里·迪勒曾经是加州大学洛杉矶分校的学生，不过他中途退学了，论起渊源来，你们俩还可以算得上是校友！”

　　“巴里·迪勒只不过是马丁·戴维斯用来和公司讨价还价的筹码，我觉得先期的谈判过早的暴露了我们对派拉蒙志在必得的想法，谈判会很被动！”萧逸臣并没有将巴里·迪勒放在眼里，但这并不意味着他不重视和马丁·戴维斯的谈判。

　　“你有什么好的建议？”

　　“我的意思是可以先不和马丁·戴维斯谈，把他晾一段时间！”

　　“那如果马丁·戴维斯同意把派拉蒙卖给巴里·迪勒怎么办？我们之前一切的努力都将会付之东流！”萨姆纳·雷石东提出了疑问。

　　“他不会那么轻易答应巴里·迪勒的！”萧逸臣肯定的说。

　　“为什么？”

　　“派拉蒙只有卖给维亚康姆，马丁·戴维斯才能够获得最大的利益，巴里·迪勒向马丁·戴维斯许诺的是虚无缥买的未来，他相信自己能够把派拉蒙带向另一个辉煌。而我们能给马丁·戴维斯却是现在，是实实在在的美金！”

　　“那你打算怎么做？”

　　“既然在谈判桌上无法取得优势，那么就给马丁·戴维斯一个最后的价格，然后我去找其他几家电影公司谈，当然只是做做样子，马丁·戴维斯会比我们更着急！”萧逸臣认准了派拉蒙在马丁·戴维斯手里就是一个烫手的山芋，他想卖个好价钱，又不想烫到自己的手，这萧逸臣看来无疑是痴人说梦。

　　“就按你说的办！”萨姆纳·雷石东最后拍板定案。

　　维亚康姆公司前后两种截然不同的态度让马丁·戴维斯感到事情有些不妙，他之前一直笃定维亚康姆公司对派拉蒙势在必得，但维亚康姆公司新的谈判代表到现在还没有和他正式见过一面。而维亚康姆公司口气也明显的强硬了起来，之前的那位谈判代表在临走前留给了他最后一次开价，100亿美元已经远远超过了巴里·迪勒的QVC所能够向他提供的。至于巴里·迪勒提出的所谓联合发展的方案，马丁·戴维斯压根就不感兴趣。他决定再等一等，但他很快就发现自己失算了。

　　马丁·戴维斯得知了萧逸臣就是维亚康姆公司新的谈判代表，他本人对于萧逸臣并不是十分了解，不过他的投资顾问却提醒他要注意这个人。起初他并不在意，但等了一个星期，萧逸臣却丝毫没有要来找他的意思。不但如此，他还听到了一个不好的消息，萧逸臣似乎在和其他的电影公司进行接洽，难道他打算放弃派拉蒙？

　　这个念头开始让马丁·戴维斯有些担忧，他觉得真的应该和维亚康姆公司坐下来好好谈一谈了。他的谈判代表主动找到了萧逸臣，但萧逸臣却让他给马丁·戴维斯带回了一个有些意外的消息。维亚康姆公司已经和其他的电影公司达成了协议，鉴于马丁·戴维斯之前极不守信的做法和毫无诚意的谈判，萧逸臣决定放弃最后的谈判。

　　这下马丁·戴维斯终于慌了，维亚康姆公司的开价确实不低，到嘴的肥肉就这样飞了，让马丁·戴维斯很不甘心，他现在开始有些讨厌巴里·迪勒插这么一手，让他白白失去了一个将派拉蒙出手的好机会。马丁·戴维斯决定先下手为强，他跳过萧逸臣直接找到了萨姆纳·雷石东。他看到萧逸臣和萨姆纳·雷石东在办公室里因为这事发生了激烈的争执。萧逸臣坚持自己的意见，但萨姆纳·雷石东主张重新和马丁·戴维斯谈判，两人争吵的结果以萧逸臣的摔门而出作为结束。

　　萨姆纳·雷石东的坚持让维亚康姆公司重新回到了谈判桌，但马丁·戴维斯发现自己在谈判中完全处于劣势。维亚康姆公司的代表在维持原来的开价的基础上，提出了要在原先协议的基础上加上一条总值超过2亿美元的西部院线。双方几经磋商，维亚康姆公司寸步不让，最后马丁·戴维斯不得不做出让步，以100亿美元的天价结束了这笔好莱坞历史上最大的收购案，派拉蒙正式成为了维亚康姆旗下的子公司。

　　“Xylon，你不仅是一个出色的编剧，而且也是一个杰出的演员！”萨姆纳·雷石东在之后的一次聊天中开萧逸臣的玩笑。

　　“您也不差！”萧逸臣不甘示弱的回敬了一句，两人相视一笑，他们之前曾联手在办公室里给马丁·戴维斯演了一出好戏。不过萨姆纳·雷石东随后就把话题转到了有关接手派拉蒙之后的一些问题上。

　　“对派拉蒙的未来你有什么看法？”

　　“派拉蒙需要一位强力的领导人和几部能够重振声威的电影！”萧逸臣一语道破了派拉蒙现在面临的主要问题。

　　“拍什么电影那是新的派拉蒙管理者需要去考虑的问题，当务之急是为派拉蒙找一个合适的新主人！”萨姆纳·雷石东似乎在给萧逸臣某种暗示，“你有什么合适的人选么？”

　　“我想这是公司董事会需要考虑的问题，我个人不便发表任何的看法！”萧逸臣的回答很果断，他知道萨姆纳·雷石东在试探他。萨姆纳·雷石东的用意很明确，他自然不会笨到想要毛遂自荐。

　　萧逸臣的反应让萨姆纳·雷石东很满意，他欣赏萧逸臣，就是因为他很有自律，在什么位置就做什么事，从不过问那些不属于自己该管的问题。年轻人有野心很好，但要在名缰利锁能够束缚的前提下萨姆纳·雷石东才能放心的用他。萨姆纳·雷石东知道萧逸臣这样的人很难用，所以他很犹豫，也一直在观察和试探，他希望为自己培养的是一个得力的助手，而不是一个可怕的对手。

　　“董事会觉得让雪莉·兰辛出任派拉蒙影业集团的主席，你来当她的助手怎么样？”萨姆纳·雷石东终于说出了自己的真实想法。

　　对于这位好莱坞的女强人，萧逸臣并不陌生。雪莉·兰辛是好莱坞最成功的女性之一，一年一度的“好莱坞女性权利榜”就专门设立了以她名字命名的“雪莉·兰辛领导奖”。1980年，雪莉来到20世纪福克斯影业公司担任总经理职务，成为好莱坞历史上第一位领导八大电影集团的女性。1984年，她和斯坦利·R·贾非合作组建了独立电影制作公司——贾非·兰辛（Jaffee·Lansing）影业公司，成为了好莱坞历史上知名的黄金组合。“他的助手？”因为雪莉·兰辛的老搭档斯坦利·贾非此时就在派拉蒙出任传媒总经理，所以萧逸臣有些不明白萨姆纳·雷石东让自己做她的助手是何用意。

　　“Xylon，你误会我的意思了，我说的助手的意思是让你在管理上和雪莉·兰辛相互协作，并非让你担任她个人的助理。我和董事会商量之后决定，让你去做派拉蒙的副主席！”

　　“副主席？”萧逸臣有些不敢相信自己的耳朵，他今年才21岁，这意味着他即将成为好莱坞历史上最年轻的影业公司主席，而且手上掌管的还是好莱坞最老牌的电影公司。

　　“董事会决定以派拉蒙5％的股份吸纳你进入公司的管理层，从今天起，你就是派拉蒙的股东了！”萨姆纳·雷石东愉快的向他宣布了这个消息。

　　萨姆纳·雷石东随后就安排了萧逸臣和雪莉·兰辛的见面，萧逸臣对雪莉·兰辛的第一感觉就是很强势，这位49岁的高个女人天生就是一个领导者，在她的面前，萧逸臣也只得暂敛锋芒。而雪莉·兰辛对萧逸臣的第一感觉却很奇怪，她之前就听说过很多这个年轻人的传闻，从当红的编剧到慧眼识人的制片人，萧逸臣每次的转变都让引起了她的注意。她甚至有过拉拢萧逸臣的想法，但还没有付诸实施，就接到了维亚康姆公司主席萨姆纳·雷石东的邀请，同时她被告知萧逸臣将会是她的副手。她不知道是什么样的原因让萨姆纳·雷石东如此大胆的启用这样一个还未大学毕业的年轻人，但她几乎可以肯定萧逸臣的优秀超乎了她的想象。年纪轻轻就少年得志，雪莉·兰辛以为萧逸臣一定是一个很高傲的家伙。但眼前的这个谦虚谨慎的年轻人，和她之前的猜测大相径庭。

　　而接下来与萧逸臣的交谈更是让雪莉·兰辛对自己的这位副手有了一个更全面的感觉。萧逸臣对影业公司的经营管理的想法大胆而成熟，一些方面甚至与雪莉·兰辛自己的打算不谋而合。而一些新奇的看法，更是让雪莉·兰辛眼前一亮，对未来突然有了一种豁然开朗的感觉。她再也不敢小看眼前的这个年轻人，她心中甚至有一种隐隐的想法，萨姆纳·雷石东将自己请到派拉蒙，其实是让她多向身边的这个年轻人学习，并和他处好关系。以雪莉·兰辛纵横职场多年的明锐眼光，萧逸臣不会在派拉蒙呆太久，让他出任副主席这只是萨姆纳·雷石东有意提拔他的一个台阶，将来对萧逸臣肯定另有大用！


第三十一章 Dream疑云

　　维亚康姆公司收购派拉蒙在好莱坞掀起了轩然大波，这彻底打破了好莱坞原有的格局。被收购之前，派拉蒙是唯一一家独立的电影业大公司，收购事件标志着好莱坞进入了一个新的时代，大的电影公司成为娱乐和传媒集团的一部分。而随后萧逸臣被任命为派拉蒙影业的副主席，更是将派拉蒙推到了风头浪尖。不少人都在羡慕萧逸臣的好运，进入好莱坞不到短短的三年时间，萧逸臣就完成从一个编剧到影业公司高管的华丽转身，他提升速度之快，风头之盛，在好莱坞一时无人能及。

　　尽管萧逸臣依旧刻意的保持低调，但他在事业上的巨大成功吸引了大量媒体的关注，他的一些成年旧事再次成为了人们关注的话题，其中人们最感兴趣的还是有关他和朱丽亚·罗伯茨传出的绯闻。有好事者将萧逸臣和巴里·迪勒这两个和朱丽亚·罗伯茨绯闻不断的男人做了一个全面的比较。在巴里·迪勒和萧逸臣身上，人们发现了很多惊人的相似之处。

　　两人都曾经在加州大学洛杉矶分校就读，不同的是巴里·迪勒中途退学，而萧逸臣此时还正在攻读学位。从关系上来说，两人年纪虽然相差近30岁，但还可以算得上是校友。

　　两人的成长经历也很相似，两人最初的成名都是因为电视剧。巴里·迪勒对著名小说《根》进行改编和拍摄，1977年，微型电视连续剧《根》终于开播了，它充分体现了美国式的想像力。尽管拍摄耗资超过预算，但是《根》在电视历史上创下了类似节目收视率的最高纪录。而萧逸臣则是凭借着《老友记》一举成名，奠定了他在好莱坞天才编剧的地位。

　　而两人后来的成长都和电影密不可分，巴里·迪勒执掌派拉蒙，将这家影业巨头的发展带入了黄金时代。而萧逸臣则凭借着《闻香识女人》、《阿甘正传》、《肖申克的救赎》等几部优秀的剧本在好莱坞电影界站住了脚跟。对《侏罗纪公园》成功的后期宣传第一次让人们认识到了他的商业才华，而《亡命天涯》则进一步肯定了他是一个优秀的制片人。

　　同样优秀的才华，相似的成长轨迹，两人唯一不同的就是巴里·迪勒从一名经纪人到执掌派拉蒙花了整整15年的时间，而萧逸臣则在短短的3年的时间里迅速的崛起。巴里·迪勒被人们成为生活在浪尖的传媒业“狂徒”，而萧逸臣则获得了隐没在幕后的娱乐界“天才”的赞誉。

　　而这篇文章最出彩的地方莫过于对巴里·迪勒这位旧阀与萧逸臣这位新贵之间第一次交锋的评论。“两人并没有直接碰面，或者说萧逸臣根本没有给巴里·迪勒还手的机会，维亚康姆公司成功的击败QVC已经宣布两人对决的最终结果。这并不仅仅是萧逸臣和巴里·迪勒两人之间的成败得失，更标志着一个新的时代的开始。未来的好莱坞，将是年轻一代人的天空！”

　　文章的末尾很隐晦的提到了巴里·迪勒与朱丽亚·罗伯茨关系的最新进展，从朱丽亚·罗伯茨冷漠的反应不难看出，在事业和爱情上，巴里·迪勒都遭到了严重的挫折。

　　巴里·迪勒近来的日子很不好过，但萧逸臣自己也好不到哪去，他与朱丽亚·罗伯茨之间的感情正面临着艰难的抉择，他们两人已经一个多月没有互通过电话了。萧逸臣为此事一直心烦意乱，但在这个时候，一件令他更为烦心的事很不凑巧的找上门来。

　　“我要求Dream公司给我们一个合理的解释！”旧金山硅谷高科技园区的一家芯片公司的负责人很生气的找打了萧逸臣，他告诉萧逸臣自己的公司和Dream之前签订了风险投资协议，现在公司的发展已经正式步入了合约的第二阶段，这是技术研发的关键阶段，需要大量的资金，按合同上的条款，Dream投资公司已经向他们支付第二期不少于500万美元的继续投资。但他向Dream提交了三次申请书，都如石沉大海，毫无回音。他找过几次库勒，但都没有见到人。无奈之下他只有亲自跑到洛杉矶，准备和萧逸臣直接谈。

　　联想到库勒最近反常的表现，萧逸臣感觉的事情有些不对劲。他在安抚住那家芯片公司的负责人之后，马上赶到了Dream的办事处。虽然萧逸臣不怎么过问Dream的事宜，但公司的大部分成员，都认识他。萧逸臣直接找来了公司的财务总监，从他支支吾吾的表情里，萧逸臣知道这件事情已经到了很严重的地步。在他的逼问之下，公司的财务总监终于告诉了一个让他愤怒异常的消息。Dream帐上所有的资金，都被库勒挪用到了英国炒汇。

　　库勒瞒着自己动用了这么一大笔资金，萧逸臣竟然对此毫不知情，他此时的心中的愤怒可想而知。从那名财务总监那里萧逸臣还了解到，之前有几家与公司签署协议的公司符合了第二期投资的标准，但是账面上没有可用资金，所以一直在用各种理由拖欠着。萧逸臣没想到Dream投资公司的问题竟然严重了到这个地步。

　　萧逸臣用自己私人账户上的资金暂时向那家芯片公司支付了第二期500万的投资，缓解了他们的燃眉之急。同时他让那名财务总监立刻通知身在英国的库勒立即停止所有的炒汇活动，马上赶回美国向萧逸臣解释这件事。同时他通知公司的法律顾问，如果库勒在24小时之内不将所有的资金转回公司的账户上，就立刻向法院提起诉讼！

　　Dream的工作人员再傻也看得出萧逸臣这次是动了真怒，他们知道库勒和萧逸臣的关系，萧逸臣甚至不给库勒任何解释的空间和回环的余地，直接就要通过法律手段解决此事。公司的财务总监立刻将还在睡梦之中的库勒叫醒，他将所有的事都告诉了库勒，如果24小时之内资金不到账户，库勒就等着去坐牢吧！

　　库勒接完电话，再也没有了睡觉的兴致，他这次瞒着萧逸臣追随索罗斯的量子基金狙击英镑，然后又爆炒英国房市，挪用出来的近两亿美元资金在短短半年的时间里就已经增值了近一倍。但他知道，恐怕这半年赚到的两亿美元，也无法填补萧逸臣的怒火。库勒突然有了一种很不好的预感。

　　资金在10个小时之后全部到账，整整4亿美元的资金并没有让萧逸臣的脸上有任何的喜色。库勒这次可以挪用2亿美元，难保将来不会挪用更多的钱，这种擅做主张行为才是萧逸臣最无法容忍的。当初创立dream的时候，两人在根本的投资理念上就存在严重的分歧，萧逸臣一直坚持价值投资，但库勒则偏好投机。萧逸臣觉得库勒现在已经不再适合担任dream公司的负责人了。

　　库勒没有立即的回国，他知道现在回去萧逸臣也不可能再原谅他。萧逸臣是一个很重情谊的人，所以他可以十分的信任的一个人。但萧逸臣最不能容忍的就是欺骗，库勒这次的行为已经触犯了他的底线。库勒知道萧逸臣看在这两年的情分上，不会追究他的法律责任，但两人的合作关系，恐怕到此也就结束了。

　　既然和萧逸臣的合作宣告结束，库勒不得不为自己未来的发展另寻出路，就在这时，他接到了索罗斯打来的电话。半年前库勒敏锐的从国际金融市场的变动中察觉到了投机英镑的机会，他来到英国的时候，恰好遇到了同来炒汇的索罗斯。索罗斯对这位同为犹太人的美国青年很是欣赏，两人决定携手狙击英镑！

　　1992年9月，投机者开始进攻欧洲汇率体系中那些疲软的货币，其中包括英镑、意大利里拉等。索罗斯、库勒联合了一些长期进行套汇经营的共同基金和跨国公司在市场上抛售疲软的欧洲货币，使得这些国家的中央银行不得不拆巨资来支持各自的货币价值。英国政府计划从国际银行组织借入万亿英镑，用来阻止英镑继续贬值，但这犹如杯水车薪。仅索罗斯一人在这场与英国政府的较量中就动用了100亿美元。索罗斯在这场天量级的豪赌中抛售了70亿美元的英镑，购入60亿美元坚挺的货币—马克，同时，索罗斯考虑到一个国家货币的贬值（升值）通常会导致该国股市的上涨（下跌），又购入价值5亿美元的英国股票，并卖掉巨额的德国股票。如果只是索罗斯一个人与英国较量，英国政府也许还有一丝希望，但世界许多投机者的参与使这较量的双方力量悬殊，注定了英国政府的失败。

　　索罗斯成为了这场豪赌最大的赢家！


第三十二章 有关财富的预言

　　“真的决定了吗？”萧逸臣面前放着的是库勒的辞职信，库勒在一个星期后回到了美国，他并没有向萧逸臣做任何的解释，而是直接向萧逸臣提出了离开。

　　“留下来已经没有任何的意义，你现在已经是派拉蒙的副主席，恐怕不再需要专职的经纪人了，dream这边，我想你也已经找到了合适的人选。而且我现在也找到了更适合我的位置，我找不到继续留下来的理由。托马斯·库勒希望能够成为Xylon萧真正的朋友，而不是一辈子活在你的背影之中！”库勒从英国回来之后，整个人的气质都发生了很大的变化，变得让萧逸臣更加的看不懂了。

　　“在我心中，一直把你当作我的朋友，可我没想到你会这么想。”萧逸臣突然觉得自己有些失败，认识库勒这么久，其实他从来就没有真正了解过他。

　　“很多人都说你成功得太容易了，只有我知道你其实一直都很忙，你忙着计划好未来的一切，所以很少在意你身边人的想法。这不是你个人的自私，而是别人的不理解。而我，想做一个能够理解你的人。”

　　“这并不是你离开的理由！”

　　“在人生的舞台上，我不想一辈子只做一个配角！”库勒很平静的说。

　　萧逸臣轻轻叹了口气，他之前从来没有考虑过这些问题。“以后有什么打算？”库勒去意已决，萧逸臣知道自己留不住他。

　　“不久前我在英国认识了索罗斯先生，他愿意在他的基金公司里给我留一个位置！”库勒并没有隐瞒。

　　“量子基金？”萧逸臣点点头，或许那里更适合库勒，至少索罗斯和库勒一样喜欢投机。他拿出了一张事先已经写好的支票，递给了库勒。“这是你炒汇所得的佣金，在我们的合约还没有正式解除以前，这是你应该得到的！”

　　库勒没有拒绝，对于现在的他而言，1000万美元并不是一个小数目，临走的时候，他轻声说了声谢谢。

　　而萧逸臣的心情则糟透了，他从来没有感到过这么失落。女友分手，朋友告别，萧逸臣在事业上达到第一个高峰的时候，他的心却沉入了谷底。他终于感到了孤独，难以抗拒的孤独！萧逸臣这时开始疯狂的想家，他现在就像一个孩子感到惶恐不安，他迫切的渴望回到父母的身边。

　　当萧逸臣深夜乘坐最晚的航班飞抵芝加哥，敲开父母家门的时候，已经凌晨一点多的事了。

　　“阿臣，你这么了？”披着睡衣的刘素芸打开房门，看到的却是一脸疲惫的萧逸臣。

　　“妈妈，我很累！”萧逸臣突然抱住了自己的母亲。

　　“累了就回房间休息，睡一觉就好了！”刘素芸轻轻拍了拍儿子的后背，“你的房间我们一直都为你留着，累了就回到爸爸妈妈这里！”

　　“知道了！”萧逸臣点点头，忙碌了一天，又从洛杉矶连夜飞到芝加哥，他现在确实感到很累。

　　萧逸臣走到自己房间门口的时候，刘素芸突然叫住了他，“阿臣，妈妈你知道在外面生活得很累。有些时候，不要太苛求自己，在我和你爸爸的眼中，你已经做得很好了！”

　　萧逸臣在父母家中呆了三天，虽然很不情愿，但他不得不离开了，无论是派拉蒙还是Dream，都有一大堆的事等着他去做。而就在萧逸臣登上前往洛杉矶的航班的同时，千里之外的内布拉斯加州奥马哈市，一位名叫沃伦·巴菲特的老人，正在饶有兴致的翻看有关他的资料。

　　“叔叔，我不明白您为什么对这家资产还不到5亿美元的投资公司如此的感兴趣？”他的侄子卡尔此时就站在他的身边，他长期担任巴菲特的助手，但从未见过自己的叔叔对哪家公司产生过如此浓厚的兴趣。

　　“卡尔，当初我开始投资的时候，手里掌握的资金也才30万美元，开始拥有多少资金并不重要，重要的事运用他的人！”巴菲特有意的在提点自己的侄子。

　　“可根据我的调查，这家名叫Dream的投资公司并没有什么过人之处，我甚至听说这家公司还参与了索罗斯狙击英镑的行动，这样的公司说奉行的投资理念，似乎有悖于您所坚持的价值投资的原则。”卡尔依旧坚持自己的看法。“我还调查到那家公司的负责人名叫托马斯·库勒，不过他现在跳槽到了索罗斯的量子基金。”

　　“哦？”巴菲特有些怀疑的看着手中的那份资料，“这和我了解的情况似乎有些出入！”

　　“我这时最新得到的消息，绝对准确可靠！”卡尔很肯定的说。

　　“可根据我的了解，Dream投资公司的幕后老板名叫Xylon萧，他才是Dream投资公司真正的决策者！”

　　“是他？”卡尔自然知道Xylon萧是谁，年仅21岁的派拉蒙副主席。美国的报纸有关萧逸臣的报道很多，卡尔也对他有所了解，他听到这个消息的第一反应就是“想不到他还有一家投资公司”。

　　“叔叔是因为对Xylon萧这个人感兴趣，所以才对这家公司感兴趣？”卡尔好奇的问。

　　“我很喜欢他的作品，但我对dream的兴趣，和Xylon萧本人无关！”巴菲特的话让卡尔一头雾水，“那您究竟看重了这家公司的那一点？”

　　“我对dream的投资方式很感兴趣！”巴菲特终于说出了自己的看法，“我觉得这是一个非常大胆的设想，它让我开始重新思考究竟什么才是真正的价值投资？”

　　“投资方式？”卡尔还是有些不明白，当初他的调查，并没有太多关注这方面的问题。

　　“这是我见过的最有创意的想法，它的投资回报甚至超过了股票。Dream直接投资于最原始的公司，然后为它们提供发展壮大所需的资金，最后推动这些公司上市，然后通过转卖手中的持股大获其利，这是一种非常新锐的投资理念，风险很大，但收益也高得惊人。我为Dream算了一笔账，它们现在投入不到2亿美元，两到三年之后，这些公司成功上市，如果股价大涨的话，Dream的直接收益率将会在7～8倍之间。”巴菲特一向擅长于分析，而他的分析也一向很准确。

　　“可这么做的风险也很大，首先是资金的一旦投入就无法收回，这样回造成大量的资金本套住，这本身就非常的危险。其次在于投资对象的不确定性，他们所选择的公司不一定最后都能够上市，所有的损失都将由投资公司自己承担。”卡尔一眼就看出了这样投资所面临的巨大风险。

　　“只要有一两家公司成功，Dream就可以收回全部的成本。”巴菲特肯定了卡尔的分析，但他也提出：“所以我最为关心的其实是这家公司进行风险管理的手段。”

　　风险控制在于手段的多样化，人们根据不同金融资产的风险，来选择不同的投资工具，“不把鸡蛋放到一个篮子里的道理”很多人都懂，这也是最有效的规避风险的手段。而在卡尔看来，dream无疑把所有的鸡蛋都压在了一家企业的成败身上，这样往往不能有效地防范投资风险，也难以获得理想的投资收益。“我并不觉得dream的做法很明智！”

　　巴菲特知道现在很难说服自己的侄子相信这是一个高妙的投资手段，所以他并没有在这一点上和卡尔过多的解释，将来的事实会证明一切。“评价一件的事情的好坏，并不一定要看它的得与失，而是要看这件事能否对自己有所帮助和启示。Dream的投资原则给我最大的触动就是他的理念，这时一种对价值投资的全新理解。这需要对企业发展和市场走向都要有一个异常清晰冷静的认识，才能够制定出这样的投资方案。这个名叫Xylon萧的年轻人，很不简单！”

　　“少年得志未必是一件好事，少了挫折的历练，一个人很难真正的走向成熟！”卡尔知道萧逸臣恐怕是美国公司高管中年纪最小的一个，他说这话三分有些嫉妒，七分却是自己真实的感慨。

　　“后生可畏，未来都是你们年轻人的天下了！”巴菲特轻轻的叹了口气，他特嘱咐卡尔多留意那个年轻的华人青年，“他很可能是我将来最重要的合作伙伴！”

　　卡尔提出巴菲特如果真的对dream那么感兴趣，他现在就可以把萧逸臣请到奥马哈。

　　“现在还不用急着和他见面，我还得再观察dream一段时间才能够最终下结论。”巴菲特摇摇头。

　　“看来叔叔对dream还是不太放心啊！”卡尔为是自己的观点让巴菲特产生了犹豫，但巴菲特接下来的话却让他呆立当场，“我不是担心dream赚不到钱，而是拿不准dream究竟能够赚多少钱罢了！卡尔，我希望你记住我今天的话，未来十年，Xylon萧和比尔·盖茨两人之中，肯定有一个能够出现在世界富豪排行榜最耀眼的那个位置！”


第三十三章 风云奥斯卡

　　萧逸臣出任派拉蒙影业副主席之后，首先收到的是斯皮尔伯格与马克的祝贺信，虽然两人都是来自环球，但祝贺信的内容却截然不同。斯皮尔伯格在信中的语气很真挚，他完全是以一个朋友的身份向萧逸臣表示祝贺。而马克的贺信则是出于客套的需要，里面都是一些很华丽的词藻，他对萧逸臣拒绝环球还是有些耿耿于怀。

　　对派拉蒙未来的发展，雪莉·兰辛和萧逸臣的看法是一致的，只有不断推出高质量的影片，才是派拉蒙的生存之道。由于萧逸臣本身就是电影编剧，而且干过一段时间的制片人。所以在分配工作的时候，萧逸臣负责分管影片的投资和拍摄。但在对未来电影市场的分析上，两人的看法还是发生了一些分歧。雪莉·兰辛认为必须不断的壮大派拉蒙的公司规模，以规模优势来实现对市场份额的占有。萧逸臣则认为由于存在边际成本不断增加的因素，但公司的规模达到一定程度的时候，依靠规模扩大所得的利益远远无法弥补成本增加带来的损失，所以他不主张盲目的扩充公司规模，而要在成本管理和优化内部结构方面多下功夫。在萧逸臣看来，未来的电影市场，不可能再像从前一样出现某一家电影公司独占市场的局面，而是由几家大的电影公司进行有竞争的合作，共同瓜分市场的蛋糕。

　　雪莉·兰辛一时还有些无法接受萧逸臣的看法，但她最好的朋友，公司的传媒总经理贾非·兰辛却对萧逸臣的看法很是认同。他告诉雪莉·兰辛，未来的电影投资，光制作成本可能都要上亿，由于竞争的加剧，花在后期宣传上的钱也会是一笔不少的数目，这样的成本让一家电影公司来独立来承担，而且一部影片的制作周期决定了不可能很快的收回投入的成本，这会使公司的资金链变得很紧张。在资金充裕的情况下，这个问题或许并不明显，但是一旦公司的资金出来问题，一部影片就可能拖垮一家电影公司。

　　而合作的优势是不言而喻的，在分摊成本和风险的同时，两家电影公司都可以运用自己的营销网络对影片进行宣传，然后在自己的院线上映这部影片，中间环节就节省了大量的成本。贾非·兰辛的一番分析让雪莉·兰辛终于认同了萧逸臣的观点。

　　在管理层对派拉蒙未来的发展方向上达成一致之后，萧逸臣开始马不停蹄的为派拉蒙寻找适合下一阶段拍摄的影片。上课之余他把自己所有的时间都投入到了工作之中，充实的生活让他暂时忘记了之前的烦恼。就在这时，他同时接到了来自雪莉·兰辛和罗伯特·罗米斯基两人的电话。不过这两个电话的内容都是一样的。

　　罗伯特·罗米斯基告诉萧逸臣，影片《阿甘正传》入围了六项奥斯卡，萧逸臣的剧本就是其中之一，而且也是最有可能拿到奥斯卡的奖项之一。由于有了上一次萧逸臣拒绝奥斯卡的经历，罗伯特·罗米斯基还是有些担心萧逸臣这次会不会再上演去年的那一幕。他很隐晦的将自己的意思告诉了萧逸臣。而萧逸臣也很明确的给他了答复“如果这次《阿甘正传》无法获奖，他不仅要中退退场，而且以后也不会再参加任何一届奥斯卡！”

　　萧逸臣的话让罗伯特·罗米斯基之前的担心化为乌有，但同时他又有了新的忧虑，万一萧逸臣这次真的拿不到奖，他可是个什么都敢做的家伙！

　　罗伯特·罗米斯基的忧虑也正是雪莉·兰辛的忧虑，不过她并没有罗伯特·罗米斯基那样的直接。雪莉·兰辛首先向萧逸臣表示了祝贺，然后在电话里和萧逸臣说了一大堆有关这次《阿甘正传》在奥斯卡上的表现将会对派拉蒙的未来产生这样那样的影响。现在萧逸臣也算得上是派拉蒙的股东，他的一言一行必须考虑公司的形象。虽然很多话雪莉·兰辛没有明说，但萧逸臣知道她这是在暗示自己不能再像上次那样任意妄为。萧逸臣任何不妥的言行，都会对派拉蒙造成很大的影响。

　　萧逸臣对他们的劝告只是一笑置之，在他看来《阿甘正传》拿奖是必然的，自己这次也没打算与奥斯卡评审委员会过不去。他其实自己也很看重这次奥斯卡颁奖，在他看来，这才是自己真正意义上的第一个奥斯卡奖杯！

　　所以在颁奖典礼的当晚，萧逸臣一出现在红毯之上，就引来了现场所有记者的镜头，上一次走红毯，他在媒体眼中不过是朱莉亚·罗伯茨的配角，然而时隔一年之后，萧逸臣再度踏上奥斯卡的红毯，情况已经发生了天翻地覆的变化。被奥斯卡组委会安排与萧逸臣一起走红毯的那位好莱坞女影星后来恨死了奥斯卡组委会的这个安排。因为整个红毯上，她都只是萧逸臣的配角，所有记者的镜头都对准了萧逸臣。每一次停下来接受记者的采访时，她都感到很尴尬。因为所有的问题都是冲着萧逸臣一个人去的。从开始到结束，她都只是萧逸臣身后一道靓丽的背景。她很想甩下萧逸臣一个人自己离开，可萧逸臣的风度翩翩的绅士做派又让她无处发作，她只得很郁闷的陪着萧逸臣走完了整场。一进会场，她甚至都没和萧逸臣认识一下，就落荒而逃。

　　而萧逸臣今天的兴致也很高，走下了红毯的他还有些意犹未尽的感觉。所以他这次并没有拒绝在会场内接受记者的采访。

　　“《阿甘正传》是由派拉蒙出品，而您本人既是派拉蒙影业的副主席，又是影片的编剧，不知您是否看好这部影片在接下来的颁奖典礼上的表现？”一个记者率先发问。

　　“我觉得这次我们考虑的不是能不能拿奖的问题，而是究竟应该拿几个的问题，再接下来的问题中我希望大家能够充分的认识到这一点！”萧逸臣的口气很狂妄，但在场的记者都知道他确实有狂妄的资本，而且这样的话也是媒体最愿意从他口里听到的。

　　但萧逸臣这么说也让接下来记者的提问变得很困难，因为萧逸臣已经明确的表示影片《阿甘正传》肯定能够在这届奥斯卡上大放异彩，再问一些有关影片《阿甘正传》的问题显然已经没有什么必要了，记者们不得不把问题集中到了萧逸臣本人的身上。

　　“您现在已经加盟了派拉蒙影业，这是否意味着您今后的作品都将会由派拉蒙来制作拍摄？”

　　“原则上是这样的，但不排除派拉蒙会与其他电影公司联手的可能！”萧逸臣有意透露了派拉蒙正在寻找合作伙伴的想法。

　　“公众对《老友记》和《越狱》剧本的创作进展十分关注，您可以透露一下这两部剧本写作进程吗？”有一个记者问。

　　“这两部剧本的创作计划是既定好的，每年都会保证有一部续集和观众们见面，但是由于剧本本身的情节设置，《越狱》肯定会比《老友记》提前完结，这一点也希望大家能够理解！”萧逸臣觉得有必要和《越狱》的观众提前打一下预防针，《越狱》总共就只有四部，按目前的速度，在95年肯定会上演最后的结局。

　　“听说您之前的经纪人托马斯·库勒先生已经和您终止了协约，你能否证实此事？”终于有一个记者提到了库勒。

　　“库勒这些年给了我很大的帮助，不过现在他有了更好的选择，虽然很遗憾，但作为朋友，我支持库勒的选择！我相信我们的合作的结束并不意味着我们友谊的结束！”萧逸臣的回答多少有些无奈。

　　“由于上次的颁奖结果，你一直对奥斯卡评委会的评判标准抱有异议，不知道您这次又会对评奖有怎样的看法？”虽然一直在刻意的回避，但还是有记者提到了萧逸臣上次的表现。

　　“我想一部优秀的影片，并不能以一时的得失来论成败，什么样的奖都不如观众的喜爱，历史会公正的评判一切！”萧逸臣最后匆匆的结束了这次采访。

　　晚会在8点准时开始，全美30多家电视台同步直播了颁奖典礼的盛况。《阿甘正传》首先斩获的是最佳视觉效果奖，作为制作方的代表，萧逸臣首先站起来和获奖的肯·拉尔逊、乔治·默·斯蒂芬、罗森鲍姆和艾从·霍尔握手致意，他们几人都是影片特效小组的成员。紧随其后的是最佳影片剪辑将，萧逸臣在阿瑟·施米特上台领奖前和他拥抱了一下。

　　还有两个奖项就要轮到最佳改编剧本，萧逸臣的心里突然有些紧张，虽然到目前为止，《阿甘正传》的获奖情况一直在他的控制之中，但他不知道影片提前了两年，到底会发生什么样的变化。就在萧逸臣在台下有些坎坷不安的时候，一个工作人员把一个没有落款信封交到了他的手上。

　　“是一个戴着墨镜的小姐让我把这个交给您的！”那个工作人员瞅准了一个机会才走到萧逸臣身边，他为此事要承担很大的风险，但交给他信封的女子给了他500美元的小费。

　　萧逸臣满脸疑惑的打开信封，看到了一行熟悉的字迹：Xylon，在奥斯卡奖杯和我之间，你必须作出选择！落款是一个地址。

　　“希伯顿酒店216B室？”萧逸臣知道这是一家洛杉矶著名的大酒店，他认出了这是朱莉亚·罗伯茨的字迹。萧逸臣心里突然冒出了一个可怕的念头，朱莉亚·罗伯茨这次很可能会做傻事！


第三十四章 这就是我的答复

　　萧逸臣知道自己再也坐不住了，他必须赶在主持人宣布最佳改编剧本奖得主之前，找到朱莉亚·罗伯茨。他在信封背面匆匆的写下了一段话，然后交给了他的助手。“不要问我为什么或者我要去哪这类毫无意义的问题，我有不得不马上离开这里的理由，如果接下来我的剧本真的获奖了，这就是我的获奖感言，你必须一句不落的照着上面写的说！记住，每个字都必须说！”

　　萧逸臣丢下这么一话后就起身离开，将一脸无奈的助手留在了会场。他不仅要避过会场记者的纠缠，还要以最快的速度赶到朱莉亚·罗伯茨信中的所说的那个地方。他神色焦急的走出会场，立刻被守候在会场外的记者围住。很多不知情的记者以为萧逸臣又再一次拒绝了奥斯卡的奖杯，这可是一个爆炸性的消息，没有人愿意放过这个采访当事人的最佳时机。

　　萧逸臣感到自己快要疯了，时间在一分一秒的流失，他却被记者围在这里不能动弹。萧逸臣的心中的焦急活生生的写在了他的脸上，他拒绝回答任何的问题，但是层层围住的记者根本就不打算就这样放过他。被逼无奈的萧逸臣做出了一个让现场所有记者都目瞪口呆的举动。

　　萧逸臣这次是真的生气了，他气急败坏的抢过了身边一位记者手中的照相机，狠狠的摔在了地上，末了还不忘朝已经散架了的照相机镜头踩上几脚。所有举着相机话筒正在问萧逸臣问题的记者都呆住了，从来没有哪位好莱坞明星敢这么粗暴对待一个记者。萧逸臣现在也顾不了那么多了，见在场的记者都不在说话，他感觉突然有些好笑。“问啊，还有谁有问题尽管问！这就是我的回答！这个答案，我想你们应该满意了吧！”萧逸臣这时完全不顾什么形象，有些声嘶力竭的朝那些记者怒吼道。

　　现场没有人回答，萧逸臣冷笑着点点头，“很好，既然没有问题，就给我立即让开一条路！”

　　没有人阻拦，人们都自动的给萧逸臣让出了一条路。萧逸臣就这样在众人的注视下拦住了一辆出租车，扬长而去！

　　希伯顿酒店坐落在圣殿礼堂的正前方，但相隔两个街区，萧逸臣坐上车，首先递给司机两百美元，“这只是给你的小费，我要在最短的时间内赶到希伯顿酒店！”

　　“没问题！”开车的是一个年轻的黑人，他接钱的时候才认出了萧逸臣，“你是Xylon，你这时不是应该在……”

　　“麻烦你快一点，我有很紧急的事要立刻感到希伯顿酒店！”萧逸臣这时可没工夫和这位司机闲聊。

　　那个年轻的黑人司机没有接他手上的钱，而是直接发动了汽车，他看到了萧逸臣脸上着急的神色。“我很喜欢你写的剧本，我周围的很多人都说你是一个没有种族歧视的编剧，我在《肖申克的救赎》中看到了这一点，所以我决定免费搭乘你到那里。坐好了，我们要出发了！”他好心的提醒了萧逸臣一声，然后就是一脚油门，在萧逸臣很是诧异的表情直接闯过了路口的红灯。

　　不到两分钟，萧逸臣就站在了希伯顿酒店的正门前。临走的时候，他叫住了那名黑人司机，“嘿，伙计，能告诉我你的名字吗？”

　　“西旁·多里！”

　　“我记住这个名字了，将来我会用它写一个剧本，然后把它拍成电影！”萧逸臣说完这话就头也不回的冲进了希伯顿酒店。

　　这位西旁·多里当时认为萧逸臣只是在和他开玩笑，没想到后来萧逸臣真的履行了他的承诺，萧逸臣唯一的一部喜剧电影《出租车司机》就这样诞生了！

　　萧逸臣的助手此时也急得像一个热锅上的蚂蚁，现在台上的领奖人发表完获奖感言之后，最佳改编剧本奖的得主就将揭晓。萧逸臣的助手以为他只是出去有一点急事，他已经让人出去寻找，可萧逸臣现在还没有要回来的迹象。难道真的要自己代替他上台领奖。萧逸臣的助手心烦意乱的坐在自己的位置上，他根本就没有留意萧逸臣的在信封上写了什么！

　　台下响起了一阵热烈的掌声，领奖人已经发表完了自己的获奖感言。颁奖嘉宾和主持人一起走到台上，他们首先宣布了本届奥斯卡最佳改编剧本的入围名单，《阿甘正传》赫然在列。到了宣布最终获奖，台下的人都屏住了呼吸，萧逸臣的助手甚至能够清晰的听到自己的心跳声。

　　两位颁奖嘉宾拆开了信封，“这个获奖结果很有意思！”其中的一位获奖嘉宾很随意的说了一句，他似乎有意再吊台下观众的胃口。

　　“的确很有意思！”另一人附和了一句，但他随即加了一句：“我想大多数人对这个结果都不会感到意外！”

　　结果已经呼之欲出，两人见现场气氛已经被充分的调动了起来，这才大声宣布：“获得本届奥斯最佳改编剧本的是影片《阿甘正传》，恭喜Xylon萧先生！”

　　台下掌声雷动，但人们很快惊奇的发现，上台领奖的不是萧逸臣本人。“萧逸臣去哪了？”几乎所有的人心中都同时想到了这一个问题，他这次不会又做出什么惊人的举动吧？

　　在场的所有人，包括萧逸臣的助手，都不知道他去了哪里。只有萧逸臣本人能够回答这个问题，但遗憾的是他现在正在爬楼梯。大厅的服务生告诉他，216B室在16楼，站在那里，可以俯瞰整个洛杉矶的夜景。萧逸臣当然没工夫听他瞎扯，他问服务员电梯在哪里，得到的回答却是电梯正在检修，大概要半个小时之后才可以恢复正常运作！

　　“半个小时？”萧逸臣觉得如果自己等上半个小时，估计就不用上去了，朱丽亚·罗伯茨恐怕自己会从上面跳下来！时间紧迫，萧逸臣只好选择走楼梯。就在他努力的爬楼梯的同时，他的助手也颤巍巍的走上了领奖台。

　　“我很遗憾的告诉大家，Xylon萧先生因为突发急事不得不提前离开了会场……”萧逸臣助手的话海没有说完，台下就响起了一阵嗡嗡的议论声，这让他有些尴尬，等到台下的议论声停止之后，他才接着说：“受Xylon萧先生的委托，我代表他来领取这个荣誉！”

　　从颁奖嘉宾手中接过那座小金人的时候，台下只响起了一阵稀稀落落的掌声。现场的气氛有些尴尬，萧逸臣的助手发誓他以后再也不干这样的事情了，可是现在他必须帮萧逸臣完成领奖。“Xylon萧先生临走的时候将他的获奖感言留给了我，所以下面我将宣读Xylon萧先生自己的获奖感言！”台下的观众一片愕然，还没有领奖就想好了获奖感言，这种看似荒诞的行为也只有萧逸臣才做得出来。

　　而此时，朱丽亚·罗伯茨正坐在希伯顿酒店豪华套间的窗台上，这里是十六楼，从这里看下去，街道上来来往往的汽车就像一个小小的火柴盒，而正前方灯光最为明亮的那栋建筑，就是奥斯卡颁奖典礼所在的圣殿礼堂。

　　那次和哥哥的谈话之后，朱丽亚·罗伯茨想了很久，她知道哥哥说得很对，自己的性格太要强，总是希望别人关注自己，却忽略了别人的感受，她感到很痛苦。但越是痛苦，她就越无法割舍对萧逸臣的情感。她发现自己已经无可救药的爱上了那个比自己小4岁的男人，再也无法自拔！朱丽亚·罗伯茨做出了一个很大胆的决定，她想知道在萧逸臣的心里，她究竟有多重要。奥斯卡的颁奖给了她一个机会，她知道萧逸臣肯定能够在这届奥斯卡上收获一座奖杯，她就用这个和萧逸臣赌一把！

　　当然，她也想到过失败，所以她将见面的地点选在了这里，十六层楼的高度，足够让她痛快的离开这个世界！萧逸臣如果知道她有这样的想法，一定会感慨女人的偏执真的很可怕，可惜他现在还在爬楼梯。

　　电视里颁奖嘉宾高声的宣布了萧逸臣获奖的结果，而萧逸臣这时依旧没有出现在她面前，朱丽亚·罗伯茨这时已经有了跳下去的想法。但她又想再看一眼萧逸臣，这个念头最后救了她。她盯着电视屏幕，可最后看到的却不是萧逸臣本人，朱丽亚·罗伯茨心头一阵激动，她的直觉告诉他，萧逸臣收到了她的信！

　　直播还在继续，萧逸臣的助手开始念萧逸臣留下的获奖感言。“朱莉，我知道你现在一定正在电视机面前收看现场直播……”萧逸臣的助手愣住了，这是什么获奖感言？无奈台下的观众都眼巴巴的看着他，他只有硬着头皮将萧逸臣写在信封上的内容念了下去。

　　“此时此刻，我甚至能够感受到窗外的微风吹拂你的秀发散发出的那股清香。我知道如果你在收听这段话的时候我还没有出现在你的身边，你将会让我的人生留下一个最大的遗憾，我将永失吾爱！遗憾的是我并不准备让你走。你让我在奥斯卡奖杯和你作出一个选择，但我想告诉你的是，我两个都不准备放弃，尽管在我心中再多的奥斯卡奖杯也不能和你等同而论。我很遗憾向现场的观众表示歉意，原谅我不得不放弃这个亲自领奖的机会，因为我必须得去追逐我的爱情。感谢奥斯卡评审委员会给与我这个荣誉，而我想要把这个荣誉献给我至爱的朱丽亚·罗伯茨。亲爱的，请相信我马上就会来到你的身边！”全场先是死一般的沉寂，之后所有的人都激动的站了起来，热烈的掌声立即淹没了整个会场，这时人们听到过的奥斯卡最经典的获奖感言！

　　电视机前，朱丽亚·罗伯茨激动捂住了自己的嘴，房门没有关，萧逸臣终于在这时候气喘吁吁的冲了进来。他一把将朱丽亚·罗伯茨抱进了自己的怀中。“亲爱的，这就是我对你的答复！”


第三十五章 恋情曝光

　　NBC的早间新闻，两位主持人正在进行有关昨晚奥斯卡颁奖典礼的报道。

　　“嘿，希瑞，知道昨天晚上奥斯卡颁奖典礼上发生了什么吗？”一名主持人在节目向他的伙伴发问。

　　“昨晚我在收看道奇队的比赛，看来我错过了一件很有意思的事情。”另一名主持人故作遗憾的表示。“让我猜猜看，难道是Xylon萧又拒绝了奥斯卡发给他的奖杯？”

　　“这次比拒绝更有意思，事实上他接受了奥斯卡的奖杯，但是他的助手代他领的奖，他本人在中途就离场了。”那名主持人解释说。

　　“他遇到了什么麻烦事了吗？”那人好奇的问。

　　“你看了下面插播的这段现场直播，就知道发生了什么！”新闻的画面转到了昨晚萧逸臣的助手台上在宣读他获奖感言的那一幕。画面中坐在台下的很多女士都惊讶的用手捂住了嘴，在雷动般的掌声中，镜头再次切回了直播间。

　　“这是我见过的最有创意的表白！”主持人惊叹道。

　　“可这件事并没有就这样结束，在Xylon中途离场的时候，又发生了一件让人意想不到的事！”这名主持人有意在吊观众的胃口。

　　“看看我们的外景摄影师又给我们带来了什么！”直播的画面切到了圣殿礼堂的广场上，这段镜头是摄影师从远处抓拍到的，画面有些不清晰，观众只能看到一个人从圣殿礼堂的正门走了出来，然后一大群人围了上去，但是没过多久，围上去的那群人就让开了一条道，然后画面就被挡住了。

　　“被围住的那人是Xylon吗？”

　　“是的，当时的情况是Xylon一走出会场就被大批的记者围住了，他样子看上去很着急，但就是无法脱身！”

　　“他最后是怎么摆脱那些记者的？”那名主持人忍不住问。

　　“他做了一件很恶劣的事，他把其中一个记者的照相机给摔了！”

　　“这对Xylon来说可不是个好消息，他这下算是把所有记者都给得罪了！”

　　“记者们对Xylon是又爱又恨，他接受采访时的态度很差，但在他身边总会发生一些让人感兴趣的话题，很多恨他却离不开他。”主持人对Xylon的评价倒是很客观。

　　“这不过是整件事的一个插曲，其实我想观众最关心的还是Xylon最后见到罗伯茨了吗？”

　　“这也是我想知道的，所以让我们来看一看从现场发回的最新报道吧！”电视画面再次切换，这次摄像机的镜头对准的是希伯顿酒店的大厅。一个服务生对着镜头讲述了他昨晚遇到萧逸臣的经过。

　　“他看上去很着急，他一走进大厅就向我询问一个房间的位置，出于对客人隐私的保护，我不能提供具体的房间号，但我确定Xylon昨晚来到了这里，当时电梯坏了，我告诉他很快就可以修好，但他没有听我的，他是爬着楼梯上去的，他看上去急不可耐！”

　　收看这条新闻的时候，朱丽亚·罗伯茨正一丝不挂的躺在萧逸臣的怀中。萧逸臣昨天的表现让她十分的满足，在收到现场直播的时候，她甚至感觉自己是世界上最幸福的女人。朱丽亚·罗伯茨紧紧的搂着萧逸臣，生怕自己一松手萧逸臣就会从她的眼前消失。“亲爱的，下面有很多的记者。”

　　“让他们多等一会儿吧！”萧逸臣摸到了朱丽亚·罗伯茨绷紧的大腿，刚刚平息的欲火再一次被挑逗了起来，昨晚的疯狂让他还有些意犹未尽。

　　“你这个小坏蛋！”朱丽亚·罗伯茨根本没有反抗的余地，昨夜的放纵已经让她浑身无力，只能任由萧逸臣将她重重的压在床上，含糊不清的抗议声也变成了阵阵娇喘和愉悦的呻吟。

　　直到中午萧逸臣才和朱丽亚·罗伯茨携手的出现在了大厅之中，早已等候在此的记者立刻围了上来。两人这次倒是很配合记者们的拍照，朱莉亚·罗伯茨紧紧依偎在萧逸臣身边，像极了她在影片《漂亮女人》中饰演的那个幸福的小女人。

　　萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨紧握的双手已经说明了两人的关系，但除了拍照，还是有不少记者凑了上来。“请问Xylon萧先生，你与朱丽亚·罗伯茨小姐究竟交往多长时间了？”

　　“很不幸，我们的第一次约会就被一些个别有用心的人拍到了！”萧逸臣看上去还心情不错。

　　“那你们为什么之前一直否认彼此之间的关系？”有一个记者举起了话筒。

　　“这是我们个人的隐私，公布和不公布都是我们的只有，所以不存在隐瞒不隐瞒的问题。”萧逸臣说完之后特意反问了一句，“难道我们谈恋爱还要得到全世界的批准？”

　　萧逸臣在业界是出了名的难采访，尤其是涉及到一些他不愿谈论的话题，记者别想从他那里得到任何有用的信息。所以在萧逸臣的态度已经显得有些不耐烦的时候，记者们都很聪明的将话筒对准了朱莉亚·罗伯茨。

　　“请问罗伯茨小姐，您是什么时候发现自己爱上Xylon萧先生的？”

　　“在奥斯卡红毯上的第一眼，我就觉得Xylon是一个与众不同的男人，他独特的个性吸引了我！”朱丽亚罗伯茨很坦白的说，在如何面对媒体的采访上，她的处理显然要比萧逸臣更得心应手。

　　“是Xylon萧先生在昨天奥斯卡颁奖典礼上的深情告白最后打动了您？”

　　“但是我觉得自己是世界上最幸福的女人！”朱丽亚罗伯茨笑着说。

　　“您既然了Xylon萧先生，那又如何解释之前与QVC总裁巴里·迪勒的关系？”

　　“我和巴里·迪勒先生只是好朋友！”朱丽亚罗伯茨在这个问题上并不愿意多谈。

　　“我想我们得走了。”萧逸臣轻轻的在她耳边说了一句，也阻止了记者们的继续提问，萧逸臣让大厅里的服务员为他们拦了一辆出租车。

　　“Xylon，你应该考虑自己买一辆车了！”上车的时候，朱丽亚·罗伯茨悄悄给萧逸臣提了一个建议。

　　朱丽亚·罗伯茨的话提醒了萧逸臣，虽然他现在有自己的专职司机，但他还是明显的感觉到了没有车的不方便。尤其是和朱丽亚·罗伯茨独处的时候，他需要有一辆自己的车。出于这样的考虑，在接下来的几天时间里，朱丽亚·罗伯茨陪着萧逸臣将洛杉矶的车行都逛了一遍，萧逸臣最终选中了凯迪拉克的一款商务轿车。

　　而就在购车期间，萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨的恋情曝光成为了美国人津津乐道的话题。尤其是朱丽亚·罗伯茨从出名以后就绯闻不断，尽管已经习惯了经常在报纸上看到有关朱丽亚·罗伯茨的消息，但萧逸臣在奥斯卡颁奖典礼上的惊人之举吸引了不少美国人的目光。在这个崇尚自由与个性的国度，萧逸臣的举动得到了很多人的理解和支持，他本人则被媒体评为了最有个性的好莱坞名人。

　　那位在圣殿礼堂前被萧逸臣摔坏相机的记者将萧逸臣一纸诉状告上了法庭，法院最后裁决萧逸臣偿还该记者的经济损失，并对萧逸臣开出了一张1000美元的罚单以示对他不当行为的惩戒。萧逸臣接受了法院的判决，但拒绝向那名记者进行道歉，他觉得自己并没有错。“他的镜头再往前挪动一毫米，就可以碰到我的鼻子，如果不是担心弄坏镜头，我他肯定会那么做！”萧逸臣在为自己辩解时表示，要不是当时那个记者太过分，他也不会做出那样的举动。但事实是否是这样，只有萧逸臣自己才清楚，双方各执一词，法院也无法对此做出裁定，萧逸臣没有功夫和那个记者打口水战，这事最后也就不了了之。

　　朱丽亚·罗伯茨在洛杉矶住了一段时间，在这期间，萧逸臣带着她去了一趟芝加哥，见了他的父母。萧逸臣在奥斯卡上闹出了那么大的动静，父母对他和朱丽亚·罗伯茨之间发生事也知道了不少。好在萧敏达和刘素芸并没有按中国传统的标准来看待朱丽亚·罗伯茨这位准儿媳，他们很大度的接受了她，就像他们很大度的接受了美国文化一样。虽然萧逸臣现在才有21岁，但萧敏达和刘素芸还是催促他们尽快结婚。在美国，和萧逸臣的差不多年纪的青年人如果没有上大学，很多都已经结婚了。从这个角度而言，萧逸臣即便是现在就和朱丽亚·罗伯茨结婚，人们也不会感到奇怪。

　　但朱丽亚·罗伯茨和萧逸臣在一起遭到了她的父亲的反对，他对萧逸臣的身份存有疑虑，由于文化的差异，他担心自己的女儿无法融入华人社会。可惜朱丽亚·罗伯茨如果是一个听话的孩子，她就不会走上明星这条路。朱丽亚·罗伯茨的家里只有她的哥哥态度鲜明的支持了妹妹的决定，他还建议朱丽亚·罗伯茨放弃在纽约时尚界的事业，专心在好莱坞发展。

　　两地分居的寂寞让朱丽亚·罗伯茨最终决定告别纽约，到洛杉矶来寻求新的发展。尽管萧逸臣和她近期都还没有结婚的打算，但这并不妨碍朱丽亚·罗伯茨成为肯惠特大道13号的女主人。两人现在已经不用再遮遮掩掩，朱丽亚·罗伯茨在各种场合都可以很自然的出现在萧逸臣的身边。闲暇的时候，她甚至回到花园里与老穆攀谈几句。遗憾的是朱丽亚·罗伯茨在厨艺上的天赋确实有限，她最终不得不放弃在家为萧逸臣做饭的打算。


第三十六章 我们需要一颗勇敢的心

　　在解决了自己的感情问题之后，萧逸臣终于可以全身心的投入到自己工作之中。而摆在萧逸臣面前最大的问题就是派拉蒙现在急需一部能够鼓舞士气的电影，来重拾昔日霸主的雄心。萧逸臣首先想到的是《泰坦尼克号》，但他立即就否定了这个想法。在他看来，《泰坦尼克号》是一部无法复制的经典，它对派拉蒙的重大意义在未来而非现在。

　　最后萧逸臣将目光锁定在了95年上映的《勇敢的心》，这部开创史诗大片先河的电影，在派拉蒙的发展历史上留下了浓墨重彩的一笔。尤其让萧逸臣记忆犹新的是影片中威廉·华莱士说过的一句话：“每个人都会死去，但不是每个人都曾真正的活过。”

　　按萧逸臣最初的想法，他并不打算亲自来写这个剧本，因为他正在写《老友记》的第四季，而他对历史剧的把握并不是很准确。萧逸臣试图回忆原来的编剧，但除了导演和几位主演，他发现自己对那位编剧竟然毫无印象。连名字都不知道，找人也就无从谈起。无奈之下，萧逸臣只能放弃原先的打算，开始自己着手准备剧本的创作。

　　和先前的几个剧本不同，萧逸臣对这部影片只有一个大致的印象，很多细节的东西，他的记忆都有些模糊，这无疑增加了他的写作难度。而且他知道这部影片虽然获得了很高的赞誉，但作为一部史诗影片，原著中存在不少的漏洞，有些地方还严重的脱离了历史。影片中女主角的身份是英格兰的王妃，但历史上这位王妃在华莱士死的时候也才只有14岁，并且身在法国，很多人都质疑华莱士在死之前怎么可能和她有这么一段的。据说欧美许多历史专家只看了此片10分钟就挑出很多处错误，而且电影里出现了很多穿帮的镜头，不过这并不妨碍它成为一部优秀的影片。

　　为了弥补这个遗憾，萧逸臣不得不对英国的这一段历史进行一个深入的了解，有关威廉·华莱士的传记他也翻看了不少。由于经常往图书馆里跑，萧逸臣在那里还结识了一位图书管理员，她的名字叫苏珊，很凑巧，她的故乡就在苏格兰。从她那里，萧逸臣了解到了很多苏格兰的风土人情。

　　“Xylon，你怎么突然会对苏格兰的历史那么的感兴趣？”在萧逸臣第三次来借阅有关苏格兰历史的书籍的时候，苏珊忍不住向他提了这样一个问题。

　　“我对威廉·华莱士这个人很感兴趣。”萧逸臣合上手中的《苏格兰简史》，他突然想听一听一个苏格兰人对威廉·华莱士的看法。

　　“他是我们苏格兰人心目中的英雄！”苏珊对这个话题似乎很感兴趣。

　　“一个悲情的英雄？”萧逸臣补充了一句。

　　“你为什么会这样认为？”

　　“在押赴刑场的路上，华莱士遭到围观人群的辱骂嘲笑，人们还纷纷向他投掷腐烂的蔬菜，面包等，因为他们被告之这个犯人是个罪大恶极的匪徒，叛国者，而且杀害了许多无辜的英国人。在遭受了绳勒，刀割，火烧等酷刑后，威廉姆·华莱士被斩首，身子被肢解为四块，分别送往英格兰和苏格兰的四方，头颅则被悬挂在伦敦桥上，以警告人民休要反抗。”萧逸臣将手中那本《苏格兰简史》中有关威廉·华莱士最后的结局轻声的念了出来。

　　“在苏格兰，现在还流传着一首据说是当年威廉·华莱士最喜欢的诗歌，你愿意听一听吗？”这首诗的原文是拉丁语，但苏珊把它翻译成了英语。“告诉你，我的孩子，在你一生中，有许多事值得争取。但，自由无疑是最重要的。永远不要带着脚镣，过奴隶的生活！”

　　“你认为是英国奴役了苏格兰人民？”萧逸臣听出这首诗中对自由的渴望。

　　“至少在那个年代，人们是这么认为的！”苏珊的回答很客观，她有意避开了苏格兰独立这一敏感的话题。

　　“所以这样一个充满传奇的人物，在正史中却找不到准确的记载，直到他成为英格兰人痛恨、追捕的叛逆、和苏格兰人崇敬、效法的偶像，大家才开始收集他的事迹，演义他的传奇。威廉·华莱士反抗压迫，追寻自由的精神甚至超越了他自身的价值。人们记住是一个英雄，怀念的也只是一种精神。”萧逸臣对威廉·华莱士做出了自己的分析。

　　“你的想法真的很独特！”苏珊还是第一次听到有人这么评价威廉·华莱士。

　　“你觉得把威廉·华莱士的故事拍成一部电影，人们会喜欢吗？”萧逸臣试着问。

　　“这是一个不错的想法！”苏珊终于明白萧逸臣为什么对威廉·华莱士这么感兴趣，她差点忘了，站在自己面前的这位华人青年除了是一名加州大学洛杉矶分校的学生之外，还是好莱坞最杰出的编剧。

　　在剧本的写作过程中，苏珊为萧逸臣提出了很多不错的建议，这也让她有幸成为了《勇敢的心》的第一位读者，萧逸臣希望熟知苏格兰历史的她能够帮他纠正剧本中的一些历史性的错误。

　　“从历史的逻辑上看，你写的这个剧本就存在很大的问题，不过这并不妨碍它成为一部优秀的作品。我想苏格兰人或许更希望威廉·华莱士就是如你所写的这样。正如你所说的那样，我们都需要一颗勇敢的心！”苏珊并没有打算对剧本的情节进行任何的修改，和历史上真实的威廉·华莱士相比，她更喜欢萧逸臣笔下的这个为自由而献身的英雄。

　　“Xylon，你真是一个天才！”雪莉·兰辛是剧本的第二个读者，不过她更多看到的是这个剧本的商业价值，“你准备在这部影片上投入多少资金？”雪莉·兰辛要的只是一个大概的成本估算。

　　“不少于5000万！”萧逸臣看到雪莉·兰辛一脸的震惊。

　　“这是不是有些太多了？”雪莉·兰辛的怀疑并非没有道理，影片《侏罗纪公园》的拍摄成本也才7000万美元，萧逸臣一张口就要5000万，而且这还是一部没有任何特效镜头的历史片，这让雪莉·兰辛无法接受。

　　“整部影片的拍摄都必须在苏格兰实地取景，而且这部影片的卖点并不是特效，而是真实恢宏的战场场面。而场景的营造，需要大量的道具和演员，这将是一笔不小的开支！”萧逸臣解释说。

　　“可你认为这样的投入能够为公司带来多少的收益？”

　　萧逸臣知道自己光凭这些还无法说服雪莉·兰辛，他试着从另一个角度向她解释自己的意图，“我认为这部影片能给派拉蒙带来最主要的不是商业利益，而是在业界的声望。派拉蒙现在最需要的是证明自己，而不是急着去追逐商业上的利益！对于电影公司，声誉就是一种无形的资产。我并不指望这部电影能够把派拉蒙带到一个新的高度，但它至少能够恢复派拉蒙多年积攒起来的声望。这样就会有更多的电影观众愿意花钱观看我们制作的电影，从这个角度来说，《勇敢的心》对派拉蒙未来的价值要超过现在所能得到收益。”

　　“Xylon，我知道你更多考虑的是公司的长远发展。派拉蒙历史上不乏名片佳作，可公司却几度易手，我认为主要的问题还是出在了公司的业绩上，好的影片并不意味着好的票房。我们现在需要的是一部即叫好又叫座的影片，这一点你能向我保证吗？”雪莉·兰辛的态度很明确，萧逸臣需要那么多的投资公司可以给，但他必须保证这部影片上映之后能够有一个好的票房，最后所有的责任都将由萧逸臣一个人来承担。

　　“没问题！”萧逸臣并不是一时冲动，他相信自己的判断。

　　事关重大，萧逸臣不得不亲自担当《勇敢的心》的制片人，他直接找到了梅尔·吉布森。不过这时的梅尔·吉布森还只是一个著名的好莱坞演员，他的导演才华还没有被人们所认识。他原以为萧逸臣找他只是担当影片的主演，但在看过了剧本之后，他突然改变了主意。梅尔·吉布森向萧逸臣提出了一个在他自己看来都有些过分的要求，他可以领衔主演这部电影，但派拉蒙必须让他同时担当影片的导演。

　　很多人都认为梅尔·吉布森的想法有些异想天开，派拉蒙在这部影片上投入了巨资，萧逸臣不可能随随便便的找一个导演，更何况还是一个半路出家的新手。但萧逸臣的反应让所有的人都大跌眼镜，他居然同意了梅尔·吉布森的要求！


第三十七章 来自法国的邀请函

　　萧逸臣胆大启用梅尔·吉布森的举动让很多人认为他这是在冒险，雪莉·兰辛甚至亲自过问了这件事情，但萧逸臣的回答却让她无比的抓狂，“吉布森答应我只要演员的薪酬，这样免费的导演，不要白不要！”她觉得萧逸臣这是在用他自己的前途开玩笑，但萧逸臣最终还是坚持自己的决定，雪莉·兰辛对此也只能摇头叹息。

　　萧逸臣把寻找演员的工作都交给了梅尔·吉布森，在女主角的人选上，梅尔·吉布森向他力荐了自己的好友，法国著名影星苏菲·玛索。萧逸臣对苏菲·玛索的了解并不多，但他知道这位被法国男人誉为“永远至爱”的法国大美女，有着一双清澄、忧郁的褐色大眼睛，就是这双大眼睛让世界为之倾倒。

　　苏菲·玛索1966年11月17日出生于法国巴黎，就读高中时因为寻找打工的机会，而被一家广告商看中，因此幸运地从七百名应征者当中脱颖而出，被选为《初吻》的女主角。这部描述少女怀春情怀的电影于1980年在法国上映，吸引了上百万观众，在其它欧洲国家以及日本及台湾上映时也是盛况空前，苏菲·玛索的少女魅力也因而风靡了全世界。

　　四年之后她又与波兰导演安德列·左拉斯基合作《狂野的爱》，为她的演艺生涯以及个人生活带来大转变，她从此摆脱玉女戏路的局限，也和左拉斯基成为现实生活中的亲密伴侣。90年之后，苏菲·玛索开始将自己的演艺触角扩展了美国，在好莱坞的一次酒会上，她结识了梅尔·吉布森，这位“法国最漂亮的女人”，兼有西方人的性感和东方人的神秘，浑身散发出一种魅力不可动摇的迷人气息。她出众的气质给梅尔·吉布森留下了深刻的印象。在深入研究了《勇敢的心》这部剧本之后，梅尔·吉布森第一个想到的就是她。

　　萧逸臣自己也想见一见这位闻名已久的法国大美人，可一听说他要去见的是苏菲·玛索，醋意大生的朱丽亚·罗伯茨立即要求和萧逸臣带她一起去。苏菲·玛索在好莱坞电影圈还不是十分的出名，但在纽约时尚界，却是享有盛名的。因为心里存了比较的心思，朱丽亚·罗伯茨也想见识一下这位法国第一美人。令她很意外的是，萧逸臣很愉快的就接受了她的请求，前提是朱丽亚·罗伯茨必须把自己打扮的漂漂亮亮的，用萧逸臣的话来说，他可不希望自己的女朋友被别人比下去。

　　一位是美利坚的娇宠，一位是法兰西的女王，这两大美女的见面，将会碰撞出怎样的火花，萧逸臣无法想象，但却充满了期待。见面被安排在了梅尔·吉布森的家中。在客厅的沙发上，萧逸臣终于第一次见到了苏菲·玛索。如果说朱丽亚·罗伯茨身上代表了典型的西方美女的那种成熟性感，那么苏菲·玛索的身上则多出了几分东方美女的风致神韵。和精心打扮的朱丽亚·罗伯茨不同，苏菲·玛索今天只有上了一层淡妆，并没有如镜头中那般的光鲜，却也别有韵味。两相比较之下，萧逸臣发现自己也很难为两人的姿色分一个伯仲。

　　“这位是朱丽亚·罗伯茨小姐吧，我看过你演的电影！”苏菲·玛索虽然是法国人，但她的英语讲得很纯熟，两人一走进客厅，她一眼就认出了朱丽亚·罗伯茨。

　　一进客厅，萧逸臣目光停留在苏菲·玛索身上，这让朱莉亚·罗伯茨有些不高兴，她狠狠的在萧逸臣的胳膊上拧了一把，这才笑吟吟和苏菲·索玛握了握手，“我也很早就听说过苏菲·索玛小姐的名字，遗憾的是我没有看过你的电影！”

　　“我相信你很快就会看到了！”苏菲·索玛毫不讳言的说道，她的语气显得很轻描淡写，仿佛那是一件很轻松简单的事情。

　　“但愿到时候观众们能够记住你！”朱莉亚·罗伯茨也毫不客气的回敬说。苏菲·索玛的那种高傲刺激了朱莉亚·罗伯茨，因为她自己也是一个高傲的女人。

　　“所有的美国人都会记住我的！”苏菲·索玛还特意补充了一句，“尤其是美国的男人！”

　　朱丽亚罗伯茨一开始就存有比试的心理，而苏菲·索玛也不甘示弱，两位大美女一见面就碰出了这么大的火花，都说两个女人一出戏，萧逸臣觉得她们两人完全可以去演一部电影了。看着事态有进一步扩大的趋势，萧逸臣不得不站出来安抚住两位大美女，他并没有忘记自己此行的目的。

　　萧逸臣这次带朱丽亚·罗伯茨来，本来是想和苏菲·索玛做一个比较，他纯粹是想看看这两位美女之间的不同，满足一下自己品头论足的小小私心。没想到这两位一见面就开始你来我往，互不相让，倒把萧逸臣自己冷落到了一边。

　　萧逸臣轻轻的咳了一声，两位针尖对麦芒的美女这才意识到自己有些失态了，最主要的是她们都把萧逸臣忘在了一边，而他才是今天的主角。萧逸臣把朱丽亚·罗伯茨轻轻的拉回自己的身边，朱丽亚·罗伯茨也意识到自己刚才的行为完全没有顾及萧逸臣的感受。萧逸臣是来和苏菲·索玛签约的，但她却和苏菲·索玛先较上了劲儿，这会让萧逸臣很难堪。

　　朱丽亚·罗伯茨有些歉意的看着萧逸臣，得到却是男友一个宽慰的眼神，这让她很感动，她决定不再找苏菲·索玛的麻烦。而苏菲·索玛的性格本来就直率，在法国她就曾经毫不留情的批评过很多她看不顺眼的导演，虽然有些失礼，但她并不觉得自己有什么错，因为她认为是朱丽亚·罗伯茨主动挑起的事端。但出于礼节，她还是向萧逸臣表示了歉意。

　　一直在厨房里忙着煮咖啡的梅尔·吉布森端着四杯热气腾腾的咖啡走进客厅的时候，刚好看到三个人坐在沙发上有些尴尬的彼此看着对方。“Xylon，我是不是又错过了一场好戏？”

　　“你错过的何止是一场好戏？”萧逸臣苦笑着接过梅尔·吉布森递来的咖啡，“女人真是一种可怕的动物，越漂亮的女人就越危险！”他小声在梅尔·吉布森嘀咕了一句。

　　尽管知道苏菲·索玛肯定认识萧逸臣，但为了打破之前的尴尬，梅尔·吉布森还是再次向苏菲·索玛介绍了萧逸臣。尽管之前已经从朱丽亚罗伯茨和萧逸臣亲密的举动中猜出了他身份，但苏菲·索玛还是很多第一次认识萧逸臣的人一样对他的年轻感到惊讶。不知为什么，她突然想到了大自己30多岁的男友安德列·左拉斯基。苏菲·索玛在萧逸臣身上感受到了和左拉斯基一样令她着迷的成熟气质，而萧逸臣恐怖比自己还要小上几岁。

　　“你好，Xylon先生！”苏菲·索玛很正式的和萧逸臣握了握手，“我看过你的不少电影，除了《侏罗纪公园》，我的男友安德列·左拉斯基对你其他的剧本都赞不绝口。”

　　“能得到左拉斯基先生这样久负盛名的大导演的赞誉，我感到很荣幸！”萧逸臣这话倒没有刻意要恭维苏菲·索玛的意思，安德列·左拉斯基在法国电影界的确享有很高的声望。“但恕我冒昧，作为一个制片人，其实我更关心的是苏菲小姐对《勇敢的心》这个剧本的看法。梅尔·吉布森先生向我推荐了你，而我也觉得你很适合这个剧本里的女主角。但这只是我和梅尔·吉布森先生个人的想法，最重要的还是你自己的态度。而这才是我最希望知道的！”

　　“我查过资料，历史上这位女主角并不存在，法国似乎没有出过这么一位公主！”苏菲·索玛之前显然已经很认真的看过了剧本。

　　“可我相信法国人看了这部影片之后会更愿意相信她就是一位法国的公主！”萧逸臣很自信的说。

　　“在历史问题上，欧洲人尤其是英国人都是很古板的，观众也会很挑剔。”苏菲·索玛又提出了一个问题。

　　“但要拍这部影片的是美国人！”对好莱坞的电影争议一直都存在，但这并不影响好莱坞大片在世界大行其道。在萧逸臣看来，有没有争议是一码事，能不能接受却是另一码事。

　　“我不会在美国呆太久。”

　　“影片所有的拍摄都将在苏格兰实地取景！”萧逸臣的回答打消苏菲·索玛最后的疑虑，在这次见面之后，双方就愉快的签订了合约。

　　搞定了苏菲·索玛，影片的男女主演就都已经定了下来，剩下的事情，萧逸臣都交给了梅尔·吉布森去处理。而梅尔·吉布森并不准备抛弃好莱坞技术电影的框架，演职人员全部到位之后，他将率领庞大的摄影队远赴重洋实地拍摄。

　　就在梅尔·吉布森积极备战《勇敢的心》的同时，萧逸臣也收到了一封来自法国戛纳国际电影节的邀请函，他将以颁奖嘉宾的身份，出席5月末在戛纳举行的电影盛会。


第三十八章 戛纳红毯上的中国人

　　萧逸臣并没有想到自己这么快就会收到戛纳的邀请函，但同时他也很激动，因为他知道93年的戛纳国际电影节，将是中国电影的首次登台亮相。陈剀歌、张国荣、葛忧、巩利这些后世华语影坛的风云人物，这时才是第一次在世界媒体面前崭露头角。尽管在好莱坞已经见惯了所谓的大导演和大明星，但一想到那些耀眼的名字即将和自己发生交集，萧逸臣还是忍不住有些激动。毕竟故土难离，尽管手中持有的是美国的护照，但萧逸臣骨子里还是一个不折不扣的中国人。

　　梅尔·吉布森为了拍好《勇敢的心》这部电影，很是下了一番功夫，他甚至通过各种渠道找到了威廉·华莱士的后人，他还成功的说服了他们加盟影片的演出。而且为了更好的融入这个角色，梅尔·吉布森还决定在影片拍摄期间都和威廉·华莱士的后人生活在一起。

　　萧逸臣是在5月中旬启程飞往欧洲，他必须在戛纳国际电影节结束之后就立即赶回美国，经过三年的学习，他已经攻读完了所有的专业课程，前不久他刚刚完成了自己的毕业论文，6月初完成答辩之后，他的大学生活就会画上一个完整的句号。但萧逸臣这次欧洲之行的第一站并不是法国。他先是跟随影片《勇敢的心》的摄制团队来到了苏格兰，在这里，他还见到了威廉·华莱士的后人。

　　得知萧逸臣就是影片的编剧兼制片人，康恩·华莱士坚持要和萧逸臣见上一面，他是威廉·华莱士的后人中最年长的一位。

　　“吉布森先生，您确定这个年轻的华人小伙子就是你说的Xylon萧先生？”萧逸臣的年龄让康恩·华莱士有些难以置信。

　　“这部剧本确实是出自您看到的这位年轻人的笔下。”梅尔·吉布森向他解释说，“事实上Xylon萧先生还是好莱坞最年轻的影业公司高管，他惊人的才华超出了你我的想象！”

　　“我很难想象您之前从来没有到过苏格兰，您剧本里对这里的一草一木刻画的都是那么的清晰！”康恩·华莱士在确定没有萧逸臣的身份之后，就对萧逸臣的剧本发表了自己的看法。

　　“事实上我在创作的过程中查阅了大量有关苏格兰的资料，而且还得到了一位迁居美国的苏格兰人的热心帮助，她为剧本提出了很多宝贵的意见！”萧逸臣解释说。

　　“我的祖先其实并没有您剧本里写的那么好，当然在他身上也不可能有那么多悲情浪漫的故事，但无疑他是苏格兰人心目中的英雄！”康恩·华莱士对自己先祖的评价很客观。

　　“您认为剧本应该尽量的还原真实的人物？”萧逸臣问。

　　“当然不是，我从梅尔·吉布森先生那里得知这部影片的投入非常的巨大，我相信没有多少观众愿意花钱去观看一部历史纪录片。站在您的角度，你需要一些动人的情节来吸引观众，而对于我们苏格兰人而说，也需要在心目中塑造一个完美的英雄。遗憾的是您并不是一个苏格兰人，尽管这是一部反映苏格兰历史的影片，但里面宣扬却是不折不扣的美国自由的思想。我不得不承认影片的主题非常的动人，但我在剧本里面却看不到真正能反映苏格兰人的精神内涵，说白了这还是一部英雄题材的美国大片。它可以属于美国，但并不属于苏格兰！”康恩·华莱士说到后面，语气中已经带有一丝惆怅。他向萧逸臣介绍了很多苏格兰的历史风情，比萧逸臣从苏珊那里得到更加细致，也更有深度。遗憾的是剧本已经无法再作大的修改，康恩·华莱士对此表示理解。

　　临走的时候，康恩·华莱士留下了一句让萧逸臣玩味许久的话。“苏格兰拥有的，不仅仅是短裙和风笛！”后来萧逸臣也承认，自己的创作思想很大程度上受了这谈话的影响，以致于萧逸臣后来的很多电影都特别的注重从细节来表现内涵。

　　开拍在即，梅尔·吉布森开始从当地招募一些临时演员。萧逸臣特意提醒他要求这些临时演员注意自己的着装，在他的映象中，这部影片在拍摄过程中因为一些临时演员戴了太阳镜和手表，好几个战争场面都不得不重拍。整个斯特灵战役拍了6周时间，花掉了一百万英尺胶片（时长超过90小时），萧逸臣当然不希望这样的情况再次上演。

　　由于戛纳国际电影节开幕在即，萧逸臣不得不提前奔赴法国戛纳。作为国际性的旅游胜地，法国戛纳电影节因大海、美女和阳光（SeaSexSun）而被称为3S电影节。每年盛事期间，在著名的海滨大道及附近的海滩上都会有众多美女云集，期待着影界大腕、星探们的发掘，一圆她们的明星梦。

　　“戛纳电影节是一个不关心政治的真空地带，是一个浓缩的好像人们能直接联系，讲同一种语言的微观世界。”法国诗人导演尚·高客曾经这样评价戛纳电影节，戛纳电影节不仅是世界规模最大的电影盛会之一，也是欧洲最大的电影市场之一。和奥斯卡不同是，戛纳更注重国际化色彩，在这里你能够看到来自不同国家不同文化风俗的电影，也可以结识到不同国家、风格迥异的电影人。而萧逸臣这次来到戛纳，不仅是应主办方邀请来担任颁奖嘉宾，同时也是作为派拉蒙影业的代表，来考察法国的电影市场，顺便也能够发掘一些优秀的人才。

　　当地时间28日傍晚17点30分，戛纳电影宫门前早已人山人海，从世界各地聚集到这里的影迷翘首以盼，期待能够目睹明星的别样风采，同时也感受戛纳节日的热情。每届戛纳电影节最具看点的明星走红毯仪式就在这里上演，新锐导演吕克·贝松率先走上红毯，引来现场的一阵欢呼。由他带领，法国各代电影人组成的“法国电影代表团”集中登场，其中也穿插了一些英、美影星的身影。而眼尖的观众注意到，安德列·左拉斯基的身边缺少了苏菲·索玛的身影。之前戛纳电影节的官方主办方曾经邀请过她，但由于那时苏菲·索玛已经接拍了《勇敢的心》，由于档期冲突的原因，她谢绝了主办方的邀请。这让很多想要一睹这位法国第一美女风姿的外国旅客大感失望。

　　不知是由于主办方的刻意安排还是因为工作人员的疏漏，在走红毯的环节萧逸臣和《霸王别姬》的主创成员竟然被安排在了一起。虽然之前就有了心里准备，但在红毯之上就遭遇到中国代表，还是有些让萧逸臣有些始料未及。

　　而陈凯歌、张国荣、葛优、巩俐四人也是第一次见到萧逸臣，刚开始他们还以为萧逸臣是个韩国或是日本的演员，可就在他们为萧逸臣的年轻而感到诧异的时候，萧逸臣自己却主动走了上来，用很流利的中文和他们打了一个招呼！

　　之前主持人用法文介绍萧逸臣的身份的时候，由于听不懂法语，陈凯歌、张国荣、葛优、巩俐四人都不知道萧逸臣的身份，但随后主持人用英语高喊出了“Xylon萧”的名字的时候，对好莱坞多少有些了解的陈凯歌终于知道了站在自己面前的这个年轻人的身份。

　　“没想到萧先生也是中国人，他乡遇故知，真是幸会！”陈剀歌很客气的和萧逸臣寒暄了起来，之后他把萧逸臣介绍给了张国荣、葛忧和巩利。令他们三个都没有想到，站在自己面前的这位美籍华人青年竟然是好莱坞赫赫有名的编剧。

　　“我看过萧先生的电影！”张国荣来自香港，所以之前就接触过萧逸臣的电影。萧逸臣心里那个激动啊，他终于可以和自己从前的偶像站在一起，甚至还握了手。好在他脸上并没有表现出太多的异样，不然真该引起“哥哥”的怀疑了。

　　和“葛大爷”的握手让萧逸臣想到后世自己的手机铃声，著名的葛氏幽默在现在的葛忧身上还并不明显，在萧逸臣的面前，这位后来的戛纳影帝还显得有些拘谨。而最后的巩利则让萧逸臣想到了《秋菊打官司》中巩利青涩的表演，在萧逸臣看来，后来的好莱坞大片《永不妥协》也只不过是《秋菊打官司》的翻版，当然《永不妥协》的编剧应该没有看过这部中国的影片。让人遗憾的是由于时代和宣传的问题，两部影片最后的影响是截然不同的。

　　在萧逸臣的要求下，五人在走过红毯之后在戛纳电影宫前合了一张影，很多现场的记者都抓拍到这个经典的瞬间。第二天，这幅照片被放到法国一家知名报纸的封面头版，下面的标题赫然写着：戛纳红毯上的中国人！


第三十九章 金棕榈和《霸王别姬》

　　萧逸臣第二天就在自己下榻的酒店里看到了那份报纸，他看不懂法文，所以特意找了一个懂英文的服务生为他做的翻译。对于自己的国籍问题，他根本就没有在意，他把这张报纸很好的收藏了起来。由于不需要担任评委，他在开幕式结束之后就登上了飞往不列颠群岛的航班。对于梅尔·吉布森他还是有些不放心，不是担心他的能力，而是担心他重复历史上的错误。

　　赶到剧组之后，萧逸臣才发现自己的担心确实有些多余，至少从目前的拍摄看来，影片还没有出现什么穿帮的镜头。梅尔·吉布森的古装扮相非常好看，萧逸臣刚到剧组的时候正赶上拍梅尔·吉布森和苏菲·索玛的一场对手戏，他发现梅尔·吉布森情话绵绵时也另人心动。在萧逸臣看来，没有几个好莱坞明星能够身穿苏格兰短裙又保持男子气概的。

　　看到剧组一切正常，影片的拍摄也很顺利，萧逸臣在剧组呆了三天之后，就立刻转道美国，在纽约，有一个维亚康姆的高层会议在等着他。尽管行程安排得很紧，萧逸臣还是抽空回了一趟洛杉矶，和朱丽亚·罗伯茨小聚了一晚，之后就匆匆的登上了回程的航班，直飞法国戛纳。

　　他这一去一回飞跃了半个地球，也整整用掉了一个星期的时间。等他回到酒店的时候才知道，在他离开的这段时间里，来特意找他的人还不少。在来访人员的名单之中，吕克·贝松和陈剀歌的名字引起了萧逸臣的注意。尤其是吕克·贝松在这个时候来找他，其用意就有些让人玩味了。

　　对于这位“法国的斯皮尔伯格”，萧逸臣并不陌生。80年代的法国有所谓BBC年轻导演之说，专指Beinex、Besson、Carax（贝内克斯、贝松、卡拉克斯）。吕克·贝松一度被奉为法国年轻导演的开路先锋，不管他乐不乐意接受这一称呼，他电影确实在80年代集中体现了法国电影的特色。他的成名作《碧海蓝天》中，吕克·贝松苦心孤诣营造的对大海的向往和浪漫情怀自然是无人能比，其精彩的水下摄影恐怕令《钢琴课》和《泰坦尼克号》的导演也受益匪浅。

　　萧逸臣知道吕克·贝松为什么要在这个时候来找自己，自90年代以来，法国艺术电影的繁荣将法国商业电影推到了一种尴尬的境地，在法国以外的地方，拍艺术电影是需要很大勇气的，因为你要面临着严峻的生存问题，在法国则不同，如果一个电影艺术家要去拍迎合大众口味的商业电影，则似乎要更大的勇气。吕克·贝松就是这样一位“不合时宜”的导演。

　　在萧逸臣回来的第二天早上，吕克·贝松就再次登门拜访，他一口流利的英语打消萧逸臣对两人交流问题的担忧。

　　“贝松先生怎么突然想到要来找我？”萧逸臣明知故问。他的言下之意很清楚，法国导演一向看不起好莱坞电影，他们认为只有法国电影才是高雅的艺术。作为法国导演中的佼佼者，吕克·贝松确实出现得有些不合时宜。

　　“我写了一个剧本，希望Xylon先生能够给我一些指点！”吕克·贝松也不直接挑明自己的来意，剧本交流看似是一个很好的借口，因为萧逸臣自己就是一个杰出的编剧。

　　“杀手莱昂？”萧逸臣总觉得这个剧本名字有些耳熟，他快速的浏览完了整个剧本，合上剧本的时候，萧逸臣觉得自己的运气真的不错，这么好的一个剧本就这样自己送上门来。说起《杀手莱昂》这个名字，或许很多人都不认识，但提起《这个杀手不太冷》，相信很多人都不陌生。萧逸臣现在已经可以完全确定吕克·贝松的来意，他是在用这个剧本向派拉蒙示好。在文艺片和商业片之间，吕克·贝松已经做出了选择。

　　“这是一个非常不错的剧本，如果拍成电影，一定可以征服很多的观众！”萧逸臣认为好的作品，算得上是难得的佳作了。“但是我有一个建议，不知贝松先生愿不愿意听？”

　　“当然。”吕克·贝松点点头。

　　“我姑且把这部剧本看作是您的转型之作，虽然我个人很看到这个剧本，但这并不意味着法国电影界能够接受这部电影。”萧逸臣一边说，一边在观察吕克·贝松的反应。

　　“其实这也是我所担心的！”吕克·贝松自己也有些无奈。

　　“不知道您是否考虑过到好莱坞来发展？”机不可失，萧逸臣开始为派拉蒙招揽人才，“其实好莱坞更能认同您现在的电影价值观，而作为好莱坞最老牌的电影公司，派拉蒙现在很需要您这样的才人加盟。”

　　“派拉蒙愿意投资这部影片？”其实这一点才是吕克·贝松现在最关心。

　　“如果您愿意，我现在就可以买下这个剧本，而且我可以保证将来由您来担当这部影片的导演！”萧逸臣开出的并不是空头的支票，他有足够的理由说服派拉蒙投资这部电影。

　　有了萧逸臣这样的保证，吕克·贝松终于相信他是真的看上了自己的这个剧本，而且愿意在上面投资。萧逸臣倒是希望吕克·贝松能够立刻答应下来，因为所有合同文件他都有随身携带。但吕克·贝松还是有些犹豫，他要选择的不仅是一个剧本的归属，更重要的是他在电影界未来的发展方向，这让他不得不谨慎对待。

　　吕克·贝松临走前告诉萧逸臣自己会在戛纳电影节结束之前给他答复。萧逸臣也知道心急吃不了热豆腐，他肯定吕克·贝松还会回来找他。刚送走了吕克·贝松，萧逸臣就马上迎来了第二位客人。

　　萧逸臣特意为陈剀歌冲了一杯清茶，而他手里依旧端着那杯和吕克·贝松还没有喝完的咖啡。吕克·贝松来找自己萧逸臣还可以理解，但陈剀歌这时候来找他，却让他大为困惑。“陈导演有什么话不妨直说！”

　　“我想听一听萧先生个人对华语电影的看法？”陈剀歌很突然的问。

　　“华语电影？”萧逸臣觉得这个问题有些不好回答，不因为萧逸臣不了解华语电影，而是因为他太了解华语电影了，所以他怕自己一不小心就会说漏嘴，索性找了个借口，“我十岁就随父母迁居美国，对于华语电影了解的并不是很多。”

　　“原来是这样。”陈剀歌看上去有些失望。

　　“但我知道华语电影未来的发展会很迅速，我想十年之内，华语电影就会在世界电影市场占据一席之地。”

　　萧逸臣的话让陈剀歌原本有些黯淡的脸上又有了神采。“您为什么会这么看？”

　　“因为我知道中国现在正在孕育着一场大的变革，中国大陆很可能在未来十年内成为世界上最重要的经济体之一，中国人会迅速的富裕起来。中国现在有近10亿的人口，这个数字在未来还可能会增长，但只要有十分之一的人有能力进行电影的消费，就完全可以带动中国电影产业的发展。只有成熟的市场才能孕育出成熟的电影！”萧逸臣只能告诉他这些。

　　“萧先生很关心中国的政治？”陈剀歌随口问了一句。

　　“我更关心的是中国的经济。”萧逸臣纠正了他的说法，“在好莱坞，我也算半个商人！”

　　“萧先生可曾看过我的拍的这部《霸王别姬》？”见萧逸臣不愿多谈，陈剀歌就将话题转到了自己这次的参赛影片上。

　　“有幸一阅，深感震撼，当真是人生如戏，戏如人生！”萧逸臣感慨的说。“好剧本、好演员、好导演！”他连有了3个好字，对《霸王别姬》的艺术成就给予了充分的肯定。

　　“那可有什么瑕疵？”陈剀歌又问。

　　“硬要说有瑕的话，就是影片的主题过于凝重，这样的电影看一次就是一次消耗，回头张望自己和命运的连接时，前生来世的惊觉轮回是不能用言语描述的。商业化社会已经来临，但您拍的却是艺术品而不是商品，法语电影现在的困惑或许就是将来华语电影的困惑！”

　　离开萧逸臣的住处，陈剀歌还在咀嚼着萧逸臣刚才那一番话的意味。萧逸臣给陈剀歌的感觉很特别，他年纪轻轻但才华横溢，他似乎知道的得很多，但他却不愿多说。两人的谈话他都避开一些实质性的问题，总是给人一种欲言又止的感觉。看得出他对中国文化认识很深，但他同样熟知美国文化，整个人都给人一种复杂矛盾的感觉。陈剀歌最后对萧逸臣做出的结论是，此人深不可测。

　　戛纳的闭幕式依旧在电影宫举办，萧逸臣有幸和法国女星凯瑟琳·丹妮芙一起担任了金棕榈奖的颁奖嘉宾。凯瑟琳·丹妮芙算得上是法国影坛的一颗常青树，年过半百的她至今依旧风韵犹存。

　　“Xylon，你真的很幸运，因为金棕榈奖的颁奖嘉宾从来不邀请美国人！”凯瑟琳·丹妮芙在台上和萧逸臣开玩笑说。

　　“由谁担任颁奖嘉宾并不重要，只要金棕榈不拒绝美国人就行！”萧逸臣很大度的表示。

　　“遗憾的是这次美国人恐怕要失望了！”凯瑟琳·丹妮芙笑着说。

　　“失望的恐怕不只是美国人！”萧逸臣补充了一句。

　　“那谁将笑到最后呢？”凯瑟琳·丹妮芙好奇的问。

　　“那让我们来揭晓最后的结果吧！”萧逸臣一边说，一边拆开了写有获奖名单的金色信封，结果并没有出乎他的意料。

　　凯瑟琳·丹妮芙宣布了最后的结果：“获得本届金棕榈奖的是《霸王别姬》，恭喜来自中国的陈剀歌先生！”


第四十章 这个杀手不太冷

　　萧逸臣返回美国的时候，身边多出了一位年轻的法国导演。吕克·贝松在颁奖典礼结束之后找到了萧逸臣，两人当即签订了合作协议。派拉蒙对吕克·贝松的到来表示出很大的热情，而影片《这个杀手不太冷》提出的投资预算也很快通过公司的审核。吕克·贝松是法国著名的导演，而影片也是一部卖点十足的商业大片，这很符合雪莉·兰辛的胃口。

　　吕克·贝松与派拉蒙合作的消息一经公布就立即引起了轩然大波，好莱坞对这件事的反应先是震惊，而后就对这位远道而来的法国导演表示了欢迎。此外也有不少人关心萧逸臣是用什么样的方法说服了这位法国的新锐导演加盟好莱坞。法国电影界也很快对此事作出了反应，不过法国人显然被吕克·贝松的做法激怒了，他们大骂吕克·贝松是“向好莱坞电影投降的叛徒”，这轮声势浩大的讨伐最后把萧逸臣也拉了进去，不少法国人指责萧逸臣是戛纳电影节邀请来法国的客人，但他最后却撬了法国电影的墙角。萧逸臣自己懒得去辩解，但戛纳的主办方却表示最初举办电影节的初衷就是为了建立一个国际电影交流的平台，在这个平台之上促进全球电影资源的相互流动，他们认为萧逸臣在这一事件中不应该承担主要的责任，法国媒体对他的指责也是有失公允的。

　　戛纳的主办方倒不是刻意的要在这时候站出来做好人，只是他们担心这件事会引发国际影商对戛纳举办的宗旨产生怀疑，进而影响影响戛纳以后的电影交易量。而且他们也不愿意过多的得罪美国人，要体现戛纳的国际性，美国是一个避不开的环节。

　　萧逸臣的论文答辩获得了全A，在学校的毕业典礼上，加州大学洛杉矶分校的校长亲自为他戴上了学士帽，并授予他加州大学洛杉矶分校的毕业证书。“Xylon萧先生，很高兴看到你顺利的完成了学业！”在握手的时候，校长向他表示了祝贺。其实校方一直很关注萧逸臣这个学生，他入学三年就在好莱坞取得了不俗的成就，而且成为了学校第一个获得奥斯卡奖项的在校生。很多人都认为他会中途退学，但萧逸臣的坚持让人们看到了他对知识的尊重。“你将来一定会是一个了不起的人物！”校长说完这话之后，台下响起了热烈的掌声。

　　萧逸臣的父母是特意从芝加哥赶来参加萧逸臣的毕业典礼的，刘素芸激动的在丈夫的怀里轻声啜泣，萧敏达则拍拍她的肩膀，低声安慰着自己的妻子。萧逸臣最终还是坚持完成了自己的学业，没有让他们夫妇失望。

　　晚上一家人在萧逸臣的家中一起吃了顿饭，菜都是刘素芸亲手做的，朱丽亚·罗伯茨倒是很想帮忙，可就是插不上手。在餐桌上，萧逸臣的父母再次提起他和朱丽亚·罗伯茨结婚的问题。萧逸臣和朱丽亚·罗伯茨同居的事情他们是知道的，尽管在美国在美国婚前同居是很普遍的行为，但萧逸臣的父母还是希望他们尽快的结婚。

　　在父母的催促下，萧逸臣当晚就和朱丽亚·罗伯茨进行了一次很正式的谈话。

　　“朱丽亚，你觉得我们是彼此相爱的吗？”萧逸臣问。

　　“亲爱的，这还需要怀疑吗？”朱丽亚·罗伯茨看着萧逸臣，眼神里满是不解。

　　“那我们结婚好吗？”萧逸臣考虑这个问题已经很久了。

　　“结婚，是因为你父母的缘故吗？”朱丽亚·罗伯茨不知道萧逸臣为什么提出这个要求。

　　“结婚是我们两个人的事！”萧逸臣很认真的说。

　　“Xylon，请不要怀疑我对你的感情，但我现在还不确定自己是否已经准备好了走进一场婚姻，能再给我一些时间吗？”谈到婚姻问题，朱丽亚·罗伯茨还是有些犹豫。他知道萧逸臣在很用心的爱着自己，而她也承认自己非常的爱萧逸臣，这种爱甚至到了依赖的程度。但她不知道自己是爱萧逸臣这个人，还是爱和萧逸臣在一起时候的她自己。朱丽亚·罗伯茨还需要一段时间来想清楚这个问题，如果她爱的只是她自己，那么这场婚姻对萧逸臣是不公平的。

　　“好吧。”萧逸臣没有再说什么，在两个人是否结婚的问题上，他并不想勉强朱丽亚·罗伯茨。在感情上，萧逸臣既是一个敏感脆弱的人，又是一个很容易满足的人。他知道朱丽亚·罗伯茨深爱着自己，这一点就足够了。

　　萧逸臣在搬离水杉7号206室的时候，萧逸臣一个人在公寓的小客厅里坐了很久，他突然想到了和库勒初次见面时的场景，他望着库勒曾经的房间，里面早已人去楼空。库勒在决定去索罗斯公司之后就申请了退学，这件事萧逸臣也是事后才得知的。想起过往的点点滴滴，萧逸臣一时有些感慨，三年的时间，已经让很多事情都发生了改变。库勒在变，萧逸臣自己也在变，蓦然回首，萧逸臣发现自己已经深深的融入了这个时代，但同时他心里也突然冒出了这样的困惑，究竟是他改变了这个时代，而是这个时代已经改变了他？

　　楼下的汽车的喇叭声将他的思绪拉了回来，他在房间里坐了快半个小时，朱丽亚·罗伯茨在下面已经等得有些不耐烦了。真到了离开的时候，萧逸臣突然又有些不舍，他让朱丽亚·罗伯茨自己开车先回去，他想一个人到校园里走一走。

　　以前都只是匆匆忙忙的赶路，萧逸臣虽然在这里生活了3年，但他发现自己其实从来就没有真正熟悉过这个校园，很多地方，他从来就没有去过。他只忙着向前赶路，却忘了停下脚步观看沿途的风景。校园如此，他的人生亦是如此。

　　“你好，Xylon！”一个熟悉的声音打断了萧逸臣的思绪。

　　“你好，瑞克！”萧逸臣遇到了剪草工瑞克，他还是坐在自己那辆红色的剪草机上。

　　“要离开了是吗？”瑞克有些不舍的问。

　　萧逸臣点点头，没有说话。

　　“以后还会回来吗？”瑞克突然感到有些难过，萧逸臣不像其他的名人，他没有什么架子，态度平易近人，而且是真的把他们这些支持者当朋友一样对待。

　　“以后俱乐部有什么活动你还可以通知我，我不能保证每次都来，但有时间我一定会参加！”萧逸臣知道自己以后会更忙，说这话也只是安慰一下瑞克，聊胜于无。

　　“好的！”瑞克知道这样机会以后不会太多了，但他心里还是好受了一些。

　　“代我向你的家人问好！”两人又聊了一会儿，离开的时候萧逸臣告诉瑞克。

　　尽管外界议论纷纷，但影片《这个杀手不太冷》的筹备工作还是有条不紊的展开。尽管此时《勇敢的心》还在苏格兰紧张的拍摄之中，但出于对吕克·贝松的重视，派拉蒙还是决定由他兼任影片《这个杀手不太冷》的制片，这一点，也是吕克·贝松本人的要求。

　　萧逸臣现在已经能够轻松的驾驭制片人角色，他很清楚自己该做什么，不该做什么。所以在主角的人选上，他充分的征询了导演吕克·贝松的意见。影片的男主角，吕克·贝松准备启用自己老搭档兼好友让·雷诺，因为这个剧本就是为他的量身打造的，唯一让吕克·贝松担心的是让·雷诺是一位法国演员，他虽然在法国很有名气，但美国的观众对他的了解并不很多，在票房号召力上肯定比不上一些成名的好莱坞影星。

　　但萧逸臣的态度让他完全打消了自己的疑虑，萧逸臣甚至为让·雷诺准备了一笔不菲的片酬，这一举动大大赢得了吕克·贝松的好感。在男配角的人选上，他欣然接受了萧逸臣提出的加里·奥德曼。而萧逸臣之所以看重加里·奥德曼的原因很简单，就因为他是好莱坞少数能够准确表现美式腔的英国演员，而且擅长于演配角。

　　女主角吕克·贝松原本看中了16岁的丽芙·泰勒，这个名字让萧逸臣想起了她在《魔戒》系列影片中那个清纯动人的精灵公主，不过现在她现在的身高已经不再适合出演这部影片，考虑到了身高的问题，吕克·贝松最终也放弃了这个打算。

　　无奈之下影片中小女孩的角色只能进行海选，在一批落选的名单中，萧逸臣看到了一个叫娜塔莉·波特曼的名字，负责海选的工作人员告诉他，这个小女孩因为年龄太小而不符合要求，但她坚持要在吕克·贝松面前展示自己的才艺。萧逸臣觉得这个名字有些熟悉，所以他决定把这个女孩一把。他让工作人员将这个孩子推荐给了吕克·贝松。

　　娜塔莉·波特曼并没有辜负萧逸臣的厚望，由于是萧逸臣亲自推荐的，所以吕克·贝松决定见一见这个女孩。娜塔莉·波特曼在吕克·贝松面前来了一段精彩绝伦的表演，使得吕克·贝松不得不把这个角色给了这个年仅12岁的以色列女孩。


第四十一章 暴雪初现

　　就在影片《这个杀手不太冷》剧组准备工作进展顺利的同时，远在苏格兰拍摄的《勇敢的心》却出现了问题，梅尔·吉布森遇到了一些麻烦，他受到了英国皇家防止虐待动物协会的调查，理由是他们怀疑梅尔·吉布森在拍摄中使用的道具是真的马。在影片《勇敢的心》的拍摄中有很多战争场面，而梅尔·吉布森又是一个暴力美学的倡导者，为了还原真实的战场，萧逸臣真的有些担心他会使用真的马来拍摄那些血肉横飞的场面。为此，他不得不亲赴美国解决这起纠纷。

　　赶到苏格兰之后萧逸臣才得知剧组并没有使用真正的马来来拍戏，镜头里的血腥场面都是依靠道具完成的。幸亏之前萧逸臣要求剧组拍摄一些制作花絮，吉布森的助手给他们看了记录拍摄现场的录像之后才将此事了结。这件事让萧逸臣第一次领教了英国人的严谨和古板。

　　萧逸臣这次欧洲之行，除了解决梅尔·吉布森的麻烦之外，还准备到法国与让·雷诺洽谈合作事宜。由于合约中大的条款吕克·贝松之前就和让·雷诺谈妥，萧逸臣这次来只是和他敲定一些细节的问题，同时也显示派拉蒙诚邀各方英才的决心。萧逸臣想要用让·雷诺的例子向世界证明，只要是优秀的电影人，无论种族国籍，都可以在派拉蒙实现自己的价值。

　　而萧逸臣一边在为派拉蒙奔波，一边也密切关注着Dream的那些投资项目的最新进展，根据公司最新的最终调查显示，第一批投资计划中已经有两家公司进入了上市阶段，五家公司业绩良好，所有的公司在Dream的资金扶持下都步入了成长期。这个时候，萧逸臣开始考虑第二批投资计划。他让Dream的负责人进行了一此详细的市场调查，为了列出了适合投资的公司名单。

　　没有任何的分析，萧逸臣只是凭着自己的印象在熟悉的名字下面打勾。在一家公司的草创阶段，任何的效益分析都无法进行，这时候的投资纯粹就是一种直觉的判断。在这批名单之中，一家名为Silicon&Synapse（硅神经键）的公司吸引了萧逸臣的注意。他调看这家公司的详细资料，发现这是一家游戏公司，而且公司的两位主创者两年前刚刚毕业于加州大学洛杉矶分校（UCLA），和萧逸臣是不折不扣的校友。

　　这条信息立刻引起了萧逸臣的重视，美国的游戏公司他只知道EA和暴雪，可他记得暴雪这个标志正式出现是在1994年，伴随这个名字诞生还有一部名为《Warcraft（魔兽争霸）》的PC游戏，暴雪一战成名，魔兽争霸也成为了经典游戏中的经典。萧逸臣并没有听说过这家Silicon&Synapse游戏公司，但由于公司两位主创是自己校友的缘故，他决定见一见这家公司的代表。

　　代表Silicon&Synapse游戏公司来和萧逸臣见面的是总裁艾伦·阿德汗，他就是这家公司的主创之一。萧逸臣之前并没有见过他，但艾伦·阿德汗一见到萧逸臣就认出了他，“你是Xylon？”

　　“你认识我？”对于艾伦·阿德汗的反应，萧逸臣自己也感到有些意外。

　　“在学校里我见过你！你入学的时候我差不多就要毕业了，不过在学校的时候我和莫怀米都是很喜欢你写的电视剧，但是我们还加入了一个《老友记》的学生联谊会呢！”艾伦·阿德汗激动的说。

　　“这家公司是你和迈克·莫怀米学长一起创立的？”萧逸臣好奇的问。

　　“是啊，说来很有意思，我们两人是因为一个巧合的计算机密码（JOE）而相互认识的，毕业之后我们就成立了Silicon&Synapse。一开始我们只是替人开发一些简单的棋类游戏。后来我们制作了摇滚赛车和失落的维京人这两款游戏，失落的维京人被任天堂公司看中，公司才算有了进一步的发展，最近我们一直在研制不同的游戏系统平台，我和莫怀米准备大干一场！”艾伦·阿德汗一口气将他们的状况和盘托出，他丝毫没有意思到萧逸臣就是想要和他们进行洽谈的投资人。“对了，Xylon，你怎么会在这儿？我最近才听说你去了派拉蒙。”

　　“因为我就是Dream公司的代表，事实上这是由我个人的一些资金所创办的投资公司！”萧逸臣并没有打算隐瞒自己的身份。

　　“什么，你就是Dream的老板？”艾伦·阿德汗一脸的震惊，但想到萧逸臣的剧本那么受欢迎，他自己又是电影公司的高管，有一家投资公司并不足为奇，想到这里，艾伦·阿德汗这才打消心中的疑虑。“你愿意投资我们？”

　　“我想知道你们是否正在研制一款名为Warcraft的游戏？”萧逸臣这么问只是想碰一碰运气，他到目前为止都无法判断Silicon&Synapse是否就是后世的暴雪公司。

　　“Warcraft？”艾伦·阿德汗脸上一副茫然不解的表情，“我和莫怀米最近的确在开发一款新的游戏，但一直没有想到合适的名字，你说的这个Warcraft倒是一个不错的建议！”

　　“你们在开发一款新的游戏？”萧逸臣一脸疑惑的看着艾伦·阿德汗，“可以告诉我这是一款什么样的游戏吗？”

　　艾伦·阿德汗的描述让萧逸臣的脸上的表情由疑惑转为了震惊，他正在设计的那款游戏不正是后世的《魔兽争霸》吗？萧逸臣觉得自己今天的运气真是好到了极点，大名鼎鼎的暴雪公司，就这样被自己歪打正着的给找到了。

　　“那这款游戏就叫Warcraft吧！”萧逸臣感觉自己正在创造历史。

　　艾伦·阿德汗欣然接受了萧逸臣的提议，但他随即把话题转到了Dream的投资上，资金短缺一直是制约他们研发新游戏的重要因素。

　　“我准备买下Silicon&Synapse！”萧逸臣在得知Silicon&Synapse就是未来的暴雪之后，就立刻改变改变了之前的投资打算。

　　“什么？”艾伦·阿德汗没想到萧逸臣这么快就改变了主意，他马上摇摇头，“公司是我和莫怀米的心血，我们不会出售它的！”

　　“我想你误会我的意思了！”萧逸臣可不想就这么失去这个收购暴雪的最佳时机，“我的想法是在Silicon&Synapse现在的基础上重新成立一家公司，你们将掌握这家新公司30％的股份，而且我将会注资500万美元支持你们的游戏研发，同时我将保证你们在游戏开发上拥有完全独立的自主权！”

　　500万美元虽然诱惑不小，但最吸引艾伦·阿德汗还是萧逸臣所说的游戏自主开发权，对于他们这种极富创造性的游戏公司而言，这一点是至关重要的。不得不承认，萧逸臣开出的条件已经让他心动了。

　　艾伦·阿德汗在通过电话和克·莫怀米商量了半天，最后艾伦·阿德汗说服了自己的伙伴。其实他们两位创业者成立这家公司的目的很明确：做自己喜欢、更受玩家欢迎的游戏。一个游戏大片的开发，往往需要一年甚至更长的时间，投入与回报的周期比较长。初期，迈克·莫怀米和艾伦·阿德汗为了支付员工的薪水，经常需要从个人信用卡提取现金，依赖个人的借款来支撑公司。在那段时间里，他们的压力相当大，既要调动雇员的最大积极性发挥其才智，又要承受只出不入“耕耘期”的阵痛。当时，从资金流动的视角看，他们几乎一无所有。虽然他们现在的情况有所好转，但也面临这更大的发展和挑战，如果他们接受萧逸臣组建新公司的提议，他们就可以站在一个新的起点对未来做出更好的规划。而且有萧逸臣的资金支持，他们可以制作任何他们能够想到的游戏，这无疑向他们最初的梦想又跨进了一大步。他们知道，创造一个公司，尤其是把它推向产业的顶峰，仅靠“幸运”是不可能的，这也是他们最后答应萧逸臣的原因。

　　“艾伦先生觉得这家公司的名字叫Blizzard怎么样？”在谈妥了合作事宜之后，萧逸臣有些急切的提到了新公司的名称问题。

　　“Blizzard，这在字典是暴雪的意思。”艾伦·阿德汗没想到萧逸臣连公司的名字都已经想好了，不过他觉得暴雪这个名字听上去真的不错。“就叫它暴雪吧！”

　　“太好了！”萧逸臣有些激动的说。

　　艾伦·阿德汗这次算是领教了萧逸臣雷厉风行的办事效率，他有些打趣的可萧逸臣开了个玩笑。“Xylon，你可真是一个急性子的人，你不会连公司宣传广告都已经想好了吧？”

　　“暴雪出品，必属精品！”萧逸臣看着目瞪口呆的艾伦·阿德汗，“你觉得这个怎么样？”


第四十二章 Blizzard的未来

　　艾伦·阿德汗不知道萧逸臣为什么对投资游戏公司这么感兴趣，在随后的谈话中，他向萧逸臣提出了这个问题。

　　“你认为游戏开发和电影制作之间毫无关系？”萧逸臣没想到艾伦·阿德汗会有这样的疑问。

　　艾伦·阿德汗摊摊手，“我确实找不到两者之间的关联。”

　　“漫画可以改编成电影，那为什么游戏就不能改编成电影呢？”萧逸臣反问。

　　“你准备把游戏改编成电影？”艾伦·阿德汗的思维还是局限在了萧逸臣的话中。

　　“既然游戏可以改编成电影，那么电影就不能改编成游戏？”萧逸臣一步一步的引导着艾伦·阿德汗的思维。

　　“这的确是个不错的想法，可要实现也不是那么容易，我们现在的技术还无法支持这种想法。”艾伦·阿德汗马上看出这个设想目前所面临的最大问题。

　　“我说的当然不是现在！但这必将是未来的一个发展趋势！”萧逸臣承诺过不干涉Blizzard的独立研发，但条约并没有规定他不可以向艾伦·阿德汗灌输未来游戏发展的一些理念。看到艾伦·阿德汗一副若有所思的模样，萧逸臣知道自己一番话已经收到了效果。

　　“而且未来游戏玩家对游戏画面的要求会不断的提高，而电影特效制作也将更加依赖于电脑，游戏公司和电影公司在可以美工方面实现互补，尤其是在动画电影方面，这种合作的优势将会更加的明显。”萧逸臣进一步提出了自己的想法。

　　“你还对动画片感兴趣？”艾伦·阿德汗好奇的问。

　　“确切的说是对三维动画感兴趣，三维立体画面必将取代二维平面，无论是动画电影还是游戏，这都是必然的趋势。谁能够抢先一步走在前头，谁就可以成为这个领域的佼佼者！”

　　“3D游戏？”艾伦·阿德汗难以想象在这个二维游戏制作都还出于起步阶段的时代，萧逸臣的脑子里怎么就会想到了在他看来还很遥远的三维游戏。

　　“你认为这很遥远是吧？”萧逸臣似乎看穿了艾伦·阿德汗的心思，“但20年前，谁又会想到一台体积庞大的计算机，竟然可以缩减成一台小小的家用电脑，估计贝尔也没有想到几十年后的今天电话已经可以不受传输线路的束缚，这是一场技术的革命，在未来一切都有可能！”

　　萧逸臣本来还想将网络游戏的概念提前灌输给艾伦·阿德汗，但考虑到这只是他们两人的第一次见面，说太多艾伦·阿德汗也消化不了，贪多嚼不烂的道理萧逸臣还是明白的。反正暴雪已经在自己的手中，以后有的是机会和艾伦·阿德汗进行接触，难道还怕他插上翅膀跑了不成？

　　艾伦·阿德汗带着一张500万美元的支票喜滋滋的离开了，而萧逸臣心里则开始考虑如何用好暴雪这张王牌。他突然感到自己的手上要是能有一家电影公司，利用暴雪的研发平台，专门从事三维电影的制作，那将会是怎样一种情景？不过这个念头只是在他脑中一闪而过，以他的现在的能力还不足以去实现这个想法。

　　萧逸臣在考虑如何扩充自己的实力，而在维亚康姆公司的总部，萨姆纳·雷石东也在思考这个问题。收购派拉蒙并没有完全满足维亚康姆的扩张欲望，不过这次萨姆纳·雷石东将目光投向了娱乐产业链的下游，他想要涉足影像的租赁和销售。

　　公司的总裁兼首席运营官是梅尔·卡尔马津此时就在他的办公室里，两人正在讨论公司下一步的扩张战略。但是他和萨姆纳·雷石东的意见发生了分歧，在收购了派拉蒙之后，他认为维亚康姆需要一段时间来消化这个庞然大物。他个人并不认为任命萧逸臣担任派拉蒙的副主席是一个正确的决定。梅尔·卡尔马津认为优秀的电影人并不能等同于优秀的公司管理者，他承认萧逸臣在电影方面的才华确实很优秀，但他并不认为一个刚刚大学毕业的年轻人能够协助雪莉·兰辛管理好派拉蒙。

　　“卡尔，你似乎Xylon有些看法？”由于梅尔·卡尔马津的名字有些长，萨姆纳·雷石东总是习惯将他名字后面的两个字省去。

　　“雪莉最近一遇到我就报怨，董事会给她安排了一个愣头青，除了冲动，她看不到那个年轻人任何的优点？”事实上雪莉·兰辛只是在一次碰面中和梅尔·卡尔马津提到了萧逸臣，她只是轻描淡写的说萧逸臣还有些不够稳重，但话到梅尔·卡尔马津嘴里却完全变了味道。

　　“她真这么说？”萨姆纳·雷石东有些怀疑，他察觉到梅尔·卡尔马津说这话的时候神色有些不正常。

　　“他为自己的一个剧本投资了近5000万美元，而且他还让一个从来没有担任过导演的人来负责这部影片的拍摄，可笑的是这个人还要在影片中担任主角。我听说这个人最近还牵涉到了一起英国政府的诉讼之中！”梅尔·卡尔马津把最近听说有关萧逸臣的传闻都抖了出来。

　　“你说的是梅尔·吉布森？”萨姆纳·雷石东听说过这件事，“很多优秀的导演，都是演员出身，Xylon的做法有些大胆，但并不奇怪。很多人缺少都不是才华，而是一个机会。如果Xylon成功了，我相信派拉蒙旗下就会多出一位优秀的导演。”

　　“可万一失败了呢？”梅尔·卡尔马津并不甘心。

　　“失败了他自然会承担责任！”萨姆纳·雷石东觉提醒梅尔·卡尔马津，“Xylon写过很多题材的作品，我虽然还没有看过他最近写的剧本，但我知道他的每一个剧本都很成功，而且这些成功没有一个是依靠运气得来的！有关Xylon的任命并不是我一个人的意思，这是经过董事会集体表决通过的，如果你有什么疑问，可以在董事会上提出来。至于Xylon是成功还是失败，最后的结果没有出来之前，谁都不可以妄下结论！”

　　八月初，影片《这个杀手不太冷》的开机发布会在纽约召开，这部由派拉蒙影业投资的电影，从导演到演员，都是清一色的国际面孔，导演吕克·贝松和男主角让·雷诺都是来自法国，男配角加里·奥德曼来自英国，而女主角竟然是一个名不见经传的以色列小丫头。这样的组合在好莱坞历史上还是头一次，不少记者都闻风而至，将整个发布会的现场挤得满满当当的。

　　整个发布会，媒体关注的焦点都集中在了吕克·贝松和萧逸臣两人身上。吕克·贝松转战好莱坞成为了现场记者们首先关注的话题。

　　“贝松先生，你被誉为法国的‘斯皮尔伯格’，您这次来到好莱坞，是不是准备向真的斯皮尔伯格先生挑战？”一个记者站起来就问了一个让吕克·贝松很不好回答的问题。

　　“美国人总是喜欢称呼我是法国的‘斯皮尔伯格’，我希望有一天，法国人在谈论斯皮尔伯格先生的时候，能把他称作好莱坞的‘吕克·贝松’，这或许就是我个人进入好莱坞最大的野望吧！”吕克·贝松很诙谐的表明了自己的态度，尽管在好莱坞导演界，他还只是一个晚生后辈，但他并不惧怕任何人的挑战。他想要这种方式告诉美国人，他吕克·贝松不是吃素的！

　　“那您来到好莱坞的第一个目标是什么？”又一个记者站起来问。

　　“在我印象中，从来还没有一位法国导演捧起过奥斯卡最佳导演的奖杯，所以我想成为第一个站在奥斯卡领奖台上的法国导演！”吕克·贝松毫不掩饰自己对奥斯卡的渴望，同时也很坚决的表明了自己冲击奥斯卡的决心。

　　“你认为这部影片能够帮您收获一尊奥斯卡奖杯？”美国的记者很善于想象，他们总喜欢将一些看上去毫无联系的事情放到一起来说事。

　　“这部影片会让所有的美国的观众都认识吕克·贝松是谁！”他很自信的回答说。

　　问完了吕克·贝松，现场的记者又将注意力转移到了萧逸臣的身上，“请问Xylon先生，我们知道您与斯皮尔伯格先生私交很好，之前你们也曾有过合作。而吕克·贝松现在成为了您新的合作伙伴，您能否将他们两人做一个比较？”

　　“遗憾的是我不能！”萧逸臣想都没想就拒绝了这个问题，他可不怕得罪记者，“斯皮尔伯格先生和吕克·贝松先生都是我非常喜欢和尊敬的导演，他们不需要比较，因为他们都是最好的！”

　　“这次派拉蒙使用的都是国际演员，这是否意味着将来派拉蒙将会放弃与本国演员的合作？”

　　“我觉得你这个说法本身就有问题！”萧逸臣反驳道：“难道外国籍演员就不是好莱坞的演员？好莱坞什么时候成了美国人的私产？艺术无国界，我认为好莱坞最大的成功就在于它的包容！好莱坞要想走向世界，她就必须向更多不同国家、不同种族的电影人敞开胸怀！”


第四十三章 收购 又见收购

　　影片《这个杀手不太冷》顺利的在纽约开拍，在影片的拍摄过程中，还发生了一件很有意思的事情，在影片拍到众多警车停在街道的一出戏的时候，一个刚刚抢劫完商店的恰好从商店了跑了出来，他撞上了摄制组和众多的“警察”，于是他乖乖的向这群穿着制服的群众演员投了降。

　　这个闹剧只是影片拍摄过程中一个小小的插曲，而此时在大洋彼岸，影片《勇敢的心》的拍摄已经接近了尾声。梅尔·吉布森在电话中告诉萧逸臣，剧组在10月就可以返回美国，进行后期的剪辑。萧逸臣开始着手准备影片宣传工作，他准备在新年后让影片和观众见面。

　　利用维亚康姆的电视网络，影片的宣传很顺利的就展开了。MTV每天都会插播一段宣传短片，苏格兰的山脉、森林和村庄，凄婉的风笛和苏格兰人民在贫困痛苦中发出的反抗的凄厉的呼号，这部浓缩的短片让观众感受到了真实的生活和历史。影片还第一次提出了史诗巨片的概念，梅尔·吉布森在影片的设置上并没有忽视观众的欣赏心里，在刀光剑影铁血争战中，缠绵着温柔的爱情主题，让人体会到英雄传说的荡气回肠的铁血柔情。这部宣传短片一经播出就收到了很好的效果，人们开始期待着这部影片的上映。

　　这让所有怀疑梅尔·吉布森导演能力的人都大跌眼镜，当初萧逸臣独具慧眼的大胆启用了这位从没有担当过导演的梅尔·吉布森，在这看似一场赌博的选择中，他无疑将会是最大的获益人。就在人们纷纷羡慕萧逸臣好运的时候，他和萨姆纳·雷石东也正谈论着这个话题。

　　“看来你最近在派拉蒙干得不错！”

　　“现在下结论还为时过早，影片还没制作之中，估计得等到明年才能够上映！”萧逸臣不会因为这一么点成绩就沾沾自喜，因为他知道更大的收获还在后面。

　　“下一步有什么打算？”萨姆纳·雷石东很随意的问。

　　“我自己暂时写不出什么好的剧本，我觉得派拉蒙接下来应该主动寻求和其他电影公司合作的机会，进一步扩大的在行业内的影响力。而且不能把目光只盯着美国和欧洲，海外新市场的开拓也应该积极的展开，像东南亚地区都是很有潜力的市场。”萧逸臣分析说。

　　“派拉蒙交给你和雪莉我很放心，其实我更关心的是你对维亚康姆未来发展的看法！”萨姆纳·雷石东似乎在暗示萧逸臣，维亚康姆近期将会有大的动作，但在行动之前，他还是想听一听萧逸臣的意见。

　　萧逸臣立刻就反应了过来，收购派拉蒙还不到一年，萨姆纳·雷石东就又坐不住了。“您是不是又已经看中了哪家公司？”

　　萨姆纳·雷石东点点头，和聪明人说话就是简单，很多事情他只要随便一提，萧逸臣就知道他在想什么。“百事达这家公司我观察了很长时间，它在全球有超过200个连锁分店，在音像的租赁和出售领域占据很大的市场份额，我想将这家公司纳入维亚康姆的终端体系！”

　　“就我个人而言，我是很赞同这项并购的。”萨姆纳·雷石东的想法原本遵循的就是萧逸臣有关娱乐产业链的那一套发展思路，向下游产业扩张，是建立完整产业链条的基础。这样的设想，萧逸臣肯定是支持的。而且他知道，维亚康姆今年的营业额提升很快，账面上不存在资金短缺的问题。

　　“可董事们还是有些犹豫不决。”萨姆纳·雷石东有些无奈的看着萧逸臣，“他们认为维亚康姆现在的规模已经很大了，能够维持现状就已经很好了。这让我感到深深担忧，他们已经不再是我当年认识的那些朝气蓬勃、富有进取心的伙伴了！”

　　萧逸臣很理解萨姆纳·雷石东现在的感受，历史上很多的大公司都是由于高层丧失了进取的动力而止步不前，最终被市场无情的淘汰。“这事梅尔·卡尔马津先生怎么看？”

　　“我觉得他已经不适合继续呆在那个岗位上了！”萨姆纳·雷石东语气中难掩失望，在所有的董事中，梅尔·卡尔马津反对的声音是最大的。

　　“连梅尔·卡尔马津先生也……”萨姆纳·雷石东的话让萧逸臣有一种预感，梅尔·卡尔马津似乎很快就要离开首席执行官的位置了。

　　“Xylon，我现在需要你的帮助！”萨姆纳·雷石东很诚恳的看着萧逸臣。

　　“可我能做些什么呢？”萧逸臣虽然是派拉蒙的副主席，但也只算得上维亚康姆一个小小的股东，他可以控制派拉蒙，但很难影响维亚康姆的董事会。连萨姆纳·雷石东这个董事会主席都决定不了的事，他似乎也爱莫能助。

　　“我希望你能够帮我说服董事会！”萨姆纳·雷石东并不认同萧逸臣的说法，“建立娱乐产业链的设想是你提出来的，我找不到还有谁能够比你更了解这套发展思路。我需要你在董事会上向董事们阐述你这个宏伟的设想，让那些目光短浅的家伙知道什么才是维亚康姆最终的目标！你要让他们知道，他们现在所满足的现状，和你最后的设想相比简直不值一提！”

　　“我知道这很难，描绘一个美好的愿景谁都可以做到，但要让他们能够相信这并不是一个虚幻的构想，而是完全可以实现的目标，除了你，我再也找不到其他合适的人选！还记得你第一次到公司里给我们带来那场精彩的展示吗？我相信你不会让我失望！”萨姆纳·雷石东把这个难题再次推到了萧逸臣的面前。

　　“我可以试一试，但我没有十足的把握可以说服他们！”萧逸臣知道自己无法拒绝。

　　“很好，董事会决定在下周召开论证会，到时候我期待着你精彩的表现！”萨姆纳·雷石东知道萧逸臣要是完成了这个任务，一个派拉蒙的副主席的位置就远远满足不了他了。他在心里盘算着自己应该给萧逸臣一个什么样的职位，才能笼络住这位才华横溢的青年呢？

　　在如何让说服董事会的问题上，萧逸臣很是费了一番脑筋，即便是在发言前，他心里也还没有十足的把握，遗憾的是既然站在了这里，他就已经没有了退路。

　　“在我发言之前，我想在座的诸位一个问题。”萧逸臣并没有一开始就直切主题，“我想知道维亚康姆公司做的是什么？”

　　“当然是娱乐商品！”梅尔·卡尔马津很不屑的哼了一声，他特意强调了一句，“看来Xylon先生还是对维亚康姆缺乏足够的认识，这是一个常识问题！”

　　“可我觉得维亚康姆一直做的是内容，维亚康姆更为准确的定位应该是一个内容提供商！”萧逸臣并不同意梅尔·卡尔马津的观点。

　　“Xylon先生为什么会有这样的看法？”发问的是另外一位董事。

　　“因为在参加这次会议之前我一直在思考一个困惑了我许久的问题，维亚康姆和默多克的传媒集团有什么区别？”萧逸臣开始有意识的引导董事产生自己的思考。

　　“在本质上我们两个公司没有什么区别！”梅尔·卡尔马津很不耐烦的打断了萧逸臣的话。

　　“真的是这样吗？”萧逸臣显然也不同意梅尔·卡尔马津这次的说法。“如果我们能够明确自己的定位的话，我们就可以和默多克的传媒集团划开一个界限。我们是一个娱乐生产公司，而后者是一个新闻传送集团，我想这两者的区别并不需要我过多的解释。”

　　萧逸臣停了停，看到下面的董事们脸上大多露出了思索的表情，他这才接着说道：“维亚康姆在美国拥有很多知名的品牌，再加上派拉蒙的力量，使得公司成为一家庞大的内容生产公司。为了使得公司的内容获得更大的市场，赚取更大的利润，就需要不断地扩张国内和国外市场。但是我明显的感觉到，维亚康姆在这个最关键的时候停住了脚步，我不知道它在犹豫什么？激烈的市场竞争将所有的公司都放在了一条不断向下滑动的电梯之上，不选择向上，就只能被市场淘汰，甚至我们的前进的步伐如果赶不上市场这座电梯下滑的速度，我们也只能原地踏步！中国有一句古话叫做逆水行舟、不进则退。维亚康姆现在就处在这么一个不得不做出选择的位置，甚至于除了向前，我们已经没有了任何的退路！”

　　“品牌的交叉促销、协同合作一直维亚康姆的发展战略，这一点从派拉蒙宣传新片的效果上就可以明显的看出，但是我们依然缺乏完善的销售终端，在末端环节，我们的利润被大量的中间商分享。未来的市场竞争将会是异常的严酷的，在市场被充分占有的情况下，向供销环节要利润是所有内容提供商必然的选择！机会已经摆在了我们的面前，是安于现状还是奋起作为，在眼前利益和长远利益之间，大家必须作出一个选择！”


第四十四章 启程 光荣之路

　　《勇敢的心》在新年过后正式登陆北美的各大院线，在好莱坞影坛娱乐片盛兴，技术电影一味追求消遣、刺激和高票房的同时，《勇敢的心》大胆创新，起用了沉重压抑、忧郁愤闷的历史题材，将公元十三世纪的苏格兰人民大起义这一重大历史事件搬上银幕，以宏伟壮阔的气势为影片赢得了史诗巨片的称号。加上影片上映前强有力的宣传，观众都纷纷走进电影院，欣赏这部派拉蒙新作。

　　影片上映首周的票房成绩让之前对其心存怀疑的人都乖乖的闭上了嘴，这部影片无疑是萧逸臣继《阿甘正传》、《肖申克的救赎》之后又一部经典力作。加上之前的《闻香识女人》和《侏罗纪公园》，还有正在热映的电视剧《老友记》和《越狱》，让萧逸臣赢得了好莱坞编剧之王的美誉，而美国人似乎已经忘记了一个重要的问题，萧逸臣进入好莱坞才仅仅三年的时间。萧逸臣将剧本的商业性和艺术性都发挥到了极致，他现在一部剧本的稿酬的已经提高到了200万美元，但依然是有价无市。作为派拉蒙的副主席，他今后的剧本肯定会优先考虑本公司。

　　可萧逸臣自己并不这么看，其实他现在正准备积极和其他电影公司接触，寻求合作的机会。不过现在他更多的时间被百事达的收购事宜占有，暂时还无暇顾及这方面的问题。

　　萧逸臣觉得自己已经尽力了，但在董事会上他依旧没有能够说服所有的董事，董事会先后召开了三次会议，依然没有一个结果。这让萨姆纳·雷石东也非常的生气，当然他的怒火不是针对萧逸臣，相反他对萧逸臣的见解非常的满意，但他不明白萧逸臣已经把话说得如此的明白，那些个个董事们依旧不为所动。在最后一次会议上萨姆纳·雷石东不得不站了出来，“我今年已经71岁，但我的价值观始终不曾改变，那就是永远追求赢的激情，这种激情体现了我全部的意义！”

　　萨姆纳·雷石东的话让萧逸臣想起了后世人们对这位老人的评价，拥有独特的管理经验、过关斩将的铁腕意志和准确的商业直觉，从不谦虚，但保持谨慎，不恶语伤人，却顽强的保持自己的观点，并对部下的成就，乃至效忠津津乐道。而在座的股东们似乎已经忘记了这位老人曾经的铁腕手段，他知道萨姆纳·雷石东终于要发飙了。

　　“大多数成功人士并不是因为对金钱的渴望才获得辉煌成就的，他们所受到的动力通常来自于更重要的因素：对成为第一的渴望和赢的激情。权力本身不是一件坏东西。导致堕落的并不是权力本身，而是对权力的滥用。这一点，今天的董事会给了我最深切的感受，在做的一部人，已经忘记了我们当初创业是的初衷，也丧失了去赢的信念！今天的维亚康姆，已经开始走向堕落，我对此既感到伤心，同时也非常的愤怒，我似乎给与了大家过多的权力，以至于让你们忘记了自己是谁！”萨姆纳·雷石东说这话的时候，眼睛死死的盯着梅尔·卡尔马津，他知道很多董事都是在他的撺掇下出来和他抬杠，而梅尔·卡尔马津曾经是他最信任的人，是萨姆纳·雷石东一步一步将他从公司高管提拔进成了公司的董事。

　　梅尔·卡尔马津在萨姆纳·雷石东目光注视下感到了有些羞愧，萨姆纳·雷石东冷冷的哼了一声，接着说道：“我不喜欢滥用权力，但我不介意做一次独裁者。我知道收购百事达在很多人眼里是一个危险的想法，我不介意通过投票的方式来表决这项决议。但我想告诉各位，即便出现八票反对，一票赞同的结果，我投了赞成票，所以我说了算！”

　　此话一出，在座的所有董事都知道这次萨姆纳·雷石东这次心意已决，不然不会在这种场合说出这样的狠话。几个之前一直反对这个决议的董事纷纷把目光投向了梅尔·卡尔马津，但梅尔·卡尔马津却没有勇气在这个时候顶撞萨姆纳·雷石东。

　　萨姆纳·雷石东如此强硬的态度让萧逸臣也颇感意外，他没想到这位平时看上去平易近人的老者会突然爆发出如此的气势。董事会最后表决的结果非常的有意思，八票赞成，一票反对，所有的董事都在最后时刻倒戈，梅尔·卡尔马津成为了孤军奋战的勇士。

　　“很好，我宣布这项决议就此通过！”萨姆纳·雷石东最后一锤定音，“下面我们进行董事会的临时议程，这项议程是关于对梅尔·卡尔马津先生是否还能够继续胜任维亚康姆公司首席执行官一职的讨论，我向董事会提请撤销梅尔·卡尔马津的职务，请各位发表自己的意见！”

　　梅尔·卡尔马津这次公然和萨姆纳·雷石东做对，谁都知道他以后在维亚康姆肯定没有好日子过，但谁都没有想到萨姆纳·雷石东如此雷厉风行，居然马上就向董事会就提出了罢免梅尔·卡尔马津的要求。没有人愿意在这个时候替梅尔·卡尔马津站出来说情，因为所有的人都知道萨姆纳·雷石东的个性，他一旦决定了的事情，没有人能够劝得动他。

　　“雷石东先生，我觉得您应该给梅尔·卡尔马津一个机会，哪怕让他解释一下自己的想法，这样也好给公司所有的人一个交代！”最后站出来替梅尔·卡尔马津却是萧逸臣，他此举倒不是为了获得梅尔·卡尔马津的好感，萧逸臣纯粹就事论事，他觉得萨姆纳·雷石东这样的做法确实有些不妥当，他这次算是领教了萨姆纳·雷石东蛮横强势的一面，但萧逸臣并不介意当面顶撞他。

　　“我不需要你的怜悯！”梅尔·卡尔马津根本不理会萧逸臣的好意，但萧逸臣的话也让他鼓足勇气站了起来，直面萨姆纳·雷石东，“我不需要做任何的解释，我再也无法忍受在一个暴君统治下工作。我为在座的各位感到悲哀，你们竟然愿意听信一个什么都不懂，只知道迎合上司的家伙的花言巧语！我来到维亚康姆的时候，这个小子还没有出生，既然大家更愿意相信他的话，不用董事会来解雇我，我自己就已经决定要离开维亚康姆！”梅尔·卡尔马津感觉自己从来没有这么痛快过，所有压抑在心中的想法都在这一刻酣畅淋漓的表现了出来。

　　奇怪的是萨姆纳·雷石东竟然没有生气，“卡尔，我终于听到了你心中真实的想法，你只有刚才那一刻，才像我当初认识的那个梅尔·卡尔马津！”

　　“我承认我已经不是当初那个对你盲目崇拜的梅尔·卡尔马津。”梅尔·卡尔马津这时已经放下了所有的心理负担，“遗憾的是这么多年你一直都没有变，只喜欢听到阿谀奉承，却不愿意接受不同的意见！”

　　“你认为Xylon是在迎合我？”萨姆纳·雷石东没想到他会这么想。

　　“他所做的一切，不正是你希望的吗？”梅尔·卡尔马津冷笑着说。

　　“知道我为什么放弃你吗？”萨姆纳·雷石东看着梅尔·卡尔马津，眼神中却是无尽的怜悯，“无法和Xylon这样的人处好关系，就是你最大的失败！”

　　“他？”梅尔·卡尔马津觉得萨姆纳·雷石东的话很好笑。“你拿他和我做比较？”

　　“尽管你之前曾经递回过Xylon，但他今天还是能够秉持一颗公正之心站出来为你说话！这就是你和他最大的不同！”萨姆纳·雷石东很郑重的告诉梅尔·卡尔马津：“你现在可以不相信我的话，但未来你一定会为你今天的行为感到后悔！”

　　梅尔·卡尔马津自己的辞职让维亚康姆首席执行官的位置空了出来，但就在所有的董事都认为萨姆纳·雷石东会将这个位置交给萧逸臣的时候，萨姆纳·雷石东的举动却再次出乎了人们的意料，他宣布自己接任维亚康姆首席执行官，萧逸臣在派拉蒙的职务不变，但他顶替梅尔·卡尔马津进入董事会，出任维亚康姆的副总裁，负责公司的对外投资事宜。

　　萨姆纳·雷石东此举无疑将维亚康姆重新掌握在了自己的手中，而萧逸臣则正式进入维亚康姆的决策层，他又创造了一个记录，维亚康姆历史上最年轻的董事会成员。而萧逸臣上任之后的第一件事，就是展开对百事达公司的收购。

　　公司上下对此反应不一，但所有的人都知道，随着梅尔·卡尔马津的离职，维亚康姆已经告别了属于他的那个时代。萨姆纳·雷石东和萧逸臣这对旧主搭新人的组合，将会带领维亚康姆迎来一个全新的时代。萨姆纳·雷石东和萧逸臣合作的这段时间，是维亚康姆历史上发展最快最好的时期，所以后来人们都习惯将这段时期称作维亚康姆的“光荣之路”！


第四十五章 中国功夫的威力

　　陈阳中是香港一家影视出品公司的代表，他手上有一部香港电影想要在美国上映。他虽然懂英语，但他还是第一次来美国，好不容易找到一个中间人，这才和好莱坞的几家电影公司取得了联系。但是没有哪一家电影公司欣赏这部影片，这让他感到很失望。在他准备离开的时候，他的中间人杰克给他打来了电话。杰克刚好有一位朋友在派拉蒙工作，他告诉杰克一个消息，派拉蒙影业的副主席Xylon萧先生可能会对陈阳中的影片感兴趣，因为他是一个美籍华人。

　　得知萧逸臣的事情之后，陈阳中感觉到这是一个机会，他甚至没来得及详细的去了解萧逸臣这个人，就急匆匆的赶到了派拉蒙，他的直觉告诉他，萧逸臣一定对这部影片感兴趣。遗憾的是他第一次来并没有在派拉蒙见到萧逸臣，因为此时的萧逸臣还在主持维亚康姆公司对百事达的收购。作为一家在行业中很有影响力的老牌音像发行公司，百事达的要价很高，萧逸臣和他们的谈判也变得异常的艰难。最后经过长达一个多月的拉锯战，维亚康姆终于如愿以偿的并购了这家网点遍布全球的音像租赁、零售连锁集团。这让维亚康姆朝着建立全球娱乐帝国的目标又迈进了一大步。

　　萧逸臣再次回到派拉蒙的时候，虽然他的职务并没有改变，但维亚康姆董事的身份和一个集团副总裁的头衔，已经让他成为了派拉蒙的实权人物。尽管他自己并不这么看，但公司所有的人，包括雪莉·兰辛都是这样认为的。

　　因此，萧逸臣回到派拉蒙的第一件事，就是和雪莉·兰辛进行了一番深谈。他表示自己即便成为了维亚康姆的董事，但并不会干预雪莉·兰辛的决策，在派拉蒙，萧逸臣只是公司的副主席，全局性的工作仍需要雪莉·兰辛来主持。萧逸臣的这番话让雪莉·兰辛打消了心中的疑虑，她并不希望自己成为派拉蒙高层的一个摆设，如果是这样，她宁可辞职。而萧逸臣回到自己的办公室才从助手那里得知，有一位香港来的制片商曾经来找过他两次。

　　“香港的制片商？”萧逸臣看着陈阳中留下的名片，这是一个陌生的名字，这应该是一个不怎么出名的角色，因为萧逸臣的记忆力没有任何有关这个名字的记忆。即便是如此，但当助手告诉萧逸臣这个陈阳中又来了的时候，他还是决定见一见这个素未谋面的香港人。

　　“你好，Xylon先生！”陈阳中的发音带着很浓厚的英式英语的味道。

　　“陈阳中先生是吧？”萧逸臣用的确实标准的粤语，这让陈阳中吃了一惊。

　　“您也是香港人？”他听出了萧逸臣粤语中带着浓厚的港式强调。

　　“准确的说我的父亲是香港人。”萧逸臣很明确的告诉陈阳中，自己出生在台湾，但却是在美国长大，他将心思花在和自己套近乎上是没有的。

　　“不知Xylon先生看过香港的功夫片吗？就是李小龙先生表演的那种片子。”陈阳中生怕萧逸臣不明白，还特意和他比划了几个功夫动作。

　　“是成龙先生还是李连杰先生的电影的？”萧逸臣问得很直截了当。

　　“太好了，原来您看过香港的功夫片！”得知萧逸臣对香港功夫片有所了解，陈阳中觉得接下来他要做的事就简单多了，“我们公司有一部李连杰先生的新片，不知您是否有兴趣看一看？”

　　“你说的不会是《精武英雄》吧？”李连杰前期的很多电影萧逸臣都有过研究，一提到了李连杰，他立刻就想到了影片《精武英雄》里的陈真。《精武英雄》不仅深受观众的喜爱，而且也深得影评人的喜爱，可以说该片代表了香港功夫片的一个新高度。李连杰在这部呕心沥血的影片中，融合了多年来研习的中国功夫和西洋拳法，让功夫迷们看得如痴如醉。该片的立意已经不再拘泥于对于外来列强的民族仇恨，而显现出了一种中国应该具备的大国风范。这部影片虽然是向当年李小龙的《精武门》的一次致敬，但同时也是一次超越。

　　“您之前看过这部电影？”陈阳中眼睛瞪得像铜铃似的，这部影片在香港上映才一个多月，萧逸臣竟然已经知道了这部电影。

　　萧逸臣这才意识到自己不小心说漏了嘴，好在陈阳中既然来到美国来开拓市场，那么影片在香港应该已经上映了，他还可以自圆其说。不过在萧逸臣印象中，影片《精武英雄》是94年末才上映，97年才登陆美国市场，难道是因为他的缘故，历史已经发生了改变？既然这部影片被放到了自己面前，萧逸臣就没有理由拒绝它，未来的好莱坞电影，怎么能够少了中国功夫的身影？是该让美国人见识一下中国功夫的厉害了！“我一位刚从香港回来的朋友向我提起过这部影片，陈先生来找我不正是准备让这部影片在美国上映么，派拉蒙愿意和陈先生进行合作，在旗下院线上映这部影片！”得知陈阳中这次带来的正是由李连杰担当主演的《精武英雄》，萧逸臣毫不犹豫的就和他签署了合作协议。

　　萧逸臣准备在北美地区通过派拉蒙的营销渠道推广这部来自中国的功夫电影，为此他还亲自操刀制作了影片的一个宣传短辑。影片在部分院线试映之后，收到了不错的反响。在李连杰的身上，美国人仿佛又看到了70年代李小龙的影子。其实萧逸臣这么做也不是完全没有私心，他想更早的将中国电影推到世界的舞台上，而好莱坞无疑就是一个很好的平台。按照萧逸臣的设想，只要中国电影能够被好莱坞所接受，凭借好莱坞在世界电影市场上的地位，他完全有把握在10年内将中国电影完全的推进国际化的发展轨道。而他初步的设想是在美国市场先引进一批中国电影，让美国的观众能够对中国电影有一个充分的认识，然后将中国元素加入到好莱坞电影之中，使其成为支撑好莱坞影片一个重要的商业元素。在好莱坞影片已经渐渐离不开中国电影元素的时候，萧逸臣就可以在借用好莱坞的运作框架拍摄真正意义的中国大片。但事实并不如人所愿，美国的观众虽然对影片的热情很高，但好莱坞对这部中国电影似乎并不感冒。

　　“原来打架也可以这么艺术！”美国一家知名媒体在影片上映之后，发表了这样一篇评论性文章。文中对来自中国香港的功夫电影表现出了极大的热情，“在美国，很快就会流行起一股中国功夫热，而这一切，都是源于最近在部分院线上映的一部中国功夫电影。它的出现让很多好莱坞电影人都目瞪口呆，原来中国人是这样拍电影的。这看上去似乎有些暴力，但无疑中国人将这种暴力的美学发挥到了极致！”

　　这篇文章在好莱坞引起了不小的震动，不少电影人都观看了这部电影，不得不承认，在动作设计上，中国人已经远远的走在了好莱坞的前面。而对于看惯了好莱坞大片劲爆画面的美国观众而言，没有任何特效镜头的功夫电影《精武英雄》让他们中的很多人眼前一亮。人们纷纷的涌入电影院，派拉蒙旗下的院线不得不在计划之外增开场次，以满足观众的需要。

　　萧逸臣最初的想法只是想宣传一下中国的功夫，但没有想到美国观众这么快就接受了这部电影。遗憾的是美国观众的热捧并没有让好莱坞的电影人发现中国功夫在电影运用中的巨大商业价值，他们自认为这是一部李小龙似的电影，观众只是一时好奇才走进电影院。好莱坞的媒体将这部影片的成功归简单结为了派拉蒙的宣传，而业界也并不看好这类中国电影。

　　这些反应让萧逸臣明显的感觉到中国电影进入好莱坞的时机还不够成熟，但这并不妨碍他将中国元素引入好莱坞电影的决心，萧逸臣突然萌生了到香港去走一走的想法。《精武英雄》的提前上映对萧逸臣来说是一个很重要的信号，未来很可能已经不会再沿着他熟悉的记忆发展下去，所以他需要对香港电影的现状重新有一个全面的认识。对于萧逸臣而言，重生的记忆无疑是他最大的优势，但他知道这种优势不可能持续到永远，而在他这些记忆丧失价值之前，他必须把握住这个时代的节奏，扣紧自己命运的脉搏。他现在的能力，还不足以掌握自己的命运！

　　而就在萧逸臣积极的谋划这自己的亚洲之行的同时，他和朱丽亚·罗伯茨的感情再一次出现了危机。


第四十六章 两个故事

　　自从上次萧逸臣提出结婚之后，朱丽亚·罗伯茨就一直在思考这个问题。她知道在东方人的意识形态中，对婚姻和家庭是很看重的。萧逸臣虽然接受的是美国的教育，但他骨子里对婚姻问题还是保留了东方人传统的思想，用一场婚姻来束缚住自己的一身，朱丽亚·罗伯茨有些不敢想象。在西方人眼中，两个彼此相爱的人只能保证彼此相爱对方直到自己不再爱他（她），但东方人却十分看重对婚姻的承诺，他们认为婚姻的责任超越了感情，很多人都愿意用一辈子去守候一份感情。

　　朱丽亚·罗伯茨感觉被萧逸臣爱得很沉重，他们两人的恋爱从头到尾都充满了激情，她无法保证自己在这份激情过后还能够坚守这份感情。爱情经得起大风大浪，却最害怕平淡。

　　心烦意乱的朱丽亚·罗伯茨走出了房间，在花园中，她遇到了正在修剪花草的老穆。朱丽亚·罗伯茨平时和老穆接触的并不多，但老穆谦卑的态度曾经给她留下了很好的印象，她总觉得老穆给人一种睿智的感觉，这让朱丽亚·罗伯茨突然产生了要和这位华人老者聊一聊的想法。

　　“早上好，穆！”朱丽亚·罗伯茨走了过去，他看到老穆正在摆弄一盆他从来没有见过的植物，她好奇的问：“穆，这是一棵什么植物，为什么我从来都见过它？”

　　“这叫竹子，在中国南方是一种很常见的植物，我小时候就是躺在用这种植物编织成了摇篮中长大的。在我的故乡，有非常多的竹子，小时候我常在竹林中玩耍。竹子的幼苗叫住竹笋，是一道中国人很喜欢的菜肴。”老穆像是呵护幼儿小心翼翼的照料着那盆只有半人高的幼竹。“洛杉矶的气候并不适合竹子的生长，但它想起了我的故乡！”

　　“就是大熊猫很喜欢吃的那种植物？”朱丽亚·罗伯茨是由中国的大熊猫才联想到竹子这种植物。

　　“对，竹子的种类有很多其实，其实在中国竹文化中，人们更看重的是竹子的审美价值。在中国人的心目中，竹子是高尚、美好和幸福的象征。中国有一位圣贤叫做孔子，他把人格高尚的人称为君子，君子的内涵就是来源于竹子。这是因为竹子的自然特征是空心、有节、坚韧、常青，所以用竹子来代表炎黄子孙谦虚的品格和坚贞的民族气节。”老穆进一步和朱丽亚·罗伯茨解释了竹子在中国文化中的象征意义。

　　“你们中国人文化中很看重传统？”提到中国文化，朱丽亚·罗伯茨忍不住问。

　　“中国有着5000年传承不断的文化渊源，对传统的信仰，已经深深的刻入了每个中国人的骨髓！”老穆回答说。

　　“这就是中国人和美国人的不同？”朱丽亚·罗伯茨接着问。

　　“其实这从两个国家的拍的电影中就可以看出来，中国人喜欢拍一些过去的事，因为中国人有悠久的历史传统；而美国人却总喜欢拍一些未来的事，因为美国的历史太短，还没有形成什么传统，所以美国人总是展望未来！从这一点上看，过分的注重传统未必是一件好事，沉浸在过去，就无法准确的认识未来！”老穆这番话意味盛产，但朱丽亚·罗伯茨心思却不在这上面。

　　“穆，Xylon最近向我求婚了！”

　　“这是一件好事啊！”老穆不明白朱丽亚·罗伯茨说这话的时候为什么皱着个眉头。

　　“但我和Xylon的感情最近出现了一些问题，我觉得这是由于美国和中国不同的文化差异造成的！”朱丽亚·罗伯茨终于吐露了自己的心声。

　　“为什么呢？是因为Xylon的问题吗？”老穆不解的问。

　　“这次是我的问题。”朱丽亚·罗伯茨神色黯然的说：“我很爱Xylon，但我发现自己很难接受中国人的婚姻观念！”

　　老穆停下了手中的工作，“你觉得和Xylon的婚姻会束缚你的自由，所以你想听听我的看法，因为恰好我也是一个中国人！”

　　朱丽亚·罗伯茨点点头，她确实是这么想的。

　　老穆并没有直接告诉朱丽亚·罗伯茨她想要的答案，不过给她讲了两个小故事。

　　“有一天，柏拉图问老师苏格拉底什么是爱情？老师就让他先到麦田里去，摘一棵全田里最大最金黄的麦穗来，期间只能摘一次，并且只可向前走，不能回头。柏拉图于是按照老师说的去做了。结果他手空空的走出了麦田。”

　　“苏格拉底问他为什么摘不到？他说：因为只能摘一次，又不能走回头路，期间即使见到最大最金黄的，因为不知前面是否有更好的，所以没有摘；走到前面时，又发觉总不及之前见到的好，原来最大最金黄的麦穗早已错过了；于是我什么也没摘。”

　　“苏格拉底说：这就是爱情。”

　　“又有一天，柏拉图问他的老师什么是婚姻，他的老师就叫他先到树林里，砍下一棵全树林最大最茂盛、最适合放在家作圣诞树的树。其间同样只能砍一次，以及同样只可以向前走，不能回头。柏拉图于是照着老师的说的话去做。今次，他带了一棵普普通通，不是很茂盛，亦不算太差的树回来。”

　　老师问他，怎么带这棵普普通通的树回来，他说：有了上一次经验，当我走到大半路程还两手空空时，看到这棵树也不太差，便砍下来，免得错过了后，最后又什么也带不出来。

　　“苏格拉底说：这就是婚姻。”

　　“爱情是流动的河，它是移动的，它随着岁月的变迁，环境的改变而改变。它是没有局限性的，也不是永久的。它是不受人所控制的，也没有任何的标准。而婚姻它是相对静止的，它被对责任心有着不同态度的人控制、左右着。但它并不是一种相互的依靠和利用。”

　　朱莉亚·罗伯茨很早就听说过这个故事，但听老穆这么缓缓的道来，还是让她对这个故事有了全新的体会。

　　老穆开始接着讲他的第二个故事：“他和她邂遇在火车上，他坐在她对面，他是个画家。他一直在画她，当他把画稿送给她时，他们才知道彼此住在一个城市。两周后，她便认定了他是她一生所爱。”

　　“那年，她做了新娘，就像实现了一个梦想，感觉真好。但是，婚后的生活就像划过的火柴，擦亮之后就再没了光亮。他不拘小节、不爱干净、不擅交往，他崇尚自由，喜欢无拘无束，虽然她乖巧得像上帝的羔羊，可他仍觉得婚姻束缚了他。但是他们仍然相爱，而且他品行端正，从不拈花惹草。”

　　“她含着泪和他离了婚，但是带走了家门的钥匙。她不再管他蓬乱的头发，不再管他几点休息，不再管他到哪里去、和谁在一起，只是一如既往地去收拾房间，清理那些垃圾。他也习惯她间断地光临，也比在婚姻中更浪漫地爱她，什么烛光晚餐、远足旅游、玫瑰花床，她都不是在恋爱和婚姻中享受到的，而是在现在。除了结婚证变成了离婚证外，他们和夫妻没什么两样。”

　　“后来，他终于成为了有名的艺术家，那一尺尺堆高的画稿，变成了一打打花花绿绿的钞票，她帮他经营帮他管理帮他消费。他们就一直那样过着，直到他被确诊为癌症晚期。弥留之际，他拉着她的手问她，为什么会一生无悔地陪着他。她告诉他，爱要比婚姻长得多，婚姻结束了，爱却没有结束，所以她才会守侯他一生。”

　　“爱比婚姻的长度要长，婚姻结束，爱还可以继续，爱不在于有无婚姻这个形式，而在于内容。”

　　老穆的两个故事让朱莉亚·罗伯茨回味了很久，她觉得自己必须在婚姻和爱情之间做出选择。她考虑了许久，最后终于做出了决定。

　　在搬离肯惠特大道13号的时候，朱莉亚·罗伯茨把一封信交给了老穆，让他转交给萧逸臣。

　　“真的决定要走？”老穆有些遗憾的问。

　　“我说我依旧深爱着Xylon，但我无法保证把自己的一切都给他，你会不会觉得我是不是一个很自私的女人？”朱莉亚·罗伯茨问。

　　“自私这个问题很难衡量一个人选择！”老穆摇摇头。

　　“那什么可以衡量呢？”朱莉亚·罗伯茨问。

　　“你自己的本心！”老穆帮朱莉亚·罗伯茨将行李提上了车，“希望你不要因为自己的这个决定而后悔！愿上帝保佑你！”他最后和朱莉亚·罗伯茨拥抱了一下。

　　从车窗里最后看了一眼肯惠特大道13号，朱莉亚·罗伯茨让司机发动汽车，尽管在这个地方留下了很多美好的记忆，但她知道自己以后再也不是这栋房屋的女主人了。


第四十七章 握紧手中的命运

　　萧逸臣这天傍晚回到肯惠特13号的时候，他感觉到第一个异常是朱丽亚·罗伯茨并没有像往常一样坐在客厅里看电视，他每次会来只要朱丽亚·罗伯茨在家，都会给他一个热情的拥抱。但今天他找遍了所有的房间，都没有看到朱丽亚·罗伯茨的影子。“难道她出去了？”这是萧逸臣下意识的反应，但在花园里，他遇到第二个异常情况，老穆竟然还留在那里，在平时，他这时早就应该是离开了的。

　　“老穆，今天需要的修剪的花草很多吗？”萧逸臣其实想向老穆打听一下朱丽亚·罗伯茨的去向。

　　“我是专门在这里等你的！”老穆的回答让萧逸臣颇感意外。

　　“你找我有什么事吗？”萧逸臣一位老穆要和他说一下自己工作上的事。

　　“朱丽亚走了！”老穆很平静的告诉萧逸臣这个消息。

　　“她不在房间里，我想她是出去了。”萧逸臣没有听明白老穆的话。

　　“她让我把这个交给你，你看了就知道了！”老穆将信封交给萧逸臣，他知道萧逸臣现在估计还蒙在鼓里。

　　“信封？”萧逸臣看着手中的信封，突然想到了奥斯卡颁奖典礼上也是收到了这么一个信封，他心里突然有一种很不好的预感。他快速的拆开了信封，只见上面写道：“亲爱的Xylon，请原谅我的不辞而别，但我觉得自己不能再这样的生活下去了！我知道你很爱我，但也请你相信你依旧是我心中的挚爱，我不能保证对你的爱可以持续到永远，但我希望你是我人生之中最美好的记忆。”

　　“你会是一个好男人甚至一个好丈夫，这一点从未怀疑，但我对我们俩的婚姻有一种深深的恐惧，因为你对我太好了，我甚至一眼就可以看到我们的未来，结婚、生孩子、然后看着他们一点点的长大，而我们则一点点的老去。你曾经告诉我陪着一个慢慢的老去也是一种幸福，这对于一个女人来说或许是最完美的选择，但这并不是我想要的生活。那样的未来让我不敢想象，请原谅我的自私和逃避，因为我无法直接面对你。如果见到你，我知道自己就永远的走不了了。”

　　“你的爱让我感到愧疚，这种愧疚是用尽我的一生也无法填补的，所以我决定在这种愧疚没有将我压垮之前选择离开，希望我的闯入没有完全的破坏你的生活，如果是那样，我将遗憾终身。”落款依旧是那个熟悉的朱丽亚·罗伯茨，但在这一刻，萧逸臣却突然觉得这个名字离自己好遥远，昨天还睡在自己枕边的人，今天却已经成为了陌生人，这种巨大的落差，让萧逸臣一时难以接受。

　　老穆一直没有离开，他就这么静静的陪在萧逸臣的身边，两人在花园里坐了很久很久，直到萧逸臣轻轻的叹了口气，“老穆，你觉得我这个人是不是很失败？”

　　“你为什么会这么想？”

　　“因为我前辈子就是一个失败的人！”萧逸臣意兴阑珊的说道。

　　“你其实很像我认识的一个人！”老穆并没有急着对萧逸臣的人生做出评价，“你们这样的人，拥有着常人无法想象的能力，但你们总是感到孤独，因为或许你们原本就不属于这个时代。人们只看得到你们耀眼的光环，但你们每次受伤的时候，都喜欢独自一人在黑暗中默默的承受着痛苦，因为没有人能够真正的理解你们，所以你们会活得很累！”

　　“你这位朋友倒是很有意思，有机会介绍我认识一下！”萧逸臣说这话的时候，神色间有一股掩不住的落寂。

　　“人生不如意者十之八九，世事造化，就是强如你们这样的人，也无法完全把握自己的命运！”老穆并没有注意到萧逸臣神色的变化，他似乎已经陷入了自己的回忆，“我认识的那人比你更富有，也更有权势，但他最后发现自己活得并不快乐，生活并不是像他一开始认为的那样掌握在自己的手中，他发现自己即便是权势通天、富可敌国，也挽救不了身患绝症的亲人的性命！”

　　萧逸臣默然不语，老穆知道自己的话已经触动了萧逸臣，“你认为自己可以掌控自己的命运，事实上你也一直在这么做！你在事业上取得了巨大的成功，但你并不满足，因为你认为自己做得还不够好！”

　　“把手伸给我，我帮你看一看你的手相！”老穆突然冒出了这么一句。

　　“你还信这个？”尽管嘴上这么说，萧逸臣还是半信半疑的将收递给了老穆。

　　“你看，从手腕附近朝中指上升的这条皮肤的纹理叫做命运线！”老穆很认真指着萧逸臣的手向他解释说：“据说这条线象征着人一生的运势！”

　　“按你的说法，人一生的命运在出生的时候就已经完全被决定好了，那我们个人的努力还有什么价值？”萧逸臣对这种说法有些不屑一顾。

　　“你把手握紧试一试！”

　　萧逸臣不知道老穆想和他说些什么，但他还是照办了。

　　“你现在还能够看到那条命运线吗？”老穆问。

　　“只看得到一点点！”

　　“这就对了！这条命运线本身说明不了什么问题，但它却告诉我们一个道理，人可以将命运的大部分掌握在自己的手中，但总有那么一部分是我们无法控制的！我们需要做的就是紧紧的握住这部分我们能够掌握的命运！”

　　“谢谢你！”萧逸臣终于明白了老穆费了这一番口舌，其实是在安慰自己。

　　“强者自助，圣者渡人！我记得这是你写在电影剧本里的台词，我想你比我更加明白这句话的意思。晚安，萧先生！”

　　老穆离开之后，萧逸臣独自坐在一人坐在花园中认真的咀嚼了他的这一番话，但他只顾着思考自己的问题，却没有注意老穆今天的异常，更没有意识到这番话从一个普通的剪草工人嘴里说出是多么的不同寻常。

　　尽管朱丽亚·罗伯茨和萧逸臣都不愿意谈到这个问题，但还是有记者拍到了朱丽亚·罗伯茨拖着行李箱离开肯惠特13号的照片，媒体很快就证实了两人分手的消息。朱丽亚·罗伯茨的经纪人在晚些时候出面解释了这件事情，他表示朱丽亚·罗伯茨和萧逸臣是很友好的分手，两人之前并没有争吵，分手的理由是因为两人在一些观念看法上的不同，分手之后两人依旧是朋友，而且并不排除以后会有继续的合作。

　　萧逸臣知道朱丽亚·罗伯茨让自己的经纪人这么说只不过是为了安慰自己，但他需要的并不是怜悯。朱丽亚·罗伯茨后来试图给萧逸臣打过电话解释这件事情，但一听是她的声音，那边就会马上把电话挂断。朱丽亚·罗伯茨最后不得不放弃和萧逸臣解释的想法，她知道自己已经深深的伤害了他。

　　萧逸臣的父母很快就从媒体上知道这件事，他们亲自给萧逸臣打来电话询问此事，萧逸臣并没有告诉父母真正的原因，只是说两人想法不同，觉得在一起不合适。但父母对他们这样轻率的对待感情的做法很不满，刘素芸甚至要求去跟朱丽亚·罗伯茨道歉，然后两人重归于好。萧逸臣第一次在电话里和父母发了脾气，没等刘素芸说完，他就粗暴的挂断了电话。

　　公众对此事的看法也是褒贬不一，除了一些人表示惋惜，大多数的人并没有把这件事放在心上。在好莱坞，这样的分分合合每天都在上演，在这里，似乎没有一个人像萧逸臣这样认真的去对待一份感情，感情只是他们逢场作戏的理由。

　　萧逸臣表面上依旧是一副若无其事的样子，但在他身边的工作人员却发现他最近情绪很不稳定，萧逸臣常常因为一些小事大发雷霆，这大大影响了他的工作效率。这对萨姆纳·雷石东来说并不是一个好消息，所以他决定和这个刚刚遭受感情挫折的年轻人谈一谈。

　　“Xylon，你现在的状态让我很担心！”萨姆纳·雷石东直接向萧逸臣表明自己的忧虑，“我知道你最近遇到了一些挫折，但要是你活到了我这个年纪，你就会发现那些困难都算上什么。我不希望你把生活上的情绪带到工作之中，以前你从不会大声冲一个人发火，我想大家都更愿意接受那个温文尔雅的你！”

　　“我尽量控制自己的情绪，但我现在状态确实很糟！”萧逸臣并没有向萨姆纳·雷石东隐瞒自己的感受，他觉得萨姆纳·雷石东是一位值得信赖的长者。

　　“冲动对你们这样的年轻人而言并不见得是一件坏事，还能冲动，表示你还对生活还有激情，但总是冲动，就说明你还不懂生活！”萨姆纳·雷石东拍了拍萧逸臣的肩膀，“我觉得你需要一个假期来调整自己的心态！不过我很遗憾只能在这个时候放你的假，在这个时候夏威夷的海滩上估计很难遇到什么美女！”


第四十八章 台湾之行

　　萧逸臣并没有去夏威夷，萨姆纳·雷石东给了他两个星期的假期，他准备回趟家，将自己和朱丽亚·罗伯茨分手的事情向父母解释清楚，但他刚回到家，刘素芸就催促他收拾行李，萧敏达已经在去机场订票的路上，他们一家人必须立即赶往台湾。因为他们夫妇刚刚得到消息，萧逸臣的外婆病危了！这个突如其来的消息让萧逸臣的父母暂时无暇顾及其他的事情，一家人匆匆的登上了飞往台北的航班。

　　到机场来迎接他们的是刘素芸的弟弟，对于这位小自己母亲6岁的舅舅，萧逸臣原来的记忆中并不是很清晰，一家人见面没来得及寒暄，就马不停蹄的赶到了医院。在重症监护室，萧逸臣见到了自己的外婆。他根本无法将记忆中那个慈祥的面孔和躺在病床上这位枯瘦如柴的老人联系在一起。或许是感觉到自己的女儿从遥远的大洋彼岸赶到了自己的身边，原本已经陷入重度昏迷的老人有恢复了一丝清明，她认出了自己的女儿，同时也认出了萧逸臣。

　　“阿臣！”老人费力的从喉咙了吐出了两个含糊不清的音节，但萧逸臣知道外婆在呼唤自己的名字，他俯下身来，聆听外婆最后的关怀。但刚才的那一声呼唤似乎已经耗尽了老人所有的力气，萧逸臣在没有听清她吐出的任何一个音节，他只有忍住泪水，紧紧的握住了外婆的手。可老人最终还是没有能够捱过这一关，在萧逸臣一家人赶到医院后的两个小时之后，老人面带微笑的离开了这个世界。

　　尽管在自己的剧本描绘过很多生离死别，但如此近距离的感受死亡，萧逸臣还是第一次。在这一刻，萧逸臣感到内心深处那种撕心裂肺的痛楚是如此的清晰，让他俨然忘记了自己只是一个时光的流亡者。

　　老人的头七过后，萧敏达夫妇就准备回美国，母亲的去世对刘素芸的刺激很大，她不愿意在这个伤心之地过多的停留。但萧逸臣却准备在台湾多呆几天，好不容易来一趟亚洲，萧逸臣想借机到香港走一走。外婆的去世很大程度上冲淡了萧逸臣对朱丽亚·罗伯茨的恨意，而这件事也让他对亲情有了重新的认识。

　　想通了这些问题，萧逸臣感觉整个人都轻松了许多，他逐渐已经走出了失恋的阴影。这段时间他手上很多的工作都没有完成，所以尽管自己的假期只过去了一半，但萧逸臣还是决定提前进入状态。而他当前最重要的工作，就是考察亚洲电影尤其是香港电影的发展现状，无论是派拉蒙未来的发展战略，还是对华语电影的一点小小的帮助，于公于私，萧逸臣都觉得自己应该到香港走一趟。

　　原本送父母离开之后，萧逸臣就准备直飞香港，但突然的暴雨延误了起落的航班，萧逸臣不得不在候机厅里等待，在这里，他遇到了不惑之龄的李桉。今年他刚拍摄完了自己的第三部影片《饮食男女》，这是一部诠释家庭问题和新旧矛盾的影片，由台湾著名演员郎雄出演。这是李桉迄今为止最满意的一部影片。很凑巧，李桉这次和萧逸臣搭乘的是同一架飞机，航班被推迟到了凌晨四点，他也滞留在候机厅里。

　　萧逸臣百无聊赖的坐在候机厅里，他想起了自己包里还有一份报纸，是在他离开洛杉矶的时候买的。这是一份在好莱坞很有影响力的报纸，而萧逸臣当初买之所以买这份报纸，是因为上面刊载了一篇有关他和朱丽亚·罗伯茨的文章。

　　头版的那张报纸被萧逸臣直接扔进了垃圾箱，他直接翻到了报纸的评论版，这里通常都会有一些很有意思的影评。萧逸臣正看得入神，一个声音突然打断了他。

　　由于航班被推迟到了凌晨，外面又下着大雨，李桉只得在候机厅里闲逛，他喜欢观察不同人的表情，这是他多年养成的一个习惯，对他揣摩电影人物的内心世界，刻画人物形象都很有帮助。在一个拐角处，他看到了一个正在看报纸的年轻人。不过引起他注意的并不是这个青年的神态，而是他手中的那份报纸。台湾也出售英文报纸，但李桉看得出那个青年手中拿的是一份纯正的美国报纸，而且是一份他非常感兴趣的报纸。

　　“小伙子，可以将你手中的这份报纸看完之后转手给我吗？我愿意出高价买下它。”李桉决定要买下这份报纸。

　　萧逸臣抬起头，他觉得眼前这个中年男子有些眼熟。而李桉也有同样的感觉，他总觉得在哪里见过这个年轻人。“这是一个星期以前的报纸，你确定你想要买下它？”萧逸臣问。

　　“无所谓，反正从美国过来的报纸到台湾都会晚几天，我愿意出10台币，买下你手中的这份报纸！”李桉很认真的告诉萧逸臣。

　　“你是李桉导演？”眼前的这位看上去有些腼腆的中年男子让萧逸臣想到了一个人，而且他马上就肯定了自己的判断。

　　“你是？”听到萧逸臣说出自己的名字，李桉也有些纳闷，他不能肯定自己从前是否见过萧逸臣。

　　萧逸臣没想到一场暴雨虽然延误了自己的行程，却让他遇到了后世鼎鼎大名的华人导演，世事弄人，让萧逸臣很是感慨了一番。“你好，我叫萧逸臣，是一个美籍华人！”

　　“我们之前有见过？”李桉还是想不起来在那里见过这个名叫萧逸臣的青年。

　　“我的英文名字叫做Xylon萧，之前我看多您的电影！”萧逸臣知道自己的介绍有些问题，事实上他的英文名才更为人所知。

　　“你就是Xylon萧先生？”李桉终于想起了自己曾经在报纸上看到过萧逸臣的照片，但当他亲眼见到这位好莱坞编剧之王的时候，他还是为萧逸臣的年轻感到惊讶，“您怎么会在这里？”

　　“我想我留在这里的原因和您的差不多，外面的大雨留住了我！”萧逸臣这时开始有些庆幸自己遇上这么一场暴雨，不然他也不会这么巧能够遇到李桉。“我这次是陪父母回来探亲，没想到在这里能够遇到李桉先生，看来我还得感谢这场突如其来的大雨啊！”

　　“哪里哪里，能够在这里遇见Xylon先生才是我的荣幸！”李桉很客气的说。

　　“李先生可以直接称呼我的中文名字，我不太习惯自己的同胞叫我的英文名！”自己的英文名字从中国人的口里说出，萧逸臣觉得很别扭。

　　“萧先生倒是不忘本！”萧逸臣的举动给李桉留下了很好的印象，他立刻更改了对萧逸臣的称呼。“萧先生这是准备回美国？”

　　“暂时还不回去，我今天本来是打算去香港的！”萧逸臣很无奈的看了看窗外，这场大雨显然延误并不仅仅只有李桉。

　　“您打算去香港？”李桉有些不可思议的看着萧逸臣，“这太巧了，我也正准备去一趟香港，我想我们乘坐的应该是同一次航班！”李桉之前询问过机场的服务人员，今天由台北飞往香港的只有一次航班。

　　“这恐怕就是我们的缘分吧！”萧逸臣有些感慨的说，“我听说李先生最近刚刚拍了一部新片？”

　　“想不到萧先生对华语电影也有所关注！”李桉这话算是默认了萧逸臣的说法。

　　“其实我更关心的是如何将华语电影带进好莱坞！”萧逸臣苦笑着说，原本《精武英雄》是一个不错的契机，但好莱坞似乎不太愿意接受华语电影。这也是萧逸臣这次考察香港电影市场的一个重要原因。

　　“我倒想听一听萧先生的想法！”萧逸臣的说法立刻引起了李桉的兴趣，其实这也是每一个关心华语电影发展的人都很关心的话题。

　　“华语电影中的功夫元素对好莱坞电影很有借鉴的价值，我想先将中国功夫元素引入好莱坞大片，其实我这次去香港就是想找一些有意到好莱坞发展的电影人，尤其是武术方面的演员和导演！”萧逸臣告诉了李桉自己的打算，因为他打算拉拢这位未来的国际大导演，“不知道李桉先生对好莱坞电影是否感兴趣？”

　　“我？”对于萧逸臣的盛情，李桉有些受宠若惊，他现在只不过在华语影坛略有薄名，但萧逸臣却是好莱坞顶级的编剧，而且还是派拉蒙影业的副主席，他知道萧逸臣这话是认真的。“我何德何能，竟然能蒙萧先生如此青睐？”

　　“李先生不比妄自菲薄，我看好的并不是您现在的成就，而是您在之前的影片中表现出来的潜力，我相信您总有一天会成为国际上知名的大导演！”萧逸臣这话一半是依据后世的记忆，一半却是自己的判断，他看过李桉之前的导演的几部影片，他明显的感觉到李桉并没有发挥出最好的水平。

　　“萧先生的建议，我一定会认真考虑的！”李桉很郑重的向萧逸臣承诺，如果他决定到好莱坞发展，第一个就找萧逸臣。


第四十九章 香港见闻

　　萧逸臣在香港机场和李桉分手道别，他入住酒店之后并没有急着联系陈阳中，而是根据前世的记忆详细的规划了这次在香港的行程安排，需要见哪些导演、准备和哪些演员洽谈、要和哪几家电影公司合作，萧逸臣都列出了一个详细的名单，然后他才拨通了陈阳中的电话。

　　得知萧逸臣人已经到了香港，陈阳中立刻就赶到了他下榻的酒店。萧逸臣向他说明来意之后，陈阳中当然不会放过这个做顺水人情的好机会，所以他毛遂自荐，自愿充当萧逸臣这次香港之行的中间人。

　　要了解香港电影，萧逸臣觉得自己绕不开两个人，一个是邵逸夫，一个是邹文怀。“邵、邹二人都头脑优秀，有魄力。无邵逸夫的勤奋，香港电影不能如此‘高速起飞’，形成继好莱坞之后的‘制造梦境的工场’；无邹文怀的善于放权，不能从工场解脱而迅速建立独立制片人制度，在工场衰落后，香港电影就不免会有一个时期处于低潮如美国、日本。两人先后相承，维持了香港电影二十余年的繁荣局面，不得不说是气运。”萧逸臣记着在后世一本名为《回顾香港电影三十年》的书中，当事人张彻如此的评价邵逸夫与邹文怀这两位香港电影史上重要的制片家，也很到位的指出了他们俩的作用与地位。

　　萧逸臣首先想要见的是邵逸夫，最重要的原因是他执掌的TVB王国是目前亚洲最大中文节目内容的供货商，在本港有着近乎垄断的竞争态势；邵氏出品的影响力，甚至在港资还未全面启动北上掘金潮之前，便已先行渗入内地，TVB制作的《霍元甲》、《射雕英雄传》等电视剧在上个世纪80年代的内地引发了万人空巷的盛况，至今仍被一代人奉为“经典”；香港演艺圈的“黄金一代”也基本出自邵氏。

　　不仅如此，邵逸夫对推动香港电影的发展亦功不可没，他可以被视为是华人电影史的“活古董”。在上世纪的二三十年代，他与几位兄长联袂称霸整个东南亚的电影市场，在新加坡、马来西亚、爪哇、越南、婆罗洲等地拥有110多家电影院和9家游乐场。1932年，邵氏兄弟在香港摄制完成第一部有声片《白金龙》，开创了中国由邵逸夫独掌大权的局面始于上世纪60年代。1957年，他只身赴港创业，一年后，邵氏兄弟（香港）有限公司成立。20世纪六七十年代，邵氏兄弟出产了1000多部电影；在日本、泰国、新加坡、澳大利亚等几十个国家和地区建立了200多个发行网点，专门放映邵氏公司拍摄的中国影片；当年风靡亚洲的影星，如胡蝶、阮玲玉、李丽华、林黛、凌波等无不出自邵氏门下。

　　对于这位缔造了香港影视黄金时代的标杆性人物，萧逸臣是心存敬意的。而得知好莱坞老牌电影公司派拉蒙的副主席亲自登门拜访，年过九旬的六叔依旧热情的接待了来访的萧逸臣。

　　“看得出萧先生对香港电影很感兴趣。”邵逸夫虽然已经上了年纪，但精神健硕，思维也很敏捷，萧逸臣只是和他客套了几句，他就猜出了萧逸臣的真正用意。其实从萧逸臣出任派拉蒙的副主席，邵逸夫就已经开始在关注他。除了那些花边新闻，他还知道很多有关萧逸臣的事情。尤其是《精武英雄》在美国的成功上映，更是让邵逸夫萌生见一见萧逸臣的想法，可没想到萧逸臣自己就送上门来。

　　“不止是香港电影，我觉得未来华语电影在国际影坛上都可以大有作为，当然香港电影就是其中杰出的代表。”萧逸臣并没有直接表明自己的意图。“邵氏电影更是其中的佼佼者。”

　　“可我听说派拉蒙影业背后是维亚康姆集团，而萧先生更是年少有为，既是维亚康姆的董事会成员，又是负责投资事宜的副总裁，恐怕萧先生不仅仅是对华语电影感兴趣吧？”邵逸夫一针见血的指出。

　　“维亚康姆正在努力向全球扩张，香港市场自然是公司的一个战略重点，遗憾的是现在还不是投资香港的时候，所以邵老先生大可放心，维亚康姆公司暂时还没有对TVB有什么其他方面的企图！”萧逸臣很刻意的强调了暂时这个概念，他这是很明白的告诉邵逸夫，现在他还不准备将触手伸到香港，但未来香港市场他也势在必得。

　　“看来雷石东先生的胃口很大啊！”邵逸夫表面上不动声色，但内心却有些担忧，TVB的情况已经大不如前，如果维亚康姆真的在这时候发起收购，邵氏很难顶住压力。

　　“其实收购并不是唯一的途径，如何可以形成有效的合作机制，实现双赢的局面，这才是我们最希望看到的！”萧逸臣特意补充了一句。

　　“那萧先生这次来是……”邵逸夫有些搞不懂萧逸臣这次来香港的真正意图。

　　“这次来我只是考察一下香港的电影市场，顺便寻找一些愿意到好莱坞发展的导演和演员！”萧逸臣很直接的告诉了邵逸夫自己的想法。

　　“萧先生准备将华语电影引入好莱坞？”邵逸夫已经猜到了萧逸臣此举的真正意图。

　　“其实我更想用好莱坞的老瓶，来装华语电影的新酒。如果华语电影永远角逐的都只是奥斯卡的最佳外语片，那么只能说明华语电影还没有真正的走向世界！”萧逸臣毫不避讳的说道。

　　“好一个老瓶装新酒，但萧先生有没有考虑过东西分化上的差异？”邵逸夫提出了自己的看法，他认为萧逸臣还是有些年少轻狂了。

　　“文化上的差异可以慢慢的磨合，好莱坞大片既然可以在亚洲大行其道，那么华语电影为什么就不可以畅销好莱坞？”萧逸臣的反问让邵逸夫无言以对。

　　“逸夫，刚才在客厅里那个少年仔是谁，竟然让你如此看重，把人都请到了家里！”萧逸臣走后，邵逸夫的夫人方逸华来到了客厅。

　　“派拉蒙的副主席！”邵逸夫随口答了一句。

　　“派拉蒙有这么年轻的副主席？”方逸华一脸不可置信的样子。

　　“他还是好莱坞最年轻的华人编剧。”邵逸夫轻轻的叹了口气，“未来的华语电影，怕是这个少年仔的天下了！”

　　第二天，萧逸臣专程到嘉禾拜访了邹文怀，对于这家捧红过李小龙、程龙的电影公司，萧逸臣已经有了初步与其进行合作的打算。在五十年代后期的凋条的电影环境里，邹文怀与邵逸夫一起相辅相成，成就了香港电影的起飞；也是他，以深远的眼光看到了独立制片的前景，并善于将权力下放于下属，促使香港电影在八十年代走向全面的辉煌。嘉禾电影有限公司的英文名字为GoldenHarvest，这也是当时亚洲影展最高荣誉的英文；其制作的影片也标上“嘉禾出品，最佳影片”的标签，可见从成立最初邹文怀就具有以邵逸夫一争天下的野心，事实上，他也做到了这点。而嘉禾手上有大批的动作导演，还有像程龙这样的功夫影星，这些都萧逸臣想要从香港引进好莱坞的人才。

　　邹文怀对萧逸臣的到来表示了极大的欢迎，他一直在寻求与好莱坞电影公司的合作，这是他将嘉禾推向国际舞台很重要的一个环节。尽管萧逸臣表示自己此次前来只是以个人身份向邹文怀了解一些香港电影的情况，但邹文怀个人却不这么看。他对萧逸臣的关注，并不比邵逸夫要少。他知道萧逸臣算得上是派拉蒙的实权人物，而且很得幕后老板萨纳姆·雷石东的信赖，他所以相信萧逸臣不会平白无故的跑到香港来。

　　邹文怀像萧逸臣介绍了一些嘉禾的现状，而且他并没有避讳嘉禾现在遇到的困难，在资金上，由于邹文怀大量的投资香港地产，使得公司的资金链很紧张。这也是他为什么迫切的想要打开国际市场，分享更丰厚的市场利益的重要缘故。他甚至还邀请萧逸臣参观了嘉禾的片厂，一些电影制作的环节，邹文怀都很大度的让萧逸臣自由参观，在他看来，嘉禾的片厂和派拉蒙在好莱坞的影视基地根本没有可比性，邹文怀知道萧逸臣这次来找他肯定另有他图。

　　不出他所料，萧逸臣对嘉禾电影的拍摄流程没有多大的兴趣，在离开片厂的途中，萧逸臣终于向他提出了想要租借几位武术指导和功夫演员到好莱坞拍戏的想法。

　　“武术指导我可以给你，但演员坚决不行！”邹文怀并没有完全答应萧逸臣的要求，他知道除了程龙，萧逸臣不会对其他演员感兴趣，但程龙现在正处在和嘉禾合作的“蜜月期”，邹文怀当然不希望程龙现在就到好莱坞发展。但同时他也有些担忧，因为他阻止不了萧逸臣去找程龙，在派拉蒙和嘉禾之间，程龙肯定会倾向前者。

　　“武术指导我只要一个袁何平！”萧逸臣又提了一个要求，他原本已经准备好应付邹文怀的狮子大开口，但没想到邹文怀很爽快的就答应了他的要求程龙，不过他也提了一个条件，萧逸臣不可以这时候去找程龙。邹文怀这么做也是弃车保卒，他知道再过两年，就是萧逸臣不去找程龙，嘉禾也留不住他。但相比袁何平，程龙对现在的嘉禾作用要更大一些。


第五十章 引进人才

　　程龙并不在萧逸臣迫切想要招揽的演员名单之列，所以萧逸臣很轻松的就答应了邹文怀的条件。在邹文怀的陪同下，萧逸臣终于见到了大名鼎鼎的武术导演袁何平。在相互认识之后，邹文怀就借口有事先行离开，给萧逸臣和袁何平的谈话留足了空间。

　　“我很好奇，萧先生既然选择与嘉禾合作，为什么首先想到的是武术指导而不是功夫演员？”袁何平好奇的问，对于萧逸臣他并不熟悉，但能让邹文怀亲自作陪的人物，恐怕来历并不简单。所以当他得知萧逸臣是派拉蒙的副主席的时候，他首先就想到了这样一个问题。在他看来，如果到好莱坞去发展，程龙要比自己更有发展潜力，因为演员总是要比幕后制作更容易被观众记住。

　　“演员说白了只是导演手中的一个道具。即便是那些很出名的影星，在导演眼中也只不过是一个比较昂贵的道具而已。中国演员到好莱坞或许能够很快的获得观众的认可，但从根本上改变不了好莱坞的电影格局。只有导演，才电影的灵魂，如果好莱坞的舞台上只看得到中国的演员，却看不到中国的导演，那么华语电影就无法真正的走进好莱坞。”萧逸臣考虑的是华语电影在好莱坞长远的发展。“当然我也承认一个优秀的演员具有强大的号召力，这对华语电影初期的推广很有帮助，但华语电影，除了李小龙无人能够替代，其他的人都并非独一无二！”

　　被萧逸臣一语道破心思，袁何平并没有感到任何的尴尬，和萧逸臣的一番交谈下来，他立刻收起了自己的轻视之心，他发现萧逸臣对电影的理解要比他之前遇到很多导演都要深刻，尤其是在动作电影的设想上，萧逸臣的思维要比他大胆很多。袁何平对萧逸臣提出的“西方特效+东方功夫”的拍摄手法非常的感兴趣，两人聊得十分投机，双方大有相见恨晚的感觉。

　　邹文怀愿意放人，袁何平自然没有拒绝萧逸臣的理由，但是他手头上还有一些工作没有结束，所以不能立即和萧逸臣一起回美国。

　　解决了动作指导方面的问题，萧逸臣就得开始考虑动作演员的问题，他首先想到的就是李联杰。但他对于是否能够说服这位功夫皇帝并没有把握。李联杰在华语影坛已经是和程龙齐名的功夫影星，但如果他去好莱坞，萧逸臣一开始只能让他出演一个配角。萧逸臣记得李联杰似乎从出道以来就没演过什么配角，这样的条件，萧逸臣担心他会难以接受。在亚洲他是万众瞩目的功夫巨星，而在好莱坞，他只不过是一个普通华人演员，这两者间的落差，不是所有的演员都能够坦然的接受。

　　早在《精武英雄》在北美成功上映，李联杰就注意到了萧逸臣，他对这个年轻的好莱坞高管也很感兴趣，但对于萧逸臣的盛情邀请，他考虑再三之后还是婉言拒绝了。李联杰的反应并没有出乎萧逸臣的预料，李联杰之前就曾试图进军好莱坞，也参演了几部电影，但结果并不理想。《精武英雄》在亚洲的热映将他在华语电影界的人气推到了一个顶峰，李联杰这时正准备趁热打铁，继续推出几部高质量的高质量的动作电影。正好刚刚拍完《重案组》的黄志强准备拍摄《鼠胆龙威》，两人一拍即合，影片已经进入了筹拍的阶段。

　　但李联杰也不愿意把话说得太死，毕竟好莱坞电影在全球范围内的成功已经深入人心，要想在国际上取得更大的成就，好莱坞是最好选择。李联杰觉得自己将来肯定会到好莱坞发展，但现在并不是最合适的时机，他还需要在华语影坛继续巩固自己的地位。

　　和李联杰的接洽并没有取得任何实质性的进展，但萧逸臣看上去似乎并不着急，其实在他心里已经有了更合适的人选。在他看来，选择演员就像投资股票，你只有在最开始的时候买进，才可能获得最大的收益。所以他想到了甄梓丹，而且更重要的一点是，甄梓丹是美籍华人，中西兼备，而且能够说一口流利的英文，这一点很容易让好莱坞的观众接纳他。

　　90年代，传统功夫电影没落，甄梓丹转往香港电视圈发展，凭借著好身手曾演出许多警察角色，而其中最受瞩目的作品，应属《洪熙官》及《精武门》两部。由于前者饰演知名清代武术宗师洪熙官，由于甄梓丹并未学习过洪拳，但却以其对武术的认识揣摩洪拳，表现可圈可点，令人惊艳。而后者则为同名电影的电视版本，由于饰演的角色陈真，曾先后被李小龙、成龙、李连杰饰演过，剧中也特地重拍许多电影中的经典画面，使得当年观赏过此电视剧的人，在街上都直称甄梓丹为陈真。

　　此时的甄梓丹，在华人影视圈已经有了不小的名声，但在国际上他还并不为人所知，他的潜力正是萧逸臣看中他的重要原因之一，当然袁何平也向萧逸臣推荐过甄梓丹。1982年甄梓丹返回美国后，参与美国地区武术比赛获得冠军。在回美国途中，他途经香港，经人介绍与著名导演袁何平见面。袁何平正寻找一名新的荧幕英雄，见到甄梓丹后，他知道找到了，由此两人开始了长期的合作。

　　在袁何平的介绍下，萧逸臣见到了刚刚30出头的甄梓丹。但甄梓丹本人对萧逸臣却并不了解，萧逸臣在美国出名是近几年的事，这时候甄梓丹已经到香港来发展，所以他并不知道坐在自己面前的这个年轻人在好莱坞有多大的影响。袁何平只是告诉有一位好莱坞的制片人想要见一见他，一开始甄梓丹还以为萧逸臣是那位美国制片人的翻译。

　　“这位是Xylon萧先生，现任派拉蒙影业公司的副主席，我想你们之间交流起来应该没有什么太大的困难，因为萧先生和你一样是美籍华人。”袁何平将萧逸臣的身份告诉了甄梓丹。看到对方还是一脸的茫然，袁何平又特意补充了一句，“萧先生就是《勇敢的心》的编剧！”

　　派拉蒙的副主席、《勇敢的心》的编剧？甄梓丹觉得自己很难将这两个身份和眼前的这个年轻人联系到一起，他知道无论其中那一项，都不是靠运气就可以实现的。

　　如果说萧逸臣的身份已经够让甄梓丹吃惊的话，那么袁何平接下来的话更是让他目瞪口呆。“萧先生连续拿过两项奥斯卡大奖，92年和93年奥斯卡的最佳影片都是他写的剧本，而且他还是一位出色的制片人！”

　　“甄先生，你好！”甄梓丹一时没有从袁何平的话中反应过来，还是萧逸臣主动和他打的招呼。

　　“您好！”甄梓丹再不也敢小看眼前的这个年轻人，他在美国长大，知道一个华人要想得到美国主流社会的认同是多么的不容易，而萧逸臣不仅做到了，而且赢得了很广泛的尊敬。一个华人能够取得这样的成就，甄梓丹自愧不如。

　　“我知道甄梓丹先生在香港的发展并不是很顺利，而且香港电影已经开始在走下坡路，不知道您是否愿意到好莱坞寻求新的发展？”萧逸臣开门见山的道明了来意。

　　“好莱坞电影似乎并不看好华人演员。”甄梓丹说出了自己的担忧。

　　“事情可以一点一点的做，观念也可以一点一点的改变，我相信事在人为！”萧逸臣认为困难并不是理由，“而且我知道甄先生不仅擅长表演，袁何平先生告诉我您在动作设计上也很有天分，这一点也正是我所看重的！”

　　“我到美国能够立即接拍到电影吗？”甄梓丹很直接的问。

　　“可以，但一开始只可能是出演配角。”萧逸臣实话实说。

　　“那我什么时候可以出演主角？”甄梓丹又问。

　　“等你在好莱坞闯荡出一定的名声之后，你再回到香港，好的导演和电影都会自己找上门来！”萧逸臣告诉甄梓丹，好莱坞只是他提升自己国际影响力的一个平台，他最终还是要靠华语电影来实现他的价值。

　　“你能保证我出演配角在国际上也能够引起关注？”甄梓丹依然有些摇摆不定。

　　“现在的派拉蒙只出产精品！”萧逸臣的表情不像是在和甄梓丹开玩笑。

　　“我怎么才能够相信你说的这些话？”甄梓丹还是有些不放心。

　　“如果这是在好莱坞，没有人会问你这样的问题！”萧逸臣笑着告诉甄梓丹，因为在好莱坞，没有人会怀疑他的能力。


第五十一章 带眼镜的邻家男孩

　　萧逸臣在香港只呆了四天，萨纳姆·雷石东就很抱歉的打来电话，维亚康姆公司要召开一个紧急的董事会议，所以萧逸臣的假期不得不提前结束。但萨纳姆·雷石东依旧很关心萧逸臣的情绪问题，他在电话里特意提到了这一点，萧逸臣的反应让他那颗悬着的心终于放了下来。萨纳姆·雷石东虽然不知道这期间萧逸臣经历了什么样的事情，但他从萧逸臣轻松的口气中得出这个年轻人已经走出失恋的阴影这样一个结论。

　　萧逸臣现在暂时还没有为甄梓丹找到什么合适的角色，但两人已经达成了口头协议，只要萧逸臣手上有合适的剧本，甄梓丹就会立即赶赴美国。而袁何平处理完手头的事务也需要一段时间，暂时也离不开香港，所以萧逸臣最后还是自己一个离开了香港，结束他这次的亚洲之行。

　　回到美国，萧逸臣将所有的心思的都投入到了工作之中，他不在冲人乱发脾气，以前那个温文尔雅的萧逸臣似乎又回来了，但和他相处时间较长的人都会发现，萧逸臣从亚洲回来之后有了一些变化，但具体是什么，谁也说不准。报纸上依旧经常可以看到朱莉亚·罗伯茨的消息，不过都是一些影视快讯之类的消息。在和萧逸臣分手之后，朱莉亚·罗伯茨似乎没有寻找新男友的打算。尽管萧逸臣现在已经能够很坦然的面对这份失败的感情，但办公室的秘书还是很聪明的将报纸上有关朱莉亚·罗伯茨的消息“过滤”之后才送进他的办公室。

　　维亚康姆公司94年第一季度的销售额超过了20亿美元，这个数据已经相当于公司在1990年全年的销售总额，而派拉蒙也得益于影片《勇敢的心》的丰厚票房收益，公司账面上终于出现了自90年代以来最明显的盈利。公司上下所有的员工都对萧逸臣的能力有了一个全面的认识，有关萧逸臣年纪太轻，不适宜担任公司高管的言论也随之销声匿迹。

　　Dream公司也传来了好消息，两家公司成功上市之后股价大涨，按照之前的协议，两家上市公司都向dream提出了回购股权的请求。按照股票市值折算，公司在这两家公司的净投资回报超过了6亿美元，而dream之前对这两家公司的投资还不到6000万美元，在一年半的时间里，萧逸臣获得了近10倍的投资回报。在欣喜之余，萧逸臣开始为这6亿美元的资金寻找新的投资方向。

　　复活节之后，萧逸臣回一趟父母家，母亲的情绪一直不太稳定，但在萧逸臣面前，刘素芸还是强打起精神，她不想让萧逸臣过多的分心。一家人呆在一起吃了一顿团圆饭。一家人都有意的避开了有关萧逸臣感情的话题，对于朱莉亚·罗伯茨更是绝口不提。自从上次萧逸臣在电话里和母亲第一次发火之后，刘素芸夫妇再谈论起萧逸臣的感情问题的时候都变得谨慎了很多。

　　在饭桌上，刘素芸谈起了自己家的新邻居，一户杨姓的单亲家庭，或许是由于同样是来自台湾，萧逸臣的母亲和隔壁的女主人很快就相互熟识，她知道她们家有两个孩子，最大一个今年已经24岁，刚刚在斯坦福大学读完硕士。刘素芸还告诉萧逸臣，这个孩子刚到美国的时候，唯一知道的单词就是Shoe（鞋子），但经过一段时间的磨合，他终于融入了这个“异国他乡”。他和萧逸臣同一年考上大学，但他只用了四年的时间就完成了本科和硕士的学业。要知道即便是萧逸臣，在大学里也花了近3年的时间才获得本科的学位。

　　一开始这个消息并没有引起萧逸臣的注意，晚饭过后，萧敏达夫妇外出散布，萧逸臣留在家里没什么事情可做，就打算到院子里走走。在栅栏附近，他很意外的碰到了母亲说的那个男孩。他刚好也在自己家的院子里闲逛，一身牛仔裤T恤衫的装扮让萧逸臣很难将眼前的这个青年和一个斯坦福大学的高材生联系在一起。

　　“你就是刘阿姨的儿子？”那青年很热情和萧逸臣打了个招呼。“我妈妈常常听她提到你！听说你已经拥有自己的公司了？”

　　他一大串的问题并没有引起萧逸臣的厌烦，萧逸臣突然觉得这个人很有意思，他感肯定这是一个对电影不怎么感兴趣的人，因为住在这附近的人都知道萧逸臣的身份。“你好，我叫萧逸臣，你可以叫我Xylon。”

　　“Xylon？”青年觉得这名字有些耳熟，但一时想不起来在哪里听过，“其实我也正准备筹备一家公司，哦，完了自我介绍了，我叫杨致远，你，你就叫我Jerry吧！”他刚说完这话，就发现萧逸臣正用一种很奇怪的眼神看着自己。

　　“你说你叫杨致远？”萧逸臣有些不敢相信自己的耳朵，这个戴眼镜的华人青年是未来的雅虎总裁杨致远？

　　“我本来就叫杨致远，难道你认识和我同名同姓的人？”年轻的杨致远一脸疑惑的看着萧逸臣。

　　“你说你正在创办一家公司？”萧逸臣突然想到杨致远刚才的那番话，在他记忆中，雅虎确实是成立于1994年。

　　“我的确是这么说过，这怎么啦？”杨致远被萧逸臣这堆没头没脑的问题弄得有些迷糊。

　　“你需要投资吗？”萧逸臣强忍住内心的激动问道，“我指的是的风险投资！”

　　“你认识这样的投资渠道？”杨致远一听到投资，一下子就来了兴趣，“事实上我们的确遇到了资金困难的问题。”在斯坦福大学。熟悉杨致远的人都认为他学习不算勤奋，甚至还有点懒，但思想活跃，善于交际，是大学社团的领袖，这无疑训练了他日后作为企业领导者的组织才能。他本科毕业时觉得自己还欠成熟，就留校从事研究工作。正好，戴维·费罗也留校从事研究。两人的邂逅和结交无疑是后来雅虎成功的关键因素。

　　1994年4月，仍在斯坦福大学就读的杨致远与费洛为了完成论文，迷上了互联网，整天泡在网上，在网络上寻找资料。在这个过程中，他们收集到很多自己感兴趣的站点并加入到书签，例如科研项目、网球比赛等等，以便查找。可是随着这些收集到的站点越来越多，他们感到查找起来非常不方便，于是，他们把这些书签按类别进行整理，每个目录又容不下时，再细分成子目录，这种核心方式成为了后来雅虎的传统。编制成软件之后，他们将其放到网络上让其他冲浪的人享用，不久，他们的网站招来了许多用户，受到了极大的关注和广泛的欢迎。随着流量剧增，杨致远敏锐地发现了其中蕴藏的巨大商机，这使得他们将目光投向了商业领域的应用。但是进一步的研发需要资金支持，这一点正是让他们头疼的地方。

　　“我在大学里主修的是投资学，事实上我就是一家风险投资公司的主管。”萧逸臣将dream的投资原则告诉了杨致远。

　　“投资我们吧！我们就是你们想要投资的那种高科技企业！”杨致远毫不犹豫的说道。

　　“但我还不清楚你们的公司究竟是做什么的？它的发展前景如何？”萧逸臣并不是一个冲动的投资者，即便是面对未来的雅虎，他也觉得有必要先对这家公司有一个细致的了解。

　　“我们做的网络搜索导航业务，现在WebCrawler、Lycos、Worm、Infoseek这几家公司都在做网络搜索的业务，但这些网站都靠软件自动搜索起家，虽范围广泛，但不准确。我们现在开发出来的纯粹是手工制品，搜索准确，而且更加实用。”杨致远拉着萧逸臣滔滔不绝的介绍着他们的开发出来的这款软件是多么的优秀，在他眼里，萧逸臣俨然已经成为公司的潜在投资者。

　　“那你们的商业利润从何而来？”萧逸臣虽然知道雅虎是倚靠大量的网络广告实现盈利，但他还是想听一听杨致远本人现在的想法。

　　“当然是商家的赞助和广告！我们的网站有大量的点击以后，就可以吸引大量的赞助商和广告商，而整个公司运营成本其实是很低廉的，我相信即便以后这项技术能够在全球推广，我们的核心雇员也不会超过1000人，这就是高科技企业的特点！”杨致远显然也思考过这个问题，但他随即想到了一个问题，“Xylon，我们只接受合作，不出售公司！我们要自己经营这家公司，这不完全是赚钱的问题，它是一项我们精心哺育的事业，创建和维护它是一种乐趣，我们就是自己的主人。”

　　萧逸臣并没有拒绝杨致远的要求，事实上作为一名投资者，他并不打算做雅虎的长期股东。萧逸臣需要做的只是在一家公司最困难的时候向他们伸出援手，让后在他们最辉煌的时候将其转手卖出。萧逸臣记得后世中国的一位企业家曾经说了这么一句话，他深以为然，“做企业要像养儿子一样，卖企业要像卖猪一样！”


第五十二章 这应该是一部喜剧

　　Dream公司的代表回来之后向萧逸臣描述起杨致远两人的办公室，依旧津津乐道：“那里真的可以说是一片狼籍。杨致远与他的伙伴坐在狭小的房间里，服务器不停地散发热量，电话应答机每隔一分钟响一下，比萨饼盒扔得满地都是，高尔夫球棒随随便便地搁在角落里，电话机扔在地板上，整个屋子里连张椅子都没有，满屋子黑乎乎的，到处是脏衣服。我觉得杨致远和费罗大概连白天黑夜都分不清了。”

　　不过，dream的代表并没有被吓跑，杨致远和费罗最终使他相信，“这几个小子的确有眼力，抢先占据了网上的有利位置，如果发展顺利，其战略优势十分明显。这种新生事物之中蕴藏着巨大商机！”他的话让萧逸臣最终下定决心投资雅虎。

　　Dream公司决定投资后，杨致远当即放弃了即将完成的博士学位，成立Yahoo！公司和Yahoo品牌。萧逸臣通知他们的当晚，杨致远和费罗就翻着韦氏词典，开始为他们的“产品”编造名字。其中“压”取自杨致远的姓，他们曾设想过Yauld，Yammer，Yardage，Yang，Yapok，Yardbird，Yataghan，Yawn，Yaxis等一系列可能的名字，突然间，他们想到了Yahoo这种字母组合，然后迅速翻开手边的韦氏英语词典，发现此词出自斯威夫特的《格利佛游记》，指一种粗俗、低级的人形动物，它具有人的种种恶习。这个词显然不太雅，但仔细一琢磨，“反其义而用之”。在强调平权的因特网上大家都是乡吧佬。为了增加褒义色彩，后面加上了一个感叹号，于是就有了“Yahoo！”。

　　萧逸臣看到杨致远送来的名片上印着的头衔是ChiefYahoo！（Yahoo酋长），他知道这个现在还名不见经传的名字将会在未来的十年中大放光芒，雅虎将会征服全世界，而现在，这个网络巨人还只是躺在摇篮中的婴儿。费罗负责技术开发，杨致远负责对外公关，两人都不擅长经营管理，所以萧逸臣还为他们找来了一位合适的总经理人选——蒂姆·库格，也是斯坦福的校友。由库格来负责管理事务，费罗和杨致远就可以专注于研究工作。到此为止，雅虎这艘大船终于扬帆起航。

　　生活有时候就像一场戏剧，回一趟家，就和雅虎酋长杨致远成了邻居，这让萧逸臣也感到很意外。一回到洛杉矶，萧逸臣就接到雪莉·兰辛给他打来的电话，她准备要和萧逸臣商量一下今年派拉蒙的拍摄计划。

　　“Xylon，不得不承认你在用人方面确实别具一格！”萧逸臣力排众议，大胆启用梅尔·吉布森担任影片《勇敢的心》的导演，最后该片大获成功，而当初雪莉·兰辛对此举是颇有异议的。尽管梅尔·吉布森当初说过不要导演的报酬，但最后派拉蒙还是支付了他超过500万美元的薪酬。

　　“其实在这个圈子里，很多人缺少的都只是一个机会！”萧逸臣知道这是雪莉·兰辛这是在向他主动示好，“派拉蒙不仅要有和大导演、大明星合作的魄力，也要给予一些有潜力的电影人充分展示自己的机会。我认为一家成熟的电影公司，要用完善的人才培养机制来代替个人对公司的主导。这和投资中不把所有鸡蛋放在同一个篮子里的道理是一样的，我们不仅要建立多元化的人才储备，而且给新人更多的机会，让派拉蒙真正成为好莱坞电影的摇篮！”

　　雪莉·兰辛点点头，她承认萧逸臣说的很有道理，“Xylon，人才培养是一个长期的工作，但我现在更关心的是派拉蒙下一步的投资计划。”

　　“事实上我现在还没有找到合适的剧本！”萧逸臣坦言说。

　　“所以我为你准备了这个！”雪莉·兰辛拿出早已经准备好的剧本，“这是我们最近发现的一个剧本，我觉得不错，就直接拿了过来。编剧你是权威，所以我想听一听你的意见。”

　　雪莉·兰辛之前就是一位出色的制片人，能够被她这么看重的，应该是一个不错的剧本，可萧逸臣看着看着，眉头就皱了起来。

　　“有什么问题吗？”萧逸臣的表情让雪莉·兰辛很是不解。

　　“剧本写得不错！”萧逸臣先是肯定了剧本作者的功底，然后话锋一转，“但我觉得这个剧本的定位很有问题！”

　　“你不看好恐怖片？”雪莉·兰辛显然误解了萧逸臣的意思。

　　萧逸臣摇摇头，“我的意思是说这个剧本如果改成一个喜剧，效果会更好！”

　　“Xylon，你确定没有在和我开玩笑？”雪莉·兰辛有些不可思议的看着萧逸臣，要知道恐怖片和喜剧片完全是两个极端的概念，他竟然提出要把恐怖片改成喜剧片，这让雪莉·兰辛无法想像。

　　“可以先把这个剧本的版权买下来，但原作者必须同意我们改编这个剧本，故事大体的框架不会变，我需要对这个故事重新做一个调整！”

　　“但是Xylon，我已经把这个剧本交给了查克·拉塞尔导演，他同意指导这部影片。而且我还联系好了工业光魔的卢卡斯先生，由他来担任影片的技术顾问，他们都已经看过剧本，现在再修改是不是有些迟了？”雪莉·兰辛很抱歉的告诉萧逸臣。

　　“没关系，两天之内我就可以搞定这个剧本！”萧逸臣满不在乎的表示。

　　尽管对萧逸臣的话表示了怀疑，但雪莉·兰辛这次选择了相信萧逸臣，但当她打电话给导演查克·拉塞尔的时候，查克·拉塞尔却告诉她自己准备放弃剧本恐怖片的取向，查克·拉塞尔向把这部影片拍成一个喜剧。他的想法竟然和萧逸臣不谋而合，这让雪莉·兰辛自己庆幸做出了一个正确的选择。

　　查克·拉塞尔对萧逸臣能够亲自担当这个剧本的修改感到很高兴，在好莱坞，萧逸臣就是编剧中的无冕之王，没有人会怀疑他能力。而萧逸臣在两天之后再次将剧本拿给了雪莉·兰辛，刚好在她的办公室碰到了查克·拉塞尔。两人看过萧逸臣修改后的剧本都是赞不绝口，而雪莉·兰辛趁机向萧逸臣提出了这样一个请求：“Xylon，我知道你最近很忙，但查克·拉塞尔先生很希望你能够担任影片的制片人，他希望在剧情把握上能得到你更多的指点！”

　　雪莉·兰辛当着查克·拉塞尔的面把这话说出来，无疑已经断了萧逸臣的退路，查克·拉塞尔把话已经说到了这个份上，萧逸臣如果还拒绝，那么就太不给这位导演面子了。好在萧逸臣虽然兼着维亚康姆公司的副总裁，但收购了百事达之后，维亚康姆暂时不会有大胆投资动作，所以萧逸臣这段时间的工作压力要显得轻一些。他答应了查克·拉塞尔的请求，并把他请到了自己的办公室，“拉塞尔先生对影片的主角人选有没有什么想法？”

　　“按照Xylon先生改写的剧本，影片真正的主角其实只有男一号，女主角在我看来只是一个花瓶角色！”查克·拉塞尔直言不讳的说道。

　　“但我们需要的是一个美丽的花瓶！”萧逸臣强调了这部影片女主角虽然戏份不重，但外形绝对要能够吸引观众的眼球，这也是影片的商业卖点。

　　“一家模特公司向我推荐了一个叫卡梅隆·迪亚茨的新人，她做过可口可乐、LEVIS、CALVINKLEIN的形象代言人，而且是模特出身，很符合这部影片对女主角的要求！”查克·拉塞尔其实之前已经定好了女主角的人选。

　　“卡梅隆·迪亚茨？”萧逸臣微微一愣，“这确实是一个美丽的花瓶！”如果萧逸臣没有记错的话，这将是卡梅隆·迪亚茨的处女作。

　　“其实我一直拿不定的是男一号！”查克·拉塞尔说出影片目前遇到的困难。

　　“其实拉塞尔先生心里已经有了人选！”萧逸臣这时终于明白为什么查克·拉塞尔为什么坚持要他担任影片的制片人，原因恐怕不仅仅是因为想要和自己交流剧情的缘故。

　　“其实一拿到剧本，我就有想把这部影片拍成一个喜剧的想法，所以我看中了金·凯瑞。”查克·拉塞尔看了萧逸臣一样，“虽然她之前也出演过几部电影，但这个演员现在好赖还没有什么名气！”

　　“所以您坚持要我来做制片人，因为您相信一个敢把一部耗资上千万美元的电影交给一个之前从来没有当过导演的人去拍摄，是不会因为金·凯瑞没有名气而对他弃而不用，拉塞尔先生，我说的对吗？”

　　“我很抱歉！”查克·拉塞尔不希望萧逸臣认为自己在利用他。

　　“您就一点也不担心我会拒绝您的这个想法？”萧逸臣好奇的问，“我这个人一向不按常理出牌！”

　　“但是我知道Xylon先生一向别具眼光，金·凯瑞是一个十分出色的演员，他很有喜剧天赋，而他缺少的只是一个机会！”查克·拉塞尔很诚恳说。

　　萧逸臣微笑着告诉查克·拉塞尔，“其实我也很期待能够见证一个伟大喜剧演员的诞生！”


第五十三章 唯有利益才是永恒

　　《变相怪杰》就这么在萧逸臣有意无意的推动下回到它原来的历史轨迹，但在他印象中，这部影片并不是由派拉蒙投资拍摄的，由于他的出现，这个剧本就阴差阳错的落入了雪莉·兰辛的手中。萧逸臣觉得自己熟知的历史已经不再是那么可靠了。

　　这边在忙着筹备《变相怪杰》的拍摄，另一边由吕克·贝松执导的《这个杀手不太冷》正式登陆全球各大院线。首映当天，坐在吕克·贝松身旁的萧逸臣明显感到这位法国年轻导演的紧张。直到电影缓缓落下帷幕，观看首映的观众们将热烈的掌声送给了这位来自异国的导演，吕克·贝松脸上的紧张神情才稍稍缓解了一些。离开法国，他饱受争议，所以他需要一次成功来肯定证明自己的选择没有错。

　　影片的票房给了他一个满意的答复，这部影片在北美上映仅仅一周就收获了1.5亿美元的票房，在欧洲上映之后，同样受到了观众的热捧。影片最后在全球获得了6亿8千万美元的票房收入，吕克·贝松、萧逸臣和派拉蒙都是这场游戏最后的赢家。作为导演，吕克·贝松得到了好莱坞的肯定；作为制片人，萧逸臣的眼光再没有人怀疑；作为投资方，派拉蒙收获了丰厚的利润。

　　在庆功晚宴上，雪莉·兰辛向萧逸臣提出了扩大投资的想法。她认为派拉蒙缺少可以持续带来商业利润的系列影片，这一点得到了萧逸臣的认同。但在对这类影片的投资方式上，两人又发生了分歧。雪莉·兰辛主张由派拉蒙独立投资，而萧逸臣则坚持认为应该积极的寻求合作伙伴，整合各家公司的优势实现双赢。最后雪莉·兰辛不得不作出了让步，虽然很不情愿，但她知道董事会在一定会支持萧逸臣，自己反对也是徒劳。

　　合作投资的事情就这样定了下来，萧逸臣开始着手寻找合适的剧本。这些天美国报纸上充斥的大量都是有关墨西哥暴乱和金融危机的消息，和这些消息相比，一则报道加勒比海地区发生船只被劫持的新闻被放在了一个很不显眼的位置上，但即便是这样，这则消息还是引起了萧逸臣的注意。这让他想到了海盗类的电影题材，而原本在2003年上映的《加勒比海盗》就是其中的杰出代表，萧逸臣在心里只能暗暗的跟迪士尼说了声抱歉。因为这个系列影片再创作的空间很大，萧逸臣当然不会原版发照搬原来的剧情。他准备对这个部影片做一些大的修改，近期内他的很多想法都可以通过这部影片获得实现。

　　为了改写好这个剧本，他大量的查阅了有关加勒比海地区海盗的历史资料，他准备在影片中为原来的海盗船长塑造一位新的得力助手，而且在他心中已经有了合适的人选。剧本创作完成之后，萧逸臣首先联系的却是身在香港的袁何平和甄梓丹。他希望袁何平来担任这部影片的武术指导，将这部西方奇幻电影融入东方武侠的色彩。而甄梓丹，萧逸臣则准备将他倾力打造成影片的男二号。因为他在剧本中新创造的这个角色，就是为甄梓丹量身打造的。

　　这个剧本很快通过了派拉蒙高层的审议，按照萧逸臣提供的预算报告，这将是一部制作成本超过1亿美元的大制作电影，而且很可能是好莱坞到目前位置投资最大的一部商业电影。雪莉·兰辛这是才终于明白为什么萧逸臣要坚持寻找合作伙伴，这么大的投入，光靠一家电影公司要投资拍摄确实有些不现实，而且还很承担很大的风险。

　　所以当环球的马克得知萧逸臣主动前来拜访，脸上意外的神情可想而知。尽管不明白萧逸臣的来意，他还是热情的将萧逸臣迎进了办公室。“Xylon，你真不够意思，当初我还想拉你来我们公司呢，没想到你却先跑到了派拉蒙去了！”马克对当初萧逸臣拒绝环球到现在还有些耿耿于怀。

　　“我这不是自己送上门来吗？”萧逸臣和马克算得上是老熟人了，虽然不在一家公司，但两人一直保持着联系。而且由于斯皮尔伯格的缘故，萧逸臣对环球的影响一直不错，这也是他这次首先就想到和环球进行商谈的缘故。

　　“你不会是看上我们环球的那个导演或是演员了吧？”马克突然戒备了起来，萧逸臣的眼力在业界是公认的又狠又准，这让马克不得不担心萧逸臣在打自己的注意。

　　“我倒是很想要斯皮尔伯格先生，但环球愿意给我吗？”萧逸臣打趣的说。

　　“这个当然不行！”马克很郑重的摇摇头，“斯皮尔伯格是我们一直的合作伙伴，环球现在离不开他，但是派拉蒙可不一样，你们光今年的票房收入就超过了10亿美元，而且启用的还都是两个不被业界看好的导演。派拉蒙现在不缺人才，所以Xylon你可不能在这个时候挖我的墙角！”

　　“开个玩笑而已，马克你不要这么紧张！”萧逸臣笑了笑，“我倒是很希望斯皮尔伯格先生过来帮我，但这要他自己愿意才行。其实我这次来，是想要和环球商量，是不是我们两家电影公司可以合作拍一部电影？”

　　“派拉蒙要和我们合作？”马克一脸不可置信的表情，“维亚康姆可是大金主，而且你们现在也不应该缺钱啊？”《勇敢的心》和《这个杀手不太冷》为派拉蒙赚足了票房，萧逸臣如果说这个时候公司资金紧张，马克根本不会相信。

　　“派拉蒙现在的确并不缺钱，但我们缺少合作的伙伴！”萧逸臣很认真的看着马克，“我们准备拍一部耗资巨大的系列魔幻电影，初步估计拍摄投入会超过一亿美元！”

　　“一亿美元？”马克倒抽了一口凉气，《侏罗纪公园》中的投入也才不到9000万美元，萧逸臣光拍摄就准备花掉一亿美金，这恐怕是在好莱坞也难得一见的大手笔，马克开始相信萧逸臣这次来找他合作应该是认真的。

　　“我可以看一看剧本吗？”马克有些心动了，别人不认识萧逸臣，但马克却知道萧逸臣从不打无准备之战，只怕他这次是真的想弄出一部超越《侏罗纪公园》的大制作影片！

　　萧逸臣拿出了早已经准备好的剧本，递给马克，趁着他看剧本的时间，萧逸臣饶有兴致的大量起了马克的办公室。从打开剧本的那一刻，马克就被上面的剧情吸引住了，魔幻的海盗传说，这确实是一个吸引观众的电影题材。还没有看过整个剧本，马克就已经下定决心要和萧逸臣进行合作。“Xylon，我想知道有关我们之间合作更具体的一些东西。”马克轻轻合上剧本，他几乎可以肯定这将会是一部掀起好莱坞魔幻风潮的旗帜性的电影。

　　“就像成立一个合资公司一样，我们两家公司按各自的投入占有丰润分成。影片的拍摄制作由两家公司协作完成，后期宣传利用各自的渠道同步展开。如果你不放心的话，可以由双方各派一名制片人，合作监制这部影片！”萧逸臣将他的想法告诉了马克。

　　“那影片的版权问题呢？”马克毕竟是在好莱坞做了这么多年的职业经理人，一下子就看出了萧逸臣方案最大的遗漏。

　　“影片大部分的投资将由我们来承担，所以影片的版权归当然是归属派拉蒙，但我们可以承诺环球拥有影片续集拍摄的优先合作权！”萧逸臣解释说。

　　“难怪你最后的结局似乎没有写完，剧中有些人物的经历也没有交代清楚，原来你已经想好了续集的拍摄！”马克原本以为萧逸臣只是打算了和环球联手拍摄一部这样的影片，没想到萧逸臣还有这么宏伟的打算，他这是想要打造一个和《终结者》、《星球大战》一样成为经典的传奇魔幻电影。马克这才发觉，每次他觉得自己差不多已经摸清了萧逸臣的意图，可每次萧逸臣的表现都会让他惊讶。

　　“这还是要看市场的反应，如果观众们能够喜爱这部影片，那么推出续集是顺理成章的事。”

　　“所以如果拍摄续集，投资也会越来越大，这就是派拉蒙选择和我们合作的主要原因！”马克终于看出这其中的利害关系，他甚至怀疑萧逸臣连续集的剧本都已经准备好了。

　　“和聪明人说话真是一件令人愉快的事情！”萧逸臣没有否认，“其实派拉蒙也是想借机和环球建立较为友好的合作关系，好莱坞电影的大体格局已经形成，大家虽然表面上看上去是竞争对手，其实未来的好莱坞电影市场，还是我们几家公司之间有合作的竞争。我相信这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益！”


第五十四章 加勒比海上的骷髅旗

　　环球在马克的力争之下同意与派拉蒙联手拍摄这部耗资巨大的影片，但在导演的人选上，萧逸臣却遇到了一个很棘手的问题，在他印象中这部影片是由戈尔·维宾斯基执导的，但这此时才刚刚30出头的戈尔·维宾斯基还是一名广告设计员，他根本就没有当电影导演的打算。这让萧逸臣感到很为难，因为他不得不为这部提前了近10年出现的影片重新寻找一个导演，这并不是一件轻松的活儿。

　　由于和环球确定了合作意向，所以萧逸臣首先考虑的是斯皮尔伯格，无奈的斯皮尔伯格在这段时间里并没有闲着，他在准备一部新的影片。萧逸臣接着就想到了詹姆斯·卡梅隆，这位舍得花钱，不惜代价追求最极致的视觉效果，作品富有想像力和震撼力的导演，在好莱坞同行看来是一个偏执狂和烧钱的机器。然而在很多普通影迷眼里，这些指责完全无关紧要，它们不是鸡蛋里挑骨头就是出于嫉妒的恶意攻击，世界上只有一个詹姆斯·卡梅隆，那就是大英雄詹姆斯·卡梅隆、大天才詹姆斯·卡梅隆、无以伦比，无所不能的大导演詹姆斯·卡梅隆。

　　反正《泰坦尼克号》迟早要与这位传奇导演合作，萧逸臣并不介意现在将这种合作提前。而且萧逸臣还知道这是詹姆斯·卡梅隆刚刚与阿诺·施瓦辛格合作拍摄完成了《真实的谎言》，他应该有时间可以接拍这部电影。

　　两人的见面被安排在了派拉蒙总部的会客室，詹姆斯·卡梅隆在看完剧本之后就问了一个问题：“我想知道这部影片你们可以给我多少投资？”

　　“至少一亿美元！”萧逸臣就知道詹姆斯·卡梅隆最关心的是影片的制作投入，这为可是一个十分舍得花钱的主，不过他最后拍出的影片也会让你觉得花出去的每一分钱都没有白费。事实上詹姆斯·卡梅隆的每一部影片都为以后的电影树立了技术的标杆。

　　没想到詹姆斯·卡梅隆却摇摇头，“一亿美元远远不够，按照我对这个剧本的感觉，你们至少得给我一亿五千万，我才同意接拍这部影片！”这个数字在别人听来一定会大吃一惊，因为这几乎是影片《侏罗纪公园》拍摄成本的两倍。但习惯后世大制作影片动辄上亿的萧逸臣而言，这个数字并没有让他感到太多的惊讶，他唯一有些迟疑的是自己能够说服派拉蒙和环球接受这个天文数字。

　　派拉蒙和环球都对詹姆斯·卡梅隆的要求提出了质疑，萧逸臣费了九牛二虎之力才说服了两家公司，但一亿五千万已经是他们能够接受的极限，这将是影片最后的投入，不仅包括拍摄成本，而且还包括了后期的宣传费用。萧逸臣不可能将所有的钱都拿给詹姆斯·卡梅隆，他知道詹姆斯·卡梅隆绝对会把这笔钱花得一干二净。他第二次和詹姆斯·卡梅隆联系的时候，最后给他开出了一亿两千万的价格。詹姆斯·卡梅隆犹豫了一下，最终答应了萧逸臣。

　　袁何平和甄梓丹在街道萧逸臣的电话之后都将手头上的是做了一个了解，然后就正式飞抵美国，开始了他们的好莱坞之梦。詹姆斯·卡梅隆是一个雷厉风行的人，但他对主角人选并不是很在意。他原本留给袁何平、甄梓丹的见面时间并不多，但甄梓丹魁梧强壮的外形让他很是欣赏，尤其是得知甄梓丹还会中国功夫，他立刻就来了兴趣。萧逸臣觉得这和詹姆斯·卡梅隆对男影星的取向有关系。因为他的电影常常启用迈克尔·比恩、詹妮特·戈德斯坦恩、兰斯·亨利克森、比尔·帕克斯顿和施瓦辛格等明星为主演。

　　而作为影片的动作指导，袁何平之前就看过剧本，他甚至已经揣摩好了一些动作。他只是和詹姆斯·卡梅隆粗略的谈了一下自己的想法，这套方案就立刻得到了这位一向很苛刻的大导演的认同。两人越聊越投机，却把甄梓丹都晾在了一边。

　　詹姆斯·卡梅隆很容易就接受了袁何平和甄梓丹，这让萧逸臣之前的担心都化为了乌有，他原本以为东西方文化毕竟存在差异，他们之间磨合肯定需要一定的时间，看来之前在美国推广《精武英雄》并非完全没有结果，至少詹姆斯·卡梅隆是因为这部影片对东方动作电影产生了兴趣。

　　萧逸臣摒弃了影片原来的导演，但这并不意味着他准备放弃约翰尼·德普，事实上他觉得现在的约翰尼·德普出演影片中的海盗船长正当时。凭借着在《剪刀手爱德华》中的出色表形，约翰尼·德普首此获得了金球奖的提名。这时的他俊逸非凡、魅力四射，饰演片中的杰克船长，确实别有一番味道。

　　约翰尼·德普的试镜装扮让挑剔如詹姆斯·卡梅隆也赞不绝口，和之前确定的甄梓丹饰演的冷酷造型加在一起简直就是绝配。“真不知道你是如何想到他的，Xylon，他们都说你是很不错，但我觉得你简直就是一个天才，虽然你在经费上小气了一些，但我不得不承认和你合作真是省去了我不少的麻烦！”詹姆斯·卡梅隆对萧逸臣这个制片人也不吝啬赞誉之词，这让以前和他共事过的剧组人员都大为惊讶，他们从来没有听到詹姆斯·卡梅隆对哪一个制片人有过这么高的评价。

　　可萧逸臣却不这么认为，詹姆斯·卡梅隆这个甩手掌柜做得轻松，可却把他给累坏了。原来影片中的其他几位主演现在现在都还是十岁出头的小屁孩，为了寻找合适的演员，萧逸臣是煞费了一番苦心，但即便是如此，影片的女主角还是迟迟没有找到合适的人选。

　　凯拉·奈特莉现在还不满十岁，自然无法出演影片中的桀骜不驯的总督女儿，但这给了萧逸臣一个启示，他准备找一位来自英伦的美女来为这部影片增添些许柔情和浪漫的色彩，詹姆斯·卡梅隆也赞同萧逸臣的看法，但他明确的告诉萧逸臣，他要的不是花瓶，而是具有表演天赋的演员，而且这个的演员必须要具有詹姆斯·卡梅隆所谓的灵性，这个要求让萧逸臣头大了不少。

　　若干年后詹姆斯·卡梅隆回忆起这段和萧逸臣合作的经历，总是忍不住抱怨，“Xylon实在是太优秀了，他真正的了解导演和影片需要的是什么样的人，我都几乎不用为演员的事操心，或许就是被那时的Xylon给惯坏了，我总觉得其他的制片人都不能像Xylon一样让我无可挑剔，所以我没有选择，只能一部电影接一部电影的和Xylon合作着，一直到了后来，我根本无法接受其他的制片人！幸运的是，Xylon一直对制片人这个职业保持着高昂的兴趣，不然詹姆斯·卡梅隆或许早就离开导演这个舞台了！是Xylon的无私，成就了詹姆斯·卡梅隆的伟大！”

　　如果萧逸臣这时候知道詹姆斯·卡梅隆的想法，他是怎么也不会这样辛苦的替詹姆斯·卡梅隆去寻找演员。可他现在不得不为女主角的人选问题四处奔波，最后是影片《阿甘正传》和他合作过的导演罗伯特·罗米斯基向他推荐了一个人。

　　罗伯特·罗米斯基向萧逸臣推荐的是一位来自英国的女孩，如今她正在哈佛学习法国文学。一听说这不是一个专业的演员，萧逸臣已经有了放弃的打算，因为他们并不认为一个从来没有接受过正规演员培训的女学生能够符合詹姆斯·卡梅隆挑剔的胃口。但罗伯特·罗米斯基告诉他这个女孩曾经在英国出演一部电影，有一定的表演经验，萧逸臣这才决定去见一见这位让罗伯特·罗米斯基如此欣赏的女孩。

　　不得不承认，萧逸臣一见到这位哈佛的女生，就被她身上那种独特的气质所吸引，这位英伦女孩美得让人惊艳，而且还让萧逸臣有一种仿若相识的感觉，他觉得自己在那里见过这女孩。所以当凯特·贝金赛尔自我介绍的过后，萧逸臣终于想起这位英伦美人的来历。影片《珍珠港》中，就是由凯特·贝金赛尔饰演的那位美丽动人的女医生，就连一惯傲气冲天的好莱坞也纷纷表示，正是有了凯特的加入，才使这部在筹拍之初便被影界行家誉为“纯男性”的影片，产生了更加荡气回肠的震撼力！而《黑夜传说》中，她一改柔美的造型，化身冷艳的吸血鬼女战士，让人们看到了她身上动作影星的天赋。

　　这不正是萧逸臣开苦苦寻找的女主角最合适的人选吗？几乎没有任何的犹豫，萧逸臣在得知了她的身份之后对她说的第一句话就是：“我这里有一个剧本，我觉得你非常的适合女主角，愿意和我签约吗？”

　　凯特·贝金赛尔自然不会拒绝这个千载难逢的好机会，萧逸臣在没有经过詹姆斯·卡梅隆的同意之下就和她签订了合约。而詹姆斯·卡梅隆在见过凯特·贝金赛尔之后什么也没有说，这让萧逸臣很着急，“卡梅隆，你觉得她怎么样？”

　　“我觉得你可以马上就和她签约！”詹姆斯·卡梅隆淡淡的抛出了这一句，在凯特·贝金赛尔面前他并不好做评价，“我觉得她就是为这个剧本而生的！”

　　“我很高兴你有这样的想法，事实上我已经和她签约了！”萧逸臣朝詹姆斯·卡梅隆做了一个有些抱歉又无奈的表情。


第五十五章 奥斯卡的荣光

　　尽管《加勒比海盗》讲述的是一个奇幻故事，但主创人员对相关历史背景不敢有丝毫马虎，萧逸臣特地请来了德高望重的历史学家彼得·特维斯特作顾问。特维斯特对十六至二十世纪的历史颇有研究，他向剧组的各个部门传授相关历史知识，从当时的风俗、着装的细节，到日常生活、航海和军事状况等等。

　　为了让影片看上去更加真实可信，所有扮演海盗和英国海军的演员都要接受数周的训练，袁何平与剧组特效制作团队协调之后，为影片特意设计了一套无数动作。而且他还为甄梓丹特意编排了一段武术动作，詹姆斯·卡梅隆对这段武术动作赞不绝口，在他的强烈要求之下，袁何平不得不把剧组的所有演员都集合在一切进行了最基础的武术训练。由于影片中有大量的打斗场面，如何持刀、如何进行攻击和防守，这些都是袁何平需要传授的内容。

　　而詹姆斯·卡梅隆这段时间也没有闲着，可以说影片的拍摄过程是打破常规的，因为在寻找到合适演员之前，剧组就开始设计和搭建布景，并着手物色合适的外景地。片中最重要的布景是巴伯萨藏匿财宝的洞穴，詹姆斯·卡梅隆雇用了100名工匠耗费了半个月时间才搭建成这个布景，注水30万加仑用去了3、4天时间，最后的装修又花费了一周。

　　布景师拉里·迪亚斯带领团队对相关历史背景进行了大量研究，希望既能忠于史实，又能和影片风格保持一致。詹姆斯·卡梅隆要求藏宝洞中到处都是黄金，他一再强调海盗不是艺术品收藏家，而是地地道道的财迷，只对表面价值感兴趣。迪亚斯的制作团队将几百立方英尺的石头染成金色，并收集了几百码长的假珍珠。另外，迪亚斯还特地找到两家仿制古币的公司，定制了将近100万枚西班牙钱币。

　　最后詹姆斯·卡梅隆带着庞大的摄制团队远赴加勒比海实景拍摄，萧逸臣这段时间的忙碌终于暂告一段落。影片《肖申克的救赎》在今年的奥斯卡评审中入围了7个奖项，萧逸臣甚至比导演弗兰克·杜拉邦特还有提前知道这个消息。所以当弗兰克·杜拉邦特给他打来电话的时候，他并没有感到太多的惊讶，绕开了诸多强劲的对手，《肖申克的救赎》在萧逸臣看来获奖的希望很大。从一开始面对历史改变的彷徨，到后来的坦然面对，直至今天主动的去改变历史，萧逸臣三次的奥斯卡经历，都在不断的成长，不断融入这个时代。

　　或许是心态已经发生了改变，萧逸臣对自己这次奥斯卡之行并不是十分的重视。但媒体对此事却是异常的关注，没有人会怀疑一部雄踞美国影像销售排行榜的影片会在此次奥斯卡上一无所获，人们只是在猜测《肖申克的救赎》究竟能够拿下几个奥斯卡大奖，而且人们心中还有一个隐隐的期待，《肖申克的救赎》只要获奖，极有可能就是萧逸臣的改编剧本。如果是这样，那么萧逸臣本人就将创造一项全新的奥斯卡记录，连续三次蝉联最佳改编剧本，这在好莱坞历史上是绝无仅有的。

　　萧逸臣本人关心的并不是这些猜测，能否获奖对他现在地位名声不会有任何的影响，在好莱坞最近评出的一个排行榜上，他以超过30亿美元的票房价值当选好莱坞最具价值的编剧，而他也是好莱坞惟一一个剧本价格可以超过一线演员的编剧。从这个角度而言，奥斯卡的奖杯也无法给萧逸臣带来更高的荣誉。很多人都认为萧逸臣的成就已经达到了顶点，但萧逸臣自己却并不这么认为，在个人荣誉达到极致的同时，他的内心也变得极为的空虚，只有他自己知道这些荣誉原本并不属于自己。所以在萧逸臣的内心深处，开始萌生了想要自己独立创作剧本的强烈愿望。

　　萧逸臣从来都不是一个安于现状的人，他知道自己能够毫不费力的写出的经典会越来越少，而他不可能一辈子靠脑中那些有限的记忆吃饭。好莱坞是一个来来往往的大舞台，要想这里长久的站立，创作不出真正属于自己的作品，萧逸臣就无法在已取得成就的基础上进一步的突破，而他发现自己越来越喜欢挑战一些有难度的事情。只有在这些事情之中，才能让他找到一种满足感。他发现自己已经不再是从前那个唯唯诺诺的小编剧，他所处的位置已经也在不知不觉中令他的性格和气质都发生了改变。

　　所以第三次站在奥斯卡的红毯之上，萧逸臣眼神中除了一丝忧郁之外，剩下的就只有淡定。也许是由于萧逸臣这段时间在好莱坞的表现太过亮眼，奥斯卡主办方特意安排了一位重量级的女星和萧逸臣一起走过红毯，她就是一直被看做是美国电影史上最具有好莱坞色彩的人物，惯有“好莱坞常青树”和“世界头号美人”之称的伊丽莎白·泰勒。

　　虽然已经年过六旬，但伊丽莎白·泰勒并没有息影的打算，遗憾的是在好的保养也经不住岁月的风霜，虽然经过一番浓妆艳抹，但曾经的放纵还是使她显得肥胖和衰老。萧逸臣对这位好莱坞的传奇女神也是心存景仰，伊丽莎白·泰勒的美貌、她的电影、她的丈夫……使得半个多世纪以来的她始终是媒体追逐的目标。她仿佛是浓缩了的好莱坞样本：艺术、美貌、金钱、爱情和注定要失败的婚姻。

　　但萧逸臣明白，伊丽莎白·泰勒是真正的影星：紫罗兰颜色的眼睛光彩照人，充满活力。尽管她不是最有天赋的演员，她却是最迷人的演员，她无与伦比的魅力永远是焦点所在。很少有人能够如此受到爱慕，同时又如此成为奚落的对象和影射与闲言碎语的标地。在她身后，无数人声名鹊起，又归于孤寂，而泰勒的魅力却长久不衰。名利是她活力的源泉，公众目光是她永远的侍从。

　　而伊丽莎白·泰勒对萧逸臣了解的并不多，她只是从自己的经纪人那里听到了一些有关萧逸臣的传闻，她知道这是一个曾经狂妄的拒绝过奥斯卡的年轻人，而萧逸臣在上届奥斯卡上大胆的爱情表白，也让伊丽莎白·泰勒这位经历了多次失败婚姻的女人感到由衷的赞叹。尤其是在红毯上萧逸臣表现出的谦逊和彬彬有礼，更是让她对这位年轻的好莱坞制片人另眼相看。

　　两人在红毯上的组合堪称经典，一个代表着好莱坞曾经的辉煌，一个展现出好莱坞充满希望的未来，萧逸臣和伊丽莎白·泰勒的携手亮相，在奥斯卡红毯之上引起了极大的轰动。甚至伊丽莎白·泰勒的出现让四周的观众之中出现了一阵小小的骚乱，而在六名现场保安的全称陪同下，伊丽莎白·泰勒只是微笑着向人群和记者挥手。相比与伊丽莎白·泰勒的热情，萧逸臣的表现就要平淡很多。由于这个年轻人很有好感，伊丽莎白·泰勒不止一次提醒他要微笑着面对媒体和观众，在她看来萧逸臣还太年轻，还不知道怎么在这样的场合处理自己的表情。

　　两人在红毯上走的时间是最长的，伊丽莎白·泰勒似乎又重新找到了自己年轻时候的感觉，直到两人步入大厅，伊丽莎白·泰勒才从自己的幻景之中走了出来，她倒是很想和萧逸臣多聊几句，但已经等候在大厅中的斯皮尔伯格将萧逸臣从她手里硬拉了过去。“泰勒，不介意我和Xylon单独谈谈吗？”

　　伊丽莎白·泰勒当然不会在斯皮尔伯格面前表现出自己的不满，她意犹未尽的看了萧逸臣一眼，“斯皮尔伯格先生都这样说了，看来我只能再找机会和Xylon好好聊一聊了！”

　　看着她离开的背影，斯皮尔伯格突然和萧逸臣开了个玩笑，“Xylon，我觉得这位好莱坞曾经的大美女似乎对你很有意思！”

　　“要是在三十年前，或许我会考虑一下的！”萧逸臣苦笑着说。

　　“派拉蒙和环球合作的事我从马克那里听说了，说实话我很高兴你能够做出这样的决定，至少这样以来我们将来就有更多合作的机会！”斯皮尔伯格看上去心情不错，“看着你这几年把一个又一个的导演推上奥斯卡的领奖台，我自己都有些羡慕他们的好运了！”

　　“合作离我们不会太远了！”萧逸臣也很期待和斯皮尔伯格再次合作。

　　“那我们可就一言为定了！”斯皮尔伯格笑着说，但他并没有在和萧逸臣开玩笑。

　　“当然！”萧逸臣正准备向他提一下有关《辛德勒名单》的事情，但作为本届奥斯卡颁奖典礼的现场导演，斯皮尔伯格和萧逸臣说话的时间并不多，萧逸臣还没有找到合适的机会开口，两人的谈话就被一个匆匆赶来的工作人员打断了。


第五十六章 颁奖典礼

　　萧逸臣其实这次参加奥斯卡就已经创造了一个记录，他既是此次颁奖典礼的诸多奖项的角逐者之一，同时又担任着最佳男演员的颁奖嘉宾，这在好莱坞历史上是绝无仅有的。但是奥斯卡组委会考虑到萧逸臣在好莱坞锐不可当的势头和派拉蒙强势的崛起，而且萧逸臣很可能连续蝉联三届最佳改编电影剧本奖，尽管组委会的部分成员很看不惯他狂妄的态度，但主办方考虑再三，还是决定将这项殊荣给与萧逸臣。

　　颁奖典礼的现场弗兰克·杜拉邦特就坐在萧逸臣的身边，虽然很担心萧逸臣这次颁奖典礼会不会又弄出什么惊人之举，但他现在的心思却完全不在萧逸臣的身上。颁奖典礼已经进行了快一半，《肖申克的救赎》依旧一无所获，当然整个颁奖典礼的重头戏还没有开始，但显然弗兰克·杜拉邦特还是有些紧张。

　　相比弗兰克·杜拉邦特，萧逸臣却显得很轻松，哪怕接下来即将颁发的就是最佳改编剧本奖，他脸上也不见有丝毫的紧张。

　　“祝你好运！”临上台前，弗兰克·杜拉邦特给了萧逸臣一个鼓励的拥抱。

　　萧逸臣是入围名单的最后一个，但他走上台之后，主持人特意还问了他一个问题，“Xylon，很高兴终于再这个舞台上再次看到你，这次你不会已经写好了自己的获奖感言了吧？如果那还是一封浪漫的情书，我不介意到时候替你大声的朗诵！”

　　“谢谢你，不过这次你很可能会失望！”萧逸臣的回答有些模棱两可弄得主持人有些下不来台，他尴尬的笑了笑，这才请上了担任此次颁奖的嘉宾。这次奥斯卡主办方有意隐瞒了这位颁奖嘉宾的身份，直到这位神秘的嘉宾缓步走上前台，如潮水般的掌声立刻拥抱了全场。让所有人都没有想到的是，担任这次颁奖嘉宾的竟然是弗朗西斯·福特·科波拉。

　　对于这位名震影坛的前辈，萧逸臣心中更多的是敬意。这位拍出《教父》三部曲的伟大导演，一直是他的偶像。而弗朗西斯·福特·科波拉对萧逸臣也不陌生，尽管台上站着四位获得获得提名的好莱坞编剧，但弗朗西斯·福特·科波拉和其他三人都只是握了握手，却给了萧逸臣一个难得的拥抱。弗朗西斯·福特·科波拉之前看过萧逸臣的电影，不得不说萧逸臣的作品是少数能够打动他的作品，而且由于派拉蒙的缘故，弗朗西斯·福特·科波拉对身为派拉蒙副主席的萧逸臣颇有好感。

　　“祝你好运！”弗朗西斯·福特·科波拉拍了拍萧逸臣的肩膀，这才走到主持人身旁，他手里拿着的正是装有获奖名单的信封。

　　“我们现在就揭晓结果吗？”主持人问。

　　“当然，我想奥斯卡请我来除了干这个的，没有其他的目的！”弗朗西斯·福特·科波拉很不客气的说道。他没有多余的废话，直接拆开了信封，然后瞟了一眼。台下所有的人都屏住了呼吸，他们看到弗朗西斯·福特·科波拉脸上迟疑的表情，都意味这次的获奖结果肯定爆出了一个大冷门，但弗朗西斯·福特·科波拉接下来的发言让台下所有的人都大失所望。

　　“我宣布获得本届奥斯卡最佳改编剧本的是影片《肖申克的救赎》，恭喜Xylon萧先生！”弗朗西斯·福特·科波拉不急不缓的喊出了萧逸臣的名字，台下掌声雷动。

　　萧逸臣明显的看到了其他几位入围编剧脸上失望的表情，但他们还是很有礼貌的和萧逸臣礼节行的拥抱了一下，以示祝贺。这个结果并没有出乎人们的意料，甚至很多人对这个奖项都不抱有太大的疑问，萧逸臣的优秀和影片《肖申克的救赎》的成功都有目共睹的。而此时台下的弗兰克·杜拉邦特也显得很激动，他知道最佳改编剧本可以说是一个信号，那么在接下来的最佳导演和最佳影片的角逐中，影片《肖申克的救赎》就和占优势。按照奥斯卡的惯例，这几个奖项一般都会被同一部电影囊括。

　　萧逸臣脸上依旧是淡淡的微笑，他从弗朗西斯·福特·科波拉手上接过那尊象征着好莱坞电影最高成就的小金人，在台下的观众挥手致意之后，他作出了一个让人们很意外的举动，他很深情的轻吻了一下手中的奖杯。一位摄像师利用长焦距镜头捕捉到这个画面，它被放到一本杂志的封面上，照片中萧逸臣略带忧伤的眼神很是感染了不少读者。

　　而现场很多的人都没有想到萧逸臣会做出如此恭敬的举动，他一向是以狂妄、骄傲著称，没想到他对这个荣誉依旧保持着如此谦卑的敬意。萧逸臣的举动再次赢得了台下观众热烈的掌声，等到掌声渐渐隐去，萧逸臣这才开始了发表自己的获奖感言：“真正勇敢的人，应该对我们头顶的星空和内心的道德心存敬畏。以前我是一个极度自我的人，我只是将自己剧本视作一个没有生命的工具。但在经历了很多事情之后，我突然发现其实每一个剧本，都是有生命。作为一名编剧，我们用文字给与剧本生命，它们就像我们的孩子一样，是每一个心怀梦想的编剧用自己的心血凝结成的。之前我没有认识到他们的生命，也就无从对它们产生生命般的敬意。庆幸的是我及时的发现了这一点，遗憾的是我也为我的无知付出了不小的带价，而我的任性也给不少人带来了伤害。感谢他们能够一如既往的支持着我，感谢奥斯卡组委会给与我笔下的剧本如此的殊荣，我将尊重这个荣誉，亦如我将尊重自己的剧本一样！最后我想要感谢我的父亲母亲，感谢你们赐予了我来带这个美好世界的权力！”

　　台下先是很安静，知道萧逸臣和弗朗西斯·福特·科波拉携手走下前台，台下这才爆发出铺天盖地的掌声，人们都站了起来，以示对萧逸臣这番发言的敬意。

　　尽管是和萧逸臣一起走下台，但弗朗西斯·福特·科波拉知道这些热烈的掌声并不是送给他的，萧逸臣注定是今晚的主角。如此感人的发言，如此热烈的掌声，此情此景，弗朗西斯·福特·科波拉已经很久没有在奥斯卡的颁奖现场看到了。看着意气风发的萧逸臣，他丝毫不怀疑派拉蒙将会在萧逸臣的手中迎来新的辉煌。弗朗西斯·福特·科波拉突然有了一种岁月催人老的感觉，他的座位在后面一点，但他在回到自己座位之前叫住了萧逸臣。

　　“科波拉先生，您有什么事吗？”刚刚和弗兰克·杜拉邦特等剧组成员拥抱完的萧逸臣发现弗朗西斯·福特·科波拉还站在一边。

　　“Xylon，我在加利福尼亚纳帕河谷有一座新修好的城堡，那里有成熟待饮的意大利卢比孔红葡萄酒和上好的古巴蒙特克里斯托雪茄，当然还有我这位好客的主人，如果你有时间，我很愿意邀请你到我的小城堡里去坐坐！”弗朗西斯·福特·科波拉向萧逸臣发出了热情的邀请。

　　“今天能够结识你这样的前辈，我感到非常的荣幸，即便是你没有邀请我，我也一定会亲自登门去拜访您的！”萧逸臣其实是想请弗朗西斯·福特·科波拉出山，不过颁奖典礼还在继续，两人心照不宣的相视一笑，各自回到了自己的座位上。

　　这届奥斯卡的最佳剧本奖由简·坎皮恩的《钢琴课》夺得，接下来马上就要揭晓最佳导演的获奖人，弗兰克·杜拉邦特显然有些坐不住了，虽然影片《肖申克的救赎》为他赢得了巨大的声誉，但他最需要的是得到奥斯卡的认同，这是每一个好莱坞导演共同的梦想！萧逸臣很能理解弗兰克·杜拉邦特此时的心情，但他也找不到什么合适的语言来安慰坐在身边的老朋友。对于弗兰克·杜拉邦特，一尊奥斯卡的小金人才是最好的安慰。事实上，奥斯卡也给了弗兰克·杜拉邦特这个安慰，但从颁奖嘉宾口中高喊出“弗兰克·杜拉邦特！”的时候，弗兰克·杜拉邦特再也无法抑制心中的激动。他起身和周围的人们热烈的拥抱在了一起，而他的眼角，已经隐隐可以看到激动的泪水。或许是激动过头的缘故，弗兰克·杜拉邦特在台上的获奖感言显得有些语无伦次，好在所有的观众都用掌声表示了对他的祝贺。

　　最佳女配角被《钢琴课》的安娜·帕坎摘得，而摩根·弗里曼凭借着在《肖申克的救赎》中的精彩表现获得了奥斯卡最佳男配角，《钢琴课》中的女主角霍利·亨特成为了本届奥斯卡的影后。


第五十七章 惊鸿一瞥

　　颁奖典礼还在继续，萧逸臣第二次走上前台，不过这一次他的身份是最佳男主角的颁奖嘉宾。

　　“Xylon，如果我没有记错的话，你这是第一次担任奥斯卡的颁奖嘉宾吧！能谈一谈你现在站在台上和之前作为获奖人站在台上有什么不同吗？”主持人问。

　　“我可以把自己的奖杯带回家，但现在这个奖杯要被别人带回家！”萧逸臣的回答显得很无奈，“未来的某一届奥斯卡上，我能够同时捧起两座奖杯，这是我目前个人最大的野望！”

　　“这个想法的确很酷！”主持人点点头，这话从别人口里说出或许显得有些狂妄，但从萧逸臣这个蝉联三届奥斯卡最佳改编剧本奖的天才而言，似乎没有什么对他来说是不可能的。“台下的观众已经等不及了，让我们来揭晓最后的获奖人吧！”

　　萧逸臣此时心里还是有些许紧张，他可以对自己的剧本充满信心，但他无法保证蒂姆·罗宾斯能够获得这项殊荣，因为他还面临这一个强劲的对手，汤姆·汉克斯在影片《费城》里的表演同样出色。撇开主观的因素，其实就连萧逸臣自己也无法对两人的优劣做出一个评判，所以他无法肯定的判断奥斯卡评奖委员会会做出怎样一个选择。

　　在主持人的催促下，萧逸臣拆开了信封，他微微的一愣，这个结果并没有出乎他的意料，而且也在情理之中，他只是为另外一位演员感到可惜，因为今天只有一个人能够微笑的走下这个舞台，而这个人并不是汤姆·汉克斯。

　　“影片《肖申克的救赎》，恭喜蒂姆·罗宾斯先生！”萧逸臣大声宣布了获奖结果，他走上前去和蒂姆·罗宾斯拥抱了一下，但也没有忘记和汤姆·汉克斯握了握手。“我很遗憾，但汉克斯先生在《费城》中的表演确实很精彩！”萧逸臣试图安慰这次没有获奖的汤姆·汉克斯。

　　“谢谢您的肯定，蒂姆·罗宾斯先生在《肖申克的救赎》中表现得更加出色，败在Xylon先生塑造的人物形象之下，我其实并没有什么怨言，希望有机会能够和您再次合作！”汤姆·汉克斯之前和萧逸臣合作过《阿甘正传》，也正是那部影片一举奠定了汤姆·汉克斯在好莱坞男影星中的地位。所以汤姆·汉克斯的这番话并非有意恭维，而是对萧逸臣发自内心的肯定。

　　汤姆·汉克斯走下的台的时候赢得了观众的一片掌声，但人们还是把最热烈的掌声留给了最后的获奖者，蒂姆·罗宾斯举起手中的小金人，尽情的享受着这山呼海啸般的掌声。奥斯卡封帝，终于圆了他的好莱坞之梦！

　　最佳改编剧本、最佳导演、最佳男配角、最佳男演员都被《肖申克的救赎》收入囊中，所以奥斯卡评价委员会并不介意再将最佳影片的荣誉也送给这个团队，影片《肖申克的救赎》成为了这届奥斯卡最大的赢家！

　　这个话题自然成为了第二天美国媒体争相报道的对象，而接连创造两项奥斯卡记录的萧逸臣更是人们关注的焦点。而这一切的喧嚣都和萧逸臣无关，因为他现在弗朗西斯·福特·科波拉家中做客。

　　电影《教父》的这位大腹便便的导演骄傲地把客人领进他在加利福尼亚纳帕河谷新修好的城堡，先穿过清凉的酒窖，里面贮藏着他用橡树桶装着成熟待饮的意大利卢比孔红葡萄酒；再走进一间小小的电影博物馆，这里存放着他的影片拷贝，还有这位“教父”的一张硕大无比的写字台；别具一格的礼品陈列室摆放着价格昂贵的科波拉T恤衫、科波拉面条、科波拉橄榄油、科波拉雪茄，但却几乎没有科波拉葡萄酒，因为这种酒供不应求，每个年度每一位购买者只能买一瓶。

　　弗朗西斯·福特·科波拉自己酷爱美食，能飞快地吃下一盘牡蛎或一大块金枪鱼生鱼片，以致同桌的人几乎都吃不上。他告诉萧逸臣，自己的城堡经过三年的修茸终于完工，为此他还举行了盛大庆祝活动。修缮这座有127年历史的小城堡究竟花了多少钱，别人不得而知。但正如弗朗西斯·福特·科波拉拍片那样，一切预算费用都可能大大超支了。萧逸臣从他那里得知，仅为用热带木材装修楼梯间，弗朗西斯·福特·科波拉就用了四名工匠，精雕细刻了一年多时间。

　　弗朗西斯·福特·科波拉有点轻微气喘，嘴上叼着很粗大的雪茄，他终于打开了通往他的密室的门。这是一间有空调设备的房间，空气湿度为60％，温度始终保持在22℃的恒温上。这里保存着在美国禁止的古巴蒙特克里斯托雪茄。

　　“我出生在一个艺术之家。让艺术家们集聚在我身边，为他们烹饪，给他们斟酒，和他们一起享受生活和共同制定宏伟计划，这一直都是我的梦想。”科波拉自称自己是一位被拉入数字时代的拿破仑式的巴洛克侯爵，不过萧逸臣却曾经听过乔治·卢卡斯向他评价过自己这位朋友，他认为科波拉是个自大狂：“弗朗西斯是让人去建造梵蒂冈或金字塔的家伙。”

　　不过萧逸臣喜欢的就是弗朗西斯·福特·科波拉这种天马行空的想象，尽管他在80年代接连遭遇到挫折，1990年上映的《教父》第三步勉强为他找回了一些昔日的荣光，但不得不说，这个曾经名震好莱坞的大导演似乎已经走到了自己导演生涯的尽头。这从萧逸臣和他的交谈之中就可以明显的感觉得到，但弗朗西斯·福特·科波拉自己感觉却依旧良好，要不是因为萧逸臣接连获得了三届奥斯卡大奖，而且创作出的剧本几乎都成为了好莱坞经典，弗朗西斯·福特·科波拉是根本不会正眼看一个进入好莱坞不到4年的年轻人，更不要说将他请到自己的庄园中品酒聊天了。

　　两人在树荫下海阔天空的聊着各自对电影的看法，萧逸臣很佩服弗朗西斯·福特·科波拉深刻的见识，而萧逸臣对电影未来清醒的认识也让弗朗西斯·福特·科波拉刮目相看。萧逸臣打算请弗朗西斯·福特·科波拉出山，但这位大导演似乎还没有从从前的挫折之中走出来，尤其是萧逸臣的出现更是让他明显的感觉到自己已经老了，未来的好莱坞，应该是像萧逸臣这样的年轻人的天下了！

　　没能够说服弗朗西斯·福特·科波拉，这让萧逸臣多少感到有些遗憾。纳帕河谷地处偏僻，去的时候是弗朗西斯·福特·科波拉派专车去接的萧逸臣，但回来的时候萧逸臣却是自己坐火车回的洛杉矶。

　　较远的地方萧逸臣一般都选择乘飞机出行，所以这还是萧逸臣头一次坐火车，这条单轨铁路连接的是纳帕河谷外的一个小镇，那里风景秀美，是加州一个很有名的旅游经典。6月份正是旅游的旺季，所以火车上的乘客不少。为了避免防止别人认出引起不必要的麻烦，萧逸臣很不情愿的戴上了墨镜。

　　到洛杉矶沿途有很多的站台，火车走走停停，萧逸臣身边的乘客也是换了一波又一波，而他更多的注意都放到了自己手中的报纸，直到一个悦耳的声音打断了他，“请问这里有人吗？”

　　萧逸臣怀疑这是他听到过的最动听的英语发音，没有丝毫的矫揉造作，婉约而又不失自然。他抬头一看，顿时愣在了那里。棕黑色的秀发、清秀的面庞、聪慧的双眸，修长的身材，楚楚动人的身姿，令人万般爱怜。就像坠落人间的天使，穿越时间的永恒精灵，萧逸臣能够想到的所有词汇，都不足以形容自己面前的这个年轻的女子。萧逸臣突然想到了奥黛丽·赫本，因为这个女子和那位传奇的女影星长得实在是太想了，如果不是得知奥黛丽·赫本已经于1993年1月20日，因结肠癌逝于瑞士沃州的托洛彻纳茨，萧逸臣真会怀疑自己见到了奥黛丽·赫本本人。确切的说，是见到年轻时候的奥黛丽·赫本。

　　那位长的酷似奥黛丽·赫本的女子微微皱了邹眉头，看到萧逸臣抬起头之后就一直呆呆的看着自己，她眉宇之间已经有了些许的嗔怒。但这在萧逸臣看来却有如西施邹颦，连恼怒时候的神态都美得让人惊叹！不过他很快就意思到了自己的失态，“抱歉，刚才有些走神了！”萧逸臣站起身来，这才发现她的身高至少在1米75以上，在自己一米八的身高面前也并不显得矮小。萧逸臣几乎一眼就可以断定，这个女子接受过良好的教育，因为她整个人都散发出一种高贵淡雅的气质。她并没有像很多同龄的美国女子一样刻意的装扮自己，但即便是这样，很多人的目光还是不自觉的落在了她的身上。

　　萧逸臣环顾四周，这才发现除了自己身边还有一个空位，整节车厢里都已经坐满了人，他很高兴的告诉那个女孩：“这里没有人！”


第五十八章 传奇开始

　　萧逸臣很庆幸自己坐到这么一个位置，但在车厢里人多眼杂，他不好和那个女子过多的搭讪，但萧逸臣已经下定决定要和她谈一谈，尽管他现在对这个女子还一无所知，但萧逸臣仿佛已经看到了好莱坞未来的奥黛丽·赫本。

　　经过两个多小时的漫漫旅途，火车终于到达了洛杉矶，萧逸臣一路尾随那个女子下了车，在站台上，萧逸臣终于拦住了她。他开口的第一句话就是：“你长得很像奥黛丽·赫本！”

　　“你觉得这个搭讪的借口很有意思？”女子因为萧逸臣冒失的拦住了她的去路而感到有些生气。

　　“我想你误会我的意思了！”萧逸臣取下了墨镜，“事实上我一个好莱坞的制片人，我觉得你的形象气质很适合拍电影，只要你愿意，你将会取得不亚于和奥黛丽·赫本一样的成就！”

　　“这和我有什么关系吗？”女子对萧逸臣的一番说辞不为所动，“我很喜欢音乐和舞蹈，但我对电影并不感兴趣！”

　　萧逸臣没想到自己会遭到这么直接的拒绝，他甚至怀疑这个女子根本就没有认出他来，“原来是这样，但我觉得你不去演电影简直是一种浪费，这是我的名片，请你认真考虑一下我刚才的请求，我没有愚蠢到要使用这种无聊的借口来刻意的接近你！”萧逸臣以为她是对自己的身份心存疑虑，所以才会拒绝他。

　　那女子犹豫了一下，最终还是结过了萧逸臣的名片，“你就是Xylon萧？”她以前就知道萧逸臣这个人，但她显然没有先到这位好莱坞大名鼎鼎的编剧兼制片人就站在自己的面前。

　　“如果我没有篡夺了我自己的话！”萧逸臣很无奈的摊摊手，事实上他现在走在大街上都会很快被人认出来，但这个女子竟然可以这么坦然的无视他的存在，这让他的自信心小小的受到了一点打击。

　　“我看过你写的电影！”出乎萧逸臣意料的是，那女子只是淡淡的说了一句，丝毫没有见到好莱坞知名人物的那种紧张和激动。“我确实对好莱坞电影不怎么感兴趣，你的几部电影还是朋友硬来着我去看的，感觉真的很好，但我来美国只是为了完成自己的学业！”

　　“难道你对做一个电影明星就没有丝毫的兴趣？”萧逸臣很是不解，在每一个女人心中，其实都有一个明星梦，像她这么淡定的拒绝好莱坞的邀请，萧逸臣还是第一次遇到。

　　“光鲜的生活自然人人都会羡慕，但我觉得那样的生活也会很累，我宁愿做一个普普通通的人！”她依旧不为所动。

　　萧逸臣突然觉得自己很失败，聊了这么久，他甚至连女子叫什么名字都不知道就被拒绝得如此彻底，这让他感到一阵前所未有的挫败感。“但你要知道你真的很不一般，这决定了你根本就不可能做一个普通的人！”让堂堂的派拉蒙副主席可以这么苦口婆心的劝导的人，又怎么可能是一个普通的角色。

　　“难道就因为我长得像奥黛丽·赫本，所以我就一定要去拍电影，当明星？”女子的反问让萧逸臣瞠目结舌，却又无言以对。他这次算是体会到热脸贴到冷屁股上是什么感觉了。

　　“或许是我冒昧了！”萧逸臣颇为尴尬的笑了笑，他决定先认识一下这位可以毫不犹豫的拒绝自己的女子究竟是何方神圣。“我现在还不知道你的名字，或许你并不愿意到好莱坞拍电影，但我总可以知道你的名字吧！”

　　“海伦·舒娅，来自维也纳。”她的介绍很简短。

　　萧逸臣觉得自己似乎已经很难再从她嘴里得到更多的信息，而且他在站台上公然拦住海伦·舒娅，已经引起了不少人的注意。“我还是希望你能够考虑一下我的建议，名片上有我的联系方式。我还是那句话，今天的好莱坞可以让你比奥黛丽·赫本走得更远！”

　　“也许我会考虑的！”海伦·舒娅的答复在萧逸臣看来更多也只是礼节性的回复，但毫无疑问，这位长得酷似奥黛丽·赫本的女人在他心中留下了极为深刻的印象，以至于让他数年之后依旧念念不忘。

　　和海伦·舒娅的相遇只是萧逸臣拜访弗朗西斯·福特·科波拉过程中一个小小的插曲，他回到洛杉矶，就接到了艾伦·阿德汗打来的电话，他得知第一代《魔兽争霸》已经全部制作完成。在位于硅谷的暴雪公司总部，萧逸臣终于看到了这款风靡后世的游戏的最初面貌。不得不承认，这时的《魔兽争霸》无论是在画面还可操作性上，都无法和后世萧逸臣熟悉的那款游戏想媲美，但这款经典游戏最核心的一些要素已经可以在第一代中找到它们的影子。

　　萧逸臣甚至还忍不住坐到电脑前来玩了几把，在两次都被电脑打得溃不成军之后，萧逸臣终于放弃了继续尝试的想法，但他丝毫不怀疑这款游戏的销售前景。在这个时代，暴雪实际上已经走在了很多游戏开放商的前头，加上之前在宣传上投入了大量的资金，甚至萧逸臣还利用了维亚康姆公司的销售渠道对这款游戏进行了小范围的宣传，所以在这款游戏上市之后，销售量也出乎了艾伦·阿德汗等人的预料。仅仅两个星期，原计划的100万套游戏就销售一空，暴雪不得不又重新追加投放了50套，这才勉强满足了美国游戏爱好者的需求。

　　“Xylon，我们开发的这款游戏都卖疯了，没想到人们会这么喜欢它！”艾伦·阿德汗在电话里兴奋的告诉萧逸臣。

　　“阿德汗，我相信这才仅仅只是一个开始，暴雪的辉煌还在后面！”萧逸臣在电话里对他们表示了祝贺，但同时萧逸臣也提醒了艾伦·阿德汗，不要因为某一款游戏的成功就盲目的认为暴雪已经占领了市场，现在的暴雪还有很长的一段路要走。同时萧逸臣也没忘了提醒艾伦·阿德汗留意迅速发展的互联网，他觉得是时候向暴雪灌输网络游戏的概念了。

　　“你认为未来的游戏是建立在网络之上的？”电话那头传来艾伦·阿德汗很惊讶的声音。

　　“既然小范围的联机游戏已经可以实现，那么网络游戏也只不过是将局域网扩大了一些而已。”萧逸臣认为艾伦·阿德汗他们既然已经开发出了多人联机游戏的平台，那么理解起网络游戏应该没有什么问题。

　　“但那需要很高的网络传输效率，在目前的互联网是很难实现的！”艾伦·阿德汗告诉萧逸臣一个很现实的问题，美国从90年中期才开始提出信息高速公路的建设，这是这个由美国政府推动的网络普及计划还只是初具规模，像后世那么大范围的网络铺设在美国还没有完全实现，尤其是个人用户，目前还不具备高速上网的条件。

　　对于艾伦·阿德汗提出的这个问题，萧逸臣之前也考虑过，他之所以现在就提出网络游戏这个概念，只是为暴雪今后的发展提供一个思路，这是游戏发展的必然趋势，而萧逸臣想要让艾伦·阿德汗等人提前看到这其中蕴藏着的巨大商机。他告诉艾伦·阿德汗在今后的游戏开发中要有意识的引导游戏玩家接受这种网络游戏的概念，而他们现在最主要的任务还是继续开发好先期的单机RPG游戏。萧逸臣知道后世的《魔兽世界》在全世界拥有超过1000万的用户玩家，而它之所以在全球范围内受到如初高的欢迎，主要的缘故还是由于魔兽在前期积攒了大量的游戏玩家，甚至已经形成了一种游戏文化。而萧逸臣看来，魔兽进入网络游戏的脚步还是谨慎了一些，不然影响会更大。

　　其实萧逸臣积极的提出网络游戏的概念主要还是基于盗版的考虑，在欧美这些市场成熟的国家，这个问题不需要太多发考虑。但在一些发展中国家，盗版甚至严重的威胁到一款游戏的生存，这让萧逸臣不得不谨慎对待。

　　而此时从雅虎也传来了好消息，dream的投资无疑给杨致远两人注入了更多的激情和鼓励，他们开始将网络搜索引擎商业化。公司开办以后，杨致远向NetscapesMarcAndreessen租用相关设备，其中包括电话线、四台SiliconGraphics工作站、四台Pentium计算机和一条T3专线。雅虎将索引软件无偿提供用户使用，公司盈利则主要依靠广告收入。

　　由于这时能够提供免费信息检索服务的公司寥寥无几，因此Yahoo！很快得到了市场的广泛认可。每日雅虎为软件增加两百多条新目录。由于雅虎检索系统实在方便，前景被人们普遍看好，光是广告就是一笔不小的收入。

　　杨致远告诉萧逸臣，雅虎最近每日的点击量已经超过了500万次，但杨致远并不满足，他经过几个月的思考认为，雅虎不仅仅是一个提供分类目录的网站，而是一种新媒体。成千上万的人通过Yahoo！进入信息高速公路，这是一个必经的门户。萧逸臣没有想到杨致远这么快就提出了门户网站的概念。而杨致远告诉他这番话的目的也很明确，dream必须加大对雅虎的投资力度，以确保雅虎能够快速的发展。


第五十九章 不速之客

　　杨致远给萧逸臣打来电话没几天，一位不速之客就匆匆的找上门来。

　　“孙先生这次亲自登门，不为只是因为仰慕我这点薄名的吧！”萧逸臣得知日本软银的总裁孙正义到Dream公司来找自己，第一感觉就想到了雅虎，历史上正是日本软银首先发现了雅虎，并对其进行了大额的投资，并且推动了雅虎在亚洲的扩张。而现在由于萧逸臣的出现，Dream代替了软银的位置，不过在海外扩张上，萧逸臣知道dream还无法完全替代日本软银。所以得知孙正义已经到了美国，萧逸臣的第一感觉是这人好快，单是这份商业嗅觉和商业判断，就非常人所能及。

　　“萧先生谦虚了，你要是都只能说是薄名，那么好莱坞其他的那些个所谓的明星大腕不都成了跳梁小丑了吗？”孙正义用一口标准的美式发音回答说。

　　“据我了解，孙先生毕业于加州大学伯克利分校，而我是毕业于洛杉矶分校，从学校的渊源上，我们俩还得上是校友，所以孙先生也不必和我客气，中国有句老话叫做打开天窗说亮话，孙先生此来想必也是有要事相商吧！”萧逸臣轻描淡写的点出两人的关系，其实就是告诉孙正义，你有什么事就直接说，不要拐弯抹角的。

　　“萧先生倒是一个痛快之人！”孙正义也不再客套，“我这次其实是代表日本软银公司前来，想要和Dream进行一项合作！”

　　“Dream目前并没有什么国际投资项目，尤其是在日本，我们的市场几乎是一片空白，所以我不知道孙先生所谓的合作指的是哪个方面？”萧逸臣却是明知故问。他其实已经猜到孙正义这次是冲着雅虎而来。

　　“我知道贵公司是雅虎的最大投资方，软银观察雅虎已经有一段时间了，而且在之前我们的代表已经和雅虎的杨致远先生有过接触，但他告诉我们Dream才是雅虎的大股东。萧逸臣既然投资雅虎，想必心里已经又了将其做大做强的打算，而雅虎的潜力并不仅仅是在美国，国际化的扩张必然是下一步的所必需要面临的。亚洲是一个广阔的市场，而日本拥有亚洲最成熟的市场机制，在日本却得突破无疑最佳的选择。所以我们日本软银愿意与萧先生合作，一起创立日本雅虎，以作为雅虎公司进入亚洲的试金石，不知萧先生意下如何？”

　　“我的确有投资亚洲的打算，但日本软银并不是Dream唯一的选择！”萧逸臣知道与日本软银合作是一个不错的选择，但他还是想听听孙正义用什么样的条件来说服他。

　　“其实我更希望像Dream这样的美国风投能够直接注资软银，这其实也是Dream公司走向国际的一个契机！”孙正义突然冒出了这么一句。

　　他的这个想法把萧逸臣也吓了一跳，他原以为孙正义是冲着雅虎来的，没想到绕了那么大一个弯子，孙正义其实是接雅虎海外扩张的契机想说服自己投资日本软银，看来自己一开始还是小看了孙正义。“孙先生这是想拉我入伙啊！”他现在已经不敢再小看这个精明的日本人。

　　“说来惭愧，其实我之前就对萧先生做过一些调查，你成立Dream不到三年，但公司的资本已经膨胀了不止十倍，你独特风险投资理念也给了我很大的启发。我觉得您在投资的才华不亚于您在电影上的表现，这也是我看好您的重要原因！”孙正义这番话并非完全是恭维，萧逸臣这个人他的确做了一番研究，除了一开始2亿美元的启动资金来历有些不清晰，萧逸臣在Dream所有的投资安排他都调查的一清二楚。而随着调查的深入，他对萧逸臣的感觉从一开始的好奇到接下来的震惊，直至最后萌生了合作的念头，萧逸臣每一次的投资都让他赞叹不已。他甚至不清楚萧逸臣为什么就可以在一家公司只有一个基本的框架之下就能够那么大胆的投资，而且到目前为止还从未失手，这让他惊讶之余更感到了恐惧，他曾经对他的助手说，“萧逸臣这样的人，最好永远都只做他的合作伙伴！”也正是这个想法，让他下定决心将软银的未来和萧逸臣捆绑在一起。

　　萧逸臣知道孙正义这样的人，肯定不会打无把握之战，他调查自己，萧逸臣也并不感到意外。事实上萧逸臣并不是没有想过投资亚洲，但他一是认为还没有到时间，因为他知道三年之后的金融危机会重创亚洲的经济，金融危机之后其实才是投资亚洲的最佳时机；其次他一开始并没有将日本列入他的投资规划，他之前考虑的一直是香港和台湾。但是孙正义的到来给他提了一个醒，在亚洲，除了未来的中国，日本和韩国也是不可忽视的经济体。而且日本还有着先发优势，先投资日本，未尝不是一种新的发展思路。

　　见萧逸臣沉吟不语，孙正义知道自己已经初步的说动了萧逸臣，但仅仅是让萧逸臣微微的产生了这样的想法。如果萧逸臣是那种轻而易举就被自己说服的人，孙正义反而会看不起他。“其实Dream先期只用投入2亿美元，萧先生可以就获得软银超过35％的股份，而软银只需要持有Dream不到5％的股权，这样相互交叉持股，其实对Dream而言更为有利。也只有和我们软银合作，Dream才可以得到这样的优势！”孙正义又抛出了一个更为诱人的条件。在账面上软银现在这么做无疑是吃了很大的亏，但孙正义也知道舍不得孩子套不住狼的道理，他赌的就是Dream未来的发展，哪怕只持有5％的股权，将来也会是一个天文数字！

　　萧逸臣现在也在斟酌，孙正义开出这样条件，可以说是诚意十足。但萧逸臣也知道他这么恐怕不仅仅是有诚意那么简单，Dream5％的股权在现在看来或许算不上什么，但未来可不好说。按照Dream现在的发展势头，今后跻身世界超一流的投资公司并非是一个遥不可及的幻梦。孙正义用软银35％换来的，换来的将是未来巨大的收益。不得不承认，孙正义的眼光却是独到，而且很有很有那种孤注一掷的豪气，这一点正是萧逸臣十分欣赏的商业素质。

　　其实孙正义今天来找萧逸臣主要谈了两件事，一是组建日本雅虎，二是与Dream合资。但这两件事萧逸臣都没有立即答应他，因为第一件事萧逸臣还要和杨致远等人商量之后才能够给孙正义答复，而第二件事，萧逸臣其实还没有最后拿定主意，毕竟这样的合作结果虽然是双赢，但最后究竟谁能够获利更多现在还不好说，萧逸臣还需要仔细的权衡思量一番。

　　和杨致远那边的协商并没有费太多的功夫，萧逸臣知道孙正义之前就肯定已经说服了雅虎，但杨致远提出这次成立的日本雅虎Dream公司必须通过雅虎来间接的投资，也就是说日本雅虎是雅虎与软银之间的合作。杨致远的用意很清楚，按照萧逸臣之前和他们的合约，Dream现在虽然持有雅虎超过70％的大额股权，但在雅虎上市之后，在恰当的时机和双方都能够接受的价格下，Dream必须全额的转让雅虎的股权。他希望将来的雅虎能够完全掌握在自己手中，而他担心Dream会通过控制雅虎的海外分公司对雅虎实行变相的控制，这是杨致远所不能接受的。

　　杨致远的心思和用意萧逸臣自然看得出来，而孙正义显然没有告诉他软银将要和Dream合作的事情。但萧逸臣并没有打算隐瞒这件事情，他告诉杨致远Dream将会与日本软银联手，这让杨致远顿时没了主意，他知道雅虎现在还没有和萧逸臣讨价还价的资格，雅虎在发展，Dream也在发展，杨致远知道萧逸臣投资的并不仅仅是由雅虎这么一家公司，或许以后即便雅虎发展壮大了，也不见得就可以和Dream分庭抗礼。

　　就在杨致远感到左右为难的时候，萧逸臣却很主动的找到他，两人进行了一次较为深入的交流。

　　“雅虎急不可耐的想要脱离Dream的控制，但又离不开Dream资金支持，所以现在你感到很为难！”萧逸臣一上来就说了这么一句，让杨致远突然感到有些惭愧。

　　“Xylon，其实我……”杨致远话还没说完，就被萧逸臣打断了，“Jerry，你这么想并没有错，谁都不希望自己辛辛苦苦打拼出来的事业最后却要与别人分享，所以你有这样的想法我一点都不奇怪。我已经决定和软银的合作，但是你可以放心，Dream的定位永远都是一家风险投资商，我们不会永远的持有雅虎的股票，在最合适的时候，我们这种暂时的合作关系必将会终止，所以我之前对你的承诺不会改变，而且我也不会通过其他的方式对雅虎实行控制，所以你有关这方面的担心是多余的。我甚至可以告诉你，Dream并不是因为雅虎才选择与日本软银合作！但作为朋友我觉得很有必要提醒你，雅虎的发展会很快，但是未来市场也是不可预知的，如果雅虎永远只会孤军奋战，网络可以在这么短的时间内成就一个雅虎，也可以在更短的时间内创造一个超越雅虎的对手！”杨致远不善于合作的缺陷在这时候已经暴露了出来，这也正是进入21世纪之后雅虎衰落的重要原因。


第六十章 辛德勒的名单

　　萧逸臣和杨致远说这番话的时候，其实内心是很矛盾的，一方面他确实是希望雅虎今后的发展能够更好，所以他才会提醒杨致远，雅虎在90年代确实发展得很好，但期间也犯了很多的错误，不然在后来被成立时间更短的谷歌超越，以至于在后来微软想要收购雅虎，和杨致远的磋商也一直没有任何的结果。杨致远把自己视作雅虎的酋长，这个称呼本身就注定了他很难放开雅虎，这也就局限了雅虎的发展。萧逸臣只是觉得杨致远作为华人在美国的一面旗帜，倒下了确实有些可惜。

　　但同时作为一个投资人，萧逸臣其实是不想告诉杨致远这些的，他原本就不打算长期的持有雅虎的股票，而且没有雅虎的衰落，又怎么会有之后谷歌的崛起。未来的谷歌也是萧逸臣重点投资的对象，提点雅虎就等于为自己未来的投资设置障碍。雅虎的前期的发展太快，网络在创造了杨致远财富神话的同时，却没有能够造就他与自己财富相匹配的能力，这就是网络财富催生的最大泡沫。

　　萧逸臣不知道自己的这番话是否能够对杨致远有所触动，而且在这方面他也不愿意多说，对于雅虎，他只是一个匆匆的过客，他已经把该做的都已经做了，而成败就只能看杨致远自己的造化了。

　　萧逸臣最终决定与孙正义合作，而组建日本雅虎，萧逸臣也充分尊重了杨致远的意见，为此Dream向雅虎再次注资1一亿美元，而萧逸臣也用5亿美元和Dream5％股权换得了日本软银25％的公司股权。等签署完了所有的协议，已经是7月初的事情了。

　　在奥斯卡颁奖典礼上萧逸臣与斯皮尔伯格有过近期合作的约定，正好派拉蒙正与环球合作进行《加勒比海盗》的拍摄，斯皮尔伯格准备借机扩大与派拉蒙的合作，所以他想到了萧逸臣两年前写好的那个剧本。当时萧逸臣是写好了剧本才去找原著作者购买改编权，但他得知斯皮尔伯格早在1982年就买下了这部小说的版权，而当时斯皮尔伯格正在拍摄《侏罗纪公园》，萧逸臣就把剧本直接交给了他。之后由于工作安排的缘故，斯皮尔伯格一直没有时间去准备拍摄这部电影。后来在萧逸臣的建议下，他决定把影片放到1994年来拍摄，这样制作完成后刚好就可以在1995年上映。因为明年刚好就是世界反法西斯战争胜利50周年，萧逸臣和他都觉得这样会更有意义。

　　但是在商业片盛行的好莱坞，斯皮尔伯格的拍摄这部影片的想法却受到了环球高层的反对，他们劝阻斯皮尔伯格放弃这部非商业性影片的拍摄计划，他所在电影公司的一个头面人物甚至提出：“与其拍此片，不如把钱捐给大屠杀博物馆。”这句话激怒了斯皮尔伯格，也更促成了他下走决心不惜付出任何代价都要坚持拍成这部影片的想法。但环球最后态度的转变最重要的因素还是来自萧逸臣，斯皮尔伯格将环球高层的反对意见告诉了萧逸臣，萧逸臣直接给马克打去了电话。在电话里他没有提任何有关拍摄影片《辛德勒的名单》的事，却有意无意的暗示了派拉蒙准备帮助斯皮尔伯格达成心愿的想法，这让环球高层大为恐慌，他们现在不能失去斯皮尔伯格。所以在萧逸臣的提议下，环球决定和派拉蒙联手拍摄这部影片。

　　解决了投资方的问题，斯皮尔伯格原本并没有自己充当影片导演的打算，他原本是打算作为这部影片的制片人。斯皮尔伯格把执导这部电影的大权“出售”给他的众多同行，因为他担心自己无法把这个故事讲得公正。他先是被马丁·斯科西斯拒绝（他刚开始感兴趣但最终认为这应该是由一个犹太导演来完成的工作），罗曼·波兰斯基（在童年从大屠杀中幸存下来之后，他感觉自己至今还没有准备好面对这一题材）还有比利·怀尔德（由于已经退休，他很干脆地拒绝了）。很显然，就像怀尔德劝说的那样，只有斯皮尔伯格自己来导，才是最佳人选。萧逸臣也赞同比利·怀尔德的说法，他甚至告诉斯皮尔伯格，这部影片除了他没有人能够拍得好。

　　在萧逸臣看来，《辛德勒的名单》之所以能够具有如此巨大影响的震撼力和如此深沉而令人痛苦的艺术魅力，应该说，是与斯皮尔伯格身上流着犹太人的血液，以及童年时代亲身体验过犹太人遭受歧视的痛苦；以及他源于乌克兰的大家族中竟有17位成员在波兰纳粹集中营中被谋害；以及他的内心深处对辛德勒，这位犹太人的大恩人怀有虔敬感恩的心态等一系列无法逃避的事实分不开的。

　　斯皮尔伯格最终接受了萧逸臣的建议，决定亲自执导这部影片，首次放弃了惯用的电影特技，拒绝援请好莱坞影星主演，仅请一位奥斯威辛集中营中的幸存者做副导演和被辛德勒拯救出的犹太人做影片顾问。环球的高层再一次对斯皮尔伯格做法表示了质疑，但作为制片人的萧逸臣力挺斯皮尔伯格，最终让斯皮尔伯格的想法得以实现。

　　1994年七月中旬，斯皮尔伯格带着摄制组初抵波兰，就在他们跨进二战期间克拉科夫集中营准备安营扎寨之时，副导演卡文拿着一封电报急匆匆的找到了他。“这是全美犹太人协会从纽约发来的一封急电！”

　　斯皮尔伯格自然知道这个协会，事实上他本人也是这个协会的一员，他岔开电文，上面只有一句话：“请勿惊扰亡魂，让他们安息吧。”斯皮尔伯格读完这只有聊聊数语的电文，却是一言不发。

　　“斯蒂芬，电文上说了些什么？”卡尔觉得斯皮尔伯格的神情有些不对劲。

　　“卡文，让剧组所有的工作人员撤离克拉科夫集中营，这部影片我们得重新搭置布景拍摄！”斯皮尔伯格作出了一个很奇怪的决定。

　　“全部撤离，这是为什么？”卡文不解的看着斯皮尔伯格，剧组好不容易才征得了波兰官方的同意，让他们进驻克拉科夫集中营，而斯皮尔伯格竟然因为一封电报就让剧组之前的努力全部报废，所以他需要一个能够让他信服的理由。

　　斯皮尔伯格将打开的电文递给了这位同样是犹太人的副导演，“我不想惊扰了这里的犹太亡魂！”

　　卡文看过电文之后也是一言不发，算是默认了斯皮尔伯格的说法。他当即下令摄制组全体人员撤离克拉科夫集中营，转移到几十公里以外驻扎。

　　与此同时，斯皮尔伯格独自一人离开了摄制组，乘飞机直接飞往纽约。斯皮尔伯格不派代表，不借助电话、电报、电传等迅速方便的现代化通讯工具而横跨大西洋，亲赴纽约向“犹协”致歉，他的谦逊和诚意令“犹协”全体成员无不动容。

　　由于重新搭置布景需要一笔额外的成本，所以斯皮尔伯格还特意赶到了洛杉矶，向萧逸臣亲自说明了这件事。他知道为了拍摄这部费商业题材影片，萧逸臣已经承担了来自环球和派拉蒙两家公司高层不小的压力。

　　但萧逸臣对此时表现出了十分的理解，他立即给斯皮尔伯格有划拨了500万美元的额外拍摄成本，而且他还亲自和斯皮尔伯格来到波兰，进行了实地的考察。但是由于工作的缘故，他不可能一直呆在剧组。临走的时候他和斯皮尔伯格深入的交换了对本片的意见，作为影片编剧的萧逸臣知道无论是对于演员还是导演，接下来的拍摄都会异常的艰难，因为这部影片本身所要面对的话题会非常的压抑和沉重。

　　萧逸臣走后，为了方便工作，斯皮尔伯格把家人接到了波兰，可每天14小时紧张的拍摄工作之后，亲人也无法把他从白天的思绪中解脱出来。在影片拍摄过程中，斯皮尔伯格不止一次因无法控制自己的感情而迫使拍摄中途停止。当他用手势指挥群众演员，健康的到右边，有病的到左边时，他感到自己就像纳粹党徒；当他指挥剃光妇女的头发、剥光她们的衣裤，把她们像牲口一样赶来赶去时，他感觉自己的心都要碎了。几个星期里，他不和剧组里的德籍演员握手，不向那些身着纳粹军服的扮演演员打招呼，他以为自己真的就生活在当年的纳粹集中营里。

　　斯皮尔伯格的家人将这个消息告诉远在美国的萧逸臣，斯皮尔伯格对这部影片倾情的投入让萧逸臣感到了震惊，当初他想要写这个剧本，完全是因为库勒拉着他去参观了一个介绍犹太人在二战中被屠杀的历史展览。即便是在写剧本的时候，他也只是把自己当作了一个旁观者。他没有想到斯皮尔伯格对犹太人的感情会这么的深沉，他虽然很想安慰这位好朋友，但他发现自己却找不到任何安慰斯皮尔伯格的理由。也许只有的状态，才能够让斯皮尔伯格创造出一部能够震撼人心灵的作品！


第六十一章 再赴戛纳

　　萧逸臣在七月末再赴欧洲，他的第一站自然是波兰，和他一起前来的还有约翰·威廉姆斯，如果说《辛德勒的名单》这部斯皮尔伯格的旷世杰作使人们对他的艺术创造力不能不刮目相看，那么这部影片的音乐无疑已经成为世界电影音乐宝库中的经典之作，而约翰·威廉姆斯正是这部影片配乐的编曲，萧逸臣费了很大的功夫才说服这位音乐家加盟此片。约翰·威廉姆斯同时还请来了在他担任多年指挥职务的波士顿流行管弦乐团中特邀小提琴名手伊兹霍克·帕尔曼和竖笛好手吉洛拉·费德曼助阵，他们的演出温和细腻，哀而不伤，不是对人间悲剧的控诉，而是对历史错误的沉思，充满了省思和缅怀的温淳气质。

　　约翰·威廉姆斯之前与斯皮尔伯格合作过多次，彼此都十分熟稔。约翰·威廉姆斯深切体会这一位在身体中流着犹太人血液的导演在创作此片时的心情，因此吸取了犹太民族音乐的旋律特点，采用了小提琴独奏的方式突出主题，将残酷战争阴影下犹太人凄凉的心境表现得淋漓尽致。在配乐中的两个主题旋律的小提琴独奏，编曲平实而情绪深刻。萧逸臣和斯皮尔伯格对他的编曲都十分的满意，至少影片末尾那段经典的小提琴曲并没有因为影片延迟了一年而消失，这让萧逸臣暗自舒了口气。

　　其实萧逸臣这次并非专程赶赴剧组，和去年一样，他再一次接到了戛纳电影节的邀请函。吕克·贝松用影片《这个杀手不太冷》在好莱坞证明了自己，这件事在法国电影界引起了不小的震动。不少法国电影导演都开始反思法国电影为什么会陷入今天的困境，而更多的人心思则活络了起来，鉴于这件事的影响和萧逸臣在好莱坞电影界的名声，戛纳主办方依旧将他列入了颁奖嘉宾的邀请行列。

　　萧逸臣在剧组只呆了三天，就已经受不了那种压抑的沉重，亲临拍摄现场，萧逸臣受到的震撼甚至超过了前世观看这部影片时的感受。他不知道斯皮尔伯格是靠着什么样的意志才能够支撑自己拍完这部影片，看到斯皮尔伯格布满血丝的双眼，萧逸臣觉得这位犹太导演的压力不小。所以在离开的时候，他还特意提醒斯皮尔伯格注意身体。

　　萧逸臣从波兰直接登上了飞往戛纳的航班，但他的行程不慎泄漏，一到戛纳的机场，他立刻就被早已经等候在此的欧洲记者团团围住。这些记者关注的焦点，自然是和吕克·贝松和他的新片《这个杀手不太冷》。

　　“Xylon先生，请问您这次到法国是否准备再带走几个像吕克·贝松那样的导演？”一开始上前提问的是一位法国记者，他的问题明显带着个人主观的色彩。这样的问题在美国没有记者会问萧逸臣，因为美国记者都知道萧逸臣有一张得理不饶人的嘴，这样的问题只会自找没趣，但遗憾的是这里是欧洲，记者们显然并没有像美国记者那么高的觉悟。

　　“遗憾的是法国只有一个吕克·贝松，如果可能，我真的希望把法国所有的导演都带到好莱坞！法国人一向标榜自由，但我觉得在对待电影的问题上，好莱坞要比法国电影界更加的明白什么才是真正的自由！我觉得你们法国记者在向我提这样问题的时候最好先问问自己，为什么法国留住像吕克·贝松这样的人才？如果你们连这个问题都弄不明白，就来向我提问为什么我要到法国来寻找导演，这其实是很无知的表现！”萧逸臣毫不客气的回敬道。

　　“这么说Xylon先生这次来已经有了明确的招揽人才的打算？”这个记者的问题显然要比前面那位聪明很多。

　　“其实好莱坞从来不缺少人才，但好莱坞对电影人有一颗更加包容的心。我从没有用金钱和荣誉诱惑过任何一位法国的电影人，他们到好莱坞去发展都是他们个人的选择。我在这里能够明确告诉各位的只有一点，作为派拉蒙影业的副主席，我可以很负责人的告诉所有来参加这次戛纳电影节的电影人，无论你是什么种族，也无论你是什么样的国籍，只要你觉得你足够的优秀，派拉蒙都可以为你提供一个展示自己的舞台。”萧逸臣并不介意欧洲的记者为派拉蒙做一下免费的宣传。

　　“Xylon先生不觉得吕克·贝松导演的新片是在讽刺美国的司法制度？”另一个记者将矛头指向了吕克·贝松的新片。

　　“美国的司法制度尽管并不完善，但我恕我愚钝，我并没有从吕克·贝松先生的电影中看到太多现实美国司法制度的影子。我只知道在美国人们很喜欢这部影片，而且其中并不缺少警察！”萧逸臣明显是在讽刺这位记者根本就不懂得如何区分艺术和现实。匆匆赶来的戛纳电影节主办方的工作人员并没有给其他记者提问的机会，在他们的陪同下，萧逸臣终于得以顺利的离开机场。

　　这次戛纳萧逸臣特意向主办方询问了自己的红毯伴侣，当他得知竟然苏菲·索玛和他一起走红毯，他真怀疑自己是不是听错了。在他的要求下，那位主办方的工作人员不得不用很标准的英语向他重复了一遍结果。

　　“你确定是苏菲·索玛？”萧逸臣还是有些弄不明白戛纳组委会的意图，“那安德列·左拉斯基先生怎么办？我在大会组委会的邀请名单之中明明有看到他的名字！”安德列·左拉斯基正是苏菲·索玛现在的丈夫，萧逸臣不知道大会为什么不把他们俩安排在一起。

　　“您还不知道苏菲·索玛最近和左拉斯基已经闹出分手的传闻？这件事在法国已经被炒得沸沸扬扬，而大会主办方也是基于这样的考虑才把他们来那个人分开，据说这其中还有苏菲·索玛小姐自己的意思！”这位工作人员很耐心的向萧逸臣解释说。

　　“原来是这样！”萧逸臣恍然大悟，但他还是觉得这样的安排有些恰妥当，这时候让他和苏菲·索玛一起走红毯，戛纳组委会这不是将他往风口浪尖上推吗？萧逸臣很想向主办方提出更换红毯伴侣的要求，但他又顾及到这件事如果被苏菲·索玛知道了，会对他这样的举动心存芥蒂。左思右想之后，萧逸臣还是决定硬着头皮和苏菲·索玛走上这么一会。反正他现在没有女朋友，他也不在乎多出苏菲·索玛这么一位漂亮的“绯闻女友”。

　　苏菲·索玛盛装出席了戛纳电影节开幕式的红毯仪式，她今天很刻意的穿了一件性感的银色漏背礼服，早已经褪去玉女形象的苏菲·索玛今天的打扮显得格外的妩媚动人。她和萧逸臣的携手登场，立刻秒杀了现场所有摄影师相机中的胶卷。而苏菲·索玛在红毯之上有意无意的和萧逸臣的亲近，更是让现场的媒体都兴奋了起来，他们已经从苏菲·索玛在红毯上暧昧的表现中嗅到了不一样的味道，相信明天法国所有的报纸上都会出现苏菲·索玛和萧逸臣举止亲昵的照片，两人的绯闻估计可以登上《欧洲时报》娱乐版的封面头条。

　　苏菲·索玛在红毯之上和萧逸臣越来越亲密，但这却让萧逸臣感到很尴尬。不得不承认苏菲·索玛是那种让人看了一眼就会喜欢的女人，但萧逸臣有自己的原则和坚持。尤其是在经历和朱丽亚·罗伯茨的情感挫折之后，萧逸臣对所谓的爱情有了一个更深入的认识，爱情其实是没有道理的，而萧逸臣现在却可以很理性的看待自己和苏菲·索玛的关系，这就说明他并没有因为苏菲·索玛的有意接近而对这位“法国男人的至爱”产生任何的非分之想。

　　而且萧逸臣觉得今天红毯上的苏菲·索玛和他之前认识的那个法国女演员有些不同，以前的苏菲·索玛不会在红毯这么刻意的展示自己，而且对苏菲·索玛有一定了解的萧逸臣知道她是一个个性极强的女人，萧逸臣不会愚蠢的认为自己的魅力可以让一个可以毫无顾忌的大声指责法国电影导演的女影星放下身段，在戛纳红毯这么正式的场合之上对自己暗送秋波。萧逸臣突然觉得苏菲·索玛像是在演戏，而他只不过是这出戏的一个配角。

　　想通这些关节，萧逸臣脸上的笑容就不是那么灿烂了，到了红毯的最后，他脸上已经有了一丝阴郁。他不习惯被人利用，尤其是被一个漂亮的女人这样利用，更是让萧逸臣难以接受。红毯结束之后，他甚至没有理会身边的苏菲·索玛，也没有给她任何解释的机会，直接就走进了开幕式的会场，留下了苏菲·索玛一人若有所思的看着他赌气离开的背影。但让萧逸臣没有想到，就是自己这个率真的举动竟然让刚刚遭受恋爱挫折的苏菲·索玛心中对他产生了一丝别样的情愫。


第六十二章 巴黎一夜

　　开幕式庆典结束之后，萧逸臣回到了自己下榻的酒店，大厅的服务生交给了他一张纸条，是一个陌生人的笔迹，上面草草的写着一行奇怪的英文地址，但落款却是一个萧逸臣熟悉的名字：苏菲·索玛。

　　“圣凯迪酒店？”萧逸臣向酒店的服务生询问了纸条上的地址，但得到的回答却是这个酒店并不在戛纳本地，那是法国很有名的一家酒店，但地址却在首都巴黎。萧逸臣不知道苏菲·索玛给他留一个巴黎酒店的地址究竟是何用意，他虽然很生气苏菲·索玛在红毯上的做法，但制片人这一行，什么事情都不能做得太绝，所以萧逸臣准备听一听这位法国第一美人会对他有一个怎样的交代。

　　第二天早上，萧逸臣终于明白苏菲·索玛为什么把地点选在了巴黎，因为他一觉醒来，翻看酒店送来的报纸时就发现，几乎各种各样的报纸上都可以看到他和苏菲·索玛在戛纳红毯上的亲密照片，他虽然看不懂法文，但他猜都可以猜得出报纸上面说了些什么。已经有不少的记者等候在酒店门外，服务生告诉萧逸臣他们都是来采访他的。这让萧逸臣感到大为的头痛，而他现在愈发的确定苏菲·索玛这么做是别有用意，而且他还从中感觉到这事可能与这段时间闹得沸沸扬扬的苏菲·索玛和安德列·左拉斯基的情变有很大的关系。

　　萧逸臣这次也没有担任电影节任何的评委，所以他在开幕式结束的第二天就离开了戛纳，目的地自然是法国巴黎。在酒店保安的照顾下，萧逸臣才得以顺利的离开住地。不过他这次留了个心眼，到了巴黎之后并没有直接到圣凯迪酒店去找苏菲·索玛，而是在当地另一家知名酒店重新开了一个房间，他也给苏菲·索玛留了一张纸条，让她到这里来见他。萧逸臣其实是担心苏菲·索玛仍会继续利用他们俩的暧昧关系来炒作，他担心酒店中事先已经埋伏好了记者，所以才想出这么一个临时的举措。

　　苏菲·索玛并没有让他久等，大约半个小时之后，她就神色匆匆的赶到了萧逸臣下榻的这家酒店。她的装束很谨慎，不脱下墨镜，连萧逸臣也很难认出她来，这让萧逸臣对自己之前的猜测有了一丝怀疑，如果苏菲·索玛真要利用自己来炒作，她大可穿着明显的前来，这样至少会让很多人都可以认出她，但苏菲·索玛似乎并没有这方面的打算。这让萧逸臣再次感到了困惑，苏菲·索玛找他来究竟想要干什么？

　　“没想到Xylon先生这么胆小，你这样让我感觉自己就像和你在偷情一样！”苏菲·索玛开口就带着戏虐的调侃。

　　不知为什么，萧逸臣在苏菲·索玛面前竟然有些微微的脸红，不过他并不是那种见到美女就什么都不知道的男人，“可索玛小姐给我的感觉就像是想要和我偷情！”为了掩饰自己的尴尬，萧逸臣也厚着脸皮和苏菲·索玛调笑了一句。

　　“我一直以为你是一个很正经的男人，没想到你其实并不像我之前看到的那样！”苏菲·索玛幽幽的叹了口气。

　　“索玛小姐在红毯上的表现也让我很吃惊，之前我一直认为您是一个很有原则的女人，到昨天我看到只是一个受伤的女人在报复自己的情人，仅此而已！”萧逸臣很不客气的说道。

　　“这么说Xylon先生已经看出来了。”苏菲·索玛从口袋里掏出了一包女士香烟，“不介意我在房间里抽烟吧，最新我的心情糟透了！”

　　萧逸臣很温柔的将苏菲·索玛手中整盒的香烟都夺了过来，然后很优雅的将它们都送进了垃圾桶。“抽烟并不是一个好习惯，尤其是对于一个女士而言。”

　　“Xylon，你不觉得这样对待一个女士有些粗鲁？”看到萧逸臣将自己整盒的烟都扔进了垃圾桶，苏菲·索玛心里有些微微的不满，至少左拉斯基从来不会反对自己抽烟。不知为什么，苏菲·索玛心里不由自主将萧逸臣和安德列·左拉斯基做了一个比较，尽管两人在年纪上相差近30岁。

　　“如果抽烟可以解决问题，那这个世界上就不会有那么多苦恼的人了！”萧逸臣正色说道，“烟和酒都是很多人创作的灵感，但我并不认为它们对缓解人的苦恼会有什么实质性的帮助。”

　　“左拉斯基从不会和我将这些大道理！”苏菲·索玛将不满明显的写在了自己的脸上。

　　“可站在你面前的不是安德列·左拉斯基！”萧逸臣直接无视苏菲·索玛的不满，“你依旧还爱着他，所以你想要通过这样的举动来刺激他！但很多时候爱情都是容不得彼此的试探的。”

　　“这就是你从朱莉亚·罗伯茨身上总结出来的经验？”苏菲·索玛毫无顾忌的在萧逸臣的面前提起了那个久违的名字。“我记得她可不只一次试探过你！”

　　“我可以容忍并不意味着安德列·左拉斯基也可以做到！”萧逸臣并没有因为苏菲·索玛提到朱莉亚·罗伯茨而生气，其实过了这么长的时间，萧逸臣发现再难对她提起一丝恨意，双方彼此留下的都只是一段美好的记忆，再无其他。

　　“其实你和左拉斯基很像，从我们的第一次见面我就有这样的感觉，你和安德列·左拉斯基应给是一类人，在事业上你们一样的偏执，在感情上你们一样的脆弱，在女人面前你们都一样的自尊心膨胀，而且受不得一点触碰！”苏菲·索玛不知道从什么地方又掏出了一包烟，萧逸臣发现的时候，她已经给自己点燃了一根。“我对你和朱莉亚·罗伯茨分手的原因很感兴趣！”

　　“我觉得这并不是一个有意义的话题！”萧逸臣并不想拿自己和朱莉亚·罗伯茨的感情问题说事。

　　“可我很好奇！”苏菲·索玛现在完全是一副撒娇的模样，她不愧是一个杰出的演员，在她身上你丝毫看不出这是一个刚刚经历感情挫折的女人。

　　“爱情这东西如果能够说得清楚，那就不叫爱情了！”

　　“这可不是一个高明的理由！”苏菲·索玛摇摇头，她对这个答案并不满意。

　　“如果我告诉我们因为彼此太过相爱而分手，你会相信吗？”

　　“这个借口听起来比上一个有意思多了，Xylon，你不愧是好莱坞最杰出的编剧，连分手的借口都是这么的有创意！”苏菲·索玛这话似乎是在调笑萧逸臣，但萧逸臣却觉得她话里有话。

　　“那你又是为什么要和左拉斯基分开？”萧逸臣反问。

　　“因为觉得我们两个在一起时间久了很没意思，或许我们彼此都厌倦了！”苏菲·索玛满不在乎的说道。

　　“那你们当初又为什么要在一起？”萧逸臣又问。

　　“你不觉得和一个在年龄上可以做自己父亲的男人在一起是一件很刺激的事么？”苏菲·索玛的回答让萧逸臣目瞪口呆。

　　“你们俩在一起就是为了寻求刺激？”苏菲·索玛对感情的看法让萧逸臣很难接受，别说他一个从小受中国正统教育长大的美籍华人，就是纯正的美国人，也很难接受这样一份只靠激情维系的感情。

　　“因为现在我们彼此都厌倦了，所以我需要新的激情，不然就正如你所说的那样，我只能靠这些东西来麻醉自己！”苏菲·索玛晃了晃手中的香烟，“它不仅是创作的灵感，也是寂寞的好朋友！”

　　萧逸臣默然不语，但他显然不接受苏菲·索玛的说法。

　　“Xylon，你现在已经不是朱莉亚·罗伯茨的男朋友了，而我也离开了安德列·左拉斯基，你觉得一个寂寞的男人和一个寂寞的女人独处一室，难道你觉得我们不应该做点什么？”苏菲·索玛媚眼如丝的看着萧逸臣，她这是在赤裸裸的挑逗他。

　　“如果你没有什么其他的事，我就先告辞了！”萧逸臣感觉自己再不离开，很可能就会把持不住自己，没有几个正常的男人能够抵挡住苏菲·索玛这样的诱惑。

　　苏菲·索玛突然从后面抱住了他，“如果你现在离开，我就喊强奸了！”

　　这招很有效果，萧逸臣明明可以挣脱苏菲·索玛的怀抱，但他发现自己最后还是落入这个女人的陷阱，“你想怎么样？”

　　“Xylon，你是一个男人！”苏菲·索玛很大胆的暗示他。

　　“我不是一个随便的男人！”萧逸臣感觉苏菲·索玛柔软的娇躯在不断的刺激着他的身体，在女人面前，他还是缺乏足够的自制力。

　　“而你认为我是一个随便的女人？”苏菲·索玛的外衣不知什么时候已经不在她的身上，她从正面抱住了萧逸臣，白嫩的双手就像一条水蛇缠绕在了萧逸臣的脖子上。她在萧逸臣的耳边轻轻的呢喃道：“为什么不放开你的欲望？”

　　萧逸臣只感觉一股热烈涌遍全身，他发现自己的意识再也难以控制住身体里那股本能的欲望，他只知道自己的脑中一片空白，之后的一切都仿若在梦里一般。他忘记了自己是怎样将苏菲·索玛抱进卧室，只记得在床上两人都十分的疯狂，直到最后精疲力尽。

　　苏菲·索玛不愧是一个天生的尤物，萧逸臣在她的身上近乎耗尽了自己所有的力气，几番云雨之后的他沉沉的睡去，丝毫没有注意到枕边人已经悄然离开。等他醒过来的时候，房间里已经不见了苏菲·索玛的影子。在枕边，萧逸臣最后发现了一张字条，上面却是两句中国古诗：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！”

　　苏菲·索玛竟然懂中文，而且从她留给萧逸臣的这首诗来看，她似乎对中文了解的还很深，可惜一夜春梦了无痕，她的离开已经明明白白的告诉萧逸臣，他已经没有机会去真正的了解这个女人了！


第六十三章 张忆谋和《活着》

　　和苏菲·索玛的这一场露水姻缘并没有给萧逸臣的生活带来太多的改变，或许是有些回味，萧逸臣在这家酒店又住了一晚，但是第二天他就从当地的报纸上看到了苏菲·索玛和安德列·左拉斯基复合的消息。照片应该是在昨天晚上拍的，苏菲·索玛在离开酒店之后应该就径直回到了戛纳，她和安德列·左拉斯基联袂出席了当天的一个晚会，照片里她和左拉斯基亲密无间的表情让萧逸臣是十分怀疑那个在酒店里和自己一夕欢好的女人究竟是不是苏菲·索玛。而且萧逸臣同时还想到了一个很严重的问题，自己这样做，算不算是给安德列·左拉斯基戴了一顶大大的绿帽？

　　萧逸臣这是已经无暇去考虑苏菲·索玛为什么会在离开的时候留下这两句诗，他也不会去想苏菲·索玛为什么为懂中文，或许正如苏菲·索玛自己所言，或许是她和安德列·左拉斯基缺少了激情，所以她需要从萧逸臣身上寻找激情。两人之间，注定有缘无份，那一夜情或许就是两人留给彼此最好的记忆。

　　萧逸臣离开了巴黎，他并没有回戛纳，而是坐上了飞往波兰的航班，他准备去看一看斯皮尔伯格，顺便了解一下影片《辛德勒的名单》拍摄的最新进展。

　　“我觉得回去应该应该给你加工资，我从没有见过你对一部电影会这样的用心！”萧逸臣在摄影棚里找到了一脸疲倦的斯皮尔伯格。

　　“我准备把这部电影所有的报酬都捐给大屠杀纪念博物馆！我觉得自己拍的不是电影，而是我内心未曾泯灭的良知！”斯皮尔伯格的申请看上去格外的沉重，“我想这部影片的拍摄将成为我人生最痛苦的记忆！”

　　“经历痛苦往往会造就一个人的伟大，我相信这会是一部伟大的电影！”没有经历影片的制作过程，萧逸臣根本无法理解就连回忆都是一种痛苦的感觉。斯皮尔伯格对犹太人困难执着的回忆给了萧逸臣很大的触动，他突然想到了同时代发生在中国人身上的苦难经历，他突然萌生了想要拍摄一部有关中国人苦难的电影。但萧逸臣知道现在的时机还不成熟，但这个想法由此在他脑子扎下了根，也正是这个想法，在十年之后提前催生了《拉贝日记》。

　　一个星期之后，萧逸臣不得不离开了剧组，戛纳电影节已经接近了尾声，颁奖典礼也将在三天后举行，而这次戛纳电影节，萧逸臣其实还有一个十分想要见的人，谈到中国电影，其实很多人首先想到的并不是李安，而是张忆谋，他的成长经历其实才更能代表中国本土电影的发展。萧逸臣对他的兴趣，甚至还要超过李安。

　　所以回到戛纳的第一件事，萧逸臣就通过大会主办方联系上了张忆谋。得知萧逸臣想要见自己，张忆谋第一个想法是疑惑，他有些拿不准这位好莱坞著名的编剧主动找到自己，究竟想要干什么。萧逸臣的电影此时在中国大陆上映的还不是很多，但张忆谋在香港看过萧逸臣的不少电影，说实话他很佩服这位年轻的华人编剧，主要是萧逸臣的才华让他惊叹不已。他这些年担任导演才渐渐意识到，一部优秀的剧本对一部影片的成败有着多么重要的影响。他目前拍的几部电影，都是改编自中国当代最优秀的文艺作品。就连他的新片《活着》也是靠着原著作者余华独特的视角以及对那段历史深刻的反省，才能够使这部电影走上戛纳的红地毯。一部影片的内涵，就是这部影片的灵魂，没有灵魂的电影，是很难得到人们的认同的。

　　萧逸臣和张忆谋下榻的是同一家酒店，所以两人的见面也就被安排在了酒店二楼的咖啡厅中。萧逸臣已经习惯了按照美国人的习惯准时到达，但张忆谋面前的快要喝完了的咖啡却告诉他，这位中国导演来了已经有一段时间了。张忆谋此时正值壮年，萧逸臣在他脸上依稀还可以看到当年他在由程小东执导的影片《古今大战秦俑情》中的样子，这部影片曾经获法国巴黎奇情动作电影展大奖。在90年年代，中国电影在法国确实获了不少的奖。

　　“没想到张导提前就到了，但是让您久等了！”萧逸臣有些抱歉的和张忆谋握了握手，这才坐到他对面的沙发上。

　　酒店的侍应生为萧逸臣端来咖啡的同时，顺便也帮张忆谋换了一杯，“这东西不如中国的茶好喝！”张忆谋随口说了一句。

　　“咖啡象征着高雅、时尚和浪漫，能够极大的满足人们的虚荣心，但苦涩难懂不解渴，再好的咖啡凉了就没法再喝。茶清新爽口，也许缺少了炫耀的资本，但可以实实在在的解决你的需求，而且会随着岁月渐老，越来越有味道。两者的高下，其实很难评判，有的人看重的是短暂的激情，而有些看重长远的存在！”张忆谋的这句无心之言却触动了萧逸臣内心的感慨。

　　“其实美国和中国的电影文化之间的差异也不正是如此吗？”萧逸臣的一番感慨让张忆谋想到了东西方在文化上的差异。

　　“哦？”萧逸臣做出了一副洗耳恭听的模样。

　　“中国的电影背靠着五千年的悠久历史文化，要想了解中国电影，就必须了解中国的文化，但是这就像烹茶的过程，只有在无数道历洗之后，才能品味出最悠远的韵味。这个漫长的过程其实会让很多的人失去耐心。中国的电影，其实需要看很多次才能够真正读懂导演和演员所要表达的意境。但美国电影却更像一杯咖啡，与茶的萧散冲淡不同，咖啡积极地拥抱这个快速节奏的社会，在灯红酒绿的城市，尤其受宠的是速溶咖啡。只需一杯开水冲下去，浓郁的芳香便马上扑面而来，有什么比这种饮品更令现代淑女和绅士们欢欣的呢？——快而不失方寸与优雅，却更是一种身份和品味的体现。就像好莱坞的电影一样，不需要太多的理解，人们就能够迅速的接受。我在中国的很多城市都看到越来越多的年轻人喜欢上了喝咖啡，或许这也就是好莱坞影片在全球获得巨大的成功重要原因吧！”

　　“张导这是在指责好莱坞电影缺乏足够的底蕴啊！”萧逸臣苦笑着说，他没想到一个咖啡和茶的话题，能让张忆谋联想到这么多东西。

　　“谈不上什么指责，美国原本就是一个新生的国家，好莱坞只不过是在表达着这个国家最真实的思考！”张忆谋对好莱坞电影还是给予了充分的肯定。

　　“那张导觉得未来的华语电影能够达到好莱坞电影今天的成就吗？”萧逸臣问。

　　“我觉得华语是在不断的被好莱坞电影文化所改造，华语已经开始失去自己的坚持，或许将来也只会沦为好莱坞电影的一个附庸！”也许是刚刚拍完《活着》的缘故，张忆谋整个人看上去都有些悲观，他对华语电影的未来也受到了这种情绪的感染。

　　“其实华语电影还是有很多东西值得我们去挖掘的，我个人其实是很看好华语的电影的未来的！”萧逸臣不知道张忆谋为什么会有这样的想法。“好莱坞电影的成功倒并不见得就是美国文化的成功，我觉得这更多是一种模式的成功。在未来的商业化社会，华语的发展也必然会套用这样的模式，但所表现出的内涵完全可以超越好莱坞电影。作为拥有5000年传承的中国文化，其实在文化的扩张力上是要远远超过美国两百多年的这一点点文化的积淀。”

　　“萧先生真这么看？”张忆谋没想到萧逸臣作为好莱坞最成功的编剧，却更为看好中国的文化，当然这或许也和萧逸臣自己就是一个华人有很大的关系。

　　“这只是一些我个人粗浅的想法，中国电影发展的过程会或许会很漫长，而且改革也会带来阵痛，但我相信中国电影的未来，中国在文化上的软实力是美国这样新生的国家无法替代的！”

　　萧逸臣这次来找张忆谋主要就是想见一见这位后世的大导演，见面也并没有想要取得什么实质性的成果，所以两人整个谈话的主题都围绕电影展开，聊的都是一些轻松的话题。萧逸臣和他这次谈话给了正处在迷茫之中的张忆谋很大的触动，以至于他在后来每每回忆起与萧逸臣的初次见面，都会谈到这么一句话：“虽然但是他（萧逸臣）是以一个好莱坞编剧兼制片人的身份出现在我的面前，尽管他是一名美籍华人，他对中国的文化充满了信心，我在这个年轻人的身上看到了华语电影的未来！”


第六十四章 投资的目光

　　张忆谋的新片《活着》以中国内战和新中国成立后历次政治运动为经，男主人公富贵的一生为纬，反映了一代中国人的命运，用黑色幽默的方式对中国社会进行了嬉笑怒骂的讽刺和批判的一部影片，虽然这部影片在中国大陆因为评审没有通过而被禁播，但影片在戛纳电影节上却是载誉而归。影片获得了这届戛纳电影节的评审团大奖、人道主义精神将，而葛忧这斩获了戛纳影帝的桂冠。担任现场最佳男演员的颁奖嘉宾，正是萧逸臣本人。

　　“Xylon，似乎你每一次出现在戛纳的颁奖典礼上，都能够给中国人带来好运！”和萧逸臣一起担任颁奖嘉宾的还有法国著名影星朱丽叶·比诺什，早在斯皮尔伯格筹拍《侏罗纪公园》的时候，他就曾经考虑过朱丽叶·比诺什。在那时候，斯皮尔伯格还特意征询过萧逸臣的意见，但由于她但是已经接下了基耶洛夫斯基的《蓝色》，所以她最后拒绝了斯皮尔伯格的邀请，这让斯皮尔伯格和萧逸臣都感到很遗憾。不过基耶洛夫斯基对于人生的独特感受和比诺什细腻、精湛的表演，使得《蓝色》这部影片在不久前荣获了威尼斯电影节金狮奖，而比诺什则摘取了最佳女主角的桂冠。这也是戛纳主办方邀请她和萧逸臣一同颁奖的缘故。

　　“中国人能够在戛纳电影节上获奖，靠的可不是我带来的好运，能来到这里的中国演员都非常的优秀！”朱丽叶·比诺什的话已经提前揭晓了此次戛纳最佳男主角的获奖人，但萧逸臣却及时纠正了她的说法。在法国电影圈的丽人中，朱丽叶·比诺什算不上是最漂亮的，也不是作品最多的，却是演技最棒、最富智慧、最具国际影响的法国女演员，有人称其为法国的梅丽尔·斯特利普。萧逸臣想要借此机会纠正朱丽叶·比诺什对中国电影错误的认识。

　　“Xylon，你这样的人要是生活在中国，下场会不会也像影片《活着》主人公那样的悲惨？”朱丽叶·比诺什好奇的问。

　　“新中国成立之后，很多在海外的华人都知道回到中国之后会遭遇艰苦的生活环境，但崇高的民族情节还是让他们义无反顾的回到了自己的祖国。我觉得影片《活着》所要向世界展现并不是中国的黑暗，而是中国人在那种艰苦环境之中还能够顽强的活下去的那种坚韧。”萧逸臣回答说。

　　“如果我生活在那样的环境下，我是绝对没有活下去的勇气的！中国人是一个令人尊重的民族，所以我们还等什么呢，就由你来揭晓最后的结果吧！”朱丽叶·比诺什巧妙的把话题绕回了颁奖典礼。

　　“获得本次电影节最佳男主角的是影片《活着》主人公富贵的扮演者，恭喜来自中国的葛忧先生！”萧逸臣大声的宣布了最后的结果。

　　在台下一片热烈的掌声中，葛忧走上了前台。他和萧逸臣拥抱了一下，“真没想到这么快又再见到萧先生，而且还是在戛纳颁奖典礼的现场，看来我和萧先生还是很有缘分的！”

　　萧逸臣微笑把最佳男演员的奖杯郑重的交到了葛忧手中，“我说过我们还会再见的！”

　　“希望以后还能够再见吧！”得了将的葛忧心情很好，忍不住和萧逸臣调侃了一句。

　　“我希望下次见面，是在奥斯卡的领奖台上！”萧逸臣最后意味深长的说了一句。

　　“叔叔，根据我最新的调查，Dream似乎已经和日本软银联手，他们准备在日本成立雅虎的分公司！”依旧是在内布拉斯加州奥马哈市那间毫不起眼的办公室，沃伦·巴菲特正和他的侄子卡尔就Dream近期的动向交换着意见。

　　“卡尔，你怎么看雅虎这家公司？”巴菲特首先关心的却是雅虎。

　　“这是一家高科技公司，看得出非常的有潜力，如果这家公司选择上市，我们毫不犹豫的买进这家公司的股票！”连续对Dream的观察已经让卡尔已经看出了雅虎的不同寻常。

　　“如果你是Xylon萧，你会怎么做？”巴菲特又问。

　　“据我的调查，Dream至少持有雅虎65％以上的股份，以Dream丰裕的资金，完全可以让雅虎成为一个有限责任公司，将它彻底的控制在自己的手中！”卡尔很肯定的说。

　　“那如果雅虎不选择上市，我们又怎么购买它的股票？”巴菲特反问道。

　　“这……”卡尔一时语塞。

　　“其实我觉Xylon萧得不会像你所说的那样将雅虎变成Dream的独资公司，他最后肯定会推动雅虎上市，然后从中获利！”巴菲特说出了自己的看法。

　　“但是这样Dream未必能够获得最大的利益。”卡尔不清楚叔叔为什么会这么认为，长期持有一家公司的股票，一直是巴菲特坚持的投资理念，而最佳的持有方式其实并不是上市公司的股票，而是那些未上市公司的内部股权。

　　“你不要忘了，Dream是一家风险投资公司，它不会选择长久的持有一家公司的股票，我想Xylon萧一定和雅虎达成了某方面的协议，在上市之后，Dream必然会在最有利的价位卖出雅虎的股票，而这些股票的优先买主，很可能是雅虎现在的管理层。我们再投资雅虎，只不过是捡Dream吃剩的午餐罢了！”沃伦·巴菲特分析说。

　　“那我们岂不是一点机会都没有了？”卡尔有些不甘心，他个人很看好雅虎的未来。

　　“其实日本软银给了我们一个启示，既然他们可以和Dream互换股权实现合作，为什么伯克希尔·哈撒维公司不可以和Dream进行同样的合作呢？”巴菲特提出了自己的想法。“Xylon萧与孙正义的合作其实是一个信号，这说明Dream未来必将走向一个国际化的投资集团。而软银只不过是Dream进入亚洲的一个跳板。孙正义这个人很有眼光，表面上他吃了亏，但实际上他已经把软银的未来捆绑在了Dream这艘无敌战舰之上。Dream会在全球展开投资，而在美国Dream一定会选择一家主要的合作伙伴，我们无法在最恰当的时机投资雅虎，但我们可以在最恰当的时机投资Dream。在我看来Dream的未来要比雅虎更令人期待！”

　　“可Xylon萧未必会接受我们的投资。”卡尔从调查中得知，萧逸臣是因为准备成立日本雅虎，才决定和日本软银合作，而且孙正义为了入股Dream，似乎做出了不小的让步，名义上似乎是两家的合作，其实倒不如说是Dream对日本软银实现了控股。卡尔认为萧逸臣这么做，只不过是为了以后更好的控制雅虎。

　　“你对Xylon萧这个人还是不够了解，有空你应该多看看一看他的电影！”沃伦·巴菲特摇摇头，显然卡尔对萧逸臣的了解还只停留在表面。

　　“他的电影？”卡尔这才意识到，萧逸臣还是派拉蒙影业的副主席，维亚康姆公司的股东，但他不明白萧逸臣的电影和Dream的投资有什么关系？

　　“Xylon萧的每一个剧本都堪称经典，但割裂来看，他所有的剧本风格完全没有任何的承继，这一点其实很能够说明一些问题！”巴菲特耐心的向卡尔解释说。

　　但卡尔依旧一副茫然不解的表情，巴菲特轻轻的叹了口气，“一个正常思维的人，写出的作品都会形成很明显的个人风格，但Xylon萧没有，他作品最大的特点其实就是没有相同的特点，这说明他的思维方式不同于常人，甚至是一种极为跳跃的思维。有这种思维的人，从来不按常理出牌，这从他可以拒绝奥斯卡、又可以毫无顾忌的在奥斯卡上大胆的向自己喜欢的人示爱的行为就可看出一些端倪！这样的人不是彻头彻脑的疯子，就是不折不扣的天才！”

　　“可是我们伯克希尔·哈撒维公司公司在规模上是Dream的十多倍，我们不可能做出像日本软银那样的让步！”卡尔提出了自己的担忧。

　　“其实我最看重Xylon萧的，就是他非常擅长与人合作，这一点从他与孙正义的合作中其实就可以看出来。我想Dream之前早就制定好了投资亚洲的计划，但在Xylon萧之前的目标里，绝对没有日本软银。孙正义只是为Dream提供了一个提前进入亚洲的契机，Xylon萧就毫不犹豫的选择和他合作。其实你真的认为Xylon萧看不出孙正义的真正意图？谁笑到最后，谁才是真正的赢家！而孙正义的小算盘，在萧逸臣身上恐怕要失算了！”沃伦·巴菲特不愧是久经商海沉浮的老手，经验丰富而且眼光毒辣。

　　“照您这么说，我们和Dream合作不也很危险？”

　　“我的意思并不是说Xylon萧在算计孙正义，但是将来软银在亚洲恐怕还另有大用，合作最后的结果肯定是双赢，但Dream很可能才是合作真正的赢家。很多利益，是隐藏在结果背后的。而且我们与Xylon萧的合作与软银不同，我准备单方面注资Dream，让伯克希尔·哈撒维公司成为这家公司的股东！”


第六十五章 Dream王朝

　　在戛纳电影节结束之后，萧逸臣并没有急着回到美国，他又在《辛德勒的名单》的剧组呆了近一个星期，直到他接到了Dream公司负责人的一个电话，有一个商界的大人物想要见他，这让萧逸臣不得不提前结束了自己的欧洲之行。剧组有斯皮尔伯格在掌管，萧逸臣其实呆在这里作用也不大，他一直留在剧组的原因只不过是想吸收一些拍摄历史题材的经验，一边以后在创作这类剧本的时候能够有所借鉴。

　　年逾六旬的“股神”沃伦·巴菲特从奥马哈市亲自赶赴洛杉矶和萧逸臣见面，这让萧逸臣多少有些受宠若惊的感觉。陪同巴菲特一同前来的还有他的侄子卡尔，其实卡尔这次前来主要是想见一见萧逸臣这位被自己叔叔如此看重的年轻人。

　　三人的见面在几个很轻松的话题中展开，巴菲特首先和萧逸臣不并不是投资，而是巴菲特本人对萧逸臣电影的看法，虽然他的看法并不专业，但视角却很独特，和这样的智者交谈，让萧逸臣受益匪浅。但萧逸臣知道，巴菲特此来恐怕不仅仅是来和他聊天的，这位老人一向很少离开奥马哈市，除非有重大的事情不得不让它亲自出面处理。

　　果不其然，在聊完了电影之后，沃伦·巴菲特话锋一转，终于切入正题，“不知道Xylon先生有没有将Dream上市的打算？”

　　“Dream的定位是一家风险投资公司，上市一来公司的运行程序将会变得复杂繁琐，二来投资的风险很大，这个损失不是所有的人都能够承担的起的。基于这两点考虑，Dream是不准备上市的。”萧逸臣回答说。

　　“非上市公司在资金补充上可是一个大问题啊！”巴菲特不无忧虑的说。

　　“巴菲特先生是不是有什么更高明的见解？”Dream当初选择不进行上市，萧逸臣就已经考虑过资金来源的问题，但巴菲特既然提起这个问题，他还是想听一听这位投资之神的高见。

　　“我想Xylon先生既然不选择上市，那么Dream的资金来源就只有两个途径。一是自身盈利的扩充，二是引入其他的资本。而据我的观察，Dream从事的投资都是周期性很长的价值投资，那么资本的流动性上就必然存在很大的问题，所以我个人认为Xylon先生在目前其实倾向于第二种方法，你正在积极的寻找合作的伙伴！”沃伦·巴菲特的分析条理清晰，逻辑严密，而且一语中的。

　　萧逸臣不置可否的笑了笑，他的确有这样的想法，而且他考虑过的投资伙伴，现在就坐在自己的面前。萧逸臣似乎已经猜到了巴菲特的来意。

　　见火候也差不多了，巴菲特这才说出了他此行的真正目的。他告诉萧逸臣，伯克希尔·哈撒维公司希望能够与Dream联手，组建一家新的基金公司。“我们可以在Dream的基础上进一步的扩大公司的业务范围，将投资延展到海外市场，打造一家国际性的金融投资集团。”

　　“可伯克希尔·哈撒维公司完全有能力独立完成这项工作，Dream的发展好像还没有达到可以和伯克希尔公司平等合作地步。”1994年已发展成拥有230亿美元的伯克希尔工业王国，早已不再是一家纺纱厂，它已变成了巴菲特的庞大的投资金融集团。在这个庞然大物面前，现在的Dream似乎不值得一提，这正是萧逸臣困惑之处。

　　“等到Dream可以和伯克希尔公司平起平坐的时候，似乎我们就没有进行合作的必要了！”说话的是卡尔，他替巴菲特回答了这个问题。

　　“这么说伯克希尔准备向Dream注资？”萧逸臣已经想到了这样的可能。

　　“我知道Dream现在的资金很充裕，但这仅仅是在美国市场，如果Dream想要进行全球布局，在资金上似乎还有所欠缺，伯克希尔公司刚好了可以填补Dream的这个缺陷，这是现阶段我们合作的基础。”沃伦·巴菲特很直接的告诉萧逸臣，Dream要在全球进行投资，却没有充裕的资金。伯克希尔公司手上有充裕的资金，但却没有合适的投资项目。两者的合作可以实现优势的互补。

　　“那伯克希尔公司准备投资多少呢？”这个提议的确让萧逸臣有些心动，但他更关心的是巴菲特准备向Dream投入多少，如果只是十几亿美元的话，他会毫不犹豫的拒绝。这点钱，估计Dream在两三年之内就可以赚回来，这样的合作是没有什么意义的。

　　“伯克希尔公司现在可以抽调出大约50亿美元的资本！”卡尔是伯克希尔公司的财务总监，所以是由他来回答的这个问题。“而据我们了解，Dream现在的总资产不会超过20亿美元！”卡尔特意强调了这个结果，其用意无非是在暗示萧逸臣两家公司实力对比悬殊，合作其实对Dream更为有利。

　　“Dream投资的企业大多数都处在发展阶段，现在的市值说明不了什么问题！”萧逸臣提醒卡尔，他的计算对于一家高速发展的投资公司而言其实是有问题的。

　　“这已经是我们现阶段能够拿出的最大限度了！”巴菲特在这个时候站出来说了一句，他并卡尔清楚Dream的潜力。50亿美元对于其他的公司似乎已经是一个天文数字，但对与Dream这样的动辄投资上亿的公司而言，或许并不值得一提。

　　“我更关心的是巴菲特先生准备用这50亿美元获得公司多少的股份？”Dream要扩大规模，正如巴菲特所说的那样必须引进其他的投资，萧逸臣现在确实需要这笔钱，但他不会因为这50亿美元就可以丢掉Dream的控制权。合资可以，但最后的决定权必须由萧逸臣自己掌握。

　　“新公司成立以后，伯克希尔公司要持股30％”细节上的东西，巴菲特都放给卡尔来谈。

　　“25％，这是我能够接受的极限！”正如巴菲特之前预先的那样，萧逸臣的确准备将Dream打造成为一家世界级的投资集团，他未来的股东不仅仅来自美国，还会来自全球各地，扩资带来必将是股权的稀释，所以在一开始，萧逸臣就必须寸步不让，这样才能保证今后Dream的独立自主。

　　卡尔觉得根本没有再谈下去的必要，萧逸臣一开口就削减了5％的股权，这样的举动在他是一种毫无诚意的表现。但是巴菲特却仍在考虑，难道自己的叔叔要接受这个明显像是勒索的条件？

　　“我想知道Xylon先生是否还打算引进其他的投资？”巴菲特不动声色的问了一句。

　　“现阶段我可能只会在美国寻找合作伙伴，但将来并不排除与国际资本合作的可能，我最后给自己预留的也只有不到30％的股份，为了保证对公司的有效控制，25％已经是我的底限了！”萧逸臣很坦然的告诉了巴菲特自己未来的打算。

　　这一点并没有出乎巴菲特之前的预料，所以他再三考虑之后，竟然答应了萧逸臣的条件，但他也提出了一个要求，Dream无论以后是扩资还是重组，伯克希尔公司都必须稳定的持有这25％的股权，萧逸臣最终答应了这个要求。

　　但对Dream感兴趣的并不仅仅只有沃伦·巴菲特一个人，维亚康姆公司的萨纳姆·雷石东其实也早就对萧逸臣名下的这家投资公司表现出了极大的兴趣。尤其是萧逸臣在维亚康姆发挥着越来越重要的作用，他现在已经无法将萧逸臣再当作自己的下属，更多的时候，萧逸臣都更像是他的合作伙伴，他决定把萧逸臣牢牢的拴住！

　　所以当他在办公室里告诉萧逸臣维亚康姆准备投资Dream的时候，萧逸臣脸上的惊讶可想而知，他知道雷石东早就发现了Dream的存在，但他并不认为热衷传媒行业的雷石东对风险投资会感兴趣。他告诉雷石东，投资Dream的风险十分巨大，萧逸臣向他解释了风险投资的运作，并告诉他投资的结果很可能最后是血本无归。

　　“我投资是你这个人而不是Dream这家公司，我其实并不关心Dream能够给我带来多少的收益，但我关心维亚康姆是否能够永远的留住你这样的人才！”雷石东直言不讳的告诉萧逸臣。

　　萧逸臣遥遥头，他很感谢雷石东对他的器重和信任，但这样草率的投资在他看来并不明智，因为雷石东甚至不清楚Dream究竟是干什么的。要知道沃伦·巴菲特在决定投资Dream之前，也是经过了一年的观察和反复的论证，才最后作出的决定。

　　但雷石东可不是一个听劝的人，尤其他自己已经认定了的目标，基本是没有人可以动摇他的决心。“我不管沃伦·巴菲特是怎么考虑的，我自己有决定投资的自由。但我没有像沃伦·巴菲特那么多的可用资金，所以我只能用维亚康姆公司的股份和你进行交换。沃伦·巴菲特既然愿意用50亿买下25％的股权，那么我就用维亚康姆公司5％的股权换你Dream公司10％的股权，这笔买卖你应该不吃亏吧！”维亚康姆现在的市值大概有400亿美元，雷石东的开价，已经和沃伦·巴菲特相差无几了。

　　后世名震全球的Dream基金就这样在三巨头的握手中正式成立，Dream王朝辉煌的序幕缓缓拉开！


第六十六章 职业造梦者

　　派拉蒙今年在好莱坞可以说是出尽了风头，先是《勇敢的心》和《这个杀手不太冷》占据了上半年的北美电影市场的半壁江山，接下来就是暑期档上映的《变相怪杰》，这部影片的投资成本在派拉蒙今年上映的几部影片之中算不上高，但是它的票房成绩却很令人欣喜。金凯瑞在这部影片中极尽搞笑之能事，而工业光魔的特效也是制作的出神入化，两者相得益彰，竟然在佳品云集的暑期档闯出了一片天地，并以黑马的身份占据了两周的北美票房冠军。

　　史丹利本来是一个窝囊胆小的银行小职员，金凯瑞本来是一个名气不大的小演员，可是当“他们”戴上了一个具有神奇魔力的面具，就变成了具有超凡能力的疯狂家伙。得益于这部影片的出色表现，金凯瑞的电影身价由35万美元飙升之700万美元。由于《变相怪杰》的大获成功，派拉蒙决定和金凯瑞继续合作，但萧逸臣否定了运用剧组原班人马拍摄续集的打算。金凯瑞的加盟让他想到了另一部影片，为此萧逸臣找到了汤姆·沙迪亚克，他手里有一部讲述一位搞笑侦探故事的剧本，金凯瑞和汤姆·沙迪亚克一拍即合，两人共同对剧本进行了修改，然后《神探飞机头》就这样诞生了。

　　派拉蒙为这部影片请来了肖恩·杨和科特妮·考克斯两位好莱坞著名女影星与金凯瑞搭伴，影片由汤姆·沙迪亚克担任导演，派拉蒙要求剧组在12月初完成所有的拍摄制作，影片将会在圣诞节前后上映。

　　而在暑假期间好莱坞还传出了一个重磅消息，派拉蒙联手环球，斥资1.5亿来拍摄一部魔幻电影，这部影片由好莱坞著名导演詹姆斯·卡梅隆亲自指导，天才编剧萧逸臣自《侏罗纪公园》之后再战商业大片。这个消息一经证实，立即在好莱坞引起了不小的震荡。“好莱坞两大巨头的携手，似乎标志着一个新的时代的开始”《纽约时报》的著名影评人塔穆森在他的专栏里这样评价了此事。业界关注的是派拉蒙和环球的合作，而公众关注更多的是萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆的合作，两人都是各自领域中的顶尖大腕，他们的合作碰撞出的可不仅仅是激情的火花。但是萧逸臣对这部影片在上映前的保密工作做得很好，他甚至要求詹姆斯·卡梅隆严格限制媒体对剧组的采访，这些举措无疑增加了公众对这部大制作影片的神秘感。

　　而斯皮尔伯格在10月末终于结束了影片《辛德勒的名单》的拍摄，他告诉萧逸臣，自己“终于可以松一口气了。”影片《辛德勒的名单》虽是以黑白摄影为主调，仍是彩色大制作的规模，全片有126个角色，动用3万名临时演员演出。在波兰除有30个外景场地，还搭制了140个布景配合。前幕后动用了百余名犹太人参加工作，让他们重温一次纳粹恐怖血腥的恶梦。影片情节波涛汹涌，气势悲壮，一幅幅画面，以黑白摄影为主调的纪录片的结实性手法，表现德国纳粹疯狂灭绝犹太人的恐怖，其惨状催人泪下。为了让这部影片更具有纪念意义，萧逸臣说服了派拉蒙和环球的高层，尽管影片已经制作完成，但必须推后到明年上映。

　　斯皮尔伯格在萧逸臣的建议下起身前往新墨西哥州的海滩度假，虽然《辛德勒的名单》的拍摄已经结束，但斯皮尔伯格显然还没有从那种压抑的氛围中挣脱出来。萧逸臣认为佛罗里达州的阳光和沙滩可以缓解他紧绷的神经，而斯皮尔伯格的个人医师也同意萧逸臣的看法。

　　斯皮尔伯格休假归来，整个人的精神状态都恢复了不少，他刚回到纽约，一位老朋友就找上门来，这个人让斯皮尔伯格做出了一个决定自己后半生荣辱沉浮的惊人的决定，这个人就是大卫·格芬。

　　在美国富豪榜上，像大卫·格芬这样有如梦似幻人生的传奇人物屈指可数。更何况，他虽然“没有学历，身材矮小，相貌平凡”，却掌控着许许多多别人的梦。毫无疑问，大卫·格芬是一个职业造梦者，而他自己，也就是“美国梦”的化身。自从科技革命和全球化以后，富豪的成功之路渐渐失去了往日的传奇光彩。他们不是数理天才就是商界精英，他们的成功有太多的技术细节，读起来像是靠电脑程序和账本充页数的励志小说。而大卫·格芬的人生十足是一部电影，有巧合与冒险，也有冲突和转折。他手中掌控过赫赫有名的唱片公司、媒体股份。如果他不曾存在，半个世界的唱机和影院可能都喑哑。当他开口，美国就屏息静听。

　　有人说成功取决于运气。那么大卫·格芬的运气也未免太好。他没有正式地上过大学，东混一个学期西混一个学期；换了17份工作，从领座员到收发室。收发室的工作还是靠说谎、伪造学历和盗窃邮件得到的。他申请收发室工作的时候，谎称自己有加州大学洛杉矶分校的学位。公司雇了他，也去信给加州大学洛杉矶分校核实学历。洛杉矶分校“查无此生”的回信被格芬在收发室截留，用蒸汽熏开信口，替换了其中的内容。如果他在学历和邮件上做的手脚被人抓住，这份工作肯定就没有了。可是格芬并没被抓住，或者是他很幸运，或者是他十分清楚自己在做什么，无比小心。

　　AsylumRecords是大卫·格芬作为娱乐界大亨的第一个成功作品。在那之后，格芬又创建了更为著名的格芬唱片。一年之内，格芬唱片已成行业翘楚，接二连三地卖出百万金曲。娱乐业是特殊的行业。观众们看到的是星光灿烂，是演员歌手的玉颜金声。而这些都是管理层处心积虑包装打造出来的商品。娱乐业的“原材料”存在于一个个有艺术天赋的人身上。在贵族社会，这些人寻找有钱有闲能欣赏他们的恩主，只为恩主服务。在商业时代，大公司发掘艺术天才，迎合市场的需要为他们造型，赚取利润。

　　艺术人才不像石油和金矿那么供应稳定，因此发掘合适的人，或者清楚什么样的艺人能打开什么样的市场，就是娱乐业经理人所需要的职业素养。大卫·格芬在这方面有金手指般的神奇能力，许多现在的巨星当年都从格芬唱片开始他们的真正事业。约翰·列侬最后的专辑《双重狂想》由格芬唱片发行，据说格芬是唯一未听歌曲就爽快达成协议的人。列侬不久以后遇刺身亡，这张专辑大卖，把新成立的格芬唱片推向更高的层次。

　　如果此时的萧逸臣认真的研究过大卫·格芬，或许真会怀疑他和自己一样属于穿越一族，但斯皮尔伯格不会这么想，他见到大卫·格芬第一个想法是：“这家伙怎么来了？”

　　大卫·格芬虽然在事业上取得了巨大的成功，但他的私生活却让斯皮尔伯格不敢恭维。已经年过50的大卫·格芬至今单身无子女，他算得上是好莱坞成绩最高的同性恋了，美国著名的《出柜》杂志曾经评出了50大最有权力的同志名人，大卫·格芬毫无悬念的排名第一。

　　“斯皮尔伯格，我的老伙计，佛罗里达州的沙滩怎么样？”一见面，大卫·格芬就热情的想要斯皮尔伯格拥抱一下，但被他断然拒绝了。

　　“沙滩上有很多的美女，但我估计你对那不感兴趣！”斯皮尔伯格明显是在调侃他。

　　“我今天来可不是和你争论我的个人问题的，事实上我是有一件大事想要和你商量！”大卫·格芬并不想在这个问题上和斯皮尔伯格过多的纠缠，他们俩是多年的老朋友了，不过一见面两人都会在这个问题上发生争执，谁也没有说服过谁。

　　“哦？”斯皮尔伯格收起了戏虐的表情，撇开大卫·格芬在同性恋上的问题，他对大卫·格芬在商业上的才华还是很欣赏的。

　　“我想组建一家电影公司，不知道你是否感兴趣？”大卫·格芬没绕弯子，直接告诉了斯皮尔伯格自己的想法。

　　“组建电影公司？”大卫·格芬的提议让斯皮尔伯格的心思顿时活络了起来，他之前也曾有过自己组建电影公司的想法，一是时机并不成熟，二是组建一家电影公司需要大量的资金，以他一个人的力量，确实有些难以完成，但现在不同，大卫·格芬可是好莱坞有名的大金主，旗下的格芬唱片更是拥有一大批专业的人才，这已经具备了成立一家电影公司的条件。

　　“我需要一个有这方面丰富经验的合伙人，我第一个就想到你这位好莱坞的大导演。”大卫·格芬笑着说。

　　“其实你还有一个更合适的选择！”斯皮尔伯格摇了摇头，要合作成立新的电影公司，他脑中立刻想到了另外一个人。

　　“难道还有比你更合适的人选？”斯皮尔伯格这么说，确实让大卫·格芬有些好奇。

　　“他绝对会让你满意的！”斯皮尔伯格有意买了个关子。

　　“谁？”大卫·格芬急切的问。

　　“派拉蒙的副主席Xylon萧！”


第六十七章 梦工厂

　　“Xylon萧？”大卫·格芬认为斯皮尔伯格的这个建议并不高明，“他可是派拉蒙的实权人物，而且很得萨纳姆·雷石东的器重，他几乎已经是派拉蒙的半个主人，他怎么会和我们联手，去为自己的公司树立竞争对手？”

　　“事实上Xylon一直都在积极的谋求与其他好莱坞电影公司的合作，他认为未来的电影市场将会是几家公司联手称霸的局面！”斯皮尔伯格仍然坚持自己的意见。

　　“但是他已经和环球进行了合作，在我看来这种合作会持续很长一段时间。”大卫·格芬说出了自己的担忧。

　　“但在我看来这种合作并不稳定，Xylon现在是用利益才拴住了环球的高层，但其实他们在创作理念上存在很大的分歧，有些时候，就连派拉蒙Xylon也不能完全按自己的想法行事。成立一家新的电影公司，我想他会非常感兴趣的。”斯皮尔伯格向大卫·格芬分析说。“而且最重要的一点是，Xylon手上有一家私人的投资公司，在新公司成立的资金上，他可以很大程度上减轻你我的压力！”

　　“你指的是Dream公司？”大卫·格芬听说过这家公司，但他对风险投资并不感兴趣。“这家公司可不简单啊，我听说沃伦·巴菲特和萨纳姆·雷石东都是这家公司的股东，不久前还收购了日本软银，最近声势很大。”

　　“所以说这也是我们和派拉蒙合作的机会，把Xylon拉入伙，就等于把萨纳姆·雷石东拉进了公司的董事会，只要我们占有控股权，公司最后还是要听我们的！”斯皮尔伯格很直接的告诉大卫·格芬。

　　“但是最大的问题是，Xylon萧会同意把控股权让给我们吗？”大卫·格芬担心的说。

　　“我想我可以试一试！”斯皮尔伯格对说服萧逸臣很有信心。

　　得知斯皮尔伯格和大卫·格芬准备组建一家电影公司，萧逸臣第一个反应就想到了后世赫赫有名的动画电影公司梦工厂，它是好莱坞唯一可以和迪士尼相抗衡的电影公司。DreamWorks的影片给萧逸臣印象最深刻的就是它片头唯美的画面：夜晚的静谧的天空，一个小男孩儿倚在月亮上钓鱼，这景象瞬间营造了一个烂漫神奇的梦境，这是人们在童年时稚嫩的梦，我们早已将她丢失，梦工厂却将她们再次呈现在人们的面前，将那童话般的故事永远保存在我们心中最纯洁的地方。他记得这家公司正是创建于1994年，而斯皮尔伯格就是创始人之一。萧逸臣几乎可以肯定，斯皮尔伯格和大卫·格芬所要建立的这家公司，就是后世好莱坞八巨头之一的梦工厂。

　　斯皮尔伯格告诉了萧逸臣他与大卫·格芬的设想，当然他此行最大的目的是来游说萧逸臣与他们合伙。没想到他还没有表明最后的来意，萧逸臣就有些急不可耐的询问这家公司是否还缺少新的合伙人，他愿意以个人的身份出资这家新公司。

　　两人一拍即合，当即谈妥了所有的合作事宜，最后斯皮尔伯格很愉快的告诉萧逸臣，大卫·格芬也很想见一见他。萧逸臣对大卫·格芬这个人并不感兴趣，但他对大卫·格芬旗下的格芬唱片公司却很有想法，所以他接受了斯皮尔伯格的邀请，同意去见一见自己的这位合伙人。

　　大卫·格芬见到萧逸臣眼神中并没有那种很炙热的神情，这让萧逸臣暗自庆幸，显然他并不是大卫·格芬喜欢的类型。不过两个的见面确实很有意思，萧逸臣这个正牌的洛杉矶分校毕业生遇到了大卫·格芬这个曾经的冒牌货，也算是一段趣闻。斯皮尔伯格正是抓住了这一点，狠狠的打击了大卫·格芬。

　　如果不是事先知道大卫·格芬的性取向有问题，萧逸臣绝对不会想到坐在自己面前这位翩翩有礼的中年的绅士会是一个同性恋。但不得不承认大卫·格芬同时也是一个优秀的商人。才和萧逸臣交谈了几句，他就明锐的看出了萧逸臣其实早就有自己创建公司的想法。大卫·格芬相信自己的判断，因为他发现萧逸臣对新公司的发展和定位有着很清晰的认识，这些思考，可不是临时可以发挥的。

　　“新公司还缺少一个总揽全局的人物，我觉得Xylon你非常的合适，但是我不知道你是否愿意放弃在派拉蒙的职务，过来和我们一起干？”大卫·格芬很直接的问道。

　　“遗憾的是我暂时还离不开派拉蒙，因为我自己本身就是维亚康姆的董事，对于这家新公司而言我只是一个投资人，至于负责管理公司的事务，恐怕还得考虑其他的人选。”萧逸臣也很直接的否定了这个想法，他的举动很明显的告诉大卫·格芬和斯皮尔伯格，他已经放弃了对新公司的控制权，他也无意将新公司牢牢的抓在自己的手中。

　　“可是斯皮尔伯格与环球的合约尚未到期，他肯定无暇顾及这方面的事务，而我在电影领域是一个不折不扣的门外汉，这样我们三人都无法对这家公司进行有效的管理，公司成立之后的运作恐怕会有些问题。”大卫·格芬将现状作了一个分析，萧逸臣和斯皮尔伯格都无法将太多是精力投到这家公司，而他自己又不懂电影公司的运作，这成了摆在新公司成立道路上一个很严峻的问题。

　　“格芬先生是不是已经有了合适的人选？”大卫·格芬在观察萧逸臣，而萧逸臣又何尝不是在观察他。萧逸臣发现大卫·格芬在说这话的时候，脸上并没有太多忧虑的神色，这说明他已经想到了解决问题的办法。

　　被萧逸臣一眼就看穿自己的想法，大卫·格芬并没有丝毫的尴尬，他刚才的话其实都是铺垫，起目的就是为了让萧逸臣和斯皮尔伯格能够顺利的接受他所要推荐的那个人。盛名之下无虚士，萧逸臣年少成名，除了和大卫·格芬一样的运气之外，更多的是不为人知的实力。大卫·格芬再也不敢小看眼前的这个年轻人，但他的这些想法并没有在脸上表现出来。“我认为杰弗瑞·卡森博格是一个不错的管理人才！”

　　萧逸臣和斯皮尔伯格都知道杰弗瑞·卡森博格这个人，而且萧逸臣其实比他们都知道的更多，他知道杰弗瑞·卡森博格正是梦工厂的三大创始人之一，但由于自己的出现，历史已经发生了偏移，大卫·格芬似乎打算聘请他来管理新公司，而不是拉他做合伙人。斯皮尔伯格考虑得就更为简单，他只知道杰弗瑞·卡森博格刚刚从一场和迪士尼的官司中脱身，目前并没有明确的去向。大卫·格芬这个时候招揽他，正是最合适的时机。

　　见两人都没有什么异议，大卫·格芬知道杰弗瑞·卡森博格已经得到了斯皮尔伯格和萧逸臣的认同，新公司的管理人选就这样得到了解决，但在新成立的这家公司的名称上，大卫·格芬和斯皮尔伯格却发生了争执。

　　斯皮尔伯格的想法很简单，他提议用他们三人名字的首字母XSK来作为新公司的名字，但大卫·格芬却希望取一个能够具有实际意义，而且能够立即被人们记住的名字。两人各持己见，互不相让，倒是让坐在一旁的萧逸臣有些头大。他还以为DreamWorks这个名字是他们一开始就已经想好的名字，没想到斯皮尔伯格和大卫·格芬压根就没有提到这个词。

　　“你们觉得DreamWorks这个名字怎么样？”就在两人争论不休的时候，萧逸臣突然冒出了这么一句，末了他还不忘补充了一点，“我们名字的首字母可以加在这个名字的后面！”

　　斯皮尔伯格和大卫·格芬都停止了争论，因为他们都觉得萧逸臣的这个想法不错，这是他们俩在新公司名字上唯一达成的一致。

　　“梦工厂？这个名字不错，我们就是要成立一家造梦的工厂，源源不断的将好莱坞电影梦传播到全世界！”大卫·格芬首先对这个名字做出了反应。

　　斯皮尔伯格也是点点头，电影的本质就是制造人们在现实中无法实现的梦境，萧逸臣取的这个名字可谓是道出了好莱坞电影的本质，他确实找不出什么反对的理由，而且萧逸臣还照顾了他的意见，在后面加上了三人名字首字母的组合，也只有这个名字能够让他和大卫·格芬都同时满意。

　　在萧逸臣的推动下，新公司的名字就这样定了下来，梦工厂这家后世称雄好莱坞的电影公司，最初就诞生于洛杉矶这家毫不起眼的咖啡厅。萧逸臣在后来回忆起公司组建之初的情形时，还有心有余悸，“当时我们的任何一个念头，都可能导致这家公司未来截然不同的境遇，这个过程真是有惊无险，值得庆幸的是，他们很喜欢这个名字！”


第六十八章 艰难的选择

　　圣诞节萧逸臣是在忙碌中和家人度过的，梦工厂的组建花去了他大多数的时间，而《加勒比海盗》也已经完成了所有的后期制作，影片计划在新年上映，影片的宣传工作占据了他所有剩下的时间。詹姆斯·卡梅隆般的《加勒比海盗》比原版要多出了很多新奇的元素，尤其是甄梓丹的东方武士造型，更是吸引了不少美国人的眼球。在拍摄场面的上以承继了詹姆斯·卡梅隆一惯的风格，整部影片显得很大气磅礴。在影片的动作设计上詹姆斯·卡梅隆完全采用了袁何平的中国武术的套路，不得不说这是一次极为大胆的尝试。但是最后影片拍摄之后的效果不错，影片中的打斗感要比之前的好莱坞大片要真实而华丽。片中海盗在月圆之夜变成骷髅的画面是由工业光魔精心设计而成，这些骷髅形象并不只是简单的电脑特效，制作团队将演员们身体的扫描数据输入电脑，以让每个骷髅形象都符合人物的外形和动作特点。为了配合特效制作，袁何平还与卢卡斯进行了一番深入的探讨。而这一切的实现都归功于詹姆斯·卡梅隆是一位很会花钱的主，他最后花掉了萧逸臣给他的一亿三千万，在后期制作上又让萧逸臣追加了1000万的投资。算上后期的宣传费用，整部《加勒比海盗》的制作成本高达一亿六千万美元，这在当时的好莱坞几乎是令人难以想象的。要知道很多影片的最后的票房也不见得可以超过这个数字。

　　《加勒比海盗》的宣传通过派拉蒙和环球各自的渠道顺利的展开，加上媒体之前对这部影片的关注，这让该片成为了新年档期最受期待的电影。为此，很多之前决定在新年上映的电影都纷纷退后了首映日期，谁不想和这部堪比《侏罗纪公园》的大片撞车。《加勒比海盗》顺风顺水，但现在让萧逸臣头疼却是另外一件事。

　　他现在已经很少有时间去写剧本，所以《越狱》的最后一季他在94年初才把完整的剧本交给米高梅，他原以为《越狱》可以就这样结束，但众多的《越狱》迷们不愿意接受这样的结局。在他们看来，萧逸臣可以连续不断的推出了五季总长超过100集的《老友记》，就应该将《越狱》也继续下去。虽然《越狱》剧情中所有的悬念都在大结局中被交代的一清二楚，但人们对这部电视剧都还意犹未尽。

　　关于创作《越狱》续集的呼声越来越强烈，但萧逸臣态度坚决的表示没有再续写《越狱》的打算，但是他还是低估了观众和影迷们对这部电视剧的喜爱。新年前夕，萧逸臣获得了一次休假，这段时间确实把他忙坏了，所以他准备好好的睡一个懒觉，但雪莉·兰辛的一个电话让他再也无法安然的躺在床上。他被告知有数百个激动的观众在派拉蒙影业总部门前静坐示威，现场虽然有数名警察在维持秩序，但总公司还是希望萧逸臣能够亲自出面解决这个麻烦。

　　萧逸臣赶到现场的时候，静坐示威的观众已经超过了一千人，而且这个数量还在增加。现场已经有很多的媒体闻风而至，萧逸臣的出现在现场引起了小小的骚乱，在派拉蒙保安认为的护卫下，萧逸臣很费力的挤到了人群中央，他最后站到了一辆汽车上，一个工作人员递给了他一个话筒，但萧逸臣看着下面的人群，却不知道该说写什么。

　　萧逸臣就这么一言不发的看着周围的人群，四周嗡嗡的议论声渐渐的隐去，现场突然安静了下来，他艰难的举起了手中的话筒。“今天原本是我的休假日，而且很多时候的办公地点都不在这里，我从洛杉矶匆匆的赶了10公里路来到这里，其实只想告诉大家一点，《越狱》已经结束了，永远的结束了！”

　　“我知道今天来到这里的人，都是《越狱》最忠实的拥护者。而且我也知道，在这过去的四年里，是大家的默默支持让《越狱》取得今天这样的成绩，但是这个世界上除了时间，任何的东西都不会是永恒的。就像一个人最后必将回归上帝的怀抱，一本作品最终也必将会面临完结。虽然这个结果令人难以接受，但这是无法改变的。”

　　“其实在我作出不再续写《越狱》的决定之后，很多人都劝我继续写下去，因为这部电视剧拥有庞大的收视人群，这就意味着继续写剧本可以给我带来源源不断的财富。而这期间也有不少的制片商找到我，想要获得创作《越狱》续集的授权，他们的开价都很高，没有人会和钱过不去，他们都是这样的看法。”

　　“我承认我很忙，但这并不意味着我没有时间去写剧本。其实只要我愿意，《越狱》的续集完全可以一部接一部的推出，但是在之前的剧集里，我已经把能够想到的所有情节都已经完完全全的写进了剧本。我甚至可以预言，在10年内，任何有关越狱题材的影视作品，都跳不出《越狱》所涵盖的剧情。所谓的续集，只能是不断的重复着前面的情节，直到最后在场的各位再也无法对这样的剧情提起丝毫的兴趣。一部经典的作品，最后在大家索然无味之中退出荧幕。难道大家真的就愿意看着一部经典慢慢的变味，而不愿意在最恰当的时候将一份完美永存心中？”

　　“我承认当初创作这个剧本有很强的商业目的，我是为了赚钱才写这个剧本，但我写这个剧本并不完全是为了赚钱。如果只是为了钱，我可以在很早以前就结束编剧这个职业，尽管我现在是好莱坞收入最高的编剧，但我在其他领域里可以赚到比这多得多的财富，可以说我在剧本上投入和产出其实是不成比例的；如果只是为了钱，我可以把剧本续集的授权毫不犹豫的卖给那些出价很高的制片商，我知道他们可以找到大把大把的编剧来进行剧本续集的创作。这样最后即便续集拍出来大家不满意，我也不会受到任何的指责，所有的骂名都可以归结到那些续集的作者的身上，我完全可以置身事外！”

　　“但是我不能，或许当初创作这个剧本的时候我只是将它看作是一个工具，但现在不是。我觉得每一部作品，都有自己的生命，我像尊重生命一样尊重我的每一部作品。一个不懂得尊重自己剧本的人，是无法真正的去尊重自己。一个不懂得尊重自己的人，是无法去尊重观众。一个不懂得尊重观众的编剧，是无法创作出真正让人尊重的作品。”

　　“我拒绝出售剧本的续集授权，我也不会再创作任何所谓的续集，这不仅是对我个人的尊重，也是对一部作品的尊重，对各位的尊重！请原谅我无法用一些毫无新意的东西去充填出一个剧本来迎合各位！”

　　一口气说完这些，萧逸臣毫不犹豫的从车顶跳了下来，他不顾依旧围观的人群，自己就先离开了现场。但他的这番话并非完全没有效果，这些肺腑之言像一盆冷水泼醒了那些狂热的影迷的理智。很多经典的影视作品，都是因为续集的失败而晚节不保，萧逸臣这么做未尝不是一种最佳的选择，虽然现在令人难以接受，但总比今后推出的续集丧失新意令人失望、遭人痛骂要好得多。

　　开始有影迷陆陆续续的从现场离开，很多人都知道《越狱》已经彻底的结束了，他们最后的努力，似乎并不能挽回这部经典电视剧最后的命运。萧逸臣决定要把《越狱》划上一个记号，而他在现场的那一番话已经明明白白的告诉了所有人，这一点无法改变！

　　很多人离开的时候脸上都有些遗憾，当然现场最失望的还是那些早早守候在一旁的媒体。他们原本以为采写到一条轰轰烈烈的新闻，但现在最后的结局出乎了他们所有人的意料，没有暴动、没有混乱，甚至也没有谩骂和争吵。偏偏萧逸臣堂而皇之的演讲让在场的媒体挑不出任何的毛病，所以第二天报纸上原本是准备报道这次影迷围攻事件的新闻都被换成了萧逸臣站在汽车顶上手持话筒的照片，各家媒体对他在现场所说的那番话都有不同的解读，但几乎所有的媒体都提到了一点，萧逸臣这次的发言和他在奥斯卡领奖台上的获奖感言如出一辙，但显然他将矛头对准了好莱坞影视作品的一个通病，一部作品的成功，往往会衍生出无数的续集和跟风之作，虽然其中也有一些佳作，但总体上都属于狗尾续貂。


第六十九章 《老友记》的归宿

　　由《越狱》剧集终结引发的风波在影迷集体抗议之后最终归于平静，但萧逸臣的心情并没有因此而放松，他现在又有了新的麻烦。相比于《越狱》，其实已经连续推出五季的《老友记》在电视剧收视人群中有着更广泛的影响。虽然原版的《老友记》总共连载了10季，但萧逸臣其实这时已经有了提前结束剧集的想法，尤其是这次《越狱》影迷风波提醒了他，《老友记》终结也是迟早将要面临的问题，而萧逸臣并不是一个喜欢将问题留给将来的人。

　　《老友记》前面的剧集都是萧逸臣将后世记忆进行加工整理之后得出的，越到后面，他越发感到素材的匮乏，记忆之中能用的东西已经所剩无几，这让他不得不开始考虑《老友记》最后的归宿问题。

　　最后是一本杂志上的故事接龙给了萧逸臣灵感，他完全可以通过类似的手段集思广益，收集剧情素材，毕竟他的生活经历有限，而且他的生活层次也决定他无法过得更多普通人生活的素材。这个想法在经过萧逸臣的深思熟虑之后，最后终于付诸实践。

　　萧逸臣一开始的尝试还是非常的谨慎，他只是以个人的名义在报纸的专栏上发布了向观众征集剧情的想法。这则启事按照他的要求被放到了报纸一个很不起眼的版面上，但是效果却非常的令他惊讶。这家报社在一周之内收到了超过1000封读者来信，望着从报社编辑部转来的一摞半人高的信封，萧逸臣感觉自己要一封封的全部读完，恐怕得等到猴年马月才行。

　　刚好这段时间萧逸臣正在拜读有关普鲁士传奇将军毛奇的传记，毛奇在任普鲁士陆军总参谋长期间，在其前几任成就的基础上，对总参谋部进行了改造，并以他个人的超凡才能赢得国王的高度信任，从而使总参谋部获得军队的指挥大权，将普鲁士总参谋部推向其全盛，成为当时欧洲乃至世界所效仿的样板。毛奇指出，在历史上有些统帅不需要别人出主意，而是自己思考问题，自己定下决心，周围的人只是执行他的意志而已。但这种巨星一百年也难得涌现出一个。他说：“在大多数情况下，军队指导者需要顾问”，“一支军队组建一个司令部是十分重要的”。

　　毛奇对德军总参谋部的改革给了萧逸臣很大的启示，他觉得自己需要组建一个专门的编剧团队，汇聚各方英才，来共同完成剧本的创作。这个编剧团队就像德军的总参谋部一样，由各方面的人才组成。这样创作的剧本的工作就可以被分解开来，历史考据、素材收集、情节构想、细节修改都可以由专门的人来负责，只要彼此见形成一定的默契，剧本的创作效率将会大大的被提高。一个人无法实现剧本的量产，但一个团队就可以做到这一点。只要最后由他来把关，剧本的质量就完全可以得到保证。萧逸臣的这个想法，有些类似工厂的流水线生产，只不过他想要生产的是剧本而不是汽车。

　　这个想法直接催生了萧逸臣建立一个完全独立的属于自己的编剧工作室的念头，他望着客厅中堆积成山的热心观众的来信，觉得自己必须立即展开行动。他通过各种渠道，开始多方搜罗擅长编剧的人才。他的标准很简单，年纪不超过30岁，有创意有想法的年轻人都已经加入这个团队。为此，萧逸臣还亲自跑了一趟母校，那位曾经亲自为他颁发学位证书的校长热情的接待了他，校长向他承诺一定会将加州大学洛杉矶分校最优秀的编剧人才推荐给他。

　　很快，10位经过层层选拔的年轻编剧都全美各地聚集到了洛杉矶，他们大多和萧逸臣年纪相仿，在他们的脸上，萧逸臣看到了各种各样的神态，但很多人脸上都或多或少的带着一些茫然，他们中的很多人都不知道萧逸臣把他们召集到一起究竟是想要干什么。所以萧逸臣在第一次见面会上，就明确的向所有的成员强调了这个团队的性质。

　　“各位能够经过层层筛选的来到这里，这说明你们在编剧上的才华都是毋庸置疑的。但对于我为什么将大家召集到一起，相信很多人都心存疑虑，而这也正是我想要向各位说明的。”

　　“首先欢迎各位加入X—TMD编剧工作室，在将来很长一段时间内，我都将会和大家一起完成很多的剧本，我唯一想要强调的是，各位是我的团队伙伴，而不是我个人雇用的写手，我成立这个工作室的目的就是为了汇聚众人的智慧，来创作出更加优秀的剧本。以后的好莱坞再也看不到以Xylon署名的剧本，人们记住的只有X—TMD，这个工作室即属于我，也属于你们大家！”

　　“X是我名字的首字母，TMD则是TeamMadeDream的英文缩写，团队成就梦想，这就是X—TMD的最高信条！”萧逸臣最后向他们解释了工作室名称的来源。而台下的是十个年轻人，显然已经被他的这一番话所打动。在好莱坞，编剧这个行业其实是很难混出头的，再好的影片，观众记住的只有演员和导演，作为幕后工作者，很少有编剧能够像那些大导演、大明星一样头顶耀眼的光环，但萧逸臣无疑是一个例外。他们中的很多人，当初报名参加这个工作室，都是冲着萧逸臣的名头而来，他们希望自己能够得到这位好莱坞明星编剧的青睐，而萧逸臣的一番话，无疑让他们看到了希望。

　　“那我们加入这个工作室具体要干一些什么样的工作？”终于有一个年轻人忍不住站了起来。

　　“你是诺维尔·里克，哈佛大学历史系毕业，对古文学很有研究！”萧逸臣一口气报出了提问者的资料，这让那个叫里克的青年很激动，他没想到萧逸臣已经记住了他的名字。

　　“是的，先生！”

　　“很好，你的工作就是为一些历史剧本进行必要的历史考据，比审查整个剧本，以防止整个作品出现一些历史性的错误！”萧逸臣看着里克，“这个工作现在可能只能由你一个人来完成，但是今后你会成为这个工作组的负责人，当然前提是你有令人满意的出色表现！”

　　“那么我呢？”又一个青年急不可待的站了起来。

　　“汤普森·杰米对吗？”萧逸臣不假思索的报出了他的名字，“你需要和玛索尔·威廉一起负责另外一件重要的工作，这应该没有什么问题吧！”他的目光投向了后排一个面色平淡的年轻人，“你说呢，玛索尔·威廉先生？”

　　“我对和什么人合作不感兴趣，但我想知道我需要干些什么！”玛索尔·威廉一副冷冰冰的模样，这和汤普森·杰米开朗的性格形成了鲜明的对比。

　　“你们需要做的是收集剧本的写作素材，任何有想法、有创意的故事，都是你们要收集的对象，之所以说你们的工作很重要，是因为你们是整个工作室创作的源头，你们还有什么其他的疑问吗？”

　　两人同时摇头，在这一点上，他们已经表现出了惊人的默契。

　　“很好，卢卡尔·埃文、詹姆斯·休斯顿、林肯·贾瑞、鲍勃·拉努米，你们四个将要负责剧本情节的构想，而伊顿·皮尔斯、诺伊·加索尔和马文·列卡尔你们三个负责剧本最后的细节处理，这也包括语法上的错误！”萧逸臣如数家珍的喊出了所有人的名字，等他将所有的工作都分配完之后，所有的人都清楚的知道了自己所要负责的工作。

　　“剧本的最后的编审由我来完成，这样的分工都是按照你们的特长和专业来分配的，你们需要永远的记住，你们是一个整体，而不是一个人在独立的写作，所以你们彼此间的协作和配合十分的重要。我知道你们都是怀揣着梦想来到好莱坞，所以我也希望这个团队最后能够实现你们的梦想！请牢记我们的信条，有团队才能成就梦想！”萧逸臣最后强调了所有成员之间的合作问题，他认为这是工作室成败的关键。

　　“那我们现在有什么具体的工作吗？”汤普森·杰米就是一个急性子，萧逸臣才刚分配完工作，他就摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　“我很高兴杰米先生提到了这个问题！”萧逸臣指了指放在门口的两个大纸箱，“X—TMD现在最紧迫的工作就是进行《老友记》续集的创作，而那些都是热心读者的来信，都是一些有意思的生活素材，所以杰米你和威廉的第一件工作就是将这些信件有价值的素材整理出来，然后交给埃文他们这一组来构建基本的情节！”

　　“这么多，这大概有上千封来信吧！”汤普森·杰米开始有些后悔被分到了负责素材整理的这一组。

　　“事实上这只是其中的一小部分，更多的来信都还堆在报社，他们会整理打包之后送到这里！”萧逸臣笑着说。


第七十章 这个海盗有点酷

　　X—TMD工作室很高效的投入了运转，不到一个两个星期，萧逸臣就收到了编剧组送来的剧情构建，但这同时也累坏了汤普森·杰米和玛索尔·威廉，他们两人在不到一个星期的时间里拆阅了超过5000封读者的来信，并从中筛选出了大量的可用素材，这为编剧组高效的剧情构建提供了基础。在风格上X—TMD沿袭了《老友记》前五季幽默搞笑的路线，但很多新颖的剧情还是让萧逸臣眼前一亮，这让他觉得组建X—TMD是一个正确的决定。

　　《加勒比海盗》的上映了新年这一天，萧逸臣这样的安排很有将这部影片打造成好莱坞开年大戏的势头。这部令好莱坞影迷翘首以待的影片并没有让人们失望，如果说这部影片上映当天破记录的票房是制片方强大的宣传攻势带来的结果的话，那么影片在上映之后高歌猛进的票房收入则让所有对这部影片心存疑虑的人们彻底的打消了这种想法。

　　震撼！无比的震撼！这是大多数人看过这部影片之后最大的感受，大气磅礴的海上追击、如梦如幻的传奇海盗、精彩绝伦的打斗设计、惟妙惟肖的特效制作，都为这部好莱坞有史以来最高成本制作的影片增色不少。而作为一个重要的主演，甄梓丹在影片中出演的角色十分的抢眼，凶狠凌厉的剑术，出神入化的功夫，忧郁冷酷的眼神，让所有的观众都记住了这位来自中国的动作演员。

　　甄梓丹这时已经开始暗自庆幸当初自己答应了萧逸臣的邀请，得益于《加勒比海盗》的热映，他在好莱坞的片酬已经从10万美元飙升至了400万美元，这在好莱坞华人演员中已经是当之无愧的榜首了。“Xylon先生亲自到香港找到了我，他觉得我适合到好莱坞发展，当时我还有些犹豫，毕竟我之前在香港已经取得了一些成绩，但Xylon先生最终说服了我。他实现了他当初所有的承诺，而我也收获了之前从未想到过的荣誉！”观众关注更多的是甄梓丹这位华人演员，而业界则普遍看好已经与派拉蒙签约的动作指导袁何平，在专业人士的眼中，袁何平为这部影片设计的打斗动作无疑是具有开创性的，他成功的将中国功夫的招式套路融入了这部纯西方的魔幻电影。这其实也就意味着，中国功夫的价值已经被很多好莱坞有识之士发现，这也掀起了好莱坞到中国香港和大陆淘金的风潮。可以这么说，一部《加勒比海盗》，就让好莱坞开始认识主动的接受来自东方文化中的电影元素，这一点也让袁何平更加的佩服萧逸臣当初的预见。

　　“Xylon的眼光无疑是让人佩服的，他说服了詹姆斯·卡梅隆与我合作，要知道说服一个好莱坞大导演接受一个名不见经传的香港动作指导，这并不是一件轻松的工作，因为詹姆斯·卡梅隆是一位挑剔的导演。中国功夫融入好莱坞电影无论是对于导演詹姆斯·卡梅隆先生，还是作为制片人的Xylon都是一次大胆的尝试，庆幸的是我们最后成功了！”

　　《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》上映了整整一个月，全球票房收获了13亿美元，时隔两年，全球电影票房冠军的宝座再次易主，一个新的全球票房神话就这样诞生了。当然这部电影最大的获益人既不是甄梓丹也不是袁何平，导演詹姆斯·卡梅隆获得了超过三千万美元的报酬，而约翰尼·德普也因为出演该片的主角获得了超过1000万美元的片酬，而在续集的拍摄中，他将同样得到不低于这个数字的报酬。

　　尽管获得了高额的报酬，詹姆斯·卡梅隆在事后接受记者的采访时依旧抱怨影片的制作成本太少了，“我最后不得不向Xylon又要了1000万美元，这才添补上了后期制作上的资金漏洞，我觉得投资方还是太谨慎了一些，这让我的很多想法都没有办法实现。没有一亿五千万的拍摄成本，我绝对不会答应拍摄影片的续集！”

　　相比于詹姆斯·卡梅隆桀骜不驯的态度，约翰尼·德普的反应就要温和很多，一来他没有詹姆斯·卡梅隆那么独一无二的才华，二来这部影片确实让他感到非常的满意，无论是影片中的角色还是影片之外的报酬，他都对萧逸臣这位制片人表示了极大的敬意。“Xylon先生是一位非常敬业的制片人，同时也是一位才华横溢的编剧，剧组在他和詹姆斯·卡梅隆先生的管理没有出现任何的纰漏，而这部影片现在取得这么的成功，我还是要感谢Xylon当初将这个海盗船长的角色给了我，事实上我们两人对这个选择都很满意！”约翰尼·德普在这部影片的扮相非常的经典，俊逸而略带邪魅的造型将一个海盗船长的形象刻画得惟妙惟肖，由此他被评为了好莱坞电影中最酷的海盗船长。

　　而影片将詹姆斯·卡梅隆和约翰尼·德普的好莱坞生涯推向一个顶点的同时，也早就了一颗闪亮的新星。凯特·贝金赛尔凭借着美丽的外貌和出色的表演迅速的征服了很多的观众，这位好莱坞版的“灰姑娘”真正的诠释了一夜成名的含义，但人们在感叹凯特·贝金赛尔美丽的同时，也惊叹于她的好运。好莱坞像她这么漂亮的女明星并不少见，但能够在处女座就有这么耀眼的表现，不得不说这其中有很大的运气的成分。要不是萧逸臣一眼看重了她，也许她就没有出演这部影片的机会。

　　“我敢保证Xylon先生之前绝对不认识我，但他仅仅是得知了我的名字就毫不犹豫的和我签了合约，那时我甚至连导演詹姆斯·卡梅隆都还没有见过。Xylon先生做事的方式确实别具一格，他是我见过的最有个性的男人！”凯特·贝金赛尔在庆功晚会结束之后接受了记者的专访，在谈到萧逸臣的时候，她丝毫不加掩饰的表现了自己对萧逸臣的欣赏，这让很多别有用心的记者抓了个正着，第二天，报纸上就出现了有关凯特·贝金赛尔和萧逸臣的绯闻。甚至有的报纸上还很隐晦的提到一些有关潜规则的话题，这让萧逸臣和凯特·贝金赛尔本人都始料未及。

　　当然影片《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的成功背后最大的赢家其实是派拉蒙和环球两家电影公司，两家公司从中获得了远超整部电影制作成本的利润，这也是由两家公司共同组成的制片方与演职人员慷慨分红的重要原因。但两家公司其实都很后悔，环球高层抱怨当初为什么不在这部影片中多投入一些，而派拉蒙的高层则出现了当初应该有派拉蒙独立出资完成这部影片的声音。所有的这些异议，都被萧逸臣不留情面的压制了下去，他要维系这份合作，合作才能够给双方带来最大的利益。

　　可让萧逸臣没有想到的是，詹姆斯·卡梅隆提出的高额的制作成本没有给影片续集的拍摄带来任何的阻力，影片巨大的成功却成为了续集拍摄最大的阻碍。派拉蒙和环球在续集的利润分配上发生了严重的分歧，环球要求扩大自己对续集的率润分配额度，而派拉蒙则坚持原有的利益格局，雪莉·兰辛能够做出这样的决定，还是充分顾及了萧逸臣的意见，她知道萧逸臣一直坚持和其他的公司合作，尽管这种合作在稀释着公司的利益，但萧逸臣考虑的是派拉蒙更长远的发展！

　　双方代表发生了激烈的争吵，谈判在管理层陷入了僵局，派拉蒙倒是希望谈判破裂，因为《加勒比海盗》的版权是属于派拉蒙的，环球只要离开谈判桌，派拉蒙就是最大的赢家。这一点，环球的高层自然也看得出来。在双方代表无法取得突破性进展的情况下，环球通过高层直接与萧逸臣取得了联系。

　　萧逸臣自然不希望谈判破裂，但环球的提出的条件让他很失望，如果环球高层从合作中只看到的是这点利益，那么这样合作就没有任何的意义，这也是他对这次谈判陷入困境而一言不发的重要原因。他拒绝见环球的代表，最后马克不得不亲自出面，他和萧逸臣是老熟人，这点面子萧逸臣还是会给他的。

　　“马克，其实在当初拍摄这部影片的时候，我就曾经告诉过你，派拉蒙完全有能力独立完成这部影片，我选择与环球合作并非是因为缺少资金，而是看重这种合作模式今后对我们两家公司在好莱坞联手可以开创出的局面。但是环球让我很失望，要不是因为之前我们有很多次的合作，我真的准备放弃和环球的谈判，现在派拉蒙并不缺少愿意合作的伙伴！”萧逸臣将自己心中的想法直截了当的告诉了马克。

　　“Xylon，你知道我也很为难！”马克也有自己的苦衷，他虽然是环球公司的股东，但并不能左右整个董事会。

　　“按照之前协议，我们还有合作的可能，不然就一切免谈！”萧逸臣的态度很坚决，在这一点上他无法让步，因为派拉蒙给他的压力也不小！


第七十一章 X—TMD出品

　　萧逸臣强硬的态度不仅让马克感到头疼，同时也让派拉蒙内部的一些高层对他的做法心存不满，他们对萧逸臣所谓合作共赢的想法心存怀疑，但碍于萧逸臣的在派拉蒙的强势地位，他们不敢当面发难，但是背地里有人到萨纳姆·雷石东那里告了萧逸臣一状。

　　“如果你能够给我保证带来一部票房超过10亿美元的电影，你才有站在这里指责Xylon的权力，像他这样的人，本身就无可替代，所以Xylon做什么事我觉得都不过分！”雷石东用这样一句话压倒公司里所有的争议，雪莉·兰辛原本也想去找雷石东谈一下这个问题，但当她听到这个答复的时候，她就已经知道自己去了也是白去，雷石东现在对萧逸臣的信任无人可以动摇。

　　就这样，有关加勒比海盗系列续集拍摄的漫长争吵终于在环球一方做出让步之后以最快的速度被提上了制作日程，由于之前就有拍摄系列电影的打算，所以剧组耗费上千万美元搭建的布景大多都还能用得上，但在拍摄预算上，詹姆斯·卡梅隆也是寸步不让，没有一亿五千万，他不会担任续集的导演。不过这次无论是派拉蒙还是环球给钱都很大方，毕竟全球第一的票房成绩摆在那里，这是续集票房最好的保证。

　　尽管萧逸臣自己对加勒比海盗系列影片的续集能否超越第一部心存疑虑，但他不愿意在这个时候泼两家公司高层的冷水。他现在面临最棘手的问题就是，他现在手上还没有完整的剧本。而且随着《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的热映，几位主演的身价也是水涨船高，以后想要把约翰尼·德普、凯特·贝金赛尔这些人再重新召集到一起，会变得很困难。而且派拉蒙好不容易和环球达成一致，但很难说第二集上映之后又会有什么新的变数，所以萧逸臣当即决定二、三集的连拍计划。他将这个想法和导演詹姆斯·卡梅隆进行了协商，两部影片最后的制作成本被定在了3.2亿美元，而派拉蒙和环球也接受他的提议。

　　但是所有的筹备工作都因为剧本的缘故卡在了那里，萧逸臣要兼顾制片工作，又要完成剧本的创作，一时间确实有些分身乏术，他不得不把剧本创作的任务交给了X—TMD工作室。萧逸臣之所以这么做除了考虑提高效率的问题之外，最重要的缘故还是因为X—TMD不久前完成的《老友记》第六集的剧本让他非常满意。在通过他们递交上来的剧情构建之后，这个新成立不久的创作团队以惊人的效率完成整个剧本。萧逸臣不得不承认，他们在原先《老友记》的基础上又取得了新的突破。

　　《老友记》一直以来的制片方华纳兄弟影业公司对这个剧本大为赞赏，而得知这是由这是由一个编剧团队合作完成的剧本之后，华纳的高层对萧逸臣的这个新创举表示出了很大的兴趣。在他们看来，由萧逸臣这位金牌编剧监制的剧本，与他本人创作的水平相差无几，甚至NBC还向X—TMD发出了新剧本预约的公函。但萧逸臣拒绝了这个请求，X—TMD现在还有更重要的事情要做。

　　萧逸臣将自己原先设想好的有关加勒比海盗续集的剧情框架告诉了X—TMD的成员，并将他们分成了两个创作组。萧逸臣的想法是保证剧情衔接的情况下，二、三两集的创作同时进行，两个小组之间也可以形成一定的竞争氛围，提高剧本的创作效率。

　　不同于《老友记》的创作，这次剧本所有的素材都必须临时准备，这也是萧逸臣对X—TMD整个团队的一次考验。为稳妥起见，萧逸臣亲自坐镇工作室，审查每一道稿件。这些年轻人确实很有想法，但思想上还是有些不成熟，这从他们交给萧逸臣的稿件中就可以看出一些端倪。不同于电视剧本，电影剧本在创作难度上要更高一些，加上一些经验的欠缺，他们交上来的剧本让萧逸臣前前后后修改了3遍才最后定稿。而整个创作的过程前后不到半个月的时间，远远比萧逸臣单独创作要节省了近一半的时间。

　　萧逸臣最后又对剧本的几处细节进行了调整，他终于不用再忍受这位詹姆斯·卡梅隆每天烦躁的催促，而詹姆斯·卡梅隆业拿到了完整的剧本这让让整个剧组都高速的运转了起来。得知加勒比海盗续集的开拍的消息，最高兴的莫过于好莱坞的临时演员工会。

　　投资超过三亿，再加上两集连拍的特殊性，《加勒比海盗》二、三两集为好莱坞的临时演员提供了一个绝佳的工作机会，剧组还未公开招募，就已经有超过7000人报名。在消息正式公布的第二天早上，临时演员工会门前人山人海的盛况成为了好莱坞从未有过的壮观景象。一时间海盗成了香馍馍，几乎所有的临时演员都去争着加入影片的拍摄剧组，优厚而稳定的报酬是原因之一，而且影片还会去圣文森特的加勒比海岛实地取景，在游玩中工作，这是每一个人梦寐以求的幸福生活。

　　但报名的人太多对剧组而言并不是一件令人高兴的事情，这大大的加大了剧组的工作任务。所以负责选演员的剧组成员对前来应聘“海盗”的人提出了非常古怪的要求：18—50岁之间，要么非常瘦小，要么乾脆皮包骨，牙齿最好里出外进，如果还是一斜眼，就再完美不过了，长得越凶越好，还得留着长头发和大胡子。于是，为了能够“当成”杰克船长的船员，每一位临时演员不但开始蓄长发和胡须，还拼了命地减肥。他们所有人的都不知道，这都是萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆鼓捣出来的“鬼把戏”，剧组为此可以省下一大笔的化妆费用。萧逸臣曾经算了一笔帐，几百个临时演员的化妆费用，足够詹姆斯·卡梅隆再增加几个特效镜头。

　　前期的准备工作完成之后，詹姆斯·卡梅隆率领浩浩荡荡的摄影团队再赴加勒比海，而萧逸臣则留在了美国，因为他还要等一个这部影片中一个很重要的人。

　　在好莱坞拥有一片天空，一直是许多华语演员努力的目标，但是真正能实现这个梦想的人却不多。《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》在香港上映之后，甄梓丹出彩的表演震惊了整个香港影视圈，没有人会想到这部纯正的好莱坞大片中竟然会出现华人的面孔，而且很多人还在这部影片的很多动作场面中看到了中国功夫的影子。紧接着萧逸臣这个人进入了香港电影界视线之中。有关萧逸臣的消息被媒体不断的披露，人们这才惊讶的发现，在好莱坞，竟然有这么一个华人如此成功的走进了好莱坞主流电影的行列。

　　所以周闰发完全没有想到自己会突然间收到来自萧逸臣的邀请，他自己也是中最近的报纸上才认识了好莱坞又萧逸臣这么一个人，但看过萧逸臣寄来的剧本之后，他还是本能的有一些犹豫。和甄梓丹这样的纯功夫演员不同，周闰发更擅长于用精湛的演技和迷人的风采征服观众，而萧逸臣为他设定的这个角色，其实还是没有脱离功夫演员的范畴。

　　考虑再三之后，周闰发还是决定去尝试一下这个角色，尽管他并不想像甄梓丹那样靠拳脚打进好莱坞，但出演这样一部好莱坞大片对于周闰发这样个华人演员而言是一个十分难得的机会。尤其是对于一个正值壮年的演员来说，周闰发在亚洲已经走到了他事业的顶点，要想更进一步，最好的选择就是好莱坞。

　　“现在香港很多的演员都想结识Xylon萧，大家都知道这是通往好莱坞一条终南捷径，别人是削尖了脑袋想要挤进好莱坞，而现在机会自己送上门来，错过了莫要后悔！”周闰发经纪人的这一番话最终让他下定了决心。就在周闰发正式答复萧逸臣的第二天，他就登上飞往美国的航班。

　　对于发哥这样影帝级的人物，萧逸臣自然不敢懈怠，他亲自到机场迎接，这让周闰发大为感动。对于已经见惯了大明星的萧逸臣而言，这时的周闰发还算不上什么重要的人物，但毕竟是前世自己的偶像，和周闰发握手的时候，萧逸臣的内心可不像他脸上所表现出来的淡定，40岁的周闰发的身上还依稀可见当年小马哥的风采。

　　虽然很想拉着这位自己非常喜爱的明星“大诉衷肠”，但萧逸臣现在却没有时间把功夫耽误在这些事情上，詹姆斯·卡梅隆最近三天两头的来电话催促萧逸臣，询问第三集中那个新角色的演员到位的情况。他告诉萧逸臣，他倒是很愿意在加勒比海的小岛上多呆上十天半个月，但是庞大的摄影队每天的花销都不是一个小数目，反正最后的预算就那么多，最后钱不够他可不负责。


第七十二章 两颗星星引发的风波

　　“周先生，我知道您刚坐了8个小时的飞机，一定旅途劳顿，但很抱歉我们现在不得不马上转飞墨西哥，剧组正在加勒比海的一个小岛上进行外景拍摄，这次拍摄的形成安排确实很紧，希望您能够见谅！”萧逸臣很客气的向周闰发解释他现在的处境，事实上他已经定好半小时之后的机票。

　　周闰发这很大度的表示了理解，但他现在只能在飞机上进行短暂的休息，因为从墨西哥的沿海城市出发到剧组所在的那个小岛，还有很长的一段海路。但是加勒比海地区突如其来的飓风滞留他们的行程，三天之后，萧逸臣和周闰发才顺利的登上了剧组所在的那个小岛。

　　就在两部续集同时拍摄的同时，由于加勒比海盗屡次遭遇飓风袭击，影片的拍摄进度大受影响。为了尽快结束拍摄工作，早日开始用电脑特效对胶片进行后期加工，导演詹姆斯·卡梅隆将剧组分成几队，同时开工。在加勒比海的一座小岛上，剧组搭建大本营，由詹姆斯·卡梅隆带队的第一拍摄小组在大本营拍戏。小岛海景极佳，白色海滩随处可见，在天然形成的港湾内，剧组搭建了一座小海港，海港的造型充满亚洲风情，按照剧本所述，那个小海港就是新加坡港。

　　由里奇·海恩瑞奇斯设计的“新加坡”，是《加勒比海盗3》中最主要的一个新场景，18世纪早期的新加坡到底应该是个什么模样？这可真是让里奇·海恩瑞奇伤透了脑筋，因为既没有任何真实的历史文献可供参考，而现代的新加坡因为发展得太快，早就已经不复300年前的模样了，所以剧组只能凭空的想象。由于新加坡所处的地理位置以及历史变迁，里奇·海恩瑞奇还特意去了中国的一些城市，拍下了一些可以用来进行对照的实物照片，然后再考虑东南亚文化对其可能会产生的某些影响，最终一点点还原出了300年前的新加坡，所以萧逸臣在小岛上看到的是一个风格介于中国和马亚西亚的特色的布景。

　　詹姆斯·卡梅隆并没有对萧逸臣找来周闰发出演这个第三部影片的中国海盗没有任何的异议，但是在设计周闰发的造型上，剧组的化妆师很是费了一番功夫，在征得了周闰发本人的同意之后，化妆师剃光了他所有的头发，接了一撮诡异的胡子，还在脸上留了块令人过目难忘的疤，最绝的是，周闰发手指上粘上了又长又尖的道具指甲，看起来像是过鹰爪功。片中发哥扮演的东方海盗头目有着一身的好武艺，这一点设计充分体现了东方人的格斗特色。

　　而在犹他州著名的邦尼维尔盐滩地，剧组的另一个小分队也正在秘密的拍摄。白色的盐滩如加勒比白沙滩般耀眼，但只有半截船身的黑珍珠号，却犹如一头僵死的黑色怪兽卧在盐滩上，死亡的气息弥漫在四周。在电影中，这片白色盐滩就是地狱的入口，副导演按照詹姆斯·卡梅隆的要求要在这末日之地完成两组镜头。在《加勒比海盗2：聚魂馆》的结尾和《加勒比海盗3：世界的尽头》中，巴伯萨被女巫提娅·达尔玛（她也就是被封印的女神科莉布索的凡人体）复活，以帮手的身份领着伊丽莎白前往中国海，设法救回杰克的小命。就这样，X—TMD聪明的编剧团队让贪得无厌心狠手辣还与杰克不共戴天的不死海盗，变成了杰克的救命恩人。与大卫·琼斯旧怨未结，老对手巴伯萨又冒出来添乱，发哥扮演的神秘东方海盗王，功夫深不可测，但也想对杰克下手，除此之外，还有一支实力足以收服所有海盗的英国舰队，蓄势以动。剧本中杰克必须与昔日的死对头巴伯萨联手，再说服骁勇的伊丽莎白，组成一支海盗联军，同大卫·琼斯一伙对抗。一场真正海上决战即将打响，这场决战将改变海洋的规则，新的时代即将到来。

　　虽然身兼制片人一职，但萧逸臣在将发哥送抵剧组后的第二天就匆匆的赶回了美国，他可不能像其他剧组成员一样在这里尽情的享受阳光和沙滩，作为维亚康姆公司的副总裁，他现在办公室的案头上已经堆满了一大摞待处理批复的文件。他这个制片人，其实也只是一个兼职，这一点无论是剧组的成员还是他本人，都是这么看的。

　　但是当他从剧组赶回洛杉矶的当天，就收到了一个一个很意外的消息，他竟然入选了今年的好莱坞星光大道。也就是说他即将成为继李小龙之后，第二个留名好莱坞星光大道的华人。这个消息是早些时候由洛杉矶名誉市长代表星光大道委员会宣布的。但让萧逸臣感到惊讶的并不是自己能够入选，其实他的入选在很多人看来都是合情合理的，好莱坞星光大道没有理由拒绝一个连续获得了三次奥斯卡大奖的优秀编剧，令很多人包括萧逸臣都感到意外的是，他这次竟然获得两个星！

　　好莱坞星光大道是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。每颗星皆由一颗水磨石制成：将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则为一环状标志，代表受奖人领取星星的领域。电影摄像机的标志是用来奖励那些对电影事业有杰出贡献的电影人；电视机标志则是表彰电视产业的杰出人物；留声机唱片标志针对的是唱片行业；广播麦克风只颁布给从事广播产业的人；悲喜剧面具是对现场戏剧有所贡献的人们的嘉奖。

　　星光大道是由南加州艺术家奥立佛·威斯慕拉于1958年肇建，他为市政府所雇用，目的是让好莱坞“形象提升”。肇建之初，许多受奖人因在各领域有所贡献而领取好几颗星形奖章，然而近几十年来此举已不再出现，因此只有早期极少数的受奖人得到超过一颗星。萧逸臣这次破天荒的获得两个星的殊荣，而且他还是一位不到24岁的年轻华人，这个消息一经公布，就在好莱坞引起了轩然大波。

　　萧逸臣获得一颗绘有电影摄像机标志的星星这一点无人争议，毕竟萧逸臣在好莱坞电影圈中的地位是独特的，而他个人的成绩也是独一无二的，这已经得到了业界的公认。但萧逸臣除此之外还获得了一颗绘有电视机标志的星星，这就让一些人颇有异议。相比于在电影行业中耀眼的成就，萧逸臣其实在电视产业中鲜有建树，其实连他自己也很疑惑为什么会获得这个的荣誉。

　　但也有的人认为萧逸臣获奖是理所应当的，凭借着《老友记》和《越狱》两个剧本的超高人气，萧逸臣其实在电视收视人群中已经积攒下了很高的声望，这从上次影片集体抗议《越狱》终结的事件中就可以看出这两部电视剧的影响力。这两部电视剧，自从上映以来，就一直雄踞着收视排行榜的冠、亚军的位置，相关影视产品的销量也一直遥遥领先于同类作品。正是这些因素让萧逸臣的支持者们笃定这个获奖没有任何值得怀疑的地方。

　　媒体也在这个问题上分成了两派，有关萧逸臣获奖的争论开始愈演愈烈，反对派最后竟然将萧逸臣的华人身份拿出来说事，这立刻引起了全美种族平等协会的严正抗议，而美国的华人社会业也迅速的对此事做出了反应，美国华人商会公开发表言论支持萧逸臣获奖，加州的一位华人律师甚至准备起诉发布这些排华言论的媒体。这让萧逸臣第一次感受到了美国华人的力量。

　　见事态有朝着挑起种族矛盾的方向演变的趋势，加州政府再也坐不住了，他们一方面和萧逸臣取得了联系，希望他能够站出来呼吁美国华人保持冷静；另一方面对散布这些言论的媒体施加压力，让他们必须对那些破坏种族团结的言论作出解释。

　　萧逸臣没想到有自己获奖这么一件事，会被那些别有用心的人作为挑起种族矛盾的导火索。他欣然的接受了加州政府的建议，在空开场合发表了致全体华人的演讲，呼吁人们保持冷静和理智，不要被那些极端的种族主义分子挑唆利用，要在遵循法律的框架下，理智的解决种族之间的矛盾。同时他也不留情面的谴责了那些发表排华言论的媒体，在这方面他的措辞可就毫不客气。他明确的表示，如果这些媒体不承认他们的错误言论，并对这些言论对华人感情造成的伤害进行公开道歉，他将会永远的将这些媒体列入拒绝采访的黑名单！


第七十三章 星光大道上的中文名字

　　这场种族矛盾的风波最后在加州政府积极果断的行动中收场，迫于华人社会的压力，加州议会不得不通过了一项旨在保护华人利益的法案。在这项法案面前，之前最顽固的几家媒体也不得不低头承认自己的错误。华人以高调的姿态赢得了这场种族争端的胜利，但萧逸臣总觉得加州政府在这件事中的态度有些奇怪，很少又那个州的议会能够推出这样有利于华人的州级法案，这一举动无疑提高华人在加州的地位。萧逸臣并不认为加州政府有那么高的觉悟，会主动的提高华人的待遇，他总觉得这件事背后有一股强大的势力在操纵着整个事件。但这股势力究竟是何用意，萧逸臣现在还不能确定。

　　萧逸臣在星光大道上同时获得两颗不同领域的星星已经成为板上钉钉的事实，由于涉及到敏感的政治话题，星光大道组委会自始至终都没有对这个结果发表任何的言论，但《侨报》美西版却报道说，评委会的十五名委员一致同意向萧逸臣授星，这在星光大道史上是比较少见的。这个消息已经说明了委员会的态度。

　　由于是两星兼得，萧逸臣的授星仪式显得格外的隆重，不仅很多娱乐媒体关注此事，萧逸臣作品的众多支持者也都来到了现场，由于人数太多，还一度造成现场的秩序的混乱，主办方不得不增派保安，以维持现场的秩序。

　　由于《加勒比海盗》系列影片在紧张的拍摄之中，所以詹姆斯·卡梅隆只能通过卫星电话向萧逸臣表示了祝贺，而皮尔伯格则作为嘉宾亲临现场。由于萧逸臣特殊的身份和良好的人缘，之前和他有过合作的环球、华纳兄弟、米高梅、哥伦比亚几家电影公司都拍出了自己的代表，而作为派拉蒙自己人获奖，维亚康姆公司的董事局主席萨纳姆·雷石东和雪莉·兰辛更是携手出席了萧逸臣的庆祝仪式。

　　而出席萧逸臣庆祝仪式的并不仅仅是这些人，之前与他有过合作的导演、明星也纷纷前来捧场。由萧逸臣大胆启用的新锐导演梅尔·吉布森自然不用说，收到萧逸臣邀请之后他没有丝毫的犹豫就答应了下来。吕克·贝松也是由萧逸臣从法国挖掘到了导演人才，尽管正在筹拍另外一部电影，但他还是抽空过来了一趟。而之前因为拍摄萧逸臣创作的剧本而一举夺得奥斯卡大奖的罗伯特·罗米斯基和弗兰克·杜拉邦特自然也不会错过这个报答萧逸臣的机会。就是因为萧逸臣第一次拒绝领奖而和他心存芥蒂的《闻香识女人》的导演马丁·布莱斯特也意外的出现在了庆祝仪式的现场，这让萧逸臣十分的感激。

　　不止是导演大腕云集，好莱坞的电影明星们也不甘落后，在《阿甘正传》中饰演主角的汤姆·汉克斯、《肖申克的救赎》中出演银行家安迪的蒂姆·罗宾斯，《这个杀手不太冷》中的冷酷杀手让·雷诺都出现在了庆祝仪式的现场。这种明星阵容，简直就是奥斯卡颁奖典礼的预演，这在整个星光大道的历史上也是很少见的。

　　整个庆祝典礼由洛杉矶荣誉市长强尼·葛兰特主持，属于萧逸臣的那两颗新星被红地毯包围在中央，所有的嘉宾和现场观众都围站在红地毯的周围。萧逸臣的这两颗星编号很有意思，一颗是2000，一颗是2001，这和遥遥相望的新世纪形成了某种程度的契合，在场的所有人都有一种预感，萧逸臣这位还不到24岁的获奖人，将会在新世纪引领好莱坞的发展。

　　强尼·葛兰特首先宣读了星光大道组委会对萧逸臣获奖的评价，“我们丝毫不怀疑Xylon萧先生是一位优秀的电影人，就如我们从未怀疑他对电视剧产业做出的贡献。我们决定同时授予Xylon萧两颗星光大道的新星，正是基于所有的影视观众对他作品的热爱和近年来Xylon萧先生为提升好莱坞形象，振兴娱乐产业所做出的杰出贡献。”

　　在强尼·葛兰特的示意下，工作人员将实现准备好的模版抬上了红地毯，“Xylon萧先生，在你将自己掌印、足迹和签名永远的留在这里之前，你是不是应该发表一下自己此时的感受？”庆典仪式并没有这个环节，这是强尼·葛兰特临时想到的环节，他觉得萧逸臣应该说几句。

　　结果强尼·葛兰特递来的话筒，萧逸臣感慨万千，自从来到了洛杉矶，他就曾无数次的参观过这条记录着美国娱乐产业成就的光荣之路，他知道自己名字终将会出现在这条路上，但当梦想成真的这一刻，他还是难以抑制自己心中的激动。“能够和这么多优秀的人物并肩齐列，点缀好莱坞灿烂的银河，这是对我个人努力最大的认可。能够同时获得两个新星，让我激动之余也倍感惶恐，这意味着握将来必须更加的努力，才能不辜负自己留下这里的印记。感谢星光大道的组委会给我这样一个荣誉，这既是对我个人的肯定，也将会成为鞭策我不断前进的动力！”萧逸臣的这番话说得四平八稳，其中并没有什么语出惊人的地方，但却是他此时内心的真实写照。

　　接下来在工作人员的引导下，萧逸臣分别在两个模版上都留下了自己的掌印和足迹，但是在签名的时候，他却遇到了一些麻烦。星光大道的组委会希望他使用英文名，因为几乎没有多少美国人知道萧逸臣的中文名字，但萧逸臣坚持在两个模版上都签上了自己的中文名字，为了照顾主办方的感受，他又在自己前面的后面用小一号的字体写上了自己的英文名字。

　　1993年李小龙的纪念星被加入了星光大道，时隔两年之后，又一位华人将自己的名字留在这条写满荣誉和成就的大道上。而之前李小龙的签名用的是他的英文名字，而萧逸臣这是第一个在这条大道上留下方方正正的中国字的获奖人，这一点，成为了后世研究萧逸臣生平的学者都津津乐道的话题。

　　萧逸臣的这两颗新星都位于中国大剧院的正前方，主办方的这一安排充分的考虑了萧逸臣华人的身份。完成了掌印、足迹和签名的采拓之后，庆祝活动进入了另一个高潮，两位现场的工作人员揭开了被红毯覆盖住的那两颗属于萧逸臣的新星，两颗星并排而立，萧逸臣轻轻的跪在红毯上，俯身轻轻的摩挲着这两个写有自己名字的星星，脸上带着如抚摸情人的脸庞一般的深情。

　　萧逸臣和自己星星的“第一次亲密接触”被在场的媒体用相机记录了下来，在这两颗属于自己好莱坞之星上，萧逸臣也没忘了将自己的喜悦和到场的朋友们一起分享。娱乐巨擘雷石东是第一个和他站在这两颗星星之间合影的人，接下来斯皮尔伯格等一干导演明星也在媒体的镜头中留下了自己的身影。这些经典的照片后来都被收录到了星光大道的纪念馆之中珍藏。

　　整个庆祝活动结束之后，心情极佳的萧逸臣在现场接受了一些记者的采访。萧逸臣很少接受媒体的采访，这和他一惯的低调的做人、高调做事的原则有关，也和他今年来从事的都是编剧和制片人这样的幕后工作有关。所以在场的媒体得知他愿意接受采访的消息之后，都感到异常的兴奋。萧逸臣这个人虽然对媒体的态度很冷淡，但像他这样的人，走到哪里都是众人关注的焦点。对于他，媒体总是会有问不完的问题。

　　能被邀请进入现场的都是一些美国知名的媒体，他们的问题自然不会太局限于这次颁奖典礼，其实他们更关注萧逸臣其他方面的问题。所以一上来，就有一个记者问道了新成立的X—TMD编剧工作室。“Xylon先生在上次影迷抗议活动中曾经承诺不会出售任何作品的续集版权，但是最近我们听说您成立了一个编剧工作室，而且《老友记》第六季的剧本就是由这个工作室完成的，这是否和你之前的承诺相冲突？”

　　“X—TMD编剧工作室的所有作品都将由我监制，而且一些作品我也会参与到整个的创作之中，所以我完全可以保证X—TMD出品的每一个剧本都是精品。而且合作创作剧本也是为了适应越来越高效的整个影视制作体系，我相信X—TMD编剧工作室的成立对于整个影视产业发展的积极影响不亚于福特汽车发明流水线生产对汽车工业的促进作用！”

　　“加勒比海盗系列影片的续集已经开拍，您能够透露一些有关影片续集的一些消息？”另一个记者问道了正在拍摄中的加勒比海盗系列影片。

　　“除了告诉给大家这会是一部非常的精彩的影片之外，我现在无法回答任何有关这部影片的任何问题！”萧逸臣这次算是很客气的拒绝了。

　　“我们发现这次庆祝活动你基本没有邀请什么女演员，而之前你又和大卫·格芬先生交往密切，这是否说明您私生活的取向发生了改变？”这个记者就差没直接问萧逸臣是不是变成了同性恋。

　　连萧逸臣自己也被这个记者的问题给呛到了，他有些哭笑不得的解释说：“我和大卫·格芬先生只是纯粹的合作伙伴关系，我的性取向很正常，我想这就是你想要的答案！”


第七十四章 找上门来的《红番区》

　　萧逸臣在好莱坞星光大道留名一事不但在美国引起了不小的风波，在亚洲同样掀起了不小的浪潮，这个能够和李小龙比肩的好莱坞制片人迅速的被香港人所认识，但人们更多的是将他的名字和《侏罗纪公园》、《加勒比海盗》这样的好莱坞大片联系在一起。而香港的电影人对萧逸臣的观感却要全面很多，他们知道萧逸臣是好莱坞最老牌电影公司的董事兼副主席，是一个在好莱坞有充分话语权的人物。尤其是得知萧逸臣曾经亲赴香港招揽人才，很多人的心思都活络了起来，其中就有嘉禾的老板邹文怀。

　　嘉禾聘请著名动作导演唐季礼联手程龙、梅艳芳两大影星，拍摄了一部背景发生在美国的动作大片，这部影片在年初的时候在亚洲上映，收获了丰厚的票房和好评，邹文怀决定乘着这股势头，将这部影片打入美国市场。邹文怀第一个想到的就是萧逸臣，原因很简单，萧逸臣曾经将《精武英雄》引入美国市场，而且这部影片是由程龙主演，这才是邹文怀笃定萧逸臣会帮忙的重要原因。

　　香港人在关注萧逸臣，而萧逸臣也在关注香港电影市场，他其实很早就开始注意《红番区》这部影片，1995年1月，这部由唐季礼执导、程龙主演的影片《红番区》在中国内地上映，获得3500多万元的票房成绩，几乎是同期上映的好莱坞大片《亡命天涯》的3倍。由于上映时间正好在春节前后，因此《红番区》从真正意义上开创了中国内地的电影贺岁档。而作为《亡命天涯》的制片人，影片在中国大陆的票房成绩让萧逸臣并没有感到太多的惊讶，中国电影市场的大门刚刚对世界敞开，但海外影片想要进入内地都需要经过严格的电影审查，而且影片中一些镜头还要面临着被删减的命运，这就使得影片原来的效果大打折扣。其次《亡命天涯》这部影片毕竟是传统的好莱坞大片，中国观众一时还难以接受这种西方文化，这也是可以理解的。萧逸臣知道这只是一个开始，《亡命天涯》最多算得上是好莱坞影片进入中国内地的一块敲门砖，属于好莱坞大片的辉煌，还远远没有到来！而此时影片《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》已经送交中国主管部门审批，并有望在明年正式登陆中国大陆。

　　萧逸臣知道《红番区》这部影片是程龙打入美国主流电影市场的里程碑之作，自此揭开了程龙电影席卷美国的序幕。影片聪明之处是以美国纽约为故事背景，情节简单直接，但拍得爽快热闹，娱乐性高。在程龙一贯的漂亮打斗身份之外，梅艳芳加入搞笑也增加了喜剧效果。程龙在40“高龄”仍然亲自上阵，身穿牛仔装与黑帮斗智斗勇，最终战胜了黑手党。这部影片成就了两个人，一个是程龙，一个就是唐季礼。

　　由于是公事来访，所以萧逸臣在自己的办公室里接待了来访的邹文怀，他知道邹文怀此行是为了向自己推销影片《红番区》的北美发行权。

　　“萧先生留名星光大道，我在香港也有所听闻，真是可喜可贺啊！”邹文怀上来不谈公事，却首先对萧逸臣表示了祝贺，他知道伸手不打笑脸人，何况这次他是有求于人。

　　“邹先生客气了，嘉禾最近两年佳片不断，发展又上了一个台阶，嘉禾的发展才是华语电影的发展的缩影，与此相比，我个人的这点荣誉又算得了什么呢？”萧逸臣也很客气的恭维了几句。

　　“萧先生这话就有些说得不对了，嘉禾只是在香港小打小闹，哪比得上您在美国真枪实弹的拼闯，要说对华语电影的贡献，您才是华语电影人的表率啊！”邹文怀这话纯粹是客气，其实嘉禾进两年的发展又找回了一些80年代称霸华语影坛的感觉，他对此也颇为得意。

　　只有萧逸臣知道现在的嘉禾虽然看似风光，但香港电影整体都在走向衰落，嘉禾独木难支，最后的结局可想而知，不过这番话他不会告诉邹文怀，无破无立，成长总是伴随着阵痛，这是谁也无法改变的。“邹先生的这番话都让我自己感到惭愧了，我们两人要是再这么客套下去，估计就要耽误邹先生的正事了！”萧逸臣这么不痛不痒的提醒了一句。

　　“萧先生还是那么爽快！”邹文怀见客套得差不多了，这才道明了来意，“嘉禾刚刚出了一个新片，在亚洲上映之后感觉还不错，所以想推到美国市场看看效果如何，这事我想来想去，还是来找萧先生最合适。毕竟都是中国人，很多事我们都可以挑明了说。”

　　“不知道这是一部什么样的影片呢？”萧逸臣明知故问。

　　“您一定会感兴趣的！”邹文怀信心满满的将样带拿了出来，“这是由唐季礼导演执导的一部影片。可能萧先生生在美国对这个人了解不多，但在亚洲，唐季礼可是很有名的动作导演，这部影片更是他导演风格的集中体现，里面的动作戏都是由他亲自设计的！”

　　萧逸臣当然不会对唐季礼一无所知，但他还是表现出了一副很好奇的样子：“那么这个唐季礼和袁何平相比，谁更胜一筹呢？”

　　“可以说两人不相伯仲，但就目前来看，可能袁何平在好莱坞的影响要超过唐季礼很多。”邹文怀耍了个小小的心眼，他这话其实是在恭维萧逸臣对袁何平的提携。“其实我想这部影片的主演会让萧先生更加的感兴趣！”

　　“您说的是程龙吧！”程龙一直是萧逸臣很感兴趣的演员，这一点萧逸臣并没有在邹文怀面前做作，他知道现在的嘉禾已经留不住这位功夫巨星了。

　　“这部影片的确是由程龙主演！”邹文怀苦笑着说，萧逸臣的判断并没有错，程龙已经有了进军好莱坞的打算，这一点他在一年前萧逸臣到香港来找他的时候就有预感。甄梓丹在好莱坞的成功刺激了程龙，尤其是之前在香港甄梓丹的名气还在程龙之下，但一年之后甄梓丹在好莱坞已经得到了主流电影的认可，这让程龙有些不甘心。

　　萧逸臣承认功夫电影是华语电影在七、八十年代大获成功的关键，但华语电影如果永远只局限在功夫电影，而无法更深入的挖掘中国文化的内涵，要想在世界影坛上和好莱坞电影分庭抗礼几乎是不可能的。萧逸臣由动作电影入手，也只是他在好莱坞推广华语电影的初期手段，他知道迟早有一天人们会对这些单纯的动作电影失去兴趣，如何运用中国文化的精髓，才是萧逸臣一直在考虑的问题。

　　动作电影能够被好莱坞，只不过是因为它独特的商业卖点，在很多海外的观众看来，这类型的电影还是一个新奇的事物，但这招在已经对动作电影司空见惯了的亚洲地区已经逐渐失去了吸引力。其实华语电影人很早就应该反思这个问题，而不是一遍又一遍的新瓶换老酒，这是后世华语电影的一个通病，那些所谓的大片，其实都没有脱离功夫电影的框架。

　　但显然邹文怀还没有意思到这一点，很多香港的电影人都没有意识到这一点，他们将香港电影的衰落归结于经济、归结于政治，但从来就没有站在整一个电影产业发展的高度去审视自己的失败，历史总是在不断上演着惊人相似的一幕。

　　萧逸臣最后以800万美元的价格买下了《红番区》在北美的发行权，这个开价令邹文怀很是满意，但萧逸臣自己却一点也高兴不起来，他知道《红番区》在北美地区票房成绩不俗，所以他不是在为这800万美元心疼，而是在为香港电影黯淡的前景感到悲哀，不是所有的人，都能够像他看得那么长远。华语电影的衰落正好是好莱坞电影在华语地区辉煌的开始，尽管好莱坞电影的成败和自己的利益息息相关，但萧逸臣心中还是有一种难言的苦涩。

　　邹文怀是高高兴兴的离开的，在他自己看来此行已经达到了最后的目的，但萧逸臣却在他走后谢绝了所有的来访，他把自己关在办公室里，一个人想了很久。萧逸臣感觉自己无法坐视华语电影的衰落，所以他决定加快进军华语电影市场的步伐。他迫切的感受到了自己实力的缺乏，在历史面前，他有一种深深的挫败感。

　　《红番区》在萧逸臣的推动下正式登陆北美电影市场，由于影片是以纽约为背景，故事简单直接，节奏爽快明朗，而且走的是好莱坞电影传统的英雄救美女的路线，有很强的娱乐性，所以美国的观众很快就接受了这部电影，才上映一周，派拉蒙就收回了购买版权的整个投入，这为萧逸臣后来大量的引进华语电影开了一个好头。


第七十五章 欢迎来到好莱坞

　　送走了邹文怀，萧逸臣知道自己很快就会迎来另一位重要的人物，他在考虑自己该不该为派拉蒙签下这个华人演员，但如果签下了合约，他又没有想好该怎么用好这个人。这可不是随随便便丢给他一个角色都会对你感激涕零的人，要留住这个人，就必须给他一个重要的角色，但是现在好莱坞还很难接受一部由华人作为主演的电影，必须找到一个合适的人来与其搭伴，共同完成一部电影。

　　就在萧逸臣为程龙的未来角色的安排问题而苦恼的时候，程龙也在为如何与萧逸臣搭上线而着急。在香港娱乐圈混了这么多年，程龙已经养成了一种固定的思维，在他看来萧逸臣在好莱坞是一个很有权势的人，这样的人是不会轻易和自己见面的。按照香港娱乐圈的规矩，必须有一个引荐人，来促成两人的相互认识。而这个中间人的人选，却让程龙有些为难。其实最合适的人选是嘉禾的老板邹文怀，虽然邹文怀和萧逸臣的实力相差甚远，但两人的地位基本是相当的，邹文怀在这方面是可以说上话的人，但程龙很快就否定了邹文怀，他刚刚和嘉禾散伙，以他对邹文怀的俩接，程龙不认为这个时候邹文怀会出手帮他。

　　接着程龙想到了袁何平，在香港他与袁何平有过几次合作，更重要的一点是，袁何平也是出生元家班，他曾经跟随于占元学习武艺一年多，虽然他不在七小福之列，但总的来说程龙和他还算得上有一点香火之缘。袁何平是萧逸臣从香港请来的动作指导，向萧逸臣推荐程龙自然不在话下，但袁何平正在《加勒比海盗》续集剧组中负责动作指导，本人并不在美国，而且一时半会也回不来，对于已经年过40的程龙而言，他现在确实有些等不住了。《红番区》在美国破了华语电影的票房记录，这让程龙对自己闯荡好莱坞更加的有信心，他现在急着想要证明自己。

　　在相继否定了邹文怀和袁何平之后，程龙突然发现自己已经无人可选，这让他很是苦恼，最后是一个在好莱坞工作过的朋友提醒了他，这里是好莱坞，不是香港。萧逸臣是好莱坞大公司的副主席不假，但他同时也是一位很出名的制片人，他不会像那些香港娱乐圈的大佬，讲那些江湖习气，程龙想要见他，大可直接找上门去。萧逸臣接受的是美国文化的教育，在美国文化的意识中，扭扭捏捏反倒是自贬身价。

　　这位朋友的话给了程龙很大的启示，他决定直接去找萧逸臣谈一谈。其实程龙缺少足够的耐心，萧逸臣只是一时没有找到合适程龙的电影角色，要不然在得知程龙来到美国的消息之后，萧逸臣自己就会主动找上门来。萧逸臣作为一个优秀制片人的素质和眼光，在好莱坞是出了名的。

　　由于前一天维亚康姆召开临时董事会议，所以萧逸臣这天早上刚到公司，就从助理那里得知了两个重要的消息。一个派拉蒙影业的音像发行部向他提交了一份是有关影片《神探飞机头》音像发行工作的总结报告，另一个消息则是在昨天萧逸臣去总公司开会的时候，程龙来找过他。由于萧逸臣事先有过交代，所以助手将他和程龙的见面安排在了今天下午。

　　这两件事单独放在一起还不怎么，可就这么碰巧的凑在了一起，这让萧逸臣心中突然冒出了一个全新的想法。如果说《变相怪杰》让人们开始认识了金·凯瑞，那么《神探飞机头》就是金·凯瑞无厘头风格的成名作，他在片中的飞机头造型夸张而抢眼，挤眉弄眼的大动作更打破了好莱坞笑星的固有表演模式。但是影片在票房上的成绩和业界的口碑却是收到了截然不同的评价。

　　本片受到评论家的一致唾弃及影迷的疯狂追捧。影片在圣诞节档期上映，票房一路高歌猛进，最后在全美地区创造了2.6亿美元的票房成绩。但是这部票房成绩不俗的影片却被影评界猛力的抨击，《华盛顿邮报》的一位评论员在自己的专栏里毫不顾忌的表示：“尽管凯瑞是个有趣的动物，但我们已经厌倦了他的表演。”而《芝加哥太阳报》的批评则要含蓄一些：“影片在难以让人信服的情节中艰难的行进，也许只有儿童才会喜欢这部电影。”

　　但是从公司发行部递交上来的这分报告来看，观众对这部影片的喜爱主要表现在了居高不下的影碟销售量，那些媒体的评论萧逸臣完全可以忽略，更多的谩骂都只能增加影片的知名度，这就是娱乐圈的炒作效应。倒是金·凯瑞火爆的人气让萧逸臣将他和程龙想到了一起，萧逸臣突然觉得两人其实在表演风格上有一些相似，走到的都是轻松诙谐的路线，要是把这两个人放到一起，又会产生什么样的效果呢？

　　其实对于程龙的角色安排，萧逸臣一开始考虑的是《尖峰时刻》，但总觉得这时候拍这部影片有些不合时宜。动作影星萧逸臣其实已经扶持了甄梓丹，而程龙最大的优势就在于他善于把传统的动作片演出搞笑的情节，这一点是甄梓丹说不具备的，萧逸臣想要为程龙量身打造一个真正适合他的角色。

　　心中有了这样的想法，萧逸臣在下午和程龙的初次见面中就多了几分底气，他现在已经有足够的把握可以将程龙留下。

　　程龙早早的就来到了派拉蒙总部公司，为了给萧逸臣留一个好的印象，他今天特意注意了自己的着装，他知道西方人都很讲究这些东西，但遗憾的是萧逸臣其实骨子里是一个不折不扣的东方人，他这番功夫算是白花了。但萧逸臣的助理将程龙请进办公室的时候，他突然了些许的紧张，尽管他知道马上要见到只不是一个不到24岁的年轻人，但程龙丝毫没有因为萧逸臣的年龄而对他产生任何的轻视，他知道萧逸臣的年轻只能说明一个问题：这个人很不简单。

　　萧逸臣亲自到办公室门口迎接的程龙，礼贤下士这一点萧逸臣一直做得很好，他认为这是一个优秀制片人必须具备的素质。“久闻程龙先生的大名，今天终于能够如愿以偿的见到本人，这真是我个人的荣幸啊！”

　　“萧先生客气了！”程龙觉得萧逸臣这个人举止沉稳得体，和他交谈总会有一种如沐春风的感觉，“其实我也是想到好莱坞看一看，学习一下美国电影的成功经验！”

　　“最好的学习就是融入这个群体，何况华语电影中有很多值得好莱坞学习的地方，这种交流其实是相互促进的，难道程龙先生就没有这方面的打算？”萧逸臣知道初次见面程龙不好开口，索性就自己引出了这个话题。

　　“萧先生的这话没错，但是我现在苦于没有这方面的门路，早就听说萧先生对在好莱坞发展的华语电影人很是关照，所以就厚颜前来登门拜访！”萧逸臣把话说道了这个份上，程龙也就直接道明了来意。

　　“其实很久之前我就有想要和您合作的想法，但也一直苦于没有合适的机会，华语电影人到好莱坞拼闯并不是一件容易的事情，我担心您放不下在华语电影圈里的地位！”萧逸臣这话很隐晦的告诉了成功，好莱坞从不缺少机会，但是要对自己有一个清醒的认识，这里并不是亚洲，没有人会一开始就把他当作大牌来对待。

　　“我来好莱坞其实就是想锻炼一下自己，在亚洲我感觉自己很难再取得新的突破！”程龙当然明白萧逸臣话里的意思，在香港他是大哥，但在好莱坞他已经做好了从小弟开始干起的打算。

　　程龙的态度让萧逸臣很是满意，一个演员的心态将会决定他今后究竟能够走多远，程龙不愧是一步一步打拼出来的实力派演员，在心态上他就比那些骤然成名的演员要成熟很多，他能取得今天的成绩绝非偶然。“华语电影人中能够像程龙先生这么想的人其实并不是很多，不放下自己的身段，就很难真正的融入好莱坞。程龙既然有这样的想法，那我们就可以进一步的来谈一些合作的事宜了！我现在手上能够控制的有两家电影公司，一家就是我们现在所在的派拉蒙影业，还有一家是刚刚成立的梦工厂。梦工厂现在还处于起步的阶段，所以我个人建议程龙和派拉蒙合作，派拉蒙更能满足您现在的需求。”

　　“萧先生手上是不是已经有了什么合适我角色？只要是你出的剧本，即便是配角，我也可以考虑！”程龙的急切暴露了他此时的心态。

　　“想在好莱坞取得成功，一开始您只能演配角！”萧逸臣觉得真要让程龙放下身段还是有些困难，所以他话锋一转，“不过这次我为您安排了一个男二号的角色，这算不上是配角，但也不是绝对的主角。不知道和金凯瑞先生搭档，您是否感兴趣？”


第七十六章 好莱坞和香港的约会

　　“您是说让我去演一部喜剧？”程龙知道金凯瑞是好莱坞最近才走红的喜剧明星，他原本以为会是一部动作片，这个结果多少让程龙有些失望。

　　“准确的说，这是一部结合动作元素的喜剧！”萧逸臣看出了程龙脸上的失望，“你应该看过由金·凯瑞主演的《神探飞机头》吧？派拉蒙正在筹备拍摄影片的续集，而续集中金·凯瑞还缺少一名搭档，我觉得这个角色很适合您！我准备将这个续集拍成了汇聚金式幽默和中国功夫为一体的喜剧电影。”

　　“我可以看一下剧本吗？”程龙提了一个要求。

　　“很遗憾现在我手上还没有剧本，这个安排也是我今天早上才想到的，我可以保证在两个星期之后把剧本拿出来！”萧逸臣准备亲自操刀《神探飞机头》的续集，他会创作出剧本的主体框架，但具体的细节肯定还是要交由X—TMD工作室来完成。“而且这个剧本我准备将故事背景放到香港，所以剧组很可能要在香港完成整个拍摄！”这是萧逸臣临时冒出来的想法。

　　“到香港拍摄？”程龙立刻被萧逸臣这个诱人的条件吸引住了，他知道好莱坞影片一旦要离开本土拍摄，基本都是大制作的手笔，萧逸臣的态度至少向他说明了一点，派拉蒙准备重金打造这部续集影片，而萧逸臣也并不是随便拿一个角色来糊弄他。

　　“但凡是由我完成的剧本，这些东西我都是可以说了算的！”

　　萧逸臣的话给程龙打下了一剂定心针，“那我就静候萧先生的佳音了！”

　　和程龙谈妥之后，萧逸臣立刻和《神探飞机头》的导演兼制片人的汤姆·沙迪亚克取得了联系，当他向汤姆·沙迪亚克说明自己的想法之后，这位原剧本的作者当即同意了萧逸臣撰写续集的想法。其实汤姆·沙迪亚克在拍摄《神探飞机头》的问题一直和主演金·凯瑞有些分歧，金凯瑞主张续集的拍摄，但汤姆·沙迪亚克则认为影片虽然获得了观众的认可，但从业界的评价来看，这部影片的续集并不被看好。除非他们能够找到金凯瑞搞笑表演之外的卖点。

　　但是萧逸臣告诉他可以将中国动作电影的元素加入到其中，并且汤姆·沙迪亚克还看过刚刚在美国上映的《红番区》，程龙诙谐幽默的表演加上出色的动作打斗，和金凯瑞搭档确实是一个不错的想法。尤其是萧逸臣提出将这部影片的背景放到香港，这也使影片跳出了本土拍摄的桎梏。最重要的是萧逸臣愿意接受续集剧本的创作，到目前为止，萧逸臣的写的每一个剧本都是经典。既然他主动提出这样的请求，那么应该是有了十足的把握。由萧逸臣编剧，影片至少可以摆脱第一部那样被评论界贬的一无是处的厄运。

　　在解决了剧本的版权问题之后，萧逸臣开始着手大纲的创作，原剧中那种搞笑却很幼稚的情节他自然不会采用。他考虑了许久，然后一个简单的故事开始在他脑海中成型。由金凯瑞扮演的侦探到香港度假，却在无意中卷入了一宗毒品交易案。而程龙的角色则是一个刚刚由于工作失误而被停职的倒霉警察，两个人因为这个案件而意外的聚到了一起，期间又发生了一些搞笑离奇的故事，最后两人联手侦破了这个案件，一举捣毁了幕后的黑恶势力。情节走的是好莱坞常用的套路，影片的关键卖点就是金凯瑞的搞笑本领和程龙的精彩功夫，因为在香港拍摄，萧逸臣还准备将影片的场面做得大一些，增加一些特技镜头，以满足观众的视觉需求。

　　大体的情节提纲出来之后，萧逸臣就把接下的工作交给了X—TMD编剧团队，由他们来负责细节的处理。不到一个星期的时间，X—TMD就将完成的剧本交到了萧逸臣的手中，他自己又做了一些修改，最后才把定稿拿给了汤姆·沙迪亚克。萧逸臣的剧本明显区别于汤姆·沙迪亚克和金凯瑞合作的剧本，搞笑的风格也不再延续上一部的无厘头，而是充满了耐人寻味的经典式幽默，其间倒是颇有几分卓别林幽默电影的气息。

　　金·凯瑞在看过这个剧本之后很感到震撼，萧逸臣的这个剧本从某种程度上改变了他对喜剧的认识，这对金凯瑞后来的喜剧风格产生了重要的影响。金·凯瑞毫无疑问的接下了这个剧本，同时他也对自己的新搭档表现出了很大的兴趣，事实上，他也是一个中国功夫迷，他最崇拜的电影偶像就是李小龙。

　　程龙在接到这个剧本之后的惊讶并不亚于金·凯瑞，按照剧本的情节安排，其实他和金·凯瑞在影片中的戏份都差不多，也很难分出一个主次。而且萧逸臣为他安排的这个角色可以说是他非常熟悉的，他在之前的影片中不止一次扮演过香港警察，对于这个角色的把握，他可以说是纯熟无比，程龙甚至有一种感觉，萧逸臣的这个角色，就是专门为他量身定制的。

　　而剧本经过派拉蒙的高层的审核之后，董事会同意了萧逸臣有关这部影片5000万美元的投资预算。导演依旧由汤姆·沙迪亚克担任，但在动作指导的问题上，萧逸臣却有些拿不定主意，袁何平肯定是无暇抽身，其他的动作指导萧逸臣接触得不是很多，他这才感到手上的人才储备的缺乏。最后还是程龙帮他解决了这个困窘，他向萧逸臣提供了两个人选，一个是成龙在元家班的大师兄洪金宝，一个就是《红番区》的导演唐纪礼。

　　恰好这时唐纪礼就在美国，萧逸臣当然不会舍近求远，通过程龙，他很快就和唐纪礼取得了联系。由于之前有程龙在中间穿针引线，唐纪礼很快就同意了担任这部影片的动作指导。而之前，他和程龙就这个问题曾进行过一番深入的交谈。

　　“你觉得Xylon萧这个人怎么样？”唐纪礼对萧逸臣说不上了解，所以收到他的邀请之后有些犹豫。

　　“如果忽略掉年龄的问题，我觉得他和六叔、邹老板是同一类人，但显然他比这两个人都更要厉害一些，当然我指的不是心机手段，而是个人的能力。我真不敢想象一个年仅23岁的华人青年竟然在短短的五年时间里白手起家，在好莱坞闯下了偌大的名头。和他相比，都有些感觉自己这些年像是在白活一样！”程龙有些自嘲的说。

　　“个人有个人的机缘，要真像你所说，我倒是不好拒绝这样的人物了！”唐纪礼从没有见过程龙如此评价一个人，他本能的感觉到自己不应该拒绝萧逸臣，况且这对他而言未尝不是一个展现自己的机会。

　　和萧逸臣的见面更加笃定了唐纪礼的判断，和萧逸臣在一起的还有影片的导演汤姆·沙迪亚克，三人共同商讨了一些影片拍摄的细节问题。由于影片的拍摄地点选在了香港，汤姆·沙迪亚克本人还没有去过香港，所以唐纪礼在影片的拍摄上更具有发言权。其实亚洲适合取景的地方很多，香港未必就是最佳的选择，但唐纪礼知道萧逸臣此举很大程度上是有提携华语电影的味道，所以他顺势提到了女主角的问题，他向萧逸臣和汤姆·沙迪亚克建议，既然选在将取景地放在香港，那么片中的女主角也可以尝试启用一些香港的女演员。

　　汤姆·沙迪亚克对这个建议没有表态，因为在这部影片中金·凯瑞和程龙才是绝对的主角，女主角是香港演员还是好莱坞演员，这个并不是一个对影片成败关系很大的问题。见汤姆·沙迪亚克不表态，而萧逸臣明显有些心动的样子，唐纪礼借机向他们提出了几个不错的候选人。萧逸臣看了唐纪礼写下的名单，王组贤、张蔓玉赫然在列。

　　萧逸臣在这个问题上显得很慎重，他知道如果同意了唐纪礼的提议，这对于好莱坞电影来说将会是一次大胆的尝试。这样做的好处就是能够让华人女影星的面孔更早的出现在世界电影的舞台上，但同时也会有很大的风险，在东西方审美差异的文化背景下，萧逸臣不敢保证欧美的观众也能喜欢由华人女明星出演的电影。

　　权衡利弊之后，萧逸臣最后选择了张蔓玉。他认为王组贤在《倩女幽魂》中留给人们的柔弱形象是在是太深刻了，而之所以选择名气和口碑都还要弱她一筹的张蔓玉，其实是出于两人相貌的特点。张蔓玉和王组贤的相貌不相伯仲，但或许是由于地域的差异，出生台湾的王组贤和成长于香港的张蔓玉在气质上给人两种截然不同的感觉，萧逸臣觉得张蔓玉长得更独立开放一些，这一点使她身上偏向于西方女性的特征要明显一些，按照萧逸臣的话来说，或许在东方人的审美中很多人都会倾向于王组贤，但张蔓玉更具有国际影星的气质。


第七十七章 派拉蒙不能缺少的人物

　　派拉蒙公司直接和张蔓玉的经济公司取得了联系，对于好莱坞伸出的橄榄枝，张蔓玉自然不会拒绝，她的经纪人甚至没看过剧本就替她接下了这个角色。确定了主演的人选之后，汤姆·沙迪亚克携唐纪礼和程龙浩浩荡荡的杀向香港，但是萧逸臣并没有与他们同行，奥斯卡颁奖典礼的临近让他暂时无法离开美国。

　　这次派拉蒙总共有两部影片入围奥斯卡，它们分别是《勇敢的心》和《这个杀手不太冷》，这两部影片将会角逐超过8项奥斯卡大奖，而且这两部影片的获奖呼声都很高，在萧逸臣和雪莉·兰辛的领导下，派拉蒙似乎已经找回了一些昔日王者的霸气。

　　入围结果公布的第二天，一篇题为《派拉蒙·睡醒的雄师》的评论员文章就出现在了《芝加哥太阳报》娱乐新闻的头版，文章的作者回顾了派拉蒙的发展历史，文中还特别提到了巴里·迪勒离开派拉蒙之后，这个好莱坞巨头的发展走入了低潮。维亚康姆的入主不仅为派拉蒙带来了充足的资本和新鲜的血液，尤其是作为制片人的萧逸臣为派拉蒙带来一批获利重大的项目，其中最引人注目的当属《阿甘正传》、《肖申克的救赎》和《勇敢的心》这三部作品。而这三部作品对派拉蒙的崛起的影响都是具有标志性意义的。

　　而《纽约时报》的头版使用的新闻条目则更加的具有震撼力，巨大的封面图片使用的是一张萧逸臣双手在胸前做出一个聚拢姿势的照片，这是在一次新片发布会上一位记者无意中拍到的。经过图片处理，萧逸臣巨幅照片的下方被印上了四座奥斯卡奖杯，在最后一座奖杯上，有一个鲜红的问号。图片的下面配了一个非常霸气的标题：《派拉蒙第三帝国的崛起！》同样是回顾派拉蒙的历史，《纽约时报》的编辑将这家好莱坞传奇电影公司的发展史分为了三个阶段：派拉蒙电影公司创建于1912年5月，比环球电影公司还要早上一个月，在好莱坞八大公司中资格最老。创建之初，派拉蒙就拥有大量的电影院，同时兼营制片业务。从创建到1949年这一阶段，是派拉蒙的黄金时期，公司代表人物是公司创始人阿道夫·楚科尔，这是派拉蒙第一帝国。

　　六十年代，派拉蒙已经落到了时代后面，因为仍在掌权的阿道夫·楚科尔已经80多岁，这家公司可悲地不能够理解新一代观众想要看什么电影了。到了1966年，公司落到了海湾西方工业公司手中，楚科尔时代正式谢幕。新总裁罗伯特·埃文斯虽然是电影界的无名之辈，却长袖善舞，在他的主持下，派拉蒙制作出《爱情故事》、《唐人街》和《教父》这样在商业获得上巨大成功的名片，恢复了元气。罗伯特·埃文斯当了八年的派拉蒙船长，到了1976年，出身于电视业的巴里·迪勒登场了，他的两个助手迈克尔·艾斯纳和杰弗里·卡曾伯格后来也都成了电影业的大人物，这个三人组合把派拉蒙重新带到好莱坞的顶尖位置。这一时期派拉蒙从衰落中东山再起，代表人物自然是巴里·迪勒，文章的作者将其称为派拉蒙第二帝国。

　　1993年，维亚康姆成功收购了派拉蒙，刚刚从人才流失中缓过气来的派拉蒙迎来了它的新主人，随后接连推出了几部叫好又叫座的影片，迅速的挽回了之前的声誉。虽然派拉蒙的现任主席是雪莉·兰辛，但笔者却认为这一时期派拉蒙的代表人物是萧逸臣，他才是引领派拉蒙第三帝国崛起的关键人物。其实就连雪莉·兰辛本人也曾经在公开的场合下承认，“派拉蒙可以没有雪莉·兰辛，但不能没有Xylon萧！”

　　雪莉·兰辛虽然有过这样的说法，但并不意味着她能够接受一个名存实亡的主席，尽管萧逸臣在很多问题上都非常的尊重她的意见，但是随着萧逸臣声望日隆，而且在总公司维亚康姆的地位不断的提高，雪莉·兰辛已经明显的感觉到自己的位置已经被萧逸臣架空，所以在她看到这篇报道的第二天，萨纳姆·雷石东的办公桌上就收到了她的辞职信。

　　在信中雪莉·兰辛很坚决表示了自己准备离开派拉蒙的打算，雷石东同意了她的辞呈，但并没有就此将她弃用，他将雪莉·兰辛调到了MTV担任总裁，与这个任命一起发放的，还有委任萧逸臣出任派拉蒙主席的董事会决议。对于这个结果，萧逸臣早有心理准备，雪莉·兰辛辞职之前就找他谈过。

　　“Xylon，我准备辞职了！”雪莉·兰辛和萧逸臣的谈话一直都是以这种很直接的方式展开，两人共事近两年，但彼此都谈不上了解。

　　“难道是因为媒体上的那些言论？”萧逸臣自从看到那几份报纸，就有一种隐隐的担忧，而现在他的这种担忧终于成为了现实。

　　“我承认有这方面的因素，但这并不是主要的原因！”雪莉·兰辛很坦诚的告诉他。

　　“那是为什么呢？我觉得我一直恪守着我们之间的约定，而且我们的合作尽管是不是会有些小的摩擦，但总得来说还是很愉快的，我想知道你要离开的理由！”萧逸臣很固执的问。

　　“因为我觉得你比我更适合这个位置！”

　　“可我一直负责的都是具体的事务，全局上的问题一直都是由你来把关，你这样说让我很难信服！”萧逸臣知道雪莉·兰辛是一个很注重事业的女人，她这样的人所作出的每一个决定都是经过深思熟虑的。尽管知道劝说很可能没有效果，但萧逸臣还是希望能够挽留住雪莉·兰辛，“派拉蒙现在离不开你！”

　　“派拉蒙离不开的人只有一个，但这个人并不是雪莉·兰辛，而是你Xylon萧！”雪莉·兰辛很认真的看着萧逸臣，“Xylon，你才是派拉蒙不可或缺的人物！”

　　“你这么说让我感到很大的压力，你知道我无法全心全意的将自己的所有精力都投入到对派拉蒙的管理之中，我其实更适合一些具体的工作！”萧逸臣话中有话，他同时还要兼顾Dream公司和刚刚成立的梦工厂，确实有些分身乏术。

　　“这一点我想雷石东先生会有充分的考虑！”雪莉·兰辛轻轻的叹了口气，“你不要这样看着我，其实你让我想明白了一个问题，一个优秀的领导人，并不需要面面俱到的能力，只要有卓远的见识，他就能够管理好一家公司。这就像一个大船需要一个好的船长，派拉蒙需要就是你这样的船长！在思考问题上，你比我们所有人都要站在一个更高的告诉，所以你能够看得更远，你总是可以及时的发现远方的暴风雨。虽然我不明白你为什么坚持与其他电影公司合作发展的道路，但我的预感告诉我你是对的。一条新的道路总是需要一个新的开拓者，而你就是最合适的人选。”

　　“是不是我这个人有时候太固执，以致于让你们觉得我难以相处？”萧逸臣知道雪莉·兰辛去意已决，再多的挽留也是徒劳。

　　“至少我不这么认为，恰恰相反，我觉得你是一个很好相处的人，你坚持的都是你认为是正确的，而最后的结果告诉我们你的坚持总是对的。不被理解的人总是孤独的！”

　　“离开之后你准备去哪？”

　　“虽然我离开了派拉蒙，但我们依旧还是同事，MTV正好空缺一个主管的位置，雷石东先生决定让我去试一试！”雪莉·兰辛最后很愉快的向萧逸臣宣布了这个消息。

　　雪莉·兰辛离职的消息并没有在派拉蒙内部引起太大的震动，几乎所有的人都认为萧逸臣出任主席是迟早的问题，毕竟他的优秀和成绩都是有目共睹的。但随后总公司对派拉蒙高层的一些人事调整却出乎了所有人的意料。很多派拉蒙原先的高管都被以各种理由调到了其他的部门，尤其是公司新CEO的任命，更是让所有的人都大跌眼镜。雷石东不知道用什么手段说服了好莱坞年仅37岁的天才经纪人格雷，格雷出任派拉蒙的新CEO，以前这个位置一直是由雪莉·兰辛兼任的，就在公司所有的人都认为萧逸臣也将同时兼任CEO的时候，总公司这样的决定出乎了所有人的意料，这也包括萧逸臣本人。

　　为此萨纳姆·雷石东亲自打电话给萧逸臣解释这件事，他知道萧逸臣很忙，而且他还要同时负责维亚康姆的投资事务，所以他给萧逸臣找了这么一个帮手，派拉蒙管理上的问题，萧逸臣都可以交给格雷来处理。雷石东告诉萧逸臣，在管理公司事务上，格雷不会让他失望！


第七十八章 新的搭档

　　在如今的好莱坞，布拉德·格雷是和萧逸臣、杰里·布鲁克海默并称的三大金牌制片人。在经验丰富的雪莉·兰辛离职后，派拉蒙这艘超级大船的舵手宝座交给没有执掌大型电影公司经验的布拉德·格雷着实有点令人意外，但这正是母公司维亚康姆集团想要的。上任前的布拉德·格雷是一名成功的电视制片人，并担任着好莱坞经纪公司主席的职位，这些都充分说明格雷除了拥有非凡的市场判断力之外还握有大把的明星资源。以派拉蒙在业界的地位，根本无需担心资历名号之类的东西，而如何在新形势下的市场竞争里带领派拉蒙取得更好的业绩才是当务之急。得知这个消息之后，萧逸臣只提了一个要求，他想先和布拉德·格雷谈一谈。

　　雷石东欣然同意了萧逸臣的请求，萧逸臣是一名能够看透远方迷雾的船长，而布拉德·格雷则是在惊涛骇浪中可以自由穿梭的舵手，这两个人之间的见面将会变得非常的有意思。雷石东告诉萧逸臣，布拉德·格雷的任命将由萧逸臣亲自签署，在此之前，他有权力选择放弃这位总公司为他挑选的“管家”。雷石东之所以会作出这样的决定，一方面是出于对萧逸臣的信任，另一方面也是对布拉德·格雷充满了信心，他知道以萧逸臣的眼光，肯定可以发现布拉德·格雷的不俗之处。布拉德·格雷可是雷石东为庆贺萧逸臣接掌派拉蒙而为他准备的一份大礼。

　　在好莱坞的制片中，布拉德·格雷的年纪甚至可算得上是年轻，但那是萧逸臣没有出现之前的事。近年来他虽然和萧逸臣、杰里·布鲁克海默并称，但实际上萧逸臣的风头完全压过了他和杰里·布鲁克海默。倒不是说他们在制片人方面比不上萧逸臣，而是在他们还是制片人的时候，萧逸臣就已经进入了好莱坞电影公司的决策层，这种地位的悬殊造成了他们在好莱坞不同的处境。萧逸臣手上掌握着大量的资源，所以他担任制片人的每一部电影都是好莱坞的经典。布拉德·格雷手上没有这样的优势，这让布拉德·格雷觉得这是他和萧逸臣身份地位差异的主要原因。到派拉蒙担任总裁，他也是心存了和萧逸臣较量一番的想法。

　　布拉德·格雷终于在派拉蒙的总部见到了萧逸臣，这位派拉蒙新上任的年轻主席，给他的第一感觉很奇怪。布拉德·格雷在他的身上看到了三十岁才应该有的沉稳和四十岁人才能够具备的睿智，萧逸臣的年龄就像是一个假象，掩盖住了他真实的灵魂。布拉德·格雷不知道自己为什么会有这样的感觉，他在观察萧逸臣，萧逸臣自然也在观察他。

　　前世记忆中对布拉德·格雷的印象不是很深，但他对布拉德·格雷执掌派拉蒙之后推出的几部电影却是印象深刻，其中的代表就是《变形金刚》和《星际迷航》。萧逸臣对布拉德·格雷的了解，大多都是近几年通过各种渠道获得的，布拉德·格雷给他的第一印象是一个很紧密干练的人，第二个印象告诉萧逸臣这是一个很有独立见解的人。这让萧逸臣有些担忧，如果两人的发展理念存在分歧，今后的合作是很困难的。

　　“格雷先生对派拉蒙未来的发展怎么看？”萧逸臣没有多余的客套，一上来就将最有分量问题摆上了台面。他甚至已经作出了决定，如果他不能说服布拉德·格雷，那么自己宁可对他弃而不用。

　　“在大制作电影上可以寻求多方的合作，但不能光依赖大片，我们还需要独立制作一些中、低成本的电影，在质量和数量上，派拉蒙都应该领跑好莱坞！”布拉德·格雷对这个问题早有准备，他之前曾认真的研究过萧逸臣这个人，对于他选择将大制作成本电影与其他电影公司合拍的做法，布拉德·格雷其实是很赞同的。但他觉得这样并不能满足派拉蒙这么一个庞然大物的胃口，他更多的将目光投向了中小电影的制作。中小成本电影在影响和收益上，都无法和大制作的影片相提并论，但可以依靠数量取得优势，而这一点，正是派拉蒙目前所欠缺的。

　　萧逸臣知道布拉德·格雷之所以有这样的想法，和他之前是一名成功的电视制片人有很大的关系。萧逸臣自己也写过电视剧本，他知道在电视行业中依靠数量来实现收益是很多制片人惯用的手段。布拉德·格雷将这种思路引进到了电影制作的领域中，但道理却是一样的。其实布拉德·格雷话里还有另外一层意思，在大制作影片的问题上，布拉德·格雷知道自己争不过萧逸臣，他准备另辟蹊径，进军中、小成本电影市场。

　　“能够具体的谈一谈你的想法吗？”萧逸臣当然明白布拉德·格雷的意思，不过他对布拉德·格雷提出的这个想法确实很感兴趣。

　　“我研究了派拉蒙两年来的经营业绩，发现公司80％的收益都来自与《勇敢的心》、《这个杀手不太冷》、《变相怪杰》和《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》这些大制作影片，派拉蒙将公司经营的重头都压在了这些大制作影片，这样收益很大，但公司面临的风险也不小。尤其是像《加勒比海盗》系列这样的影片，即便是和其他的电影公司形成合作分摊了风险，但只要一部影片失败，公司都将会面临着巨大的损失。而中、小制作成本的电影刚好可以添补这种风险带来的可能的利益损失。Xylon，在投资方面你是专家，规避风险的道理我想你比我更清楚。”

　　布拉德·格雷先是从公司运营的风险管理的角度对此作出了分析，进而他谈到了派拉蒙的人才培养和储备的问题：“其实发展中、小制作电影还有一个好处，这可以为我们发掘和培养人才提供一个实践的平台，派拉蒙要真正成为好莱坞的霸主，首先就要在人才培养上给新人更多的空间。投资电影是一项丰厚的收益，投资一个演员也同样可以获得不菲的回报！而且针对好莱坞大牌演员和演艺公司不稳定的合作关系，我们必须建立完善的梯队式的人才储备体系，这样就可以避免一些大牌演员临时变卦让公司所面临的尴尬。”

　　萧逸臣这时候终于明白为什么雷石东会将布拉德·格雷空降到派拉蒙，萧逸臣擅长把握全局性的东西，所以他的布局一般都是恢弘大气，而布拉德·格雷不愧是在管理层打拼多年的杰出人物，对一些很细节的问题看得很透彻。两人之间确实形成了良好的互补，或者说两人天生就是一对搭档。布拉德·格雷已经得到了萧逸臣初步的认可。

　　“其实我倒是很想听一听Xylon你对派拉蒙今后发展的打算。”布拉德·格雷算是通过了萧逸臣的试探，但他对萧逸臣也需要有一个全面的认识。

　　“首先我和格雷先生对派拉蒙的未来看法都是一致的，好莱坞是世界电影的中心，派拉蒙则要成为好莱坞的中心，其实派拉蒙的先辈在设计群星环绕雪山的LOGO的时候就已经为我们指定好了公司未来的目标。格雷先生刚才提到了拍摄更多中、小制作的影片，我认为这不失为公司发展的一个新思路，尤其是格雷先生对人才储备的看法，更是让我眼界打开。但是好莱坞没有任何一家电影公司是依靠中、小制作电影而崛起的，派拉蒙今后发展的重心依旧会集中在大制作的影片，这是好莱坞电影整的一个发展趋势，这一点我希望格雷先生能够理解！”

　　布拉德·格雷点点头，他知道萧逸臣说的没错，以小博大难上巅峰，现在整个好莱坞电影追求的都是高成本、大制作的电影，而且这股风潮的引领者，正是派拉蒙影业公司。尤其是《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的巨大成功更是进一步刺激了好莱坞的各家电影公司，大家都在摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“但这并不意味着格雷先生的提议就不被重视！”萧逸臣话锋一转，“就我个人而言，我是很认同发展中小制作电影的这种思路，而且我认为这类型电影在公司整个投资比例中应该至少占有30％左右的资金。这一点我会向董事会提出建议，而具体的工作，就要等格雷先生上任之后我们再具体的商讨了！”

　　“这么说我的面试算是通过了！”布拉德·格雷很幽默的耸耸肩，一副如释重负的样子。

　　萧逸臣也被他诙谐的语言给逗乐了，他和布拉德·格雷的握了握手，“欢迎加入派拉蒙！”


第七十九章 奥斯卡的星光

　　奥斯卡颁奖典礼在即，而入围的作品早已经公布，媒体纷纷开始预测这次的获奖名单，几个获奖的大热门成为了关注好莱坞电影的人们津津乐道的话题。刚刚晋升派拉蒙主席的萧逸臣更是大家谈论的焦点，《勇敢的心》票房大卖，口碑极佳，这让很多人都相信萧逸臣有足够的理由再从奥斯卡捧走一个奖杯，遗憾的是《勇敢的心》属于原创剧本，不然萧逸臣很可能刷新由他保持的三连冠的记录。奥斯卡历史上鲜有能够连续获奖的先例，而萧逸臣的横空出世成为了一个绝对的另类。一个评论家曾经很夸张的表示：“如果照这个势头发展下去，Xylon很有可能成为奥斯卡颁奖典礼上的常客，别人辛苦企盼的大奖，到他这里都成为了家常便饭。”

　　但也有一种传闻是说这次奥斯卡颁奖典礼这很可能是萧逸臣最后一次代表个人上台领奖，新成立的X—TMD工作室将会取代萧逸臣个人的创作，以后很难在剧本署名中看到萧逸臣的名字。在留下一个华丽的背影之后，萧逸臣似乎有意淡出编剧的舞台。在奥斯卡颁奖典礼临近的日子里，各种各样的传言充斥在媒体的娱乐版面，人们都在翘首以盼着这次盛大的庆典。

　　萧逸臣原本是不打算在奥斯卡的红毯上走秀，作为派拉蒙的主席，他觉得自己应该以更稳重的形象出现在公众面前，但是奥斯卡组委会依旧坚持安排他出现在红毯之上，他们给萧逸臣的理由很简单。作为好莱坞的知名人物，萧逸臣有义务提升奥斯卡颁奖典礼的声望，而红毯走秀更是其中不可或缺的环节。萧逸臣随后又收到的是一封冗长的官方回复，里面洋洋洒洒几千字，都是在一些恭维的话，奥斯卡组委会的意思很明确，只要萧逸臣愿意出席这次颁奖典礼，那么红毯上是绝对不可以缺少他的身影。

　　按照萧逸臣之前的脾气，如果他不愿意，大可直接拒绝了事，但他现在的身份很特殊，甚至于他的言行都必须考虑到整个派拉蒙的形象，这让他不得不接受奥斯卡组委会的安排。而且还有一个重要的原因是，正如之前的传闻那样，这次奥斯卡颁奖典礼很可能就是他个人荣誉的终点，以后他的名字会出现在X—TMD编剧工作室的成员名单上，但很可能不会再出现在奥斯卡的获奖名单上。从组建X—TMD的那天起，他就已经想清楚了这个问题。

　　不过这次萧逸臣提前知道了自己的红毯伴侣，她就是在《变相怪杰》中饰演女主角的卡梅隆·迪亚茨，在当今的好莱坞，有众多的影星都是从模特出身，从而一步步成为荧屏宠儿的。比如辛迪·克劳馥，伊利沙白·赫利，但如今公众的焦点却是卡梅隆·迪亚兹。

　　卡梅隆出生在加利福尼亚的圣迭戈，那个阳光充足的地方让卡梅隆·迪亚茨带有一种与生俱来的热情与奔放。她的父亲在一家石油公司工作，是古巴与美国的混血；母亲是个进出口代理商，是德国、美洲土著和英国后裔的后代。自然美丽非凡的卡梅隆就成为一个具有了古巴、德国、英国及美国印第安人血统的混血儿。面容姣好，身材高挑使她从小就被很多人注目。卡梅隆·迪雅兹16岁就开始她的模特儿生涯，年纪轻轻的她，日本、澳洲、墨西哥、巴黎、摩洛哥都有她的足迹，直到决定在好莱坞定居下来。之后卡梅隆·迪雅兹又陆陆续续帮一些杂志拍照及拍广告，但就像其他的模特儿一样，她也希望能转行拍电影。直到得到跟金·凯瑞合作拍摄《变相怪杰》的机会，卡梅隆·迪雅兹才终于如愿以偿的跃上大银幕。在这部片子中观众被金·凯瑞可以富于变化的脸部表情，夸张的肢体动作，搞笑的情节所吸引，同时也注意到在片中扮演金·凯瑞女友的美丽迷人的卡梅隆。虽然第一次出演是以性感女郎身份出现，但是她毕竟已经成功的踏入了影坛。随着《变相怪杰》的上映，卡梅隆·迪雅兹的名字也凭着性感美丽登在各新人榜当中。金发撩人、蓝色的双眸深情迷魂，总是一副灿烂容颜，再加上她那迷人的身材，难怪1994年卡梅隆·迪亚兹一经在《变相怪杰》中出现，就大获好评，使整个好莱坞为之一震。也许是缘于多年的模特生涯，她一颦一笑都透着风情万种，举手投足又见风姿绰约，她被美国《名利场》杂志评为将会在未来主宰影坛沉浮的人物之一。

　　尽管萧逸臣是影片《变相怪杰》的制片人，但对这位名模并不熟悉，卡梅隆·迪亚茨之所以能够在影片中获得女主角，完全是得力于影片导演查克·拉塞尔的大力推荐。但是由于演员的选择最后还是要由制片人拍板才行，所以媒体都认为是萧逸臣捧红了这位混血美人。也许正是基于这样的考虑，奥斯卡组委会将卡梅隆·迪亚茨和萧逸臣安排在了一起。

　　事先就得知了自己的红毯伴侣，萧逸臣特殊的身份让奥斯卡组委会为了他开了一次小小的“后门”，但卡梅隆·迪亚茨并不知道她将会与好莱坞最有权势的男人成为红毯伴侣，第一次在奥斯卡上亮相，尽管没有任何的提名，卡梅隆·迪亚茨还是把自己打扮得靓丽多人，一袭粉色的低胸礼服更是将她完美的曲线勾勒得性感撩人。她今天所要踏上的不仅仅是奥斯卡的红毯，也是她在好莱坞的成名之路。

　　萧逸臣和卡梅隆·迪亚茨搭乘的是同一辆迎宾车，聪明的卡梅隆·迪亚茨自然不会放过这个接近这位派拉蒙年轻主席的机会。但萧逸臣只是和她礼节性的客套了几句话，倒不是他有意想要唐突佳人，但是在这之前，詹姆斯·卡梅隆给他打来了电话，剧组的一个摄影棚不慎失火，虽然发现得及时，没有人员的伤亡，但小岛上消防设备缺乏，这一把火就烧掉了上百万美元的器材，这让萧逸臣的心情多少有些郁闷。

　　卡梅隆·迪亚茨当然不知道这个情况，她之前只是在剧组和萧逸臣见过几次，但显然萧逸臣每次到剧组都不会特意的和她有什么交流，她听说过很多有关眼前这个男人的传闻，年少成名、才华横溢、位高权重，这是卡梅隆·迪亚茨最后对萧逸臣下的结论。萧逸臣态度的冷淡并没有打消她接近这个男人的想法，对自己的魅力，卡梅隆·迪亚茨一向很有自信。

　　但这一次卡梅隆·迪亚茨似乎有些失算了，萧逸臣不咸不淡的反应严重的打击了她的自信，她认为自己有不亚于朱莉亚·罗伯茨的美丽，但萧逸臣始终没有正眼看过她，这让卡梅隆·迪亚茨第一次在男人面前有一种深深的挫败感。

　　萧逸臣虽然在车上对卡梅隆·迪亚茨有些冷淡，但在红毯上两人却默契有如一对情侣一般。和萧逸臣合作过的导演都对他的形象气质大为赞赏，很多人都曾经提议萧逸臣应该为自己写一个剧本。萧逸臣的风度翩翩加上卡梅隆·迪亚茨的性感妖娆，他们一踏上红毯，现场所有的镜头都不由自主的对准了这对绝妙的组合。

　　在媒体面前，萧逸臣很配合的与卡梅隆·迪亚茨摆出一些亲密的镜头，而卡梅隆·迪亚茨有意的暧昧更是让现场的摄影记者狂按快门。萧逸臣早就习惯了美国媒体的这种做派，哪怕是他在红毯上连女明星的手都不牵，媒体照样可以有板有眼的挖掘出他绯闻的证据，反正每次红毯之后都免不了那些流言蜚语，萧逸臣索性放开了让记者们去照，美人在怀，秋波暗送，这对于任何一个男人而言都是一种享受。虽然没有刻意的去占卡梅隆·迪亚茨的便宜，但一路下来，萧逸臣还是吃了她不少的豆腐。

　　红毯上的万众瞩目让卡梅隆·迪亚茨得到了极大的满足，但走进圣殿礼堂之后，萧逸臣的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯，他很自然的将自己的手从卡梅隆·迪亚茨的玉臂中抽了出来，对眼前这个性感的尤物，萧逸臣发现自己在漂亮女人面前的自制力愈发的出色。他客气的和卡梅隆·迪亚茨聊了几句，然后就借口有事匆匆的离开。

　　卡梅隆·迪亚茨有些幽怨的看着萧逸臣离开的背影，红毯上的那个风度翩翩的绅士和现在的萧逸臣判若两人，这真是一个谜一样的男人啊！想到这里，卡梅隆·迪亚茨嘴角突然扬起了一丝得意的微笑，她对这个男人开始越来越感兴趣了！


第八十章 最后的告别

　　萧逸臣走进会场的时候遇到了两拨熟人，梅尔·吉布森和影片《勇敢的心》的剧组成员首先看到了他，梅尔·吉布森看上去意气风发，他这次同时入围了最佳导演和最佳男主角，而且这两个奖项获奖的可能性都非常的高，媒体上甚至预言梅尔·吉布森将会成为第一个同时成为奥斯影帝和最佳导演的好莱坞明星。

　　萧逸臣和剧组的成员打了个招呼，梅尔·吉布森就将他拉到一边，“Xylon，你的预感一向很准，你说这次我能如愿以偿吗？”

　　“无论是最佳导演还是最佳男演员，我觉得你都有很大的希望！”萧逸臣先是肯定了梅尔·吉布森的成绩，但随后他的一句话却让梅尔·吉布森怎么也高兴不起来：“但同时兼得这两个奖项，我觉得希望不是很大！”萧逸臣不想这时候泼梅尔·吉布森的冷水，但既然梅尔·吉布森问到了他，萧逸臣只有很客观的告诉了他自己的看法。

　　“谢谢你！”萧逸臣这番话显然打扰了梅尔·吉布森的好心情，他有和萧逸臣闲聊了几句，离开的时候显得有些闷闷不乐。

　　萧逸臣其实更看好梅尔·吉布森的导演才华，但是梅尔·吉布森显然没有摆正自己的位置，同时成为最佳导演和最佳演员对于他而言是一个巨大的诱惑，任谁都无法抵挡住这种诱惑！萧逸臣摇了摇头，他知道梅尔·吉布森这次很可能要失望了。

　　“Xylon，我看到你似乎在摇头叹气，遇到什么不顺心的事了吗？”吕克·贝松不知从哪里冒了出来，但他显然没有听到萧逸臣和梅尔·吉布森的谈话。

　　“最近遇到的烦心事确实不少。”萧逸臣不置可否的应了一句，但他随即把话题转到了吕克·贝松的身上，“你这次可是入围了最佳导演和最佳影片两项大奖，媒体上对你获奖的呼声很高啊！”

　　“媒体并不能左右奥斯卡评审委员会，一部影片收观众的欢迎并不意味着它就能够获得评委们的青睐，我可不觉得奥斯卡会把将被轻而易举的送给一个法国人，而且我这次面临的对手实力都不弱！”吕克·贝松的心态显然要比梅尔·吉布森冷静很多，他并不指望能够依靠一部影片就真正的打入好莱坞，所以吕克·贝松对这次能否获奖并不是很看重。

　　“我觉得你获奖的希望也很大！”萧逸臣倒不是安慰吕克·贝松，由于这部影片是由派拉蒙投资拍摄的，也就是说它其实也算得上是标准意义上的好莱坞作品，能够顺利入围，就已经说明了这一点。

　　“你就不担心我终结了你奥斯卡连续获奖的神话？”吕克·贝松笑了笑，《这个杀手不太冷》入围了四项奥斯卡大奖，其中就有最佳原创剧本，在某种意义上，而吕克·贝松正是影片的编剧，从这个意义上而言，他们两个现在是标准的竞争对手。

　　“无论是《勇敢的心》还是《这个杀手不太冷》，都是派拉蒙出品，无论哪一部作品最终获奖，我都会感到很高兴！”萧逸臣其实已经很不在乎自己能否再次捧起奥斯卡的奖杯。对于他这样已经拥有了三个奥斯卡小金人的人来说，能够获得第四个其实对他个人而言其实并没有太大的意义，何况他的作品，都不算是真正意义上的原创。对于这样的写作，萧逸臣已经开始有些厌倦了。

　　“你不说这话，我都差点忘了恭喜你这位新晋升的派拉蒙主席了！”吕克·贝松很幽默的说道，他原本不准备和好莱坞的任何一家电影公司签约，但是萧逸臣出任派拉蒙的主席让他对这家老拍电影公司伸出的橄榄枝有了一些心动，而萧逸臣这样的人合作，确实对自己今后的发展有很大的帮助。萧逸臣才到派拉蒙不到2年的时间，这家老牌的电影公司已经展示出强劲的动力，吕克·贝松甚至不怀疑派拉蒙将会在未来十年内成为好莱坞名副其实的霸主。

　　“其实当主席未必就是一件好事，以前我只是个编剧，我可以完全做我自己喜欢做的事情，后来做了制片人，我感觉有些事尽管我不喜欢，但也应该去做，而现在成了派拉蒙的主席，我每天所要做的事情，要考虑太多的因素，这样的生活多了几分成就，却少了很多自由！”萧逸臣很少在别人的面前吐露心声，但今天吕克·贝松是个例外。

　　对于萧逸臣的这番感受，其实吕克·贝松也深有体会。他一开始只是一个普通的法国导演，他可以自由在作品中表现自己的思想。但是慢慢的他的名气变大了，他开始感到了压力，他必须拿出更优秀的作品，才能够满足观众。但并不是所有的人都能够理解他深邃的思想，尽管他的电影受到了业界的好评，但却无法获得更多观众的支持。没有票房就意味着没有投资，这也是他不得不面临的尴尬。他是法国年轻一代最知名的导演，但是想拍一部自己喜欢的电影却很难找到投资人。现实让他不得不将目光转向了商业电影，在这个以市场为导向的社会里，他开始做一些自己并不是很喜欢的事情，除了一直不断的向前，他没有任何选择的余地。他和萧逸臣一样，不断的被自己的位置所改变。

　　无论是萧逸臣、梅尔·吉布森还是吕克·贝松在颁奖典礼开始之后都是一副心事重重的样子，但显然他们想的并不是同样问题。这三个在本届颁奖典礼上最应该高兴的人，都不约而同的选择了沉默。

　　《勇敢的心》的两位音效设计师郎·本德和佩尔·哈尔贝里为派拉蒙首开头彩，他们夺得了最佳音响效果剪辑奖，但在随后的几个奖项中派拉蒙制作的两部入围影片再无斩获，知道约翰·托尔再次打破沉寂，他为剧组捧回了最佳电影制片艺术的奖杯。随后派拉蒙就捷报频传，最佳化妆奖被影片《勇敢的心》的化妆小组夺得。至此，影片《勇敢的心》已经收获了三座小金人。

　　《这个杀手不太冷》入围的奖项虽然没有《勇敢的心》那么多，而且都集中在几个角逐激烈的奖项上，即便是如此，吕克·贝松还是其一次站在了奥斯卡的颁奖台上，尽管只是一个最佳艺术指导奖，但这已经是好莱坞对这位法国导演极大的认可了。

　　在最具悬念的最佳原创剧本奖的角逐中，吕克·贝松和萧逸臣同时入围。已经收获了一尊小金人的吕克·贝松对这个奖项并不抱太大的希望，而萧逸臣的神色也很淡然，获得提名的就只有《勇敢的心》和《这个杀手不太冷》两部影片，无论谁获奖，派拉蒙都是最后的赢家。

　　台上两个角逐者丝毫不紧张，并这不意味着台下的观众不关心这个结果。但颁奖嘉宾拆开装有获奖名单的信封的时候，现场的观众都屏住了呼吸。“Xylon，我想你可以过来领奖了！”他宣布这个结果的方式很独特，台下的观众先是一愣，这才反应过来。

　　在如潮的掌声中，萧逸臣和吕克·贝松相互拥抱致意，吕克·贝松神色坦然的走下前台，而萧逸臣则一脸淡然的接过了他的第四座小金人。台下的吕克·贝松脸上没有太多的沮丧，台上的萧逸臣脸上同样看不到过多的欣喜。倒是影片《勇敢的心》的剧组成员显得很激动，这已经是影片在本届奥斯卡上斩获的第四个大奖，而且他们知道这肯定不是最后一个，事实上影片夺奖的重头戏还在后面。

　　等到台下的掌声渐弱，萧逸臣这才开始发表他的获奖感言。但是他的第一句话，就让台下引起了不小的震动。“感谢奥斯卡评审委员会对我的认可，但很遗憾，这或许是我最后一次以个人编剧的身份站在这个领奖台上了！”

　　“我感到很荣幸，因为奥斯卡奖在很多人看来能够得一次就是莫大的荣耀，而奥斯卡却将这样的荣誉慷慨的四次相赠于我，在此，我要对那些一直关心支持着我的人们表示最诚挚的感谢。这是我个人最后的告别，但并不意味我会离开这个舞台，大家的热情让我意犹未尽！我将会继续我的创作，尽管这种创作将会由我个人变成一个团队，但优秀作品那种鼓舞人心的魅力将会永存。电影是一门表达的艺术，无论我们经历怎样的变化，我相信电影作品在表达人类对纯真、善良、美好的追求的道路上永无止境！”


第八十一章 余韵

　　尽管整个颁奖典礼的整个重头戏都还在后面，但萧逸臣无疑已经成为了本届奥斯卡颁奖典礼的焦点人物。无论是红毯走秀还是颁奖典礼，萧逸臣的风头都压过了所有的人，尽管他并不是一个爱出风头的人。

　　萧逸臣的告别演讲将颁奖典礼的气氛提前推向了顶点，他走下前台的时候，很多人都站了起来，向他鼓掌致意，经久不息的掌声一直持续到了萧逸臣和剧组成员逐一的拥抱结束之后才渐渐停息，这也让随后揭晓的最佳导演延迟了近两分钟，吕克·贝松又一次获得了提名，同样获得提名的还有梅尔·吉布森，和最佳原创剧本一样，奖项将再一次在《勇敢的心》和《这个杀手不太冷》两部影片中诞生，派拉蒙已经毫无争议的成为了这届奥斯卡最大的赢家。

　　但显然这时萧逸臣脸上并没有过多的欣喜，他更关心的是究竟是谁能够捧起这个奖杯，他知道无论是梅尔·吉布森还是吕克·贝松，都很有可能得奖，但无论是谁得奖，都注定要以另一方的失望为前提。吕克·贝松还好，毕竟他已经得了一个奖杯，但梅尔·吉布森不同，他对这个奖项势在必得，如果拿不到这个奖项，梅尔·吉布森很可能在这次奥斯卡上一无斩获、铩羽而归，这样对他的打击就太大了一些。

　　当颁奖嘉宾高声喊出获奖者名字的时候，不仅是台上的梅尔·吉布森大喜过望，台下的萧逸臣也暗自松了一口气。接连两次的落败并没有让吕克·贝松感到太多的失落，因为站在这个舞台，本身就是一种成功。梅尔吉布森有些兴奋得忘乎所以，他甚至忘了吕克·贝松礼节性的握手，而发表获奖感言的时候，他更是有些语无伦次。幸好在场的所有人都能够理解他这种激动，人们依旧把热情的掌声送给了他！

　　奥斯卡影后的桂冠被影片《死囚散步》的女主角苏珊·萨勒登摘得，相比之下影帝的争夺却显得非常的激烈，《勇敢的心》中的梅尔·吉布森、《这个杀手不太冷》中的让·雷诺以及《离开拉斯维加斯》中的尼古拉斯·凯奇三位实力看上去相差无几的男影星都在角逐这项大奖，这让奥斯卡影帝桂冠最后的归属变得充满了悬念。

　　台上的三位提名人选都显得有些紧张，颁奖嘉宾拆开了决定他们命运的信封，“我宣布，获得本届奥斯卡最佳男演员的是影片《离开拉斯维加斯》，恭喜尼古拉斯·凯奇先生！”这个结果出乎了所有人的意料，但萧逸臣对这个结果并不感到惊讶，虽然派拉蒙失去了一座奥斯卡奖杯，但他觉得这其实是一个最好的结果，至少选择不是发生在派拉蒙内部，梅尔·吉布森也不会太过于失落。

　　让·雷诺很友好的和尼古拉斯·凯奇握手道贺，两人还彼此拥抱了一下。但梅尔·吉布森显然没有他那么好的风度，他只是和尼古拉斯·凯奇象征性的握了一下手，就有些愤闷的走下前台。将这一切都看在眼里的萧逸臣暗自摇了摇头，梅尔·吉布森显然还没有从演员完全的转化成为一个导演，作为一个优秀的导演，是不会错过这个既彰显自己风度，又可以顺带拉拢人才的机会的。

　　最后影片《勇敢的心》夺得了本届的最后一个奖项，上台领奖的依旧是梅尔·吉布森，但这个奥斯卡的最高荣誉显然并没有冲淡梅尔·吉布森刚才的失落。在很大程度上，最佳影片是对整个剧组的集体荣誉，而此时的梅尔·吉布森更加渴望奥斯卡对他个人的肯定。

　　颁奖典礼结束的第二天，派拉蒙在洛杉矶举办了盛大的庆祝酒会，在本届奥斯卡颁发的22个奖项中，由派拉蒙制作的两部电影获得了9项提名，并最终夺得了6项大奖，这不仅创造了派拉蒙公司成立以来的获奖记录，同时也在好莱坞所有电影公司中创造了一个记录，派拉蒙成为了有史以来在同一次奥斯卡颁奖典礼上获奖最多的电影公司。

　　在酒会上，萧逸臣找到了在角落里独自喝着闷酒的梅尔·吉布森。所有剧组的成员都在为影片《勇敢的心》斩获5项奥斯卡大奖而欢欣鼓舞，但梅尔·吉布森却没有加入这个庆祝的行列。

　　“Xylon，你的预言真是太准了，你其实一直都不看好我的演技对吗？”梅尔·吉布森打了个酒嗝，看着他面前歪歪斜斜的几个酒瓶，萧逸臣估计他已经给自己灌下了不少酒。

　　“如果你想听实话，那么我就告诉你，相比于你的演绎才华，我更看好你的导演能力！”萧逸臣邹了邹眉头，他没想到梅尔·吉布森这么看重那个失去了的最佳男主角。

　　“我就知道你早就知道了！”梅尔·吉布森真的是有些喝多了，“为什么我就不能同时兼得两个奖杯，现在我终于明白你当初为什么会说那样的话！哼，你是怕我同时兼得两项大奖，压过你的风头，所以你才说那些风凉话！”

　　“吉布森，你喝多了！”萧逸臣看着满脸酒气的梅尔·吉布森，脸上已经有了厌恶的表情。萧逸臣一向是一个很自律的人，同时他也很讨厌那些酗酒无度的人，尤其是一个男人用酒精来麻痹自己的失败，他最看不起的就是这样的人。

　　“我没喝多！”梅尔·吉布森满不在乎的把手一挥，摇摇晃晃的站了起来，他这一声大喝引起了酒会中其他人的注意，人们这才发现两人之间的氛围有些不对劲。

　　“服务生，给我一杯冰水！”萧逸臣面无表情的告诉身旁的一位服务生，他现在很冷静，他没有忘记自己来找梅尔·吉布森的目的，但问题是现在的梅尔·吉布森很不冷静，萧逸臣觉得这样两人之间的谈话是没有意义的。

　　服务生很快就把萧逸臣要的冰水端了上来，说了声“谢谢”之后，萧逸臣将这杯冰水放到了梅尔·吉布森的面前，“吉布森，我要知道我来找你并不是为了和你争吵，你之前所说的话无论是真心还是一时糊涂，我都认为你是喝多了。但我知道你其实并没有醉，所以现在你有两个选择：要么你自己把这杯冰水给喝了，清醒一下你的头脑，这样方便我们之间接下来的交流；要么你就是真醉了，我会把这杯冰水浇到你的头上，我想这样你会更快的清醒过来！”

　　梅尔·吉布森确实喝多了，但他的意识还很清醒，刚才的那番话一说出口，他就有些后悔，现在他知道萧逸臣先礼后兵的做法已经很给他面子了。在萧逸臣的注视下，梅尔·吉布森老老实实的喝下了那被冰水，萧逸臣给了他一个台阶，他也不想把事情闹到不可收拾的地步。

　　“我们到外边去谈吧！”萧逸臣这时候其实很想骂人，但他又不愿意在众目睽睽之下训斥梅尔·吉布森，让他这位大导演没面子，所以他提议两人到外面花园里上去谈。

　　梅尔·吉布森没有反对，那杯冰水让他清醒了不少，他也想出去透透气。

　　“吉布森，说实话你的表现让我很失望！”走在酒店外花园中，萧逸臣轻轻的叹了口气。

　　“我对之前说过的那些话表示道歉，我确实有些冲动了！”梅尔·吉布森已经意识到他刚才的那番话深深的伤害了他和萧逸臣之间的情谊。

　　“并不是因为你说的那些话，而是因为你这两天的表现，你想想你这两天都干了些什么？不就是失去了一个最佳男演员的奖杯吗，这样的情况每年都会在奥斯卡上演，要是所有的人都想你这样想不开，那奥斯卡奖就已经失去了意义！你虽然捧起了奥斯卡最佳导演的奖杯，但你的作为让我完全看不到一个奥斯卡获奖导演的风度气质，说得严重了，你这是在玷污这部影片的荣誉！”萧逸臣毫不客气的指出。

　　梅尔·吉布森没有说话，他知道萧逸臣作为堂堂的派拉蒙主席，跟他说这样的话，其实是很看重他，一般的人，萧逸臣才懒得费这样的口舌。

　　“你完全没有进入一个导演的角色，你以为凭借着一部电影的成功，你就能成为一个优秀的导演吗？如果你这么想，那么你就大错特错了。我知道你很用心的在演威廉·华莱士这个角色，你在这部影片里倾注了很多的心血。但是你在领奖台上完全没有把自己当作影片的导演，说一句很不客气的话，你依旧还是个演员，至少在思维上是这样的！”

　　“那你认为怎么样才算是一个真正的导演？”梅尔·吉布森有些不服气，萧逸臣批评他这几天的消沉他可以接受，但是萧逸臣说他不是一个真正的导演，这让他很难接受。

　　“真正的导演要有荣辱不惊的气质和涵养，你觉得你做到了吗？”萧逸臣问。

　　梅尔·吉布森不说话。

　　“真正的导演要有包容谦卑的心态，你觉得你做到了吗？”萧逸臣又问。

　　梅尔·吉布森无言以对。

　　“你的成功太突然，突然到你完全没有做好接受它的准备，这样突然的成功让你看不清楚你自己！”萧逸臣由现在梅尔·吉布森想到了当年拒绝奥斯卡时的自己，“这个世界上最可悲的事情不是人有能力却得不到合适的位置，而是他得到了这个位置，却没有与这个位置相匹配的能力！”


第八十二章 沉痛的反思

　　萧逸臣的话如当头棒喝，击碎了梅尔·吉布森之前的幼稚，萧逸臣把他一个人留在了花园中，室外的凉风或许能够让他清醒一些。萧逸臣并不在乎梅尔·吉布森是否能够接受他的劝导，他这么做仅仅是因为看重梅尔·吉布森的才华，同时也希望这个很有前途的导演能够在今后的发展道路上少走一些弯路。

　　四月的好莱坞就在奥斯卡余韵的喧嚣声中落下了帷幕，萧逸臣和斯皮尔伯格商量之后，决定将影片《辛德勒的名单》的首映放在5月8日，因为1945年苏联红军攻克柏林，5月8日德军统帅部代表W凯特尔元帅在那里签署向了苏军和盟国远征军无条件投降书。这标志着标志着法西斯德国的灭亡、苏德战争和欧洲战争的终结。在半个世纪之后将这部影片搬上荧幕，萧逸臣和斯皮尔伯格都认为这很具有纪念意义。

　　早在影片拍摄期间，影片《辛德勒的名单》就备受公众的关注，尤其是在世界反法西斯战争胜利50周年的背景下，这部影片深刻的内涵更是引发了媒体的关注。影片的首映日期是由萧逸臣和斯皮尔伯格共同商定出来的结果，但是在选择首映地点的时候，两人却发生了分歧。斯皮尔伯格认为影片的首映地自然应该放在美国，因为在美国有为数众多的犹太人。而萧逸臣却提出了一个大胆的想法，他准备将影片的首映放在德国。

　　斯皮尔伯格对此大惑不解，“这部影片本身就是揭示德国法西斯的曾经犯下的罪行，你将这部影片放到德国首映，这不是在打德国人的脸吗？”

　　萧逸臣却不同意斯皮尔伯格的这种看法他认为影片的主题是救赎，但这不仅仅是肖申克对犹太人的救赎，也是肖申克对自己灵魂的救赎，影片在德国首映，就可以很好的契合这个主题。“德国人是一个善于反思的民族，肖申克身上体现出来的人性的光辉，是对德国未曾泯灭的良心的讴歌，我相信任何有良知的德国人能够接受这部可以让他们灵魂忏悔的影片！”

　　他最后说服了斯皮尔伯格，影片的首映式被放到德国法兰克福，这一消息已经公布，立刻在德国引起了不小的震动，但正如萧逸臣所说，德国人是一个敢于正视历史的民族，德国的媒体对这部真实反映二战历史的电影给与了高度的评价，公众也对这部即将上映的影片充满了期待。

　　德国总统亲自出席了影片的首映式，虽然只是露了一个面，发表了一个简短的演讲，但这已经向所有人表明了德国政府的态度，这就为影片在德国的上映铺平了道路。长达3小时15分钟的放映时间，影院里没有任何一个人起来走动，所以人都被影片那具有巨大影响的震撼力和深沉而令人痛苦的艺术魅力所感染。在清洗克拉科夫犹太人居住区时，辛德勒在挥舞棍棒、疯狂扫射的党卫队和被驱赶的犹太人之间看见了一个穿行于暴行和屠杀而几乎未受到伤害的穿红衣服的小女孩。这情景使辛德勒受到极大的震动。斯皮尔伯格将女孩处理成全片转变的关键人物，在黑白摄影的画面中，只有这小女孩用红色。在辛德勒眼里，小女孩是黑白色调的整个屠杀场面的亮点—后来女孩子又一次出现—她躺在一辆运尸车上正被送往焚尸炉。

　　这一画面成为经典之笔，它的摄影的深层内涵和艺术价值远远超过一般意义上的电影作品。从影片开头到纳粹宣布投降，都是用黑白摄影，目的在于加强真实感，也象征了犹太人的黑暗时代。后来纳粹投降，当犹太人走出集中营时，银幕上突然大放光明，出现灿烂的彩色，使观众有从黑暗中走到阳光下的感受，可以体验到剧中人解除死亡威胁的开朗心情。

　　影片结束时，是辛德勒的坟墓，那些在战前曾经获得辛德勒救助，而几十年后已步入暮年的犹太人，以及他们的后裔代表先人走过坟墓，都在墓碑上放一个代表“感恩永远不变”的石块作为敬礼。放映结束之后德国总理激动的握住了斯皮尔伯格的手，他告诉斯皮尔伯格，“这是我看到过的最真实的反映这段历史的电影！”

　　这部影片的拍摄对斯皮尔伯格来说是一次新的体验，压抑的情感闸门一下打开。在随后召开的记者发布会上，有记者问到了斯皮尔伯格在创作这部影片时的感受是，他的深情打动了现场的每一位记者。他说：“这次我感到重要的不是我的想象力，而是我的良心，突然间，我一惯用来逃避现实的摄像机直面现实，在拍摄中我哭了，我每天都流下了热泪。”

　　影片在德国成功的首映之后，在整个欧洲和北美同步上映。《辛德勒的名单》成为全球最瞩目的影片，其思想的严肃性和非凡的艺术表现气质都达到了几乎令人难以超越的深度。描写犹太人在二次世界大战时期遭受集体屠杀的影片过去也拍过不少，但是以德国人良知觉醒并且不惜冒生命危险反叛纳粹，营救犹太人的真实故事片，这还是第一部。美国总统克林顿看过此片后印象很深，以至在一次新闻发布会上疾呼：“我迫切要求你们去看看这部影片。”

　　一部好的电影，很难以达到像《辛德勒的名单》这样简直令人无法挑剔的完美。应该这样说，它的存在就是电影的一种永恒。本片作为斯皮尔伯格反省历史浩劫的人道主义之作，是他从影以来首度获得影评界肯定的作品。影片上映近一个月的时间，总票房就突破了4亿美元，这对于习惯了大制作影片的好莱坞而言或许并不是一个亮眼的成绩，但对于一部反思历史的作品，影片中没有添加任何的商业元素，能够获得这样的票房，不得不说是一个奇迹。鉴于这部影片在全球引起的巨大反响，作为影片导演的斯皮尔伯格和作为编剧兼制片人的萧逸臣都被邀请参加在华盛顿举办的庆祝世界反法西斯战争胜利50周年的纪念仪式。在这个活动结束之后，两人共同接受了媒体的采访。

　　“作为影片的导演和编剧，你们两位对这部影片有怎样的看法？”

　　“这是我一生之中最为痛苦的一段经历，我感觉自己不是在拍电影，而是在亲身经历着这段历史。作为一个电影导演，其实是很忌讳说自己某一部作品是自己最成功的，因为人们总是希望能够不断的超越之前的作品，所以在如果有人在之前问我这个问题，我告诉他我最优秀的作品永远是下一部，但是现在我不得不改变这种说法，这部影片所达到的艺术成就和深刻内涵我已经无法再进一步超越，这将是我最优秀的作品，对此我毫不讳言！”斯皮尔伯格的回答充满了对这部影片的肯定。

　　“其实我感到很惭愧，作为一个编剧，我仅仅是把原著改编成了电影剧本。这部作品所反映出的艺术内涵都是来自于原著，对于这部影片的巨大成就我并不敢居功，是原著的艺术魅力感染了我！”萧逸臣将剧本的成就都归功于原著作者，他这种谦虚的态度博得了大多数人的好感。

　　“那Xylon先生您当初是因为什么才想要创作这个剧本的呢？”又一个记者紧接着提问道。

　　“这个剧本是在我大学时候就已经创作完成的，其实一开始我并不打算创作这个剧本。尽管我很早就拜读过原著，但真正给我以触动的是我之前的经纪人托马斯·库勒先生，他也是一位犹太人，他带着我去看了一个有关犹太人在二战期间苦难历史的图片展。这一次经历让我萌生了创作的想法。”萧逸臣看了一眼到场的记者，中间有几个亚洲人的面孔，他突然问了一句：“这里有来自日本的记者么？”

　　台下一片沉寂，最后有一个人很犹豫的举起了右手。

　　“很好，这里还有一个日本人，他可以见证我下面的发言是否真实。其实我创作这个剧本还有一个重要的原因，那就是犹太人的悲惨经历让我想到了经历了同样苦难的中国人。二战中纳粹屠杀了600万的犹太人，但是在同时期的中国，有超过2000万的中国人死于日本对中国的侵略战争，仅在中国的南京，日本人就屠杀了超过30万的中国平民，日本军国主义的凶残，并不亚于德国纳粹。同样是经历苦难的民族，这一点让我产生了共鸣，我觉得应该反思的不仅是德国，而是所有发动这场邪恶战争的国家都应该认真的反思。这是一场属于全人类的悲剧，也是一个应该让我们这些后人永远铭记的教训！”

　　中国人在二战中的死亡人数让所有在场的人们都感到了震惊，台下那位日本记者的脸色很难看，但却找不到任何驳斥的语言，尽管他不愿意在众人面前承认自己的民族曾经放下如此滔天的罪孽，但在事实面前，任何的辩驳都显得苍白无力！


第八十三章 再访纳帕河谷

　　萧逸臣的发言第二天就出现在了美国各大平面媒体之上，一时间有关侵华日军屠杀中国人的历史资料，被媒体大量的曝光，谴责日本侵华暴行的呼声也越来越高。日本驻美大使向美国政府递交请求，要求压制这股言论风潮，日本方面认为这些言论已经伤害到了本国的利益。但是联邦以政府无权干涉言论自由为由，拒绝了日本代表的请求。

　　在美国华人联合会在纽约组织了一场声势浩大的游行示威，以谴责日本政府不尊重历史的行为，超过十万的在美华人参加了这次游行。这次大规模的华人抗议给了美国社会很大的触动，美国人第一次看到华人如此团结的走上街头，而美国政府再也无法忽视华人这个日益庞大群体的政治呼声。在美国政府的施压下，日本驻美使馆大使不得不公开向华人道歉，翌日，他就宣布离职。

　　萧逸臣也参加了这次声势浩大的示威游行，在游行结束之后，他并没有立刻赶回洛杉矶，而是来到了位于加利福尼亚州的纳帕河谷，相隔一年之后，他再次收到了弗朗西斯·科波拉的邀请。弗朗西斯·科波拉在听说萧逸臣出任派拉蒙主席之后就发出了邀请函，在邀请函上他只说是想要和萧逸臣聚一聚，但萧逸臣心里明白，此行弗朗西斯·科波拉恐怕还另有目的。

　　果然不出其所料，在弗朗西斯·科波拉的城堡中，萧逸臣还见到了另外一个人，一个他非常感兴趣的人。

　　“凯奇先生，没想到会在这里遇到您！”萧逸臣此行原本是想要继续说服弗朗西斯·科波拉出山，没想到却遇到了刚刚获得奥斯卡影帝桂冠的尼古拉斯凯奇。《逃离拉斯维加斯》是一部成本仅有三百五十万美元的小制作影片，凯奇投入的不只是他的灵魂，他更只是收取了微薄的片酬。在这部片中凯奇获得的片酬只有他平常的十分之一！不过他那深入灵魂的表演却使他赢得了一尊金光闪闪的奥斯卡金像奖，这是金钱所难以估量的，该片使他成为最炙手可热的男明星。

　　“尼古拉斯，我早就说过你不该抛弃家族的姓氏！”弗朗西斯·科波拉有些遗憾的叹了口气。

　　“如果我还保留着科波拉的姓氏，我一辈子都只能活在叔叔您的光环之下，我希望人们在提到我的时候，不是用弗朗西斯·科波拉侄子这样的称呼！”叔侄两人的对话让萧逸臣终于弄明白了他们之间的关系。尼古拉斯·凯奇原名尼古拉斯·金·科波拉，他的父亲是前旧金山大学文学院院长奥古斯特·科波拉，作为科波拉家族的一员，他从小就在充满音乐与书籍的环境中长大，并对演戏、摄影产生了浓厚的兴趣。他17岁开始进入电影圈，为了不受叔叔名气的影响，改从他喜爱的作曲家约翰·凯奇的姓。

　　“但是你身体始终流淌的是科波拉家族的血液，这一点是你怎么也无法改变的！”弗朗西斯·科波拉对尼古拉斯·凯奇改变姓氏一直耿耿于怀。

　　“这一点我并不准备改变，至少父亲和您都还承认我是科波拉家族中的一员。”尼古拉斯·凯奇不想在这个问题上和叔叔更多的争执，毕竟弗朗西斯·科波拉是他的长辈。而他们两人之间的谈话，萧逸臣根本插不上嘴。

　　幸好弗朗西斯·科波拉并没有忘记现场还有他请来一位客人，见无法说服自己的侄子，他转而开始向萧逸臣诉苦：“Xylon，尼古拉斯是我的侄子，我和他的父亲对他私自篡改姓氏的行为很生气，在科波拉这个姓氏没有什么不好，难道有一位做导演的叔叔辱没了他？”

　　“我觉得尼古拉斯·凯奇先生这么做也有他的道理，如果不经历之前的磨练，我想今年站在奥斯卡领奖台上的绝对不会是他。事实上我之前更看好让·雷诺，但是不得不承认在我看过《逃离拉斯维加斯》这部影片之后，尼古拉斯·凯奇先生的表演征服了我。而我知道尼古拉斯·凯奇先生之前的演艺之路并不是一帆风顺，任何东西都是一个积累的过程。对于一个演员来说，最宝贵的其实就是那些挫折的经历！”在尼古拉斯·凯奇获奖之后，萧逸臣就仔细调查过他的资料。1988年，尼古拉斯·凯奇在影片《吸血鬼之吻》中扮演了一位纽约雅皮士，后来变成了一个吸血鬼，该片堪称是凯奇从影以来最为“过分”的演出，因为在拍片时，他甚至真的活吞了一只蟑螂。不过那只倒霉的蟑螂却似乎给他带来了好运。此后他那带点疲惫，有些低调的形象开始为人们所接受。1990年他又演出了《火鸟出击》和《我心狂野》。《我心狂野》有着诡异强烈的影像风格，及超现实的气氛。片尾凯奇身着蛇皮夹克站在滚滚车流之上演唱猫王名曲“LoveMeTender”一段更成了电影史上的一个经典场面。该片1992年获第43届戛纳电影节金棕榈大奖，成了凯奇演艺生涯的转折点。

　　“我觉得这和他的姓氏似乎没有太大的关系！”弗朗西斯·科波拉并不同意萧逸臣的看法。

　　“当然如果凯奇先生没有更改自己的姓氏，从他踏足演艺圈的第一步起，就会被深深的烙上您的印子。或许在您名声的眷顾下，凯奇先生可以更加顺利的接拍一些好的电影，也可以更快的被人们所接受。但这对于一个演员而言并不见得就是一件好事，一夜成名会有很多的后遗症，甚至很容易就会限制一个演员一生的发展。在我看来，没有经历过挫折和失败的演员，是很难成为真正优秀的电影人的！”萧逸臣这么说等于变相的给弗朗西斯·科波拉戴了顶高帽，其实就现在的名声而言，尼古拉斯·凯奇已经超过了弗朗西斯·科波拉，好在尼古拉斯·凯奇并没有对这个说法表示异议，他也知道自己的叔叔是一个好面子的人。

　　事实上萧逸臣的这番话让尼古拉斯·凯奇颇有一种知己的感觉，他这次原本就是想通过自己的叔叔结交这位派拉蒙的新主席，看一看能不能有合作的机会，但是从萧逸臣的这番话来看，他对自己很感兴趣。

　　弗朗西斯·科波拉当然也看出了这一点，萧逸臣这么说已经很照顾他的面子，而且他说得也很有道理，至少尼古拉斯·凯奇现在的成绩并没有辱没他这个叔叔的名誉。弗朗西斯·科波拉自然没有忘了这次邀请萧逸臣到城堡作客的目的，见尼古拉斯·凯奇和萧逸臣聊得很投机，他就借口有事先行离开，将自由交谈的空间留给这两个年轻人。

　　“我叔叔就是这样固执，Xylon你不要介意！”弗朗西斯·科波拉走后，尼古拉斯·凯奇就开始抱怨起叔叔的脾气。

　　“弗朗西斯先生是一位令我很尊敬的导演！”萧逸臣倒没有对弗朗西斯·科波拉的行为表示出不满，他知道像弗朗西斯·科波拉这样的大导演，都会有一些古怪的脾气。

　　“他最近一直在念叨着属于他的那个时代已经结束了，除了你监制的影片他很少抱怨，我现在每天听到最多的就是他谩骂现在的好莱坞导演和影片。他认为好莱坞电影已经失去了思想，只懂得一味的迎合观众，而他觉得他的思想已经过时了！”尼古拉斯·凯奇很无奈的表示。

　　“凯奇先生最近有什么打算？”萧逸臣将话题转到了尼古拉斯·凯奇身上，他原本是打算来说服弗朗西斯·科波拉出山，但见到了尼古拉斯·凯奇之后他就改变了注意。派拉蒙并不缺少好的导演，但像尼古拉斯·凯奇这样优秀的演员，公司还是很感兴趣的。

　　“手上倒是接到了两个剧本，但是我都不太满意，事实上我一直尝试一些新的角色！”尼古拉斯·凯奇这话带着一些隐隐的暗示。

　　“不知道凯奇先生想不想尝试一下动作片？”尼古拉斯·凯奇的话提醒了萧逸臣，他突然想到了一部场面很火爆的好莱坞经典动作大片。

　　“Xylon先生手上有合适的剧本？”尼古拉斯·凯奇顿时来了兴趣。

　　“目前还没有，但是我已经有了一个构思，剧本很快就可以出来！”萧逸臣是见到尼古拉斯·凯奇之后才产生了剧本的创意，所以他现在能够开给尼古拉斯·凯奇只是一张空头支票，但尼古拉斯·凯奇本人却不这么看，萧逸臣是谁？好莱坞最顶尖的编剧、派拉蒙影业公司的主席，在好莱坞没有人会认为他的承诺会是一张无法兑现的空头支票。

　　“是那种有关功夫的动作片吗？”现在的好莱坞正在兴起一股功夫热，就连尼古拉斯·凯奇这样的演员，也对这一类型的影片很感兴趣。

　　“如果导演需要，我们会邀请香港的武术指导加盟剧组，但总的来说这还是一部不折不扣的西方动作电影，你需要饰演的是一位勇猛的海军突袭队员！”

　　这个消息并没有让尼古拉斯·凯奇气馁，“如果Xylon先生有需要，我很愿意尝试这样的角色！”


第八十四章 车站里迷路的女孩

　　萧逸臣和尼古拉斯·凯奇提到的其实就是影片《勇闯夺命岛》，萧逸臣知道这部影片将会在明年的好莱坞电影市场上大受欢迎，萧逸臣现在需要做的只是刚在原著剧本面世之前，将整个剧本拿出来。好在影片的情节他都还能够顺利的回忆起来，剩下的工作就交给X—TMD工作室来完成就可以了。

　　离开纳帕河谷，萧逸臣再次登上了那列开往洛杉矶的火车。一年前他就是这列火车上偶遇了海伦·舒娅，那个酷似奥黛丽·赫本的女子，那惊为天人的容貌和清纯的气质，让萧逸臣至今无法忘怀。弗朗西斯·科波拉本来提出要派司机送他一程，但他婉言谢绝了这个提议，他心里总是有一种祈望，或许在这里他还能够遇到海伦·舒娅，尽管他知道这很可能是他自己的一厢情愿，但习惯了忙碌的生活，偶尔停下脚步，享受一下闲暇的生活也未尝不是一件好事。

　　遗憾的是整个旅途之中，萧逸臣都没有再遇到任何的打扰，上次他来的时候是旅游的旺季，所以人很多，但是这一次显然时候还早了一些，空荡荡的车厢里稀稀落落的坐着几个人，但显然这些人都不是萧逸臣想要结识的。

　　下了火车，萧逸臣买了几份洛杉矶当地的报纸，有关政治、财经和体育的新闻被他直接忽略了过去，他大概的翻看一下今天的娱乐新闻，发现都是一些和影片《辛德勒的名单》上映有关的一些传闻，某地的犹太人又举行了聚会，某个组织又发动募捐。都是一些很琐碎的新闻，萧逸臣最后看到了一条有关中国台湾的消息，但和《辛德勒的名单》没有多大的关系。

　　邓丽君在泰国清迈因气喘病发猝逝，5月11日遗体返抵台湾；5月28日在国人及全球华人目送之下长眠金宝山“筠园”。邓丽君首位登上美国纽约林肯中心、洛杉矶音乐中心的华人女歌手。1986年获选美国《时代杂志》世界七大女歌星，世界十大最受欢迎女歌星，是唯一一个同时获两项殊荣的亚洲歌手。1984，1985，1986连续三年蝉联日本有线大赏，创下三连冠记录。由于在《辛德勒的名单》上映期间，萧逸臣忙着出席各种活动，对亚洲的关心自然也就少了很多。得知这个消息，他的第一个反应是遗憾，华语乐坛一个耀眼的明星就此陨落，确实让人扼腕痛惜。

　　邓丽君在生命的美好时光遽然离去，永远离开了喜爱她的人们。一个歌手，逝去在艺术和生命的顶峰，如一首柔美动人的旋律在高潮处嘎然而止，留给人们无尽的怀想之情。在一份美国的报纸上，萧逸臣看到了成龙对邓丽君的评价：“邓丽君的美，天真之中又有几分雍容，永远的不可救药的温柔，兰花一样的气质，使她的歌与她的人完美地结合为一体。她永远是那样的毫无瑕疵，你甚至难以在她的CD中寻找到换气的声音，除了花的香气花的姿态花的倩影，她什么都不想给我们留下。对于这个时代来说，邓丽君是最后的古典。古典是一种意境，是一种灵魂深处的气质，非人工斧凿而能为。自她以后，再无人能唱出在水一方的空灵，能让人在荻花飞舞中感受秋霜的迷离。”

　　看到成龙的对邓丽君评价，萧逸臣不禁想到远在香港紧张拍摄之中的《神探飞机头：香港攻略》，这部影片算得上是萧逸臣的原创之作，但他这个经纪人却当得有些不称职，他除了每周与剧组联系了解拍摄进程之外，很少有时间去关心这部影片，他确实是太忙了。刚刚接到维亚康姆公司总部的电话，明天在纽约有一个董事会要召开，他还得尽快赶过去。

　　将刚买到手的报纸卷起来扔进垃圾桶，萧逸臣在车站打了一个电话给自己的助理，他一直拒绝使用那种像砖头一样的大哥大，如果轻便不出现轻便机身的手机，萧逸臣将拒绝使用这种在别人看来是高科技的东西。其实很多家手机制造商都已经推出了轻便机身的手机，但那都是概念机，市面上这时候还买不到萧逸臣所谓的那种“手机”。

　　就在这个时候，他发现自己身旁不知什么时候站了一个女孩，从身高判断她也就14、5岁的样子，穿着红色的褶皱短裙，粉红色的T恤上还印着一个米老鼠。萧逸臣发现这个女孩扬着脑袋正打量着自己。

　　女孩有一头浅棕色的长发，漂亮的刘海紧贴着额头，她眼睛瞪得大大的，看向萧逸臣这样的陌生人眼神中没有任何的胆怯。萧逸臣注意到她瞳孔的颜色不是西方人常见的蓝色和灰色，而是和她长发一般的浅棕色。

　　萧逸臣带着墨镜，女孩看不出他的眼神变化，他们两个就这样你看着我，我看着你，萧逸臣确定自己脸上没有什么脏东西，这个奇怪的女孩干嘛一直盯着他看？

　　最后还是女孩先开了口，“先生，您长得很像一个人！”

　　“难道这个地球上还有其能够直立行走的动物吗？”萧逸臣决定逗一逗这个看上去很可爱的小女孩。

　　“我们老师告诉过我们，人类的标志不是直立行走而是站立思考！”女孩的口气可一点也不像和一个陌生人在讲话，“而且人类也不是地球上唯一能够直立行走的动物！”

　　“好吧，我承认你说得有道理！那你觉得我像谁？”萧逸臣饶有兴致的问道。

　　“我猜对了你就要答应我摘下墨镜让我看一看你的真面目！”女孩调皮的说。

　　“你就不担心我即便是你猜对了我也不承认怎么办？”萧逸臣故意板着脸问。

　　“如果你是那个人，是不会欺骗一个女孩的！如果你不是，那就当我认错了人，大不了我道歉就是了！”女孩满不在乎的说。

　　“那你说我是谁？”萧逸臣好奇的问。

　　“你是Xylon萧，今年的奥斯卡颁奖典礼我见过你！”女孩很肯定的说。

　　“我想你可能是认错人了！”萧逸臣并不准备立即承认自己的身份，他觉得眼前的这个女孩很有意思。

　　“你骗人！虽然你戴着墨镜，但我敢肯定你就是Xylon萧，你敢不敢将你的墨镜摘下来让我看一看！”女孩翘起粉嘟嘟的小嘴，气呼呼的说道。

　　“如果我拒绝呢？”萧逸臣摇摇头。

　　“那么我就叫警察！”女孩狡黠的看了萧逸臣一眼，“我这次是背着父母离家出走，如果你不答应我的请求，我现在就叫警察，说你诱拐未成年少女！”

　　“啊，警察？”萧逸臣看到不远处一个身穿明黄色背心的巡警正朝这边走过来，他不会这么倒霉吧？看女孩的样子她说的话很可能是真的。如果因为在车站诱拐未成年少女而被抓进警察局，那么这个脸可就丢大了。派拉蒙主席诱拐未成年少女，估计这会成为轰动全美的娱乐新闻！

　　“好吧，我承认你猜对了，但是在这里我不能摘墨镜，因为会有很多人认出我来！”萧逸臣很“耐心”的劝导起了女孩，他感觉自己现在像极了小红帽中的狼外婆。

　　“恩，我就知道你是Xylon，不过为了惩罚你的不诚实，我们就来一份哈根达斯的冰淇淋吧，我现在有些渴了！”女孩得意洋洋的说道。

　　半个小时之后，两人在车站附近找到了一家哈根达斯分店，两人找了个位置坐了下来，女孩开始津津有味的品尝起服务员端上来的冰淇淋。

　　“你是怎么发现我的？”萧逸臣对自己那份冰淇淋并不感兴趣。

　　“你的黑头发和高个子在人群里很显眼，而且车站里又没有太阳，你带一个墨镜，分明是在掩饰自己的身份，电视里的大明星都是你这样做派，一点新意都没有！”女孩的回答让萧逸臣很无语。

　　“那你找我还有其他的事吗？”

　　“一开始我只是想找一个人问路，洛杉矶很大，我发现自己迷路了。然后我就发现了在车站里闲逛的你！”

　　“你一个人出来，不怕你的父母担心吗？”萧逸臣试着问。

　　“我已经给他们留了字条，反正这也不是第一次了！”

　　萧逸臣觉得自己惹上了一个麻烦。“你要去哪里，我让司机送你好了！”萧逸臣提议说，但实际上他准备让司机直接把这个女孩送到警察局，离家出走可不是一个好习惯。

　　“我之前是准备在洛杉矶逛逛，但现在我改变主意了！”女孩的话让萧逸臣很头疼。

　　“那你想怎么样？”萧逸臣感觉自己头都大了。

　　“你是好莱坞的大名人，一定认识很多唱片公司，我喜欢唱歌，你让他们和我签约好吗？”女孩很天真的看着萧逸臣。

　　“签约可不是那么简单的！”萧逸臣看着女孩，感觉这又是一个被娱乐圈误导了的少女。“我觉得你现在这个年龄最适合去上学！”

　　“怎么你和我父母都是一个腔调，我讨厌读书，讨厌那些繁杂的公式和课本，我只喜欢唱歌，而且我参加过MMC选秀，在纽约的非百老汇舞蹈中心和职业表演艺术学校接受了严格而又专业的艺术培训，我是MMC的演员，只有歌舞才可以带给我激昂的感觉！”


第八十五章 小甜甜还是大麻烦？

　　“你说你参加过MMC？”萧逸臣知道MMC是迪斯尼公司下属的“米奇老鼠俱乐部”（MickeyMouseClub，简称MMC）的一个选秀活动，迪斯尼公司召集了一批小演员，到世界各地宣传表演。MMC本身并不出名，不然它也不会在1993年就宣布解散，但是MMC中培养出了很多著名的歌星，其中就有小甜甜布兰妮、“超级男孩”中的贾斯汀·廷伯雷克和乔舒亚·JC·查塞，斯蒂娜·阿奎莱拉和凯瑞·罗素这样的歌手。

　　“是的，我家里还存有我之前表演的录像带，但是这次我没有带出来。”女孩看上去并不像说谎，难怪她可以大大方方的和一个陌生人讲话，原来是着有丰富的舞台经验。

　　“你叫什么名字？”萧逸臣原本并不关心这个，但他现在突然改变了想法。

　　“布兰妮·斯皮尔斯！”女孩漫不经心的答道。

　　“什么，你就是布兰妮？”萧逸臣顿时愣住了，他完全没有想到自己遇到的竟然是小甜甜布兰妮，可笑的是之前他还正准备向她打听布兰妮的下落。在车站的一通瞎逛，就让他捡回了个大明星，萧逸臣感觉自己的运气也太好了一些。

　　“你认识我？”布兰妮很奇怪的看着萧逸臣，她当然不知道萧逸臣是从未来穿越而来，这时的她还以为萧逸臣曾经看过自己表演。

　　后世谈到世界歌坛最红的青春玉女，非她“小甜甜”布兰妮莫属。她有着魔鬼般的身材、动人的笑容和甜美的歌声，音容宛如甜蜜的糖果，尽人品尝，让萧逸臣眼前的这个女孩自然赢得了“小甜甜”的称号。她出道以来凭着其个性十足的青春气息和动感强劲的舞姿征服了全球无数歌迷，成为千万发烧友追逐的对象、美国流行音乐文化的方向标。这样的人物，萧逸臣怎么可能不认识？但在这时的布兰妮面前，萧逸臣只能是装作什么都不知道的样子，“不认识，我只是觉得你的名字很好听罢了！”

　　这是一个很蹩脚的借口，布兰妮自然不相信，“Xylon先生，骗一个小女孩可不是你这样的绅士应该有的行为！”

　　“私自离家出走也不是一个小女孩应该有的行为，你知道这样多危险吗？”萧逸臣故意转移了话题。

　　“我的父母并没有真正了解我的想法，他们老是用同龄人的标准来约束我，可我知道我和周围那些小孩不一样，我要做大明星，总有一天我像麦当娜和迈克尔·杰克逊那样让世界随着音符摇摆！”布兰妮骄傲的告诉了萧逸臣自己的远大目标。

　　“但是你也从来没有真正理解你的父母！”萧逸臣语重心长的说道。“我可以将你引荐给唱片公司，但前提是得到你家人的允许。如果你想要成为大明星，那么现在你需要做的第一件事就是给家里人打一个电话，告诉他们你的现状！”

　　“我自己的未来，为什么要得到他们的允许？”布兰妮现在尽管看上去很成熟，但依旧还是以个青春期充满叛逆思想的孩子。

　　“因为是他们的允许，你才会来到这个世界！”萧逸臣的话中带着不容置疑的语调，“我不习惯和一个在法律上没有完全行为能力的人谈任何有关她未来发展的问题，所以我必须先和你的法定监护人谈一谈！”

　　“可是我……”布兰妮还没来得及把话说完，萧逸臣就打断了她，“在好莱坞没有人会笨到和我讲条件，我希望你不要去做那个笨蛋！”

　　自从遇到了布兰妮，萧逸臣就处处吃蹩，好不容易占了一次上风，就由不得布兰妮继续胡闹下去。在萧逸臣的陪同下，布兰妮老老实实的给家里打了一个电话，她的父母在三小时就飞抵了洛杉矶。布兰妮的父亲杰米是一位工程承包商，母亲林恩则是一位教师。布兰妮是家中的老二，她有一个比她大4岁的哥哥布林和一个小她10岁的妹妹杰米·林恩，这是一个合谐的小康家庭。

　　“布兰妮，你又给这位叔叔添麻烦了！”布兰妮的母亲看到女儿完好无缺的回到了自己的身边，自然对萧逸臣这个“举报人”满怀感激。

　　“叔叔？”布兰妮木器对他的称呼让萧逸臣感到和郁闷，自己明明才23岁，难道他看上真的很老？

　　而布兰妮更是被母亲的这个称呼逗乐了，“妈妈，Xylon才比我大不到十岁，顶多算是一个哥哥！不过他的做派确实很像一个叔叔，对吧，Xylon哥哥？”她不怀好意的朝萧逸臣眨了眨眼睛。

　　自己什么时候又升级成了哥哥？萧逸臣看着一对母女，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　“布兰妮，和我们回家吧！”一直站在旁边的父亲杰米这时候突然开口说道。

　　“不，我要去唱歌！”布兰妮倔强的摇摇头。

　　“MMC已经解散了，你现在应该回到教室里去！”杰米对这个叛逆的女儿很是头疼。

　　“我不喜欢呆在学校里，舞台才是属于我的教室！”布兰妮大声的回敬说。

　　“宝贝，你现在年纪还小，等高中毕业我们再讨论这个问题好吗？”母亲林恩显然更了解自己的女儿，她耐心的劝导说。

　　“可是Xylon已经答应将我介绍给唱片公司，他说我会成为一个大明星，但他说先要经过你们的同意才可以让我加入唱片公司，不信你们可以问他！”布兰妮终于将萧逸臣拿出来当挡箭牌。

　　萧逸臣是同意将布兰妮介绍给唱片公司，但他并没有说过布兰妮会成为大明星的事情，布兰妮这么说显然把责任都推到了他的身上。果然她这么一说，她的父母都认为是萧逸臣在蛊惑最近的女儿，按照女儿的说法，眼前这个华裔青年不过23岁，他这么年纪恐怕最近都还没有找到稳定的工作，又凭什么可以将布兰妮推荐给唱片公司。

　　“这位先生，我不知道你对我女儿说了什么，你帮我们找到女儿我们很感激，但是你不该欺骗她，你以为你是谁，想获得唱片公司的签约是一件十分困难那的事情，难道你把自己当成派拉蒙那位年轻的华人主席了吗？”布兰妮的父亲杰米很不客气的说道。

　　布兰妮的母亲没有丈夫那么激动，而且杰米的话提醒了他，她把女儿拉到一旁，“布兰妮，你认识的这位Xylon先生不会就是刚刚获得奥斯卡奖的派拉蒙主席Xylon萧先生？”

　　“妈妈你可比爸爸聪明多了！”布兰妮有些幸灾乐祸的看着自己的父亲。

　　“这是我的名片，我想我如果没有理解错误的话，您值得那个人就是我！”萧逸臣觉得自己真的很无奈，相信当一个人用你自己来指责你的时候，所有的人都会是这般感受。

　　杰米将信将疑的结果萧逸臣递过来的名片，上面萧逸臣名字上面赫然印着维亚康姆执行董事、派拉蒙影业集团董事局主席的字样，“您真的是Xylon萧先生？”

　　“您觉得我有必要在这样的事情上和您开玩笑吗？”萧逸臣反问道。

　　“那么我女儿所说的都是真的？”杰米试着问道。

　　“布兰妮小姐大部分的表述都是正确的，我是同意将她引荐给一家唱片公司，但是最后唱片公司愿不愿意留下她，我无法作出保证，这也是我将你们二位请来的原因，这种事情只有布兰妮小姐的监护人能够做决定！”

　　萧逸臣这番正式的说法终于让杰米相信了他的话，不过他还是有一个疑问，“你很看好我的女儿？”

　　“我对唱片的发行并不是很了解，最后能不能签约还得看唱片公司的态度！我在车站遇到了您的女儿，布兰妮大胆活泼的性格吸引了我，刚好我认识格芬唱片公司的老板，所以我决定给布兰妮一个展示自己的机会！”萧逸臣对他如何遇到布兰妮有些含糊其词，但熟知女儿性格的杰米还是从他话里听出了一些端倪。

　　“布兰妮给您找麻烦了！”杰米感到很不好意思。

　　“其实布兰妮这个小姑娘很有当明星的潜力，所以我个人建议可以让她去试一试！”萧逸臣最后还不忘帮布兰妮说了句好话。

　　“我们会认真考虑您的建议的！”杰米很诚恳的回答说。

　　这时布兰妮和她的母亲也走了过来，看到父亲对萧逸臣客气的态度，布兰妮知道他已经知道了萧逸臣的身份。“Xylon叔叔，你说服我爸爸了吗？”布兰妮觉得这个称呼很有意思，她决定不在叫萧逸臣哥哥。

　　“这个问题还是让你父亲来回答你吧！”萧逸臣做出一副事不关己的样子，布兰妮这一会儿哥哥，一会儿叔叔的叫着，让他很是无奈。

　　“布兰妮，Xylon先生已经和我认真的谈过了，我同意你去唱片公司试一试，但不是现在，等Xylon下次去纽约的时候，他会通知你去面试的！”杰米认真的说。

　　“你确定不是在骗我？”布兰妮有些不相信父亲的话。

　　“这一点我可以为杰米先生作证！”萧逸臣适时的插了一句嘴。

　　“那Xylon叔叔你什么时候去纽约？”布兰妮迫不及待的问了一句。

　　“应该在最近一段时间，具体我会通知你的父母！”萧逸臣没有告诉布兰妮自己明天就要到纽约开会，他在那里估计要呆上一段时间。才和布兰妮相处了不到半天，萧逸臣就已经感到头疼不已，他知道一旦告诉了布兰妮，这将会是一个甩不开的大麻烦。


第八十六章 再赴香港

　　送走了布兰妮，萧逸臣终于舒了一口气，在好莱坞那么多绝世尤物面前他都可以应付自如，却奈何不了一个未成年的小姑娘，这让萧逸臣觉得很没面子。要不是得知布兰妮将来也是个迷死人不偿命的大美女，他的自信估计会受到严重的打击。

　　在纽约维亚康姆的总部，董事特别会议整整召开了两天，光是准备发言稿，就让萧逸臣一阵手忙脚乱。等到萧逸臣忙完这一头，香港那边的剧组又传来了坏消息，程龙在演戏的过程中意外受伤，虽然并不是很严重，但也要耽搁一两个星期，导演汤姆·沙迪亚克对此感到很担忧。出了这档子事，萧逸臣这个甩手掌柜就是再忙，也不得不亲自飞到香港安抚人心，顺带看望了程龙的伤势。

　　萧逸臣只准备在香港呆个一两天，但是他的行踪却在医院探望程龙的时候不慎泄露，有在美国见过萧逸臣的香港记者认出了这位派拉蒙的主席。一时间，萧逸臣到港的消息闹得沸沸扬扬，报纸上各种各样的传闻都传了出来，有的说萧逸臣来香港考察华语电影市场，有的说萧逸臣在密会香港的几位知名演员，甚至有小道消息传出萧逸臣准备收购一家香港的电影公司。在酒店里看到这些各式各样的报道，萧逸臣唯一的感觉就是香港媒体记者的想象力，并不亚于美国同行。

　　但是影片《神探飞机头：香港攻略》在香港拍摄，并且片中大胆的启用张蔓玉这样的香港女演员作为主角，这本身对香港娱乐圈而言就是一个不小的震动。结合萧逸臣之前正式执掌派拉蒙，香港评论界纷纷预测，萧逸臣很可能会将派拉蒙影业的势力拓展到香港。影片《神探飞机头：香港攻略》就是派拉蒙进军香港电影市场的号角！

　　这让香港的几家电影公司感到了不小的压力，无论是在资金还是技术上，香港的电影公司都无法单独与派拉蒙抗衡，各家电影公司都在寻求自己的出路。但是摆在他们面前的就只有两条路，现在的派拉蒙就像战国时期强大的秦国，而香港的电影公司就是其余六国，合纵连横，他们必须做出选择。以邵逸夫为代表的实力派号召香港电影团结自救，抵御外强。这一主张立刻得到了一些中小电影公司的支持。在市场日益不景气的条件下，他们在香港几大电影公司的夹缝中生存本来就不容易，如果派拉蒙再来这么横插一杠，以后他们的日子只怕会更难过。

　　但是香港几大电影公司之间矛盾重重，新成立的黄百鸣的东方，向华强的中国星，庄澄、林建岳的寰亚这几家电影公司都没有表态，寰亚的林小明态度摇摆，只有嘉禾的邹文怀立场坚决的对萧逸臣表示欢迎。在香港所有的电影公司里，只有嘉禾与派拉蒙有过几次合作，以邹文怀对萧逸臣的了解，他认为萧逸臣如果想要击垮其他几家电影公司，根本就不用直接进入香港电影市场。只要将这些电影公司旗下的大牌明星都挖到好莱坞，香港的电影公司只怕也是无力招架。但是邹文怀知道萧逸臣并没有要挤垮香港其他电影公司的意图，几次接触下来，邹文怀甚至觉得萧逸臣大有提携华语电影发展的势头。尤其是在邹文怀秘密拜访了萧逸臣之后，更是坚定了他之前的想法。萧逸臣很明确的告诉他，自己目前没有进军香港电影市场的打算，现阶段派拉蒙与香港电影的接触，只会以合作为主！

　　萧逸臣的话通过邹文怀传到了其他几家电影公司老板的耳中，这让他们都松了一口气。但是很多不知情的香港演员都在期待派拉蒙能够介入香港电影市场。在他们看来，派拉蒙的到来无疑会加剧各大电影公司之间的竞争，而这种竞争无论最后谁是赢家，对演员薪酬待遇的提高都是大有好处。而有这种想法不仅仅只是香港的演员，很多管理层以下的电影人，都抱有这样的想法。

　　但是这些期待最后都化为了泡影，萧逸臣在离港前召开的新闻发布会上澄清了派拉蒙目前的立场。当着现场所有香港记者的面，萧逸臣表明了自己的态度：“我想派拉蒙的历史大家并不陌生，最为好莱坞最老牌的电影公司，它的发展也是几经波折，有过辉煌，也有过衰落，整个历程并非一帆风顺。我虽然在派拉蒙工作了近两年的时间，但也是今年才刚刚接手派拉蒙主席一职。派拉蒙现在的面临的主要挑战，还是如何巩固本土的市场，所以目前暂时还不具备投资香港的条件。但派拉蒙不会放弃积极与香港电影界展开合作的机会！”

　　“请问萧先生，您指的这种合作可以到达什么样的层面？”记者们开始针对萧逸臣的发言自由提问。

　　“目前只是演职人员的一些合作，但将来不排除在公司层面的合作！”

　　“萧先生如此积极的展开与香港电影的合作，应该是很看好香港电影未来的发展。可现在我们看到的却是市场低迷，人才外流的局面，对此您有何看法？”有一个记者站了起来，他的这个问题显然有备而来。

　　“我承认香港电影确实出现了倾颓的趋势，这其中的原因很复杂，有经济的问题、也有政治的问题，但是香港电影本身就没有问题吗？我认为香港电影最大的问题就是它自己本身就根本没有意识到自己出了问题！”

　　“这个世界上没有绝对的困境，只有枯竭的思维，香港电影曾经在七八十年代迎来了他的辉煌，但是它现在却走进了一条死胡。中国文化博大精深，香港电影曾经成功的挖掘了中国功夫这一传统的精华元素，可惜后继乏力，以致坐吃山空。未来的香港电影不仅应该积极寻求与外界的合作，也要更多的发掘自身的文化内涵。没有核心的价值理念，就无法形成有竞争力的电影文化。香港的电影人其实应该在自己的思维上多下功夫，突破桎梏是一个很艰难的过程！但是如果因为困难而没有人愿意去尝试，那么香港电影就真的没有希望了！”

　　“现在有一种观点认为是香港电影出现倾颓的迹象是因为香港马上就要回归大陆，你认为有这方面的原因吗？”一个记者将萧逸臣极力回避的尖锐问题抬上了桌面。

　　“香港做了英国近一百年的殖民地，可香港电影的曾经繁荣靠的却不是大英帝国女王的眷顾。英国没有赋予香港电影人飞檐走壁的想象，莎士比亚笔下的罗密欧与茱丽叶也没有成为香港电影的主角。但我在香港电影里看到的只有中国文化的影子。殖民地文化已经严重的侵蚀了香港人对自己文化和价值观念的信仰！说一句很不客气的话，很多香港人对中国文化，甚至华人都不如！”萧逸臣并没有直接回到这个问题，他避开了敏感的政治话题，但言下之意却是很明白的，中国离开了香港依旧是中国，但香港离开了中国就什么都不是。

　　这个敏感的问题也提醒了萧逸臣，他没有再给这些香港记者提问的机会，而是果断的结束了这次新闻发布会，在这个问题上，他可不想给自己惹上一身的麻烦。

　　“你这么看萧逸臣这个人？”在遥远中国的首都背景，在一间看似普通的办公室里，一个戴眼睛的中年男子指着桌上放着的一份报纸，上面刊载的正是萧逸臣之前在香港发表的那一番言论。

　　“从他表面的言论和之前的一些行动来看，萧逸臣这个人在政治上是支持政府的。但他毕竟是一个商人，而且是一个在美国长大的商人，虽然他身上流淌着中国人的血脉，但也不可能对国家有太多的归宿感。这个人在美国华人中有不小的影响力，但是他的主要产业都集中在美国，在政治立场上其实只能算是中立！”办公桌前的那个黑衣男子谨慎说出了自己的分析。

　　“你在美国收集情报的工作进展得如何？”戴眼睛的中年男子又问。

　　“我们的情报人员遇到了一些困难！在萧逸臣这个人周围似乎有一个神秘的组织，我们的人很难渗透进去，所以我们收集到的都只是一些很表象的资料。但是根据我长时间的观察，萧逸臣自己似乎和他周围的这个神秘组织接触得不多，甚至很可能他自己并不知道这个组织的存在！”

　　“我知道了，这个情况我会汇报中央的，你先回去休息吧！”

　　黑衣男子走后，这位戴眼镜的中年男子饶有兴致的盯着报纸上萧逸臣的照片，他心中的困惑并没有随着手下的报告而减少，“难道真的只是一个普通的商人？”


第八十七章 格芬是个好同志

　　萧逸臣虽然很忙，但并没有忘记和布兰妮的约定，所以一回到美国，他就主动联系了大卫·格芬。得知萧逸臣要向他推荐一名歌手，格芬感到很意外。他在电话里和萧逸臣开玩笑说：“Xylon，你什么时候改行了？”

　　“我觉得那个女孩不错，也许她就是下一个麦当娜！”萧逸臣对布兰妮很有信心。

　　“你这么说，我不见这个歌手都不行了。”听萧逸臣这么说，大卫·格芬顿时来了兴趣，萧逸臣在好莱坞看人的眼光是出了名的。很多之前一文不名的明星他都敢大胆的使用，这份魄力和见识是最让大卫·格芬佩服的，所以他很想知道萧逸臣发掘的歌星是不是和他发掘的电影明星一样潜力十足。

　　大卫·格芬同意见一见萧逸臣所说的这个歌手，随后两人在谈到起了新成立的梦工厂的发展问题。“Xylon，我们的公司成立也有一段时间了，其一阵子你和斯皮尔伯格都在忙，但现在你们是不是应该考虑一下新公司的发展问题？”大卫·格芬的意思很明确，梦工厂成立有一段时间了，公司现在运行也步入了正规，已经完全具备了拍摄一部电影的条件。

　　而按照当初公司成立之初的分工，格芬负责经营，斯皮尔伯格负责制作，萧逸臣则负责寻找合适的剧本投资。大卫·格芬在电话里提到这件事，萧逸臣不得不向他做出解释。梦工厂想要在强手如林的好莱坞闯出自己的名气，制作的第一部电影就显得尤为重要，萧逸臣在这个问题上也很谨慎，由于迟迟没有找到合适的剧本，所以发行新片的计划就被延迟了下来。“你觉得我们拍一部动画片怎么样？”

　　“动画片？”大卫·格芬在电话那头迟疑了一下，“Xylon，你不会是看上了皮克斯的动画工作室了吧？”

　　“噢，格芬，我突然觉得和你说话真的是一种享受！”大卫·格芬一语中的，萧逸臣的确盯上了刚刚在纽约纳斯达克上市的皮克斯动画工作室，他正准备和大卫·格芬商量这件事情，没想到大卫·格芬的商业嗅觉如此的敏锐，有这样的合伙人，这让萧逸臣觉得自己当初加入梦工厂是一个无比正确的选择。

　　“当时皮克斯会因为我们而放弃和迪斯尼的合作吗？”在这个问题上，大卫·格芬并没有萧逸臣那么乐观。

　　“我们先收购皮克斯工作室在市面上发行的股份，然后再和皮克斯本人谈！”萧逸臣心中已经有了很清晰的计划。

　　“看来这件事你已经谋划了很久了！”大卫·格芬听出了萧逸臣话中志在必得的意味。

　　“皮克斯动画工作室是一家很有潜力的公司，工业光魔当初出售它就是一个错误，只要和这家公司形成合作，我们就有了抗衡的迪斯尼的资本。”萧逸臣分析说。

　　“那我们还等什么呢？”抗衡迪斯尼，这听起来确实是一个不错的想法，大卫·格芬感到自己突然兴奋了起来，他骨子里其实也是一个热爱冒险和挑战的人。

　　在与皮克斯合作的问题上达成一致之后，两人又接着探讨了一些收购的具体事宜，挂掉了和大卫·格芬的电话之后，萧逸臣接着就拨通了布兰妮家的电话。话筒里嘟嘟的拨号音才响了一声，电话就被接通了，然后萧逸臣听到了一个迫不及待的声音。

　　“这里是斯皮尔斯·杰米先生的家，请问是Xylon先生吗？”接电话的是布兰妮。

　　“这时候你应该在上课的。”萧逸臣以为布兰妮回家之后会重返课堂，但显然他的猜测有误。

　　“他们同意这段时间不用去上课，事实上我最近一直在练唱！”布兰妮也听出了萧逸臣的声音，这让她大喜过望。萧逸臣这时候打来电话，说明他已经说服了唱片公司，布兰妮感觉自己离明星梦又近了一步。

　　“很好，我想你已经准备好了是吗？”

　　“是的，我现在对自己充满了信心！”布兰妮很喜欢和萧逸臣交谈，连她自己也不知道是为什么。

　　“那么让你的父亲或母亲来听电话好吗？”萧逸臣准备和他们商量一下布兰妮到纽约面试的事情。

　　“爸爸在上班，我让妈妈接电话吧！”布兰妮这是兴奋的像一直活蹦乱跳的小兔子，而她不到四岁的妹妹杰米·林恩站在一旁看着举止异常的姐姐，“布兰妮，你在和你的男朋友通电话吗？”她拉住了姐姐的衣角，用稚嫩的声音问道。

　　“杰米，去厨房帮我把妈妈叫过来！”杰米的出现正好让布兰妮找到了一个帮手，她现在有足够的理由呆在电话旁边和萧逸臣继续聊天。

　　“你还没有回答我的问题呢？”小妹妹依旧不依不饶。

　　“好吧，杰米，我正在和一个重要的人通话，你可以帮我把妈妈叫过来吗？”布兰妮耐心的哄着自己的妹妹。

　　“比男朋友还重要吗？”

　　“是的，杰米，帮我把妈妈叫来好吗？”妹妹这么胡搅蛮缠，让布兰妮有些生气了。

　　“好吧！”小妹妹终于放过了她，她飞快的跑进了厨房，“妈咪，姐姐说一个比她男朋友还重要的人想要和你说话！”

　　布兰妮没工夫理会妹妹胡言乱语，她准备抓紧这段时间和萧逸臣聊会儿天。“Xylon叔叔，你说过很快就会去纽约的，所以我很早就开始认真的准备，但是我在报纸上看到你竟然跑到了香港！”

　　“我去香港可不是去旅游的，公司的剧组在那边拍摄的时候出了点问题，所以我不得不赶过去处理，而且多一些时间准备不就多一分把握吗？”在电话里萧逸臣算是领教了布兰妮的小性子。

　　“我不管，这次Xylon叔叔必须补偿我！”布兰妮生气的嘟着小嘴。

　　“又是哈根达斯的冰淇淋？”萧逸臣很无语的问。

　　“这次是陪我看一场湖人队的比赛，以前我都是喜欢公牛的，不过现在我改变了主意！”布兰妮这次想出了新的花样。

　　萧逸臣对在斯台普斯球馆发生的那件事至今还记忆犹新，布兰妮不小心扯到了他的痛处，他的声音突然变得很冷淡。“这个不行，我最近很忙！”

　　“Xylon叔叔生气了吗？”布兰妮这才意识到自己似乎说错话了，“其实也不应是要看湖人的比赛，道奇队的棒球比赛我也很喜欢的！”

　　“要是唱片公司愿意为你出专辑，我就答应你陪你去看道奇队的比赛！”萧逸臣迅速的调整了自己的情绪。

　　“好的，说话可要算数哦！”电话那头传来了布兰妮高兴的欢呼声，可萧逸臣自己却有些头疼，这个小丫头还是个大麻烦。

　　两人的聊天终于因为布兰妮妈妈的到来而结束，萧逸臣告诉了她面试的具体时间，听说是著名的格芬唱片公司，布兰妮的母亲也感到非常的高兴。他们约定两天之后在纽约见面，之后萧逸臣就匆忙的挂断了电话，他真害怕再这样聊下去布兰妮指不定又想到什么奇怪的要求。

　　布兰妮的母亲陪着她一起前来面试，由于母亲就在身边，布兰妮并没有太出格的举动，但是到了格芬唱片总部的时候，布兰妮的母亲去了趟洗手间，这给了布兰妮和萧逸臣短暂独处的机会。

　　“Xylon叔叔，你和格芬唱片公司的主席很熟吗？”萧逸臣他们来的时候大卫·格芬正在开会，他的助理很热情的接待了他们，布兰妮看出这位助理对萧逸臣的态度很恭敬，由此她推断萧逸臣很可能和唱片公司的主席是好朋友。

　　“我与格芬先生是生意上的合作伙伴，但真正能够帮助你留在唱片公司的不是我和格芬私人关系，而是你自己的实力！”萧逸臣提醒布兰妮，自己只是一个介绍人，最后留不留人还要看唱片公司的态度。

　　“那格芬先生结婚了吗？”布兰妮突然问道。

　　“你问这个干什么？”萧逸臣很疑惑的看着她，“格芬先生没有子女，而且至今单身！”

　　“你陪我一起去面试好吗？”布兰妮提出了这样一个要求。

　　“为什么？”

　　“你就不担心像我这样清纯可爱的美少女会被某些居心不良的坏人打主意吗？”布兰妮气急败坏的说道。

　　“对于这一点我没有丝毫的担心！”萧逸臣被布兰妮脸上可爱的表情给逗乐了，“事实上如果你能够让格芬先生对你产生那方面的感觉，你留在这家公司就应该没有任何的问题了！”

　　“Xylon叔叔真坏，我不理你了！”布兰妮生气的样子也那么的可爱。

　　“经常生气脸上可是会长皱纹的哦！”萧逸臣呵呵的笑道，“格芬是一个好同志，我敢保证没有哪一个正常的男人可以像他一样对女士‘彬彬有礼’！”


第八十八章 下一个麦当娜

　　虽然萧逸臣对唱片业了解的并不是很多，但格芬还是邀请他参加了对布兰妮进行面试。格芬这次特意请来了埃里克·弗斯特·怀特，这可是为“男孩地带”、Hi·Five及惠特妮·休斯顿负责音乐制作的大牌音乐人。另一位评委是瑞典著名的制作人马克斯·马丁，此君在乐坛也是大名鼎鼎的人物，制作包装了“后街男孩”、瑞典组合“AceofBase”、罗宾以及“超级男孩”。格芬给萧逸臣一一介绍了两个评委，萧逸臣对唱片界并不是十分了解，所以不知道他们两人的名气。但对于萧逸臣，埃里克·弗斯特·怀特和马克斯·马丁却并不陌生，这位好莱坞的风云人物，在整个娱乐圈都赫赫有名，而且萧逸臣的身份不仅仅是派拉蒙的主席，还是维亚康姆的执行董事，这家公司算是上是美国娱乐圈的巨擘。他们两人都没有想到会在这里见到萧逸臣。

　　他们先是听了一下布兰妮之前带来的音带，她甜美的嗓音这让埃里克·弗斯特·怀特和马克斯·马丁都感到眼前一亮，两人对视一眼，他们心里已经对布兰妮进行了一个初步的评分。

　　“我很好奇Xylon先生是如何发现这个女孩的音乐天赋的！”两位真正的评审在听完布兰妮的录音之后并没有马上对她本人进行面试。来自马克斯·马丁向坐在一旁的萧逸臣提了这么一个问题。

　　“其实我对唱片的行业并不是很了解，我觉得这个女孩不错主要是因为她的很有明星气质，很适合出演音乐电影。”萧逸臣随便找了个借口。

　　“明星气质？”埃里克·弗斯特·怀特有些困惑的看着萧逸臣，他不知道萧逸臣所谓的“明星气质”是一个什么样的标准。“你能够具体的解释一下吗？”

　　“可能两位评判一个歌手是否有价值主要是从专业演唱的角度，而我所说的明星气质，其实更多考虑的是商业上的因素。我觉得唱片公司和电影公司虽然经营的领域不懂，但是获取商业利润的方法基本都是一样的。依靠票房和唱片销量并不是唯一的获利途径，无论是电影明星还是歌星，广告和赞助都是很大的一笔收益。其实在商业社会中，包装对于一个明星而言是很重要的。我觉得流行音乐对歌手的包装就如同商业电影的宣传一样，所有的需求都是直接面向观众，一切都要以市场为导向。我看好这个女孩，是觉得她很适合商业包装，这一点相信你们见过她本人之后都会有同感。”萧逸臣看了格芬一眼，他显然也认同自己的说法。

　　“两位觉得这个女孩的声音怎么样？”格芬问。

　　“她的声音很有潜质，但显然还需要进行系统的训练！”马克斯·马丁初步对布兰妮表示了认同。

　　“那就让我们来看一看这个女孩今天能带给我们什么惊喜吧！”两位专业评委的态度中让格芬对布兰妮接下来的现场面试充满了期待。

　　布兰妮现场表演的是一首极富青春气息的歌舞，这位年仅14岁的少女在舞台上向几位评委同时展示了自己的歌喉和舞姿。她之前还有一些紧张，毕竟所要面对的都是唱片公司很专业的评审，但是她看到了萧逸臣也坐在评审席上，仅有的一丝忐忑也被抛到了九霄云外。布兰妮整个人都显得很放松，她感觉这次面试自己表现得棒极了。

　　有这种感觉的不仅是她自己，下面的几位评审对她的表演都非常的满意。萧逸臣看到身旁的埃里克·弗斯特·怀特在评审表上将自己之前的意见从B改为了A。萧逸臣手中也有一张这样的表，他知道B是代表建议签约，A则是直接签约。几位评审的意见都惊人的一致，在萧逸臣看来，布兰妮签约格芬唱片已经是板上钉钉的事情了。

　　接下来是现场提问的环节，每个评审都可以向布兰妮提问题。

　　“我觉得你现场的声音表达比你在音带中的感觉要好，能告诉我这是为什么吗？”埃里克·弗斯特·怀特首先提问。

　　“因为我喜欢有观众的舞台，舞蹈能带动我的激情！”布兰妮的回答很大胆。

　　几位评审都点了点头，他们对布兰妮的回答很满意，这个女孩对现场感的把握非常的好，这要比很多在录音棚里表现良好，到了演唱会的舞台上却状态不佳的歌手都具有优势。

　　“你准备成为职业歌手吗？”马克斯·马丁接着问道。

　　“当然先生，这是一直以来的梦想！”布兰妮毫不犹豫的回答。

　　“职业演员虽然在舞台上很风光，但是他们的工作也会很辛苦，所有付出不一定能够得到回报，每年唱片公司都会签下很多的歌手，但是真正能够成名的只是少数人，这个情况你之前有考虑过吗？”马克斯·马丁又补充问了一句。

　　“是的先生，我知道这些情况，而且我坚信自己就是那成功的一小部分人！”布兰妮很自己的答道。

　　现场的提问没有停止，评审们又问了布兰妮其他的一些问题。在这期间，所有的评审表都已经汇总到了格芬这里，看着最后结果，格芬已经做出了决定。他把自己的助手叫到一旁吩咐了几句，然后走到萧逸臣身边轻轻的拍了拍他的肩膀，示意萧逸臣到出来说话。

　　“Xylon，你怎么认识这个叫布兰妮的女孩的？”在格芬的办公室，他亲自给萧逸臣沏了一杯咖啡。

　　“我如果告诉你是在车站里无意中碰到你，你肯定不相信！”萧逸臣悠闲的喝了一口咖啡，“味道不错！”

　　“Xylon，我没有在和你开玩笑，我很看好这个女孩，能让埃里克·弗斯特·怀特和马克斯·马丁这两个家伙同时看上的歌手，或许真有成为下一个麦当娜的潜力！”格芬真的以为萧逸臣是在开玩笑。

　　“但是我真的是在车站里遇到她的！”萧逸臣很无奈的摊摊手。

　　格芬像是盯着一个怪物一样看着萧逸臣，“你这话让我感觉格芬唱片每年发给那些星探的工资都是一种浪费，要是你来干这一行，估计所有的星探都得失业了！”

　　“我认为这完全是一个巧合！”萧逸臣很无奈的表示，他也不明白为什么自己的运气这么好。

　　“如果你说的是真话，那么我只能说你的运气真是好到了极点！”格芬终于相信了萧逸臣遇到布兰妮确实是一个意外，但是他知道另外一件事就绝对不是意外了，“前一段时间皮尔斯动画工作室的股价暴涨，这一周却直接跌破发行价，你不要告诉我这也是一个意外。”一支新股上市之后被热炒是正常的，但是皮尔斯动画工作室的股价前一周的股价也涨的太离谱了一些，但就在所有人都看好这匹股市黑马的时候，这家公司的股票价格开始全线跳水。暴跌引发的恐慌直接导致大量散户的清仓，就在今天，皮尔斯动画工作室在纽约纳斯达克上市的股票跌破了发行价。这对于一家经营稳定的公司而言是一个极不正常的现象，很明显有人在背后操作了股价。

　　“这不正是我们大量买进的最佳时机么？”萧逸臣对这个消息并不感到惊讶。

　　“我们刚刚才谋划着收购皮尔斯工作室的股份，然后这家公司的股价就大跌。Xylon，你不觉得我们的运气未免太好了一些？”格芬神情古怪的看着萧逸臣。

　　“新股上市股价上涨过快，很容易出现炒作套利的空间，投机资金获利抽离之后，股价大跌是很自然的事情！”萧逸臣的分析很有道理，但格芬并不这么看。

　　“你的态度让我很诧异！”格芬看着萧逸臣，“如果是一个根本就不懂得投资和股市是怎么一回事的人说出这样的话，我不会感到任何的惊讶。但坐在我面前的是Dream基金的幕后老板，一家年盈利在50亿美元以上的投资公司的老板说出这样的话，这就让我不得不怀疑你的真诚。Xylon，这件事一定与你和你的Dream基金绝对有莫大的关系，我甚至可以肯定就是你在背后操作了皮尔斯动画工作室的股价！”

　　“Dream基金没有任何的恶意！”萧逸臣这话算是默认了格芬的说法。

　　“Xylon，我没想到你还有这样的手段！”格芬觉得自己之前尽管已经很重视萧逸臣的存在，但他还是低估了萧逸臣本身的实力。格芬以为自己已经很了解萧逸臣，但他发现自己错得很离谱。这个年轻人，让他有一种看不透的感觉。

　　“梦工厂现在收购皮尔斯动画工作室正是时候！”萧逸臣不置可否的说道。

　　“那你还能不能再把股价往下压一压？”格芬突然很神秘的凑了过来。

　　“那我们就得等到皮尔斯动画工作室破产之后再来讨论这个问题了！”萧逸臣没好气的看了格芬一眼，这家伙还不是一般的“贪心”！


第八十九章 新的挑战

　　梦工厂对皮尔斯动画工作室的股份收购进行得异常顺利，在其他投资者都还在小心观望的时候，梦工厂就以迅雷不及掩耳之势大举买入皮尔斯动画工作室的股份，等到众人反应过来的时候，梦工厂已经发布公告，以持股超过35％的比例宣布对PIXAR公司实现控股。这个消息在好莱坞引起了不小的震动，但人们更关注的是这家公司的三位执行董事。大卫·格芬是赫赫有名的娱乐大亨，斯皮尔伯格是好莱坞顶尖的导演，而人们最关心的还是萧逸臣。

　　算上新成立的梦工厂，萧逸臣已经成为了好莱坞两家电影公司的实权人物。在最新公布的美国娱乐人物影响力排行榜上，萧逸臣的排名从第11位一举跃升至第3位，仅次于维亚康姆董事局主席萨纳姆·雷石东和时代华纳总公司的主席阿尔伯特。由于萧逸臣同时还兼任派拉蒙的主席，所以人们毫不怀疑今后梦工厂将会和派拉蒙结成利益同盟。所以这家还没有任何作品面世的电影公司仅仅因为这次收购，就被很多人所重视。媒体甚至已经将这家公司和其他老牌的电影公司放在一起做比较。

　　在梦工厂宣布控股PIXAR公司的一个星期之后，萧逸臣找到这家动画制作公司的创始人皮尔斯。梦工厂现在虽然暂时的控制了PIXAR公司，但萧逸臣并不满足双方现阶段的这种合作关系，尤其是在双方高层貌合神离的状态下，想要实现全面的合作几乎是不可能的。

　　而皮尔斯其实对梦工厂的这次收购是很不服气的，要不是有投机资金狙击PIXAR公司的股价，梦工厂也不会这么轻易的就落入萧逸臣的手中。皮尔斯完全没有意识到这一切都是萧逸臣一手导演的结果，所以在见到萧逸臣之后，他毫不客气的对梦工厂这种趁火打劫的行径表示了不屑。

　　萧逸臣很大度的表示梦工厂只是在一个正确的时间做了一件正确的事情，而且他告诉皮尔斯，自己这次前来并不是来和他争吵的。“梦工厂收购PIXAR公司并不仅仅是为了扩大自己的实力，我们更希望籍此能够与PIXAR公司建立深层次的合作关系！”

　　“所以你们就可以恶意的收购我们公司的股份？”皮尔斯冷冷的哼了一声，“梦工厂可真有合作的诚意啊！”

　　“那您觉得如果梦工厂没有对你的公司实现控股，在迪斯尼和梦工厂之间，您会选择我们吗？”萧逸臣慢条斯理的解释着自己的来意，最后他反问了一句：“难道真的要我们对低廉的股价坐视不管，看着贵公司与迪斯尼合作，这才能显出我们的诚意？”

　　皮尔斯很想反驳，但却找不到辩驳的理由，他气呼呼的告诉萧逸臣：“反正梦工厂现在已经对公司实现了控股，成王败寇，我愿赌服输，如果你是来向我炫耀自己的权威，那么就请你马上离开我的办公室。我马上就会向董事会提交辞呈，然后彻底的退出这家公司！”

　　“如果你有这样的想法，甚至不用经过董事会，我现在就可以同意的你的辞呈！”这样的威胁对萧逸臣而言没有任何的杀伤力，“我知道这家公司虽然是以你的名字命名的，但并非缺少了你就无法运转！但是我可以告诉你，只要你今天走出了这道大门，就将永远告别好莱坞主流电影的行列！”

　　“你这是在威胁我！”皮尔斯没想到萧逸臣根本不吃他的这一套，他这时骑虎难下，自然是恼羞成怒。

　　“不是我在威胁你，是你自己在放弃自己！”萧逸臣不动声色的看着皮尔斯，对于他这种顽固而狂妄的家伙，萧逸臣必需软硬兼施，所以他决定先给他一个台阶。“如果你愿意冷静的坐下来，认真的听我说明来意，我可以考虑收回我之前说过的话！”

　　皮尔斯刚才也是一时冲动，事实上自从梦工厂发起对PIXAR公司的收购战之后，皮尔斯就一直无法让自己冷静下来。但是事情已经发展到了现在这种阶段，除了接受萧逸臣的条件，皮尔斯只剩下离开这么一条路。一番激烈的思想斗争之后，皮尔斯选择了妥协，他不在对萧逸臣怒目而视，而是像一个泄了气的皮球一样靠在座椅上。“你有什么条件就说吧！”

　　“梦工厂要和PIXAR公司合并成一家公司！”

　　“然后呢？”皮尔斯有气无力的哼了一声。

　　“合并后梦工厂的董事会将会空出几个位置！”萧逸臣不无暗示的说道。

　　“你的意思是我们两家公司交叉持股？”皮尔斯立刻就明白了萧逸臣的意思，但他还是不明白萧逸臣为什么要这么做，现在梦工厂有占据控股的优势，原本是不必这么做的。

　　“我之前就说过了，收购并不是梦工厂最终的目的，我们更需要和PIXAR公司进行合作，以实现优势互补！”萧逸臣解释说。

　　皮尔斯苦笑了一下，他现在终于弄清楚了萧逸臣的打算，他这是要将PIXAR公司和梦工厂彻底的用利益捆绑在一起。皮尔斯心中突然有了一个大胆的猜测：“看萧逸臣势在必得的架势，梦工厂很可能准备和迪斯尼在动画片上一争高下？”

　　结合萧逸臣现在的身份，皮尔斯更加肯定了自己的这个猜测。萧逸臣是派拉蒙的董事，而且是那种在董事会说话很有分量的人物，他不会平白无故的建立另一家电影公司，然后将自己陷入两难的抉择之中。但萧逸臣还是这么做了，而派拉蒙的高层至今对此事没有任何的表态，那么就说明他们已经默认了萧逸臣的行为。派拉蒙不可能去为自己培养一个强力的竞争对手，那么派拉蒙和梦工厂之间的关系就很令人玩味了。

　　按照皮尔斯目前的分析，派拉蒙和梦工厂之间很可能达成了某种默契，也就是说梦工厂不会在未来对派拉蒙的发展形成威胁。在好莱坞除了动画电影市场派拉蒙很少涉足，其他领域都是它的强项。梦工厂成立之后第一步不是推出自己的电影，而是选择收购PIXAR公司，其用意也就不言而喻了。萧逸臣准备通过派拉蒙来扶持梦工厂，在动画电影市场上挑战迪斯尼的霸主地位！

　　“Xylon先生很看好动画电影的发展？”想通这些关节，皮尔斯突然想听一听萧逸臣的看法。

　　从皮尔斯对自己的称呼中，萧逸臣已经明显的感觉他态度的转变，而这正是他所希望看到的，萧逸臣最讨厌的就是那种死硬到底的倔驴，就像是茅坑里的石头又臭又硬。既然自己的强硬已经让皮尔斯服软，萧逸臣接下来自然得用上怀柔之道。“皮尔斯先生能够这么问，想必也已经猜到了梦工厂收购PIXAR公司的真正用意。我希望您能够相信我们合作的诚意。依附于迪斯尼，PIXAR公司永远都只是一个工具，即便是做得很好，在迪斯尼高层的眼中也只是一个比较有价值的工具。但是在梦工厂，你们自己就是自己的主人。在迪斯尼，皮尔斯只能续写神话；但在梦工厂，皮尔斯需要做的是超越，那种更富有挑战性，答案其实不用我多说！”

　　“动画电影是一个广阔的市场，虽然和其他的电影市场相比，动画电影由于主要面对的是未成年人，影片的收益有限，但是在长远的影响力上，却有着无以伦比的优势。一个人的童年是最容易受到外界影响的时期，一部经典的动画作品往往会成为一代人最经典的记忆。在这一点上，迪斯尼的成功就是最好的例子。”萧逸臣这话说得很客观，不管好莱坞其他几家电影公司如何风起云涌，假如缺少迪斯尼这只小老鼠，“黄金时代”也会变得不完整。迪斯尼，它代表着无论是谁都无法忽视的片种——动画片。可以说，在电影最早的九十年里，迪斯尼是动画片的另一个代名词。

　　“Xylon先生既然提到了迪斯尼，那么就应该知道在动画领域，迪斯尼是一个怎么也无法绕开的对手。在卡通世界与迪斯尼竞争，失败者比比皆是。从90年代开始，迪斯尼的动画形象已经不再是单纯的米老鼠和唐老鸭等老面孔，而是树立了许多崭新的动画形象，各大竞争者都只能望而兴叹。”皮尔斯提醒萧逸臣，他所要面对的可不是一个简单的对手。

　　“正是强大，挑战才会显得更加的有意思！”别人或许真的很难动摇迪斯尼的根基，但是萧逸臣不同，来自后世的记忆让他能够轻而易举的将众多迪斯尼的经典电影变成梦工厂的作品。《加勒比海盗》他就已经撬了未来迪斯尼的墙角，收购PIXAR公司更是从迪斯尼虎口夺食，但这还仅仅只是一个开始，萧逸臣又打上了迪斯尼又一部作品的主意，而且这部影片的剧本，现在就躺在他的公文包里。


第九十章 寻找迈克尔·贝

　　皮尔斯在萧逸臣的一番“威逼利诱”之下，终于同意了梦工厂提出的合并方案。如果说皮尔斯这是对梦工厂是否能够和迪斯尼一争高下还心存疑虑的话，萧逸臣随后从公文包中拿出的剧本就彻底的打消了他的疑虑。这个名为《玩具总动员》的剧本上面署的是X—TMD编剧工作室的名字，早在决定收购皮尔斯动画工作室的时候，萧逸臣就萌生了创作这个剧本的想法。这是皮尔斯动画工作室和迪斯尼合作的成名之作，不过现在它却变成了萧逸臣说服皮尔斯最有力的武器。

　　这个讲述发生在一个玩具牛仔和太空人之间的故事立刻吸引住了皮尔斯，他仔细的看了整个剧本，不得不说萧逸臣拿出来的剧本都是精品，但是要达到剧本的要求，光是全电脑制作这一项，就是一个不小的投入。他向萧逸臣提出了自己的疑虑，得到却是萧逸臣十分肯定的回答。

　　“这部影片的制作成本在写剧本的时候我就已经有充分的考虑，所以这部影片的预算成本将会超过一亿美元！”萧逸臣的话向皮尔斯透露出了梦工对这部影片的看重，甚至在皮尔斯看来这多少有些不惜血本的味道。

　　在这部影片的预算上，萧逸臣事先就和格芬、斯皮尔伯格进行过沟通，他的底气来源对这部电影票房的信心，历史上这部制作成本首次过亿动画电影有着同样不俗的票房成绩，更重要的是这部影片在主题、技术、处理等多方面均具有革命性意义，其开创性的价值对于梦工厂这样新成立的电影公司树立品牌有着不可估量的作用。

　　和《玩具总动员》一起交到萧逸臣手中的还有另外一个剧本，萧逸臣并没有忘记在纳帕河谷对尼古拉斯·凯奇的承诺。他在回到洛杉矶之后就将剧本的大致情节整理出来交给了X—TMD，已经形成默契合作的编剧工作室成员在最短的时间内就将剧本写了出来。

　　尼古拉斯·凯奇看过剧本之后，很满意萧逸臣为他准备的这个角色，但是在导演人选的问题上，萧逸臣却遇到了一些麻烦。历史上这部影片是由迈克尔·贝执导的，而现在迈克尔·贝应该正在执导《绝地战警》，这是他的第一部正式的商业电影，影片由黑人演员威尔·史密斯和马丁·劳伦斯联手出演，算得上是一部大制作的影片。但是历史却和萧逸臣开了一个不小的玩笑，助理查阅了资料之后告诉了萧逸臣一个无奈的结果，好莱坞现在根本没有一个名叫迈克尔·贝的电影导演，而威尔·史密斯现在在出演另外一部电影，但那绝对不是萧逸臣印象中的《绝地战警》。

　　历史已经出现了偏移，这让萧逸臣感到了迷茫，他努力的回忆着有关迈克尔·贝的信息，生于洛杉矶，毕业于美国卫斯理大学。在二十多岁的时候，迈克尔主要从事广告与音乐录影带的制作，而他从电影学校毕业之后所从事的首个工作就是录影带的制作。他制作的音乐录影带得到了人们的认可，并因此而获得了一系列的MTV大奖的提名。其实萧逸臣对迈克尔·贝印象最深还是他和斯皮尔伯格联合指导的《变形金刚》，可是根据他记忆提供的线索，得到的结果都是查无此人，历史上仿佛就根本没有出现过迈克尔·贝这一号人物。

　　但萧逸臣并不甘心，他通过卫斯理大学的档案最终找到了迈克尔·贝的线索，但是他的助理回来之后却带来一个让他无比失望的消息，萧逸臣要找的那个迈克尔·贝现在还只是一个落魄的音乐录像制片人，他所有的同事对这个人的评价都是志大才疏，他满脑子都是一些不切实际的想法。

　　萧逸臣不敢肯定这就是他所要寻找的迈克尔·贝，尽管从助理的报告中来看，这位迈克尔·贝就是一个混日子的小制作人，但萧逸臣还是决定亲自去见一见这位与他印象中极为不符的大导演。他总觉得是哪里出了问题，如果是因为他的出现让迈克尔·贝变得籍籍无名，萧逸臣会感到很内疚。正是出于这样的考虑，萧逸臣决定亲自到纽约走一趟。

　　正是由于萧逸臣的出现，让迈克尔·贝的人生发生了巨大的转折。大学毕业之后，迈克尔·贝满怀信心的走入社会，他觉得凭借自己的能力，一定能够闯出一番属于自己的事业，但是什么倒霉的事情都让他给碰上了。他顺利的进入了一家唱片公司，担任MV的制作，但是很快这家公司就宣布倒闭。这还不算什么，年轻的他马上找到了一份新的工作，在一家电影公司担任摄影师，但是上班的第一天他就被一场突如其来的车祸送进了医院。在医院里他躺了整整三个月，自然也丢掉那份刚刚到手的工作。随后他的工作就一直很不稳定，就这样浑浑噩噩的到了三十岁，依旧一无所成，他将这一切都归结到了自己倒霉的运气上。

　　但是几天时来运转的机会似乎就在眼前，派拉蒙影业公司的主席点名要见他，这让迈克尔·贝喜出望外。他在洗手间里匆忙的整理了自己凌乱的发型，看着镜子中有些邋遢的面庞，迈克尔·贝很后悔自己为什么今天早上不把那些该死的胡须剃干净。现在他已经没有时间再去整理自己的造型，这时萧逸臣正在经理的办公室里等他。

　　“Xylon先生，这位就是您要找的迈克尔·贝先生！”迈克尔·贝所在的这家公司刚好是MTV旗下的一个分公司，这家公司的经理不明白萧逸臣大老远从洛杉矶跑到纽约，就是为了见一个小小的制作人。虽然心存疑惑，但他还是按萧逸臣的要求将迈克尔·贝叫到了自己的办公室。在MTV他可是听说过萧逸臣的大名，现在MTV的主席雪莉·兰辛就是派拉蒙的主席，听说她就是因为萧逸臣的缘故才离开的派拉蒙。但不管怎么说，萧逸臣的用人风格在维亚康姆公司是出了名的不拘一格。所以他有一种预感，迈克尔·贝这次估计真的是要走运了！

　　看着眼前这个落魄的中年男子，萧逸臣很难将他和自己印象中那位春风得意的好莱坞大导演联系在一起，他突然不知道自己该怎么开口，因为他根本就不知道眼前的这个男子还会是他记忆中的那个迈克尔·贝吗？见到迈克尔·贝，萧逸臣就开始有些犹豫。

　　他这么一犹豫不要紧，却让坐在他对面的迈克尔·贝很是纳闷，这位派拉蒙年轻主席从他一进办公室，就一言不发的在盯着他看。

　　“Xylon先生！”迈克尔·贝小声的问了一句，萧逸臣的样子明显是走神了。

　　萧逸臣一愣，这才回过神来，他没头没脑的问了一句。“哦，是迈克尔·贝先生吧！”

　　“这个房间里应该没有第二个可以叫迈克尔·贝的人了吧？”迈克尔·贝很疑惑的看着萧逸臣，他不知道这位派拉蒙的年轻主席为什么会问这种奇怪的问题。

　　“请原谅，刚才我突然想到了一件重要的事情，所以有些分神了！”萧逸臣不想让迈克尔·贝看出自己真实的想法，所以随便找了个借口，“你知道我为什么会找到你吗？”

　　“您看过我制作的MV？”

　　萧逸臣摇头，他从来没看过迈克尔·贝的作品。

　　“您从别人那里听说了我？”

　　萧逸臣依旧摇头，迈克尔·贝现在似乎没有什么朋友能够和萧逸臣这样的人有交情。

　　“您从我走进这间办公室就一直在打量我，难道您觉得有适合我的电影角色？”迈克尔·贝说出了心中最大胆的猜测。

　　其实萧逸臣自己也很为难，他不知道怎么对迈克尔·贝解释自己为什么会找上他，难道要萧逸臣告诉迈克尔·贝，他以后会是一个大导演，派拉蒙准备找他合作。萧逸臣这话如果说出来自己都会觉得荒谬。想来想去，最后他索性不去做什么解释，而是直接从把准备好的剧本递给了迈克尔·贝，“这是派拉蒙的一个新剧本，我正在寻找一名导演，现在你有一个小时的时间，看完这个剧本，然后提出一套能够说服我的拍摄方案！”

　　“您确定是要找我来执导这部影片？”幸福来得如此的突然，迈克尔·贝激动得有些忘乎所以了，他甚至忽略了萧逸臣是怎么想到他这么一个重要的问题。

　　“你还是仔细看一下剧本，我确实正在寻找导演，但这个人并不一定就是你，你的方案必须说服我，你才有机会！”萧逸臣提醒迈克尔·贝。

　　迈克尔·贝迅速的冷静了下来，他知道这是一个扬名立万的好机会，但萧逸臣的话也明摆的告诉了他，机会可以给他，但是他必须要有这个能力。他开始认真的阅读这个剧本，萧逸臣坐在旁边没有说话，他在继续的观察着迈克尔·贝，他看剧本是专注的神情让萧逸臣总算看到了一点名导的风范。整个剧本并不是很长，但迈克尔·贝却整整看了五十分钟，萧逸臣也陪他在办公室里坐了五十分钟。

　　见迈克尔·贝终于合上了剧本，萧逸臣看看了表，“你还有十分钟！”


第九十一章 勇闯夺命岛

　　萧逸臣给迈克尔·贝的十分钟彻底的改变了他的命运，这位名不见经传的小制作人向萧逸臣描绘了一个浩大的拍摄计划，尤其是在很多惊险剧情的处理上，迈克尔·贝甚至提出采用实拍的手法。迈克尔·贝在讲述他的拍摄计划的时候，和之前的那个唯唯诺诺的落魄小制作人简直判若两人，他富有激情的演讲和看问题独特的视角都给萧逸臣留下了深刻的印象，这才是他想要寻找的迈克尔·贝。

　　萧逸臣毫不犹豫的和迈克尔·贝签订了合约，这个消息一经传出，立即在媒体上引起了轰动。在影片《勇敢的心》中，萧逸臣让一个没有任何拍摄经验的梅尔·吉布森担任导演，人们对此议论纷纷，然后影片大卖，梅尔·吉布森收获了一座奥斯卡最佳导演的奖杯。有了这样堪称传奇的经验，迈克尔·贝一个小制作人的身份一经媒体曝光，好莱坞就一片哗然！

　　很多资深的业界人士都对萧逸臣的做法表示了质疑，他们分析认为梅尔·吉布森之所以能够成功，是因为他有丰富的演艺经验，事实很多成功的导演都是由演员转型过来的。但是迈克尔·贝甚至连好莱坞主流电影的门槛都没有迈进过，之前也没有完整的制作哪怕一部电影，这一点成为了业界抨击萧逸臣这个选择的主要原因。

　　萧逸臣本人并不在乎这一点，派拉蒙的高层也没有对此表示异议，他们已经习惯了适应萧逸臣的选择，因为反对无效。而且萧逸臣做事责权明确，他所做的任何决定都会和董事会签订责任书，这也是董事会可以无条件信任他的原因。和萧逸臣共事了这么久，无法接受萧逸臣做事风格的人都已经离开了管理层，留下的人都知道萧逸臣的脾气，他这个人虽然独立特行，而且经常会有如天马行空般的惊人之举，但一直处事公道，虽然有不少时候在决策上有些武断，可最后事实证明他的抉择都是正确的。

　　得知了此事之后，尼古拉斯·凯奇也对萧逸臣选择表示了担忧，但萧逸臣告诉他迈克尔·贝绝对是一个天才，这才打消了他心中的疑虑。稳住了这位尼古拉斯·凯奇，萧逸臣开始联系影片的其他几位主演，《影片勇闯夺命岛》中有一个老特工的角色，萧逸臣首先想到的就是肖恩·康纳利。

　　如果要问全世界最有魅力的男演员是谁，相信所有的女影迷们都会毫不犹豫地投上肖恩·康纳利一票。的确，肖恩·康纳利身上所表现的成熟男人的魅力本世纪里恐怕唯有克拉克·盖博才能与之相媲美，在近几年各知名杂志评选中，肖恩·康纳利的名字前都会被冠“最性感”、“最有绅士风度”这样那样的头衔。早在六、七十年代，肖恩就因主演系列影片007而蜚声国际影坛。作为第一任007詹姆斯·邦德的扮演者，肖恩·康纳利以他英雄的气概、绅士的风度、迷人的姿态吸引了千百万观众，成为世界级的大明星。

　　接到影片的剧本，肖恩·康纳利其实还是有些犹豫，他的顾虑主要是因为两个方面。首先是因为这个剧本，当然不是因为写得不好，也不是他对萧逸臣为他准备的这个角色有什么不满意。如今萧逸臣名下X—TMD编剧工作室的名声已经渐渐的为人们所熟知，萧逸臣的名字也在好莱坞成为了一种标志，卖座电影的标志。单单是这个剧本，肖恩·康纳利就感觉这部影片的独特。他毫不怀疑这将会成为一部轰动好莱坞的大片，但同时他也可以肯定，影片肯定会受到很多的争议，这主要是因为剧本主题的缘故。

　　《勇闯夺命岛》的选材可以说是充满了叛经离道的味道，在剧本中萧逸臣塑造了一位久经沙场，身获殊荣的将军为了替手下牺牲的大兵向政府讨还公道，完全不顾惜自己的名誉地位甚至性命，率领一队陆战队勇士劫持了新型毒气弹和人质，籍此向政府索取赔款，他们被称为叛军。但他们摧毁了政府派来的突袭队后，将军却并未真正发射毒气弹，他不忍心将数百万人无辜杀死，与之相比，剧本将那些技艺非凡，历经艰险却大难不死的突袭队员描绘成了可怜的政府走狗形象，英雄被反英雄化了。

　　最让肖恩·康纳利担心的是，剧本中对美国政府的揭露尤为冷静深刻，它宁可牺牲数百万人员，也不愿付出应该付出的赔款。美国政府一直宣扬的民主成为了口头上的伪装。在美国宽松的政治环境下，肖恩·康纳利倒不会担心因为这部影片得罪政府，但是这部影片颠覆人们之前所一直所认可坚持的一些东西，这肯定会引起不小的争议！

　　而肖恩·康纳利第二个顾虑是对影片导演，看过了报纸上有关这方面的报道，他本人也觉得萧逸臣找来的这个导演实在有些不靠谱，出于对自己名声的考虑，他在犹豫应不应该接受萧逸臣的邀请。

　　迟迟不见肖恩·康纳利的答复，萧逸臣对他的想法也猜了个十之八九，他认为这主要还是因为导演迈克尔·贝的缘故，所谓解铃还需系铃人，要想说服肖恩·康纳利，恐怕还得迈克尔·贝亲自上阵，借此机会，萧逸臣也可以再对他进行一次考验。

　　得知肖恩·康纳利对自己在剧中的角色还有些犹豫，迈克尔·贝就自告奋勇的提出了要亲自去说服他的想法，这倒是免去了萧逸臣的一番口舌。

　　其实迈克尔·贝主动请缨并非没有私心。迈克尔·贝不是聋子和哑巴，这段时间媒体上的报道让他很气愤，就因为他之前没有机会接触电影，人们就可以将他的能力全盘否定。他知道萧逸臣不会在意这些言论，如果萧逸臣要在乎，愿意和派拉蒙合作的大导演多得是，萧逸臣犯不着费这么的功夫把他找来。虽然从前过得都是碌碌无为的生活，但是萧逸臣突然的肯定又让他找回之前的自信，而媒体的这些言论，深深的伤害到了他刚刚找回的脆弱自尊，他必须要证明自己。

　　迈克尔·贝很清楚萧逸臣这次为影片请来的几位演员都是好莱坞重量级的人物，他们愿意接拍这部影片，大多是因为萧逸臣和派拉蒙的缘故。但是影片开拍之后，迈克尔·贝能否指挥得动这些大牌明星，就是萧逸臣对他导演能力的一个考验。迈克尔·贝知道肖恩·康纳利犹豫观望的态度肯定和自己有关，所以他才主动揽下了给肖恩·康纳利做“思想工作”的重任。肖恩·康纳利在好莱坞的地位无需多说，只要能够让这位“詹姆斯·邦德”认同自己，指挥起其他的演员也就不成问题了。

　　迈克尔·贝不再是那个落魄的小制作人，所以他脸上邋遢的胡须也修剪得干干净净。他的眼神中不再是那种庸碌无为的懒散，取而代之的是一种前所未有的自信。肖恩·康纳利原本以为萧逸臣会亲自前来，没想到登门的却是迈克尔·贝，这让肖恩·康纳利多少有些被轻视了的感觉。

　　有了这样的想法，他自然不会给迈克尔·贝什么好脸色。

　　“迈克尔·贝先生之前拍过那些类型的电影？”一上来，肖恩·康纳利就给迈克尔·贝一个难堪，他当然知道迈克尔·贝从来没有拍过电影，这件事被好莱坞的媒体炒得沸沸扬扬，几乎无人不知。

　　“从来没有，在没有见到Xylon先生之前，我甚至没有想过我可以做电影导演！”迈克尔·贝不卑不亢的回答说。“但是Xylon先生竟然愿意把这部影片交给我来执导，我自己也得有信心将把它拍成一部经典！”

　　“一个连一部电影都没有拍过的人，在我面前却口口声声的说要拍一部经典出来。迈克尔·贝先生，你让我拿什么相信你？”肖恩·康纳利反问道。

　　“我想您在出演詹姆斯·邦德之前，也从来没有想过自己会成为家喻户晓的大明星！”迈克尔·贝看着肖恩·康纳利，诚恳的说：“成功并非与生俱来，请留给梦想一个展翼的空间！”

　　正是迈克尔·贝的这句话，触动了肖恩·康纳利，他最终同意出演影片《勇闯夺命岛》中的那位老特工。

　　“他是一个对梦想充满渴望的导演，说实话在影片开拍之前，我并不看好这个没有任何电影拍摄惊讶的导演。我不知道Xylon为什么对他那么的有信心，但我觉得他和我是一样的感觉，给迈克尔·贝一个梦想的机会，他就能够创造奇迹。”这是肖恩·康纳利后来对自己当初接受迈克尔·贝邀请的解释。而当有记者问到他作为一个国际明星，为什么甘愿在一部影片出演一个配角时，他说：“我知道美国明星是不愿意演配角的，我真不明白为什么。如果我认为某件事有独创性，有价值，我就会很高兴去做，不会有什么顾虑。迈克尔·贝对梦想的执着打动了我，就这么简单！”


第九十二章 赞助风波

　　肖恩·康纳利的加盟让公众对这部影片的关注提升到了一个新的高度，在萧逸臣和迈克尔·贝的共同努力下，影片《勇闯夺命岛》终于顺利开拍。影片耗资巨大，剧组甚至请来了美国海军陆战队协助拍摄。最后的取景地被选在了阿卡拉岛。这个岛被称为“恶魔岛”，岛上岩石险怪，地形奇特复杂，好莱坞影片对这里是乐此不疲。早在1979年，好莱坞就在这个岛上拍出了影片《逃出恶魔岛》，时隔16之后，好莱坞的有一部大片将在这里拍摄，也算是一件趣事。

　　与《勇闯夺命岛》一同开始制作的还有梦工厂准备全力打造的动画电影《玩具总动员》，由于影片中涉及到多个玩具造型，而X—TMD在设定这些的情节的时候，都是以美国一些经典的玩具造型为原型，这就涉及到了玩具造型使用授权的问题。

　　按照正常的程序，梦工厂必须一家一家的向这些玩具公司取得玩具造型使用的授权，有的玩具甚至还必须向生产商交付版权使用费，这原本是一笔很正常的花销，但是萧逸臣却由此想出了一个全新的点子。

　　萧逸臣灵感的来源是后世大片中的镜头式广告，他知道后世迪斯尼拍摄这部影片的时候，都一一和这些玩具的原制造公司取得授权允许，这些玩具才因此能出现在大银幕上，当本片票房长红之际，这些玩具顿时又成为玩具市场的抢手货。但是萧逸臣觉得迪斯尼这笔买卖其实有些亏本，自己出钱拍电影还为别人做了广告。

　　泰迪是一家玩具公司的推销员，他的公司最近推出了一个类似弹簧狗的玩具，但是销路却迟迟无法打开。每次召开市场营销会议的时候，看着其他的推销员因业务突出受到上司的表彰，他心里总是会感到心里很不是滋味。今天是周末，但像他这样的推销员，工作不分休息日的。已经过了吃午饭的时间，他今天一共跑了六家商店，但没有一家商店愿意出售他所推销的玩具。

　　泰迪在街头买了一个汉堡，想在路边的公园找一个长椅来休息一下，顺便解决自己的午餐。他找到了一条看上去很舒适的长椅，但是走进才发现长椅的表面似乎并不干净。他从公文包里抽出了一张报纸，准备用来垫在长椅上。

　　但是报纸上一则玩具广告竞拍的启示吸引了他，上面是这样写道的：“我公司近期准备推出一部以玩具为题材的动画电影，该片将采用全电脑制作，耗资巨大。目前除影片主角之外，还有数个玩具造型尚未选定。鉴于影片推出之后将会引起巨大的反响，最适合新款玩具推广，现面向社会广泛征集玩具造型。凡尺寸大小不超过30英寸，造型健康可爱之玩具，均可入围。入围作品需按照玩具造型在影片之中的出场次数对本片制作提供50—200万美元不等的赞助费用。有意者请速与好莱坞梦工厂影业公司联系！”

　　看到这则启示，泰迪心中突然有了一个大胆的想法，他甚至来不及将手里的汉堡吃完，就匆匆忙忙的跑到路边拦下了一辆出租车，然后就直奔公司而去。他要把这则消息告诉自己的老板，50—200万美元的赞助费用听起来确实有些夸张，但是如果影片真的能够像梦工厂所说的那样受欢迎，那么能够在影片中出现的玩具势必会引来一轮热销。泰迪知道一部经典动画电影对孩子们的吸引力要远远比他卖力的去推销效果不知要好上多少倍。泰迪准备说服自己的老板，让自己负责这款玩具参与这次广告竞拍。

　　原本萧逸臣以梦工厂的名义发布这则广告只是抱着试试看的想法，没想到却应者云集。尤其是影片中五个主要出场的玩具造型，赞助费用都高达300万美元之上，芭比娃娃的制造商更是不惜血本，以450万美元的天价拍下片中那个唯一的女性玩具造型。原本剧本中设定的造型是一个音乐盒上的女孩，现在被临时改成了新款的芭比娃娃。

　　最后光是玩具造型的广告费用，梦工厂就收入了进1500万美元，这几乎比得上一部小制作电影的拍摄成本了。这样做唯一的缺陷就是萧逸臣不得不对剧本做重新的修改，里面的很多的玩具都变了样，在不改变主线的情况下，必须为这些新加入的玩具设计合适的台词。

　　萧逸臣通过竞拍的方式征集动画片玩具造型的举动在商业上固然取得了巨大的成功，但是在好莱坞却招来了一片骂声。一些业内人士纷纷站出来指责萧逸臣的这种行为是以损伤影片质量为代价来牟取商业利润，这是一种对观众极不负责任的行为。甚至影片还没有面试，就已经有人准备起诉梦工厂侵害电影消费者的权益。这些人振振有词的表示，消费者在购买电影票的时候就为影片的收视进行了支付，在影片中加入广告的因素是一种隐性的重复收费。

　　萧逸臣发现，那些骂的最凶的，很大一部分都是与迪斯尼关系良好的媒体。这其中的猫腻，明眼人一眼就可以看出来。梦工厂与PIXAR公司合并之后，与迪斯尼的竞争关系正式确定。虽然两家公司还没有发生实际的利益冲突，但迪斯尼高层已经把梦工厂列为了潜在的竞争对手。

　　萧逸臣没有功夫理会那些无聊的媒体，他现在遇到了一个更为棘手的问题，皮尔斯告诉他，像《玩具总动员》这样的电影，制作周期将会非常的漫长，没有一到两年的时间，是根本完不成的。让萧逸臣头疼倒不是因为赞助延时的问题，他现在最需要的解决的就是梦工厂成立已经半年的时间，在年内推出首部电影已经是火烧眉毛的问题了。萧逸臣估计再这么拖下去，梦工厂还没有发行自己的电影就可以创下一项记录：好莱坞电影公司成立一年之内没有推出过任何一部电影，这样的记录估计是没有哪家电影公司能够可以打破得了的。

　　有合适的电影，合适的导演这时候却还没有成熟驾驭影片的能力；而有合适的导演，却不一定找得到合适的电影，纠结于这两种矛盾之中，萧逸臣第一次感觉自己坐的这个位置其实并不是那么轻松。即便他有着别人所不具有的得天独厚的优势，在这个问题上依旧感到很为难。

　　“故人来访？”就在萧逸臣正为梦工厂新片烦恼的时候，他的助理在突然打来电话里告诉了他这么一个消息。萧逸臣这时人还在梦工厂的办公室，电话是从派拉蒙直接打过来的。

　　“那位先生是一位华人，他说自己姓李。”

　　“华人，姓李？”萧逸臣在脑海中飞快的搜寻着有关这个人的信息，突然他想到了一个人，“难道是他？”

　　“那位先生现在还在吗？”萧逸臣已经想到那人是谁，虽说泱泱李姓，天下第一，但是萧逸臣认识姓李的华人并不多，和他称得上是故人的更是屈指可数。

　　“他得知你不在公司之后就离开了，但是他留下了联系方式和下榻酒店的地址。”

　　萧逸臣很快就找到地址上的那个酒店，他向总台的服务人员查询了地址上的那个房间的访客，出于对客人的保密，大厅的服务人员并没有向萧逸臣透露房客的具体身份，他们唯一能够明确告诉萧逸臣的，就是这个房间里的确住进了一位40多岁的华人。萧逸臣这时几乎可以肯定来找自己的就是一年前在台北机场遇到的李桉，他这个时候来找自己，想必是有到好莱坞来发展的想法。

　　萧逸臣猜的没错，到派拉蒙去找他的正是李桉本人。李桉毕业于纽约大学，之后由于没能找到一份与电影有关的工作，不得不赋闲在家，靠仍在攻读伊利诺大学生物学博士的妻子林惠嘉微薄的薪水度日，为了缓解内心的愧疚，李桉每天除了在家里大量阅读、大量看片、埋头写剧本以外，还包揽了所有家务，负责买菜、做饭、带孩子，将家里收拾得干干净净。每到傍晚做完晚饭后，他就和儿子一起兴奋地等待“英勇的猎人妈妈带着猎物回家”，这常常令林惠嘉觉得很温馨很感动。李桉偶尔也帮人家拍拍小片子、看看器材、做点剪辑助理、剧务之类的杂事，还有一次去到纽约东村一栋很大的空屋子去帮人守夜看器材。期间，他仔细研究了好莱坞电影的剧本结构和制作方式，试图将中国文化和美国文化有机地结合起来，创造一些全新的作品。

　　这是李桉生活中最难熬的一段日子，毕业于美国，却没有能够成功的进入好莱坞电影圈，这成了李桉的一块心病。在成功的拍摄了《饮食男女》之后，李桉就有了进军好莱坞主流电影的打算，他第一个想到的自然是在台北机场有过一面之缘的萧逸臣。尤其是看到了萧逸臣在香港发表的对于华语电影的看法之后，李桉更加坚定了心中的这个想法。


第九十三章 梦工厂的首位华人导演

　　敲门之后，打开房门的正是李桉。“一年不见，李先生别来无恙？”萧逸臣站在门口笑呵呵的说道。

　　“萧先生不是没有在公司么？”李桉也是刚从派拉蒙回来没有多久，萧逸臣这时的出现多少让他有些意外。

　　“我当时确实不在公司，但李先生离开之后，公司的助理就把这件事情通过电话告诉了我！”萧逸臣上下打量了一番李桉，一年没见，李安整个人的气质有成熟了不少，儒雅内敛的性格愈发的显露了出来。

　　“原来是这样！”李桉把萧逸臣请进了房中，他住的并不是什么豪华的套房，萧逸臣和他在房间中仅有的两把靠椅上坐了下来，“原本是打算改日再去登门拜访，当初留下通讯地址也是为了方便联络，没想到萧先生却自己就找上门来。我这里陈设简陋，倒是委屈萧先生了！”

　　“李先生说这样的话那就太客气了！古人尚且能够三顾茅庐，我亲自过来一趟却算不了什么！”萧逸臣毫不掩饰自己求贤若渴的心情。

　　“刘备三顾茅庐请的是诸葛亮这样的大才，我李桉何德何能，怎么可以和古时先贤相提并论！何况在萧先生这样的人杰面前，我李桉这点成绩也算不得什么！”李桉谦虚的表示。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。李先生又何必妄自菲薄呢？”萧逸臣显然不同意李桉的说法。

　　“萧先生谬赞了！”李桉依旧是一副谦谦君子的模样。

　　“李先生这次来美国有没有什么具体的打算！”一番寒暄之后，萧逸臣终于将话头引入了正题。

　　“我昔日留学美国，毕业之后本想在电影界有所发展，奈何时运不济，一直无缘好莱坞电影。如今在亚洲略有薄名，心里就动了到好莱坞走一走的念头。加上之前和萧先生有过约定，所以此次赴美，第一个打扰的就是您！”李桉也不矫情，直接就向萧逸臣道明了自己的来意。

　　“看来李先生已经有了在好莱坞长期发展的打算，准备和好莱坞的电影公司签约吗？”萧逸臣虽然很欣赏李桉的导演才华，但到目前为止，他都是以一个朋友的身份在和李桉交谈。

　　“我去派拉蒙找您，就是想听一听您的意见！”李桉去找萧逸臣，确实只是想听一听萧逸臣的意见，倒没有要攀龙附凤的想法。两人是君子之交，本就不需要太多的利益掺杂。

　　“如果李先生打算先从一些简单而容易把握的影片入手，不妨先和一些中小型的电影公司合作，这样签下的合约也会比较的宽松。但是如果您准备挑战一些有难度的电影，并想真正的走进好莱坞的电影圈子，那么可供选择的公司其实并不多。环球、华纳、20世纪福克斯和派拉蒙都是不错的选择。与这些大公司合作，执导一些大片的机会就会很多，当然这些公司在合约也会相对严格。”萧逸臣很客观的向李桉好莱坞电影公司的现状，事实除了派拉蒙，李桉的才华能否得到其他几家公司的重视，萧逸臣并不敢保证。

　　李桉其实之前一直考虑的都是派拉蒙，但又担心给萧逸臣留下任人唯亲的话柄，所以他现在也有些矛盾。如果只是为了拍一些简单的电影，他其实用不着到好莱坞来，李桉自然是希望自己能够执导一些有分量的影片。只有这样，才能够在好莱坞出人头地。“即便是一些大公司，恐怕也不会轻易的启用像我这样的华人导演。”李桉轻轻的叹了一口气，他说出了自己心中的忧虑。

　　“其实这也正是我所担忧的！”萧逸臣虽然是华人在好莱坞成功的典范，但这并不意味着好莱坞已经没有了种族的隔阂。一个华人导演，要想在好莱坞有一番作为，确实很难。“其实我倒是有一个建议，但这也掺杂有我个人私心，不知道李先生想不想听一听！”

　　“萧先生但说无妨！”

　　“在好莱坞我其实还入股了一家新成立的电影公司，这家公司名叫梦工厂，想必李先生也有所听闻！”萧逸臣最后还是忍不住提到梦工厂。

　　李桉虽身在台湾，但消息并不闭塞，好莱坞新近发生的一些事情，他也有所耳闻。梦工厂收购PIXAR公司的事情在好莱坞闹得沸沸扬扬，李桉也知道这是萧逸臣名下的一家公司。

　　“这家公司刚刚成立，无论在实力还是影响上，都还无法和华纳、派拉蒙这样的公司相提并论，但这家公司的定位却是瞄准了大制作的电影。公司刚刚启动了一个投资过亿的动画电影的制作项目，我们的目标是成为好莱坞一流的动画电影产地！”萧逸臣介绍的说。

　　“但是我对动画片并不是十分的在行！”李桉从萧逸臣的话中听出了想要和迪斯尼一争高下的意味，也就是说梦工厂今后的发展将会以动画电影为主。李桉的电影手法质朴自然，情节细腻别致。其导演的华语片致力于讨论传统与现代的伦理矛盾、东西方文化的观念冲突，这为华语电影开创了新的表现领域，但是拍摄动画题材的电影就不是他的长项了。

　　“一部动画电影的制作周期是极其漫长的，梦工厂不能可能指望将所有的宝都压在动画电影身上，所以在动画电影之外，拍摄一些其他类型题材的电影也是很有必要的。梦工厂不是会一家丰产的电影公司，但出品的每一部电影，都必须是经典！”这是萧逸臣对梦工厂未来发展的打算。

　　李桉这时候总算是明白了萧逸臣邀请自己加盟梦工厂的良苦用意，在其他的大公司李安很可能会被埋没，梦工厂虽然是一家新成立的公司，但是发展潜力无限。对于李桉这样的新人，也可以大胆的使用，而不必担心遭人议论。萧逸臣这么做确实有私心，但这对李桉而言确实是一个不错的选择。“我想接拍一部已经有现成剧本，而且马上就能够开拍的电影！”李桉提出这样的要求算是接受了萧逸臣的邀请。

　　“我手上没有现成的剧本，但是现成的创意倒是有一个！”萧逸臣能够理解李桉迫不及待的心情，对于一个电影专业出生的导演，四十岁才大器晚成的他为了能够在好莱坞亲自执导一部电影，他所付出的等待，足以令很多人选择放弃。

　　萧逸臣这个所谓的创意，其实是李桉的出现给了他灵感。他想到了一部由漫画改编的电影，事实上好莱坞很多卖座的电影都是由漫画改编而来，萧逸臣想到了《绿巨人》。

　　绿巨人这个造型最早出现在了1962年惊奇漫画出版的六册系列漫画中，出自作家斯坦·李和漫画家杰克·科比之手。萧逸臣之所以对这部漫画影响深刻，是因为他自己的书房中就收藏有这么一套漫画。后来绿巨人作为独立的主角占据了整本漫画，这套系列漫画也正式更名为《神奇绿巨人》，而且目前都还在连载之中，作为漫画家族中被成功塑造的超级英雄中的一员，绿巨人的造型已经深深的留在几代美国人的心中。

　　萧逸臣大致的向李桉讲述了《绿巨人》的剧情。在漫画生涯中，绿巨人这个造型经历了多次的改变，他最初问世时的造型是灰色的，而且是昼伏夜出的生物。不过在整个转变过程中，绿巨人始终与科学家布鲁斯·班纳有着紧密的关联，而且两人的关系一直纠缠不清。萧逸臣向李安讲述的，是和后世那部《绿巨人》电影差不过的剧情。

　　李桉之前一直是一位标准的艺术片导演，而按照萧逸臣的构想，这部影片是一部不折不扣的惊险动作片。李桉并没有立即答应下来，尽管他认为这部影片似乎是他电影生涯的有趣延伸，但他不能确定很好的把握这类型题材的电影。萧逸臣也没准备一开始就说服李桉，他回去之后，特意让人给李桉送来了一套完整的《绿巨人》漫画。他希望李桉能够从中有所感悟。

　　确定新片的选材之后，萧逸臣首先找到的是《绿巨人》漫画的版权公司。尽管梦工厂的技术和热情都已经兼备，但惊奇漫画公司对选取人物和拍摄电影向来非常谨慎。惊奇公司的CEO阿维·阿拉德在会见萧逸臣时说：“在惊奇公司，我们将我们的漫画书和人物当作自己的孩子，我们必须为他们找到合适的代理父母，执掌影片的电影人在创作中必须有独特之处，我们的电影必须由真正的电影人来演绎。”同时阿拉德还表示，自己必须出任影片的执行制片人。

　　萧逸臣同意了惊奇公司的合作要求，他顺利获得了绿巨人人物形象的电影授权。他并没有打算亲自参与这部影片剧本的创作，而是直接找到了漫画的原作者斯坦·李，希望由他主笔，X—TMD协助配合来完成这个剧本。

　　其实斯坦·李也早就有了将绿巨人改编成电影的打算，他告诉萧逸臣，“年少时，我非常喜欢波利斯·卡洛夫主演的《魔鬼博士》，《化身博士》也是我的至爱。有一天我突发奇想，为什么不可以将二者融为一体呢？从而得到一个由常人变身怪物的人物。我想完全可以创造一个令人同情的怪物，而且可以变来变去！”

　　斯坦·李的想法和萧逸臣不谋而合，两人几乎是第一次见面就确定了合作的关系。


第九十四章 有诗意气息的新版《绿巨人》

　　一个星期之后，李桉给萧逸臣打来了电话，他愿意执导这部影片。他从早期的绿巨人漫画中获得了灵感，并体会到故事将惊吓和愉悦集于一身的特点。而此时，斯坦·里和X—TMD编剧工作室的成员正在紧张的创作着剧本。

　　早在斯坦·李开始创作整个剧本之前，萧逸臣就邀请他观看了李桉之前拍摄的几部电影，以让他充分的了解李桉的电影风格。斯坦·李很喜欢李桉电影的表现手法，他向萧逸臣保证剧本的风格会尽量倾向于李安之前的风格。按照斯坦·李现在的工作进度，剧本在六月底全部完成。

　　剧本完成之后，李安对整个剧情都非常的满意，虽然还没有最终确定主演，但剧组的其他班底基本搭建完成，大卫·格芬强烈要求影片先召开一个新片发布会，一定要为这部影片造足声势。自从得知《动画总动员》的制作周期之后，大卫·格芬就一直催促萧逸臣尽快的推出新片，梦工厂成立已经超过了半年，在电影制作上依旧没有任何的动作，为此格芬没少受的同行嘲笑。

　　按照萧逸臣之前的计划，原本是没有这次发布会的，但是在格芬的一再要求之下，萧逸臣不得不满足他这个小小的“虚荣心”。虽然只是一个小规模的发布会，但慕名而来的记者却不少。吸引媒体注意的有两大焦点：其中一个是萧逸臣继影片《勇闯夺命岛》大胆启用了迈克尔·贝之后，这次又毫无顾忌的启用了一位来自中国台湾的导演，看来萧逸臣是准备将颠覆进行到底，语不惊人死不休！

　　有关李桉的一些资料很快就被美国的媒体翻了出来，他们这才惊奇的发现，萧逸臣这次可不是“随便”找了一个人来做导演，李桉的履历上有在美国接受长期系统电影制作教育的记录，他甚至还取得了纽约大学电影制作的硕士学位。《分界线》作为李桉的毕业作品，该片曾获纽约大学生电影节金奖作品奖及最佳导演奖。这段时间，他还参加了著名黑人导演斯派克·李的反映学生生活的电影《Joes Bed·Stuy Barbershop：We Cut Heads》的摄制工作。可以说这是一位十分熟悉好莱坞的华人导演。

　　而另外一个吸引众人目光的是这次梦工厂和惊奇漫画出版公司的合作，经典的漫画形象绿巨人将被搬上荧幕，能否成功的演绎这个经典的漫画形象，也成为了大家比较关注的话题。

　　“Xylon先生这次启用李桉先生作为导演，是否有考虑导演华人身份的考虑？”凡是有萧逸臣出现的记者发布会，记者们的问题总是喜欢围绕着一些很敏感的话题展开。所以发布会一开始，马上就有记者提出了这样的问题。

　　“我想无论是梦工厂还是派拉蒙，选择导演都是以他们的能力而不是种族为标准。作为一个华人，我自然是希望更多的华人导演能够进入到好莱坞，但最终决定由李桉先生来执导这部影片的还是制片方对李桉先生导演能力的信任！”

　　“李桉先生是我们一致看好的人选，因为没有比班纳和绿巨人更复杂的人物了，这个一个人格分裂的个体，他们虽然融为一体，但同时却想毁掉彼此和自己。看李桉先生的电影，我能感到他对心灵深处的热切关注，还有他的幽默感、他对家庭关系、父子关系的诠释，他注定会拍出优秀的作品！”

　　“那么阿拉德先生的看法呢？”这名记者又将问题对准了影片的另一位制片人阿维·阿德拉。

　　“我有幸能够和Xylon先生一起担任本片的制片人，之前也和李桉探讨过有关这部影片的一些问题。而我自己也观看了一些李桉先生之前的影片。我认为李桉先生是一位不可思议的导演，因为他从不重复自己。他天衣无缝的游走于各种类型片之间。这种胜任一切的导演凤毛麟角。因为我们的班纳和绿巨人是由丰富的剧情构建而成，所以需要一位善于引导演员完成角色的导演。”阿拉德补充了萧逸臣的说法。

　　影片的编剧斯坦·李也非常的认同阿拉德的观点，他告诉记者：“我们刻意的让剧本倾向于李安的风格，以便他能够捕捉到某些想法，如家庭矛盾、追寻班纳的过去、以及绿巨人的起源。更重要的是，我认为李桉还会看到绿巨人情感和积极的一面。他懂得绿巨人不只是一个被用来吓唬人的怪物，我们每个人心中都有绿巨人，而且不乏趣味元素。所以李桉对绿巨人的有趣一面很感兴趣。”

　　记者们轮流提问，最后话筒终于传到了李桉的手中，他第一次在美国媒体面前发表了自己对影片的看法：“在接受制片方的邀请之前，我曾经拜读了所有绿巨人的漫画。和很多超级英雄不同，绿巨人是超级英雄，同时也是怪物和人。正是剧本中这种人物内在矛盾和戏剧性的窘境吸引了我。我认为这部电影有着莎士比亚式的悲剧元素和出色的电影潜力。”

　　“我之所以喜欢绿巨人，是因为与其他惊奇漫画中抗争罪恶的超级英雄相比，绿巨人并不是真正的超级英雄，这种化身博士式的冲突吸引了我。从某种角度看，这是一个富有警示意味的影片，不仅有关心我们内心深处的魔鬼，还阐释出创造怪物的后果。尤其是剧本中对绿巨人富有人性的一面的诗意化的表达，正是这一点让这个角色最后回归到了一个普通意义上的人。”

　　由于影片的主演都还没有确定，所以这只是一次简单的宣传亮相，在所有的主创都回答了记者的一两个问题之后，发布会就草草的收场，这也将有关这部影片的诸多悬念留给了期待这部电影的观众。媒体并没有就此放过对影片剧组的追踪采访，悬而未决的主演人自然选成为了各大娱乐报刊上热门讨论的话题。

　　不仅是媒体在关注这个问题，萧逸臣和李桉也正为此事头疼，但显然两人是在为不同的问题而苦恼。影片原来的主演是艾瑞克·巴纳，萧逸臣在考虑男主角人选的时候，首先想到的就是他。但这位演员现在还在澳大利亚表演着舞台喜剧，他涉足电影表演的处女作得等到2000年之后才会面世，且不说他现在还只是一个名不见经传的舞台演员，即便是萧逸臣可以毫无顾忌的使用他，年仅27岁的艾瑞克·巴纳是否已经有足够的演绎经历来诠释好这个角色，这让萧逸臣很怀疑。

　　李桉也在考虑这个问题，但这是他第一次涉足好莱坞主流电影，对很多的演员他都谈不上了解，所以只能依靠萧逸臣向他提供的人选。

　　萧逸臣最后还是放弃了艾瑞克·巴纳，他想要找一个和剧本中科学家班纳年纪相仿的演员，合适的演员不多，布拉德·皮特和基努·李维斯是他重点考虑的人选。在星光灿烂的好莱坞，两人都是30岁出头的一线演员，有责丰富的表演经历，而且无一例外都是以俊朗的外表征服了所有电影的观众。

　　基努·李维斯的父亲是一位夏威夷华人，所以他的身上还有四分之一的华人血统，这一点让萧逸臣对他好感大增。在好莱坞，天生具有的偶像气质的演员并不多，基努·李维斯绝对是一个异类，他性格独立特行，做事总是出人意料。1987年以《大河边缘》在美国电影市场崭露头角，两年后《阿比阿弟的冒险》让他成为了美国校园青少年的偶像。1994年《生死时速》的成功让他一举成为了一线巨星。

　　相比之下，尽管布拉德·皮特也有着和布拉德·皮特一样俊朗的外表，但显然没有他那么好的运气。1991年布拉德·皮特才在《末路狂花》中演了一个性感、热血方刚的角色，并且第一次充分展现了他的腹肌，这才引起了好莱坞和观众们的注意。主演《秋日传奇》之后，布拉德·皮特被《人物》杂志评为“世界上有史以来最性感的男人”。尽管他一直强调本身表演上的能力，但他英俊的形象被证实是他最值钱的素质。

　　萧逸臣把最后的决定权交给了李桉，在他看来这两位演员都很适合出演这部电影。综合考虑两个人的气质特点之后，李桉最终决定邀请基努·李维斯加盟这部影片。这次倒不是基努·李维斯的血统帮了他，在李桉看来，基努·李维斯身上冷酷的气质更适合表现科学家身上那种冷静思考的形象，而布拉德·皮特的气质过于阳光，尽管他性感的肌肉很适合表演这个角色，但李桉更注重人物气质的表达。

　　李桉和萧逸臣商量之后，男主角的人选就这样敲定了下来。绿巨人这个富有矛盾冲突的角色很对基努·李维斯追求另类的胃口，在看过剧本之后，他立即就答应了制片方的邀请。


第九十五章 好莱坞的才女

　　按照好莱坞电影的传统的俊男配美女的模式，萧逸臣必须为影片物色一位堪称美女的女主角。但是李桉特意强调了一点，他要的不是花瓶。惯拍文艺片的李桉对演员个人演技和领悟能力要求很高。而刚好萧逸臣这里就有一个合适的人选，她就是原版影片的女主角詹妮弗·康纳利。不同于艾瑞克·巴纳，年仅25岁的詹妮弗·康纳利已经在好莱坞崭露头角。

　　看了詹妮弗·康纳利之前的电影，李桉只说了句“这姑娘美则美矣！”潜台词却是不言自明。詹妮弗·康纳利在十二岁的本命年就出演了《美国往事》，由此吸引了好莱坞电影的视线，片约马不停蹄地来了。不过，看重她外表的多，注重她内涵的少。八十年代时片子拍了不少，却没什么代表作让人记住。按照李桉的说法，这也只是个长得比较漂亮的花瓶。

　　但萧逸臣不这么看，他告诉李桉詹妮弗·康纳利毕业于耶鲁大学与斯坦福大学，能说一口流利的意大利语和法语，在好莱坞享有“才女”的雅称。而且萧逸臣看好詹妮弗·康纳利一个更重要的原因是，他知道这位才女还曾经摘得过奥斯卡最佳配角奖，不过那是2001年的事情，他当然不会拿这个说事。

　　李桉也感到很意外，在好莱坞漂亮的女演员不少，能像詹妮弗·康纳利这样拥有两所大学的履历的女演员却是绝无仅有。而且这两所都响当当的名校，李桉知道耶鲁和斯坦福意味着什么。在东方人的思维中，教育是很重要的，尤其是教育对一个人气质的养成有很大的作用。演艺圈中像詹妮弗·康纳利这样的高学历明星简直是凤毛麟角，而且詹妮弗·康纳利还曾经做过模特，萧逸臣这么一介绍，倒让李桉很想见一见这位好莱坞的才女。

　　萧逸臣为他找了一份有关詹妮弗·康纳利的详细资料，她1970年12月12日出生于美国纽约州中部的游览胜地卡茨基尔山区，父亲杰勒德·康纳利是个服装商，母亲艾琳·康纳利是个古董商，她自小在纽约市布鲁克林街区长大。

　　詹妮弗·康纳利10岁时，就受父亲的影响，开始在纽约时装界进行模特商业表演。由于她天生丽质，少女时期即成为人见人爱的模特，经常出国表演。

　　1985年，康纳利拍摄了她的第2部影片，在意大利导演达里欧·阿吉恩图的恐怖片《神话》中主演了一个聪明的女中学生珍妮弗·科尔维诺。大气的表演，证明了年少的康纳利具备了驾驭主角的能力。1986年，康纳利在吉姆·汉森的幻想冒险片《魔幻迷宫》中，饰演失去了弟弟的少女萨拉。16岁的康纳利天真无邪的表演，十分令人难忘，显示得比同龄人更为成熟和出色，她的星途由此打开。

　　不太幸运的是她在电影方面的成绩一直平淡无奇——《神采飞扬》、《英雄战场》、《校园大冲突》、《爱的秘密》以及许多的广告片约，甚至她还出版了一张日文唱片，功夫下了不少，但人们还是渐渐忘记了她和她的美丽。本来是乏善可陈的一段日子，却被智慧的詹妮弗·康纳利当成了养精蓄锐的好时光，她的耶鲁和斯坦福可不是白念的。

　　看完了这一长串的资料，李桉心中更加坚定了想要见一见这位女演员的想法。“她的经历让我很感兴趣，但要见面我才能确定她是不是我说需要的那种演员！”

　　梦工厂和詹妮弗·康纳利取得了联系。要是在几年前，詹妮弗·康纳利会毫不犹豫的答应这样的片约，但现在刚刚结束在斯坦福学业的她并没有急着给梦工厂回复。如今的詹妮弗·康纳利不仅美貌，而且很有头脑。她分析了之前的演艺经历，虽然出演的了不少电影，但始终没有摆脱花瓶的影子。

　　詹妮弗·康纳利从梦工厂那里得知了自己这次很有可能与基努·李维斯搭档演出，这的确是一次出名的好机会，但是她很怀疑这又将是一个花瓶式的角色。入行时间早、演艺经历丰富的她迟迟未能进入好莱坞一线女影星的行列，詹妮弗·康纳利认为这和她一直以来在出演的那些电影角色有很大的关系。

　　但是梦工厂的这部影片让詹妮弗·康纳利有些不好拒绝，这主要是因为影片的制片人是好莱坞大名鼎鼎的编剧Xylon萧，这位捧起过4座奥斯卡奖杯的华人青年还有另外一个更为显赫的身份——派拉蒙影业的主席。要说现在好莱坞最有分量的电影公司，人们只会想到派拉蒙；要说好莱坞最有实权的人物，人们想到的也只会是Xylon萧。最重要的是，这个男人比詹妮弗·康纳利还小两岁。

　　美丽恬静的詹妮弗·康纳利，有着一头乌黑亮丽的秀发，浅蓝的眼晴、精美的轮廓，这让坐在她对面的萧逸臣不由得想到了年轻时代的伊丽莎白·泰勒。萧逸臣没有想到这位好莱坞的“纯情玉女”会不请自来，而且直接指明要见他本人。

　　萧逸臣在派拉蒙的会客室里接待了詹妮弗·康纳利，但他搞不懂向詹妮弗·康纳利收到的是梦工厂的片约，即便是知道他是梦工厂背后的大股东，她到派拉蒙来找自己，其用意就有些让人不解了。

　　“Xylon先生似乎不怎么欢迎我！”詹妮弗·康纳利今天特意打扮了自己，但萧逸臣的眼中并没有像其他男人见到她那般的热情，聪明的詹妮弗·康纳利甚至察觉到了萧逸臣眼中的不快。

　　“康纳利小姐今天似乎找错了地方，如果是有关影片《绿巨人》的问题，我们可以到梦工厂的办公室里去谈！”萧逸臣是梦工厂的股东，这在好莱坞甚至是美国都谈不上是什么秘密，但习惯了公事公办的萧逸臣并没有在派拉蒙处理梦工厂事务的习惯。

　　萧逸臣有些不满的语气并没有让詹妮弗·康纳利气馁，“我并不这么认为自己找错了地方，而且从来都没有说过我要答应梦工厂的片约。”

　　“为什么？”詹妮弗·康纳利的回答让萧逸臣大感意外，“我认为那是一个不错的角色！”他不由自主的补充了一句。

　　“您在派拉蒙不是不准备处理梦工厂的事务吗？”詹妮弗·康纳利脸上闪过一丝狡黠的微笑。

　　“那好吧，明天我会到梦工厂处理一些事务，如果康纳利小姐不急着下结论的话，到时我可以和李桉导演很愿意和你一起探讨一下有关这个角色的问题。我还有一些事情要处理，那就先失陪了。”

　　詹妮弗·康纳利离开的时候有些羞恼，她刚才只不过是一句玩笑话，可没想到最后却弄巧成拙。她把这件事情告诉自己的经纪人康恩，从小在演艺道路就顺风顺水的詹妮弗·康纳利觉得这是萧逸臣对她的羞辱，从没有哪一个男人这样直接的拒绝过她。

　　“你真的决定要马上会纽约？”康恩看着朝自己大声抱怨着萧逸臣没有绅士风度的詹妮弗·康纳利，他觉得詹妮弗·康纳利尽管在大学里成熟了不少，但显然对好莱坞电影圈还缺乏足够了解。

　　“难道还要我明天再去梦工厂让Xylon萧再羞辱一遍？”詹妮弗·康纳利越想越觉得萧逸臣这么做是有意的，她不明白康恩为什么会这么问。

　　“如果我是你，我会去听一听Xylon萧的想法！”康恩看了詹妮弗·康纳利一眼，“我觉得你过于敏感了，Xylon萧很可能并不是那个意思！”

　　“连你也帮他说话？”詹妮弗·康纳利不可置信的看着自己的经纪人，“你要明白是谁在雇用你！”

　　“你不需要用那样的眼神看着我，我正在履行就是一个经纪人应该做的，如果你愿意多等几年再出名，我并不介意你现在就回绝梦工厂的邀请。好莱坞多的是想要出名的女演员，可你并不是梦工厂唯一的选择。”

　　“康纳利，我希望你能够明白，你现在还不是那种需要电影公司很客气的找你商量的大明星，梦工厂虽然刚成立，但你别忘了这家公司的股东除了Xylon萧，其他的都是写什么人。以这些人在好莱坞的地位，即便是很多一线明星，也不会随意的摆架子！”康恩可比詹妮弗·康纳利要理智得多。

　　“那我该怎么办？”詹妮弗·康纳利这时也冷静了下来，“你知道我不喜欢再演一些花瓶式的角色！”

　　“既然Xylon萧和你约好了时间，你不妨去听一听他怎么说，导演李桉又是怎么说。而且如果真的只是一个花瓶的角色，你认为梦工厂有必要花那么大的功夫四处寻找合适的演员么？”康恩耐心的向詹妮弗·康纳利分析说。

　　“其实角色还不是我最担心的问题。”康恩看了一眼默不作声的詹妮弗·康纳利。

　　“难道还有比这更糟糕的事情？”

　　“我们到现在还没有拿到剧本，我担心Xylon萧和李桉都还没有最终决定女主角的人选！”康恩说出了自己的担忧。

　　“你是说他们也在犹豫要不要用我？”联想到Xylon萧今天的反应，詹妮弗·康纳利突然觉得梦工厂这次要找的很可能是一个不同寻常的角色。

　　“Xylon萧拉上导演李桉，这很能说明一些问题，我认为明天的见面对你来说很重要！”


第九十六章 艾伦·阿德汗的请求

　　在这天的晚些时候，萧逸臣的助手通过电话和康恩取得了联系，萧逸臣让他将几盘光碟转交给詹妮弗·康纳利。

　　“光碟？”詹妮弗·康纳利看着康恩手上的包裹，康恩告诉她里面装的是几盘光碟，“他送我这东西干什么？”

　　“这是李桉导演之前的几部电影作品！”康恩看着詹妮弗·康纳利，“Xylon萧的助手还带来了他的一句话，他说祝你明天好运！”

　　“你觉得他是什么意思？”

　　詹妮弗·康纳利有些搞不懂萧逸臣的用意，但康恩却已经明白了他的意思。“我觉得他这是在暗示你，明天李桉的态度很重要。Xylon萧送你这些光碟，恐怕是希望你对李桉的电影风格有一个了解！”

　　两人花了整整一个晚上的时间，认真的观看了萧逸臣送过来的这几张光碟，不得不承认这对詹妮弗·康纳利揣摩李桉执导的风格很有帮助。李桉电影中惯用的表现手法吸引了詹妮弗·康纳利，她开始对影片《绿巨人》中那个“素未谋面”的角色产生了兴趣，她知道李桉要找的绝对不是一个花瓶。

　　第二天詹妮弗·康纳利和她的经纪人来到梦工厂的时候，并没有直接见到萧逸臣和李桉，工作人员拿出了事先准备好的剧本，“Xylon先生希望康纳利小姐能够先看一看剧本，了解一下里面的角色！”

　　对于萧逸臣的这个安排，詹妮弗·康纳利并没有表示异议，事实上她也很希望能够先看到剧本，她对这个角色充满了好奇。

　　大约半个小时之后，工作人员将他们二人请到了萧逸臣的办公室，在这里，迎接两人的是萧逸臣和李桉。

　　“康纳利小姐，我们又见面了！”萧逸臣首先和詹妮弗·康纳利打了个招呼。

　　“昨天是我冒昧了！”詹妮弗·康纳利很少在人面前服软，但萧逸臣昨天送的光碟对她帮助不小，这让她对萧逸臣的观感有了很大的改善。

　　“康纳利小姐客气了，这位就是李桉导演！”萧逸臣向她介绍了站在身旁的李桉，“他可是你今天的主考官！”

　　詹妮弗·康纳利从萧逸臣的话中听出了暗示的意味，她略带感激的朝萧逸臣看了一眼，这才和李桉握了握手，“您是我在好莱坞接触的第一位华人导演，我看过您拍的电影，里面充满了古老文化的思想，我觉得您是一位深刻的电影哲人！”

　　詹妮弗·康纳利的这番话体现出了她深厚的文化功底，毕竟是在耶鲁和斯坦福接受过高等教育的人，说出来的话和一般的女演员确实有很大的差距！李桉和萧逸臣对望了一眼，他们两人此时都有同样的感受。但是两人随后的想法却是大相径庭，萧逸臣觉得詹妮弗·康纳利没由辜负自己的一片苦心，李桉则认为詹妮弗·康纳利就是自己需要的那种演员。

　　“康纳利小姐刚刚应该已经看多剧本了，所以现在我很想听一听您对这个剧本的看法。”虽然心中已经有了决定，但李桉脸上依旧是一副波澜不惊的模样。

　　“在我孩提时代，我曾经看过绿巨人的电视系列剧，我觉得这是一次有趣的融合，尤其是剧中的女主角，要有深入挖掘多变情感的能力！”尽管拿到剧本只有半个小时，但显然詹妮弗·康纳利对剧本进行过认真的研究，尤其是在揣摩自己可能出演的这个角色上，她下了不少功夫。剧本相当深邃和复杂，但詹妮弗·康纳利知道李桉的思想并没有全部体现在剧本中。

　　“如果让康纳利小姐来出演这个角色，您有足够的把握演好这个角色么？”这话虽然是用疑问的语气，但李桉这样问的意思却再明显不过了，他对詹妮弗·康纳利的回答很满意。

　　“我觉得这个角色就是为我而设计的！”詹妮弗·康纳利露出了一个迷人的笑容。

　　“我不想让这个贝蒂这个角色变成一个花瓶，她必须与班纳一样聪明。智慧是这个角色的先决条件，我觉得这一点在你身上体现得很好！”李桉最后满意的点了点头，在这个问题上他完全没有必要为詹妮弗担心。

　　剧组的其他成员在随后的一个星期陆续到位，7月初，没有进行声势浩大的宣传，也没有邀请任何的媒体，影片在旧金山秘密开机！

　　影片《绿巨人》顺利开机，标着梦工厂第一部电影正式投产，萧逸臣感觉自己的压力一下子减轻了不少。就在萧逸臣开始考虑是不是为自己准备一个假期的时候，暴雪公司的艾伦·阿德汗却找到了他。

　　“艾伦，暴雪那边出了什么问题了吗？”萧逸臣虽然是暴雪的实际控股者，但他几乎不过问暴雪的经营和研发。除了在研发新游戏资金短缺的时候艾伦·阿德汗会找到他，其余的时候他基本看不到他的影子。

　　不得不说艾伦·阿德汗在经营一家游戏制作公司上确实很有一套，暴雪选拔人才的规则非常古怪。首先一条，应聘者必须真正热爱并精通游戏，暴雪的职员个个都是游戏玩家，游戏工程师们午休时都在办公室里玩游戏。

　　这种现象在其它游戏公司很难存在，许多公司都不鼓励甚至禁止雇员玩游戏。暴雪的用意在于引导每一个雇员深入了解游戏，以此建立开发适合玩家口味的优秀产品的基础。根据这一原则，应聘暴雪的人光靠死记硬背游戏知识，是无法蒙混过关的，人事主管面试时甚至会跟你一步一步过招。

　　除了对游戏的热情和忠诚，艾伦·阿德汗也很注重员工的技术素质，暴雪美术设计人员的最低学历都是博士。在暴雪，很多有经验和技术的游戏制作人年满5年，公司会奖励他们一把中世纪的长剑，以作纪念。他们和公司一同成长，公司的效益与员工的个人收入紧密挂钩。

　　“公司的经营倒是没有什么问题，但是我们在游戏制作上遇到了一些麻烦！”艾伦·阿德汗坦言说。

　　“游戏制作上的问题？”萧逸臣有些疑惑，在当初成立暴雪公司的时候，他们之间就有过约定。资金上的问题由萧逸臣解决，技术和研发上的问题则由艾伦·阿德汗他们来负责。

　　“不是技术上的问题！”艾伦·阿德汗知道萧逸臣误会了他的意思，“我们正准备推出《魔兽争霸Ⅱ》，但是在游戏情节的设定上，我们遇到了一些困难。当初你和我谈到将《魔兽争霸》发展网络游戏的想法，这给了我和迈克很大的启示。我们商量之后准备为这款游戏构建一个宏大的世界观和有完整的历史体系。”

　　“然后我需要做些什么呢？”萧逸臣问。

　　“我们知道你名下有一家编剧工作室，我们想委托你的这个工作室来帮助我们完成这些游戏背景的设定。”艾伦·阿德汗解释说。

　　“由我来设定魔兽的情节？”萧逸臣显然没有想到艾伦·阿德汗会有这样的要求。

　　“这可是你所擅长的领域啊！”艾伦·阿德汗脸上是一副理所当然的样子。

　　“我可以试试！”萧逸臣想都没想就答应了他，作为前世资深的魔兽玩家，他对整个魔兽游戏的世界体系了如指掌，这个工作对他而言并不是一件难事。设定游戏背景，这个工作可要比写剧本轻松很多，萧逸臣只需要把大体的情节纲领写出来，添补细节的工作交给X—TMD来完成就可以了。

　　每次来找萧逸臣，艾伦·阿德汗都是高高兴兴的离开的，这次也没有例外，萧逸臣答应他一个月之后将设定好的游戏世界框架交给他。不过这次就在他离开的时候，萧逸臣突然又把他叫了回来。

　　“还有其他的什么事情么？”艾伦·阿德汗满脸疑惑的看着萧逸臣。

　　“当初我和你谈到网络游戏的时候，你说网络游戏平台的研发还不成熟，现在暴雪的游戏平台开发进展到那一步了？”艾伦·阿德汗刚才提到网络游戏，萧逸臣心中就有一个隐隐约约的想法，就在艾伦·阿德汗准备离开的时候，他这个想法突然清晰了起来。

　　“我们现在已经研制出了8部调制解调器或者是局域网的对战平台，你怎么突然想起要问这个？”艾伦·阿德汗不明白萧逸臣为什么会对这个技术问题那么感兴趣。

　　“这么说小范围的局域网联机对战已经可以实现了？”萧逸臣问。

　　“可以啊！”艾伦·阿德汗点点头，“这是我们为《魔兽Ⅱ》特意研制的新平台，而且还同时兼容《魔兽Ⅰ》的所有版本。”

　　“太好了！我想到一个绝妙的主意，既然技术条件已经允许，为什么我们不在全美举办一个专门针对魔兽玩家的电子竞技大赛？”萧逸臣这个想法的灵感来源于后世的WCG（世界电子竞技大赛），因为魔兽争霸就是其中的一个竞技项目。

　　“这个主意倒是不错，要想在全美开展这样的赛事，需要大量的资金，暴雪的现状你是知道的。”艾伦·阿德汗有些为难的说。

　　“资金的问题由我来解决，活动由暴雪来主办，我会寻找一些赞助的支持。你回去之后在公司里专门成立一个大赛组委会，这样比赛要形成惯例，以后每年举办一次，这可是扩大暴雪游戏影响的大好机会！”萧逸臣心里已经有了一个比较完整的计划，他要把这个比赛办成一个超越WCG的全球性电子竞技奥运盛会！


第九十七章 魔兽的第五个种族

　　只要不涉及到资金的问题，艾伦·阿德汗当然是很乐意由暴雪来组织这样的活动。倒不是艾伦·阿德汗小气，而是这时候的暴雪还处在起步阶段，研发费用都很紧张，实在是无力承担这样大规模的比赛，何况比赛还得设置诱人的奖金来吸引游戏玩家的参与。

　　萧逸臣和他有商讨了一些具体的细节问题，萧逸臣考虑的是组织宣传方面的一些问题，艾伦·阿德汗则更多从技术的层面提了一些很有用的建议。萧逸臣原以为举办这样一个比赛很简单，但深入讨论到具体的组织问题的时候，萧逸臣却发现这其实并不是一件轻松的事情。比赛组织涉及到诸多层面的问题，具体的施行方案也不是不是一朝一夕就能够拿得出来的。

　　当然萧逸臣也没有因为这事忘了艾伦·阿德汗之前的嘱托，可当他开始动笔整理魔兽游戏世界的背景大纲的时候，他突然想到了中国的游戏产业。如果他没有记错的话，在遥远的大洋彼岸，一款古典的回合制游戏刚刚发布了它在DOS系统上运行的版本。《仙剑奇侠传》，这款中国一代游戏玩家心中永恒的经典，这时候才刚刚诞生。

　　《仙剑》系列游戏自面世以来就长盛不衰，在游戏史上以惊人的生命力屹立十四年不倒。其凄美的情节、动人的音乐、个性鲜明的人物和低分辨率下细腻秀美的画面，令好几代玩家为之痴狂。憧憬江湖的至情少年李逍遥、身世成谜的脱俗少女赵灵儿、外刚内柔的名门侠女林月如和古灵精怪的白苗巫女阿奴，将正邪不两立、人神妖恩怨纠缠的故事演绎得荡气回肠，甚至连配角人物，如嫉恶如仇的婶婶、忠心耿耿的石长老、情深意重的彩依等形象都极具个性，在每个玩家心中都刻下深深的痕迹。

　　对《仙剑》的怀念，让萧逸臣想到了中国的游戏产业，它和中国电影的一样，远远的落后与世界的脚步。中国五千年的文化积淀，并没有成为支持中国游戏产业的支柱。每每想到这里，都令人扼腕叹息，作为一个中国人，萧逸臣总觉得自己应该做点什么。他想到了自己正在设定的魔兽争霸游戏的世界体系，为什么不在这款后世风靡全球的游戏中加入一些古老东方的文化元素，让全世界的玩家更早的接触到中国游戏的形象特质呢？

　　可是《魔兽争霸》是一款很西方化的游戏，如果生硬的加入一些中国文化的元素，会让整个游戏显得不伦不类。即便是萧逸臣愿意这么干，艾伦·阿德汗他们说什么也不会同意的。之前萧逸臣和艾伦·阿德汗有过约定，他无权干涉暴雪的研发事宜，如果萧逸臣提出的方案无法得到艾伦·阿德汗他们的认可，想要改动魔兽这款游戏几乎是不可能的。

　　但萧逸臣又不愿意放弃这个在游戏领域中推广中国文化的机会，这让他感到很矛盾，脑子里原本已经有了完整构想的游戏背景，现在也变得极为混乱。一连两天，萧逸臣都在思考这个问题，坐在电脑面前，他一个字也没有打出来。

　　他决定到外面去走一走，这一逛，他不知怎么的就走到了加州大学洛杉矶分校的大门口。走在熟悉的校园中，萧逸臣一时有些感慨，两年的时间，校园里并没有太大的变化，但萧逸臣身边的人和事，却已经发生了太多的改变。

　　萧逸臣就这样漫无目的的行走在校园中，不知不觉中，他走到了第一次和瑞克相遇的那篇草坪。就是那次相遇，让他萌生了创作《阿甘正传》的想法。瑞克已经不在校园里修剪草坪，一年前他获得了一个新的工作，全家都迁居到了旧金山，他临走的时候，还特意打电话来与萧逸臣告别，那天晚上，萧逸臣还品尝到了他妻子烹制的美味松饼。但从那以后，两人虽然还有联系，但萧逸臣却再也没有见到过瑞克。

　　穿过这片草坪的时候，萧逸臣不小心听到草坪上几个男生热烈讨论的话题，他突然停住了脚步，因为这个话题也是他很感兴趣的。尽管这么做有些不道德，但相隔不远的那几个男生的激烈的争吵声还是轻轻的飘进了他的耳中。

　　“我认为是人族最厉害，因为到了后期人族的科技发展发展起来之后几乎不惧怕任何的种族！”

　　“我可不这么认为，暗夜精灵族操作性最强，厉害的玩家都擅长使用这个种族挑战高难度的电脑！”

　　“暗夜精灵族初期那点脆弱的生命力还经不住兽族的一波猛攻，只要打得好，兽族完全可以在初期就取得压倒性的优势！”

　　“兽族算得了什么，不死族发展是最快的，兽族要是第一波攻击压不住电脑，让不死族稍稍缓过一点力气，后期的不死族将是所有人的噩梦！”

　　“你们这样争论来争论去，都是一些和电脑交手的经验，反正又没有真正的两个玩家，哪个种族厉害谁都说不清楚！”

　　“要是能够联机对战那该有多好！”一个男孩的提议引起了其他人的纷纷附和，萧逸臣却没有再接着听他们继续讨论魔兽游戏中的种族孰优孰劣的问题。最后那个男孩提出的建议将会很快在暴雪第一届电子游戏竞技大赛中得到实现，萧逸臣甚至可以肯定最后冠军所使用的种族，一定是暗夜精灵族。

　　这其实是暴雪设计游戏的一个漏洞，他们将暗夜精灵族设计得过于强大，这一点直到《魔兽争霸Ⅲ》的推出才得到了解决。但是他们这番争论却给了萧逸臣一点启示，他终于想到了将中国元素融入魔兽的突破口。

　　萧逸臣之前的思维一直被局限在了魔兽游戏原有的设定模式之上，当时那几个男孩有关魔兽游戏种族的争论却让萧逸臣想到了一个全新的思路，他为什么不在魔兽原有的体系上增加一个种族，一个完全由中国元素构成的种族？

　　这个大胆的念头让萧逸臣混乱的思路变得豁然开朗，一个前所未有的构想在萧逸臣的脑中逐渐成熟。中国上古神话之中很多有象征意义的形象都可以成为这个全新种族设定的素材来源。

　　有了这样的想法，萧逸臣再也没有心情四处闲逛，他急匆匆的赶回家中。在回来的路上，他就想好了这个全新种族的名称。中华民族以龙为图腾，这个全新的游戏种族就叫做龙族。英文单词中对表示龙的单词是“dragon”，但萧逸臣觉得这个单词指的西方文化中的龙，为了有所区别，萧逸臣在编写游戏背景的时候使用了龙的汉语拼音。

　　令萧逸臣没有想到的是，他的这个创举却在后来创造了继功夫“kung fu”之后又一个代表中国文化的英文单词：“Long”，牛津字典中对“Long”这个单词的解释是：一种强大的虚拟生物，东方人的精神图腾！

　　在龙族兵种的设计上，萧逸臣使用了很多有浓郁中国气息的造型。别具特色的竹节兵、憨态可掬的乌龟力士、威猛强悍的螃蟹将军构成陆地兵种；仙鹤童子、祥云仙女、九彩凤凰和腾云驾雾的金色神龙构成了龙族强大的空中军团；头长龙角的控水术士、身披道袍的掌电天师和脚踩莲花的观音造型构成了法师的系列兵种。

　　在英雄的选取上，萧逸臣塑造了手持青龙偃月刀的熊猫武士、铠甲威武的猴大圣和能够召唤炎龙辅助作战的龙王，龙族的建筑清一色的采用中国古典的建筑造型，萧逸臣还进一步在兵种的配合上融入了中国五行相克的原理，使整个龙族的游戏操作性变得更加的多元化。

　　在整个大的游戏背景中，萧逸臣把龙族设定成了一个来自古老东方大陆的迁徙者，他们在漫漫的旅途中迷失了方向，来到了艾泽拉斯。在游戏故事中萧逸臣有意的将龙族描绘成了一个拥有强大力量却爱好和平的种族，他们没有参与到大陆的任何一次争斗之中，但是他们成功的重创了前来侵犯的兽族和不死族大军，从此龙族的威名响彻与艾泽拉斯的每一个角落。

　　艾伦·阿德汗在收到了萧逸臣设计的这个宏大的游戏世界体系的时候，他最震撼的莫过于在游戏中从未出现过的龙族，萧逸臣的设定完全是按照魔兽其他四族原有的体系设计的，所以龙族的出现没有给艾伦·阿德汗任何突兀的感觉，相反是萧逸臣的设定让整个魔兽游戏变得更加的丰富多彩。

　　在暴雪公司内部，萧逸臣有关龙族的设定几乎没有遇到任何的阻力就获得通过，唯一存在争议的是龙族中有关空中终极兵种神龙的设定。艾伦·阿德汗不能理解这种东方神话中的强大生物没有翅膀却能飞翔，他认为这完全不符合基本的物理学认识。萧逸臣费了很大的功夫，才向他解释清楚了中国的龙是怎样不通过翅膀而飞起来的缘故！

　　艾伦·阿德汗对萧逸臣在龙族兵种配合中引用的五行相克很感兴趣，他甚至准备用这个体系来改良五个种族之间的平衡关系，为了让他理解五行，萧逸臣觉得自己都快成为艾伦·阿德汗专职中文教师了！


第九十八章 圣诞前的忙碌

　　为了保证暴雪在新龙族形象设计上能够保持原汁原味的中国韵味，萧逸臣特意从中国香港和大陆请来最顶尖的游戏美编，参与到整个《魔兽Ⅱ》的研发之中。由于龙族的出现，新资料片的名称也由原来的“黑暗之潮”改为了“龙族魅影”，暴雪公司将原定于年底上市的《魔兽Ⅱ》向后延迟了半年，这是暴雪公司成立以来的首次“跳票”。萧逸臣甚至怀疑暴雪公司“跳票”的传统就是从他这里开始的。

　　由汤姆·沙迪亚克执导，金·凯瑞、程龙和张蔓玉领衔主演的动作喜剧大片《神探飞机头：香港攻略》在香港顺利封镜，后期制作将在美国完成。这部好莱坞和香港首次联手合作的影片在拍摄期间就引起了媒体的广泛关注，金凯瑞的搞笑表演和程龙的中国功夫都是影片的卖点。导演汤姆·沙迪亚克对这部影片充满了信心，几位演员在片中的合作也十分的愉快，程龙和金凯瑞甚至还因为共同出演这部影片成为了好朋友，这位两人今后多次的合作奠定了基础。

　　派拉蒙最后决定在圣诞节档期在全球大部分地区同步推出这部影片。

　　萧逸臣在八月末去了一趟旧金山，探望正在那里进行外景拍摄的《绿巨人》剧组，这几天李安他们正在拍摄直升机在山上追逐绿巨人的场景。按照美国联邦航空局的规定，直升飞机的飞行高度不得低于500英尺，剧组为了完成这种超低空飞行，不得不疏散当地的居民，这才获准让直升机在75英尺的高度飞行。

　　基努·李维斯虽然是影片的主演，但因为片中的绿巨人完全由电脑生成，所以基努·李维斯不比忍受化妆和绿屏拍摄的煎熬，但是他的表演必须为绿巨人的出现铺平道路。

　　绿巨人的形象完全由CGI技术合成，但主角班纳的习性必须在绿巨人身上得以体现，所以基努·李维斯必须完成绿巨人动作的起点，从而显示出特别的肢体关联。为此，来自工业光魔的特效协调人查理为基努·李维斯设计了“绿巨人训练课程”，以提升力量和完善动作。

　　基努·李维斯从来没有出演过运用CGI技术的电影，工业光魔的加入明显让影片显得与众不同，这让他感觉好像在拍摄两部完全不同的电影。

　　基努·李维斯的表演成为了绿巨人情感和反应的模版，但是完成变身之后，绿巨人庞大的身躯就只存在于电脑中，所以这个巨大的怪物从未出现才片场中。为了替代绿巨人，剧组用伸缩杆架起一个粗糙的绿巨人头部模型。为了确保绿巨人如何出现在画面中以及绿巨人巨大身躯对光线的反射和散射，工业光魔的特效技师还运用了一系列的工具和方法来处理这个问题。

　　尽管绿巨人异于人类，但是他的不乏和动作也必须遵从物理规律。李桉要求绿巨人不能过于笨拙和僵硬，为此工业光魔的特效师还特意请来了一位健美教练，让他不断的砸箱子，以从中揣摩绿巨人进行破坏时的动作。

　　当然这是一个浩大的工程，李桉需要的是一个能举起5000磅、跳出3英里、奔跑时速高达100英里和15英尺高的庞然大物。为了完成这项浩大的工程，工业光魔动用了180名特效师，为绿巨人设计了100多层皮肤、1165块肌肉。在影片的筹备阶段，工业光魔的设计团队就开始了紧张的工作。

　　萧逸臣将暴雪准备举办全美电子竞技大赛的消息告诉了杨致远，这段时间雅虎的发展顺风顺水，他毫不犹豫的就同意了萧逸臣提出的100万美元的赞助额度，而萧逸臣随后又联系了微软、英特尔和IBM几家电脑公司，这个想法都引起了这些电子生产商的注意，萧逸臣最后从这几家公司获得了超过300万美元的赞助。

　　暴雪很快就将比赛的具体实施方案拿了出来，按照他们的想法，这次比赛以联邦各州为竞赛单元，出现名额按照各州参赛人数而定，以求最大范围的为赞助商们进行宣传。这次大赛一共设立了三个比赛项目，非别是单人对战、两人小组对战和三人小组对战，最高奖金为5万美元，一共设立5个评奖级别，总奖金超过60万美元。这个消息在报纸上一公布，几乎所有的魔兽玩家都兴奋了起来，暴雪宣布将在这次比赛结束之后推出旨在解决联机对战的游戏升级补丁，也就是说，魔兽将告别战略游戏只能和电脑斗气的时代，率先走进网络对战的新时代。

　　在高额奖金的刺激下，全美有超过两万人报名参加了这个比赛，他们中年龄最小的只有13岁，年纪最大的却已经有54岁，而且在这其中还不乏女玩家的身影。大赛的主要赞助商商罗技公司专门为大赛推出了游戏专用的鼠标和键盘，所有的参赛选手使用的都是罗技的键盘和鼠标。也是从这次比赛之后，罗技的键盘和鼠标就成为了魔兽所有骨灰级玩家的标准配置。

　　经过一个星期的激烈角逐，八名参赛选手和十六支参赛团队最后闯进了决赛。在当时的美国，电子竞技对于媒体来说还是一个新鲜的事物，暴雪这一创举无疑是具有开创性的。最后经过残酷的淘汰赛，来自加利福尼亚州的17岁白人少年卡文夺得了单人对抗的总冠军，来自华盛顿和纽约的两支参赛队伍则捧起了两人组和三人组对战的奖杯。

　　这次比赛甚至还模仿现代体育比赛进行了电视的现场直播，六位解说员分别为决赛和半决赛的比赛录像进行了点评。尤其是自加利福尼亚州的17岁白人少年卡文在决赛中战胜对手所使用的打法，成为了风靡一时的对战技巧。有超过10万的电视观众收看了所有的比赛，这也开创了电子竞技电视直播的先河。

　　在决赛的结束之后，暴雪的总裁艾伦·阿德汗接受在记者采访时表示，这样的比赛将会成为暴雪公司常规的活动一直延续下去。鉴于这次比赛主办方和赞助商都获得了超乎预期的品牌宣传，明年的比赛将会扩大到整个北美和欧洲。艾伦·阿德汗还借机透露，而《魔兽Ⅱ》的新版资料片将会在之前推出，所以暴雪很可能将会使用新版本的游戏来作为比赛项目。

　　由暴雪掀起的魔兽风潮还没有平息，从加勒比海取景归来的《加勒比海盗》剧组又为媒体带来了一场声势浩大的“飓风”！

　　长达四个多月的外景拍摄终于在9月末全部结束，萧逸臣亲自到机场迎接了剧组的回归。加勒比海热情的阳光在剧组每一个成员的脸上都留下了清晰的印记，久别重逢，萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆来了一个热情的拥抱。

　　“卡梅隆，你可是晒黑了不少！”萧逸臣打趣的说。

　　“我可不是到加勒比去度假的！”詹姆斯·卡梅隆没好气的瞪了萧逸臣一眼，言下之意却是有些抱怨自己被风吹日晒，萧逸臣这个甩手掌柜却当得悠闲自在。

　　“那么你给我带来的应该是一个惊喜吧？”萧逸臣对这两部光外景拍摄就花费了4个多月、总投资超过3亿美元的续集电影充满了期待。

　　“我什么时候让你失望过？”詹姆斯·卡梅隆对自己的作品充满了信心。“这四个月我似乎错过了很多事情？我听说星光大道的那般家伙一口气给了你两颗星星，而且你又收获了一个奥斯开奖杯，为什么你这个家伙的运气总是那么好？”在萧逸臣面前，詹姆斯·卡梅隆毫不掩饰自己的嫉妒。

　　“很快你同样也会获得这些荣誉！”萧逸臣拍拍他的肩膀。

　　“詹姆斯·卡梅隆在奥斯卡的那帮评审眼中只不过是一个只会不停的往电影里砸钱，然后堆砌出一个个只有华丽空壳的电影，这样的影片最多只能够拿一些技术方面的奖项，这就是他们对我的评价！”詹姆斯·卡梅隆无奈的朝萧逸臣耸耸肩，最为一个以拍摄商业影片而出名的导演，他的导演能力总是无法得到奥斯卡的认可。

　　“奥斯卡并不是评判一个导演价值的唯一标准，我相信你很快就可以成为全世界最有票房价值的导演！”萧逸臣将话题转移到了电影的票房上面。“而且很可能无法被超越！”

　　“除非我们一直合作，然后不断的刷新最高票房的记录！”詹姆斯·卡梅隆透露了想要和萧逸臣长久合作的打算。

　　“我想这个愿望并非无法实现！”萧逸臣颇为神秘的看着詹姆斯·卡梅隆，“事实上我已经给你准备好了一份圣诞礼物！”

　　“Xylon，现在离圣诞节还有两个多月的时间呢！”詹姆斯·卡梅隆不知道萧逸臣葫芦里卖的是什么药。

　　“所以你必须抓紧时间在这两个月里结束所有的后期制作，到时候我会给你一个十足的惊喜！”萧逸臣可不准备现在就揭晓谜底，就像电影的宣传一样，悬念总是最令人期待！


第九十九章 华语电影人的聚会

　　萧逸臣给詹姆斯·卡梅隆准备的圣诞礼物其实也是一部新片，但这部新片对詹姆斯·卡梅隆来说绝对算得上是一个惊喜。没有哪一部电影，可以像这部影片一样达到登峰造极的地步。在这部影片诞生后的十年，在电影技术和资本投入高速发展的十年里，所有的电影依旧只能对其仰望。在萧逸臣从前生活的那个年代里，这部影片是电影历史上无人能够打破的神话。

　　萧逸臣这么说，确实钓足了詹姆斯·卡梅隆的胃口，但他现在暂时还没有心思考虑这些问题，《加勒比海盗》的两部续集一同拍摄，虽然特效制作是和外景拍摄同步进行，但是剧组上下都面承受着很大的压力。尤其是还有一些镜头需要在摄影棚里完成，詹姆斯·卡梅隆接下来的工作不仅仅是剪辑合成那么简单。

　　在剧组成员里，萧逸臣还见到几个久违了的身影，袁何平、周闰发和甄梓丹站在人群中，有说有笑，似乎正在讨论一个很有意思的话题。

　　“几位在聊什么呢？”萧逸臣走了上去，“好玩的事情可不能瞒着我啊！”

　　“萧先生说笑了，我们这是在相互诉苦呢！”袁何平解释说，他们几个人在剧组里就很谈得拢，大家又都是中国人，所以拍摄之余经常聚在一起聊天，几个月下来，彼此都很熟稔。他们早就看到了萧逸臣，但看到他正在和詹姆斯·卡梅隆谈话，也不好冒然上去打招呼，没想到萧逸臣却自己走了过来。

　　“几位在剧组里遇到什么麻烦事了吗？”萧逸臣皱了皱眉头，詹姆斯·卡梅隆刚才并没有向他提起剧组里的这几位同胞出了什么问题，难道是一些私底下的事情？

　　“萧先生误会了，我们刚才聊起了各自的演艺生涯，所以袁指导才有这么一说！”周闰发解释了袁何平话里的误会。

　　“我们和剧组工作人员相处得都很融洽，发哥有空还喜欢教他们说中文呢！”甄梓丹笑着补充了一句。

　　“动作方面的问题，还是让袁先生费心了！”萧逸臣从詹姆斯·卡梅隆处也了解到了一些情况，袁何平真的是很用心的在设计影片的动作，李安一下挑剔的詹姆斯·卡梅隆也感到很满意，萧逸臣这才有这么一说。

　　“吃的就是这碗饭，我做的都是分内之事，萧先生这么说却是客气了！”袁何平心里很感激萧逸臣的这番话，做制片人能够像他这么细致的，确实很少见。

　　“梓丹手上的伤还了没？”萧逸臣又问起了甄梓丹的情况，他知道在最近拍戏的时候甄梓丹的手臂受了一些轻伤。

　　“只是一点皮外伤，剧组里的医生每天都为我检查，现在已经没有什么大碍了！”甄梓丹笑了笑，作为他这样的动作演员，在演戏中受伤是很正常的事情，萧逸臣这么问，让他心里暖暖的。

　　“还是要注意多修养！”萧逸臣放心的点了点头，他的目光最后停留在了周闰发的身上，“周先生可还适应美国剧组的生活？”

　　“拍摄的节奏很紧凑，大家工作的时候都很认真，就是在饮食上一开始有些不习惯！”美国剧组的工作风格给周闰发留下了深刻的印象，紧张有序，而且效率很高。演员都很配合导演，工作人员协调意识很强。

　　由于剧组里只有他们三个华人，所以伙食都是统一的。袁何平和甄梓丹还好说，两人都已经习惯这种饮食方式，但是周闰发却是很吃不惯。以前在香港偶尔吃一顿西餐觉得没什么，但是现在天天吃这东西，让周闰发一开始很难适应。为了不影响拍摄的质量，詹姆斯·卡梅隆曾经提出为周闰发专门准备一份中餐，但周闰发觉得在外拍戏代表的中国人的形象，不能让别人小看了自己，所以他拒绝了剧组为他单独开小灶的提议。

　　“我在洛杉矶知道不少正宗的华人餐馆，今天我做东，算是为你们三位接风洗尘！”这个情况萧逸臣也有所了解，周闰发这么一说，他随即提出和他们三人一起吃晚饭的建议。

　　剧组给所有的人放了半天的假，袁何平、周闰发、甄梓丹都接受了萧逸臣的邀请。刚刚结束《神探飞机头：香港攻略》拍摄的程龙和唐纪礼刚好也在洛杉矶，萧逸臣也顺道邀请了他们两人。

　　袁何平和成龙、唐纪礼都很熟识，甄梓丹之前和程龙也有过交往，周闰发就更不用说了，在座的几乎都是他的熟人。萧逸臣在唐人街一家有名的华人餐馆定了一个包间，专门用来宴请这几位香港电影人。本来他还准备叫上李桉，但李桉正在洛杉矶专心拍片，暂时无暇顾及其他的事情。

　　“在座诸位都是华语电影的杰出代表，我在这里先敬各位一杯！”萧逸臣站了起来，他知道包厢里的这几位都是华语电影未来的熠熠生辉的人物。“我提议为了华语电影的未来，我们干一杯！”

　　中国人在酒桌上最容易拉近感情，众人原有的一点拘束也随着这杯酒消弭殆尽，话匣子一打开，在座的除了甄梓丹，都是十分健谈的人。众人先是天南地北的聊了一些香港娱乐圈的秘闻趣事。聊着聊着，话题就转到了华语电影未来的发展之路上。

　　“其实当时在剧组里提到萧先生那么评价香港电影，我心里是有些忿忿不平的！”程龙这时候喝得已经有些微醺，说话也少了几分顾忌，“萧先生没有亲历过香港电影的发展，说那些话让我很不服气！但是后来我仔细的想了想萧逸臣的那番话，又觉得说得在情在理，香港电影的衰落，其实我们在座的都有责任！”

　　“萧先生说得固然有理，但香港电影公司的老板们未必会这么看！我袁何平不轻易服人，但萧先生无论是在能力还是见识上，都让我由衷的钦佩。香港电影要是能有像萧先生这样的人物，恐怕这时候香港电影早就可以和好莱坞分庭抗礼了！”袁何平接过程龙的话头，他这话中隐隐带着几分期许。

　　“袁先生这话倒是让我感到惭愧了，香港电影的衰落是各方面原因造成的，即便是我生在了香港，恐怕也无力回天！”萧逸臣这倒不是谦虚，好莱坞毕竟发展了这么多年，无论是基础还是实力都不是香港能够相相比的。

　　“难道香港电影就真的要这么衰落下去？”周闰发满怀担忧的问道，在座的都是香港的艺人，尽管现在他们在好莱坞发展，但是香港电影的兴盛衰落还是和他们有着息息相关的利益关联。

　　“萧先生有没有考虑过到香港去投资？”唐纪礼这个问题憋在心里已经有一段时间了，接着这个难得的机会，他终于把这个问题抬上桌面。他这个问题其实还有一个潜台词，那就是萧逸臣究竟愿不愿意涉足香港电影。

　　在座的其他人也很关心这个问题，当包间里所有的目光都汇集到萧逸臣身上的时候，萧逸臣突然感到了不小的压力。“说实话，现在我要收购一家香港的电影公司并不困难，但有些因素是我无法决定的，最重要的就是中国政府在香港回归之后的态度。只要有一个宽松的政策环境，投资香港是肯定，甚至如果大陆的电影市场开放的话，直接投资大陆都是有可能的！”

　　在场的众人都没有出声，政治上的问题都不是他们这些人能够左右的。见酒桌上的气氛有些冷，萧逸臣知道自己所说的话题有些敏感，“我个人其实还是很看好香港的未来的，至少从目前中国政府的整个政策倾向上看，市场经济体制在中国的确立已经是不争的事实，这一点将会决定香港在回归之后经济上能够有一个强劲的大后方。而香港毕竟是特区，在很多政策的制定上相信中国政府会充分的考虑其特殊性。而且香港在世界经济中的地位特殊而重要，中国政府还要顾及国际上的态度。至少在我看来，邓小平先生一国两制的构想在香港是可行的！”

　　萧逸臣这么一说，酒桌上又热闹了起来，但是以其说是气氛的活跃，不如说是人心思的活络。香港回归之前，一种悲观的情绪在香港各界蔓延，娱乐圈也不例外，在香港甚至还出现了一些资本抽逃的现象。但是萧逸臣这么一说，让在座的众人对香港的回归又有了新的认识。萧逸臣话中的意思很明白，回归大陆对于香港电影而言，未尝不是一次重整旗鼓的机会！

　　“其实我个人还是比较看好现阶段好莱坞和香港合作拍片的这种模式，虽然现在的合作只是停留在演员层面的合作，但这也是一个向好莱坞展示香港电影的好机会！”萧逸臣先是看了看在座的几位演员，然后他的目光停留在了袁何平和唐纪礼的身上，“在导演层面最近也取得了突破，台湾的李桉导演正在旧金山拍摄梦工厂的新片，我相信启用香港导演来拍摄好莱坞电影的那一天不会太远了！”


第一百章 新片上映

　　唐纪礼和袁和平都明白萧逸臣话里的意思，两人目前在好莱坞的角色都还只是动作指导，但是萧逸臣知道他们在导演方面上同样出色。萧逸臣这话是明明白白的告诉唐、袁二人，好莱坞不会埋没华语电影人才，只要有合适的机会，萧逸臣就会将他们推向前台，执掌导筒也并非没有可能。

　　这次华语电影人在美国难得的相聚最后自然是宾主尽欢，但程龙、甄梓丹和周闰发接下来却有不同的打算。这次与好莱坞的合作更加坚定了程龙在好莱坞发展的打算，而且这一年剩下的两个月，他还要留在美国配合影片《神探飞机头：香港攻略》的宣传，在圣诞节之前，他暂时没有离开美国的打算。程龙现在正在的积极的寻找合适的片约，他准备用自己的拳脚在好莱坞打出一片属于自己的天空。

　　就在程龙积极谋划着自己的好莱坞之路的时候，甄梓丹却准备回一趟香港。《加勒比海盗》系列影片的拍摄结束之后，他暂时没有接拍好莱坞其他的影片，他准备回到香港，乘着自己在国际上大红大紫的时候，多拍几部华语电影，巩固自己在华语影坛的地位。

　　虽然在聚会上甄梓丹很少说话，但他却是想得最多的一个。甄梓丹从萧逸臣的话中判断华语电影虽然现在处在低估，但很可能会东山再起，他要抓紧在这之前的时间，树立自己在华语影坛的形象。而且到香港拍电影还有一个好处，那就是他可以成为绝对的主角，而继续选择留在好莱坞，一是没有合适的片约，二来他还得继续做配角。

　　而周闰发的想法就要简单很多，他这次只是应邀到好莱坞拍戏，并没有长久在此发展的打算。他在来美国之前已经在香港接下了其他的电影，年底就要开拍。所以他在结束《加勒比海盗》系列影片的拍摄之后，并不准备在美国多做停留。

　　唐纪礼准备留在美国继续等待机会，袁何平则已经接到了好几部影片的邀请，他正在挑选之中。

　　耗资巨大的《加勒比海盗》系列影片不仅受到了媒体的广泛关注，同时派拉蒙和环球的高层也给了萧逸臣不小的压力，影片在宣传上已经投入了一笔很大的资金，詹姆斯·卡梅隆必须在新年前将影片的第二部制作完成，新年档期这部大片必须要上映以回笼资金。

　　同时被媒体关注的还有正在阿卡拉岛上紧张拍摄的影片《勇闯夺命岛》，迈克尔·贝本身就是一个被媒体争议的人物，而他在阿卡拉岛上的拍摄更是没有消停过。《勇闯夺命岛》是派拉蒙继《加勒比海盗》系列影片之后的又一大手笔之作，还未上映，舆论就对这部巨片议论纷纷，这部还在拍摄中的影片定于明年上映，被称为是96年度夏季影片中最具惊栗性的影片之一。

　　影片拍摄耗资巨大，甚至直接动用美国海军陆战队协助拍摄，影片中大量惊险镜头都采取实拍，而阵容巨大的场面，又令观众心惊不已。同时，又是几个大明星联手合作：奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇及著名派演员007的扮演者肖恩·康纳利的加盟无疑又为影片添了不少魅力。在影片中，两位实力派的演员要互飙演技，可谓是看点十足。

　　但最吸引媒体眼球的还不是这些，导演迈克尔·贝在拍摄这部影片的时候，剧组一直事故不断，虽然都是一些小问题，但是媒体由此将迈克尔·贝戏称为问题专家。这样的情况在迈克尔·贝后来的电影中一再的出现，但是这并没有妨碍他成为一位优秀的导演。

　　派拉蒙旗下的这两部电影都在进展进行着制作和拍摄，而影片《神探飞机头：香港攻略》则在11月初制作完成，影片将在12月23号，也就是圣诞夜的前一天正式和美国的观众见面。

　　由于接近年底，无论是派拉蒙、梦工厂还是维亚康姆、Dream基金都在忙着年终核算，萧逸臣也变得忙碌了起来。影片《神探飞机头：香港攻略》在全球的巡回宣传他只出席了在美国的宣传。

　　但即便是这样，媒体依旧不肯放过他，在纽约的宣传活动上，他原本不准备接受记者的采访，可一露面，台下的记者的问题就抓着他不放。

　　“请问的Xylon先生，派拉蒙将这部影片发到年末上映，是否是因为下一步将会在明年初上映《加勒比海盗》的续集？”

　　《加勒比海盗》的续集的上映日期尚未公布，但是媒体已经得知派拉蒙和环球在影片的续集上加大了投资，公众对这部影片非常的期待，这个记者在借机变相的来套萧逸臣的话。

　　“这部影片选在圣诞前上映主要是制片方考虑到影片是一部喜剧电影，欢乐的气氛合适圣诞这样的节日。至于明年将会上映的电影，现在还不在我们的考虑之中！”萧逸臣的口风很紧。

　　“派拉蒙这次和香港电影的合作会成为一种经常性的活动吗？”一个侨报的记者提出了这样一个问题。

　　“这要看这部影片上映后的反响！如果大家喜欢这类型的电影，我们将会更进一步的展开和香港电影的合作！”萧逸臣并没有说谎，这是一部全新完全出自原创的电影，脑中那些后世的记忆帮不了他任何的忙，萧逸臣自己也不能保证这部影片一定能够得到美国观众的认可。

　　“这么说派拉蒙已经有了拍摄续集的打算？”另一个记者站了起来。

　　“影片的第一部在观众中的效果反响不错，我希望它的续集也能够给大家带来欢乐的笑声和视觉的享受！对于是否拍摄续集，其实这个问题刚才我已经作出了回答，只要观众喜欢，不排除派拉蒙会有将其制作成一个喜剧系列的想法！”事实上萧逸臣在当初撰写剧本的时候就对影片的续集有所考虑，心里已经有了一个初步的想法。

　　金凯瑞的喜剧在好莱坞很具有标志性，但要做成一个系列电影，光凭金凯瑞的喜剧元素是远远不够的，这其中还必须要有其他电影元素的加入，这也是当初萧逸臣想到让程龙和金凯瑞搭档的原因。程龙的功夫和幽默的搞笑正好可以添补金凯瑞的表演，这样整个影片就不再是单调的金凯瑞式喜剧。

　　这个思路萧逸臣也是从前世《神探飞机头》续集的失败中总结出来的，如果没有萧逸臣的出现，神探飞机头的续集将会在非洲拍摄，而这部续集的失败也证明了光靠金凯瑞一个人，无法支持起一个系列的影片。如果一种表演风格重复的出现，观众会渐渐的厌烦，这就是后来为什么《神探飞机头》这个系列影片没有下文的重要原因。

　　不断的加入新的电影元素，将《神探飞机头》打造成一个经典的喜剧形象，形成一个完整的喜剧系列，这就是萧逸臣的想法，如果影片大卖，这个想法就可以付诸实践！

　　“Xylon先生一向很善于预测影片的票房，您对这部影片又有什么样的期望呢？”记者们的问题似乎没完没了，偏偏这是影片的宣传活动，不是新片发布会，这些记者都是派拉蒙请来为影片进行宣传的，这也算得上是和影片相关的问题，萧逸臣不好拒绝。

　　“决定一部影片票房有很多的因素，这是一个很复杂的问题，但我相信这部影片不会让大家失望！”萧逸臣的回答很谨慎，以前他只是一个编剧，可以随意的发表对影片票房的预测，即便是不准，大家也不会深究。但现在他是派拉蒙的主席，一言一行都关系到公司的声誉，如果预测的不准，很可能受到同行的嘲笑，这让他不得不慎言。

　　一番连珠炮似的提问之后，在场的记者终于确定从萧逸臣身上挖不出更多有价值的新闻，他们这才“放过”了萧逸臣，转而开始向剧组的其他主创提问。

　　这次宣传活动影片的几位主演和导演都来来到了现场，但从记者们的提问次数来看，如果不算上萧逸臣的话，金·凯瑞被提问的次数是最多的，其次就是导演沙迪亚克和程龙，看得出美国媒体对程龙很感兴趣。

　　倒是坐在萧逸臣身边的女主角张蔓玉被美国的记者冷落在了一边，这让第一次参加好莱坞电影宣传活动的张蔓玉多少有些尴尬。其实这也不能怪美国的媒体，因为金·凯瑞出演的每一部电影，女主角几乎都是花瓶，这让媒体形成了一个思维惯性，他们认为张蔓玉在影片中扮演的也是一个花瓶式的角色。

　　当然最后的结果证明他们是大错特错，影片上映之后，人们才发现张蔓玉在片中的表演让人眼前一亮，这个带着东方的素静神韵和西方的明艳光彩的香港女演员，迅速的征服了美国的影迷。她在影片中的表演与金·凯瑞的搞笑和程龙的功夫幽默打斗相得益彰，成为了影片的一大亮点。


第一百零一章 圣诞礼物

　　圣诞节的前一天，刚刚结束手头工作的人们纷纷涌进电影院，观看了这部金凯瑞和程龙携手出演的喜剧动作电影。有第一部影片良好的观众口碑，这部续集的推出也非常的成功。很多观众是冲着金凯瑞才来看这部电影，但是最后影片吸引他们的并不仅仅只有金·凯瑞一个人，程龙诙谐勇敢的形象也深深的印在了很多观众的脑海之中。

　　影片上映当天的票房并不亮眼，但是后续发力让所有的人都大吃了一惊，影片以票房周冠军的姿态昂首挺进新的一年。

　　原本卯足了劲想要对《神探飞机头》续集大肆抨击的电影评论界在影片上映之后集体哑火，他们愕然发现续集的喜剧风格完全摒弃了金·凯瑞影片的之前的套路。这部影片的喜剧风格在细微之处带着难言的感动，不再是金·凯瑞一个人在影片中一个人在影片中搞怪逗乐。如果说金·凯瑞之前的影片只是行为上的喜剧，那么这部续集电影的喜剧元素则完全的体现在影片的情节和内涵之中。

　　正如一位著名影评人评价所说：“这是一部让人发笑之后会有所思考的电影，尽管这是一部续集电影，但它的艺术高度远远的超越了第一部！”影评界无一例外的对这部影片给予了很正面的评价，得益于此，金凯瑞的表演风格也第一次被主流影评人所接受。

　　人们把这部影片的成功主要归结于剧本的创作，萧逸臣以X—TMD的成功向人们证明了他从未离开编剧行业的诺言，只不过他从一个人变成了一个团队。也正是这部影片，拉开了X—TMD与工业光魔并称好莱坞两大电影工作室的辉煌序幕。

　　影片上映六周，而全球票房则突破了7亿美元的大关，其中仅亚洲地区就收获了1.5亿美元，北美地区则狂收3.6亿，一举进入了北美票房前十的榜单。这让原本对影片拍摄模式心存疑虑的派拉蒙高层开始看好这种“好莱坞+香港”的合作模式，而亚洲出色的票房表现更是让不少好莱坞的电影都开始重新考虑对亚洲的发展战略。

　　当然这都是后话，在圣诞节的当天，萧逸臣应邀到詹姆斯·卡梅隆的家中做客。在此之前，萧逸臣和派拉蒙、环球两家公司的高层刚刚观看了由詹姆斯·卡梅隆剧组制作完成的样片。走出派拉蒙公司的放映室，所有人脸上表情已经明明白白的告诉了萧逸臣他们心中的震撼，环球此前原本还有一部影片定在《加勒比海盗2》之前一周上映，但在观看了样片之后，环球公司马上决定将影片的上映日期延后一个月。萧逸臣知道詹姆斯·卡梅隆再一次成功了！

　　在卡梅隆的家中，萧逸臣意外的见到了影片《终结者》的主演琳达·汉密尔顿，萧逸臣这时才知道，早在《终结者2》拍摄期间，詹姆斯·卡梅隆就与琳达·汉密尔顿擦出了火花，之后两人就一直秘密来往。詹姆斯·卡梅隆的第三任妻子凯瑟琳·毕格罗也正是因为这个缘故才在《终结者2》拍摄结束不到两个月就宣布和他离婚。

　　对于琳达·汉密尔顿，萧逸臣了解的并不多。而观众对这位女演员最熟悉的应该要算1987年极受欢迎的电视影集《美女与野兽》，琳达·汉密尔顿曾以此剧赢得一座艾美奖。琳达·汉密尔顿出演的电影并不是很多，她最成功的表演就是在《终结者》中塑造了一个勇敢母亲的形象，这是她最深入人心的电影角色。

　　这时候琳达·汉密尔顿和詹姆斯·卡梅隆还没有正式的宣布结婚，但从两人同居在一起已经不是什么新闻了，这让萧逸臣感到了自己的孤陋寡闻，他从不关心好莱坞的花边新闻，所以他到现在才得知了这个消息。

　　萧逸臣的到来收到了琳达·汉密尔顿和詹姆斯·卡梅隆热情的欢迎，将萧逸臣请进客厅之后，琳达·汉密尔顿就到厨房里准备圣诞晚餐，萧逸臣则和詹姆斯·卡梅隆坐在客厅里闲聊。

　　“Xylon，你说过要在圣诞节送给我一个礼物的！我可还在等着你的惊喜哦！”詹姆斯·卡梅隆没有忘记萧逸臣在机场对他许下的圣诞承诺。

　　“你不说我差点忘了！”萧逸臣从自己的包中抽出了一个比笔记本稍大一些的礼物盒，“瞧，我这早就给你准备好了！”

　　“让我来猜猜你会送我一个什么样的圣诞礼物！”詹姆斯·卡梅隆并没有急着拆开萧逸臣的礼物，“这里面装的绝对不会是钞票，尽管我知道你手里最多的就是那东西。那么它会是一本书？”詹姆斯·卡梅隆试着问。

　　“我觉得你可不是一个有时间看书的人！”萧逸臣摇摇头。

　　“呵呵，那不会是一盒圣诞巧克力吧？”詹姆斯·卡梅隆笑着问。

　　“我觉得那是琳达·汉密尔顿小姐准备送你的礼物！”萧逸臣还是摇摇头，詹姆斯·卡梅隆又没有猜对。

　　“我觉得你这个建议不错，可惜汉密尔顿已经送了我一条领带，下个圣诞我会让她考虑一下你的建议！”詹姆斯·卡梅隆今天的心情很好，甚至还和萧逸臣开起了玩笑。

　　“我觉得你应该拆开看一看，我说过这东西对你来说绝对是一个惊喜！”萧逸臣建议说。

　　就在詹姆斯·卡梅隆准备拆开这个神秘礼物的时候，门铃突然响了起来，琳达·汉密尔顿急急忙忙的从厨房里冲了出来，詹姆斯·卡梅隆也站了起来，他和琳达·汉密尔顿一样准备去开门。

　　“亲爱的，你留下吧，家里还有客人呢！”最后是琳达·汉密尔顿去开的门，她将一个戴眼镜的中年男子迎进了客厅。

　　“Xylon，来我介绍一位博学的历史学家给你认识！”詹姆斯·卡梅隆高兴的站了起来，“欢迎你，我亲爱的肯·马歇尔博士！”

　　那个戴眼镜的中年男子就是詹姆斯·卡梅隆口中的肯·马歇尔，他和詹姆斯·卡梅隆热情的拥抱了一下，然后将萧逸臣介绍给了这位肯·马歇尔博士，“这位是Xylon萧先生，我想他就不需要我过多的介绍了！”

　　“派拉蒙最年轻的主席，史无前例的四次捧起奥斯卡的奖杯的好莱坞传奇导演！”肯·马歇尔一口气的报出了一长串的称呼，他也没想到在詹姆斯·卡梅隆家里会遇到萧逸臣。

　　“肯·马歇尔是芝加哥大学的历史系教授，他对海洋沉船历史有很深的研究，这次《加勒比海盗》的幽灵船造型，我从他那里得到了很多有益的建议！”詹姆斯·卡梅隆向萧逸臣介绍说。

　　“马歇尔先生对沉船很有研究？”萧逸臣很突然的问了一句。

　　“何止是感兴趣，他甚至还亲自参与了多次有关沉船的探险！”在詹姆斯·卡梅隆眼中，肯·马歇尔是一个比他还疯狂的家伙。

　　“Xylon先生也对这个话题很感兴趣？”肯·马歇尔却很好奇萧逸臣为什么会这么问。

　　“何止是感兴趣！”萧逸臣看了一眼詹姆斯·卡梅隆，“事实上我刚刚完成了一个有关沉船故事的剧本！”

　　“剧本？你不会是指这个吧！”詹姆斯·卡梅隆一下子反应了过来，他找到了被自己放在沙发上的礼物盒，“你所指的圣诞礼物就是那个剧本，这就是你说的惊喜？”

　　“是不是惊喜，你要看了才知道！”萧逸臣示意他拆开礼物盒，“正好马歇尔先生也是这方面的专家，希望您能够给我一些修改的建议！”

　　詹姆斯·卡梅隆翻开了剧本，他才草草的看了几页，就抬起头惊愕的看着萧逸臣，“你准备将泰坦尼克号的故事改编成了电影？”

　　“事实上我已经这么做了！”萧逸臣点点头，他知道《泰坦尼克号》是詹姆斯·卡梅隆自编自导的影片，尤其是熟知沉船历史的肯·马歇尔出现在詹姆斯·卡梅隆身边更是让萧逸臣明了了一切。但是那只是历史，历史已经被萧逸臣改变。

　　历史上的詹姆斯·卡梅隆并没有接拍《加勒比海盗》，所以他有足够的时间来构思和创作《泰坦尼克号》的剧本，但事实上近一年的时间里，詹姆斯·卡梅隆一直都在加勒比海拍摄《加勒比海盗》这部电影，根本不可能再创作《泰坦尼克号》。詹姆斯·卡梅隆即便是有这个想法，也没有这个时间，这正是萧逸臣敢把剧本拿给他看的原因。

　　“Xylon，这真是一个十足的惊喜，你竟然和我有一样的想法！”詹姆斯·卡梅隆激动的拿着手中的剧本，“马歇尔不久前参与了一次对沉船泰坦尼克号的海底探险，几天前我刚刚看了他拍回来的照片。泰坦尼克号的海底残骸让我突然产生了将这段航海传奇改编成一段令人荡气回肠的爱情故事的想法，没想到你却已经先我一步完成了这个工作！”

　　“原来马歇尔先生也参与了那次探险！”萧逸臣自己也是因为三个月前在电视里看到一则有关组建泰坦尼克号沉船调查小组的新闻，才突然想到要创作《泰坦尼克号》，那时的詹姆斯·卡梅隆还在加勒比海的小岛上。


第一百零二章 泰坦尼克号

　　“泰坦尼克号是本世界初由英国白星航运公司制造的一艘巨型邮轮，也是当时世界上最大的豪华游轮。号称‘永不沉没’和‘梦幻之船’。1912年4月10日，泰坦尼克号从英国南安普顿启航前往纽约，开始了这艘传奇巨轮的处女航。4月14日晚，泰坦尼克号在北大西洋撞上冰山而倾覆，1500人葬身海底，造成了在当时和平时期最严重的一次航海事故，也是迄今为止最著名的一次海难。”

　　在圣诞夜的餐桌上，肯·马歇尔如数家珍的道出了泰坦尼克号的历史，他在看完了萧逸臣拿出的剧本之后，并没有急着发表自己的意见。“Xylon先生可以谈谈当初创作这个剧本时的想法吗？”

　　“在看到那则新闻之后，我查阅了很多有关泰坦尼克号的资料，这个剧本的大纲是我拟定的，但具体的情节都是由X—TMD工作室来完成的。我个人对创作这个剧本的想法是，泰坦尼克号是人类美好梦想达到顶峰时的产物，反映出人类掌握世界的强大自信。它的沉没向人类展示了大自然神秘的力量，以及命运的不可预测。”

　　“直到泰坦尼克号沉没的那天为止，西方世界已经享受了100年的安稳和太平。科技稳步发展，工业迅速强大，人们对未来充满了信心。但是泰坦尼克号的沉没惊醒了这一切，作为继埃菲尔铁塔之后人类最大的钢铁结构产物，泰坦尼克号代表着工业时代的伟大成就，因为对自然的掉以轻心和满不在乎，所以在处女航中惨遭厄运。泰坦尼克号的沉没要让人类永远的记住为骄傲自信所付出的沉重代价！”这些其实都是萧逸臣后世对《泰坦尼克号》这部影片的理解，他将这种理解又融入了剧本的创作之中，这成为了贯穿全剧的核心理念。

　　“您的剧本基本上遵循了泰坦尼克号原来的历史轨迹，但是要完成这样的影片，需要的不仅是资金、技术，还需要大量的历史考证和精密严谨的规划，将会是一个无比浩大漫长的工程！”针对萧逸臣提出的创作理念，肯·马歇尔对剧本的可行性作出了分析。

　　“那马歇尔先生认为这部影片最关键的地方在哪里？”肯·马歇尔对整个泰坦尼克号有很深入的研究，萧逸臣想要知道一些更具体的操作性问题。

　　“当然是泰坦尼克号沉没的过程，因为没有人知道它究竟是怎么沉没的，有关这一切都只是人们的猜想和推测，要真实的还原这个过程，需要很专业的人士才能够胜任！”肯·马歇尔指出了剧本在技术环节面临的最大难题。

　　“我认为最专业的人士就坐在我的面前。”萧逸臣看着肯·马歇尔，“您不就是最好的人选么？”

　　“这个剧本如果由我来负责拍摄，马歇尔当然是最合适的人选，但我现在最关心的还是影片能够获得多少的拍摄预算！”自从看过剧本之后就一直沉默不语的詹姆斯·卡梅隆突然开口问道。

　　萧逸臣将剧本作为圣诞礼物送给詹姆斯·卡梅隆，其用意自然是希望他能够亲自执导这部影片。詹姆斯·卡梅隆自然也明白萧逸臣的心思，他首先关心的还是影片的投入问题。

　　“两亿美元！”萧逸臣说出的这个数字让同样坐在餐桌前的肯·马歇尔和琳达·汉密尔顿倒抽了一口凉气，但对于拍片动辄上亿的詹姆斯·卡梅隆来说，两亿美元也只不过是一个比较大的数字而已。

　　“你确定是两亿美元？”詹姆斯·卡梅隆又重复的问了一句。

　　萧逸臣很肯定的告诉詹姆斯·卡梅隆。“如果美元不贬值或者国内不发生严重的通货膨胀，我想这个数字不会有太大的变化！”

　　“Xylon，你的这个圣诞礼物我很喜欢！”萧逸臣的答复让刚刚才拍摄完《加勒比海盗》的詹姆斯·卡梅隆眼中再一次透出灼人的光芒，他总有一种预感，这将是一部创造奇迹的影片！

　　前世这部影片是由派拉蒙和环球两家公司合作完成的，但是萧逸臣的出现让派拉蒙的经营状况出现了极大的改观，连续推出的几部影片都获利丰厚，高投入高回报的商业电影投资模式极大的刺激了派拉蒙的高层，这让他们有信心也有底气独立完成这部堪称鸿篇巨制的电影。

　　萧逸臣在合作投资和独立完成的态度摇摆不定，之前与环球的合作让他颇为失望，这让在最后的董事会投票上选择了弃权。最后董事会以9票赞成，1票弃权的结果通过了由派拉蒙独立投资2亿美元拍摄影片《泰坦尼克号》的决议。《泰坦尼克号》的拍摄计划被正式列入了派拉蒙的工作日程表。

　　这是派拉蒙影业公司在1996年做出的第一个董事会决议，而就在这个决议通过的当天，影片《加勒比海盗：聚魂棺》在全球同步上映，没有任何的悬念，这部好莱坞的开年大片再一次长时间的占据了世界各地的票房排行榜的冠军宝座。影片上映了整整40天，全球票房再度突破13亿美元，但也最终止步于此。影片以13亿6000万美元的票房成绩再度刷新影片第一部创下的全球票房记录，但也仅仅是将记录向上提升了2000万美元。

　　这样的成绩让所有的人都感到了震撼，在好莱坞甚至有一种传言，13亿的票房已经是世界电影票房的极限，不会再有那一部电影能够超越这个记录，由此可见《加勒比海盗》系列影片对好莱坞产生的巨大影响。

　　影片的巨大成功让几位主创人员再次成为了媒体关注的焦点，但是记者们这时候才惊讶发现，影片的导演詹姆斯·卡梅隆已经从公众的视线中消失了很长一段时间。自从在《加勒比海盗：聚魂棺》的首映典礼上亮相之后，詹姆斯·卡梅隆就凭空的消失了！

　　詹姆斯·卡梅隆自然不会真的失踪，他被派拉蒙任命为影片《泰坦尼克号》的总导演，而肯·马歇尔则作为特别顾问被邀请全程指导影片的拍摄和制作。其实早在新年之后，詹姆斯·卡梅隆的剧组就开始着手准备这部影片。为了真实的还原泰坦尼克号内部的陈设，剧组特意请来了曾经三次获得奥斯卡提名的制作设计师彼得·拉蒙。

　　在认真研读了有关泰坦尼克号的大量资料之后拉蒙发现，泰坦尼克号当年D甲板餐厅和会客厅使用的地毯制造商依然健在，而且这家公司依旧保存着地毯的样式，而且还可以重新制作当时的燃料。得知了这个消息之后，制片方立刻开始向这家公司订购。

　　他还从哈南德·沃尔夫造船厂的设计图副本以及总设计师托马斯·安德鲁关于泰坦尼克号设计特点的笔记本，这些设计资料都是派拉蒙经过艰苦的交涉才获准首次应用。

　　由于泰坦尼克号是在处女航中沉没，而当时内部的装修美能全部完成，并且鲜有照片资料。通过充分的研究和肯·马歇尔的帮助，拉蒙率领制作团队根据仅存的几张泰坦尼克号内景照片，并充分参考了其姊妹奥林匹克号的照片精确的重现了头等舱餐厅、会客厅、头等舱吸烟室、步行区、下午茶区和多个特等舱。

　　詹姆斯·卡梅隆和肯·马歇尔花了很长的时间才最终确定泰坦尼克号的真实大小，按照他们的测算，真正的泰坦尼克号有880英尺长，实际重量近六万吨，就像一个体型巨大无比的怪物。

　　为了给观众造成泰坦尼克号正在海上航行的真实感觉，泰坦尼克号船体的布景和水槽都沿着海岸线建造，面临了一望无际的海平面。

　　在海边搭设如此大规模的布景，自然瞒不了媒体的眼睛。派拉蒙投资两亿美元重拍泰坦尼克号沉没故事的计划很快就被媒体曝光，所有人都被派拉蒙如此大气的手笔震撼住了。有关这部影片的猜测和质疑在很长一段时间内占据了美国娱乐报刊的大量版面，而一些有关泰坦尼克号的话题，也开始被人们重新关注。

　　其中最为诡异的就是在泰坦尼克号沉没之前，英国作家摩根·罗伯森在1898年曾经写了一本名叫《徒劳无功》的小说。小说写了一艘号称永不沉没的豪华巨轮，名为泰坦号，从英国首航驶向大洋彼岸的美国。小说将泰坦号描绘成了人类航海史上空前巨大也是最豪华的客轮，船上装备了当时力所能及的一切华贵设施，满船装载的都是有钱的富豪，人们在这巨轮上尽情地享受着。但是，这艘巨轮首次出航就在途中撞上冰山，悲惨地沉没，许多乘客葬身海底。

　　谁也没有料到，这本小说中写的故事，竟成了十四年后成为了不幸的事实。1912年4月15日夜间，当时最大的豪华邮轮泰坦尼克号因航行失误撞上冰山而沉没。有人比较了《纽约时报》所刊登的“泰坦尼克号”沉没的消息，发现其情节、过程与罗伯森笔下的小说惊人的相似。甚至可以说，小说中的故事就是提前了十四年后出现的泰坦尼克号沉没的写照。

　　这样的传闻无疑为泰坦尼克号整个泰坦尼克号沉没事件披上了一层神秘的面纱。人们开始讨论派拉蒙的这部新片将会从什么角度来表现泰坦尼克号的沉没，但作为制片方的派拉蒙始终三缄其口，而作为詹姆斯·卡梅隆，媒体至今连他影子都还没有见到。


第一百零三章 罗斯和杰克的人选

　　詹姆斯·卡梅隆这时候正忙着肯·马歇尔商量如何重现沉船的场景，这是影片拍摄中最具挑战的环节。詹姆斯·卡梅隆希望能够营造出一种时光倒流、身临其境的感觉。根据他和肯·马歇尔之前的预测，主创人员制作了轮船的研究模型，并用摄像机围绕取景，以获得泰坦尼克号的结构布局和最美妙壮观的取景角度。

　　詹姆斯·卡梅隆认为只搭建一个布景是远远不够的，因为影片中泰坦尼克号总是在不断的变幻着角度，不同的角度需要相应的布景。就在詹姆斯·卡梅隆忙着为影片设计布景的时候，萧逸臣找到了他，萧逸臣需要从詹姆斯·卡梅隆那里确认影片主演的最终人选。

　　“什么，你现在都还没有开始寻找演员？”这句话本来是应该萧逸臣问詹姆斯·卡梅隆的，但这句话从詹姆斯·卡梅隆口中说出来却是那么的理所当然。“这不应该是你的工作吗？”詹姆斯·卡梅隆说的第二句话依旧是萧逸臣想要对他的说的。

　　“卡梅隆，我是影片的制片人，不是导演！”萧逸臣强调了自己的身份，“寻找演员应该是导演的工作，我所需要做的只是和你看中的演员签约，仅此而已！”

　　“但是之前不也是你一直在为影片寻找合适的演员么？在《加勒比海盗》中我们合作很默契，我知道你的眼光足够专业，而且你也是这部影片的主要编剧之一，我相信你能够帮我找到最合适的演员！”詹姆斯·卡梅隆已经习惯萧逸臣向他推荐演员，在他潜意识中，这项工作本来就是萧逸臣应该做的。

　　萧逸臣算是对詹姆斯·卡梅隆彻底的无语了，他知道现在詹姆斯·卡梅隆很忙，根本无暇顾及考虑主演的人选问题。看着詹姆斯·卡梅隆在摄影棚里忙碌的身影，萧逸臣无奈的发现，剧组上下都在高速的运行，现在也只有他才有时间去认真的挑选影片的主演。

　　“在我们的集体想象中，泰坦尼克号的悲剧已经成为了一个神话，随着时间的流逝，它所蕴含的人性和活力已经消失殆尽。我希望影片中罗斯和杰克的爱情能够成为串联起整个剧情的一盏明灯，让观众全身心的投入，目睹历史的重现！”这是临走前詹姆斯·卡梅隆对两位主角的要求，抛开这些话中詹姆斯·卡梅隆对影片深刻的理解，萧逸臣觉得他这话其实就等于没说。

　　没有任何的标准和要求，这在很多人看来是一件很轻松的工作，但只有萧逸臣才知道詹姆斯·卡梅隆的挑剔，而在这部影片中，詹姆斯·卡梅隆更是将这种挑剔发挥到了极致。他对影片中的每一个细节都精益求精，小到一个餐具的摆放，大到船舱的样式，詹姆斯·卡梅隆都力求能够完美的还原。萧逸臣不认为自己随随便便找来几个演员就能够让詹姆斯·卡梅隆满意。

　　当然萧逸臣首先想到的还是原版影片中的两位主演，莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特。《泰坦尼克号》的成功本身就是一种完美，萧逸臣需要做的就是力图再现这种完美。但是寻找迈克尔·贝遭遇的尴尬让萧逸臣意识到自己不能直接找上门去，直接告诉莱昂纳多·迪卡普里奥或凯特·温斯莱特我看好你，直觉这种借口用一次或许不会引起别人的怀疑，但是不断的重复这种行为就是一种愚蠢。

　　萧逸臣最后想到了一个比较稳妥的办法，他可以同时通知多个合适的人选前来试镜，最后只要将莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特选出来就可以了，这样做虽然有些掩人耳目的味道，但总比直接找上门去最后无从解释要好得多。

　　这个计划看起来天衣无缝，但是萧逸臣却忽略了最重要的一点，那就是这两位主演这时候究竟愿不愿意出演这部影片。其实这也不能怪萧逸臣，因为在他的潜意识中，对于年轻的莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特来说，是不可能拒绝像《泰坦尼克号》这样一部史无前例的好莱坞大片，但是偏偏女主角凯特·温斯莱特却让他遭遇了这个尴尬。

　　对于男主角的所谓“挑选”很成功，萧逸臣一眼就看中了莱昂纳多·迪卡普里奥，这个比萧逸臣还要小两岁的小帅哥有着丰富的演艺经历，不久之前，他刚刚在影片《罗密欧与朱丽叶》中扮演了现代罗密欧，得到了很多观众的好评。得知自己试镜通过之后，他欣然接受了片中杰克的这个角色。

　　但是在女主角的“海选”中，萧逸臣却遇到了不小的麻烦，年仅21岁的凯特·温斯莱特拒绝了派拉蒙的邀请，这让萧逸臣惊喜策划的试镜环节直接失去了意义。在萧逸臣的记忆中，凯特·温斯莱特为了获得《泰坦尼克号》的女主角，曾经不厌其烦的一次次向导演詹姆斯·卡梅隆寄出自荐书，信中还夹有玫瑰花瓣，并附上“我就是你要的Rose”这样的话语，这在影片《泰坦尼克号》成功上映之后曾经成为一段佳话，但是现在一切都发生了改变。

　　萧逸臣觉得现在自己需要向凯特·温斯莱特不厌其烦的寄出邀请函，然后在信中夹着玫瑰花瓣，写上“你就是我要的Rose”这样的话语，她恐怕都不会接受自己的邀请。而之所以会发生这样的变化，说起来这和萧逸臣的出现还有很大的关系。

　　如果萧逸臣没有出现，凯特·温斯莱特将会在1995年出演由李安执导的《情感与理智》，并以此片入围奥斯卡和金球奖的最佳女配角的提名。但是由于萧逸臣的出现，李安改去执导提前出现的《绿巨人》，这就将凯特·温斯莱特的命运完全的打乱了，没有出演《情感与理智》，凯特·温斯莱特在另外一部影片中获得了一个角色，而在96年初，她就接拍了一部其他的电影，甚至双方已经签订了合约。违约将会受到严厉惩罚的凯特·温斯莱特就这样眼睁睁的看着机会从自己的眼前流走。

　　萧逸臣并不知道凯特·温斯莱特是因为受到合约的限制而拒绝他的邀请，他正在考虑要不要亲自出面去说服凯特·温斯莱特。萧逸臣之所有固执的想要选用影片的原班人马，主要是担忧如果影片的主演发生变动，将会对影片造成不可预测的影响。对于这样一部经典的电影而言，任何一点点的改变都可能彻底的毁掉整部影片，这样的风险让萧逸臣不得不在主角人选的问题上很谨慎。

　　考虑再三，萧逸臣还是决定不冒这个风险，他主动找到了凯特·温斯莱特。派拉蒙主席的亲自登门拜访，让凯特·温斯莱特有些不知所措，在这位含苞待放的英伦玫瑰眼中，萧逸臣明显看到了一丝慌乱和局促。虽然凯特·温斯莱特现在才21岁，但浑身上下都散发出一种丰腴的成熟韵味，这让萧逸臣愈发坚定了要让她担任《泰坦尼克号》女主角的想法。

　　或许是由于先入为主的缘故，萧逸臣总觉得凯特·温斯莱特是最合适的人选，除了她，没有能够演好片中罗斯这个角色。

　　“温斯莱特小姐，我不知道你为什么会拒绝派拉蒙的邀请，难道是我们的诚意还不足以打动您？”凯特·温斯莱特今天穿的是一件紧身的黑色连衣裙，这是她在自己家中的一惯装束。她并不知道自己维妙的曲线对萧逸臣这样生理年纪的男人有着致命的诱惑，好在萧逸臣见惯了好莱坞的美女，他在这方面的免疫力要比普通人好很多。

　　“Xylon先生为什么就那么看好我？”凯特·温斯莱特有些不明白，像派拉蒙这样的大公司，并不缺少漂亮的女演员，可是萧逸臣却独独看上了她。

　　早就料到了凯特·温斯莱特会这么问，萧逸臣自然早有准备。“我看过温斯莱特小姐出演的《罪孽天使》，您在这部影片中的出色表演打动了我，我觉得你就是我和卡梅隆先生一直在寻找的罗斯！”

　　虽然萧逸臣从来没有看过那部电影，但显然凯特·温斯莱特已经相信了他的说法，她也向萧逸臣说出了自己的为难之处，“其实我也很希望能够出演《泰坦尼克号》这样的影片，但之前我已经接受了另一家电影公司的片约。”

　　“违约金是多少？”萧逸臣没有想到最后的问题竟然是出在了这里，他几乎不假思索的就冒出了这么一句话。

　　“这不只是违约金的问题……”在这个问题上凯特·温斯莱特有些难以启齿。

　　“温斯莱特小姐是担心违约会给您的声誉带来影响？”萧逸臣替她把心里话说了出来，“倒是我一时疏忽了这个问题，我想派拉蒙可以通过别的渠道促成您和签约公司的相互谅解，这样您总不会拒绝派拉蒙的邀请了吧？”


第一百零四章 布兰妮的新唱片

　　对于萧逸臣找到的罗斯和杰克的人选，詹姆斯·卡梅隆自然是大手一挥，点头通过，他现在把主要的精力都放在了对泰坦尼克号精确的还原上，情节和演员，都不是现阶段他所关心的问题。

　　他和莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·温斯莱特简单的交谈了两句，然后就把剧本丢给了他们。詹姆斯·卡梅隆希望两位主演在布景搭建完成之前能够自己揣摩角色定位。“在技术上，《泰坦尼克号》要成为同类电影的标杆；在爱情上，我不希望拍出的是一个不及格的故事！”詹姆斯·卡梅隆向两位主演强调了自己的要求。

　　影片《泰坦尼克号》的两位主角人选，对于制片方启用两位新人担任主角的举动并没有引起媒体太多是惊讶，这是萧逸臣担任制片人一贯的风格，不拘一格，大胆启用新人。在萧逸臣担任制片的电影中，这种举动人们已经见怪不怪了。

　　“Xylon，最近你很忙啊！”萧逸臣这些天一直不在办公室，大卫·格芬给他打了几次电话都没有找到人。看着报纸上每天都在更新的有关影片《泰坦尼克号》的消息，大卫·格芬就是再笨也知道萧逸臣最近正在忙什么。

　　“你不也是个大忙人么，最近怎么有空给我打电话了？”萧逸臣知道大卫·格芬没事不会平白无故的找上自己。

　　“唱片公司准备为布兰妮制作一张全新的专辑，我觉得这对你来说是一个好消息！”大卫·格芬在电话里很愉快的告诉了萧逸臣这个消息。

　　“这么快？”萧逸臣本能的愣了一下，他在圣诞节收到了布兰妮寄来的贺卡，但上面并没有提及这件事情，“不是说要先进行系统的声乐训练吗？”

　　“这半年的训练效果很好，公司认为可以尝试为布兰妮制作一张唱片，马克斯·马丁先生将会亲自操刀为她制作新专辑里的主打歌曲！”

　　“这听起来确实是一个好消息，你们还没有将这个消息告诉她本人？”萧逸臣很奇怪，以布兰妮的性格，这样的好消息她应该会在第一时间告诉自己，但是最近他都没有接到布兰妮的电话。

　　“这是公司高层最近才达成的共识，你是她的推荐人，所以我觉得应该先把这个消息告诉你！”大卫·格芬这话似乎别有用意，萧逸臣甚至从里面听出了几分挤兑自己的味道。

　　“我怎么觉得你这话有些怪怪的？”萧逸臣很不喜欢大卫·格芬说话的这种腔调。

　　“布兰妮是一个不错的女孩！”大卫·格芬意味深长的说了一句。

　　“然后呢？”萧逸臣在等着他的下文。

　　“Xylon，你只比她大9岁，我觉得你们……”大卫·格芬的话还没有说完，就被萧逸臣打断了。

　　“格芬，我只是把她当妹妹来看！”萧逸臣突然大卫·格芬很八卦。

　　“真的只是妹妹么？”大卫·格芬摇摇头，“你这么看，那个早熟的小丫头可不这么看！”

　　“格芬，我是在很认真的和你说话！”萧逸臣在电话里强调了这一点。

　　大卫·格芬最后有些幸灾乐祸的告诉萧逸臣：“我也很负责的告诉你，Xylon，这回你惹上还真是一个大麻烦！”

　　挂掉了大卫·格芬打来的电话，萧逸臣在犹豫要不要将这个消息告诉布兰妮。大卫·格芬的话提醒了他，萧逸臣这才意识到他和布兰妮的关系很不一般，相处时间久了，即便布兰妮现在没有他想的那种心思，但将来的事可不好说。在好莱坞闯荡了这么些年，和萧逸臣打交道的基本都是好莱坞顶尖的美女，可萧逸臣唯独拿布兰妮没有办法，这事情要说出肯定会被人笑话。

　　萧逸臣觉得这可能是自己一直把布兰妮当成一个孩子来看的缘故，他突然觉得自己的想法很可笑，布兰妮确实只是一个孩子，只要自己心里的位置摆正了，又何必在乎别人是怎么想！

　　想到这里，萧逸臣不再犹豫，直接拨通了布兰妮的电话。

　　“是Xylon叔叔吗？”电话接通后萧逸臣还没有来得及说话，电话那头就传来了布兰妮甜甜的嗓音。

　　萧逸臣看了看放在自己办公桌上的电话，貌似这已经是这时候最先进的电话，但是他并没有在上面找到来电显示的功能。

　　“原来不是他，我是布兰妮·斯皮尔斯，请问你是？”见电话这头没有反应，布兰妮略带失望的说道。

　　“请问是布兰妮·斯皮尔斯小姐吗？”萧逸臣故意压着嗓音像逗一逗布兰妮。

　　“你是Xylon叔叔？！”萧逸臣的这点小把戏立刻就被布兰妮识破了，“我生气了，Xylon叔叔！”

　　萧逸臣甚至不用想象，就知道布兰妮现在嘟着她可爱的小嘴，气呼呼的在听电话。

　　“你怎么知道我会给你打电话？”萧逸臣笑呵呵的问道。

　　“我不告诉你！”布兰妮似乎是生气了。“我再也不理Xylon叔叔了！”

　　“既然布兰妮·斯皮尔斯小姐不愿意和我说话，那么我只好挂掉电话了！”萧逸臣很“遗憾”的说道。

　　“什么，等等！”布兰妮显然没有真的生气，她还真担心萧逸臣就此挂掉电话，“Xylon叔叔太坏了，隔了这么久才给我打电话！”

　　“好好好，我检讨自己的错误，因为这段时间我实在是太忙了！”萧逸臣哄小女孩的技术很一般。

　　“不行，这样的道歉一点诚意都没有！”布兰妮开始在电话里撒娇。

　　“那么我告诉你一个好消息可以吗？”萧逸臣感觉有些头大，布兰妮还真是会“得寸进尺”。

　　“那要看是什么样的好消息了！”布兰妮撅着小嘴说道。

　　“格芬先生刚刚给我打来电话，他告诉唱片公司准备为你出一张专辑！”

　　“真的吗？！”尽管她这么问，但萧逸臣已经听到了电话那头布兰妮的欢呼声。

　　“现在离过愚人节还远着呢，格芬先生应该不会和我开玩笑！”萧逸臣再一次向布兰妮确认了消息的可靠性。

　　“负责训练我的几位老师要求很严格，我经常因为达不到他们的要求而受到批评，我原本还得等上一段时间才会有这样的机会！谢谢你，Xylon叔叔！”布兰妮开心的说。

　　“这是你自己努力的成果，我可没有帮上什么忙！你真正应该感谢的是你的几位老师，要不是他们严格的要求你，你的进步也不会这么快！”

　　“才不要感谢他们呢，他们每天都对我凶巴巴的！”布兰妮很孩子气的回答说。

　　“对你笑的人不一定都是对你好的人！”

　　“可你总是对着我笑，这么说你一定对我不怀好意！”布兰妮的理解还是很“直接”。

　　“可我也没说对你笑的就一定是坏人吧！”萧逸臣的“谆谆教导”被布兰妮这样的理解，这让萧逸臣多少有些哭笑不得的感觉。

　　似乎已经想到了电话这头萧逸臣窘困的模样，布兰妮脸上出现了“阴谋得逞”的微笑，“好啦，我知道Xylon叔叔不是坏人！”

　　“其实我倒是希望自己是一个坏人！”萧逸臣脑子里突然冒出了这个“邪恶”的想法。

　　“Xylon叔叔似乎还忘了一件重要的事！”布兰妮在电话里突然说道。

　　萧逸臣疑惑的拿着电话，“有吗？”

　　“你竟然已经忘了，Xylon叔叔怎么可以这样！”布兰妮气呼呼的说道。

　　“可以给我一点提示么？”萧逸臣实在是想不起他和布兰妮之间还有什么重要的事情没有解决。

　　“你还欠我一场棒球赛！”布兰妮扳着手指说。

　　“原来是那件事，我们不是说好等你出新专辑以后再兑现这个约定的么？”

　　“可是我现在改主意了！”布兰妮的小性子又上来。

　　“不看棒球比赛了么？”萧逸臣感觉自己的头又大了，他真不知道布兰妮这次脑子里又会冒出什么奇怪的点子。

　　“看，但我要你陪着我看两场！”

　　“好吧！”萧逸臣无奈的接受了布兰妮的条件，不过他知道要制作一张唱片不是一两天的功夫就能够完成的，这其中还包括录音、剪辑、包装、制作、宣传很多道复杂的程序，布兰妮的新专辑要发布，估计得等到明年。对于萧逸臣而言，兑现和布兰妮的约定还是一个很遥远的问题。

　　在萧逸臣的记忆中，布兰妮的第一首单曲应该是“Baby One More Time”，这支音乐录像带造成全球立即的轰动及影响，带领起一股青少年的流行风潮。留给萧逸臣记忆最为深刻的就是在“Baby One More Time”专辑封面，布兰妮跪在粉红色的背景前，带着她充满天真甜美的笑容摆出迷人的姿态，那时的她，看起来便是一副初生之犊不畏虎的样势。

　　不过，这个形象跟她在音乐录像带中，将学校制服衬衫绑在腰上，一副超有自信的小女人模样，实在不太一样。从来没有一个明星的肚脐，能像她造成如此大的骚动及引起世人如此剧烈的反应及讨论，在当时，只要有小女孩露出自己的肚脐，但却红着脸、一副超级保守书呆子的样子，人们就知道她绝对是模仿布兰妮当初的模样。

　　萧逸臣不知道因为他的出现，布兰妮的新专辑是否还会使用这个封面造型，他让布兰妮的新专辑提前一年出现，但他无法确定这种改变究竟是好是坏。萧逸臣只知道，凡是和他有关的人，命运都已经发生了改变！


第一百零五章 目标—华纳唱片

　　布兰妮要出新专辑唱片的消息将让萧逸臣开始关注起整个唱片行业的动态，这时候《华尔街日报》上的一则消息吸引了他的注意。这则报道称，时代华纳股价连续三周跌幅均超过1％，截至文章发表的当天，时代华纳的股价已经缩水15％，而这一切都是源数周前时代华纳公布的年度财务报告。

　　根据这份报告显示，时代华纳股份有限公司在95年整体亏损20亿美元，旗下的华纳兄弟影片公司、时代杂志、财富杂志、CNN有线电视新闻网和华纳音乐集团都出现了不同程度的亏损，其中亏损最为严重的就是华纳音乐集团。在95年度，这家以唱片制作发行为主要业务的音乐集团亏损了近6亿美元，时代华纳的董事会已经有了将这家唱片公司整体出售的打算。

　　萧逸臣看到这则消息的第一个反应就是机会来了！他立即拨通了萨纳姆·雷石东办公室的电话，但接电话的雷石东的秘书，萧逸臣被告知雷石东这几天身体不适，一直在家中疗养。萧逸臣让他的秘书找到了那份《华尔街日报》，让他务必将这份报纸送交给萨纳姆·雷石东。

　　很快萨纳姆·雷石东就亲自给萧逸臣打来了电话，他显然也看到了那则报道，所以希望和萧逸臣谈一谈，而且是当面的交谈。

　　两天之后，在纽约曼哈顿街区的一栋豪华别墅中，萧逸臣见到了正在养病的萨纳姆·雷石东。

　　“您的身体没事吧？”萧逸臣看着有些病怏怏的雷石东，这位73岁的老人现在是维亚康姆的顶梁柱，在这个时候，萧逸臣并不希望他的身体出现什么意外。

　　“我的身体你不用担心，其实现在我考虑的是另外一个问题！”雷石东知道自己已经老了，虽然他依旧保持着高昂的创业激情，但毕竟岁月不饶人，很多事情他不能再事无巨细的去关注，他现在已经在开始考虑自己接班人的问题。“Xylon，我觉得你应该在维亚康姆公司中发挥更重要的作用！”

　　“我觉得自己在维亚康姆已经发挥着不小的作用了！”萧逸臣从雷石东的语气中听出了他萌生退意的想法，这并不是他平时见到的那个精力充沛、充满激情的老人。

　　“你知道我指的并不是这个！”萨纳姆·雷石东轻轻的叹了口气，这时候的他才像是一个70多岁的老人，“我觉得派拉蒙最近的发展势头很好，与之相比，维亚康姆其他的几个子公司表现并不是那么出色，我知道这其中很大程度是因为你的缘故！”

　　“您知道我喜欢电影这个行业！”萧逸臣摇摇头，他已经猜到了雷石东真正的想法。

　　“其实当初我把你放到派拉蒙就有过犹豫，我知道你热爱这个行业，但是你的才能只放到经营一家电影公司，实在是有些可惜了！”雷石东知道不是那么轻易就可以说服萧逸臣，“一开始我让你做派拉蒙的副主席，其实并没有要把这家公司完全交给你的打算，但是你这样的人，走到哪里都是光芒灼人，派拉蒙离不开你，雪莉·兰辛驾驭不了你，我不得不将派拉蒙整个的交给了你。”

　　“我觉得自己做得还不错！”派拉蒙在95年实现盈利16亿美元，制作发行了超过50亿美元票房的影片，这个成绩，不但远超好莱坞的其他几家电影公司，而且在派拉蒙的历史上也是运营成绩最好的一年，这样的成绩，足以让萧逸臣有自傲的资本。

　　“正因为你做得不错，所以我和其他的董事都认为应该把你肩上的担子加重一些！”雷石东也不再和萧逸臣绕弯子，“当初在收购百事达的时候，很多董事就建议由你来担任维亚康姆的总裁，但是我考虑到你在派拉蒙的工作才刚刚展开，最后没有同意。但是现在情况已经发生了改变，我看到的是派拉蒙的发展步入了历史最好的发展阶段，我和其他董事都认为你应该更多的负责起维亚康姆这边的事务。”

　　“我觉得维亚康姆总裁的位置并不适合我！”萧逸臣要负责派拉蒙，又要管理Dream基金，确实有些分身乏术。总裁是在一个企业中负责日常经营管理的最高级管理人员，萧逸臣显然没有那么多的时间和精力。

　　“我知道最适合你的位置是维亚康姆的主席，但抱歉我现在还不能将这个位置交给你！”雷石东很直接的告诉萧逸臣，如果他愿意将派拉蒙的事务放手，维亚康姆总裁的位置非他莫属。但萧逸臣显然没有离开派拉蒙的打算，所以雷石东只能够把董事局副主席的位置交给他。在雷石东无法对公司进行有效管理的时候，萧逸臣可以全权处理董事局的任何决议。他的签字，将和雷石东一样具有最高的决议权。

　　“这项决议我已经提交董事局讨论，其他的董事如果没有什么异议，任命下周就可以公布。我建议你最好在纽约也找一个住处，我的身体状况时好时坏，我不在的时候公司的重大的决议都由你来处理，以后你需要呆在纽约的时间恐怕不会比在洛杉矶的短！”雷石东没有给萧逸臣拒绝的机会，“谈谈你对华纳唱片的想法吧！”他把谈话转入了正题。

　　萧逸臣很“无奈”的接受了这项决议，他知道自己不可能一直呆在派拉蒙，除非他一直都只想做一个分公司的主席。萧逸臣其实很喜欢制片人这个角色，但他知道以后亲自由他担任制片的机会恐怕会越来越少。但他今天来找雷石东并不是为了抒发这些感慨，他稍微了整理了一下自己的思路，“我觉得华纳唱片近期出现的财务困境对于维亚康姆而言是一个好机会！”

　　“我注意到你使用了近期这个词语，我是不是可以把这个用词理解成你认为华纳的这家音乐集团在未来可以走出困境？”雷石东敏锐的抓住了这个很细节的问题。

　　“公司必须进行重组和人事调换，我相信这家公司将会在未来有出色的表现！”萧逸臣知道华纳唱片公司在1930年因收购了Brunswick唱片公司而顺利进军唱片业。随后又分别于1968年和1970年兼并了大西洋和Elektra Nonesuch两家唱片公司，成立了华纳唱片集团。进入90年代之后它加快了扩张的步伐，先后将法国Erato公司、德国Teldec公司、芬兰Finlandia公司、台湾的飞碟唱片收归帐下。

　　公司规模的扩张一度为华纳音乐集团带来了丰厚的收益，但是扩张过快也带来了一系列管理上的问题，这也是华纳在90年代中期陷入财务困境的一个重要原因。“维亚康姆是一家内容提供商，但是即便是收购了派拉蒙这样的电影公司，整个集团的业务主要还是集中在传媒领域。收购百事达，我们现在已经建立了一个发达的下游产业链，现在是时候来充实产业链的上游有关内容生产的环节了！”

　　“可供选择的似乎并不仅仅只有华纳唱片这么一家公司，你知道华纳唱片现在的财务状况让我很担忧！”雷石东其实早就有涉足唱片业的打算，但是他所关注的并不是华纳的这家唱片公司，他最担心的就是维亚康姆最后得到不是一家可以盈利的公司。华纳唱片现在背负了近3亿美元的债务，华尔街的评级机构已经将它的信用等级降为了C级，这基本等同于不良资产的评级。

　　“华纳唱片的基础其实是很好的，尤其是这些年在全球的扩张，要不是在收购决策上太急切了一些，在整合资产上出现了问题，也不会出现这样的问题！我认为华纳目前的困境只是暂时的，一旦这家公司度过了整合期的困境，它将会步入一个快速的发展阶段。而且单纯的从投资的角度来看，现在无疑是投资这家公司的最佳时机，无论是收购成本还是收益回报，我都看好这家公司的潜力！”萧逸臣解释说。

　　“但是你似乎忽略了一个很关键的问题，维亚康姆是时代华纳最强劲的对手，你认为时代华纳的高层会同意将华纳唱片出售给自己的竞争对手吗？”雷石东提到了一个很关键的问题。

　　“凡是有意收购这家唱片公司的企业，都是时代华纳的竞争对手，无论是出售给维亚康姆还是其他的公司，时代华纳所面临的竞争压力丝毫都不会减少。”萧逸臣认为这并不是阻碍维亚康姆收购华纳唱片的关键因素。

　　“据我所知，现在时代华纳的高层在这个问题上的分歧很大，但基本分成了两派，一派主张总公司加大对华纳唱片的投入，帮助其度过财务危机；另一派则认为华纳唱片已经失去了继续投资的价值，已经坐等其成为公司的不良资产，不如现在就将其出售，这样至少还可以收回成本。两派争执不休，但总体上主张出售这家公司的这一派占据了上风，维亚康姆只要这时候能够提出一个合适的收购价位，就将成为压倒天平的最后一根稻草！”

　　“那你觉得多少的价位可以让时代华纳同意我们的并购？”萧逸臣的分析让雷石东有些心动了。

　　“我想20亿美元会是一个双方都愿意接受的价格！”


第一百零六章 艰难的谈判

　　在与时代华纳的谈判桌上，萧逸臣遇到了自己的老熟人詹姆士。但两人的这次见面并没有像萧逸臣想象的那么愉快，詹姆士本人并不主张时代华纳出售华纳唱片。

　　“Xylon，想不到我们又见面了！”詹姆士很是感慨的看着坐在谈判桌对面的萧逸臣，他至今依旧清晰的记得他第一次和萧逸臣见面的场景。那是詹姆士只是将萧逸臣看作了一个比较有才气的编剧，但是他没有想到在短短的五年时间里，萧逸臣在好莱坞的成长就像坐上了火箭，更让他没有想到的是，自己会和萧逸臣坐在了同一张谈判桌前。

　　“但是我没有想到我们的见面会是在这样一种场合下！”詹姆士有些痛心的说道，华纳一直在和萧逸臣续约拍摄《老友记》，这种合作关系一直很良好，但是詹姆士没有想到萧逸臣会在华纳唱片的问题上横插一杆，原本在董事会中主张继续投资华纳唱片的一派已经占据了上风，但维亚康姆的出价让这种优势瞬间丧失殆尽。时代华纳的董事会立即决定和维亚康姆洽谈，这让詹姆士这么长时间的努力都化为了泡影。

　　“我和华纳之前一直保持着良好的合作关系，所以这次我也是抱着合作的目的而来的！”在得知了詹姆士是这次时代华纳的谈判代表之后，萧逸臣就知道这次的谈判将会变得愈发的艰难。这也向他传达出了一个消息，时代华纳的高层的态度依旧是摇摆不定，这对于接下来谈判而言并不是一个好消息。

　　“在华纳唱片最危机的时候，维亚康姆趁火打劫，这就是你所谓的诚意！”詹姆士毫不客气的说道。

　　“詹姆士先生，我们是应贵公司的邀请来和您商谈有关收购华纳唱片公司事宜的，坐在您面前的是维亚康姆的副主席，希望你注意自己的身份！”詹姆士的态度惹怒了坐在萧逸臣身边的助手，他觉得自己有必要提醒对方的谈判代表，他们完全可以要求和时代华纳公司里更有话语权的人物进行谈判。

　　“詹姆士，在我看来卖一个公司和卖一个剧本在本质上都是一样的！”萧逸臣制止了助手过激的言论，他并不介意詹姆士的态度，这是一个上位者的应有的骄傲和姿态。“如果我站在你的角度，我也不会同意时代华纳出售华纳唱片，这是一家很有潜力的公司，尽管它现在遇到了一些困难，但这些困难并非不可战胜的！但是在这困难的时期，时代华纳的董事们在做什么？除了争吵，我没有看到任何有助于改善这家公司经营的举措！”

　　“我们正在努力，而且已经取得了一些进展，如果不是维亚康姆的插手，或许这时候总公司已经决定给华纳唱片进行注资了！”尽管在这件事上詹姆士对董事会很失望，但他并不认同萧逸臣的说法。

　　“简单的注资就可以解决问题了吗？”萧逸臣反问詹姆士，“据我所知，华纳唱片在近3年内连续收购了海外的多家公司，这个公司的资金账面一度非常的充裕，华纳唱片缺少的仅仅是钱吗？”

　　“我承认在管理上我们也出现了一些失误，但我们也在不断的改革，维亚康姆不该在华纳唱片最困难的时候提出收购，你知道华纳唱片这些年的发展凝结了多少人的心血？”詹姆士无法让自己冷静下来。

　　“哪一家公司的发展不是凝结了创建者的心血，如果没有收购，我很怀疑还会有今天的华纳唱片吗？用这种感性的理由来指责维亚康姆，您不觉得自己很幼稚吗？”萧逸臣很是失望的摇摇头，“詹姆士先生，说实话我真的对你感到很失望，我真应该认真考虑一下助理的意见，时代华纳需要重新找一个说话更有分量、脑子也更为清醒的人来和我们谈判！”

　　詹姆士不顾身边助理的劝导，一拳砸在了谈判桌上，“Xylon，那么我也很明确的告诉你，我会阻止你的！”

　　“是吗？”萧逸臣脸上出现了一丝戏虐的嘲笑，“如果我将买价再提高5亿美元，时代华纳立即就会和我签约，我也很明确的告诉你，华纳唱片我要定了！”

　　这样的谈判已经没有任何继续下去的价值，离开时代华纳的总部，萧逸臣的助理不解的问道：“先生，我们真的要把价格往上提高5亿美元吗？”

　　“你认为我这么做有些意气用事了对吗？”萧逸臣看穿了他的心思。

　　“我觉得是这样的！”维亚康姆为萧逸臣临时调配的这个助理很耿直，尽管他知道萧逸臣极有可能是雷石东的接班人，但他依旧说出了自己的看法，他认为这是一个合格助理应该做的。

　　“你之前在哪一个部门工作？”萧逸臣对于这个敢于直言顶撞自己的家伙突然来了兴趣。

　　“我来自公司的业务部。”

　　“很好，从今天开始，你就正式成为了我在维亚康姆的助理！”萧逸臣觉得自己已经找到了充当助理合适的人选，“回去你就到人事处报道！”

　　“但是先生……”这位刚刚获得提升的助理一副欲言又止的模样。

　　“我欣赏的就是你的大胆和率直，有什么话你就直接说！”萧逸臣的这番任命看起来有些心血来潮，但他并非无所依据。

　　“我还是不清楚您是否真的准备提高华纳唱片的收购价格？”助理说出了心中疑惑。

　　“这个问题从时代华纳派出的代表就可以看出一些端倪！”

　　“您指的是詹姆士？”

　　“詹姆士是时代华纳高层中坚决反对出售华纳唱片的代表，时代华纳让他来和我们谈，明显是不希望谈判能够取得什么进展！”萧逸臣分析说。

　　“既然时代华纳没有合作的诚意，那我们还有谈下去的必要吗？”助理又有了新的疑问。

　　“时代华纳的高层现在正在观望，他们是想要和我们讨价还价！”

　　“那提价岂不是正中他们的下怀？”助理不解的问。

　　“我之前低估了华纳唱片在其总公司时代华纳眼中的分量，但时代华纳也低估了我想要收购华纳唱片的决心！25亿美元是维亚康姆最后的底限，我不想在谈判桌上和他们浪费时间！”离开谈判桌的时候，萧逸臣就已经下定了决心。

　　詹姆士没有想到萧逸臣真的没有和他开玩笑，25亿美元是维亚康姆的最后报价，萧逸臣甚至不准备再和时代华纳进行任何的谈判，维亚康姆需要的只是一个是或者否的答复。

　　如果说一开始20亿美元的报价让很多时代华纳的高层有些犹豫的话，那么维亚康姆第二次给出的价格已经足以让所有的人感到满意，在董事会的决议上，除了少数董事投了弃权票，其他的人都赞成通过了关于出售华纳唱片的决议。

　　对于这样的结果，詹姆士除了表示深深的失望，自己也没有任何的办法。25亿美元换一个负债累累的公司，这在谁看来都是一笔成功的交易。但是詹姆士却不这么看，他很了解萧逸臣这个人，萧逸臣既然愿意用25亿美元去换一个濒临破产的公司，那就说明这个公司真正的价值不止25亿美元。从认识萧逸臣那天起，詹姆士就没见过他做过亏本的买卖。

　　维亚康姆并购华纳唱片的消息在业界引起了不小的震动，维亚康姆这个庞然大物，正式进军唱片领域，人们对于这个结果并没有感到太多的惊讶，维亚康姆这些年一直在向不同的领域扩张，进入唱片业也是迟早的问题。但是很多人都对维亚康姆选择华纳唱片这么一家陷入严重财务危机的音乐公司感到很意外。

　　25亿美元的天价一经公布就让很多人目瞪口呆，由萧逸臣主持的这一宗收购自然遭到了不少人的质疑，但无论是维亚康姆还是时代华纳，都对这个结果感到非常的满意。华纳甩掉了一个沉重的包袱，也为减轻了公司不良资产的压力；维亚康姆顺利打开了唱片行业的大门，这看上去似乎是一个皆大欢喜的结局。

　　大家的目光都被这宗离奇的并购案所吸引，根本没有人注意到在时代华纳，有一个人已经黯然的离开。

　　詹姆士觉得自己已经没有再留下去的必要，他已经对时代华纳的高层失去了信心。在他看来，华纳高层失去的不只是一家唱片公司，还有直面困难的坚持与勇气。他想在回过头来想想，萧逸臣说得确实没有错，华纳唱片的失败并不是财务的上失败，更是一种管理发展理念的失败。这样的公司，已经不值得他继续留恋。

　　时代华纳的高层很快就批准了詹姆士的辞职报告，在他们并没有打算挽留这个和公司理念相悖的家伙。詹姆士在谈判桌前惹恼萧逸臣的事情很快就传到了董事会成员的耳中，他们很担心萧逸臣会因此终止《老友记》与华纳的合作。而他们似乎忘记了当初就是詹姆士发现的《老友记》，这多少有些讽刺的意味。


第一百零七章 总裁的人选

　　“Xylon先生是来看我笑话的吧？”詹姆士没想到自己离职之后，第一个找上门来的竟然是萧逸臣。

　　“你身上有什么可笑的地方吗？”萧逸臣饶有兴致的打量着詹姆士有些凌乱的房间，“你的家应该整理一下了！”

　　“如果你是老教训我以显示自己的成功，那么你现在就可以离开了！”詹姆士现在变得很敏感，他毫不客气的下了逐客令。

　　“我的成功从不建立在别人的痛苦之上！”萧逸臣丝毫没有准备离开的意思，他将铺在沙发上的报纸丢朝了一边，很自然的坐了下来。

　　“但你已经这么做了！”詹姆士把自己的失败都归结到了萧逸臣的身上。

　　“你现在的痛苦似乎和我没有什么关系！”萧逸臣一脸轻松的看着他，“首先是您自己选择的离开，其次抛弃你的也是时代华纳，而这一切都不是我能够左右的！”

　　“你现在说什么都没有用了，我的家不欢迎你，所以现在就请你马上离开！”詹姆士做了一个请的姿势，他这是准备和萧逸臣彻底的决裂。

　　“这就是你待客之道？”萧逸臣没想到詹姆士的反应这么的激烈，他略带遗憾的站起身来，“看来我今天真的是来错地方了！”

　　“请便吧！”詹姆士不愿和萧逸臣多说，他虽然是一个失败者，但也有自己的骄傲。

　　“好吧，我知道你现在的情绪很不稳定，但我希望你能够看一看这个。”萧逸臣临走前递给了詹姆士一个包裹，“如果你对里面的东西感兴趣，你知道在哪里可以找到我！”

　　詹姆士犹豫了一下，最后还是接过了这个包裹。他并不知道萧逸臣在里放了一件令他意想不到，但绝对是很多人梦寐以求的东西。

　　陪同萧逸臣前来的还有刚刚晋升为他助理的里克，“您确定詹姆士会接受您的邀请？”

　　“这家伙的脾气倔得像头牛似的，但唱片公司的重组迫在眉睫，所以我只打算给他一个星期考虑的时间！要是一个星期之后他依旧没有任何的反应，我就得重新寻找合适的人选了！”萧逸臣回头看了一眼詹姆士的住所，“如果他愿意自己放弃自己，那么我又何必费力去扶一堆上不了墙面的烂泥呢？”

　　华纳唱片被维亚康姆收购之后，正式更名为Free Loop（自由的音符）唱片，简称FL唱片公司。这个名字来源于后世萧逸臣十分喜欢的一首歌曲，维亚康姆董事会并没有对此提出异议，算是默认了萧逸臣的提议。但唱片公司的名称虽然改变了，有关新公司的人事调整和机构重组的方案却迟迟不见动静。对此公司上下议论纷纷，人们猜测这其中最大的原因就是更名之后的FL唱片公司还没有找到合适的总裁人选。

　　维亚康姆旗下的MTV音乐电视网倒是积极的向公司董事会推荐了几个人选，华纳唱片再没有被维亚康姆收购之前就是MTV的重要合作伙伴，这让雪莉·兰辛觉得两家公司完全可以合并在一起。但是她热情却在萧逸臣这里碰了一个软钉子，萧逸臣很明白的告诉雪莉·兰辛，FL唱片公司将会在管理上保持独立，而且总裁的位置他已经找到了合适的人选。

　　而萧逸臣所指的那个合适的人选，这两天依旧在做着激烈的思想斗争。萧逸臣留给詹姆士的是一张FL唱片公司总裁的任命书，一方面詹姆士对管理一家唱片公司确实很有想法，但另一方面他又有些放不下面子。他连续两次对萧逸臣冷语相对，甚至不惜撕破脸皮，而萧逸臣却给他送来了这么一份大礼，他觉得自己受之有愧。

　　就在萧逸臣都准备放弃的时候，詹姆士终于鼓起勇气找上门来，对于他的到来，萧逸臣自然是表示了热烈的欢迎。

　　“詹姆士先生能够来找我，我是不是可以理解成您已经接受了维亚康姆公司对您的任命？”萧逸臣需要最后确认詹姆士的态度。

　　“Xylon先生，我感到很惭愧！”

　　“如果您是因为之前对我的态度而感到内疚，我觉得这大可不必，我这个用人从来只看能力，而不论私人关系；如果您是因为对自己的能力缺乏信心而感到羞愧，那么我觉得这种羞愧还为时尚早。”萧逸臣没空和詹姆士客套，“其实我现在最迫切想要知道的是你发展这家公司的具体想法，维亚康姆愿意对FL公司进行大力的投资，但是我要保证公司花出去的每一分钱都物有所值！”

　　“首先FL公司必须彻底的改组，调整的重点是原来的管理层，我想要的是一个彻底的清洗！”詹姆士首先提出了重组公司管理层的想法。

　　“我想这也正是公司董事会所希望看到！”萧逸臣点点头，示意詹姆士继续说下去。

　　“在完成了整个公司人事调整之后，我觉得有必要先明确FL公司的发展定位，我觉得FL未来的发展必将是全球化和本土性操作的结合。本土性操作的‘本土化’包含了两方面的主要内容：一是文化产品内容的本土化；二是公司管理与文化产品创作人员的本土化。”

　　“所谓产品内容的本土化，就是我们的文化产品想要在目标市场生根、发芽、开花、结果，产品本身必须本土化，即必须依照目标市场大众的需求与口味，投其所好制作他们喜欢的内容。我认为文化资源本身没有界限，公司只有善于从各地文化资源中撷取精华，生产加工为适应全球市场的文化产品，才能从中赢利，我们需要的是要通过推广当地的一流人才达到赚钱的目的。”

　　“而在管理上，我们同样要注意本身先进的经营管理与本土的文化背景的结合，因为只有这样才能生产出让目标市场的大众喜闻乐见的优质文化产品。而争取目标市场的优秀管理人才的加盟，是拓展海外市场的关键！”

　　对詹姆士的这种说法，萧逸臣可谓是深有感触，因为詹姆士的想法在华纳唱片后世的发展中都得到了一一的印证。1992年著名的台湾本土唱片公司飞碟被华纳控股，1993年华纳正式收购飞碟唱片，成立华纳台湾唱片公司，标志着华纳全面进军华语乐坛。虽然收购了飞碟唱片，原飞碟旗下歌手王杰、蔡琴、郭富城、姜育恒、叶倩文、苏芮、张雨生、陈百强、吕方、林忆莲的唱片版权也归于华纳，但华纳在90年代却发展的并不顺利。

　　而90年代华纳唱片最值得圈点的则是1995年将朱哲琴adawa成功的推向了世界市场，《阿姐鼓》在56个国家和地区同步发行，成为国际唱片史上第一张全球发行并且销量最高的中文唱片，在国际乐坛引起强烈反响。

　　后世的华纳唱片的真正的崛起始于2000年前后。在1998年周建辉新任华纳大中华区总经理之后，华纳代理了拥有梁咏琪、古巨基的EEI唱片的发行业务。另外，华纳把目光伸向了台湾和内地市场，在两地分别签下张惠妹、那英两位大牌，更成功打造了人气小天后孙燕姿，加上郑秀文坐镇香港，构成了华纳独一无二的“天后宫”。

　　此外，华纳主攻内地市场，与专营校园音乐的独立品牌“麦田音乐”和以专业演艺经管为理念的“普莱音乐”签约，两者成为华纳的加盟品牌。华纳麦田的朴树、周迅、老狼等人以及内地头号男女歌手孙楠、那英均招至麾下，无疑扩大了华纳的品牌内涵与内地影响力。

　　这一系列的举措，都可以从中看到詹姆士所提出的本土化操作的影子，而詹姆士在这一切都还没有发生之前就认识到这些问题，这让萧逸臣觉得自己没有找错人。

　　“这是FL公司在全球的发展策略，你觉得在国内FL公司现在面临的最大问题是什么？”在了解了詹姆士的整个发展思路之后，萧逸臣迫切的想知道FL公司如何才能够走出现在的困境。

　　“首先是债务上的压力！”詹姆士知道维亚康姆接手的华纳唱片还欠下了一屁股的债，公司虽然易主，但是债务也如影随形。

　　“总公司已经在全面的审核原华纳唱片的债务问题，这方面你不需要有太多的担心！”萧逸臣说这话主要是为了打消詹姆士的疑虑，华纳唱片之前欠下的债务，自然会由维亚康姆来偿还。

　　“剩下的这个问题就有些难办了！”詹姆士有些愁眉苦脸的看着萧逸臣，“公司与麦当娜的合约就要到期了！”

　　“麦当娜？”萧逸臣一愣，那位主宰全球流行文化的喜怒哀乐，超越四分之一世纪的音乐女神，竟然是原华纳唱片旗下的歌手，这个消息实在是太令人震撼了。其实这也怪萧逸臣，他将自己大多数的精力都投到了电影行业之中，他甚至忘记了麦当娜的第一张唱片合约，就是和华纳唱片所签订的。“你有什么办法可以留住她？”

　　“这件事情我恐怕无能为力？”詹姆士很遗憾的表示。

　　“那么有谁能够说服她？”萧逸臣知道FL公司必须留住麦姐。

　　詹姆士看着萧逸臣，“我想你是最合适的人选！”


第一百零八章 续约麦当娜

　　“我？”萧逸臣被詹姆士说的是一头雾水，他和麦当娜甚至连面都没有见过，更谈不上什么交情。如果硬要说萧逸臣有什么优势的话，维亚康姆副主席的身份或许还有几分说话的分量。

　　“麦当娜一直想要进军电影业，这是业界众所周知的。而你是派拉蒙的主席，好莱坞说一不二的风云人物，你的话对她而言无疑是最具有说服力的！”詹姆士一语道破天机，为萧逸臣点出了其中的奥妙。

　　“但我手上并没有合适她的电影。”萧逸臣的这句话其实还有一句潜台词，他认为麦当娜并不适合演电影。萧逸臣知道麦当娜的大银幕演艺生涯开始于1985年的《寻找苏珊》，她的表演赢得了好评，可之后的片子就是一连串的灾难，其中最糟糕的就是1986年和第一任丈夫西恩·潘主演的《惊爆天狼星》，这部影片让萧逸臣很怀疑麦当娜的表演能力。

　　“最后能不能拍电影其实并没有太大的关系，关键你这个人让她很感兴趣。”詹姆士进一步向萧逸臣分析说。“现在不少唱片公司都在和她接触，FL公司现在的状况很难以说服她继续与公司续约。而你却不同，你完全站在更广阔的角度来和她谈，维亚康姆在行业中的优势是显而易见的，我想麦当娜会认真的考虑你的意见！”

　　“那我总应该有一个切入点吧？”詹姆士说得很空泛，而萧逸臣需要的是具体可行的操作方案。

　　“眼前就有一个很好的机会！”詹姆士显然已经想好了这个问题，“我知道麦当娜现在正在为获得由艾伦·帕克执导的影片《贝隆夫人》中女主角而四处奔走，我觉得你能够帮上她不小的忙！”

　　詹姆士说得不错，萧逸臣最后确实帮了麦当娜不小的忙，他亲自找到了艾伦·帕克，向其推荐麦当娜。艾伦·帕克并不是一个十分丰产的导演，让萧逸臣记住他的只有1994年上映的《窈窕疯人院》，在说服艾伦·帕克的这个问题上，萧逸臣费了一番不小的口舌。

　　他首先向艾伦·帕克强调了这是一部由音乐剧改变的电影，女主角艾薇塔是一个颇具争议的人物：有人奉她为阿根廷的国母，有人骂他是白骨精、野心家，把大量的国家财物占为己有。她出生卑微，当过小明星，踩着男人往上爬，知道结识胡安·贝隆，最终成为第一夫人。而麦当娜的性格特点，其实很接近这个角色的原型。而且麦当娜自己就是一个能歌善舞的演员，这一点也正好契合了女主角的本身的特点。

　　同时考虑到影片的票房，麦当娜的超高人气甚至比很多好莱坞的大明星还具有票房号召力，综合了这两方面的考虑，固执的艾伦·帕克最终同意让麦当娜试一试，萧逸臣的这番努力总算是没有白费。

　　萧逸臣这个忙并没有白帮，麦当娜在得知了这个消息之后立即决定向他当面致谢。

　　在FL公司的办公室中，萧逸臣终于见到了这位金发碧眼的流行天后。在麦当娜的身上，除了成熟和魅惑，萧逸臣几乎找不到一个38岁女人应该有的其他特质。也许有人说麦当娜不是最伟大的，不是最优秀的，但也不得不承认她是最红、最成功的歌手之一。身为“摇滚女王”，麦当娜给摇滚乐注入了新的活力，让全世界无数次为她疯狂。

　　就在萧逸臣暗自叹服麦姐不减的魅力的同时，麦当娜也在悄悄的观察着萧逸臣。在她眼中，这位好莱坞最有权势的华人青年身上带着一股东方人的神秘气质，而接受过良好教育的他又显得那么的翩翩有礼。东方的神韵和西方的优雅完美的汇集在了眼前的这个男人身上。和这个男人气质一样令人着迷的还有他在好莱坞传奇的成名经历。

　　说他很狂妄，他曾经拒绝过奥斯卡颁奖；说他疯狂，由他推出的电影不断的刷新着世界电影最高票房的记录；说他成功，他在好莱坞闯荡6年，24岁就成为了全美最大娱乐集团维亚康姆公司的副主席；说他无法超越，奥斯卡奖史无前列的连续4次颁发给了他；萧逸臣的成长道路上，充满了太多的荣誉和光环。这样一个人物，无论站在那里都是人们的焦点。

　　“这次真的很感谢能够得到Xylon先生的帮助！”在萧逸臣面前，麦当娜显得很客气。

　　“这不过是举手之劳，麦当娜小姐现在是FL唱片的顶级歌星，我这么做也是应该的！”萧逸臣闭口不谈麦当娜合约即将到期的问题，言语之中却已经把麦当娜当成了自己人来看待，其用意自然是不言而喻。

　　“其实我是不准备和FL继续签约的！”麦当娜说这话的时候特别留意了萧逸臣的反应，可萧逸臣依旧是一副波澜不惊的模样。

　　“以后不能和麦当娜小姐继续合作真是一件令人遗憾的事情！”萧逸臣不咸不淡的说了一句。

　　“但是我现在改变了主意！”麦当娜话锋一转，“我愿意和FL公司续约，但是我最希望的还是能够与Xylon先生进行合作，我一直以来的梦想其实是做一名电影演员！”

　　“我相信重组的FL公司会满足您在唱片上的所有要求，同时我也很期待能够和您在电影中的合作，尤其是您的音乐可以为我们提供更为丰富的背景音乐素材，参与电影，其实并不一定要成为演员！”萧逸臣的话里带着某种暗示的意味。

　　“Xylon先生的意思是我并不适合做演员？”麦当娜很认真的问道。

　　在一旁的詹姆士频频的给萧逸臣使眼色，但萧逸臣却假装没有看到，“麦当娜小姐是想听真话还是假话？”

　　麦当娜噗哧一声笑了起来，“Xylon先生真是一个有意思的人，我第一次听到有男人问我这样的问题，Xylon先生这么问，难道是因为你们男人都喜欢撒谎的缘故？”

　　“我觉得自己在这方面并不能代表男人的发展趋势。因为这个世界上有的人喜欢听真话，而有的人喜欢听假话。”萧逸臣微笑着说道。

　　“那我倒想听听Xylon先生真话想对我说什么，假话又想对我说什么！”麦当娜好奇的问。

　　“假话很简单，我可以向您开出一大堆很难的兑现的空头支票，您知道我这样做没有任何的问题，我可以为FL留住您，一开始我原打算是这么做的，但是我后来改变了主意！”

　　“哦？我能知道为什么吗？”

　　“原因很简单，谎言就像是一个美丽的泡沫，总会有破灭的一天。FL如果现在留不住您，将来也同样留不住您。FL现在确实在经历转型的阵痛，公司业绩低靡，所以现在我们很需要您。但是我突然觉得如果一家公司过分的依赖与某位明星，未来的发展必然会受到限制。如果是这样，我宁愿FL现在就失去您！”

　　“这就是Xylon先生想要说的真话吗？”听了这话，麦当娜并没有生气，反而是一副若有所思的样子。

　　“当然不是，我真正想告诉您的是，从没有哪一个超人气的歌星能够站在奥斯卡的颁奖台上，同样没有哪一个好莱坞的大明星可以获得格莱美的青睐。也许会有很多人，包括您自己都认为，娱乐圈是共通的，您在歌坛拥有众多的歌迷，人们喜欢您的歌曲，就会同样喜欢您出演的电影，但这无疑是一个极大的误区！”

　　“其他的例子或许很遥远，但好莱坞星光大道相信麦当娜小姐并不陌生。肇建之初，许多受奖人因在各领域有所贡献而领取好几颗星形奖章，然而近几十年来此举已不再出现，因此只有早期极少数的受奖人得到超过一颗星。难道后来之人反倒不如前人了吗？我想并不是这个缘故，如果您对科学史感兴趣的话，您应该知道在早期很多科学家头上可以同时顶着很多个光环，因为那时候整个科学体系都在基础阶段，这时候的每一个进步都显得那么重要，但是到了今天，我几乎找不到一个在两个领域都有杰出贡献的科学家。”

　　“整个娱乐产业的发展也是同样的道理，社会分工不停的细化。我知道演唱的不同的风格，而麦当娜小姐也未必能够把握所有的演唱风格。就像电影也有不同的类型，没有哪一位导演胆敢宣称自己擅长拍摄所有类型的电影。麦当娜小姐想要多领域的发展并非没有可能，但是您在电影表演中获得的肯定绝对不可能超过您在演唱事业得到的好评。人们已经根深蒂固的将您定位成一位歌手，而且这个烙印已经在您身上留下很深的印记！”

　　“Xylon先生的意思就是说我并不适合表演电影。”尽管知道萧逸臣说的都是真话，但麦当娜还是有些失望。

　　“这就要说道产业分工的另一个后果，不同分支产业见的协同也变得更为的重要。在现在一个人想要单独的完成一部电影，那几乎是不可能的。参与电影的方式有很多种，以麦当娜小姐的优势，完全可以通过音乐参与电影的制作之中。这些幕后的工作虽然没有演员那么光鲜，但他们才是一部影片真正的灵魂。”


第一百零九章 金发雄心

　　“我觉得自己更擅长一些前台的表演！”萧逸臣原本是想引导麦当娜走上电影音乐创作的道路，但是他还是低估了麦当娜的雄心壮志。麦当娜是一个天生的明星，她不仅在MTV的节目上有过多次经典演出，因为她的MV支支都超级精彩，因此几乎每年都会出现在VMA提名名单上，通常她要不就是赢家，要不就是隔天报纸的大头版，这让她一有机会就跟大家说她的梦想是：“征服世界！”对于已经习惯了尖叫和欢呼的麦当娜，又怎么会甘愿做一个幕后工作者？

　　萧逸臣觉得这很可能是和麦当娜的成长环境有很大的关系，麦当娜生活在一个虔诚信仰天主教的大家庭，父亲一共生了七个小孩，她的童年与青少年生活塑造了她的个性。5岁时母亲过世，父兼母职一肩扛起家计，在众多兄弟姊妹中，想要受到父亲关注，就得做一些特别的事，她因此用功念书，用成绩来得到父亲的奖励，不过当父亲再娶后，她发现要得到注意，只能从外面的世界，于是她不再把希望放在爸爸一个人身上，她告诉自己，她要很多人爱她！

　　萧逸臣知道即便是经历过惨痛的失败，这时的麦当娜依旧雄心不减。像麦当娜这样的成名巨星，萧逸臣想改变她并不是一件容易的事情。反倒是萧逸臣越是这么说，越激发起麦当娜的雄心。萧逸臣在好莱坞最杰出的制片人，在他手上曾经捧红过很多位导演和明星，麦当娜甚至找不到没有任何借口的去怀疑萧逸臣的判断。

　　萧逸臣觉得她并不适合做一个演员，那么她就偏要做一个演员，而且要在电影界演出成绩，证明给萧逸臣看！麦当娜就是这么一个人，只要认定了一个目标，即便是撞得头破血流，她也会义无反顾。

　　自己的一番劝导最后反而成为了麦姐义无反顾投身电影事业的反面激励，这是萧逸臣始料未及的。麦当娜并没有改变和FL续约的打算，她现在更关注的是如何表演好《贝隆夫人》，为此她特意请教了萧逸臣。

　　“要演好一个角色，首先要对这个角色有充分的了解。艾薇塔，这位传奇的女士在阿根廷人心中有着十分重要的地位。她出生贫寒，但对未来充满憧憬，在那个时代，为此她得付出许多代价。在她年仅十五岁时，就跟一个抒情歌手跑到首都，但歌手已婚，她只有流落街头成了一名舞女。”

　　“但具有美丽容颜的她，很快在一个摄影师的镜头下成名，从此辗转在富人和官员中，直到她遇到贝隆上校，一个声望上升的军官，她才脱颖而出，成为耀眼的政治明星。她的一生是传奇的一生，既深受人民爱戴，被称为‘穷人的旗手’，也被富人们称为‘不择手段的女人’。人们忘不了她对社会、劳工、教育所做出的贡献。其悲剧性的早逝，令人惋惜。她曾哀感‘永远也不会被理解’，其实，阿根廷人民对她的缅怀是很深的，毕竟，她悲惨的过去，不是她本人的过错。”

　　“这是一个充满了矛盾冲突的角色，这种冲突不仅是表现在人们对她的评价，更体现在了她内心的痛苦挣扎。这是表演这个角色最困难的地方，你必须通过行为表现乃至眼神的变化来细腻的刻画人物的内心世界！”

　　“那您觉得我可以演好这个角色吗？”麦当娜很突兀的问道。

　　“恕我冒昧的说一句，我认为您可以演好这个角色，因为在我看来您和贝隆夫人其实有着很多相似之处，无论是性格还是成长经历，这是我看好您的重要原因！”萧逸臣觉得当着麦当娜的面拿她和贝隆夫人做比较有些不礼貌，但他知道这部影片获得了三项金球奖和奥斯卡最佳原创歌曲将。影片上映之后大受好评，这将是麦当娜最成功的一部电影。

　　“其实这也是我喜欢这个角色的重要原因！”麦当娜没有任何的不快，她为了获得这个角色，曾经写了长达4页的亲笔信给导演艾伦·帕克。

　　“这其实也涉及到了一个角色选择的问题，其实我之前看过您的出演的几部电影……”萧逸臣说到这里的时候犹豫了一下，他在斟酌如何用一个恰当来形容麦当娜之前的电影。

　　“感觉一定很糟糕吧！”麦当娜这话很有自嘲的意味。

　　“还好了，我曾对您在这几部电影中的角色进行过分析，我发现这些角色都不适合您！”萧逸臣这么说虽然有些“马后炮”的感觉，但麦当娜还是很认真的在听。“我并不是说你无法成为一个优秀的电影演员，而是相比于其他的演员，你的角色范围要狭窄很多，只有一些比较特殊的角色，才适合你来演出。”

　　“我有些不明白您的意思。”麦当娜不明白萧逸臣所谓的角色范围是一个什么样的概念。

　　“因为作为一名出色的歌手，你的性格形象已经在观众脑中根深蒂固，也就是说观众只能够接受和你性格特点较为接近的角色。这和一个演员的功底和演技无关。从心理学的角度，这是一种观众的主观意识。但你出演的角色偏离了大众在潜意识中对你的认识，无论你表演得多么出色，最后的结果恐怕还是会让你失望！”麦当娜尽管在舞台上总是以百变的造型出现，但是总的气质特点已经定型，这也决定了她无法在演员的道路上走得很远。

　　“但是好莱坞并不缺乏一些性格突出的演员，为什么他们可以饰演不同的角色？”麦当娜试图找到一些证据来驳斥萧逸臣的观点。

　　“这就是演员和歌手的重要区别，演员被认可的个性都是由影片来赋予的，人们只是通过电影来了解他们，而真实他们究竟是什么性格，人们并不了解，这是他们可以适应不同角色的关键所在。而歌手不同，很多时候，歌手都要直接的面对观众，观众对歌手会很真切，也就很容易形成一种固定的思维，他们会认为你就应该是那样，一旦你的形象偏离了他们的预期，观众就会难以接受。”

　　“Xylon先生是让我今后尽量选择一些适合我本身性格特点的角色，这样更容易被观众接受，而且更容易获得成功！”麦当娜终于听明白了萧逸臣的意思。

　　“最好是这样，但我也不得不提醒您，这样的角色可遇不可求，如果生硬的将一个电影角色往身上套，最后的结果只会是画虎不成反类犬，真正的优秀的影片和成熟的导演，都只为角色挑选演员，而从不因为演员而改变角色！”萧逸臣这是很明确的告诉了麦当娜，她想拍几部成功的电影并不难，但想进入真正好莱坞主流电影的行列很难。

　　萧逸臣的这番提醒依旧没有打消麦当娜进军电影的打算，“如果不去做，永远都不知道究竟能不能成功，我是一个行动主义者，我希望能够尝试不同的选择！”麦当娜信心十足的告诉萧逸臣。

　　“你选择的是一条充满荆棘的道路，你需要付出比别人更多的努力，才能收获和别人一样的成绩，即便是这样，你依旧愿意去尝试？”萧逸臣略带遗憾的补充了一句，“哪怕前面就是失败！”

　　“即便前面是悬崖峭壁，我宁愿粉身碎骨，也不愿意懦弱的后退！”麦当娜坚定的目光告诉萧逸臣，藏在她体内的是一个倔强的灵魂。

　　“祝您好运！”萧逸臣被麦当娜的固执所打动，他觉得麦当娜或许真的能够创造奇迹。

　　麦当娜正式出演影片《贝隆夫人》和她决定续约FL唱片公司的消息一起出现在了第二天的娱乐新闻中，嗅觉敏锐的媒体在这两件事情中都发现了萧逸臣的影子。继而萧逸臣向艾伦·帕克推荐麦当娜的消息不胫而走，这个消息引得媒体一片哗然。尽管萧逸臣和影片《贝隆夫人》没有任何的关系，但擅长于联想的娱乐记者总是能够将一些不着边际的事情扯到一起。尤其是当新闻的主角变成了萧逸臣和麦当娜这样的敏感人物，各种各样的绯闻和议论铺天盖地的席卷而来。

　　而麦当娜也因为出演在贝隆夫人这个角色而备受争议，尽管她此前曾经为了演好这个角色专门学习了三个月的声乐，而且为了录制好影片的49段音乐，她不得不整天的呆在录音棚里，但媒体的口诛笔伐依旧是无孔不入，其中反应最为激烈的无疑是阿根廷的媒体，他们极力的斥责影片剧组让麦当娜出演这个角色是对阿根廷国民对贝隆夫人深切感情的侮辱。甚至剧组在阿根廷拍摄外景的时候，每天片场外围都有人群围观在抗议。

　　面对抗议浪潮，麦当娜付出几倍于他人的努力，终于得到回报，甚至阿根廷总统也被她的诚心感动，答应出借总统府阳台。拍摄当天，当她出现在阳台，演唱“阿根廷别为我哭泣”时，4000群众演员和摄制人员都被深深的感动，以至人们都疯狂了。


第一百一十章 梦牵魁北克

　　媒体的这些喧嚣都和此时的萧逸臣无关，在处理完了FL唱片公司的整合事务之后，萧逸臣终于获得了一个漫长的假期。站在北美地图前漫无目标地浏览时，萧逸臣的目光不由自主的被北美大陆东部、美国加拿大两国交界处的那片浩瀚的湖区所吸引，这就是世界闻名的北美五大湖。那大陆肺叶般的五大湖向着东北方的大西洋伸出了一条细长的气管。它伸延着逐渐粗大起来，终于在圣劳伦斯湾张开了大口。它就是加拿大文明发展的母亲河圣劳伦斯河。

　　在人类发展史上，几乎每个国家都有一条被称为“母亲河”的大河，加拿大的圣劳伦斯河就扮演了这样的角色。这条从北美大陆腹地流出的蓝色大动脉源源不断地为欧洲送去了加拿大的自然资源，也为这片大陆带来了滚滚的财富。这条流向北方的河，像发动机一样带动着加拿大经济和文化的发展。

　　圣劳伦斯河源头的五大湖区成为了萧逸臣此行的目的地，重生在美国，萧逸臣就一直想要到加拿大去看一看它秀丽的自然风光。但是由于太过于忙碌的缘故，他一直未能成行。这次好不容易获得了一个悠长的假期，萧逸臣决定彻底的放松一下自己。

　　魁北克是萧逸臣北行的第一站，魁北克城高高地矗立在圣劳伦斯河开始收拢变窄的地方，扼守着这条通向加拿大腹地的蓝色通道的咽喉。最早欧洲来的探险者和商人都以此地为第一个落脚点，出发前往五大湖区和加拿大腹地。萧逸臣也准备追寻了加拿大开拓者的足迹，从这里出发，感受加拿大文明的兴衰。

　　魁北克是加拿大东北部重要的港口和城市，全市总人口约68万，其中绝大多数为法裔加拿大人，95％的居民只讲法语。全城分新区和老区两部分。新市区高楼林立，商业繁荣，一派现代化城市风貌。旧市区仍保有18世纪时法国城市的风貌。这里挂有18世纪牌匾的店铺商行比比皆是，店员身着古装、梳古老发型，使整个市区充满了古色古香的情调。

　　魁北克的风光确实让萧逸臣流连忘返，但是在游览的过程中他遇到了一个很大的困难，他发现这里的人们基本使用的都是法语。虽然萧逸臣去过几次法国，但他对法语却是一窍不通，这给他在旅途中带来了很大的不便。原本想着凭借着英语就可以走遍北美的萧逸臣不得不找到了一家旅游公司。

　　“这位先生，我能为您做些什么吗？”萧逸臣一脸茫然的看着热情迎上来的接待人员，又是法语，难道整个魁北克就没有一个愿意说英语的人了吗？

　　萧逸臣在心里嘀咕了一句，他希望这位接待小姐能够听懂英语，“小姐，你能够用英文和我交谈吗？”

　　那位接待小姐这才反应了过来，她又用英语重复了一遍刚才的话，萧逸臣这才听懂了她的意思。

　　“我需要一名懂法语翻译兼导游！”

　　“好的，请您随我到大厅办理手续！”接待小姐将萧逸臣带到了公司的大厅，并将他请到了一个没有人的窗口前。

　　“我需要看一下您的护照！”负责接待萧逸臣的那位工作人员请他出示自己的证件。

　　萧逸臣将自己的护照递了进去，那位工作人员翻开护照的第一反应是愣了一下，然后她盯着萧逸臣护照上的相片看了许久，是不是还抬头看萧逸臣几眼，像是在比对着什么。

　　“我的护照有什么问题吗？”萧逸臣耐心的等了几分钟，最后终于忍不住问道。

　　“您是Xylon萧先生？”这位工作人员认出了萧逸臣，“真不敢相信能在这里遇到您！”

　　“我也没有想到您需要我的护照竟然是为了确认我的身份！”对于这个热情的粉丝，萧逸臣真是有些哭笑不得。

　　“当然不是，这是办理业务的必要程序，我很抱歉让您等了这么久，但我真的很喜欢你写的那些剧本！”这位工作人员在递出一份合同的同时也递给萧逸臣一个小本子，“您不介意为我签一个名吧！”

　　萧逸臣满足了她的这个请求，他将签过字的合同和签名一起递还给了那名工作人员，“您需要一个精通法语的导游，除此之外你如果还有什么特殊的要求，我们都能够尽量的满足！”

　　萧逸臣想了想，“如果那名导游还能够说中文，那就再好不过了！”

　　“一个精通中文和法语的导游，让我来查询一下！”那名工作人员飞快的在电脑上调出了在他们公司登记造册的在职导游，精通法语的翻译很多，但是同时又懂中文的确实有些难找。在加拿大动中文的就只有当地的华人，她直接将公司华人翻译的资料都调了出来，然后发现出了除一个兼职在任的非专业翻译，其他的华人翻译都有了安排。

　　“您看这个可以吗？”这位工作人员将一份资料递给了萧逸臣，“她还不是我们公司的正式员工，现在只是到这边来实习，她并不是专职的翻译，但她精通您所要求的这两门语言！”

　　萧逸臣接过资料首先看到的是一张甜美清丽的照片，这个女生萧逸臣仿佛在哪里见过，这个念头在只是在他脑中一闪而过，随后他发现了这个女生的名字。Chiling，似乎一个很陌生的名字。

　　再往下看，基本的身份信息下面是一些有关这个女生的具体介绍，“多伦多大学西方美术和经济学双学位毕业，中国台湾籍华人！”

　　“难道是她？”萧逸臣心头一震，他蓦然想到了一个人，在翻回资料第一页上的照片，萧逸臣立刻就肯定了自己的判断。真是梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　“就是她了！”萧逸臣最后确认了一遍，然后将资料递还给那位工作人员，“我什么时候可以见到她？”他有些迫不及待的问。

　　“我们现在就通知Chiling，但是她可能还需要准备一下，您可以将下榻酒店的地址和电话留给我们，在今天之内Chiling会主动和您取得联系的！”萧逸臣最后被告知这位名叫Chiling的翻译并不是专职人员，所以不能马上就赶过来。

　　这个消息让萧逸臣多少有些遗憾，他将自己住的地址留给了那位工作人员，“麻烦你通知她，明天早上八点我会在酒店大厅里等她。”

　　陈勇全是加拿大的一名骨科医生，他是多伦多一家著名医院的最年轻的主任医师。在别人眼中，他是一个勤奋而又很有作为的华人医师，但唯一美中不足的就是年近三十的他至今未婚。并不是因为他找不到女朋友，在加拿大聚居的华人很多，像他这样的条件，其实并不愁找不到女朋友，他至今单身，只不过是因为早已心有所属。

　　出身医生世家的陈勇全在加拿大上大学的时候受到了家中长辈的嘱托，要他照顾比他小7岁的一个女孩，这个女孩家和陈家是几代世交，陈勇全自然当下了在异国照顾这个女孩的重责。后来女孩念完了女子高中，考进了多伦多大学，和他相处也日渐亲密。虽然不知道女孩对自己的心思，但陈勇全心中却已经喜欢上了这个美丽动人的女孩。

　　女孩刚刚从多伦多大学毕业，但找到的第一份工作却是在魁北克的一家美术馆，两地分隔让陈勇全心中多少有些惆怅，幸好女孩时不时就会打来电话，和他聊一聊自己的近况，这成为了陈勇全工作之余最期待的事情。

　　“大全哥，我要告诉你一个好消息！”女孩今天突然给陈勇全打来了电话。

　　“是不是美术馆的老馆长今天又表扬你了？”陈勇全最关心的还是女孩工作上的事情，他一直在多伦多为女孩寻找合适的工作，他希望女孩能够和他在一起。

　　“我可以出去旅游了！”女孩在电话里兴奋的说道。

　　“旅游，到哪里去旅游？”陈勇全被女孩的话弄得是一头雾水。

　　“还得上次和你提到我在魁北克的一家旅游公司找了一个兼职翻译的工作，今天我刚接到公司的电话，有一个重要的客户需要我去充当旅途翻译，刚好美术馆这边放了我一个星期的假，所以我可以出去旅行了！”

　　“旅途翻译，就你一个人吗？”陈勇全觉得有些不放心。

　　“恩，就我一个，公司那边告诉我这个顾客的需要一个既懂中文，又精通法语的翻译，公司里其他的专职翻译都有任务，最后这个工作就落到了我头上！”女孩喜滋滋的告诉他。

　　“公司有没有告诉你那个客户是男的女的？”陈勇全开始有些警惕，他很担心女孩陪着一个陌生人出去旅游会发生意外。

　　“是个男的，从美国那边过来旅游的，据说还是一个华人！”女孩满不在乎的回答说。

　　“我不同意你去，我不放心你一个女孩子跟着一个陌生的男人瞎跑，万一出了什么意外怎么办？”陈勇全很坚决的告诉女孩不行。

　　“这有什么好担心的，我都已经大学毕业了，自己能够照顾自己！”女孩不明白陈勇全为什么总是喜欢在这种事情上管着自己，“而且我跟公司签了合同，不去是要吃官司的！”

　　“你可以随便找一个借口推脱一下……”陈勇全话还没有说完，女孩就打断了他的话，“大全哥，有朋友来找我了，不和你聊了，拜拜！”还没等陈勇全说话，女孩就匆匆忙忙的挂掉了电话。


第一百一十一章 初识伊人

　　萧逸臣走出那家旅游公司的时候心中还有些恍惚，加拿大几千万的人口，可世界有时候真的很小，如果这不是运气，那就是缘分。萧逸臣没想到会在这样的时间、这样的场合遭遇这位红遍港台两地的超级名模。

　　萧逸臣一直坚持认为林志玲这位“台湾第一美女”是演艺圈中一个很特殊的存在。林志玲是性感的，甚至是无数男人的性幻想佳人，但她不妖冶，甚至不妩媚，只是清雅地娇美。打开她亲和外衣，人们甚至可以感觉到她性感里的含金量，那就是勇敢，气魄，与坚持。她很水，也附丽着水的力量，这样的“水”应该是美酒了，带有火的暗焰。

　　林志玲很勇敢，却表现得不强硬、不僵化、不呆板，更不冰冷，不仅表现在肢体语言上，还表现在绵里藏针的口头表达里，比如，一次节目里，何炅问她：“如果有富商以500万的出场费，来邀请你晚餐，是私人的晚餐，你会如何应对这个邀约？”林志玲笑着，诚挚而出人意料地回答，“我会参加的，然后把这500万捐出去。”率真而勇敢，其实，没有几个一线女星可以这样举重若轻地回答的，一般是闪烁其辞，或者恼羞成怒，或者很假很主旋律地表明自己多么高贵多么出污泥而不染；而林志玲的回答，是可爱的，其实也见力量与风度。

　　这时的林志玲，应该还没积淀出后世那份沉稳淡定的气质，但身上应该已经具备了那份颠倒众生的魅力，能与前世只可能出现在梦中的美女携手同游，确实是一件令人赏心悦目的事情。

　　萧逸臣找到了当地的一家租车行，林志玲的出现让他改变了原先的旅游计划，他准备自驾车穿越沿着圣劳伦斯河穿越加拿大的整个东南部，从魁北克途径蒙特利尔最终到达多伦多。他向租车行的工作人员询问了沿途的路况，工作人员告诉萧逸臣他选择的这条线路是一条自驾车旅游的热门路线，沿途圣劳伦斯河的风光绮丽，沿途的小镇也是古色古香很有韵味。考虑到沿途有些地段的路况，萧逸臣最后选了一辆动力很好的越野车。

　　和陈勇全通电话的那个女孩就是刚刚大学毕业的林志玲，就在萧逸臣在租车行调试车辆的同时，她也在为这次旅行认真备课。旅行公司塞给她了一大堆材料，这次旅途翻译她还要兼任导游的工作，萧逸臣计划的很多地方她都没有去过，她现在必须恶补有关这些景点的背景知识。

　　本着对客户保密的原则，旅游公司并没有告诉林志玲她所要陪同的这位旅客就是大名鼎鼎的萧逸臣。当天晚上陈勇全又给林志玲打来了电话，但林志玲依旧找了个借口挂掉了电话。不知为什么，她对这次旅程充满了一种隐隐的期待。

　　第二天一大早，林志玲早早的就来到了酒店，她自己也随身带了一个大包，里面除了装着一些换洗的衣服和日用品之外，还有旅游公司给她的那些旅行资料。她看了看大厅墙上的时钟，觉得时间还早，索性拿出那些资料细细的研读了起来。她一时看得有些入迷，竟然把时间给忘了。

　　萧逸臣在美国养成了很准时的习惯，他从来不迟到，也从来不早到。萧逸臣走进酒店大厅的时候，刚好是八点整，他看了看四周，并没有发现他要等的人。他拦住了大厅里的一位服务生，“请问刚才有一个个子很高，长头发的华人女孩来过这里吗？”

　　“您说的是那位吗？”服务生指了指萧逸臣身后，他这才发现那边的休息区里正坐一个看上去很熟悉的身影。

　　“请问是Chiling小姐吗？”萧逸臣走了过去，发现林志玲正在仔细的翻看着一些英文资料。

　　林志玲一抬头，这才发现自己面前站着一个相貌清俊的高个子华人青年，她一愣，这才发现自己似乎已经误了时间。“对不起，对不起，请问您就是萧先生？”熟悉的娃娃音，而且还是难得一听的英文版。

　　饶是萧逸臣见惯了好莱坞的美女，第一次如此近距离的看到林志玲，心头还是莫名的一颤，所有婉约典雅的东方秀美，似乎都集中在眼前的这张脸庞之上，美得如此清丽，美得毫不矫揉造作。这时的林志玲，身上少了几分成熟的风韵，却多了几分清纯的空灵，宛若空谷幽兰。

　　幸亏萧逸臣戴着墨镜，不然他这么肆无忌惮的大量林志玲，后者估计马上就会报警。见萧逸臣愣在那里没反应，林志玲第一个反应就是以为自己找错了人。眼前这个年轻的华人青年，岁数看上去和她差不多，这和林志玲心中公司所说的重要客人的形象有一定的出入。

　　“你是萧先生的保镖或者助理？”林志玲看萧逸臣还高自己半个头，身形却不显瘦弱，带着一副墨镜，显然有些装酷的味道。根据第一印象的判断，林志玲误将萧逸臣当成了那位重要客人的保镖或是助理一类的人物。

　　“保镖？”萧逸臣终于回过神来，他戴墨镜是怕在大街上被人认出来，没想到林大美女却将他当成了保镖。不过话说回来，电影里戴墨镜的似乎都是保镖，林志玲这么认为，让萧逸臣觉得自己这个制作电影的人也有很大的责任。

　　“Chiling小姐凭什么认为我就是一个保镖？”萧逸臣好奇的问，他这次说的是中文。

　　“没事喜欢戴墨镜的只有大明星和保镖，我可不认识你这位大明星。”林志玲这样回答大胆又不失分寸，已经有几分后世她面对娱乐记者的那种举重若轻的沉稳气度。

　　“看来我只能自己请自己当保镖了！”萧逸臣取下墨镜，林志玲一愣，她突然觉得眼前这个华人青年很面熟，尤其是他嘴角和煦的微笑和眼神中那一丝的玩世不恭，都让林志玲同时想到了一个人，“您是Xylon萧先生？”

　　“虽然我算不上明星，但Chiling小姐看来还是认识我的！”两人都是在用中文交谈，萧逸臣倒不担心被别人偷听。

　　“萧先生您好，我叫林志玲，我是文森旅游公司为您派来的旅途翻译，很荣幸能够为您服务！”得知了萧逸臣的身份之后，林志玲并没有像其他人那样兴奋得忘乎所以，她并没有忘记自己此时的身份和工作。

　　“我想林小姐已经知道这次旅途的行程安排了吧？”萧逸臣很欣赏林志玲的这种淡定，他重新戴上了眼镜，一时怕被别人认出来，二也是方便自己近距离的“欣赏”台湾第一名模的风姿。

　　“我已经详细的准备了有关这些景点的资料！”除了发现自己耽误了约定的时间时有过一丝慌乱，林志玲美丽的脸庞上都是带着从容的微笑。

　　“但是我临时改变了主意！”萧逸臣有些抱歉的说道。

　　“您要取消这次旅行的计划？”林志玲突然觉得心中那种隐隐的激动变成了莫名的失落，这感觉就像一个快乐的气球被戳破了一般。

　　“当然不是，有林小姐这样美丽动人的女士陪伴，我又怎么会忍心取消这次美妙的旅程！”见林志玲误会了自己的意思，萧逸臣连忙解释说：“我只是临时决定改变这次旅途的行程路线，我们要沿着圣劳伦斯河一路南下，途经蒙特利尔，多伦多将是我们的终点站！”

　　“我们最后会到达去多伦多？”对于这个结果，林志玲感到很意外。

　　“对于那个城市，我想林小姐并不陌生，我们的旅途将会在那里结束，然后我会为你准备一张回程的机票。”萧逸臣以为林志玲在担心旅途结束之后如何返回魁北克的问题。

　　“其实我也很想回一趟多伦多，我刚刚从那里毕业！”林志玲显然对萧逸臣临时修改的形成路线很满意，她可以顺道回去看望一下留在多伦多的朋友。

　　“那我们就出发吧！”萧逸臣很绅士的帮林志玲提起了她的那个大包，但他显然没有想到这个包竟然分量不轻。

　　“很抱歉，我在里面还装了一些资料！”林志玲急忙解释说。

　　“看来林小姐的准备可真够充分的！”萧逸臣笑了笑，在知道了这个包的分量之后，他拒绝了林志玲自己拿包的请求。

　　“萧先生的国语很标准，您不是在美国出生的吧。”上车的时候林志玲随口问了一句。

　　“我十岁才随父母移居美国，之前一直呆在台北。”萧逸臣回答说。

　　“难怪萧先生的国语中带着几分台北话的味道！”林志玲若有所悟的点点头。

　　“林小姐也是台北人？”萧逸臣这是“明知故问”。

　　“嗯，不过我是念完国中才到加拿大来留学，父母现在都还在台湾。”或许是同乡的缘故，和萧逸臣说话，林志玲总会感到几分亲近。

　　“林小姐有没有想过要回国发展？”萧逸臣突然想到了一个问题，他身边的这位台湾超模，是在三十岁之后才声名鹊起，算是大器晚成的一名明星。

　　“目前暂时还没有这个打算。”林志玲摇了摇头，“萧逸臣先生突然怎么想起了问这个？”

　　“呵呵，随口问问罢了！”萧逸臣虽然这么说，但脑子却已经有了一个隐约的想法。


第一百一十二章 在圣劳伦斯河畔

　　萧逸臣和林志玲驱车沿着圣劳伦斯河走走停停，在当天傍晚到达了距离魁北克100多公里的一个名叫派特那的小镇，这里的居民依旧是以法语为主。两人开着车在小镇的街道闲逛了一圈，最后找到了一家看上去很不错的旅馆。萧逸臣听不懂法语，索性将所有的事情都丢给了林志玲，自己在一旁欣赏起了这家装修风格独具法式风味的旅馆大厅。

　　“不行的话我们换一家吧，这家旅店的房价太高了，基本是魁北克市区同类旅馆的两倍还要多。”和店主的一番交谈之后，林志玲用中文告诉萧逸臣。

　　萧逸臣原本打算就看上了这家旅馆，因为他觉得这家旅馆装修得很有特点，而且他并不在乎多花一些钱，但是林志玲的建议让他改变了主意，萧逸臣不忍心拂了她的这一番好意。

　　他们离开了这家旅馆，然后在街头的拐角处又找到了一家看上去不错的旅馆，这次萧逸臣并没有急着把车开进停车场，而是先等林志玲下车去询问价格。

　　林志玲进去没多久就走出来告诉萧逸臣，“我觉得这家不错，虽然价格还是有些高，但比刚才那家要便宜很多！而且我看过了他们的房间，很干净、也很整洁。”

　　“那就这家吧！”萧逸臣将车开进了旅馆的地下停车场，然后帮林志玲将行李拿到了房间，两人的房间刚好对着。萧逸臣看了看时间，“半个小时，休息一下或者洗个澡，然后我们去吃晚饭！”

　　萧逸臣自己回房冲了个澡，然后习惯性的翻看了一下放在房间中的报纸，发现都是些当地的法文报刊。他给美国那边打了两个电话，一个是打给自己的父母，询问了一下他们的一些近况；之后给Dream基金的负责人又打了一个电话，确认了一笔投资的进展情况。

　　萧逸臣发下电话，看了看表，时间刚好过去了半个小时。他出门的时候，刚好碰到也正准备离开房间的林志玲。

　　林志玲身上的牛仔裤换成了一条风格很休闲蓝色的长裙，脚上穿着拖鞋，裙摆间露出一双洁白的玉足。

　　就是这么一双令人无限遐想的玉足，让萧逸臣想起了后世有关林志玲癖好的一个说法，林志玲曾经在媒体面前老实招供说：“我很爱光脚丫！像平常在家，我能不穿鞋就不穿，每次出外景，我也会偷偷打赤脚。因为我很喜欢光脚踏在地上的感觉！”从心理角度来分析她这一“毛病”，可见她是个很真的人，虽然不少人怀疑她的气息如烟的性感嗓音“好假”，一个内心有鞋子的人，是喜欢打赤脚，一个内心有华服的人，即使胸部如履薄冰，仍然峥嵘里显优雅。

　　“你很喜欢穿拖鞋？”萧逸臣饶有兴致的问道。

　　“其实我更喜欢光着脚，光脚踩在地上可以给我一种踏实的感觉！”林志玲没想到萧逸臣会注意她刚刚换上的拖鞋。

　　“女孩子不都是喜欢高跟鞋吗？”萧逸臣问了一个很奇怪的问题。

　　“女人喜欢高跟鞋，不过是因为男人喜欢穿高跟鞋的女人罢了！”林志玲的回答颇具深意，“萧先生对高跟鞋很感兴趣？”

　　“我只是有些好奇，高跟鞋的后跟在物理高度上只有几厘米或十几厘米，但就是这短短的尺寸却能够使女性高高在上，仿佛可以把世界踩在脚下！”萧逸臣有些感慨的说。

　　“对女人来说，高跟鞋像是一把尖锐、性感、致命的匕首，让女人觉得自己更成为女人。但我觉得高跟鞋和平底鞋不仅仅是两种不同的选择而已，‘高’是一种姿态，而‘平’则是一种生活信仰。如果说用脚尖及地是如美人鱼一般充满了梦想，那么脚踏实地则是生活的态度。”林志玲一直的偶像都是奥黛丽·赫本，她很喜欢赫本那种平实的生活态度。

　　这一番有关高跟鞋的讨论将两人的距离又拉近了不少，在旅店老板的指引下，两人找到了小镇上一家很有特色的法国餐厅。到了魁北克，不能不尝一尝独具特色的法兰西菜肴。晚餐过后，两人一起漫步在月光下的小镇，聊着聊着，不知不觉就聊到了双方各自的爱情经历，天知道，两人才认识了不到一天的时间。

　　“他刚刚离开我的那段时间，感觉真的真的很难受，大全哥每天都来安慰我，当时好像回去找他，但很多东西错过就永远的错过了！”林志玲幽幽的叹了口气，这段初恋埋藏在她心中很深的地方，“其实我是很羡慕朱莉亚·罗伯茨小姐的，能够在奥斯卡的颁奖台上听到自己爱人的告白，估计全世界也只有她才能够享受这样的待遇！”

　　“除了一段美好的记忆，留下的都只是对彼此的伤害。”萧逸臣脸上很少出现这般萧索的神情，在其他人面前，他都不愿意提及这段往事，但今天的林志玲却是一个例外。林志玲感觉这个时候的萧逸臣突然变得很陌生，她从没有见过一个男人眼中会流露出如此深沉的忧郁。

　　“你们明明彼此相爱，可为什么最后又要分开？”林志玲不解的问。

　　“婚姻是爱情的坟墓，这是她留给我的解释，但我至今不明白，我们之间为什么会走到那一步。她是一个渴望自由，渴望激情的女人，有时候我在想，是不是因为我对她的爱太过于深沉，让她难以背负，所以她才会选择离开。”这是萧逸臣第一次认真的回答有关爱情的问题。

　　“那你现在还恨她吗？”林志玲问。

　　“谈不上恨与不恨，只能说上帝让我们相遇是一个美丽的错误！”把心里话都说了出来，萧逸臣突然觉得浑身上下有一种说不出的轻松。“那你恨你的初恋男友吗？”

　　“有什么可恨的呢？和他在一起的日子，我感到很快乐。最后不能在一起，只能说我们没有缘分！”在谈论这个问题的时候，林志玲比萧逸臣更为坦然。

　　“你相信缘分？”萧逸臣问。

　　“相信！”林志玲回答得很坚定。

　　“那么你觉得我们俩算是有缘吗？”萧逸臣很突兀的问了这么一个问题。

　　“我在旅游公司只是一个兼职的翻译，但是偏偏你来的时候其他的翻译都有事，而且碰巧我刚刚获得一个星期的假期，我觉得我们是挺投缘的！”林志玲很大胆的说出了自己的想法，丝毫没有矫揉做作的姿态。

　　“按照小说里的情节，如果女主人有这样的回答，我是不是应该借机表达自己的爱意，然后一段发生在浪漫月光下的爱情故事就此展开。”萧逸臣有些戏虐的说道。

　　“你真实一个天生的编剧，不过这样肤浅的桥段似乎不像是你这位好莱坞天才编剧的风格！”林志玲脸上的表情很平静，就如周围静静播撒的月光。

　　“那么如果我告诉你这一切都是我有准备的预演，在旅游公司，是我主动选择了你，你还会觉得我们很有缘么？”萧逸臣又问。

　　“你似乎并不相信缘分？”萧逸臣的话让林志玲有些迟疑。

　　“缘分这东西没有任何科学的依据，其实我更相信概率！”

　　“概率？”林志玲还是第一次听到这种说法。

　　“我觉得缘分最科学的解释其实就是概率！所谓的缘分，都只不过是随机的概率事件！”萧逸臣确实不相信所谓的缘分。“生活中充满了太多的不确定，而命运是如此的飘忽不定，很多时候你感觉自己已经将命运握在了手中，但其实它已经从你的指缝中不经意的流走。”

　　“你听说过爱情和沙子的故事么？”林志玲轻轻的问道。

　　“听过！”萧逸臣点点头。

　　“你不觉得爱情和命运很相像吗？”林志玲背着双手，仰头看着天空的一轮明月，月光照在她清丽的面庞上，像是蒙上了一层洁白的面纱，“爱情无需刻意去把握，越是想抓牢自己的爱情，反而容易失去自我，失去原则，失去彼此之间应该保持的宽容和谅解，爱情也会因此而变得毫无美感。而命运也是如此，越是想要左右自己命运的人，越是无法掌握自己的命运，过分的强求，只会让自己失去更多！”

　　“曾经也有人和我说过类似的话，我记得那也是一个月光很皎洁的夜晚！”林志玲的话让萧逸臣突然想起了老穆，那是一个让他看不透的老人。

　　“你知道吗，你的年龄总是给我一种错觉！”林志玲很认真的看着萧逸臣，“你的眼睛里总是流露出与你年龄不符的沧桑！”

　　“你为什么会有这样的感觉？”

　　“女人的直觉！”林志玲摇摇头，这个理由连她自己也不信服。

　　不知不觉之中，两人已经走到了小镇的尽头，但是他们的讨论并没有就此结束。在回去的路上，两人继续着刚才的话题，萧逸臣从没有向一个人如此的敞开过心扉，两人漫步在月光下的身影默契的就像是一对情侣，但这个晚上所发生的一切，似乎都与爱情无关。


第一百一十三章 看透未来的眼睛

　　在圣劳伦斯河畔小镇的一夜漫谈成为了萧逸臣和林志玲旅途中心照不宣的秘密，两人穿越了魁北克省最大的城市蒙特利尔，然后直奔加拿大最大的城市、安大略省的首府多伦多。其实进入安大略省之后，当地居民使用的基本是英语，林志玲这位法语翻译作用已经不大了，但萧逸臣依旧把旅途中所有细节的事情都丢给她，两人仿佛已经形成了某种默契，萧逸臣现在不是什么派拉蒙的主席，而只是一个普通的游客，而且他现在还是一个“不懂”的英语的游客。

　　两人在第5天中午驱车到达了距离多伦多市区不到40公里的奥沙华市，这里已经到安大略湖的西北岸。相比于多伦多，奥沙华只能算得上是一个小城市，林志玲对于这个城市并不陌生，大学期间她曾经多次到过这里，她轻车熟路的带领着萧逸臣找到了一家在当地很不错的餐厅。

　　吃过午饭之后，萧逸臣决定在奥沙华住一晚，明天一早再前往多伦多，在那里停留一天之后，他的这次加拿大之旅也就画上了句号。午休过后，萧逸臣背上相机准备到小城中走一走，他并没有让林志玲陪同，而是让她在酒店里好好的休整一下。一开始的两天他们他走得很慢，但是萧逸臣发现在这样走下去估计一个月也到不了多伦多，以至于随后的三天时间里，他们大部分的时间都是在高速公路上观看沿途的风景。萧逸臣担心这样紧凑的旅途会让林志玲的身体有些吃不消。

　　在城里闲逛了一圈，萧逸臣抓拍到了几张很有意思的照片，大概4多钟的时候，他回到了酒店。这时候林志玲已经结束了午休，她告诉萧逸臣附近有一家不错的茶餐厅，那里的下午茶在当地很有名。林志玲邀请萧逸臣一起去喝下午茶，而且严正声明这次的费用必须由她来承担。

　　“这算是合同之外的服务吗？”萧逸臣笑着问。

　　“我觉得和你聊天是一件很愉快的事情，这和那个合同没有任何的关系！”林志玲不喜欢萧逸臣老提他们之间合同的事情，她觉得自己和萧逸臣之间的关系已经超越了单纯的雇用关系。事实上在整个旅途中，萧逸臣并没有将林志玲仅仅当成是翻译，他们更像是两个好朋友，一起旅行、交谈。

　　林大美女有约，萧逸臣自然不会拒绝，并且他还得寸进尺的问了一句：“那么以后我还有这样的机会吗？”

　　林志玲嗔怪的看了萧逸臣一眼，“要是萧先生愿意永远的留在这个小城中，我想以后会有很多这样的机会！”

　　两人相视一笑，一起走出了酒店。

　　林志玲所说的那个茶餐厅是一个花园式的露天咖啡馆，小城里居民并不是很多，但这里却很热闹。为了防止被别人认出来，萧逸臣不得不重新戴上了墨镜。

　　看到萧逸臣这样的举动，林志玲莞尔一笑，“我现在终于知道你为什么那么喜欢自然的景物了！”

　　“是吗？”萧逸臣端起了茶杯，“我倒是很像听听你的见解！”

　　“越是接近自然的地方，你就越接近内心的本我；而越是繁华的地方，你就会深深的陷入名利之中，这时候人们看到的你，只是灵魂外面一件华丽的外衣！”林志玲看着萧逸臣，在这短短的旅途之中，她有幸成为了为数不多的几位真正走进萧逸臣内心世界的女人。

　　萧逸臣没有想到林志玲心思竟然细腻到了这种程度，他一个小小的动作都会引出她这一番富有哲理的感慨。难道世上所有的女人，都像林志玲这般早熟？“你在大学里接触过哲学？”

　　“你忘了我在大学里主修的是西方美术史，很多美术的思想，都蕴藏着丰富的哲理！”林志玲伸手理了理被微风吹乱的发丝，“而无论是美术还是经济学，都要求学习者能够有细致入微的观察力！”

　　“有没有想过以后从事这两个行业之外的工作？”萧逸臣随即问道。

　　“其实我理想中的工作一直是到美术馆工作。”林志玲在魁北克的那家美术馆只是一个类似解说员的角色，她真正希望从事的是美术研究的工作，但是她并不具备研究所要求的学位，这就是她现在面临着的理想与现实之间的差距。

　　“你是不是有什么好的建议？”通过这一段时间的相处，林志玲本能的对萧逸臣产生了一种信任，所以她想听一听萧逸臣会怎么说。

　　“你长得很漂亮！”萧逸臣没头没脑的冒出了这么一句。

　　“我可以认为这是你对我的恭维吗？”听到这样的话，林志玲只是淡然一笑，并没有像其他女孩子一样显露出娇羞的姿态。

　　“更重要的是你很聪明！”萧逸臣补充了一句。

　　“既聪明又漂亮的女人在历史上都是红颜祸水，我现在可不认为你是在恭维我了！”林志玲淡淡的说道。

　　“人们总是把男人的愚蠢归结到女人身上，而我坚持认为你身上同时具备了这两种完美女人所独具的特质！”

　　“然后呢？”林志玲把玩着手中的茶杯，她在静静的等候着萧逸臣的下文。

　　“你有没有考虑自己会成为一个明星？”虽然这个问题很突然，但林志玲在萧逸臣眼中看到是很认真的神情，她这才意识到，坐在自己面前的这个男人除了有一颗质朴纠结的内心，同时还是一个可以帮助很多人实现明星梦的人物。

　　“我在音乐上的天赋有限，而且我从来没有接触过表演！除了父母将我的平均值生得不错之外，我似乎没有什么优势！”林志玲的聪明就是在于她对自己有一个很客观的认识，而这一点是很多人所不具备的。

　　“我觉得你的父母已经给了你成为一个明星最大的优势，我觉得你很适合去做一名模特！”好莱坞的女演员，近乎清一色的都是模特出身，演技可以靠慢慢的积累，但天赋却是一开始就注定的。尤其是在娱乐圈，这种先天的优势几乎是决定性的筹码。

　　“这就是你这位专业人士的建议？”林志玲蹙眉沉思，她知道那个光鲜的舞台背后却有很多见不得光的东西，所以她很犹豫。

　　萧逸臣似乎看出了她的担忧，他知道后世的林志玲正是靠着绯闻上位，娱乐圈里的水有多深多浑，萧逸臣是清楚的。尽管到他这种位置的人，眼光已经不屑于停留在那种层次的东西，但他知道要是没有过硬的实力和过人的手段，想要在这个行业里有所作为几乎是不可能的。“我只是给你提供一个参考的建议，如果你不喜欢，完全去寻找自己想要的生活！”

　　“那你当初为什么会选择做编剧？”林志玲并没有表明自己的态度，这个问题她还需要更长时间的考虑，她想听听萧逸臣自己身在这个行业中的感受。林志玲知道萧逸臣毕业于加州大学洛杉矶分校，学的是非常热门的经济投资，凭借着加州大学良好的声誉和他个人勤奋刻苦的努力，萧逸臣完全可以找到一份很好的工作。

　　“其实我的个人经历并不具有代表性，很少有哪一个好莱坞编剧可以奥斯卡的同一个奖项上连续获得三次授奖，比起别人而言，我更多了几分幸运和对未来的感知。还记得那天晚上我和你提到，我并不相信命运，因为我一直在改变着自己和他人的命运！”要是别人听到萧逸臣这么说，一定会觉得他很狂妄，但林志玲此时却没有这样的感觉。

　　“那么你也再试图改变我的命运？”林志玲注意到萧逸臣话里不仅提到了自己，也提到了“他人”这个很关键的词语。林志玲知道要改变自己命运并不难，但改变别人的命运却不是一件容易的事情！

　　“如果我告诉你我可以看透未来，你相信吗？”萧逸臣提出了一个让林志玲匪夷所思的问题，但林志玲的直觉告诉她，觉得眼前的这个男人是认真的。

　　“我很想知道在你眼中我的未来会是什么样的？”林志玲并没有直接回答信或是不信，而是问了一个和自己有关的问题。

　　这是萧逸臣心中最大的秘密，但是他可以毫无顾忌的将这个秘密和林志玲分享，因为这一切都太匪夷所思，如果没有深入的认识基础，所有的人都会认为这只是一个玩笑，或者是萧逸臣的故弄玄虚。“自从我在旅游公司选择了你，你的命运就已经发生了改变！”

　　“那我很想知道我原来的命运会是什么样子的！”林志玲很好奇的问。

　　“你最终还是成为了一个模特，但是之前你可能走了很多的弯路。你错过了进入这个行业最好的年龄，但你却成为了同行中的娇宠。别人到了那个年龄可能已经成为过气了的明星，而你的事业才刚刚起步。”萧逸臣简要的向林志玲透露她的“未来”，但很多细节性的问题都被他一语带过。

　　“那我最后嫁人了吗？”林志玲幽幽的问道。

　　“最华美的应该是可以坚守、淡定、不慌乱，如果没有合适的就不轻易出牌，即使身边没有护花使者，仍然可以如清风扑面般从容舒服的微笑。”萧逸臣抬头看了一眼天空中闲适的浮云，很舒服的伸了一个懒腰，“在我视线所能延展的范围内，有关于你爱情的猜想很多，遗憾的是我也不知道你最后嫁给了谁！”


第一百一十四章 在多伦多街头的遭遇

　　萧逸臣并不知道林志玲是否真的相信了他所说的话，林志玲也没有继续追问有关自己“未来”的其他问题，这个话题就这样被两人都自动的选择了略过。两人的谈论的内容，又重新回到与选择有关的话题。

　　“无论是在美国或者是台湾，我都可以力所能及的给予你一些帮助。”萧逸臣从头到尾提的都只是在建议，他把选择的权力留给了林志玲自己，“至少我可以保证你之前对进入这个行业的担忧都不会成为现实！”

　　“你这么说倒让我觉得应该认真的考虑一下你的建议！”林志玲知道萧逸臣为她开出的并不是一张口头支票。

　　“明星其实是一个外表光鲜，内心却很容易迷失自我的行业，面对各种各样的欲望，最后能够坚守住自己本心的人并不多。我依旧强调这只是我个人的一点建议。而且换一个角度来看，我的建议对你而言又何尝也不是一种欲望的诱惑。”在这个问题上，连萧逸臣自己都很矛盾。

　　“能被好莱坞大名鼎鼎的风云人物诱惑，我想能获此殊荣的人应该不多吧！”林志玲面前的清茶已经换成了一杯咖啡，她漫不经心的用银勺搅动着杯中的咖啡，“我想知道接受了你诱惑的人，现在的境况如何？”

　　“奔走在名利之间，游离在真实和虚伪的两端！”

　　“那么你呢？”林志玲紧接着又问了一句。

　　“在迷失自我和找寻自我之间徘徊挣扎！”

　　林志玲在细细的回味刚才的那番谈话，萧逸臣则在沉浸在自己的世界中，两人在谈话的最后都选择了沉默。

　　多伦多是萧逸臣旅途的最后一站，作为加拿大的经济中心，多伦多是一个全球城市，也是全球总重要的经济中心之一。多伦多拥有傲人的城市风景线，包括全世界最高的建筑、现代奇观之一的加拿大国家电视塔，美丽迷人的安大略湖，延绵数里的湖滨走廊和众多世界著名的建筑设计师在多伦多留下的大手笔。

　　从奥沙华出发不到一个小时的车程，载有萧逸臣和林志玲的越野车就已经行驶在这座多元化城市宽敞的街道上，多伦多丰富多彩的族裔特色，令这座城市缤纷绚丽，绽放无穷魅力。在这里，49％的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，共同谱写优美和谐的华丽乐章。由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一。

　　这座城市有5个唐人街、2个意大利区，还有希腊街、印度城、韩国城、犹太人市场等等。多伦多当地的华侨及华裔人口多达40万，相当于加拿大全国约百分之一的人口。林志玲带着萧逸臣去到的就是位于市中心的一个华人街，林志玲对这个华人街可谓是熟悉至极，因为陈勇全的公寓就在这里，上大学期间，她有很长一段时间都住在这里。

　　“我觉得还是去附近找一家酒店住下比较好，这样冒昧的打扰那位陈先生有些不好！”萧逸臣被林志玲硬拉着来到了陈勇全的公寓楼下，但他说什么也不同意到陈勇全家中借宿。

　　“大全哥就像我亲哥哥一样对我好，我到加拿大这边都是他一直在照顾我，我以前也经常带朋友过来这边住，他都很欢迎，所以没关系的啦！”林志玲虽然这么说，但萧逸臣很怀疑她所谓的朋友中是不是也包括男性朋友。

　　“上去坐坐可以，但我还是不太方便在这里留宿，你知道通过酒店客房的一些商务网络通讯，我还要处理一些公司的事务！”萧逸臣把林志玲将行李从车里拿了下来，却没有要动自己行李的意思。

　　“你不住这里，那我也不住这里，按照合同的约定，在我们之间的雇佣关系还没有结束的时候，我必须呆在你的身边！”林志玲一脸认真的看着萧逸臣，“反正我明天就回魁北克了，在这里也就能住一个晚上，住和不住也没有多大的区别！”说完她就要把自己的行李提回车上。

　　“你一直把这里当成是你在加拿大的家是吗？”萧逸臣轻轻的按住了林志玲准备提起行李的手。

　　除了自己的男朋友，还没有哪一个男人这样接触过林志玲的双手，两人现在的姿势确实很暧昧，即便是一向淡定从容的林志玲，此时心中也有了一丝慌乱。但是她在萧逸臣的眼中看到的只有坦然，林志玲这才意思到自己误会了萧逸臣的意思。“我到加拿大念了7年的书，在这里住了3年。除了在电话中可以和父母聊聊天，就只有这里能够让我找到家的感觉！”

　　都是在外漂泊的游子，林志玲对家的依托让萧逸臣心头一软，魁北克和多伦多相距上千公里，如果林志玲真的决定留在那边，那么以后回来的机会确实不会太多了。手头上的那些公事并不是太紧急，萧逸臣决定为固执的有些可爱的林志玲破一次例。

　　可他还没来得及说话，从林志玲身后突然窜出了一个人影，猛的将他一把推开。萧逸臣感到自己身体向后倒下的同时衣领也被人一把抓住，他还没有反应过来，被摁倒在车上，一个沙包大的拳头不由分说的和他的鼻子来了一个“亲密接触”。萧逸臣就感觉自己脑子里嗡的一声，鼻梁处传来一阵火辣辣的剧痛，嘴唇上也有一种腥甜的感觉。萧逸臣这才意识到，自己被人打了！

　　要是在平时，萧逸臣身边通常都会跟着一到两个保镖，在街头突然遭到袭击这种事件是绝对不会发生的。但是这次旅游萧逸臣是自己孤身一人，发生这种意外显然他也没有想到。

　　“大全哥，你疯了！”林志玲终于反应了过来，她一把抱住了摁住萧逸臣那人已经抡起的拳头。但是林志玲发现自己还是晚了一步，因为她看到萧逸臣的鼻孔和嘴角都已经开始流血。

　　“小玲你放开我，让我给这个欺负你的色狼一点教训，他以为自己有几个钱就可以随便欺负不懂事的女孩吗？”陈勇全昨天刚刚接到林志玲的电话，这才得知了她会在今天抵达多伦多的消息。为了迎接她的到来，他还特意到超市买了一瓶红酒和一些林志玲平时喜欢吃的零食，甚至还为林志玲准备一顿丰盛的晚宴。但是他在街角的时候却看到了萧逸臣按住林志玲双手的那一幕，这让他顿时呲目欲裂。

　　在陈勇全看来，林志玲是提着行李准备离开，但萧逸臣对她死缠烂打，按住林志玲的手不让她离开，他甚至都没想到报警就直接冲了上去，接下来就发生这戏剧性的一幕。陈勇全是一个骨科医生，自然知道鼻骨是人体比较脆弱的一块骨骼，周围有丰富的神经中枢，如果打击目标是鼻梁，一旦击中，即便是十分强悍的男子也会泪流满面而视线模糊，并因剧痛面部扭曲。甚至打击鼻梁够狠的话，鼻骨被击碎，碎片会楔入脑袋造成死亡。

　　不过萧逸臣的运气还算不错，陈勇全的拳头并没有正正的砸在他的鼻梁上，但是陈勇全的力道可不小，萧逸臣虽然没有泪流满面，但剧痛也让他一时间说不出话来。

　　“萧先生不是色狼！”林志玲不知道从哪里来的力气，竟然一把推开了死死压在萧逸臣身上的陈勇全，她把萧逸臣从车上扶了起来，用手纸把他擦拭着满嘴的血污。多伦多一向以治安良好出名，这场街边的打斗立刻引来巡逻的警察。根据目击者的描述，多伦多的警官初步断定萧逸臣为受害人，他们将其送往了附近的医院。而作为肇事者，陈勇全将面临着被起诉的境遇。

　　经过医生的检察，萧逸臣的鼻子并没有什么大碍，陈勇全的那一拳只是打裂了萧逸臣鼻腔内的毛细血管，这才引起大范围的留学，伤口很快就得到了处理，除了嘴唇和鼻梁还有些隐隐作痛，萧逸臣基本没有什么大碍。

　　对于这场飞来的横祸，萧逸臣自己也是稀里糊涂的。当得知好莱坞著名编剧、派拉蒙主席在多伦多街头遭遇暴徒袭击，多伦多的市长亲自跑到了警察局向萧逸臣表示道歉，萧逸臣在好莱坞的地位和影响让他很担心这件事一旦公布会给多伦多良好的治安声誉带来不可估量的损害。

　　这位多伦多的最高领导人在萧逸臣身边说了一大堆客套恭维的话，其中心思想不过就是希望萧逸臣能够私下处理这件事情，而萧逸臣自己也是这样的想法。派拉蒙主席在多伦多街头被无人为色狼遭暴打，这绝对会轰动整个好莱坞，萧逸臣觉得他丢不起这个脸。

　　“我们一定会依据法律严惩这次事件的肇事人，Xylon先生如果还有什么要求，我们也可以尽量的满足！”当着萧逸臣和警察局长的面，多伦多的市长向萧逸臣做出了承诺。

　　在街头无故遭到暴打，让萧逸臣很是恼火，他这时候提出要求严惩陈勇全一点都不过分，甚至在法院他还可以对其进行起诉。但看到在一旁楚楚可怜的林志玲，萧逸臣的心顿时就软了下来。“我确实有一个不情之请，警察局可以先放了那位打我的先生吗？”

　　“放了他？”多伦多市长和警察局长的脸上都出了难以置信的表情，萧逸臣是不是被打坏了脑子，他希望放了打他的那个人？

　　“您确定这是您的真实想法？”警察局长重复的问了一句，挨打的人要求释放打自己的人，他还是头一次碰到这种情况。

　　萧逸臣看了着站在自己身旁的林志玲。“我确定！他是我这位朋友的哥哥，我想我们之间只是发生了一些误会！”


第一百一十五章 悲欢离别

　　“你真的不准备上去和他去打个招呼？”在多伦多机场，萧逸臣和林志玲站在一起，不远处，陈勇全正有些犹豫的看向这边。

　　“我一直把他当成自己的亲哥哥看待，但他的所作所为让我很失望！”林志玲看着萧逸臣鼻梁上的淤青和嘴唇上的伤口，她无法原谅陈勇全如此粗暴的对待自己的朋友。

　　“我想这一切都是一个误会，他也是担心你才会这么做，这次离开不知要等到什么时候才会回来，你离上飞机还早，去和他道个别吧！”和林志玲说话萧逸臣很少带有这种命令式的语气，林志玲现在很痛恨陈勇全，这说明她很在乎这个人，萧逸臣不希望因为自己的缘故让林志玲留下什么难以弥补的遗憾，尤其是在亲情方面。

　　“他打了你，你就一点都不恨他？”林志玲不解的问。

　　“但是他是为了你才动手打得我，如果我有这么一个哥哥，我不会去怪他！”对陈勇全，萧逸臣谈不上厌恨。但是他和林志玲在大街上的姿势确实很容易引起别人的误会。而且如果这次不是萧逸臣大意，没有随身带着保镖，估计现在躺在医院里的就该是陈勇全了。

　　“那你呢？”林志玲有些不舍的问了一句。经历了多伦多街头的那件事之后，两人的关系又拉近了很多。

　　“我马上得上飞机了！”萧逸臣不无遗憾的说道。

　　“我说的是以后！”林志玲轻咬着嘴唇，一副欲言又止的样子。

　　“以后我依旧会呆在美国，那里有我的亲人和我的事业。”萧逸臣不知道林志玲想要问什么，他觉得她今天有些反常。

　　“我准备回台湾！”林志玲突然抬起头，目光中是一种前所未有的坚定。

　　“真的决定了么？”萧逸臣已经猜到了林志玲的打算。

　　“我想试一试！”林志玲点点头，“你觉得我可以吗？”

　　“别人的看法并不重要，重要的是你对自己的有没有信心！”候机大厅里又一次播放了催促旅客尽快登机的广播，萧逸臣看了看时间，是到来该离开的时候了。“我真的得走了，回到台湾之后还是先征求一下你父母的意见，必要的话先到美国来进行一段时间的培训，这些我都可以安排。如果真的决定了，也别忘了给我来一个电话，你可以直接去找台湾FL唱片公司，我会提前给他们打一声招呼。我可以决定你的起点，但是究竟能够走多远，就要看你自己的努力了！”

　　“以后你会回台湾吗？”林志玲最后问了一个问题。

　　“那就要看那里有没有能够留住我的理由了！”萧逸臣意味深长留下了这么一句话，转身走进了登机通道。

　　“我准备回台湾！”同样是那句话，林志玲看着另外一个人的眼神中却充满了倔强。

　　“什么，你准备回台湾？”陈勇全不知道林志玲为什么会突然作出这样的决定，他想到了不久前刚刚离开的萧逸臣。

　　在机场，林志玲的目光就一直都停留在那个人身上，两人在那里卿卿我我的聊了半天，而陈勇全之前从没有见过林志玲和谁这么亲密的说过话。原来在她心里，自己还比不上一个刚认识不到一星期的陌生人。想到这里，陈勇全心中突然涌起一阵悲凉，他在为自己感到悲哀。“是因为他吗？”

　　“可以说是，但也不完全是！”林志玲轻轻的点点头，她从没想到过自己有一天也用这样冷漠的语气和陈勇全说话，她不知道一向温文尔雅的大全哥怎么会做出那样粗暴的举动，就在萧逸臣被摁倒在车上的那一瞬间，陈勇全在她心目中的形象已经轰然倒塌。

　　“你了解这个人吗？”陈勇全没有放弃对林志玲的劝说。

　　“关于他，我知道的比你多得多！”陈勇全本是好心，但林志玲并不领情。

　　“你知道他在好莱坞的一切？包括他的女人和他的那些绯闻？”陈勇全瞪大了双眼，他觉得萧逸臣一定是用什么方法将林志玲蛊惑住了。

　　“他只有过一个女朋友，而且现在已经分手了！”林志玲面无表情的说道。

　　“我承认他很有才华，也很有能力，在事业上非常的成功，但你并没有真正了解他，或者说你们根本就是生活在不同的世界里。我不知道这几天你和他之间究竟发生了什么，也不知道他到底向你承诺了什么，但我不相信他会这么平白无故的接近你，他肯定别有用心！”陈勇全从一开始就看萧逸臣不顺眼，尤其是一想到刚才林志玲和萧逸臣亲密的样子，他心里就很不是滋味。

　　“他推荐我去做模特，而且我同意了，我想这就是你想要的答案！”林志玲不喜欢陈勇全这种毫无根据的对一个人妄加评论。

　　“做模特？难道你的父母将你送到加拿大来念书，供你上大学，就是为了让你去当模特？你知道那个行业除了光鲜的外表，背后有多少肮脏的交易！”陈勇全觉得林志玲想得太天真了，“那个行业并不是像你在电视里看到的那么美好，你还年轻，未来可以有很多更好的选择，为什么非得到那种乌烟瘴气的行业里糟践自己，难道做一个清清白白的女孩子不好吗？”

　　“难道做了模特就变得不清不白了吗？”林志玲反问道，她不喜欢陈勇全这种说话的语调。

　　“那个行业中的潜规则，不是一两句话能够说清楚的。你现在还年轻，可以肆意的挥霍自己的青春，但是当你年老色衰之后怎么办，你难道就不为自己的将来考虑一下吗？”

　　“我不会一辈子只做一个模特！”做模特只是一个初步的打算，对未来林志玲有自己的考虑。

　　“我不明白他究竟向你承诺什么？”林志玲的固执让陈勇全有些气急败坏。

　　“他告诉我命运掌握在自己的手中！”

　　“你觉得这样的承诺有意思吗？”陈勇全不明白萧逸臣这话明明是在糊弄林志玲，这样的口头承诺，谁都可以许，可林志玲偏偏就这样傻傻的相信了。

　　“别人这么说我不信，但他说的我信！”此时的林志玲对萧逸臣的话已经深信不疑。

　　“我发现你这次回来变了很多，变得不再像是我认识的那个小玲！”陈勇全痛心的说道。他把林志玲的这种改变，都归结到了萧逸臣的身上。

　　“我发现你也变了，变得不再是以前那个无论我做出什么决定都一定会支持我的大全哥！”林志玲不甘示弱的回了他一句。

　　“能告诉我这是为什么吗？”

　　“我想你自己知道原因！”

　　“你喜欢他？”陈勇全突然注意到了林志玲目光中的闪躲，他两手紧紧的抓住林志玲的双臂，“是不是那混蛋在路上对你做了什么！”

　　林志玲挣脱了他的双手，“大全哥，我们只是朋友！”

　　“你在撒谎！”陈勇全的情绪开始有些失控，他冲着林志玲大声吼道：“肯定是那个混蛋对你做了什么，我真后悔昨天没有几拳打死他！”

　　“陈勇全，我不允许你那么说他，我们两人的关系清清白白，如果没有他，你现在都还在警察局里！”林志玲毫不客气的顶了他一句，而丝毫没有考虑到她这么说的后果。

　　“我宁愿自己现在都还呆在那里面！”陈勇全情绪彻底的失控了，压抑在他心底多年的话在这一刻全部喷涌而出，“你为了他和我翻脸，你为了一个刚认识还不到一个星期的男人和照顾你了整整七年的哥哥翻脸！七年的真情实意，难道还比不上他的花言巧语？”陈勇全用力的捶着自己的胸口，声嘶力竭的吼道：“你知道我现在心有多痛，有多后悔当初同意照顾你！”

　　“大全哥，我不是那个意思！”看到陈勇全这幅歇斯底里的模样，心中突然涌起一阵阵的愧疚。

　　“你知道我有多么喜欢你吗？这些年我一直默默的守候着你，但你知道我心里爱你爱得有多苦吗？你伤心，我也会伤心，你高兴，我也跟着高兴，难道我真的就是一个傻子？一块没有感情的木头？”陈勇全将所有的心里话都吼了出来。

　　回想起往事的点点滴滴，林志玲这才意识到，原来自己身边还有这么一个人这么的爱着自己，但这一切都已经晚了，自从萧逸臣在多伦多的大街上轻轻按住她双手的那一刻起，她心里就再也容不下其他的男人。“大全哥，对不起，我们真的不合适！”

　　“你告诉我，在你心中我究竟算什么！”陈勇全大声的发泄过后，似乎已经恢复了一些理智。

　　“我一直把你当作我的哥哥。”林志玲苦涩的说。

　　“原来只是一个哥哥，原来只是一个哥哥！”陈勇全不断的重复着这句话，他这时终于彻底的清醒了过来，七年苦恋，最后得到的就是这样一个结果，林志玲在他眼中看到的是一种深深的绝望。

　　“大全哥，对不起！”林志玲低着头，眼中已经噙满了苦涩难言的泪水。


第一百一十六章 三个男人一出戏

　　“圣劳伦斯河畔的风光如何？”斯皮尔伯格在萧逸臣回到洛杉矶的第二天就找上门来，他给萧逸臣带来了一个好消息。

　　“还行吧！”萧逸臣回到美国之后又去医院复查了一遍，确认自己的鼻子确实没有什么大碍，但他嘴唇上的伤疤却不是一时半会儿可以消除的。

　　“看来旅途中出了点小意外？”斯皮尔伯格也注意到萧逸臣的嘴唇似乎受了点伤。

　　“算是吧！”萧逸臣言语中有些支支吾吾的，对于这个问题他显然不想多谈。

　　萧逸臣不愿意多说，斯皮尔伯格也没有追问，他只是告诉萧逸臣，影片《辛德勒的名单》获得了金球奖最佳电影和最佳导演奖，并且获得了10项奥斯卡提名，斯皮尔伯格信心满满的表示：“在今年的奥斯卡上，我们将会将会创造一个新的奇迹！”

　　对于这个消息，萧逸臣并没有感到太多的意外，事实上《辛德勒的名单》拿的奖已经够多了，在英国学院奖的评审中，影片获得了16个提名，最终捧走了8项大奖；而在美国影片人协会也为这部影片送上了4项大奖，这也是斯皮尔伯格从影以来获得影评界肯定最多的作品。

　　“我想你应该开始准备自己的获奖感言了！”斯皮尔伯格临走的时候“善意”的提醒萧逸臣，整个好莱坞都知道萧逸臣有提前准备奥斯卡获奖感言的习惯。这就像是一个篮球运动员在比赛中投出了一个三分球，但球还没有落网，他就已经开始往后回防，因为他知道这个球一定会进。整个好莱坞电影界，只有萧逸臣有这份自信与魄力。

　　这个问题确实让萧逸臣有些头疼，他几乎毫不怀疑自己将会再度捧起最佳改编剧本奖的小金人。能否获奖不是他烦恼的原因，但他确实不知道这次上台领奖应该说些什么。自从X—TMD编剧工作室成立之后，萧逸臣就没有再独立写过剧本，他现在的作品都是以整个编剧工作室来署名。在上一次奥斯卡领奖台上，他已经表示这将会是他以个人名义最后一次站在领奖台上，当时说这话的时候他并没有将《辛德勒的名单》计算在内，因为这是他1991就完成的剧本，在斯皮尔伯格手上一直拖到了1994年才开拍，他当时把这茬给忘了。

　　最后还是萧逸臣的助理提醒了他，上次他在发表获奖感言的时候使用的是“或许”这个词，为确定自己的说法，他的助手还将当时的录像调了出来，萧逸臣最终才确信自己当时并没有把话说得没有退路，没有了撞车的顾虑，获奖感言的问题也就迎刃而解了。

　　但传来的好消息的并不仅仅只有影片《辛德勒的名单》，《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》这边也传来了喜讯，凭借着破纪录的票房和超高的人气，影片也获得了8项奥斯卡提名，其中就有最佳原创剧本奖的提名，这完全出乎了萧逸臣的意料。

　　在他看来，奥斯卡最佳原创剧本一直偏好文艺片，像《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》这样的商业大片，获奖的可能几乎是微乎其微，而且在剧情的设定上，萧逸臣完全是从商业片的角度来考虑，他从来就没有想过这部影片的剧本能够获得奥斯卡的认可。

　　一个人同时获得了两项奥斯卡的提名并不罕见，罕见的是像萧逸臣同时获得最佳改编剧本和最佳原创剧本的提名。萧逸臣自从进入好莱坞电影圈，在奥斯卡上获得的提名都没有超过1个，那些靠提名多少来猜测最终获奖的手段在他的身上全部无效。萧逸臣每次都只有一个提名，但每次都能够捧走一座小金人。只要他的名字出现在奥斯卡的提名作品之中，那么几乎这个奖项最后的得主就已经没有了悬念。

　　媒体对此议论纷纷，但作为当事人的萧逸臣却在这段时间拒绝任何的采访，也没有出席任何的公众聚会。倒不是萧逸臣有意要深居简出，但他嘴唇上的伤不是一两天可以完全复原的，他现在的这是形象，实在是不适合在公众场合露面。

　　4月20日的洛杉矶再次成为了全球瞩目的焦点，第68届奥斯卡颁奖典礼在圣殿礼堂如期而至。现场外围超过3万名的观众，3000多位记者都汇聚于此。奥斯卡犹如一潭深水，浪花飞溅之下是涌动的暗流。奥斯卡被推到举世瞩目的地位，除了它本身的“软硬件”和谐匹配外，还有更深的一层原因，那就是——利益。影片获奖后，除了制作影片的电影公司可以获得极高的声誉之外，而且获奖对演员的回报也相当丰厚，不仅身价攀升，能得到实质性的物质回报，本人甚至还可以凭借奥斯卡的权威在世界电影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　好莱坞各大制片公司几乎每年都要押宝于某部电影，为其耗费巨大的广告投资。从五十年代早期开始至今，好莱坞的两份定期刊物《联合演出日报》和《好莱坞报道》成为了各大制片公司争夺的主要阵地，它们买断其中的多页版面刊登电影广告。但今年这两份刊物的生意却有些冷淡，没有多少制片公司愿意在广告宣传上多花功夫，原因很简单，今年的奥斯卡是历届中最没有悬念的一届。

　　谈到奥斯卡，有一个话题永远也无法绕开，那就是奥斯卡评委在评定优秀影片时，在“艺术”与“商业”之间何去何从？这也是奥斯卡历年引起的最大争议之一。通常情况下，奥斯卡评委对此采取折衷手段，选取的影片一般既“艺术”又“商业”，两者达到最佳结合点，既非阳春白雪、曲高和寡，又避免了庸俗卖乖之嫌。

　　但在派拉蒙和环球联手合作的两部影片面前，今年其他的影片都显得有些底气不足。其中一部创造了当年的世界票房记录，而今年打破记录的也仅仅是这部影片的续集。而另一部影片虽然是一部黑白片，但在全球范围内却造成了轰动性的影响，其深刻的主题和发人深省的反思达到的高度让今年奥斯卡最佳影片奖的归属变得毫无悬念。

　　不仅是在影片最后获奖的希望大小上，影片《辛德勒的名单》和《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》占尽了风头，就是在红毯走秀上，这两部影片的主创人员也是抢尽了镜头。英伦美女罗伯特·罗米斯基和约翰尼·德普的携手亮相惊艳全场，袁何平更是奥斯卡红毯上留下了香港电影人的第一个足迹，但这些都不是令现场记者最为激动的。

　　震撼性的场面出现在了红毯的压轴戏上，当萧逸臣站在斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆两位好莱坞顶尖导演中间，三人一起踏上红毯的那一刻，全场立刻沸腾了。闪光灯和欢呼声几乎淹没了整个现场。好莱坞三个最有影响力的人物携手亮相，这在奥斯卡历史上是绝无仅有的。

　　奥斯卡组委会为这个安排可谓是煞费苦心，一般而言，奥斯卡红毯的传统模式都是俊男搭靓女走秀，但今年奥斯卡组委会准备弄出一些新意。本来斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆这两个人是很难放在一起的。如果冒然将这两个人放在一起，人们难免会将这两个大导演做一番比较，而比较总会有一个结果，无论最后的结果是谁压了谁一头，都不是奥斯卡组委会和两位导演希望看到的。

　　如何才能够让两人的光芒都不会被彼此所掩盖，又可以让大家有一种相得益彰的感觉，这个横亘在奥斯卡组委会面前的一大难题。这看上去似乎是一件不可能的事情，但是萧逸臣的出现让这个不可能成为了现实。组委会考虑得很周详，萧逸臣的位置刚好处在两个人的中间，而这么做是有多重用意的。

　　首先在私交上，萧逸臣和这两位大导演关系都很融洽，而且都有过多次的合作，彼此都很熟识。而萧逸臣作为影片《辛德勒的名单》和《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的制片人和编剧，恰恰可以将两人很好的联系在一起。而萧逸臣在好莱坞的地位和影响，都要隐隐的压过斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆，将他安排在中间的位置，其实是再恰当不过的了。

　　这样的组合虽然花费了奥斯卡组委会大量的心思，但效果绝对超出了他们的预期。萧逸臣的左手边，是刚刚以一部文艺片震撼全世界的斯皮尔伯格，而萧逸臣的右手边，是站在世界商业大片票房顶峰的詹姆斯·卡梅隆。他们所执导的两部参赛影片，代表了上一年度好莱坞文艺电影和商业电影的最高成就。好莱坞两位最强力的导演搭配最强势的制片人，这样组合在红毯上受到了国王般的礼遇，从头至尾几乎没有停断过的闪光灯和现场影迷激动的欢呼声，将现场的气氛推到顶点。


第一百一十七章 满载奥斯卡的星光

　　刚刚在演播室里看到了从奥斯卡现场发回的现场直播，作为压轴出场，萧逸臣、斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆的走进圣殿礼堂之后，现场画面被切回了直播间。嘉宾入场之后，入座还需要一定的时间，趁着这段时间的空隙，两位主持人开始谈论起刚才的奥斯卡红毯秀。他们谈论最多的，自然是萧逸臣、斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆这组黄金搭配。“好莱坞的三巨头挥手红毯，这或许是奥斯卡红毯上最经典的画面了！丽萨，你觉得《辛德勒的名单》和《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》这两部影片中谁将会获得更多的奥斯卡奖杯？”

　　“我觉得《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的可能性要大一些，因为《辛德勒的名单》获得的提名都是最佳影片、最佳导演这样的重头戏，竞争不小，而詹姆斯·卡梅隆执导的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》的提名过多集中在技术制作和服装设计上，这些获奖都没有太多的悬念！”

　　“那么你觉得三人中谁最有可能成为这届奥斯卡上最大的赢家？”

　　“我觉得只斯皮尔伯格，因为他个人获得的提名就有三个，而詹姆斯·卡梅隆仅仅只得到了一个提名！”处在中间的位置的人往往是最容易被忽略的，这个主持人回答自动的把站在两人中间的萧逸臣给忽略了，虽然他这次也获得了两个提名。

　　“我到认为应该是Xylon萧！”

　　“Xylon萧？我记得他在这次奥斯卡典礼上就获得了两个提名，为什么你会认为是他呢？”另一个主持人不解的问。

　　“因为他是派拉蒙的主席，无论是斯皮尔伯格还是詹姆斯·卡梅隆，他们的获奖最终都可以算是其背后电影公司的获奖，从这个意义上而言，Xylon萧才会是这次奥斯卡最大的赢家！”

　　正坐在奥斯卡颁奖典礼现场的萧逸臣自然听不到两位主持人在现场直播节目中的发表的那番评论，他更关心的是马上即将开始的颁奖典礼。斯皮尔伯格因为还是评审组的成员，所以坐在更前排的位置，所以坐在萧逸臣身旁的是詹姆斯·卡梅隆。

　　但显然詹姆斯·卡梅隆对这次奥斯卡并不太重视，他知道最佳影片和最佳导演都不会落到他的头上，甚至于当初他就萌生过缺席的想法，因为他这段时间正全身心的投入到影片《泰坦尼克号》的拍摄制作中，根本无暇顾及其他，但是制片方由于各方面的考虑最后还是希望他能够出席。所以他人虽然来到了现场，却是在场获得提名人选中心情最放松的一个。

　　“这次《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》在技术方面获奖的希望很高！”在颁奖典礼正式开始前的闲聊中，萧逸臣提到这个问题。

　　“我觉得卢卡斯肯定会乐坏了！”詹姆斯·卡梅隆漫不经心的答了一句。

　　“难道你一点都不关心这个问题？”萧逸臣听出了詹姆斯·卡梅隆语气中的随意，“你可是这部影片的导演！”

　　“但最佳导演绝对不会是我！”詹姆斯·卡梅隆的回答很现实，“如果说我对这次奥斯卡还怀有一些期待的话，那么就是我很希望你能够同时囊括编剧的两项大奖！”

　　“但愿如此！”最佳改编剧本没有任何的悬念，但对于最佳原创剧本奖，萧逸臣并没有十足的把握。奥斯卡的评奖很注重把握影片票房和艺术性之间的均衡，但也有绕不开的年份，偏偏出现极端“艺术”却也是极端“票房毒药”的影片，在这种情况下，好莱坞评委往往选择的是放弃。上世纪全美经典影片排名第一的《公民凯恩》就是一例。在第十四届奥斯卡时，学院对评奖规则还未进行改革，采取的是资深影评人评选制，专家们折服于《公民凯恩》高超的电影技巧，给予了9项提名，但影片上映以来一直平庸的票房成绩和在公众中冷清的反应，让评委们在最终评定时感到颇为棘手，斟酌再三，把大奖给予了它的对手《青山翠谷》，《公民凯恩》仅获一项最佳编剧奖。

　　和《公民凯恩》相比，影片《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》走的是另一个极端，高票房之下的艺术性是其实是很有限的，这是造成萧逸臣担忧的主要原因。

　　“Xylon萧也有这么谦虚的时候啊！”詹姆斯·卡梅隆没有像萧逸臣想得那么多，在他看来，在最佳影片和最佳导演都无望的情况下，影片获得一个最佳剧本奖是无可厚非的，不然真对不起全球影迷对这部影片的热切期盼。

　　影片《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》最终没有辜负人们的厚望，一举拿下了最佳化妆、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳视觉效果四项大奖，而《辛德勒的名单》不甘示弱，将最佳音效、最佳摄影收入囊中。在已经颁发了的16个奖项中，这两部影片就已经囊括了近三分之一的获奖。然而这仅仅是一个开始。

　　詹姆斯·卡梅隆获得最佳艺术指导奖，对于同时获得了最佳导演和最佳影片提名的电影而言，这个奖项，可以说得一个获奖的风向标。接下里的最佳改编剧本奖毫无疑问的成为了萧逸臣的囊中之物。这已经是他的第五座奥斯卡奖杯了！

　　“连续五次获得奥斯卡大奖，第四次捧起奥斯卡金像奖的Xylon萧先生，脸上似乎已经看不到太多激动的神色，或许他早就知道这个奖项是属于他的，但是我们很想听一听Xylon萧自己会有什么样的获奖感言！”颁奖典礼现场的主持人戏虐的开了一个玩笑，话筒被递到了萧逸臣的手中。

　　“其实我很惭愧，或许我早就应该让出这个位置，让更多有潜力的编剧能够得到奥斯卡的肯定，抱歉的是我今天还是站在这个领奖台上！《辛德勒的名单》是我在4年前就写好的剧本，经过了漫长岁月的等待，这部影片最终得以呈现在大家的面前，相信这部影片并没有让大家失望！很多人都会认为这是我个人的获奖，但我认为一部好的电影，很难以达到像《辛德勒的名单》这样简直令人无法挑剔的完美。应该这样说，它的存在是电影的一种永恒。奥斯卡金像奖，只是作为它的一个褪色的陪衬。”将一部影片的成就置于整个奥斯卡荣誉之上，这样的话也只有从萧逸臣口中才能够听得到。

　　台下一片愕然，即便是早已习惯了的萧逸臣出言无忌，在这种场合下听到如此的发言，还是有些发愣。要知道奥斯卡权威的树立并非一蹴而就，它这一方面依赖于其本身对规则的严格执行和对电影艺术的尊重；另一方面，则完全是沾了政治的光。奥斯卡举办初期，力主把自己定位于民间组织形式，对官方一直保持敬而远之的态度。

　　1920年代，美国民主党和共和党分别被置于金融寡头摩根集团和企业财阀洛克菲勒控制之下，而此时电影工业在美国也开始崭露头角，两大财团竭力企图在各方面控制好莱坞八大影片公司，华纳和20世纪福斯两家电影公司曾为此不惜花费时间和金钱提出诉讼，皆以失败而告终。与此同时，两大财团也通过白宫作为总代理名正言顺地表达了自己对奥斯卡奖的关注，在第四届奥斯卡奖，不仅送来了会务费，而且副总统还亲临会场。此举虽说是财团控制下的白宫为满足一己之私的自作多情，学院不一定领情，但在壮大学院声势和树立学院威信方面却起了很大作用。

　　此后，又曾有过两位总统亲临奥斯卡颁奖现场，第13届（1941年）罗斯福总统和第39届（1966年）里根总统，但此时总统光临现场和当年副总统的出席性质已经完全不同了：罗斯福的出席是为了表彰好莱坞在反法西斯战争中起到的特殊作用，而曾经是明星出身的里根则完全是来看望老朋友的。

　　在六十多年漫长的发展历程中，奥斯卡不仅反映美国电影艺术的发展进程和成就，而且对世界许多国家的电影艺术产生了不可忽视的影响。萧逸臣在这样的场合公然的对奥斯卡的权威提出挑战，他这么做无疑是将自己推到了争议的风头浪尖之上。

　　就在人们纷纷猜测主办方会是一个什么样的态度的时候，转折性的一幕出现在了奥斯卡评审委员会的评审委员们身上，奥斯卡评审委员会的主席罗格率先站了身来鼓掌致意，在他的带领下，其他的评委也站了起来。掌声开始只是稀稀落落，但后来演变成了响彻全场的浪潮。萧逸臣的获奖感言获得整场颁奖典礼最持久的一次掌声。

　　等到掌声渐渐平息，罗格主席这才拿起了手中的话筒，颁奖典礼并没有主席发言的环节，但是他觉得自己应该代表奥斯卡说几句。“感谢Xylon先生诚挚而大胆的精彩感谢，好在我们已经也习惯了Xylon先生的这种惊人的表现，而在这里我不得不谈到是Xylon先生这次的获奖作品。我记得自从《春光公寓》之后，在属于彩色电影的时代，已经很少能够有哪部黑白影片能够在奥斯卡上斩获如此多的奖项。一部电影是否具有凌驾于奥斯卡荣誉之上的价值？我的回答是肯定的，《辛德勒的名单》无疑就是这样的影片！”


第一百一十八章 雅虎上市

　　“哦！Xylon，我想你可以上来了！”罗格主席的即兴发言成为了整个颁奖典礼中的一段插曲，在接下来最佳原创剧本奖的颁发上，颁奖嘉宾宣布获奖结果的方式很有意思，他直接喊出了萧逸臣的名字，也间接的宣布了大奖的最后得主。

　　“一人囊括了两项编剧大奖，Xylon又为我们创造了一个新的奥斯卡获奖记录，让我们来听听Xylon这次上台又会有什么惊人之语吧！”主持乌比·哥德堡是一位幽默的黑人主持，她对萧逸臣“善意”的提醒惹得全场一阵欢笑。

　　“这个获奖我真的很意外！”萧逸臣接过话筒的第一句话就让人不由自主想起了他第一次登上奥斯卡领奖台拒绝领奖那个场景，詹姆斯·卡梅隆皱了皱眉头，这家伙刚刚挑战了奥斯卡的权威，这次不会再来一个拒绝奥斯卡吧？萧逸臣如果有这个想法简直，那他简直就是疯了！

　　“但我很感谢奥斯卡组委会对我这部商业作品的肯定！”萧逸臣已经不是当年那个年轻气盛的小编剧，这句话一说出口，台下所有的人都松了一口气。“今天获得这个荣誉的虽然只是我个人，但我觉得这更是对商业电影的发展的一种认可！奥斯卡站在电影流行艺术的风口浪尖，我很高兴的看到奥斯卡组委会的诸位评审们已经发现了商业电影巨大的潜力，是应该给商业电影正名的时候了！”

　　这番简短的发言并不是萧逸臣事先想好的说辞，他上台的时候突发奇想的迸出了这个念头，这主要是因为詹姆斯·卡梅隆。尽管詹姆斯·卡梅隆一手缔造了世界电影票房的神话，但是奥斯卡的领奖台上至今没有留下过他的身影，这不能不说是一个遗憾。虽然萧逸臣知道在两年之后，詹姆斯·卡梅隆将会凭借着《泰坦尼克号》的出色表现横扫当年的奥斯卡，但商业电影的发展，确实到了应该受到更高层次关注的阶段，《加勒比海盗》剧本的获奖，无疑是一个很关键的信号！

　　已经有了前面一个奖项上的惊人之语，萧逸臣这次的感言就显得不是那么出人意料，尽管如此，台下的观众还是将热烈的掌声毫不吝啬的给与了他。或许是之前出尽了风头的缘故，接下来的最佳男女配角将都与《加勒比海盗》和《辛德勒的名单》无缘。直到约翰尼·德普凭借着在《加勒比海盗》塑造的经典海盗船长的形象获得最佳男主角的桂冠，局面才出现了逆转，接下来的最佳导演和最佳影片，都被《辛德勒的名单》一并摘得。

　　正如之前的两位节目主持人所料，《辛德勒的名单》最后只获得六项奥斯卡大奖，但《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》却斩获了七项大奖，在获奖数量上略胜一筹。而斯皮尔伯格本人获得了三项奥斯卡大奖，成为了此次奥斯卡获奖最多的人。而这届奥斯卡最大的赢家，是同时拥有这两部电影发行权的派拉蒙影业公司！

　　此外萧逸臣本人也成为了这次关注奥斯卡的媒体报道中的热门人物。有好事的媒体整理了近5年来的奥斯卡新闻，人们这才惊奇的发现，在每届奥斯卡的颁奖典礼上，萧逸臣似乎都有足够的理由成为媒体关注的焦点。从1992年狂妄的拒绝奥斯卡的颁奖，到1993年奥斯卡颁奖典礼上大胆的爱情宣言；从1994年《肖申克的救赎》成为不朽的经典，到1995年《勇敢的心》再次突破；而在这届奥斯卡颁奖典礼上，先是红毯上“银河舰队”的震撼登场，再到颁奖典礼上的语出惊人。萧逸臣在连续五届奥斯卡颁奖典礼上，都成为了媒体最受关注的新闻人物。

　　尽管在奥斯卡上出尽风头，但萧逸臣对媒体依旧是一副爱搭不理的样子，所有的采访一概拒绝。即便是如此，肯惠特大道13号四周，每天都还是有很多记者在那里晃悠。

　　但是很快人们的注意力都被华尔街一家新上市的网络公司所吸引，这家公司的股票在上市首日便上涨154％，而历史上的网景在上市的第一天，股价也才上涨102％，其它一般公司不过百分之几。这家刚上市公司的股票引得各界人士争先购买，致使股价疯狂上涨。一夜之间，一位华裔青年名垂青史，步入亿万富翁之列。这无疑为美国这个崇尚个人成功的国度，再次树起了青年一代的偶像。创造这个神话的就是杨致远和他的公司YAHOO！

　　雅虎没有微软庞大的财力，也没有SUN那样成熟的经验和技术资本。甚至网景公司，克拉克与安迪森这对“梦幻组合”，创业时还有克拉克带来的400万美元。雅虎两位创造人几乎是从零开始的，当时他们还只是两名穷学生。但是Dream的注资完全的改变了这一切，在短短的两年多的时间里，雅虎从一个名不见经传的小公司成为了华尔街股市最大的黑马，公司的资产膨胀了近百倍。

　　雅虎的上市工作其实从去年就开始着手准备，雅虎在1995年的营业额不过130万美元，实际亏损63万美元，直到1996年初，才赚了区区9万美元，为了推动其上市，Dream基金不得不为此再次为其注资2000万美元，为此，萧逸臣承受了很大的压力。

　　但是雅虎上市的股价暴涨再一次证明了萧逸臣的眼光，上市第一天的雅虎股票总价就达到5亿美元，即便是Dream这时候选择卖出雅虎的股票，也将获利超过3亿美元，但是所有的人都知道，雅虎的股票还会继续上涨！

　　雅虎的成功在全美以至台湾刮起了一股创业旋风，大学生们不再追求进入待遇优厚的公司或者攻读什么MBA，他们二、三个自成一伙，杀入互联网络，像当年开拓西部荒野的牛仔，义无反顾。《华尔街日报》撰文评论指出：“在美国西部的淘金热潮中，不管淘金的人们是否发财，但那些制造圆锹、十字镐、牛仔裤的公司，都真正发了大财。”雅虎便是第一批在Internet互联网络上面“制造圆锹、十字镐、牛仔裤的公司”。

　　成名之后，杨致远可不像萧逸臣做人那么低调，他现在十分乐意接受媒体的采访，但记者们总觉得他的经历好像同另外一个与电脑有关的家伙相提并论。很多人现在都喜欢把杨致远称为“比尔·盖茨第二”。只不过，杨致远自己不愿意把他同那个在哈佛大学中断了学业创建微软公司的年轻富翁相比，他说自己是“杨致远第一”。

　　“真是一个耐不住寂寞的小家伙！”作为Dream的第二大股东，巴菲特对雅虎的上市也十分的关心，他甚至亲自飞抵洛杉矶和萧逸臣讨论过这个问题，但这萧逸臣的面，他对杨致远作出了如此的评价，而他似乎忘记了坐在自己对面的那个人甚至比杨致远还要小上几岁。

　　“Jerry（杨致远）对他的事业充满了激情！”萧逸臣不置可否的说了一句。

　　“Xylon，我心中一直有一个疑问，我知道你很看好雅虎这家公司，但为什么你似乎没有想要长久的持有这家公司股票的打算？”在全面的了解了Dream和雅虎的合作过程之后，巴菲特觉得萧逸臣在雅虎成立之初就知道这家公司将会前途无量，但他很奇怪萧逸臣为什么不直接投资这家公司，成为大股东，而是要以风险投资的方式与雅虎选择合作。

　　“Dream做的是风险投资，从这家公司成立之初，我们就一直恪守着这个原则。直接投资虽然看上去能够获得更多的利润，但是也将会面临很多的问题，你成为了公司实际的控制者，那么公司原来的创始人还有什么动力来继续做好这家公司？这是不仅是一个管理激励的问题，也是一家公司能够保持旺盛发展活力的关键！我相信选择自己创业的人，心中都希望自己能够做自己的老板，这也是他们愿意接受风险投资的重要原因。他们获得发展的资本，我们享受企业快速成长所带来的高回报，这两者在双赢的同时其实也是相辅相成的。”萧逸臣向巴菲特重申了风险投资的理念。

　　“不了解电脑发展史的人都会知道，电脑肯定不是从一开始就是今天这个模样，或者说这个世界上本来就没有电脑，是人创造了电脑。所以，电脑从诞生到发展，就是人类不断向自己的能力挑战的结果。仔细回味一下，一部电脑发展史，就是一部智力竞技史。电脑，就是智力的竞技场！这块竞技场，如同在体育的竞技场上一样，交织着成功者的喜悦和失败者的悲伤，飘洒着得意者的笑容和破落者的泪水！没有常胜将军，也没有天生的贵族。”

　　“你的意思是雅虎在你可以预期的未来会走向衰落？”巴菲特已经听出了萧逸臣的弦外之音。

　　“工业社会的理论认为信息业不能创造财富，只有工业创造财富。雅虎这样高的收益，是把本应归于工业家所有的财富‘再分配’给信息家。建立在这样基础之上利益框架是很不稳定的，雅虎很快就会引来强劲的对手。”萧逸臣向巴菲特指出了雅虎发展存在的问题。

　　“这些你都告诉过Jerry？”巴菲特忧心忡忡的问道。

　　“是的！”萧逸臣却是和杨致远交流过这方面的话题，但他脸上无奈的表情已经明确的告诉了巴菲特，杨致远并没有采纳他的建议。


第一百一十九章 何去何从

　　萧逸臣对雅虎的担忧其实是源自雅虎上市之后杨致远和他的一次谈话，在这次谈话中，杨致远急切地表达了雅虎想要“脱离”Dream控制的愿望。“Xylon，我认为是应该坐下来好好和你谈一谈的时候了！”杨致远开门见山的说道：“雅虎的上市我们做得很漂亮，现在的股价远远超乎了我的想象！”

　　“我想这个结果是你我都乐见其成的！”萧逸臣已经猜到了杨致远的来意，但他并不点破。

　　“我知道Dream从中起到了关键的作用！”杨致远想先恭维萧逸臣两句，作为开场的铺垫。

　　“都是为了共同的利益！”萧逸臣淡淡的一句话将杨致远事先想好的说辞都堵了回去。“你今天来不会就是为了来对我表示感谢的吧？”

　　“所以我觉得我们应该谈一谈！”杨致远讪笑道。

　　“有关雅虎股票的问题？”萧逸臣一语道破他的心思。

　　见萧逸臣已经把问题放到了台面上，杨致远也不在扭扭捏捏，“我想知道Dream什么时候可以将手中的股权出让给我们？”

　　“雅虎才刚刚上市！”萧逸臣想要提醒杨致远，按照协议他们还会有最长三年的合作期。

　　“我知道，但我觉得雅虎现在的股价已经可以让Dream完全的收回投资，并且大赚一笔！”杨致远试着说道。

　　“你觉得雅虎的股价已经达到最高价位了吗？”萧逸臣不动声色的问道。

　　杨致远无言以对，按照雅虎现在的发展势头，股价还会有大幅上升的空间，他突然觉得自己现在就和萧逸臣谈论这个问题似乎为时尚早。

　　“即便我同意转让，你手里拿得出那么多空余的资本？”萧逸臣紧接着又问了一句。

　　“我们现在有很多的融资渠道……”

　　“然后拆了西墙补东墙？”萧逸臣毫不客气的打断了杨致远。

　　“你知道我不是那个意思……”杨致远没想到局面会弄得这么僵。

　　“我依旧重申Dream的立场，我们做的是风险投资，不会长期持有雅虎的股权，两年之内，我会给你一个满意的答复！”萧逸臣略带失望的看着杨致远，“你以其操心这些问题，不如好好想一想雅虎上市以后的发展，拿实力来说话才具有说服力！”

　　听完萧逸臣的这番转述，巴菲特只是轻轻的叹了口气，“你们华人有着不亚于犹太人的聪明头脑和商业智慧，但缺乏协作意识也是一个很致命的硬伤。在我接触的华人中，只有你具备这种素质！”

　　“一个身体进入现代社会，意识却没有完全现代化的民族多少是有些可悲的！”萧逸臣很无奈的说道。

　　“你决定什么时候转手出售雅虎的股权？”巴菲特很关心这个问题，因为除了在Dream的投资之外，他旗下的伯克希尔公司还持有大量的雅虎股票，如果Dream放手雅虎，他也得考虑是不是减持手中的雅虎股票。

　　“等到雅虎出现新的竞争对手！”萧逸臣心中已经有了决断。

　　“新的竞争对手？”巴菲特对萧逸臣的说法有些担忧，雅虎现在的行业垄断格局已经形成，短时间内是不会出现强有力的对手，但Dream与雅虎的合约只有三年的时间。“三年的时间足够吗？”

　　“或许用不了三年！”萧逸臣这时候，已经开始将投资的目光转向了雅虎那个还未诞生的行业竞争对手身上。

　　雅虎上市的热闹依旧，但萧逸臣和整个Dream对雅虎的投资规划已经悄然发生了改变。

　　五月初，李桉带着制作完成的新版《绿巨人》回到了好莱坞，这是梦工厂成立之后的推出的第一部影片，公司在宣传方面自然是下足了功夫。作为影片的制片人，《绿巨人》的新片发布会上，萧逸臣不得不再一次坐到了媒体的面前。

　　青春靓丽的詹妮弗·康纳利和英俊帅气的基努·李维斯自然成为了发布会一开始媒体提问的焦点，当被问及对李桉执导这部影片看法的时候，两位主演的回答却不尽相同。

　　“其实一开始吸引我的是剧本中的角色，班纳是一个矛盾冲突体，他需要不停的游走于人和怪物之间。第一次看到剧本，我就深深的喜欢上了这个角色。当得知将由李桉导演来执导这部影片的时候，我知道自己很难为这个角色去准备什么，因为无论如何李桉导演都会打造出独特并无法预知的人物，最后我需要的做的只是充分的相信李桉导演和他的版本！”基努·李维斯从自己对角色的理解上诠释了对李桉执导风格的一些看法。

　　“拍李桉导演的戏，你很都清楚自己应该去做什么。李桉导演总是能够将自己的想法很清晰的传达给每个演员，在片场你不会感到无所适从！”詹妮弗·康纳利对李桉的导演水平给与了充分的认可。

　　“听说您之前曾经有过想要拒绝这部影片的打算？”一个记者不知从那里得知了这个消息。

　　“一开始确实有些犹豫，因为我不知道这个角色，而且我并没有立即能够拿到剧本，所以按照一般的理解，我认为这仅仅是一个陪衬式的角色。但是Xylon先生最终给了我全面认识这个角色和李桉导演执导风格的机会，我很庆幸自己最终把握住了这个机会！”詹妮弗·康纳利无意间将话题扯到了萧逸臣的身上。

　　“这么说该片的演员是由Xylon先生选定的？”随即有记者开始借题发挥。

　　“我只负责提供建议，演员人选最后的敲定都是经过了李桉导演细致认真的考虑！”萧逸臣即便很想开口，这时候也不得不出来澄清这个主次关系。但是他这一松口，记者们源源不断的问题就涌了上来。

　　“梦工厂的第一部电影是改编自漫画，而之前梦工厂已经启动了另一部动画片的制作，这是否表明梦工厂今后的发展重点将会集中在与动画相关的电影领域？”一个记者站了起来，他想知道的是萧逸臣对梦工厂未来发展的期许。

　　“我很高兴这位先生提到了这个问题。在好莱坞众多的电影公司面前，成立不到一年的梦工厂算是一个后起之辈。在强者如林的好莱坞如何生存下去，成为了包括我在内的公司高层的一直在思考的问题。选择与动画产业相关的电影制作，其实还只是我们的一个尝试。我想大家可以先看一看我们的片头动画，里面意境和想象从某种意义上来说就是我们成立这家公司最初的愿望！”萧逸臣并没有直接回答这个问题，而是将提问导入到了梦工厂片头动画发布的环节。

　　夜晚的静谧的天空，一个小男孩儿倚在月亮上钓鱼，这景象瞬间营造了一个烂漫神奇的梦境。等到大厅里的灯光再次亮起的时候，很多记者依旧还沉浸在那段唯美的动画之中。“浪漫的幻想是人们在童年时稚嫩的梦，但我们早已将她丢失。梦工厂就是要将这些梦想再次呈现在人们的面前，将那童话般的故事永远保存在我们心中最纯洁的地方！”萧逸臣对个片头做了一个简短的解说。

　　“我相信这次梦工厂和惊奇公司的合作将会是一个良好的开端，绿巨人只是惊奇公司众多成功漫画角色中的一个，相信我们可以将更多的漫画人物搬上荧幕，让大家在重温经典的同时也可以体会那份流淌在心底的感动！”萧逸臣第一在没有记者提问的情况下说了这么多话。

　　“那么Xylon先生能否透露一下梦工厂目前有没有什么新的拍摄计划？”

　　“目前还没有合适的想法，但梦工厂的宗旨是只出产精品，宁缺毋滥是我们的原则，所以在影片数量梦工厂不会是一家很丰产的电影公司！”萧逸臣强调了梦工厂自身的定位。

　　“《绿巨人》有没有拍摄续集的打算？”又一个记者提到了影片的续集问题。

　　“作为制片方，我只能说这要看影片上映之后观众们的反响。是否有拍摄续集的可能，我想在这个问题上李桉导演更具有发言权！”萧逸臣将皮球有意踢给了李桉。新片发布会进展到现在，记者们都是围绕着两位主演和萧逸臣这个制片人来提问，倒把作为导演的李桉冷落在了一边。

　　“这部影片我并没有拍摄续集的想法！”李桉的回答很出人意料。

　　“如果影片大获成功，制片方向您提出拍摄续集的要求，您还会会拒绝吗？”

　　“我想会的。老实说我并不擅长商业电影的拍摄。在这部影片中我倾注了大量的心血，或者说从一开始我就把这部电影当作是一个完整的故事用镜头和画面来讲述。整部影片脉络清晰，逻辑严谨，结尾也没有刻意的留下什么悬念。虽然这是一部商业片，但大家在这部电影中会看到一些剧本作者和我本人对人生的一些思考，当然这并不影响这部影片的观赏性！”李桉的回答淡定而真诚，他用平实的语言让人们看到一个导演丰富而真实的内心世界。


第一百二十章 肤色之谜

　　影片《绿巨人》在五月中旬正式登陆北美影院，这部新版的《绿巨人》在基努·李维斯和詹妮弗·康纳利精彩的表演与李安细腻的刻画之下取得了不俗的票房成绩。上映首日虽然没有刷新首映票房记录，却连续两周登上北美票房排行榜的冠军宝座。对于这样的成绩，萧逸臣其实并不满意，主要还是因为这部影片的造价比较昂贵。但是影片在欧洲上映之后的成绩却给他不小的惊喜，欧洲的观众对这部影片很感兴趣，在欧洲市场的票房甚至超过北美地区，这墙内开花墙外香的结果，是萧逸臣和李桉都始料未及的。

　　影片最后在北美地区收获了2亿美元的票房，在海外市场却狂收5亿美元，这无疑为梦工厂今后的电影开了一个好头。

　　《绿巨人》上映之后的音像发行也同步展开，后期工作还有一大堆，萧逸臣还在处理完梦工厂这边的事务，FL唱片公司的总裁詹姆士就找上门来。“Xylon，你看今天的报纸了吗？”詹姆士一进门就大声嚷嚷道。

　　“有关FL唱片公司的？”萧逸臣不以为意的问了一句。

　　“不是，但却和FL有很大的关系！”詹姆士看到了萧逸臣办公桌前的一大堆文件，就知道他根本就没有看过今天的报纸。他觉得自己来得似乎不是时候，但这件事偏偏又不能拖，所以他只好对萧逸臣现在的忙碌视而不见。“现在FL需要一笔资金！”

　　“这个问题你可以直接找到总公司，我现在真很忙！”萧逸臣很抱歉的指着自己面前的一大堆报表，他向詹姆士提了一个建议。

　　“但是雷石东先生这短时间都在家中修养，他们告诉我这事现在只有你能够做主！”詹姆士无奈的说。

　　“很重要？”萧逸臣终于停下了手中工作，“FL公司在财务上又出了什么问题？”

　　“这倒不是，公司现在的账务基本已经理顺，我想你还是先看看这个吧！”詹姆士从怀里掏出了一份报纸，递给了萧逸臣。

　　《迈克尔·杰克逊与索尼唱片分道扬镳》萧逸臣翻开报纸首先看到的就是这个醒目的标题，“杰克逊和索尼的合约到期了？”萧逸臣现在知道詹姆士这么急匆匆的来找自己是因为什么了。

　　“看来除了电影，你真的是对其他的娱乐新闻不闻不问！”詹姆士觉得自己有必要先给萧逸臣讲清楚这件事的来龙去脉，“上周迈克尔·杰克逊出访英国，在伦敦一个名为‘恐怖杀手’的舞会上发表讲话，宣布与合作15年的索尼唱片公司一刀两断。双方的争吵由来已久，究其原因，是他的最新大碟《HIstory》双碟专辑上市8个月以来在全球仅卖出了800万张，远低于唱片公司的预期销量。双方因此相互怪罪，杰克逊指责索尼唱片促销不力，索尼则反批杰克逊过气。”

　　“然后呢？”萧逸臣在等着詹姆士的下文，尽管他此时已经猜到了詹姆士的想法。

　　“这张专辑在美国反响平平，本来迈克尔希望它能整个夏天都停留在榜首位置的，但它仅打榜2周就悄然无声了。杰克逊认为这是缺乏宣传的结果，索尼方面则表示花了2500万美元的行销费已够意思了，杰克逊自己该检讨，他除了在纽约举办一场促销演唱会外，就撒手不管，连上电视接受访谈也不去，还不准人家提出敏感话题，得罪了媒体。”詹姆士继续向萧逸臣解释着整个事情的始末。

　　“迈尔克·杰克逊可是一个富有争议的明星啊！”萧逸臣感慨的说了一句。如果迈克尔·杰克逊只是一个普通艺人，那他绝不会受到如此不公平对待。他不仅是一位极其成功的艺术家，而且在美国音乐工业里拥有极大的权势！他拥有白人乐坛最宝贵的遗产——披头士乐队一半的歌曲版权，他拥有猫王的许多歌曲的版权，拥有欧美众多著名歌手数不清的歌曲的版权，因为他拥有全球第二大音乐公司SONY的全部歌曲的50％的版权，也就是说，SONY每发行一首歌曲赚到的钱，都要分一半给迈克尔·杰克逊！

　　迈克尔·杰克逊娶了白人的摇滚乐之王猫王之女，这被美国的白人世界和种族歧视者所憎恨。简单来说，他超越了音乐的界限，做了很多被认为只该是白人艺人做的事。他歌唱世界和谐和世界和平却被取笑，但白人音乐家这样做则是理所应当。萧逸臣确实很佩服杰克逊为种族平等所作出的贡献，但同时有关这位大明星的负面新闻也不少。

　　“你指的可是他的肤色问题？”詹姆士显然误会了萧逸臣的意思，“我可以向你保证，杰克逊绝对没有做过所谓漂白皮肤的手术，事实上世界上根本就没有漂白皮肤的技术！他肤色的改变是因为患了‘白斑症’，早在70年代就出现症状，皮肤的自然状态很不匀称，必须要用浓妆来掩饰。杰克逊这种瓷白肤色，已经失去所有的黑色素，是典型的严重白癜风症状。缺失黑色素的皮肤只要晒上十五分钟就会受到严重伤害，所以杰克逊一出门就打伞。但是美国的媒体把他妖魔化了！”

　　“Xylon，我认为你一直是赞同种族平等的！”詹姆士拿着手中的报纸，振振有词的念道：“我已经厌倦了被人操纵的感觉。这种压迫是真实存在的！他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip—hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里去！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？自从我打破唱片纪录开始——我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录——然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，性骚扰小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！——这是迈克尔·杰克逊在报纸上的原话，我认为他是一个伟大的、值得同情的歌手！”

　　“你知道我不是那种听风就是雨的人，但迈克尔·杰克逊和其他的歌手有很大的区别，他和索尼扯纠缠不清的版权问题、接连不断的负面新闻还有他本身在歌坛的地位，都会让与他合作的公司感到很大的压力，你确定现在的FL已经准备好了？”作为全局的掌控者，萧逸臣需要考虑比詹姆士更多的问题。

　　“这是一个绝好的机会，迈克尔·杰克逊的加盟对于整个FL公司的形象都是一个很好的提升，一个麦当娜还不足以撑起整个FL在美国本土的发展！”看得出詹姆士对迈克尔·杰克逊真的很感兴趣。

　　“你准备给他一个什么样的合约？”萧逸臣自己其实也很喜欢迈克尔·杰克逊，对于这位英年早逝的歌王，他心中总有一种说不出的遗憾。也许将迈克尔·杰克逊招揽到FL的旗下，说不定能够改变这位传奇歌王的命运。

　　“2000万的签约费和三年内制作一张新专辑的许诺！”詹姆士信心满满的说出了自己的计划。

　　“如果可能的话，尽量的去发掘一些新的歌手，形成合理的人才储备，我们不能够永远依靠麦当娜和迈克尔·杰克逊！”萧逸臣最后同意了詹姆士的计划，他从总公司向FL下拨了3000万美元，他希望FL同时获得的还有迈克尔·杰克逊手里那些经典歌曲的版权，这对公司的下一步发展将会有很大的帮助。

　　詹姆士临走的时候，萧逸臣特别问起了林志玲的近况。

　　“什么，你说台湾分公司的负责人并没有向你报告过这件事？”萧逸臣没想到最后会得到这样一个意外的回答。

　　“是啊，我之前还特意向那边询问了那个女孩的消息，但你说的那个女孩并没有来找过他们！”詹姆士很肯定的告诉萧逸臣，林志玲并没有来找过台湾FL公司的负责人。

　　“难道是出了什么意外？”萧逸臣感觉事情似乎已经超出了他预想的范围，这段时间林志玲并没有给他打过电话，莫非中途发生什么变故？詹姆士走后，萧逸臣立即和林志玲在魁北克工作的那家美术馆取得了联系，但是他得到的答复却是林志玲在一个多月前就已经辞职了。美术馆的工作人员告诉他，林志玲可能已经回国了。

　　“她为什么没有去找台湾FL唱片公司，难道是她的父母不同意？”萧逸臣心里莫名的感觉到一丝失落，他现在开始有些怀念在圣劳伦斯河畔的那段旅行的时光，尽管只是短短的一个星期，但却给萧逸臣留下了难忘的记忆，不知不觉之中，一种思念的惆怅开始在他的心中悄然蔓延。

　　“难道自己喜欢上了她？”这个念头突然冒了出来，萧逸臣摇摇头，他努力告诉自己两人之间只是一种好感，并不是爱情。


第一百二十一章 这不是一部儿童片

　　《神探飞机头：香港攻略》的大获成功坚定了派拉蒙高层推出影片续集的想法，其实在影片还未上映前的发布会上，萧逸臣就已经萌生了将《神探飞机头》制作成一个系列影片的想法，当是他就有了一个不错的想法。他这次准备将故事放到中国大陆去拍摄，依旧是喜剧题材的电影，这次与金凯瑞搭档的，将不再是程龙，而是郝邵文和释小龙这两位小演员。

　　按照萧逸臣的想法，第三部将延续上一部的剧情，金凯瑞成功的帮助成龙解决了香港的毒品走私案，却在和女友（张蔓玉饰）到大陆旅游的形成中莫名奇妙的卷入了一起有关少林文物盗卖的案件，然后遇见了由郝邵文和释小龙扮演的少林小和尚，由此引出了一系列令人啼笑皆非的故事。同时萧逸臣想要借此向美国的观众展现一下中国大陆的一些奇丽的风景，诸如长城、黄山、少林寺一类的风景名胜之地，都会随着金凯瑞中国行的脚步一一的登场。

　　他的这个想法是好的，但是在具体的执行过程中，却遇到了不小的困难。X—TMD编剧工作室的成员几乎都没有到过中国，对萧逸臣所描绘的那些景物大多是一知半解，甚至有人就根本不知道这些地方。为了解决这个问题，萧逸臣大量的从港台地区收集了有关这些景点的影像资料，然后从中挑选出具有代表性的让他们观看，这样才解决了剧本背景编写的问题。

　　这个问题同时提醒了萧逸臣，X—TMD编剧工作室的成员不了解中国的角色，同样他们也不了解郝邵文和释小龙，萧逸臣很担心他们在角色的塑造上将影片写成一部儿童片，所以萧逸臣专门找来了郝邵文和释小龙两人最具代表性的作品《旋风小子》和《新乌龙院》，让工作室的成员反复的观看，这两个中国的“小和尚”给编剧工作室带来不少的欢声笑语，X—TMD编剧工作室的成员也组建熟悉了郝邵文和释小龙的喜剧风格，萧逸臣这才让他们开始构思具体的剧情。

　　剧本完成之后，萧逸臣自己感到很满意，但剧本在导演汤姆·沙迪亚克和主演金·凯瑞那里却遭到了质疑，两人一起找到了萧逸臣。

　　“Xylon先生，我从没有怀疑过您的编剧能力，我承认这个剧本写得很好，但我觉得这更像是一部儿童电影！”汤姆·沙迪亚克在萧逸臣的办公室里很直截了当的说明了来意。

　　“金·凯瑞也是这样的想法？”萧逸臣的目光盯住了一直没有开口的金·凯瑞。

　　金·凯瑞点点头，他也觉得萧逸臣的这个剧本有些儿戏了，让两个不到7岁的孩子和自己搭戏，其中一个孩子还要做出高难度的武术动作，他觉得这有些匪夷所思。

　　对于两人的这些疑问，萧逸臣早有准备，他并没有过多的解释，而是带着汤姆·沙迪亚克和金·凯瑞来到了公司的放映室，在这里，萧逸臣请他们两人看了一出电影。这部电影，正是由郝邵文和释小龙主演的《新乌龙院》，郝邵文的剃光头、戴墨镜的搞笑造型加上释小龙的武打，一庄一谐所产生的“化学反应”深深的吸引住了汤姆·沙迪亚克和金·凯瑞的眼球。

　　“真是太神奇了！”走出放映室，汤姆·沙迪亚克依旧在感叹着刚才看过的那部影片，“Xylon先生，我真是难以想象这么两个小孩，竟然能够有如此出色的表现！”

　　“金·凯瑞觉得这两个小搭档怎么样？”郝邵文和释小龙已经通过了导演的认可，但萧逸臣还是听一听金·凯瑞的意见。

　　“真是一对天生的活宝，可爱的小胖子和功夫了得的小和尚，这样的组合简直是绝配！”金·凯瑞幽默的耸耸肩，“我正式宣布成为这两个小明星的粉丝！”

　　“但是两位要做好充分的心里准备，尽管这两个小家伙在台上表现得很完美，但要达到这样的效果并非易事，与他们合作并不像两位想象的那么简单！”萧逸臣提醒说。

　　“Xylon先生见过这两个小孩，他们很顽皮么？”汤姆·沙迪亚克忍不住问道，在他身旁的金·凯瑞也是一副好奇的模样。

　　“我并没有见过这两个孩子，但是收集了他们很多的资料，两人中那个小胖子年纪要小一些，与他合作的大人们不得不费心掌握他的特点，以求拍摄顺利进行。他喜爱发脾气，拍戏时若脾气上来了，说不拍就不拍：瞌睡来了，不拍；肚子饿了，不拍；尿急，不拍。总之只要心情不好，说不拍就不拍。因此在拍摄现场，他一犯脾气，大家都拿他没辙。这并非他故意耍性子，而是小孩子的正常情绪反应，所以，无论是导演，录音师或是记者，都很留意他的‘心情’，他心情好，工作进度自然顺利。”萧逸臣将他掌握到的一些资料告诉了汤姆·沙迪亚克。

　　“这个孩子因3岁时拍了一个果汁广告，演戏天分被发掘。他扮小和尚的广告片在台湾一推出便受到欢迎，因他经常不按牌理出牌，很有几分金·凯瑞先生的无厘头的喜剧风格，表演幽默诙谐。”

　　“那我岂不是要成了这孩子保姆？”汤姆·沙迪亚克很无奈的问道。

　　“这倒不至于，他的父母有专门为他聘的保姆在片场照顾他，但是他毕竟是个孩子，您在拍片的节奏上不能太紧，拍摄进度也可能会很慢！”萧逸臣把现实摆在了汤姆·沙迪亚克的面前。

　　“那么那个会功夫的小孩呢？”汤姆·沙迪亚克试着问，“他也一样的淘气？”

　　“恰恰相反，他可是个非常听话、懂事的好孩子，从五岁开始，他已经会自己洗澡了，起居料理也是自己动手。而且他的个性敏感，比较多愁善感，很会看大人的脸色。说话的声音也是轻言细语，有点害羞。对于练功和拍戏的态度相当认真，自我要求很高，而且很能够吃苦，是一个标准的好演员！”萧逸臣解释说。

　　“这个孩子自幼聪明伶俐，酷爱功夫，两岁的时候就拜中国少林寺的主持释永信为师，少林寺是中国功夫的发源地，他自小在那里学习功夫，演艺功底很扎实！”为此，萧逸臣还特意向两人解释了少林寺究竟是怎么一回事。

　　“谢天谢地，如果两个都是淘气的孩子，我真该考虑要不要接拍这部影片了！”汤姆·沙迪亚克在胸口划了一个十字，他的这个举动将萧逸臣和金·凯瑞都逗乐了。

　　解决了剧本和导演的问题，萧逸臣开始为演员的事情做准备。他首先和这两位小演员取得了联系，一听说能够和好莱坞的大明星一起拍戏，郝邵文的家长没有任何的犹豫就答应了派拉蒙的邀请。但是在释小龙这边，情况却出现了一些变化。释小龙的父亲知道这是一次千载难逢的好机会，但他对与好莱坞电影合作还是心存疑虑，作为中国大陆的公民，他在政治上还比较敏感，他想要先看看剧本再决定是否同意这个片约。

　　派拉蒙按照他的要求寄出了剧本，很快就收到了回信，释小龙的父亲看过剧本之后接受了派拉蒙的邀请。萧逸臣最后给这两位小演员都开出了百万美元的片酬，虽然郝邵文和释小龙的这点片酬加起来还不到金·凯瑞一人的十分之一，但这在当时的中国却引起了不小的反响。百万美元兑换成本币，郝邵文和释小龙的片酬已经超过了港台两地很多大牌明星的片酬，这让很多人都暗自羡慕这两位小演员的好运！

　　为了确保影片拍摄的万无一失，萧逸臣还亲自与中国驻美大使馆取得了联系，他希望这部影片在大陆的拍摄能够获得中国政府的支持。

　　中国政府驻美大使亲自接见了萧逸臣这位美国华人商界的翘楚，看过萧逸臣带来的剧本，中国驻美大使对萧逸臣在电影中对中国形象的展示表示了赞赏，他当即通过外交部和大陆的相关部门取得了联系，外交部对萧逸臣到大陆拍摄表示了欢迎，但相关的批复还需要登上一段时间。

　　“萧先生对中国文化这么感兴趣，有空不妨回国去走一走，现在国家正出于改革开放的大好局面，对于你这样有强烈民族责任感的侨商，我们是很欢迎您到祖国去投资的！”临走的时候，中国驻美大使热情向萧逸臣发出了邀请。

　　“我承认中国在邓先生的领导下取得令世界瞩目的成就，您知道我投资的都是文化领域的相关产业，但现在中国大陆的文化产业对外资的限制还很多，我只希望以后能够和大陆的电影界有更多的合作！”

　　“改革是需要一步一步的进行的，相信在以后，大陆与萧先生合作的机会将会越来越多！”中国驻美大使对萧逸臣的顾虑表示了理解，但他还是对今后大陆和萧逸臣的合作表示出了很大的信心。


第一百二十二章 论道中国

　　各项审批很快就收到了批复，萧逸臣最后从中国驻美大使馆那里得到了承诺，《神探飞机头3》在大陆拍摄将会得到有关部门的全力配合，这让萧逸臣打消了最后的顾虑。

　　影片的动作指导，萧逸臣依旧是邀请了对好莱坞电影风格已经十分熟悉的袁何平担任，在协调好各方面关系之后，《神探飞机头3》剧组在香港集结，准备工作完成之后，就可以直接开赴中国大陆进行外景拍摄。很多人都从派拉蒙这一举动中看到了萧逸臣进军亚洲电影市场的决心，而更多的人，将目光投向了亚洲正在崛起中的市场。成熟的市场机制还没有形成，争夺这一新兴市场的暗战已然打响。

　　在雷石东的家中，萧逸臣与他就亚洲市场的问题展开了讨论。“现在亚洲的局势你怎么看？”雷石东知道萧逸臣一直很关心亚洲的经济局势，而《神探飞机头2》在亚洲的丰厚收益也证明了这一市场的巨大潜力，收购华纳唱片之后，维亚康姆已经间接的进入到了这一市场。

　　虽然维亚康姆一直靠着成功的并购获快速的发展，合并后公司仍紧紧抓住两大核心业务——广播与电影，而没有盲目扩展新的业务，着重考虑的还是如何将现有的业务做得更好。电影萧逸臣已经开始积极的进入，但是广播事业显然并没有同步展开。雷石东这时候已经在考虑着如何进入亚洲广播电视领域的问题。

　　“亚洲经济的发展势头很猛，但繁荣之中也孕育着危机！”萧逸臣对98年的那场席卷亚洲的金融危机至今记忆犹新。在那次危机的重灾区东南亚诸国，金融体系崩溃，十几年的发展成果毁于一旦。虽然现在才96年，但是一些不稳定的兆头已经显现了出来，只是大多数的人依旧沉浸在经济繁荣的景象中，忽略了这些不稳定的因素。

　　“那么你又怎么看中国近几年的发展呢？”以前谈论亚洲经济，都避不开日本，而现在，中国经济的发展也成为了亚洲经济一个不可忽视的重要因素，尤其是在广场协定之后日元大幅升值，日本经济陷入了持续的萧条，在亚洲的经济发展中，反而是一些新兴的发展中国家开始崭露头角。

　　“中国的经济增长才刚刚开始，我毫不怀疑在未来的20年内，它将会成为亚洲经济发展的引擎！”萧逸臣几乎不假思索的说道。

　　“你的这番论断是否抛开民族情绪的影响？”雷石东有些担心萧逸臣之所以会做出这样的判断是因为他自己是一个华人的缘故。很多华人都希望自己的祖国能够强大，而内心的期望往往会影响一个人的判断。

　　“我想有这种观点的并不仅仅是华人，美国的很多经济学者也十分看好中国现阶段的发展！”

　　“那你觉得维亚康姆选择中国作为进入亚洲市场的突破口怎么样？”雷石东算是认同了萧逸臣的这种说法，他随即提出了自己的设想。

　　“很合适，但也很难！”萧逸臣回答了这么一句看似前后矛盾的话。

　　“我想先听一听你选择中国的理由！”雷石东不动声色的问道。

　　“对于中国经济的发展，我想之前我们已经达成了共识。在亚洲或许中国的经济实力和日本还有一定的差距，但从长远上看来，中国的潜力要远远的超过日本。而且从维亚康姆所从事的文化产业的角度出发，中国在亚洲具有最强大的文化软实力，整个东南亚，几乎都是汉语文化的辐射区，这种文化上的领导力决定了中国以后的文化产业潜力无穷！”萧逸臣解释了为什么中国“很适合”的原因。

　　“那进入的难度呢？”雷石东对这个问题也很关心，他知道萧逸臣很少使用难这个词语，但这次他不但使用了这个词语，而且前面还加了一个程度副词，这等于间接的说明了此事在现实中几乎不具备可行性。

　　“中国大陆对文化产业的管制很严格，维亚康姆暂时还无法在中国大陆并购任何一家传播通道，所以公司一惯的发展模式想要在中国推广很难。”萧逸臣一句话就堵死了维亚康姆进军中国大陆的惯用通道。

　　“这就意味着我们要放弃这个市场？”雷石东觉得萧逸臣似乎话中有话，在他眼中，萧逸臣不是一个做事遇到困那就会轻易放弃的人。

　　“要么选择与中国政府合作！”萧逸臣话还没有说完，雷石东就摇摇头，像维亚康姆这样全球性的公司，在政治立场必须严格的保持中立，这几乎是所有跨国集团所奉守的金科玉律。

　　“或者是从香港和台湾两地间接的进入！”萧逸臣又提出了一个选择，事实上派拉蒙的发展已经在有意识的朝着这个方向推进。

　　“香港马上就要回归中国大陆，你认为维亚康姆在香港的发展不会受到大陆政治体制的限制？”雷石东提出了自己的担忧。

　　“虽然不知道您对中国领导人邓先生提出的‘一国两制’的统一理念有何看法，但我相信中国政府不会言而无信，香港未来的经济体制不会发生改变！”萧逸臣试图打消雷石东对中国政府的一些不必要的顾虑。

　　“你的判断有何依据？”雷石东在这个问题上还是有些谨慎。

　　“中国经济体制正从计划经济向市场经济过渡，未来的整个经济体制将会走向一个开放的市场，这和香港目前的现状说得上是殊途同归！”萧逸臣进一步的向雷石东分析了中国目前的经济形势。“对于中国的这些年改革有一种很有意思的说法，说是中国人、美国人和俄罗斯人开车行驶在大街上，在十字路口的地方，美国人毫不犹豫的向右拐，而俄罗斯人毫不犹豫的向走拐，您猜中国人最后选择是那一条路？”

　　“中国人自然是喜欢跟在俄罗斯人的后面！”雷石东已经习惯了某种政治思维。

　　“那个中国人告诉他的司机，打左转向灯，然后向右拐！”萧逸臣的答案让雷石东目瞪口呆。

　　“你这么说，让我觉得自己很有必要到香港去看一看。”雷石东突然动了想要到亚洲去走一走的念头。“顺道我还可以到日本走一趟！”

　　“如果您的身体状况允许，我可以为您安排这次行程！”事实胜于雄辩，萧逸臣也希望雷石东能够到香港实地考察一番，同时考虑到雷石东的身体状况，他提了一个要求，“但是您必须要有医生开具的事宜长途旅行的证明！”

　　“放心吧，我认为上帝现在并不急着想要见我！”雷石东呵呵的笑道，他很清楚自己的身体状况，“既然决定要投资亚洲，就要对这个市场进行一个全面的评估，我这次会重点的考察香港和日本，台湾和东南亚地区就交给你了！”

　　对于这样的结果萧逸臣并没有感到太多的意外，“您打算什么时候出发？”

　　“最好是明天就能够启程！”雷石东是一个雷厉风行的人物，况且这段时间在家养病也把他憋坏了，他早就想出去走一走了。“我大概需要离开一个多星期的时间，总公司这边你暂时不能离开，等忙完了这段时间，你就可以择期走访台湾，我希望一个月之后，我们就能够拟定出一套有关亚洲完整的发展方案！”

　　从雷石东家中出来之后，萧逸臣就直奔维亚康姆的总部大楼，一个常务性的董事会议还等着由他主持召开。雷石东之所以没有让萧逸臣一同前往，倒不是因为维亚康姆离开了他们两人就无法运行，但近一段时间有很多的决策需要拟定，刚刚收购的FL音乐公司也正在整合之中，萧逸臣和雷石东两人必须要留一个人来坐镇中枢。

　　雷石东在第二天就秘密离开美国，他这次的行程并没有对外公开，这也是他和萧逸臣商议之后的结果。如果雷石东大张旗鼓的跑到香港，那么全世界猜都可以猜到维亚康姆公司的下一步的战略意图。萧逸臣和雷石东都认为过早的暴露自己的投资打算并不是一个明智之举。所以在外人看来，雷石东只不过是正常的出去旅游。

　　而雷石东离开的这段时间萧逸臣也没有闲着，FL音乐公司在和迈克尔·杰克逊的洽谈中遇到了一些困难，只要是迈克尔·杰克逊的老东家索尼音乐集团不愿意就这么轻易的放走他。因为迈克尔·杰克逊的私自解除合约，他将要面临着索尼音乐集团的毁约诉讼，而且很可能要偿付索尼高达500万美元的违约金。这给詹姆士和迈克尔·杰克逊的谈判增加了不小的难度，因为迈克尔·杰克逊希望FL能够为他支付这笔违约金。

　　以此同时，索尼音乐集团向维亚康姆施加压力，暗示维亚康姆不要参与迈克尔·杰克逊和索尼之间的争端。萧逸臣在得知索尼公司代表的来意之后当着他的面给FL音乐公司直接拨付了1000万美元，用于詹姆士解决迈克尔·杰克逊遇到的麻烦。萧逸臣很讨厌别人对他进行威胁，所以在处理这件事上他的态度很强硬，丝毫不给索尼音乐集团留任何的面子，最后气的那位索尼公司的代表拂袖而去。


第一百二十三章 东南亚之行

　　雷石东细致的考察了香港的电视传媒产业，他先后走访了无线和亚视，然后发现在3月刚刚开播的凤凰卫视中文台居然隶属于默多克的新闻集团，维亚康姆这时显然已经落在了老对手的后面，这让雷石东愈发坚定了维亚康姆投资亚洲的决心。

　　与此同时，雷石东也敏锐的察觉到了亚洲经济的不稳定因素，这种感觉在他考察日本期间变得愈发的强烈，这种身历其境的感受亚洲经济的脉搏，要比萧逸臣费尽口舌向他讲述要来得深切得多。这次亚洲之行，他看到了亚洲市场未来的潜力，同时也感到了来自不同竞争对手的压力，但是他也发现了亚洲经济繁荣背后存在的问题，这些问题很多都是经济制度层面的不健全，这很容易引来投机。雷石东已经隐隐的嗅到了危险的气息。

　　雷石东这时候终于明白萧逸臣明明已经看到亚洲巨大的发展潜力，依旧迟迟不肯出手的缘故。经济危机是对利益格局的重新洗牌。经济危机在产生破坏的同时也孕育着前所未有的机会，那时候，才是最佳的投资时机！

　　“Xylon先生，您的母亲给您打来电话！”萧逸臣已经得知了雷石东即将返回美国的消息，他正在谋划自己的台湾之行，母亲刘素芸却在这个时候给他打来了电话。

　　“妈妈，有什么事吗？”萧逸臣虽然工作很忙，但每个星期都会给家里打电话。萧逸臣为父母在旧金山郊区买了一套庄园式的别墅，一有空他就会到那里去小住上一段时间。

　　“阿臣，过段时间我和你爸爸可能要回一趟台湾，姨母家的姐姐要举办婚礼，我们去参加她的婚礼，顺便也回去给你外婆扫扫墓，我是想问你这段时间工作是不是很忙，如果可以话，我希望你和我们一起回去！”刘素芸在电话中告诉萧逸臣。

　　萧逸臣知道自己的母亲还有一个姐姐，不过很早之前就去新加坡，在外婆去世的时候，萧逸臣见过她一面，但没有留下什么深刻的印象，“姨母以家不是去了新加坡了么？”

　　“你姨父的生意转到了台湾这边，所以他们一家年前就已经迁回了台北。”刘素芸解释说。

　　“我最近因为一些公事也正好要去一趟台湾，但我可能要先到东南亚，如果行程来得及的话，我会尽量赶在婚礼之前达到台湾！”萧逸臣准备先到东南亚，然后再取道台湾，他准备在那里停留一段时间。

　　雷石东回到美国之后和萧逸臣进行了一番密谈，第二天萧逸臣就登上了飞往东南亚的航班，他这次亚洲之行的第一站是新加坡。

　　新加坡是一个城市国家，原意为“狮城”。据马来史籍记载，公元1150年左右，苏门答腊的室利佛逝王国王子盘那乘船到达此岛，看见一头猛兽，当地人告知为狮子，遂有“狮城”之称。新加坡是梵语“狮城”的谐音，由于当地居民受印度文化影响较深，喜欢用梵语作为地名。而狮子具有勇猛、雄健的特征，故以此作为地名是很自然的事。过去华侨多称其为“息辣”，即马来语“海峡”的意思，也有因其小而将之称为星洲、星岛的。

　　新加坡位于马来半岛南端，毗邻马六甲海峡南口，其南面有新加坡海峡与印尼相隔，北面有柔佛海峡与马来西亚相隔，并以长堤相连于新马两岸之间。尽管在影片《加勒比海盗3》中涉及到了这座城市，但萧逸臣本人对新加坡的认识还仅仅停留在一个很感观的角度。他仅仅知道新加坡处在马六甲海峡的咽喉要地，是亚洲重要的金融、服务和航运中心之一。

　　真正的走在新加坡的大街上，萧逸臣这才真切的感受到了这座“花园城市”扑面而来的清新气息，难怪后世的很多电视剧都喜欢在这里取景，风景优美、环境整洁，这是萧逸臣对这座城市最初的印象。

　　但萧逸臣这次可不是来这里旅游参观的，他通过各种渠道对新加坡的文化娱乐产业进行了一个全面的考察，就在他结束调查准备离开新加坡的时候，却在很“意外”的遇到了一位熟人。

　　“邹先生也到新加坡来旅游？”萧逸臣显然没有想到会在这里遇到嘉禾的老板邹文怀。

　　“我可没有萧先生那么好的命，管理着维亚康姆那样的大公司还能有闲情逸致四处旅游！嘉禾在这边收购了几家院线，我这是赶过来签合同的！”邹文怀才不相信萧逸臣会是到新加坡来旅游的，之前他就从特殊的渠道得知了维亚康姆的主席萨纳姆·雷石东秘密走访香港无线和亚视的消息，这么巧萧逸臣随后就出现在东南亚，这让邹文怀有一种风雨欲来的感觉，他知道维亚康姆在亚洲很快就会有大动作。

　　“亚洲好玩的地方可不少，不知萧先生下一步打算去哪里转一转？”尽管已经猜到了萧逸臣此行的目的绝不是旅游那么简单，但邹文怀表面上依旧不动声色的用一种闲聊的语气在和萧逸臣交谈。

　　“我听说泰国普吉岛的沙滩很不错！”萧逸臣虽然知道邹文怀是在套自己的话，但萧逸臣并没有说谎，他的下一个目的地的确是泰国。

　　“到了东南亚，其实马来西亚的吉隆坡也值得一去！”邹文怀听出了萧逸臣话里带有几分别样的意味，他知道萧逸臣或许真的会去泰国，但绝对不会是普吉岛，他估计萧逸臣下一个目标应该是马来西亚。

　　“马来西亚石油公司的双子塔固然雄伟，但比起纽约的世贸双塔，似乎还略有不足！”萧逸臣知道马来西亚石油公司的双子塔是吉隆坡地标性的建筑，他已经知道邹文怀已经察觉到了自己亚洲行的真实目的，他这话也是一语双关，用纽约的世贸双塔来形容维亚康姆公司，而将亚洲的娱乐公司比作马来西亚石油公司的双子塔，借此表明双方实力的差距。

　　“萧先生在美国见多识广，吉隆坡的马来西亚石油公司的双子塔在您这样人物的眼中倒显得小气了！”邹文怀也听出了萧逸臣的弦外之音，事实上他现在已经无力顾及维亚康姆是否有意进入亚洲市场，嘉禾上市之后的运行状况不佳，而香港电影也是一片低靡。反观派拉蒙的几部新片在亚洲都取得了不俗的成绩，维亚康姆对亚洲市场虎视眈眈也不足为奇。

　　“不知萧先生回国时可要转道香港？”邹文怀知道派拉蒙的《神探飞机头3》将要在大陆拍摄，这段时间剧组正在香港做最后的准备，香港的媒体对此事很是关注。萧逸臣是派拉蒙的主席，既然他人到了亚洲，按照常理应该是要到香港去看一看。

　　“我这几天就打算在东南亚这几个国家走一走，之后可能还要到台湾去处理一些私事，然后就直接回美国！”萧逸臣摇摇头，香港并不在他的这次行程安排之中。

　　“原本还打算邀请萧先生到香港一叙，看来只能另寻时机了！”邹文怀脸上一副很遗憾的表情。

　　“来日方长，以后合作的机会还很多，到时候不用邹先生邀请，只怕我自己也会找上门去！”萧逸臣很释怀的说道。

　　“那我就在香港扫榻恭候了！”邹文怀知道现在和萧逸臣谈合作还为时尚早，况且他这次到新加坡确实还有要紧的事情要解决，寒暄了几句之后，他就起身告辞，“那我就不打扰了，祝萧先生旅途愉快！”

　　萧逸臣若有所思的看着邹文怀离开的背影，他觉得自己还是有些小看这个纵横香港影坛30余年的风云人物。

　　在随后的几天里，萧逸臣先后在泰国和马来西亚进行了短暂的停留，这两个国家的文化娱乐产业并不算发达，而且在亚洲也算不上什么富裕的国家，并不是维亚康姆将来在亚洲主要的市场。萧逸臣对这两个国家感兴趣，主要是因为它们就是亚洲金融危机的策源地。在这两个国家，萧逸臣更加留意的是他们的金融体系。

　　结合后世的一些权威分析的观点，萧逸臣对泰国和马来西亚现行金融体制下的巨大缺陷洞若观火，泰国在本国金融体系没有理顺之前，就在1992年取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，为外国炒家炒作泰铢提供了条件。为了维持固定汇率制，泰国还长期动用外汇储备来弥补逆差，导致外债的增加。在中期、短期债务较多的情况下，一旦外资流出超过外资流入，而本国的外汇储备又不足以弥补其不足，货币贬值便是不可避免的了。

　　萧逸臣知道以索罗斯为典型代表的国际游资正是利用泰铢的这一缺陷来进行投机炒作，最后导致泰国不得不放弃固定汇率制，泰铢大幅贬值，最后成为了亚洲金融危机的导火线。

　　想到了索罗斯，萧逸臣就不由自主的想到了库勒，萧逸臣在想，库勒又会在这次危机中扮演什么样的角色呢？


第一百二十四章 婚礼进行时

　　说起来，萧逸臣已经很久没有和库勒有过联系，他们两个现在都很忙。萧逸臣只知道库勒很得索罗斯的赏识，并且已经进入了量子基金的高层。萧逸臣不知道前世的量子基金幕后的操作者中是否有库勒这个人，但他知道如果量子基金真的决定狙击泰铢，那么库勒就一定会参与到其中。

　　这让萧逸臣很矛盾，他知道国际游资在相继击溃了泰铢、菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特之后，将会移师国际金融中心香港，矛头直指香港联系汇率制。

　　东亚发展中国家在短短20—30年间，不可能完成发达国家两百多年所完成的事，也不可能通过漫长的发展过程让各类市场形式、机制、制度工具依序发育、成熟，而是在短短几年内几乎同时出台。当经济货币化的进程尚未完成时就已开始证券化，证券制度还未发育成熟甚至有关运行规则还未确定时又出台了期货和衍生品市场——这一切导致各种市场、机制、制度工具不能不带有不同程度的夹生性。正是由于这些制度性弱点，构成了“赶超型”经济所固有的先天性不足，也让国际游资抓住了机会。

　　而萧逸臣准备在这个时候出手，Dream基金将反方向进行操作，在暗中帮助香港特区政府击退国际游资攻击的同时利用升值的港币来套取利润。也就是说他将会在国际金融市场上狙击国际游资，这就不可避免的要和库勒短兵相见，而这是萧逸臣所不愿意看到的。

　　萧逸臣在表姐婚礼的前一天飞抵台北，但他并没有直接去找住在小舅家的父母，而是和台湾FL音乐公司的总经理周建辉取得了联系。这位FL音乐集团在台湾的负责人在得知萧逸臣指明要见他的时候，就已经猜到了萧逸臣的来意。事实上萧逸臣通过詹姆士嘱咐他的事情，周建辉已经查到了一些眉目。

　　“萧先生，这是有关林志玲小姐回到台湾之后的一些活动资料！”周建辉一见面就递给了萧逸臣一份资料，上面详细记载了有关林志玲近一个月的行程活动，甚至连她见了什么人，在什么地点，聊了多久，资料上面都有清晰的记录。

　　“你这是从哪里弄来的？”萧逸臣邹了邹眉头，他知道周建辉交给他的这份资料肯定是通过了不正当的手段获得的，里面的很多照片，明显是偷拍的。这样的做法让萧逸臣多少感到有些不舒服。

　　“萧先生您知道要在台湾找一个人并不是一件十分容易的事情，如果不动用一些非常的手段，在这么短的时间内别说收集这些资料，就是找到这个人都很困难！”周建辉说出了自己的苦衷，尽管雇用私家侦探调查一个人是很不道德的行为，但他也是不得已而为之。

　　“也是我仓促了！”萧逸臣转念一想，他知道周建辉这么做，很大程度上是因为自己对林志玲过于关注的缘故。周建辉是手下做事的人，夹在中间确实有些为难。“你说她现在到TVBS—G的一个厨艺栏目里做了一个节目主持人？”

　　“确实是如此，这个节目每周只有一次，而且收视率不是很高，据我所知是因为这个栏目的编导看中了林小姐秀美的外型，刚好这个节目的女主持刚刚跳槽到中视，所以林小姐就被推了上去！”周建辉解释说。

　　“主持么？”得知林志玲并没有去做模特，萧逸臣心里不但没有失落，反而有种说不出的轻松，主持人也未尝不是一种选择，一个真正属于现在的林志玲自己的选择。

　　“我和台湾几家电视台的总经理都很熟识，如果萧先生觉得有必要，我倒是可以暗中帮林小姐一些小忙！”萧逸臣如此关注林志玲，周建辉就是再笨也可以看出两人的关系不一般。能做到FL音乐集团台湾地区的负责人，周建辉早就练就了一双“火眼金睛”。他现在帮林志玲只不过是举手之劳，但无疑却给萧逸臣卖了一个面子，这其中的利弊得失，周建辉心里自然已经有所权衡。

　　“能帮则帮，但要不露痕迹！”萧逸臣并没有拒绝周建辉的这番“好意”，他知道周建辉现在确实可以帮林志玲很大的忙。周建辉是一个聪明人，聪明人办事萧逸臣很放心。

　　周建辉走后，萧逸臣给父母打了一个电话，告诉他们自己已经来到了台北。萧逸臣原本打算这几天都住在酒店里，但刘素芸说什么也不同意，她说萧逸臣的小舅已经给他留好了一个房间。上次萧逸臣外婆去世的时候时间匆忙，一家人来不及好好相聚在一起，这次难得遇上这样的机会，萧逸臣必须要和他们呆在一起。

　　台北几家大的数码商城都被萧逸臣逛了个遍，总算找到了一家出售笔记本电脑的店面。拗不过母亲的坚持，同时也感念于这份可贵的亲情，萧逸臣不得不提着行李离开了刚刚入住的酒店，但他并没有打算空着手去小舅家。

　　见惯了后世轻盈纤薄的笔记本电脑，眼前这台大砖头似的机器实在让萧逸臣很难与想象中的笔记本电脑联系在一起。可他不得不承认，这已经是96年最薄的家用电脑了。而就这么两台笨重的家伙，竟然花去了萧逸臣近三十万新台币，尽管平日里对钱的概念并不怎么在意的萧逸臣也不禁微微皱了皱眉。没办法，谁叫现在这东西现在还是个奢侈品，想象后世笔记本电脑的普及程度，萧逸臣不得不轻声叹了口气。按照母亲留下的地址，萧逸臣打车来到了小舅家。

　　萧逸臣的小舅刘云涛家境只能算是一般，不过他住的是萧逸臣外婆留下的房子，虽然有些老旧，但胜在宽敞。尽管小舅家里有一个正在台北大学念书的表妹和一个还在都国中的表弟，但安排萧逸臣一家住下，房间也并不显得拥挤。

　　表妹刘萱只比萧逸臣小四岁，但见到萧逸臣还是有些羞涩，不敢主动上前搭话，但是小表弟刘元杰可没有她这么拘束，他早就期盼着这位在好莱坞鼎鼎大名的表哥能够来台湾。平日里他和同学们吹嘘萧逸臣是自己的表哥，没有一个同学愿意相信他，甚至会召来讥笑。这次他早早的就准备好了相机，准备和萧逸臣合几张影，向所有的同学证明他并没有说谎。

　　萧逸臣从包里拿出了他的礼物，两台崭新的笔记本电脑顿时吸引了姐弟俩的注意力，刘元杰从来没有见过这种电脑，而刘萱也只是在一个家中十分富裕的同学手中见到这样的东西。刘云涛觉得萧逸臣带来这么贵重的礼物显然是有些见外，所以他说什么也不同意刘萱姐弟俩接受这份礼物。最后还是刘素芸出面不痛不痒的训斥了萧逸臣几句，然后自作主张将这两份礼物算到了她的名下，刘云涛这才勉强接受了下来。

　　事后刘素芸把萧逸臣叫到一边，“阿臣，你平日里花钱大手大脚我也不说什么，那笔记本电脑你自己买了用用也就罢了，送给弟弟、妹妹确实有些不合适，小舅家的情况你是知道的！”

　　“妈妈，你知道我并没有那个意思！”萧逸臣当时并没有考虑得那么多，只是觉得这东西有用，而且适合年轻人，所以就买了下来。

　　“我也没有说要责怪你的意思，其实这次回来我和你爸爸也商量过了，现在你在美国有了自己的事业，也有能力可以帮一帮在台湾这边的亲戚，我和你爸爸自作主张将你给我们的五十万美元拿出来资助小舅自己创一番事业，你不会怪我们吧？”刘素芸考虑再三，还是决定不向萧逸臣隐瞒这个消息。

　　“五十万？”萧逸臣有些迟疑的问了一句。

　　“是不是太多了一些？”刘素芸诺诺的问道。

　　“我觉得五十万是不是少了一点。”在萧逸臣眼里，五十万美元似乎干不了什么事业。“我再从账户上给你们划五十万过去，这样做起事业来手头上也可以充裕一些！”

　　第二天上午，一家人早早的就赶到了台北的教堂，萧逸臣那位表姐选择了一个中西结合的婚礼，在教堂外，萧逸臣终于见到了自己的姨父、姨母，当然还有今天将会成为新娘的那位表姐。在自己的记忆中，萧逸臣找不到他们任何的影子，所以见面之后也谈不上什么有特别的感觉。

　　参加这个西式婚礼的都是一些亲朋好友，萧逸臣没有一个是认识的。但无疑到场的很多人都认识他，旅居美国的刘素芸有一个在好莱坞当大老板的儿子，这个消息在刘家的亲友中间早就不是什么秘密。一时间，什么七大姑八大姨的一大堆亲戚都凑了过来想要和他套近乎，而且说的都是一些没用的客套话。

　　不厌其烦的萧逸臣借口到洗手间避开了这些亲戚，但是在门口，他却很意外的碰到了一个人。


第一百二十五章 绝对的偶遇

　　“萧先生，你怎么到了台湾？”林志玲惊讶的捂住了嘴，她不敢相信那个在加拿大生生闯进她的生活，然后又有带走了她的心的男人，竟然毫无征兆的出现在了她的面前。

　　“我也很好奇，林小姐怎么会变成了一个主持人。”萧逸臣很是无奈的苦笑道，真是人生何处不相逢，原本因为心中的那一丝困惑，萧逸臣这次来台湾笃定了“相见不如怀念”的想法。尤其是在得知了林志玲并没有按照自己为她设计好的道路，而是有了她自己的选择之后，萧逸臣愈发的怀疑自己是不是应该安静的从她的生活中离开，是他的出现，打扰了她原来的生活。但是这一切的想法，都在两人下一秒的对视中化作了满心的惆怅。从林志玲看自己的眼神中，萧逸臣看出了几分幽怨的情愫。

　　“对不起，只是我觉得做主持人要更好一些……”林志玲低着头，轻轻蹙眉的模样让人心声怜爱。在回台湾的路上其实发生了很多事，她在飞机上遇到了TVBS—G的一个编导，然后在他的推荐下当上了主持人。其间她不是没有想过要去找FL台湾公司的负责人，但初出茅庐的她身上依旧有几分倔强，她想要凭自己能力，在演艺圈闯出一番事业。这个想法虽然有些稚嫩，可偏偏林志玲就想用这种方式向一个人证明自己，而这个人，现在就站在她的面前。

　　其实林志玲这么做还有另外一个私心，她想通过这样的方式让萧逸臣注意到自己，亦或是说，她想知道自己究竟是不是那个能让萧逸臣有所牵挂的人。

　　“走一条别人为你设计好的路并不难，难的是走出一条自己的路！”萧逸臣丝毫没有埋怨林志玲的意思，他只是感觉到自己的心头有一种久违了的感觉正在悄然萌生，或许在这一刻，他已经真的喜欢上了林志玲。他突然鼓起勇气做出了一个很大胆的举动，他双手轻轻的扶住了林志玲柔弱的双肩，眼神中是前所未有的温柔。“但是这条路会很难走，所以请不要拒绝我的帮助！”

　　林志玲对萧逸臣如此突兀的举动感到很意外，从萧逸臣的温柔的眼神，她还看到了几分真挚，林志玲感觉自己的心都已经被熔化了。“萧先生，我……”林志玲的心如鹿撞。

　　“以后你可以叫我阿臣，以前都只有我父母这么叫我！”萧逸臣很想就此将林志玲揽入怀中，但是他克制住这个冲动，他不想唐突佳人。

　　萧逸臣很不情愿的放开了林志玲的香肩，这让已经有些情迷意乱的林志玲心中升起一股隐隐的失落，不过也让她从萧逸臣的柔情之中蓦然清醒，她这才意识到自己今天是来参加别人婚礼的。

　　“萧先生……阿臣，你也认识唐先生一家？”仓促之间林志玲还是有些难以改口，尤其是第一次用这么亲昵的词汇称呼萧逸臣，她的俏脸之上出现了微微的红晕。

　　“谈不上很熟，但他是我的姨父，而今天婚礼的主角，是我第一次见面的表姐！”在林志玲面前，萧逸臣说话少了很多顾忌，在圣劳伦斯河畔，两人就已经培养出了这种默契。“你又是怎么认识我姨父一家的？”

　　“唐先生是我爸爸生意上的伙伴，他的女儿结婚，所以就邀请了我们一家！”林志玲解释说。

　　萧逸臣会意的点点头，“婚礼应该快要开始了，我们一起过去吧！”

　　林志玲有些忐忑的和萧逸臣一起回到了教堂，婚礼马上就要开始，亲友都已经纷纷落座。“仪式结束之后我们再聊，现在我得过去了！”萧逸臣看到自己父母身边空着的位置，知道那是他们特意给他留的。

　　“嗯，我也该过去了！”林志玲的父母同样在身边给她留好了位置，萧逸臣和林志玲都从彼此的眼神中看到了淡淡的无奈，两人相视一笑，分头回到了各自父母的身边。

　　教堂里大多数的人注意力都被站在前台的新娘和新郎所吸引，并没有发现林志玲和萧逸臣在后面的“小动作”。但事情却总有例外，林志玲的哥哥林志鸿那时候刚好回头，萧逸臣和林志玲暧昧的眼神被他看了个正着，他没有看清楚萧逸臣的脸，但总觉得这个和妹妹举止亲昵的青年好像在哪里见过。

　　林志玲偷偷摸摸的回到了自己的座位上，她这一趟洗手间去了大半天，母亲吴美慈虽然有些纳闷，但也只是淡淡的问了一句，林志玲随便找了一个借口，就把母亲的质问搪塞了过去。

　　“志鸿，脖子伸那么长在看什么呢？”林志玲被因为这件事就这样揭过去了，但是母亲吴美慈突然的一声质问把她吓了一跳，她这才发现别人的目光都是看向前台，而自己的哥哥却仰着头东张西望，似乎在找什么人。

　　“我在找刚刚和小妹在教堂后面拍拖的那个男人！”林志鸿毫无顾忌的说道，他脸上的古怪神情分明就是在告诉吴美慈，他刚刚看到了一些很有意思的东西。

　　“哥，你胡说什么！”林志玲感到了脸上一阵发烧，她刚才和萧逸臣其实也没有什么，但两人都已经对彼此心生爱慕，对视的眼神中难免带着几分恋人的感觉，林志鸿刚好就看到了自己妹妹娇羞的表情，他很少见到林志玲会有这样的表情。

　　吴美慈毕竟是林志玲的母亲，一眼就看出了林志玲眼中的慌乱，她很认真的拉着林志玲的手，“志玲，你老实的告诉妈妈，是不是你到台湾已经有了男朋友？”

　　“妈妈，你不要听哥哥他胡说！”林志玲嗔怒的瞪了林志鸿一眼，说什么不好，偏偏在这别人的婚礼上提起这个，引来母亲的横加猜测。

　　“找到了，找到了！”林志鸿对妹妹警告的眼神毫不在意，他终于在人群中找到了已经回到自己座位上的萧逸臣。“就是前面第三排靠右边的那个穿西装的男人，个头很高的那个！”林志鸿发现了萧逸臣不说，还很“恶劣”将他指给了自己的母亲。

　　“那只是我的一个朋友！”林志玲气呼呼的看着自己的哥哥，却不小心说漏了嘴，这等于间接的承认了自己刚才确实是和一个母亲不认识的男人呆在一起。

　　“真的只是朋友吗？”林志鸿不怀好意的揶揄道，“我看是男朋友吧！”

　　“志鸿，你刚才都看到了什么？”吴美慈已经意识到林志玲在撒谎，对于女儿的感情问题，她一向是十分关心。尤其是现在林志玲涉足娱乐圈，有关这个圈子里的是是非非，更是让她在这个问题上分外的敏感。

　　“妹妹刚才和那个男的站在教堂后面聊得很开心，而且两人当时说话的时候相互的位置绝对超过了正常男女朋友应该保持的距离！我觉得妹妹今天的举止很可疑哦！”林志鸿信誓旦旦的向吴美慈将自己看到的那一幕“添油加醋”的又描述了一遍。

　　“志玲，能够告诉妈妈这是怎么回事吗？那个男人是谁？”吴美慈脸上出现了少有的严厉的表情，她不希望自己的女儿沾染上那个圈子里的坏习惯，尤其是不能够拿自己的感情开玩笑。见惯了娱乐圈里的分分合合、流言蜚语，吴美慈不希望看到自己的女儿有朝一日也成为那行八卦新闻里遭人谩骂的女艺人。自从林志玲当上了节目主持人，应酬不断的变多，她这种担心就开始慢慢的在心中滋长。

　　“妈妈，我们现在真的还只是朋友，为什么你们都不相信我！”林志玲这时候真不知道要如何向自己的母亲解释。

　　“告诉我他是谁？”吴美慈的语气中已经带着一丝毋庸置疑的语气，她必须知道和女儿交往的这个男人究竟是什么身份。

　　“这个人我很眼熟，好像在哪里见过！”林志鸿在一旁嘀咕了一句，这越发加深了吴美慈心中的担忧。“我想起来了，在今年的奥斯卡金像奖的颁奖典礼上，我见过这个人，他是Xylon萧！”林志鸿一拍脑门，他突然就认出了萧逸臣的身份。

　　“Xylon萧？”吴美慈对这个名字很陌生，她只偶尔关注一下台湾本地的一些娱乐新闻，也是林志玲做了主持人，她才开始渐渐的关心这个圈子里的一些事情，但她从来没有听说过台湾娱乐圈里有这么一个人。

　　“妈妈，这个人可不简单！”林志鸿这时候已经确认了自己的判断，他肯定刚才和自己妹妹站在一起的就是萧逸臣，“但我觉得妹妹她更不简单，竟然不声不响的认识了这么一位大人物！”林志鸿像是从不认识林志玲一样看着自己的妹妹。

　　“大人物？”吴美慈远远的看去，萧逸臣的岁数和自己的女儿差不多，这么年轻，会是什么大人物？“志鸿，这个Xylon萧究竟是干什么的！”

　　“我只知道他是好莱坞派拉蒙影业的主席，这家公司很多的大片都是由他编剧并担任监制，今年他还拿下了两个奥斯卡编剧大奖，喜欢好莱坞电影的人几乎都认识这个人！”


第一百二十六章 与母亲的交谈

　　“你说他现在才24岁？”吴美慈现在已经不太喜欢看电影，但是一些很出名的莱坞大片她还是有所听闻，《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》、《加勒比海盗》这些片子她甚至还到电影院里看过，但她怎么也无法将这些电影和萧逸臣的年龄对上号。如果是演员吴美慈还有几分相信，但是编剧和制片可不是萧逸臣这个年龄想当就当得上的。

　　“这个人拿过6个奥斯卡大奖，是好莱坞最年轻的电影公司主席，他在美国华人的眼中就是一个传奇！”看得出其实林志鸿自己也很崇拜萧逸臣。

　　在母亲和哥哥的逼问下，林志玲终于说出了她和萧逸臣相识的经历，不过她略去了那段发生在多伦多的不愉快的经历。

　　“你和Xylon萧驱车用了一个星期的时间穿越了大半个加拿大，那段旅程一定很有意思吧！”林志鸿很羡慕妹妹的好运。

　　“是他建议你回台湾来发展？”吴美慈关心的却是另一件事情。

　　“回台湾是我自己的决定，阿臣……萧先生只不过是给了我一点建议！”刚刚叫习惯了“阿臣”，突然改口林志玲还有些不习惯，她在回台湾这件事上倒是没有隐瞒，事实上回台湾确实是她自己的主意。只不过是说萧逸臣的出现让她最终下定了决心。

　　“这么说Xylon萧很看好你！”林志鸿很兴奋的看着自己的妹妹，“在好莱坞他看中的演员，后来都成了大明星，看来我们林家马上就可以出一位国际影星了！”

　　“阿臣，刚才和你站在后面那个女孩你好像认识？”那边林志玲还在接受母亲的诘问，这边刘素芸刚好也看到了萧逸臣和一个很眼生的女孩一起从侧门走进教堂，两人还站在侧门那里聊了几句。刘素芸倒是没有往萧逸臣女朋友那方面去想，但她很好奇自己的儿子对这一干亲戚漠然不识，在台湾竟然还会有熟人。

　　“在加拿大旅游的时候认识的一个朋友，那时候她是我的法语翻译。”萧逸臣也没有多想，父母在他的感情问题上一向管得很少，他对这个问题也不是很敏感。

　　“哦！”刘素芸的心思显然不在这上面，她只是随口问了一句，就把话题转到了正在前台接受祝福的两位新人，“你的表姐也就比你大一岁，算算岁数你也24了，是不是也应该考虑一下自己的婚姻问题了？”自从萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨分手之后，刘素芸夫妇就很少在自己儿子面前提到婚姻这个问题，今天是不过是看到了台上幸福陶醉的新人，有感而发。

　　“妈妈，我现在还不打算考虑这个问题！”萧逸臣对婚姻这个话题有些回避。

　　“我知道你还对罗伯茨的离开耿耿于怀，我也知道在好莱坞你每天都可以接触到那些所谓的明星美女，但妈妈还是希望你能够在自己婚姻的问题上慎重的考虑一下。你的条件好、眼界高、选择也多，但等你活到了像我们这样的年龄，才会明白从一而终的婚姻远远要比热烈激情的爱情重要得多，而且这两者并非不可重合！”吴美慈在教导自己的女儿，刘素芸也在谆谆告诫着自己的儿子。

　　“你喜欢他？”吴美慈冷不及的问了一句，自从林志玲从台湾回来之后，她就感觉自己的女儿变了很多，林志玲一回来就宣布自己要去试镜，然后她就当上了主持人。吴美慈看得出自己的女儿真的是很用心的在努力，每一次录制节目的时候吴美慈都在现场，林志玲可以为一个动作重复十遍，直到让导演无可挑剔。

　　作为一名主持人，林志玲的发音一直让导演很不满意，他认为林志玲的“娃娃音”很嗲，观众不一定会喜欢。为此林志玲就努力的改变着自己的发音，别的女孩子每天早上起床第一件事情就是梳妆打扮，而她现在每天早上起床第一件事情就是对着镜子练口型，练发音。那股认真的劲头，吴美慈看了都有些心疼。

　　吴美慈知道自己女儿的性格，她也知道林志玲这么努力不光是为了自己，不然她也不会这么苛责自己。萧逸臣的出现让吴美慈有一种恍然大悟的感觉，尤其是在得知了萧逸臣现在的身份地位的时候，她就愈发笃定自己的女儿是为了这个男人才那么的努力。

　　“我也不知道是不是真的喜欢上了他，反正和他呆在一起的那几天我感到很快乐，他离开之后，我总是在很孤单的时候会想起他，满脑子都是他的影子。我努力告诉自己，这不是爱情，但是今天一见到他，我就知道自己可能真的是无可救药的爱上了他！”林志玲将头倚在母亲肩上，母女以前经常这样聊天。

　　林志鸿本来想凑上来听一听自己的妹妹会说些什么，但是吴美慈瞪了他一眼，他只好悻悻的转过头去。

　　“你考虑过他现在的身份和地位吗？”吴美慈轻扶着女儿的秀发，轻轻的问道。

　　“考虑过！”林志玲并没有逃避这个问题，尽管这个问题是横亘在她和萧逸臣之间最大的障碍，但她依旧有勇气去面对。“所以我现在很努力的去工作，我希望有一天自己能够配得上他！”

　　林志玲的心思果然没有让吴美慈猜错，“傻丫头，在娱乐圈里，光靠努力是出不了名的！”

　　“我知道……”林志玲神情一黯，这才是她现在面临着的最大困惑，只有身在那个圈子之中，他才能够真实的感受到那种看不见摸不着，却又无处不在的规则。

　　“最重要的是，你觉得他在乎你吗？”吴美慈很担心这份感情只是林志玲自己的一厢情愿，她听过了太多豪门公子的风流韵事，她担心林志玲也深陷到这种无果的爱情之中，这样林志玲会活得很煎熬。

　　“我不知道……”林志玲很痛苦的摇摇头，萧逸臣一见面就知道她去做了主持人，可见他在关心着自己，但林志玲不知道萧逸臣这种关心究竟是一种很纯粹的工作，还是夹带有更多私人的情感。

　　“你不敢肯定，所以你宁可相信他是在乎你的？”吴美慈怜爱的看着自己的女儿，她知道林志玲可能遇到了人生最艰难的选择，或许她会错过一个人，或许她会丢失一辈子的幸福。

　　“妈妈，我该怎么办？”林志玲很痛苦的问。

　　“也许你该和他好好的谈一谈，至少你要知道他对你的感觉！”吴美慈轻轻地叹了口气。“萧先生既然是唐先生的侄子，而且他的父母也都到了这里，那么婚礼结束之后他应该不会急着离开台湾，你把他请到家里来坐坐吧！”

　　“妈妈，婚姻对一个人真的那么重要么？”经历了这么多的事情，萧逸臣对婚姻有着不少的困惑。

　　“古有三不孝，无后为大，我想这是古人对婚姻最质朴的理解。我知道在美国婚前同居，甚至没有结婚就已经有了孩子的年轻人不在少数。但我觉得家庭可以让人产生一种责任，完整的婚姻才能够带来完整的家庭。美国人一直信奉生而自由平等的信条，我觉得享有一个完整的家庭也是每个人与生俱来应该有的权力。婚姻是我们每个人对子孙后代的一种责任！”刘素芸看到萧逸臣眼中的困惑，她知道这是一种成长的苦恼。

　　“那妈妈您希望我今后找一个什么样的妻子呢？”萧逸臣苦笑着问。

　　“你喜欢的！”刘素芸的回答很简单，简单到连萧逸臣都感到有些意外。

　　“您觉得刚才的那个女孩怎么样？”刘素芸这么说，让萧逸臣突然想到了一个人。

　　“那个女孩是台湾人？”萧逸臣这么问，刘素芸心中已经有些释然。

　　“她之前在加拿大上大学，现在是台湾一个电视节目的主持人。”萧逸臣将林志玲的现状大致的说了一下，两人认识的过程，他之前就和刘素芸解释过。

　　刘素芸对那个只有过一面之缘的女孩很感兴趣，“你喜欢她？”

　　“我不知道自己是不是喜欢她，和她呆在一起我感觉自己很放松，这种感觉，当初在朱莉亚身上我感受过。”萧逸臣向母亲说出他心中的困惑。

　　“那她对你的感觉呢？”刘素芸又问。

　　“我不知道……”对于这个问题，萧逸臣自己也有些迟疑，“我觉得她并不讨厌我，但她却曾经拒绝过我想要帮她的好意！”

　　“我觉得你应该和她认真的谈一谈，告诉她你的感觉！”刘素芸对林志玲的第一印象不错，她觉得萧逸臣在美国接触的都是一些白人女孩，好不容易碰到了一个喜欢的中国女孩，她也希望两人最后能够走到一起。“反正我和你父亲在台湾还要呆上几天，找个时间把她约到家里来坐坐。”


第一百二十七章 三年的承诺

　　在教堂的婚礼结束之后，萧逸臣本想和林志玲好好的谈一谈，但是一个突如其来的消息打乱了他所有的计划，他的助理从大洋彼岸给他打来电话，萨纳姆·雷石东病危！

　　在萧逸臣的记忆中，雷石东在新世纪里一直活得好好的，但是现在他不敢保证那些记忆对于现在的雷石东是否还有效，他只知道凡是和自己有过接触的人，命运都发生了偏移，这让他不得不考虑雷石东如果这时候真的撒手人寰，会引出什么样的后果。

　　而萧逸臣的助理还告诉他，雷石东病危的这个消息估计瞒不了太久，其他的董事都认为这时候萧逸臣应该马上结束行程，回来稳定人心，主持大局。那些董事的心思萧逸臣不好说，但是这件事确实有些棘手，之前的很多计划都必须重新进行调整。

　　萨纳姆·雷石东对萧逸臣可以说是有知遇之恩，萧逸臣对这个充满开拓激情的老人也是满怀敬佩与尊重，两人的关系一直很融洽，于情于理，萧逸臣都必须马上回去。

　　留给萧逸臣的时间并不多，他从台北机场的客服电话获知，返回美国的最近的一次航班在三个小时之后出发。利用这三小时的时间，萧逸臣决定和林志玲谈一谈。在教堂的仪式一结束，萧逸臣就找到了林志玲。林志玲还没来得及将他介绍给她的父母，萧逸臣就把她拉到了一边。“我们得谈一谈，有关我们两个人的事，而且是马上！”

　　“出事了？”林志玲从萧逸臣的眼神中看到了一些匆忙，她知道萧逸臣很可能是碰到了什么要紧的事，所以小心翼翼的问：“很紧急是吗？”

　　“是的，美国公司那边出了一些问题，我得立即赶回去，飞机在三个小时之后起飞！”萧逸臣着急却不慌乱，最主要的是他不想让林志玲担心。

　　“嗯。”林志玲也正想和萧逸臣谈一谈，但她还没有想好怎么开口，其实萧逸臣也没有想好，但是雷石东的病情让他们可以将这些繁琐的开头全部抛开，直接切入主题。

　　“台北你比较熟，找一个安静的地方吧。”萧逸臣并没有打算在教堂里就向林志玲表白。

　　十几分钟之后，两人就来到了一家环境很优雅的咖啡馆，但这里最出名的却是奶茶。林志玲把地方选在这里，主要是因为这里距离台北机场只有20分钟的车程，而且环境也很不错。“我在这边读国中的时候，很喜欢这家的奶茶，放学之后经常会跑好远的地方来这里喝一杯！”

　　“你一个人吗？”萧逸臣随口问了一句，他正酝酿着该怎么和林志玲开口表白。

　　“有时是和同学，有时自己一个人。”林志玲柔声答了一句，萧逸臣在临走前说要和她谈一谈，林志玲心中就有一种隐隐的期待，但她又很担心这种期待最后会落空。萧逸臣不开口，她也不知道该说什么，两个人就这么静静的对坐在一起，气氛陷入了一种有些尴尬的沉默。

　　“我想我喜欢上你了！”萧逸臣知道在这么坐下去，两人估计可以一句话不说的坐上一天。他们两人都是十分聪明的人，彼此都猜到了对方的心里，所以两人之间最好的交流方式其实就是沉默，然后在沉默中彼此相知。但萧逸臣现在没有这么多的时间，最后还是他打破了沉默。

　　“嗯。”这个结果是林志玲所期待的，但是真的从萧逸臣口中说了出来，她鼻孔突然有一种酸酸的感觉，自己为这份恋情付出了太多的努力，她其实一直都是一个很脆弱的女人，但是对萧逸臣这份执着的感情却让她变得坚强了起来。

　　萧逸臣轻轻的握住了林志玲放在桌上的右手，她并没有拒绝。两人十指相触，仿佛心有灵犀，林志玲脸上又出现了一抹酡红，美艳不可方物。柔夷在握，萧逸臣心中却是无比的舒畅，仿佛握住了林志玲的手，他就握住了全世界，萧逸臣知道这种感觉就是爱。

　　没有更多的语言，两人就这么静静的任由十指相扣，那份手心里的温柔，已经代替了千言万语。两人谁都不愿意说话，生怕一开口，就会打破这个温馨的氛围。时间就这样一分一秒的流逝，萧逸臣多么希望时间就此停滞，好让这种幸福的感动能够一直绵延下去。

　　也不知过了多久，萧逸臣突然轻轻的叹了口气，“我该走了！”

　　“我送你。”林志玲紧紧握住了萧逸臣的手，她尽管不舍，但知道她可以留住萧逸臣的心，却留不住他的人。这个男人的一半属于自己，另一半却属于他的事业。

　　在前往机场的车上，林志玲安静依偎在萧逸臣的肩膀上，任由他将自己抱在怀中。

　　“真的决定要留在台湾，不跟我回美国？”萧逸臣轻抚着林志玲的秀发，享受着那股发迹间的清香，在林志玲耳边轻声说道。

　　“还记得那天在多伦多机场，我问你以后会不会回到台湾时你的回答吗？”林志玲紧紧的抱住萧逸臣，她生怕自己一松手，萧逸臣就会从她眼前消失。

　　“记得。”萧逸臣想到了两人的第一次分别时的情形，机场似乎注定要成为两人感情的连接点。

　　“我要成为台湾留住你的理由！”林志玲在萧逸臣怀中动情的说。

　　“这真是一个不错的理由！”萧逸臣莞尔一笑，就在两人窃窃私语间，台北机场已经遥遥在望。

　　到了机场，林志玲这才恋恋不舍的离开了萧逸臣的怀抱，托管了行李，在登机通道口前，两人进行了最后的分别。“真的就舍得这么让我离开？”林志玲猝不及防，被萧逸臣一把抱入怀中。

　　“坏家伙！”林志玲似乎已经知道萧逸臣接下来想要干什么，她没有任何的反抗，只是轻轻的闭上了眼睛，任由萧逸臣把她抱在怀里。林志玲感觉一张温柔的嘴唇贴到了自己的嘴上，火热的舌尖在敲开了她的丁香贝齿的同时，也点燃了她的激情，她热烈的回应着萧逸臣的热吻。两人毫无顾忌的拥吻成为了台北机场一道绮丽的风景。

　　“跟我回美国吧，我们结婚！”回味着刚才那个热吻的销魂，萧逸臣再次提出了要带林志玲一起离开的想法。为此，他甚至愿意和林志玲马上结婚。

　　“给我三年的时间好吗？”林志玲也被刚才那个突如其来的热吻弄得情迷意乱，但她还是摇了摇头，林志玲知道现在的自己，甚至连萧逸臣的点缀都算不上，她没有任何时候比此刻更渴望成功，更渴望出名。为了送给萧逸臣一份完美的爱情，林志玲拒绝了萧逸臣此时的求婚。她需要三年的时间让自己成为能够配得上萧逸臣的人，事实上她也一直在为这个目标而努力。

　　“你知道我在乎的是你而不是你头顶上的光环！”萧逸臣知道林志玲此时的想法，他并不在乎林志玲是否出名，是否成功，他在意的只是林志玲这个人。

　　“但是我在乎！”林志玲很认真的看着萧逸臣，“只有找到自我，才能找到真爱！”

　　“如果你坚持，我也没有什么意见！”萧逸臣依旧紧紧的抱着她。

　　“答应我一件事好吗？”林志玲又想到了一件事情，“我想通过自己的努力证明自己，所以你不可以暗中帮我哦！”

　　“那么你也答应我一件事情！”萧逸臣已经猜到了林志玲会有这样的要求，而他喜欢的就是林志玲这份独立的性格，“在你选择的这条路上，真正能帮你只有你自己。我在加拿大的承诺依旧有效，我会一直保护你，不会让你受到任何的伤害！这种保护应该算不上是帮忙吧？”

　　林志玲摇摇头，她已经从萧逸臣的话里感受到了浓浓的关切，如果连这样的要求都拒绝，那么她真的是一个不可救药的傻子了。

　　萧逸臣在机场广播的最后一次催促下松开了紧拥在怀里的林志玲，他用手轻轻的刮了一下林志玲精致的鼻尖，“不要因为任何的缘故委屈了自己，包括我在内！”

　　萧逸臣走了，带着林志玲刚刚被“俘获”的心和牵挂，飞向了大洋彼岸那个充满了梦的国度。

　　飞机在当地时间的清晨抵达了纽约，一下飞机，早已经在机场等候的助理里克立刻迎了上来，他帮萧逸臣将行李拿上了车，“我们现在先回您的住所？”里克知道从台北到纽约，萧逸臣几乎已经飞越了半个地球，整整10个小时的旅途让萧逸臣的脸上充满了疲倦，他觉得萧逸臣现在需要的是休息。

　　“直接去医院。”萧逸臣现在最关心的是雷石东的病情，他希望雷石东能够顺利挺过这一关。

　　“雷石东先生虽然还没有脱离危险，但病情已经得到了控制。”里克昨天刚去医院探望了雷石东。

　　“你通知所有的董事，今天下午召开董事局紧急会议！”里克虽然这么说，萧逸臣心中还是有些犯嘀咕，雷石东毕竟是70多岁的人了，他不得不做好两手准备。

　　“您确定是今天下午？”里克需要再次确认一下萧逸臣的决定。

　　“是的，在我到医院看望了雷石东先生之后！”萧逸臣确定了自己的回答。


第一百二十八章 热闹的暑期档

　　萨纳姆·雷石东给萧逸臣成功的机会，但萧逸臣也给萨纳姆·雷石东带来了好运，不仅是维亚康姆公司的发展蒸蒸日上，就连这次重病，也因为萧逸臣的探望而出现了转机。一直昏迷不醒的雷石东在萧逸臣到达医院前的两个小时就奇迹般的醒了过来。萧逸臣来到病房的时候，他的意识已经完全恢复了正常。

　　为了不影响雷石东病情的恢复，医生只给了萧逸臣十分钟的探视时间。“您现在感觉怎么样？”萧逸臣看着刚刚从鬼门关走了一趟回来的雷石东，病床上的他虽然恢复了一些精神，但整个人都还很虚弱。

　　“我早就说过了，上帝还不是那么着急想要见我！”清醒过来的雷石东并没有丧失从前的激情，他见到萧逸臣第一句就和他开了个玩笑，“Xylon，你真是我的幸运星！”

　　“希望您一直都能够有这样的好运！”想想之前雷石东的病情，萧逸臣现在还心有余悸。

　　“抱歉提前让你结束了考察，这次亚洲之行有收获吗？”虽然还在重病之中，雷石东已经开始关心起萧逸臣这次亚洲考察的收获。

　　“我给你带来了两个好消息和一个坏消息！”萧逸臣并非有意要卖什么关子，这三个消息对维亚康姆而言都很重要，他拿不准该先和雷石东说哪一个。

　　“我想先听一听坏消息！”雷石东自己做出了选择。

　　“我之前的猜测可能真的要成为不幸的事实，亚洲的经济正在孕育着一场前所未有的危机！”萧逸臣是经过了细致的考察，才最后得出了这个结论。东南亚诸国的金融体制存在着巨大的漏洞，危机就潜藏其中。

　　“这一点我也深有同感！”雷石东已经猜到了萧逸臣会告诉他这样的消息。“那我现在是不是可以听一听剩下的两个好消息了？”

　　“当然，第一个好消息是有关维亚康姆在亚洲的投资问题，我认为在危机之后，就是维亚康姆进入亚洲市场的最佳时机。而第二个好消息是在危机中Dream基金可能要大干一场，而且我认为成功的概率很高！”萧逸臣轻描淡写的说道。

　　“你准备和索罗斯联手？”雷石东邹了邹眉头，索罗斯的量子基金最近似乎已经盯上了亚洲市场，开始召集资金、蠢蠢欲动。雷石东身在美国，对此事也有所察觉。但他没想到萧逸臣也打算参与其中，要知道他并不喜欢索罗斯那种投机性的冒险。

　　“恰恰相反，我准备在亚洲市场上狙击国际游资！”萧逸臣的想法让雷石东目瞪口呆，从来都只有索罗斯给别人找麻烦，这次萧逸臣却打算将麻烦找到索罗斯身上，这个想法不可不谓之大胆！

　　“索罗斯可是一只狡猾的狐狸！”索罗斯纵横国际金融市场，屡屡得手、鲜有败绩，所以雷石东才会有这样的担心。

　　“在优秀的猎手面前，狐狸再狡猾也只是猎物！”萧逸臣对自己的计划充满了信心。

　　雷石东虽然很想听一听萧逸臣这位“优秀的猎手”准备怎么猎杀索罗斯这头“狡猾的狐狸”，但是他的主治医生不由分的打断了他们的谈话，十分钟的探视时间已经结束了。雷石东只好暂时的收起了自己的好奇心，这个猎手和狐狸的故事，他只能以后再听了。

　　萧逸臣从医院离开之后，在纽约的住所进行了短暂的休息，他必须养足精力全力应付下午的董事局会议。

　　萨纳姆·雷石东病危的消息在维亚康姆公司内部引起了不小的震动，高层人心浮动，这也是萧逸臣不得不从台湾赶回来的重要原因。当萧逸臣在董事局会议上宣布了雷石东病情好转的消息之后，那些董事的脸上神情各异，其实在萧逸臣回到美国宣布召开董事局会议的时候，所有的人都已经知道大局已定。

　　早在雷石东宣布萧逸臣出任董事局副主席的时候，大家就知道萧逸臣已经毫无疑问的成为了雷石东的接班人。何况萧逸臣手里控制着像派拉蒙这样的实权部门，即便是雷石东病逝，也只有他能够控制整个维亚康姆局势。现在雷石东病情好转，萧逸臣的地位更是不可动摇，甚至很多人都猜测，雷石东这次大病之后，有可能正式的退休，而继任者非萧逸臣莫属。

　　在雷石东无力过问公司事务的情况下，萧逸臣其实已经成为了维亚康姆实际的掌权人。所以萧逸臣在会上提出的几项决议都很顺利的就通过了董事们的审核。其实很多董事都希望萧逸臣这次能够接掌维亚康姆，在他们看来，萨纳姆·雷石东是一个有为的暴君，而萧逸臣则是一个睿智的明君。暴君与明君最大的区别就在于暴君用鞭子来驱使他的臣民，而明君则喜欢用利益来让人来为他服务。

　　在做事的风格上，萧逸臣和雷石东很相似，但是在处事待人上，萧逸臣显然要比雷石东有更大的灵活性。只要不与萧逸臣的基本原则相悖，他实际上是一个很好相与的人。最重要的是，萧逸臣懂得如何与他人分享利益而使自己的利益最大化，在这样的人手下工作，每个人的利益都会得到最大的满足。

　　在安抚住了维亚康姆高层的人心之后，萧逸臣在得到了雷石东的默许之下大刀阔斧的对公司进行改革。不同于高科技公司对技术的依赖，维亚康姆作为一家文化产业公司，人的价值和作用显得尤为的重要。如何进一步的激励员工的工作热情，向管理要利益成为摆在萧逸臣面前最大的难题。

　　在严格财务、细化管理的基础上，萧逸臣对现有的利益分配格局进行了更公平的调整。这一举动虽然在一定程度上触动了高层的利益，遭到了不小的阻力。但同时这一改革也极大的调动了中下管理层员工的积极性。在萧逸臣“舍小利，得大利”的耐心疏导下，公司高层最后接受了这一改革。

　　等到萧逸臣的这一系列改革开始在维亚康姆顺利的推行的时候，迈克尔·贝也带着他精心制作的影片《勇闯夺命岛》在纽约召开了新片发布会。这部影片从导演的选取到拍摄过程中的事故不断，就一直是美国媒体热情关注的焦点。虽然媒体之前对导演迈克尔·贝的执导能力一直抱有极大的怀疑，但这几年佳片不断、票房屡创新高的派拉蒙影业公司对这部影片却寄予了厚望。影片发行部的负责人甚至宣称，该片将会成为96年度夏季影片中最具惊栗性的电影。

　　派拉蒙凭借着这连续不断的大片，在美国已经重新树立了自己的品牌形象，公司这样的宣传对美国的影迷观众而言无疑是具有强大的号召力。在影片的发布会现场，早早的就挤满了各类媒体的记者。

　　萧逸臣虽然人在纽约，但在是否参加这次新片发布会的问题上，他还是犹豫了一番。按理说《勇闯夺命岛》是迈克尔·贝担任导演的处女作，而迈克尔·贝又是萧逸臣一手提拔任用的导演，萧逸臣是应该去捧捧场，也算是卖迈克尔·贝一个面子，但是媒体记者那无休无止的问题又让他很头痛。尤其是这一段时间他全面接手维亚康姆的工作，各种风言风语很多。要是在平时，萧逸臣对这些言论可以不管不顾，但是现在是维亚康姆改革的关键时期，有些话传到雷石东耳中，难免会引起一些误会。

　　萧逸臣最后还是决定出席这次新片发布会，因为他同时还担任着这部影片的制片人。不过他决定拒绝任何有关维亚康姆改革的提问。

　　好在现场记者的吸引力都被几位主创所吸引，他们的问题也主要围绕着这部即将上映的新片展开。而首先被提问的，竟然是迈克尔·贝。

　　“请问迈克尔先生，在您接拍这部电影之前，人们对你一无所知，但影片中的几位演员都已经是成名已久的大明星，你对他们几位在影片中的表现作何评价呢？”这个记者的问题，明显带着几分嘲讽的意味，让一个不知名的导演评价几位声望在他之上的大明星，显然他准备给迈克尔·贝一个难堪。

　　但迈克尔·贝毫不在意，他真的想一个大导演一样评价起了影片中的几位主演，尽管说的都是一些恭维的话。“我想尼古拉斯·凯奇先生就不用我过多的评价了，上一届的奥斯卡影帝在演技上简直无可挑剔，同时艾德·哈里斯先生的表现也很棒，在这里我最想要说的还是肖恩·康纳利先生，无论是年轻时的007，还是现在这部影片中的约翰·梅森。肖恩·康纳利先生都用他精湛的演技向我们证明了，只有他才是世界上最好的特工！”

　　“感谢迈克尔·贝先生的赞誉，我觉得他也同样是一位优秀的导演！”肖恩·康纳利对迈克尔·贝的评价很受用，所以他也忍不住为迈克尔·贝说了几句好话。


第一百二十九章 魔兽上市

　　发布会现场的记者围绕着影片的相关问题向几位主创提出了各种各样的问题，就在萧逸臣以为自己这次可以轻松过关的时候，一个获得现场提问权的记者站了起来，“请问Xylon先生，作为制片人，您对这部影片有什么样的期望？”

　　“这是一部很标准的商业电影，影片从头至尾绝无冷场，快速的镜头切换、时而紧迫时而煽情的音乐与一路火爆到底的情节配合得恰到好处。”萧逸臣对《勇闯夺命岛》给与了不俗的评价，“如果要给商业电影打分的话，以《加勒比海盗》系列影片为标准，虽然这部影片是迈尔克·贝先生的新人新作，但它已经可以拿到一个及格的成绩了！”

　　“您的意思是这部影片将会收入超过7亿美元的票房？”马上就有记者将萧逸臣的这个“及格”理解成了他对影片票房的估计。

　　“如果您愿意这么理解的话，我个人并不反对！”萧逸臣也懒得去解释，他知道这部影片的票房想要上7亿并非难事。“作为制片方，我更希望这是对影片一个良好的祝愿！”

　　萧逸臣这个美好的愿景最后成为了现实，凭借着一波三折的剧情、火爆的场面和三大演技派演员在片中的较劲好戏不断，影片《勇闯夺命岛》一上映就引起了轰动，这部在萧逸臣眼中仅仅是及格的电影，以不可阻挡的态势横扫北美市场，蝉联了四周的北美票房冠军。而影片在欧洲上映之后，一反传统的立意让欧洲观众大呼过瘾的同时也获得了欧洲影评界一致的好评，他们宣称这是一部美国人自我反省的作品。

　　影片的大卖在亚洲市场上进一步的蔓延，就在影片热映的同时，美国的评论界也针对这部影片展开了激烈的讨论，偏向于政府的评论媒体开始批评这部影片有意曲扭联邦政府的形象。这一说法立刻遭到了好莱坞电影协会的猛力抨击，他们宣称电影艺术是自由的，电影人有权在的作品中表达自己的思想。而美国人早就对批评讽刺政府的言论习以为常，《勇闯夺命岛》的立意得到了大多数人的认可。

　　萧逸臣知道这部作品会引起争议，但没有想到争议会那么大。在他印象中，美国人一直都很喜欢拿自己的政府开涮，而且乐此不疲。但随着影片的影响范围的不断扩大，相关的争议也有愈演愈烈之势。

　　美国政府迫于巨大的舆论压力，也不得不站出来表明了自己的态度，官方的新闻发言人认为影片《勇闯夺命岛》本身是对美国政府一种善意的提醒，不存在有颠覆国家、否定民主的政治意图，美国政府尊重艺术创作表达的自由权力。而美国政府的这次发言也在很大程度上催生了好莱坞后来很多以政府为反面形象的影视作品。

　　影片本身虽然引起了很大的争议，但这并不影响它在商业上的成功，影片上映一个月，以7亿8千万的票房收入成为了电影暑期档的冠军，迈克尔·贝可谓是一战成名，身价由原来的不到50万美元飙升至300万美元，这已经可以和很多一线导演的身价相提并论了。

　　和影片《勇闯夺命岛》上映的轰轰烈烈相比，暴雪公司的新版魔兽的发布就要显得“寒酸”很多，但对于全球很多关注这款游戏的玩家而言，这却是一个令人欢欣鼓舞的好消息。在暴雪公司连续两次“跳票”之后，这款名为《龙族魅影》的新版资料片终于成功面试。

　　很多游戏玩家对新版魔兽的期待，都是源于对游戏中神秘新增种族的好奇。暴雪公司虽然在制作过程中严密的封锁了这个消息，但是一点点走漏的风声就引起了很多人的关注。早在游戏上映之前，有关这方面的讨论就一直没有停止过。

　　在游戏市场一片黯淡的情况下，《魔兽2：龙族魅影》在上市短短的一个星期之内就销售了100万套，而欧洲市场在一个月之后的销量已经突破了200万套，一举刷新了电脑游戏的销售记录。从市场的反馈来看，游戏玩家对新种族的加入表示了欢迎和认可，同时对游戏种族的平衡性给与了高度的评价，暗夜精灵族一家独大的局面在新版中得到了纠正。

　　《魔兽争霸2》及其资料片奠定了暴雪在游戏业内的地位。如果说一代模仿的痕迹还比较明显的话，从二代开始，暴雪就逐步形成了自己的风格。

　　在新版中除了龙族的加入，“战争迷雾”的概念也第一次被暴雪引入到即时战略游戏当中，大大增加了游戏中战场形势的变化和战略战术的丰富。由于玩家仅能看得到己方部队附近的很小范围，一旦部队离开这个地方很快会被迷雾阴影笼罩。这个功能的实现彻底让战斗从人海厮杀变成了斗智斗勇，如果不能在战斗中不断揣测对方的心理，猜测部队的行进方向，那么对方的偷袭、伏击等战术马上就回让你吃尽苦头。这个创举被大量的游戏所借鉴，成为后来大部分战略游戏对地图操作的一个通用标准。

　　暴雪在这款游戏中的获利也达到了一个惊人的数字，以每套游戏20美元计算，暴雪累积卖出了超过500万套游戏，除去中间商的利益，暴雪的获利在6000万美元以上，而暴雪对这款游戏的投入，还没有超过1000万美元，即便是在电话那头，萧逸臣也能够清晰的感受到艾伦·阿德汗激动的心情。

　　刚刚挂掉艾伦·阿德汗打来的电话，这边大卫·格芬也给他打来了电话，尽管维亚康姆在收购华纳唱片之后，萧逸臣和大卫·格芬成为了实际的竞争对手，但是这并没有影响到两人的私交。何况在梦工厂的问题上，两人还有着共同的利益。

　　“Xylon，我给你带来了一个好消息！”大卫·格芬在电话那头用一种很轻松的语气告诉萧逸臣，布兰妮专辑的曲目已经全部敲定，新唱片将会在新年过后正式发布。“那个小丫头每次见到我都要求将新唱片的发行期提前，她好像很急切的样子，而且我觉得这种着急和你有关，你们之间是不是有什么约定？”

　　“我告诉她如果新专辑销量很好，我就把她签到FL公司来！”萧逸臣和大卫·格芬开了一个玩笑。

　　“那你可得问问我同不同意了！”大卫·格芬却把萧逸臣的戏言当真了，“布兰妮的潜力不错，要是你愿意出一个高价，我倒可以考虑一下你的提议。”

　　“你不会认为她比迈克尔·杰克逊还值钱吧？”萧逸臣并没有急着解释。

　　“要是你出到杰克逊那个价格，我现在马上就可以把她送过来！”大卫·格芬一本正经的说道，他知道FL为了签下杰克逊可谓是花了大力气。

　　“算了吧，咱们毕竟是熟人，不好这么明显的撬你的墙角！”萧逸臣笑着说道：“你要相信我的眼光，等到2000年之后，这小丫头会让全世界为之疯狂的，但时候人们记住的可不仅仅是杰克逊和麦当娜了！”

　　“这其中也包括你？”大卫·格芬戏虐的问了一句。

　　“你知道我对古典音乐比较感兴趣。”萧逸臣有意的避开了这个话题。他只是把布兰妮当作是自己的妹妹，这种想法在和林志玲确定关系之后变得愈发的坚定。

　　“好吧，我想这个话题就此打住，我们来谈一谈梦工厂的事情吧！”大卫·格芬不是那种只顾着开玩笑的人，“我和皮尔斯进行了一次沟通，他告诉我那部动画片至少得等到明年夏天才能够上映，这段时间，难道梦工厂就什么都不做了？”

　　“皮尔斯已经开始在谋划其他的几部动画片。”萧逸臣知道大卫·格芬的意思。

　　“但是这远远不能满足梦工厂的需要。”大卫·格芬强调说：“尽管我知道拍电影并不是一件容易的事情，但我们现在需要的是像《加勒比海盗》这样的影片。我知道这些事情原本是应该交给杰弗瑞·卡森博格来操心，但是你知道他管理不错，但在电影监制方面，好莱坞没有人可以超越得了你！”梦工厂虽然在《绿巨人》上收获颇丰，但是皮尔斯工作室是一台烧钱的机器，而且至今还没有任何的产出，这不得不令大卫·格芬感到担忧。

　　“好吧，我会尽快寻找了合适的剧本！”萧逸臣最后很无奈的答应了大卫·格芬的请求。

　　挂断了格芬的电话，萧逸臣却没有要放下话筒的意思，他给远在台湾的林志玲打了一个电话，由于两地时差的缘故，两地的时间相隔半天，加州的早晨刚好是台湾的傍晚，所以萧逸臣每次都得在自己的办公室给林志玲打电话。

　　在一番互诉衷肠之后，林志玲高兴了告诉了萧逸臣一个消息，由于她在那个厨艺节目中的主持很上镜，被TVBS—G的编导张小燕看中，现在她已经正式升格成为了一名综艺节目的主持人，即将和一位名叫蔡康永的男主持一起主持一个名为《翻书触电王》的综艺节目。

　　对于《翻书触电王》这个节目萧逸臣感到很陌生，当蔡康永他却是再熟悉不过了，这位和陶晶莹、小S、利菁合称为台湾综艺界“三后一王”的著名主持，这时也才刚刚崭露头角。后世他曾与林志玲合作主持过《志永智勇电力学校》，不过那是2005年之后的事情了。

　　萧逸臣知道林志玲这样“好运”肯定是与周建辉暗中的安排有很大的关系，但是他并没有点破这层关系，两位以后的搭档提前聚到了一起，这样也未尝不是一件好事。


第一百三十章 从游戏改编而来剧本

　　大卫·格芬的电话提醒了萧逸臣，梦工厂虽然这时候的发展顺风顺水，但却隐藏着巨大的财务危机，电影动画的制作周期过于漫长，如果没有其他电影来做支撑，这样发展下去资金链一旦断裂，整个公司的运作都会陷入困境。筹拍新的影片，成为了梦工厂发展的当务之急。

　　《魔兽争霸》这款游戏的成功给了萧逸臣很大的启发，早在当初收购暴雪的时候，他就有过要将一些经典游戏改编成电影剧本的想法。而《加勒比海盗》中特效的应用让他感觉这时候的电脑特效技术在他有意无意的推动下发展得要比前世快很多，这也为游戏改编剧本提供了技术支撑。

　　如果是在六年前，萧逸臣绝对不会有这样的想法，因为那时候在技术上根本不具备可行性。可现在不同，电脑特效技术的发展超乎了萧逸臣的想象，他觉得现在时机已经成熟了。

　　萧逸臣先是和艾伦·阿德汗进行了沟通，拿到了《魔兽争霸》这款游戏的电影改编权，然后他开始着手准备剧本。他同样将这个剧本的编写交给X—TMD来完成，因为当初魔兽的世界体系就是由X—TMD所设定的，所以在改编剧本的问题上，他们也是轻车熟路。基本的剧情框架在游戏已经设定好了，他们需要做的只是将剧情进一步整理，使其更符合电影观众的欣赏习惯。

　　剧本很快就编写完成，按照萧逸臣的投资构想，这将会是一部史无前例的大制作影片，其预算几乎可以和正在拍摄中的《泰坦尼克号》相媲美。但显然刚刚成立的梦工厂无力承担这个成本，萧逸臣和大卫·格芬商量之后，决定与派拉蒙合作拍摄这部影片，但是影片最后的版权归属梦工厂。

　　派拉蒙这边对这项合作没有提出任何的异议，事实上从梦工厂成立的那天起，派拉蒙的高层就知道两家电影公司以后很可能要走上合作的道路。萧逸臣是派拉蒙的主席，又是梦工厂的大股东，他的存在注定了这两家公司永远只会站在同一个战壕中并肩作战。这种合作关系，在好莱坞甚至已经成为了一个公开的秘密。

　　影片投资的问题得到了顺利的解决，但是在导演的人选上，萧逸臣却遇到了不小的困难。其实在萧逸臣看来，詹姆斯·卡梅隆无疑是这部影片最合适的导演，但此时的他显然不可能同时拍摄两部电影。紧接着萧逸臣就想到了自己的老搭档斯皮尔伯格，但此时斯皮尔伯格却正在拍摄《侏罗纪公园》的续集，也无暇他顾。萧逸臣突然发现自己在好莱坞认识不少的导演，但是却找不出一个合适的人选来拍摄这部电影，他为此可以说是伤透了脑筋。

　　他考虑过吕克·贝松，但觉得这位细腻的法国导演拍不出影片宏大的气势，随后他想到了迈克尔·贝，这位后来执导《变形金刚》的导演虽然有了《勇闯夺命岛》的成功，但对这种大制作影片的把握经验还稍显不足。萧逸臣在《侏罗纪公园2》拍摄剧组里和斯皮尔伯格聊天的时候谈到了这个问题。作为梦工厂的另一位股东，萧逸臣这时候很像听一听斯皮尔伯格会有怎样的见解。

　　“好莱坞的导演中没有我想要的人！”萧逸臣很无奈的看着斯皮尔伯格，他从来没有遇到过这样的情况。

　　“我觉得你忽略了一个至关重要的人。”斯皮尔伯格看着萧逸臣的样子很严肃，不像是在和他开玩笑。

　　“我漏了一个人？”萧逸臣此时更加的疑惑了，好莱坞凡是稍微有点名气的导演的资料都堆在他的办公桌上，当他知道斯皮尔伯格这么说肯定有他的道理，“你难道有好的人选？”

　　“Xylon，如果说到合适的人选，我觉得没有谁比你更合适了！”斯皮尔伯格语出惊人。

　　“你说让我去做导演？”萧逸臣觉得斯皮尔伯格在和自己开玩笑，“你认为我可以做了一个好的导演？”萧逸臣虽然对电影制作很感兴趣，但还没有疯狂到想要自己去拍一部电影，他一直坚持术业有专攻的理念，自己要成为一个好的编剧和制片人，就无法再去考虑导演。而且他现在是电影公司的主席，公司里每天都有一大堆的事情等着他去处理，即便他有这个想法，恐怕时间上也不会允许。

　　斯皮尔伯格却仿佛早就知道会这么说似的，他也并没有急于否定萧逸臣的说法，而是说出了自己的理由：“Xylon，你身上有一种东西，一种在很多一流导演身上都缺乏的东西。正因为这一点，我相信你能比任何的导演都走得远。”

　　“你是说我有做导演的天赋？”萧逸臣对斯皮尔伯格的说法有些不以为然。

　　“Xylon，你知道你在好莱坞为什么这么成功吗？”斯皮尔伯格问了一个看似毫不相关的问题。

　　这个问题萧逸臣从来就没有想过，在他看来，自己的成功好像是自然而然、水到渠成的，但是突然有人问起这个问题，他却有些不知道该怎么回答。

　　“在好莱坞所有电影公司的主席，哪一个不是从导演或是制片做起，一步一步走到今天的位置。很多人都说你成功靠的是运气，但是当初你也只是一个小小的编剧。第一次见到你的时候，我也没有想到你会在这么短的时间内成为了一家电影公司的主席。但我相信你的成功绝非偶然，电影这一行不是有钱就可以让别人看得起，说白了，你还是要有自己拿得出手、让人佩服的实力。”

　　“这和我能否做一个电影导演有什么必然的联系吗？”萧逸臣不解问。

　　“你还是没有明白我的意思。”斯皮尔伯格并不着急，他知道萧逸臣不是那么轻易就可以被说动的人，“记得当初还是一个制片人的时候，你曾经对我说你不是在投资一部影片，而是在投资一个产业。这一点就决定了你和其他电影投资人的区别。在我看来，三流的导演拼的是资本投入，二流导演比的是技巧能力，一流的导演靠的却是眼界魄力。你对电影卓越的见识和超凡的眼界足以让你成为一位一流的导演。”

　　看到萧逸臣一副沉凝不语的模样，斯皮尔伯格知道自己的一番话已经对他已经产生了影响，“作为制片人，你熟悉整个电影的制作流程；作为编剧，对剧本没有人谁能够比你有更深刻的认识。具备了这两点，你就已经具备了一个导演基本的素质。”

　　“我承认你的说法很有说服力，但是导演需要全身心的投入，你知道我没有那个时间！”萧逸臣不得不承认斯皮尔伯格的分析打动了他，但很现实的问题是他根本没有那么多的时间。

　　“这就是我想要和你说的另外一个问题，其实一部影片不一定只能有一个导演！”斯皮尔伯格的话让萧逸臣眼前一亮，一条前所未有的路突然出现在了他的面前。他之前一直被传统的思维所局限，却没有意识到既然编剧可以联合成团队，那么导演又为什么非得要由一个人来担任呢？萧逸臣这才想起来，《变形金刚》的第一部，就是由斯皮尔伯格和迈克尔·贝联合执导，但其实主要的工作都是由迈克尔·贝来完成，斯皮尔伯格只起到了一个协助指导的作用。所以斯皮尔伯格提出这样的想法，他一点都不感到奇怪。

　　“我想我已经明白自己应该怎么做了！”斯皮尔伯格费了这么大口舌，萧逸臣终于明白了他真正的意图。他虽然不是一个专业的导演，但可以提供很多专业的建议和设想，具体的工作，都可以交给另外一位导演来完成。

　　联合执导在想法上是一个很不错的思路，但萧逸臣真正要去执行的时候才发现了在操作上的困难。首先就是和谁一起联合执导的问题，萧逸臣不可能将一部投资堪称天价的电影交给一个不知名的导演，但是好莱坞的那些有点名气的导演，都喜欢自己一个人做导演。萧逸臣左思右想，最后还是将目标锁定在了迈克尔·贝身上。当初之所以不放心迈克尔·贝，是因为担心他经验不足，把握不好整部影片。现在萧逸臣决定效仿斯皮尔伯格后世的做法，他自己先和迈克尔·贝联合执导影片的第一部，然后续集就完全的交给迈克尔·贝来完成。

　　萧逸臣之所以有这样的决定，其实还有另外的考虑。后世迈克尔·贝之所以愿意与斯皮尔伯格一起执导《变形金刚》，主要还是因为斯皮尔伯格的名气和声望。而萧逸臣现在和迈克尔·贝合作，他同样不会拒绝，因为是萧逸臣给他跻身好莱坞一流导演的机会，即便是出于感激，迈克尔·贝也不会拒绝萧逸臣的邀请。何况这对于迈克尔·贝来说，未尝不是一次新的机会。


第一百三十一章 双龙会

　　萧逸臣并没有强迫迈克尔·贝，他把选择的权力留给迈克尔贝自己，而且萧逸臣给了他很长时间的考虑，最后迈克尔·贝接受了由萧逸臣提出的联合执导的建议。其实这对于迈克尔·贝他并不吃亏，表面上看多出了萧逸臣的这么一个联合导演，迈克尔·贝对影片的独立控制会大大的被削弱，但实际上迈克尔·贝不会过多的干预整个影片的拍摄，他只会在整部影片大的方向上进行把握，而迈克尔·贝也知道这一点正是自己现在最大的不足之处。

　　迈克尔·贝知道萧逸臣其实对导演并不感兴趣，萧逸臣这么做主要是存了想要锻炼之后重用自己的想法。迈克尔·贝知道只要自己在这部影片中的表现能够让萧逸臣满意，那么接下来无论是续集还是前传，萧逸臣都可以放手的交给他。在好莱坞能够得到萧逸臣这种信任的导演并不多，也只有詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格才享有这个权力。而现在，萧逸臣将这个机会也给了迈克尔·贝。

　　在和迈克尔·贝就联合执导的问题达成共识之后，两人开始进一步的讨论整个剧情和拍摄的框架。更多的时候，萧逸臣只是一个倾听者，他只是偶尔提出一些建议，补充迈克尔·贝对剧情认识上的不足，自始至终，萧逸臣都清楚的知道自己的位置，而迈克尔·贝也乐于接受他的这种指点。

　　这个剧本是由《魔兽争霸2：龙族魅影》改编而成，它讲述的是在不死族对精灵族的一次侵袭中，被亡灵追杀的精灵米尔无疑中闯入了一片未知的土地，这片土地的主人就是神秘的龙族。这是一个信奉古老教条，拥有强大的力量却崇尚和平的种族。他们来自古老的东方大陆，在这片土地上过着与世隔绝的生活。精灵米尔受到了龙族热情的款待，同时也与族长龙王的女儿龙女相恋，两人的恋情受到了族人的反对，经过重重磨难，米尔终于以他的真挚打动了龙族所有的人，两人的恋情经过族中长老的三重考验之后获得族人的认可，有情人终成眷属。

　　但就在两人即将举行婚礼的时候，精灵族却陷入了不死族和兽族大军的重重围困，故族有难，身为精灵族的米尔无法坐视精灵族的灭亡，他决定回去保卫种族的家园。但他知道自己的力量有限，所以他企图说服龙族向精灵族伸出援手，但是长老们固执恪守祖训，不准备参与艾泽拉斯大陆的纷争。曾经与米尔共同喜欢过龙女的龙族英雄熊猫阿七和灵猴悟空被米尔保卫故土的决心所打动，他们偷偷离开龙族领地，参与到了精灵保卫家园、对抗外敌的战争之中。

　　尽管有两位龙族英雄的加入，但是精灵族依旧无法阻挡不死族和兽族组成的强大联军。在形势最危急的情况下，米尔再次来到龙族住地向他们求援。他在长老会上的慷慨激昂的陈词终于打动了族长，龙族的终于同意出兵帮助精灵族抵御外敌。强大的龙族的出现改变了战场的局势，精灵族与龙族联手，击溃了前来侵犯的邪恶联军，和平的曙光重新照耀在艾泽拉斯大陆的土地上。在两族人民的共同见证下，米尔和龙女举行了婚礼，龙王谢绝了精灵族长的挽留，率领龙族勇士返回故土。当时邪恶的力量并没有被完全的消灭，他们躲在暗处，企图卷土重来，这位影片的续集埋下了伏笔。

　　所以在整个剧情中，龙族成为了贯穿全剧、浓墨重彩的主角，而当初设定龙族的时候，萧逸臣就是以中国文化为背景，在龙族演员的选取上，萧逸臣花了不少的心思。

　　龙族中最主要的有三个角色，影片的女主角龙女、熊猫阿七和灵猴悟空。女主角龙女萧逸臣还没有具体的打算，但是熊猫阿七和灵猴悟空，萧逸臣却已经有了合适的人选。

　　在萧逸臣后世生活的那个年代里，有一部由好莱坞投资的电影中，汇聚了两位国际在赫赫有名的功夫巨星，虽然影片最后拍得在萧逸臣看来有些不伦不类，但两大功夫巨星的精彩对决依旧让很多观众有一种莫名的感动，回想起这两个人的动作生涯，这部影片中的一招一式，都像是在对已经逝去了的那个经典的时代的一种回忆。

　　而此时，程龙和李联杰正值壮年，他们在好莱坞的闯荡，也才刚刚开始，这样一个合作的机会，相信这两个人都不会拒绝。抱着对自己剧本的信心和树立一部经典的打算，萧逸臣首先找到了正在好莱坞的拍戏的程龙。

　　程龙并没有玩过《魔兽争霸》这款游戏，第一次接触由游戏改编而成的电影，他拿到剧本的第一个反应是好奇。程龙知道这是萧逸臣最新的一个剧本，有着之前良好的合作，虽然还没有打开剧本，程龙就知道这会是一个十分不错的剧本。

　　其实在程龙没有看剧本之前，最吸引他的还是这部影片的投资。这部影片将会由派拉蒙和梦工厂联合投资，成本极有可能超过派拉蒙正在拍摄之中的《泰坦尼克号》。自从接拍了《神探飞机头2》之后，程龙又陆续在好莱坞接拍了几部电影，但是待遇显然不如之前那么好，而且那些导演看重都只是他的功夫，而他们根本不像萧逸臣那么了解中国演员的个性，在这几部影片中，程龙只是一个打斗的工具。

　　可最后吸引程龙的还是剧本里的内容，萧逸臣构建的世界，完全就是以西方人的习惯，构建出了一个在西方魔幻世界里的东方种族。虽然形式上偏重与西方人的思维习惯，但骨子里却是东方文化的精髓。

　　萧逸臣这次为程龙准备的依旧不是一个主角，但是这个角色，绝对比《神探飞机头2》中的那个香港警察更具有吸引力。熊猫阿七在正常形态下和常人无异，但是变身之后却是一只威风凛凛的大熊猫。而且这个角色爱喝酒、性格粗中有细，讲义气、重情谊，而且爱憎分明，是一个个性十足的角色。

　　而且熊猫阿七在变身之后的形象完全是像绿巨人那样用电脑特效合成，这对于从未接触过电脑特效合成的程龙而言也是全新的尝试。这样的角色，很符合程龙本人的性格特点，而且萧逸臣开出的片酬不低，这对于一直苦于没有合适角色的程龙而言，有着无法拒绝的吸引力。所以在看过剧本之后，程龙很爽快的就接受了这个角色。

　　而同样的剧本，身在香港的李联杰也收到了一份。和程龙一样，影片宏大的拍摄构想让他感到了无比的震撼。他看过《加勒比海盗》那种好莱坞大片宏大壮阔的场面，与之相比，香港电影无论是在资金投入还是技术支持上，都远远不如。就在香港电影还满足于拉着钢丝飞檐走壁的时候，美国的特效技术已经可以将他们这些动作演员学了30年的功夫，只花3个小时就用电脑特效模拟出来。

　　在伤感香港电影的衰微的同时，李联杰也被剧本中的那个角色所吸引。萧逸臣对灵猴悟空这个角色的设定从他名字上就可以看出他的原型。萧逸臣很巧妙的将很多中国文化的元素加入到一个西方魔幻世界体系之中，却没有给人很突兀和不伦不类的感觉，要做到这一点显然需要对这两种文化有深刻的认识，并且找到合适的连接点。

　　这个角色最吸引李联杰还是它的特效变身，和阿七威武的熊猫形象一样，灵猴悟空的变身形象是一个狂野的猿猴，这个形象更偏向于西方人眼中的类似金刚一类的形象。有感于功夫电影难以持续的李联杰，正在寻找功夫电影新的出路，他对这种特效加特技的好莱坞技术电影的拍摄方式很感兴趣。

　　李联杰没有理由再拒绝萧逸臣，因为这已经是萧逸臣第二次向他发出了邀请。早在两年前，萧逸臣第一次到香港的时候，他从香港电影界带走了袁何平和甄梓丹，然后一部《加勒比海盗》，成就了这两个人。袁何平成为了好莱坞知名的动作指导，而甄梓丹虽然是后起之秀，但在国际上却比李联杰、程龙更为出名。其实那一次，萧逸臣首先找到的其实是李联杰，但由于种种原因，李联杰最后婉拒了萧逸臣的邀请，其实后来他还是有些后悔。

　　李联杰很快给萧逸臣了答复，他同意出演这部电影，这也消除了萧逸臣的最后一点后顾之忧。从撰写剧本开始，熊猫阿七和灵猴悟空这两个角色就是专门为程龙和李联杰量身打造的，萧逸臣在一开始甚至没有考虑过其他的人选，这样他自己就给自己出了一个难题，如果程龙和李联杰中有一个人拒绝他，他将面临无人可用的尴尬境地。


第一百三十二章 龙女的人选

　　在角色选取上，萧逸臣和迈克尔·贝其实是风头行动，在萧逸臣和程龙、李联杰进行接触的时候，迈克尔·贝也开始在好莱坞众多男演员中，为这部史诗般的魔幻影片寻找合适的男主角，也就是精灵米尔的扮演者。在迈克尔·贝看来，男精灵唯一的标准就是英俊帅气，凭借着外表就能够俘获大量女影迷的心，这也成为了他选角的基本标准。

　　因为影片《夜访吸血鬼》，迈克尔·贝看中了新近崛起的布拉德·皮特，清澈的蓝眼睛、坚硬的腹肌和迷人的微笑，布拉德·皮特漂亮的外表让他最终获得了这个角色，而皮特本人却一直强调对演技发展的重视。影评人对他在《夜访吸血鬼》的表演给予了一致好评，认为他有巨大的潜力。

　　萧逸臣对迈克尔·贝的选择了表示了支持，他也觉得布拉德·皮特很适合这个角色，在和他签订合约之后，影片就只剩下了女主角龙女的人选尚未确定，这个角色让萧逸臣和迈克尔·贝很伤脑筋。

　　龙女这个角色在剧本里的戏份并不是很重，但是在电影中却是一个很关键的人物，可以说她是连接封闭的龙族和外界的一座桥梁。她是族长龙王的女儿，正因为这个身份，她可以偷偷溜出龙族居住的山谷，然后她遇到了被亡灵追杀的精灵米尔，善良的她出手帮助了米尔，同时也喜欢上了这个来自外界的精灵。她第一次将陌生人带进了山谷，让封闭的龙族与外界产生的交流。因为她倾心精灵米尔的缘故，龙族最后接纳了米尔，也是因为她的缘故，龙族最终同意帮助精灵族。虽然说她在电影中镜头并不是最多的，但绝对是整部影片的灵魂人物。

　　这样一个电影人物，给萧逸臣和迈克尔·贝在演员的选择上出了一个不小难题，让他们困惑的不是找不到合适的人选，而是合适的人选很多，让他们在选择上摇摆不定。首先龙女这个角色选择东方还是西方的女性，萧逸臣和迈克尔·贝就遇到了不小的麻烦。

　　本来按照剧本中的设定，这个女主角应该由一个东方演员来担任，但是在剧本讲到龙女母亲的时候，又很隐晦的提到了龙女并非是纯正的龙族，她的母亲是一个外族，正是由于这样的缘故，她从小就没有见过自己的母亲，而每次她向龙王提到母亲的问题，龙王也只是摇头叹息。

　　首先龙女这个角色在游戏中并不存在，她X—TMD编剧工作室为了剧情需要重新塑造的一个人物，如果说这个剧本成功的将东方文化封闭内向的特点和西方文化奔放自由的个性较好的融合在了一起的话，那么龙女这个角色可谓是整个剧本的点睛之笔。对于这个人物的定位，剧本的编撰者们是有意想要将她刻画成一个连接东西方文化的桥梁。在这个角色的身上，既要有东方女性的清纯优雅，又要兼具西方女性的性感娇媚。

　　在萧逸臣的备选名单中，其实很多华人女演员都具备龙女这个角色对东方女性的要求，但是要找一个能够起到承接东西方文化审美差异，满足具有不同欣赏眼光的观众的女演员，确实有些困难。萧逸臣和迈克尔·贝决定分头寻找合适的演员。

　　萧逸臣还是将目光放在了亚洲，他不是没有考虑过林志玲，但是萧逸臣觉得她更适合出演那种智慧美丽型的女人，林志玲现在正在积极准备着自己和蔡康永的新节目，萧逸臣不想在这个时候打扰她。而且两人曾经有过约定，林志玲希望通过自己的努力得到人们的认可。萧逸臣这么突兀的出现，很容易引起别人的误会，想想后世的林志玲虽然大器晚成，但是如果没有成名之前长时间的积淀，又怎么磨练得出那种优雅从容的气质。过早的成名对于一个明星而言，既是优势，也很可能成为限制未来发展的一个劣势。很多人还没有准备好就被推到了那个位置，最后一阵红火之后才发现再难取得突破。而真正能够站在娱乐圈顶端的人物，都不是一夜成名之辈。

　　有了这样的想法，萧逸臣决定不去打扰现在的林志玲，其他台湾的女演员被萧逸臣一一的略过，他没有找到合适的人选。最后他将目光锁定在了香港，萧逸臣突然想到了李嘉欣。

　　虽然已过去许多年，很多人仍然记得李嘉欣是港姐出身。一年一个港姐，能在娱乐圈扬名立万的也只有钟楚红、张曼玉、袁咏仪数得出的几个。李嘉欣还与她们不同，她们的成名多少还有点别的缘故，李嘉欣则是单凭一个“靓”字。

　　萧逸臣不能不承认，在香港，女星要出名，没有漂亮是不行的，有了漂亮就有了一切可能。中葡混血的李嘉欣继承了东方美女的娴静和西方女子的明朗，身材高挑，仪容端庄，多年来坚持长发飘飘，是标准型的美人。她的气质冷而不傲，艳而不俗，在港星里是非常难得的。

　　李嘉欣负面新闻也有不少，但这并不影响她的美丽。作为华人女星中脸蛋最标致的一个，李嘉欣低调好学，她的漂亮让她有傲人的资本上镜，也给了她最好的回报，这正是萧逸臣突然会想到她的缘故。

　　一位外表美丽的女人，其演技终难得到人们的肯定。想到李嘉欣，萧逸臣就不由自主的拿她和张曼玉做一番比较。或许李嘉欣的外表比张曼玉美丽，但她却没有张曼玉的运气，也没有张曼玉的努力，张曼玉是一位从生命深处散发着魅力的女人，曾经也顶着花瓶的头衔，但她却一步步走向了影后的殿堂，成为人们心中永远的女神。

　　萧逸臣觉得像李嘉欣这样的女人，头上的光环如果仅仅是停留在“美丽”这样的形容词上未免有些可惜，他觉得自己可以给李嘉欣一个机会，让她可以像张曼玉那样让人们欣赏她的美丽，同时也又折服于她所塑造的电影角色的魅力。

　　李嘉欣自然知道萧逸臣是谁，赫赫有名的派拉蒙华人主席，在香港也一样被人们所熟知，这个年轻的华人成长经历在香港媒体的眼中几乎就是一个神话。突然收到萧逸臣寄来的剧本，李嘉欣除了惊喜之外，更多的还是感到意外。虽然这些年她一直努力尝试不同的角色，试图摆脱人们对她“花瓶”的评价，但是她美丽的外表依旧是她最有价值的资本。

　　李嘉欣看过很多萧逸臣的监制的电影，这些影片中的大部分都是萧逸臣亲自担任编剧，李嘉欣很喜欢萧逸臣的电影，同时她也知道在萧逸臣的电影中，很少会有那种纯花瓶式的角色。萧逸臣电影中的很多人物，都充满了个性，这是一部电影成为经典必不可少的条件。但就是这一点让李嘉欣感到了困惑，无论是资历还是演技，在香港众多的女演员中，萧逸臣为什么就偏偏看中了她？

　　抱着这样的疑问，李嘉欣仔细的翻看了整个剧本，在对龙女这个角色有了充分的认识之后，她才突然醒悟过来，这次恐怕是自己中葡混血的身份帮了她不小的忙。李嘉欣知道这是一个机会，一个前所未有的机会，在香港还没有哪一个女演员有机会出演这样一部投资巨大的好莱坞大片，而且在演员名单上，李嘉欣还发现了两个很熟悉的名字。

　　这两个人单独出现在任何一部影片之中，都足以引起轰动。而这两个人的名字同时出现在了同一部电影之中，李嘉欣就已经感受到了萧逸臣制作这部影片的雄心和魄力，她毫不犹豫的接受了萧逸臣的邀请，尽管萧逸臣并不能保证李嘉欣一定就是影片最后的女主角。

　　而在萧逸臣选中李嘉欣的同时，迈克尔·贝也在好莱坞积极的物色合适的人选，这时候有人向他推荐了刚刚在意大利大导演贝托鲁奇的《偷香》中声名大振的丽芙·泰勒，这个19岁的女演员，在今年登上全球超过30家杂志的封面。

　　如漆般的黑发，牛奶似的肤色和水果一样的嘴唇，蓝宝石般的眼睛被黑色的睫毛所烘托。丽芙·泰勒的纯真和清新溢满玫瑰花香，像个甜美的娃娃。很难想象，从小在和药物、性、暴力脱不了关系的摇滚乐这个特殊的环境下长大的丽芙·泰勒，却出人意料地保持着新时代少见的纯真，既像孩子又像女人的混合气质，成为了她好运的源泉。

　　孩子般的纯真夹杂着成熟女人的风韵，这让迈克尔·贝和丽芙·泰勒见面的一眼就看中了她。丽芙·泰勒之前并没有看过剧本，她甚至不知道自己将会饰演一个什么样的角色。丽芙·泰勒是那种有着人人称羡的家世背景的幸福小孩，家里有一大堆的叔叔、伯伯、阿姨们都和演艺圈有着深厚的关系，长大也就自然而然的一脚踏进了这个圈子。这次是她主动托人找到了迈克尔·贝，而她之所以对这部电影感兴趣，完全是因为萧逸臣的缘故。


第一百三十三章 令人头疼的丽芙·泰勒

　　14岁，因为一张和妈妈的模特儿朋友合照的照片，丽芙·泰勒从波特兰来到了纽约，正式开始了她的模特儿生涯，此后各种各样的平面广告、电视广告就应接不暇。丽芙·泰勒在演艺圈的成长一直是顺风顺水，但她的第一次试镜机会，却因为长得太高而在《这个杀手不太冷》的试镜会上落选。那时的她，已经1.73米了，一个有着孩子般纯真的脸蛋和眼神的高个女子。虽然她的外形很出色，但由于身高的问题，吕克·贝松最终没有选择她，而这时萧逸臣却向吕克·贝松推荐了原本已经落选的娜塔莉·波特曼。

　　《这个杀手不太冷》成就了娜塔莉·波特曼，却让丽芙·泰勒失去了一个很好的机会，这让她忿忿不平。尤其是在娜塔莉·波特曼后来接受媒体采访时爆出了那年选角的那段花絮的时候，丽芙·泰勒愈发觉得是萧逸臣让她失去了这个机会。

　　梦工厂将与派拉蒙联手投资一部大制作的魔幻电影，而且这部影片将有萧逸臣和迈克尔·贝联合执导，这个消息引起了很多好莱坞电影人的关注。尤其是这部影片的主演，更是媒体竞相猜测的焦点。但是制片方的口风一直很严，没有公开任何确定的演员名单。丽芙·泰勒也是从母亲的一位好朋友处得知了迈克尔·贝正在好莱坞选角的消息，她自然不会放过这个机会。在她的央求下，母亲的那位朋友同意将她介绍给迈克尔·贝。

　　丽芙·泰勒虽然通过了初试，但迈克尔·贝却告诉她，想要真正的获得这个角色，她还必须得到影片制片人萧逸臣的认可。丽芙·泰勒对此充满了信心，事实上，她这次主要就是冲着萧逸臣来的。丽芙·泰勒想要向萧逸臣证明，她并不比娜塔莉·波特曼差。

　　迈克尔·贝兴冲冲的找到了萧逸臣，“Xylon，我找到了一个非常合适的人选！”

　　“你确定？”萧逸臣本能的感到事情有些麻烦，因为他正想告诉迈克尔·贝，他也找到了一个合适的人选。

　　“当然，我想你见到那个女孩，绝对会赞不绝口！”迈克尔·贝很兴奋的向萧逸臣比划着，丽芙·泰勒给他的感觉非常的好，在他看来，丽芙·泰勒天生就是为这个角色而生的。

　　“我想先向你介绍一位香港演员给你认识，见过了她，你再下这样的结论不迟。”萧逸臣若无其事的说道。

　　“你也找到了合适的人选？”迈克尔·贝也感觉这事情有些不好办，当初两人决定分头行动，是因为可供选择的演员并不多，但是他们都没有想到两人几乎是同时看中了不同的演员。

　　“其实我和你的感觉是一样的，我觉得她很合适，不过既然你也看中了其他的演员，我们到不用急着下结论，有不同的选择就可以有比较，我想这两个人之中肯定会有一个更合适的人选！”萧逸臣并没有因为自己是制片人就武断的相信自己的选择，他也很想见一见那个让迈克尔·贝赞不绝口的女演员，说不定她会比李嘉欣更适合这个角色。

　　“你所说的那位香港的女演员现在到美国了吗？”迈克尔·贝和萧逸臣是一样的想法，他知道萧逸臣的眼光一向很准，而且他还是影片的编剧，在对角色的把握和认识上，迈克尔·贝自认为没有萧逸臣那么深刻，所以他决定先认识一下萧逸臣看中的那位女演员。

　　“我和她约好了3点在这里见面！”萧逸臣看了看表，“估计她马上就应该到了。”

　　“我想我已经看到她了！”迈克尔·贝和萧逸臣对坐在一起，刚好在萧逸臣身后的那个方向，他看到一位长发飘飘的华裔美女在服务生的带领下朝这边款款而来。由于东西方审美的差别，迈克尔·贝对一些所谓的华裔美女并不感冒，但是现在的这位却给他的第一感觉就是惊艳。迈克尔·贝突然发现，华裔女性原来也可以这么漂亮。

　　顺着迈克尔·贝有些呆滞的目光，萧逸臣也看到了正朝这边走来的李嘉欣，出于礼貌，他和迈克尔·贝都站起身来，迎接这位香港的大美女。

　　“李小姐，您很准时！”萧逸臣是第一次和李嘉欣这么近距离的接触，但是他对影视圈里这些美女已经有很强的免疫力，李嘉欣确实很美，但萧逸臣并没有因为她的美貌而忘记自己的身份。

　　“让萧先生久等了！”李嘉欣很好奇的大量着眼前这个年轻得有些过分的华人青年，在他俊逸的脸上挂着很招牌式的优雅微笑，而举止间的成熟却很容易让人忽略他的年龄。

　　“这位是我的搭档，好莱坞著名的导演迈克尔·贝先生！”萧逸臣这次和李嘉欣说的是英语，他这么做是为了方便将迈克尔·贝介绍给了她。而一开始萧逸臣和李嘉欣说的是粤语，因为这么可以拉近两人距离。在这些细节问题的处理上，萧逸臣就显示出了与他年龄不符的沉稳。

　　“您是我见过最漂亮的东方女性！”迈克尔·贝毫不吝啬自己的赞誉之词，事实上李嘉欣也当得起他这样的夸奖。

　　“谢谢迈克尔先生的夸奖！”李嘉欣只是淡然一笑，她自己对类似迈克尔·贝这样的褒扬并不热衷。也许被人夸漂亮早已习惯了，引不起她太多兴奋，她对所有的赞美只以平常心处之。

　　“李小姐18岁就获得了香港小姐和国际华裔小姐的选美冠军，她也是历届香港小姐选美中最漂亮的一位！”萧逸臣随即向迈克尔·贝介绍了李嘉欣的出身。

　　“难怪李小姐如此美丽动人。”迈克尔·贝啧啧称赞道，李嘉欣的出现，已经让他对丽芙·泰勒的信心产生了动摇。李嘉欣和丽芙·泰勒两人一位是东方美丽的极致，一位是西方动人的精灵，要在她们之间进行一个取舍，迈克尔·贝感觉这并不是一件十分容易的事情。

　　“迈克尔·贝先生刚刚执导了影片《勇闯夺命岛》，他是一位富有激情的导演。”萧逸臣同时也向李嘉欣介绍了一些有关迈克尔·贝的情况，“我想李小姐已经看过我们寄过去的剧本，我和迈克尔·贝先生都很想知道，您对这个角色有一些什么样的看法？”在三人都已经相互熟识之后，萧逸臣没有太多的客套话，直接谈到了女主角的问题。

　　“也就是说您认为自己出演这个角色最大的优势在哪里？”看到李嘉欣有些迟疑的模样，迈克尔·贝以为她没有听懂萧逸臣的意思，所以还特意补充了一句。

　　“我觉得是因为龙女这个角色身世的特殊性要求她必须中西兼备，而我父亲刚好就是一名葡萄牙人。”李嘉欣并没有谈到自己的相貌，她知道这并不是萧逸臣看中她的关键因素，无论实在香港还是好莱坞，都不缺少美女。

　　“很高兴您谈到了这个角色最重要的特质！影片中西方文化的矛盾冲突，都会集中的体现在这个角色的身上，而她也是连接中西方文化的一个纽带。我承认作为一个特殊的存在，您的血统帮了您不小的忙。”萧逸臣很满意的点点头。

　　迈克尔·贝接着又提了几个问题，李嘉欣的回答基本让他感到满意。迈克尔·贝觉得李嘉欣比丽芙·泰勒更适合这个角色，但是一想到那个如精灵般的美丽女孩，迈克尔·贝又有些犹豫。

　　“Xylon，这真的很难选择，我觉得她们两个都很适合这个角色！”送走了李嘉欣之后，迈克尔·贝很苦恼的看着萧逸臣，他现在真的不想作出选择，因为选择了其中一个，就意味着将会失去另外一个。

　　“我想知道你究竟看中谁？”从刚才迈克尔·贝的反应来看，他显然很欣赏李嘉欣，萧逸臣这时突然很想知道究竟是谁，能让迈克尔·贝如此“恋恋不舍”，以致于在李嘉欣和那位演员之间举棋不定。

　　“丽芙·泰勒。”迈克尔·贝回答说。

　　“是她？”萧逸臣也是一愣，在《指环王》系列中饰演精灵公主的那个丽芙·泰勒，想到她那一头乌黑动人的秀发和宝石般的蓝眼睛，萧逸臣很后悔自己为什么之前没有想到她。不得不说，丽芙·泰勒确实是一个合适的人选，但萧逸臣已经决定将这个机会留给李嘉欣。

　　“你认识这个女演员？”

　　“她参加过《这个杀手不太冷》的试镜，但是那时候我和吕克·贝松都觉得她不合适，她才16岁，就已经有1.73的个头。”早在3年前，萧逸臣就已经开始关注丽芙·泰勒，“我听说她刚刚出演了贝托鲁奇的《偷香》，反正最近好多时尚杂志都喜欢用她做封面，想不认识都难。”

　　“原来你还记得那件事。”迈克尔·贝笑了笑，“丽芙·泰勒对你当年的决定至今都还耿耿于怀呢！话说回来，你觉得她怎么样？”

　　“如果没有李嘉欣，我想她会是最合适的人选！”萧逸臣不无遗憾的说道。


第一百三十四章 魔兽史诗·龙族魅影

　　“你觉得这对于丽芙·泰勒来说是不是有些过于残忍？”迈克尔·贝很善意的提醒萧逸臣，如果算上这次，萧逸臣已经连续两次拒绝了丽芙·泰勒，这对于丽芙·泰勒这样年轻的演员来说是一件很受打击的事情。

　　“迈尔克，你知道在她们两人之间，我们必须做出一个选择！”萧逸臣自己也很无奈。

　　“我的意思是有没有可能这两位演员都留下？”迈克尔·贝提出了一个新的想法。

　　“这部电影只有一个女主角。”萧逸臣有些不明白迈克尔·贝的意思。

　　“我的意思是说给丽芙·泰勒留一个配角，这样总比直接的拒绝要好得多！”迈克尔·贝用一种征询的眼神看着萧逸臣，尽管他是导演，但演员的问题最后还是要经过制片人。

　　“比如说？”萧逸臣觉得迈克尔·贝的这个意见不无考虑的价值。

　　“精灵的那位公主，在剧本里她和龙女是竞争对手，这不正和现在两位饰演者的情况一模一样吗？”

　　“你其实是想用她来拍续集？”萧逸臣已经猜到了迈克尔·贝的想法，剧本中那位精灵公主出场的镜头就一个，他才不相信这是迈克尔·贝怕打击丽芙·泰勒的信心而想方设法要留住她的理由。如果不是那样，那么迈克尔·贝的用意也就很明显了。

　　“Xylon，与你合作真是很有压力，似乎我的任何念头都瞒不过你的眼睛。”迈克尔·贝一脸的无奈。

　　“但不是我有意要去猜测你的心思，只不过是因为我其实和你有同样的想法！”萧逸臣冲迈克尔·贝做了一个很让人玩味的表情。“我同意你的想法，我也相信你对这部影片的信心，但是迈克尔，想要拍续集，我们得先把眼前的事情做好！”

　　影片《魔兽争霸：龙族魅影》的女主角最终敲定为李嘉欣，而丽芙·泰勒只获得了一个配角。影片的动作指导，萧逸臣依旧找到了袁何平，布拉德·皮特和李嘉欣的中西组合，程龙和李联杰的两位功夫之王的荧幕交锋，都让袁何平感觉到了这部影片的分量和萧逸臣的信任，他没有拒绝萧逸臣的邀请。

　　为了配合两大功夫巨星首次出现在同一部影片中的创举，制片方召集了好莱坞以及华人电影高手共同加盟。影片的制片人由萧逸臣亲自担任，导演之一的迈克尔·贝刚刚执导了脍炙人口的《勇闯夺命岛》，摄影师则是奥斯卡奖得主鲍德熹，再加上武术指导袁何平，影片《魔兽争霸：龙族魅影》幕后的班底丝毫不逊色于台前的演员班底。

　　“Xylon先生，我可以和你谈一谈吗？”尽管萧逸臣一直小心的避开了和丽芙·泰勒的可能发生接触的场合，但是在影片的开机发布会之后，他还是被丽芙·泰勒拦了下来。

　　“当然！”当着丽芙·泰勒的面，萧逸臣自然没有理由拒绝，尤其是当丽芙·泰勒用她紫葡萄一样的眼珠盯着他的时候，纯真像天使头顶的光环，将她整个人都笼罩在其中。连萧逸臣也不得不承认，丽芙·泰勒美得就像是坠落人间的精灵。

　　“我觉得您已经两次拒绝了我，总应该给我一个理由吧？”丽芙·泰勒虽然接受了迈克尔·贝为她安排的那个配角，但她心里还是有些忿忿不平，她觉得自己并不比李嘉欣差，但萧逸臣就是不肯把机会给她。

　　“迈克尔·贝先生在拍摄《勇闯夺命岛》之前，甚至没拍过一部电影，那么有谁能够告诉他为什么那时候他成不了一个优秀的导演？”萧逸臣在匆忙之间还是找到一个借口。

　　“您似乎在回避我的问题？”丽芙·泰勒对萧逸臣这个“随便”的回答很不满意。

　　“你真的想听真话？”萧逸臣收起了刚才的随意，他很认真的问道。

　　丽芙·泰勒点点头，在她眼神中，萧逸臣看到了一种很熟悉的倔强。

　　“如果让你在一个精灵公主和现在这部影片中的龙女这两个角色之前做一个选择，前提这两个角色都是主角，我想知道你的选择！”

　　“Xylon先生，我有些不明白您的意思。”丽芙·泰勒觉得萧逸臣的这种假设很奇怪。

　　“只有先学会演好配角，然后你才能演好主角！”萧逸臣意味深长的丢下了这么一句话，这其中的暗示，却要丽芙·泰勒自己去体会。萧逸臣不准备现在就告诉丽芙·泰勒影片会拍摄续集，因为连他自己也不知道这部影片会不会有续集。

　　影片《魔兽争霸：龙族魅影》在北美和欧洲的宣传并不是以程龙和李联杰为主，而是将重点放在了这部从游戏改编而来的电影将会投入多大的成本和应用何种过人的特效，即便是在宣传海报中，也是以布拉德·皮特和李嘉欣的剧照为主。尽管美国大片一直重复着同样的套路：披上特异功能战袍的平凡人变英雄、地球末日总是轻易来临、救世主越来越低龄，这一切都缘于美国人对上天过于眷顾他们的不安全感和脆弱的承受力，但技术先进总是能够让别国观众原谅故事的苍白生硬。这次影片《魔兽争霸：龙族魅影》在欧美地区依旧延续了这种技术电影的宣传手法。

　　但是影片在亚洲的前期宣传却是风格大变，帅哥与美女不再是宣传海报的主角，程龙和李联杰这两位华语功夫巨星出现在这些海报最显眼的位置上，王对王，这是一场功夫电影的巅峰对决。

　　在影片中，由程龙饰演的熊猫阿七和李联杰饰演的灵猴悟空是很要好的朋友，但是因为对龙女的情感纠结问题，他们选择在一片竹林中进行决斗。萧逸臣将程龙和李联杰的荧幕对决，整整提前了十年。十年之后，两人都已经告别了他们最辉煌的时刻。一个一心向佛，热心慈善；一个在忙着收徒弟。而现在，两人都还正值壮年，最棒的部分是能再次看到程龙重新诠释醉拳，和李联杰利落又猛烈地过招。

　　萧逸臣认为这部影片最后能否取得成功最关键的因素是如何在电脑特效和真人打斗之间取得一个平衡，这就要求他对香港的功夫片历史有着熟悉的了解和深入的研究。在影片整体架构的内部齿轮上，有趣的模仿和致敬随处可见，萧逸臣想要让功夫迷们在这部影片中找到一些往日印记。

　　萧逸臣的设想给袁何平出了一个不小的难题，这就要求他在影片的动作设计上找寻很多在经典的武术记忆，但是袁何平并没有反对，他知道这是萧逸臣对香港功夫电影一种致敬的方式。

　　影片的外景地选在了加拿大和中国的南方，影片最主要的场景：龙族的居住的山谷就在闽南竹海搭建外景，而精灵族的生命之树，萧逸臣和迈克尔·贝决定将它放在加拿大的五大湖区的某处山谷之中。剧组具体的工作，萧逸臣都叫给了迈克尔·贝，整个拍摄过程中，他呆在剧组里的时间还没有迈克尔·贝的四分之一，但是拍摄上很多重要的问题，都必须经过他的认可。

　　影片的外景搭设需要很长的一段时间，尤其是在中国大陆的那些场景，搭建起来需要耗费大量的人力物力。这次萧逸臣依旧是通过中国大使馆和当地政府取得了联系，在派出代表进行商议之后，剧组搭建外景的方案得到了当地政府的支持。

　　派拉蒙准备在中国闽南投资搭建外景的消息不胫而走，在洛杉矶，一位身份的神秘的客人找到了萧逸臣。那人拿着中国驻美大使馆开具的介绍信，这样的官方背景还让萧逸臣有些不好拒绝。

　　“萧先生您好，鄙人韩三平！”那个中年男子很客气的递给了萧逸臣一张名片，上面赫然印着北京电影制片厂厂长的字样。萧逸臣愣了愣，他没想到会在自己的办公室里接待未来的中影集团的老总，这位在后世推出了《无极》、《投名状》、《赤壁》、《梅兰芳》的中国制片人，领导着中影团队推出的一系列高成本高回收的商业电影的运作，使得中国电影开始进入成熟的大片时代。

　　“原来是同行！”萧逸臣笑了笑，这时候的韩三平，看上去显然还是一位有些趋于保守的中国官员，他的身上显然还没有执掌中影之后之后的那份大气和魄力。

　　“和萧先生相比，我们的那些电影都只是小打小闹！”这次到美国考察了好莱坞发达的电影产业，韩三平这才意识到中国电影和好莱坞之间存在的不仅是差距，完全就是两种不同层次的概念。在中国，电影还只是一种大众娱乐，而在好莱坞，电影已经形成了一个完整而发达的产业。和派拉蒙这样拍摄一部影片动辄上亿的大手笔，他在国内的那些制作根本不值一提。

　　“背靠世界上最悠久的本土文化，坐拥世界上最有潜力的电影市场，难道中国的电影人都像您这样谦虚吗？”萧逸臣让助理为韩三平泡了一杯清茶，“中国电影若不奋发自强，那么差距依旧还是差距。”


第一百三十五章 初次合作

　　韩三平一愣，他没想到萧逸臣会说出这么一番话来，尤其是那句“差距依旧是差距”，让他感慨良多。韩三平不认为萧逸臣这是在讽刺中国电影，反而觉得萧逸臣的话中带着隐隐的期许，甚至还有些鞭策的意味。“这就是萧先生对中国电影真正的想法？”

　　“如果中国大陆的市场能够像香港那么开放，我就没有必要和您说这番话，在好莱坞电影成熟的技术和运作的绝对优势下，中国电影产业将会完全被控制。我想无论是中国政府还是中国电影产业，都不愿意看到这样的结果！”萧逸臣似乎意有所指。

　　“这也是办法的办法，抛开政治的问题不谈，中国的电影产业起步本来就晚，和好莱坞这样经过90多年发展积攒下来的底子相比，自然是相形见绌。我想如果双方互换一下思考的角度，美国恐怕也不愿意中国控制好莱坞吧！”韩三平并不否认萧逸臣的说法，但他也很隐晦的向萧逸臣传达了一个信息，大陆电影市场的这种利益格局在很长时间之内是无法动摇的。

　　“我听说中国正在积极的申请加入WTO，这在我看来是一个很明显的信号，只要中国坚持开放的发展思路，文化产业对外资的限制必然会越来越宽松，真正留给韩先生的时间其实已经不多了！”萧逸臣轻轻的叹了口气。

　　“我倒是想听一听萧先生的高见。”在萧逸臣面前，韩三平这样低姿态的讨教并不丢脸，他知道坐在自己面前的这个温文尔雅的青年，在可以在好莱坞翻云覆雨的人物。一番交谈下来，韩三平早就收起了自己的那点轻视之心，何况他这次来，还是有求与人。

　　“中国电影产业底子薄、起步晚，这是先天不足；政府管制太严、束缚太多，又没有导入健全的竞争机制，产业发展过分依赖于政府的庇护，这是后天发展的缺陷。但是中国有句古话叫做塞翁失马焉知非福，中国电影产业虽然没有好莱坞那么长时间的发展，却正好赶上了电影产业进行变革的时代，国外成熟的经验、技术都可以拿过来为我所用。电影产业是这样，整个中国经济也是这样，这就是所谓发展中国家产业升级的后发优势。日本在二战中几乎被夷为平地，但它依旧能够在战后强势崛起。中国电影产业抓住这个变革的时代，未尝不能走到世界的前列？”萧逸臣的分析单刀直入，直接点出了中国电影产业的优势与不足。

　　“其实我国政府也正有意整合电影产业中的优势资源，集中力量办大事，将中国的电影产业做大做强，这次我就是到好莱坞‘取经’的。”韩三平点点头，在国内他已经听到一些消息，政府准备将分散各地的电影制片厂进行整合，组成一个影视集团，以形成自己强势的文化品牌。但这个想法只是刚刚有人提出，目前尚在论证阶段。

　　萧逸臣摇摇头，“电影不是依靠行业垄断就能够获得最大利润的。”

　　“我们也希望能够引入竞争，与狼共舞方显英雄本色，但是以中国电影产业现在的整体实力，若不联合起来，选出一个头羊，怕是好虎也架不住群狼。”韩三平笑笑说。

　　“最好的防守其实就是进攻，一味被动的防御只会被人牵着鼻子走。中国电影如果只是想偏居一隅，在本土站住脚跟，这么做倒是无可厚非。但如果中国电影志在全球，那么这么做其实还远远不够。”这是在美国，萧逸臣说话也少了几分顾忌。“我刚才告诉韩先生中国电影产业剩下的时间不多并非玩笑，香港马上就要回归大陆，中国政府要保证香港回归之后的政治经济稳定，就加强大陆香港两地的经济往来。韩先生可不要忘了，香港可是一个自由港！”

　　“这么说派拉蒙已经准备以香港为跳板，进军中国市场？”韩三平并不怀疑萧逸臣这话有假，他知道这就是所谓的阳谋，借助堂堂正正的“势”，每一步都在明处，你可以洞彻他所有的意图，偏偏你却无法阻止。

　　“正有此意！”萧逸臣刚才已经把话说得很清楚了，现在也没有必要隐瞒什么。

　　“萧先生愿意在香港回归之后进行投资，我国政府断然没有阻挠的道理，但是香港毕竟和大陆在政治体制上无法一致，尤其在文化产业领域，进入会面临不小的困难。难道萧先生有没有想过要和大陆直接进行合作？”韩三平试着问道。

　　“我的顾虑，其实和很多看好中国未来经济发展而准备投资的外国人是一样的！”萧逸臣并没有很直接的说出自己的顾虑，但他其实已经说得很明白了。

　　韩三平是聪明人，自然猜得出他的心中的想法。他知道想要说服萧逸臣，自己首先就要拿出诚意来，打消萧逸臣的顾虑。“我所在的北京电影制片厂刚刚获得了一个与外资进行合作的项目，其实我这次来，除了考察好莱坞电影产业的发展，还有一个重要的任务就是寻找合适的投资商。听君一席话，胜读十年书，我想萧先生就是我要寻找的人。”

　　“韩先生就这么肯定的认为我很合适？”无事不登三宝殿，萧逸臣就知道韩三平平白无故的来找自己肯定另有目的。

　　“首先萧先生是一位华人，骨子里和我们一样流的是中国人的血液，国荣亦荣，国损俱损。”韩三平首先还是抬出了民族大义，因为事前通过萧逸臣这个人的观察，他认为萧逸臣在情感立场上还是偏向自己的国家。

　　“其次是萧先生这些年一直在大力的扶持华语电影的发展，您愿意将影片取景地放在大陆，说明您对中国电影市场的未来很有信心，这就构成了我们合作的基础。”

　　“最后放眼整个好莱坞，派拉蒙影业的实力毋庸置疑，要进行合作，我们当然是愿意和强者联手！”韩三平有条不紊的说出了他的想法。

　　“派拉蒙可不是我一个人说了算？”萧逸臣这是在暗示韩三平，他不会以自己的情感倾向作为公司决策的依据，虽然很多时候董事会在萧逸臣面前并不起作用，但萧逸臣依旧需要尊重这种民主决策的公司组织形式。一个好的领导者可以带给公司一时的辉煌，而一套好的制度才是公司长久发展的基础。

　　“所有合作的项目都是站在招商引资的角度，投资商肯定能够从合作中得到最大的利润，这就要看萧先生有没有胆量做第一个吃螃蟹的人了！”韩三平知道请将不如激将。

　　萧逸臣确实有些心动，但他想知道具体的合作项目是些什么，这关系到双方的合作能够深如到何种程度的问题。当然萧逸臣也没有妄想能够获得在大陆独立投资的权力，他只不过想借此探一探合作的底限。

　　“第一个项目其实和萧先生正要做的一件事情有很大的关系。”韩三平故意卖了个关子。

　　“哦？”萧逸臣似乎想到了什么，但是他并没有急着开口。

　　“我听说萧先生手上最近有部新片准备在闽南搭设外景？”

　　“不错，这和我们的合作有什么关系吗？”萧逸臣故作不解的问。

　　“北影想要在横店建设一个影视基地，但是我们缺少资金和一些相关的技术设备。”韩三平不在遮遮掩掩，直接说出自己的意图。

　　“那派拉蒙需要做些什么？最后又能得到什么？”萧逸臣也很直接的问。

　　“项目的规划、政府审批、土地征用乃至最后的施工建设，都由北影直接负责。我们需要的只是资金、技术和设备，尤其是后两项，是我们特别需要的。你们提供70％的资金，影视基地建成之后，在十年之内，派拉蒙影业享有60％的收益权。”韩三平开出了他的价码。

　　“韩先生这是让派拉蒙出钱为北影发展铺路，即便是我同意，您认为公司的其他董事会认可吗？”萧逸臣一眼就看出了其中的利益差距，派拉蒙表面上拿大头，但投入也不小，倒是北影的小算盘打得精细，花小钱，做大事。

　　“如果派拉蒙今后真的有意在中国大陆有所发展，那么这其实也是在为派拉蒙自己铺路，作为一个富有远见的企业，派拉蒙难道看不出这样的合作开启的将是未来更深层次的携手。中国有句老话叫做舍不得孩子套不住狼，相比于中国未来偌大的市场，这点小利又算得了什么？”韩三平是用中国电影的未来作赌注，搏北影现在的发展。

　　“中国要多几个像韩先生这样的通达之人，何愁国之不兴？”萧逸臣最后轻轻的叹了口气，韩三平一语中的，相比中国未来的市场潜力，派拉蒙做出一些让步，以退为进，对双方而言都是最好的选择。


第一百三十六章 论英雄 话三分

　　在经过董事会讨论之后，派拉蒙同意与北影的合作，在中国大陆投资建设影视基地，这次合作在资金和设备都没有什么问题，但是有关技术上的要求却遭到了美国商务部的驳回。美国对于技术性产品的管制很严格，这方面连萧逸臣也无能为力。好在这次韩三平到美国来的主要是为了解决资金和设备的问题，有关技术合作的相关事宜只好暂时搁浅了下来。

　　在韩三平回国之前，萧逸臣请他一起喝了一次下午茶，两人坐在一起谈论的话题，自然是和电影相关。

　　在韩三平眼中，萧逸臣是一个充满传奇色彩的人物：18岁写出了第一个剧本，开始在好莱坞崭露头角；19岁获得奥斯卡大奖，拒奖风波闹得沸沸扬扬；22岁进入派拉蒙高层，之后派拉蒙出品的大片几乎部部都是经典；23岁成为维亚康姆公司的董事，维亚康姆成功收购派拉蒙和百事达的案例被写进了MBA的教材；24岁成为维亚康姆最年轻的集团副主席，掌控全美仅次于时代华纳的传媒集团。萧逸臣的人生就像他自己写的剧本一样，令人无限遐想。

　　“其实我一直有一个疑问，抛开一些个人的情感因素，萧先生为什么就那么看好华语电影？”虽然早就知道萧逸臣既然选择了投资亚洲娱乐产业，华语电影就是他无法绕开的选择，不过萧逸臣想在这时投资华语电影，还是多少让韩三平有些惊讶。尽管这样的结果是韩三平很乐意看到的，但如今华语电影市场的低靡让他不得不对萧逸臣的想法有些质疑。很多成功的华语电影人是千方百计的想要进入好莱坞，但在好莱坞已经取得不俗成绩的萧逸臣却把目光放在了亚洲，作为海外市场开拓自然无可厚非，但是韩三平却觉得萧逸臣似乎有意在华语电影身上压大注，这在他看来似乎有些舍本逐末。

　　“正如您所说的那样，如果现在去投资一家电影公司，或许时机尚未成熟。但如果是去投资一个产业呢？”萧逸臣的这个问题让韩三平一愣，他随即便明白了萧逸臣真正的意思。别人这么说，韩三平或许只会一笑置之，但是萧逸臣这么说却让韩三平不得不认真的琢磨了一番。

　　萧逸臣能够领导派拉蒙能够在短短的两年时间内迅速的崛起，年纪轻轻就出任维亚康姆的副董事局主席，其眼界魄力确实非常人所有。韩三平虽然身在大陆，但一直很关心华语电影尤其是香港电影的发展，他这个局外之人，甚至比很多身在其中的电影人看得还要透彻。

　　正是因为很了解香港电影，所以韩三平更想听一听萧逸臣的想法，他知道眼前这个年轻人看问题比任何人都要远。“我倒想听一听萧先生的高见！”

　　“如果把香港电影的发展比作一支上市公司的股票的话，邵氏电影就是这只股票的最初持有者，当这支股票价格开始上涨之后，其投资潜力也就逐渐展现出来。可以说正是邵逸夫的早期的努力使得人们看到了这支股票的潜力和价值，这时人人纷纷开始购买这家公司的股票，在推动股价上涨的同时，邵逸夫也不得不面对更多强劲的对手，最后在一系列因素的综合影响下，邵逸夫不得不放弃了对这只股票的持有。随着这家上市公司的不断发展，它也不断的在增发股票。股价的持续上涨让更多的人开始购买这支股票，带动了这支股票的火爆。但也就是在这个时候，很多不理性的投资因素也在悄然增长。繁荣的背后泡沫开始出现，更多的投资和期望加剧了泡沫的膨胀，最后终于导致了泡沫的破裂，尽管这时也有很多人站出来试图扭转这种颓势，但股价仍是急转直下，从此步入低谷。等到它的价值再被人重新发现，股价又会再度上涨，随后泡沫产生直至破裂。如果不进行干预，这种循环作为一般规律就很难被打破。”一部香港电影的兴衰史由萧逸臣娓娓道出，韩三平听的却是感慨万千，如果之前对萧逸臣他更多是一种对于年轻人的欣赏的话，此时韩三平心中就只剩佩服两字了。即便是自己这个和电影打了半一辈子交道的人，也未必对香港电影有如此清醒的认识。

　　“那萧先生认为香港电影没落的最根本原因是什么呢？”韩三平随即问道。

　　“缺乏创意、人才流失、体制僵硬这些因素在我看来都是很表象的，更重要的是香港这些娱乐公司的决策者们缺乏一种意识，他们把心思都花在了如何在竞争中获得市场份额，却没有认真去考虑如何去把这块蛋糕做大做强。当蛋糕被吃光后，市场的衰落也就成为了必然。”萧逸臣顿了顿，颇有些惋惜的说：“其实以香港电影的市场容量，如果合理利用，也不至于落没到今天这个地步。之前的一些电影拍得太死太绝，往往是一部电影走红，就会引来无数的跟风之作，这一系列的电影的市场也就被提前消耗殆尽。其实早在香港电影辉煌的时代，就已经注定了今日的衰败。”

　　韩三平默然的点了点头，萧逸臣对香港电影的分析给了他很大的震撼，其中的一些认识甚至颠覆了他心中一些定论，可他却找不到任何反驳的理由。

　　“青山依旧在，几度夕阳红？”回溯起香港电影的发展历程，萧逸臣一时也有些感慨。正是“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉”，就如影片《笑傲江湖Ⅱ东方不败》中所说，当年雄霸香港影坛的邵氏电影已经荣光不在，如邵逸夫这样纵横香港电影的风云人物都已经步入垂暮之年，当年的恩恩怨怨也在谈笑中不胜人生一场醉，而留给萧逸臣这些晚辈的，则是深深的追述。

　　“好一个‘天下风云出我辈’，不知在萧先生眼中，如今的华语影坛，又有几人算得上是英雄？”韩三平一时兴起，竟想让萧逸臣对华语电影的风云人物做一个点评。

　　“大陆与香港本是一体，韩先生有对华语电影颇有研究，不如您来说一说这华语电影未来十年的大势风云？”萧逸臣把皮球又踢给了韩三平。

　　“嘉禾邹文怀，和邵逸夫联手的十年，成就了香港电影的起飞，发掘李小龙、捧红了程龙、洪金宝，如今嘉禾在华语电影中地位超群，凭此一点，邹文怀可算英雄？”

　　“嘉禾如今已经是强弩之末，邹文怀先生毕竟已是花甲之龄，以后恐怕难有大作为。”萧逸臣摇摇头。

　　“东方电影的黄百鸣，和萧先生一样是以编剧身份进入演艺圈，由他编剧的《搭错车》、《最佳拍档》《何必有我》和《阿郎的故事》使四个男主角当上影帝。后来兼任导演与演员，导演的5部电影打破香港票房纪录，他本人也是香港贺岁片的一位代表人物，参与的影片达200多部，发掘了吴倩莲、Beyond等明星，他可能在未来的华语电影分得一杯羹？”

　　“新艺城时代的黄百鸣确实是个人物，如今的东方电影却很难重现当年的辉煌！”萧逸臣依旧是摇头。

　　“泽东电影的王家卫，公司并不算丰产，但部部经典。华语电影未来的十年，只怕少不了王家卫！”

　　“准确的说是少不了作为导演的王家卫，但作为电影公司的老板，王家卫的商业眼光并不像他的导演才华那样出类拔萃！”萧逸臣再次否定了韩三平的说法。

　　“银河映像杜琪峰，香港电影金像奖的常客，杜氏电影已经成为了香港电影的一个新的标志。”

　　“杜琪峰的导演才华令我也不得不叹服，可遗憾的是他依旧只是个优秀的导演。”

　　“除了这些人，我实在是想不出还有谁能够在未来十年的华语影坛独领风骚。”韩三平几乎将香港电影圈有名的大佬都点了一遍，可萧逸臣依旧是摇头。

　　“能叫做英雄的人，应该是胸怀大志，腹有良谋，眼光卓远的人。”韩三平说的这些人，都不符合萧逸臣的标准，“60年代的邵逸夫、80年代的邹文怀都算得上是这样的人物，可惜90年代的香港，却再也找不出这样人物。”

　　“那在萧先生看来，未来十年，华语电影谁能称为英雄？”韩三平好奇的问。

　　萧逸臣笑着说道：“韩先生明白人何必装糊涂，您将香港电影人挨个数了一遍，为何偏偏忘记了自己？”

　　“我？”韩三平苦笑着说：“我只是个电影制片厂的厂长，吃的还是公家饭，如何能和那些成名人物相提并论？”

　　“韩先生又何必妄自菲薄，中国政府既然已经有整合优势资源的想法，那么中国偌大的市场，商业电影的未来就大有可为。以我看来，未来华语电影市场依旧是三分之势。派拉蒙进军亚洲已成定局，在资金和技术上有着绝对优势的好莱坞电影占据了天时之利；香港电影几代经营，根基深厚，分散一家不足为道，但联合一致，便可独占地利；大陆电影后来居上，发展迅速，而且本土市场潜力巨大，算得上是坐拥人和之利。”


第一百三十七章 黑道初现

　　与北影的合作，只是萧逸臣亚洲战略小小的一部分，投资建设影视基地，也只是影片《魔兽争霸：龙族魅影》的附加项目，萧逸臣现在的关注的是亚洲波涛暗涌的金融市场。此时的他已经隐隐的嗅到了风暴来临前不安的气息。

　　同时，萧逸臣也不得不为新的剧本开始做准备，梦工厂这边还好，公司规模不大，走的是精品化的路线，正在制作之中的《玩具总动员》和《魔兽争霸：龙族魅影》足够应付一段时间，但是派拉蒙不同，偌大的产业不是一两部电影就能够支撑得了的。这一段时间，萧逸臣都在考虑新剧本的题材，和韩三平的一番谈话让萧逸臣想到了香港的黑帮电影。黑帮电影一直都是港片最主要的类型片之一，但近年来却有不复当年之感，很多此类影片难以拍出新意，观众因此流失，电影商一时也对此失去了信心。

　　弗朗西斯·福特·科波拉根据马里奥普左的小说改编的电影《教父》成为了好莱坞黑帮电影的第一部经典之作，这是一部黑帮电影史上不可逾越的高峰。之后的每一部黑帮电影，无不在它的观照之下，或抽取其丰富题旨之一研化，或故意反其道而行之却恰好证明受其影响。但是在90年代初拍摄的《教父Ⅲ》虽然整体成绩不及前两部，但仍为柯里昂家族史作出了史诗式的完结篇。

　　一部《教父》，已经将黑帮电影拍到了极致，以至于整个90年代，好莱坞都没有类似值得称道的电影。前世就对黑帮电影很是着迷的萧逸臣决定自己创作一部黑帮电影，甚至在剧本还没有任何的构思，他就已经想好了导演的人选。和弗朗西斯·福特·科波拉合作一直是萧逸臣的梦想，但是那个倔强的老人却不是那么容易可以被轻易说动的。

　　在两集《教父》取得了国际性成功后，科波拉自己筹资拍摄了反映越南战争的影片《现代启示录》。这个雄心勃勃的拍摄计划笼罩在喧嚣一时的挫折和预算超支的阴影里。美国《娱乐周刊》称科波拉是一个“失去监督的疯子”。然而，《现代启示录》又变成了一部杰作。虽然就当时的条件而言，耗资达3000万美元被认为是天文数字的代价，但是他却真正赚了大钱，总计一亿八千万关元。

　　在先后拍了四部畅销片后，这位满脸大胡子、蓄着长发、令制片厂老板发怵的人已被人们看作是充满创造力的天才。大家等待着他的再一次恶作剧。由于他最终趾高气扬起来，他也就变得更为疯狂。他打算向好莱坞显示，他如何能够完全独立拍片。然而，1981年他起用娜斯塔西姬。金斯基拍摄的《心上人》给了他当头一棒，该片无论在艺术上还是在经济效益上都遭到惨败。因为他不想去拉斯韦加斯拍摄，于是仅置景就耗资600万美元。

　　最后这部耗资3000万美元的影片仅收回成本100万。科波拉因此债台高筑，欠债差不多5000万美元。正如他自己承认的，他置身在“水深火热”之中。这仅仅是一个开始，他个人的悲剧（如儿子吉安·卡洛因车祸死亡）、失败接踵而来。1988年，科波拉厌恶地离开了好莱坞，他对《纽约时报》说：“我不再与之合作了，我己年近50，我得聚精会神干点我真正想于的事。”尽管之后由于经济上的原因他又拍摄了《教父Ⅲ》，但之后就淡出了人们的视线。

　　萧逸臣有一次千万纳帕河谷拜访了弗朗西斯·福特·科波拉，这位年近60的老人头上顶着橡树树阴，坐在他储藏葡萄酒的小屋前，笑着告诉萧逸臣：“在我已进入老年了，我想做点不同寻常的事。我已没有多少时间可以损失在对我并不重要的事情上了。所以我的下一部作品必须是无以伦比的真正雄心勃勃的经典，Xylon，下次来的时候带上你的剧本，现在能够真正打动我的，不是你开出的支票，而是你的剧本！”

　　弗朗西斯·福特·科波拉意味深长的看了萧逸臣一眼，目光越过他那沐浴在落日余辉中的葡萄园，“功利的商业目的是写不出真正好的作品的，Xylon，我承认你非常优秀，但你现在最需要的是耐性！托尔斯泰写《战争与和平》还写了十次呢！记住，我需要的是真正的精品！”

　　回来的路上，萧逸臣就一直在咀嚼着弗朗西斯·福特·科波拉的这番话，他发现自己在这件事情上确实有些急躁了。以前他可以迅速的拿出剧本，是因为记忆已经有了一个合适的模版，或是说已经有了成熟的构思。但是他发现真的要自己独立创作一个剧本，却不是一件十分容易的事情。念头、想法倒是很多，但真正要将这些构想一一落实到剧情中，却不像萧逸臣之前所做的那么轻松。

　　如果将他之前写剧本比作是装修的话，现在的他无疑是要自己建造一所房子。他必须构造出自己的框架，形成自己的逻辑。弗朗西斯·福特·科波拉要求很高，萧逸臣不认为自己随便拿一个剧本出来就能够说服这位好莱坞黑帮电影名副其实的“教父”。

　　虽然前世看过很多的黑帮电影，但这并不意味着萧逸臣就十分了解所谓的黑帮。这是一个对萧逸臣和很多编剧都十分陌生的题材，有关黑帮的电影、小说以及文艺作品大多都是作者的凭空臆想，要想真实的刻画黑帮，并不是看几部电影或是都几本小说就能够完成的。

　　为了真实的感受和了解黑帮的生活，萧逸臣首先打通了美国几家大型监狱的门路，获得了和因黑社会犯罪而羁押的囚犯进行谈话的机会，他们其中很多人都是黑社会组织的头目，甚至有的人手中还犯有命案。

　　和这些人的见面交谈颠覆了萧逸臣之前对黑帮的认识，在他的影响中，黑道中人都是满脸横肉、一副凶神恶煞的模样，但是萧逸臣接触的这几位愿意和他交谈的黑帮头目给萧逸臣一个共同的感觉，如果不是身处在监狱之中，萧逸臣绝对不会认为坐在自己面前的是一个身负命案、杀人不眨眼的黑道人物。

　　这些人看上去都是一副温文尔雅、人畜无伤的模样，一眼见面你绝对不会将他们同黑道相联系。而且随着交谈的深入，萧逸臣惊奇的发现这些人无一例外都是接受过良好的教育。他们身上所散发出的那种气质给萧逸臣的感觉，绝对不是读过几年书就能够培养出来的。

　　和这些人交谈，萧逸臣感到他们都很坦然，甚至于谈到很多违法的经历，他们都是用一种轻描淡写的语气在讲述，仿佛那就是一件不值得一提的小事。这种无视规则法律的态度，是萧逸臣在电影或是书里无法感受到的。

　　萧逸臣从这些人身上找到了一个模糊的影子，他感觉这就是他想要表现的人物和生活，但是仅仅了解了这些是不够的，萧逸臣知道自己接触的这些人，都是隐藏在黑暗背后的人，他们在暗中操纵着一切。没有高明的手段，甚至人们永远都不会发现他们真实的身份。那么行走在黑道前台的那些人们又是怎么样的一种状态，萧逸臣决定亲自去感受一下。

　　曾经有一位著名的战地摄影师曾经说过：“如果你的照片拍得不够好，那是因为你离炮火还不够近！”扩展到编剧这一行业，萧逸臣对这句话的理解是，如果剧本写得不够好，那么是因为编剧本人离剧本所描绘的生活还不够接近。要想写好黑帮电影的剧本，萧逸臣就必须先走进那种混乱无序的生活，只有看清楚了其中的堕落、挣扎、无奈，萧逸臣感觉自己才能够写出真正的黑帮经典。

　　在数位保镖的陪同下，萧逸臣深入到了纽约治安最为混乱的贫民窟实地感受那种生活。他到过嘈杂的街头小酒吧，目睹了街头血腥的暴力，和患有艾滋病的街头妓女聊过天，还慷慨的邀请过几个半大黑人少年喝过啤酒。在这个被钢筋水泥包围的区域中，萧逸臣感受完全不同的两种生活，贫穷是罪恶最好的温床，在标榜着法制民主健全的美国，萧逸臣第一次深切的感受到了这种国家阴暗的一面。

　　生活在这里大多都是一些黑人，每天都有流血事件在这里发生，犯罪甚至成为了一种明目张胆的行为，人类所有引以为骄傲的制度，在这里都失去了作用。混乱充斥着这里的每一个角落，在很多黑人小孩的眼神中，萧逸臣看到的只是迷茫。

　　这样无序的混乱，和萧逸臣在监狱中面对那些黑帮头目的坦然形成了鲜明的对比，这两种生活状态看上去几乎是对立矛盾的，却又有着千丝万缕的联系。就像一枚硬币的正方两面，看似没有任何的交集，其实本质上却是连在一起的。这种矛盾的冲突，成为了萧逸臣剧本的主线。


第一百三十八章 故事or往事

　　确定了剧本所要表达的主题，萧逸臣开始着手创作，但是剧情的构建给他出了一个不小的难题，对剧本的写作他只有一个模糊的方向，他虽然进行了大量的资料采集，但是他没有一个合适的故事能够将他收集的这些资料串联起来。

　　萧逸臣是一个编故事的能手，但是这次他发现这个故事并不好编。这不是奇幻，需要的是严谨齐备的逻辑条理而不是夸张浪漫的想象。他需要一个有代表性的故事，这个故事必须真实却又要带有几分传奇的色彩。他有意识的去接触的那些人，都不能够为他提供这样的东西。

　　剧本的创作陷入了僵局之中，这让萧逸臣很苦恼。好不容易有一个休假日，萧逸臣坐在电脑面前却一个字也打不出来。他决定到花园里去散散心，放松的状态说不定能够为他找到一些灵感。

　　赏心悦目的花草并没有给萧逸臣太多的帮助，但是在花园里，萧逸臣却遇到了老穆，他还是如萧逸臣第一次见到他那般谦逊。满脑子想的是剧本的事情，萧逸臣只是和他简单的打了一个招呼，可没走出多远，萧逸臣突然又折了回来。

　　“老穆，我记得你是大陆解放的时候来的美国？”萧逸臣没头没脑的问了一句。

　　“是的，大陆解放之后，国民党退守台湾，家父不愿意留在台湾，所以就举家迁移到了美国。”老穆闻言一愣，“萧先生怎么突然想起问这个？”

　　“刚好在写一个剧本，所以想多了解一些这方面的情况。”萧逸臣并没有直接告诉老穆他准备写黑帮电影剧本，但是老穆的身世给萧逸臣一个启发。华人在美国人口中占了不小的比例，那么美国华人存在黑帮吗？心中有了这样的疑问，萧逸臣突然决定想老穆打听一下有关这方面的消息。“那时候来美国的华人应该不少，据你的了解，那时候美国华人中有没有像意大利黑手党那样的黑社会组织？”

　　“您指的是在美国的华人黑帮？”老穆似乎想到了什么。

　　“我只知道旧上海的青帮和香港的黑社会，我想知道美国华人社会中是不是也有类似的组织？”萧逸臣很希望能够从老穆口中得到确切的消息。如果真的存在，那么他以在美华人黑帮为剧本主线，也可谓算是标新立异，华人的黑帮组织，绝对是同时具有东西方文化背景的群体。他们很可能既拜关二爷，同时又信耶稣，这种中西方文化调和的产物，写出来一定很有意思。

　　“有倒是有，不过那是很遥远的事情了！”老穆的回答让萧逸臣兴奋了起来，看老穆的样子，似乎不仅知道有这样的组织存在，而且好像还了解一些情况。

　　“萧先生对华人黑帮很感兴趣？”老穆用一种怪怪的眼神看着萧逸臣，似乎在他看来，萧逸臣这种身处美国上流社会的人物，不应该对那些陈年旧事感兴趣。

　　“您忘了我还是一个编剧，事实上我正在构思一个有关华人黑帮发展的电影，这些天我从不同的渠道接触了很多曾经乃至现在的黑帮分子，从他们那里得到了一些零碎的想法，但是我还缺少一条主线。我需要一个有关华人黑帮的故事，最好是一个华人黑帮头目成长的经历，我需要从他和他的故事身上，影射出那个时代华人的生存状态乃至整个华人在美国的奋斗历程！”萧逸臣一口气将他的想法都说了出来。

　　“您就笃定我知道这样的故事？”老穆很奇怪的问了一句。

　　“虽然对您的过去一无所知，但以我作为一个编剧的直觉而言，我决定您之前的生活经历一定很丰富！”萧逸臣从没有想过要去调查老穆的身份，虽然经历和朱莉亚·罗伯茨的分手之后，萧逸臣就已经知道老穆的身份绝对不仅仅是一个园丁那么简单，但是他本能的感觉老穆对自己没有任何其他的用意。每次见到老穆，萧逸臣都能够从他的眼神中看到一种叫做真诚的感觉。每个人都有自己的秘密，萧逸臣也不例外，而且他并不是不是一个喜欢刨根问底的人。

　　“我相信您是一个有故事的人！”萧逸臣肯定是说。

　　“很多时候直觉未必可靠！”老穆不置可否的谈了口气，“我这里确实有一个故事，但肯定不是萧先生需要的，故事的主角是一个彻头彻尾的失败者！”

　　“失败者也有可敬之处。”尽管萧逸臣知道这很可能不是自己想要的东西，但他还是决定听一听这个故事。

　　“故事发生在50年代中期的美国，那时候美国引来了战后的第一个经济繁荣，但是身在美国的大部分华人并没有享受到了这种繁荣带来的好处。在那个种族歧视横行的时代，华人的处境和黑人没有什么差别。除了少数富足的家庭，很多在美的华人都挣扎在贫困线上。华人居住的社区经常受到种族主义分子的骚扰，而一些黑人组成的黑社会团伙，华人成为了他们下手的主要目标。和现在相比，华人当时在美国的处境已经可以用悲惨来形容了。”

　　“华人没有反抗吗？”萧逸臣忍不住问，他对那段历史并不是很了解，在他的记忆中，美国华人数量虽然无法和黑人相比，但是地位和影响其实并不见得比黑人弱，而且就普通人的生活质量和社会地位而言，华人要普遍优于黑人。很难想象，在30多年前，两个种族曾经处在同样的困境之中。

　　“兄弟阋于墙而外御其侮，离开故土的华人在备受欺凌的时候选择了团结，在几家武馆的带领下，在纽约的华人成立了一个名为‘自强会’的秘密组织。这个组织采取的是以暴制暴的手段，加上领导者颇具权谋之道，短短几年时间之内就发展成为了纽约一个很有影响力的组织。在种族其实甚嚣尘上的那几年，正是依靠了‘自强会’的保护，在纽约的华人很少受到了侵害，就是在3K党残杀黑人的那段时间，华人也很少受到波及。横行全美的3K党，在纽约也不得不有所收敛。”

　　“可是随着‘自强会’影响力的增加，这个领导者野心也开始膨胀。他知道仅仅依靠华人的力量，这个组织的根基并不牢靠。所以他一边向全美华人渗透，一边开始吸收黑人和其他有色人种的团体加入‘自强会’，不断的壮大自身的实力。这个组织的不断扩大，终于引起了美国政府的重视。‘自强会’与美国政府的博弈，这才正式拉开序幕！”

　　当听到老穆说到‘自强会’走上与美国政府博弈的位置，萧逸臣不由得邹了邹眉头。他经常参加一些在美华人的聚会，但是从没有听说过‘自强会’，这让他不由自主的想到了这次博弈的结果。

　　老穆似乎看出了他的心思，“和强大的美国政府对抗，似乎下场已经注定是失败，但那一次却是‘自强会’最后取得了胜利！尽管付出了惨痛的带价，牺牲了不少组织中的精英份子，但是美国政府最后做出了让步，反对种族歧视的法令，背后的推动者就是‘自强会’。说起来或许你不相信，那位提倡种族平等的马丁·路德·金其实也是‘自强会’中的一员，而且是核心成员之一。”

　　萧逸臣没有想到美国当年轰轰烈烈的种族运动，幕后的推手竟然是华人黑帮，但是他马上就想到另外一个问题，如果老穆所说的是事实的话，那么这个‘自强会’的能力简直不可想象，这样的组织，按常理来说不可能籍籍无名，可是萧逸臣在美国从来就没有听说过‘自强会’这个组织。

　　“这次和美国政府的正面抗衡让‘自强会’元气大伤，同时也让‘自强会’的领导者看到与政府正面对抗的不明智。迫于政府和几家垄断财阀的压力，‘自强会’在70年代实际上就已经完全解散了！而这个组织所有的活动，都转入了地下，到了现在，除了FBI的档案中还存有有关‘自强会’组织的记录，已经很少有人还记得当年的那个组织。”老穆说到这里，不由得叹了口气，“也只有像我这样已经是半个身子埋在土里的人，对当年发生的事情，还依稀有些印象。”

　　“能领导这样一个组织，甚至还到了和政府分庭抗礼的地步，最后还推动了美国种族平等运动的进程，能做到这一步，那位领导者可以说是天纵奇才，虽败犹荣了！”这样的故事萧逸臣也只能是自己听一听，要是搬上荧幕，估计大半的美国观众都无法接受。

　　“我说到这里，你一定会认为‘自强会’是一个很不错的组织！”老穆突然话锋一转，“但事实上它依旧是一个黑帮，赌博、色情、高利贷、抢劫、杀人、贩毒，这个组织几乎都有涉足，在知道了这些之后，你或许就不会觉得‘自强会’的举动有多么高尚了，抛开那些冠冕堂皇的理由，一切都是为了利益和生存！”


第一百三十九章 老穆

　　“您似乎知道有关‘自强会’的很多事情？”萧逸臣开始愈发的觉得老穆身份才不简单，能够知道这么多内幕的消息的人，绝对不会是一个默默无闻的园丁。萧逸臣脑子里似乎抓住了什么，但还是有些不确定。

　　“我很喜欢你改编的《阿甘正传》，只不过我和阿甘不同，他去帮助别人剪草纯粹是一种爱好，而我只是为了生计。这个故事并不算是什么隐秘，在美国定居超过30年的华人，都应该知道这些事情。只不过是陈年旧事，很多人已经不愿意再提罢了。”老穆笑着摇摇头，可这愈发加深了萧逸臣的疑惑。

　　“我很想知道那位‘自强会’的领导者后来的故事。”萧逸臣目光灼灼的看着老穆，“我觉得这个故事并没有结束，甚至后面的故事或许才是重头戏！”

　　“你何以这样的肯定？”老穆反问道。

　　“那样天才一般的人物，有怎么会甘于寂寞呢？”萧逸臣很肯定的说。

　　“或许你们是同一类人，所以你们会有相同的感觉！”老穆对萧逸臣的反应并不奇怪，他所认识的那个人，本来就是如彗星般耀眼的人物。甚至在萧逸臣身上，老穆还可以看到那个人的影子。“你很聪明，所以猜到了故事远远没有结束，可惜这个结尾，我却无法告诉你。知道真相有时候并不是一件美好的事情！”

　　“你知道这么做只会愈发的激起我的好奇心。”萧逸臣看着老穆，“如果可以的话，我想知道您真实的身份。”

　　“正如您所见，我只是一个再普通不过的园丁！”老穆苦笑着摇摇头，令萧逸臣对自己的身份产生怀疑，这显然不是他的初衷。

　　“我指的是在您园丁之前的身份，这是一个让我一直很疑惑的问题，因为我的直觉告诉我，您是一个有故事的人，但刚才的那个故事，您显然说的并不是自己。”萧逸臣至于说出心中的疑问。“请原谅一个编剧丰富的想象力，因为我总觉得您应该和刚才的那个故事有着某种的联系。”

　　“以其说是丰富的想象力，不如说是敏锐的判断力吧！”老穆知道萧逸臣察觉到了故事里的一些细节问题，进而由推断产生了怀疑。

　　“我这里还有另外一个故事，但比起前面一个，就显得平淡很多。”老穆轻轻的叹了口气，“故事同样是发生在50年代的美国，那时候‘自强会’才刚刚成立，一个刚满18岁的青年的母亲刚刚在一起种族暴乱中遇害，满脑子复仇打算的青年不顾家人的反对，毅然加入了当时的‘自强会’。他凭着灵活的头脑和一股敢拼敢闯的血性，很快就在‘自强会’中崭露头角。”

　　“如果按照正常的发展模式，顺利的话他会从‘自强会’的一个小头目，一步一步爬向权力的核心。不顺利的话在某一次争斗中，他会用自己的不值一提的生命，证明自己对组织的忠诚。但是这一切都被青年奉为神坻的领导者的接见彻底的改变了！”

　　“那位领导者的惊世才华不是常人能够想象的，甚至在‘自强会’才刚刚组建之初，他就已经预感到了未来可能发生的事情。或许像他那样的人物，总是能够把握一些所谓的‘势’，所以他一边不断的扩张着‘自强会’，一边开始早早的为后路做准备。而青年在这个时候被委以重任，去负责一项秘密的计划！”

　　“青年从领导者手中获得了一笔惊人财富的管理权，他得到了任务听起来很简单，领导者希望在20年之后，青年能够建立一个属于自己的经济帝国，这就是这位领导者为‘自强会’留下的后路。但是这件事情真正要做起来却很难。一开始青年甚至不知道该如何下手，但是后来他才发现，那位领导者其实已经布置好了一切，他只不过是那个庞大计划的具体执行者。”

　　“从此，青年在‘自强会’的所有记录都被删除，他就像凭空从‘自强会’消失了一般。而另一边，经过改头换面的青年出现在了纽约上流华人社会的各种聚会中。20年风云变幻，当年亡命街头的青年这时候手中已经握有数百亿美元的资产，因为财富分散于全球各地，所以他的名字从来没有出现在任何的财富排行榜上。在‘自强会’完成了推动民族平等运动的任务之后，为了分散美国政府的注意，那位领导者最后解散了‘自强会’，而很多‘自强会’的产业，也通过青年的运作，一一漂白，成为了美国合法的企业。”

　　萧逸臣现在已经开始后悔知道这个故事，因为如果他猜的不错的话，老穆应该就是故事那个青年，他之前的猜测完全成立，老穆果然和‘自强会’有着密不可分的联系。萧逸臣是打算写黑帮电影，但他并不打算和黑帮势力有任何的联系。对于那种生长在社会阴暗面的组织，萧逸臣有一种本能的抵触。

　　“我似乎知道了一些不该知道的事情！”萧逸臣有些懊恼的说道。

　　“现在后悔还来得及，你知道都是一些无关紧要的东西。”老穆将选择留给了萧逸臣，他到现在都还不确定萧逸臣是否能够接受‘自强会’这样的组织。有些事情知道太多并不见得是一件好事，尤其是像萧逸臣这种一点即通的聪明人。

　　“您之前说选择做园丁是迫于生计，但是我觉得您是不应该是那种会为钱的问题而担忧的人。”在猜到了老穆的真实身份以后，萧逸臣随即产生了这样的疑问。一个曾经手握数百亿美元资产的人物，怎么会甘心做一个园丁，将每天的光阴都消耗在修建花草之中。

　　“准确的说，我已经离开了那个组织！”老穆的回答很简单，“一个50多岁的老人，干不动体力活，又没有任何的学历文凭，能够获得一份这样的工作，我已经心满意足了。”

　　“那您的家人呢？”萧逸臣不由得问。

　　“自从加入‘自强会’那天起，我就已经没有了家！”老穆淡然的神情中看不到任何情绪的波动。

　　“那么加入之后呢，您没有结婚？”萧逸臣很冒昧的问了一句。

　　“我有过一次失败的婚姻，所以至今依旧是一个孤家寡人。”

　　“您是不想牵累您的妻子，所以才选择和她离婚的吧？”

　　“您怎么会有这样的想法？”

　　“人在江湖，身不由己，‘自强会’虽然在您手中漂白了，可黑帮依旧是黑帮，就像冰山一样，人们看到的只是它露在外面很小的一部分。我想您所要面对的依旧是一群不择手段的对手。”萧逸臣说出了他的看法。“我只是好奇，那位真正的领导者如果现在还在世的话，他应该不会那么轻易的让你离开。”

　　“我知道了太多的事情，对于我这样的人，死了比活着要更加的安全？”老穆自嘲的说了一句。

　　萧逸臣点点头，“一般讲述黑帮的电影和小说里，故事都是这么发展的。”

　　“萧先生现在也知道了这个秘密，难道您就不害怕我身后的那个组织对您不利吗？”老穆很坦然的问道。

　　“您这位当事人都不担心，那么我又有什么好担心的呢？”萧逸臣狡黠的笑了笑。

　　“我只是厌倦了那种没有自我的生活，那里我所接触到的所有的人都戴着一张看不见的面具。你永远不知道面具下面他们的真实的面孔，所以最后我选择了离开。而他们答应我离开的条件也很简单，我必须找到一个合适的继承者，来继续领导那个地下的王国。”老穆的言下之意是告诉萧逸臣，只要他没有放弃寻找那个合适的人选，他身后的那个组织就不会对他采取任何的行动。

　　“想必您是找到了！”萧逸臣暗自松了口气，他也担心老穆的麻烦还没有完全解决，这样连他自己也将面临着不小的麻烦。

　　“事实上组织内部不光是我一个人在寻找，组织上现在已经有了几个合适的人选。”老穆很认真的看着萧逸臣，“我遗憾的告诉您，那份名单上，目前还没有您的名字！”

　　“我觉得这对我来说是一个好消息！”萧逸臣现在可不想和那样的组织有任何的交集。

　　“原本我想对你说另外一个好消息，但现在看来对你来说却是一个坏消息！”老穆不无遗憾的看了萧逸臣一眼，“他想要见你！”

　　“他？”萧逸臣一时没有反应过来，他明显听出了老穆语气之中对那个“他”的敬畏。

　　“他从不见外人，而你是一个例外。”

　　萧逸臣有一种被设计欺骗了的感觉。“所以说从你到我家做园丁，你们就已经计划好了一切，甚至这栋房子原来的主人也是你们事先安排好的？”

　　“你那时候的名气声望还不足以引起他的注意，抱歉是因为我的缘故，他才注意到了你！”老穆有些歉意的看着萧逸臣，“我从来没有想要刻意的去接近你，我承认你是我见过最优秀的年轻人，但因为你太有名了，所以你并不是我想要找的人。我们之间的相遇相识都是偶然而非人为，这一点我可以向你保证！”


第一百四十章 见面（上）

　　“见到他，你将会马上明白很多事情！”在萧逸臣和那位‘自强会’曾经的领导者见面之前，老穆拒绝回答他任何的问题。

　　萧逸臣是异常平静的，可是当他随着老穆穿过空无一人的教堂时，却按捺不住越来越强烈的渴望，如果老穆的话意味着什么，那么他现在正处在揭开真相的门槛上。一会，他就会明白他那才形成一半的印象与实际的情况是否存在差距。显然这次见面并没有像萧逸臣之前想象的那么神秘，他没有被蒙上双眼，甚至他感觉教堂四周的保护都很松散。这样的地方，不像是一位黑道教父居住的场所。

　　但萧逸臣肯定这将会是一场有趣的见面，他之前见过很多奇罕的实权人物，他对他们都抱有不偏不倚的兴趣。通常来说，他对一个人的评价是中肯而不带任何偏见的。螺旋形的楼梯上，灯光有些昏暗。走到一个门前，老穆敲了敲门，门开了，开门的是一个华人修道士。

　　门开得神速，这让萧逸臣觉得他就是一直被安置在门后的。这个开门人，让萧逸臣已经隐隐的猜出了隐居在教堂之中的那位领导者的身份。这一部分处在教堂比较高的楼层，装饰得与教堂其他的地方同样雅观，但是这里的空气显得有些干燥，好像所有的门窗都紧闭，空气并不是很流通。

　　老穆在又一扇门前停住了脚步，“他想要单独见你。”他替萧逸臣拉开了门，再将门关上，随后悄然离去。

　　萧逸臣的眼睛好不容易才适应了房间里的昏暗，他渐渐辨认出这是一个窗帘紧闭，吊顶板低垂的房间。房间里只有一张桌子和几把椅子，其中一把椅子上坐着一位脸色苍白、身材矮小、满脸布满皱纹的人。他意思不懂的显现在幽暗的光线中，看上去活像是一副褪色古画里的黑白人像。要是现实真能够从头像中分离出什么精灵的话，那么坐在萧逸臣面前的就是这种尊贵的具有古典崇敬色彩的杰作。

　　萧逸臣突然产生了一种想要和这样的人物说话的冲动，他对自己所产生的这种渴望感到奇怪，他搞不懂这究竟是真的渴望，还是这种昏暗压抑的氛围所产生的生理反应。他向前走了几步，便立住了脚步。椅子上那人的轮廓已经不再是那么朦胧，这是一个小老头，他非常的瘦，身上的一副松垮垮的压在他扁平而干瘪的骨架上。

　　“你就是萧逸臣先生？”他用极好的汉语低调问道。声音令人愉快，还有几分轻轻的忧郁。或许是有些紧张的缘故，萧逸臣并没有注意到，他说话的语调是那么久违的熟悉。

　　萧逸臣点点头。

　　那声音继续说下去：“见到你很高兴，萧先生。我请你来是因为我想我们应该好好的谈一谈。别担心，请坐到我的身边。我是一个老朽，加害不了任何人！”

　　萧逸臣回答说：“我觉得能够受到您的接待不是一般人享受的荣誉。”

　　“谢谢您，亲爱的萧先生。我称呼你先生是依据西方人的习惯，如果我的记忆没有出错，你人生的大部分时间，接受的都是西式的教育。”

　　“确实如此。”

　　“和你这样年轻人见面对我这种垂暮之人来说是一个很快乐的时刻。我的眼力很差，但请信任我，我能够用自己的头脑看见你，那和双眼看到的同样真切。在你来之前，穆德告诉我你对华人黑帮的历史很感兴趣！”

　　“只是对那些故事本身很感兴趣，你知道我就是一个编故事的人！”萧逸臣这么说是有意要将自己和黑帮的关系撇清。

　　“如果你能够给我一点时间，我会简单的给你描述一下我们的基本思想。”

　　“没有任何事比这让我更加感激的了。”

　　“我一直有这样的想法，且希望……首先在我们会谈之前……”他的手微微动了一下，通过一种萧逸臣感觉不到的传唤手段，一个侍者无声无息的走了进来，端进了一盘非常精致的茶具：一个生漆茶盘上摆着小巧的薄瓷茶碗，碗里盛着几乎没有颜色的茶水。萧逸臣知道喝茶的讲究，那声音继续道：“萧先生对我们中国的这套礼仪很熟悉？”

　　萧逸臣自然轻松的答道：“我出生在中国！”他既不分析，也没有掩饰的意识。

　　“那么你能不能告诉我这是不是最上等的茶？中国的茶有许多类品茗，色香各异。这是一种独特的品种，据我所知它和上等茶不相上下。”

　　萧逸臣将碗送到唇边，轻轻的喝一口，清香微微，难以琢磨，一种幽魂似的香味在舌尖若隐若现，他说：“我对品茶并不是很在行，但我感觉这种茶特别适口，而且别具芬芳。”

　　“现在的年轻人，都比较喜欢喝咖啡，茶需要慢慢的品味，才能够获得真正的享受。萧先生应该对中国古典著作都不陌生吧？”

　　萧逸臣很谦虚的说自己只是知道一点皮毛，他明白眼下这位充满智慧隐喻的老人学识恐怕浩瀚如海，自己那点微末的见解，确实不值得一提。最终，神秘的信号又被发出了，侍者走了进来，撤走了茶碗。这是‘自强会’的这位精神教父便开门见山地说道：

　　“可能你大体上已经熟悉了在美华人的历史，无论怎么说，你知道中国人移民美国，开始于十九世纪四十年代美国西部的淘金潮。正是这一浪潮把向来有下南洋传统的广东珠江三角洲的农民，裹挟到了一个完全陌生的土地。仅1852年一年，就有三万华工抵达旧金山。”

　　“到十九世纪七十年代，在美华工已有十万之众。十九世纪六十年代，美国西部的金矿逐渐枯竭，数万华工又投身到贯通美国中部和西部的铁路建设。当时，他们从加州的萨克拉门托由西往东、爱尔兰移民则从内布拉斯加的奥马哈由东往西修建，历时四年，最后在犹他州的奥各登汇合。由于当地的自然环境恶劣，工作条件极为艰苦，中国人的茶和爱尔兰人的酒成为劳工提神、解乏的饮品，故有‘中国人的茶与爱尔兰人的酒建造了横跨美国大陆的铁路’一说。铁路贯通之后，这些中国劳工又利用其丰富的农耕经验，引进拓殖珠江三角洲湿地的传统方法，将加州众多的沼泽湿地，开垦为万顷良田，为加州最终成为美国的果园和菜园奠定了基础。”

　　“可恶的是，正当他们慢慢学着适应美国生活的时候，美国西部的一些政客在与华工有竞争关系的利益集团特别是工会组织的鼓噪之下，无限制地夸大华人社区（唐人街）的一些丑陋面，诸如赌博、嫖娼、鸦片和帮派，开启了一场排斥中国人的政治运动，并最终在州和联邦两级立法机构，推出了一系列排华法案。美国西海岸出现的排华浪潮，给华工的生命财产带来了巨大的损失。1855～1876年间，仅华工被谋杀的案件就达二百六十二件之多。由于受到排华势力的制约，美国地方政府常常无所作为，听任暴徒为非作歹，致使排华事件层出不穷。在美的华人黑帮，正是诞生于这一生存环境之下。”老人如数家珍的将美国华人的历史娓娓道来。

　　“又过了一些年，西方社会自诩的文明有向前大步的迈进了许多，但是在美华人的境遇并没有太多的改变。就在这个时候，一个怀揣着发财梦的年轻华工漂洋过海，来到了这片陌生的土地。挨过了最初那艰辛的几年，他终于积攒下了一些资本。怀揣着那些在现在看来十分微薄的财产，他孤身一人来到了纽约，那时候，他才二十五岁，在纽约华人街里干一些体力活，勉强能够糊口。这个时候，二战爆发了。美国很快被卷入了战争，他应征入伍，被派往太平洋参加对日作战。”

　　“在那些小岛上的战争很惨烈，日本人很凶悍，很多岛屿的争夺都会发生激烈的争斗，往往会几度易手，死伤也是一个很大的数目。在白人军官的眼中，黑人和华人士兵都是必须冲在最前面的，在他参加过的战役中，平均没死伤一个白人士兵，就会有3个黑人或是华人士兵阵亡。”

　　“幸运的是他虽然几次负伤，和他一起参军的其他华人都死在了战场上，他却活了下来。让他调离战场的不是他英勇作战的表现，而是一次严重的疟疾，他昏迷了三天三夜，险些失去了性命。最后他还是活了下来。”

　　“这个时候，欧洲战场上的德国已经投降，太平洋战场上的日军也只是强弩之末，他在这个时候回到美国。如果他是一名白人的话，或许他可以得到一笔不小的抚恤费和一枚战斗勋章，可他是一个华人，他为这个国家付出了血的带价，却无法公正的待遇。”

　　老人稍歇了片刻，向萧逸臣动了动，看上去他似乎是在翻译一段遥远而幽僻的梦境。“我想有关此君的故事，到了这个时候就可以告一段落。”


第一百四十一章 见面（下）

　　“而我接下来要讲述的这个故事就有些匪夷所思，虽然它发生的时间和地点与上一个故事相差很远，但两者之间却又有着看似荒诞却非常紧密的联系，所以在听这个故事之前，我希望你能够有充分的准备！”老人并没有急着讲述下一个故事，而是善意的给了萧逸臣一个建议，然后他接着说道：

　　“80年代的中国，是一个刚刚走向开放的时代，在经历了长达十年的浩劫之后，人们终于迎来了希望的曙光。有一个同样是二十五岁的青年，有着满腔的抱负和一个刚刚组建的家庭。但是一场意外的车祸夺走了他年轻的生命。”

　　一阵缄默之后，萧逸臣十分平静地说道：“请原谅我的插话，但这个故事我听得有些不太明了，故事才刚刚开始，然后主角就死了？”

　　“我知道，”那低沉的回答是完全赞同的，“一下子完全说个明白是不可能的，这也是我在这次谈话结束之前所要解释的。但是现在，如果你不介意的话，我想说一些比较简单的情况，而且有一件事情，我想你会非常的感兴趣。第二个故事中的那位主角生命因为那场突如其来的车祸而终止并不没有假，但是故事并没有结束，那位已经‘死掉’的人，却意外的活了过来。”

　　“死而复生？”萧逸臣瞪大了双眼。

　　老人点头称是，“情况和你所想差不多，但遗憾的是他醒过来之后发现自己来到了1946年的美国，他占据了一个名叫陈全的华人的身体，脑子里还莫名其妙的多出了原本陈全的记忆。”

　　“是吗？”萧逸臣的声音有些紧张，尽管他竭力遏制，但心脏还是在扑通扑通的乱跳。在世界上，萧逸臣第一次听到了有关其他穿越者的消息，这让他如何平静得下来。

　　但老人显然已经沉浸在自己的记忆中，他并没有注意到萧逸臣的神情中的慌乱。“这听起来真是一种匪夷所思的经历，但这两个故事就是以这种骇人听闻的方式联系在了一起。接下来两个故事终于就合并成为了一个故事，你知道这让我轻松了不少。”

　　“然后呢？”萧逸臣几乎是下意识的说出了这三个字。

　　“在经历了一开始的迷茫之后，陈全最终接受这个荒诞的事实，头脑中多出未来几十年的历史走向，这本身就是一笔不可估量的财富，他决定大干一场。在经过了充分的准备之后，陈全开始有条不紊的实施起自己的计划。他看准了美国战后社会管理的混乱，以黑帮为掩护，开始暗中积蓄能量，壮大自己的实力。”

　　“在这段时间里，他利用前世的知识，迅速的积累起了大量的财富。他与洛克菲勒的石油家族有过合作，还与摩根的金融寡头一起操纵过金融市场。同时他也野心勃勃，准备改写自己的命运，他掌握着未来数十年历史发展的大势，所以他占尽先机。”

　　“很快，一个名为‘自强会’的华人秘密组织开始被组建，随后他在这个组织中发现了一个名叫穆德的年轻人。这个年轻人有胆有识，很快就获得了他的青睐，所以他决定交给这个年轻人一个重要的任务。”

　　“他让老穆帮他打理他之前经营的那些分散在各地的产业？”萧逸臣已经猜到了后面的结果。

　　“一开始只是一部分，后来随着穆德的商业才华被逐渐的发掘出来，他开始放心的将他手中的产业全部交给穆德来打点，而穆德也没有辜负他的厚望，他能干而富有商业才华，一个庞大的经济帝国在穆德的足智多谋的规划下开始成形。这期间发生的故事，穆德应该已经告诉你，我在这里就不老生常谈了。”

　　“事实上老穆只告诉了我‘自强会’解散之前的故事。”萧逸臣补充了一句。

　　“他这也是为你好，有时候知道得太多，并不见得就是好事。后来确实发生了很多事情，但这和我们今天的谈话并没有太大的关系。而最后的结果，其实你已经知道了。穆德非常的优秀，他对这个经济帝国的贡献与它的创建人几乎是不相上下。然而有一天他却突然说自己累了，然后就跑去成做了一个园丁。他的事业还没有完成，失去他，其损失无法弥补。这个经济帝国的庞大超乎了你的想象，要驾驭它并不是一件容易的事情，在我身体没有衰落之前，我自己要干也不是那么轻松。”

　　老人又沉默了很长一阵子，这带有提问的暗示。后来他又说：“可能你会感到奇怪，你明白我的意思吗？”

　　萧逸臣低声慢慢回答说：“我想我已经能够猜出来了。”

　　“你真能猜出来，在我这冗长奇异的叙说之后，你还能猜出其他的事情？”

　　刚才老人叙说的时候，萧逸臣听得十分认真，这反而让他来不及完全领悟其言外之意；此时，他仔细的思量，却被震惊得说不出话来。当他的大脑得出必然的结论时，他便憋不住，结结巴巴的冒出话来：“这看来是不可能的，然而结论又不能不是这样，这是惊人、奇特的结论，这简直不可思议，但我还是有能力相信它！”

　　“那是什么呢，我的孩子？”

　　萧逸臣激动得浑身颤抖，不知是什么原因，他并不想隐瞒自己得出的结论，“那位脑中继承来自后世记忆的陈全依旧活着，他就是您！”

　　老人提出要喝茶提神，谈话暂时终止，萧逸臣并没有感到奇怪，因为这样的长谈是非常累人的，他本人也对这样的暂缓感到满意。这次谈话他得到了太多的信息，他需要时间来处理脑中的这些信息。

　　沉默一直持续到了茶碗被端走，萧逸臣这时候相当平静的说：“现在我们来恢复刚才中断了的讨论，事实上您还没有对我刚才的假设给与评判。”

　　“你猜的很对，我的孩子。”

　　“这件事你没有告诉过老穆？”

　　“没有。”

　　“那为何我能有次荣幸呢？”

　　“因为我几乎已经可以肯定，你和我是同一类人！”老人浑浊的双眼闪烁出一丝智慧的光芒。

　　“同一类人？”萧逸臣觉得自己应该没有露出任何的破绽，但老人脸上笃定的神情却让他有些迟疑。

　　老人又恢复到了原来那种毫无感情浮动的语调，“我承认你是一个很谨慎的人，但你却忽略了一个很重要的问题，按照我的了解，你的父亲是香港人，而母亲则是台湾人，你出生在台湾。”

　　“您说的没错。”

　　“这就让我产生了一个疑问，你的父母从没有到过中国大陆，而且你又是出生在台湾，按照常理，你的中文发音应该闽南腔。但是刚才你似乎忘记我们一直在用大陆标准的普通话在交谈！”

　　“这似乎说明不了什么问题，普通话或许是我后来在与别人交流中学会的。”萧逸臣并不想那么轻易的承认自己的身份，尤其是在他无法充分相信对方的前提下。

　　“要知道，我手上掌握你所有的资料，你之前从没有到过中国大陆，和中国大陆的接触也是寥寥无几，所以你的假设我并不接受。当然如果仅凭你的口音，我依旧无法笃定自己的判断，但是结合了你在好莱坞的成长经历，我却已经可以完全肯定，在你身上，肯定发生了和我一样令人不可思议的事情。”

　　在沉默了一会儿之后，萧逸臣说道：“那您究竟想要我做什么？”

　　“我的孩子，你提这个问题的态度让我有说不出的快乐。在我漫长的人生阅历中，从未有人能够用如此冷静的语气提出这样问题，我遇见了几乎所有可以想象的态度——愤怒、痛苦、暴怒、怀疑，甚至歇斯底里的大发作，可就从来没有像你这样只怀有兴趣的。你今天表现出兴趣，那么明天你就会表现出关心，最终有可能，我将会获得你的承诺。”

　　“这似乎超出了我想做的承诺。”

　　“你的重重疑虑让我感到欣慰——这可是取意深远而信念坚定的基础。如果你很干脆的答应我的条件，或许我就应该考虑自己的决定是否正确。但是现在我们无需争论，你已经有兴趣，便足够。”

　　“可我什么都没有说。”萧逸臣苦笑着说。

　　“我的意思，其实你已经明白，只是你内心不愿意承认罢了。”老人看穿了萧逸臣的心思。

　　“我只是好奇，但这并不表示我会感兴趣。”

　　“如果你知道你将会掌控怎样一个势力庞大的组织，或许你就不会这么草率的下结论了！”

　　“那是你与命运抗争的工具，但并不是我所追求的目标。如果只是单纯的为了获得利益，只要再给我十年的时间，您所谓的那个经济帝国再强大，我也有自信将它踩在脚下，可那并不是我想要的！”

　　“我感觉自己能够留在这个世界上的时间已经不多了，但我依旧愿意用这为数不多的时间来等待，所以我期待着下一次见面的时候，你能够回心转意。”


第一百四十二章 《教父》外传

　　老人的条件确实诱人，但是萧逸臣却有足够的自制力抵御这种诱惑，这倒并不是他视金钱如粪土，面对那么一笔惊天的财富可以无动于衷。萧逸臣明白世界永远没有免费的午餐，你得到了多少，就要以等价的失去为条件，在这一点上，上帝对每个人都是公平的。

　　老穆一直在教堂外静静的等着萧逸臣，谈话并没有却得预期的效果，老穆对此丝毫没有感到意外。无论是教堂里那位老人，还是萧逸臣，都不是轻易愿意妥协的人。正是两人身上的相似之处，促成了这次的见面，但也正是由于这个缘故，两个人几乎很难达成一致。

　　萧逸臣神色古怪的走出教堂，老穆心中暗暗松了口气，教堂那位为了达到目的，从来都是不择手段。马基雅维利《君主论》中“手段是为目的而服务”的经典名言被他演绎得淋漓尽致。在这件事上，他并没有对萧逸臣用强，这大大出乎了老穆的意料。他抬头看了一眼阴沉天空中灰暗的塔楼，那个谜一样的男人，他花了一辈子的时间来琢磨那人的心思，可最后却发现原来自己根本就不了解他。

　　“有收获吗？”老穆问。

　　“他的故事讲得很精彩，那里的茶也很好喝，仅此而已。”萧逸臣笑笑，有关时间旅行者的秘密，是他和那位老人共同的秘密。首先他并不确定老穆是否能够接受发生在他们身上那种离奇的经历，其次如果老穆知道了这件事情，萧逸臣不确定教堂里的那位老人是否会容忍老穆这样多余知情者的存在。基于这两点考虑，萧逸臣并没有将他们谈话的内容告诉老穆。

　　“他用茶接待了你？”老穆一脸不可置信的模样。

　　“以茶待客，这原本就是我们中国传统的待客之道，这有什么不妥么？”萧逸臣从老穆的神情中本能的感觉老人给他喝的那种茶并不简单。“难道里面有毒？”萧逸臣脑中突然冒出了一个荒谬的想法。

　　“那种茶十分的稀少名贵，一克茶的价值几乎可以和一盎司黄金等值。”老穆用有些羡慕的语气说道，“你是第二个和他一起喝过那茶的人，看来他对你还真不是一般的欣赏。”

　　“能得到他那样人物的赏识，我是不是应该感到荣幸？”萧逸臣有些懊恼的看了他一眼，“但是我心里一点都高兴不起来，所以我很明确的拒绝了他！”

　　“他可不是一个轻易放弃的人！”在离开的时候，老穆不无忧虑的提醒说。

　　“我也不是一个轻易妥协的人！”萧逸臣发动了汽车，“没有人可以强迫我做我不喜欢做的事情，即便是他也不例外！”

　　自己并非是漫漫时间旅途中的独行者，虽然找到了一个和自己有着共同经历的人，但萧逸臣自己却一点也开心不起来。且不说和自己一向反感的黑帮势力有了不清不楚的瓜葛纠缠，还惹上了一个大麻烦；就连自己一直在准备的那个黑帮电影个剧本，至今依旧没有头绪。

　　萧逸臣手里现成的故事倒是有，但那都是一些有关华人黑帮的幕后真相，作为知情者萧逸臣就已经觉得够麻烦的了，要是真的把这些事情写进剧本之中，然后拍成电影，那么萧逸臣以后的生活只怕是永无宁日了。

　　但是华人黑帮电影确实是一个很好的切入点，尤其是在种族平等和民权问题上，萧逸臣可以大做文章，所以他并不愿意就这样放弃这一选题。如何在真实和艺术之间取得平衡，既可以揭露一些现实问题，又不会触动某些组织的敏感神经，萧逸臣决定走一次钢丝。

　　剧本的主体背景选在了70年代的美国纽约，这一时代种族平等和民权问题在美国取得了突破性的进展，但也是矛盾冲突最为激烈的时代，明面上的争斗和暗地里的博弈都很激烈。混乱的局面是黑帮成长的乐土。

　　故事还是以一个华人黑帮头领的成长经历为主线，从50年代开始他的发家史开始讲起，一个黑道教父如何避开政府的调查，转变成为一个金融大亨。全剧的矛盾冲突形成的高潮集中在70年代，一个具有双重身份的人，如何被裹挟在历史的浪潮中，在不知不觉中推动了历史的发展。

　　这样的故事设定，算是打了一个擦边球，萧逸臣在剧本中着力揭示的还是华人在美国真实的生活历程。一个稚嫩的青年，如何慢慢的被生活改变成一个心狠手辣的黑道枭首，之后又是如何在权力和欲望中找到自我救赎的道路。当他通过一系列权谋手段登上了黑道顶峰的时候，自己得到的不是满足，而是深深的寂寞。他厌倦了罪恶和阴暗，所以他渴望走出阴影。他千方百计的将自己见不得光的产业漂白，一心只想做一个本份的商人。

　　但是事与愿违，似乎从他踏入黑道的那一刻起，他就注定要一条路走到黑。他想要放手，但是他的对手却不愿意放过他。原本美满幸福的家庭，毁于对手的疯狂报复，命运又一次将他拉入黑暗的深渊。为了惩治幕后凶手，他不得不重拾久违的黑道权力，再次化身黑道教父，与对手展开一场斗智斗勇的暗战。

　　主角出入于华尔街的各种高级酒会，明面上的身份光鲜而令人羡慕；在背地里，他控制数量庞大的黑社会产业，谈笑间可以决定手下很多人的命运。两种身份的矛盾冲突体现了萧逸臣当初对故事的一个基本设定，人性就有如一枚硬币的正反两面，罪恶与善良、正义与邪恶、成功与失败在本质上都是一体的。人的一生就像在抛一枚硬币，你永远都只能得到其中的一面，而压制另外一面。

　　在全剧的最后，他终于战胜了对手，但是他也在无意中杀死了代表正义的检察官，那是已经死去的对手给他设下的最后一个圈套。那位检察官临死前和主角的对话发生在一个教堂之中，主角离开的时候告诉将死的检察官：“如果可以选择的话，我只想做一个好人！”

　　他离去时萧索的身影和检察官视线中逐渐失去生命色彩的画面，被萧逸臣写成一个颇具象征意义的结尾。

　　导演弗朗西斯·福特·科波拉并不是第一个看到这个剧本的人，剧本完成之后萧逸臣首先想到是老穆。因为在这个人物的设定上，他多少有些参照了老穆的真实经历，尽管很多地方都是经过了艺术的加工，但萧逸臣还是坚持认为他写的就是老穆。

　　在看过萧逸臣的剧本之后，老穆只是微笑着摇摇头，“我很喜欢里面的这个角色，因为他给人一种很真实的感觉，善与恶的争锋、人性的剖析都很深刻。我比他幸运，因为我还有选择成为一个好人的机会。”

　　老穆的回答多少让萧逸臣有些失望，但剧本到了弗朗西斯·福特·科波拉手上却是另一番境遇，用‘惊为天人’这样的词语来形容他看过剧本之后的反应一点都不过分。上一次是萧逸臣跑到纳帕河谷请他出山，但这次接到剧本之后，他自己却主动跑到了洛杉矶，甚至不够萧逸臣助理的阻拦，直愣愣的闯进了萧逸臣的办公室，生生的打断了他和一位部门负责人的谈话。

　　看着一脸惊愕的萧逸臣，弗朗西斯·福特·科波拉只是略带歉意的笑了笑，“Xylon，我很抱歉打扰你的工作，但是我现在确实有一件很重要的事情要和你说！”

　　萧逸臣看到了助理脸上无奈的表情，随即就明白了事情的原委。“有关那件事情，我另外再找时间和你谈吧！”弗朗西斯·福特·科波拉的闯入让他不得不提前结束了与那位部门负责人的谈话。弗朗西斯·福特·科波拉毕竟是久负盛名的好莱坞大导演，这样的人物脾气总是有些怪异，行事也不按常理，所以萧逸臣并没有要埋怨他的意思。礼贤下士一惯是萧逸臣的待人原则，这也是很多性格脾气各异的电影人愿意和他进行合作的重要原因。

　　“是那个剧本的问题吗？”萧逸臣让助理为弗朗西斯·福特·科波拉倒了一杯咖啡。

　　“那应该是你独立创作的作品吧？”弗朗西斯·福特·科波拉刚才一副急匆匆的模样，现在却又可以一边慢条斯理的喝着咖啡，一边回答萧逸臣的问题：“整个剧本的连贯性和独立要比你之前所有的剧本都要好，而矛盾冲突把握得很到位，很多细节都富有隐喻的象征意味，这样的剧本，应该是完全出自你个人的手笔。”

　　“谢谢您的夸奖！”萧逸臣自己独立创作的剧本能够得到弗朗西斯·福特·科波拉这样大导演的肯定，他的感谢是由衷而发的。

　　“我同意拍摄这部电影，但是在剧情上它和《教父》前三集似乎没有太大的关联，所以我们将它设定为《教父》系列的外传如何？”弗朗西斯·福特·科波拉的语气可不像是征询萧逸臣的意见，作为《教父》经典的开创者，他在这个问题上确实具有发言权。


第一百四十三章 重履故土

　　在剧本的定位确定之后，弗朗西斯·福特·科波拉马上就和萧逸臣谈到了演员的问题。剧本就是以华人黑帮头领的成长为主线，所以电影中必然会出现很多华人的面孔。弗朗西斯·福特·科波拉对华人演员并不熟悉，所以他希望萧逸臣在演员的问题上能够向他提供一些好的建议。“Xylon，你是影片的编剧，对角色的把握，我完全可以信赖你！”弗朗西斯·福特·科波拉这么说，等于将选角的重任交给了萧逸臣。

　　作为《教父》系列影片的续集，萧逸臣的剧本得到了派拉蒙董事会的一致认同，相比于那些大制作的电影，这部影片的预算并不是很高，但是很多派拉蒙高层都对这部影片寄予厚望。他们都希望《教父》系列影片能在萧逸臣和弗朗西斯·福特·科波拉这对全新的搭档手中焕发新的生命力，他们更期待萧逸臣能够把《教父》这个系列影片的市场潜力重新挖掘出来，使其成为派拉蒙继《加勒比海盗》之后的又一块金字招牌。

　　适合出演这部影片男主角的华人演员其实并不多，好莱坞的观众认同的华人演员都是以功夫电影著称，而萧逸臣塑造的是一个注重演技和内涵表达的角色，所以萧逸臣首先想到了周闰发。

　　但是周闰发表形过于俊朗儒雅，缺少那种阴鸷狠厉和杀伐决断的气质，他可以将黑道中的小人物演得有情有义，但要表现黑道教父阴沉矛盾的性格，显然这个角色并不适合他。

　　随后萧逸臣想到了黄秋生，这位香港影帝身上‘黑道大哥’的味道倒是很重，嚣张霸道的香港黑道头目他可以诠释得细致入微。但黄秋生身上的这种表现力太强了，反而有些不符合萧逸臣的要求。在萧逸臣看来，那些真正的黑道头目，一眼看上去绝对不会让你看出他是混黑社会的。这样的人物气质都很内敛，他们就像一条毒蛇，只在发动致命一击的时候才会露出本来的面目。黄秋生身上多了几分霸气，却少了几分内敛，萧逸臣拿着他的档案考虑了很长的时间，最终还是决定放弃。

　　香港找不到合适的演员，萧逸臣最后将目标锁定在了中国大陆。其实在剧本创作之处，他就曾经想到过一个人，一个给他留下过深刻印象的大陆演员，这个人就是姜文。因为萧逸臣总觉得，姜文身上有一种亦正亦邪的味道，而这正是影片主角所想要表现的一种性格状态。

　　萧逸臣对姜文的认识，依旧还停留在《芙蓉镇》和《北京人在纽约》。“如果你爱他，就把他送到纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，就把他送到纽约，因为那里是地狱。”这段经典而熟悉的旁白正是出自姜文之口，1993年，姜文主演的电视连续剧《北京人在纽约》成为当年最热播的电视剧集，姜文的表演才华再次得到肯定。

　　对与姜文，萧逸臣仅仅是通过他的影视作品对其有一个初步的认识，他知道姜文是个才华横溢、个性极强的人。姜文刻意把真实的生活和他的艺术作品完美结合，这也是他为人处事的严谨作风，无论对事对人他都很认真很细腻。

　　但是因为他的个性和脾气，使很多行内人也常常感到难合作。但是从他的作品中，萧逸臣感到姜文的态度是诚恳的，情感是强烈的，正因为他本人有这样的主观心态，出自他手下的好多影视作品才给人留下深刻的印象，还给人带来丰富而美好的内在体验。

　　萧逸臣认为中国的很多影视作品之所以缺乏内在价值，缺乏从精神上影响人的力量，不是因为没有生动的情节和场面，而是因为他们缺乏这种强烈的情感、诚恳的态度。

　　以萧逸臣在好莱坞今时今日的身份地位，大可不必远涉重洋，亲自到大陆去和姜文商谈合作的事宜。但为了表示自己的诚意，萧逸臣还是决定走一趟。当然也不是完全为了姜文，派拉蒙和北影的合作投资的横店影视基地开工在即，萧逸臣刚好可以作为派拉蒙的代表接受中方的邀请，参加开工的庆典仪式。借着这次行程，萧逸臣这位名义导演还可以顺便到闽南去探望一下正在那里进行外景拍摄的《魔兽争霸：龙族魅影》剧组，这段时间，一直是迈克尔·贝在全权负责处理剧组的各项事宜。

　　萧逸臣大陆之行的第一站是北京，但是在这个古老国度的首都，他第一个见的人既不是北影的韩三平，也不是中国相关政府部门的官员，而是已经看过剧本的姜文。尽管知道萧逸臣大老远从美国跑到中国大陆，不完全是为了自己而来，但是萧逸臣这种身居高位依旧躬行诚恳的态度还是让姜文很是感动。在这位年轻的派拉蒙主席身上，姜文明显地感觉到了一种不同的气质。

　　“这次把姜先生请过来，主要还是想要讨论一下那个剧本的问题。”萧逸臣开门见山的说道：“我想姜先生之前应该已经看过那个剧本了吧？”

　　姜文点点头，萧逸臣的剧本，是得到过弗朗西斯·福特·科波拉这样的大导演的盛赞，收到剧本的当晚姜文一口气看完近6万字的剧本，激动得彻夜难眠。在接到剧本之后，他反复的观摩了《教父》系列的三部曲，对弗朗西斯·福特·科波拉的导演风格有了一个全面的认识。

　　“剧本十分吸引人，所以我很希望能够出演里面的那个角色。”姜文也用直接的告诉萧逸臣自己的态度。

　　“我知道姜先生不仅是一个出色的演员，还是一个很有想法的导演，所以我想听一听您对剧本中的这个角色有怎么样的理解。姜先生可以畅所欲言，当然我最希望听到的是有关这部角色塑造方面的不足之处。”

　　“萧先生过谦了，能将剧本写到您这样的程度，我觉得任何的修改都是多余的！”以姜文的性格和心气，能够让他说出这样恭维的话，确实很不容易，萧逸臣成为了少数享有这个殊荣的人。

　　但萧逸臣并没有因为姜文这种难得的称赞而沾沾自喜，他这个人最大的优点就是在任何时候，都能够对自己有一个清醒的认识。“虽然姜先生并不是美国人，但是我想对于美国华人的生活，姜先生应该并不陌生吧？”

　　《北京人在纽约》这部电视剧是一个经典的、关于北京人在纽约奋斗与挣扎的生存故事。东西文化的碰撞引起的不只是疼痛、无助与彷徨。在家庭的分解与重组中，在婚外情的发生和发展中，在移民子女的教育及两代人的观念冲突中，这群怀着美国梦的北京人，事业与情感发生着巨大的变化。

　　这部电视剧折射出东西文化的差异，全景式展现北京人在纽约生存状态，早在十年前就引起轰动，成为描写第一批赴美淘金的中国人事业与情感历程的经典之作。作为该剧的主演，姜文想要演好这样的角色，就必须对在美华人的生活有一个细致的了解，所以萧逸臣才会这么问。

　　“在这之前，我就通过一些渠道对在美国华人的历史做了一个细致的了解，而剧本发生的50到70年代的美国历史背景，我也认真的进行了分析。”姜文这么说其实有些谦虚了，为了能够获得这个角色，他查阅了很多有关这方面的资料，在对这段历史的整体把握上，姜文甚至可以和萧逸臣相提并论。

　　“这部影片着力表现的应该是一种戏剧化的矛盾冲突，围绕善与恶这样永恒的话题，从人性的角度进行了思考。总体看来我觉得这个角色受中国文化的影响并不多，虽然他是一个华人，但他走的却是美国式的成长道路，所以我明白自己该做什么。但是我还有一个小小的疑问，这部影片中会出现中国功夫吗？”姜文之所以会有这样疑问，是因为现在好莱坞的导演很热衷在影片中加入中国功夫的元素来吸引观众。而风潮的始作俑者，就坐在他的对面。

　　“如果您是导演，您会怎么做？”萧逸臣并没有直接解答姜文的疑问，因为他想听一听姜文的看法。

　　“从整个剧本来看，这是一部很写实的作品，而我认为剧本最吸引人的就是它的真实感和那种思考的深度。中国功夫华丽却流于表现，而且功夫被很多电影过分夸张的渲染，加入这部影片会破坏整部电影的真实感，这么做其实是得不偿失的。”姜文的这番评论，俨然已经忘记了自己现在的身份只是一个演员。“中国文化的内涵，不是一两部功夫片就能够表现得出来的。”

　　华语电影人能够像姜文这样对功夫电影有着如此清醒认识的人并不多，尤其是在功夫电影风头正劲，并逐渐成为华语电影走向世界的一面旗帜的时候说出这样的话，不得不让萧逸臣对姜文另眼相看。“这一点姜先生大可放心，在这部影片上，我们制作方与导演的想法和你是一致的。”


第一百四十四章 论武中国

　　敲定和姜文的合作事宜之后，萧逸臣悬在心里的那块石头总算是落了下来。姜文的脾气是出了名的不好合作，这次他这么配合，多半还是要归功于剧本的缘故。何况萧逸臣这次亲自前来，诚意十足。即便是有几分恃才傲物的姜文，也要给萧逸臣这位年轻的派拉蒙主席几分面子。

　　中国政府对萧逸臣的访华很重视，这从韩三平对萧逸臣极为热情的态度就看出一些端倪。但是萧逸臣这个时候还不想和中国政府走得太近。在政府层面的应酬，他都是浅尝辄止，分寸把握得很好，既没有拂了主人的热情，又没有表现出很亲密的关系。

　　因为萧逸臣美籍华人的特殊身份，所以他在北京受到了中央政协主席的接见。在中外记者的闪光灯下，这次会谈没有任何的实质内容。政协主席代表中国政府对萧逸臣投资大陆的举动表示欢迎，并强调了中美合作的重要意义。而萧逸臣也清楚这次会谈中自己应该扮演的角色，他对中国大陆经济的发展表示了欣喜，并看好中国未来的经济发展，他希望今后中美双方能够在更深层次的领域展开合作。

　　萧逸臣的这次到中国计划了一个星期的行程，在北京停留了三天之后，他又到上海转了一圈，然后直奔闽南。萧逸臣赶到影片外景拍摄现场的时候，剧组正在拍摄竹林中程龙和李联杰的对手戏。两人所饰演的熊猫阿七和灵猴悟空为了争夺龙女感情的归属，在没有变身的状态下展开了一场激烈的交锋。这是一场单纯的武打戏，只有到最后，两人争斗不分胜负，气急之下才双双变身，随后龙女出现阻止了两人的这场恶斗。

　　两位功夫巨星在影片中有长达8分钟的交手，为了设计这些动作，刚刚从《神探飞机头3》剧组赶过来的袁何平算是绞尽了脑子，很多香港武侠电影中的经典招式，都在这段对战中展现得淋漓尽致。程龙经典的醉拳，李联杰的少林拳法套路，都被袁何平融入到了对打中。

　　整个打斗场面设计古意盎然，袁何平似乎有意将一种怀旧的意味加入到这段巅峰对决之中。这让萧逸臣不由得想起了在北京时和姜文的中国电影未来之路的一番探讨，其中就有涉及到有关功夫电影未来的发展。在当晚的饭桌上，他向在座的袁何平、程龙和李联杰提到了这个问题。

　　“功夫元素就像一种佐料，一开始人们由于没有尝过这种东西，所以对它抱有很大的兴趣。可是没有好的主料，佐料再精美也无济于事，它代替不料主菜的营养价值。随着人们口味的提升，当这种佐料满足不了人们需求的时候，没有主菜的支撑，它将何以为继？”

　　萧逸臣的这个比喻很贴切，但最让人关心的还是他这番话背后的意味，袁何平、程龙和李联杰几人都是由功夫起家，面对这样的话题，他们的心情也显得有些沉重。近两年，功夫电影在华语电影市场的衰落是显而易见的。尽管功夫电影在好莱坞的成功其本质在于好莱坞的导演们很清楚功夫电影元素只是一剂商业电影、票房的“佐料”，没有真正核心的内涵，妄谈成功简直就是痴人说梦。

　　“功夫”其实是西方人的叫法，中国人更喜欢讲“武侠”，但西方人不管这些。在他们眼中，如果中国还有电影的话，“功夫”是唯一主题。事实上，萧逸臣无时无刻不在担忧西方人会像香港和内地观众一样，厌倦那些古装打片，竹林、瀑布、用滥的桥段与动作。

　　袁何平的经历就可以证明：上世纪80年代初功夫片拍烦了，他改做幻术电影。之后他又转拍时装动作片。90年代初，清装功夫片成为主流。香港地区武打片退潮后，他又到好莱坞接着指导《加勒比海盗》。功夫电影的地位，也由一道主菜变成了佐料。对于功夫电影的式微，袁何平自己也是深有感触。

　　“如今的年轻人，愿意像我们当年那样专心练武的都没有几个，现在的明星越来越注重外在的包装，真正内涵的东西，反而不被人们重视。别说是衰落，恐怕再过几年，功夫电影只怕是后继无人了。”袁何平轻轻的叹了口气，外国媒体称赞程龙和李联杰比施瓦辛格、尚格云顿更热爱功夫，视其为荣誉之徽，艺术生命是美国打星的好几倍。可袁何平知道这种人为延长的最主要原因是没有人可以接替他们。“中国的功夫电影后已经有点断层了，需要有人接班。”

　　萧逸臣知道这个“有点”已经是袁何平很含蓄的说法了，功夫导演们早就发现了这个问题，徐克在1994年的片场发掘赵文卓，张鑫炎在1995年起用吴京，但他们并没有达到接棒要求。但正如李联杰所说：“观众看不顺眼，世界冠军也没用。”和李联杰一起出道的那么多武术运动员，不是没有比他更经得起摔打的，但观众只认他。

　　而且一个不可逆转的事实是，程龙和李联杰年龄都不小了，体力迟早会滑坡。“现在再请我跳楼，我已经完成不了了。至于功夫片下一步怎么走我真的不知道，能拍的都拍过了，没有什么新的了。现在真有点拍不下去的感觉了。”程龙苦笑着说。

　　“技术电影的发展对传统动作电影的冲击也不小！”由于影片中李联杰所饰演的灵猴悟空有变身的戏份，所以他和工业光魔的几位特效设计师经常在一起聊天，这让他对好莱坞技术电影有了一个全面的认识。李联杰甚至毫不怀疑在未来，技术电影所制作出的视觉效果，将会超越真人武打。

　　“这也不能怪现在的年轻人，只怕再过几年，等到电脑能够完全的模拟功夫套路的时候，我们这些人都得回家养老去了！”在影片中变身的片段，李联杰都只需要摆一个架势，然后电脑会完成接下来的所有动作合成。可以说影片只是借用了演员的一个架子、一张脸谱，真正的主角其实电脑特效。

　　“我觉得还是需要慢慢地搞‘文化渗透’，让不愿意了解别人的美国人也知道中国神话人物的由来、性格、兵器，让我们的题材被别人接受，这样才能够拓宽华语电影的未来发展之路。”程龙在好莱坞也呆了一段时间，他知道这里面的水有多深，仅靠着几个演员、“武指”混得好是没有用的。好莱坞除了萧逸臣，其他人根本不会为他们量身订制剧本，因为总共就这几个人，万一哪个演不成就黄了。从这个意义而言，萧逸臣当初写剧本的时候还担负了不小的风险。

　　“华语要想获得大的发展，必须走向世界，但是文化差异就像一道无形的墙，不找到突破这道墙的办法，华语要想真正的发展起来真的很困难。原本功夫电影是一个很好的媒介，可惜它的辉煌也只是昙花一现，现在我们只能寄希望于好莱坞电影中逐渐被人们所重视的中国电影元素。我们几个多打拼几年，希望能为后来人探探路，提供一些经验。”程龙谈到这个问题，倒是很有大哥的风度。

　　李联杰在总结电影圈的鳄鱼生存法则时，也讲到自己在香港和好莱坞的心得。他在香港地区基本不交际应酬，坚持不讲粤语，也不打算融入香港电影圈，可他的电影一开工就意味着已经回本赚钱。很多人还记得，蔡子明正是因为做了李联杰的经纪人，使这棵摇钱树不能谁都来摇，引来杀身之祸，也导致李联杰离开香港地区。

　　到美国后，他更体验到“数据”的厉害。他接拍好莱坞的第一部电影《致命武器4》时，制片方出价100万美元，他犹豫了，后来答应，对方说：“75万美元。”他迟疑后又答应了，人家降到50万美元。这部戏当晚数据出来，影评人给主角梅尔·吉布森的打分是8.8，给他7.5，而他只有三场戏，第二天就有公司捧着钱来找他，最辉煌时有老板下跪求他。如果数字一旦掉下来，无论他积累下多少人脉，也不会再有人理会他们。

　　“功夫电影只是华语电影的一个分支，人们或许会图一时的新奇。一部电影真正想要获得成功其实还是要依靠具有文化内涵的核心价值理念。只有主料质量上乘，佐料才能最大限度的发挥它的作用。华语电影这些年的发展，其实都是有些舍本逐末了！”萧逸臣说到这里，在座的几人都是一阵觑嘘，大家都深感华语电影未来的发展之路任重而道远。

　　“什么时候我们可以拍摄一部真正以中国文化为内涵的好莱坞大片，华语电影在好莱坞才会被真正的得到认同！”袁何平一语道出了众人的心声。


第一百四十五章 相见时难别亦难

　　言者无意，听者有心，袁何平的话让萧逸臣心中有了一个隐约的想法，华语电影，确实需要一部扛旗之作，但是有关这究竟应该是一部什么样的作品，在座的几人不知道，萧逸臣自己心里也没有底。

　　在剧组呆了两天，萧逸臣就转道香港，剩下的两天时间，他都会一直呆在那里，因为有一个人在等他。

　　林志玲在得知萧逸臣的亚洲行程之后，就已经提前一天秘密来到了香港。由于和蔡康永的合作，凭借着姣好的面容、傲人的身材和优雅的气质，她现在已经是台湾家喻户晓的美女主持。但是成名之后麻烦也随之而来，为了避开狗仔队的跟踪，她和萧逸臣的约会地点不得不选在了香港。

　　分隔许久，平日都只能通过电话联系。所以萧逸臣和林志玲都很珍惜这短暂的相聚时光。两人一起情谊浓浓的吃了一顿烛光晚餐，然后手牵手漫步在香港的街头。两人的装扮都很低调，而且都戴着墨镜，所以不用担心在大街上有被别人认出来的可能。

　　“我们接下来去哪？”在一个十字路口，两人停了下来。萧逸臣这次亚洲行程刚好剩余出了两天，平时也没有太多的时间，所以他打算利用这两天难得的时间，好好的陪一陪林志玲，所以两人的活动，都是由林志玲来决定。

　　“烛光晚餐、牵手散步……嗯，让我想想，我们的恋爱功课还有什么没有完成？”林志玲像一个幸福的小女人，依偎在萧逸臣怀中，扳着指头数着他们的行程安排，“对了，我们还没有一起看过电影呢！”

　　“看电影？”萧逸臣没想到林志玲会提出这样的要求，尽管萧逸臣掌管着好莱坞老牌的电影公司，旗下有上千家电影院，但萧逸臣本人确实很少走进电影院。一是没有时间，二来么他自己本身就是电影的制片，很多影片在上映之前他就可以在公司的放映室里先睹为快。所以他对电影院的感觉是很陌生的。

　　“怎么，你不喜欢吗？”林志玲看见萧逸臣皱了皱眉，以为他不喜欢自己的这个提议。但是她确实很希望萧逸臣能够陪着她去看一场电影，所以她就使出了恋爱中女人惯用的招数，没有哪个男人会拒绝女友温柔的撒娇。“我们一起去看好吗，我听说刚刚有一部新片在上映，很适合情侣观看的。”

　　“好吧，我这个好莱坞的大制片人倒是要看一看，是什么样的电影能够让我们的美女主持变得这么的‘无赖’。”萧逸臣轻轻的刮了一下林志玲精致的鼻尖，呵呵的笑道。

　　“呵呵，这次恐怕你这位大制片人要失望了，我们要去看的只是一部动画片。不过我可以保证，那将会是一部非常有意思的动画片！”林志玲一边说，一边拉着萧逸臣朝附近的一家电影院走去。

　　“动画片会有适合情侣观看的说法吗？”得知要看的是一部动画片，萧逸臣心里就放起了嘀咕，难道香港的孩子都早熟，以致于动画片都加入了情侣的元素。萧逸臣摇摇头，将这个荒诞的想法赶出了脑中。根据他的判断，应该是香港恋爱中的年轻人普通幼稚，喜欢看一些动画片吧。

　　尽管萧逸臣很好奇，但是林志玲就是一副神秘兮兮的样子，就是不回答萧逸臣的问题，只是一个劲儿的拉着他往电影院的方向走，要不是在街口遇到了红灯，两人还不会停住脚步。

　　“你知道我对观赏电影的要求可是很高的哦，要是电影不好看，我要怎么惩罚你呢？”萧逸臣脸上一副专业人士的表情，心里却在打着“坏主意”。

　　“要是不好看，随你怎么样好了！”林志玲一开始并没有往那方面多想，但是看到萧逸臣用一种“色色”的眼神看着自己，她顿时明白了萧逸臣的用意。她一脸娇羞的白了萧逸臣一眼，“坏家伙，满脑子都是些歪点子！”

　　萧逸臣一把将林志玲拥入怀中，还没等她反应过来，萧逸臣的嘴唇就将她幽怨的叹息堵在嘴里，萧逸臣可不管这是在大街上，他紧紧的拥抱着怀里的娇躯，尽情的享受着那份温香软玉和那份若隐若现的刺激。

　　被红灯挡在街头的人不少，但是他们都很自觉的给这对恋人让出一定的空间，但就在这个时候，绿灯突然亮了起来。萧逸臣和林志玲拥吻的位置刚好在路中间，暗自后悔选错地方的萧逸臣极不情愿的松开了怀里的佳人，而林志玲这是满脸飞霞，娇羞可人的模样，让萧逸臣心神荡漾。

　　来到电影院门前，林志玲的脸色已经恢复如常。萧逸臣则一眼看到了张贴在电影院宣传栏上的海报，小倩两个大字格外的引人注目，怎么是这部电影？在萧逸臣的印象中，这部由自蒲松龄《聊斋志异》的中的故事改编而来的动画片上映是在97年的下半年，可现在还不到三月份，难道它提前上映了？

　　林志玲去排队买票，萧逸臣却盯着那几张海报觑嘘不已。曾经是那样美丽的一段中国鬼故事，让无数观者不胜唏嘘。徐克与程小东、王祖贤与张国荣，几对搭档成就了这部荡气回肠的影坛经典。时隔十余年，想必当事人仍念念不忘，所以才又弄了这样一个动画版。

　　对于这部动画电影，萧逸臣可谓是印象深刻，相比于经典的《倩女幽魂》三部曲，这部同类题材的影片却另有一番风味，它曾经是萧逸臣收藏的为数不多的几部动画电影，尽管里面的爱情表达在萧逸臣现在的眼光看来显得有些苍白，但这并不妨碍萧逸臣对它的喜爱。

　　《小倩》注定在情节上翻不出什么新花样。依旧是呆书生爱上俏女鬼，再加了一只好莱坞血统的贴身小狗在一旁插科打诨，明星配音、三维动画也算是师夷长技。在宛若中国长卷工笔重彩画的宏大背景里，徐克电影中惯有的乱世改头换面为生机勃勃、花团锦簇的盛世气象。动画片，让人赏心悦目才是正经。

　　在萧逸臣看来，《小倩》里那些光怪陆离的打斗场面远比苍白的缠绵来得精彩。或许在徐克看来，这部动画片向来只是给孩子看的，所以他也根本不好意思在情爱上多下功夫。所以整部影片没有凄婉而刻骨铭心的分离，却多出了几分活泼喜气的元素。

　　整部作品，皆充满港式的无厘头。使其大放光彩。连一向严谨的徐克导演，虽为正统也推波助澜的颠覆以往传统，彻彻底底的闹了起来。如果观众不常以情节跌落来审视这部作品。那便将自己的观赏年龄降底一点。或许便能找回暗喻的纯真。本片尽可能搏观众一笑，别无它意。一些情节诙谐轻松逗趣。如黑山老妖的演唱会，兰若寺里妖魔鬼怪的卡通到爆。CG在技术上也弥补了情节缺失的硬伤，成为分散观众注意的一大功臣。这样的CG在当年也属首屈一指。虽在多年后，特效的简陋的破绽，但在当时是足以把该片推向娱乐浪潮的前端。

　　在观影之时，淳朴又迂腐得可爱的宁采臣，风情万种的小倩，鬼马的大胡子燕赤霞，很容易地让人回忆起张国荣，王祖贤和老而弥坚的午马。但萧逸臣知道这类熟悉的联系实际上也是危险的，因为这样就必须给一个使观众耳濡目染的故事情节中挖掘可能性，这对导演来说无疑是一个棘手问题。徐老怪在此大笔一挥，先把一个色彩班驳的鬼世界轮廓大致地呈现在观众你的眼前，又在这些极具动感的画面里添上廖廖数笔，让法术在里面绽放出美好的烟火。

　　宁采臣在地图上一蹦一跳，来到了郭北村。这与起说是村，不如说是一个现代化的都市，鬼用灵牌当手机，轿子在空中来回飞驰，比任何一种地上跑的轿车来得管用。在装饰豪华的酒楼里，鬼吃的人类肢体被做成各种招牌菜，最便宜的要数那元宝和蜡烛。对于法术和轮回，徐老怪也在挑战着观众想象的极限，燕赤霞的坐骑变成了机器人，鬼们坐着在空中飞行的火车到有点类似银行保险库大门的生死之门去投胎做人，其间还要接受大锤子的考验。可是这一切在白昼来临之时又归复于平静，转化为宁静美丽的自然世界，在这样的氛围里，超越生死之爱的诞生也就不足为奇了。

　　或许由于在好莱坞呆了这么长时间的缘故，习惯了以专业的眼光批判一部电影作品，所以在重温这部影片的过程中，萧逸臣发现了不少制作上的缺陷。据萧逸臣的记忆，1992年徐克在拍《青蛇》期间就开始准备这部影片，但直到现在才推出，给人以新瓶旧酒借尸还魂的感觉。

　　故事出自连拍三集的《倩女幽魂》，二维人物动作结合三位背景处理，成为卡通漫画版。由于是和日本人合作，座椅人物造型神怪场面设计有很强的东洋味。配音风格驳杂，而且美术上协调不统一的地方很多，包括口型与配音不匹配，不同的动画师有不同的动作处理。电脑添色与事后补色并存等。这是一些技术上的问题，从萧逸臣最擅长的编剧角度来看，整个故事的情节还是显得有些单薄，缺乏高潮。

　　但是影片依旧有值得称道之处，在音乐和声效方面，能看出制片方是下足了功夫，燕赤霞在道神道上豪情挥剑唱歌。铿锵有力尽显大气。黑山老妖演唱会投合时下的流行元素。还是采臣与小倩相遇的俏皮音乐。都能看出都是很用心在尝试动画片《小倩》的改变风格。

　　原本是来回味经典，没想到萧逸臣光顾着品评这部影片在制作上的优劣，倒是坐在他身旁的林志玲被剧情感动得一塌糊涂。


第一百四十六章 雄心壮志

　　从电影院出来，萧逸臣就是一副心事重重的样子，林志玲似乎察觉到了什么，但她并没有说出来。这天晚上，两人在酒店中缠绵许久，林志玲显得特别的主动，仿佛想要将自己融化在萧逸臣的怀里一般，直到两人都筋疲力尽，这才沉沉的睡去。

　　一夜春梦，落红点点，看着昨夜两人疯狂过后在床单上留下的痕迹，萧逸臣有些歉意的看着林志玲，自己就这样得拿走了她珍贵的第一次，这连萧逸臣自己都没有想到。虽然这并不是萧逸臣的第一次，但萧逸臣知道这个女人已经在他的心中留下了不可磨灭的印记。

　　原本萧逸臣是计划两天的时间都用来陪林志玲，因为两人都有各自的事业，聚少离多，但是昨晚和林志玲一起去看的那场电影让萧逸臣想到之前在剧组和袁何平几人的聚会上讨论的那个话题，华语电影缺少一部真正以中国文化为内涵的旗帜性影片，而现在有能力拍摄这样影片的，放眼华语电影圈，没有谁能够像萧逸臣这样既有这个实力，又有这样的财力。

　　徐克这个动画版的《倩女幽魂》虽然存在不少技术和制作上的缺陷，但是创意十足，将中国古老的经典故事拍出了一种后现代的全新韵味，这让萧逸臣萌生了想要改编这部电影的想法。尤其是好莱坞特效技术的进步和成熟，让萧逸臣对将动画中的一些场景在现实的影片实现充满了信心。

　　有了这样的想法，萧逸臣就再也遏制不住自己立即想要和徐克见面的冲动。萧逸臣发现自己虽然生理年龄加起来已经过了不惑之年，但一想到好的电影创意，他就变得像一个孩子一样耐不住性子。在林志玲面前，他并没有掩饰自己的这种情绪。他现在很矛盾，一方面是自己心爱的女友，一方面是他热衷的事业，两者让他有些难以取舍。萧逸臣的这种为难早就被细心的林志玲看在眼底，她温柔从身后抱住了正在床边进行激烈思想斗争的萧逸臣，“阿臣，你好像有心事？”

　　“我……”萧逸臣面露难色，两人本来说好今天去乘坐游轮在香港岛周边转一圈，当时萧逸臣这个突如其来的想法打乱了这个计划。而这个计划，是林志玲很早就已经在计划好了的。萧逸臣这时候不知道该怎么和林志玲开口。

　　“是工作上的事情吗？”林志玲善解人意的问道。

　　“其实也并不是很着急的事情。”萧逸臣很违心的说了个谎，但他也同时默认了今天还有事的说法。

　　“一脸的心事都写在了自己的脸上，还说不着急，我们之前不是说好了吗，我们在一起不能影响各自的事业，能让你这位大主席这么操心的，一定不是什么小事！”林志玲已经看穿了萧逸臣的心思，虽然很可能让两人的游轮计划就此报销，这让她心中多少有些幽怨。但她是一个识大体的女人，两人以后在一起还很长，事业和爱情孰轻孰重，林志玲在这个时候还是分得很清楚的。

　　“真的没关系吗？”萧逸臣拉住了她的双手，“要知道过了今天，我就得回美国了，而且很长一段时间都没有时间再像这样陪着你，从台北那么远的地方跑到香港，真的一点都不生气？”

　　“我知道在你心里有我，这就足够了！”林志玲依偎在萧逸臣的怀中，“即便是你人离开了，我也要把你的心留在这里！”

　　安抚住了林志玲，萧逸臣开始计划着和徐克的见面，考虑到自己和徐克并不熟，冒然的前去显得有些不够诚意，所以萧逸臣想要先请徐克夫妇吃顿饭，拉近一下彼此的关系。而且为了照顾到林志玲的感受，萧逸臣决定带她一起前往。两人的关系虽然还没有公开，但是这并不妨碍两人以情侣的身份出现在圈子内的聚会中，这多少也算是对林志玲的一点补偿。

　　对于徐克这位香港的鬼才导演，萧逸臣也是心仪已久。徐克的电影多属于偏险怪奇一路，但他却善于把偏锋与主流、险怪与平稳这些似乎是对立状态的东西互相渗透，转化发展。他的电影最让人难忘的就是浓郁的个人风格。英雄临风鹤立，煮酒相逢，中国古典文化的侠义精神被天马行空的元素剖析得淋漓尽致，这是徐克电影中无法替代的特质。他的武侠片中的“武”，已经临界于武术本身，是用来制造一种视觉“奇观”；动作设计并不是一招一式的真功夫，而是将武功神化、幻化，通过特技和剪辑手段制造人体极限以上的高难度动作，因而观赏性极强。在他的影片中，演员忽而上天，忽而入地，武术高手们双掌生风，快以魅影，人去风留。徐克用旧瓶装新酒的形式，把古典风神与现代人文精神熔于一炉，开辟了新武侠片，而他本人则成了缔造这个新片种的当之无愧的大师。论创造和带领潮流，徐克无疑是香港影坛的佼佼者。

　　很突然的接到了萧逸臣想要请自己吃饭的消息，徐克感到非常的意外。萧逸臣是派拉蒙的主席，在好莱坞电影圈中有着举足轻重的地位，虽然坊间一直有派拉蒙有意进军香港电影市场的传言，但迟迟不见动静，倒是派拉蒙和香港电影的合作日益频繁。萧逸臣请动程龙、李联杰两位功夫巨星携手拍摄的一部魔幻大片正在大陆紧张的拍摄之中。尽管徐克认为外国人拍不出原汁原味的东方电影，当时萧逸臣这样大的气魄手笔还是让徐克欣羡不已。

　　而徐克本人其实也很关注好莱坞电影的发展，而好莱坞近几年的代表作，大部分都是由萧逸臣监制，其中的很多经典之作，甚至还是萧逸臣亲自担任编剧，他名下的X—TMD工作室，是和工业光魔一文一武，并称好莱坞的两大电影工作室。从一个编剧到制片人，最后成为电影公司的主席，萧逸臣在好莱坞成长的经历让徐克对他充满了好奇。尤其是在认真研究过萧逸臣的那些剧本之后，徐克的这种好奇转化成了一种想要和他见面的渴望。萧逸臣之前倒是来过几次香港，但是都是行程匆匆，徐克的这个想法也就搁置了下来。没想到萧逸臣却先他一步，自己就找上门来。

　　1984年4月徐克与他的妻子施南生成立了电影工作室，希望能为热心于电影工作者及投资者创造一个理想环境，共同拍摄一些能兼顾艺术性与商业性的高质素电影。徐克自组独立的电影工作室后，推出连串疯狂热闹、多姿多采及大胆创新的影片。他既监且导，港片亮丽的外观、通俗与自由奔放的想像力，经徐克之手巩固起来。这些特质，成为香港电影在世界电影文化中的标志。

　　电影工作室创造了男儿光荣牺牲的浴血场面、火柱与油滑地板上的比武、女扮男装的侠士及不男不女的魔教教主、巨型舌头与特大时钟，还有一身战衣打扮开机关枪的女人。凡此既刺激复壮观的种种，处处令西方拥趸神迷，亦往往令影片在东亚各地卖座鼎盛。萧逸臣知道施南生不仅是徐克的太太，也是她工作中的重要助手，所以同时也邀请徐太太一同前往。

　　“你说这个萧逸臣突然请我们吃饭，他究竟想要干什么？”在前往约定地点的途中，施南生忍不住问。

　　“谁知道呢？”徐克摇摇头，他也猜不到萧逸臣的用意。

　　“我听说派拉蒙一直在筹备着进军香港电影市场，他不会是看上了我们的电影工作室了吧？”施南生想到这样的一个可能，她觉得萧逸臣这么做很可能是先礼后兵。

　　“不会的，香港那么多电影公司，以派拉蒙的实力和财力，收购嘉禾那样的公司都是绰绰有余，他们又怎么会看得上我们这种小公司？”徐克摇摇头，她和施南生的电影工作室虽然在香港很有名气，但和嘉禾那样的电影公司还是无法相提并论。徐克认为派拉蒙真的要进军香港，他们夫妇的电影工作室远远满足不了萧逸臣的胃口，所以他立刻就排除了收购公司的这种假设。

　　就在这个时候，施南生的手机突然响了起来，她接了个电话，然后告诉徐克：“我在萧逸臣请客那家餐厅有熟人，她告诉萧逸臣已经到了，而且还带了一个女的，看样子像是他的女朋友。他这架势，难道真的只是请客吃饭。”

　　“应该没那么简单！”徐克也有些搞不懂萧逸臣葫芦里买的究竟是什么药。

　　“你说他会不会是为了他的女友而来？”施南生又想到另外一种可能，“他想要请你帮他捧红自己的女友？”

　　“你别忘了萧逸臣和邹文怀走得很近，要想在香港捧红自己的女友，萧逸臣何必费那么大的力气？”徐克没好气的说道。


第一百四十七章 创意

　　徐克夫妇带着满腹的困惑走进了包间，萧逸臣和林志玲早已等候在那里。“久仰徐导的大名，冒昧的相邀，只为一睹‘鬼才’的风采，一点私心，还请徐导多多见谅！”

　　徐克爽朗一笑，“早就听闻萧主席的大名，今日有幸一见，果然是少年英雄。”徐克和萧逸臣相互恭维了两句，然后徐克就将话题转移到了站在萧逸臣身旁的林志玲身上，“不知萧主席身边这位小姐是？”

　　“看两位珠联璧合的模样，这位小姐应该是萧主席的女友吧。”施南生随声附和了一句。

　　在徐克夫妇面前，萧逸臣也没打算隐瞒他和林志玲的关系，当他向徐克夫妇介绍了林志玲的身份之后，施南生捂着嘴轻轻的“哦”了一声，“难道看林小姐这么面熟，原来是台湾那边的主持人！和萧主席在一起真是郎才女貌，天作之合啊！”

　　施南生轻描淡写的几句话，就拉近自己和女主人之间的关系，让林志玲对她好感大增的同时也为接下来的进一步交流占据了先机。两个女人凑在一起，总是有说不完的话题，乘着上菜前的空隙，施南生将林志玲拉到一边，将谈话的空间留给了萧逸臣和徐克。

　　“萧主席这次找我，不会只是为了吃饭吧！”徐克虽然对萧逸臣很好奇，但是他不相信对方会平白无故的请自己吃饭。徐克虽然满脑子的想法，但他这个人不喜欢绕弯子，所以在落座之后，他就开门见山的问道。

　　“在徐导面前，我也不绕圈子，是这样的，我看中您手上的一部电影，想把它的改编权买下来！”徐克问得直接，萧逸臣也答得爽快。他知道不解开徐克心中的这个疙瘩，这顿饭他们夫妇恐怕都也吃不好。

　　由于只有四个人吃饭，所以萧逸臣选的是一个很精致的包间，他和徐克的谈话，自然也落入了施南生的耳中，萧逸臣的回答让夫妇两人同时松了口气。

　　“不知是哪一部电影，能够得到萧主席的青睐？”在弄明白了萧逸臣的来意之后，徐克随即问道。

　　“其实那部电影我也是昨天才看到！”萧逸臣说这话的时候不由自主的朝坐在自己身边正和施南生闲聊中的林志玲看了一眼。

　　“您说的是《小倩》？”萧逸臣提到这部电影让徐克感到有些意外，有了前面经典的《倩女幽魂》三部曲，这部动画片上映之后的票房成绩并不是很好，影评界对这部电影的评价也不是很高。按照常理萧逸臣不应该看中这样的翻拍影片，但是萧逸臣脸上肯定的神情又很明显的告诉徐克，他并没有在和自己开玩笑。

　　看到徐克脸上惊讶的表情，萧逸臣已经猜出了他的想法，“说实话，这部影片本身或许值得称道的地方不多，毕竟亚洲的观众对这个故事已经是耳熟能详，而且徐导之前的《倩女幽魂》，事实上已经将这类型题材的影片拍到了极致，所以我想这部影片的票房应该不太理想。”

　　“萧先生真是火眼如炬，这部影片我准备了很长的时间，大门上映之后的成绩确实和之前的期望有不小的差距。”在萧逸臣面前，徐克也没必要打肿脸充胖子。徐克知道坐在自己面前的这位虽然进入电影圈才寥寥数年，但是在他手上监制出的电影的票房总收入，别说是在香港，即便是好莱坞，也是一个让所有人仰望的数字。“但是我不明白萧主席既然已经看出这部影片的不可取之处，为什么还想要购买这部电影的改编权？”

　　“其实我看中的并不是这部影片本身，而是您在这部影片中的创意。这种创意，是我在其他香港电影里看不到的，只属于您的独特想法。”萧逸臣丝毫不掩饰自己对徐克才华的欣赏。

　　“创意？”徐克自己却被萧逸臣的说法给弄糊涂了，在香港，谁不知道他徐老怪就是以奇思怪想出名，不然又怎么会落得个“鬼才”的名号。徐克的每部电影，都力图进行颠覆，创意这种说法可以包含很广泛的内容，他不知道萧逸臣具体指的是什么。

　　“难道您不觉得这部动画影片很适合改编成由真人出演的电影，它面向的可以是全球的观众，而不仅仅只是局限在亚洲。简单了说，您在这部影片中的大胆创意将东方古老的爱情传说变成了西方观众也看得懂的通俗故事，同时又保持了东方文化的内涵特质，我一直在寻找这样的影片。”

　　徐克当初构思这个故事之所以选择动画片，就是因为他在影片中的很多设想如果真人拍摄，技术上就面临很大困难，很多镜头，在实际中几乎不可行的。徐克刚想说这个问题，却猛地意识到，萧逸臣代表的不是香港电影，派拉蒙也不是香港的电影公司。在两年前好莱坞就能够制作出《加勒比海盗》这样宏伟的特效电影，现在未必就不能够实现徐克在电影《小倩》之中的那些想法。

　　只要技术上可行，那么资金上就更算不上什么问题，一家舍得花费2亿美元拍摄一部电影的公司，完全有能力支撑这样的影片制作。徐克这才发现，对于自己而言最困难的两个问题，在萧逸臣那里其实都不是什么大问题。难怪徐克看萧逸臣一副神闲气定、自信十足的模样。

　　“但我还是有一个小小的疑问，这部影片在构思之初我考虑的就只是亚洲的市场，虽然我承认自己在影片加入了一些新的想法，但文化上存在差异，西方观众未必就能够接受这样的题材的电影。”徐克说出了自己的忧虑。

　　“打一个很不恰当、但很能够说明问题的比方。徐导应该看过好莱坞出品的《人鬼情未了》，这部电影不正是《聊斋志异》中小倩故事的翻版本么？尽管这很可能只是一个巧合，《人鬼情未了》的导演应该是没有看过中国的聊斋，不然这部影片会拍得更好，但是这部影片的成功却证明了这类题材也能够被西方的观众接受并喜爱。”

　　“那您有具体的想法吗？”徐克显然也同意萧逸臣的这种说法，但他还是认为西方观众不是那么容易接受东方的电影。徐克知道萧逸臣一直在做这方面的努力，从《加勒比海盗》中甄子丹冷酷的东方武士刻意的中国功夫的展示，到《神探飞机头》系列与华语电影的密切合作，再到《魔兽争霸》中代表着纯正的东方文化的龙族出现，萧逸臣在一步一步的推广着华语电影。但是这些电影本质上都没有脱离好莱坞电影文化的范畴，也就是说在这些电影中，东方文化的电影元素并不是主要的，核心的支撑。

　　可萧逸臣要是真的准备按自己的想法改编《小倩》这部电影，那么就等于将影片的核心都换成中国文化元素，萧逸臣的大胆让徐克感慨之余又有些佩服。

　　“剧情的主线不会发生大的变化，而且喜剧的基调也不会改变，但是一些具体的表现形式还是需要进行一些改动，这样可以可以减少西方观众的代入感。”萧逸臣解释说：“首先是故事发生的年代背景，如果放在古代，我想再怎么拍都超越不了您之前的《倩女幽魂》，而且对于中国的古代，和西方的观众相隔太远，这就会存在理解上的问题，最后的选择就是将故事放到现代，贴近人们的生活。”

　　“然后就是故事发生的地点，其实我一开始的想法是放到纽约，繁华的都市和具有古典韵味的故事形成的强烈反差会是吸引观众的一大亮点，但是考虑中国观众的情感因素，东西方文化交汇的香港无疑是最佳的选择。”

　　“再比如说男主角的身份，在东方传统的概念中，主角是一个文弱的书生。但是西方的观众由于没有文化基础，对这种古典的书生形象肯定是无法接受的。所以主角可以重新设定成一个外国旅客，或许是由于行李失窃的缘故，莫名其妙的接下了鬼市的生意，然后莫名其妙的就闯入了鬼的世界。这种身份的转换无疑就成为了西方观众接受甚至理解影片的切入点。一段东西方之间的恋情，可以将整个爱情故事的高度上升到一种更为广泛的、超越种族的大爱无疆的境界。”

　　“一个西方人遇到了东方的艳鬼，然后两人之间产生一段缠绵悱恻的爱情，萧主席真不愧是好莱坞的顶尖编剧，这样的构想也只有您这样具有中西文化背景的人才想得出。”听到这里，徐克不由得赞叹道，可以说萧逸臣的这样的设想，已经完全打动了他。

　　“最后就是在演员的选用上，黑山老妖的角色如果由迈克尔·杰克逊来扮演，然后由他专门为这部电影设计一套舞蹈动作，演唱他最经典的歌曲，您觉得还有什么能够阻挡这部电影的成功？”萧逸臣最后的提议让徐克真的坐不住了。


第一百四十八章 小倩

　　萧逸臣只是说出了自己的一些初步的设想，徐克就已经按捺不住心中的激动。“萧主席若真是有这样的想法，影片的改编权我可以出让。但恕我冒昧的问一句，这部影片您准备准备交给哪位导演来拍摄？”

　　“导演的人选问题正是我想和徐导说的第二件事情，其实最合适的人选就坐在我面前。”萧逸臣微微一笑。

　　“我？”徐克没想到萧逸臣这么直接就点到了自己，他内心其实是很希望能够和派拉蒙这样好莱坞电影公司进行合作，毕竟萧逸臣雄厚的实力摆在那里。

　　“不知道派拉蒙方面对出任导演有没有什么特别要求？”徐克随即很快就想到了一个很重要的问题。

　　“如果我说什么都没有，只希望您尽最大的努力拍好这部片子，您会接受吗？”萧逸臣说。

　　徐克很古怪的看了萧逸臣一眼，有些困惑的问：“没有要求，您的意思是让我自由发挥？”在得到萧逸臣肯定的答复之后，徐克开始有些明白萧逸臣的用意了。“您不怕我拍出一部烂片坏了派拉蒙的名声？”

　　“这部新片的预算不会低于正在拍摄中的《泰坦尼克号》，我既然有自信投这么大的注，难道徐导就没有自信和我一起赢到最后么？”萧逸臣淡淡的语气中却带着一股睥睨天下的傲气。

　　徐克在听到这个数字之后眼中突然一亮，萧逸臣看在眼中，就知道此行的目的已然达到。“当然这只是个基础，具体的投资数目还得等徐导看了剧本之后再做决定，拍摄一切由您做主，我要的只是最后的结果。”萧逸臣进而抛出了更为诱人的条件。

　　“这片子我接了！”徐克也不是个犹犹豫豫的人，他知道无论萧逸臣是出于何种考虑做出这个决定，对他而言都是一个机会，全香港能够给他这个机会的也只有萧逸臣，所以他很果断的答应了下来。

　　合作的事情谈妥之后，接下来的这顿自然是宾主尽欢，虽然双方只是达成了一个口头上的协议，但徐克此时俨然已经把自己当成了未来的这部华语大片的导演。在餐厅的门口，他悄悄拉住了萧逸臣。“萧主席，我看林小姐当主持人有些可惜了，她之前应该是模特出神吧？”

　　“志玲在加拿大读完大学之后才回的台湾，之前她并没有做过模特。”按照正常的发展路径，林志玲确实是以模特的身份进入娱乐圈，但是萧逸臣的出现让这一切都发生了改变，林志玲并没有成为模特，而是直接去做了主持人，萧逸臣不知道徐克为什么突然会问这个，“徐导的意思是？”

　　“那就是我误会了！”林志玲不仅面容姣好，而且身材也是一流，徐克认识的圈子里的女演员能有她这种身材的基本都是模特出身，徐克看林志玲的年纪和萧逸臣相仿，所以才会有这样的判断。不过他转念一想，随即释然，有萧逸臣这样的男友，林志玲又何必费力去做模特。

　　“徐导怎么会想起问这个？”萧逸臣说这话的时候的目光刚好和徐克撞在了一起，这让他突然想到了一些东西。

　　看到萧逸臣征询的目光，徐克会意的点点头，“我的意思想必萧主席也已经猜到了，女主角小倩这个角色，我觉得很适合由林小姐来出演。尤其是按照萧主席的想法，男主角是外国演员的话，在男女主角的协调和互补上，林小姐的身高可以发挥不小的优势。”

　　萧逸臣之前倒是没有考虑过这个问题，他这次带林志玲前来也只不过是为了照顾她的感受，没想到无心插柳柳成荫，徐克一眼就看中了林志玲。尽管萧逸臣知道这其中不排除有徐克误会了他带林志玲一通赴宴的用意，但这和林志玲本身的资质也有很大的关系，两个因素综合在一起，徐克才会有这样的想法。

　　“这个问题恐怕徐导还得亲自和她去谈，我们之间有过约定，彼此不干预对方的工作。”萧逸臣很“无奈”的朝徐克的笑了笑，徐克是个聪明人，当即明白了萧逸臣的意思。

　　“那么我就恭候萧主席的剧本了！”徐克笑着和萧逸臣挥手道别。

　　在回酒店的路上，林志玲忍不住向萧逸臣问起了合作的事情，她在乎的并不是这次合作的结果，而是关心萧逸臣有没有顺利的达到预期的目的。“和徐导都谈妥了？”

　　“还算是顺利，合作应该是没有任何的问题。”萧逸臣这是在考虑要不要事先和林志玲说一下女主角的事情。以林志玲的聪明，她肯定猜得到徐克那样的决定多少和萧逸臣有一些关系。与其到时候引起不必要的猜疑，不如现在就告诉她这个消息，“这次只算是一个初步的协定，进一步的签约还得等到剧本出来之后。其实这次让我意料之外的收获并不是这个结果！”

　　“徐克在女主角的问题上向我提了一个建议，他觉得你来出演小倩那个角色很合适！”萧逸臣小心翼翼的说出了自己刚才和徐克达成的共识，看着林志玲有些猜疑的模样，他随即强调了自己并没有暗示徐克这么做，这完全是徐克自己的想法。

　　看着萧逸臣诚挚的眼神，林志玲知道他没有说谎，“可是我从来没有演过戏，你觉得我行吗？”

　　“这么说你同意了？”萧逸臣喜出望外的看着林志玲，“你之前也从来没有做过主持人，那觉得自己做一个主持人感觉怎么样？徐克是香港数一数二的导演，在他手底下发掘了很多的电影明星，而他看人的眼光一向很准，他看中你或许是有考虑我们之前关系的缘故，但徐克的脾气在香港电影圈里也是出了名的，要是他真的看不上你，即便是我说破嘴皮，也不见得会有用。”萧逸臣这么说，显然是为了打消林志玲的顾虑。

　　“可我心里还是有些没底……”林志玲还是有些不放心，她知道主持和演戏完全是两码事，做主持人她都是谨慎小心，生怕出错，别看她在台上和蔡康永谈笑风生，淡定自如，私底下她对自己的要求一直很严格。

　　“放心吧，主持人如果是做直播的话稍微出一点错就会把整个节目搞砸，但是电影可以演很多次。演不好还可以慢慢的学，徐克虽然是这部影片的导演，但我会亲自担任制片。徐老怪再怎么不近人情，也多少会给我一点面子的。何况这次是他自己点的将，他总不能抬起手打自己的嘴巴吧。”萧逸臣轻声安慰说。

　　第二天，萧逸臣将林志玲送上飞机之后，自己也登上了飞回美国的班机，这次中国之行在大陆并没有太大的收获，但是在香港却让他发现了徐克的这部电影。拍一部能够成为华语电影旗帜的影片，成为了他对着何不影片最大的期望。

　　回到美国之后，萧逸臣来不及休息就开始着手处理这些天总公司积攒下来的一些公务，雷石东最近的身体状况大为好转，已经能够参与处理维亚康姆的重大决议。这在无形之中减轻了萧逸臣很大的压力，让他得以专心的进行《小倩》剧本的改编。

　　剧本原来的情节框架萧逸臣并没有做太多的修改，只是对剧本中书生女鬼的主角搭配进行了调整，片中的男主角“宁采臣”就被萧逸臣换成了一位到香港旅游的美国人，因为行李在托运中丢失，身无分文的男主角为了赚钱不得不接受了一个奇怪的工作。随后在前往鬼城的途中目睹了燕赤霞与白云、十方师徒的一场恶斗，在燕赤霞的帮助下，男主角最终顺利的到达了鬼城。

　　之后的大部分情节都是沿袭了原剧中的内容，在原剧搞笑的对话中，萧逸臣又加入了一些美国流行文化的元素。在原剧中白云和尚乘坐的莲台被萧逸臣改编成了需要加汽油的一种可以浮空的动力装置，尤其还引发了在加油站一段令人啼笑皆非的搞笑表演。而十方小和尚乘坐的则是一个充电的滑板，这些很具有现实生活元素的改动，在萧逸臣看来可以拉近神秘故事和观众的距离。

　　而最大的变动，是萧逸臣对结局的修改，在原剧中小倩躲在雨伞里，与宁采臣在水中重逢。但是萧逸臣觉得遗憾会成为一种让人回味无穷的美感。从《人鬼情未了》到《泰坦尼克号》，不圆满的结局总是能够赚足观众的眼泪，在这个剧本结局的处理上，萧逸臣也决定采用这种不圆满的结局方式。小倩在最后为了保护男主角而暴露在日光下，一缕香魂在与男主角的深情拥吻中消散，最后留给男主角的只有雨伞上一幅古典美人图和无限的怀念。

　　在影片的最后，男主角在数年后游历中国大陆，在江南小桥流水的乌镇遇到了长相酷似小倩的中国少女，他将雨伞送给了那个中国少女，故事以他们在石桥上相遇做为结束。一个新的开始，其实也是最好的结束。


第一百四十九章 筹备

　　刚刚开始上映的《加勒比海盗3：世界的尽头》再次票房爆棚，这让派拉蒙的高层对萧逸臣能力的信赖到达了一种盲目的状态。新剧本很快获得了董事会的通过，萧逸臣将写好的剧本同时寄给了两个人，一个是香港的徐克，一个是FL音乐集团旗下的巨星迈克尔·杰克逊。徐克很快就回函认可了这个的剧本，迈克尔·杰克逊也答应了萧逸臣的邀请，但他提出要和萧逸臣见一面。

　　在派拉蒙的办公室里，萧逸臣见到了这位前世的偶像巨星。这是的杰克逊显然已经深受白斑病的困扰，即便是这种私下场合的见面，脸上浓妆也掩盖不住他有些白得吓人的脸色，深受病痛的困扰，还要应付来自外界无穷无尽的流言的困扰，这样的境遇让萧逸臣对这位黑人巨星又多出了几分同情。

　　“你好，杰克逊先生！”萧逸臣热情而友好的伸出了自己的右手。

　　“你好，Xylon先生！”肤色各异的两只手紧紧的握在了一起。“很感谢您在上次的帮助，为我解决了一个大麻烦！”迈克尔·杰克逊指的是FL公司帮助他摆平与索尼音乐公司官司纠纷的那件事。

　　“现在我们是合作伙伴，那些都是公司应该做的。”在这件事上，萧逸臣并不居功，为旗下的艺人解决一些麻烦，这在萧逸臣看来这是理所应当的事情。见惯了很多高高在上的公司老板，萧逸臣的这种态度迅速博得了迈克尔·杰克逊的好感。

　　“我看过您写的那个剧本，虽然我对并不是十分了解，但我觉得你在剧本中表现出的那种想法很特别，尤其是可以让我自由发挥的那段舞曲，让我眼前一亮。原来在东方人的眼中，妖魔鬼怪也可以那么的人性化。”迈克尔·杰克逊笑着说道。

　　“这部影片能够得到杰克逊先生这样巨星的支持，我代表制片方对您的加盟表示欢迎！”萧逸臣没想到迈克尔·杰克逊没有提出任何的要求，就答应出演这部电影，这可是一个重量级的角色。

　　“影片中需要演唱的歌曲我已经想好了，就用《You Are Not Alone》这首歌曲您觉得怎么样？”这首歌曲是迈克尔·杰克逊于1995年发行的专辑《History》中的第二支单曲，该曲发行首周就夺得了冠军宝座，成为美国音乐史上第—首一上榜就位居首位的歌曲，并且在欧洲各国音乐榜上也夺得了冠军，也是历史公认的迈克尔·杰克逊最成功的歌曲之一。迈克尔·杰克逊选择这首歌曲，很大程度上还是为了契合影片的爱情主题。

　　“您的想法和我不谋而合！”萧逸臣并没有掩饰自己内心的喜悦，这首迈克尔·杰克逊的经典歌曲能够在自己监制影片以另一种方式重现，这在萧逸臣看来也是对迈克尔·杰克逊之前那些辉煌成就的一种致敬。他很直截了当的告诉迈克尔·杰克逊，他个人非常的喜欢这首歌。

　　“其实我也非常喜欢你的电影，在您的电影里，我看到的不仅仅只是高高在上的白种人，你在自己作品中对种族平等的关注让我感到由衷的敬佩。”迈克尔·杰克逊很真诚的说道。

　　“其实在电影方面，我做的还远远不够，所以您这样的赞誉让我有些感到惭愧！”迈克尔·杰克逊这么说，让萧逸臣赧颜，他的作品一直遵循好莱坞的主流路线，他将大多数的精力都放在对华语电影发展的关注上，在种族平等的问题上，萧逸臣其实做的努力并不是很多。只是因为他以一个华裔的身份在好莱坞取得成功，让媒体不由自主的将他和种族平等扯上关系。

　　“在您的身上，我看到很多像你一样成功的人所不具有的真诚，其实我这次来还有一个小小的请求，如果可以的话，我希望你能够写一部有关反映美国黑人生活的剧本，只要您写出来，我愿意自己投资拍摄这部电影！”迈克尔·杰克逊提出这样的请求从情理上来说并不过分，但还是让萧逸臣感到有些意外。

　　看到萧逸臣脸上有些迟疑的表情，迈克尔·杰克逊以为自己的这个要求有些过分了，“我知道写剧本和创作歌曲是同样的道理，如果不可行，Xylon先生也不必勉强。”他有些失望的说。

　　“为什么不呢，事实上您的提议很有价值，虽然现在我还不能给你明确的答复，但我会认真考虑的您的这个建议，在合适的时候，我肯定会给您一个满意的答复。”萧逸臣知道迈克尔·杰克逊可能误会了他的意思，连忙解释说。

　　萧逸臣的回答让迈克尔·杰克逊喜出望外，尽管不是很明确的答应，但是迈克尔·杰克逊知道萧逸臣的口中的“可能”这比一些人信誓旦旦的承诺还有效。了却了这桩心事，迈克尔·杰克逊又将话题拉回到了他们之前正在讨论的这个剧本上。“有关我在电影中那一段的舞曲，您送过来的那部原版动画片给了我不小的启示，对现场和整个画面的布置，我已经有了一个粗略的想法，但是我需要电脑特效师的帮助，我需要从他们那里印证我那种舞台想法在技术上的可行性。”

　　“这个没有任何的问题，工业光魔的特效师都是一流的技术精英，我想他们会最大限度的帮助您的实现自己的构想。”在现场舞台效果的设计上，迈克尔·杰克逊一向是风潮的引领者，这从他别具特色的演唱会风格中就可以得到验证。但是这是一部魔幻电影，利用电脑特效结合现场真人舞蹈来进行视觉表达，迈克尔·杰克逊也是第一次，所以他并不敢托大。对于这样的要求，萧逸臣自然是一口答应。派拉蒙现在和卢卡斯的工业光魔已经形成了一种极为默契的合作关系，派拉蒙的每部大制作电影中，特效制作的成本都占到了一个很大的比例，砸那么多钱进去，工业光魔也不是吃素的。

　　送走了迈克尔·杰克逊，萧逸臣心中的一块大石头终于落地，这部影片的成败迈克尔·杰克逊的作用不可小觑，迈克尔·杰克逊是票房的保证，只冲着迈克尔·杰克逊，也会有很多人愿意花钱走进电影院。但萧逸臣也可以肯定，最后吸引观众的不仅仅是迈克尔·杰克逊的表演。从刚才的交谈来看，迈克尔·杰克逊对这件事情很上心，这是一个好的兆头，至少萧逸臣在很长的一段时间内就不用为如何协调这位大明星和导演、剧组之间的配合而伤脑筋了。

　　解决了作为重头戏的迈克尔·杰克逊，萧逸臣开始考虑男主角的人选。说实话，但一部电影中出现了迈克尔·杰克逊这样的超级巨星，即便只是一个配角，片中很大的风光还是会被他一个人独占。尽管这部影片中男主角是一条将整个剧情串联起来的重要的线索，但在这部影片中，男主角的身份其实有一些尴尬，作为一个剧情的带入者，真正属于他的表演并不多，虽然“花瓶”是用来形容女演员的，但在这部影片中，男主角多少有些“花瓶”的感觉。

　　相貌英俊并且能够受到大多数观众的喜爱，而且在关键的时候还要有拿得出手的精湛演技，这就是萧逸臣对剧本中男主角人选的初步定位。好莱坞可供选择的男影星有很多。萧逸臣首先想到的是布拉德·皮特，但显然正在《魔兽争霸：龙族魅影》中担任主角的他没有多余的时间。

　　接着萧逸臣想到了在和李桉合作的《绿巨人》中有着不俗表现的基努·李维斯，但是《绿巨人》之后，基努·李维斯一反常态，玩起了乐队和飚车，肆意远离好莱坞主流电影圈，他的状态让萧逸臣有些担忧，所以他也被排除了。

　　最后萧逸臣将目光锁定在了好莱坞当红影星汤姆·克鲁斯的身上。80年代的好莱坞，曾有一批极具表演天赋的青春偶像被人们称作“乳臭派”明星，汤姆·克鲁斯便是其中之一。其他拥有这顶“桂冠”的演员包括裘德·尼尔森、艾米利奥·艾斯特维兹、罗伯·洛、马特·迪龙、帕特里克·斯韦兹、戴米·摩尔等等。但时至今日，只有汤姆·克鲁斯和戴米·摩尔历经考验，成功地从饰演高中生偶像转型至饰演成人角色，成为名利双收的超级影星。

　　从青春偶像到成熟的影坛巨人，汤姆·克鲁斯凭借的不仅仅是人见人爱的英俊外表和迷人微笑，更多的是坚定的意志与认真的作风。克鲁斯不同于许多演员和明星，他并没有天赋的演技，他的成功全靠自己不断地学习与苦练，克服自身的弱点，补充有益的经验。早年的吃苦精神对他帮助极大，终于，他凭着自己坚韧不拔、吃苦钻研的精神一步步走向成功与辉煌。而这一点，正是令萧逸臣所欣赏的。

　　1996年上映的动作大片《碟中谍》耗资六千多万美元，这是克鲁斯由演员向导演迈出的坚实的第一步，他这个时候已经不是媒体口中的“性感先生”，而是成功转型成为了好莱坞的实力电影人。虽然34岁的汤姆·克鲁斯现在最感兴趣的是导演，但是他在看过剧本之后欣然答应了萧逸臣的邀请，徐克对由汤姆·克鲁斯饰演男主角并没有提出异议，男主角的最终人选就这样敲定了下来。


第一百五十章 震撼

　　就在萧逸臣在美国忙着筹备影片的相关事宜的同时，徐克在香港也没有闲着。作为动画影片《小倩》的真人版，影片在筹备期间尤其是选角阶段徐克很刻意的保持了低调，但敬业的香港媒体还是从各种各样的渠道察觉到了一些风吹草动。随着徐克与洪劲宝、午马在沙咀口的大排档聚会的照片被香港媒体曝光之后，有关徐克新片的传闻就一直是香港媒体热衷讨论的话题。

　　但是徐克自己的口风很紧，几次接受媒体的采访都对此事避而不谈，但就在大家都快要以为有关徐克新片的说法是一个谣传的时候，一条突如其来的消息震动了整个香港电影圈。好莱坞老牌电影公司派拉蒙影业斥巨资以动画电影《小倩》为原型，翻拍经典港片《倩女幽魂》。派拉蒙主席萧逸臣亲自改编剧本并担任制片人，而影片的导演，正是一手缔造了《倩女幽魂》三部曲的“鬼才”徐克。

　　一石惊起千层浪，原本就暗流涌动的香港电影界被这个消息震撼住了。尽管在派拉蒙官方公布的消息中，并没有明确的表示这部影片的预算成本，但是从好莱坞传来的小道消息是，经过好莱坞电影业界的推测，这部影片的成本将会介于派拉蒙的正在拍摄的新片《泰坦尼克号》和正在全球热映的《加勒比海盗：世界的尽头》两部电影之间。也就是说最保守的估计，这部由徐克导演的派拉蒙新片的造价至少在10亿港币以上。这对投资上亿就已经算得上是大片的香港电影所带来的冲击无疑是十分巨大的。

　　然而震撼性的消息并没有就此结束，世界歌坛的超级巨星迈克尔·杰克逊随后宣布加盟该片演出，他将会在影片中演唱自己一首很经典的歌曲，并一段不少于5分钟的全新舞曲在影片出现。在香港即将回归之际，香港社会原本就蔓延着一种不安定的情绪。这个消息对于原本已经沸腾了的香港媒体无疑是火上浇油，一时间作为导演的徐克被媒体推到了风头浪尖。而相比于迈克尔·杰克逊的加盟被媒体炒得沸沸扬扬，好莱坞影星汤姆·克鲁斯的加盟就显得不那么引人注意了，尽管他才是真正的男主角，但是现在风头都被迈克尔·杰克逊一个人给抢了。

　　虽然对作为制片人兼编剧的萧逸臣也有着浓厚的兴趣，但是萧逸臣此时远在美国，香港媒体将对这部影片大部分关注的焦点都集中在了徐克身上。在迈克尔·杰克逊和汤姆·克鲁斯正式确定加盟该片之后，剩下几位角色的扮演者成为了公众最关心的话题。

　　为了应付媒体，徐克本人是忙得焦头烂额，他之前和洪劲宝、午马在沙咀口秘密碰头的事情被媒体再一次翻了出来。虽然几位当事人都没有明确的表态，但媒体上关于影片人选的问题已经出现了好几个版本。但是由徐克公布的结果，却让所有的人都大跌眼镜。

　　原本在媒体看来，午马饰演的角色应该是最没有争议的，毕竟在《倩女幽魂》三部曲中那个经典的燕赤霞形象已经是深入人心。可就在所有的人都认为燕赤霞这个角色非午马莫属的时候，徐克却宣布由午马来饰演片中的白云和尚。而燕赤霞的角色，徐克留给原本被大家认为是武术指导的洪劲宝。

　　在媒体看来，徐克的这样的安排是一种对原著彻底的颠覆，但徐克自己却不这么看，他认为影片的原型是动画电影《小倩》，在片中燕赤霞和白云大师是死对头，两人一胖一瘦的形象是设计人员有意那么安排的，为的就是形成一种强烈的对比，而凸显出人物的性格关系。从这个角度而言，午马身材偏瘦，只适合出演白云大师，而洪劲宝的体型则更靠近动画片中的燕赤霞。

　　这部新片的中文名最后定为《倩女幽魂之隔世情缘》，徐克在对外宣布这个消息的同时也明确的表示，这部影片将会与好莱坞合作，走的也是技术电影的路线，同时也将采用全新的拍摄技法。在《倩女幽魂》的基础上，这部影片有很多全新的亮点，这也符合徐克剑走偏锋、另辟蹊径的拍摄特点。

　　这次徐克依旧没有公布完整的演员名单，在影片中几个重要角色的人选都已经确定之后，媒体又将关注的焦点集中在了女主角的身上。其实小倩的人选，从影片开始筹备起就备受各方的关注。一开始大家都普遍看好王祖贤，但是有了午马不演道士演和尚这样出人意料的安排之后，媒体已经看到了徐克将颠覆进行到底的决心。徐克那边迟迟不见动静，这已经很明确的表明了他的态度。

　　就在香港媒体对女主的问题议论纷纷的时候，台湾的一家媒体却率先爆料，影片《倩女幽魂之隔世情缘》中女主角小倩的人选已经花落台湾，徐克看中了台湾TVB—G电台一位年轻的女主持人。这条消息一经公布，就将所有人的视线都吸引到了台湾。

　　消息很快就从徐克那里得到了证实，一时间，港台两地的所有媒体都将注意力集中在了这位“千呼万唤始出来”的“小倩”身上。林志玲的照片开始频繁的出现在各大娱乐报刊杂志之上，她的资料也被媒体逐一的发掘了出来。台湾出生，面容甜美可人，身材一流宛若名模，加上很多媒体有意无意的吹捧，林志玲一夜之间从一个初出茅庐的新锐主持变成了港台两地家喻户晓的大美人，甚至已经有媒体将她和台湾第一美女萧蔷相提并论，称她是新生代的台湾第一美女。而林志玲多伦多大学双学位的学历在娱乐圈里也算是罕见的高学历，这愈发增加人们对这位美女主持的关注。林志玲还没有出演《倩女幽魂之隔世情缘》，她的身价就已经迅速的窜升，TVB—G甚至已经开始为她量身打造新的主持节目。

　　这是林志玲本人始料未及的结果，但这一切其实都在萧逸臣的计划之中。自从林志玲答应出演这部影片，萧逸臣就已经开始计划着如何利用这次绝好的机会来提升林志玲的知名度。虽然小倩的人选在剧本还没有完成之前萧逸臣就已经和徐克达成了共识，但在萧逸臣的授意下，徐克一直压着这个消息。直到把媒体和公众的胃口都吊了起来，这才最后公布这个消息，从而收到最佳的宣传效果。

　　同时在台湾FL公司负责人周建辉的暗中推动下，不少台湾的媒体在这波宣传中起到了推波助澜的作用，这些因素加总起来，推动了林志玲的人气暴涨。

　　随着林志玲的浮出水面，影片《倩女幽魂之隔世情缘》最后的悬念就只剩下了十方小和尚和另外一名女鬼小蝶的角色人选尚未确定。虽然是两个配角，但媒体对他们的关注热情不减。派拉蒙如此大手笔的投资已经明确的告诉所有人这将会是一部面前全球电影市场的大片。能在这样的影片中出演一个角色，哪怕是一个不起眼的配角，其成名的可能性也要大大超过一般的本土电影。这也就是为什么有那么电影人对好莱坞如此钟情的缘故。

　　在《倩女幽魂》第三部中，十方小和尚是由梁朝伟来出演，但是现在的梁朝伟显然已经不适合在影片中出演这种稚嫩的角色。在这种角色的人选上，作为导演的徐克有着完全自主的决定权。一时间，徐克成为了香港很多怀揣着明星梦的少男少女最渴望见到的人物，最多的时候，徐克每天要面试100多个人，连徐克自己都戏称，选两个配角比选所有主角还要费力气。

　　作为制片方，萧逸臣关注的并不是这个过程，而是最后的结果。尽管不干预选角，可当他看到徐克发过来的演员名单的时候，他还是本能的愣了一下，最后的人选竟然是谢霆峰和张佰芝这对欢喜冤家。

　　短暂的惊讶过后，萧逸臣随即释然。这两位此时刚刚出道，堪称一对金童玉女。谢霆峰还没有成为后来红遍大江南北的新生代歌坛天王，张佰芝也还不是那个绯闻缠身的女影星。

　　这对未来夫妻的提前聚首，在萧逸臣看来完全是一种巧合。徐克看人的眼光独到，这时候的哈略显青涩的谢霆峰确实很适合出演十方小和尚，而张佰芝这时还是一副清纯玉女的模样，出演和女主角小倩争风吃醋，最后甘愿为小倩牺牲的小蝶再适合不过了。

　　得到了萧逸臣的首肯之后，制片方最后通过徐克确定的最后名单。与此同时，萧逸臣也和香港FL公司的负责人取得了联系，他要那位负责人立即和谢霆峰进行签约，根据萧逸臣前世的记忆，谢霆峰将会在世纪末迎来个人演唱事业发展的高峰，对于这样一支送上门来的潜力股，萧逸臣又怎会轻易放过。


第一百五十一章 山雨欲来风满楼

　　亚洲香港，影片《倩女幽魂之隔世情缘》正在紧张的筹备之中，而在相隔万里的美国，一场派拉蒙庆祝《加勒比海盗3：世界的尽头》票房再创新高而举办的内部酒会正在进行。上映一个月，影片《加勒比海盗3：世界的尽头》狂收11亿美元，尽管没能打破该系列影片前一部创下的全球票房记录，但也只相差不到3000万美元，整个《加勒比海盗》系列影片，创造了35亿美元的总票房收入，这在好莱坞历史上是绝无仅有的。

　　对于派拉蒙而言，好消息还不仅仅只是这一个。《神探飞机头3：中国龙》紧随《加勒比海盗3》登陆北美院线。释小龙、郝邵文这对黄金搭档与金·凯瑞的联手成就这部影片的成功，依旧是中国功夫，但是一个功夫了得的中国小和尚在影片中大大出手，没有人会将其与暴力联系在一起，加上郝邵文在一旁的逗乐和金凯瑞一惯的风趣幽默，电影院里充满了欢声笑语。

　　除了给观众带来阵阵笑语之外，片中风光秀丽的取景地也吸引了不少观众的注意。拍出取景地本土的气息，汤姆·沙迪亚克很好的抓住了这一点，黄山的秀美和长城的雄伟都给很多观众留下了深刻的影响。虽然影片才刚刚上映，但是票房成绩却相当可人，在北美它顺利的从《加勒比海盗3》手中结果周票房冠军的接力棒，大有领跑整个4月档期的架势。一股浓郁的中国风，开始随着这部影片的热映悄然刮起，但是这股风潮的始作俑者，现在却是眉头紧锁。

　　派拉蒙的这次酒会很有提前庆功的意味，尽管《加勒比海盗》剧组的大部分人马，都跟随詹姆斯·卡梅隆奋战在《泰坦尼克号》的制作前线，无暇来参加这次酒会，但这并没有妨碍酒会上人们脸上洋溢着的喜悦的气息，但就在这中欢乐的氛围中，萧逸臣却显得有些心不在焉。

　　“Xylon，你这是这场酒会的主角，但我在你脸上却看不到应有的高兴与自豪。”萨纳姆·雷石东也应邀参加了这次酒会，在他看来，萧逸臣才是派拉蒙辉煌的缔造者，所以这场酒会萧逸臣理应享受人们的赞誉，而不是躲在这个不起眼的角落中，一副闷闷不乐的模样。

　　“雷石东先生，其实我现在正在考虑另外一个问题。”萧逸臣和雷石东碰了碰杯，然后一饮而尽，“这里歌舞升平掩盖不了大洋彼岸越来越躁动的气息，一场暴风雨即将席卷整个亚洲。”

　　“你确定在今年亚洲会爆发经济危机？”雷石东皱了皱眉头，他这段时间也一直在密切的关注着亚洲经济的动向，亚洲经济依旧在繁荣的状态下高速的运行，如果不是对萧逸臣判断力的信任，他很可能会认为这种言论是危言耸听。

　　“目前根据我的初步估算，在全球范围内大约有4万亿美元的流动国际资本。这是一个庞大到足以动摇任何国家经济的数额。国际炒家一旦发现在哪个国家或地区有利可图，马上会通过炒作冲击该国或地区的货币，以在短期内获取暴利。”萧逸臣很冷静的分析说：“如果说这是一场伏击的话，我想不少伏击者都已经开始各就各位了。”

　　“那么亚洲各国的政府就没有任何的察觉，他们的金融监管体制难道没有在运行？”雷石东不解的问，在他看来，政府是不会坐视危机的发生，政府金融监管体制的建立，就是为了预防危机的发生。

　　“东南亚的一些国的外汇政策存在明显的漏洞。它们为了吸引外资，一方面保持固定汇率，一方面又扩大金融自由化，给国际炒家提供了可乘之机。泰国就在本国金融体系没有理顺之前，于1992年取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，为外国炒家炒作泰铢提供了条件。为了维持固定汇率制，这些国家长期动用外汇储备来弥补逆差，导致外债的增加。在中期、短期债务较多的情况下，一旦外资流出超过外资流入，而本国的外汇储备又不足以弥补其不足，这个国家的货币贬值便是不可避免的了。”萧逸臣不无忧虑的说道：“泰国现在状况是最危险的，泰国现在也是骑虎难下，泰铢一旦贬值，会在整个亚洲造成连锁反应，金融危机也会随着蔓延。”

　　“那我们应该怎么做呢？”雷石东用征询的眼光看着萧逸臣。

　　“现在我们有两个选择，一是顺势而动，加入国际炒家的行列，狙击东南亚各国货币。而是选择合适的市场和时机，狙击国际游资！”萧逸臣眼中闪过一丝杀伐决断的狠厉，雷石东知道萧逸臣这次恐怕是动真格了。

　　“Dream不同于索罗斯的量子基金，如果以后还想投资亚洲市场，这种带着恶意的投机性行为恐怕不利于Dream未来的发展。而且我知道Xylon你对中国还存有一种故乡的情感，所以对于你我和Dream而言，其实就剩下了第二条路可走。”雷石东似乎对萧逸臣很是了解，这个由自己一手提拔起来的年轻人野心勃勃，但有很将情谊，这是他的优点，但有时也会成为缺点。

　　“但我还有一点不太清楚，你说现在国际资本市场上的游资已经高达4万亿美元，而Dream目前可以抽调出来的资金也仅仅是100多亿美元，你觉得我们可能会占据优势吗？”雷石东提到了最关键的一个问题。

　　“首先，这部分游资不会全部投到亚洲市场上来；其次，投到投到亚洲市场上的游资不会全部集中在一个国家，东南亚诸国，中国的香港、台湾地区，东亚的日本和韩国，都是游资攻击的目标，所以分散到某一个市场上，我们的压力会减少很多；最后，我们并不是在孤军奋战。”

　　“难道你还找到了其他的同盟？”雷石东惊讶的问。

　　“您忘了各国的政府就是我们天然的同盟，这个同盟的实力，东南亚国家或许还算不上什么，但是中国、日本和韩国的政府都不会坐以待毙。国际游资操作，凭借的就是一种混乱的局势。而我们其实也掌握着一种‘势’，那就是各国政府都会出手稳定自身的经济。在东南亚，或许国际游资会战胜政府干预，但是在东亚，这种情况可不一定会发生。或许经济会出现短暂的波动，但是这种波动会在各国政府的干预下趋于平静。我们手上的资金，根本无法和国际游资想抗衡，但是我们可以利用政府必然干预经济波动的间隙，在股市坐收渔翁之利。”

　　“这么说你已经选好了伏击的地点？”雷石东从萧逸臣眼中看到了一种前所未有的自信，他知道萧逸臣心中应该已经计划好了一切。

　　“香港！”

　　“你确定是香港？”虽然已经猜到了这个结果，但真正从萧逸臣口中得到证实，雷石东还是有些惊讶。“你真的考虑清楚了吗？这次我们可以不参加对亚洲各国的炒作，但这并不意味着我们可以感情用事。据我所知，目前香港的局势很不稳定，没人知道中国对香港恢复行政主权之后会发生什么。而且那位提出了‘一国两制’构想的中国领导人，刚刚在一个月之前病逝……”

　　“但是中国政府不会放弃香港，请您相信我的判断。而且这次危机会对亚洲的金融体系产生严重的破坏，唯一能够抵御这次危机的只有一直对本国外汇金融进行严格管制的中国。”萧逸臣很肯定的说道。

　　“那么日本和韩国呢？”雷石东显然对中国政府还是存在某种程度上的顾虑，他更相信此时经济更为发达的日本和韩国。

　　“出口替代型模式是日本和韩国经济成功的重要原因。但这种模式也存在着三方面的不足：一是当经济发展到一定的阶段，生产成本会提高，出口会受到抑制，引起这些国家国际收支的不平衡；二是当这一出口导向战略成为众多国家的发展战略时，会形成它们之间的相互挤压；三是产品的阶梯性进步是继续实行出口替代的必备条件，仅靠资源的廉价优势是无法保持竞争力的。”

　　“日本和韩国在实现了高速增长之后，并没有没有解决上述问题。日本自从‘广场协定’之后，经济就一直处于衰退，这次危机对于日本而言将会是一个更大的挑战，而韩国也会受到不小的冲击，但危机对韩国而言或许也是一次产业转型的机会。这两个国家，都很可能自顾不暇，在这两个国家，想要短期套利并不现实。”

　　“这么说香港是我们唯一的选择？”萧逸臣的分析让雷石东觉得很有道理。

　　“危机之后，正是我们大举进入亚洲市场的最佳时机，香港将会是发展初期最合适的投资地！”萧逸臣最后补充了一点。


第一百五十二章 父母的决定

　　在萧逸臣的记忆中，亚洲金融危机的爆发是在香港回归之后，而国际游资正式向香港发起进攻得等到10月中旬，现在才到四月初，也就是说萧逸臣他们还有近半年的准备时间。在谈话中雷石东提到可以抽调100亿美元只是一个大致的数字，但萧逸臣知道Dream还有很多的资金需要在这段时间进行回笼。在萧逸臣的记忆中，这次金融危机一直会持续到98年年底，在这段时间，香港将会遭遇两波进攻，这让他不得不进行充分的准备。

　　这段时间萧逸臣不得不将手头上其他的事情暂时放到一边，专心处理Dream这边的事务，但即便是他关门谢客，还是有两件事情他怎么也避不开。一是父亲萧天云告诉他，他们夫妇准备在香港回归之后大陆移居香港；二是布兰妮的新唱片终于发布了，萧逸臣知道接下来是该自己兑现承诺的时候了。

　　布兰妮的事情倒不急，但是自己的父母突然决定要返回香港定居，这让萧逸臣感到十分意外。在接到这个消息之后，他不得不立即赶回芝加哥，他在返回的途中一直在考虑如何劝说父母回心转意，但是等他回到家中的时候才颓然的发现，萧天云夫妇已经将所有的移民手续都办好了。

　　“你们就决定这样将我一个人扔在美国？”萧逸臣对父母这种事先不打一声招呼的举动很是不满，虽然他的灵魂并不属于这具身体，但他继承了所有属于萧逸臣的情感和记忆，在潜意识中，他已经完全融入了这个家。在这里他享受到了家的温暖，也感受到了亲情的可贵。当他知道这一切都已经不可挽回的时候，即便是很尊敬自己的父母，他忍不住抱怨起萧天云夫妇二人。

　　“阿臣，你都这么大的人了，而且已经拥有很多人一辈子都无法想象的成功，难道离开了我们，你自己就生活不下去了吗？”萧天云去意已决，这从他和萧逸臣说话时坚决的语气就可以看出。

　　“不是在生活上离不开你们，只是在感情上难以接受！当初是你们将我带到了美国，现在你们却要自己离开，而且即便是离开也需要一个理由吧？至少你们应该通知我一声，而不是像现在这样一点商量的余地都没有。”萧逸臣似乎意识到了自己刚才的失态，所以在语气上缓和了很多。

　　“当初是考虑你这段时间的工作实在是很忙，所以就没有告诉你。”刘素芸拍了拍萧逸臣的肩膀，然后在他身边坐了下来，“当初我们决定到美国来，很大程度上是想能让你有一个好的成长环境，接受最好的教育。而你虽然没有走上像我们当初期许的那条道路，但你显然找到了更适合自己的位置，所以即便是离开我们也没有什么牵挂了。”

　　“那你们为什么又想要回香港，难道你们在这边生活得不开心吗？”萧逸臣在感情还是有些难以接受这个现实，这些年无论他走多远，他都知道在美国自己还有一个家，这是一种精神上的寄托。

　　“因为在美国，即便生活再好，我们也只是故土家园的流亡者，我们的根依旧在中国！”萧天云轻轻的叹了口气，“或许你们这一代人成长在美国，无法体会我们这一代人对祖国的一种情感，但是你永远都不要忘记，自己身上流淌着中国人的血液。”

　　“我和你妈妈前半辈子都是在自己的生活忙碌奔波，现在闲下来，总要找些事情去做一做。所以我们想到大陆去看一看，看看那只存在于梦中的祖国秀美的河山。看看祖国这些年的发展，也算是了一个海外游子最后的心愿。”

　　“这和迁居香港没有有什么必然的联系吗？”萧逸臣不解的问，“现在中国大陆早就对美国开放了，你们想要到大陆去看一看，随时都可以过去，用不着非要移民香港啊？”

　　“香港毕竟是你爸爸从小长大的地方，中国有句古话叫做叶落归根，而且在那边和两边的亲人也方便联络，我们又不是要离开地球，要是你什么时候想家了，来回虽然麻烦了点，但其实和现在也差不了许多。”刘素芸解释说。

　　“真的决定了？”萧逸臣原本还想再劝一下，但看这架势，父母去意已决，自己多说无益，索性也不再劝阻，以后维亚康姆要在亚洲展开业务，香港肯定是投资的重心，萧逸臣自己也少不得要往那边跑，倒也不愁以后没时间见面。只是这父母一离开，在美国就只剩下他一个人，他心中突然有一种空落落的感觉。

　　“走的时候别忘了通知我，我最近确实很忙，但送送你们的时间还是挤得出来的！”萧逸臣定得是往返的机票，要不是事出突然，他恐怕也放不下现在手中的事情。

　　知道他工作忙，萧天云夫妇也没有挽留，等把萧逸臣送上了飞机，刘素芸却忍不住埋怨起自己的丈夫，“现在阿臣回家的时间本来就少，要是一去香港，估计一年也见不上几次面，我们这是何必呢？”

　　“当初来美国，固然是为了自己过得更好一些，也为阿臣将来能有一个好的生活基础。谁曾想这小子短短几年就在美国闯出了这么大的一番事业，这让我改变了当初了想法。”

　　“那是阿臣自己有本事，这又关你什么事了？”

　　“我是怕他在美国有了自己的事业，忘记了自己是一个中国人！”萧天云一脸正色的说道：“他们这一代人成长在美国，对于中国的感情其实已经很淡薄了。我看到过很多和他一样大的华人孩子，这些吃着麦当劳、喝着可口可乐、穿着牛仔裤长大的孩子，很多人已经忘记了祖国这样的概念。当年我们听到张明敏那首《我的中国心》时心中的那种热情澎湃，恐怕在他们身上早已经找不到了。”

　　“这一代人和一代人之间总是会有区别的，而且他们这也算是融入了这个国家，你也不能一位的埋怨这些孩子，一番水土养一方人，其实对于他们而言，这里才是他们的祖国。”

　　“这些我也知道，但是阿臣不同，若他只是一个平平凡凡的孩子，我们在美国和他做个伴也没什么。但是他现在这么有本事，我们却没有必要一直守在他的身边。看得出这孩子重感情，我们在香港，还会让他对这边多一份念想，至少不会让他忘了自己还是个中国人！”

　　此刻正坐在飞机上的萧逸臣自然不知道自己的父亲原来还存了这么一番考虑，不过这时候的他显然没有功夫去细细的揣摩父母的心思。他现在正在为另外一件事情而头疼，自己和布兰妮之前的约定必须要兑现了。

　　在埃里克·弗斯特·怀特和马克斯·马丁这两位捧红过很多新人的乐坛大腕的合作下，1997年初，布兰妮为格芬唱片公司出的第一张个人专辑《宝贝，再爱我一次》（Baby，One More Time）制作完成。在萧逸臣记忆中，布兰妮得到一年之后才会发这张专辑，无疑是他的出现让布兰妮的新专辑提前面世。

　　但是提前一年出现并没有改变人们超级偶像“小甜甜”的喜爱。布兰妮的专辑一经发售掀起了全球狂卖，推出时即在美国公告牌上获得专辑榜第一名，不可思议的是与专辑同名的单曲也同时拿下了BillBoard冠军，一举打破“美国史上最年轻歌手”同时拥有冠军单曲与冠军专辑等6项惊世记录，让许多人跌破眼镜，更让不少位居天后级的当红女歌手汗颜。

　　布兰妮这张获美国Riaa认证超过1400万张的专辑连续强占Billboard公告牌排行榜Top 10超过47周，使得布兰妮成为美国Soundscan史上最年轻的钻石唱片销售纪录保持者。而首张专辑在Billboard榜单上停留了103周，创下一个歌坛奇迹。另外从台湾的Hit Fm夏日最佳单曲奖、加拿大的朱诺奖、Smash Hits、Top Of Pops、Teen Choice、Mtv欧洲音乐大奖、美国公告牌年度音乐大奖到全美音乐大奖都不会遗留布兰妮。整个1997年，世界流行音乐都是属于布兰妮的。

　　当然这些都是后话，此时刚刚过了16岁生日的布兰妮虽然知道自己的专辑卖得很好，但显然还没有意识到自己很快就会成为全球的超级偶像。这时候的她心里正默默的盘算着和萧逸臣之间两场棒球比赛，她甚至已经有了一个大胆的计划。

　　所以当萧逸臣被清晨的门铃声从睡梦中唤醒，却发现布兰妮一个人在肯惠特大道13号门前晃悠的时候，萧逸臣脸上的表情可想而知。

　　“早上好，Xylon叔叔！”布兰妮看着身穿睡衣的萧逸臣，脸上是一副恶作剧得逞的模样。

　　萧逸臣没好气的瞪了她一眼，然后开门将她放了进来，“这次不会又是离家出走吧？”

　　“没有，这次爸爸妈妈知道我来了你这儿！”布兰妮在萧逸臣家中就像在自己家里一样随意。

　　“谢天谢地！”萧逸臣轻轻的嘘了口气。


第一百五十三章 兑现承诺

　　“Xylon叔叔干嘛一副大惊小怪的模样？”布兰妮对萧逸臣这样的举动感到有些困惑。

　　“要是你真的是离家出走，那么我的罪名可不仅仅是诱拐未成年少女了！”萧逸臣别有用意的看了布兰妮一眼，当年在火车站，布兰妮就是用这个罪名“胁迫”萧逸臣就范的。

　　“那如果我真的是离家出走，你现在的罪名是什么？”布兰妮好奇的眨着眼睛，一副邻家小妹妹的可爱模样。只有萧逸臣才知道，这小丫头指不定又有了什么鬼主意。

　　“那我现在的罪名可就大了，诱拐超级美少女歌手，全国青少年歌迷义愤填膺的臭鸡蛋，估计够我吃一辈子得了！”萧逸臣随口开了个玩笑，但是布兰妮现在已经成为了很多美国青少年的偶像这是不争的事实。

　　“哎呀，刚才我来的时候忘带墨镜，Xylon叔叔，你说会不会已经有人认出了我的身份？”布兰妮狡黠的朝萧逸臣一笑，脸上却依旧是一副满不在乎的模样，在她看来，和萧逸臣传出绯闻似乎是一个不错的想法。

　　“是吗，那么我真该担心自己是不是会被臭鸡蛋淹没了！”萧逸臣虽然这么说，脸上却没有任何担心的表情，这让在一旁准备看他窘态的布兰妮很是失望。

　　“Xylon叔叔就一点也不担心？”布兰妮试着问。

　　“很遗憾你今天来的时候早了点，狗仔队还没有开始上班呢。”萧逸臣得意的看了布兰妮一眼，好不容易在和这个小丫头的交锋中站到了一点上风，他感到很高兴，这段时间积压在心中的一些烦闷也随着一扫而空。

　　“可我刚才好像看到了有闪光灯闪过的样子，就在进门的那个时候。”布兰妮很是“忧虑”的说。

　　“这个时间确实是有点早了，也许是我雇的保镖也还没有起床！”萧逸臣朝布兰妮无奈的笑了笑，被狗仔队弄得不厌其烦的他聘请的保镖对肯惠特大道进行24小时的监控，在他住所的一公里范围之内，任何的可能的偷拍都是不存在的。正是有了这样的保证，萧逸臣才可以在布兰妮面前这样高枕无忧的谈笑自若。

　　“这样很没意思，当明星不就是为了上报纸出名吗？”在得知萧逸臣识破自己“诡计”的真相之后，布兰妮气呼呼的说道。萧逸臣不得不承认，她嘟起嘴的模样确实很惹人恋爱，难怪那么多有歌迷愿意为她痴狂。

　　“当你在公众面前没有任何隐私可言的时候，你就不会认为出名上报是一件令人愉快的事情了。那就像把你身上的衣服都扒光了，然后丢到大街上的那种感觉。”萧逸臣这时候摆出一副过来人的身份，开始对布兰妮进行“谆谆教导”：“娱乐圈是一个很奇怪的存在，有时候你很讨厌一种东西，偏偏自己又离不开这些东西。记者就是这样的存在，你要想成名，离不开那些记者的报道。但是有时候你又会发现，有的记者真的是像苍蝇一样令人讨厌！”

　　“你的说法似乎很矛盾！”布兰妮在餐桌上用手蹙着脑袋，她很喜欢萧逸臣用这种语气和她说话。

　　“其实也不矛盾，其实我刚才的那个比方并不是很恰当，苍蝇只适合很少的一部分记者，其实大多数的记者更像是蜜蜂，他们愿意围着你转，是因为你身上有让他们感兴趣的花蜜，当然花蜜也只是一个比方，说的是你身上有价值的新闻。越是出名的人，记者就越喜欢围着你转，这就是娱乐圈！”

　　“那为什么还有那么多人想要当明星，做名人？”布兰妮不解的问。

　　“那你为什么想要唱歌、想要发专辑？”萧逸臣反问道。

　　“因为你还欠我两场棒球比赛！”布兰妮突然很无赖的露出了笑脸。

　　“除了这个以外呢？”萧逸臣没好气的瞪了她一眼，这丫头没和她正经的说上三句话，她又把话题绕到了棒球比赛的事情上。萧逸臣将早已经准备好的棒球比赛门票拿在手里挥了挥，“但是你要先回答我的问题。”

　　“因为我喜欢在舞台上的感觉！”布兰妮歪着脑袋想了想，这是她能够想到的唯一合理的回答。

　　“这就对了！”萧逸臣意味深长的看了她一眼，“有些人，天生就是属于那个舞台的！”

　　新专辑上市之后还有大量的宣传工作要做，格芬只给了布兰妮三天的假期，萧逸臣兑现了自己的承诺，带着布兰妮一起去看了两场棒球比赛。不过事先他就和布兰妮有过约定，两人的着装都是棒球帽加墨镜，因为这样的装束很少会被记者认出来，而且整个观看比赛期间布兰妮要一切行动听指挥。在布兰妮答应了这两个条件之后，萧逸臣这才放心的带着她去看比赛。

　　快乐的时光总是过得很快，转眼就到了分开的时候，让萧逸臣感到意外的是亲自来肯惠特13号接布兰妮的不是她的父母，却是她唱片公司的老板大卫·格芬。两个老朋友见面，自然免不了一番寒暄。

　　“见到我很意外吧？”格芬不怀好意的朝萧逸臣笑了笑。

　　“你是怕我把你的这颗摇钱树移到我自己的院子里，所以才巴巴的从纽约赶过来的吧？”看到格芬一脸的坏笑，他就知道布兰妮来找自己八成就是得到了这家伙的暗示和默许。萧逸臣不明白这家伙自己对那些事情好不来电，怎么撮合起别人来却那么起劲儿。成人之美也就罢了，关键是这家伙整一个乱点鸳鸯谱，还装出一副神神秘秘、莫名其妙的样子。

　　“要是你真看中了这颗树，你把它搬到自己的卧室里我也拦不住啊！”趁着布兰妮回自己房间收拾东西的空档，格芬和萧逸臣开起了玩笑。

　　“行、行，就此打住，你这人说话怎么是越来越不靠谱，这棵树还是你接回去好好供着吧！”萧逸臣这时候可不想给格芬什么好脸色，这家伙就是个蹬鼻子上脸的货，总是得了便宜还卖乖。

　　“说实话，我真要感谢你给我们唱片公司找到了这么个人才，但是有时候我有纳闷，以你Xylon萧走一步看十步的眼界魄力，应该在遇到她的时候就知道维亚康姆未来肯定会收购一家唱片公司，你干嘛不把她留着自己用？”格芬收起了玩笑，很认真的问。

　　“你真想知道？”萧逸臣很神秘的看着格芬，他向格芬招招手，示意他将耳朵靠过来。“其实我是想让你先把她捧红了，然后我再把她挖到FL，你觉得这个想法怎么样？”

　　“你休想！”格芬几乎是下意识的说道。

　　“你刚才不是还说只要我愿意，随时都可以将她带走的吗？”萧逸臣饶有兴致的看着一时无语的格芬，心里却是无比的痛快，谁叫这格芬家伙有事没事就那这件事开萧逸臣的玩笑，这次终于让他自食苦果。

　　看着萧逸臣一副洋洋得意的模样，格芬这才知道自己被他给耍了，他正要反唇相讥，却听到自己身后传来布兰妮甜甜的嗓音。“Xylon叔叔，你和格芬先生什么事说得这么开心？”布兰妮拖着自己的小皮箱走出来的时候，刚好看到萧逸臣灿烂的笑容。

　　“格芬先生正和我说你的专辑卖得很好，唱片公司正准备为你开一次全球巡演！”萧逸臣当然不会放过这个敲格芬竹杠的大好机会，“我说你还是一个新人，才出第一张专辑就开演唱会是不是有些不合适，但是格芬先生坚持自己的看法，看来接下来你可有得忙了！”

　　“是真的吗？格芬先生，Xylon叔叔说的是真的吗？”布兰妮像一只欢快的小鸟一样兴奋的跑到格芬的身边，看着布兰妮那天真无邪的笑容，格芬将原本想说这只是个玩笑的话生生的咽了回去。

　　“只要新专辑的成绩理想，公司不排除会有这样的考虑！”他的回答很巧妙，话里的意思也是模棱两可，既可以应付当前布兰妮的追问，又不会打击到她的积极性。萧逸臣在心里暗暗骂了句“老狐狸”，却不知道这时候格芬在心里已经默默问候了他很多遍了。

　　“Xylon，梦工厂已经有一段时间没有推出新片了吧？”临走的时候，格芬突然又想起了一件事。

　　“我们和派拉蒙合作的新片才刚刚开始拍，你认为拍电影是印报纸吗？”萧逸臣没好气的说道。

　　“可是皮克斯告诉我《玩具总动员》的完成时间可能还要往后延期一年，这让我觉得将那么多资金投到皮克斯工作室是否是一个明智的选择。”格芬邹了邹眉头。

　　“动画电影的制作周期都会很漫长，我相信皮克斯会给我们带来一部经典！”

　　“但是这部经典我们至少还要等待一年不是么？和派拉蒙合作的新片制作的周期应该也不会短于这个时间。”

　　“然后呢？”

　　“亲爱的Xylon，然后我们需要一部新片！”


第一百五十四章 歌舞青春

　　格芬临走前给萧逸臣留下的难题让他头疼不已，好莱坞像这样梦工厂一年就拍摄一两部电影的公司确实很少见，要不是有公司股东强力的资本注入和每部作品丰厚的收益作为支撑，公司很可能连运作都成问题。但是目前公司大量的资金都投入到了与派拉蒙合作的魔兽系列影片之中，而萧逸臣手上的资金还要用来应付即将来临的亚洲金融风暴，这时候即便萧逸臣有好的想法，有没有余力去实现。他现在需要的，是一部低成本、高收益的电影。

　　在这个商业大片充斥着人们眼球的时代，没有明星脸，没有跌宕起伏的剧情，也没有惊心动魄的特效，这样的电影很难吸引观众走进电影院。剧本的成本萧逸臣还可以控制，但邀请明星和使用特效所需要的费用就不是他能够左右的了。要以低廉的成本，制作出一部高收益的电影，如果这样的方法可以可轻而易举的找到，那么好莱坞这么多电影公司也就不用铆足了劲儿拼命的往电影中砸钱。在某种程度上，投入和收益是成正比的。至少占据着全球票房排行榜前面位置的电影，其制作成本也可以在全球排进前列。

　　摆在萧逸臣面前的就是这样一个难题，主流电影几乎是不可能的，萧逸臣最后只有将目光投向了其他的领域，而这一次，他确实有了意外的发现。在布兰妮离开的第二个早上，萧逸臣在早餐后习惯性的翻阅着当天的报纸，除了几分专业的财经报纸，但凡有娱乐版的报刊，上面都可以找到有关布兰妮的消息，这个丫头现在可谓是风光至极。除了布兰妮的消息，那些娱乐版面上的新闻在也提不起萧逸臣任何的兴趣，正当他要合上报纸的时候，边角一则纽约百老汇新剧发布的公告吸引了他的注意。

　　百老汇是纽约曼哈顿区一条大街的名称，其中段一直是美国商业性戏剧娱乐中心，因而百老汇这一词汇已成为美国戏剧活动的同义语。世界上还没有一条街道像百老汇大道那样使人充满幻想。而今百老汇大道是美国现代歌舞艺术、美国娱乐业的代名词。提到百老汇，萧逸臣就马上就联想到了音乐剧。准确的说，他是想到了一部非常出名的电视电影。

　　如果是在资金充裕的状况下，萧逸臣是不会考虑电视电影这种形式的。电视电影起源于20世纪60年代的美国，是由电视人投资的低成本电影，适合在电视上播出，按电影的艺术规律用35毫米胶片拍摄制作。世界上有许多著名的“电影作品”如基耶斯洛夫斯基的《十诫》、希区柯克的《精神病患者》、美国恐怖片《X档案》、侦破片《神探亨特》等，其实都是电视电影。同样，不少著名的导演、演员也是靠拍电视电影起家的，如斯皮尔伯格。

　　由于一开始梦工厂的定位就是高端电影市场，所以萧逸臣在一开始并没有太多的朝这方面考虑。但是近几年电视电影因其低成本、表达自如、传播渠道（由电视台播出）便捷和拥有广大受众而为越来越多有才华的影视创作者所关注。萧逸臣目前没有太多的精力来撰写剧本，他只能提供一个想法，然后由X—TMD工作室来完成具体的工作。更主要的原因是资金上的问题，所以这类型的电影成为萧逸臣必然的选择。

　　其实在萧逸臣前世的记忆中，电视电影这个概念是由一部洋溢着青春气息、反映美国青年丰富多彩的高中生活的一部音乐剧的出现之后才被他所了解。这部音乐剧就是《歌舞青春》。

　　《歌舞青春》从一部迪士尼频道的原创电视电影开始，在美播出后迅速走红，引爆了具有轰动性的跨娱乐平台、跨越国际市场的全新青年新文化潮流。该片获得艾美奖6项提名、2项艾美奖以及全美青少年票选3项大奖，其原声带更是一跃成为全美年度专辑销售总冠军。这部迪士尼原创电视电影在美国首播当日就打破迪士尼频道收视纪录，以全美1770万收视人次的纪录改写该频道开台以来原创电视电影的最高收视率。与其低廉的制作成本和丰厚的回报来看，这部应该在10年之后风靡全球的电视电影成为了萧逸臣的首选。

　　在萧逸臣看来，该剧之所以深受众多年轻观众喜爱并获得巨大成功，关键在于男女主角清新脱俗的形象和动感精彩的歌舞表演以及健康向上的价值观：鼓励青少年坚持追逐自己梦想的积极和富有教育意义的主题，再加上琅琅上口的青春流行摇滚乐，让这部原创电影回味无穷。影片以歌舞这个世界性的语言，鼓励青少年相信自己、表达自己、不断地去追寻自己的梦想。他将大体的剧情构思告诉了X—TMD工作室的成员，在保持原剧积极向上的主题思想的前提下，他需要的是一部兼具幽默与创新的歌舞剧。

　　萧逸臣将剧本创作的工作丢给了X—TMD，他现在没有过多的精力来关注剧本的创作过程，还有更重要的事情在等着他。剧本在两个星期之后创作完成，由于严格按照萧逸臣提供的要求来创作，所以萧逸臣现在看到的剧情和十年之后的那个版本几乎如出一辙，只是在一些细节上，有了一些细微的变动。

　　但是萧逸臣拿到的这个剧本并没有完成，准确的说X—TMD只是完成了一个剧情的框架，因为这是一部歌舞剧，里面涉及了大量的音乐和舞蹈，而这些方面并不是X—TMD编剧工作室的成员所擅长的。要想完善整个剧本，萧逸臣知道这还需要专业人士的协助。

　　在格芬的办公室里，萧逸臣饶有兴致的翻看着书架上一本泰戈尔的诗歌集，直到办公室的主人轻轻的合上了他带来的那个剧本。“我想你已经知道接下来应该怎么办了？”萧逸臣将那本诗歌集放回到书架上，然后在格芬办公桌对面的软椅上坐了下来。

　　“这个剧本很有意思！”格芬轻轻的点点头，看完了整个剧本，萧逸臣的用意也就已经昭然若揭。剧本里大段的空白需要填充的不是剧情，而是音乐和舞蹈编排。“Xylon，你怎么又重新捡起了老本行？”萧逸臣最初是靠写电视剧本而成名，所以格芬才会这么问。

　　“梦工厂的财务状况你比我清楚，我倒是很希望能够拍一部像《泰坦尼克号》那样的电影，但是你能够为我凭空变出2亿美元吗？”萧逸臣一脸无奈的看着格芬。

　　格芬这次并没有反驳萧逸臣，因为萧逸臣说的就是不容辩驳的事实。“音乐和舞蹈编排的问题我来解决。”

　　“尽管我承认这剧本没有深度的创意，但整部影片其实音乐和舞蹈才是关键，别忘了梦工厂的理念是出产精品电影，所以我不希望看到一些偷工减料和粗制滥造的东西！”萧逸臣提醒说。

　　“这个你可以放心，在音乐和编舞方面，我的要求并不比你对剧本的要求底！”格芬很郑重的向萧逸臣承诺道。萧逸臣点点头，他知道格芬在这种大事上不会和他开玩笑。

　　“那么演员的人选呢？你有过考虑吗？”格芬接下来的这个问题让萧逸臣多少感到有些意外，这家伙从来都不关心财务之外任何有关的电影制作的事情，怎么今天突然转性了？

　　“剧本都还没有完成，你不觉得我们现在谈论这个话题还早了些？”萧逸臣一脸狐疑的看着他。

　　“你不要用那样的眼神看着我，对于电影来说我是外行，但音乐剧应该不完全只是电影人的工作范畴吧！”格芬先是打消了萧逸臣的疑虑，接着才说出了自己的想法：“或许我的比喻并不恰当，当我认为这部电影其实就是一个加长版的音乐MV，而MV和电影的表达虽然很类似，但还是有一些差异，在这方面，你得承认我比你专业！”

　　看到萧逸臣点点头，格芬这才接着说道：“以我专业的眼光来看，现在有一个很合适的女主角，从各方面她都可以满足这部影片的需要，而且这个人其实你很熟悉。”

　　“你说的是布兰妮？”萧逸臣已经猜到了格芬那个所谓的人选。

　　“原来你也和我有一样的想法！”格芬对萧逸臣的这样的反应很是满意。

　　“那么以你专业的眼光，想必已经连男主角的人选也考虑好了吧？”萧逸臣不动声色的问道，由布兰妮来当女主角，十年之后如果听到这样的想法，萧逸臣一定会嗤之以鼻。但放在现在，布兰妮还只是一个16的女孩，萧逸臣觉得格芬的这个想法确实不错。

　　“我觉得贾斯汀很不错！”得到了萧逸臣的认可，格芬开始大胆的讲述自己的计划，“或许这个人你不太熟悉，他是去年刚刚成立的乐队‘超级男孩’的成员！”

　　“超级男孩的贾斯汀，贾斯汀·汀布莱克？”萧逸臣差点被自己刚刚喝进去的水给呛到，这不是布兰妮的初恋男友么？


第一百五十五章 母女

　　格芬只是提了一个建议，但萧逸臣觉得他的这个想法很不错，至少这次，格芬的眼光确实很专业，一眼就看出了这部影片能够吸引的就是青春动感的元素，布兰妮和贾斯汀现在都是浑身上下洋溢着青春气息的歌坛新秀，这样的组合肯定能够吸引很多少男少女的眼球。

　　主演的人选就这样敲定了下来，布兰妮很喜欢这个剧本，尤其是得知了自己将会和好朋友贾斯汀一起主演这部电影的时候，她的喜悦是发自内心的。但是对于自己能否演好电影，布兰妮还是有些不太自信，告诉她这个消息的格芬只是笑而不语。他知道只要镜头一对准布兰妮，一切的问题都会OK，萧逸臣说得很对，像布兰妮这样的人，天生就是属于那个舞台的。

　　就在这个时候，Dream基金在欧洲一个投资项目出了一些变故，萧逸臣不得不亲自飞往英国出面解决。Dream基金在与爱丁堡一家信息技术公司在合作上发生了一些分歧，对方指责Dream未能按时将承诺的款项拨付到帐，致使新产品的研发陷入停滞。而Dream基金欧洲的负责人则坚持认为该公司在前期发展中为能够向Dream提供明确的财务信息，在这样的情况下，Dream有权停止对该公司的投资并出售其股份。双方在这个问题上吵得不可开交，甚至已经闹到了对簿公堂的地步。在Dream开始全线回笼资金，积极备战亚洲的关键时刻，发生这样的事情显然是萧逸臣所不愿看到的。

　　但是到了爱丁堡之后萧逸臣才发现并不像他想象的那么简单，Dream所投资的这家公司有着很严重的财务问题，甚至英国政府的相关部门还以抽逃税款为由对这家公司展开调查。理清了整件事情的来龙去脉，就花去了萧逸臣整整一天的时间，原本订好的当天往返机票也因此被延误。

　　既然行程已经被耽误了，萧逸臣索性在爱丁堡住了下来，他在英国的签证有一个星期的有效期，Dream基金卷入的这起纠纷在两天后开庭，萧逸臣准备等到结果出来之后才返回美国。将工作的事情放下，萧逸臣这才意识到自己所处的这个城市，还是英国的历史文化名城。

　　爱丁堡是英国北部的城市，在苏格兰中部低地、福斯湾的南岸。爱丁堡是一个历史悠久、风景秀丽文化城市，依山傍水，地貌多姿，素有“北方雅典”之称。十八世纪时为欧洲文化、艺术、哲学和科学中心。有1583年建立的爱丁堡大学，还有古城堡、大教堂、宫殿、艺术陈列馆等名胜古迹。广场上有各种纪念碑。国家图书馆藏有大量书籍和名人手稿。这座城市旅游业兴盛，是英国仅次于伦敦的旅游城市。

　　爱丁堡是苏格兰的首府，在拍摄《勇敢的心》期间，萧逸臣就到过英国北部，苏格兰的风笛与短裙他已经领略过，但是驰名远近的苏格兰威士忌，他还没有品尝过。这次难得来一趟英国，萧逸臣决定要弥补自己的这个遗憾。

　　在爱丁堡的街头，萧逸臣找到一家装修风格类似18世纪英国酒馆的小店，但是走进去之后却发现这其实是一家小型的咖啡馆。他以为自己走错的了地方，但是小店的服务员却告诉他这里也提供纯正的苏格兰威士忌，说实话萧逸臣并不喜欢酒吧喧闹的环境，他看小店的环境还算是幽静，就找了个位置坐了下来。

　　威士忌属于烈酒，这从它的发源地就可以看出一些端倪。在14世纪的苏格兰，那时候的威士忌主要是用来作为一种抵御严寒的药水。萧逸臣并不擅长饮酒，尤其是这种酒精含量比较高的烈酒，他一向是敬而远之。这次来，他也只不过是为了品尝一下味道，所以他只向服务员要了很小的一杯。

　　服务员端上来了一杯晶莹剔透的金琥珀色液体，酒中带着一股温和的清香，让萧逸臣不由自主的联想到了苏格兰山清水秀的自然风光。细细的品评，萧逸臣甚至还闻到了一股水果的味道。大多数的苏格兰威士忌是保存在装过雪利酒的酒桶里的。水果味酒来自于装过雪利酒的橡木酒桶，这样，威士忌就有了新鲜的水果味道。这一传统被保留下来，有趣的是，最后甚至被写进了法律。现在法律明文规定，苏格兰威士忌一定要装在用过的橡木桶中。

　　这杯威士忌应该是酒中的上品，尽管入口有些辛辣，萧逸臣并没有急着一口干掉，他先尝了一小口，让酒在口齿和舌尖回荡，细细品味各种香味，然后才缓缓咽下，这是一位品酒师教他的品酒之道。

　　“妈妈，那位先生为什么是黄皮肤，黑头发的？”咖啡馆里很安静，一个稚嫩的声音轻轻地飘进了萧逸臣的耳中。循声看去，萧逸臣这才发现在不远处的一张桌子边，一个看上去年龄在3—4岁之间的金发小女孩正盯着她，眼中露出疑惑的神色。而她身旁的那位女士，正在几张小制片上写着一些东西。可能是小女孩太小的缘故，刚走进咖啡馆的时候，萧逸臣并没有注意到她。

　　那位母亲抬起头，刚好看到萧逸臣朝这边看过来，她歉意的朝萧逸臣笑了笑，然后抚摸了一下女儿，“杰西卡，那位叔叔是来自东方的旅行者。”

　　“东方是什么国家？”那个名叫杰西卡的小女孩似乎刚刚才理解国家这个概念。“他是来自大熊猫的故乡吗？”

　　“这个妈妈也不清楚了！”这位母亲打断了女儿的问题，“杰西卡，妈妈还要写作，如果今天写不完这一章，晚上就不能和你讲故事了！”

　　尽管隔了一张桌子，这对母女间的对话还是传到了萧逸臣的耳中，他微微一笑，他再次扭头的时候，那为母亲继续在埋头写着什么，而那个小女孩则一直在盯着他看。萧逸臣叫来了服务生，“给那个孩子上一杯果汁，费用记在我的账上！”

　　“好的，先生，您还有什么吩咐吗？”服务生习惯性的问了一句。

　　“在上果汁的时候你告诉她，那位东方的叔叔就是来自大熊猫的故乡！”萧逸臣想了想，然后补充了一句。

　　服务生很快将果汁送到那桌，并将萧逸臣的原话带到。小女孩看了一眼自己的母亲，目光中满是征询，显然这杯果汁对她的诱惑不小。那位母亲轻轻的叹了口气，她看了看自己已经快要见底的那被咖啡。作为一个单身母亲，她们母女的生活极其艰辛。这位母亲是一位作家，因为自家的屋子又小又冷，所以她时常到住家附近的一家咖啡馆里完成自己的创作。通常情况下，她都只能够点一杯咖啡，而没有多余的钱为自己的女儿点一份饮料。“这是那位来自中国的叔叔送给你的，不过在喝之前，我们得先去向他表示感谢！”

　　“叔叔您好！”那个名叫杰西卡的小女孩在母亲的陪同下怯生生走到萧逸臣面前。

　　“先生，很感谢您为我的女儿点的饮料！”那位母亲很有礼貌的向萧逸臣表示了感谢。

　　“您的女儿非常的可爱！”萧逸臣笑了笑，从这对母女的装束上，萧逸臣看出她们的生活似乎有些拮据。这个可爱的小女孩莫名的触动了萧逸臣的心，他觉得自己可以为这对贫穷的母女做点什么，比如说请这位母亲喝一杯咖啡。

　　看到萧逸臣脸上诚挚的笑容，那位母亲最终没有拒绝萧逸臣的好意，热腾腾的咖啡被服务生端了上来，萧逸臣和这位母亲也开始了简短的交谈。

　　“您是中国人？”那位母亲对萧逸臣的身份也很感兴趣，两人能够坐在一起，很大程度还要归功于她的女儿对萧逸臣身份的好奇。

　　“准确的是，我是美籍华人！”萧逸臣解释说。

　　“原来是这样，难怪您的英语带着那种很标准的美式腔调。”那位母亲点点头。

　　“夫人您就住在附近？”

　　“恩，我和杰西卡两个人住在一起。”

　　“那么您的丈夫呢？”萧逸臣这个问题刚说出口，这才意识到自己的失礼，“请原谅我的冒昧！”

　　“没关系，事实上在杰西卡出生之后，我们就已经离婚了！”

　　“我很抱歉！”萧逸臣没想到她是一位单身母亲，他立即转移了这个令人不是很愉快的话题“我看你一直在那些小纸片上写东西，您是一位作家？”

　　“还谈不上是作家，我在大学里学的是古典文学，这是我的第一次尝试着写长篇小说！”

　　“小说？”由于本身就是编剧的缘故，萧逸臣对一些文艺作品一直都很感兴趣，“您在写一个什么样的故事？事实上我的职业也和写作有关！”

　　“是吗？”那位母亲对于萧逸臣的这个说法显然感到有些意外，“很抱歉故事的大部分都在我的家里，不过如果您愿意，我可以为您讲述一下这个故事的大体的情节！”

　　“能够成为您作品的第一个听众我感到非常的荣幸！”萧逸臣并不知道自己将会听到一个什么样的故事，但他本能的感觉到这个故事也许会很有意思！


第一百五十六章 跳出书包的小魔法师

　　“在我24岁的那年，我在曼彻斯特前往伦敦的火车旅途中，一个瘦弱、戴着眼镜的黑发小男孩，一直在车窗外对着我微笑。这让我突然萌生了创作的念头。虽然当时我的手边没有纸和笔，但我开始天马行空地想象，一个10岁小男孩，瘦小的个子，黑色乱蓬蓬的头发，明亮的绿色眼睛，戴着圆形眼镜，前额上有一道细长、闪电状的伤疤，我想把那个突然出现在我视线中的小男孩描写成一个会魔法的小巫师！”那位母亲开始接着讲述起她正在创作的这部作品。

　　萧逸臣感觉自己被刚刚喝下的威士忌呛了一下，但不是因为酒烈的缘故，而是因为这位单身母亲所说的那个故事。他听过这个故事，准确的说他对这个故事再熟悉不过了，当然这种熟悉只存在于他前世的记忆中。

　　大名鼎鼎的《哈利·波特》，在萧逸臣前世生活的那个年代，但凡是有一点的现代文学常识的人，都应该知道这部作品。这部小说风靡全球，翻译成近七十多种语言，在全世界两百多个国家累计销量达三亿五千万多册。哈利波特这位跳出书包的小魔法师，成为继米老鼠、史努比、加菲猫等卡通形象以来最成功的儿童偶像。哈利·波特这个人物顿时叱咤文学江湖，让数不清的读者为之倾倒，这不能不说是文学史上的一个奇迹。

　　能在这个时候讲出这样的故事，这位单身母亲的身份也就昭然若揭，除了JK·罗琳这位富有想象力的魔法妈妈，谁还会以额头带有闪电形状的伤疤的小男孩作为主角？

　　刚刚入口的威士忌很好的为萧逸臣刚才的失态提供了足够的理由，他强忍住心中的激动，歉意的朝JK·罗琳笑了笑，“很抱歉打扰了您的思路，我忘了这是烈酒！”

　　JK·罗琳并没有对萧逸臣的反常举动产生任何的怀疑，她继续开始讲述有关小魔法师哈利·波特的故事。尽管对这个故事无比的熟悉，但是萧逸臣还是耐着性子听完了整个故事，然后发出了一声由衷的赞叹：“这真是一个美妙的故事，我现在都有些迫不及待的想要看到这本书了！”

　　萧逸臣提到出书，JK·罗琳的神情却有些黯然，她告诉萧逸臣，现在没有哪一家出版商看上这部即将完成的小说，她们母女二人依旧靠着政府微薄的救济金在生活。

　　“还没有请教夫人您的名字！”萧逸臣表面上依旧不动声色，他需要最后确认自己是否真的遇到了《哈利·波特》的原作者，尽管在听完整个故事之后，他其实已经可以确认自己的判断。

　　“乔安妮·凯瑟琳·罗琳，您称呼我罗琳就可以了！”

　　萧逸臣深深的吸了口气，他需要平复自己激动的心情，JK·罗琳，他遇到的确实是JK·罗琳。让萧逸臣如此激动的不仅仅是因为《哈利·波特》这部小说缔造了当代出版界的销售神话，它让一个一贫如洗的单身母亲成为了身价超过5亿英镑、甚至要比英国女王还要富有的女作家。更重要的是这部系列小说还带动了一个价值超过70亿英镑的附带产业，而其中根据原著改编的同名电影占据其中最主要的位置。

　　在萧逸臣的记忆中，《哈利·波特》的每部电影，有三部票房超过了9亿美元，而其余的几部，也都平均的达到了8亿美元，这部长达七集的系列影片是全球票房总价值在60亿美元以上，哈利波特的魅力可见一般。

　　“您的这部作品真的很优秀，尽管我不是一名严格意义上的作家，但我依旧可以感受到在您这部作品中蕴藏着的巨大魅力。”萧逸臣尽量用一种很平缓的语气说道。

　　“那您是？”虽然向一位陌生男子打听他的身份显得有些不礼貌，但JK·罗琳还是忍不住问道。

　　“事实上我是一个编剧，来自好莱坞的编剧！”萧逸臣并没有将自己的身份完全的告诉JK·罗琳，在某种意思上，编剧的身份比他派拉蒙主席的身份更具有亲和力。

　　“杰西卡还不知道叔叔你的名字呢！”这时候在一旁喝着果汁的小女孩突然开口说道。

　　“如果你愿意的话，你可以叫我Xylon叔叔！”萧逸臣摸了摸杰西卡的头，对于这个可爱的小女孩，他有一种发自内心的喜爱。而现在，他更觉得杰西卡是自己的幸运天使，如果不是她，自己很可能就会和JK·罗琳才肩而过。

　　JK·罗琳觉得Xylon这个名字自己好像在哪里听过，但又一时想不起来，“没想到好莱坞也有像Xylon先生这么年轻的编剧！”JK·罗琳原本只是随口这么一说，但是这句话似乎让她捕捉到了某种重要的信息，这让她想到了一个人。

　　“您是连续5届捧起奥斯卡奖杯的好莱坞天才编剧Xylon萧先生？”罗琳小心翼翼的说出了自己的猜测。

　　“天才谈不上，我只是比别人多了一点点幸运！”萧逸臣没想到自己这么快就被认了出来，当然这一方面和他的名气太大有关，另一方面好莱坞像他这名的华人就只有一个，这也是支撑JK·罗琳判断的重要因素。

　　“Xylon先生，我没想到会在这里遇到您！”这会轮到JK·罗琳激动得有些语无伦次了。

　　“事实上我也没有想到会在这里遇到您这么一位富有才华的作家！”萧逸臣看到时机已经成熟，这才拿出了自己早已经准备好的说辞，“所以我很冒昧的问一句，您刚才说这部小说还没有找到合适的出版商，不知道您对美国的出版商有没有合作的兴趣？”

　　“你愿意向美国的出版商推荐我的这部小说？”JK·罗琳惊喜的看着萧逸臣，她觉得自己今天真是自己的幸运日，竟然可以在这件小咖啡馆里遇到派拉蒙影业的现任主席。

　　“您知道派拉蒙隶属于维亚康姆娱乐集团，维亚康姆是一家综合性的娱乐传媒集团，如果您愿意的话，我们公司旗下的西蒙与舒斯特出版公司愿意与您进行长期的合作。”

　　由于这段时间一直在联系出版商，所以JK·罗琳对整个出版行业也有一定的了解，她知道西蒙与舒斯特出版公司是美国本土比较出名的出版商，该公司每年出版超过2100种图书，分属不同的大类，其中尤以商贸、大众市场、儿童及新媒体类著名。和这样的大出版公司合作，是她之前从来都没有想过的。从萧逸臣的语气看来，他在维亚康姆公司应该是身居要职，他的话应该值得信赖。

　　“我真不知道应该怎么感谢您了！”JK·罗琳激动得说话的语气都有些哽咽，她的生活已经穷困潦倒，在极度抑郁绝望之下，她曾经考虑过自杀，但她在接受心理咨询后终于熬过了生命中最艰难的日子。萧逸臣的出现，让她看到了新的希望。

　　其实就连萧逸臣都佩服自己的好运，在JK·罗琳最需要帮助的时候，他恰到好处的出现让JK·罗琳心存感激。如果萧逸臣在JK·罗琳成名之后才找到她，或许两人之间存在的只是利益的关系。但是现在，萧逸臣觉得JK·罗琳已经把他当成了朋友，这种在利益至上更进一层的关系，无疑为萧逸臣之后顺利取得《哈利·波特》电影改编权铺平了道路。

　　“您不要这么说，我不得不承认真正的吸引我的其实是您这部作品中所蕴含的巨大商业潜力。在我们中国有一句俗语说，是金子总会自己发光！我相信即便是没有我，您也同样会取得巨大的成功。我只是在一个恰当的时候，做了自己应该做的事情！”萧逸臣这番话倒不是完全出于客气，他与人交往一向都存有三分真诚，这也是很多与他合作过的人都能和他成朋友的缘故。

　　如果说刚才只是出于感激，那么现在JK·罗琳完全被萧逸臣的真诚所打动，以致于后来每每在媒体面前提到她与萧逸臣相识的这段经历的时候，她都会被一次又一次的感动。“Xylon是一个很真诚的人，无论是作为朋友还是合作伙伴，我可以感受到这种真诚！”在谈到自己与萧逸臣的关系时，她总是会提到这么一句。

　　“其实我最希望获得的还是您这部作品电影版权，当然现在就和您谈合作还有些仓促，但请原谅我作为一个编剧的冒昧，见到这样优秀的作品，我就再也无法克制自己内心的渴望，我有一种无比的强烈的想要将这部作品拍摄成电影的想法！”萧逸臣决定趁热打铁。

　　“我觉得这应该是我的荣幸！”JK·罗琳毫不犹豫的就答应了萧逸臣的请求。

　　萧逸臣从怀里掏出笔和支票，刷刷的填写了一张百万英镑的支票，然后递给JK·罗琳，“这是您第一部作品的版权费！”

　　看到这张7位数的支票，JK·罗琳本能的愣了一下，“你确定这只是一部作品的版权费？这是不是太多了一点？”

　　“等您的作品畅销全球的时候，您就不会再有这样的想法了！相信我，您的作品值这个价！”萧逸臣让JK·罗琳收好这张支票，“合同的签署可以等到西蒙与舒斯特出版公司的负责人过来与您商谈出版事宜的时候一并解决，我可能不会在英国呆太久。”

　　JK·罗琳知道萧逸臣看出自己目前生活的窘迫，所以将版权费在没有签署合同的情况下就预先支付给了自己。萧逸臣的这份信任和关怀，已经彻底的将她感动。


第一百五十七章 不期而遇的奥斯卡

　　萧逸臣给西蒙与舒斯特出版公司负责的电话中将JK·罗琳的情况告诉了他，具体的一些合作事宜萧逸臣不打算插手，但萧逸臣向那位负责人强调了一点：《哈利·波特》将会是一部畅销系列小说，西蒙与舒斯特出版公司与JK·罗琳的合作应该着眼于长期的合作，所以在一开始对于双方利润的分配就要有一个长远的预期，甚至为了长远的利益，公司在目前可以作出一些让步。

　　萧逸臣是维亚康姆公司高层一致看好的接班人，他的吩咐西蒙与舒斯特出版公司的负责人自然不敢懈怠，公司的一位出版经理在第二天就赶赴英国，与JK·罗琳展开洽谈。有了萧逸臣的特别关照，JK·罗琳从西蒙与舒斯特出版公司那里获得了一份回报丰厚的合约。虽然这些回报要等到小说出版之后才会兑现，但是萧逸臣提前支付的电影版权费已经足够JK·罗琳过上舒适而稳定的生活。对与那位和自己仅仅是在咖啡馆里有过一面之缘的好莱坞传奇编剧，JK·罗琳心中自然是充满了感激。

　　在解决了Dream基金在这边的麻烦之后，萧逸臣没有继续留在英国的理由。而此时身在美国的他，目光已经投向了风起云涌的亚洲。

　　尽管亚洲的经济局势吸引了很过关注的目光，一种不安的情绪正在亚洲各国悄然蔓延。在整体经济持续稳定的增长了30之后，亚洲的经济终于要面临严峻的考验。但是这种紧张的氛围并没有影响大洋彼岸的正在举办的这场盛会，如期而至的奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶璀璨的夜空下缓缓拉开了序幕。

　　但是这届奥斯卡却被媒体称作最没有意思的一届，96年算得上大制作的影片就只有詹姆斯·卡梅隆的《加勒比海盗2：聚魂棺》和李桉的《绿巨人》，尽管票房成绩骄人，但是这两部影片都没有入围这届奥斯卡的任何奖项。入围的作品多是一些不太出名的影片，没有吸引眼球的大牌明星和导演，没有什么热门讨论的话题，也没有什么有关获奖的猜测和悬念，美国媒体对这一届奥斯卡的反应相当的冷淡。

　　而奥斯卡的组委会也意识到了这个问题，因为在入围作品上无法有更多吸引媒体的亮点，所以他们在颁奖嘉宾的身上做足了功夫。翻看颁奖嘉宾的名单，奥斯卡组委会一改往日邀请往届大奖得主的惯例，而邀请的都是一些当红的影坛明星，试图以此来挽回低落的人气。

　　很多演员明星倒是很乐于参加这样的活动，但是几位大牌导演都无一例外的拒绝了组委会邀请其担任颁奖嘉宾的请求。斯皮尔伯格现在热衷于影片监制，而詹姆斯·卡梅隆正忙着拍摄《泰坦尼克号》，都没有时间接受奥斯卡组委会的邀请。这样的结果让奥斯卡组委会有些犯难，如果颁奖嘉宾中缺乏一些有分量的导演，一些重大奖项的颁发似乎有些压不住台面。

　　一番考虑之后，奥斯卡组委会将目光锁定在了好莱坞各大电影公司的老板身上。在好莱坞，电影公司的主席往往都会担任影片的制片工作，虽然做的都是一些不为人知的幕后工作，但这些人都是好莱坞电影圈里呼风唤雨的人物，能量不容小觑。请这些人来担任颁奖嘉宾，在情理上也算说得过去。

　　在接到奥斯卡组委会的邀请函的时候，萧逸臣是打算拒绝的，但当他得知好莱坞其他几家电影公司的主席都接受了邀请，萧逸臣如果拒绝造成影响的可就不仅仅是他个人的问题，事关派拉蒙的声誉，萧逸臣虽然很不情愿，但还是勉强答应了下来。

　　萧逸臣的红毯伴侣是刚刚在李桉《绿巨人》中担任女主角的詹妮弗·康纳利，萧逸臣是好莱坞编剧界中除了名的天才，而接受过良好的高等教育，能够说一口流利的意大利语和法语的詹妮弗·康纳利在好莱坞素有“才女”的雅称，所以当这对“才气”组合出现在红毯之上，还是引起了不小的轰动。

　　现场不少记者都参加过6年前的奥斯卡颁奖典礼，他们依稀记得那时候的萧逸臣虽然个头很高，模样也很俊逸，但脸上多少还带着一些青涩。而如今已经25岁的萧逸臣年龄在好莱坞中绝对算不上大，但取得的成就恐怕是很多人一辈子都难以企及的。这时候的他，早已经褪去了青涩的外衣，展现在人们面前的一位儒雅而具有成熟魅力的电影公司主席。

　　而一直优雅的挽着萧逸臣右手的詹妮弗·康纳利在媒体面前也是尽展风姿。一袭高贵的低胸黑色晚礼服、袒露在外洁白无瑕的玉臂、裙摆间裹不住的傲人身材，不知秒杀了多少记者的相机中的胶卷。人们这才发现，印象那个美丽动人的詹妮弗·康纳利又回来了。

　　人们之所以会有这样感觉，和詹妮弗·康纳利之前的演艺经历有很大的关系。虽然有着得天独厚的美貌，不太幸运的是詹妮弗·康纳利在电影方面的成绩一直平淡无奇——《神采飞扬》、《英雄战场》、《校园大冲突》、《爱的秘密》以及许多的广告片约，甚至她还出版了一张日文唱片，功夫下了不少，但人们还是渐渐忘记了她和她的美丽。本来是乏善可陈的一段日子，却被智慧的詹妮弗当成了养精蓄锐的好时光。别忘了，她的耶鲁和斯坦弗可不是白念的，蛰伏就是为了再起。

　　拍《绿巨人》时，她称其表演为“诗化的物理学”——因为那个绿家伙在实际中根本不存在，电脑做出来的。不过这个“诗化的物理学”也只有她能琢磨出来。虽然这次没有入围奥斯卡，但被邀请作为大会的特约嘉宾，也在一定程度上也可以看做是好莱坞对詹妮弗·康纳利回归的一种肯定。

　　两人很有默契的走过了红毯，詹妮弗·康纳利本想借此机会和萧逸臣套套近乎，但早已经等候在会场外的媒体记者并没有给她这个机会。詹妮弗·康纳利的手才从萧逸臣右手上拿开，一大群记者就围了上来，詹妮弗·康纳利虽然也被围在了中间，但显然她并不是这次采访的主角。

　　“请问Xylon先生，亚洲经济形势近期出现很多不稳定的因素，而派拉蒙刚刚斥巨资在香港开拍新片，这种不利的经济形式会对您的投资计划产生不利的影响吗？”一个记者率先问道。

　　这个问题让萧逸臣对那位提问的记者特别的留意了一下，能够将经济大背景和派拉蒙在香港的投资拍片联系在一起，这样的娱乐记者并不多见。“尽管您的这个问题和今天这个活动的主题有些出入，但我觉得这是一个很不错的问题。首先我要声明这并不是一个简单的决策问题，而是一个很长远的经济问题。亚洲的经济在短期确实会有所波动，但其长期的发展潜力是不容置疑的。我想对于任何一个追求长远利益的企业，都不会轻易的放弃亚洲这块市场。”

　　“其次，派拉蒙这次在香港投资拍片是一次大胆的尝试，启用本土的演员和导演是为了将好莱坞电影更好的融入输出地本土的文化，这也是派拉蒙全球发展战略的重要步骤。而我个人认为这也是拓宽好莱坞电影未来发展之路，增加文化多元性的一次有益的尝试。我很早之前就已经说过，好莱坞要在全球获得更大的发展，就要对不同的文化敞开胸怀。”

　　萧逸臣试图将中国那种海纳百川、有容乃大的思想表现出来。其实在萧逸臣看来，在好莱坞传播中国文化与促进好莱坞自身的发展其实并不矛盾。虽然萧逸臣这么做是存有私心，但客观上吸纳不同文化的精华，才能更好的获得自身的发展。美国的文化，本身就是一种多元的、包容的文化。

　　在媒体面前萧逸臣很少有这样长篇大论的回答，这让很多憋足了劲想要朝这方面发问的记者很是失望，因为萧逸臣几乎把所有应该涉及到的问题都提到了，这让不少记者一时间找不到合适的问题发问。

　　“对于你去年的两部作品均未入围奥斯卡，您本人做何感想？”一个记者急中生智，冒出了这么一个问题。

　　“在战场上，永远没有常胜将军，可以说奥斯卡能够获得的荣誉我基本都已经获得过了。如果说现在奥斯卡对我本人依旧还具有吸引力，那无疑是在这里我可以看到很多老朋友，同时认识很多新面孔，这是好莱坞电影的顶级聚会，能够参加其实也是我个人的荣幸！”

　　“您与詹妮弗·康纳利小姐在影片《绿巨人》中曾有过合作，您个人对觉得詹妮弗·康纳利小姐又有怎样的评价？”当着詹妮弗·康纳利的面，这个记者的问题显然有些不好回答。

　　“如果有可能，我希望能够在不久的将来，站在奥斯卡的颁奖台上，为詹妮弗·康纳利小姐亲自颁发属于她的奖杯！”詹妮弗·康纳利确实获得过奥斯卡奖，不过那是几年之后的事情，萧逸臣这样的回答，在这个时候就显得很巧妙了。


第一百五十八章 风潮

　　好不容易摆脱了那群记者，詹妮弗·康纳利和萧逸臣已经没有太多交流的时间，颁奖典礼马上就要开始了，作为颁奖嘉宾，萧逸臣必须得到前排就座了。两人在会场外有些遗憾的分手，有了刚才的那番言辞上的肯定，詹妮弗·康纳利再看萧逸臣的眼光就变得有些不同了。

　　萧逸臣自己并没有注意到这种变化，他在工作人员的引导下找到了自己的位置。可能是因为组委会的大意失误，萧逸臣在这里很尴尬的遇到了前女友朱莉亚·罗伯茨。在这样的场合下见面，两人一时有些无言以对。

　　“Xylon，你还好吗？”还是朱莉亚·罗伯茨首先打破了两人之间这种尴尬的沉默。

　　“如你所见，我很好！”尽管在萧逸臣的心中林志玲已经填补了朱莉亚·罗伯茨留下的空白，但是一段感情如果那么容易释怀的话，世间也就不会有那么多为情所困的痴男怨女了。

　　“你呢？”

　　“我也就是那样，马马虎虎吧！”对于这段感情，朱莉亚·罗伯茨心中并非没有遗憾，她只是没有想到两人再次相遇的时候，竟然还能够用这种平和语气相互交谈。“Xylon，你变了！”

　　“时间总会在人的身上留下一些痕迹，给你一些东西，然后又让你失去一些东西。”萧逸臣不置可否的笑笑，虽然没想到会在这样的时间、场合下遇到朱丽亚·罗伯茨，但现在的他已经能够很坦然的面对那段感情。

　　“时间也能愈合心灵的伤口，不是吗？”朱莉亚·罗伯茨淡淡的补充了一句。

　　“其实我一直有一个问题？”萧逸臣很坦然的看着她，“当初我们为什么会分手？这个问题我曾经想过无数遍，但一直没有搞懂。”萧逸臣说这话的语气很轻松，他更像是在和朱莉亚·罗伯茨讨论一个和自己毫不相干的问题，而不是一段曾经让自己痛不欲生的感情。

　　“这个问题，其实我自己也一直没有弄明白。”朱莉亚·罗伯茨朝萧逸臣露出了一个无奈的笑脸，“这或许就是上帝的安排！”

　　“谁说不是呢？”聚散离合，本来就是人生的常态，萧逸臣轻轻的叹了口气，也是经历了这么多的事情，萧逸臣才慢慢的体悟出这个道理。

　　“如果以后你结婚了，会邀请我参加你的婚礼吗？”朱莉亚·罗伯茨利用颁奖典礼开始前的最后一小段时间，问了这样一个问题。

　　“也许吧！”萧逸臣最后的回答显然有些心不在焉，因为就在刚才，他突然发现不远处的一架摄像机，镜头刚好对准了自己。萧逸臣突然有一种很糟糕的预感，现场的媒体已经发现了他们感兴趣的话题。

　　影片《英国病人》成为了这届奥斯卡最大的赢家，这部电影一共捧走了五座奥斯卡金像奖。而大多数的奖项，都被少数几部电影获得，这和上一届奥斯卡佳片云集、大腕悉数亮相的盛况相比，自然显得有些冷清。整个颁奖典礼，除了红毯走秀还可圈可点，其他的环节都没有太多可以吸引观众眼球的亮点。当然，有关萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨的绯闻除外。

　　对颁奖典礼进行现场直播的媒体在第一时间发现了萧逸臣和朱莉亚·罗伯茨坐在了一起，尽管两人除了在颁奖典礼开始之前有过简短的交流，整个颁奖典礼两人甚至都进行过语言上的交谈。但即便是这样，擅长于捕风捉影的媒体依旧抓住两人在镜头中简短的交谈的事情来大做文章。

　　朱莉亚·罗伯茨虽然在事后出面澄清了这个问题，但这种解释在媒体面前只会越描越黑。而萧逸臣对那些不着边际的说法都是置之不理，他只是在一次在和林志玲通电话的时候说起了这件事情。他不想在媒体面前多做解释，但这并不意味着他不担心林志玲会因此而误会两人的关系。

　　这次绯闻风波并没有对萧逸臣的生活造成太多的影响，媒体们在将这件事情大肆的报道了一番之后，发现两位当事人都没有任何的表态，公众对这件事情的反应也不是很热烈，所以媒体很快就偃旗息鼓，这件事最后落得了个不了了之的结果。

　　格芬对影片《歌舞青春》的筹备工作表现出了极大的热情，难得他对梦工厂的新片那么积极，萧逸臣干脆将制片人的位置让给了他，自己则全身心的投入即将在亚洲拉开的资本大战的准备当中。

　　在六月初的时候，萧逸臣收到了一个从英国寄过来的包裹，在发件人姓名的落款处，萧逸臣找到了JK·罗琳的名字，包裹里是一本《哈利波特与魔法石》的样书。萧逸臣这才想起来，不久前西蒙与舒斯特出版公司的负责人向他报告过有关这本书出版的最新进展，没想到样书这么快就出来。

　　这本英文版的《哈利波特与魔法石》的图书封面与萧逸臣熟悉的中文版的封面有不小的差别，轻轻翻开书的扉页，萧逸臣看到的不是目录和序言，在中间的位置有一段文字，上面写道：“谨以此书献给：Xylon萧先生，他是故事的第一位听众；杰西卡，她喜欢这个故事；安妮，她也喜欢这个故事。”

　　萧逸臣没有想到在这段表示感谢的文字中，会出现自己的名字，并且和JK·罗琳的女儿杰西卡一起被列入了感谢的名单，这对萧逸臣而言是一个意外的惊喜。除了这一点小小的改变，书的内容和他的记忆中的并没有太大的差别。

　　大致的翻看了整本书的内容，萧逸臣接着拆开了随样书一起寄过来的信函。这是JK·罗琳的亲笔信，她在信中对萧逸臣的帮助表示了诚挚的感谢，同时也代表她的女儿杰卡西向萧逸臣问好，随信寄过来的还有杰卡西自己画的一副图画，那是一个黑头发黄皮肤的小人，萧逸臣知道杰卡西画的是自己。尽管这只是一副儿童涂鸦之作，但萧逸臣还是很郑重将这幅画收藏了起来。

　　除了感谢，JK·罗琳在信中还提到了希望萧逸臣为《哈利·波特》系列小说的出版写一篇序言的请求，但萧逸臣的记忆中，英文版的《哈利·波特》有没有序言萧逸臣并不清楚，但他所看过的中文版绝对没有那东西，事实上小说都很少有序言，萧逸臣只在那种翻印了很多版的经典文艺作品中才看到过所谓的再版序言，但对于JK·罗琳这样的请求，萧逸臣还有些不好拒绝。

　　这让萧逸臣感到很为难，这个序言并不好写，尤其是萧逸臣知道这注定是一本畅销全球的儿童文学作品，这部作品影响的可不仅仅是一代人，随便的一篇普通的序言，似乎也能应付了事，但这并不是萧逸臣做事的风格。要么不做，要么就做最好，这是萧逸臣一惯的风格。

　　为这篇序言，萧逸臣斟酌了很长的时间才开始动笔，他的题目就是“跳出书包的小魔法师”。

　　“一次偶然的旅途，我来到了爱丁堡这座古老的城市。为了品尝闻名遐迩的威士忌，我误打误撞的走进了一家咖啡馆，而正是这次误会，让我无意中闯进了一个充满想象力的世界……大家或许难以想象，这个美妙的故事最初的载体甚至只是一些零碎的小纸片。因为一个名叫杰西卡的小女孩，我有幸认识了这个故事的作者。尽管和这本书的大多数读者相比，我或许已不再年轻，但这故事依旧深深的吸引了我，我想这就是本文的魅力所在。”

　　“最后是一点小小的忠告，选择为自己孩子购买本书的家长们，需要保管好家中的扫帚，并确定自己的孩子不会在夜里偷偷的跑到碗橱中去寻找那个神奇的魔法世界！”

　　小说《哈利波特与魔法师》在“六一”儿童节当天同时出现在了美国和欧洲的各大书店中，它被很多家长当作礼物送给了自己的孩子。随着越来越多的人开始阅读这本小说，人们渐渐的发现了这本小说的魅力所在。直到这本书登上了纽约时报的新书排行榜，人们这才发现，在自己的身边，诸如“麻瓜”、“飞天扫帚”、“魁地奇”这样一些奇怪的名词已经在不知不觉中流行了起来。现在不光是孩子，很多年轻人也开始阅读这本小说，一股由“哈利波特”这位小魔法师掀起的阅读风潮，正在悄然蔓延。

　　截止到小说《哈利波特与魔法师》登上纽约时报的新书榜首的时候，这部小说在美国和欧洲已经累计销售了2000万册。已经有商业嗅觉敏锐的电影公司看到这部畅销小说拍摄电影的潜力，但是翻开这本小说，人们颓然的发现，小说的序言作者，就是好莱坞大名鼎鼎的天才编剧Xylon萧，这部小说和萧逸臣的名字联系在一起，再看看小说的出版公司，所有的人都不再心存幻想，他们知道这一次萧逸臣又走在了所有人的前面。


第一百五十九章 回归日

　　1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，香港会议展览中心新翼灯火辉煌，举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式在这里的五楼大会堂隆重举行。

　　23时56分，中英双方护旗手入场，象征两国政府香港政权交接的降旗、升旗仪式开始。出席仪式的中外来宾全体起立。全场的目光都集中到竖立在主席台主礼台前东西两侧的旗杆上。23时59分，英国国旗和香港旗在英国国歌乐曲声中缓缓降落。随着“米字旗”的降下，英国在香港一个世纪的殖民统治宣告结束。

　　7月1日零点整，激动人心的神圣时刻到来了：中国人民解放军军乐队奏起雄壮的中华人民共和国国歌，中国国旗和香港特区区旗一起徐徐升起。全场沸腾了，许多人眼睛里噙满激动的泪花，雷鸣般的掌声经久不息。照相机、摄像机的镜头不停地闪动，记录下这一庄严的历史时刻。

　　夹杂在欢乐的人群中，身边是同样激动的父母，萧逸臣脸上虽然显得很安静，但心中却是五味杂陈，这是他来到这个世界之后第一次亲临升旗仪式，虽然前世经历太多的升旗仪式，对这个原本应该很神圣的仪式已经有些麻木，但此时此刻重历这个时刻，虽然时空身份已经发生了变化，但他心中却还是有一种隐隐的激动，心情也久久难以平复。

　　萧逸臣的父母在6月初就已经回到了香港，等他们安顿下来之后，萧逸臣随即也赶赴香港，他倒不是为了刻意的来见证这个历史时刻，只不是此时亚洲经济的局势已经到了一触即发的地步，而在萧逸臣的记忆中，在回归日的第二天，也就是7月2日，亚洲金融危机正式爆发，而这次危机的策源地是已经扛不住国际游资冲击的泰国。

　　历史再一次印证了萧逸臣的记忆，泰国政府在当天宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，泰铢兑换美元的汇率下降了17％，外汇及其他金融市场一片混乱，一场波及整个亚洲的金融风暴开始形成。

　　就在国际游资源源不断的涌向东南亚地区的同时，Dream基金从抽调的100亿美元也陆续的通过各种渠道流入香港。大部分资金其实在一个月之前就已经基本到位，而泰铢贬值引发地区金融危机之后，香港特区政府明显的加强了对入境资金的监管。

　　萧逸臣知道离国际游资对香港发起进攻还有近2个月的时间，但他还是将在美国的工作做了一个交接，自己提前就抵达了香港。尽管整个金融危机到目前为止的发展都还没有偏离萧逸臣的记忆，但这并不意味着萧逸臣就能放松大意。亚洲经济局势的发展瞬息万变，萧逸臣自己也没有十足的把握保证国际游资下一个攻击的目标会不会是香港。

　　就是在这种有些紧张的气氛中，影片《倩女幽魂之隔世情缘》在香港正式开机，由于档期的问题，迈克尔·杰克逊并没有出现在开机发布会的现场，而作为制片方代表的萧逸臣再次遭遇有关金融危机对影片拍摄产生负面影响的问题，只不过这次提问的是香港的记者。

　　尽管此时泰国的金融系统已经崩溃，银行大量的倒闭已经引起了国内政局的动荡，在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。对这样的市场现状大多数都抱有一种无能为力亦或是灰心失望的想法。萧逸臣再次重申了自己的观点，不过这次他还做一些特别的强调。

　　“各国政府必须采取果断的措施，积极的干预外汇市场，而我相信拥有强大经济实力的政府是可以控制住危机对本国经济的影响。而从目前危机的演变来看，除了在亚洲有扩散的趋势之外，暂时还没有向外部扩张的趋势，所以这次经济危机不会对制片方产生太大的影响，而我相信香港特区政府也有能力维持本地区经济的稳定，我个人依旧看好香港长远的投资和发展潜力。”

　　萧逸臣的发言，无疑为整个开机发布会定下了一个基调，制片方既然已经明确表态不会影片投资不会受到金融危机的影响，现场记者的问题也就随之转移到了和这部影片更为相关的一些话题上。

　　“请问萧主席，您是怎么想到要翻拍《小倩》这部电影？”接下来的这个问题依旧是冲着萧逸臣来的，但提问的方向和内容显然已经有了很大的变化。

　　“因为我觉得原版电影的创意很好，徐克先生在情节的处理上很有想法，这部影片巧妙的避开了东西方文化的差异，其中大量充斥的都是中国文化的元素，但很多东西都非常容易理解，或者说是徐克在他的原著电影中把握住了一些东西方文化共性的东西，浪漫的邂逅、刻骨铭心的爱情，这在好莱坞电影也是经常使用的桥段，作为投资方我其实是看准了这部影片在国际市场上的商业价值。”

　　“那么徐导在编剧原版电影的时候，应该和萧主席的考虑有所不同吧？”问题很自然的就从萧逸臣这边转移到了导演徐克的身上。

　　“当初编写《小倩》那个剧本，其实我并没有像萧主席以那么国际化的视角来审视整部影片。那时刚刚拍完《倩女幽魂》的第三部，但对这个故事还是有一种意犹未尽的感觉，所以就有了这个剧本的构思。”

　　徐克一边说，一边开始回忆起他与萧逸臣合作的过程，“后来萧主席找到我，说想要翻拍这个片子，然后他就向和我说了他的想法。其实如果是别人，在翻拍这个问题上我还是会有些犹豫，毕竟是需要强大的实力作为支持，香港没有哪家电影公司具备这个实力，但是派拉蒙不同，好莱坞电影成熟的发展摆在那里，有技术、有资金，我找不到拒绝的理由。然后萧主席说好，好莱坞的导演拍不出影片中的那股味道，这部电影就由你来导。香港电影投资上亿就已经是顶天的数字了，但这部电影投资是我之前想都不敢想的数字，我觉得香港没有几个导演能够有这样的机会。我碰上了，拒绝了那就是傻子，然后我就答应了。”

　　“香港的女演员那么多，徐导为什么就看中了林志玲小姐？”有关女主角的问题很快就被记者提及，尽管林志玲本人也在发布会现场，但还是有记者直言不讳的向徐克提出了这个问题。

　　“林小姐本身的相貌气质都是一流，如果是换做你，恐怕你也会希望自己能够有这样的艳遇。而且林小姐另一个特点是年轻，受过高等教育，身上具有东方女性那种典雅的气质，这在演艺圈里是不多见的。”

　　“这是一部立足国际的影片，我们不仅有来自香港本地的演员，也有来自台湾的演员，来自好莱坞的演员，甚至还有迈克尔·杰克逊这样的歌坛巨星加盟助阵。倒不是说光靠香港的演员就拍不出好电影，但是我们也需要迎合更广泛的市场需要。”这是徐克自己的说法。

　　“林小姐在影片中饰演小倩，女主角的戏份很重，林小姐自己对这部影片有何期许？”徐克的回答将记者注意力转移到了林志玲身上，有关她自己这部影片的看法，尽管之前已经在媒体面前说过多次，但现在还是有记者不厌其烦的将这个问题抛了出来。

　　“这是我第一次出演电影就要演小倩这样经典的角色，我感到蛮大压力的，毕竟前面已经有非常棒的演员塑造了一个经典的形象，那既是我的榜样，同时也是我的动力，所以我现在最大的愿望就是全心全意演好这部电影，其他方面，真的没有多想。”林志玲笑吟吟的回答了这个记者的提问，她的态度一如既往的谦逊有礼，语气和缓如沐春风，让人好感大增。

　　“以前您都是演道士的，现在变成了演和尚，这种转变会不会让您觉得有什么不适应？”话筒被递到了午马的手上。

　　“一开始徐导找到我，我也以为还是让我演燕赤霞，但是见面的时候发现金宝大哥也在，但是我就觉得这次的角色可能会有变动。徐导说老是演道士没意思，这样以后的戏路会变窄。然后他问我这次有没有兴趣演和尚，和金宝大哥搭对手戏。因为但是金宝大哥已经答应了出演燕赤霞，我和金宝大哥是老搭档了，合作上应该没有什么问题，我想了想，最后就答应了。”

　　午马很长一段时间都是洪劲宝的助手，两人凑在一次自然是有说有笑，问道了午马，记者又怎么会放过坐在他身旁的洪劲宝，这位可是香港影坛大哥级的人物，记者都很好奇，徐克是怎么请动这尊大神的。

　　“主要还是感觉这次机会难得，徐克找到我的时候没说别的，就告诉我这部电影是由派拉蒙投资拍摄，不是一般的大手笔，而且他同时还请我担任武术指导。好莱坞的制片模式我不太熟悉，刚好有这个机会，所以我就同意了下来。”洪劲宝的回答很直接。


第一百六十章 精彩纷呈的97暑期档

　　迈克尔·杰克逊在开机发布会召开一个星期之后来到了香港，这位歌坛的天皇巨星不仅带来了他和工业光魔的特效团队为影片《倩女幽魂之隔世情缘》精心设计的舞蹈插曲，而且他还准备把香港最为他全球巡演的第一站。迈克尔·杰克逊乘坐的飞机还没有降落到，媒体记者和蜂拥而至的歌迷已经早早的守候在了机场外，而为了维持现场的秩序，香港警方不得不出动大量警力来维持现场的秩序。

　　由20位保镖组成的护卫团队牢牢的将迈克尔·杰克逊围在中间，但即便是这样，热情的歌迷依旧不愿意放弃这个接近偶像的机会。戴着墨镜的迈克尔·杰克逊不断的挥手朝现场的观众致意，由于来到现场的歌迷太多，前来迎接他的车队一度被拥堵的歌迷围住，最后是在香港警方出动的警车护卫下，迈克尔·杰克逊的座驾才得以顺利的离开机场。

　　由于在路上耽搁了时间，所以当迈克尔·杰克逊赶到酒店的时候，萧逸臣和徐克已经在这里等了有一段时间了。顾不上旅途的疲惫，在双方相互认识之后，迈克尔·杰克逊就急不可待的向他们介绍了影片中由他编舞的那一段鬼城演唱会的创意构想。

　　迈克尔·杰克逊的想法很大胆，但是有了工业光魔的技术支撑，这一切都可以实现，现在唯一的问题是迈克尔·杰克逊的这个想法大大的超出了萧逸臣的预算范围，不到5分钟的电影片段，他提出的这个方案就需要花费2000万美元。这个数字一提出来，徐克就很是为难的看着萧逸臣，如果不增加预算投入，仅仅这么一出戏就花掉近八分之一的总投资，那后面需要大量应用电脑特效的镜头怎么办？

　　2000万美元并不是小数目，甚至于目前称得上大制作的港片总投入也就这么多，这让萧逸臣不得不仔细的考虑其中的利弊得失，如要继续追加投入，那么影片最后的制作成本很可能与派拉蒙正在拍摄中的另一部影片《泰坦尼克号》相差无几，可萧逸臣知道自己投资《泰坦尼克号》那么有底气，是因为这部影片将会给他带来18亿美元的票房收入。而他们现在讨论的这部影片，最后究竟能够获得多少的票房还是一个未知数。

　　萧逸臣没有立即给迈克尔·杰克逊和徐克一个准确的答复，他需要一些时间来考虑，同时这件事情还需要进一步的征询派拉蒙董事会的意见。而与此同时，东南亚的金融形式进一步恶化，8月初，马来西亚放弃保卫林吉特的努力。一向坚挺的新加坡元也受到冲击。身在香港的萧逸臣已经隐隐的感觉到了大战前的火药味。

　　派拉蒙董事会的意见很快就反馈到了香港，在这件事上董事会很罕见的出现了一些分歧，出乎萧逸臣意料之外的是，一向态度保守的总裁布拉德·格雷这次竟然旗帜鲜明的公开表示对他的支持。布拉德·格雷的态度成为了促成了董事会形成最后的决议的关键因素，董事会最后决定，是否追加投资，决定权由萧逸臣来掌握。

　　事后萧逸臣和布拉德·格雷进行了一次通话，在电话中布拉德·格雷只问了萧逸臣三个问题。“如果董事会拒绝追加投资，会影响到整个影片的拍摄吗？”

　　“会！”

　　“如果影响到了影片的拍摄，你会向董事会施加压力吗？”

　　“会！”

　　“那么你对这部影片有信心吗？”

　　“有！”

　　“很好，这和我之前预先的答案完全一致。我想你一定很奇怪为什么我会在这件事情上毫无保留的支持你，原因很简单：首先在公司董事会和你之间的博弈中，总公司无一例外的都是偏向于你，董事会的决议对于你而言其实只是一个形式。当然我这种说法有些直接，但这就是事实。其次这部影片已经投入了巨大的资金，这是已经支付了的成本，公司现在只有两个选择：要么追加投资，然后拍出一部精品；要么驳回请求，我相信在原有的预算基础上，影片同样可以完成，但这样的影片拍出来是否能让观众满意，我对此表示怀疑。Xylon，请不要为我突然转变的态度而感到意外，在派拉蒙，我们的根本利益是一致的。”

　　“请不要让我为自己的这个选择而感到后悔，Xylon，我相信你能做到！”挂掉电话之前，布拉德·格雷轻轻的说道，他在这个时候说出这么一番话，也算得上是对萧逸臣的一种支持。

　　有了来自派拉蒙内部的支持，萧逸臣最后决定在原有拍摄预算的基础上追加3000万美元的投资，这个消息让迈克尔·杰克逊和徐克都感到很满意。有了资金上的保障，影片《倩女幽魂之隔世情缘》的拍摄开始步入正轨。为了照顾迈克尔·杰克逊的档期，影片首先开拍是有黑山老妖出场的两段戏，一场是鬼城里黑山老妖的演唱会，一场是轮回火车通往投胎门前的激战。这两段戏，都是整个影片中的重头戏。

　　就在影片《倩女幽魂之隔世情缘》开始进入紧张的拍摄，在美国一部重量级的大片也拉开了好莱坞电影暑期档华丽的大幕。当年由萧逸臣和斯皮尔伯格联手为观众送上的恐龙狂潮，再一次震撼登场。相比于五年前的《侏罗纪公园》，这部由斯皮尔伯格执导的续集《失落的世界》在特效技术上有了很大的完善，在视觉的冲击上，斯皮尔伯格这次可谓是下足了功夫。

　　《辛德勒的名单》的巨大的成功，将斯皮尔伯格在电影界的声望推到了一个极致。在暂别导筒的两年中，斯皮尔伯格一直在谨慎的挑选他的下部作品。当年的票房神话给环球公司留下了深刻而美好的回忆，《加勒比海盗》系列电影的成功更是让他们从大制作的影片中尝到了甜头。在派拉蒙甩开环球单干的情况下，环球也开始筹备着自己的大制作影片，拍摄《侏罗纪公园》的续集成为了他们的首选。

　　当年接受了萧逸臣的提议，环球公司将《侏罗纪公园》拍摄时搭建的外景完整的保留了下来，然后在那个小岛上开辟了一个恐龙公园，而这些的收益早就可以弥补当时整部影片的投入。有了现成的拍摄条件，《侏罗纪公园》的续集也就很自然的被提上了环球公司的日程安排。环球的高层很快开始与斯皮尔伯格讨论起商业前景可观的续集。

　　但斯皮尔伯格还是有些犹豫，因为萧逸臣婉拒了创作续集的邀请，在斯皮尔伯格看来当年影片巨大的成功除了宣传，萧逸臣的剧本构思也功不可没。知道迈克尔·克莱顿准备创作《侏罗纪公园》续集并将其定名为“失落的世界”，斯皮尔伯格这才最终下定决心。

　　他曾在一次发布会上解释自己拍摄续集的想法：“我是阿瑟·柯南道尔所著经典小说《失落的世界》的狂热粉丝，书中将纳入史前世界的新奇想法让我深深啄米，因为那是存在于先今的事前世界，不是围栏中的景观，也不是主题公园，而是一个毫无人类发明的世界。对我而言，如果没有一个精彩纷呈的好故事，那么《侏罗纪公园》只能够成为一段美好的回忆。”

　　“观众才是最重要的。”斯皮尔伯格希望这部续集影片能够给观众带来纯粹的乐趣。在这种创作思想的知道下，这部影片看上去似曾相识又与众不同，在令人叹为观止的影像奇怪中，影片将想象和科技推向了极致。

　　5年前的《侏罗纪公园》以精湛的CGI技术与先进的机械及电子模型的完美融合开启了视觉特效的新纪元，而时隔多年之后，早已对电脑特效司空见惯的观众想看到的不仅仅是活生生的恐龙，所以斯皮尔伯格坚持认为这部续集的出发点应该是故事而非技术。

　　在编写《侏罗纪公园》的时候，萧逸臣就提出了人类设法控制大自然的问题。迈克尔·克莱顿进一步的挖掘了这一主题。所以这部影片不仅延续了首部中人与自然的博弈之争，还进一步探讨了克隆技术的道德问题。巧合的是，在影片后期制作阶段，世界上第一只克隆羊在英国诞生。

　　在影片的新片发布会上，斯皮尔伯格对这部续集未能够与萧逸臣继续合作表示遗憾，他表示迈克尔·克莱顿同样是一位优秀的编剧，但他之中没有将克莱顿和萧逸臣放在同样的位置上来进行比较，或许在他眼中，克莱顿和萧逸臣之间始终还是存在着差距。

　　尽管影片的宣传延续了首部的高调，但在发布会上斯皮尔伯格对影片的票房估计却很保守，现场有记者提出了超越第一部票房的说法，斯皮尔伯格只是淡淡的答了一句：“如果说影片最后的成绩真的超越了第一部，那么我们只是超越了5年前的Xylon，我一向不喜欢用超越这个词语，因为真的要说超越，《加勒比海盗》系列，或者说正在拍摄中的派拉蒙的几部新片，才是好莱坞商业电影真正的标杆！”


第一百六十一章 风云问道

　　影片《侏罗纪公园Ⅱ失落的世界》尽管在首映一周之内票房成绩火爆，但最后的票房成绩却有些差强人意，影片上映一个月，全球票房收入止步于8亿美元。评论界对这部影片的评价也很一般，“与《侏罗纪公园》相比，本片中的恐龙更逼真，可其他方面却黯然失色，斯皮尔伯格拍摄本片只是为了惊吓和取悦观众！”

　　无论是环球公司还是斯皮尔伯格本人，对这个结果都不甚满意，相比于前一部的拍摄，《侏罗纪公园Ⅱ失落的世界》的投资收益率显然是大打折扣，这时候的斯皮尔伯格开始有些怀念当初和萧逸臣一起合作的日子，有时候他甚至有些羡慕詹姆斯·卡梅隆，他与萧逸臣的合作一次接一次，电影票房成绩也是屡创新高，或许再过几年，人们提到好莱坞电影，第一个想到就不再是他，而是詹姆斯·卡梅隆。

　　远在香港的萧逸臣自然不知道老朋友现在的想法，事实上他最近也没有功夫去关注其他的事情。10月下旬，国际炒家移师国际金融中心香港，矛头直指香港联系汇率制。台湾当局突然弃守新台币汇率，一天贬值3.46％，加大了对港币和香港股市的压力。10月23日，香港恒生指数大跌1211.47点；28日，下跌1 621.80点，跌破9 000点大关。股市的下跌形成了巨大的恐慌，大量的股民开始抛售手中的股票。

　　萧逸臣知道机会已经来临，Dream控制的离岸公司开始大举买入港股，百亿美元资金的注入都股票市场的影响是非常的明显的，30日港股逆市反弹，上涨604.23点。面对国际金融炒家的猛烈进攻，香港特区政府重申不会改变现行汇率制度，恒生指数上扬，再上万点大关。在大陆政府的资金支持下，香港特区政府最终成功的抵挡住了国际游资对港币的冲击。

　　原本打算在香港市场上双线获利的国际游资在外汇市场上首次失手，而在港股市场上，萧逸臣操纵下的Dream基金抢先一步，大举买入的行为在抬升股价的同时也起到了稳定市场信心的作用，股价的迅速抬升超出了许多国际炒家的预期。很多人这才蓦然意识到，在香港市场上，还潜伏着另外一股力量，正是这股力量的介入，让他们在港股市场上空手而归。

　　Dream的这次股市狙击的行动可以说是大获全胜，短短的一个星期之内，Dream在港股市场上获利超过了8亿美元，但萧逸臣知道在这个数字背后，有一半是由前期进入港股市场的国际游资买单，另一半则是由大多数的香港股民来承担。这段时间，萧逸臣在报纸上看到了不下于十条因股市崩盘而导致股民跳楼自杀的新闻。虽然萧逸臣并不是造成股市波动的始作俑者，但这样的获利还是让萧逸臣心中不是滋味，这次投资经历让他更清醒的认识到了资本战争的残酷。

　　而萧逸臣知道这次危机只是一个开始，香港市场的稳定也只是暂时的，这次危机目前还没有蔓延到东亚的日韩，但萧逸臣知道很快这两个国家也不能在这次危机中幸免于难。等到日本经济在危机中陷入困境，真正的亚洲金融危机才正式开始。

　　Dream抽调到香港股市的资金开始陆续的撤回，根据萧逸臣的判断，国际游资会在明年下半年卷土重来，到时候香港还会有一场惊心动魄的资本大战，而这段时间，萧逸臣还需要随时关注亚洲的经济走势，但Dream大量的资金不需要滞留在香港，而可以流入国际市场进行一些短期的投资。

　　萧逸臣倒是很想继续留在香港，但Dream在香港的投资告一段落，美国那边的事情他也就不能不管不顾。林志玲出名之后，又接连拍了几个广告，现在已经是港台两地家喻户晓的大明星，她和萧逸臣之间的约会，也不能像以前那么随意自如。即便是在剧组里，两人也不敢有太亲密的举动，影片《倩女幽魂只隔世情缘》是香港媒体关注的焦点，媒体都有记者在片场外守候，这样的状况让萧逸臣也只能是望洋兴叹。好在有制片人的身份做掩护，萧逸臣频繁的出入剧组倒也没有引起媒体的过分怀疑。

　　香港的经济形势趋于明朗化，萧逸臣也没有继续留下来的必要，他决定在这几天就返回美国，在他最后一次到影片《倩女幽魂只隔世情缘》剧组探班的时候，徐克将一个人引荐给了他，这个人就是刘韦强。

　　对于这位摄影师出身的导演，萧逸臣首先想到的就是《古惑仔》和《无间道》这两部系列电影。1995年与文隽、王晶合组最佳拍档电影制作公司，1996年执导最佳拍档的创业作《古惑仔之人在江湖》，结果此片成绩斐然，接连三部《古惑仔》系列电影全部进入当年香港十大卖座电影行列，掀起香港影坛的江湖片热潮，《古惑仔》系列更是连拍六集，长盛不衰，刘韦强也一举进入一线导演行列。

　　但是刘韦强在这个时候来找萧逸臣，多少让他感到有些意外，如果萧逸臣没有记错的话，刘韦强这个时候应该正在拍摄电影《风云雄霸天下》。这部电影改编自漫画，香港赫赫有名的漫画家马荣成的漫画原著，为这些影片赋予了流行和动慢的底蕴，如其流行漫画《风云》利用通俗的媒体形式，配合连环画的连载特性与视觉要求，再现一个没有时代背景、却与香港文化潮流息息相关的故事。刘伟强在这个通俗基础上进行修剪，删除了许多支线，把一些复杂的情节进行简化，使之更适合电影表达，剧情和人物性格也更符合大众所需。

　　《风云雄霸天下》不仅给萧逸臣留下过深刻的印象，同时也对亚洲电影起到了深远的影响。这类动漫特效动作片的出现，在影像上将传统古装刀剑片与现代科幻类型相结合，企图利用现代数码科技柔和东方武侠想像，更新以刀剑拳掌及轻功为格斗形式的动作画面。其中数码科技带来的科幻感和动漫感，把传统武侠奇情带入充满现代意识及未来想像的空间，同时，传统武侠片中飘逸的轻功、具有舞蹈感的剑招以及力拔山河的掌风等，亦通过数码科技而更加活灵活现。

　　而萧逸臣不知道，刘韦强此时却正在为是否拍摄这部影片而犹豫不决，不是他对自己没有信心，而是这类型的电影的前景有些迟疑。而他恰好知道萧逸臣曾经监制过影片《绿巨人》，同样都是漫画改编电影，刘韦强想在这方面听一听萧逸臣的意见。

　　在明白了刘韦强的来意之后，萧逸臣首先问了他一个问题：“刘先生，你觉得中国的漫画产业发展得怎么样？”

　　“香港近几年的势头还不错，大陆基本是一片空白，和美国相比，中国漫画产业确实还很落后。”刘韦强不偏不倚的答道。

　　“我可以毫不讳言的说，中国是一个漫画产业极度落后的国家，这是事实。尽管我知道在大陆有线装本的连环画小人书，但是那些小人书中的故事大多数都是众所皆知的民间故事，且多以弘扬中华传统美德的说教套路为主，真正有类型化概念的创意连环画在中国一直都是缺乏的。”

　　“于是在整个80年代，充满想象力的日本动漫与欧美动漫构成了这一代人中国人记忆中的重要组成部分。近些年香港漫画的崛起是一个可喜的成果，刘先生想把本土有些的漫画改编成电影，这个想法原本就无可厚非。而且在我看来，这无论对于香港的电影还是漫画产业，都是一个极大的带动。”萧逸臣自己一直很看好漫画改编电影的模式，电影的发展促使其开始向不同领域的方向扩张，这是电影本身的发展规律。

　　“好莱坞电影其实也大有朝着这个方向发展的趋势，刘先生何不放手一试？”萧逸臣的这番判断并非毫无依据，他知道进入到了21世纪后，大量的欧美漫画被改编成了大制作商业片在院线火热公映，动画时代的诸多形象也由此被赋予了全新的真实魅力，超人、蝙蝠侠与蜘蛛侠便是典型的代表。而且这股漫画改变电影的风潮在好莱坞大有一发不可收拾的势头，之后的《变形金刚》、《地狱男爵》、《神奇四侠》等多部影片，都是由漫画改编而来。而在中国，影片《风云雄霸天下》也算得上是一个成功的个案。

　　“电影肯定是要拍的，萧先生曾有过这方面的经验，您又是好莱坞顶级的制作人，所以在这部影片上我想听一听您有什么好的建议。”萧逸臣的话让刘韦强坚定拍摄这部电影的打算，但他也希望能够在这方面得到萧逸臣的一些指点。

　　“这类型的影片很容易走进一个误区，那就是过分的依赖于特效而淡化剧情。只有的很好地掌握了特技与叙事之间的分寸，把重点放在人物性格和情感表现上，较好地把握住商业价值和艺术品味的统一，这样的作品才称得上是完美！”


第一百六十二章 泰坦神话

　　在坚定了刘韦强拍摄《风云》的想法后，萧逸臣在12月初回到美国，他原本还可以在香港多呆一段时间，但是他不愿意错过一场盛事，对于一个电影人，还有什么事情能比亲自见证《泰坦尼克号》的上映还令人激动的事情？其实不止是萧逸臣，整个好莱坞都在期待着这部电影历时两年，制作成本高达两亿美元的电影，期待着詹姆斯·卡梅隆能够为他们带来什么样的震撼。

　　萧逸臣回到美国的时候，影片已经结束了全部的制作，正在为即将到来的上映做最后的准备，可以说整个影片的剧情谈不上富有新意，所以派拉蒙在宣传的侧重点放在了电影特效技术突破的层面，着力渲染整部影片的视觉效果。在公司的安排下，很多幕后的工作人员都出现在了美国各类电视访谈节目上，在《泰坦尼克号》上映之前，公众对这部影片充满了好奇，而这些针对剧组成员的访谈节目，在影片的技术运用上充分的满足了观众的好奇心，同时播放的一些精彩画面，也为这部电影留足了悬念。

　　在一次接受NBC电台采访中，派拉蒙电影公司工作的视觉效果制作总监洛特在节目中谈及此部影片的制作时，最常用的词就是“逼真”，“在我开始这部影片的制作以前，我根本不能想象沉船的那个可怕的夜晚会是怎样的景象。你可以看到人们从230英尺的高度坠下摔断了胳膊和腿，烟筒落在了他们身上，绳索发出了噼叭的声音并断开，轮船的一头正在迅速下沉，惊慌失措的人们是这样害怕，不明白发生了什么……这种惊人的视觉效果技术再创了当时可怕的情景。”

　　在影片的新片发布会上，萧逸臣原本只打算坐在台下，因为整部影片他这个制片人负责的只是最初的筹备，而整个制作过程，都是詹姆斯·卡梅隆一个人在负责。萧逸臣觉得自己并没有对这部影片做出太多的贡献，但詹姆斯·卡梅隆坚持要他做到前台来。

　　詹姆斯·卡梅隆是当着在场所有媒体的面，向萧逸臣提出了这样的请求，当然他也有自己的说法。“众所周知，《泰坦尼克号》是一部耗资巨大的影片，这样一部影片，要由一家电影公司独立投资完成，这对于好莱坞大部分的电影公司而言是不现实的，但是派拉蒙做到了；一家电影公司能够在如此大规模的投入之后，丝毫不干预导演的拍摄想法，并且还能够极力满足剧组的各种需求，我想好莱坞的绝大多数制片人做不到这一点，但是Xylon做到了。如果《泰坦尼克号》在大家看来是一部成功的影片，那么这一半的成功，请允许我将他它给此时正坐在台下的Xylon萧先生，感谢他在拍片拍摄过程中对剧组工作一如既往的支持！”

　　在剧组成员的掌声中，萧逸臣不得不硬着头皮走上了前台，他和詹姆斯·卡梅隆拥抱了一下，然后和坐在前台的其他剧组成员一一握手，最后坐在詹姆斯·卡梅隆的身旁。等到他落座之后，詹姆斯·卡梅隆这才示意现场主持人开始发布会。

　　“詹姆斯先生，您当时是怎么想到要拍摄这部电影的？”询问导演拍摄电影的动机，几乎成为了美国媒体在电影发布会上的习惯，这次也毫无例外，获得第一个提问权的记者站起来就问了这么一个问题。

　　“我想这件事主要还得归功于我们的编剧Xylon，事实上在拍摄《加勒比海盗》的时候，我就有拍摄一部沉船电影的想法，刚好为本片担任特别顾问的肯·马歇尔先生是我的好朋友，他刚刚从一次泰坦尼克号的科学考察中获得了很多珍贵的有关海底沉船的照片，这些照片让我大感兴趣，当时我就想，要是能够以泰坦尼克号为原型拍一部电影那该有多好！”

　　“就在这个时候，Xylon给我带来了一份圣诞礼物，当然也就是大家很快就可以在电影欣赏到的这部影片的原剧本，Xylon和我想法竟然是一模一样，说起来这真是一件神奇的事情，可这件事真的发生了！”

　　“Xylon先生又是怎么想到要写这么一个剧本？”马上就有记者接着问到了这个问题。

　　“其实一开始我只是想写一个有关爱情的故事，但在构思剧情的时候一则很有意思的报道吸引了我的注意力。如果大家都认为本片的剧情是虚构的话，那么这种想法肯定是大错特错的。”

　　“事实上这部电影是有着真实的故事作为原型参考，在当年泰坦尼克号上，曾真的上演过一出荡气回肠的‘生死恋’：美国绅士爱德华和美女作家海伦在搭乘泰坦尼克号时一见钟情，1912年4月14日当船撞冰山并沉没时，海伦登上救生艇，但爱德华却随船沉入大海。93年后，2人永别时的定情物以1.2万英镑高价拍卖，也使得这段故事得以浮出水面。”这当然不是萧逸臣创作的初衷，这个故事是萧逸臣后来无意中在一份文摘上看到的，他觉得用这个故事来解释《泰坦尼克号》的创作初衷再合适不过了。

　　可以说詹姆斯·卡梅隆的想法是一个大的背景想到小的故事，而萧逸臣则从细腻的剧情引发出大的背景，两人的想法殊途同归，最后融合在了影片《泰坦尼克号》身上。

　　在开头阐述电影创作的想法，然后在最后让导演或是制片人展望一下未来的票房，这种套路是美国媒体惯用的伎俩。在发布会即将结束的时候，终于有一个记者向萧逸臣提出了这样的问题。其实不光是在场的记者，坐在萧逸臣身边包括导演詹姆斯·卡梅隆在内，都很关心这个结果。

　　一般情况下，萧逸臣对这种问题的回答要么是拒绝，要么就是给出一个很含糊的回答。但是萧逸臣明确给出答复的几部电影，他的预言都非常的准。尽管付出了近两年的辛勤工作，但对于一部影片而言，最后的结果才是最重要的。

　　“这部影片……”萧逸臣话到嘴边的时候还是犹豫了一下，“我相信这将是一部创造记录的影片，但大家也需要有耐心，一个奇迹的诞生往往是一个很漫长的过程！”萧逸臣的前半句话说得很明白，他对这部影片期许很高，但是后半句话就没有几个人能够真正听懂他的意思，这其中也包括詹姆斯·卡梅隆。

　　在新片发布会结束之后，詹姆斯·卡梅隆叫住了萧逸臣，“Xylon，刚才你最后的那句话，什么等待、耐心的，我怎么一点都听不懂你究竟在表达什么？”看得出詹姆斯·卡梅隆心里还是有些紧张，这从他对这个结果的关心就看出一些端倪。

　　“老伙计，你可以放心，我相信这部电影不会让大家失望，而且能够带给你的不仅仅是票房，还有你想不到的荣誉！”萧逸臣拍了拍詹姆斯·卡梅隆的肩膀，“如果影片上映第一周没能够打破《加勒比海盗》创下的记录，你觉得这部影片有可能在总票房上超越《加勒比海盗》吗？”

　　“很难！”詹姆斯·卡梅隆有些艰难的吐出了这两个字，萧逸臣的这个问题让他有一种很不好的预感。

　　“如果这部影片可以在电影院上映超过半年呢？”萧逸臣接着问道。

　　詹姆斯·卡梅隆摇摇头，“Xylon，除了科幻片《ET》，没有哪部影片上映可以超过三个月！”

　　“我是说假如！”萧逸臣强调这个问题的前提条件。

　　“好吧，如果如你所说，那么这部影片超过《加勒比海盗》没有任何的悬念！”詹姆斯·卡梅隆虽然这么说，但他并不相信这种假设的存在。

　　“这就对了，我可以断定这部影片上映首周的票房不会出现井喷似的爆发，但这部电影可以在电影院上映的时间将会超过你的想象。我们来打一个赌怎么样？”萧逸臣开始了他的“邪恶”诱骗计划。

　　“赌什么？”詹姆斯·卡梅隆浑然不知自己已经落入了萧逸臣的圈套。

　　“就赌这部影片最后的票房，我可以断定这部影片将会创造一个长达十年的票房记录，而在未来的十年中，如果有那部电影的票房超过了它，我就算输！”萧逸臣抛出了自己的蓄谋已久的条件。

　　“这个结果对你似乎有些不公平，如果我输了呢？”詹姆斯·卡梅隆一脸茫然的看着萧逸臣。

　　“那么你未来十年的电影，投资的决定权都必须由我掌握！”萧逸臣要用这个约定，套住詹姆斯·卡梅隆，尽管他知道《泰坦尼克号》之后，詹姆斯·卡梅隆沉寂了很长一段时间。

　　两人的打赌最后成为了“不幸”的事实，《泰坦尼克》上映后，第一个周末的票房只有可怜的2760万美元，尽管已经是北美票房的州冠军，但这样的成绩怎么都不能让人信服，一部被制片方和导演期许如此之高的影片，在上映首周的票房就遭遇滑铁卢，这是所有的人都始料未及的。


第一百六十三章 就是这样

　　《泰坦尼克号》上映首周惨淡的票房动摇的不仅是很多派拉蒙高层的信心，不少媒体也开始对萧逸臣冷嘲热讽，在《泰坦尼克号》之后，萧逸臣又连续投资拍摄了两部成本不低的电影，在一些媒体看来，这两部电影也是前景堪忧。

　　在首周票房结果公布之后，詹姆斯·卡梅隆就有些坐不住了，他在和萧逸臣的通话中表示了自己的忧虑，而萧逸臣只是轻描淡写的安慰了他几句，然后他就提到两人之间的那个赌约。“在结果还没有最终确定的时候，一切都情况都可能发生，这是与众不同的电影，我建议你可以到海外去度个假，远离任何有关《泰坦尼克号》的消息，一个月之后，你会发现整个事情都不是像你想象的那样！”

　　詹姆斯·卡梅隆自然不会在这个时候跑去度假，但奇迹就这样发生了：《泰坦尼克》第二周票房达6000万美元，质疑的声音开始选择沉默；第三周接近1亿美元，所有怀疑的声音都消失了；然后这部影片势如破竹的走过圣诞和新年，在第十周的时候，北美地区总票房突破4亿美元，而这个时候，这部电影已经连续四周蝉联票房周冠军的宝座。

　　但《泰坦尼克号》显然还没有打算结束这个神话，第11周，它依旧站在周票房冠军的宝座上，12周，情况没有没有发生任何的改变……知道第15周，它依旧牢牢的占据着北美周票房的榜首。这时候，北美地区总共4亿8千万的票房收入，这已经创造了新的北美票房记录。

　　第16周，《泰坦尼克号》是周票房的亚军；17周，它的位置又往下移动了一位，但依旧牢牢的站在前3甲之列；直到第27周才跌出Top10榜单，历时长达半年之久。这部电影连映时间创下了北美之最，而它的票房更是让人无话可说——全球18亿美元。

　　在此期间，萧逸臣又回了一趟香港，在探访了影片《倩女幽魂之隔世情缘》剧组的拍摄进展之后，他留下来和父母度过了一个温馨祥和的春节。《泰坦尼克号》的上映狂潮已经席卷了整个亚洲，香港的媒体上也经常可以看到有关这部影片的消息，惊叹和感慨，这是香港媒体最常用到的词语。同时萧逸臣也很关注影片在大陆的上映情况，在香港，他可以更为便捷的获得第一手的统计资料。

　　影片《泰坦尼克号》1998年春天登陆中国市场后，此时正在热映中。萧逸臣估计影片最后的总票房达应该可以超过记忆中的3.6亿元人民币，这个记录在中国电影市场上一直保持了10年。张艺谋的《满城尽带黄金甲》的最高票房达到2.9亿元人民币，曾被认为最有希望超越《泰坦尼克》，但最终还是败下阵来。一直到2009年7月，才被同样是派拉蒙出品的电影《变形金刚2：卷土重来》超越，该片的内地票房为4.3亿人民币。

　　中国大陆从1994年开始引入“进口大片”，虽然中国观众此前已经为《亡命天涯》和《真实的谎言》发出过惊叹，但直到《泰坦尼克号》出现，大家才真的明白了什么叫“大片”。根据派拉蒙事后的提供的市场调查分析报告，《泰坦尼克号》在中国大陆的票价并不便宜，但电影院里还是坐满了观众，深受震撼的不仅仅是爱情，而且还有伟大的人性。这部电影也成为了这一代观众无法抹去的记忆，乃至青春痕迹。

　　对于中国的观众，这是一段挥之不去的记忆，而对于美国观众而言，《泰坦尼克号》是一笔史无前例的投资，获得了一堆登峰造极的荣誉，代表着一种电影巨制模式的降临。

　　一开始萧逸臣给了詹姆斯·卡梅隆2亿美元的拍摄预算，但是到了1997年5月，影片的制作费用增加到史无前例的2.3亿美元。这让《泰坦尼克号》成为了当时造价最为昂贵的电影，卡梅隆这部豪华影片几乎银幕上每一平方毫米都是用美元堆出来的。影片奇迹般地、空前地卖座使它成为好莱坞20世纪末的象征。当时就有媒体将这部影片评价为同类影片中的极致。

　　对这样一个奇迹，奥斯卡给出了14项提名，追平了由《彗星美人》保持的纪录。就如影片的票房不断刷新着全球票房冠军的记录，人们毫不怀疑在即将在3月中旬举办的奥斯卡颁奖典礼上，这部影片同样会创造出新的获奖记录。

　　《泰坦尼克号》不仅是一部成功的商业电影，更是一件展示当代电脑发展工艺水平的杰作，豪华的客轮和壮观的场面无不体现着詹姆斯·卡梅隆的雄心勃勃。他在《泰坦尼克》中完美地将CG特效和实物模型结合，营造出波澜壮阔的背景。《泰坦尼克号》之前的好莱坞电影市场，1亿美元的制作成本已经是个天文数字，而此后随便一个电影就能投资过亿，《泰坦尼克号》的出现和成功开启了好莱坞大投资、大制作的电影时代。

　　随着奥斯卡颁奖典礼的临近，萧逸臣发现自己除了每天可以挤出一点时间来对亚洲的关心一下亚洲的经济走势，其他的时间都被各种各样的应酬、交际活动占得满满当当的，他根本没有闲暇来做其他的事情。

　　这段时间由《泰坦尼克号》上映在电影市场上掀起的狂潮和亚洲地区进一步恶化的经济形势形成了鲜明的对比。在去年的11月中旬，东亚的韩国也爆发金融风暴，17日，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008：1，韩国政府不得不向国际货币基金组织求援，暂时控制了危机。但到了12月13日，韩元对美元的汇率又降至1737.60：1。韩元危机也冲击了在韩国有大量投资的日本金融业。1997年下半年日本的一系列银行和证券公司相继破产，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机。

　　1998年初，印尼金融风暴再起，面对有史以来最严重的经济衰退，国际货币基金组织为印尼制定的对策未能取得预期效果。2月11日，印尼政府宣布将实行印尼盾与美元保持固定汇率的联系汇率制，以稳定印尼盾。此举遭到国际货币基金组织及美国、西欧的一致反对。国际货币基金组织扬言将撤回对印尼的援助。印尼陷入政治经济大危机。

　　但是在这时候的美国，大洋彼岸的经济动荡并没有对普通美国人的生活造成太大的影响。人们的目光更多的是被即将举办的第70届奥斯卡颁奖典礼所吸引。尽管已经获得了破纪录的十四个提名，但是詹姆斯·卡梅隆对这个结果并不满意，引起他抱怨的很大一部分原因是有萧逸臣编写的剧本这次并没有获得奥斯卡提名。尽管剧本的署名是以X—TMD编剧工作室，但剧情主要的构思，都是由萧逸臣完成的。在詹姆斯·卡梅隆看来，这是一个不错的爱情故事，而且影片也确实赚足了观众的眼泪，但好莱坞的评论界并不这么看。

　　“作为奇观，《泰坦尼克号》为好莱坞技术电影树立了新的标准；但作为爱情片，它根本不及格。在Xylon萧所有的作品中，《泰坦尼克号》无论是在艺术表达还是思想深度上，都无法和《阿甘正传》、《肖申克的救赎》那些的影片相提并论。这是一部纯粹的商业电影，除了在一些具体的情节中展现了伟大的人性，整个爱情故事都是显得刻意而缺乏深度。”《底特律新闻》的著名影片人杰尔德这样评论萧逸臣的剧本。

　　这次落选本来就在萧逸臣的意料之中，所以除了詹姆斯·卡梅隆为他感到忿忿不平之外，他本人却并不在乎自己的名字是否出现在奥斯卡的获奖榜单上。正如他自己在上一届奥斯卡接受记者采访时所说，除了一个终身成就奖，作为一个编剧，他已经获得了在奥斯卡能够获得的所有的奖项。

　　尽管他本人并没有获得任何的提名，但奥斯卡组委会还是以颁奖嘉宾的名义向他发出了邀请，所以但他和詹姆斯·卡梅隆并肩走过红毯的时候，现场还是掀起了不小的浪潮。萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆之间的默契合作，已经接连创造了《加勒比海盗》、《泰坦尼克号》这样的奇迹，创造了超过50亿美元的票房价值，因此两人也被誉为了好莱坞最有价值的黄金组合。

　　萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆在红毯的风光无限让很多人都不由自主的想到了两年前两人与斯皮尔伯格三巨头在红毯上聚首的场景，这届奥斯卡影片《失落的世界》也获得了4个提名，斯皮尔伯格本人也来到了颁奖典礼的现场，但这时候的他显然已经不能和两年前那个意气风发的获奖热门导演相提并论。事实上在《泰坦尼克号》这样的影片面前，这届奥斯卡其他的入围作品都显得有些黯然失色。

　　《泰坦尼克号》如愿以偿的称霸了这届奥斯卡的颁奖典礼，詹姆斯霍纳创作的背景音乐在典礼上响起了11次，导演兼剪辑于一身的詹姆斯卡梅隆三次登上奥斯卡颁奖典礼的舞台，并在拿到最佳影片时与台下的观众一起为在1912年泰坦尼克号沉没事故当中的遇难者一起默哀，表达对死难者的敬意。《泰坦尼克》拿下了11座小金人，和影片《宾虚》一起成为获奖最多的电影。


第一百六十四章 拯救大兵瑞恩

　　奥斯卡颁奖典礼上詹姆斯·卡梅隆风光无限，台下却有一个人神色黯然，斯皮尔伯格失落的情绪很明显的写在了他的脸上，虽然有四项提名，但最后却一无斩获。两年之前还一起站在红毯上谈笑风生，但如今两人在奥斯卡上的境遇却截然不同，尽管奥斯卡最佳导演将斯皮尔伯格已经拿过不是一两次了，但一部影片能够取得像《泰坦尼克号》这般登峰造极的成绩，足以让任何的导演欣羡不已。

　　在好莱坞，似乎与萧逸臣合作过的导演，最后都能够站在奥斯卡的领奖台上。最后斯皮尔伯格将詹姆斯·卡梅隆的这种成功归结于与萧逸臣的合作。斯皮尔伯格在90年代最成功的两部作品，都是与萧逸臣合作完成，两人的关系一直不错，而且他们还同为梦工厂的股东，但是由于这几年斯皮尔伯格倾向于向制片人的角色发展，两人的合作逐渐变少。影片《泰坦尼克号》在奥斯卡上的成功给了斯皮尔伯格很深的触动，这让他萌生想要与萧逸臣再次合作拍摄一部新片的想法。

　　在颁奖典礼结束之后，斯皮尔伯格找到了萧逸臣，他首先向派拉蒙公司出品了这么一部成功的电影表示了祝贺，随后他就表达了自己想要和萧逸臣进行合作的想法。外国人有些时候说话的方式很直接，这时候的斯皮尔伯格显然就处于这样的状态：“Xylon，你手上有合适的剧本么，我们好像很久没有进行合作了。”

　　萧逸臣这时候正准备去参加派拉蒙专门的庆祝酒会，看到大厅门口被记者团团围住的詹姆斯·卡梅隆，萧逸臣突然明白了斯皮尔伯格为什么会在这个时候找他谈合作的事情。说实话萧逸臣现在手里并没有合适的剧本，但在他的记忆中，斯皮尔伯格这个时候手上应该已经有了一个合适的剧本，而且这是一部非常有名的电影，正是这部电影，让斯皮尔伯格摘得了明年的奥斯卡最佳导演奖。

　　“您现在手里没有合适的剧本？”萧逸臣试着问道，“我之前有听到您正准备拍一部战争题材的电影？”

　　“有吗？”斯皮尔伯格一脸疑惑的看着萧逸臣，他自己都不知道这个消息，萧逸臣的说法让他感到有些莫名其妙。

　　看着斯皮尔伯格脸上的神情不像是作假，难道他真的不知道那个剧本？这下子轮到萧逸臣自己感到大惑不解，斯皮尔伯格没有拿到《拯救大兵瑞恩》的剧本，那么剧本到了谁的手上？萧逸臣本能的感觉到这件事情有些怪异，他唯一可以肯定的就是这种改变应该和自己有关。

　　在没有弄清楚这件事之前，萧逸臣不敢冒然的答应与斯皮尔伯格的合作。这些年来，萧逸臣一直谨慎小心的运用着前世的记忆，他最担心出现的就是作品撞车的错误。别的失误都有解决的办法，唯独这样的错误是绝对不能够出现的。后果不严重的人家只是会怀疑你抄袭，而后果严重的自己穿越者的身份都会被人识破。现在唯一对萧逸臣身份产生怀疑的就只有隐居在教堂里那位神秘老人。

　　在萧逸臣的记忆中，影片《拯救大兵瑞恩》的剧本作者是好莱坞著名的编剧罗伯特·罗达特，他在1994年就完成了剧本的创作，据说他剧本灵感的来源，与诺曼底登陆战役50周年纪念和自己儿子的降生密不可分。

　　罗达特儿子降生时，他恰巧正在读一些有关诺曼底登陆的书。那时候，罗达特住在新罕布什尔州的一个小镇里。每天早上，他都要抱着刚出生的孩子出去散步。小镇中心矗立着一座纪念碑，上面镌刻着自美国独立战争以来为国捐躯的小镇英雄们的姓名。从中可以看出，几乎在每次战争中都有同胞兄弟一起血洒疆场。在战争中失去一个儿子已然非常痛苦，而同时失去几个儿子的悲恸更是可想而知。这个想法最后成为了他剧本之中的主线。

　　萧逸臣首先想到的可能是罗达特将剧本给了其他的导演，他立即和罗伯特·罗达特取得了联系，但罗伯特·罗达特的却告诉他自己从来就没有写过这样的剧本，而且根据萧逸臣掌握的资料，罗伯特·罗达特的儿子是去年出生的，这和他记忆中的那种说法有很大的出入。综合各方面的因素，萧逸臣最后只确定了一件事情，罗达特并没有写过《拯救大兵瑞恩》的剧本。

　　这对于萧逸臣来说无疑是一个好消息，没有了剧本“撞车”的后顾之忧，萧逸臣开始放心大胆的再现这个经典的战争故事。由于担心组合式的剧本无法深刻的展示原剧对战争中人性的反思，萧逸臣最后决定独立完成整个剧本。这对于他而言并不是一件难事，《拯救大兵瑞恩》的情节框架都是现成的，萧逸臣需要的只是在这个框架的基础上完善一些细节的东西，然后再把原剧的精髓思想进行更深度的展现。

　　第二次世界大战期间，当百万大军登陆诺曼底海滩时，一小队由约翰·米勒上尉率领的美军士兵却深入敌区，冒著生命危险拯救一名士兵詹姆斯·瑞恩。詹姆斯·瑞恩是家中四兄弟的老末，他的三名兄长都在这次战役中相继阵亡。美国作战总指挥部的将领为了不让这位不幸的母亲再承受丧子之痛，决定派一支特别小分队，将她仅存的儿子安全地救出战区。

　　当小分队的士兵们陷入敌区，面对随时降临的各种危险，他们逐渐怀疑这项任务的合理性：为什么这个士兵，就值得让八名士兵去冒死拯救？瑞恩的一条命为何比他们的生命更有价值？但是，尽管他们心存疑惑，他们还是坚决执行上级的命令。拯救的旅程也是一条通往死亡之路，人性在战争中受到考验。

　　一开始斯皮尔伯格误会了萧逸臣的意思，奥斯卡颁奖典礼结束后他与萧逸臣的谈话并没有达成实质性的合作意向，当时他感觉萧逸臣的态度有些迟疑。对于萧逸臣有些冷淡的反应，斯皮尔伯格感到很失落。但是在相隔半个月之后，他突然收到了萧逸臣写好的剧本，这让他感到很是意外。

　　但是这种意外并没有持续太长的时间，因为他很快就被剧本的内容所深深吸引，从一开始收到剧本时的意外，到看完整个剧本之后深深的震撼，斯皮尔伯格从第一眼开始就知道，这部剧本绝对是同类作品中的佼佼者。好莱坞战争题材的影片，一向是以宣扬个人英雄主义为主，很少有一部影片能够像他现在看到的这个剧本一样去关注一个群体，用八个人的生命去挽救一个人的生命，这个剧本留给人们的不仅是值与不值的思考，更深层次的是对战争中人性的反思。

　　同样都是以二战作为历史背景，《拯救大兵瑞恩》和《辛德勒的名单》从两种不同的角度表达了人们对于战争的思考。不同的是《辛德勒的名单》展现的是战争结果的悲剧，而《拯救大兵瑞恩》显然是想要从战争本身探讨这个问题。

　　大卫·格芬最近的心情一直很不错，因为斯皮尔伯格和萧逸臣商量之后，决定由梦工厂来投资拍摄《拯救大兵瑞恩》这部电影。5年前两人的第一次合作成就好莱坞历史上第一部票房超过10亿美元的大片，3年前两人再度携手，《辛德勒的名单》在全球造成了广泛影响，这部影片留给世界的不仅仅是深深的触动，还有对战争深刻的反思。现在两人第三次聚首，这部作品连大卫·格芬自己都充满了期待。

　　而且好消息还不仅仅是这么一个，梦工厂旗下的皮尔斯动画工作室终于完成了《玩具总动员》的制作，而且影片的配音工作已经进入到了尾声阶段。这部耗时近3年，制作成本上亿美元的动画片在暑期就可以与美国的观众正式见面。格芬自己看过样片，三维的立体电脑动画确实让人耳目一新，虽然对电影并不在行，但基本的好坏大卫·格芬还是可以鉴赏得出来，至少在他看来，影片最后收回成本是没有任何问题的。

　　另一件让他感到开心的事情莫过于音乐剧《歌舞青春》的热播，为布兰妮打造新专辑的资深音乐人马克斯·马丁亲自操刀了影片中的歌曲和配乐。影片的两位超人气的主演布兰妮和贾斯汀不愧是从小一起长大的好朋友，合作起来默契无间。

　　男女主角清新脱俗的形象和动感精彩的歌舞表演以及健康向上的价值观让这部影片好评如潮，加上琅琅上口的青春流行摇滚乐，这部电视电影在美国首播当日就打破NBC电视台的收视纪录，以全美770万收视人次的纪录改写该频道开台以来原创电视电影的最高收视率，这让格芬毫不犹豫的决定投资拍摄影片的续集。


第一百六十五章 电影和电视剧的双飞

　　“亲爱的汤姆，你觉得这个剧本怎么样？”斯皮尔伯格在影片男主角的想法和萧逸臣一拍即合，这也是他才将剧本寄出去不到两天就急不可待的和那位演员通电话的缘故。

　　“这个剧本我刚刚看完，我觉得非常的有意思。您知道我对二战的那段历史一直怀有浓厚的兴趣，而且一直在寻找能够从人性或人类情感经历而不只是从战略行动上来描绘整个二战的书籍与材料，而这个剧本的编剧正是出神入化的将这一点描绘得淋漓尽致。”汤姆·汉克斯阅读完整个剧本，他知道由斯皮尔伯格来作为导演，这部影片就不仅是一个气势恢宏的战争故事，更是一个催人泪下的剖析战争中人性的影片。剧本上没有署名，创作了这个剧本的作者让他感到十分的好奇。

　　“你的这番赞誉很中肯，我想Xylon知道了一定会很高兴的！”斯皮尔伯格在电话里呵呵的笑道。

　　“Xylon？您说这个剧本是由Xylon先生创作的？”汤姆·汉克斯略带惊喜的问道。

　　“Xylon的编剧工作室成立之后，他自己已经很少独立创作剧本，但这个剧本是一个例外，从严格意义上讲，他并不是将它作为商业电影的剧本来创作，在里面你可以看到很多有意思的东西。你们之前已经有过合作，对于他的作品风格，我想你并不应该陌生。”

　　“这个剧本和《阿甘正传》写得一样好，但我觉得这完全是两部不同的作品，Xylon先生的风格，很难让人有一个准确的把握，因为他的每一部作品，展现出的都是不同的风格！”自从《阿甘正传》之后，汤姆·汉克斯就迷上了萧逸臣的作品。在好莱坞他最希望与之合作的导演是斯皮尔伯格，因为两人是莫逆之交；而他最想要与之合作的编剧是萧逸臣，因为萧逸臣写出来的剧本每一部都是精品。

　　“多变或许就是Xylon的风格吧！”斯皮尔伯格发现两人的话题从剧本扯到了编剧，但这显然不是他们今天通话的主题，“这是一个非常不错的剧本，但是对于一部成功的电影，它只是一个基础，我还需要同样优秀的演员来协助我完成整部电影的拍摄。汤姆，你愿意帮我这个忙么？”

　　老朋友已经把话说到了这个份上，汤姆·汉克斯已经找不到任何拒绝的理由，而且这部作品也确实有值得他出演的价值。在《阿甘正传》中，他所饰演的阿甘就有过军旅生活，而在《拯救大兵瑞恩》中，他将彻底的化身成一位军人。回想起当年《阿甘正传》拍摄时的情景，汤姆·汉克斯很是感慨。

　　影片《拯救大兵瑞恩》的演员名单就这样敲定了下来，汤姆·汉克斯出演影片中肩负寻找瑞恩的特种小分队的负责人约翰·米勒上尉，而詹姆斯·瑞恩则由马特·达蒙饰演。就在斯皮尔伯格准备带领剧组开赴欧洲寻找合适的外景地的时候，萧逸臣却向他推荐了一本名为《兄弟连》的小说。

　　这本小说讲述的是在诺曼底登陆战中，由于飞机受到袭击，几乎所有的伞兵都未能在预定地点着陆。隶属于美军101空降部队506团“E连”的战士们一边寻找队伍，一边和敌人交锋，展开了艰苦卓绝的战斗，屡建奇功，直到他们攻克了希特勒的最后一座堡垒——位于贝希特斯加登的大本营。在战斗结束时，E连的阵亡人数是该连编制人数的1.5倍。

　　这本小说是在梦工厂宣布拍摄以诺曼底登陆为历史背景的影片《拯救大兵瑞恩》的消息之后，一个参加过“二战”的老兵亲手向萧逸臣赠送了这本小说。读完之后，深受感动的萧逸臣这才想起后世由这本小说改编的同名电视剧。历史在这里和他开了一个小小的玩笑，这本小说原本应该是主演汤姆·克鲁斯在拍摄完《拯救大兵瑞恩》之后推荐给斯皮尔伯格，但是现在却阴差阳错的提前的来到了斯皮尔伯格的手中。

　　“Xylon，你是从哪里找到这本小说的，我认为这是一个不错的故事，尤其是讲述E连战友之间兄弟情谊的片段，对我们正要开始拍摄的这部影片有很强的借鉴意义。”斯皮尔伯格在之后的一次见面中和萧逸臣谈到了这部小说。

　　“斯蒂芬，我想你并没有完全理解我送给这本小说的全部含义，你只想到了小说对这部电影本身的借鉴价值，那电影之外呢？你有没有想过要将这本小说改编成一部电视剧？”萧逸臣试着问。

　　“Xylon，如果是在平时，我会认为你这是一个不错的想法，但现在不同，要拍好这部电影，我必须全身心的投入到剧组的工作中，我没有多余的时间去拍摄另外一部电视剧。”斯皮尔伯格很认真的说道。

　　“你还是没有完全明白我的意思，你的工作重心自然还是要放到电影的拍摄制作上，但同时你也可以担任电视剧的监制，导演完全可以请其他的人来负责，你只需要做一些幕后的工作。”萧逸臣首先向斯皮尔伯格解释清楚了自己的意图安排，这才进一步说出了他具体的想法。

　　“看完这本小说，其实我第一个想法就是将它拍摄成一部电影，但这显然和我们正在进行的工作有些冲突，进而我想到了电视剧。其实这部小说已经是很现成的剧本，我们不需要再去进行太多的历史考据，因为小说的作者安布洛斯是美国著名的二战史专家，他对101空降师506团E连士兵们进行过长期的采访，他写这部书就是想要从细节反映战争的大局。X—TMD可以很快的将这本小说改编成剧本，事实上他们已经在开始这样的工作。”

　　“我知道电影和电视剧同时拍摄，其中肯定会带来一些协调上的问题，但是这两者在本质上并不冲突。你知道最为制片人，我不得不关注影片的制作成本。电影和电视剧的场景可以相互利用，从而达到提升使用效率的作用，我无法抵挡这种效率提升而降低成本的诱惑，所以我才有了这样的决定。当然电视剧的监制我并不勉强你一定要接受，如果你感觉影片导演会占用你所有的时间，我可以考虑其他的人选。”

　　“为什么要拒绝呢，我原本打算电影拍摄完成之后再制作这部电视剧，但是你的方案显然更为合理，对于制片人我一直很感兴趣，所以我并不打算拒绝你的这个提议。”

　　“很好！”萧逸臣点点头，解决了最主要的问题，他接着开始关心起有关演员的“军训”问题，他和斯皮尔伯格都不指望那些平素养尊处优的好莱坞演员能够一开始就饰演好军人的角色，为了解决这个问题剧组可谓煞费苦心，他们找到前美国海军陆战队上尉戴尔·戴伊，请求他协助训练这些个演员。

　　“戴尔上尉相信在为国家而战斗的军人们心中都有着一种为国献身的热血豪情。他认为演员们必须亲身经历一下军人们的艰苦生活才能充分理解这种感情。我们的演员们被他带到了真实的训练场，他们每顿饭只吃罐头食品，在泥水中匍匐前进，甚至睡在冰冷、泥泞的地上。这对我们的演员而言可不是一件轻松的事情！”

　　“从一开始，演员们就被要求进入到影片的环境之中，这也是戴尔上尉的提议，他们以各自饰演角色的名字相称，每天学习大量军旅常识，在为期10天的训练中，演员们学习了如何使用武器、近战本领、单兵战术和二战时军队的暗语和手语信号。”斯皮尔伯格介绍说。

　　“我觉得戴尔上尉的这个办法很不错，如果有成效的话，演员们在训练结束时就应该对保家卫国的战士们所做出的牺牲有了直接感性的认识。这对他们准确的把握自己的角色有很大的帮助！”

　　“找到合适的登陆地点了吗？”在了解了演员们的“军训”进展之后，萧逸臣又想到了另外一个问题。重现50多年前诺曼底登陆的恢宏场面是斯皮尔伯格和摄制组面临的最大挑战。其中最棘手难题就是寻找合适的拍摄地点。

　　“反正真正的登陆地点奥马哈海滩是指望不上了，这片昔日的战场如今已经成为受到保护的历史遗迹，而且随着岁月的流逝这里己变得面目全非。但是美工汤姆·桑德斯刚刚给我带来了一个好消息，他们在爱尔兰发现了一处非常完美的狭长海滩。我看过他们传来的照片，这片海滩沙质很好，海水的颜色是金黄色，而且还背靠险峻的悬崖，一切都与诺曼底颇为相似。”

　　“桑德斯和他的人马会将这片爱尔兰海滩迅速变成德国人固若金汤的诺曼底海滩。在海滩上，他们将设下各种障碍；在海岸上，修建一些布满铁丝网的防护墙和位置隐蔽火力强大的地堡。”斯皮尔伯格仿佛身临其境般向萧逸臣描述着他的布置，然后他也想到了一个问题，“你那边的道具准备得怎么样了？”

　　这段时间萧逸臣也没有闲着，他面临的更困难的任务是寻找二战时使用的登陆艇，萧逸臣让人到英国和苏格兰四处的寻找，但只发现了几艘，远远不能满足拍摄的需要。提到这件事，萧逸臣自己都感到有些好笑。

　　“我的人在加州的棕榈滩竟发现了大量这种登陆艇，它们竟然就在我们的眼皮底下，然而我们却在英国费力的寻找！”萧逸臣本来想使用踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫这个成语，但这句话用英文表述出来很不好理解，最后他放弃了这个打算。


第一百六十六章 吕克·贝松与魔法石

　　在将影片《拯救大兵瑞恩》和电视剧《兄弟连》的拍摄推入正轨之后，萧逸臣和斯皮尔伯格一起动身千万欧洲。他参观了由美工汤姆·桑德斯布置出来的诺曼底登陆现场，这个布景得到了影片的特别顾问，著名的历史学家和作家、诺曼底登陆战役的权威学者斯坦芬·安布罗思的高度肯定，他告诉萧逸臣：“这部个布景真实再现了当年战役的情况，我相信这部电影拍摄出来之后将会成为我看到过的最真实、最准确反映战争残酷性的战争片。”

　　得到了这位专家的肯定，汤姆·桑德斯进一步的向萧逸臣他们展示了他在海特费尔德找到一个废弃的英国空军基地，美工小组在这里鬼斧神工的建造出一个满目疮夷、残垣断壁的法国小镇，还建造了一座小桥。桑德斯首先制作了这座小镇的三维模型，然后他用刻刀在模型上进行加工，直到模型成为千疮百孔的“废墟”。随后，桑德斯将这组遭“破坏”的模型按比例放大做成实物建筑。利用二维模型的图纸，桑德斯又设计了隐蔽的通道和藏身之处，并在实景中原样建造出来，这样斯皮尔伯格就可以在这些隐蔽之处从不同角度拍摄室内与街道的战斗场面。

　　萧逸臣在美国找到的登陆艇也被运抵英国，重新粉刷之后就可以用于登陆拍摄，可以说整个筹备都在有序的进行之中。此外斯皮尔伯格还告诉了萧逸臣一个消息，汤姆·汉克斯觉得《兄弟连》的剧本很有意思，同时他对监制的工作也表现出了浓厚的兴趣，一番谈论之后，电视剧《兄弟连》的监制人中又多出了一个汤姆·汉克斯。

　　直到服装设计师乔纳·约翰斯顿重新设计制做了3000套以假乱真的军服和2000双经过特殊处理的军鞋运抵拍摄现场，影片《拯救大兵瑞恩》终于在爱尔兰正式开拍。拍摄大规模的战争场面当然需要很多临时演员，爱尔兰军方派出了750名士兵协助拍摄，其中居然有很多人参加过梅尔·吉布森的《勇敢的心》的拍摄。

　　作为制片人，由萧逸臣负责的前期筹备工作已经结束，但他并没有急着返回美国，事实上他这次到欧洲不仅仅是为了考察影片的筹备进展，更重要的是他要与身在爱丁堡的JK·罗琳进行一次重要的会谈，两人将会敲定影片《哈利波特与魔法石》的剧本修改细节，派拉蒙已经决定将这个畅销全球的魔法故事搬上荧幕。

　　JK·罗琳提前就知道了萧逸臣的行程安排，时隔一年之后，她已经不在是那个要依靠政府救济金的来维持生活的贫困女作家，《哈利波特》的成功已经给她的生活带来了巨大的改变。两人的再次见面的地点，也从爱丁堡街头的那个咖啡馆变成了郊区一座华丽的庄园，JK·罗琳在自己的家中接待了萧逸臣。

　　萧逸臣来的时候，没有忘记给JK·罗琳那个可爱的女儿杰西卡带上一份礼物，在庄园门口，他受到了JK·罗琳一家热情的欢迎，“Xylon，欢迎来到我和杰西卡的新家！”JK·罗琳和萧逸臣礼节性的拥抱了一下。

　　“一年没见，您现在是越来越漂亮了！”萧逸臣发现随着身价的骤增，JK·罗琳的容貌似乎也越变越漂亮，昔日看上去很普通的一张面孔如今却成了性感妩媚的代名词，这真的是人逢喜事精神爽，连带的面容也变得容光焕发了。

　　“好了，停止这样的恭维，不然我都要不好意思邀请你留下吃晚饭了！”JK·罗琳笑吟吟的说道，她知道萧逸臣为人坦诚，所以她其实并不认为这是萧逸臣刻意的恭维，事实上他们之间已经不需要这种客套。爱美是女人的天性，不论怎么说，萧逸臣的这番赞美还是让她很开心。

　　走进JK·罗琳的新家，杰西卡就一直缠着萧逸臣，知道萧逸臣拿出了早已经准备好的礼物，一个从美国带过来的芭比娃娃，这个小家伙这才兴致勃勃的在保姆的陪同下到自己的房间中去拆看礼物。女儿离开之后，客厅里就只剩下JK·罗琳和萧逸臣两人，两人的开始谈论起今天的主题，有关《哈利波特与魔法石》剧本改编的问题。

　　“我已经看过了你寄过来的剧本，我觉得这个剧本已经没有什么需要修改的地方了，事实上我感觉它比原著写得还要棒！”JK·罗琳认真看过在萧逸臣监制下X—TMD创作的剧本，里面所有内容都忠于原著，而且保证了整个剧本和小说体系上的衔接对应，这两点让JK·罗琳感到十分满意。

　　“我很高兴你能够接受这个剧本。”得到了原著作者的点头认可，这样的结果，是萧逸臣最愿意看到。

　　“我很冒昧的问一句，这部影片派拉蒙看上哪一位导演？”JK·罗琳对于自己来之不易的成功很是珍惜，她珍惜自己的名誉就像鸟儿珍惜自己的羽毛一样谨慎。虽然萧逸臣提供的剧本最大的限度的忠于了原著，但这部影片最后的成败很可能会影响到JK·罗琳之后《哈利波特》系列的推出。事实上，JK·罗琳现在已经完成了《哈利波特》系列第二部的创作，并且已经开始与西蒙出版公司进行有关出版事宜的商谈。

　　“很抱歉我现在还无法给你准确的答复，不过我可以保证为这部影片寻找一个最合适的导演。”JK·罗琳提到的是一个让萧逸臣很头疼的话题，因为知道现在他都还没有找到一个合适的人选。派拉蒙高层倒是有意让詹姆斯·卡梅隆来拍摄这部电影，尽管《哈利波特与魔法石》在全球的销量都很客观，这一题材的电影对于已经功成名就的卡梅隆来说没有太多的吸引力，而且萧逸臣自己也认为《哈利波特》的风格与詹姆斯·卡梅隆不是很符合。詹姆斯·卡梅隆是充满想象力的导演，但他更适合营造那种气势恢宏的大场面，《哈利波特》这样的电影在他眼中显然有些小家子气了。

　　这段时间萧逸臣一直在考虑导演的人选，JK·罗琳的话又提醒了她，这部影片的导演必须了解原著，并且忠于原著，这部影片的大多数出自小说的粉丝，如果不尊重原著，肯定会影响到影片的票房。而且影片必须在英国取景，并且全部采用英国的演员，以保证整本影片的原汁原味。这就给萧逸臣出了一个难题，好莱坞的导演不熟悉英国的演员，而熟悉本土演员的英国导演，制片方又不熟悉。

　　回到美国之后，萧逸臣就一直在考虑这个问题。派拉蒙公布了影片《哈利波特与魔法石》的拍摄计划之后，好莱坞的很多导演都表现出了浓厚的兴趣，他们打算改编原著，有人说要将故事改在好莱坞，有人想拍成动画片，对于这些五花八门的提议，萧逸臣迟迟拿不定主意。

　　萧逸臣将他的考虑告诉了派拉蒙的高层，并且再次重申了自己的立场，影片必须保持原有的特色，任何的改编都会破坏原著的经典魅力。萧逸臣的发言让很多前来竞选的导演都感到十分的失望，在他们看来，派拉蒙的主席显然在这部影片上过于保守，很多导演提前退场，原本热闹的选导，最后变成了一出滑稽的闹剧。

　　这个结果不仅让派拉蒙的高层感到为难，也让萧逸臣感到很是失望，在离开的时候，派拉蒙总裁布拉德·格雷轻轻的拍了拍他的肩膀，“看来你需要的是一位欧洲的导演！”布拉德·格雷的这句话提醒了萧逸臣，他突然想到了一个人。

　　“最近有吕克·贝松那家伙的消息么？”萧逸臣很突然的问了一句。

　　“和法国高蒙电影公司合作拍摄完《第五元素》，之后就没有了他的消息。可笑的是《第五元素》在商业上的成功使得高蒙公司的营业额翻了一翻，但是贝松在国内却常常被说成是向好莱坞电影投降的反面典型。”影片《第五元素》集科幻、惊险和打斗于一身，是欧洲有史以来第一部成本高达近一亿美元的英语对白影片，显示了法国电影人复兴本国和欧洲电影业的决心和勇气，影片荣获1997年戛纳国际电影节技术大奖，所以布拉德·格雷才会有这样的讽刺。

　　“你不会是想要吕克·贝松来做《哈利波特》的导演吧？”布拉德·格雷随即反应了过来，他知道萧逸臣在这个时候想起这位和派拉蒙公司有过合作的法国导演意味着什么。

　　“《第五元素》是一部很不错的科幻片！我认为影片中布鲁斯·威利斯扮演的主人公驾驶着他的那辆抗地球引力的黄色出租汽车飞越纽约城市上空的镜头，与卢卡斯的星际宇宙飞船相比毫不逊色。从这部电影可以看出，贝松是一个富有想象力的导演，而像《哈利波特》这样的魔幻电影，正是他尽情施展自己想象力的舞台！”萧逸臣曾经向吕克·贝松许诺过其在好莱坞的发展，现在是时候兑现他的承诺了！


第一百六十七章 海选出来的小巫师

　　吕克·贝松并不是萧逸臣记忆中影片《哈利波特与魔法石》的导演，但是萧逸臣既然已经决定提前拍摄这部影片，那么他就不比循序原来的历史发展轨迹。影片《哈利波特与魔法石》在后世的大获成功在萧逸臣看来是原著小说的成功。原来的导演克里斯·哥伦布很聪明，他抓住了影片最大的观众来自原著小说的读者，但这一点也局限了整部影片的表现力，克里斯·哥伦布并不是一个充满大胆想象力的导演，而萧逸臣现在需要的是一部与众不同的电影。

　　吕克·贝松这段时间一直呆在法国，《第五元素》很成功，但是成功之后吕克·贝松遭遇的是更多的争议，他感到很苦闷，因为在法国没有人能够真正了解他的想法，他常常要飘洋过海去好莱坞寻觅知音。《哈利波特与魔法石》的小说在欧洲卖得火热，他自己也看过这部小说，他被其中新奇的创意所牢牢吸引，他脑子里出现了一些很有意思的想法，他觉得这部小说可以拍成一部电影。

　　就在这个时候，派拉蒙宣布了拍摄这部电影的想法，但是他听说导演的人选已经初步敲定，所以他放弃了最初的想法。后来从好莱坞有传出导演的人选再次空缺，很多导演都在努力争取。制片方展开了一次导演大选拔，踢掉了诸如蒂姆·罗宾斯、沃夫冈·彼特森等多位知名导演，最后却一无所获。这些被踢掉的导演都准备将原著改编成美式风格的电影，但这样的想法在原著作者JK·罗琳那里遭到了否决。

　　随后派拉蒙主席萧逸臣在公开场合明确了制片方的态度，他们需要一位熟悉欧洲电影拍摄风格，并能够保持原著本土特色的导演，这样的要求将大多数的好莱坞导演都拒之门外。但对于吕克·贝松而言，这却是一个很好的机会，但是他毛遂自荐的想法还没有付诸实践，萧逸臣的电话就直接打到了他的所住的公寓中。

　　萧逸臣在电话里也没和他饶弯子，他直接向吕克·贝松说明了自己的想法，派拉蒙准备邀请其担任影片《哈利波特与魔法石》的导演萧逸臣让吕克·贝松喜出望外，他毫不犹豫的答应了下来，但萧逸臣告诉他，要想成为影片的导演，光制片方点头还不行，吕克·贝松必须得取得《哈利波特与魔法石》原著作者JK·罗琳的认可。

　　原本萧逸臣认为吕克·贝松在JK·罗琳那里会遇到一点小小的麻烦，但事实证明他完全是多虑了，JK·罗琳和吕克·贝松聊得很投机，吕克·贝松欧洲导演的身份和他提出的很多新奇的构想吸引了这位魔法妈妈。为了表示对于《哈利波特与魔法石》一片的拍摄的支持，JK·罗琳还在最近的媒体采访中向读者们透露：她为影片的剧本加写了一些关于哈利·波特身世的情节，这些情节是她早就想出来但没有写进第一部书中的。这个消息显然是帮影片《哈利波特与魔法石》卖了一个大关子，足够调起哈利·波特迷们的胃口的了。

　　4月初，萧逸臣和吕克·贝松开始了影片的前期准备工作，本着忠于原著的想法，吕克·贝松决定在影片中清一色的取用英国的演员，摆在他们面前的第一个难题就是主角哈利·波特的人选。在面试了所有选角导演推荐的人选之后，吕克·贝松决定在整个英国进行一次海选。

　　即便是拥有后世的记忆，但是在选角的问题上萧逸臣也帮不了吕克·贝松，原著中的哈利·波特是一个11岁的小男孩，而丹尼尔·雷德克里弗出演这部电影的时候也刚好11岁，但那是2000年以后的事情了，提前了2年，一切都发生了变化，这时候的丹尼尔·雷德克里弗还仅仅只是一个9岁的小男孩，而他的小伙伴，影片中赫敏的扮演者艾玛·沃特森，这时候才刚刚8岁。萧逸臣很怀疑这时候的他们是否真的适合出演这部电影。

　　就这样，一场热闹的巫师争夺战在英国伦敦拉开了序幕，吕克·贝松的剧组规定，凡是年龄、外貌与小说中三位主角的相符的少年，无论之前是否有演艺经历，都可以参与到这次海选中。为了找到最合适的人选，吕克·贝松还放宽了选角的范围，不再强调演员一定要出自英国。

　　伦敦一下子变得了热闹了起来，所有怀揣着明星梦的适龄儿童都在父母的陪同下来到了这里，剧组每天要进行上百场面试，选角导演每天忙得不可开交。经过层层的筛选，最后三位主角都只剩下了10为候选人。剧组最后讨论决定采用公众投票外加评委打分的方式来选定最终的主角。作为评审之一，这三十个孩子的照片和资料出现在了萧逸臣的办公桌上。

　　在主角哈利·波特的候选人名单上，萧逸臣并没有见到他所熟悉的名字，但是在翻看照片的时候，他却发现了一张熟悉的面孔。在主角哈利·波特的候选人中，一个长得酷似丹尼尔·雷德克里弗的男孩吸引了萧逸臣的注意，很凑巧，这个男孩也是姓雷德克里弗，但他名字却叫克里夫。

　　由于姓氏的相同，萧逸臣本能的想到了这个男孩是不是与丹尼尔·雷德克里弗有着某种联系，而翻开这个名叫克里夫·雷德克里弗的男孩的资料，萧逸臣颓然的发现，两人除了姓氏相同之外，之间没有任何的联系。在把中意的演员名字圈出来的时候，萧逸臣还是本能的犹豫了一下，他知道从此以后，谈起哈利波特，人们就只会认识克里夫·雷德克里弗，而不是丹尼尔·雷德克里弗。

　　但萧逸臣感到意外的是另一位主角罗恩的候选人名单中，他看到了一个熟悉的名字，鲁珀特·格林特，这位1988年出生的小演员现在刚好10岁。在BBC电视台节目《全球新闻》上看到了《哈利·波特》的选角启事之后，鲁伯特便参加了角色罗恩·韦斯莱的选角面试。当数以万计的英国男孩竞争哈利波特的角色的时候，他以一段为罗恩·韦斯莱量身定做的rap征服了评委。而在此之前，他仅仅参加过一次学校舞台剧演出，但他还是勇敢地参加了这部他非常喜欢的电影的试镜，最后他脱颖而出。

　　鲁珀特·格林特的年龄刚好合适，而且从相片上看，他发育得要比同龄人早一些，脸上有几个明显的雀斑，整个给人的形象，就是小说中活生生的罗恩。能够见到这样一个熟悉的演员，萧逸臣感到历史还没有在他的手中偏离的太远，在鲁珀特·格林特的名字上，他重重的画了一个圈。

　　萧逸臣最后翻开的是赫敏·格兰杰的候选人名单，尽管在《哈利·波特》系列小说中，赫敏·格兰杰一直都只是哈利·波特的好朋友而非女友，但这并不影响在影片中她作为女主角的地位。从这份名单资料中，萧逸臣明显的看出了吕克·贝松的私心，因为在这份名单中，候选人几乎都是法国籍的女孩。

　　英国的媒体对这份名单提出了质疑，但吕克·贝松为自己的做法找到了一个很好的理由，他宣称这么做完全是忠于原著的行为。因为在小说里，赫敏·格兰杰确实是一位来自法国的女孩。拿出来原著作为挡箭牌，媒体对吕克·贝松的这种做法也不好再说什么。

　　对于赫敏·格兰杰的人选，萧逸臣并没有太明确的意见，因为在他看来几位候选人都很合适，唯一美中不足的是吕克·贝松找的这几个女孩都过于漂亮了许多，小说中的赫敏·格兰杰是一个尖子生，但样貌却只是平平。在这一点上，吕克·贝松显然没有很好的忠于原著，但没有任何的人会抓住这一点不放。相比于小说，电影的表现更为直接，出现在电影的面孔，除非是那种刻意的丑角，女演员当然是越漂亮越好。电影嘛，赏心悦目才是关键。

　　虽然是海选，但萧逸臣作为制片方的态度对影片主演名单的最终敲定依旧可以起到很大的作用，所以他特意勾选出来的克里夫·雷德克里弗和鲁珀特·格林特获得了评审一致的通过。

　　最后的媒体投票结果也印证了萧逸臣的判断，不久之后罗琳收到了克里夫的照片，她随后在媒体上公开表示：“看到他的照片。我感觉和自己失散多年的儿子重逢了！”显然克里夫·雷德克里弗也得到了这位魔法妈妈的认同。

　　赫敏·格兰杰最后由一个名为凯蒂·奈特尔的法国女孩出演，这个女孩出生在法国，之后更随父母移居英国，或许正是她法国籍的出身让导演吕克·贝松对她青睐有加。

　　影片中其他的角色，都是由英国演艺界一流表演艺术家，制片方还邀请曾经创作了《My Heart Will Go On》的詹姆斯·霍纳和威尔·杰宁两位大师制作影片的主题曲。

　　派拉蒙最后公布了该片的预算成本为1.5亿美元，业内人士预测该片的总票房至少会和《星球大战》一样，达到3亿至4亿美元，而这已经是非常保守的估计了。


第一百六十八章 魔兽归来

　　就在影片《哈利波特与魔法石》的演员海选闹得沸沸扬扬，吸引了大部分娱乐媒体注意的同时，影片《魔兽争霸：龙族魅影》结束在加拿大的最后取景，迈克尔·贝带着剧组悄然回国，这部投资1.8亿美元，耗时一年零八个月的影片终于进入最后的收官阶段。

　　影片采取的是分段式的拍摄，一边拍摄、一边进行特效合成。在加拿大外景地的最后一场戏，拍的并不是影片的大结局，而是男主角米尔返回精灵族的那一段。而影片的大结局，龙族与精灵族携手抵抗黑暗联军的那段戏，早在半年前就已经完成了拍摄，并在后期制作花费了大量的时间。在完成最后的剪辑之后，这部由派拉蒙和梦工厂共同投资拍摄的影片有望在暑期登陆北美院线。

　　等到好莱坞媒体的视线从英国转移回国内的时候，这部影片已经完成了所有的后期制作，制片方公布了最终确定的上映日期。这部全球魔兽玩家翘首以盼的电影，成为了好莱坞媒体关注的新焦点。这部电影在影迷中受到了广泛的关注，其中很重要的一个原因是因为这是一部由游戏改编而来的好莱坞大片。且不说暴雪公司推出这款魔兽游戏的资料片在全球的游戏玩家中有多么强大的号召力，但凭着这种由游戏改编而来的题材，就足以吸引很多人的眼球。

　　好莱坞的电影在近百年的发展历程中影响力在不断的扩大，尤其是近些年好莱坞大片不断的输往全球各个国家，成为美国价值理念影响全球的重要窗口。在这期间好莱坞电影的题材不断的向不同的领域扩张，一开始电影的题材仅限于一些文学作品，表现的也仅仅是一些现实性的生活。但电影技术的日趋成熟为人们的想象力插上了翅膀，而好莱坞也从一开始的几家电影公司发展成为了一个电影产业，在这样的基础和背景之下，一些超现实的作品开始出现，这就是早期的电影特效。

　　电脑特效技术的出现为现代电影的发展提供了无限的可能，电影开始向一些之前无法触及的领域扩张，首先成为电影素材来源的是战后兴起的漫画产业。从蝙蝠侠到绿巨人，漫画中那些具有超能力的英雄们，成为了电影热衷表现的题材。漫画改编电影的风潮在2000年后开始在好莱坞流行，但在1998年，这种趋势并不明显。人们还在以一种谨慎的态度看待这类题材的电影，即便是梦工厂拍摄《绿巨人》，都带有很强的尝试性。除了萧逸臣，其他的人对这部电影是否能够成功都抱有很大的怀疑。

　　即便是后来《绿巨人》上映之后取得了不俗的成绩，人们心中对这类型影片的疑虑依旧没有彻底消除。就在这个时候，萧逸臣却进行了更为大胆的尝试，他把一个电脑游戏搬上了荧幕，而且重金打造这部电影。萧逸臣之前的成功，让人们也对这部电影充满了好奇。

　　在别人看来这是一个很冒险的尝试，但萧逸臣自己却清楚这仅仅只是一个开始，今后会涌现出大量游戏改编而成的电影。这种电影选材的趋势会在未来的十年中慢慢的显现出来，萧逸臣要从现在开始，为这类题材的电影培养一批惯性观众。

　　在这个漫画电影方兴未艾的时代，萧逸臣的理念无疑是很难被人理解的。但在萧逸臣看来，进入21世纪之后漫画电影之所以在好莱坞大行其道，是因为那个时候电影市场的主流消费群体，是那些翻看着漫画书长大的一代，一些经典的漫画在这一代人的记忆中留下了深刻的影响。漫画改编的电影，可以吸引他们走进电影院，重温那些经典的记忆和感动。

　　那是属于这一代人特殊的怀念方式，但情况在不断的发生着变化，至少电脑游戏的出现已经改变了这样的格局。现在的这一代人伴随其成长的是漫画书，但是比这一代人更小、或者说是他们的子女，漫画书已经开始慢慢的淡出他们成长的轨迹，取而代之的是电脑游戏。这种趋势在美国已经非常的明显，新生代的青少年，尤其是那些男孩子们，他们的房间里张贴的不再是漫画海报，书橱里也不在堆放成堆的漫画，取而代之的是一台安装有各种各样的游戏的电脑。

　　紧随流行文化脚步的好莱坞电影迟早有一天会以电脑游戏为主题，萧逸臣只不过是将这类题材的电影提前推到了观众的面前。

　　当然除了影片新颖的题材，中国本土取景、两大华语功夫巨星的联袂演艺的东方神韵也是影片的一大亮点。影片中龙族居住的建筑融合了中国各个历史时期古典建筑的风格特色，称得上是一次中国古典特色建筑的之中展示，而生机盎然的竹海背景，更是为古老的东方文化注入了自然灵动的色彩。

　　在与迈克尔·贝商议之后，萧逸臣决定将影片《魔兽争霸：龙族魅影》的首映地放在香港，而新片发布会，则在纽约召开。这时候的迈克尔·贝已经不再是当年那个被好莱坞媒体嘲笑的“菜鸟”导演，《勇闯夺命岛》的成功一举奠定了他在好莱坞导演圈中的地位。而执导影片《魔兽争霸：龙族魅影》，让他跻身于好莱坞一流导演的行列。在新片发布会上，萧逸臣明显感觉到了这种变化，因为媒体记者在对迈克尔·贝提问时的语气和相关的问题都客气了不少。

　　“迈克尔先生，在好莱坞您是第一位尝试拍摄游戏改编电影的导演，不知道您对这类型的影片作何感想？”这部影片的选题是媒体最感兴趣的话题，所以在发布会一开始，就有记者提到了这个问题。

　　“这是一个全新的领域，拍摄这部影片，就像当初我初次担任电影导演，一切都是全新，我必须从头开始学习。在这期间，我有幸得到了Xylon先生的多次指点，而这部电影是我和Xylon先生共同完成的作品。我和Xylon先生一样坚信这类型题材的电影将会成为好莱坞的主流电影题材中不可缺少的组成部分！”

　　“您能够为我们介绍一下这类题材电影的特点吗？”又有一个记者问道。

　　“完全独立的世界观、超现实的幻想和特效技术的大量运用，剧情像游戏一样紧凑连贯而充满刺激，大量游戏角色的出现会让很多玩过同名游戏的观众倍感亲切，当然对这款游戏并不熟悉的观众也可以从中领略到一些游戏元素和电影表现相结合所产生的独特魅力！”

　　现场媒体的提问除了围绕着导演迈克尔·贝之外，阳关帅气的布拉德·皮特也成为了记者提问青睐的对象，而且媒体对他的兴趣甚至还扩展到了他与女主角李嘉欣之间的合作。

　　“您的搭档李小姐是香港的选美冠军，而之前您也和好莱坞的不少名模出身的女演员有过合作，您觉得东西方文化在对女性的审美上存在哪些差异？”

　　“首先我得承认李小姐非常的漂亮，而且她的英语说得很标准，这无论是为我们在影片中的合作还是在私底下的交流都提供了用力的保障。在表演中我相互学习，在生活中我们也成为了很好的朋友。西方女性妩媚性感，东方女性端庄典雅，事实上很难评判出孰优孰劣。”布拉德·皮特回答得很圆滑。

　　同样的问题，只不过是由对女性的评价变成对男性的品评，面对记者的提问，李嘉欣的回答就要比布拉德·皮特简单很多。“像布拉德先生这般有着迷人面孔和优雅绅士风度的男性，肯定会是很多女孩心目中白马王子。”

　　而在当天发布会的现场，程龙、李联杰也一起出现在了美国媒体的镜头中，并且在发布会上开起了各自的玩笑。不管是华语媒体对这两位功夫巨星在荧幕上的首次联手表现了出了极大的关心，好莱坞的媒体也对这两位风格迥异的中国功夫的代言人共同出现在同一部电影中表现出了浓厚的兴趣。

　　“其实很早就有这样的想法，但是一直没有成熟的条件和机会。刚好Xylon先生监制这部电影，他同时找到了我们两个人，然后又有这么一个合适的角色和剧本，合作也就水到渠成了！”李联杰在媒体面前这样解释他和程龙之间的合作。

　　“其实之前一直很多人拿我和他做比较，很多人认为这部影片将我们放在一起，就是为了让我们分出一个高下，这样的想法在座的一些人肯定是有的，但这并不是这部影片中所要表达的真正含义。我们在影片中是有过交手，但最后不分胜负，这一点可能会让很多心存比较的人失望。在影片中我们最后是并肩作战的伙伴，然后我们一起战胜了强大的敌人，我认为这才是这部影片想要向人们传达的一种思考！”程龙则更为深入的阐释了他对两人这次合作一些看法。


第一百六十九章 木乃伊背后的交易

　　在电脑游戏伴随其成长的这一代人还没有成为电影市场的主流消费群体的时候，影片《魔兽争霸：龙族魅影》最后的成功居功至伟的并不是新颖的以游戏为背景的改编创意，而是独特的东方魔幻风格和紧凑连贯的剧情，加上华丽眩目的特效制作和两大功夫明星的巅峰对决，影片在上映首日就实现了井喷似的票房，首映当周以6000万美元的票房成绩刷新了北美周票房冠军的记录。

　　而为了错开档期，动画片《玩具总动员》上映又向后推迟了一个月，愉快的暑期正是孩子们开始尽情享受假日闲暇的开始，但亚洲的香港却再次阴云密布，在国际游资和香港特区政府之间，一场没有硝烟的战争正式拉开了序幕。

　　1997年爆发的东南亚金融危机使得与之关系密切的日本经济陷入困境。日元汇率从1997年6月底的115日元兑1美元跌至1998年4月初的133日元兑1美元；5、6月间，日元汇率一路下跌，一度接近150日元兑1美元的关口。随着日元的大幅贬值，国际金融形势更加不明朗，亚洲金融危机继续深化。

　　乘美国股市动荡、日元汇率持续下跌之际，国际炒家对香港发动新一轮进攻，恒生指数一度跌至6600多点。Dream基金再次大举买入港股，但这次国际游资来势汹涌，Dream的抄底并没有阻碍他们狙击港币的决心，港股在小幅抬升之后，又开始深度下挫。面对这样的情况，香港特区政府开始予以回击，金融管理局动用外汇基金进入股市和期货市场，吸纳国际炒家抛售的港币，将汇市稳定在7.75港元兑换1美元的水平上。

　　政府的干预行为推动了股市的上升，一个月后，国际炒家损失惨重，无法再次实现把香港作为“超级提款机”的企图，国际炒家在香港失利的同时，在俄罗斯更遭惨败。俄罗斯中央银行在9月2日宣布卢布贬值70％。这都使俄罗斯股市、汇市急剧下跌，引发金融危机乃至经济、政治危机。俄罗斯政策的突变，使得在俄罗斯股市投下巨额资金的国际炒家大伤元气。

　　相比之下，Dream在港股市场上再次大获全胜，短短一个月的时间，投资收益率超过了15％。在香港股市趋于平稳之后，Dream的资金开始分步撤离，这场世纪末的资本大战，终于落下了帷幕。

　　萧逸臣从香港返回美国的时候，影片《魔兽争霸：龙族魅影》已经结束了上映，这部影片在全球狂收11亿美元，票房总成绩超越了当年的《侏罗纪公园》。至此，全球票房排行榜的前五名，全部为萧逸臣接手派拉蒙之后投资拍摄的影片。派拉蒙这家老牌的电影巨头再次找回了20世纪初那种称霸好莱坞的感觉。

　　影片《魔兽争霸：龙族魅影》的热映也带动了魔兽系列游戏销售量的攀升，而对于好莱坞电影业，这部影片在好莱坞掀起了一股东方文化的热潮，连带着影片女主角李嘉欣的身价暴涨，而程龙、李联杰更是成为西方世界家喻户晓的大明星。

　　接连两部大制作影片的上映，极大的刺激了好莱坞其他几家电影公司。派拉蒙的强势崛起已经对其他几家电影公司造成了极大的威胁，近两年的电影市场，几乎是派拉蒙出品的电影一枝独秀。好莱坞现在的形势，已经有些类似战国七雄鼎足而立的格局。虽然派拉蒙和萧逸臣都没有像秦皇嬴政一统天下的野心，但是在日益强大的派拉蒙面前，其他的电影公司感到了很大的压力。

　　很自然，在好莱坞各家电影公司之间，出现了“合纵”与“连横”两种不同的选择。以华纳、索尼和迪斯尼为首的三巨头联合在了一起，以合作的优势来与派拉蒙进行对抗。而梦工厂由于萧逸臣的缘故，已经和派拉蒙形成了密切的利益关系，所以它坚定的站到了派拉蒙的阵营中。当然这种格局只是一些合作关系的划分，在好莱坞，几大电影巨头都已经形成了很有默契的良性竞争模式，尤其是其中的利益关系错综复杂，水火不容的那种格局在好莱坞是不会出现的。

　　当然也有一些公司在两大阵营之外选择了观望，环球就是其中之一。但是夹在两大阵营之间，环球的日子也不好过。本想着依靠斯皮尔伯格的恐龙大军在97年的电影市场上扳回一城，但派拉蒙却推出了《泰坦尼克号》这样的重量级作品，影片《失落的世界》的拍摄成本不止《泰坦尼克号》的一半，但收益却只有《泰坦尼克号》的一半，最大的赢家，依旧是派拉蒙。

　　不仅是派拉蒙，梦工厂最近也是动作频繁，小制作的音乐电影《歌舞青春》爆发出了令人意想不到的巨大能量，同时公司还促成了萧逸臣与斯皮尔伯格的再度携手，而且在电影拍摄的同时还要拍摄一部同类型的电视剧。旗下皮尔斯工作室制作3年的动画片蓄势待发，而且皮尔斯已经宣布了新的动画制作计划。尤其是斯皮尔伯格在拍摄完《失落的世界》之后与环球若即若离的态度和日趋冷淡的合作意向更是让都让环球的高层感到了不安。

　　所以这个时候马克出现在萧逸臣的办公室中，没有人会感到意外。在一番权衡取舍之后，环球最终还是选择了倒向派拉蒙这一边。尽管环球不可能像梦工厂一样和派拉蒙形成坚定的利益同盟，但这并不妨碍两家公司展开一些短期的合作。马克这次来还给萧逸臣带了一份礼物，以显示环球公司与派拉蒙合作的诚意。

　　这份礼物是一个剧本，准确的说是环球希望这次能够与派拉蒙携手拍摄的一部电影。这个剧本对萧逸臣而言并不陌生，这部被称作“没有印第安纳·琼斯的《夺宝奇兵》”的冒险类电影，以木乃伊复活为故事的主线，讲述了一个发生在埃及的神秘冒险故事。

　　以木乃伊为题材的影片早在20世纪30年代的好莱坞就已经出现过，1992年著名的环球制作人詹姆斯·杰克斯萌生了重拍当年那部经典恐怖片的想法，环球影业同意出资拍摄，但前提是制作成本必须控制在1000万美元上下，因为环球公司只想拍一部小成本的恐怖片。于是杰克斯找来克里夫·巴克担任导演，后者构思出的版本相当暴力，故事围绕一名设法让木乃伊复活的美术馆馆长展开。杰克斯认为巴克的镜头阴暗、性感而神秘，必定会拍出一部相当出色的小成本恐怖片。出人意料的是，经过几次会面，巴克和环球公司逐渐失去了合作的兴趣，双方最终分道扬镳。

　　随后被引荐的是乔治·罗梅罗，他希望将影片拍摄成《活死人之夜》式的僵尸片，而杰克斯和制片方都认为偏高的惊吓尺度不符合拍摄的初衷，反而会拉大与观众的距离。丹·乔特是下一个导演的人选，他的版本发生与现在，聚焦于转世轮回和爱情故事，他的构想与萧逸臣现在看到的版本已经非常的接近，但是环球只愿意投入1500万美元，遂将丹特拒之门外。

　　直到1997年，斯蒂芬·索莫斯致电给环球公司，他希望采用《夺宝奇兵》的风格，让木乃伊成为主人公的对手。索莫斯8岁就看过1932年的《木乃伊》，他希望重拍版本能更加恢弘。为了争取执导本片，他还向环球公司提交了18页的大纲。环球公司在遭受了97年的挫败之后，开始调整战略，希望重拍一些30年代以来的成功作品。环球高层很欣赏索莫斯的想法，但是对于索莫斯提出的1亿美元的拍摄成本预算，公司还是有些无法接受，这让环球想到了与其他的电影合作。

　　“我们认为斯蒂芬的想法很有趣，影片更像是包含了恐怖元素的激烈动作惊险片，还切同时还具有埃罗尔·弗林式侠盗片的风格。”这是马克对这部影片的评价。

　　“斯蒂芬构想很不错，环球其实可以考虑他提出的方案！”萧逸臣纯粹是以一个老朋友的身份建议说。

　　“其实环球自己并非不能完全独立承当这部电影的拍摄制作，但董事会更希望能够借助这个机会和派拉蒙建立一种长期友好的合作伙伴关系。”说道这里，马克有些难为情的看着萧逸臣，“我知道在《加勒比海盗》的合作上，环球的一些行为让你感到很失望，但你也要相信这次环球与派拉蒙合作的诚意。”

　　“诚意？”萧逸臣疑惑的看着马克，至少他现在还没有看到任何具体的表示。

　　“环球愿意放弃这部影片的版权，但派拉蒙也要保证，如果影片拍摄续集，环球有优先参与影片投资制作的权力！”马克终于开出自己的条件。

　　这个条件沿袭了拍摄《加勒比海盗》系列影片时萧逸臣提出合作的框架，只不过这次是环球主动提出，而且剧本是在环球的手上，这以其说是一次合作，不如说是环球向派拉蒙的一次主动示好。


第一百七十章 新版木乃伊

　　环球这次看起来确实是诚意十足，一部畅销的电影版权，50％的投资和利润分成，马克开出的条件让萧逸臣有些难以拒绝，尽管他知道影片最后只有4亿1千万美元的票房，但这并不妨碍它成为一部成功的商业电影。在好莱坞投资上亿的电影不少，但如果都要以《侏罗纪公园》、《加勒比海盗》这样的影片为参照标准，没有几部影片算得上是成功之作。其实只要影片最后的票房能够达到制作成本的4倍以上，那就是一部可以为电影公司带来丰厚利润的佳作。

　　尽管之前与环球有过不愉快的合作经历，但派拉蒙的董事会没有理由拒绝这样送上门来的合作。整个拍摄和制作将由派拉蒙来主导，让导演斯蒂芬·索莫斯没有想到的是，环球将《木乃伊》的创意转手送给了派拉蒙之后，自己精心准备的剧本和拍摄计划立即被派拉蒙驳回。

　　斯蒂芬·索莫斯觉得自己遭到了戏耍，他情绪激动的找到了马克。对于派拉蒙这样的举动，马克也感到很意外。在安抚住斯蒂芬·索莫斯之后，他马上通过电话和萧逸臣取得了联系。

　　“Xylon，我听说派拉蒙驳回了斯蒂芬·索莫斯的剧本和拍摄计划？”马克的语气显得有些焦急，尤其是听到电话那头传来萧逸臣漫不经心的答复，更是让他感到了不安。倒不是他很在乎斯蒂芬·索莫斯的感受，但是他担心派拉蒙这么做会影响到接下来两家公司的好不容易建立起来的合作关系。

　　萧逸臣告诉马克自己知道这件事情，而且还是他亲自做出的决定。

　　“你们为什么要这么做？”马克质厉声问道，“你知道这是在破坏我们之间原本就不牢靠的信任！”

　　在电话这头的萧逸臣感到有些莫名其妙，他的确是驳回了斯蒂芬·索莫斯的计划，但这怎么就和破坏双方合作扯到了一起，他觉得这其中可能有些误会。“马克，我想你应该先问一问斯蒂芬·索莫斯具体的情况。”

　　“你让我去问他，可他现在就在我的办公室里，他对你们的举动感到十分的不满……”马克冷笑着说道。

　　“你等等，你说斯蒂芬·索莫斯在你哪里？”萧逸臣毫不犹豫打断了马克，他沉吟片刻，随后想到了一种可能，“你问一问斯蒂芬·索莫斯，难道他没有看到派拉蒙给他的回复？”

　　“回复？你们的回复不是否定了他的剧本和计划吗？”马克觉得萧逸臣这是在明知故问，可等讽刺的话语刚说出口，他才意识到了自己的愚蠢，如果派拉蒙的回复仅仅是拒绝，那么萧逸臣何必在这里和他费这么大的口舌。“Xylon，请原谅我的一时冲动，你是说派拉蒙在驳回斯蒂芬·索莫斯剧本和拍摄计划的同时还给了他一份回复？”

　　“这个问题你还是先问问你身边的斯蒂芬·索莫斯先生吧！如果他到现在都还不知道我为什么驳回了他的计划，那么我真应该考虑其他的导演人选了！”萧逸臣说完这句话就挂掉了电话，为了解释这个无聊的问题，已经浪费了他不少的时间，他已经猜到了事情的来龙去脉，所以他觉得没有必要进行任何的解释。

　　马克无奈的放下了电话，然后没好气的看着一脸茫然的斯蒂芬·索莫斯，“派拉蒙还给了你一份回复？”

　　看到马克的脸色不善，斯蒂芬·索莫斯知道他在萧逸臣那里肯定碰了钉子，不过他这么一问，倒是提醒了斯蒂芬·索莫斯，在他印象里，连同剧本和计划书一起退回来的还有一个大号的信函，但是他遭到拒绝之后光顾着生气，全然没有意识到那个信函中的文件才是最关键的东西。

　　马克很无语的看着斯蒂芬·索莫斯，自己怎么就碰上了这么一位乌龙导演，难怪萧逸臣态度那么生硬，敢情这家伙连人家真实的意图都没有弄明白，就巴巴的跑到自己这里来诉苦，自己这回真是被这家伙给害惨了。

　　“你还是先回去好好的看一看派拉蒙给你的回复吧！”马克直接就下了逐客令。

　　依旧是一头雾水的斯蒂芬·索莫斯回到自己的寓所，拆开派拉蒙发来的信函，这才恍然大悟，因为他的大意，他险些失去了一次绝佳的机会。在给斯蒂芬·索莫斯的回复中，萧逸臣其实并没有全盘否定他的想法，针对于斯蒂芬·索莫斯的计划书，派拉蒙给了他两个选择。

　　第一个选择是在保持原剧本不变的前提下，缩减预算成本。因为根据萧逸臣的测算，按照斯蒂芬·索莫斯提出的构想，这部影片实际的成本应该在一亿美元之下，而在他的记忆中，当时的环球只为这部影片支付了八千万美元的拍摄成本，斯蒂芬·索莫斯现在提出的一亿美元显然是有些漫天要价的感觉。

　　当然这也不能完全怪斯蒂芬·索莫斯，追根溯源，这件事还与萧逸臣有很大的关系。派拉蒙接连推出的这几部大片对好莱坞的影响很大，这种影响对于电影公司而言就是不断的增加自己影片的投资，从而增加影片的分量。对于导演而言就是提出一个大制作的方案，这样可以更容易引起投资方的重视。而斯蒂芬·索莫斯的失误就在于，他提出的拍摄方案，无论是在剧情安排还是在拍摄想法上，都支撑不了一亿美元的预算投入。

　　当然这并不是派拉蒙给斯蒂芬·索莫斯的唯一选择，而且显然这第二个选择对于斯蒂芬·索莫斯而言更具有诱惑力。其实在萧逸臣看到斯蒂芬·索莫斯写的剧本的时候，他就有这样的感觉，作者本人的想法和创意，并没有在剧本中得到全部的体现。

　　而且在萧逸臣看来，有关木乃伊的故事，能够挖掘的不仅仅是剧本中体现出来的这么一点东西。古埃及文化的神秘，充满诅咒的金字塔、法老神秘的墓地，这都是很吸引人的话题，也是该类影片可以进行深度挖掘的素材。尤其是在气氛的营造上，影片在表现探险的惊奇和刺激上做得还不够，特别是金字塔中的那种阴郁、神秘的氛围在影片中并没有太多的表现出来。

　　萧逸臣给斯蒂芬·索莫斯的第二个选择是让他重新修改剧本，在原有剧情的基础上，增加更多的能够吸引观众的新奇元素，而且萧逸臣还对斯蒂芬·索莫斯设定的剧情提出了很具体的修改建议，显然萧逸臣是希望将这部作品改编成一部剧情紧凑惊险、情节引人入胜的冒险电影。

　　当然这种要求原作者对剧本进行修改的行为是建立在增加影片拍摄成本的许诺之上。萧逸臣在回复中很直接的告诉斯蒂芬·索莫斯，只要他拿得出让自己满意的剧本，那么派拉蒙就愿意为这样的剧本支付任何可能的成本，这等于就直接的告诉了斯蒂芬·索莫斯，你只要放开手脚的去写，最后你的想法具有可实现的价值，那么派拉蒙愿意为这部电影买单。

　　斯蒂芬·索莫斯接受了派拉蒙提出的第二个建议，他查阅了大量的有关埃及木乃伊的资料，并对法老统治下的埃及历史进行了更为深入的研究，两个星期之后，他自己精心打造的剧本被放到了萧逸臣的办公桌上，对于斯蒂芬·索莫斯这次修改结果，萧逸臣感到很满意，他履行了自己的承诺，给了这部影片1.3亿美元的制作预算。

　　既然选择了与派拉蒙合作，环球对于再多投入一千五百万并没有表示异议，尽管在环球当初提出这个拍摄构想的时候，他们能够接受的成本也才是一千万美元，但是今非昔比，现在的环球可不那么考虑。萧逸臣既然愿意多出一千五百万支持斯蒂芬·索莫斯新的拍摄构想，那么环球最好的选择就是支持这样的想法。经历过几次教训之后，环球的高层已经明白了一个道理，萧逸臣的选择总是没错的。派拉蒙的董事们比他们更早一步明白了这个道理，所以迎接派拉蒙的是一个接一个的成功。

　　在男主角的人选上，萧逸臣给与了斯蒂芬·索莫斯充分的自主权，他只提了一个要求，几位主演出演本片的先决条件是至少参与一部续集电影的拍摄。这个消息让斯蒂芬·索莫斯喜出望外，在影片还没有开始拍摄，萧逸臣就已经有了拍摄续集的想法，那么说明他本人很看好这部电影的前景。

　　有了这样的判断，斯蒂芬·索莫斯在男女主角的人选上想法都很大胆，他启用了在去年上映的《森林泰山》中有出色表现但名声不显的大个子布兰登·费舍和在影片《偷香》中同样有着不俗表现的英国演员蕾切尔·薇姿。

　　斯蒂芬·索莫斯给出这样的组合，并没有出乎萧逸臣的预料。其实一开始萧逸臣就将放宽斯蒂芬·索莫斯选角的自由，就是不想因为自己的缘故让布兰登·费舍和蕾切尔·薇姿失去这次重要的机会。他知道这部影片将会成为他们演艺生涯的转折点。


第一百七十一章 沃卓斯基兄弟的烦心事

　　就在斯蒂芬·索莫斯忙着修改剧本的同时，梦工厂的首部动画片《玩具总动员》终于在7月初正式登陆北美院线，全新的3D电影动画模式，让所有走进电影院的观众感觉耳目一新。一时间，太空人巴斯光年和牛仔警长成为了美国家喻户晓的动画明星。虽然没有破纪录的首映票房，但这两位虚拟动画明星的票房号召力不亚于好莱坞的正牌大明星。影片在暑期档成为美国青少年必看的一部电影，两周内北美票房突破6千万美元，成为了暑期档最卖座的一部电影。

　　同时梦工厂的另一部动画片《埃及王子》也发布了最新的制作进展，这部以圣经旧约中“出埃及记”为故事蓝本的动画电影在2年前开始制作。影片在制作过程中并未因循守旧地照搬原著，其中也作了一些较大的改动，其中最大的一处便是把圣经中摩西与法老兰姆西斯之间的冲突改成了一段兄弟恩怨，只是双方各为其主罢了。在片中摩西与兰姆西斯始终都是肝胆相照的好兄弟，即使双方的立场逆转之后，两人仍是彼此关心，这使影片变得更加人性化。

　　摩西从奴隶到王子再到传教士的传奇故事几千年来一直被人们所传诵，人们赞颂着摩西对耶和华（上帝）的忠诚和他对和平、自由的向往与追求。梦工厂准备以动画片的形式生动地演绎了这个被称作西方世界中有史以来最伟大的故事。

　　但是有人欢喜有人愁，就在梦工厂推出的首部动画票房长红之际，沃卓斯基兄弟却遭遇到了人生最困难的境遇。他们的麻烦，源自与华纳兄弟电影公司的一次合作纠纷。

　　沃卓斯基兄弟出生在芝加哥一个波兰裔美国人的家庭，父亲是一位商人，母亲是一名护士、画家。他们很早就经常就现实的真实感觉进行思考，并尝试着对一些观念进行变革，提出独创性的见解。

　　1996年，沃卓斯基兄弟亲自担当编剧和导演，推出了现代风格惊悚片《大胆的爱，小心的偷》，影片获得了评论界不少的好评，当剪辑后推向家庭租片市场时，更是受到了影迷们的追捧。继该片的成功之后，沃卓斯基兄弟决定重新拾起几年前他们就开始酝酿的一个剧本。他们将网络时代对于现实和神话理念的一些探讨，并融入他们对哲学的一些思考，创作出一部概念化很强的动作片剧本，打算在其中大量引用现代特效技巧，并加入令人惊悚的特技动作。

　　曾经担任过《铁血战士》华纳制片人的乔·西尔沃看到了这个“听人头疼而费解”的剧本，被故事所吸引的他决定着手投拍。沃卓斯基兄弟在同华纳兄弟电影公司协商拍摄投入时开出了8000多万美元，但是华纳公司只愿意支付1000万美元。不愿意就此放弃的沃卓斯基兄弟用这些钱拍摄了影片头十分钟的画面，然后拿给华纳公司上层观看。他们原本希望用画面征服华纳的高层，以获得他们权利的支持。但遗憾的是华纳的几位高层耐心的看完了10分的片段之后，却没有一个人看懂沃卓斯基兄弟想要在影片中表达一个什么样的意思。

　　在得知沃卓斯基兄弟花完了所有的预算，最后就只拍出了10分钟的电影片段，华纳的高层的反应和他们当初看到这个剧本时的反应一样的费解。他们拒绝了沃卓斯基兄弟提出的投资预算，用差不多1亿美元的资金，去拍摄一部让人看不懂的电影，他们认为这种行为简直是愚蠢至极。不仅如此，他们还对沃卓斯基兄弟的行为冷嘲热讽，并且拒绝再拨付任何的款项。沃卓斯基兄弟现在只有两个选择：要么自己掏钱拍出一部电影来履行与华纳公司的合约；要么偿付华纳公司的损失。

　　当初看上这个剧本的制片人乔·西尔沃费劲了口舌，依旧无法说动已经下定决心要放弃这部电影拍摄的华纳高层。从华纳主席杰尔森的办公室里出来，他很是无奈的朝等候在一旁的沃卓斯基兄弟摊摊手，“我已经做了最大的努力，但公司董事会已经作出了决议，你们最好去找一个好的律师，应付接下来可能会遇到的起诉！”

　　“事情怎么会变成这个样子？”哥哥拉里·沃卓斯基痛苦的捂住了脸，他们当初将根本没有想到最后竟然会遇到这样的结果。乔·西尔沃是他们最后的希望，但现在也无情的破灭了。

　　“我很抱歉，但现在说什么都晚了！”乔·西尔沃叹了口气，他个人其实很看好沃卓斯基兄弟的这部超现实主义的作品，但华纳的董事们给出的拒绝理由也很简单，观众出钱走进电影院，看完了整部影片，然后发现除了那几张面孔，他们对这部电影在讲述什么一无所知，观众会感到自己被电影公司和导演联手给耍了。华纳公司不希望自己辛辛苦苦积攒起来的名声最后就毁在这样一部电影上。

　　“难道真的就没有回转的余地么？”弟弟安迪·沃卓斯基绝望的看着乔·西尔沃，是他向他们许诺会获得投资，最后电影没拍成，他们兄弟两人却被推到了被告席上。

　　在安迪·沃卓斯基目光的逼视下，乔·西尔沃的目光明显在闪躲，过了很长一段时间，他才支支吾吾的说出了一个解决的办法：“我已经帮不了你们更多的忙，但我想到了一个人，他或许可以帮助你们！”

　　“谁？”沃卓斯基兄弟异口同声的问道，乔·西尔沃的话，让绝望中的他们又看到了一丝希望的曙光。

　　“派拉蒙的主席Xylon萧！”乔·西尔沃艰难的吐出了这个名字，如果不是到山穷水尽的地步，他也不会眼睁睁的将自己看好的电影推到派拉蒙的怀抱中。但是沃卓斯基兄弟的遭遇又让他感到有些自责，在好莱坞，只有萧逸臣可以帮助沃卓斯基兄弟度过这个难关。

　　“我们凭什么获得他的帮助？”这是沃卓斯基兄弟心中共同的疑问。

　　“我只是说有可能，前提是他能够欣赏你们的作品，并且愿意出钱将它从华纳公司的手上买过来。”乔·西尔沃解释说。别人不好说，派拉蒙的主席是一个不折不扣的“疯子”，萧逸臣什么类型的电影都敢拍，什么样的导演都敢用，这在好莱坞已经不是什么秘密了。有人说他眼力好，但也有人说他运气好，反正到现在为止，他还没有失手过。沃卓斯基兄弟的剧本在华纳高层的眼中一文不值，但在萧逸臣眼中或许就是无价之宝。

　　“乔，派拉蒙可是华纳公司最大的竞争对手！”拉里·沃卓斯基忍不住提醒说。

　　“这个我自然知道！”乔·西尔沃苦笑着说：“派拉蒙和华纳将彼此视为自己最大的竞争对手，但萧逸臣和华纳高层的私交一直不错，你别忘了《老友记》一直都是华纳在代理，萧逸臣与华纳的合作，比他呆在派拉蒙的时间还要长。如果你们的作品真的能够吸引他，其他任何的问题都不是问题。你们不要忘了，Xylon萧还是一个编剧，他会比华纳的高层更清楚你们这个剧本的价值。”

　　“Xylon萧的作品故事性都比较强，从目前派拉蒙出品的电影来看，他很看中剧本的故事性。而我们的这个剧本……”安迪·沃卓斯基一副欲言又止的模样。

　　他知道萧逸臣的编剧风格虽然多变，但对故事性的强调在各个时期他创作的剧本中一直都有强调。而沃卓斯基兄弟编写的这个故事，是向当今对现实的理解提出了挑战，互联网的发展和个人电脑的普及进一步完善了两个人的构想，因为网络世界中蕴藏着巨大的资源，也隐藏着重重危险。由于融入了对哲学的思考，电影主角在真实与虚幻之间不断的转换着身份，这对观众理解这部影片造成了不小的困难。

　　“难道你们没有发现他每部作品风格都并不固定，他的作品和他本人都从不拘泥于某种的形式风格的桎梏，如果说在好莱坞这种商业大片盛行的时代，还有谁会喜欢你们的这个剧本，我想这个人一定是Xylon萧！”乔·西尔沃很肯定的看着沃卓斯基兄弟。

　　“现在也只有去碰一碰运气了！”拉里·沃卓斯基无奈的叹了口气，但是他本人对这样的努力并不抱太大的希望，这个剧本之前已经卖给了华纳公司，派拉蒙要想从华纳手中获得影片的版权，华纳的要价肯定不会低于他们投入到这部影片中的成本。出一千万美金去购买一部在已经刚被定义为“烂片”的电影，除非是这个人脑子出了问题。

　　认识萧逸臣的人，都知道他脑子没有任何的问题，但他却做了一件在别人看来很没有脑子的事情，他竟然看上了沃卓斯基兄弟拿来的剧本，并且愿意从华纳的手中高价盘过这个“烂尾楼”。


第一百七十二章 大胆的笑，小心的拿

　　在乔·西尔沃和沃卓斯基兄弟那段谈话发生后的两天，萧逸臣就在他自己的办公室里迎来到访的沃卓斯基兄弟。这时候的他并不知道沃卓斯基兄弟为什么会出现在这里，华纳已经宣布了拍摄《黑客帝国》的计划。这兄弟俩应该忙着拍摄在这部电影，而不是坐在这里喝茶，何况他们之前甚至连面都没有见过，更谈不上有什么交情的说法。

　　沃卓斯基兄弟在萧逸臣办公室里坐下来之后都不说话，萧逸臣有意无意询问了《黑客帝国》拍摄的最新进展，但是他的问题让沃卓斯基兄弟的脸色变得有些难看，他这才意识到问题可能就出在这件事情上。

　　“难道拍摄遇到了什么困难？”这是萧逸臣首先想到的可能性，但他立即就否定了这种想法，要是在拍摄上出了什么问题，这两兄弟也犯不着来找自己，华纳公司才是他们的制片方，有问题也应该是他们去解决。

　　“那么就只剩下了一种可能，他们是来找袁和平的！”这是萧逸臣现在唯一可以找到的理由，在他记忆中，沃卓斯基兄弟就是因为喜欢袁和平的作品，然后才邀请袁和平加盟剧组。虽然袁和平与派拉蒙签下的合作十分的宽松，甚至对袁和平个人的选择没有任何的影响，但他毕竟是派拉蒙这边的人。如果沃卓斯基兄弟是在打袁和平的主意，萧逸臣也就不会感到意外了，但偏偏这一次，他失算了。

　　沉默了许久，哥哥拉里·沃卓斯基终于开口道明了他们的来意，虽然这件事说起来有些难堪，但这样沉默下去萧逸臣迟早会失去耐心。“我们想为这部影片寻找一家新的投资商。”他尽量想把事情说得体面主动一些。

　　“换一家投资商？”萧逸臣一时没反应过来，他到好莱坞这么长时间，担任派拉蒙主席也有一段时间了，他听到过有换导演的、也有换演员的，可还从来没有听说过哪一部电影拍到一半，然后中途更换投资商的。

　　“我们花掉了影片所有的预算，但电影还没有拍完，而且华纳的高层对我们的作品并不满意，他们拒绝为这部电影支付更多的成本，然后他们还准备起诉我们！”弟弟安迪·沃卓斯基这时候开口说道。

　　他这么一解释，萧逸臣总算是理出了一点头绪，“我想知道华纳公司总共投入了多少？”

　　“一千万美金！”拉里·沃卓斯基答道。

　　“一千万美金？”萧逸臣瞪大了双眼，一副不可置信的模样：“你们拍好了多长了电影？”

　　“10分钟！”拉里·沃卓斯基很老实的回答说。

　　“这其中还包括了支付演员片酬的那一部分。”安迪·沃卓斯基补充道。

　　“一千万美金，你们就拍了10分钟？”萧逸臣直接将震惊写在了自己的脸上，10分钟一千万，那么一部两小时的电影，造价应该可以控制在1亿美元之间，他怎么都觉得《黑客帝国》应该是一部造价昂贵的电影。

　　当初萧逸臣还懊悔自己没有能够抢先华纳公司一步拿到《黑客帝国》的剧本，现在人家自己送上门来了，虽然沃卓斯基兄弟多少有些被逼无奈的成分，但这部里程碑似的科幻电影对萧逸臣有着莫大的吸引力，他怎么也不能将其拒之门外吧。

　　在弄清楚沃卓斯基兄弟和华纳之间上演的拿出闹剧之后，萧逸臣很无奈的发现这部后世被无数影迷奉为经典的影片，现在的遭遇却已经到了一种无比尴尬的地位。制片方因为看不懂电影在讲什么而拒绝投资，甚至还有起诉影片的两位导演。拿萧逸臣的话来说，华纳的高层真是越活越回去了。

　　在对沃卓斯基兄弟的在遭遇表示了同情之后，萧逸臣亲自打电话给华纳电影公司的主席，两个商场上的对手在电话里却像是多年未见的老朋友，相互客气恭维的话说了一大堆。萧随后逸臣有意无意的提起了华纳正在拍摄中的《黑客帝国》，而对方也是商场上的老狐狸，自然听出萧逸臣话中的别样意味。无论萧逸臣怎么将话往那边引，对方总是顾左右而言他，仿佛在这件事上很避讳。

　　萧逸臣本来想直接向他提出购买《黑客帝国》的想法，但他转念一想，自己这么做很可能会引起华纳高层的主意，搞不好还让他们重新发现了这块宝，那时候派拉蒙的处境被动不说，即便是沃卓斯基兄弟铁了心不肯与华纳合作，萧逸臣想要从华纳嘴里抢下这块肥肉恐怕也得付出不小的代价。

　　想到了这一层利害关系，萧逸臣倒没有急着和对方提起这个话题，两人东拉西扯的聊了一大堆，然后萧逸臣故意将话题引到了最近好莱坞上映的几部电影，他在电话里有意无意的向对方表达了自己对派拉蒙正在拍摄中的几部电影的强大信心，最后挂电话的时候，他还特意的表现出了对华纳新片《黑客帝国》的关注，他希望华纳这次能够拍出一部拿得出手的电影。

　　萧逸臣“好心的祝愿”，却让华纳的主席在挂掉电话之后在办公室里大发脾气，连带着制片人乔·西尔沃被他叫去训斥了一顿。在他看来，萧逸臣显然是知道了《黑客帝国》拍不下去了，然后打这个电话来讽刺自己无能，贬低华纳借机进一步抬高派拉蒙的身价。

　　而萧逸臣正是利用这一点很好的掩饰了自己真实的意图，在送走了沃卓斯基兄弟之后，他把自己的助理叫到办公室里秘密的吩咐了他一件事情，而且他强调这件事一定要在暗中进行。

　　萧逸臣的想法很简单，派拉蒙在这个时候表现出对《黑客帝国》的兴趣，难免会引起华纳的怀疑。为了顺利的将《黑客帝国》的制作版权，萧逸臣也不得不使一些小小的手段。他让自己的助理去找一家好莱坞的电影公司，这家电影公司平时不能和派拉蒙关系太为密切，最好是那种没有直接利益来往的公司，不然会引人怀疑。

　　确保可靠之后，派拉蒙就与这家公司暗中签订协议，由这家公司向华纳提出购买《黑客帝国》的意愿，而且价格不妨压得低一些，能拿到了《黑客帝国》的版权，再转手卖给派拉蒙，这样就避免了萧逸臣直接出面让华纳看出一些端倪的可能，虽然这样的手段有些见不得光，但商场之上尔虞我诈，最主要的是萧逸臣不想在和华纳公司的谈判中浪费功夫。

　　一切都按照萧逸臣的计划顺利的进行，助理为他找到了一位来自纽约的片商，双方很快就谈妥了交易价格。然后这位片商就大摇大摆的找到了华纳公司，提出了自己想要投资拍摄这部电影的打算。华纳方面也正为这部影片的事情头疼，这部影片现在就是一个烫手的山芋，冤大头的出现让他们喜出望外。

　　沃卓斯基兄弟不知道是用了什么样的手段，让这位片商对他们的影片充满了信心。唯一让华纳感到不满的是，他们在影片中投入了1000万美元，但这个纽约佬只愿意出800万美元。双方在价格上争执不休，华纳不想放走这个冤大头，但又在价格上难以接受他的提出的要求。

　　这边在热闹的讨价还价，在外面冷眼旁观的华纳制片人乔·西尔沃却感到很纳闷，他明明是让沃卓斯基兄弟去找派拉蒙的萧逸臣，他们从哪里找到了这个看上去对电影一无所知的家伙，还心甘情愿为他们擦屁股。这个人的出现破坏了乔·西尔沃原先的打算。

　　乔·西尔沃当初让沃卓斯基兄弟去找萧逸臣，其实并不是想要将这部影片推给派拉蒙。乔·西尔沃一直坚信自己的判断，他知道这部影片真正的价值，但是他找不到可以说服华纳高层的理由，所以他想到了萧逸臣。

　　华纳公司和萧逸臣之间的合作由来已久，但私底下关系可不像他告诉沃卓斯基兄弟的那么好。华纳公司在萧逸臣手上是吃过大亏的，当年华纳唱片被派拉蒙收购，华纳当时还为高价甩掉而沾沾自喜，但后来的情况是更名为FL音乐公司的原华纳唱片在唱片业做得风生水起，手里不但握着麦当娜和迈克尔·杰克逊这两张超级王牌，还推出了不少广受欢迎的新人，公司的盈利也是直线上升。华纳这个时候才开始后悔，但也就是从有了这个教训之后，华纳上下都开始重视起萧逸臣这个人来。

　　乔·西尔沃原本的计划是让沃卓斯基兄弟去找萧逸臣，他笃定萧逸臣肯定会看上这个剧本，然后向派拉蒙肯定会向华纳提出购买版权。如果是别人提出这样的请求，华纳高层肯定会毫不犹豫的甩掉这个包袱，就像当年卖掉旗下的唱片公司一样。但如果是萧逸臣想要买这部电影，情况就不同了，华纳的高层就会犹豫，萧逸臣不会平白无故的看上一部影片，那么这部影片会不会是像华纳唱片公司一样未被人发现的潜力股。有了这样的疑虑，乔·西尔沃就有信心说服他们继续投资这部电影。

　　这件事乔·西尔沃越想越不对劲，就在他开始怀疑这个纽约片商身份的时候，华纳公司却已经以950万美元的价格将影片卖给了这位所谓的纽约片商。


第一百七十三章 黑客的世界

　　等到乔·西尔沃隐隐的看出了其中的端倪，并发现大事不妙的时候，一切都已经来不及了。他推开谈判会议室的大门，看到的却是华纳方面的代表与那位纽约片商互换合同，表示合作愉快的握手。这种版权转让合同一旦签订，华纳甚至连违约的机会都没有。

　　乔·西尔沃并没有立即把自己的这个判断告诉别人，他希望这只是自己一厢情愿的猜测，或许这个拿走了《黑客帝国》版权的制片商只是一个偶然，他的出现和派拉蒙没有任何的关系。

　　可随后传来的消息击碎了他最后的幻想。这位制片商在第二天就把《黑客帝国》版权转手以1000万美元的价格卖给华纳公司的老对头派拉蒙影业，乔·西尔沃想要借助萧逸臣的名声实现自己的目的，最后却把这部影片真的给赔了进去，这样的结果是他这个聪明人怎么都没有想到的。

　　就这样，《黑客帝国》的投资方就这样闹剧般的从华纳变成了派拉蒙，尽管知道这件事肯定是萧逸臣在幕后操作，华纳很想指责派拉蒙的这种“不光彩”的行为，但他们找不到任何的证据。而且从一开始，华纳就失去了沃卓斯基兄弟的信任，他们毫无疑问的选择了倒向派拉蒙一方。导演的立场也决定了整个剧组的态度，所以在媒体舆论的倒向上，派拉蒙一直稳稳的占据上风。但是这两家公司即便是在媒体上吵得在凶，最后也不可能真的撕破脸皮，这是好莱坞的游戏规则。

　　顺利的拿到了《黑客帝国》的版权之后，萧逸臣终于有时间可以和影片的导演沃卓斯基兄弟坐在一起，认真的讨论有关这部电影一些细节性的问题。影片的演员在投资方发生变动之后也进行了一些调整，片中的女主角凯莉·安·摩丝由于脚踝在拍摄中扭伤，无法继续出演这部电影。好在影片只拍摄了前面的很小一部分，女主角的更换并没有对影片的拍摄造成太大的影响。

　　男主角依旧是基努·李维斯，如果说华纳在影片《黑客帝国》上有一件事情做对了，那无疑就是他们在最后选择了基努·李维斯。其实在一开始约翰尼·德普沃才是卓斯基兄弟中意的那主角尼奥的人选，但华纳公司希望布拉德·皮特或者是瓦尔·基尔默来扮演尼奥，可两人都拒绝出演，最后华纳兄弟公司在约翰尼·德普和基努·李维斯之间选择了后者。

　　双方各自交换了对演员人选的意见之后，萧逸臣承诺尽快为这部影片寻找一位合适的女演员，随后他们的话题就回到剧本上。萧逸臣一直对沃卓斯基兄弟创作出这样的剧本怀有浓厚的兴趣，所以接着讨论剧本的机会，他提出了这样的疑问。

　　“我们是从一个假设开始的。就是现今的每一件事务和每人身体的每个部分都是由电子世界创造的。纵观历史，古往今来，一直有人不懈的努力寻找生命的深刻内涵，并且有了惊人的发现。在这个故事中，我们聚焦于一小群人，他们提出质疑而得到令人惊讶的答案。我们希望让他们的发现成为故事的开端，而不是结局，我们所感兴趣的是他们该如何应对。”沃卓斯基兄弟这样解释了他们创作的初衷。

　　“那你们对剧中的Matrix（矩阵）又是如何设定的呢？”萧逸臣进而提出了一些剧本中令他不解的概念。

　　“Matrix的本意是子宫、母体、孕育生命的地方，同时，在数学名词中，矩阵用来表示统计数据等方面的各种有关联的数据。这个定义很好地解释了Matrix代码制造世界的数学逻辑基础。在电影中，Matrix不仅是一个虚拟程序，也是一个实际存在的地方。在这里，人类的身体被放在一个盛满营养液的器皿中，身上插满了各种插头以接受电脑系统的感官刺激信号。人类就依靠这些信号，生活在一个完全虚拟的电脑幻景中。机器用这样的方式占领了人类的思维空间，用人类的身体作为电池以维持自己的运行。在剧本中，Matrix是一套复杂的模拟系统程序，它是由具有人工智能的机器建立的，模拟了人类以前的世界，用以控制人类。”安迪·沃卓斯基解释说。

　　“Matrix本质上来说是一个巨大的网络，连接着无数人的意识，系统分配给他们不同的角色，就象电脑游戏中的角色扮演游戏一样，只是他们没有选择角色的权利和意识。人类通过这种联网的虚拟生活来维持自身的生存需要，但Matrix中的智能程序，也就是先知的角色，发现在系统中有1％的人由于自主意识过强，不能兼容系统分配的角色，如果对他们不进行控制就会导致系统的不稳定，进而导致系统崩溃。因此编写Matrix的智能程序，也就是建筑师就制造了‘救世主’，让他有部分自主意识，并成为觉醒人类的领袖，带领他们建造了锡安。”他哥哥拉里·沃卓斯基补充了他的说法。

　　“锡安在剧本有代表了什么？”萧逸臣继续利用两位作者的解释来添补他对《黑客帝国》认识的不足。

　　“锡安一词在《圣经》中，是所罗门王建造圣殿所坐落的山，位于圣城耶路撒冷。而在犹太教中，‘锡安’代表着上帝的荣耀，是神的救赎来临的标志。当大地被毁灭后，人类将在锡安接受最后的审判。在剧本中，‘锡安’是指那些从Matrix中被解放的人类所栖居的家园，位于地球深处，依靠地热作为能源，成为人类对抗Matrix和机器之城的最后基地。我们用这个名字来命名人类最后的家园，象征这里是正义得到彰显的地方。”安迪·沃卓斯基这样解释他们对人类基地的命名由来。

　　“那你们想好要如何设计和拍摄剧本中那些概念化很强的武打场面了吗？”再对《黑客帝国》的整个构思理念和基本内容有了一个全面的了解之后，萧逸臣最终还是将话题拉回现实。所有演员就位之后，如何将沃卓斯基兄弟的想法表现出来，并尽量能够让观众理解，成为影片的重中之重。

　　“我们希望用超级慢动作来表现那些概念化的打斗动作。”安迪·沃卓斯基的话让萧逸臣想起了影片中男主角尼奥躲避子弹的经典镜头。

　　“我们发明了一种叫做‘子弹时间摄影术’的拍摄技巧，工作人员先设计好动作，再用普通摄影机完成拍摄，然后将获得的画面扫描进电脑，用一种激光制导跟踪系统来制定出不足到最后场景的摄影机运动。随后大量的相机被安放在动作路径中，每部相机只拍摄出一张静态的图片，这些照片被扫描进电脑，电脑会利用这些信息来生成动作中间的连贯动作，最终或慢或快的将一些列画面展现在观众面前。”

　　“一旦你接受数字式的现实世界，人类的能力也会随之改变。所以片中的人物将必要的信息下载到大脑之后，他们就会变成程龙、李联杰一样的高手。”拉里·沃卓斯基提出了他对片中人物能力的看法，而且他还提到了华语影坛两位非常出名的功夫巨星，在很多外国人眼中，他们都是功夫了得的高手。

　　“但是程龙、李联杰都不可能出现在这部影片中。”萧逸臣很遗憾的表示。

　　“所以我们需要一位熟悉中国功夫的动作执导，这方面Xylon先生您应该认识不少优秀的人才。”安迪·沃卓斯基紧接着提出了他们的要求。

　　“这个问题我已经与来自香港的袁何平先生进行过探讨，他对两位的剧本表现出了非常浓厚的兴趣。”

　　“袁和平先生吗？这真是太好了！”沃卓斯基兄弟一直很赞赏袁何平的作品，在他们心目中，袁何平就是最理想的人选。

　　“但是袁先生向我提了一个要求，参与演出的人员必须亲自接受训练，拿出大量的时间来学习功夫和吊钢丝的技巧。演员必须先习惯钢丝，然后把他们吊在空中，学习保持平衡。最难的是着地时保持平衡，要看上去非常的自然，然后才开始学习功夫。”萧逸臣将袁何平制定的训练计划递给沃卓斯基兄弟。

　　虽然知道训练是十分必要的，但沃卓斯基兄弟看了这份训练计划之后面露难色：“这个要求对于我们而言是一个难题，因为整个训练时间长达2个月，而这些演员可能还在同时拍摄其他的影片，我们该怎么和他们讲？”

　　“很简单，他们必须在出演这部影片和顾及其他影片之间做出一个选择。你们可以向演员们强调，这不影片将会是一部里程碑似的科幻巨献，也将会是改变他们命运的电影。训练对于他们而言不仅仅是一次工作，也是一次机会，我想他们应该懂得如何进行选择！”在购买电影版权之外，派拉蒙为这部影片给出了9000万美元的拍摄投入。萧逸臣这么说只想让沃卓斯基兄弟明确一个道理，是这部影片在选择演员，而不是演员来选择这部影片。


第一百七十四章 在纽约电影学院的演讲

　　“先生，这是纽约大学发给您的公函！”送走了沃卓斯基兄弟，萧逸臣的助理拿着一份蓝色的信函敲开了他的办公室，在接待沃卓斯基兄弟的时候快递公司送来了一封挂号信，助理代为签收之后第一时间交给了他。

　　“你确定是纽约大学？”萧逸臣接过信函，落款的确是纽约大学。这就让萧逸臣感到奇怪了，如果是收到加州大学洛杉矶分校的信函，萧逸臣一点都不会感到惊讶。每逢节假日，他都会经常性的收到一些以校方名义发来的贺信，不时他也会应邀出席母校一些重大的庆典活动。但是他既不是毕业于纽约大学，平时也和这所学校谈不上交往，突然冒出来的一封信函倒让萧逸臣感到了几分困惑。

　　拆开信封，答案随之揭晓，信函虽然是以纽约大学的名义发出的，但实际邀请萧逸臣的是纽约大学电影学院。在纽约格林威治村，有一所学院在光与影中创造艺术，它对所有对电影执著充满热情和动力的人们敞开大门，并总是慷慨给予那些关注当代世界又具有创造力的艺术家和学者最大的帮助。

　　由这所学院创立的电影学派，将好莱坞商业电影和欧洲艺术电影完美融合，由它培育的电影大师，在导演、摄影和表演之间穿梭自如，在录音、灯光和剪辑领域完美表达，40多年来，这所学校的录音室成为格莱美奖的常客，它就是纽约大学电影学院。

　　在信函中萧逸臣了解到，纽约大学电影学院正在举办一个探讨商业电影与艺术电影未来发展的论谈，并邀请了好莱坞电影界很多知名的导演、制片人参与到讨论之中。作为派拉蒙的主席和好莱坞商业电影制作的代表性人物，萧逸臣也收到主办方的邀请。纽约大学电影学院希望他能就这个话题给学生们做一个专题演讲。

　　纽约大学电影学院是好莱坞电影人才的摇篮，好莱坞的导演之父马丁·斯科西斯，在这里完成由年轻人到电影大师的蜕变；中国台湾著名导演李安，在这里播下一名华人跨越电影巅峰的理想。院方举办的这个活动算得上是一个好莱坞电影的顶级聚会，而且讨论的话题萧逸臣也很感兴趣，所以他欣然接受了邀请。

　　萧逸臣在纽约大学电影学院礼堂中的演讲很成功，他从技术电影的兴起开始讲起，并与听众分享了自己创作《阿甘正传》和《肖申克的救赎》时的一些想法。他指出商业电影是电影产业化发展的必然，而且不可避免的与艺术电影的创作理念发生了冲突。电影产业化推动了电影技术的发展，而商业电影的出现不仅是产业的推动，也现代快节奏的社会生活方式的需要。电影的创作从以创作者为导向，演变成以观众的需求为导向，这就是艺术电影向商业电影转化最本质的区别。

　　作为引领好莱坞商业大片风潮的代表人物，萧逸臣来的演讲的重点自然不会偏向艺术电影，他将所有浓墨重彩的段落都留给了商业电影。在展望了商业电影未来广阔的发展前景之后，萧逸臣同时也对现在商业电影的发展提出了自己的担忧。他指出现在的商业电影的制片商一味的追求高成本、大制作，而导演则将过多的经历投放到如何用画面、特效来吸引观众，而忘记电影故事本身说具有的独特魅力。

　　由此他接着谈到了商业电影剧本的创作，作为一名编剧，他认为现在的好莱坞依旧没有认识到编剧对一部电影的重要性。他毫不避讳的指出现在好莱坞导演一人身兼数职的现在实际上是一种产业发展的倒退。产业发展是分工的不断细化，编剧和导演在电影制作中的分工是不同的，前者塑造影片的灵魂，后着将这种灵魂转化为现实的表现形式。

　　萧逸臣谈到现在的商业电影并不缺乏创意，但是大量的电影剧情简陋，观众看到的只是一个披着华丽外衣而没有灵魂的肉体，这样的电影第一遍看的是新奇，第二遍看就会索然无味。尽管绝大多数的电影观众都不会花两次钱走进电影观看同一部影片，但这种视觉上的刺激并不能够持久，但人们将所有能够想象的特效都拍完用尽的时候，商业电影将拿什么来吸引未来的观众？

　　作为演讲的结尾，萧逸臣将这个问题的思考留给了台下的观众。看到台下大多数的人眼中都流露出了思索的表情，萧逸臣知道这次演讲的目的已经达到。略微让他感到的遗憾的是，他并不是第一个站在纽约大学电影学院礼堂中发表演讲的华人。学院将这个荣誉给与了它自己的学生，李桉在拍摄完《绿巨人》之后，就曾经应邀在这里发表过演讲。

　　整个活动并没有就此结束，演讲者发表了自己的观点之后，他还要接受台下观众的提问。这样直接向萧逸臣提问，而且不会遭到拒绝的机会，让在场的媒体都开始羡慕起坐在台下的这些电影学院的学生们。但是提问的机会有限，所以只是其中的幸运儿，能够得到这种让派拉蒙主席认识自己的机会。

　　让萧逸臣感到意外的是，首先获得提问机会的并不是电影学院的学生，而是一位留着大胡子的中年教授。“Xylon先生认为电影应该以观众的需求为导向，那么对于大多数的男性观众而言，色情片无疑是对他们最具吸引力的，难道以后好莱坞的电影都要转向色情片？”认识这位教授的学生都知道他艺术电影坚定的支持者。

　　一开始就遇到这么尖锐的问题，萧逸臣知道提问者来者不善，他微微一笑，“按照马斯洛先生的需求层次理论，性只是人类最基本的生理需要，而电影带给人的是更高层次的精神享受。色情片中作为电影的一种表现手段，它所要揭示的主题并不是性。我想在座的各位在看这类型的电影时被激发的只是本能的生理欲望，而无法看到影片中更深层次的艺术内涵，那么我只能遗憾的告诉，你并不适合做从事电影工作，因为你根本就不具备一个电影人的思维！”

　　萧逸臣的回答精彩而具有反讽的意味，那位提问的教授在听众热烈的掌声和阵阵嘘声中神情变得愈发的尴尬，要不是考虑到自己风度和在学生面前形象，他早就愤然离席而去。

　　提问接着进行，在领略到萧逸臣机敏的反应和犀利的言辞之后，几位刚才还跃跃欲试的年轻教授很聪明的选择了放弃，而现场的主持人也有意将更多的提问机会留给学生，所以第二个获得提问机会的是一名个头很高的年轻人。

　　“Xylon先生您好，我叫菲利普·休斯，我学的就是编剧，所以我很想知道毕业之后要进入您的X—TMD编剧工作室需要什么样的标准？”

　　“你的问题告诉我，你现在还学校系统的接受相关的教育，我很羡慕你的好运，可以在这么一所优秀的学校里学习专业的编剧。如果你想要进入X—TMD，我想首先你需要认真的完成自己的学业，然后获得学位，现在的学习的积淀，将会决定你未来能够走多远。很多优秀的编剧，都是要经历丰富的生活体验，才能够写出真正触动灵魂的佳作。当然如果你只是为了糊口，那么我想学校里教授们教给你的就已经足够了！”

　　“X—TMD对成员的选拔并没有固定的标准，我们需要的是有特长、有想法的而且擅长于团队合作的人，在那里你的想法只可能成为剧本的一部分，你要必须学会以团体的角度来思考、以团体声音来表达。当然我们也鼓励成员自己进行创作，好的作品同样能够获得投资。”

　　“您好，我是迈克尔·迪文，我认为你提出的……”

　　“您好，我是凯蒂·波特，我觉得您所讲的……”

　　面对纽约大学电影学院学生们各式各样的提问，萧逸臣耐心的为他们一一作出解答，虽然在媒体面前他对提问一向有些抵触，但是站在这个演讲台上，他还是用自己诙谐幽默的谈吐和睿智敏捷的思维赢得了台下听众的阵阵掌声。

　　就在活动结束，萧逸臣在现场工作人员的陪同下正准备离开礼堂，突然从人群中挤出一个人来，拦住了他的去路。萧逸臣身边的安保人员正要拉开这位“漏网之鱼”，萧逸臣却看到了一张很熟悉的面孔，在他前世的记忆中，对于这位千娇百媚的性感尤物可谓是记忆深刻，可他还是没想到会在这里遭遇佳人。

　　如果萧逸臣没有记错的话，她刚刚和肖恩·康拉利、瑞安·菲利普、吉莲·安德森在内的一批实力派影星联手出演了一部影片。尽管这部影片本身没有获得甚大反响，但她在片中的演技却受到无数好评。然后就听说她决定暂时停止演绎事业，原来是跑到纽约大学“充电”来了。


第一百七十五章 Oh，朱莉

　　“安吉丽娜·朱莉小姐？”萧逸臣试着问了一句。

　　安吉丽娜·朱莉正试图向围在她身边的安保人员解释自己的意图，她是好莱坞的演员，不是来向萧逸臣要签名的学生，虽然准确的说她现在的身份也是一名纽约电影学院的学生。萧逸臣认出了她，然后安保人员这才给她让路。“Xylon先生，您认识我？”安吉丽娜·朱莉没想到萧逸臣竟然认得她。

　　“再过两年，全世界的男人都知道你是古墓派的！”萧逸臣忍不住心里的调侃了一句，当着安吉丽娜·朱莉的面，他当然不会这么说。“准确的说我只是看过您的作品，您的表演和美丽都给我留下了深刻的印象。”

　　“最近我刚好在这里学习写作和电影制作，今天没有课，我是特意赶过来听您的演讲。我觉得您在演讲台上可要比您面对记者时风趣幽默很多！”萧逸臣在演讲台上的表现给安吉丽娜·朱莉留下了深刻的影响。

　　“这是因为电影学院的学生提问的水平要比那些记者高很多，在这里没有人会向我提一些愚蠢的问题！”萧逸臣知道安吉丽娜·朱莉这是在有意的恭维自己，她这次来找自己，应该还有其他的事情。

　　“如果Xylon先生有空的话，我们可以找个地方聊一聊吗？”安吉丽娜·朱莉扬起她性感的嘴唇，露出了她洁白的牙齿。萧逸臣在她身上感到一种炫目的美感，安吉丽娜身上的美，就像一杯原始的酒，注入一点浓度，她便开始狂野；注入一点微笑，她便开始芬芳；注入一点母性，她便开始醇厚；注入一点冷艳，她便开始诱惑。萧逸臣不得不承认，眼前的这个女人就像纯度最高的朗姆酒，当你开始靠近，你已开始沉醉，当你开始苏醒，却忍不住再抓起酒杯，直到变成彻头彻尾的酒鬼。

　　安吉丽娜·朱莉找萧逸臣确实有事，但这件事不是在大庭广众之下三言两语能够说得清楚的，她最担心的是萧逸臣会有其他的事而拒绝她。安吉丽娜·朱莉觉得这样近距离和萧逸臣接触的机会并不多，她是一个聪明而漂亮的女人，所以她知道如何在男人面前展现她自己的优势。

　　安吉丽娜·朱莉确实是一杯充满诱惑的醇香美酒，但遗憾的是萧逸臣并不是一个不懂节制的酒鬼。萧逸臣接受安吉丽娜·朱莉的邀请，只是因为他突然对安吉丽娜·朱莉以这种方式接近自己的目的很感兴趣。

　　十多分钟之后，改头换面的两人在事先约定好的咖啡馆里再次相聚，安吉丽娜·朱莉以前应该经常到这家店里来，因为她和老板很熟，所以他们的座位被有意安排到一个隐蔽而且环境优雅的小角落中，在那里谈话，可以有效的避免被游荡在附近的狗仔队偷拍。

　　安吉丽娜·朱莉要了一杯咖啡，萧逸臣却只点了一杯清茶。

　　“Xylon先生不喜欢喝咖啡？”安吉丽娜·朱莉好奇的问。

　　“在茶和咖啡之间，我没有特殊的偏好。茶的清香与咖啡的浓郁代表着人生不同的状态，这两种生活其实都是我所喜欢的。”萧逸臣解释说。

　　“我其实更喜欢酒，我向往像酒一样充满激情的生活！”安吉丽娜·朱莉很直率的说道，但她说出这样的话萧逸臣却一点也不感到奇怪，他想到了安吉丽娜·朱莉两年前广为人知的个性结婚仪式——新娘朱莉穿着白色的衬衫，黑色的皮裤，衬衫的背后用自己的血液，潦草地写着：约翰尼·李·米勒是我的丈夫。

　　这不是一段持续时间很长的婚姻，因为在谈话中安吉丽娜·朱莉根本就没有提到自己的丈夫，萧逸臣猜测两人关系此时应该已经破裂。像安吉丽娜·朱莉这样充满个性的女人，想要找到一个稳定的归宿似乎不是一件十分容易的事情。萧逸臣突然很恶俗的想到，后来的布拉德·皮特娶了这样一位爱玩刀、养蛇，喜爱红酒和名贵烟头的个性的美女会不会很有压力。

　　“安吉丽娜小姐的爱好很特别！”萧逸臣的措辞很讲究，特别的这样的词语让别人很难猜测究竟是褒义还是贬义，“除了饮料和生活，我们似乎还应该谈一些别的话题，比如说安吉丽娜小姐今天和我‘很意外’的相遇应该还有其他的事情。”

　　“我听说派拉蒙接手《黑客帝国》之后，对影片女主角的人选进行了调整，不知道现在Xylon先生有没有找到了合适的演员？”安吉丽娜·朱莉这么问的意图很明确，但她还是表现出了作为一名演员应有的含蓄。

　　“目前还没有很适合的演员，主要这个角色在影片中的动作戏很多，出演这个角色必须接受一段时间的严格训练。这样硬朗的角色对于好莱坞很多的女演员来说难度都不小。”萧逸臣一边说，一边在观察着安吉丽娜·朱莉脸上的表情，他知道安吉丽娜·朱莉不会平白无故的对《黑客帝国》的拍摄进展表现出这样的“关心”。

　　在说到武术训练的时候，萧逸臣发现安吉丽娜·朱莉的眼睛一亮。看来安吉丽娜·朱莉还是一位跆拳道高手的传闻并非空穴来风，虽然拥有一个完美的身体，但是没有“一块块”的肌肉，难怪她在电影中总是喜欢出演一些功夫高强的角色，这应该和她自身的体能素质有很大的关系。

　　“我对那个角色很感兴趣！”安吉丽娜·朱莉很大胆的说出了自己的想法。

　　怕苦怕累成不了一个优秀的演员，但是安吉丽娜·朱莉对那方面的兴趣也太浓烈了一些，尤其是萧逸臣谈到动作戏时她那种兴奋的眼神，萧逸臣这回算是领略到这位性感美人个性十足的一面了。不过话说回来，对于《黑客帝国》中那个空缺的女主角，无论从哪一个方面来说，安吉丽娜·朱莉都是一个非常合适的人选，而且在她的成名历程中，安吉丽娜·朱莉最早饰演的就是一名黑客。

　　《黑客》之后，朱莉开始被许多导演任用担当重要角色。她和大卫·杜楚尼、蒂莫西·赫顿联袂出演了《洛城疑云》，还在《爱总是如此》、《摩哈维的月亮》、《恶女帮》中担当主演。稍后，在传记电影《风云传奇》中，她扮演阿拉巴马州州长乔治华莱士的妻子，由于这部电影中她超水平表演，使得她一举获得了金球奖和艾美奖提名，并且最终获得了金球奖。接下来，她又被另一个传记电影《吉娅》钦点为女主角。故事原型Gia Carangi是美国上个世纪70年代的一个同性恋超级名模，朱莉凭借自己对角色的深切领悟和精彩而又有爆发力的表演，第二次赢得了金球奖。

　　其实自从在演讲结束之后“偶遇”安吉丽娜·朱莉，萧逸臣心里就有了邀请她出演《黑客帝国》的想法，现在看来，安吉丽娜·朱莉自己也很喜欢那个角色，她找萧逸臣，恐怕就是为了向他争取那个角色。“您确定没有任何的问题，这部影片拍摄前的训练会占用你大量的时间，甚至于在这段时间，您不得不放弃同时拍摄其他影片的机会，全身心的投入到训练之中！”

　　“Xylon先生这么说是同意我来出演片中的女主角了？”安吉丽娜·朱莉显然已经听出了萧逸臣这话的另一层含义。安吉丽娜·朱莉知道这是萧逸臣好心的提醒，一旦正式签约，她知道萧逸臣就不会这么好说话了。

　　“有关于女主角的人选，您还需要得到导演的认可，拉里和安迪两位导演对演员的要求很高，而本片的武术指导袁何平先生参与过《加勒比海盗》、《魔兽争霸》这些影片的制作，他为影片的所有演员都制定了一份严格的训练计划，所以安吉丽娜小姐要有充分的心里准备！”萧逸臣虽然代表了制片方，但他还是需要充分的尊重影片导演沃卓斯基兄弟的意见。

　　“严谨的导演和严格的训练，我想这部影片就是我所需要的！”安吉丽娜·朱莉很肯定的回答说。

　　“很好，希望影片不会影响到你的学业！”萧逸臣满意的点点头，他喜欢安吉丽娜·朱莉这种大胆直爽的个性。

　　在萧逸臣的大力举荐下，安吉丽娜·朱莉见到了沃卓斯基兄弟，对于萧逸臣找来的这位女演员，沃卓斯基兄弟感到非常的满意。安吉丽娜·朱莉是一位天生的动作片演员，同时又兼具性感与美丽，正是出演这部影片的不二人选。

　　所有的演员到位之后，他们在洛杉矶开始了拍摄前的训练。美国人通常喜欢都用气压式装机机高速推动特效演员，达到某种特技效果，但是吊钢丝比较容易控制人体的动作，姿势也比较漂亮，但需要很高超的技巧才办得到。

　　袁何平根据各位演员的擅长来制定训练计划，当训练结束时，这些没有任何功夫底子的演员取得的成绩超出了袁何平的预期。尤其是安吉丽娜·朱莉的表现更是让袁何平感到了震惊，她表现出的对功夫的领悟和热爱让袁何平盛赞她是西方女演员中的“佼佼者”。

　　训练结束之后，影片开始进入了紧张的拍摄阶段。


第一百七十六章 廉颇老矣，尚能饭否？

　　按照弗朗西斯·福特·科波拉本人的要求，教父外传《黑金帝国》的拍摄是秘密进行的，直到这部影片拍摄完成，很多人都还以为弗朗西斯·福特·科波拉还呆在纳帕河谷的城堡中养老。

　　在西方观众的眼中，《教父》是男人眼中的《圣经》，《教父》是长期盘踞IMD最佳电影250名榜首的经典。《教父》衍生了1974年的《教父续集》，这是一部被称为影史上少数“续集更胜前作”的作品，也是有史以来第一部获奥斯卡最佳影片的续集电影。这两部作品并称为两大经典。1990年，科波拉为了重现当年勇，走上了拍摄《教父》第三集的险路，不仅票房失利，而且影片质量也无法跟前两集比肩。

　　骤然听闻弗朗西斯·福特·科波拉要推出新片，所有的媒体都感到非常的意外。弗朗西斯·福特·科波拉自从拍摄完《教父》第三集之后就渐渐的淡出了媒体的视线。之后的几年，还不时会有一些制片商拿着剧本找到他，但是弗朗西斯·福特·科波拉似乎已经下定决心“退隐江湖”，所有的邀请无一例外的遭到了拒绝。

　　一开始所有的媒体都认为这只是弗朗西斯·福特·科波拉宣布的一个新的拍摄计划，但从现场摆出的阵势来看，这哪是什么开机的新闻发布会，制片方将现场布置得这么隆重，摆明是要进行新片发布。派拉蒙的这一手布置，让所有闻讯刚来的媒体记者都傻了眼，敢情人家已经把电影都拍好了！

　　看着台下茫然不知所措的记者，弗朗西斯·福特·科波拉要的就是这样惊奇的效果。事实上他本人对这部影片是寄予了厚望，影片中没有任何特效的运用，光拍摄就花掉了近一年的时间。漫长的拍摄周期对于精益求精的导演来说没什么，却苦了片中的演员。很多时候为了拍好一个镜头，表现出一个眼神，都要反反复复的拍上好几遍。好在参与这部影片的都是一些名不见经传的演员，包括这时候的姜文，尽管在中国大陆小有名气，但在美国，他和影片中的其他演员没有什么区别。

　　可以说这段拍摄经历给姜文留下了深刻的影响，这部影片磨练的不仅仅是他的演技，更是他的一种心态。尤其是与弗朗西斯·福特·科波拉这样的大导演合作，让姜文获益匪浅。可以说这部影片之后，姜文无论是在演戏还是自己亲自作为导演，他的作品中都带有一些弗朗西斯·福特·科波拉的影子，以至于后来姜文每每担任导演，都宣称自己是弗朗西斯·福特·科波拉的弟子，而弗朗西斯·福特·科波拉也默认了这种说法。

　　当然在这部影片之前，在美国还没有几个人认识姜文是何许人，所以即便是他在新片发布会上做到了弗朗西斯·福特·科波拉的身旁，台下的媒体还是本能的将他忽视在了一边。对于这部横空出世的《教父》外传，除了一个结果，媒体对它的拍摄制作一无所知。

　　在新片发布会的现场，令记者感兴趣的只有两个人：一个自然是影片的导演弗朗西斯·福特·科波拉，他不声不响的拍摄出了一部《教父》的外传，他自然是今天当之无愧的主角；另一个人则是影片的编剧兼制片萧逸臣，记者们最感兴趣的是他用什么样的办法请动弗朗西斯·福特·科波拉再次出山。

　　“请问科波拉先生，在1992年您曾经表示自己对好莱坞电影已经失望，并表示了要离开好莱坞的打算，可时隔六年之后，您却带着自己的作品突然出现了公众的面前，对于这一举动，您本人作何解释？”弗朗西斯·福特·科波拉本身的魅力要超过了现场记者对他新片的关注，他复出的原因也成为了发布会上最先被提到的话题。

　　“看得出大家对这个问题很关心，我承认当初确实发表过类似的言论，我确实很想离开电影的舞台，在树荫下度过自己的余生。因为我觉得再没有什么作品可以打动我，然后可以让我激动得再次扛起摄像机。但前提上那个时候我还不认识Xylon，如果撇开年龄上的因素，Xylon是我见过最富有才华的编剧，他是好莱坞最棒的编剧，而且我相信台下的诸位对于我的这个结论不会有任何的异议！”熟悉弗朗西斯·福特·科波拉个性的人都知道，他在媒体面前从来没有如此盛赞过一个人。

　　“在奥斯卡的颁奖典礼上，我认识Xylon，那时候的他刚刚进入派拉蒙的高层，他雄心勃勃的邀请我出山，但是我拒绝了。因为看到了那时候的Xylon，我觉得自己确实已经老了，好莱坞迟早将会成为年轻人的天下。但Xylon并没有打算放弃自己的想法，后来我促成了他与我的侄子尼古拉斯之间的合作，那时候他又一次向我提到了这个问题，但我还是拒绝了他。”

　　“去年初，他又再一次找到了我，这已经是他第三次向我发出邀请，这让我不忍心直接拒绝他，然后我向他提出了一个在我看来几乎是不可能的完成要求，我让他拿出一部能够彻底打动我的作品。我以为Xylon会知难而退，因为但是我甚至已经下定决心，无论Xylon拿出什么样的作品，我最后都有理由拒绝。”

　　“但是Xylon最后送过来的剧本让我在看完之后将所有的想法、顾虑都抛到了脑后，我甚至忘了自己本意是要坚决的拒绝他。我当时的心情很激动，尽管那个时候我已经58岁，但我感觉自己仿佛又回到了年轻的时候，我很无礼的闯入了Xylon的办公室，用了不到10分钟，我们就达成了所有的共识，然后这部影片就这样在这种很奇妙的状态下顺利的完成了！”弗朗西斯·福特·科波拉一口气将影片《黑金帝国》的始末由来讲了出来，台下的记者在很用心听，然后记下一些东西。

　　“Xylon先生能够谈一谈创作这部电影的想法吗？”弗朗西斯·福特·科波拉在自己复出这件事上慷慨的满足了记者的好奇心，发现已经没有什么可问的记者只好将问题对准了萧逸臣。

　　“《教父》是属于派拉蒙最经典的记忆，而黑帮题材的电影也是我之前没有涉及过的，所以我就有了创作一部黑帮题材电影的想法。在我收集素材的过程中，我遇到了很多有意思的人，也听到了很多很耐人寻味的故事。然后我发现了一个问题，无论在美国国内或在美国以外的其他国家，都有不少人在考虑这样的问题：美国社会究竟怎么样？它是不是理想社会？”萧逸臣第一次在公众场合下，提出了这样尖锐的现实问题。

　　现场所有的记者都竖直了耳朵，屏住呼吸，他们知道萧逸臣接下来的发言将会成为整场发布会最具有新闻价值报道素材。

　　“随着我对那个时代美国不同阶层不同人物的接触，尤其是此时正在监狱中服刑的一些罪犯，我发现那个时代不少美国人都有双重身份：一种是公开的社会成员身份，例如警官、警察、法官、律师、议员、报刊编辑、记者，以及演员、店主、工会领导人等等，办起事来‘公事公办、铁面无私’，各人按照自己对社会的贡献领取合法报酬，这一面实在无可指责。”

　　“另一种是秘密的集团成员身份，他们暗中分属于各个地下势力集团，各人又必须以公开的身份、合法的形式，为自己所属的地下势力集团效忠，从而定期获得额外报酬，这一面是绝对‘保密’的。或许到来现在，那段历史已经不再是什么见不得光的秘密，而我所需要做的，只是和《教父》一样，客观地把美国那段历史时期社会最隐蔽的本质展现给大家！”

　　“影片的主角是一位华人？”这时候终于有记者注意到了坐在一旁的姜文。

　　“我很荣幸的向大家介绍一个来自中国的演员姜文先生！”弗朗西斯·福特·科波拉拍了拍姜文的肩膀，“他是一位非常有表演潜力的演员，我想这也是影片与《教父》系列最大的不同，影片讲述的虽然是一个看起来和《教父》有些类似的故事，但整部影片的视角是全新的。或许我们已经习惯了以白种人的眼光来看待问题，那么在其他有色人种的眼中，那时候的美国又是一个什么样的状态呢？我想这部影片能够给大家一个有益的参考。”

　　延续了影片拍摄时的低调，教父外传《黑金帝国》在宣传上也没有什么大张旗鼓的举动，除了一场新片发布会，就只有几张简单的宣传海报。但即便是如此，弗朗西斯·福特·科波拉和萧逸臣这样的组合还是吸引了不少影迷的关注。

　　再加上媒体对这部影片的有意无意的渲染，在宣扬种族平等、保障人权的大环境下，这部影片在美国的上映吸引了不少人的目光。《教父》系列影片的忠实影迷，都是在第一时间，就走进电影院，欣赏了这部影片。


第一百七十七章 反客为主的捧场

　　《黑金帝国》并没有让《教父》影迷们失望，层层展开的故事情节扣人心弦，整部影片都没有刻意渲染黑帮厮杀的暴力，却将那些看不见的争斗表现得淋漓尽致，姜文将一个狠厉无情的黑道教父和一个爱护家庭的商界大亨这两个矛盾的角色杂糅在了一起，他最后清除了所有挡在他前进路上的对手，却永远失去了挚爱的家庭和亲人。他试图改变自己的命运，但是这个时代就不断的将他推向沉沦的深渊。

　　在影片的最后，主角如愿以偿的杀掉了谋害他家人的凶手，但也在无意之中失手杀掉了代表正义的检察官。在教堂里，他看着眼中渐渐失去生命色彩的检察官，无奈的说了一句：“如果有选择，我只想做一个好人。”

　　这句话成为了影片最经典的对白，在没有华丽的电脑特效，没有精彩的打斗场面，也没有观众喜爱的大明星，就是这样一部制作成本不到3000万美元的电影，最后却破纪录的在全球收获了3.5亿美元的票房，对于这样的成绩，无论是弗朗西斯·福特·科波拉还是萧逸臣，都感到非常的满意。

　　这部电影成为好莱坞票房TOP榜前50名中唯一一部以华人为主角的电影，美国的很多观众都牢牢的记住了姜文这个名字，这是好莱坞媒体报道的第一位没有和功夫联系在一起的中国演员。

　　姜文在好莱坞一夜成名，连带着其他几位正在好莱坞打拼的中国演员也跟着沾了光，最近一部刚刚拍摄完成的动作片由于片中的主演也是一名在好莱坞很出名的中国演员，连带着这部影片也吸引了不少额外的目光。

　　1994年，新线电影公司与香港嘉禾联合拍摄了动作喜剧片《红番区》，这部影片让美国的观众第一次认识了程龙。该片不但在美国院线大方异彩，还让程龙博得了“世界最可爱影星”的称号，多家好莱坞片商随即开始为程龙物色新片搭档。早已经对程龙作品稔熟于心的制作人乔纳森·格利曼热切的希望为这位亚洲影坛巨星量身打造剧本，他与程龙的经纪人陈自强在旧金山谈了三个小时，一系列奇思妙想应运而生。

　　当拿到该片剧本之后，新线电影公司立即表现出了浓厚兴趣，该公司不但与制作人格利曼有过合作，还出品了布莱特·拉特纳的导演处女作《超级轰天雷》，该片的主演正是克里斯·塔克，《尖峰时刻》的主创阵容已经水到渠成。

　　作为程龙的忠实影迷，拉特纳毫不犹豫的决定加盟本片，他和制片方一起前往中国大陆与正在拍戏的程龙见面，并让程龙观看了他刚刚完成的《超级轰天雷》，由于当时影片尚未上映，所以签约本片的程龙要担负着巨大的风险。

　　这个时候程龙正在拍摄派拉蒙的巨资打造的魔幻电影《魔兽争霸之龙族魅影》，剧组上下都对这部影片充满了信心，尽管不是影片的男主角，但程龙本人相信这部影片能够给自己带来巨大的声誉。所以在是否签约《尖峰时刻》的问题上，程龙感到很犹豫。

　　对于《尖峰时刻》而言，程龙的选择很重要，乔纳森·格利曼是资深制作人，布莱特·拉特纳是一位充满活力的导演，克里斯·塔克又是当今最有趣的男演员，最后程龙说：“好吧，让我试试。”

　　在着手片中动作场景时，导演拉特纳决定为程龙物色最优秀的合作伙伴。他说服制片方启用程龙自己的特技团队并邀请特里·雷纳德任特效协调人。作为好莱坞最杰出的动作协调人，早年曾以特技替身身份出现在《夺宝奇兵》中的雷纳德一直难忘第一次看到程龙作品时的惊讶。作为业内人士，他根本不相信程龙能够能够亲自完成那些特效场景，但是与程龙有过多次合作的制作人却告诉他，程龙确实是亲力亲为。

　　雷纳德与程龙的合作成就了这部影片，虽说片中不乏程龙影迷熟悉的场景，但影片的整体风格还是有别于程龙之前的作品。在实际拍摄中，雷纳德不愿干涉程龙的工作方式，而是充分的关注他在完成特技场景时的人身安全，这种无微不至的关怀在香港影坛是难得一见的。

　　虽然程龙从不畏惧惊心动魄的动作场景，可对话场景却让他有些力不从心，他不仅要记住自己的台词，还要记住搭档克里斯的台词，擅长于即兴发挥的克里斯能够使用十种不同的台词完成同一场戏，他在很多对白中的自由发挥让程龙感到很头大。

　　尽管在拍摄过程中有这么一些波折，影片最后还是顺利的完成了拍摄。在新片发布会的筹备过程中，程龙一时兴起，向萧逸臣也发出了邀请。得知此事的制片人乔纳森·格利曼却指出了他的鲁莽。“Jacky，你这么有些不合适！”

　　“我和Xylon先生是好朋友，他应该会接受邀请的！”程龙满不在乎的说道，他请萧逸臣作为特约嘉宾出席新片发布会也是为了给影片宣传活动捧个场，他原本是好意，但是他还没有弄明白乔纳森·格利曼的意思。

　　“你这么做会让Xylon先生感到很为难的，或许你们的私交很好，但是你不要忘了，Xylon先生在好莱坞的身份不仅是一个编剧，他是派拉蒙影业的主席，他在公众面前的一举一动，代表都不仅仅是他个人的意志。他如果出现在发布会的现场，难免会让人有一些其他的想法！”

　　乔纳森·格利曼自己就是制片人，有些问题他要比程龙考虑得多。萧逸臣是好莱坞最出名的编剧，史无前例的连续5届捧起奥斯卡编剧大奖，让Xylon萧的名字已经成为了一个让人仰望的神话，但是萧逸臣一直在媒体面前保持低调的姿态，这恐怕还是和他派拉蒙主席的身份有很大的关系。

　　乔纳森·格利曼的一番分析让程龙这才意识到了自己的失误，“那我该怎么办？”

　　“我想Xylon先生应该会找一个其他的理由拒绝。”乔纳森·格利曼不认为萧逸臣会出席这样的活动。

　　乔纳森·格利曼这么说，程龙也就相信了他的说法，发布会的当天，就在他们都以为萧逸臣不回来的时候，萧逸臣却真的来了。不过他这次一改往日西装革履，难得一见的牛仔T恤、棒球帽加墨镜的休闲造型让现场的很多记者一开始都没有认出他来。一贯正式的着装让媒体本能的忽视了萧逸臣现在才26岁的事实。

　　直到主持人向邀请他上台以特约嘉宾的身份参与影片发布的剪彩仪式，很多记者这才发现一直坐在自己身边的竟然是派拉蒙的主席。看到台下记者的反应，在一旁的乔纳森·格利曼这时候终于明白了萧逸臣不着正装出席活动，并且坚持坐在台下的深刻用意。他是想要接此举向到场的媒体表明自己只是以私人的身份出席这个活动，并不代表派拉蒙公司的立场。

　　由于萧逸臣特殊的身份，主办方还特意安排了一个环节请他发表感言，但即便是站到台上，萧逸臣依旧没有要把墨镜摘掉的意思。“能够收到程龙先生的邀请参加这样一个活动我感到很意外，这似乎有些不和情理，但程龙先生的盛情难却，让我难以拒绝。有关这部电影，我和在座的诸位一样充满了期待，尽管我之前并没有看过这部电影，但我有幸拜读了影片的剧本，这是一个很有意思的故事。”

　　“对于影片的主创，我相信没有比什么能够比现在的这个组合更适合这部电影。程龙先生大家都很熟悉，他的作品也得到大多数美国观众的喜爱。而克里斯·塔克是一位杰出的黑人演员，他的表演总是能够带给人们欢笑，我个人也很欣赏他的喜剧天赋。”虽然萧逸臣这么说多少有些恭维的成分，但他的肯定还是让克里斯·塔克感到很激动，毕竟萧逸臣代表的是好莱坞主流电影的声音。

　　“至于影片的导演布莱特·拉特纳先生，也是一位很有潜力的导演，未来10年，他将会是好莱坞最成功的导演之一，对于这一点我本人坚信不疑！”

　　前面提到克里斯·塔克，萧逸臣多少有些应景的考虑，而在谈到布莱特·拉特纳的时候，萧逸臣的这番评价却并非是刻意的恭维。在他的记忆中，布莱特·拉特纳头五部长片的票房收入将会超过10亿美元，而《尖峰时刻》只是他第二部作品。

　　让萧逸臣记忆最为深刻的，是布莱特·拉特纳为“嘻哈教父”拉塞尔·西蒙斯拍摄的MV，他曾与麦当娜、玛利亚·凯丽、杰西卡·辛普森等著名艺人进行过合作，还获得过MTV大奖和托尼奖。

　　萧逸臣的这番评价在不同的人眼中也有不同的看法，得到了肯定的克里斯·塔克和布莱特·拉特纳都很激动，而程龙则认为萧逸臣这么做完全是为了给他面子，这在无形中拉近了两人的关系。而程龙在萧逸臣之后拍摄的一些电影中都愿意友情的客串一些配角，也大多是因为萧逸臣这时候不摆架子、平易近人的而积攒下来的深厚人缘。


第一百七十八章 风云际会

　　由程龙、克里斯·塔克主演的动作大片《尖峰时刻》在北美院线上映的时候，有记者却在香港发现了萧逸臣的行踪。徐克的新片在港台两地闹得沸沸扬扬，引起了社会各界广泛的关注。而这部还在制作中的电影捧红的不仅是林志玲，同时也让很多香港人记住了萧逸臣这个名字。

　　这个名字，随后又被香港的媒体和一部创造了全球电影票房神话的电影联系在了一起，这进一步的加深了人们对萧逸臣的好奇。这个26岁的年轻人在好莱坞如彗星般的崛起，光芒盖过了同时代所有的编剧，然后成功转型为制片人，最后成为了好莱坞最老牌电影公司的掌门人。在这个年代，人们已经不相信神话，但萧逸臣的经历，却更像是一个让人如痴如醉的神话。

　　影片《倩女幽魂之隔世情缘》的拍摄进展一直是香港媒体津津乐道的话题，萧逸臣现身香港，更是引起了各方的关注，但是媒体的记者无法从萧逸臣下榻的酒店获得准确的信息，更不用说有机会可以采访到这位派拉蒙年轻的华人主席。

　　萧逸臣这次到香港来主要为了探望在港的父母，顺便关注一下影片《倩女幽魂之隔世情缘》的制作进展。这部影片的前期拍摄都已经全部结束，后期制作全部在美国进行，萧逸臣来的时候，剧组已经结束了拍摄。而萧逸臣事先已经从林志玲那里得知了这个消息，他这次回来，主要是和徐克商讨在美国进行后期制作的一些相关事宜。

　　原本他是打算住在父母那边，但在香港机场有记者认出了他，为了引开媒体的视线，萧逸臣表面上住进了香港一家很出名的酒店，他的确在酒店里定了房间，但他根本就没有入住过。很多的媒体都想法设法的进入到酒店中对他进行采访，更有不少人在酒店外蹲点守候。但萧逸臣其实一直呆在父母的家中，他这招明修栈，道暗渡陈仓的小计谋，成功的转移了媒体的注意。甩开了媒体的视线，萧逸臣在香港的活动就变得了自如了很多。

　　萧逸臣留在香港的这几天，刚好刘伟强的新片《风云之雄霸天下》正在热映当中。90年代武侠片在香港可以说风靡一时，自90年的《笑傲江湖》开始开辟了新派武侠的新纪元，但到了90年代后期，武侠电影陷入没落，《风云之雄霸天下》正是在武侠片的没落时期，破例的把漫画改编成了电影，用大量的电脑动画特效开辟了漫画武侠电影的新模式，在香港上映票房火爆，风光一时。

　　作为香港特技武侠电影“巨片”，《风云之雄霸天下》中的武打场面都可以说是煞费苦心，萧逸臣的一番话对刘伟强拍摄这部影片的风格起到了很大的影响。在片中他极力用电脑能够提供的种种特技打破以往新武侠电影中武打设计的固有模式。湖上截杀、元神出窍的高手对决、最后的决斗，都是出奇斗巧，别开生面，充分发掘着电脑特技在武打方面的功能。

　　和经典的“新武侠电影”相比，这种属于21世纪的武侠影片最显著的区别就是各种电脑特技的大量运用。所以该片除了在武打场面上有很大突破，片中的轻功、身法，也大多由电脑代为完成的，此外还特意增加了诸如命盘、怪兽等专门展示特技的场面和段落。已经看惯了拳拳到肉，吊着钢丝在天空中你来我往的武侠电影之后，加入了电脑特技，使得武打场面变得更为炫目的《风云之雄霸天下》让所有香港观众大呼过瘾。

　　很多人在刘伟强的在这部影片中明显的感觉到了好莱坞技术电影的身影，而刘伟强本人对这一点也并不否认，他甚至提到了这部影片拍摄之初还得到过萧逸臣的提点，言辞之中对萧逸臣有颇多的感谢。

　　这部电影的成功并没有让刘伟强沾沾自喜，因为他清楚的知道香港电影和好莱坞电影之间的差距，这种差距最明显的表现在了制作理念上的差别。同样是在同一年上映的电影，由派拉蒙投资拍摄的《魔兽争霸之龙族魅影》就与《风云之雄霸天下》体现出了明显的不同，这种差异不仅表现在最后票房收益上，在影片中对功夫的诠释，外国人的理解和中国人是截然不同的。

　　《魔兽争霸之龙族魅影》中最吸引人的自然是程龙、李联杰这两位功夫巨星的巅峰对决，但是熟悉香港电影的人们都会发现，两人在竹林中长达5分钟的打斗并没有使用任何的特技，掌风、剑气这类说法，只有熟悉武侠文化的中国人才能够理解和接受。同样是功夫片，西方的观众更愿意接受怪物的设定，所以在影片中程龙、李联杰都有各自华丽的变身。唯一不同的是，他们变身之后依旧使用的是中国功夫。

　　在之后的一次闲聊之中，徐克和萧逸臣提到了拍摄一部仙侠电影的想法。其实在没有接拍影片《倩女幽魂之隔世情缘》之初，徐克一直在谋划着拍摄一部和蜀山有关的仙侠电影。徐克在1983年拍摄了大型科技武侠片《新蜀山剑侠》，开创了华语新武侠电影先河。但他觉得作为武林五大门派的峨嵋（蜀山）派，还有许多故事没有讲完，受制于当时的电影特技制作尚在起步阶段，使得他头脑中的映像无法在大银幕上展示。

　　近20年电影特技的突飞猛进使徐克难耐武侠电影的情结，准备卷土重来再闯“蜀山”，他向萧逸臣提到这个问题，其实也是想试探一下萧逸臣的态度，如果他对这个题材感兴趣，徐克完全有信心说服他投资拍摄这部影片。如果没有萧逸臣的出现，徐克会在2001年推出这部电影，但《倩女幽魂之隔世情缘》的出现打乱了他之前的计划，但这个念头徐克一直都没有放弃。

　　在徐克看来，萧逸臣一直热心于华语电影，这类经典题材，他应该会很感兴趣，但萧逸臣的反应却出乎了他的意料，在听完徐克对自己的想法的描述之后，萧逸臣并没有表现出他想象中的那种热切。

　　“放在亚洲电影市场上，这的确是一个不错的想法，但这类题材的电影在华语文化圈之外，你能保证观众可以像接受《哈利·波特》中的飞天扫帚一样接受中国的飞剑，然后像接受魔法一样接受所谓的剑气、法术？”萧逸臣不置可否的问道。

　　“中国人可以接受飞天扫帚和魔法，为什么外国人就不能够接受中国的飞剑和法术？”徐克反问道。

　　“但是东西方文化背景不同，西方文化是被作为一种先进的文化引入到东方。如果用进出口来形容这种文化现象，我觉得现在的西方是大力的将自己的文化输出到东方世界，而东方世界在接受西方文化输入的同时自身的文化并没有走出去，也就是说在文化输出上东方一直是处在逆差之中。”

　　“这种状况从本世纪初就已经开始，我们已经接受了很多的西方文化，但是西方人对东方文化的了解一直都是很狭窄，甚至于说西方人并没有多少人对东方文化感兴趣，中国人可以像外国人一样喜欢《哈利·波特》，但我还没有听说过有多少外国人喜欢金庸的小说，他们甚至连小说在讲一个什么故事都无法理解，更何况是飞天遁地的仙侠故事？”萧逸臣不想在这个时候泼徐克的冷水，但现实就是这样。商业电影是以观众为导向，萧逸臣不可能投资一部在海外没有市场基础的电影。

　　“我们就只能这样一直被别人牵着鼻子走，而真正属于中国文化的电影就永远得不到西方世界的认同？”萧逸臣分析的都是现实，但徐克还是有些不甘心。

　　“东方人接受西方文明，用了整整一个世纪，而且这种影响现在依旧在继续，现在想要让西方人接受东方的文化，不是一朝一夕能够实现的。我们只能是慢慢的进行文化的渗透，就像华语电影的发展一样，我们只能一步一步的来。”

　　“迪斯尼公司刚刚推出了一部新的动画片《花木兰》，故事题材就是取自中国人耳熟能详的故事。这说明好莱坞现在已经重视起了华语电影的存在，我们现在能够做的就是慢慢的将一些中国元素引入到好莱坞电影中，让西方的观众慢慢的由好奇到主动接受我们的文化。他山之石，可以攻玉，好莱坞其实是一个很好的平台。但是一味的呼喊着要进军好莱坞是没有用的，我认为如何使用这个平台才是关键。”

　　萧逸臣进一步分析说：“好莱坞电影说白了还是以市场为导向，这些年好莱坞大片开始重视中国元素，其实是看中了中国未来广阔的市场，而我觉得这是一个机会，一个让华语电影真正走出去，获得更大发展的机会。”

　　“功夫片确实对华语电影的发展作出了不可磨灭的贡献，但发展到现在它也局限了华语电影的发展空间。我们应该挖掘的是更深层次的文化内涵，只有当外国的电影观众谈到华语电影的时候能够想到的不再是功夫，我觉得华语电影才算是真的走向了世界。”这是萧逸臣最后的结论。


第一百七十九章 综艺新搭档

　　萧逸臣知道仅凭自己的这番分析，动摇不了徐克翻拍蜀山的想法。事实上徐克的这个想法在影片《倩女幽魂之隔世情缘》的后期制作过程中还变得愈发的坚定。好莱坞最尖端的特效技术在影片中出神入化的运用让徐克觉得翻拍《蜀山》在技术上是大有可为的。派拉蒙对这个题材不感冒，自己还可以找其他的投资商。

　　不知为什么，和徐克的这次谈话之后萧逸臣就有一种很不好的预感。自己一下子将徐克推到了一个万众瞩目的位置上，却没有考虑到这种骤然的成功会不会让徐克自信盲目的膨胀。如果这部影片获得成功，那么徐克今后很可能无法再超越这部作品。

　　一个导演无法超越前作，就无法进一步提升自己。就像詹姆斯·卡梅隆一样，拍摄完《泰坦尼克号》，他已经站在了世界的巅峰，以后想要再次突破就会变得非常的困难。这就是为什么在萧逸臣的记忆中，他在《泰坦尼克号》之后沉寂了10年，才推出新作。

　　徐克动身前往美国，萧逸臣也在同一时间离开了香港，但他并没有直接返回美国，而是悄悄的抵达了台北。这段时间他和林志玲都各自忙着自己的事情，两人已经有很长时间没有见面了。萧逸臣这次来台湾只能停留很短的时间，和林志玲小聚一晚萧逸臣就得离开。

　　林志玲现在已经是台湾家喻户晓的美女主持，香港拍戏归来，她接受了台湾中视的邀请，从大S、小S手中接过主持的话筒，加入综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》，成为了台湾王牌主持人吴宗宪新的搭档。宣传声势浩大的新版《我猜我猜我猜猜猜》在台湾播出时，收视曾一度为全台湾最高，傲视同群，成绩骄人。

　　吴宗宪的机智幽默与林志玲的知性幽雅形成了很好的配合，每次都是吴宗宪“插科打诨”，然后林志玲来为他打圆场，而且这段时间媒体追踪似的报道也为林志玲积攒了不少人气。节目推出之后收视率直线上升，林志玲的酬劳也从每小时10万新台币调整到25万，所以在节目中吴宗宪一有机会就开玩笑抱怨编导偏心，林志玲则戏称这是对新人的关心。尽管只录制了几期，但林志玲与吴宗宪已经培养出了很好的默契。

　　萧逸臣抵达台湾的时候，林志玲刚好与吴宗宪录制完新一期的《我猜》。在录制过程中两人的配合相得益彰，与现场嘉宾、观众的互动很成功，录制完这一辑，编导破天荒的跑到演员休息区大力的夸奖了吴宗宪和林志玲的主持。心情大好的吴宗宪想起下午有一个圈内好友的饭局，他随即邀请了林志玲。

　　尽管这段时间台湾的大小报纸上都在报道林志玲的消息，但在台湾娱乐圈里她还只算是一个新人。圈子里的聚会，又是吴宗宪亲自邀请，让林志玲实在有些不好拒绝。她刚准备答应，手机突然响了起来，萧逸臣在这个时候给她打来了电话。

　　“大半夜不睡觉给我打电话，是不是想我了！”电话那头传来了林志玲轻柔的嗓音，按照时区换算，美国这个时候正是凌晨，一般这个时候，萧逸臣是不会打电话给她的。

　　“可是我明明看到头顶上的太阳都还没有落山。”萧逸臣故作正经的说道，他事先并没有告诉林志玲自己会来台湾，他打算给林志玲一个小小的惊喜。

　　“你看到的是月亮吧！”林志玲呵呵的笑了起来，以为萧逸臣在逗自己开心。

　　“你想我了吗？”萧逸臣轻声问。

　　“想，每时每刻都在想，我真希望你现在就能够出现在我的面前！”由于还在公共休息区，怕被别人听到自己的情话，林志玲不得不压低了嗓音。

　　“我想你这个愿望已经实现了！”萧逸臣很愉快的向她宣布了这个消息。

　　林志玲一开始以为萧逸臣在哄自己开心，但她听到电话那头很、熟悉的广播声。萧逸臣一下飞机就给她打电话，台北机场的候机厅里，播音员正在催促旅客登机。林志玲只隐约的听到了旅客、台北、高雄这几个模糊的词语，但她知道在美国绝对听不到这样的声音，“你到台北了？”

　　“我现在正在台北机场，不出意外的话，半个小时之后我们就可以见面了！”萧逸臣拖着旅行箱在机场大厅里边走边说。

　　“真的吗？”话筒里传来了林志玲充满喜悦的声音，“你这个坏蛋，到了台湾也不提前和我说一声。”

　　“我刚刚从香港过来，这次我只能呆一个晚上，明天一早就得回去！”萧逸臣有些遗憾的说。

　　“这么短？”林志玲的话里失落的语气很明显。

　　“你今晚没什么安排吧？”萧逸臣突然想到了一个问题，他事先没有告诉林志玲自己要来，他担心林志玲会不会有什么其他的安排。

　　“之前倒是有一个圈子里的饭局，不过既然你来了，我拒绝就好了！”林志玲不假思索的答道。

　　“这样好吗？”萧逸臣知道林志玲现在还是个新人，一些圈子内的社交活动还是很必要的。

　　“没关系啦！”林志玲知道萧逸臣这是关心自己，不由得心头一暖，“我和那位朋友说一下，反正以后还有机会！”虽然林志玲还没有想好怎么和吴宗宪解释这件事情，但为了打消萧逸臣的疑虑，她故意将事情说得很轻松的样子。

　　林志玲接完电话回来的时候，吴宗宪正在和自己的助手闲聊，“志玲，不会是男友的电话吧，这么神秘，还要跑到外面去接？”吴宗宪今天的心情很好，甚至还和林志玲开起了玩笑。

　　“宪哥，今晚的饭局我可能去不了了。”林志玲犹豫了半天，这才很为难的开了口。

　　“不会这么不给面子吧？”吴宗宪皱了皱眉头。

　　“我今晚确实有其他很重要的事情，所以……”林志玲真不知道该怎么和吴宗宪解释，她和萧逸臣的关系，现在还没有几个人知道，正是这一点让她很难办。

　　“不会真的是男朋友来了吧？”吴宗宪调侃了一句，他之前也有问过关林志玲男友的问题，但林志玲总是避而不答。吴宗宪刚才注意到了林志玲接电话时那种自然流露出的喜悦，这让他产生了怀疑。

　　“是一位从美国过来的好朋友，这次特意到台湾来看我，他的行程很急，刚刚才到，明天早上就得走！”林志玲并没有直接承认来的是自己的男友。

　　“这样啊，反正都是圈子里的熟人，你把你朋友也一起叫上，大家相互认识一下，说不定还可以交个朋友！”吴宗宪这么问其实也是在试探林志玲，他现在几乎可以肯定林志玲是要去自己的男朋友。吴宗宪本能的感觉到，能够让林志玲这么在乎的人，绝不是一个简单的角色。

　　“这个……”林志玲很为难，因为她不确定萧逸臣愿不愿意参加这样的饭局。

　　林志玲的犹豫让吴宗宪进一步肯定了自己的判断，对于林志玲这位神秘的男友，吴宗宪突然感到很好奇。“就这样决定了，再拒绝就是不给宪哥面子，带上你那位好朋友一起来，不来宪哥可要生气的！”吴宗宪大手一挥，这件事情就这样决定了下来。

　　见面之后，林志玲眉间里犹豫的神情并没有逃过萧逸臣的眼睛，在他的追问下，林志玲告诉了他事情的原委。好不容易有时间和林志玲小聚在一起，原本是计划了一个浪漫的二人世界，现在半路杀出了一个吴宗宪，萧逸臣心里自然有些恼火。但他还是很好克制住了这种情绪，“你觉得在主持节目里吴宗宪和你搭档得怎么样？”

　　“我觉得我们一起主持节目还是蛮有默契的，而且节目在台湾的收视率还是蛮高的！”林志玲回答说。

　　“吴宗宪在台湾娱乐圈里确实有不小的能量！”萧逸臣点点头，吴宗宪十六岁进入演艺圈，曾获得过台湾金曲奖。80年代后期进军综艺节目至今，凭藉独特的主持风格迅速窜红、收视率居高不下。收入更是常年高居台湾主持人收入榜首，稳坐本土天王地位，在台湾电视综艺界跟张菲、胡瓜、张小燕被合称为“三王一后”。虽然出道之后就绯闻不断，吴宗宪依然拥有其遍地开花的综艺节目和人脉、是一个评价颇为两极的人物。

　　吴宗宪现在是林志玲的搭档，如果林志玲觉得两人的合作有困难，以萧逸臣的手段，在台湾为她挑选一个新的节目并不是什么难事。但是从林志玲的回答来看，她与吴宗宪的合作应该还是很顺利的。

　　这样一来，和吴宗宪处好关系，对林志玲今后在台湾的发展应该会有不小的帮助。牺牲一些两人独处的时间，陪着林志玲去认识一下这位台湾的综艺天王，对萧逸臣来说也未尝不可。“人家盛情相邀，不去确实有些说不过去，看在我们林大美女的面子上，我就去见见这位‘宪哥’吧！”


第一百八十章 青涩的男孩

　　虽然林志玲之前没有向吴宗宪挑明两人的关系，但见面时她轻轻的挽住萧逸臣的右手，亲昵的举动已经表明了两人的关系，这种恋人关系在吴宗宪眼中是显而易见的。“志玲，我就说是你男朋友从美国回来了，一开始你还不承认，现在不打自招了吧！”吴宗宪很随意的笑着说道。

　　“宪哥既然已经看出来了，我也没什么好隐瞒的，这位是我的男朋友，我们是在加拿大就认识的！”林志玲落落大方的在吴宗宪面前承认了自己与萧逸臣的关系。

　　“这位先生贵姓？”萧逸臣带着墨镜，吴宗宪并没有认出他来。他对萧逸臣的第一印象是个子很高，戴着墨镜，有点耍酷的样子。这样的年轻人吴宗宪见得多了，一开始他也没有发现到萧逸臣有什么特别之处。

　　“我姓萧，吴先生叫我Xylon就可以了！”萧逸臣淡淡的答道。

　　“Xylon？我的英文不是很好，这样好了，我还是称呼您萧先生吧！”吴宗宪笑了笑，他感觉Xylon这个名字自己好像在哪里听过，但站在餐厅门口他也没有多想，等到转身走进餐厅的时候，他突然由Xylon这个名字想到了一个人。刚好这时候萧逸臣也摘下了墨镜，看清楚了萧逸臣的长相，吴宗宪顿时傻了眼。

　　“您是派拉蒙影业的Xylon萧主席？”吴宗宪收起了刚才的随意，小心翼翼的问道。

　　“我在这里可不是什么主席，吴先生还是叫我的名字就可以了！”萧逸臣这么说算是默认了自己的身份。

　　“萧主席客气了，派拉蒙在好莱坞是数一数二的电影公司，这么称呼您是应该的！”吴宗宪可不认为萧逸臣这是在和自己客气。他现在终于明白了林志玲当初为什么会那么为难，原来她不是担心自己的男友在吴宗宪面前上不了台面，而是担心吴宗宪在萧逸臣面前上不了台面。联想到林志玲在徐克新片中出任女主角，而这部影片的投资方正是派拉蒙影业，吴宗宪立刻明白了这其中的奥妙关系。

　　“要是不行的话，您还是叫我萧先生吧！”吴宗宪一口一个萧主席，附近已经有不少食客注意到了他们几个，萧逸臣有些无奈的说：“您是志玲的搭档，老这么称呼我是不是显得有些生分了！”萧逸臣虽然是派拉蒙的主席，但他身上并没有吴宗宪想象中的那种傲气。

　　吴宗宪没想到林志玲的背后竟然有这么一个厉害的男友，他开始暗自庆幸自己并没有在平时的节目中给过林志玲难堪，也没有在她身上打过别的主意，两人到目前的合作都还算得上是愉快。有了这么一次见面，吴宗宪也算是和萧逸臣攀上了一点交情。

　　预定好的包间已经坐了三个人，见到吴宗宪领着两位客人走了进来，其中两个年轻人都站了起来，很尊敬的叫了一声“宪哥”。在一旁还坐着一个漂亮的女人，她一眼看到吴宗宪身后的林志玲，表情变得有些怪怪的，等到她看到林志玲挽着另一个男人的手，她的神情变得愈发的奇怪。

　　一进屋，吴宗宪就热情的为萧逸臣介绍起了在场的三人，撇开了两个很有礼貌的年轻人，吴宗宪首先介绍却是那位表情奇怪的女人。“萧先生，这位是陈孝萱小姐，陈小姐以前也是一个演员，不过现在做的是主持！”

　　萧逸臣隐隐的记得，后世吴宗宪闹得沸沸扬扬的绯闻，女主角似乎就是这个陈孝萱，难怪会在这里遇到她。“孝萱姐现在是宪哥的女朋友！”怕萧逸臣误会，林志玲还特意补充了一句。

　　在萧逸臣面前，吴宗宪有些尴尬的笑了笑，“孝萱，志玲你应该认识，但是她旁边的这位先生你绝对猜不到他的身份。”在介绍萧逸臣的时候，他故意卖了个关子。

　　“这位萧先生看起来很面生，应该不是圈子里的人！”萧逸臣看上去也就是二十五、六岁的模样，很年轻，长相清俊，在陈孝萱的印象中，台湾娱乐圈里并没有这么一个人。

　　“就知道你猜不到，这位萧先生是派拉蒙影业公司的主席，好莱坞电影圈里的著名编剧兼制片人！”吴宗宪似乎在向自己的女友炫耀自己刚刚结识了一位身份显赫的人物。

　　“陈小姐，你好！”萧逸臣和她握了握手，在陈孝萱一脸惊讶的表情中，吴宗宪继续向萧逸臣介绍另外两个年轻人。“他们两个是我手下音乐工作室里最出色的两个年轻人，他叫方文汕，他填的词一流的棒！”吴宗宪指着两人中年纪比较大的那个说道。

　　萧逸臣一愣，这个和自己岁数差不多的年轻人就是方文汕，后世华语乐坛大名鼎鼎的方文汕！他写的歌词中充满了强烈的画面感和浓郁的东方韵味，是华语歌坛“音乐文学”的创作才子，更是各种音乐奖项的常客。提到方文汕，萧逸臣总是会习惯性的想到另外一个人。萧逸臣的目光，不由自主的落在了方文汕身旁的那个看起来还有些青涩的年轻人身上。

　　“果然是他！”萧逸臣心中轻轻的叹了口气。

　　“他叫周杰仑，学古典音乐出生，弹得一手绝好的钢琴，而且在作曲上很有天赋！”并没有注意到萧逸臣眼中异样的目光，吴宗宪接着向他介绍了剩下的这个年轻人。这次他把方文汕和周杰仑叫来一起吃饭，纯粹是为了鼓励一下这两位新人，没想到这两个小子的运气这么好，出门就遇到贵人。如果知道林志玲的男朋友是萧逸臣，这次吃饭估计就轮不到周杰仑和方文汕坐在这里了。

　　萧逸臣在心里一遍一遍的告诉自己要镇定，自己现在并不认识这两个人，不能在其他人面前露出那种很惊喜的表情，不然会引起不必要的怀疑。他神色自如的和两人一一握手，然后吴宗宪招呼大家坐了下来。

　　原本这次饭局吴宗宪还叫上了《我猜》这个栏目的制作人詹仁雄，但詹仁雄临时有事不能过来，就这样六个人坐到了一起。饭桌上吴宗宪倒是充分的发挥了自己搞笑活跃气氛的本领，但方文汕和周杰仑这个时候都是闷葫芦。只有林志玲和吴宗宪两人在饭桌上能够找到得到一些共同的话题，两人开始聊起一些娱乐圈里的事情，后来陈孝萱也加入了其中。

　　萧逸臣对这些话题并不感兴趣，他饶有兴致的观察起坐在自己对面一言不发的周杰仑和方文汕，这对后世华语乐坛绝佳的组合，现在还没有显山露水。如果不是萧逸臣带着前世的记忆，他恐怕也很难将这两个年轻人和歌坛巨星联系在一起。

　　“吴先生，不知道这两个年轻人有没有和哪家唱片公司签约了？”在大家都吃得差不多的时候，萧逸臣突然向吴宗宪提到了这个问题。

　　“他们两个都是音乐制作人，前不久杰仑写过一首歌，我把歌推荐给了华仔，但是他不喜欢这首歌的歌词，所以就拒绝了。之后杰仑又给张惠妹写过一首歌，但还是被拒绝了。杰仑从小音乐功底深厚，而且有着极高的创作热情和精力，他很快写出了很多好歌，但是，音乐圈里没有一个人喜欢他的歌。”当着周杰仑的面，吴宗宪不无遗憾的说道，在他说这话的时候，萧逸臣看到周杰仑轻轻的低下了头，显然接连的遭到拒绝让他受到了不小的打击。

　　“既然别人不喜欢，为什么不尝试着自己唱自己写的歌呢？”萧逸臣问道。

　　“这个我也想到过，但杰仑一直走的都是音乐创作的路线，没有哪家唱片公司会愿意为他这样的新人出专辑。”吴宗宪解释说。

　　“吴先生觉得台湾FL音乐公司怎么样？”萧逸臣这个问题问得有些奇怪。

　　“国际性的音乐集团，公司的综合实力很强，有不少天王、天后级别的歌手，在台湾算得上是数一数二的唱片公司！”FL音乐集团是美国维亚康姆公司旗下的子公司，萧逸臣作为维亚康姆董事局的副主席，FL公司的情况他应该比别人更了解，吴宗宪被萧逸臣的问题给弄糊涂了。

　　“今天在这里遇到他们两个也算是一种缘分，刚才听了吴先生对他们两人的评价都很不错，我相信吴先生的眼光。在十天之内，如果他们合作能写出50首歌，只要能够从中挑选出10首歌，那么FL音乐公司就可以帮他们出唱片。”

　　萧逸臣的表情很认真，吴宗宪知道他不是在和自己开玩笑。只要萧逸臣一句话，台湾FL公司完全有可能为周杰仑制作一张专辑。萧逸臣可以给周杰仑这个机会，前提是周杰仑要有拿得出手的实力。

　　一直默不作声的周杰仑显然也听到了萧逸臣和吴宗宪之间的对话，萧逸臣的话让他再次看到了希望，吴宗宪看了他一眼，“10天，50首歌，你有把握吗？”

　　知道机会来之不易的周杰仑重重的点了点头，他此时看向萧逸臣的眼神中满是感激。

　　“好，这件事我就先替你答应下来，可最后你写的歌能不能被FL公司看中，就要看你自己的本事了！”吴宗宪最后点头答应了萧逸臣提出的条件。


第一百八十一章 《轰天炮4》的轰动效应

　　萧逸臣离开台湾之前给FL音乐公司台湾地区的负责人打了一个电话，除了与周杰仑的合作，他还特意提到了作词的方文汕，这人也是一个不可多得的音乐人才。这次台湾之行，萧逸臣碰巧的遇到周杰仑和方文汕这两位后世华语乐坛标志性的人物，这也算是一个意外的收获。

　　萧逸臣回到美国的时候，刚好华纳兄弟的新片《轰天炮4》正在热映中，影片一样的火爆、一样的成功、李联杰出色的表现一样的成为了美国人津津乐道的话题。唯一不同的是，这不再是李联杰进军好莱坞的第一步作品，影片《魔兽争霸之龙族魅影》已经让他成为美国家喻户晓的动作明星，连带着李联杰的片酬也是水涨船高，制片方为了邀请他出演这部影片，给出的片酬是萧逸臣记忆中的四倍。

　　此片公映后，李连杰在美国立刻取得巨大轰动效果。在影片公映后仅仅靠三场戏，一句英文对白得到美国观众对他神话般功夫的疯狂尖叫。当时的美国媒体评论说：“Jet Li五分钟内技惊四座，一袭黑衣出场的更是带几分神秘感，符合西方人对东方的印象。”

　　美国人很喜欢这部电影，但萧逸臣对这部影片的评分却不是很高。这部影片武打场面不但数量少，质量也一般。李联杰初露锋芒的那几招，剪辑得极为突兀，根本无法和港片中的调度相媲美。最后一段勉强可以，但简短得没有一点起伏感和层次感。影片的精华是它的对白，尤其是巴斯特的加盟，更是谐趣倍增。

　　影片的叙事方式保持了前几集的从容，台词风趣而又生活化，最有意思的是在牙医诊所拷问黑帮分子的那一段，集中体现了主角刚柔并济的性格。

　　影片《轰天炮4》本身的制作没有太多值得称道的地方，在美国上映之后却引起的轰动效应，萧逸臣觉得这是一个明显的信号，从《加勒比海盗》中的惊鸿一瞥，到《魔兽争霸之龙族魅影》中的震撼登场，好莱坞大片中，与来越多的引进来自中国的功夫元素。从《尖峰时刻》的成功到《轰天炮4》的轰动，一股中国功夫热正在形成。

　　不光是萧逸臣，在美的很多华语电影人都明显的感觉到了好莱坞正在兴起的功夫热潮，对此他们的反应不一。就是在这样的背景之下，来自萧逸臣的邀请让这些正在好莱坞打拼的华语电影人又一次坐到了一起。

　　这次聚会，饭桌上少了周闰发、甄梓丹和唐纪礼，新加入了李联杰和徐克。除了上次聚会中就在座的程龙、袁何平，萧逸臣还请到了另一位在好莱坞很出名华人导演吴雨森，作为最早来到好莱坞发展的香港导演，吴雨森闯荡好莱坞时间要比在座的其他人都要早。

　　1993年环球电影公司投资请吴雨森执导尚格云顿主演的《终极标靶》。虽然《终极标靶》推出后洛杉矶时报把吴雨森做为头版人物，影片拷贝卖了1600个，但这是一部变了味的吴雨森电影。

　　吴雨森真正把握了好莱坞动作片的命脉，并且第一次按照美国电影的套路大展拳脚的影片是1996年接拍的20世纪福克斯公司的《断箭》。《断箭》最吸引人的就是饰演奸角的约翰·特拉沃尔塔模仿周润发的每一个动作，从玩世不恭的笑容到吸烟姿势，都极具神韵，吴雨森设计的动作戏和各种细节令人应接不暇。

　　而吴雨森在好莱坞事业的高峰是1997年推出的《变脸》，吴雨森在片中找到了东西方世界共同崇尚的那种“人道精神”和“家庭观念”，并着重刻画了女性角色的刚强和温柔，这一点百分之百地受到了女性观众的认可，许多从不看动作片的女观众亦着迷于这部电影。

　　吴雨森在片中充分发挥了凯奇和特拉沃尔塔的表演天才，他让观众在看到两大演技巨星的眼神变化时感受到他们心理的转变。吴雨森对两大巨星的驾驭显示了大师级的风范，凯奇和特拉沃尔塔事后对此都五体投地，他们认为吴雨森给他们设计的戏实现了他们扮酷的梦想。而这显然不是恭维。投资高达一亿美元的《变脸》被美国影评人认为是“最具吴雨森风格”的作品，并一举夺得七月份美国电影票房冠军，同时也为吴雨森带来了全美华裔艺术基金会颁发的最高荣誉“金环奖”。

　　尽管当初在香港发展的时候吴雨森就是因为意见不合脱离了徐克的“电影工作室”，自组公司拍摄了《喋血街头》、《纵横四海》、《辣手神探》等动作片。时隔多年之后在美国再度聚首，吴雨森已经是名震好莱坞的华人导演，而徐克也手掌最昂贵的华语电影，是最有可能创造华语电影票房新记录的导演。两人的地位身份都已今非昔比，谈笑间当年的恩恩怨怨也就一笔勾销。

　　餐桌上总共六个人，和3年前的那次聚会相比，却是一半新人一半旧人。作为东道主，萧逸臣首先举杯：“在座的诸位都是在好莱坞闯荡的华语电影人，此情此景，不由得的让我想到了3年前的那次聚会。那时候Jet、吴导、徐导都不在，当时我们讨论的话题是华语电影的衰败，3年前的情况，我想大家也都是亲历者。令人可喜的是，经过这3年的努力，无论是华语电影，还是在好莱坞闯荡的华语电影人，都已经走过最艰难的时刻。”

　　“在这里我首先要向Jet（李联杰）和Jackie（程龙）表示祝贺，两位的新片在好莱坞都取得了不俗的成绩，同时我们也看到了功夫电影在好莱坞的越来越被制片商和导演所重视，华语电影能在好莱坞打开这样的局面，几位居功至伟，所以这第一杯酒，我先敬在座的各位！”

　　喝完了第一杯酒，萧逸臣又再次举起了酒杯：“新世纪的已经遥遥在望，好莱坞电影也正迎来一个崭新的时代，新世纪里商业电影将会进入一个高速发展的阶段。亚洲经济虽然在危机中遭受了挫折，但亚洲市场的潜力依旧，好莱坞电影开始重视运用中国元素是一个非常明显的信号，未来亚洲电影市场必将是好莱坞电影与本土电影全面交锋的战场，这对于华语电影发展，既是机遇也是挑战。”萧逸臣的接下来的这杯酒，敬的是华语电影的未来。

　　萧逸臣平日里很少喝酒，今天连续的喝下了两杯，却依旧没有要停下来的意思。

　　他给自己倒满了第三杯酒：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”萧逸臣引用了港片中《东方不败》中的经典台词，以酒助兴：“这杯酒既是敬我自己，同时也是敬在座的各位！”

　　几人聚在一起讨论最多的话题还是华语电影未来的发展。“华语电影在好莱坞要想成功，是要让我们的题材真正的被别人接受，而不仅仅只是几个演员、武指混得好。好莱坞不会为我们量身定做剧本，我觉得最后还是要靠我们自己的电影本身实现国际化，走进国际市场，华语电影才能够获得更大的发展。”

　　饭桌上程龙非常赤裸地表现出这种野心，相比之下李联杰就圆柔得多，总以阴阳、循环观点解释一切。

　　“现在的好莱坞确实很喜欢在自己的电影中加入中国功夫的元素。”在这个问题上袁何平最有发言权，这两年不断的有制片人或是导演找到他，邀请他担任某某影片的动作指导，“但是我觉得好莱坞电影用的只是东方电影的一个架子，真正的核心的价值观念依旧是美国文化。只是依靠好莱坞电影，永远都拍不出真正属于我们自己的电影。”

　　“说白了还是要有资金和技术，香港电影从不缺少人才，但是在资金和技术都无法和好莱坞电影相提并论。技术上的问题可以引进，实在不行还可以直接请别人来做，我觉得资金才是限制香港电影发展最大的瓶颈。好莱坞现在拍一部电影动辄上亿，而且还是美元，在香港一亿港币已经是顶天了。”

　　吴雨森在好莱坞和香港都有丰富的从业经历，他在好莱坞出名之后，曾经有香港的电影公司请他拍片，他只问了拍摄成本就直接拒绝了，在好莱坞他随便接一部片子都要比这个高，人往高处走，这也是很多人到好莱坞之后就不愿意再回去的缘故。

　　“何冠昌过世之后邹文怀在嘉禾独木难支，香港的电影公司，比香港电影衰败得还要厉害！”徐克轻轻的叹了口气，他刚刚从香港过来，那边的情况他比其他人都要清楚。

　　“香港电影要振兴，真的需要一个领军的人物，60年代出了邵逸夫、80年代出了邹文怀，这两个时期都是港片最繁荣的时期。我觉得萧先生有这个魄力也有这个实力，您既然看好香港未来的发展，为什么不直接进行投资，拍我们自己的电影？”

　　在上一次聚会中，袁何平就向萧逸臣提出过类似建议，在他看来，萧逸臣虽然是美国人，但是他很了解华语电影，他美籍华裔的身份能够同时被美国和香港接受，华语电影复兴的领军人物，他是最合适的人选。


第一百八十二章 老骥伏枥，志在千里

　　袁何平的话提醒了萧逸臣，在亚洲，金融危机的阴影已经开始消散，很多企业在危急中资产缩水，这个时候，正是维亚康姆公司布局亚洲的最佳时机。但是对于现在的维亚康姆，当务之急却不是亚洲。一场新的并购大战已经悄然展开，维亚康姆这次的猎物是美国三大电视网之一的哥伦比亚广播公司。

　　“仅仅是MTV一家公司已经无法满足现在的维亚康姆！”这是让萨纳姆·雷石东下定决心要收购一家电视广播网最主要的原因。1997年维亚康姆全年实现营业额163亿美元，旗下的派拉蒙影业、百事达影业、MTV音乐电视网、FL音乐集团、西蒙出版公司都实现了的盈利，其中仅派拉蒙影业就盈利超过30亿美元，这几乎占到了集团总盈利的一半。正是基于公司良好的运行现状和充裕的资金配置，萨纳姆·雷石东决定进一步的扩大维亚康姆的产业链条。

　　维亚康姆公司这些年的发展过程适应了业界合并的趋势。对娱乐业发展趋势的准确判断和果断收购是维亚康姆公司发展的要诀。按照萧逸臣的定位，维亚康姆公司一直把自己定义为一个内容提供商。而内容提供商要取得长远而稳固的发展前景，必须要有向上下游资源的整合，而对传播通道的占有就显得尤其重要。

　　“Xylon，这些年维亚康姆的发展一直遵循着当初你提出的娱乐产业链的发展构想，现在我们已经拥有了娱乐产业链上游强势的内容制造企业，派拉蒙、FL音乐集团的发展远远的超出了我当初的想象，相比之下，我们在娱乐产业链下游的传播渠道反而成为了比较薄弱的环节。”在一次和萧逸臣的谈话中，萨纳姆·雷石东不无忧虑的说道。

　　“评估机构对哥伦比亚广播公司的市值估计大概在350亿美元到370亿美元之间，如果要收购CBS所有的业务，我们的出价必须高于这个数字，这将会是一个无比庞大的收购计划！你确定现在的维亚康姆已经准备好了？”对于雷石东的想法，萧逸臣已经有了一个清晰的判断。

　　“在你眼中我看到了犹豫！”在雷石东的记忆中，优柔寡断可不是萧逸臣的做事风格，“我感到很奇怪，当年那个在董事局会议上舌战群雄Xylon现在去哪了？”

　　萧逸臣知道雷石东这是用的激将法，收购哥伦比亚广播公司需要动用庞大的资金，这宗并购在维亚康姆内部有不少反对的声音。以前的萨纳姆·雷石东可以通过个人威信影响董事会的决议，但是现在情况已经发生了变化。由于萨纳姆·雷石东年事已高，很多事情他都无法亲力亲为，加上他身体的健康状况一直不太稳定，很多公司的重要决策他都游离在外，这也在很大程度上削减了他个人的影响力。

　　而萧逸臣则不同，他虽然更愿意将精力放在派拉蒙影业的经营上，但在雷石东养病的期间，他唯一能够统揽全局的人物，在担任了维亚康姆副主席之后，他推动了的公司管理制度改革，获得了显著的成效，近年来公司重大的决策战略都是由他来主持，集团实力的不断壮大和企业效益的稳步提升为他换来的是董事们与日俱增的信任。尤其是萧逸臣在处理问题的方式上更灵活，决策也更加民主化，使得他在公司中的地位变得越来越重要，虽然不知道雷石东会在什么时候选择退休，但所有的人都知道维亚康姆下一任的董事局主席非萧逸臣莫属。

　　在知道自己无法控制萧逸臣的时候，萨纳姆·雷石东就开始有意的将萧逸臣当作是自己的接班人来培养，也正是他有意无意的放权才助推了萧逸臣的崛起，但是在基本的发展战略，他希望萧逸臣能够和自己保持一致。雷石东知道这次收购涉及的资金巨大，公司很多董事都不愿意冒这样的风险，在这个时候，萧逸臣的态度就变得很关键。

　　“在收购哥伦比亚广播公司的问题上，我的想法和您是一致的，但这家公司拥有庞大的业务，并购之后还需要很长一段时间来完成业务合并，我们必须制定一个完整的并购方案。哥伦比亚广播公司目前的运行状况良好，要想顺利的并购这家公司，要给出一个令对方满意的价格，我们恐怕也要付出不小的代价。”萧逸臣解释说。

　　“收购了哥伦比亚广播公司，维亚康姆就可以获得一个覆盖全美的电视广播网络，随后我们就向欧洲、亚洲扩张这个网络，最终建立一个覆盖全球的传媒网络！”称雄美国并不能满足雷石东的欲望，他的目标是在全世界建立一个超越国界的娱乐王朝。

　　雷石东的狂热理想并没有影响萧逸臣的理性判断，他现在担心的其实是另一个问题：“未来网络的发展将不可避免对传统的电视广播产业造成巨大的冲击。以现在网络技术的发展速度，在可以遇见的未来，网络传媒必将取代电视，成为最重要的传媒渠道。我们面临的问题是，维亚康姆的现在发展已经到了一个瓶颈，并购哥伦比亚广播公司，可以让我们突破这个瓶颈。但是哥伦比亚广播公司能否在未来为维亚康姆带来预期的收益，我个人对此表示担忧！”

　　“你是说收购了哥伦比亚广播公司，虽然有利于维亚康姆现在的发展，但是在未来很可能制约维亚康姆的发展？”萧逸臣的分析让萨纳姆·雷石东皱起了眉头。

　　“网络完全的取代电视广播的主导地位还需要很长的一段时间，但是越往后，网络的发展对这两个产业的冲击就越大。如果现在不收购哥伦比亚广播公司，维亚康姆的发展将会停滞不前。一个企业如果没有了向上发展的可能，那么这个企业的发展也就走到了尽头。收购哥伦比亚广播公司解决的是维亚康姆现在的发展，但是收购哥伦比亚广播公司并不意味着我们就完成了整个娱乐产业链的打造！”萧逸臣说这番话并不是为了动摇萨纳姆·雷石东收购哥伦比亚广播公司的决心，而是要让雷石东看清目前的形势。

　　“你的分析确实很有道理，但我认为网络不会那么快就取代电视，哥伦比亚广播公司在很长一段时间，还是可以发挥它的优势的。”萨纳姆·雷石东坚持自己的看法，但是他不想在这个问题上和萧逸臣进行过多的争论，他们两人在基本立场是一致的，收购哥伦比亚广播公司是维亚康姆发展的必然选择。

　　“Dream基金这次在香港的资本运作非常的成功，那么维亚康姆投资亚洲市场的计划你考虑得怎么样了？”萨纳姆·雷石东将话题转到了萧逸臣更为关心的亚洲地区。

　　投资亚洲的决策，是两人在一年前就已经认真讨论过这个话题，雷石东还亲自到香港进行考察。但那个时候萧逸臣已经预言了亚洲金融危机的爆发，他认为危机之后，才是投资亚洲的最佳时机。而目前金融危机造成的经济动荡已经结束，现阶段已经具备了投资的基本条件。

　　“我还是准备先从电影行业入手，先收购一家电影公司！”在和程龙、袁何平几位华语电影人聚会之后，萧逸臣就已经开始考虑这个问题，而徐克为他提供了一个很重要的消息，何冠昌去世之后，心灰意冷的邹文怀有意为嘉禾寻找新的合作伙伴。

　　成立于1970年的嘉禾是香港老牌的电影公司，也是继邵氏电影之后香港电影的领军者。曾几何时，嘉禾出品的电影是香港电影的标志。公司至今已融资并制作了超过600部电影，缔造出李小龙和程龙这两位享誉世界的超级巨星和无数演艺明星。

　　嘉禾出产的作品不但使华语功夫电影扬名世界，还创造出香港搞笑片和动作喜剧电影。公司制作的电影屡屡打破香港票房纪录，如李小龙的《唐山大兄》、《猛龙过江》、《精武门》，程龙的《警察故事》、《红番区》等。嘉禾是最早打入好莱坞的亚洲制片公司，80年代成龙与好莱坞明星合作的《炮弹飞车》和90年代出品的《忍者龟》均创下了美国当年独立影片票房的最高纪录。

　　在香港电影史上，嘉禾留下了很多的第一。尤其是邹文怀推行独立制片的管理方式，更推动了香港电影的快速发展。遗憾的是在90年代之后，由于人才流失、管理不善，加上整个香港电影的衰落，嘉禾已经风光不再。

　　“看来你已经有了明确的目标。”萨纳姆·雷石东满意的点点头，在派拉蒙的管理上，萧逸臣有很大的自主权，当然这和他在维亚康姆握有不小的股权有很大的关系。“那么电视广播行业呢，一家电影公司还不足以影响香港的娱乐产业，我认为最好是同步收购一家在亚洲地区影响力较大、覆盖面较广的电视广播公司！”

　　“收购一家电视广播公司需要动用的资金可不是一个小数目，在收购哥伦比亚广播公司之前，进行这样的两线收购会给维亚康姆的资金流转造成不小的压力。”雷石东的提议萧逸臣之前就有过考虑，但这样做的后果很可能会引起企业资金链的紧张。

　　“放心吧，在大餐之前，我并不介意来一盘开胃菜！”萨纳姆·雷石东呵呵的笑道。


第一百八十三章 拯救的价值

　　圣诞节前夕，《拯救大兵瑞恩》在北美上映，这是梦工厂继《绿巨人》之后推出的又一部独立制作的影片。曾执导过经典战争片的美国导演萨姆·富勒说过：“真正的战争片是让观众感到有人对自己射击！”在他说这番话的若干年后，斯皮尔伯格以其特有的艺术语言诠释了前辈的这句话。

　　影片在新片发布会召开之前别出心裁的进行了一场小规模的试映，这是一场特殊的反映，放映厅里不仅坐着影片的主创，来由来自100多个媒体的新闻记者。电影院里静悄悄的，萧逸臣和斯皮尔伯格坐在最前排。

　　电影《拯救大兵瑞恩》序片是平和与静谧的。一位花发老人带领一家三代肃面扫墓。整齐白色的十字架衬映在平缓绿地之上。老人慢慢过去，抚今追昔。镜头画面一转。接着，电影场景就切换到了20世纪中叶二战最为凶险的奥马哈海滩血肉战场。奥马哈海滩的哗哗海水，蓝色鼓浪。翻卷着血染的大海岸。这里是1944年六月奋力登陆抢滩的美军大兵。

　　随着时间的流逝，对于这场登陆战争，很多美国人的记忆都已经变得模糊，而影片的镜头将所有的人都重新带回了那个硝烟弥漫的战场。为了反法西斯战争最后获胜，盟军全线进攻，诺曼底登陆掀开了反攻的序章。画面中汤姆·汉克斯主演的军官耳朵被炮弹轰聋，电影才刚刚开始拯救的伏笔。一个拼力进击中的大兵被当空炸翻滚，他捂着血肉飞暴的肠肠肚肚，仰天凄厉高叫：“妈妈！妈妈！妈妈……”米勒上尉在枪林弹雨中拖着一受伤躺倒在地的战友往前匍匐行进，炸弹轰鸣后他再回头看，拖着的人只剩下半个躯体，他随即将那可怖的断尸丢开，作呕不停地向前跑去。

　　影片中奥马哈海滩血肉横飞的抢攻登陆打得海水腥红，血腥战役在画面上整整打了二十四分钟。枪炮阵心，硝烟当空。海水染红。尸横海岸。镜头缓缓铺伸，摇推战场惨痕，一直推向到，一名匐匍卧尸海滩的士兵身上。牺牲的战士背包上写着他的名字：赖桑斯·瑞恩。

　　尽管之前已经对影片开场登陆作战的真实与残酷有着充分的心理准备，但是坐在放映室里，萧逸臣依旧难以克制内心的澎湃。斯皮尔伯格把整个抢滩的过程精确地、完整地呈现在了观众面前，让人们第一次真切的感觉到了战争离自己是如此的接近。

　　就在萧逸臣愣神的那一会儿，背景音乐开始响起，画面中后勤女兵正在统计伤逝人员名单。镜头横位平移，柔和的光线，象是正在洗涤和冲刷着刚刚发生过的撼天血战。广旷的田野、宁静的乡村，一间安适的家园。家里简洁暗淡，光泽飘在户外。一位母亲的家门口挂有一幅红旗，上面悬系四颗军人五星。标明了这位母亲的家里，已经有四个战士，全部都在战场上拼杀。

　　镜头缓缓地推向母亲的背影，她目光迟滞，稍稍移向窗外，她想到了正在战场上浴血奋战的四个儿子。一辆黑色军用轿车从乡间土路驶来，渐近这位无有靠依的衰弱母亲，美国政府为她送去三面星条旗。母亲推开门走了出去，迎接了那车上的那两个人：一位戎装军官，一位黑袍神父。

　　母亲触景生情，想扶什么，却没有扶住，紧接养一个踉跄，就地跪下去。母亲踉跄一跪母亲背影，母爱无声。这位母亲，收到了三份亲子战死疆场阵亡书：赖桑恩·瑞恩战死奥马哈海滩、赖丹尼·瑞恩战死新几内亚、赖彼德·瑞恩战死犹他州。现在画面上的老母亲仅仅剩下一个小儿子了：詹姆士·瑞恩。这是她唯一的儿子了，也是一个母亲的希望。

　　放映室里安静极了，萧逸臣甚至听到了有人在轻声的啜泣，而他自己，此时眼角也已经微微的湿润。影片在继续，几位紧张工作中的战况统计官员正把一份阵亡名单送报战场最高当局。一位三星将军面容肃然，他克制住自己的感情，面对着他的部下宣读了一封在美国南北战争期间，林肯总统向一位在战争中失去了5个孩子的母亲发出的一封劝慰的书信。

　　接下来，影片中那一位三星将军严肃命令：“那个小伙子，他一定还活着。派人去找他。我们要去救他回来。送他回到母亲身边，执行吧。”于是接下来，战场救子还母，成为了这部战争影片《拯救大兵瑞恩》的重大主线。

　　这个故事的主线来源于第二次世界大战历史上有名的苏利文法案。这个法案讲的是一个名为苏利文家族五个同胞兄弟同时走上反法西斯战场，他们1942年太平洋战争当中，同在朱诺号上服制兵役，并且一举战死沙场。美国国会同年十一月通过明文宪法规定：同一家族的同胞兄弟不得全部上前线。凭此条款，大兵瑞恩必须得救。于是八人组成的敢死队，肩负起了拯救大兵瑞恩的重任。

　　这部影片除了真实展现的登陆作战的惨烈，同时也很好的把握了对死亡的拍摄。在战争中难免不死人，像诺曼底登陆这样惨烈的战争死人更是司空见惯的事情，但人死的得有意义。要有意义，首先要做到真实。

　　在《拯救大兵瑞恩》中的死亡镜头相当的逼真。士兵中弹后没有挣扎就呜呼了。在这里，没有了慢镜下对死亡过程的“全程直播”，也没有了不切实际的垂死反戈，死亡，来的是如此的快，快的几乎让人透不过气来。死亡逐渐增多，一个、两个、三个……不计其数，最终营造出来的是银幕上惨烈的景象，人们在不只不觉中感受到生命的脆弱，在战争中更是如此。

　　片中的死虽然是短促的，但在铺垫之下却显得尤为有力：水下的士兵被重物缠住只能被活活的闷死；由于力气不足而眼睁睁地看着冰冷的尖刀刺入心窝的犹太裔士兵……这些“死亡段落”以从生走向死亡为载体，传达出战争的恐惧、悲惨与人性的没落，人的生命是这样的转瞬即逝。

　　影片沉重的主题直接影响到了试映结束之后的新片发布会，在没有看过影片之前，到场的记者都认为今天的发布会应该是一条热闹的娱乐新闻。好莱坞天才编剧与天才导演在荧幕之上的第三次联手，邀请了汤姆·汉克斯这样的大牌明星，主创是奥斯卡经典电影《辛德勒的名单》的原班人马，这样豪华的阵容，本身就是媒体追逐的新闻线索。

　　但那些热闹的场面并没有出现，影片《拯救大兵瑞恩》像一块沉重的石头，重重的压在了所有人的心头，所以当现场主持人宣布自由提问开始的时候，现场并没有出现记者争先恐后提问的画面。甚至在开场的几分钟里，现场都陷入了一种压抑的沉默中。这样的状况，主持人之前还从来没有遇到过。要知道台上坐着的都是好莱坞赫赫有名的人物，他们中随便一个的动态，放在平日里都是一些娱乐小报的头条新闻。

　　记者们都在酝酿着自己的情绪和问题，短暂的冷场之后，终于有记者站起来提问：“这部影片是我看过的最令人震撼的战争片，原本我准备了很多的问题，但是现在我只想问Xylon先生这么一个问题，您是这个故事的塑造者，我想知道在您心中，在战场上以八个人的性命，去拯救一个人，究竟值不值得？”

　　“抛开电影中的壮烈牺牲和战友感情，我一直思考一个问题，我们自己究竟是属于谁的？属于这个一个家庭，还是属于一个国家？对于一个家庭来说，瑞恩就是全部，而对于一个国家而言，瑞恩只是奋战在前线微不足道的一个士兵。八个救一个，若是单单从道德角度解释这种战争中的人道行为，恐怕直观上面怎么也不大通顺。我觉得影片本身也向我们提出了这样一个疑问，这便是人类高尚的行为能还是不能单纯地以商品交易中的所谓价值尺度来判定？”萧逸臣看了一眼坐在自己身旁的斯皮尔伯格，显然他也在思考这个问题。

　　“瑞恩是一个好的大兵，他没有让自己的母亲白跪一场。我认为真正的人性不能跟现实的价值相互对应。人性和利益价值是两回事。其实瑞恩大兵他不怕死么？其实也怕，不过他留下来向死而生的理由太纯正了。”

　　影片中大兵瑞恩的扮演者马特·戴蒙代替导演回答了这个问题，而他回答这个问题时的表情，让人们不由自主的想起了影片中大兵瑞恩的坚持：“我不走，我要对得住兄弟母亲他们。我的兄弟们并没有死。我要和他们一起并肩作战。等到我们胜利以后，都一起回到母亲怀抱。到了那时候，我们再一起回家！”


第一百八十四章 香港攻略

　　邵逸夫默默的坐在落地窗前的沙发上，看着夕阳的余晖逐渐隐没在维多利亚港粼粼的波光中。不知为何，邵逸夫这几天总是喜欢独自一人坐在这里看那天边的夕阳，从这漫天的夕阳中，他似乎看到了自己的影子。这种感觉，就连十多年前最艰难的时候，他也从未有过。尽管在外界媒体面前，他总是表现出一种健朗的姿态，但他越来越感觉到力不从心，那是一种对未来深深的无力感。

　　直到窗外已是华灯初上，邵逸夫这才颤巍巍的站起身来，一直守在背后的中年男子连忙上前将他扶住。“阿豪，那件事查得怎么样了？”邵逸夫喃喃的问道。

　　“应该是境外的一家实力雄厚的投资公司的手笔，这次对TVB和邵氏的暗中收购，他们至少动用十家以上的离岸公司，所以至今仍不清楚是谁在幕后操纵。”一提到这事，神色漠然的中年男子也不由得邹起了眉头。

　　“可以肯定不是港内公司搞的鬼？”邵逸夫对此事也看不出个头绪，但他个人更倾向于是香港境内的某家公司在操纵着这件事。

　　“应该不是，港内有这个实力的几家公司都在东南亚金融危机中损失惨重，而这次在短短一个星期内，市面上的散股就基本上被收购一空，几乎所有手中持有这两支股票的基金公司都收到了来自不同公司的收购意向，除了几家和我们关系较好的基金公司还在观望外，其它的公司都已经全部抛售了手中的股票。也就是说，在这一星期内，他们至少动用了超过15亿美元的资金。港内目前还没有哪家公司可以在一星期内抽调出如此巨额的资金，所以只可能是境外的资本集团。”阿豪肯定的说。

　　“会是谁呢？”邵逸夫满脸茫然的摇了摇头，却没有再说什么，显然刚才阿豪的一番话让他需要些时间来消化。

　　“六婶已经去参加TVB紧急召开的高层董事会议，相信很快就会有结果的。”阿豪犹豫了一下，这才说：“而且我觉得这次他们的目的还不仅仅是得到控股权那么简单，他们应该是要全资控股。”

　　听到“全资控股”四个字时，邵逸夫身体一晃，抓着阿豪的手不由得紧了紧。吓得阿豪赶忙安慰说：“六叔您别激动，这也只是我个人的猜测，算不得真的。”跟在邵逸夫身边多年，他知道邵氏对老人意味着什么，自然也明白邵氏如果被全资控股，邵逸夫是怎么也不会接受的。

　　“扶我坐下。”邵逸夫一时间竟感觉身体有些发虚，阿豪刚才的话确实对他产生了很大的刺激，也放大了他对此事的不安。

　　扶邵逸夫坐下后，阿豪不敢再多说话，小只是心的站在一边。邵逸夫无力的靠在沙发上，呆呆的看着天花板，一言不发。也不知过了多久，屋外才传来一阵熟悉的脚步声，邵逸夫敏锐的察觉到了这一细微的响动，立刻就走起身来，敏捷程度让一旁阿豪都有些怀疑老人真的已经到了九十二岁高龄。“是阿华回来了，我们下楼去迎她吧。”邵逸夫站起身来，神色突然变得有些激动。

　　不等他走到楼梯口，自己那位新婚两年多的妻子就已经脚步匆匆的走上楼来，从她冷峻的神色中，邵逸夫就隐隐的感觉到了一阵不安。果然她一坐下，邵逸夫就感受到了她的怒气：“利家兄弟简直就是混账。”

　　“阿华，出什么事竟惹得你这么生气？”虽然已经知道肯定有事发生，此时邵逸夫反倒表现得格外的镇定。

　　“逸夫，我……”方逸华此时真不知该怎么告诉丈夫这个消息。

　　“大风大浪我见得多了，没什么大不了的，说吧，我接受得了。”邵逸夫这时反倒开始安慰起自己的夫人。

　　“利氏兄弟在董事局会议上当众宣布将要转让手中的TVB股权，这事在董事会上闹得沸沸扬扬，都是几十年的交情了，利氏兄弟这么做竟连声招呼都不和你打，这还把你这个董事局主席放在眼里么？”方逸华愤愤的说。

　　“利氏兄弟要转让手中的股权？他们要转让给谁？”邵逸夫此时心里更加糊涂了。

　　“美国的维亚康姆！”方逸华小心翼翼的从说出这四个字，眼睛却一直在注意丈夫脸上的表情变化。奇怪的是老人脸上并没有表现出太大的情绪波动，只是沉默着，似乎很平静的就接受了这个事实。

　　“为什么是他呢？”过来良久，老人这才幽幽的说，语气中却听不出是喜是悲。

　　“萧逸臣在美国的事业做得那么大，干嘛还要在香港这地方插上一脚？亏你当初还那么看好他，说他是香港电影的希望，现在倒好，还反咬你一口！”想到这些，方逸华就觉得心里有些憋屈。

　　“生意场上的事情，不能掺杂这些不必要的感情。这个后生仔有野心，做事也很有魄力，其实在上次见面的时候，我就应该想到会有这么一天。”邵逸夫轻声叹息道。

　　“难道我们就这样将你这些年辛辛苦苦在TVB打下的基业拱手让人？”方逸华有些忿忿不平的说。

　　“难道现在我还有其他的选择吗？这次萧逸臣对邵氏和TVB同时发起收购，就是要让我在两者之间做出一个选择。”邵逸夫轻声叹息道：“他是认准了我丢不下邵氏，以此来胁迫我转让手中的TVB股权，看来维亚康姆这次对TVB是势在必得了！这个后生仔在商场上的手段真是让人不得不佩服啊！”

　　“都什么时候了，你还有心思去夸奖自己的对手。其实无论是邵氏还是TVB，我都不在乎，我只是觉得你这样委屈自己，让我看着心疼。”方逸华见丈夫如此看得开，心里觉得酸酸的。

　　“这哪里算得上是什么委屈啊，我已经九十二了，早就该退下来了。只是觉得有些委屈你，原本打算让你明年就帮我打理TVB的，现在看来是不可能了。”遇到这样的情况邵逸夫倒觉得有些对不起自己的妻子。

　　“能守在你身边，我就已经很满足了，其他有何必去强求呢？”方逸华动情的说。

　　“你能这么想，我也就放心了。”邵逸夫对妻子的深明大义深感欣慰，竟主动将妻子揽在怀中，在二人世界中感受着这来之不易的温情，却丝毫不在意旁边还站着个不相关的外人。

　　阿豪本想悄悄的离开，以免自己这个“灯泡”打扰邵逸夫夫妇的温存。不料刚转身，就被邵逸夫给叫住了，“阿豪，你先等一下，我还有事要吩咐你。”

　　邵逸夫这样说，阿豪只得尴尬的转过身来，却见两人已经分开，这才大大的舒了口气。“阿豪，有件事你得马上去办，我要尽快约见一下派拉蒙的主席萧逸臣，这么大的手笔，他本人肯定就在香港！”

　　“好的，我这就去办。”阿豪跟在邵逸夫身边三十多年，早就养成了雷厉风行的习惯，当即转身离开。

　　“你要见那个萧逸臣，这时是不是早了点，毕竟……”方逸华话没说完，邵逸夫就挥了挥手：“该来的迟早要来，要走的想留也留不住，反正迟早是要见面，也无所谓早晚了！”望着窗外香港繁华的夜景，邵逸夫眼中竟是前所未有的坚定。

　　在邵家豪宅的这顿晚餐，萧逸臣吃得很是津津有味，丝毫不在意餐桌上其他人的表情。六叔邵逸夫今天看上去兴致很高，六婶方逸华脸上却一片漠然。在吃完了餐盘中的所有饭菜后，萧逸臣终于满意的停下了筷子，他摸着饱饱的肚子，脸上却还是一副意犹未尽的样子。

　　“我听说萧主席的父亲也是香港人，这饭可还合您的胃口？”邵逸夫笑呵呵的问。他这次特意在自己家中宴请萧逸臣，不知道内情的人，绝对想不到两人会是生意场上的对手。

　　“感谢邵老先生的盛情款待，不过您这次让我过来，不会就只为了请我吃这顿饭吧？”萧逸臣却有意扫了老人的兴致，尽管很佩服邵逸夫的气度，但萧逸臣知道这次邵逸夫请自己来可不仅仅是吃饭那么简单。

　　“萧主席果然是直爽之人，那么我也就打开天窗说亮话了！”对于萧逸臣的态度，邵逸夫并不以为意，“萧主席这次到香港，就是为了收购TVB而来？”

　　“维亚康姆公司很看好香港的未来的发展，所以想在这边扩展一些业务，而TVB是香港最有影响力的电视传媒公司，只做最好的，这是维亚康姆选择并购企业唯一的标准！”萧逸臣轻描淡写的说道。

　　“萧主席这次的目标恐怕不仅仅是收购TVB吧？”邵逸夫眯着眼睛，这位在香港娱乐圈打拼了半个多世纪的老人，已经隐隐的猜到了眼前这个年轻人的想法。

　　“邵老先生大可放心，维亚康姆对邵氏并不感兴趣！”萧逸臣的话只是点到为止，他并不打算透露自己的具体想法。

　　“也是，在香港确实有比邵氏更令萧主席感兴趣的公司！”邵逸夫点点头，“阿豪，把我让你准备的东西拿过来。”

　　邵逸夫在方逸华的搀扶下站了起来，接过从阿豪手中递过来的一份文书，很郑重的把它交到萧逸臣手中，“这是我名下的TVB股权转让书，我已经在上面签了字，我想这可以省去你很多的麻烦。”

　　“邵老先生没有其他的要求？”看完了整个协议书，萧逸臣心中的困惑却有增无减，邵逸夫在协议书里除了一个转让的底价，并没有像其他人一样提出一大堆附加的条件。

　　“与人方便，与己方便！”邵逸夫苦涩的笑了笑，萧逸臣这个时候已经掌握了无线绝大部分的股权，TVB易主已成定局。与其这个时候为难萧逸臣，不如卖个人情给对方，说不定以后还有求于人。


第一百八十五章 入主嘉禾

　　继利氏兄弟之后，邵逸夫也紧接着宣布转让手中的TVB股权，这让萧逸臣接下来的收购就变得异常的顺利。圣诞节前夕，成立于1967年的香港无线电视正式宣布被美国娱乐巨头维亚康姆公司并购，这标志着TVB邵氏时代正式落幕。

　　这宗20亿美元的并购案对于正准备收购哥伦比亚广播公司的维亚康姆而言的确只是一盘开胃菜，但TVB的易主在香港娱乐圈无异于一场大地震。维亚康姆收购TVB之后对高层进行的人事调整一度引起了旗下部分艺人的不满，但有可靠消息称：已经和TVB“无关”的六叔邵逸夫曾亲自出马和一些经纪人谈心，帮助萧逸臣稳定TVB的人心，此举让人颇为费解。

　　请动邵逸夫，萧逸臣自然付出了不小的代价，虽然邵逸夫已经不再是TVB的股东，但是他在TVB的影响依旧，为了安抚人心，萧逸臣和董事会商量之后决定聘请邵逸夫担任TVB的名誉主席，以后TVB一些重大的庆典活动，依旧会邀请他参加。这个职务虽然是一个虚衔，但邵逸夫还是欣然应允，给足了萧逸臣面子。

　　“从你手里把TVB给夺了过去，现在又给你一个什么名誉主席，分明是想利用你帮他稳住TVB的人心，这样的条件，你居然还答应了！”邵逸夫这么轻易的就答应了萧逸臣，这让方逸华感到忿忿不平。

　　“以萧逸臣的手段，你以为他真的对付不了的TVB里那些个有意见的经理人？”邵逸夫摇摇头，“他这是给TVB里那些不安分的人一个台阶，维亚康姆在香港还会有大的动作，在这之前，萧逸臣不会把他们怎么样，但是过了这段时间，要是他们再有小动作，到时候你就知道萧逸臣的手段如何了！”

　　“说来说去，那也是TVB自己内部的事情，你都这么大年纪了，即便是对TVB再有感情，也不必将自己掺和进去，弄得像是你欠着萧逸臣似的！”方逸华心里还是想不通。

　　“这个后生仔我越看越不简单，和香港比起来，好莱坞的水要深得多，一个华裔，能在好莱坞立足已经很不容易，更别说是做出了令人瞩目的成绩。你想想一个能够在好莱坞呼风唤雨的人物，香港这个小小的池塘又怎么困得住他？”邵逸夫轻轻的叹了口气，“在这些年轻人面前，不服老不行啊。我个人的面子并不重要，重要的是邵氏以后还要在香港娱乐圈立足，现在给萧逸臣一个面子，他会感念你，以后他对邵氏也会有所照顾，大树底下好乘凉。”

　　“当年的邹文怀也不见得能博你这么一句称赞。”

　　“江山代有才人出，长江后浪推前浪。今昔不同往日，那邹文怀要是能有萧逸臣一半的本事，嘉禾也不至于沦落到今天这个地步。”邵逸夫不无遗憾的说道，“我当年没有实现的梦想，邹文怀也只做了一半，这个萧逸臣，说不定真的能够带着香港电影一飞冲天。”

　　“你就那么看好他？”方逸华有些不以为然的说道：“你不要忘了他的根基在好莱坞，对于香港电影，他恐怕没有你想象的那般热心，要不然他为什么不在香港收购一家电影公司？”

　　“这可不好说！”邵逸夫看了方逸华一眼，“说不定他真的准备去收购一家电影公司！”

　　在香港，不仅是邵逸夫有这样的想法，嘉禾的邹文怀同样有这样的想法。在维亚康姆全资收购了TVB之后，他的这种判断就变得愈发的强烈起来。但是萧逸臣在收购TVB之后却迟迟不见动静，邹文怀在焦虑中度过了本世纪的最后一个新年，然后他再也等不下去了。

　　对于邹文怀主动的找上门来，萧逸臣并没有感到太多的意外，事实上他也正在等着邹文怀来找他。到了香港之后，萧逸臣才知道嘉禾的现状比他想象中的还要糟。

　　1997年年底，亚洲金融风暴爆发，严重的冲击了香港的电影产业，更何况此前已经危机重重；另一方面，因为要开发，香港政府明令要收回嘉禾片场的用地，这为嘉禾公司的制片事业无疑是雪上加霜。要么引入外资，扩充实力；要么改变发展策略，淡出制片业，嘉禾在这两者之间必须做出选择。

　　“香港各界都以为萧主席会从电影行业入手，没想到维亚康姆最先收购的却是TVB，萧主席做事总是出人意表！”虽然火急火燎的找上门来，但邹文怀并没有急着道明来意，轻描淡写的语气倒像是在和萧逸臣聊天。

　　“电视广播是维亚康姆公司的基础业务，收购TVB只不过是公司业务在亚洲地区的延伸，至于香港的电影行业，我倒是听说嘉禾现在的处境有些不妙。”萧逸臣似乎意有所指。

　　“一些麻烦，没想到萧主席也知道了！”邹文怀苦笑着说道，嘉禾当年风光无限的时候，曾会想到过会有今日的没落。既然萧逸臣已经把话挑明了，邹文怀心里的想法也不好再藏着掖着：“今天冒昧的打扰萧主席，也正是为了嘉禾而来。”

　　邹文怀轻轻的叹了口气，“萧主席既然关注过嘉禾的近况，我在这里也没什么好隐瞒的，公司现在确实很困难，不少董事都准备减持嘉禾的股份，甚至还有人起了变卖股权的心思。嘉禾是我和冠昌一手创办，如今到了这个地步，有愧冠昌临终前的嘱托。人活到了我这岁数，要想再提当年的雄心壮志已经是力不从心，我只希望在有生之年，嘉禾能够有一个好的归宿。想来想去，只有萧主席是最合适的人选！”

　　“邹先生这话言重了，香港电影能有今日的发展，离不开嘉禾和邹先生居功至伟。嘉禾公司目前的困难我也有所了解，如果邹先生愿意，在资金上我倒是可以略尽绵薄之力。”萧逸臣之前倒是有想要收购嘉禾的念头，但在收购了香港TVB之后，维亚康姆的资金已经开始回撤，真正的收购大战会在美国打响。嘉禾虽然不像TVB那么家大业大，但是要一口吞下去，萧逸臣还需要仔细的斟酌一番。

　　面对萧逸臣的婉拒，邹文怀并没有就此放弃，“维亚康姆公司既然看好亚洲的市场，那么派拉蒙也必然要进入香港电影市场，直接进入难度肯定不小，入主嘉禾其实是派拉蒙最好的选择。”

　　“即便是退一步，派拉蒙控股嘉禾，双方形成战略合作关系，派拉蒙在香港电影市场上能进能退，以后要发展也容易得多。”嘉禾目前因为业绩不佳，公司人心浮动，股东难免会生出一些别样的想法，派拉蒙这个时候对嘉禾实现控股是很容易的，也正是出于这样的考虑，邹文怀才会提出这样的请求，以其让嘉禾落入别人的手中，不如将它交给萧逸臣。

　　现在嘉禾的情况和被维亚康姆公司收购之前的派拉蒙何其相似，同样是老牌的电影公司适应不了新的市场形势，发展陷入了困境。派拉蒙在萧逸臣手中的重新崛起是有目共睹的事实，如今派拉蒙在好莱坞的强势，甚至超过了公司历史上最辉煌的时期。

　　嘉禾现在遇到了和派拉蒙当年相同的困境，这让邹文怀不由自主的想到了萧逸臣，现在能够让邹文怀寄予厚望的也就只有这位好莱坞最年轻的上市公司主席。

　　“这件事，我需要再考虑一下。”邹文怀提出的条件无疑是很诱人的，萧逸臣知道这是入主嘉禾最好的机会，但即将对哥伦比亚广播公司展开收购的维亚康姆在资金确实存在困难。最后萧逸臣想到了Dream基金，在香港的金融狙击战结束之后，Dream还有一部分资金滞留在香港股市中，这部分资金可以暂时的抽调出来，收购嘉禾的大部分的股票是不成问题的。

　　打定了主意之后，萧逸臣立即和邹文怀取得了联系，双方一拍即合，在邹文怀的安排下，Dream基金和嘉禾董事会的谈判进行得异常顺利，第二天嘉禾董事会就发布公告，以4亿美元的价格将公司85％的股权转让给美国的Dream基金公司。

　　嘉禾被一家境外的基金公司控股，这条新闻一开始并没有引起香港媒体太多的注意，金融危机过后香港的很多公司都在不断的并购重组。就在媒体预测易主后的嘉禾将会调整公司的发展方向，逐渐淡出电影制片行业的时候，一条内幕消息的曝光让所有的人都大吃一惊。有消息宣称，那家收购嘉禾的美国基金公司，大股东之一就是刚刚主持收购了香港TVB的维亚康姆董事局副主席萧逸臣。

　　一石激起千层浪，萧逸臣入主嘉禾也就意味着好莱坞电影正式进军香港电影产业，对于这个消息，香港娱乐圈里反应不一，大部分的娱乐人士认为好莱坞电影进军香港，会把一些先进的管理理念、成熟的市场运作体系带到香港；但也有人担心好莱坞的强势入侵会给原本就萧条的香港电影产业带来更大的冲击，很多电影制片公司将会面临更大的生存压力。

　　娱乐界热情似乎也带动了香港的股市，在这个消息公布之后，嘉禾股价应声大涨，恒生指数也一扫亚洲金融危机之后的低迷，大盘开始稳步攀升。有评论认为，以维亚康姆公司为代表的外资对香港实业的企业的投资并购的热情极大的鼓舞了香港人的投资信心，香港经济正在走出金融危机的严冬。


第一百八十六章 以退为进

　　闹得沸沸扬扬的香港收购战终于在世纪末的春节前全部完成，萧逸臣并没有急着回美国，他得留下来和父母一起过完春节。而在这段期间，无线正式宣布聘请邵逸夫担任TVB的名誉主席。外界的评论纷纷猜测萧逸臣此举的意图在于稳定人心，接下来无线可能就会有一次大的改革。

　　而萧逸臣下一步的举措也验证了媒体的预测。继放宽合约对艺人的约束之后，一种全新的合约模式进而取代了原有的“卖身契”式的合约模式，在充分尊重艺人个人发展的情况下给与了艺人更多自由的选择。

　　无线推出的这种新的艺人合约制度表面上看起来在短期内会造成合约公司既得利益的流失，但在长远却将艺人的个人发展和公司的长远发展捆绑在了一起。无线的这一举措一经出台就在娱乐圈引起了轩然大波，几乎所有的艺人都对这种新的合约模式表示欢迎，但大部分的娱乐公司都对此举存有很大的异议，甚至有娱乐公司的负责人站出来指责无线正在破坏香港娱乐界的稳定秩序。

　　对于部分娱乐公司管理层提出的抗议，无线的高层没有作出任何的回应，而将无线推到风口浪尖上的萧逸臣对于那些反对的声音也基本上置之不理，他知道娱乐公司经营的主体是艺人，只要艺人们能够接受这样的合约，那么管理层的声音几乎是可以忽略不计的。在娱乐圈，虽然有一些强势的经纪人可以凌驾于艺人之上，但很多的经纪人在娱乐圈里扮演的都只是一个代理的角色。

　　其实萧逸臣推出这样的合约更多是站在合作双赢的角度来考虑，现阶段娱乐公司与艺人间签署的合约没有对艺人的长期发展形成有效的激励，在这种合作模式下艺人和签约公司因为利益问题经常会发生纠纷，在香港的报纸上经常可以看到某某艺人在报纸上和演艺公司打口水战的新闻，跳槽、解约的事情也时有发生，争斗的结果往往是双方都没有得到好处。

　　尽管内外反对的声音此起彼伏，但无线推行的“艺人新约制度”的脚步却没有半分的迟缓，无线高层的人事变动已经给了所有人一个明确的信号，萧逸臣这次是下定决心要挑战香港娱乐圈的现有格局。作为试验田的不仅是刚刚收入麾下的TVB，亚洲FL唱片公司也同步进行了合约改革。这两家都是香港娱乐圈举足轻重的公司，联合推行新的合约制度在香港娱乐圈引起了很大的震动。

　　在一些娱乐界大佬的号召下，全港超过六成的娱乐公司都联合起来集体向无线施加压力，他们看准了无线刚刚经历人事调整，内部还不完全稳定，所以想要通过行业压力来阻挠萧逸臣提出的“艺人新约制度”，但萧逸臣一开始并不买账，双方局势一度非常紧张。

　　为了避免矛盾激化，几家老牌的娱乐公司不得不出面调解，因为邵氏在这次争斗中态度一直保持中立，所以说服萧逸臣的重任也就落在了德高望重的“六叔”身上。

　　“萧主席真的不打算退让？”邵逸夫亲自登门拜访萧逸臣，尽管知道这个说客不好当，但他还是硬着头皮来了，萧逸臣算不上香港娱乐圈里的人，所以邵逸夫那些名望在他这里并不好使。但在收购无线这件事上，邵逸夫给了萧逸臣不小的帮助，后来还帮助他稳定人心，萧逸臣的这份人情倒是实实在在的欠下了。

　　“现在无线所有的高层都在看着我，合约改革势在必行，您认为我还有得退吗？”萧逸臣的语气倒是很客气，对于邵逸夫这位90多岁的长者，萧逸臣还是心存了几分敬意。

　　“不得不承认艺人和娱乐公司之间的短期的利益合作和长期的利益冲突在香港娱乐圈的用人制度中一直是一个硬伤，能力较强的艺人最后都喜欢自己成立一家公司，摆脱原公司的控制。这种利益格局在香港娱乐圈里已经成为一个不成文的规矩，萧主席现在要打破这种利益格局谈何容易？”上了年纪的人说话都很慢，但这也有一个好处就是他们的每句话都经过了认真的考虑。别看邵逸夫说话慢腾腾的，却一语中的，道出了矛盾冲突的症结所在。

　　“香港娱乐圈里的规矩，对我来说没用！”萧逸臣摇摇头。

　　“维亚康姆在香港立足未稳，强龙不压地头蛇，萧主席难道不明白这个道理？”邵逸夫缓缓的问。

　　“当年邵氏公司打压刚刚成立的嘉禾，用的也是这个道理？”萧逸臣很不客气的访问了一句，弄得邵逸夫有些下不来台。“想当年邵氏出品的电影是何等的风光，但却被一个小小的嘉禾打败，邵老先生难道就没有反思过邵氏失败的原因吗？”

　　“不知道萧主席有何高见？”邵逸夫也没有生气，到了他这个年纪，早就已经是荣辱不惊，又怎么会在意萧逸臣这番另有深意的讽刺。

　　“邹文怀当年是您手上的得力干将，可是他最后为什么要离开邵氏，自创嘉禾？”萧逸臣不动声色的问道。邹文怀在邵氏时期被广为流传的事迹不少，其中最为成功的两件事大概就是协助邵逸夫购买下清水湾大片空地建立起摄影棚以及挖来导演张彻。前者使得邵氏公司迅即成为香港最大的制片厂，可以同时开拍多部影片，年产量也达到30多部；后者则开启了“新派武侠”的时代，影片票房也开始朝着100万港元看齐。

　　“他想要‘独立制片’，我没有同意，然后他就离开了！”邵逸夫苦笑着说道，这对于他来说显然不是一段太美好的记忆。邵氏公司基本上是实行垂直整合型的经营模式，邵逸夫也习惯于自己独资干事业，所以，当六十年代后期好莱坞逐渐流行起独立制片人制度，而邹文怀也与周杜文联名提出“分红”后，邵逸夫与邹文怀之间的分歧也越来越大。随后，总经理周杜文辞职离开，邵逸夫聘请了凌思聪继任总经理职位，随后又聘请方逸华女士负责“采购”，但实际上方逸华在逐渐的接替着邹文怀的工作——这也无形中促进了邹文怀的“出走”。

　　“嘉禾的成功表面上看起来是因为发掘了李小龙、程龙这样的巨星，但真正决定嘉禾成功的还是‘独立制片’制度！”当时，许多独立制片的小公司出品的第一目标是嘉禾，要排不上嘉禾线才转其它院线；反过来，很多大牌明星在嘉禾的独立制片人制度下，也能充分展示自己的才能，逐渐形成各自的风格。许冠文的讽刺性动作喜剧、成龙的高难惊险谐趣打斗、洪金宝的功夫、喜剧、鬼怪混合片种都成了他们卖座的金字招牌。同时，在嘉禾他们都可以成为集制、编、导、演于一身的多面手，洪金宝还有自己的宝禾，成龙也有属于自己的威禾。在萧逸臣看来，嘉禾的成功，还是源于制度的创新。

　　邵逸夫知道萧逸臣提“独立制片制度”，是想要和现在他所提出的“艺人新约制度”做比较。细细想来，这两者确实在指导思想上如出一辙，都是将更多的权力下放到个人手中，同样都是对现有利益格局提出挑战，唯一有所区别的在于前者是促成嘉禾在80年代称霸香港影坛的重要因素，后者则是萧逸臣布局香港最重要的一步棋。邵逸夫自己是来做说客的，还没说服萧逸臣，自己却被萧逸臣先说服了。

　　萧逸臣原本是不打算退让，但邵逸夫最后劝他“退一步海阔天空”。考虑到目前的自己在香港立足未稳，萧逸臣最终采纳了邵逸夫“以退为进”的建议，最后在邵氏等老牌娱乐公司的出面斡旋下，争执双方各退一步。联合起来的娱乐公司承认无线的合约模式，但无线也被迫承诺两年内不得向其他娱乐公司挖人。

　　表面上看，联合起来的香港娱乐公司在这次交锋中成功的压制了萧逸臣。但两年之后，香港的娱乐公司是否还有和萧逸臣叫板的实力，所有的人心里都没有底。

　　尽管萧逸臣这次看起来是退让了一步，但新的合约受到了香港绝大多数艺人的欢迎和支持，在人心得失上，萧逸臣占尽了优势。2年的时间根本束缚不住无线的发展，相反会让两种新旧合约制度出现一个明显的比对，到时候孰优孰劣事实会证明一切。所以在这次纷争结束之后，香港的娱乐公司考虑最多还是尽快拿出应对性的改革方案，以避免今后将会面临的人才流失问题。

　　发生在香港娱乐圈的这轮利益之争在除夕夜的爆竹声中尘埃落定，以前在美国，春节只是华人中的一个传统的节日，所以也很难感受到那种节日的气氛。但是在香港，热热闹闹的除夕夜终于让萧逸臣重新找回了那种回家过年的感觉。


第一百八十七章 惊奇漫画

　　《风云雄霸天下》的电脑特效的使用更使影像视觉效果达到了香港影片的历史最高峰，影片有意有再现武侠片之辉煌。在香港热映之后，这类型利用通俗的媒体形式，配合连环画的连载特性与视觉要求的漫画改编电影似乎为香港的武侠电影指明了方向，之后陆续开拍的《华英雄》和《决战紫禁之巅》都有明显的模仿本片的痕迹。但是刚刚被Dream基金收入旗下的嘉禾电影公司并没有急着加入这股拍摄特效武侠电影的风潮，被收购之后公司内部的整合还没有完全结束。

　　香港漫画产业发展并不成熟，漫画改编电影可以获得一时的成功，却无法获得更多长久的支撑。在萧逸臣的记忆中，香港电影在这几部影片之后，又陷入了多年的沉寂。不过这个让香港媒体热议的话题倒是让萧逸臣想起了另外一件事情。

　　按照历史正常的发展轨迹，迪斯尼公司将在10年之后收购美国惊奇漫画，由此引发了一个著名的版权争议纠纷，在这之前，索尼哥伦比亚拥有《蜘蛛侠》的版权，福克斯拥有《神奇四侠》和《X战警》的版权，派拉蒙和环球则拥有部分电影的发行权。

　　但是迪士尼公司并没有获得惊奇漫画公司大多数的超级英雄完整的版权，一份新的版权声明成为了整个收购事件的新变数，杰克·柯比的家人通过媒体发布了数十份终止版权的通知书，并交到了迪士尼、派拉蒙、索尼影业、20世纪福克斯、环球影业，以及其他曾经使用过这些漫画角色公司的手上。杰克·柯比是一位著名的漫画家，他的《X战警》《神奇四侠》《雷神托尔》《绿巨人》堪称惊奇漫画的镇店之宝。

　　版权纠纷事件发生在迪斯尼公司和惊奇公司的举世瞩目并购案成功后几周内，著作权的争夺战的关键在于，柯比创作的漫画系列，是他以独立作者的身份后卖给惊奇公司，还是做为惊奇公司的雇员完成的职务作品。想起这件事情到是不是说萧逸臣对惊奇漫画公司有了提前收购的想法，他只是由此想到了好莱坞漫画改编电影的发展，而惊奇漫画在其中扮演了重要的角色。

　　自从华纳兄弟的《蝙蝠侠4：蝙蝠侠与罗宾》大砸锅之后，改编漫画英雄电影在很长一段时间都是好莱坞的“禁忌”话题，在萧逸臣的记忆中，一直要等到20世纪福克斯在世纪末将《X战警》勇敢地搬上银幕，索尼又利用“9·11”时间之后美国人的集体不安全感和“救世主情节”成功的发射了《蜘蛛侠》这颗卫星，“超级英雄”才重新成为银幕上的万人迷。

　　而这个时候，除了《X战警》的版权已经被20世纪福克斯买走，《绿巨人》的版权也被梦工厂买断之外，如《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《神奇四侠》等多部漫画此时还待嫁闺中，这让萧逸臣萌生了与惊奇漫画进行长期合作的想法。

　　在萧逸臣回到美国之后，维亚康姆正式向哥伦比亚广播公司提出了并购意向，公司开出了370亿美元的天价。维亚康姆这次抛出的橄榄枝可谓是诚意十足，公司给出的报价相当于将哥伦比亚方面每位股东手中的股票价格提升了10％，在当时，这已经是相当不错的买价了。

　　在收购价格方面维亚康姆还留了“活口”，承诺在交易进行的阶段，同意保留进一步按具体的美元汇率与股票价格浮动来调整的余地。面对这样优厚的条件，这项交易获得了哥伦比亚广播公司的董事会的批准，但仍需要接受美国政府“反垄断”的评估，并等待股东大会投票通过。

　　与收购同步展开的是派拉蒙的与惊奇漫画公司的合作谈判，但是这边的谈判并不像收购哥伦比亚广播公司那么顺利，谈判最大的变数还是梦工厂在1996年拍摄的《绿巨人》，由于萧逸臣的介入，使得这部以惊奇漫画著名超级英雄人物为原型的电影获得了不俗的票房成绩。尽管之后《蝙蝠侠4》遭遇票房的惨败，但是惊奇漫画公司却已经有了自行制作以后惊奇漫画英雄电影的想法。

　　惊奇漫画公司产生独立制片的想法不仅是因为《绿巨人》的成功，近年来好莱坞大片票房屡创新高，投资电影丰厚的收益吸引了很多公司盲目的进入好莱坞，惊奇漫画公司显然也受到了这股风潮的影响。而《蝙蝠侠4》的失败虽然在好莱坞忌讳莫深，但惊奇漫画公司却表示蝙蝠侠是DC漫画公司的作品，《蝙蝠侠》的失败只能说明DC漫画的失败。

　　这样的说法确实有些贬低老对手的用意，但惊奇漫画公司确实有打算将与各大片商的合作缩小到融资、发行这两个环节，他们还有意成立自己的发行部门，参与到电影市场的竞争当中。但问题是，对于毫无电影发行经验的惊奇，将遭遇作为“游泳新手一头扎进太平洋”的风险。好莱坞的风浪，不知拍翻过多少和和惊奇有一样想法的公司。

　　一开始惊奇漫画只是以为派拉蒙在试探他们的想法，所以答复也有些漫天要价的感觉。但是萧逸臣的亲自出面让惊奇方面意识到派拉蒙这次很可能是认真的。派拉蒙是好莱坞各大片商中实力最强、发行影片最稳定、出品影片口碑最好的公司，在独立发行电影面临不可预知的市场风险的情况下，选择与派拉蒙合作对于惊奇漫画公司来说确实是一个不错的选择。

　　正是抓住了惊奇漫画公司的这种犹豫，萧逸臣与惊奇CEO伊格尔展开了新一论的谈判。

　　“将知名漫画中的超级英雄改编成电影，这将会是好莱坞电影未来发展的一个方向，这类影片一旦成功，将会获得丰厚的利润，这一点我并不讳言。”谈判桌上，萧逸臣开诚布公的谈到了自己对于漫画改编电影的前景充满信心，萧逸臣的分析得到了包括总裁伊格尔在内的惊奇方面谈判代表的一致认同。

　　“但是我们同时也应该看到投资拍摄这种电影背后所需要承担的巨大风险，华纳兄弟投资《蝙蝠侠4》的失败就是一个很好的例证。我希望伊格尔先生和您的同事在这个问题上也要有清醒的认识。合作是建立在分摊风险的基础之上，但是追求双赢依旧是合作的目标。”萧逸臣话锋一转，从利润谈到了风险，他这么说是在提醒对方独立制片所要承担的风险，漫画改编电影，投资成本动辄上亿，以惊奇漫画现在的公司实力，哪怕是一部电影的损失，也不是他们能够承担得了的。

　　伊格尔皱了皱眉，萧逸臣显然说到了他的痛处，“和派拉蒙合作我们可以获得什么样的利益？”

　　“合作可以让双方进行优势互补，惊奇手中有优质的电影素材，而派拉蒙掌拥有雄厚的制片实力和成熟完备的发行渠道，这已经构成了一部成功的商业电影基本的要素。我并不敢承诺惊奇公司将会在合作中获得超过独立制片的利润，但我可以肯定合作将会在降低风险的同时让双方的利益实现最大化。”

　　萧逸臣这么说，要比许下一大堆美好的承诺更令人信服，这为谈判定下了一个务实的基调。谈判双方都避开了那些你来我往的相互试探，谈判直接切入主题，就双方如何进行合作的问题展开了讨论。

　　派拉蒙方面提出了两套合作方案：第一种方案是派拉蒙高价买断漫画人物的电影使用权，然后由派拉蒙独立承担制作发行，自负盈亏。这个方案惊奇漫画公司不需要承担任何的风险，获得的收益也较为稳定。

　　第二个方案同样是派拉蒙买断漫画人物的电影版权，但支付给惊奇公司的是影片发行后的利润分成，也就是说惊奇公司以版权入股，最后享受分红。这个方案完全的体现了萧逸臣之前提出的风险共担的理念，但缺点是如果影片推出后成绩不佳，惊奇公司获得的收益也会大打折扣。

　　派拉蒙原本是想让惊奇公司二选其一，但惊奇总裁伊格尔却同时接受了这两个方案，对于派拉蒙感兴趣的多部漫画，他们决定采用不同的合作方式。《蜘蛛侠》和《钢铁侠》惊奇选择了将版权高价出售给派拉蒙，而在其他漫画的版权合作方式上，惊奇又选择了后一种合作模式。

　　惊奇公司的小算盘打得确实不错，在漫画英雄改编电影市场尚不明朗的情况下，一次性的出售版权能够让公司获得稳定的利益，同时又没有任何的风险。《蜘蛛侠》和《钢铁侠》是已经列入派拉蒙拍摄计划的电影，惊奇刚好可以用这两部电影来对该类型影片的市场状况进行一个评估。

　　而且惊奇总裁伊格尔知道萧逸臣的眼光一向很准，派拉蒙愿意高价买下这些漫画的版权，一定是看好这类电影的潜力。如果《蜘蛛侠》和《钢铁侠》可以大获成功，那么接下来选择了第二种合作方式的惊奇与派拉蒙的合作就会获得更大的利润。


第一百八十八章 吕克·贝松的魔法世界

　　派拉蒙最后与惊奇漫画达成了永久性的合作协议，而在这此前DC漫画也与华纳签署过类似的协议。至此，美国的两大漫画公司全部被好莱坞垄断。而维亚康姆也以370亿美元的代价收购了美国三大电视网之一的哥伦比亚广播公司，两个公司的合并将在新世纪来临之前全部完成。

　　此外，维亚康姆还通过招标购入了斯派灵娱乐公司的全部上市普通股股票，使其成为了旗下的一家全资子公司。这一连串的收购进一步夯实了维亚康姆作为美国娱乐业霸主的地位。

　　JK·罗琳在98年完成了《哈利·波特》系列的第二部小说，《哈利·波特与密室》推出之后在全球再一次掀起了魔法的热潮。而在全世界“哈迷”的翘首以盼中，由吕克·贝松执导的同名电影《哈利·波特与魔法石》经过一年的拍摄制作，终于宣布影片制作完成。

　　虽然剧组宣布影片将会如期上映，但影片的拍摄并非一帆风顺，由于天气等原因造成拍摄进度被耽搁，摄制组为了赶进度还差点吃了场官司。因为英国法律规定：聘用儿童工作一周最多不能超过五个工作日，要不是剧组雇了几个临时演员，《哈利·波特与魔法石》可能就要因为纠缠于官司而推迟上映日期。

　　影片《哈利·波特与魔法石》的新片发布会和首映地并没有选在美国，考虑到影片的拍摄背景和原著作者的要求，制片方将地点选在了英国伦敦。

　　这次发布会吸引了全球影迷的目光，在现场汇集了来自不同国家的记者，影片《哈利·波特与魔法石》的原著作者JK·罗琳、导演吕克·贝松、制片人萧逸臣都将联袂出席这次新片上映的宣传活动，创造出版界畅销记录的英伦女作家、来自法兰西的天才导演、好莱坞的顶级制片人，再加上一部举世瞩目的作品。这样的组合不仅具备了多国合作的背景，而且对所有爱好电影和小说的人们来说，这是一场巅峰聚会。

　　镜头前的JK·罗琳一次比一次靓丽动人，事实上，很多人都开始怀疑罗琳是否在出名之后做了整容手术，因为33岁的她现在比7年前还漂亮年轻，她额头上和眼角的皱纹都不见了，曾经有些松弛的肌肤也重新有了弹性，整张脸的生动指数也增加了不少，看来事业上的成功的确可以让人变得精神焕发。

　　“罗琳女士，我是您作品忠实的读者，但我一直有一个疑问，为什么在您第一部小说的扉页上，您首先表示感谢的是Xylon先生，其次才是您的女儿？”一个记者首先站起来向JK·罗琳发问，他的问题似乎有些跑题，但同时提到了在场的两位重要的人物，所以罗琳还是笑吟吟的回答了这个问题。

　　“这部小说在创作之初，有两个人给与了我莫大的帮助。一位是亲爱的女儿，一位就是尊敬的Xylon先生。在小说还没有开始创作的时候，由于生活的问题曾经让我陷入了极度的沮丧之中，心情抑郁的我一度考虑过自杀！”

　　罗琳回忆说：“让我放弃这一念头、决心去寻求帮助的原因，可能是我的女儿。我想我的想法是不对的。后来我想家庭医生寻求了帮助，很庆幸最后我度过了那段人生中最阴暗的日子。所以我很感谢自己的女儿，是她给了我创作《哈利波特》系列精神上支持。”

　　“而我之所以首先感谢Xylon先生，是因为他是第一个对这个故事表现出浓厚兴趣的人，我们之间的故事在Xylon先生为小说作的精彩序言中已经描述得很细致了，很难想象在一个陌生的咖啡馆里，Xylon先生可以因为对一个故事的欣赏而对一个陌生的女人给与毫无保留的信任和帮助。”说到这里，罗琳的情绪开始变得有些激动，每每回忆起两人初次相遇的场景，罗琳都会变得很感性。

　　“在我的小说出版之后，有人曾经对我说过，Xylon先生之所以愿意帮助我，只不过是因为他是一个嗅觉敏锐的商人，他只是比别人先一步看到了这部小说巨大的商业价值！”

　　罗琳深深的吸了口气，“我承认Xylon先生是一位非常出色的商人，但我更愿意相信他有一颗善良的、乐于助人的心。只是因为对一个纯真女孩的喜爱，他在咖啡馆里为我的女儿点了一杯果汁；只是因为看到当初我们母女生活的窘迫，他可以在没有任何正式合约的情况下预支了我一笔不菲的资金；只是因为对这部作品的欣赏，他拒绝了那些或许能够让这部影片变得更有商业价值的美国导演。我想仅仅是一个成功的商人，远远概括不了Xylon先生身上的美德。”

　　发布会现场响起了一阵掌声，凡是与萧逸臣有过接触的人，都能够感受到他的真诚，所以现场的很多人，鼓掌都是在发自内心的。倒是坐在台上的萧逸臣感到有些赧颜，他的动机其实并没有JK·罗琳所说的那么高尚。

　　等到掌声过后，发布会才继续进行。一个记者抓住了JK·罗琳刚刚的发言向导演吕克·贝松提出这样一个问题：“影片《哈利·波特与魔法石》的导演一度是好莱坞热议的话题，您觉得是什么让Xylon先生最后选择了您？”

　　“因为之前我和Xylon先生就有过合作，而我又是一个欧洲人，同时我又是这部小说的忠实读者。Xylon先生在我准备主动找他之前找到了我，然后他告诉我这部影片可以交给我来拍，前提是我的拍摄想法能够让罗琳女士满意。很庆幸罗琳女士对我的很多想法都表示了支持，事情就是这样。”吕克·贝松的回答很简短。

　　“吕克·贝松是一位充满创意的导演，更重要的是他对原著有着充分的了解，并且愿意遵循原著的情节发展，这应该是我们合作的基础。”JK·罗琳点点头，她对吕克·贝松的想法给与了充分的肯定。

　　“Xylon先生，您也是同样的想法吗？”影片《哈利·波特与魔法石》的导演人选一直颇受争议，现在的记者更想听一听作为制片人的萧逸臣的解释。

　　“如果你看过影片《第五元素》，那么你就会觉得由吕克·贝松先生来担任本片的导演是理所当然的，对于一部通话似的魔幻电影，吕克·贝松先生的创意和想象力是我最为看重的。”

　　“其实导演的人选一直是让制片方很头疼的问题，按照罗琳女士的想法，她需要一个能够遵循原著故事的导演，但这个要求本身就有些困难。导演拍摄一部电影就是要在剧本的基础上进行再创作，如果只是单纯的按照剧本来拍，导演的价值也就无从体现。而在众多的导演人选中，只有吕克·贝松先生的构想符合这个条件，所以相信大家在这部影片中，看到的不仅是原汁原味的故事，还会看到充满吕克·贝松导演风格的想象！”

　　“吕克·贝松先生，您觉得影片《哈利·波特与魔法石》能够让书迷们满意吗？”又一个记者站了起来。

　　“每个读者在读一本小说的时候，都会在自己脑海中将书上的文字转化成一个个活生生的人物形象。不同的人会有完全不同的想象，要想符合每一个读者心目中的理想是不可能的，因此我们的制作人员只是力图尽可能地满足更多人的想法——这是我执导影片拍摄影片时的重要原则。”吕克·贝松解释说。

　　“为了了解书迷们对影片到底有什么看法，我们还专门委托了一些媒体进行了一项针对儿童展开的民意测验。结果显示，孩子们最关心的就是影片能否再现书中所描绘的那些神奇景象，比如霍格沃茨魔法学校的神秘山谷、故事中出现的各种奇怪生物、盛大的魁地奇比赛等等。这是一个成年人与儿童比拼想象力的时候，大人们拍出的电影是否能猜中小朋友心里描绘出的景象呢？这的确不是一件容易的事情。”

　　“Xylon先生，你认为影片《哈利·波特与魔法石》会成为一部成功的商业电影吗？”无论评论界对影片《哈利·波特之魔法石》的评价如何，人们最关注的还是影片的票房，对于商业电影而言，电影票房就是人们对这部影片的民意选票，这比任何的评论都有意义。

　　“一部商业电影的成功是多方面的，吸引人的剧情、绚丽动人的特效、强势的宣传等等这些重要的因素在这部影片中都已经具备。小说《哈利·波特》在全球有6亿书迷，影片将会在北美4000家影院同步上映，这让我有理由相信这部影片的首映日票房和全球票房必将创造新的记录，至少是儿童片的票房记录。”萧逸臣的预测一向很准，看得出他本人也对这部影片充满了信心。

　　《哈利·波特与魔法石》确实没有让寄予厚望的影片主创们失望，在欧洲和北美前所未有的首映规模将这部影片的首映票房推上了冠军的宝座，原著小说的强大号召力最后体现在了影片上映井喷式的票房。10亿6千万的票房虽然没有创造新的全球票房记录，但是这部影片将儿童片的全球票房记录向上提升了近4亿美元，并且在很长的一段时间内，没有同类影片能够超越。


第一百八十九章 酷爱恐怖片的导演

　　《哈利·波特》影片的火爆超出了萧逸臣的预料，在影片上映一周之后，拍摄影片的续集就被提到了派拉蒙的议事日程当中。导演依旧由吕克·贝松担任，他已经凭借对这部作品精准的把握赢得了制片方和原著作者共同的信任，剧本由X—TMD与原著作者JK·罗琳共同完成，影片依旧启用原班人马进行拍摄。

　　这是派拉蒙在今年宣布的第一个新片拍摄计划，《哈利·波特》影片的热映让人们讨论的不再是这部影片能不能赚钱的问题，而是这部影片究竟可以为制片方赚多少钱的问题。所以但派拉蒙宣布这个消息的时候，所有的人都没有感到意外，但是派拉蒙在这之后又宣布一部新片的拍摄计划，这让所有的人都感到了意外。

　　在华纳兄弟在《蝙蝠侠4》身上遭遇“票房滑铁卢”之后，还没有哪家公司愿意触碰改编漫画英雄人物的电影，而派拉蒙刚刚公布的消息很明确的告诉人们，萧逸臣雄心勃勃的准备再次触碰这个“雷区”。派拉蒙这次从惊奇漫画手中买下了蜘蛛侠这位超级英雄人物的永久使用权。

　　作为惊奇漫画公司旗下长盛不衰的传奇英雄，蜘蛛侠最早出现在1962年的最后一期《神奇的幻想》漫画书中，1963年，由于蜘蛛侠却得了巨大的成功，《神奇的幻想》正是更名为《神奇的蜘蛛侠》。在之后的数十年里，蜘蛛侠漫画的全球销量高达数亿册，这位超级英雄俨然成为了备受认可和爱戴的超级偶像。

　　派拉蒙准备将蜘蛛侠搬上银幕的消息一经公布，就立即引起了各方的关注，在现阶段人们最为关注的依旧是影片《蜘蛛侠》的导演人选。好莱坞的不少知名导演都对这部影片表现出了浓厚的兴趣，但是他们中间并没有特别令制片方感兴趣的人，在还没有找到合适的人选之前，萧逸臣开始与不同的导演接触，听他们阐述自己的拍摄方案。

　　“很好，盖比特先生，我承认您的想法非常的听上去很不错，但遗憾的是这并不是我们需要的！”这几天萧逸臣一直在接待来访的好莱坞导演，但是没有哪一个人的想法能够让他满意。

　　送走了这位盖比特先生，萧逸臣轻轻的吁了口气，“利文，这是今天的第几个了？”

　　“盖比特先生是今天的第六位来访者！”助理翻看了一下预约记录，“今天还有一位名叫山姆·雷米的导演和您预约了见面，他已经到了，您现在要和他见面吗？”

　　“等等，你说那位导演叫什么名字？”萧逸臣突然觉得那个名字有些耳熟。

　　“山姆·雷米！”助理以为萧逸臣没有听清他的发音，还特意将那位导演导演的名字拼读了一遍。

　　“山姆·雷米？”萧逸臣越发确定自己似乎在哪里听过这个名字，“你那里有他的简历或者是资料什么的吗？或者说他以前执导过什么特别出名影片？”

　　“我这里有他的资料，但是他并没有拍过什么太出名的影片。”萧逸臣的助理翻出了山姆·雷米的资料：“他的作品不是很多，在1981年他拍摄了低成本惊悚恐怖片《鬼玩人》，在当时受到不少青少年的欢迎，这部影片后来被奉为八十年代恐怖片的经典，随后他又在1987年和1993年分别拍摄了两部续集，使该片成为了一个系列。”

　　“1985年他与当时也在独立制片界窜红的柯恩兄弟合作，执导了他们所编写的《捉虫杀人事件》，在这部影片充满了天马行空的卡通式想象空间。随后他又拍摄了其他几部电影，但并没有过大的反响。”

　　“他拍的都是恐怖片？”在萧逸臣的记忆中，好莱坞确实有一位知名导演酷爱恐怖电影，但他忘了那人叫什么名字，他之所以记住那位导演，是因为他后世就是拍摄《蜘蛛侠》的导演。

　　“从他现有的作品来看，您的这个判断应该是成立的。”助理翻看了山姆·雷米的资料，他拍的电影几乎都是恐怖片。

　　“请山姆·雷米先生进来吧，也许我们可以谈一谈。”萧逸臣觉得还是有必要见一见这位让自己感觉很熟悉的导演。

　　“很高兴认识您！”几分钟之后，萧逸臣就在自己的办公室里见到这位山姆·雷米先生，很陌生的一张面孔，萧逸臣可以确定自己之前从没有见过这个人。

　　“能够见到您也是我的荣幸！”山姆·雷米知道眼前的这个笑容和煦的年轻人并不简单，好莱坞最有实力的电影制片公司的主席，捧起过六个奥斯卡奖杯的传奇人物，怎么都不会让他产生轻视和懈怠。

　　“您很喜欢拍摄恐怖片？”萧逸臣问了一个似乎有些不搭边的问题。

　　“事实上我不仅喜欢拍摄恐怖片，同时我还是日本恐怖片的影迷，我很喜欢那种惊险刺激的感觉！”山姆·雷米很老实的说道。

　　“所以您很容易就可以想象蜘蛛侠在高楼大厦间自由滑翔的情景，您知道怎么去表现那种画面，然后让这种画面给观众那种真实的刺激感？”从山姆·雷米的回答中萧逸臣已经抓住了一些东西，“那种感觉就像是乘坐过山车，您能够让坐在电影院里的观众感受那种刺激，对吗？”

　　“您，您是怎么知道我有这样的想法？”萧逸臣把山姆·雷米想要说的话都表达了出来，这让他不知道自己现在该说什么才好。

　　“因为擅长于拍摄恐怖片的导演，对于那种高空坠落的刺激画面应该会有精准的把握，这只是我个人的一点猜测。接下来我们还是进入正题，您对这部电影很感兴趣？”萧逸臣笑了笑，他把话题拉了回来。

　　“我从小就是蜘蛛侠的死忠粉丝，我父母送给我的12岁生日礼物就是一副蜘蛛侠画像，那幅画我至今还保存着。”山姆·雷米告诉萧逸臣他是多么的钟爱蜘蛛侠，而且对惊奇漫画多年来的作品充满赞赏和敬仰，但是这些都不是萧逸臣所需要的，他告诉山姆·雷米，来找过他的每一位导演都是蜘蛛侠的粉丝，他们对蜘蛛侠的热情并不比山姆·雷米要弱。

　　“我需要的是您对如何将蜘蛛侠这个成功的漫画角色搬上银幕的想法，通过那个我们才能确定您是否是我们想要的人。”萧逸臣打断山姆·雷米热情澎湃的表述自己对蜘蛛侠的热爱，这样的话他今天已经听过很多遍了。

　　山姆·雷米有些尴尬的笑笑，他知道自己有些跑题了。他停顿了一会儿，整理了一下思路，这才开口说道：“对于正在步入中年的读者和粉丝来说，蜘蛛侠的意义非同小可。我决定聚焦于人物的真实一面，抓住蜘蛛侠的灵魂和精髓，去竭尽全力打造出最优秀的故事。”

　　见萧逸臣一副若有所思的样子，山姆·雷米知道自己的想法触动了他，这给了他很大的信心，他接着说道：“蜘蛛侠是一个纯粹的漫画角色，一方面他有着特殊的本领，另一方面在平日里他又有着许多的麻烦和问题。我想要在影片中用一个普通人的视角去表现一个超级英雄的故事。我觉得这样的处理可以使蜘蛛侠这个英雄人物更加的贴近普通人的生活，因为脱下英雄的外衣，他就是生活中一个很普通人的人，和我们一样有着喜怒哀乐，像所有人一样在生活。”

　　“然而超能力会给他带来很多的麻烦，从一开始的不适应，到完全融入这个英雄的角色，我认为这是影片应该着重表现的东西。我个人的想法是英雄并不是天生的，影片应该关注蜘蛛侠成长的过程，告诉观众他是怎么样从一个普通人在获得特殊能力逐渐成长为一个超级英雄。”山姆·雷米很详细的阐释了自己的观点。

　　萧逸臣觉得山姆·雷米的想法很特别，在他之前，所有的导演都把自己的拍摄重点集中在蜘蛛侠如何与邪恶力量进行对抗，只有山姆·雷米从人性化的角度阐释了所谓的超级英雄在本质上依旧只是一个有着特殊能力的普通人，这种想法很独特，也很具有吸引力。

　　“那您所谓的蜘蛛侠的精髓和灵魂又是什么？”萧逸臣不动声色的问。

　　“我认为还是一种在人们心中普遍存在的英雄情节，人力在有的时候显得很渺小，所以人类总是希望有一种超自然的力量可以来保护自己，所以在人们的想象中，就诞生像蜘蛛侠一样的超级英雄。而影片中当主角意识到自己掌握了这种力量之后，他才渐渐的明白，能力越大，责任也越大，所以他学着用自己的超能力去惩恶扬善！”山姆·雷米解释说。

　　“非常精彩，我承认您的想法打动了我。”萧逸臣如释重负的松了一口气，在面试了这么多导演之后，他终于找到了心目中的合适人选。“我代表制片方很愉快的向您宣布，您中选了！”

　　“这就是所有的面试？”山姆·雷米完全没想到自己这么顺利就通过了制片方的面试。

　　“我觉得您是最合适的，就是这么简单！”萧逸臣一脸轻松的看着他，“祝贺您，山姆·雷米先生！”


第一百九十章 蜘蛛侠的小麻烦

　　派拉蒙启用山姆·雷米作为影片《蜘蛛侠》的导演，尽管在好莱坞人们已经习惯了萧逸臣天马行空式的用人风格，但是消息公布之后还是引起了不少业界人士的质疑。用一个在好莱坞还算不上一流的导演，去拍摄漫画改编电影这样风险系数很高的影片，这样的举动怎么看都有些疯狂。

　　尽管媒体对此议论纷纷，但影片的筹备工作就如萧逸臣本人的态度一样没有受到任何的影响，对于《蜘蛛侠》剧组而言，眼下的当务之急是解决影片主演人选的问题。和很多好莱坞大片一样，影片的女主角依旧没有摆脱“花瓶”的命运。

　　制片方看中了凯特·贝金赛尔，她那英国女人特有的白皙肌肤和纤细骨骼使她演绎的角色柔弱中透着一种坚韧，在《加勒比海盗》中扮演总督女儿给全世界的观众留下了深刻的印象，也使得这位漂洋过海的“英伦玫瑰”在好莱坞绽放出迷人的馨香。

　　虽然这纯粹是一个花瓶式的角色，但因为之前与派拉蒙有过愉快的合作经历，而且派拉蒙还开出了价格不菲的片酬，凯特·贝金赛尔也就欣然答应了制片方的邀请。

　　在男主角的人选上，山姆·雷米看上了《泰坦尼克号》的主演莱昂纳多·迪卡普里奥，《泰坦尼克号》不仅成就了詹姆斯·卡梅隆在导演界无人能及的高度，也让莱昂纳多·迪卡普里奥声名鹊起。制片方也觉得莱昂纳多·迪卡普里奥是出演本片合适的人选，但是在看过剧本之后，莱昂纳多·迪卡普里奥本人对蜘蛛侠的角色并不太“感冒”，所以他谢绝了山姆·雷米的邀请。

　　为此，山姆·雷米不得不为蜘蛛侠寻找新的“代言人”，而就在制片方为此事犯愁的时候，山姆·雷米突然给萧逸臣打来了电话。“Xylon先生，我想要告诉您一个好消息！”

　　“是莱昂纳多·迪卡普里奥改变主意了？”现在对萧逸臣而言算得上是好消息的，就只有影片《蜘蛛侠》的男主角人选有了着落。而他知道莱昂纳多·迪卡普里奥的拒绝让山姆·雷米曾经一度很沮丧，因为在固执的山姆·雷米眼中，莱昂纳多·迪卡普里奥是最合适的人选。

　　“这倒不是，莱昂纳多·迪卡普里奥本人并没有改变主意，但是他向我介绍一位很不错的演员，他叫托比·马奎尔，他出演过李安的《冰风暴》和伍迪艾伦的《解构爱情狂》，这个演员您应该并不陌生吧？”山姆·雷米知道萧逸臣和李安是好朋友，李安在好莱坞的第一部电影《绿巨人》就是由萧逸臣亲自担任的制片。

　　“托比·马奎尔？”听到这个名字的时候萧逸臣本能的愣了一下，这不是原版《蜘蛛侠》的扮演者吗？

　　尽管已经确定了山姆·雷米就是原版蜘蛛侠的导演，但萧逸臣启用他作为影片的导演是欣赏他的独特想法，而不是因为自己曾经的记忆。之前他曾经想过要保持历史的原貌，但是他发现很多事情都不在自己的控制之中，有关未来的记忆已经越来越不可靠，历史已经因为他而发生了改变，这让他放弃了原来的想法，不在一味的追求所谓的历史。

　　但是历史的发展在偶然也包含这某种必然的因素，就像现在萧逸臣遇到的状况一样，山姆·雷米看中了托比·马奎尔，除了女主角，影片《蜘蛛侠》似乎又回到了它原来的历史轨迹中，这让萧逸臣突然有一种造化弄人的感觉。

　　“Xylon先生，您还在听吗？”萧逸臣这一愣神，让山姆·雷米在电话那头等了好半天，电话并没有挂断，所以他最后忍不住问道。

　　“哦，刚刚遇到了一点其他的事情，所以有些分神，你说找到了一个合适的演员，然后他叫托比·马奎尔是吗？”萧逸臣重复了山姆·雷米刚才的那番话。

　　“是的，我觉得他非常的合适，看过他的影片您就知道，他是那种真实而在沉静中蕴含力量的演员。托比是如此的出众，他刚走进试镜现场就把我们所有的人都征服了，他是那种多才多艺的演员，真的可以成为整部影片的核心。”山姆·雷米在电话里激动的说道。

　　“我很高兴你不在坚持让莱昂纳多·迪卡普里奥来出演这个角色，我看过托比·马奎尔的那两部电影，他确实是一个很有潜力的演员。你是影片的导演，如果你认为托比·马奎尔在你心中是比莱昂纳多·迪卡普里奥更合适的人选，那么我也找不到拒绝的理由。”萧逸臣这么说等于是默认了山姆·雷米的建议。

　　“我相信托比·马奎尔不会让您失望的！”山姆·雷米信誓旦旦的在电话里向萧逸臣立下了“军令状”。

　　在山姆·雷米的大力推荐下，制片方很快就和托比·马奎尔签约，为了塑造身手了得的蜘蛛侠，托比·马奎尔在影片开拍前接受了长达数周的体能训练，训练项目包括跑步、蹦床、瑜伽、举重和骑自行车等。山姆·雷米甚至想要让托比·马奎尔学习一些中国功夫的动作，但是萧逸臣的建议下他放弃了这个打算。而萧逸臣劝说他的理由很简单，蜘蛛侠是西方意识形态中的超级英雄，出现东方的功夫动作会显得不伦不类。

　　除了对主演进行必要的体能训练之外，剧组的另外一项重要的工作就是设计蝙蝠侠的服装。制片方请来了曾经获得过3次奥斯卡奖的服装设计师詹姆斯·艾奇逊，但是山姆·雷米不想重新设计蜘蛛侠的服饰，而是希望在原有基础上加以改动。为了满足山姆·雷米的要求，詹姆斯采用了很多重要的技术，他利用丝网印花工艺将肌肉组织印在服装表面，这样既可以保证蜘蛛侠的灵动，又可以不必穿着笨重的肌肉服装就体现出结识的结实的肌肉线条。

　　为了满足拍摄的需要，剧组一种制作了22套这样的服装，其中大部分服装不得不用于呈现出受损的外观。当然不仅是蜘蛛侠的服装如此的兴师动众，影片中的方面角色绿魔的服装也同样纷繁复杂，全身由65个造型部件组成，扮演绿魔的威廉每次都要花费半个小时才能在3名剧组人员达协助下穿着妥当。

　　在一切准备就绪之后，影片于3月份在派拉蒙的第六号摄影棚搭建了蜘蛛侠彼得·帕克的住所，除去为数众多的棚拍之外，影片剧组还选取了洛杉矶的多处实景，用于拍摄哥伦比亚大学研究实验室内景的自然历史博物馆、用于拍摄《号角日报》办公室内景的太平洋电力大厦和由于拍摄绿魔住所内景的比佛利山的灰石豪宅。

　　影片在使用临时演员方面也破了一个小小的记录，为了拍摄在影片中出现的时代广场集市镜头，剧组招募的演员多达12000人，此外剧组还征集了1000名9到11岁的儿童参加影片的拍摄，这些小朋友在影片中的任务是受到惊吓而尖叫和哭泣。萧逸臣事先并不知道这个消息，但是一份好莱坞的早报登载了这个消息，这个报道为了吸引读者太特意用了一个醒目的标题：“山姆·雷米，这个鬼片导演究竟想要干什么？”

　　撰写这篇报道的记者只是采访了几个参与演出的小演员和他们明显带有偏见的父母，就草率的得出了自己的结论，他认为山姆·雷米会在《蝙蝠侠》中添加恐怖片的成分来取悦观众。

　　这篇报道对于作为制片方的派拉蒙并没有造成太大的影响，虽然不少董事都对这篇报道将信将疑，但在萧逸臣没有明确的表态之前，他们也只是在心底揣测一番。尽管制片方保持缄默，但是这篇报道的负面效应还是波及到影片的拍摄。影片剧组收到了有关部门的调查通知，他们要求剧组对其在影片中涉嫌惊吓未成年人的行为作出合理的解释。

　　同时很多蜘蛛侠的粉丝也对山姆·雷米的做法表示了不满，他们认为在这样一部经典的影片中加入恐怖片的元素是对原著的一种背叛，他们在洛杉矶还掀起了一场小规模的游行示威，甚至还有蜘蛛侠的粉丝们聚集在剧组拍摄地的外围，高举着诸如“让山姆·雷米滚蛋”这样的标语，向剧组表示抗议。

　　事态发展了到了这样的地步，大大的出乎了萧逸臣的预料，这让他又一次领教了媒体捕风捉影的超强本领。导演山姆·雷米因为这件事情受到了很多人的质疑，在这个时候他是百口莫辩，只有萧逸臣站出来替他解围。

　　尽管不愿意泄露太多影片的拍摄内幕，但是萧逸臣还是极力澄清了有关恐怖片的谣传，他表示影片中会加入一些惊险刺激的镜头，但绝对不是像一些媒体所胡乱猜测的那种恐怖片，这是他和导演山姆·雷米在拍摄之初就已经设定好的元素。“如果影片中出现的镜头能称得上是恐怖片，那么我相信所有游乐园中的过山车都应该被取缔，按照这样的逻辑，乘坐过山车也属于儿童不宜的范畴！”


第一百九十一章 复活的木乃伊

　　这次小小的“虐童”事件最后在剧组提供了有关这出戏所有的拍摄记录以及超过800名在片中表演的儿童的证词，这才平息了这场风波。一件毫不起眼的小事，却可以在美国闹得如此沸沸扬扬，萧逸臣在感慨美国社会制度严谨的同时，并没有要继续深究此事的打算。

　　但是导演山姆·雷米可不这么想，他认为正是由于那家报社的不实报道，才引发了这一系列不必要的麻烦，所以他决定起诉那家报社，要求其赔偿这段时间因为此事影响剧组的拍摄进度所带来的经济损失和名誉补偿。加州法院开庭的审理了这宗案件，一开始萧逸臣只是抱着试试看的心态，但是拔出萝卜带出泥，随着案情调查的不断深入，操纵这家报社的幕后黑手渐渐的浮出水面。

　　这家报社最后承认这篇报道得到了来自好莱坞某家大公司的暗示，这个消息让萧逸臣警惕了起来，他觉得这件事情似乎并不是像他一开始想象的那么简单，根据那家报社在法庭上的证词，他断定这件事一定是有人在背后捣鬼，暗中唆使这家报社进行有针对性的报道。

　　案情进展到这个阶段，派拉蒙的高层终于觉得认真的对待这件事情，萧逸臣觉得不揪出幕后的黑手这事决不能罢休。派拉蒙高价聘请专门的公司对此事展开调查，并以包庇罪再次起诉那家报社，在强大的压力和证据面前，这家报社终于承认那篇不实报道得到了索尼公司（原哥伦比亚影业公司，后被索尼收购）的指派。

　　这个消息一公布就在美国引起轩然大波，不正当竞争的手段来挤压对手在美国商业社会中是最严重的信誉损失，尽管索尼立即对此事作出回应，单方面否认的参与过这件事情，但是一位公司高管与报社主管的电话录音证明了一切。索尼公司的股价还是连续三个交易日暴跌。在证据确凿、舆论形势一边倒的情况下，派拉蒙并没有放弃这个痛打落水狗的机会，公司以不正当竞争罪向联邦法院起诉索尼公司，如果这项罪名成立，索尼将要面临了巨额的罚款。

　　案情的审理将会是一个漫长的司法过程，但是索尼公司在这次事件中扮演了不光彩的角色，在这次事件中可谓是遭受重创，无论最后的判决结果如何，派拉蒙这次成功的反击压制住了索尼，也让其他的公司收敛了他们的小动作。从受害者成为最后的赢家，派拉蒙打了一场漂亮的翻身战。

　　早在《蜘蛛侠》开始拍摄的时候，派拉蒙与环球合作拍摄的影片《木乃伊》就已经完成了制作，但是“虐童”事件让制片方不得不推迟了影片的上映，等到事件最后真相大白，制片方才正式宣布了《木乃伊》的上映日期。

　　尽管《木乃伊》的故事发生在埃及，但是因为当时多变的政治气候，剧组无法在埃及实地拍摄。最后影片在摩洛哥的马拉喀什开拍，剧组在当地搭建了1925年开罗的城堡和集市。完成了在马拉喀什的拍摄之后，剧组进入撒哈拉沙漠，片中的死亡之城就再次搭建和取景。

　　片中“死亡之城”在制作设计师艾伦·卡梅伦发现的一座休眠火山中建造而成。索莫斯非常看好当地独特的地形。“一座城市隐藏在死火山的火山口里，这感觉太棒了。在茫茫的沙漠中，人们根本无从发现它的踪影。”剧组还对火山进行了全面考察和测量，在制片厂搭建的“死亡之城”地下布景变据此设计和修建，耗时16周才全部完成。

　　撒哈拉的炎热确实名不虚传，清晨温度就高达54摄氏度，为了避免演职人员在高温环境中脱水，剧组的医疗队特意发明了一种饮料，每两小时必须补充一次。除了酷热难耐之外，沙暴每天都会光顾片场，蛇、蜘蛛和蝎子更是防不胜防，很多被咬伤的剧组人员必须依靠空运救援。

　　制片方向摩洛哥政府请求了援助，在摩洛哥军方的全程协助下，很多问题迎刃而解。影片最终在英国杀青。在返回美国之后，萧逸臣才悄悄的告诉斯蒂芬·索莫斯，制片方都为影片的所有演员投保了绑票保险以防不测，所幸的是制片方担心的问题最后并没有发生。

　　因为山姆·雷米和恐怖片的话题是整个“虐童”事件的导火索，连带着在媒体记者也对恐怖片津津乐道。在《木乃伊》的新片发布会上，首先站起来提问的记者就向导演斯蒂芬·索莫斯问了这样一个问题：“索莫斯先生，您的这部新版《木乃伊》是一部恐怖题材的影片吗？”

　　“恐怖片？”斯蒂芬·索莫斯一愣，在30年代的好莱坞就有过一部恐怖片题材的同名电影。提到木乃伊，人们总是不由自主的会将影片朝那个方向想象。他摇摇头，“您认为在好莱坞会有哪家制片公司愿意投资1.3亿美元去拍摄一部恐怖片？这部影片的确有一些惊悚的镜头，但绝对和恐怖片扯不上关系，更为确切的说，这是一部冒险题材的影片。”

　　“在1.3亿的拍摄经费中，有4000万美元用于特效制作，我们的特效总监认为片中的木乃伊应该是丑陋、残暴和令人作呕，有些创意是观众前所未见的。为了让木乃伊的动作更加威猛和真实，我们还使用了动作捕捉技术，而且是以真人为拍摄对象！我相信这部影片将会给大家前所未有的视觉冲击！”

　　“听说您在接任影片导演之后在制片方的要求下重新修改了剧本，是因为您之前的构想过于庞大，制片方无法接受是吗？”又一个记者站起来问道。

　　“恰恰相反，其实我一开始向制片方提出的拍摄预算是1亿美元，但Xylon先生在看过我的剧本和拍摄方案之后认为我的对影片的构想还不够大胆，他觉得影片还可以有更大的改进空间，在他的建议下我重新修改了剧本，在影片中加入了一些更有意思的东西。”由于那次“乌龙”事件，斯蒂芬·索莫斯每次说起这件事情都还有些难为情，看到萧逸臣神色坦然，他这才暗地里松了一口气。

　　“拍摄这部影片最初的想法是由环球公司提出来的，但这并不是一部成本惊人的电影，以派拉蒙现在的实力，似乎没有必要与环球公司进行这样的合作，Xylon先生对此如何解释？”《泰坦尼克号》2.3亿美元的制作成本派拉蒙都能够独立承担，所以现场的记者才会有这样的疑问。

　　“不同的公司拥有不同的优势，合作将会使双方的优质资源得到最有效的利用，派拉蒙一直与环球公司保持着良好的合作关系，双方共同拍摄这部影片符合双方利益。派拉蒙也希望能够与更多的公司进行这样的合作，我们的目标不是挤垮所有的竞争对手，而是希望与大家携手共进，提升好莱坞电影产业的价值！”

　　有了索尼暗中操纵所谓“虐童”事件之后，萧逸臣就对派拉蒙的在好莱坞的强势地位所带来的负面影响有了一丝警醒。派拉蒙的强大给了其他电影公司很大的生存压力，索尼的小动作就是一个明显的信号，它让萧逸臣意识到派拉蒙这段时间确实太显眼了，而公司的一些做法也激化和其他公司之间的矛盾。或许在派拉蒙蒸蒸日上的时候，这种矛盾并不会显露出来。一旦派拉蒙开始走下坡路，问题就会随之而来。派拉蒙现在处在好莱坞电影产业的主导地位，应该更多的为这个产业谋取整体的利益，而不是想着如何去挤垮自己的竞争对手，这才是公司长久的生存之道。

　　“这么说派拉蒙今后将会加强与其他电影公司的合作，这包括索尼公司在内吗？”这是一个尖锐的提问。

　　“虽然我本人对索尼公司的一些不当的举动表示愤慨，但我个人还是希望好莱坞的同行之间能够保持一种有合作良性的竞争。目前派拉蒙与索尼之间的法律纠纷还没有完全的解决，所以近期内两家公司合作的可能性不大。但是派拉蒙并不排除与任何的公司进行合作的可能，包括未来的索尼公司在内！”萧逸臣很坦然的面对了这个问题。

　　“影片会拍摄续集吗？”又一个记者站起问道。

　　“我本人是有这个想法的，而且我也做好了充分的准备，因为有关木乃伊的故事并没有结束，而在拍摄这部电影期间我又产生了一些新的想法，这些想法都可以运用到续集中去。但是最后是否拍摄续集，还是要看制片方的态度！”斯蒂芬·索莫斯毫不掩饰自己对拍摄影片的续集的渴望，所以他把皮球踢给了萧逸臣。

　　“只要有好的剧本和好的创意，拍摄续集是没有任何问题的。但这是一部商业电影，所以拍摄续集的前提是观众们要喜欢这部电影。在电影还没有上映之前，我还无法给各位一个准确的答复，但是只要影片的票房达到了制片方的预期，我想拍摄续集是没有任何问题的。”按照好莱坞的惯例，只要影片大卖，制片方推出续集是顺理成章的。


第一百九十二章 名人酒会（上）

　　浓郁的异国风情，神秘玄幻的冒险故事，在加上英雄美女的经典桥段，影片《木乃伊》热映让古埃及文化再次成为美国媒体热议的话题。尽管在萧逸臣看来，这部影片只是借用了埃及文化的神秘外衣，其本质依旧是不折不扣的好莱坞商业电影文化，但这并不妨碍人们对这部影片的喜爱。尽管没有什么破纪录的票房，但最后全球6亿4千万的总票房让制片方感到非常的满意，在影片的票房刚刚突破2亿美元的时候，派拉蒙和环球就联合宣布了有关《木乃伊》续集的拍摄计划。

　　3月末，全球影迷的目光再一次聚集到好莱坞，第71届奥斯卡颁奖典礼在柯达大剧院缓缓的拉开序幕，红毯女星是每届奥斯卡人们都津津乐道的话题，参加奥斯卡颁奖典礼的女星们都在穿着打扮上下了一番苦功，所有人都希望能够在红毯上吸引更多的目光。但就是有这样一对特殊的组合，他们没有刻意的去打扮自己，身边没有靓丽夺目的女星相伴，但两人的携手登场却赢得了现场一阵热烈的掌声。

　　斯皮尔伯格与萧逸臣时隔两年之后再度在红毯上聚首，不由的让人们想起了两年前詹姆斯·卡梅隆、萧逸臣和斯皮尔伯格一起走过红毯的经典画面。一年前的奥斯卡，出现在萧逸臣身边的是詹姆斯·卡梅隆，然后《泰坦尼克》一举拿下了11座奥斯卡奖杯。一年之后，萧逸臣的搭档是斯皮尔伯格，一部《拯救大兵瑞恩》不知让多少人感动得留下了眼泪，这部影片获得了9项奥斯卡提名，所有的人都相信，在最佳影片导演之间，必将会有一项大奖被斯皮尔伯格收入囊中。

　　自从1992年的那届奥斯卡颁奖典礼开始，萧逸臣已经连续参加了8届奥斯卡，而他自己也完成从编剧到制片的华丽转身。5届颁奖典礼捧回6座奥斯卡奖杯，这是奥斯卡历史上绝无仅有的辉煌，而这个辉煌的缔造者，是一个不到三十岁的年轻华人。在随后的三年里，在没有一个奖项降临在萧逸臣的头上，但是每年的颁奖典礼上，人们总是习惯性的等待着他的出场。这时候，他已经是好莱坞最年轻的电影公司主席，这时候他的目标已经不在是获奖，而是不断的将走在他身边的人推向荣誉的顶峰。

　　影片《拯救大兵瑞恩》是本届奥斯卡获奖的大热门，但同时它也面临着一个强劲的对手，那就是由英国导演约翰·麦登执导的影片《莎翁情史》。这部由环球投资拍摄的影片成功地融合许多重要的戏剧元素，在一场身份混淆、错综复杂的乌龙闹剧中，大吃乾醋的丈夫和老婆的情人决斗，私订终身的情侣偷偷调情，而年轻的莎士比亚不但得为他的剧本想出完美的结局，也得为他自己的爱情找到快乐的结局。一开始是个爱情故事和喜剧情节，最后风格遽变，一下子转变成下场凄惨的悲剧，这在当时是非常极端的风格。

　　这种极端的表现形式得到了这一届奥斯卡评委的青睐，影片最终获得了7项奥斯卡大奖，尽管斯皮尔伯格再次捧起了最佳导演的奖杯，影片《拯救大兵瑞恩》却在最佳的影片的角逐中输给了《莎翁情史》。

　　对于这样的结果，斯皮尔伯格本人虽然有些遗憾，但是摘得桂冠的《莎翁情史》是一部优秀的电影，就连斯皮尔伯格本人也对这部影片赞不绝口。一个内心骄傲的导演，懂得如何真正的去尊重自己的对手，所以在颁奖典礼结束后的名人酒会上，斯皮尔伯格的心情看上很不错，至少他没有表现出任何的不快。

　　其实在拍摄影片《拯救大兵瑞恩》的时候，萧逸臣就知道斯皮尔伯格心里一直存有想要和詹姆斯·卡梅隆一争高下的想法。在一部影片的荣誉上，斯皮尔伯格或许无法超越詹姆斯·卡梅隆，但是斯皮尔伯格获得了两届最佳导演，在这一点上，他已经超越了詹姆斯·卡梅隆。

　　尽管参加这个酒会的很多人都在想尽办法希望和萧逸臣搭上话，但萧逸臣自己并不喜欢被人们围在中间恭维，和往常一样，他在酒会的外围找到了一个比较安静的位置，躲开了那些不必要的应酬。但即便是这样，还是有人找到了他。

　　“Xylon，你怎么一个跑到这里来了，我刚才一直在到处的找你！”斯皮尔伯格发现了坐在角落中的萧逸臣，在他身边，萧逸臣看到了一位熟悉的女演员。倒不是萧逸臣之前和这位女演员又过合作，之所以说熟悉，是因为站在斯皮尔伯格身旁这位靓丽动人的女演员，刚刚在这届奥斯卡上摘得了影后的桂冠。

　　“格温妮丝，你不是一直缠着我想要认识Xylon先生吗，他就站在你面前，我想你们现在应该已经算是认识了！”斯皮尔伯格有些“溺爱”的看着身边的格温妮丝·帕特洛，在他的眼睛中，萧逸臣看到一种父亲般的温柔。

　　“尽管在电影里已经领略过您的独特的风采，但我还是认为现实中的格温妮丝小姐更加的美丽动人。”取悦一个女人最动听的语言，无疑是称赞她的美貌，萧逸臣的夸奖自然而然的博得了格温妮丝·帕特洛的好感。

　　其实对于格温妮丝·帕特洛这位演员，萧逸臣一开始了解的并不是很多，他只知道格温妮丝·帕特洛出演过斯皮尔伯格执导的《霍克船长》，两人或许是在那个时候认识的。而萧逸臣真正开始认识格温妮丝·帕特洛是在1995年，她在《七宗罪》中扮演年轻貌美、温柔体贴的妻子，戏不多，却十分地引人注目。而她与布拉德·皮特的戏下恋情却是她拍摄此片的最大收获。

　　被誉为“有史以来最性感的男人”，布拉德·皮特给格温妮丝带来了巨大的知名度，作为皮特的女友，格温妮丝开始闻名全球。由于她拥有着这个全球无数少女为之疯狂的梦中情人，媒体将她称为“世界上最幸运的女孩”。1997年她与皮特的分手让很多人都感到惋惜，但是格温妮丝不久就重返银幕，她不遗余力地要做一个成熟女性，事业并由此开始蒸蒸日上。

　　“格温妮丝至今都还在为当初拒绝了派拉蒙邀请她拍摄《泰坦尼克号》而懊悔。”在格温妮丝·帕特洛和萧逸臣相互认识之后，斯皮尔伯格呵呵的笑道。他之所以这么积极主动的将格温妮丝·帕特洛引荐给萧逸臣，除了对格温妮丝·帕特洛的欣赏之外，很重要的一个方面是因为他是格温妮丝·帕特洛的教父。

　　“其实没有什么值得懊悔的，在今晚格温妮丝小姐已经获得了《泰坦尼克号》无法给与您的荣誉！”萧逸臣对此并没有表示遗憾，因为从一开始，他就压根没有想在《泰坦尼克号》里启用格温妮丝·帕特洛的打算。一座奥斯卡最佳女主角的奖杯要比在一部破纪录的电影里充当光环更有价值。

　　“当时我在领奖台上的表现糟透了！”奥斯卡封后是很多女演员梦寐以求的事情，但格温妮丝·帕特洛却准备回家后就把奖杯丢进储藏间，免得回忆起颁奖典礼上的哭得像个泪人、不知道感谢谁的尴尬场面。

　　“相比我的第一次，您表现得要好很多！”格温妮丝·帕特洛有些尴尬的表情让萧逸臣想起了他那座至今还放在奥斯卡官方博物馆里的奖杯，格温妮丝·帕特洛在颁奖典礼上的表现比起他当年惊世骇俗的举动，确实是有些小巫见大巫了。奥斯卡的领奖台上有过各种各样的表情，但不留余地的拒绝恐怕也只有萧逸臣做得出来，而且不出意外的话，这个记录将会由他自己一直保持下去。

　　“我亲爱的教父也一直对Xylon先生赞不绝口，他说每次与您合作是一种享受！”找不到直接恭维萧逸臣的理由，格温妮丝·帕特洛只好把自己的教父拿出来作为挡箭牌。

　　“知道了斯皮尔伯格先生有您这么一位漂亮的‘女儿’，以后很多的电影我就不用再为找不到合适的女主角而发愁了！”在这样的场合下斯皮尔伯格将格温妮丝·帕特洛介绍给自己，萧逸臣自然明白他的用意，在他看来，老斯对自己的这位“教女”还真不是一般的关心。

　　作为这次晚会的女主角，格温妮丝·帕特洛自然不会陪在斯皮尔伯格身边，和萧逸臣又闲聊了几句，格温妮丝·帕特洛这才心满意足的离开。

　　“你觉得这个孩子怎么样？”似乎已经习惯了和萧逸臣平辈相处，斯皮尔伯格丝毫没有意识到格温妮丝·帕特洛和萧逸臣年纪相当，“孩子”这个词对于萧逸臣怎么都有些说不过去。

　　“这届奥斯卡之前，人们提起格温妮丝·帕特洛，想到的只会是她曾经的男友！”萧逸臣淡淡的说了一句。

　　“那段感情让她很受伤，她一直在努力摆脱布拉德·皮特的影子！”斯皮尔伯格轻轻的叹了口气。

　　“在今天晚上，我想她已经找到了自我！”萧逸臣最后还是留给了格温妮丝·帕特洛一个很中肯的回答。


第一百九十三章 名人酒会（下）

　　“你接下来有什么打算吗？”在闲聊中斯皮尔伯格无意中提到了这个问题。

　　“美国这边的制作档期已经基本排满了，前不久派拉蒙在香港收购了一家电影公司，我可能会去香港呆上一段时间。”萧逸臣已经计划好了自己的行程，等到香港那边的业务整合完成之后，嘉禾就可以开始投资拍摄新片了。

　　嘉禾的新片，虽然不可能是像《倩女幽魂之隔世情缘》这样的鸿篇巨制，但并购嘉禾之后的首部电影，还是引起了派拉蒙高层的高度重视。一开始就拍摄好莱坞模式的电影，对现在的嘉禾而言肯定会有不小的难度，而派拉蒙收购嘉禾主要是面向亚洲市场，推出一部符合亚洲观众口味的电影成为了公司的当务之急。

　　“你呢？”斯皮尔伯格在拍摄完侏罗纪公园续集《失落的世界》之后就结束了与环球之间的合作，而《拯救大兵瑞恩》已经让斯皮尔伯格走上了导演事业的巅峰，萧逸臣想知道功成名就之后的斯皮尔伯格接下里啊想做些什么。

　　“我已经和格芬谈过了，《拯救大兵瑞恩》之后，我暂时没有拍摄其他电影的打算，我准备向你靠拢，到梦工厂做一名制片人。格芬对电影这个行业并不熟悉，你现在的事情越来越多，光是派拉蒙这边的事情就够你忙的了，如果你不介意，我可以到梦工厂负责一些事务。”斯皮尔伯格虽然是梦工厂的股东，但是此前一直游离在公司管理层之外。

　　“这是我今天听到的最好的一个消息！”萧逸臣喜出望外的看着斯皮尔伯格，这一段时间的忙碌确实让他有些分身乏术，斯皮尔伯格愿意回归梦工厂，他就可以专心的应付派拉蒙这边的事务，对于老斯这样的举动，萧逸臣自然是欢迎至极。“为你的这个想法，我们干一杯！”

　　两人愉快的碰了一杯，斯皮尔伯格原本准备和萧逸臣多聊一会儿，但是他看到了一个自己很不喜欢的人向这边靠了过来，他皱了皱眉头。“一个煞风景的家伙！”他瞥了瞥了嘴，不满的说道：“真不知道奥斯卡的组委会是怎么想的，竟然会邀请这样的人参加酒会！”

　　萧逸臣顺着斯皮尔伯格的目光看去，他看到了一个穿着体面的中年男子正在一堆女星中间大献殷勤，从他不安分的眼神中萧逸臣感觉这又是一个好色之徒，但仅仅是好色，似乎并不能引起斯皮尔伯格这样的反感。

　　“这家伙是湖人队的老板，好莱坞有名的花花公子！”斯皮尔伯格轻轻的哼了一句，语气中很是不屑。

　　“他就是杰里·巴斯？”萧逸臣不由得多看那位传闻中“臭名昭著”的湖人老板。一般NBA球队的老板，在媒体面前都是很低调的人物，但是这位杰里·巴斯却是一个例外，他和他的球队一样被人们所熟知。萧逸臣对杰里·巴斯影响最为深刻的记忆，莫过于后世杰里·巴斯被媒体曝光年年在内达华州的一家妓院里庆生的新闻。

　　作为当年卫冕冠军洛杉矶湖人队的老板，杰里·巴斯这一年可谓春风得意。不过，一个看似与他无关的访谈节目，却让这位老头子有些灰头土脸，他的风流事又一次成了大众茶余饭后的谈资。根据迈阿密当地电台报道，巴斯竟然是一家妓院的常客。

　　按照美国的法律，这家妓院在当地是拥有合法的经营权，而他们的老板在也算是个新闻人物。一次他作为受邀嘉宾出席了迈阿密当地电台的一个晨间秀节目。当主持人问到是不是很多名人都光顾他那里，他豪无隐瞒地说出了几个大人物，而最具新闻性的，自然是“湖人队老板”了。

　　主持人还特别确认了一下：“你是说湖人队老板到你那里？杰里·巴斯吗？”霍夫给出的答案不仅肯定，而且更加劲爆：“没错！每年他都要和儿子约翰尼在我那儿举办生日派对。我们会召集上千个密友，那是个真正的大派对，超棒的派对。”

　　这是一个出人意料的新闻，却很符合洛杉矶和湖人队的形象，从张伯伦宣称与两万多女人上过床，到魔术师感染艾滋病，再到日后的科比被控告强暴及“奥尼尔买春”事件，诚然洛杉矶为湖人队球星们提供了大量寻欢机会，但这与老巴斯的价值观不无关系。

　　自1979年买下湖人队后，这位老板就不遗余力打“性感文化”的擦边球。正如洛杉矶当地电台主持人乔·迈克唐尼尔所说：“自巴斯成为湖人队老板，他们就开始制造一种‘秀’，围绕在湖人球场周围的都是女人。”前NBA球员罗恩·卡特也同意乔的看法：“为了刺激球市，巴斯让很多年轻美丽的女孩穿上性感衣服，跳性感的舞蹈，这种性感文化在他的统治下有了飞跃性的进展。”

　　老巴斯在好莱坞也是一位有名花花公子，他到处沾花惹草，在外面还有两个私生子，这也是让斯皮尔伯格反感他的重要原因。看到老巴斯有意无意的朝这边靠过来，斯皮尔伯格没好气的哼了一声，“这家伙估计是冲着你来的！”

　　“冲我来的？”萧逸臣大惑不解看着斯皮尔伯格，他虽然是湖人的球迷，但和杰里·巴斯却没有任何交情，虽然萧逸臣并不像斯皮尔伯格那样鄙视杰里·巴斯的为人，但他可不希望和这位频频因为私生活问题登上报纸“话题人物”扯上什么关系。

　　“我想你很快就会知道他找你有什么事了！”斯皮尔伯格看到杰里·巴斯恋恋不舍的离开了女星环绕的“温柔乡”，朝这边走了过来。“我不喜欢这个家伙，我到那边去了！”斯皮尔伯格不愿意和杰里·巴斯打交道，在老巴斯还没有凑上来之前，他就自己先离开了。

　　“这不是我们的好莱坞的大名人Xylon先生吗？能在这里见到您真是我的幸运！”在萧逸臣看来，杰里·巴斯这个打招呼的方式毫无新意，但是杰里·巴斯却是一副自来熟的样子，“请允许我向您进行自我介绍，我是杰里·巴斯，是湖人队的老板！”

　　“久仰巴斯先生的大名！”虽然话中有些讽刺的意味，但伸手不打笑脸人，萧逸臣还是很客气和杰里·巴斯握了握手。

　　“Xylon先生是好莱坞大名鼎鼎的人物，听说您是湖人的球迷，最为球队的老板我感到万分的荣幸。”杰里·巴斯开始恭维起萧逸臣来。

　　“湖人近年来的表现却不是那么令人满意，作为湖人忠实的球迷，我很冒昧的问巴斯先生一个问题，湖人什么时候能够重新捧起总冠军的奖杯？”只杰里·巴斯自己提到湖人队，萧逸臣以球迷的身份来提这样的问题，还让杰里·巴斯有些不好回答。

　　“您知道我们一直在努力，而且现在的湖人队还遇到了一点小麻烦！”杰里·巴斯不愧是在商场上摸爬滚打了这么多年的老手，轻描淡写的一句话就将这个尴尬的话题绕了过去，而且还引出了接下里他想要和萧逸臣谈论的话题。

　　“湖人队的小麻烦？”萧逸臣表现出了一副很好奇的样子，尽管他知道杰里·巴斯所说的小麻烦估计是个大麻烦，但他还是想听一听杰里·巴斯会怎么说。

　　“实不相瞒，我个人这些年除了经营湖人队的业务之外，还从事着一些其他的投资业务，最近在阿拉斯加的一笔投出了一些问题，湖人队在资金上可能会出现一些困难。虽然我很不愿意卖掉某几位球员，但是您知道，如果没有新的资金注入，为了挽救球队，我这能这么做！”杰里·巴斯不无暗示的说道。

　　“湖人打算卖掉手上的明星球员？”萧逸臣一脸震惊的看着杰里·巴斯，“你知道这样会毁了整个球队！”

　　“我知道！”杰里·巴斯脸上一副很无奈的表情，“所以我现在需要您帮助，我相信作为一个球迷，您也不希望湖人就此走向衰败吧！”

　　杰里·巴斯在外面的一笔投资遭遇了失败，虽然他没有明说，但萧逸臣知道这应该是一笔不小的损失，看杰里·巴斯的样子，他应该还欠下了一笔庞大的债务，不然他不会病急乱投医，出卖明星球员，这样自毁长城的做法亏他想得出来。

　　“我能够做些什么呢？”萧逸臣表面上不动声色，心里却已经开始盘算了起来，在他记忆中，湖人并没有经历这样的财务危机，但杰里·巴斯的表情又不像是在和自己开玩笑。

　　“我准备出售湖人队！”杰里·巴斯下了很大的决心，才说出了自己的这个决定。

　　“出售湖人？”萧逸臣瞪大了眼睛，他想要确定杰里·巴斯是否在和自己开玩笑。

　　“您知道我从1979年开始经营湖人，到现在已经20年了，对于球队我是充满感情的，做出这样的选择我也是经历了一番痛苦的挣扎！”杰里·巴斯这番话倒是发自内心的肺腑之言，但那次意外的投资失败，让杰里·巴斯背上了2亿美元的银行欠款，而目前湖人队总市值还不到3亿美元，在破产和出售球队之间他必须做出选择！


第一百九十四章 明星文化

　　“我在为湖人队寻找合适的买主，但我希望这个人要真正的了解并喜欢这支球队，并且在洛杉矶本地有良好的声望。”杰里·巴斯一边说一边在悄悄的观察萧逸臣的表情，“您毕业工作于这座城市，在好莱坞拥有巨大声誉的同时又是洛杉矶的荣誉市民，所以……”杰里·巴斯一副欲言又止的模样。

　　“虽然我很喜欢湖人，我希望它能够成为NBA最顶尖的球队，但目前我没有更多的精力来考虑这方面的问题。”萧逸臣摇摇头，他知道杰里·巴斯的意思，他虽然喜欢看球，但他从没有想过要自己经营一支球队。

　　“这个问题您完全不用担心，尽管我不得不出售湖人，但我仍希望自己能够保留一小部分球队的股权。如果可以的话，我仍希望为球队做一些事情，比如说在球队的经营管理上，我还可以发挥一些作用！”杰里·巴斯试着说道。

　　“您的意思是我出钱买下球队大部分的股权，然后聘请你担任经理，负责球队的日常经营管理？”萧逸臣很直接的问道。

　　“当然一些重大的决定还是要经过您的认可！”杰里·巴斯补充道。

　　“我可以拿到多少的股份？”杰里·巴斯这么说确实让萧逸臣有些心动。无暇顾及球队的管理是萧逸臣一开始拒绝杰里·巴斯的主要原因，但是杰里·巴斯主动提出管理的要求，这正好解决了萧逸臣面临的最大问题。

　　“在80％以上，具体的份额我们可以再商量，但我保证您将会得到整个球队的控股权。”杰里·巴斯说道。

　　“这样的合作听起来确实很有意思，但我更感兴趣的是在这笔交易中我需要付出多少？”萧逸臣提出了一个很关键的问题。

　　“至少2亿美元！”谈到价格的问题杰里·巴斯变得很坚决，出售湖人队已经是他愿意付出的底限了，同时他还提了一个条件，“我希望这笔交易能够以您个人的名义进行，我不希望湖人成为某些大公司的附庸！”

　　萧逸臣答应了这个条件，在酒会上，他和杰里·巴斯达成了初步的合作意向。在酒会结束之后，斯皮尔伯格还问起了这件事情。

　　“你要买下了湖人队？”得知了萧逸臣的决定之后，斯皮尔伯格感到很意外，“你知道要经营好一支球队并不是那么容易的事情，你确定不是被杰里·巴斯的花言巧语所迷惑？”

　　“斯蒂芬，这次我是认真的。杰里·巴斯在一笔失败的投资中背负了巨额的负债，他只能通过出售湖人来偿还这笔银行欠款。我买下的只是湖人大部分的股权，杰里·巴斯自己还保留了一部分股权，所以他愿意帮助我管理整个球队。”萧逸臣解释说。

　　萧逸臣既然已经决定了要这么做，斯皮尔伯格也没有再过多的劝说，但他还是提醒萧逸臣不要与杰里·巴斯除了合作关系之外，不要有太多的联系，除非萧逸臣愿意面对无休无止的绯闻。

　　萧逸臣知道斯皮尔伯格是一番好意，但他不想在这个问题上和斯皮尔伯格过多的争论，他知道斯皮尔伯格也很喜欢看球，所以他把话题转到了篮球上：“如果你只是抱着纯粹的欣赏体育运动的想法，你会很在乎篮球比赛的结果吗？”

　　“比赛的结果确实很重要，但只要比赛足够的精彩，我想大多数人并不在乎最后的结果。当然前提是在常规赛中，我相信比赛结果对于闯进季后赛的球队来说是最重要的，因为冠军只有一个！”斯皮尔伯格想了想回答说。

　　“那么什么样的比赛，才算得上是一场精彩的比赛呢？”萧逸臣紧接着问道。

　　“双方都是进攻型的球队，而且实力不相上下，双方不断的反超各自的比分，胜负要在最后的时刻才能够决定，如果不讨论结果，这样的比赛看起来最刺激，也最能够调动现场观众的兴趣！”

　　斯皮尔伯格在这个问题上确实有一些自己的看法，“我个人很喜欢那种技术娴熟、球风细腻的球员，看这样的球员打比赛会是一种很好的享受，但是NBA很多的球员都只用自己的身体而不是脑子在打球。这就和现在的好莱坞商业电影一样，很多人都喜欢在技术、特效上投入巨资，却不考虑这样的影片是否具有完善的剧情。球员在NBA打球靠的是身体而不是技术，演员在好莱坞演戏靠的是长相而不是演技，这两者何其的相似？”

　　萧逸臣自己偏好的也是技术型的球员，所以斯皮尔伯格的这番话算是说到了他的心坎上，“那你觉得如果今后的湖人队引入一些技术全面的球员，并将整个球队打造成一支球风华丽，但不一定能够拿总冠军的队伍，人们会愿意接受吗？”

　　湖人队在NBA中是一个很特殊的存在，这与球队在NBA的战绩没有太大的关系，主要还是因为湖人的主场城市在洛杉矶，这座城市总是能够赋予这支球队更多的时尚话题，斯台普斯球馆更是诸多好莱坞大明星们经常关顾的地方。在洛杉矶，和湖人队娱乐性的话题要超过人们对这支球队本身的关注。而萧逸臣本人，就曾经是这样的娱乐话题中的主角。

　　另一方面，萧逸臣掌握着后世的记忆，他完全可以将湖人打造成为一支披靡NBA的明星球队，想想那些后世叱咤风云的大球星，现在很多都还籍籍无名，萧逸臣觉得自己的想法有很高的可行性。

　　如果说杰里·巴斯执掌湖人时推行的是一种“性感文化”，那么萧逸臣就要在湖人推行“明星文化”。按照萧逸臣的想法，湖人在NBA的成绩不一定要是最好的，但人气必须是最高的。如果有可能的话，他希望将湖人队打造成为一支具有明星气质的球队，人们要像喜爱明星一样追捧这支球队。球队要塑造一批明星球员，来吸引更多的观众。

　　“可是湖人队面临的比赛并不是像全明星赛那样的秀场，比赛的过程是否精彩当然很重要，但是没有一个好的成绩，球队同样无法在NBA获得更多的好评。我觉得你的想法和詹姆斯·卡梅隆的经历很相似，尽管在《泰坦尼克号》之前，卡梅隆也拍出了很多卖座的商业电影，但是不得到奥斯卡的肯定，再多的票房都取代不了荣誉。同样的道理，打球再精彩、球形再多的球队，如果没有总冠军的肯定，哪怕在商业再成功，依旧会有缺憾！”

　　斯皮尔伯格并不赞同萧逸臣的这种观点，尽管他知道如果按照萧逸臣的想法，湖人会被打造成一支举世瞩目的球队，湖人将会拥有更多的支持者，球队的每场比赛都将会变得精彩刺激，球馆里会坐满观众，电视转播也将会获得最高的收视率，但是他并不能保证这样的球队能够获得NBA总冠军。如果仅仅是商业上的成功，湖人永远都只会是一支成功的球队，而不是一支伟大的球队。

　　“那你有什么好的建议吗？”斯皮尔伯格的这番话提醒了萧逸臣。

　　“虽然我对球队经营一窍不通，但我认为在商业利益和球队成绩之间，你必须要找到一个平衡点，你所构想的湖人队会受到很多人的欢迎，但是人们不会永远去支持一支打球好看却永远拿不到总冠军的球队！”

　　虽然萧逸臣和杰里·巴斯的交易是在秘密中进行，但是嗅觉敏锐的洛杉矶媒体还是从湖人一连串的变故中发现了一些端倪。先是上任只有半个赛季的球队总教练库特·兰比斯宣布结束与湖人的合约，在他离职的新闻发布会上，他无意中透露了湖人将会引来新主的消息。

　　库特·兰比斯的原话是希望湖人能够在换一位主人之后获得新生，但是这个“希望”被洛杉矶媒体理解成库特·兰比斯用来宣泄自己对球队和老板不满的玩笑话。但是在库特·兰比斯离职之后，湖人老板杰里·巴斯被曝深陷债务危机，急于将球队转手的消息。湖人队易主的消息这才正式引起了媒体的注意，而杰里·巴斯和好莱坞某位知名人物的频繁见面自然引起了人们的关注，随之而来的是各种各样的猜测。

　　最终湖人队召开的新闻发布会解答了所有人的疑问，萧逸臣以2亿3千万美金的价格，购得了湖人队85％的股权，正式接替杰里·巴斯成为湖人的老板。就在所有的人都认为杰里·巴斯会黯然的离开湖人的时候，萧逸臣却宣布了一个令人更为感到意外的消息，杰里·巴斯继续担任湖人的球队总经理。

　　媒体猜测萧逸臣应该是和杰里·巴斯达成了某种协议，但人们议论更多的其实还是萧逸臣入主湖人的消息。萧逸臣在好莱坞的成功是用目共睹的，这位年轻的华人掌控湖人，能否给这支球队带来新的变化，这是所有湖人球迷都非常关心的。

　　无论是在洛杉矶还是整个美国，萧逸臣的影响都要比杰里·巴斯大很多，他的入主在无形中提升了湖人队的整体形象。原本就是媒体重点关注的对象，再加上这么来历不凡的新主人，湖人队的一举一动都会成为媒体的新闻线索也就不足为奇了。

　　从萧逸臣入主湖人开始，这支球队就被打上了“明星球队”的烙印！


第一百九十五章 初会禅师

　　“巴斯先生，你觉得对于现在的湖人队，什么是最重要的？”在球队总部的办公室里，萧逸臣现在坐着的那个位置，原来是属于杰里·巴斯的。以前都是他坐在那个位置上向别人发号施令，不过老巴斯还是很快的进入了自己的角色位置，他现在只是球队的经理，而球队的老板在向他征询意见。

　　“库特·兰比斯走后，我们现在最需要的是一位主教练！”杰里·巴斯毫不犹豫的说道。

　　“你有什么好的建议吗？”萧逸臣刚刚接手球队，很多事情还是要依赖杰里·巴斯给他出主意。

　　“您觉得这个教练怎么？”杰里·巴斯将一份早就准备好的资料递给了萧逸臣。

　　“菲尔·杰克逊？”萧逸臣翻开资料的第一页就看到了一张熟悉的照片，他不由自主的叫出了这个人的名字。

　　只要是对近几年的NBA赛事有一点了解的人，都知道菲尔·杰克逊的大名，所以萧逸臣认出了这位公牛队的传奇教练，杰里·巴斯并没有感到意外。这份资料详细的介绍了菲尔·杰克逊执教公牛的数据，在萧逸臣看的同时，杰里·巴斯如数家珍的向他介绍起了有关菲尔·杰克逊个人的一些资料：

　　“1945年9月17日出生，身高2米03。毕业于北达科塔大学，1967年在第二轮中第17位被纽约尼克斯选中，从1967—1968赛季至1978—1979赛季，曾先后效力于纽约尼克斯队11年，新泽西网队2年。在1969—1970赛季年菲尔随纽约获得了第一枚总冠军戒指，并于1973年再次成为NBA总冠军队成员之一，这也是他在球员时代获得的第二枚总冠军戒指。1978年转至新泽西网队，并兼任助理教练。”

　　“1989—1990赛季起任公牛队主教练至1998年。菲尔·杰克逊的执教纪录是545胜193负，创下了NBA历史上执教胜率最高的纪录。1991—1993、1996—1998年，他率领芝加哥公牛队夺得6届NBA总冠军，并率领公牛队在1995—1996赛季创下了72胜10负的NBA纪录，他因此也被评为该赛季的最佳教练。”

　　“奥尔巴赫退休之后，菲尔·杰克逊是现在NBA最好的教练！”似乎是为了说服萧逸臣相信自己的判断，杰里·巴斯最后还特意补充了一句。

　　“你有把握说服菲尔·杰克逊？”不用杰里·巴斯说，萧逸臣也知道菲尔·杰克逊的无与伦比之处，在他前世的记忆中，菲尔·杰克逊已经带领湖人队6次闯进总决赛并且获得了4次总冠军。但是萧逸臣买下了湖人队，一切都发生了变化，他不确定菲尔·杰克逊是否还会愿意执教湖人。

　　“我去恐怕不行，要说服菲尔·杰克逊到湖人来，必须得您亲自去和他谈！”杰里·巴斯面露难色，看到萧逸臣对自己的答复似乎有些不满，他连忙解释说：“您忘了他的外号就叫做‘禅师’，每次到客场比赛，杰克逊最喜欢去的地方就是图书馆和博物馆，他博览群书，尤其喜爱东方文化，因为他信奉精神的作用。”

　　“中国文化并不代表整个东方文化，而且佛学也不是中国文化的主体！”萧逸臣很遗憾的告诉杰里·巴斯，菲尔·杰克逊对东方哲学特别是禅宗有着的深厚兴趣，但萧逸臣自己对佛教文化并不感冒，想要用文化上的共同爱好来笼络住菲尔·杰克逊是不现实的。

　　但是萧逸臣还是低估了杰里·巴斯的能力，投其所好并不是他准备的杀手锏，为了争取到菲尔·杰克逊，杰里·巴斯手里还有一张最后的王牌。“很抱歉我混淆了这个概念，但我认为这对于说服菲尔·杰克逊来说并不是最重要的。因为我还从特殊的渠道打听到了一个消息，菲尔·杰克逊很喜欢看电影，而你的电影一直都是他的最爱！”杰里·巴斯一脸严肃的样子可不像是在和萧逸臣开玩笑。

　　虽然杰里·巴斯的理由多少有些牵强，但萧逸臣自己其实也想见一见这位NBA的传奇教练，何况他现在的身份还是湖人的老板，用杰里·巴斯的来说，这样能够让菲尔·杰克逊充分感受到湖人对他的重视。

　　菲尔·杰克逊的行为举止与普通的NBA教练不同，内心反叛的杰克逊外表温文尔雅，仪表非凡，尤其是蓄须以后，更显得老成稳重，像备受人们尊敬的“教父”。每次到客场比赛，杰克逊最喜欢去的地方就是图书馆和博物馆，和他的第一次见面，菲尔·杰克逊就给萧逸臣留下了很好的印象。

　　“听说您买下了湖人队，这让我感到很意外！”赛场下的菲尔·杰克逊显得很安静，但萧逸臣感觉这种安静中却蕴藏着一种强大的力量，那是一种无比的自信。

　　“今天能够坐在这里和您聊天，而且是以一个球队老板的身份，说实话我自己也感到很意外！”

　　“我很好奇，您最初想要买下湖人的动机是什么？”菲尔·杰克逊好奇的问。一份最新公布的好莱坞富豪榜上，在五位身价超过百亿美元的顶级富豪中，萧逸臣以一百二十六亿美元的身价暂居第三，仅次于以两百一十三亿美元身价位居第二的萨纳姆·雷石东和以两百六十七亿美元身价排名第一的传媒巨头默多克。

　　虽然萧逸臣的名次并不是最靠前的，但他绝对是最年轻的。事实上这份榜单上的其他几位百亿身价的富豪年龄都在萧逸臣的两倍以上。因为Dream属于私募基金，所以这份统计并没有将萧逸臣在其中的股份计算在内，即便是这样，萧逸臣也已经是美国华人之最了。

　　换句话来说，菲尔·杰克逊可以肯定萧逸臣买下湖人并不是出于经济上的考虑，如果是这样的话，萧逸臣这样的举动就很令人玩味了。

　　“因为我喜欢篮球这项运动，而且我热爱湖人这支球队，就这么简单！”萧逸臣的回答很随意，但菲尔·杰克逊却能够从他的话中感受到一种真诚。

　　“每个球队都有自己独特的风格，这种风格的形成有时候会受到教练和球员的影响，但是最后决定这种风格还是这支球队拥有者的价值取向，在考虑您的邀请之前，我很想知道您接手湖人之后，希望这支球队形成一种什么样的风格？”菲尔·杰克逊问道。

　　“说实话我对球队的成绩并不是很在意，但我希望未来的湖人对能在NBA中成为一个独一无二的存在。我想要美国人像喜欢好莱坞电影一样喜欢这支球队，球队里的每一位球员，都能够像好莱坞的明星一样受到人们的追捧。”在菲尔·杰克逊面前，萧逸臣提出了他想要打造一支明星球队的想法。

　　“在这方面，我恐怕无能为力！”菲尔·杰克逊很遗憾的表示，他认为比赛的结果对于一支球队而言才是最重要的，但萧逸臣的想法与他一直坚持的理念有着很大的分歧。

　　“追求胜利是每一支NBA球队存在最基本的价值，这一点在湖人也不例外，一支明星化的球队真正的价值依旧需要用总冠军戒指来证明，而您唯一需要做的就是带领这支球队走向胜利！”萧逸臣解释说。

　　“明星化的球队？”菲尔·杰克逊知道自己误会了萧逸臣的意思，他所指的明星，应该是球场上明星，“现在的湖人队，除了奥尼尔和科比，其他人都还算不上是明星！”

　　“我想在今年的夏季转会和新人选秀上，您还会找到其他的明星球员！”萧逸臣不无暗示的说道。

　　“所有我想要的球员吗？”菲尔·杰克逊没有意识到自己说这话的时候，他已经把自己当成了湖人队的主教练，萧逸臣开出的条件确实很诱人。

　　“我需要的是一支明星化的球队，只要符合这个条件，在球员的配置上，作为主教练您将拥有很大的自主权！”萧逸臣这时候就向菲尔·杰克逊许下了承诺。

　　“今年我只需要两个人，密尔沃基雄鹿队的得分后卫雷·阿伦和达拉斯小牛队的控球后卫史蒂夫·纳什！”有了萧逸臣的保证，菲尔·杰克逊很自然的提出了自己的想法。纳什还好说，刚刚在前一个赛季被交换到小牛的他现在还算不上是NBA的一线球员，湖人要签下这位球员难度不是很大。但是湖人要从密尔沃基雄鹿队手上签下雷·阿伦，肯定要付出不小的代价，这是菲尔·杰克逊对萧逸臣的一个试探。

　　“雷·阿伦和科比都是得分后卫，您不觉得他们两个人的位置已经重叠了吗？”萧逸臣考虑的却是另外一个问题。

　　“雷·阿伦的身体素质在纯射手中是属于相当优秀那种球员。他的弹跳出色，而且腿部肌肉发达，弹速惊人，身体协调性和平衡能力也很出色，常在快攻中做背后拉球晃过防守，然后轻松上篮。我准备将他当作第六人来使用，而且在比赛需要的时候，他可以和科比交替上场，以最充沛的体力压制对方！”菲尔·杰克逊解释说。

　　萧逸臣点点头，雷·阿伦是NBA里少有的谦谦君子，他是“公平竞赛”和“体育道德”奖项的常客，打球以优雅闻名，这一点是让萧逸臣特别欣赏的。既然菲尔·杰克逊已经考虑好了他的位置，萧逸臣也很乐意将这名球员招到湖人的麾下。

　　“然后就是史蒂芬·纳什，虽然他在这个赛季里出场的次数不多，但他每次上场都表现得很出色，作为一名组织后卫，纳什球风快速犀利，传球神出鬼没，投关键球的本领丝毫不逊于那些得分手，用来组织整个湖人的进攻在合适不过了！”菲尔·杰克逊越说越兴奋，他有一种预感，自己即将组建的是一支NBA前所未有的球队！


第一百九十六章 新概念科幻电影

　　随着菲尔·杰克逊宣布离开自己效力了九年的芝加哥公牛队，接任湖人队的主教练，这段时间一直在媒体上频繁亮相的湖人队再一次成为了大家关注的焦点。在随后召开的新闻发布会上，菲尔·杰克逊并没有透露太多自己加盟湖人的细节原因，他只是告诉记者他对湖人这支球队很感兴趣，而球队新任老板的邀请也让他难以拒绝。总而言之，他对这支尚未接手的球队已经表现出了强大的信心。

　　媒体猜测菲尔·杰克逊的信心可能是因为他与萧逸臣之间达成了某种协议，萧逸臣的入主给湖人在运作上带来充沛的资金，而球队总经理杰里·巴斯在发布会上宣称自己的老板是一个雄心勃勃的人，围绕着湖人队将会展开一个庞大的计划。所以很多业界都认为，湖人在今年夏季转会上应该会有大的动作。

　　萧逸臣本人并没有出席球队的新闻发布会，因为从一开始他就不准备过多的介入湖人的管理，杰里·巴斯虽然口碑不佳，但是对于球队的管理却很有想法；而球队的训练和比赛有菲尔·杰克逊负责，萧逸臣认为自己做一个幕后的决策者就已经足够了。

　　尽管萧逸臣并不是一个爱出风头的人，但是有些风头是他怎么也躲不开的，比如说《黑客帝国》的新片的发布会。影片《黑客帝国》首先是由华纳兄弟宣布投拍，随后传出了导演和制片方在拍摄想法上发生了很大的分歧，甚至闹到了准备打官司的地步。之后一家突然冒出来的小电影公司从华纳手中买走了这部电影，然后影片戏剧性的来到了派拉蒙的手中。对于这部三度易手的科幻电影，好莱坞的媒体兴趣还不是一般的高。

　　尽管这是一部被华纳高层认为是不知所云的电影，但是这样的诋毁反而激发了媒体对这部电影的关注。一部在华纳眼中完全没有前途的电影，派拉蒙愿意投资十倍的资金来拍摄，不同的制片方对待这部影片两种极端的态度注定了这部影片将会是一部饱受争议的电影。

　　在影片的新片发布会上，沃卓斯基兄弟对于这部影片哲理性的阐释并没有提起现场记者太多的兴趣，从沃卓斯基兄弟的陈述中，记者明显的感觉到了这部影片确实如传闻中所说的那样不是那么容易看懂，除了为影片的票房感到隐隐的担忧之外，派拉蒙投资拍摄这部电影的初衷才是他们最想要知道的。

　　“首先，从商业电影的角度来说，我认为这是一部几乎完美的娱乐作品。这一点可从该片的故事与特技来说明。作为一部科幻片，视觉特效的水准往往决定了整个电影的市场命运。而在这部影片中，导演独创了一种名为‘子弹时间’的特技效果，带给观众的将会是全新的视觉冲击！”

　　在电脑特效在好莱坞兴起以后，电影观众的特技欣赏水平有了大幅度的提高，同时提高的还有他们的胃口：一般般的平淡无奇的特效已经引不起观众的兴趣了，挑剔的观众需要特立独行的视觉特效。萧逸臣的发言，紧紧的抓住了这一点。尽管在萧逸臣的记忆中，“子弹时间”在后世几乎已经成了“视觉滥效”了，无论什么影片都想拿它来炫一下，可在影片摄制的1998年，这在银幕上还是个非常原创性的东西。

　　虽然在之前的一些电视广告乃至个别游戏画面中，已经有了类似“子弹时间”的效果，可用什么技术来表现以及表现到什么精细程度，才是决定特效先进与否的关键。“子弹时间”特效在影片《黑客帝国》中的应用，是以120架尼康照相机围绕着被拍摄对象，然后让这些相机的快门按照电脑预先编程好的顺序和时间间隔开始拍照，然后把各个角度拍得的照片全部扫描进电脑，由电脑对相邻两张照片之间的差异进行虚拟修补，这样就能获得360度镜头下拍摄对象的连贯、顺滑的动作，最后再由电脑将该连贯的动态图象与背景融合，才有了人们在电影中看到的令人拍案叫绝的新奇镜头。这样精细而连贯性的画面，不仅是之前初步运用的广告与游戏画面所不能比拟的，就是后来所有模仿这一特效的电影，也没有一个做到《黑客帝国》般精致而有风格。

　　因为特效总是应当和影片的整体氛围相一致的，《黑客帝国》中的“子弹时间”发生在母体这个虚拟世界里，在这样一个程序的世界里，任何东西都可以改变，包括在真实世界中无法为人力所改变的自然定律。因此，无论是尼奥躲避子弹，还是玻璃幕墙波浪式爆炸，都是虚拟世界中由机器模拟出来的自然定律被暂时破坏或修改的结果。可见，“子弹时间”的运用，并非单纯是为了展现特效，实际上是和影片的故事的整体架构融为一体的。

　　“可以说，单纯由特效创造的画面只能给人以视觉的冲击力，这部影片真正让人震撼的，是由情节设定带来的耳目一新的感觉。《黑客帝国》故事的震撼之处在于彻底粉碎了人类”地球主宰“的形象，人类的未来不是被全面解放，而是被全面奴役！”

　　“而同时，人类整体被奴役的形式颇为独特：意识生活在机器编造的虚拟世界中，肉体则浸没在提供机器生物电能的孵化囊中。人工智能、虚拟现实，这些本是人类目前正在拼命努力的高科技方向，《黑客帝国》的设想不啻给人类发热的‘科技至上主义’当头一棒，我认为影片震撼力正来源于此！”

　　影片《黑客帝国》给人类对科技进步的盲目信任敲响了警钟，能够在科幻电影中表现这种深刻的主题，沃卓斯基兄弟可谓是匠心独具了。

　　“其次，《黑客帝国》不仅是一部故事曲折、画面漂亮的娱乐电影，它更是一部开启思维的‘寓言电影’。电影本身就像电影中的母体一样，它不仅愉悦观众的视觉，更多地是愉悦我们的思维，给我们的思维开辟了一个几乎无穷的空间。”

　　“正如前言所述，每个人都能根据自己所认识到的层次展开自己的推想，而这所谓的层次也几乎是无穷的，因为我们的导演从来就没有解释过他们本来是怎么想的，这样一来，每个看过《黑客帝国》的观众都能体会到思维的乐趣。”萧逸臣着力强调了这是一部让人看过之后会进行思考的电影，这也是影片独特的价值所在。

　　“再次，电影制作本身来看，《黑客帝国》是一部极具品位的‘平衡’之作。无论是其特技也好，故事来源也好，都不是凭空产生的原创意识；至于由此引发的多样化的深层思考，更证明影片本身的兼容性。简单的说就是，《黑客帝国》是一部具有多重特质的影片，东西方的宗教、哲学传统，后现代的末世构想，漫画式的夸张画面，火爆的枪战场景，港式功夫，禅意对话等等这些特质都非第一次出现在银幕上。”

　　“一开始我很担心导演能否把握好影片整体的‘火候’控制，不同于平衡多样化的电影元素，我这里的‘火侯’是关于电影内容深浅以及表述方法的控制。其实，像《黑客帝国》这样的电影，最容易走向两个极端。一个极端是流于形式，传递不了深层思考。”

　　“另一个极端是自说自话，自我限定了一个极其复杂的思维空间，观众不是没兴趣去多想就是没有自由发挥的余地。幸好《黑客帝国》在树立自己独特视觉风格的同时，构建了一个足够吸引人、但又可以无限引申的故事，使得观众既有视觉的愉悦，又有自由思维的乐趣！”

　　作为制片人，萧逸臣很少像今天这样在影片的发布会上阐释如此之多的个人观点，因为《黑客帝国》是一部很特殊的作品，可以说这是一部全新概念的科幻片。未来将不再是人类之前展望的那种美好的景象，而是一种类似于终结者式的末日情节。

　　萧逸臣对这部影片如此推崇，让很多媒体记者都开始重新的审视这部即将上映的电影。不同于其他的制片人广告式的推销一部影片，萧逸臣的分析显然是站在专业和理性的角度来考察这部电影。在好莱坞，没有人会质疑萧逸臣的判断，凡是被萧逸臣所看好的电影，每一部都获得了不俗的成绩，这在好莱坞几乎已经成为了一个定理。

　　而影片的另外一个亮点莫过于男女主角冷酷的经典造型，尤其是安吉丽娜冷艳的造型，充满质感的黑色皮衣包裹不住她诱人的身材，就像一朵绽放在黑夜中的玫瑰，散发出致命的诱惑！

　　导演沃卓斯基兄弟对安吉丽娜·朱莉在影片中的扮相赞不绝口，而萧逸臣自己也认为安吉丽娜·朱莉的这部影片中的表现超过了她在《古墓丽影》中的表现，或许人们以后提起这位大美女，首先想到的不再是《古墓丽影》中的劳拉，而是《黑客帝国》中的神秘黑客特蕾妮。


第一百九十七章 落魄的编剧

　　打着新概念科幻电影的旗号，影片《黑客帝国》上映一路过关斩将，火爆的票房让所有的人都忘记了这曾经是一部被人摒弃过的电影。派拉蒙在宣传上很巧妙的提出这是一部概念化的新式电影，这符合很多观众追求新潮的想法。而是影片《黑客帝国》虽然剧情有些艰涩，但在表现形式上确实是充满新意，基努·李维斯和安吉丽娜·助理这对组合更是秒杀了不少粉丝。

　　这部电影不仅在上映票房上表现抢眼，同时也打破了一个记录，那就是在影片还未上映，制片方就已经宣布了拍摄续集的计划。这一方面显示了制片方对这部影片的信心，另一方面也明确的告诉了所有的观众，影片并没有结束。但这并没有阻碍人们走进电影院欣赏这部电影，尽管不少人看不懂剧情，但光是影片独特的视觉表现就已经让人们大呼过瘾。

　　影片的热映不仅让导演沃卓斯基兄弟的能力得到了肯定，也让女主角安吉丽娜·朱莉蜚声好莱坞影坛，凭借着在影片中的出色表现，她成功的走进了主流媒体的视线。但在影片《黑客帝国》上映不久之后，就传出了她与丈夫约翰尼·李·米勒分手的消息，有意思的是，当年安吉丽娜·朱莉也是因为拍摄一部名为《黑客》的电影，才认识了影片中的男主角约翰尼·李·米勒，两人随后结为夫妇。这段维系不到三年的婚姻，起点和终点都和黑客电影相关，所以又被媒体戏称作“黑客恋情”。

　　萧逸臣是在前往香港的飞机上，翻看到了这则报道，安吉丽娜·朱莉和自己丈夫的离婚并没有出乎萧逸臣的意料之外。虽然两人的分手时间因为出演《黑客帝国》而与萧逸臣的记忆有所出入，但总的来说，萧逸臣的出现虽然使安吉丽娜·朱莉的成名提早了两年，但并没有太多的改变她原先的生活轨迹。

　　放下手中的报纸，在头等舱的豪华包厢里，萧逸臣开始为另外一件事情头疼，经过3个月的业务整合，嘉禾公司已经完全的和派拉蒙连为一体，但是问题也就随之而来。被派拉蒙收购之后的嘉禾，制片业务依旧是公司经营的主要方向，但是现在的嘉禾手中并没有让萧逸臣感到满意的剧本。

　　而且在重组后的嘉禾推出首部影片的定位上，萧逸臣也与邹文怀发生了一些分歧。邹文怀希望借助母公司派拉蒙强大的资金和技术实力，拍摄一部类似《倩女幽魂之隔世情缘》这样的大制作华语电影，以重振嘉禾电影的名声。但萧逸臣认为以目前嘉禾的现状，当务之急是拍摄一部符合本土观众需要的电影。

　　萧逸臣很明确的告诉邹文怀，如果要制作像《倩女幽魂之隔世情缘》这样的大制作华语电影，派拉蒙完全可以进行独立投资，收购嘉禾的目的，就是为了从香港电影本身找到一条适合香港电影未来发展的道路，这是嘉禾在亚洲电影界树立行业领袖地位的第一步。

　　但是萧逸臣后来才发现自己犯了一个很严重的错误，20世纪末正是香港电影的萧条期，这段时间香港电影鲜有佳作，嘉禾这个时候找不到合适的剧本，也是在情理之中。在考虑到这个因素之后，萧逸臣又有了新的想法。既然不能够在当前找到合适的剧本，那么自己不妨将目光放得更远一些，新世纪之后香港电影呈现出了一种复苏的态势，那是倒是有不少值得一拍的电影。

　　但随之而来的问题是，那个时期的电影剧本，现在大多都还没有创作出来，而且对于这些电影的剧本信息，萧逸臣前世的记忆能够给他提供的帮助很有限，很多剧本这时候是不是已经在创作之中，萧逸臣自己也拿不准，所以要他来撰写剧本的想法要冒很大的风险。

　　萧逸臣深知优秀人才对与本土电影产业发展的重要意义，如果他将一些经典的电影提前搬上银幕，无形中就会在对原作者产生不可估量的影响，甚至一个优秀的电影人才会就此埋没。在电影产业发展欣欣向荣的好莱坞，萧逸臣没有这样的顾忌，但是在刚刚经历衰败的香港，萧逸臣再这么做就需要认真的考虑可能会带来后果了。萧逸臣能做的只是创造条件和机会，香港电影的未来，还是要靠香港电影人自己的努力。

　　同时在情感因素上，萧逸臣也不愿意抢自己同胞的饭碗，在好莱坞编剧的作用就不被人重视，他的出现让这种情况得到了一些改善，更多的时候他在好莱坞只代表一个成功的特例，只有少数的编剧能够享受和他一样的待遇。更多的编剧，依旧是影视制作中被人们习惯性忽视的人群。

　　遥想香港电影那段辉煌的历史，时间的流转将历史凝固，“江湖”这一个地理名词将杀戮和血腥变得如此唯美与浪漫，动荡岁月里黑帮大哥们的事迹经过众人的口，变成了神秘的传奇。光与影的涂抹使这些传奇变得不再陌生，不再遥远，人们无法实现的虚幻欲望在电影胶片上得到了充分的满足。除了武侠片，黑帮电影同样可以看成是香港电影的代表，它不但见证了香港电影的兴衰，同时也见证了香港社会的变迁与发展。

　　在萧逸臣的记忆中，直到2000年以后，香港电影人经历港片的没落的阵痛，才痛定思痛，踏踏实实的将黑帮电影再上升到一个新的高度。

　　由香港的黑帮电影，萧逸臣想到了刘韦强；由刘韦强，萧逸臣又想到了《无间道》。在下飞机之后，萧逸臣立即了邹文怀取得了联系，他让邹文怀马上帮他去找一个人。

　　萧逸臣要找的这个人名叫麦兆辉，邹文怀不知道他是从什么地方得知麦兆辉这个人，要不是萧逸臣刻意的提起来，邹文怀是绝对不会主动去关注这个人。麦兆辉1990年在香港演艺学院演员系毕业，1991年开始为一些小成本的电影担任副导演，在去年他刚刚拍了一部名为《追凶二十年》的惊悚电影，但是反响一般，在香港电影界里属于那种半红不火的角色。

　　尽管不知道萧逸臣的用意，但邹文怀还是很快的和麦兆辉取得了联系，当得知刚刚并购嘉禾的派拉蒙主席萧逸臣想要和自己见面的时候，麦兆辉感觉自己就像是在做梦一样。

　　直到在嘉禾公司里见到了萧逸臣，麦兆辉还没有摆脱那种梦幻般的感觉，由于太过于激动的缘故，萧逸臣一开始说了些什么他一句都没有听清楚。

　　而麦兆辉一副心不在焉的表情让萧逸臣第一感觉自己是不是找错了人，但是在见面之前邹文怀信誓旦旦向他保证香港电影圈里叫麦兆辉的就只有这么一个，萧逸臣觉得他的话应该是可信的。

　　“麦先生，您有在认真听我说话吗？”萧逸臣终于忍不住问了一句。

　　“不……不好意思，我刚才有些走神了！”萧逸臣的质问让麦兆辉终于从那种亢奋的状态中清醒了过来，他有些尴尬的看着萧逸臣，心中却在暗自埋怨自己刚才的失态。

　　“最近我对黑帮题材的电影很感兴趣，而我听说麦先生手上似乎刚好有这样的剧本。”萧逸臣看起来很随意的问道，他只知道麦兆辉在《无间道》拍摄前很多年就已经写好了剧本，但具体的时间他并不确定，所以他这么多少有些试探麦兆辉的意思。

　　“您知道我的那个剧本？”麦兆辉一脸惊愕的看着萧逸臣，多年前在没有人邀请他开拍、也不知道有没有机会开拍的情况下，他写好了《无间道》的剧本，但多次尝试都没人愿意拍。连他自己都已经放弃了这个剧本，没想到萧逸臣这个时候却突然提了起来，他甚至没来得及细想萧逸臣是怎么知道自己写过这样的剧本，就承认了这个事实。

　　“我一直很喜欢吴雨森在好莱坞导演的《变脸》，后来我无意中听一个朋友说，您也写了一个情节有些类似的剧本？”萧逸臣一脸好奇的看着麦兆辉，他必须给自己主动找到麦兆辉编织一个可信的理由。

　　“可我那个剧本的构想只是警察到黑社会卧底的故事线条，但后来的修改确实受到了那部影片的一些影响。”麦兆辉看过《变脸》，他觉得那个故事很好，但是太过奇特。然后他想到了可不可以讲一个故事，两个角色交换过来，但是不需要手术，只是内心和身份的交换。

　　原来只有警察局的人去黑社会卧底，后来加入了黑社会的人去警局我顶的另一条主线，一隐一显。应该是《无间道》的定位是双雄片，最初是警匪斗智为重，在不断的修改中黑帮和英雄片的元素就变得浓烈了起来。

　　看到萧逸臣对这个剧本表现出了浓厚的兴趣，麦兆辉知道这是一个千载难逢的机会，他迫不及待的找来了那个剧本，萧逸臣看过之后，知道这就是他要找的《无间道》剧本，然后他毫不犹豫的买下了这个剧本。


第一百九十八章 无间道

　　“萧先生，你真的决定投资拍摄麦兆辉的这个剧本？”邹文怀在看过了萧逸臣买下的剧本之后连连摇头，黑帮电影虽然一直都是港片最主要的类型片之一，但近年来却有不复当年之感，很多此类影片难以拍出新意，观众因此流失，电影商一时也对此失去了信心。

　　“你不觉得这是一部很特殊的黑帮电影？”尽管黑帮电影的衰败是不争的事实，但萧逸臣认为香港黑帮电影在香港乃至整个华人世界影迷中的影响，却并未因此抹去，相反这类型的电影仍旧会是很多观众的最爱。

　　“特殊？”邹文怀不明白萧逸臣的意思，在他看来这个警匪相互卧底的故事并没有跳出香港黑帮电影的桎梏，这类型的电影已经被香港导演翻来覆去的拍过了不知多少遍，要想在这个题材上取得突破，难度可想而知。这是重组后的嘉禾制作的第一部电影，选择这样的题材要承担很大的风险。

　　“佛经里说，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。这个剧本以‘无间道’作为片名，显然寓意深刻。两个身份都本不该属于自己的人，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份。这个世界里，到底什么才是生活的道理、做人的道理，角色的茫然也就是编剧对这一问题的深入探讨。进入无间地狱是没有轮回的，只有永远受苦，但剧本中的两位主角却在寻求轮回。”

　　“这个剧本用的虽然是黑帮电影里较为常见的边缘人题材，但却不是从黑社会与警察对立的表面意义去诠释。除了枪战和动作，对特殊环境里人性的畸变着墨甚多。在大量的娱乐元素之外，更有一些发人深思的东西存在。比起黑帮电影里常见的兄弟情义，本片的故事中赋予的潜在精神台词，我觉得这部影片可以拍出香港黑帮电影的新境界！”萧逸臣对这部影片充满了信心。

　　邹文怀嘴动了动，一副欲言又止的模样，萧逸臣知道他心中的疑虑，“我知道现在香港的媒体和几家电影公司都在看着嘉禾，公司合并之后推出的第一部电影，肯定是各方关注的焦点。凭借着派拉蒙在资金和技术上的优势，嘉禾想要推出一部高成本大制作的电影来聚拢人心，您的这种心情我完全能够理解！”

　　刚才是不知道怎么开口，现在邹文怀刚想说话却被萧逸臣主动打断了，“嘉禾虽然被派拉蒙所控股，但我不希望它成为派拉蒙的附庸。如果只是需要一个子公司的话，派拉蒙在这边重新注册一家公司就可以了。嘉禾立足香港电影市场，就应该走出一条香港电影自己的发展道路。好莱坞商业电影固然是成功的模式，但它并不一定就适合香港电影的发展。资金和技术只是好莱坞商业电影成功的表面因素，最主要的还是一种文化的成功。要想重振香港电影，最后能够依靠还是自己的文化！”

　　凭心而论，邹文怀自认为没有萧逸臣的这份胸襟气度，他考虑问题站在的是整个香港电影发展的角度，而邹文怀一直考虑的都只是嘉禾公司自身的利益。在香港的武侠文化中，武林高手比拼也分为不同的层次。普通的人比的是武功招式，一流的高手比的是内力深浅，而真正绝顶的人物比的是一种境界。

　　萧逸臣未到而立之年，就已经成为好莱坞电影圈里绝顶的人物，邹文怀一直认为他的成功除了本身的才气，多少还有一些运气使然。但是萧逸臣的这番见解让邹文怀真正的感到了自愧不如，在眼界魄力上，萧逸臣确实已经站在常人难以企及的高度。萧逸臣那一次又一次的“意外”成功，靠的不是运气，而是真正的实力。

　　邹文怀轻轻的叹了一口气，“真是听君一席话，胜读十年书，可笑我自负在香港电影摸爬滚打了这么多年，最后还没有萧先生看得透彻，说来真是感到惭愧！”

　　“所谓当局者迷，旁观者清，我身在局外，有些问题看得清楚一些并不奇怪，所以您也不必妄自菲薄！”

　　“香港电影要是能多几位像萧先生这样通达明理之士，又怎么会沦落到今天这种地步！”邹文怀很是感慨的说道：“我承认萧先生的想法是很好的，但我还是希望您能够考虑一下我的建议，嘉禾现在拍摄这样的电影冒的风险太大了。香港电影业现在很不景气，港片的电影票房出一部死一部，一部电影的票房大约在200万左右，有500万已经是很好了！”

　　“所以我们更需要用诚意来救市，这部电影我准备投入至少3000万港币，这是制片方的诚意。现在我需要的是同样有这种诚意的导演和演员！”萧逸臣并不是在赌博，他知道这是一部必将会成功的影片。

　　“3000万？”这个数字让邹文怀倒抽了一口凉气，像这样的一部警匪片，没有什么惊险的特技镜头，也不需要电脑特效合成，拍摄这种影片300万港币就绰绰有余，萧逸臣张口就是3000万，让他有一种匪夷所思的感觉，难道萧逸臣真的没把他刚才的那番话听进去，还是他在好莱坞已经习惯了这样大手大脚的花钱？

　　“你不用那样看着我，我是认真的。对于这部影片，大成本的投入是很必要的，大成本可以找来大牌的演员。这部影片中人物众多，关系纠结复杂，一般的演员是无法表演出那种影片应该有的那种的张力！”看出了邹文怀的疑惑，萧逸臣解释说。

　　“您心中其实已经有了合适的人选！”看萧逸臣一副成竹在胸的模样，邹文怀突然有一种感觉，这部影片所有的一切在萧逸臣的心中很可能都已经全部计划好了。

　　“影片的两位主线人物，我很看好刘德桦和梁朝韦，他们两个的对手戏肯定会相当的出彩。黑帮头目韩琛我觉得曾志韦很不错，黄警司就让黄秋生来演！”萧逸臣一口气报出了四个人的名字，他中意的人选无一例外的都是香港影帝级的演员。《无间道》是一部经典到萧逸臣无法进行更多改变的电影，所以他忠实遵循了记忆这部影片的原貌。

　　联想起刚才看过的剧本，邹文怀觉得萧逸臣的安排看似随意，却一语中的。刘德桦、梁朝韦、黄秋生和曾志韦这四个人基本上之前都有过合作，四个人同时出现在同一部电影中应该是前所未有。这样的组合放在10年之前，或许并不奇怪，但是现在这几人都是叱咤香港影坛的大明星。随便拿出一个，都可以在任何的影片中独当一面。只有萧逸臣，才想得出这样的安排；也只有他，才有这样的魄力在香港电影最没落的时候召集起这样强大的阵容来拍摄这类港片的经典题材。

　　不管怎么说，萧逸臣这样的合作设想确实很吸引人。尤其是四位影帝的在剧中的身份变位。在剧本中刘德桦和梁朝韦的真实身份应该是互换的，不过无论怎么换两人还是冤家对头。与两人身份之变位相对应，身为两人老大的曾志韦和黄秋生虽然作为对手的身份不变，但两人实际的手下都不是自己人却是事实。这种巧妙的安排，的确能够吸引很多人的关注。

　　但是想要将这四位香港电影金像奖影帝得主聚合在一起演戏，应该说是一件很不容易的事情。撇开电影本身不谈，邹文怀隐隐的觉得萧逸臣这样的安排好像还有让四人联手奋力为低迷的香港电影业注射一支兴奋剂的意味。

　　剧本中还有几个很重要的女性角色，虽然戏份不多，但也是贯穿全剧的重要线索。在这几位女主的人选上，萧逸臣同样是计划了一个大手笔。

　　“郑秀雯、陈慧霖、萧娅轩，这三位您觉得怎么样？”萧逸臣摆出了一副了征询邹文怀的意见，但邹文怀却知道这三位天后级的人物，恐怕也是萧逸臣早就计划好了的。郑秀雯的演技自是不必说，陈慧霖、萧娅轩仅靠人气也能聚集起一大批观众。主角的阵容已经强大到足以征服全香港的观众，配角的吸引力也大到难以抵御。

　　知道萧逸臣已经计划好了一切，邹文怀自然不会在这个时候提出什么反对的意见，他知道影片现在就只剩下两个角色，年轻时候的刘德桦和梁朝韦，天后都可以拿来当过绿叶，邹文怀断定萧逸臣在这两个配角上也不会马虎。

　　但是他并不知道萧逸臣这个时候其实也很矛盾，之前所有的演员配置，他都遵循了记忆中原来那部影片的原貌，但是剩下的这两个配角却让他有些头疼。因为原版电影中这两个配角的饰演者，其中有一位在后来成为了香港娱乐圈影响最为恶劣的性丑闻的主角，这让萧逸臣对他的印象大打折扣，这很大程度上影响了萧逸臣的最后的决定。


第一百九十九章 用诚意救市

　　影片《无间道》萧逸臣最后选定的两位男主角年轻时的演员人选是谢霆峰和余文乐，这简直可以说是一个一网打尽所有观众的组合。如果观众喜欢演技派，有梁朝韦、黄秋生、刘德桦、曾志韦、郑秀雯等人卖力演出；喜欢偶像派，有谢霆峰、余文乐陪大家开心；喜欢美女出现，陈慧霖、萧娅轩应该符合观众的选片标准。无论观众是喜欢追星的还是喜欢看戏的，好像都难抵御这部影片的诱惑，这部影片的阵容强大到了总有一种诱惑让人动心的地步，这样的影片在港片中实在少见。

　　但这部影片最后的创造的记录还远远不止这些：在影片还没有开拍之前，萧逸臣就邀请麦兆辉创作续集剧本。港片中还没有开拍就开始准备续集的影片，《无间道》算是开了一个先例。制片方在确定了所有的主演人选之后，才回过头来考虑导演的人选，这也打破了港片历史上先找导演，后挑选演员的惯例。

　　在敲定了演员名单之后，萧逸臣带着修改后的剧本和最终确定的演员名单找到了刘韦强。因为曾在一年前提点过这位香港导演，两人也算是就此认识，所以萧逸臣这次找上门来也没有太过的客套，开门见山的道明了来意，他想请刘韦强来执导《无间道》。

　　刘韦强没想到重组后的嘉禾推出的第一部电影会找他来拍，但更令他没有想到的是，嘉禾选择了最有难度的黑帮题材。香港黑帮片中，吴宇森的《英雄本色》总是被人们记的很深，可《英雄本色》不是教父，却是引子，是篇章外最漂亮的句子。

　　王晶的《新英雄本色》有了热血的女人，到了杜琪峰的《真心英雄》，在两个江湖大豪身边，更是倒下两具更鲜艳的女体，黑帮空洞直白，鲜血鲜的热混，流向不知名的地方，没处延展，也没有源头。

　　杜琪峰为头领的银河品牌大肆渲染黑色宿命，黑帮没有注解，没有历史，只是段章，象古龙小说一样刹那惊艳，那位《暗花》中的老头子疲惫的上车下车，留给人的只是一个黑帮的背影，没有王朝。

　　在杜琪峰伧皇的游走于风格和商业之中时，在香港电影几近倒塌之际，嘉禾却准备重拾这类题材的电影，作为公司转型之后的新作，萧逸臣这么做要冒很大的市场风险。

　　刘韦强并没有着急翻看剧本，这一举动本身就说明他现在有些摇摆的态度，接连三部《古惑仔》系列电影全部进入当年香港十大卖座电影行列，掀起香港影坛的江湖片热潮，《古惑仔》系列更是连拍六集，长盛不衰。刘伟强也一举进入一线导演行列，其后一发而不可收，连续拍摄了多部大制作卖座强片。《风云之雄霸天下》之后，刘韦强已成为振兴香港影坛的中流砥柱。在自己前途一片大好的时候，去拍摄这样一部风险很高的电影，刘韦强的犹豫也在萧逸臣的意料之中。

　　“刘先生有什么顾虑不妨说出来。”萧逸臣想听一听刘韦强真实的想法。

　　“萧主席有没有想过这部片子万一拍砸了怎么办？”刘韦强小心翼翼的问道。

　　“麦兆辉已经开始在写续集的剧本，老实说从一开始我就没有想过失败。这部影片的拍摄成本不会低于3000万港币，我相信香港黑帮电影还没有走到尽头，这就是我的底气！”萧逸臣的语气中充满了自信。

　　“我先看一看剧本，然后再给您答复？”萧逸臣的话终于触动了刘韦强，他的态度开始有所松动。

　　刘韦强没有立即答应下来，这让萧逸臣多少感到有些失望，但他还是同意了刘韦强的要求。三天之后，无论结果如何，刘韦强都会给嘉禾一个明确的答复。

　　说实话刘韦强其实并不想接下这个剧本，拍完《古惑仔》之后，他认为自己和黑帮电影的缘分就已经走到了尽头。但是萧逸臣亲自来请他出山，且不说诚意如何，光是萧逸臣的身份，就让刘韦强感到很为难。拒绝了萧逸臣，就等于拒绝了以后和嘉禾合作的可能。要是以前的嘉禾，刘韦强这样的顾虑或许会少一些，但是现在的嘉禾背靠着派拉蒙这样的国际影业巨头，在香港的前途被业界一致看好。嘉禾能不能重现七、八十年代那种辉煌谁也说不准，但这家电影公司注定是未来香港电影市场一个不可忽视的存在。

　　就是在这种矛盾复杂的心情中，刘韦强翻开了萧逸臣留下的剧本，萧逸臣表现出那么强大的自信，让刘韦强也隐隐有些好奇，他也很想知道，究竟是什么样的一个故事，能够让萧逸臣这么底气十足。

　　开头是警匪双方互派卧底，刘韦强觉得这又将是一个老套的卧底故事，但是之后剧情的展开，却出乎了他的意料两个身份都本不该属于自己的人，他们如同生活在一个类似的无间地狱中，做梦都怕被别人拆穿自己的身份。在这个剧本里，角色的茫然成为了探讨的根源，无间地狱没有轮回，只有永远受苦，但是片中两位主角却不甘于此。

　　两个身份混乱的人，他们分别为警方和黑社会的卧底。现在他们决心要离开这个不辨是非的处境，离开无间地狱，寻回自己。刘建明是香港黑帮三合会的成员，10年前，他听从老大韩琛的吩咐，加入了香港警察，做黑社会卧底。在韩琛的帮助下，刘建明很快有望晋升为见习督察。陈永仁原本想当个好警察，但被警察训练学校强行退学，秘密执行渗透进三合会的卧底工作。它成为了帮里的红人，而他的老大恰恰就是韩琛。一宗毒品交易，黑白两道的行动均告失败。暴露了双方均有卧底潜伏的事实，两位主角将面临生死考验。

　　香港的黑帮电影要么就正邪分明，要么就黑白混淆，从来没有哪一部黑帮电影站在这种真实而矛盾的立场上，来探讨存在的价值，整个剧本是以黑帮为主线，刻画的却是两个错位的人物内心彷徨与挣扎。看完整个剧本之后刘韦强就有一种预感，这将是一部非比寻常的黑帮电影。

　　光是这个剧本就让刘韦强有些心动，而那份已经敲定了的演员名单，更是让他明白了萧逸臣的底气来自何方。四大影帝、三位天后外加上两位青春偶像的组合，可以说是港片历史上最豪华的演员阵容，难怪萧逸臣开出了3000万港币的制作成本，这样的大手笔确实让人心动不已。

　　一番考虑之后，刘韦强最终答应与编剧麦兆辉共同执导这部与众不同的黑帮电影，嘉禾公司随即向媒体宣布了拍摄电影《无间道》的消息。经典不衰的港片题材、风头正劲的大牌导演、史无前例的演员阵容、振奋人心的制作投入。《无间道》的开拍犹如一枚重磅炸弹，在香港娱乐圈引起了不小的震荡。

　　影片的开机发布会的现场被记者围得水泄不通，对于这部世纪末的香港黑帮电影，人们有太多感兴趣的话题。尽管知道这次发布会场面会很火爆，但是主办方还是低估了香港媒体的热情，原本安排的二百个座位到后来发现就不够。主办方不得不和发布会现在所在的酒店进行了协调，临时抽调了50套座椅，这才勉强满足了现场媒体记者的需要。

　　“萧先生，重组后的嘉禾投资拍摄的第一部电影就选择黑帮这类题材的电影，很多人都认为这是一种冒险，您本人同意这种观点吗？”萧逸臣虽然不是香港娱乐圈里的人物，和他一起坐在前台的都是香港的大明星，但媒体记者对他的兴趣却一点都不比在座的其他人要少。在发布会上，他首先遭遇了记者的提问。

　　“的确在影片的筹备阶段，我听到了很多这样的言论，大家最为担心的还是香港电影市场现在的不景气，在香港我能感受到这种悲观的情绪在电影界的普遍存在。”

　　“我成长在美国，虽然不是看着香港电影长大的，但也曾经仰望过那个时代的辉煌。在好莱坞，有很多的香港电影人在努力的证明着香港电影的价值，他们中有成功的导演、动作指导当然还有人们所熟知的动作明星。他们在好莱坞取得成绩和荣誉的同时，也将一种文化的种子散在异国的土地上。或许在不久的将来，香港电影也能走进好莱坞，成为美国观众喜爱的电影，我认为这就是香港电影的未来！”刘韦强说。

　　“很多人都认为香港电影辉煌难再，但我个人却认为萧条只是香港电影产业变革的阵痛，香港电影最艰难的时期已经过去，所谓凤凰涅槃，浴火重生，我相信未来的香港电影将会有一个质的飞跃。等待永远解决不了问题，香港电影人应该拿出自己的诚意，来挽救这种不景气的市场现状。嘉禾投资拍摄这部影片，宁愿冒着失败的风险，也要向大家证明香港电影存在的价值！”


第二百章 华语电影的旗帜

　　萧逸臣在影片《无间道》的开机发布会上表明了嘉禾的决心，在他的带动下，影片的其它主创也纷纷表示了对这部影片的信心。相比于其它影片主演戏里一团和气，戏外明争暗斗的情况，影片《无间道》尽管有着空前庞大的演员阵容，但所有的人都表现出了前所未有的团结。

　　影片顺利开拍，但萧逸臣这个时候却要开始为另外一件事情忙碌。影片《倩女幽魂之隔世情缘》已经在好莱坞完成了全部的后期制作。这部耗资1.8亿美元，制作周期长达2年，由好莱坞和香港电影人携手打造的华语大片最终的首映地选在了香港。除了迈克尔·杰克逊因为档期的问题无法参加首映典礼，影片其他的主创都在首映前陆续的来到了香港。制片方特意准备了一个盛大的庆典活动，并邀请了来自全球600多家娱乐媒体，力图影片的首映礼打造成为一个国际性的娱乐盛典。

　　铺天盖地的宣传公司在全球同步展开，人们仿佛有回到了97年《泰坦尼克号》上映前的那段时日子，影片的巨幅宣传海报出现在各大城市街头显眼的位置，娱乐报刊上经常能够看到有关这部影片的诸多话题，而打开电视，维亚康姆覆盖全美的电视网络和TVB旗下的多家电台在24小时滚动播出着宣传短片。制片方这次在宣传上可谓是做足了功夫。

　　这对全球的影迷而言，这部影片有诸多的精彩看点，徐克两年磨一剑堪比卡梅隆。影片《倩女幽魂之隔世情缘》制作周期长达两年，这个时长堪比詹姆斯·卡梅隆制作《泰坦尼克号》所花费的时间。在97年萧逸臣在无意中看到了由徐克编剧并监制的动画电影《小倩》，然后萌生了拍摄这部电影的想法。此次徐克以新瓶装旧酒，汤药全换，打戏刚猛依旧，洪劲宝与午马的对手戏精彩纷呈。文戏也照着怎么煽怎么来的路子走，汤姆·克鲁斯和林志玲在银幕中上重新演艺那段凄美的爱情故事，让人颇为期待。

　　如果说卡梅隆的《泰坦尼克号》是影史革命，那么影片《倩女幽魂之隔世情缘》也称得上是华语特效功夫电影的开山之作，影片中长达40多分钟的动作戏全部都是在摄影棚中录制完成，然后经过电脑的后期特效合成，其特效与同时期的港片《风云之雄霸天下》完全是两个概念。

　　在这部影片中凝结了好莱坞最尖端的电脑特效技术，在香港夜空中激斗的那段，几可乱真的特效感观完全是一种视觉特效的新境界。负责影片特效的工业光魔公司负责人甚至在好莱坞公开宣称，这部影片带给观众的全新科技展现的视觉狂欢，其特效技术水平，已经超越了2年前的《泰坦尼克号》。

　　影片的剧情通俗易懂，虽然是一部表现东方古典爱情故事的电影，体现的也是中国文化的核心价值，考虑到外国观众对中国文化理解的有限性，这部影片并没有出现像《风云之雄霸天下》中那种掌风、剑气西方观众不能够理解的东西。

　　整个剧情平白浅显，从一位外国游客行李丢失，误打误撞闯进了鬼怪的世界，伴随和女主角之间从相识到相恋的情感变化，最后伊人香魂消散，典型的悲剧结局，所有的情节都一目了然地呈现在剧情点和人物的表情之中，所以汤姆·克鲁斯也成为串联整部影片的关键人物。用好莱坞的商业手段来包装中国的古典文化，这是制片方在这部影片中一个大胆的尝试。

　　当然这部影片最吸引人的还有天王迈克尔·杰克逊的热情加盟，在影片中MJ饰演大反派黑山老妖，在影片中一共只有两次出场，但他出现的每场戏都是影片中的高潮，在鬼市上的动感演唱会光是他个人的表演就占据了三分之二的桥段，场面铺排、特效华丽，尤其是片中小倩站在他掌心翩翩起舞的那一组镜头，更是堪称经典。但是为了拍摄这出鬼市演唱会的镜头，关制作费用制片方就投入了2000万美元，动用了500名舞蹈演员一切协助拍摄。迈克尔·杰克逊在片中完整的演唱了《You Are Not Alone》这首歌群，在影片上映之后，这组镜头将会收录进MJ纪念版的MV当中。

　　首映典礼的现场明星云集，在记者的一再追问下，导演徐克兴致盎然的谈起了影片中很经典的两场对手戏。“林小姐和汤姆·克鲁斯先生的感情戏是贯穿全剧的主线，林小姐有在加拿大留学的经历，所以她和汤姆·克鲁斯先生在沟通上不存在任何的问题。有些时候克鲁斯没有很好的明白我和摄影师的要求，林小姐还会主动的为我们充当翻译。”

　　徐克同时也肯定了林志玲在戏中的表现，“林小姐的最大优点是肯吃苦，在所有的演员中，她的表演是最辛苦的，因为她饰演的是一个女鬼，随意在所有的镜头她都是漂浮在空中的，在拍摄的那段时间，她每天要吊在钢丝上四五个小时，一个女演员能够有这种坚持，我觉得是很可贵的！”

　　“林小姐虽然不是科班出身，但演艺的底子很好，而且她本人也具有那种认真好学的态度，这是她的第二个有点。每出戏里我向她讲的一些表演细节，她都能够很好的领会。每次拍完一组镜头，她总是向我和副导演询问自己演的怎么样，什么地方还做的不够。很多戏都只是一些细小的地方存在瑕疵，但她还是会要求进行重拍。每一场戏，剧组的所有人都能够感受她的进步，等影片拍到最后的时候，其实已经不用我再多说什么，她已经可以将自己对剧情的领悟很好的表现出来，我觉得她是一位很有灵性也很有悟性的演员。”

　　随后徐克还主动爆料了一个内幕消息，在影片的最后小倩为了拯救跌落下轮回火车的男主角，舍身暴露在阳光之下，最后在拥吻中消散在男主角的怀中。一般的人都会认为这是林志玲的银幕初吻，但是徐克却摇头否定了这种说法。他表示这组镜头完全是由纯电脑特效合成，在摄影棚里两人的戏都是分开的，最后由电脑完美的融合在了一起，而组合出来的镜头画面几乎到了以假乱真的地步。

　　相比于林志玲和汤姆·克鲁斯这种特效包装出来的配合，洪劲宝和午马两人的对手戏就显得更实在一些，用洪劲宝自己的话来说，两个人在影片里基本还是打，只是没有之前那些影片里打的那么狠。

　　“我和他们两个在一起商量这部影片中的动作戏究竟该怎么演，但是我们最初商量好的方案到了特效制作小组那里出了问题，工业光魔负责特效制作的技术人员理解不了我们的想法，像动画片里出现的一些剑气什么的，他们根本理解不了那是怎么一回事，更不要说去制作出那种效果。”

　　“然后制片方也给我们提了一些建议，他们还是希望我们真枪实弹的打，外国观众就看得懂这个。最后我们合计出了一个折中的方案，在轮回火车上他们两个还是只有打，那可是货真价实的巅峰对决，虽然拍摄是在摄影棚里，但是最后观众们可能看到了在几千米的高空一场精彩的激斗！”

　　“西方的观众很难理解那些玄幻的东西，但是他们相信科学。所以在这部影片中，应用在他们两个人身上的特效确实不多，但是在他们两位的‘坐骑’上，特效制作小组是花了大力气的。影片中燕赤霞乘坐的是道神道，在动画片里它就是一个中国道教版的机器人。在电影中我们进一步加强了这个机器人的功能，它装备有激光炮，还会发射导弹，当然那些导弹的造型是相当中国化的那种。甚至一些搞笑的桥段，都是由这个机器人的功能衍生出来的。”

　　“然后白云和尚乘坐的莲台飞行器，在影片中你会发现这个道具会有巨大的改变，甚至于它强大的功能不亚于体型庞大的道神道。可以说两位在降妖除魔的理念上有着重大分歧人物，无论是他们的‘坐骑’还是施法的手段，都被赋予了科技化的元素。就如片中燕赤霞的台词所说，现在出家都要看文凭，除妖当然也需要高科技，我想这是影片中两人对手戏中最大的亮点！”

　　然后有记者问起了徐克原著动画片和现在电影的区别，“最主要的改变还是大结局的设定，尽管是悲情结局，但这并不影响整部影片轻松愉快的主基调。没看过原著动画片的观众，在理解剧情不会存在任何的困难；而看过原著电影的观众，会在这部电影发现很多新的东西。尤其是动画片中男女主角感情戏相对薄弱，而现在这部电影中，男女主角感情一直都是影片的主线，从一见钟情到生离死别，感情戏张力十足。总之一句话，如果给这部电影打满分的话，那么我给剧中的感情戏打九十九分！”


第二百零一章 风波起

　　因为这部影片有太多的话题，而坐在前台的又都是一些媒体非常感兴趣的人物，所以在这次发布会上，记者并没有给萧逸臣找麻烦。在首映典礼结束之后，洪劲宝说是要请大家喝酒，影片的几位主创都是香港电影圈里的熟人，这个面子总是要给的。洪劲宝盛情邀请之下，萧逸臣不好拒绝，就连林智玲也被拉了过去。

　　在影片的拍摄过程中，萧逸臣去探过几次班，虽然两人在两人在公开场合下并没有什么出格的举动，但在片场徐克一直对林智玲很客气，其他的几位主创都是明眼人，自然看出这其中有些古怪。联系到萧逸臣几次探班都和林智玲有过私底下的接触，大家都断定林智玲和萧逸臣的关系非同一般。

　　在后来的一次聚会中有人私底下向徐克问起了这个事情，徐克当时挑明了两人的关系，但他同时也强调，自己当初选林智玲作为女主角，并非是因为她是萧逸臣女朋友的缘故。加上在片场中林智玲的人缘不错，大家也没有往其他的方面多想。也许是因为萧逸臣的缘故，林智玲才获得了出演这部电影的机会，但她也用自己的努力向大家证明了自己的能力，所以也没有引来什么闲话。

　　洪劲宝请客向来是大咧咧的，他在一家很热闹的酒楼定下了位置，一群人走过大厅的时候引起了不少人的注意，毕竟是一群人出来，所以当时萧逸臣也没有太在意。影片顺利的拍摄完成，而且几位主创也对这部影片的票房充满了信心。在酒桌上大家的兴致都很高，连带着萧逸臣也被灌了好几杯。

　　“萧先生，说实话在这个圈子里能够让我佩服的人并不多，算得上年轻的就只有你这么一位。好莱坞那地方我也呆过两年，一个华人能够在那里站稳脚跟已是不易，但你不光是站稳了，而且还做出了很多白人都做不了的事情，所以这杯酒我要单独敬你！”萧逸臣原本就不善于饮酒，而这次他们喝的又是度数不低的白酒。几杯酒下去，他已经开始有些头昏。但这个时候洪劲宝却却站起来向他敬酒，自己拒绝就是不给人家面子。

　　“侥幸而已！”萧逸臣举起了酒杯，坐在他身旁的林智玲刚想劝，萧逸臣已经将酒一饮而尽。

　　萧逸臣显然喝不惯这酒，但他并没有没有扭扭捏捏，这愈发对了洪劲宝的胃口，两人刚喝完的酒杯很快又被满上。这点酒对洪劲宝来说不过是小菜一碟，在轮着敬了一圈之后，他向林智玲举起了酒杯。

　　“林小姐，我是个粗人，不像你那么有文化，事实上很多自以为很有文化的人都看不起我这样的演员。但你很好，人漂亮却不傲气。娱乐圈里长得有些姿色就随时要显摆的女人我见得多了，但像你条件这么好，还这么努力的女演员并不多。这杯酒我敬你！”

　　林智玲之前都是以茶代酒，但是洪劲宝单独敬酒，她也只好将茶水换成了小半杯白酒。这就入口很辣，但她还是一口咽了下去。坐下的时候，萧逸臣关切的看了她一眼，林智玲淡淡的一笑，示意他没事。

　　“萧先生怜香惜玉，我这杯酒原本是要敬林小姐的，现在不如萧先生代林小姐喝大家觉得怎么样？”午马在剧组是个老实人，但在酒桌上他就露出了本来面目，他站起来带了个头，酒桌上的其他人都跟着起哄。

　　酒桌上的众人都已经知道了两人的关系，所以萧逸臣也不推辞，站起来正要喝，却被一旁的副导演刘肇轻轻的按住，“林小姐可以只喝半杯，但萧逸臣现在也只喝这么点有点说不过去吧，咱们还是满上吧！”说完之后其他人纷纷点头，在萧逸臣一脸无奈的表情中，他笑呵呵的为萧逸臣斟满了酒。

　　虽然是制片人，而且还是一位身份特殊的制片人，但像萧逸臣这样从不摆架子的电影公司主席，在香港电影圈里并不多见。在片场大家或许对他的身份还有所顾忌，但在酒桌上，酒兴一上来，除了很徐克还能够很克制，其他的几位都是轮番上阵，连劝带敬，都是抱了要把萧逸臣灌醉的念头。

　　萧逸臣一边要应付别人的敬酒，一边又要帮林智玲挡酒，酒过半酣，他是真的被灌醉了。最后他晃晃悠悠的站了起来，“这最后一杯酒，我……我敬在座的各位！”他使劲的晃了晃昏沉沉的脑袋，这才接着说道：“这部影片能够顺利的完成，在座的各位功不可没。这部影片是香港电影人集体智慧的结晶，在这里，我向各位致敬，向香港电影致敬！”

　　这次萧逸臣确实是喝醉了，林智玲扶着他走出了酒楼，然后拦住了路边的一辆的士，但她并没有注意到，在她将萧逸臣扶上车的同时，不远处的街道上，两架长焦距镜头后面的照相机快门被不断的按下。

　　等林智玲将萧逸臣送回到他父母的住处的时候，时间已经到了凌晨。两个人的关系萧天云夫妇早已经知道，这个时候刘素芸也不放心让林智玲一个人回去，所以把她也留了下来。

　　由于喝了太多的酒，萧逸臣第二天醒过来的时候头还有些昏昏的，早就起床的林智玲这时候已经帮着刘素芸做好了早餐。

　　“阿臣，昨天晚上你到底喝了多少酒？”萧逸臣起床之后说话嘴里都还带着一股酒气，刘素芸担心他在女友面前出丑，连忙催促他去洗漱间里好好的整理一下，他这样上餐桌可不行。

　　“其实也没喝多少，不怎么的就醉了！”萧逸臣深深的吸了口起，随便活动了一下脖子，然后他想到了一个问题：“昨天晚上是谁送我回来的？”

　　“还会有谁？”刘素芸没好气的瞪了他一眼，“要不是昨天智玲在你身边，你这位堂堂的派拉蒙主席现在还不知道睡在哪条大街上呢！”

　　“她人呢？你们没留她在这边住下？”萧逸臣本能的问道。

　　“你妈妈我还没有老糊涂，你们回来的时候都快要凌晨一点了，那个时候我能放心让她一个人回去？”刘素芸轻轻的拍了拍儿子的肩膀，“我觉得智玲这个孩子挺好的，人长得漂亮不说，性格也温柔，而且难得我和你爸爸都看得上眼。以前因为那件事，我和你爸爸一直没敢在你面前提结婚的事情。一是怕你难过，二是想着你还年轻。现在事情也过去了那么长时间，你也到了老大不小的年龄，是该考虑一下组建一个家庭了！”

　　“只要您喜欢智玲就好，不过结婚的事情还是再等等吧！”萧逸臣满不在乎的说道。

　　“你倒是可以等，可是让人家智玲也这样陪你干耗着？女人最宝贵的可就这十几年的光阴，你难道一点都不会体谅人家的苦衷？”虽然正式见面这还是第一次，但林智玲已经给刘素芸留下了很好的印象，所以在这个问题上，刘素芸忍不住要多说萧逸臣几句。

　　“妈妈，这件事我会认真考虑的。”萧逸臣很含糊的答应了下来，因为他不想在这个问题上和母亲过多的纠缠，他现在和林智玲的恋情只有圈子里的少数几个人知道，考虑这些问题还有些为时尚早。

　　※※※

　　《倩女幽魂之隔世情缘》在香港的首映获得了巨大的成功，整部影片的拍摄成本已经创下了香港电影的投资之最。而这部影片创造的记录还远远不止这些，在制片方强大的强大宣传之下，影片在香港的首映票房就突破一千万，一周之内便高达六千万。一个月便冲破了一亿五千万大关，票房可谓是绵绵不断，后劲极为悠长。上映了足足两个月，并且一举突破了两亿大关，最终停留在两亿三千两百万，以不可抵挡之势刷新了香港票房新记录和上映时间。

　　对于这个票房数字，不要说是媒体，就是行业内都震撼极了。有人做了这样一个统计，目前全港共有六百来万人口，这就意味着这部影片在本地平均0.7个人就看过一次。仅香港一地就有如此成绩，在全亚洲的票房就更是夸张了。

　　一时间，《倩女幽魂之隔世情缘》开始刷新亚洲的各项记录，在韩国和日本的票房分别高达三亿多和六亿多，在台湾的票房亦打破了之前的票房记录，成为第一部突破二十亿台币的影片，而在内地的票房更是逼近《泰坦尼克号》创造的3亿票房的神话。

　　根据业界人士的保守估计，派拉蒙在《倩女幽魂之隔世情缘》这部影片最后的获利至少应该在20到25亿港币之间，这样惊人的利润预期让香港的各大娱乐公司在眼馋的同时也暗自嗟叹，也只有派拉蒙这样财力雄厚的好莱坞电影公司才能够支撑如此高昂的拍摄成本，也只有萧逸臣才制作得出这样气势恢宏的商业大片。


第两百零二章 乱局

　　《倩女幽魂之隔世情缘》上映之后喜讯频传，影片登陆欧美市场之后票房也是一路高歌猛进，上映首周就拿下了周票房冠军的宝座。毕竟影片的投资方是派拉蒙，在北美地区，影迷们还是习惯性的将这部影片看作是好莱坞的新片。全新的东方文化主题让很多人都感到耳目一新，甚至影片在各院线大卖的情形还让一些好莱坞媒体乐观的认为这部影片在北美的票房将会超越《泰坦尼克号》。

　　无论萧逸臣还是徐克，拍摄制作这部影片的时候都那么大的野心。但是这部电影在全球上映之后的强劲的表现即便打破不了《泰坦尼克号》留下的神话，但是按照影片目前强劲的表现，票房超过10亿美元，跻身全球电影票房TOP榜单的前五应该是没有任何问题的。

　　一部翻拍自香港电影的好莱坞大片创造了这么辉煌的战果，人们都预感到香港电影界的格局即将发生改变。但是就在刘韦强的剧组还在摄影棚里日夜奋战的时候，香港的其他几家电影公司也纷纷推出了自己年度大片的拍摄计划，在香港电影的主导地位受到来自好莱坞的挑战之后，香港电影人也下很大的决心，寰亚综艺、东方、中国星等其他几家电影公司虽然没有派拉蒙的大气魄，但也都宣布过亿的投资计划。一时间，在《倩女幽魂之隔世情缘》超高票房的刺激下，香港各家电影公司都开始投资这类高成本、大制作的影片。

　　邵逸夫每天都有看晨报的习惯，如今他年岁已高，自己看报纸已经是力不从心，夫人方逸华自然乐意代劳，每天都把报纸上的消息读给丈夫听。当邵逸夫从夫人口中听到这样的消息时，却是摇头叹息，弄得夫人大感困惑。

　　“向华强、林小明、杨受成这些人看不清形势也就罢了，黄百鸣也算是香港电影的老人了，为何还是这么冲动！”在香港电影圈里，能让邵逸夫看得上眼的人并不多，但在老人心中，黄百鸣的能力毋庸置疑。但在得知东方电影公司竟斥巨资筹拍新片时，他还是忍不住有些为黄百鸣的草率叹息。

　　“逸夫认为他们这么做有什么不妥么？”方逸华有些好奇的问。

　　“何止是不妥，简直是愚蠢！”邵逸夫的情绪竟有些激动。“他们以为他们是谁？嘉禾背后是有派拉蒙，可他们背后有什么？萧逸臣输得起，可不意味着他们输得起，一部电影那是数亿的投资啊。”

　　“如果他们失败了，我们不就正好少了许多对手，这对我们不是个好消息么？”方逸华有些不解的问。

　　“华语电影如今刚有些起色，如果他们失败了，整个香港电影都会遭受巨大的损失。华语电影不是靠着嘉禾一家电影公司就能够支撑得起来的。他们哪怕再等一年，等嘉禾先探探路再投资也好比现在撞得个头破血流的好，如此急功近利，危险得很啊。”邵逸夫很是担忧的说。

　　“逸夫如果真有此心，何不提醒一下这几个人，我想你的话他们还是可以听进去一些的。”方逸华建议说。

　　“没用的。”邵逸夫摆摆手，“我现在去劝他们，只怕会让他们下更大的赌注，也罢，让他们去吧，这学费迟早得交。”

　　就在邵逸夫在为香港电影发展嗟吁不已的时候，无线的两位高管也正兴致勃勃的讨论着这事。

　　“又是一个星球大战计划！萧主席当真好手段。”费道宜有些感慨的说。

　　“星球大战？”美国当年提出星球大战计划，用军备竞赛拖垮了社会主义苏联。如今萧逸臣如此高调的投入巨资拍摄华语大片，引得其他电影公司纷纷不顾自身实力盲目投资，没有萧逸臣身后派拉蒙的雄厚财力，他们可以撑得住多久？何定钧觉得费道宜的这个比方倒是有几分贴切。不过他有觉得萧逸臣的本意也并不在此，甚至这样的结果或许萧逸臣早就预料到，可也是其很不愿意看到的。“或许萧主席现在也正在为这样的局面感到为难吧，无论怎么说，黄百鸣他们还是心急了一些。”何定钧不无叹息的说。

　　“想必黄百鸣现在也是骑虎难下吧，以他的眼光肯定看得出这其中的风险，有了《倩女幽魂之隔世情缘》的成功，嘉禾在《无间道》之后，肯定会推出类似的大成本大制作的华语电影。派拉蒙入主嘉禾已经给香港电影带来了不小的压力，要是嘉禾再一枝独秀，香港其他的电影公司今后将如何生存？如果是我，我想我也会搏一把的。”费道宜话一针见血的道出了问题的关键所在。

　　“既然是赌博，那你为什么就认定黄百鸣他们就一定会输？”何定均问。

　　“因为他们太想赢了，所以肯定会输。”费道宜叹了口气，“如果是在赌场上，他们的这种心态很容易被人利用，可以说还没有开赌，他们就已经输了一半。而这种心里出现在电影投资上，就会很大程度的引起投资方和导演之间的分歧，导演想要完全按照个人意愿独立创作可却会与投资方的商业价值相悖，最后的片子只会是双方妥协的产物。这样的片子，要么票房惨淡，连成本都难于收回；要么通过广告宣传获得一时的高票房，但会失去持久的消费人群，试想人们花了一次冤枉钱，还会再花第二次么？”

　　何定均点点头，不得不承认，费道宜的这一番话确实很精辟。“那如果萧主席站在黄百鸣现在的位置上，你说他会怎么办？”何定均提出了这样一个假设。

　　“等！”费道宜与何定均心照不宣的相视一笑，接着说：“不过这样一来，我们也得加紧脚步，或许萧主席之前提出的那个目标可以提前实现呢！”

　　“我看未必！”何定均摇摇头，“局部看来，黄百鸣他们倒了或许对嘉禾有利，但整体上看，按你之前的推断，弄不好对整个华语电影的市场发展都是很不利的，萧主席好不容易将华语电影推向了国际市场，刚开创出这么个局面，被他们这么一搅和，恐怕华语电影今后的路会更加的难走。”费道宜看事深谋远虑，何定均却胜在大局意识很强，他这么一说，连费道宜脸上都不仅露出了思虑的表情。

　　“不过你也不用太过担心，我想萧主席想必早就意料到了如今的局面，不然他也不会放着《倩女幽魂之隔世情缘》这类型的电影不拍，却急急忙忙的找刘韦强开拍新片，甚至还下了那么大的投资。只要《无间道》不负所望，明年的电影市场嘉禾就已经立于不败之地。此举更深远的作用在于可以让电影公司的老板清楚的看到导演独立创作对拍出一部好的片子的重要性，这样他们今后的投资也会变得更理性。而等到他们意识到这一点的时候，嘉禾的领头地位已经无人能够撼动，一个良性的竞争局面就会在我们可以控制的条件下形成。”何定均自信的说。

　　费道宜赞同的点点头，对于未来，他相信何定均看得比他远，但他还是有些忧虑的说：“把赌注全部押在《无间道》身上，还是有些太冒险了。”

　　“萧主席只怕早就考虑过这一点了，《无间道》的这部片子或许只是他用来向外界表明姿态的一种方式，至于片子的成败反倒是其次的。不论麦兆辉是不是匹千里马，萧主席这个华人电影界的伯乐是当定的了。用几千万的资金只为了证明一种态度，放眼当今影坛，也怕只有萧主席有这个魄力了。”在和萧逸臣接触的人当中，何定均或许是最了解他的人了。

　　“十年之内，香港怕是无人能望其项背了。”费道宜不由得叹道。

　　这对于萧逸臣而言应该是一个好消息，但是现在的他却怎么也高兴不起来，香港电影现在完全就是一盘乱局。萧逸臣没有想到一部电影的成功，会给香港其他的电影公司带来那么大的影响。在影片《倩女幽魂之隔世情缘》的制作之初，萧逸臣是想要把这部影片定位成为提振华语电影市场信心，为华语电影点亮希望的旗帜性作品。但是现在看来，他的这把希望之火似乎点得有些过头。

　　嘉禾未来的强势已经让很多人感到不安，虽然萧逸臣从没有想过要让嘉禾独霸香港影坛。在萧逸臣看来，嘉禾的未来的市场定位并不是香港，而是要面向更加广阔的国际市场。

　　但是在经济危机过后这样的敏感时期，人们的神经都出于高度的敏感状态，这使得香港电影公司都高估了嘉禾以后对他们的威胁。

　　而影片《倩女幽魂之隔世情缘》的成功在这个时候成为了催化剂，让香港其他的电影公司都变得紧张而兴奋。在他们看来，这是华语电影市场复苏的信号，抢先进入这个市场，才能够赢得先机！


第二百零三章 绯闻现

　　让萧逸臣焦头烂额的还不止是香港现在的局势，最让他恼火的还是他与林智玲恋情的曝光。

　　事情的导火索是香港一家娱乐杂志在《倩女幽魂之隔世情缘》上映的第二天刊载了一组偷拍的照片，照片上正是洪劲宝请客醉酒的那一晚，萧逸臣在林智玲的搀扶下从酒楼里走出来的，坐上出租车的镜头。两人当时的举止何止是亲密，林智玲扶住萧逸臣的时候两个人的身子已经靠在了一起，从偷拍者的角度，萧逸臣完全是将林智玲搂在了怀里。

　　这确实是一组引人猜忌的照片，最令人气氛的是这家媒体附加的报道。文章历数了在好莱坞和萧逸臣传过绯闻的好莱坞女影星，并意指林智玲之所以能够获得出演影片《倩女幽魂之隔世情缘》的机会，完全是因为因为她和萧逸臣暧昧不清的关系。

　　林智玲从涉足娱乐圈开始，一直保持着良好的公众形象，因为这次“陪吃门”事件，她清丽高雅的玉女形象开始饱受媒体的质疑。原本台湾一个公益组织准备邀请她担任形象大使，也因为这件事情中途变卦。接踵而至的打击让她身心俱疲。没有任何的解释，她甚至没有和萧逸臣告别，就一个人提前返回了台湾。

　　因为不想给萧逸臣带来太多的麻烦，林智玲这才决定自己主动离开香港这个是非之地，但即便是她远避台湾，媒体依旧没有准备就这样轻易的放过她。每天都有记者守候在林智玲家附近，媒体不断的骚扰完全打乱了她正常的工作生活。与吴宗宪一起主持的综艺节目也因为这件事情而暂时停播，节目的编导甚至已经开始考虑为吴宗宪换一个新的搭档。

　　“小玲，从今天开始，我不准你和那个萧逸臣联系。他要是不公开你和他的关系，你就彻底和他断交！你一个女孩子，为他做了这么多，现在还得背上那种不明不白的诋毁，你这是何苦呢？”女儿现在每天都只能呆在家里，报纸上各种各样的说法满天飞，作为母亲，吴美慈是在心疼自己的女儿。

　　“妈妈，当初是我和他约定三年之内不公开我们俩的关系，阿臣最讨厌的就是媒体过问他的私生活，他也不想事情会变成这样！”林智玲心里虽然觉得有些委屈，但依旧在替萧逸臣说话。

　　“他要是一个有担当的男人，现在就应该站出来，澄清这件事情，而不是把那些记者一股脑儿的都赶到了你这边。他是堂堂的派拉蒙主席，有权有势，他不说话记者拿他没有办法。但是你不同，你看看现在，你的生活都被这些乱七八糟的事情弄得一塌糊涂。难道他不愿意说，你就这样一辈子自己扛着？”吴美慈忿忿不平的说道。

　　“妈，家里来客人了！”就在母女俩在房中私语的时候，林智玲的哥哥林智鸿突然闯了进来。

　　吴美慈没好气的瞪了他一眼，“智鸿，你都快三十岁的人了，做事怎么还是那么冒冒失失的，有客人来了你不会接待一下，没看见我和妹妹谈正事的吗？”

　　“是那个萧逸臣来了！”林智鸿咋呼呼的说道：“我刚在窗户边看到楼下来了一辆车，车上的人下来之后周围的记者呼啦一下全部围了上去，然后从车里又跳下了几个穿黑西服的家伙，三下五除二的就为那人清开了一条道，那人我认识，就是那年在交谈里和小妹又说有笑的那个萧逸臣！”

　　“什么，你说萧逸臣他来咱们家了？”吴美慈皱了皱眉头，看到自己的女儿也是一脸的茫然，她知道萧逸臣事先应该没有告诉过林智玲自己会来。

　　“还没呢，但我估计这会儿快要到我们家门口了！”林智鸿话还没说完，家里的门铃就响了起来。

　　“智玲！你呆在自己的房间里不准出来，我去见那个萧逸臣！”看见自己的哥哥站着不懂，明显是在等自己母亲的指示，林智玲准备自己去给萧逸臣开门，但是吴美慈却把她拉了回来。

　　“妈妈，你……”林智玲一脸困惑的看着自己的母亲。

　　“你是我的女儿，在这件事情上你必须听过的！”吴美慈很严肃的说道，“要是你现在去见他，止不住三言两语又被他唬住了，这件事交给我来处理！”

　　“妈妈，可我……”林智玲话还没有说出口，吴美慈就毫不客气的打断了她。“智鸿，在屋子里看好你小妹，没有我的允许，不准把她放出来和那个萧逸臣见面！”她的语气很强硬，林智鸿朝自己的妹妹无奈的看了一眼，仿佛在告诉林智玲这件事情自己也无能为力！

　　林智鸿看到的那人确实是萧逸臣，对与这件事情他原本是准备冷处理，但是林智玲这边承受的压力远远的超过了他的预料，看着那些那些越来越过分的媒体报道，他再也坐不住了。

　　萧逸臣来台湾找林智玲虽然一个临时的决定，但并非是他一时心血来潮，他已经想好了见到林智玲该怎么说。这么长时间偷偷摸摸的在一起萧逸臣也受够了，只要林智玲同意，他并不介意现在就向公众承认两人的关系，这样以后两人也就可以光明正大的在一起了。

　　萧逸臣原来是这么想的，但是开门却是林智玲的母亲吴美慈，门是开了，但是萧逸臣却被吴美慈堵在了门外。都说是丈母娘看女婿，越看越喜欢，但是萧逸臣在自己未来岳母的脸上不但没有看到这种表情，还被狠狠的瞪了两眼。

　　“看来自己的岳母是把媒体泼污水的怨气全都挪到了自己的头上。”萧逸臣在心里苦笑道，果不其然，吴美慈一开口就语气就有些刻薄：“萧主席可是忙人，怎么有空跑到我们家来了？”她虽然这么说，却丝毫没有准备将萧逸臣让进屋的打算。

　　“伯母，我是来看看智玲的！”萧逸臣赔笑着说道，他从来还没有在什么人面前这么低声下气的说过话，但谁叫这位是他未来的丈母娘呢！

　　“她生病了，刚吃药睡下，萧主席要是没别的事情就请回吧！”吴美慈从一开始就没打算给萧逸臣好脸色。

　　“病了？”萧逸臣脸上自然流露出的那种关切的表情让吴美慈暗中点了点头，看来自己女儿在这家伙心里还是有些分量的。不过这种满意她并没有表现出来，萧逸臣这才通过她第一关的考验。

　　“智玲昨天和我通电话的时候都还好好的，怎么就突然病了？”对于吴美慈的话，萧逸臣不免有些怀疑。

　　“人生病是很正常的事情。”吴美慈面无表情的说道。

　　“那么我能进去看看她吗？我保证不打扰她，只是远远的看一眼就好？”萧逸臣试着问道，尽管在林智玲是否真的生病上他还心存疑虑，但只要见到了人，事情就会水落石出。

　　“谢谢萧主席的关心，但医生说了，小玲现在需要静养，萧主席还是请回吧！”吴美慈冷冷是说道。

　　“伯母，我想知道智玲是不是真的病了！”萧逸臣并没有放弃，而且他的语气也不再是那么迁就忍让。

　　“我是她的母亲，而你现在在怀疑我？”吴美慈演戏的功夫确实是一流，但她忘记了萧逸臣做的就是和演员打交道的工作，她神情上一些细节的变化还是出卖了她。

　　尽管已经识破了吴美慈的表演，但萧逸臣并没有道破：“伯母，这个世界上没有什么是不可以怀疑的。我这么问您，并非是怀疑您作为一位母亲对自己女儿的关爱，也不是要有意的冒犯您。我这么问，只是想确定智玲她是不是真的生病了。”

　　“如果是，我希望现在就可以见到她，我希望告诉您的是我对她的关心并不比您少。如果她并没有生病，那么您将我拦在门外肯定有您的理由，但是我也希望能够知道这是为什么。即便是我错了，您也应该让我知道应该怎么去改正！”萧逸臣坦然的迎上了吴美慈审视的目光，在他眼睛里，吴美慈看到了那种真诚。

　　这戏显然已经演不下去了，吴美慈轻轻的叹了一口气，“我想知道你对我们家智玲是认真的吗？”

　　“智玲并不是我第一个喜欢上的女孩，在这之前，我也曾经经历过一次失败的爱恋，那时候我以为，再也没有什么人可以修补我心中的裂痕，然后在风光秀美的圣劳伦斯河畔，我遇到了她。那时我们只是朋友，但不知为什么，她的一眸一笑，总是能够牵动我。那时候她就问过我是否相信缘分，而我那时并不相信缘分。但是在和她分离之后，我发现自己心里总会莫名其妙的出现她的影子。”

　　“台湾那么大，可偏偏我和她在茫茫的人海中又一次相遇，在教堂的那次重逢之后，我相信她就是上帝赐予我的礼物，一个需要我用一辈子去守护的天使。我并不是一个感情泛滥的人，所以请您相信我的对智玲的感情！”

　　“我需要的不是承诺，如果你真的喜欢智玲，现在你应该知道怎么做！”面对萧逸臣的恳请，吴美慈知道他应该明白自己这话的意思。


第二百零四章 恋情公布

　　萧逸臣赴台探访林智玲，在林家吃了一个闭门羹，虽然当时并没有记者在场，但是这个消息还是不胫而走。这是萧逸臣在媒体曝光两人关系之后首度对这一事件作出反应，而他的举动也在某种程度上承认了媒体的传言，这也使得两人的恋情传闻愈发的白热化。

　　这次绯闻风波的女主角林智玲一直闭门不出，原本她的家人也拒绝在媒体面前表态，但是自从萧逸臣探访林家之后，林智玲的母亲吴美慈终于松口，她在回应媒体采访的时候希望女儿可以找到一个好的归宿，但是无论记者怎么问，她都绝口不提有关萧逸臣的事情，这使得整个绯闻事情变得有些扑朔迷离。

　　就在人们对这件事情议论纷纷的时候，回到香港的萧逸臣却突然宣布将召开新闻发布会，澄清整个绯闻事件，这下子事情变得更加的热闹起来。新闻发布会当天，港台两地大部分的娱乐传媒的记者都蜂拥而至，以至原本可以容纳200多人的会场依旧显得有些拥挤，还有许多小报的记者因为没有收到入场券而只能守在会场外等候消息。

　　萧逸臣的车刚出现在酒店外，就引来了无数的镜头和闪光灯的追捧，发布会现场的记者更是把所有的镜头都对准了这位年轻的派拉蒙主席。自从TVB被维亚康姆全资控股之后，萧逸臣的名字就频繁的出现在香港各大报刊杂志之上，无论是财经版还是娱乐版，这个名字都曾占据过头版最显眼的位置。削瘦挺拔的身高、清俊而富有棱角的脸庞、清华卓然的气质，很多亚洲媒体记者这才注意到，这位年纪不到30岁的美国华裔首富，相貌和他电影作品一样魅力十足。

　　这是萧逸臣第一次因为个人问题召开新闻发布会，他之前参加过很多次媒体发布会，但是以自己为主角的这还是第一次。“在这次新闻发布会上，我觉得有必要先对一些基本的事实加以阐明，以解答在座诸位心中的一些疑惑。同时我也希望在这次发布会之后，有关这件事情的议论能够就此结束。”萧逸臣看着台下连成一片的闪光灯，语气平淡的开始了自己的发言。

　　“首先是关于我和林智玲小姐真实关系的澄清。”萧逸臣有意识的停顿了一下，“其实也算不上是澄清，因为大多数媒体的猜测基本都是属实的。这就是我对于第一个问题的解释，对此大家还有什么疑问吗？”

　　萧逸臣对于自己绯闻的解释很简单，事实上除了承认两人的关系之外，他觉得没有多余解释的必要。他的话音刚落，马上就有一个记者站了起来，“萧主席是在《倩女幽魂之隔世情缘》这部电影的拍摄过程与林小姐认识的吗？”

　　“在她还没有回台湾做主持之前，我们就已经认识了。”萧逸臣并不打算在媒体面前透露更多的恋爱细节。

　　“既然萧主席和林小姐之前就已经认识，那么影片《倩女幽魂之隔世情缘》是否是为捧红林小姐而投资拍摄的？”记者马上就接上了这个问题，影片《倩女幽魂之隔世情缘》热映以来，媒体一直都在争论这个问题，因为林智玲之前只是台湾的一名综艺节目主持人，虽然很有观众缘，但这样一部大制作的影片里，能够让徐克抛开香港的大牌女影星不用，林智玲出演小倩的真正原因一直都是人们津津乐道的话题。

　　“要说这部影片，确实和她有些关系！”萧逸臣的回答很是出人意料，就在现在的记者都认为他默认了自己出钱投资拍片是为了捧红女友的时候，萧逸臣却话锋一转，“当初就是因为和她一起观看了《小倩》，然后才有了影片《倩女幽魂之隔世情缘》的构想。”

　　萧逸臣看了一眼台下略微有些失望的记者，继续说道：“在我所有监制过的电影中，从来都只有为影片去寻找合适的主演。《倩女幽魂之隔世情缘》是由派拉蒙公司投资拍摄的，所有的演员人选都是经过了公司董事会的认可，有关拍摄这部影片是捧红某个人的说法我个人并不认同的。”

　　“那么徐克导演在影片开拍前知道你们两位的关系吗？”又一个记者站起来问道。

　　“我想是知道的。”在这个问题上萧逸臣并不讳言。

　　“那么您怎么能肯定徐克导演在选角上可以排除您和林小姐这层关系的影响？”另一位记者很有默契的站了起来，这个问题显然是两个人之间就设计好的。

　　“我和徐克的第一次见面，智玲她也在场，所以大家一定要认为我在其中起到了什么作用的话，那么很简单，徐克是通过我，才认识的她。说到这里，我想很多人都会很自然的认为徐克是因为我是投资方的缘故而在女主角的人选上选用了智玲。”

　　萧逸臣看着台下的记者，语气突然就变得严厉了起来：“我承认有这方面因素的影响，因为即便是我在这里信誓旦旦的承诺这两者毫无关系，相信在座的各位恐怖也不会相信。我有一个疑问，你们当中有人真的了解电影吗？你们以为拍电影是小孩子过家家，想怎么就怎么吗？你们认为一部投资超过了15亿港币的电影，会是为了捧红某个人？稍微有点商业常识和电影常识的人，都不会有这种一厢情愿的想法！”

　　说完了这番话，萧逸臣觉得还不够解气，这些天来媒体生搬硬套、无中生有的报道已经让他受够了。如果是刚才那一番话还只是隐晦的讽刺的话，那么萧逸臣接下来的发言可以说是酣畅淋漓、赤裸裸的斥责。“即便是退一万步，我投资拍摄这部影片就是自己的女朋友，这又什么了？我不但拍了，而且观众也认可了，谁还有意见？谁敢不服气？明星也是人，是人都有自己的隐私，为什么非要弄得双方都下不来台，各位才满意？”

　　萧逸臣的表现完全颠覆了自己一惯温文尔雅的形象，他声色俱厉的训斥让台下的记者一片沉默。对于萧逸臣这样反应，亚洲的媒体记者或许会感到好奇。但是来自好莱坞的记者可一点也不感到新鲜，虽然成为了派拉蒙的主席之后，萧逸臣不得不注意起自己的公众形象，但是人们并没有忘记他在奥斯卡颁奖典礼会场外当众摔毁了一位记者的相机的事情。

　　尽管当时美国的媒体一直声讨了他的这种恶劣行径，但是媒体愤怒归愤怒，拿他却没有任何的办法，谁叫人家写的剧本能够年年拿上奥斯卡奖。很多记者都不喜欢他，但还得像赶不走的苍蝇一样粘着他。在新闻发布会上大骂记者，要是那个明星做出这种事情来，一定会遭到媒体的口诛笔伐，最后难免落得个名声扫地。所以娱乐圈里的明星们对记者是又爱又恨，离不开它却又讨厌它。

　　而萧逸臣之所以能够肆无忌惮的斥责媒体，首先他确实是绯闻的受害人，其次媒体对他的评价并不能改变影迷们对他的观感。记者们斥责他不尊重媒体，或许可以获得公众暂时的同情，但是时间一场，人们只会记得他制作的那些几乎部部经典的电影，而不是那些负面的舆论报道。萧逸臣在好莱坞立足并不是靠媒体的鼓吹和宣传，所以媒体的对他个人成败的影响也起不到实质性的影响。

　　等发泄完自己心中的愤闷，萧逸臣这才觉得自己刚才的话有些说过头了，看到台下记者表情一片愕然，他突然觉得有些不好意思，但这并不意味他会改变自己的态度。“很抱歉我刚才的情绪有些激动了，但我并不准备收回刚才的话。在娱乐圈里，明星和记者是一个共生的存在，弄僵了对双方都不好！”

　　“我言尽于此，大家还有什么其他的问题吗？”好在他还没有忘了这是新闻发布会，他是请这些记者来提问的。

　　“恋情公布之后，萧主席是否愿意让林小姐继续留在娱乐圈里发展？”在短暂的尴尬之后，终于还是有记者站了起来。很多女星嫁入豪门之后都选择了推出娱乐圈，以免召来不必要的绯闻。萧逸臣虽然不是出身豪门，但身价远远不是那些香港豪门世家所能够相比的。他现在算得上是顶级的钻石王老五，所以这个记者的问题也算是合情合理。

　　“在这个问题上我尊重她个人的选择。”萧逸臣并不是不知道娱乐圈里的种种是非，所以很多人都不希望自己的女朋友是娱乐圈里的人，但萧逸臣不同，他相信自己的能力可以让林智玲远离那些东西。

　　在好莱坞，很多明星都是在娱乐圈里寻找自己的伴侣，大家都有共同的兴趣爱好，走到一起也是很自然的事情。而反观香港、台湾，女星下嫁富豪却是一种普遍的现象，这也反映出两个地区不同的文化理念，而萧逸臣自己也更偏向于前者的做法。


第二百零五章 卡梅隆的奇思妙想

　　自从萧逸臣在香港召开新闻发布会承认了两人的关系之后，林智玲在台湾那边的媒体压力也随之化解。萧逸臣在次拜访林家的时候，遭遇了和上次截然不同的礼遇。林妈妈就把他放了进去，而且还特意拉着自己的丈夫、儿子出了门，美其名曰是“散步”，其实是把二人空间留给女儿和萧逸臣。

　　这是两人关系公开之后的第一次见面，以前两人见面都是小心翼翼的，生怕被别人发现。现在可以光明正大的在一起了，林智玲心里却多出了一份忐忑，就如出嫁的少女一般，对未来充满期待却又多出了一些莫名的担心。

　　以前两人呆在一起，都是你侬我侬的黏在一起，坐在林智玲家的客厅中，尽管知道家里没有人，但双方却反而变得有些拘束起来。两人一开始都不说话，就这样默默的看着彼此，千言万语，似乎都凝聚在了这种无言的交流之中。良久，林智玲才打破了这种沉默，“上次你来我家，我妈妈她……”

　　“你妈妈怎么了？”萧逸臣故意装傻充愣的问了一句。

　　“就是她把你拦在门外的那件事……”说道最后，林智玲的声音已经细不可闻，她在那件事上迁就了自己的母亲，所以她觉得很对不起萧逸臣的。

　　“想要进你们林家的门确实有些不容易！”萧逸臣打趣的说道，尽管那个闭门羹让他吃得有些郁闷，不过这也让他下定决心公开两人的关系，某种程度上来说他还要感谢林妈妈才是。

　　“我……”林智玲一副欲言又止的模样，她其实是想问萧逸臣他们两人的关系公布之后，她是否还合适继续呆在娱乐圈里。尽管萧逸臣在媒体面前对这个问题表过态，但林智玲还是想听一听他真正的想法。

　　“那么你愿意放弃自己在台湾的事业，和我一起回美国吗？”萧逸臣收起了脸上戏虐的表情，很认真的问道。

　　“我……”林智玲轻咬着嘴唇，显出了一些犹豫，因为她发现自己确实很喜欢做一个主持人，而且参演《倩女幽魂之隔世情缘》之后，她发现自己对做一个演员也很感兴趣。但是在经历这次绯闻风波之后，她又感到有些疲倦，徘徊于这两种情绪之间，她感到很迷茫。

　　“其实我还是那句话，无论是什么时候，自己的选择是最重要的，如果一份让彼此都感到拘束的话，那么这份爱情是不会长久的。我并不想用我们之间的感情来束缚住你自己的想法。无论你做出什么样的选择，我都会一如既往的支持你！”萧逸臣在感情上不会强求林智玲去为自己而改变。

　　林智玲最后还是决定继续留在台湾，而随着维亚康姆在亚洲业务的拓展，父母又移居香港，萧逸臣以后少不了要经常往这边跑，所以两人倒也不愁见不到面。

　　萧逸臣在台湾呆了两天，两人这次见面颇有一些订婚的感觉，萧逸臣为自己未来的岳父和大哥各准备了一辆价值超过400万新台币的奔驰轿车，算作是见面礼。而在这两天的时间里，两人举止亲密、毫不避嫌的漫步台北街头，并在FL音乐集团在台北的一个公益活动中高调的携手亮相。

　　这一系列的举动自然引起了媒体的关注，但是台湾的娱乐记者们充分的抓住了两人在台北市街头闲逛的噱头，生搬硬套的弄出了两人有意在台北市精华地段选定一套新房，然后有关萧逸臣和林智玲即将结婚的消息不胫而走，媒体纷纷开始猜测两人的婚期。

　　这次结婚绯闻并没有随着萧逸臣的离开而结束，记者将更多的镜头对准了重新出现在媒体面前的林智玲。早在萧逸臣公开与林智玲的关系之后，《我猜我猜我猜猜猜》的节目编导就立刻对有关更换女主持的传言作出回应，监制人明确表示不会林智玲目前不会离开这个节目。

　　而事实上中视的高管在萧逸臣公布两人关系的第一时间就亲自拜访了“养病在家”的林智玲，说服她继续留在中视。虽然随着两人恋情的公开化，很多人都认为林智玲可能会选择离开中视，到TVBS—G工作。TVB毕竟是萧逸臣旗下的产业，林智玲到那里工作也是合情合理。但正是因为这个缘故，林智玲并不打算到台湾TVB去，在媒体面前她也明确的表态不能太多的依靠男友的帮助，她要凭借自己的努力获得大家的肯定。

　　算是对媒体近一段时间来对自己结婚传闻的一种回应，林智玲在录制节目时表示“婚事”尚未决定，现在两人都还没有在考虑这个问题。但是她这样含糊的回答愈发激起了媒体对这件事的热情，在接受记者采访的时候，林智玲的母亲吴美慈对自己未来的女婿自然是赞不绝口，她表示自己当然希望看到自己的女儿尽快的结婚，不过她还是否认女儿近期结婚的可能。“两个人现在都很忙，所以近期不会有很大的进展！”

　　作为绯闻时间的男主角，萧逸臣并没有看到这些热闹，在离开台湾之后，他就被维亚康姆董事会召回了美国。萧逸臣的恋爱风波在好莱坞也被人们所广泛的关注，而影片《倩女幽魂之隔世情缘》的上映，更是让西方的观众又认识了一位东方美女。林智玲在影片中的表演给观众们留下了深刻的印象，影片最后的悲剧结局更是赚足了不少观众的眼泪。

　　在美国这边倒是很少听到媒体对林智玲在影片中担任主角表示质疑，在好莱坞媒体看来，这是一个很正常的事情，因为在好莱坞导演和演员、演员和演员之间经常会因为一部影片而结缘，这在西方观众眼中已经是见怪不怪，人们很自然的接受了这段恋情。

　　萧逸臣与林智玲之间的恋情曝光增加了美国媒体对于亚洲的关注，这也许是整个绯闻事情以来萧逸臣看到的最好的消息。而关注亚洲的不仅是好莱坞的媒体，一位在公众面前消失了很久的人，也对亚洲产生了不小的兴趣。

　　“我们有多长时间没见面了？”萧逸臣完全没有想到“失踪”了一年多的詹姆斯·卡梅隆会在这个时候突然冒了出来，他让助理为卡梅隆送上了一杯咖啡，然后开始回忆自己究竟有多长时间没有见到这家伙了。“一年，而是更长的时间？”

　　“我想还不到一年。”詹姆斯·卡梅隆接过萧逸臣递过来的咖啡，“我们确实很长时间没有见面了，但那只是对于你而言，事实上我还是经常可以见到你！”卡梅隆指了指放在一边的报纸，“媒体上经常可以看到有关你的消息，而且我最近还在娱乐版的花边新闻里看到了你的名字！”

　　“我们可以不谈论这个话题么？”萧逸臣明显的感到了卡梅隆戏虐的语气。

　　“为什么不能，自从看到那些新闻，我才真正感觉你融入了这个行业，这就是娱乐圈！”詹姆斯·卡梅隆以一副过来人的模样开始准备向萧逸臣灌输他那些“邪恶”的思想。

　　“你突然跑来找过，不会就是为了这件事情吧？”萧逸臣太清楚詹姆斯·卡梅隆的为人了，这家伙要是没有重要的事情，人影都找不到一个，说他就是专门为了来“挤兑”老朋友，说什么萧逸臣也不会相信。

　　“还是Xylon你了解我！”詹姆斯·卡梅隆丝毫没有真实意图被识破的尴尬，在萧逸臣面前，他总是可以充当这种“厚颜无耻”的角色。“最近米高梅公司邀请我拍摄一部电影，我觉得那个题材不错，是我从来没有尝试过的，但是我提出的拍摄成本米高梅的高层无法接受！然后我向他们提议与派拉蒙联合投资这部电影，他们讨论之后同意了！”

　　“米高梅公司同意与派拉蒙合作？”萧逸臣满脸的狐疑的看着卡梅隆，米高梅之前一直和华纳坚定的站在同一条战线上，他们会愿意一部影片放弃自己的立场，这让萧逸臣对这部影片突然产生了一种奇妙的兴趣，“我想知道那是一部什么样的电影？”

　　“一部新版的007电影！”詹姆斯·卡梅隆毫不犹豫的回答道。

　　“新版的007？”萧逸臣脸上的疑惑并没有随着答案的揭晓而消失，相反却变得愈发的浓重，007系列电影一直都是米高梅公司的保留曲目，这么爽快的拿出来合作，詹姆斯·卡梅隆和米高梅之间肯定还有其他的约定。

　　“他们拿过来的剧本我看了，毫无新意和挑战，你知道自从和你合作之后，我对剧本也变得挑剔了起来！”卡梅隆说这话的时候有意无意的朝这边看过来，萧逸臣心里那个无奈啊，这是他的错吗？

　　“然后我提出了重新编写剧本，而我说服米高梅同意这次合作的条件之一就是由你来担任这部影片的编剧！”詹姆斯·卡梅隆一脸无辜的看着萧逸臣，在没有征得萧逸臣的同意，他就许下了这样的承诺。一边在观察着萧逸臣的表情变化，卡梅隆一边在考虑这样一个问题：“自己这样做，应该不算是把萧逸臣给卖了吧！”


第二百零六章 疯狂的想法

　　“我想听一听你的计划！”得知詹姆斯·卡梅隆向米高梅许下那样的承诺，萧逸臣并没有表现出卡梅隆想象中的愤怒。他已经习惯了詹姆斯·卡梅隆这种先斩后奏的习惯，有能力的人总是可以赢得更多的特选，詹姆斯·卡梅隆如此，萧逸臣自己又何尝不是。而且更主要的是，萧逸臣也对卡梅隆的这个想法很感兴趣。

　　“我想拍摄一部与众不同的007电影，但是之前的那么多部007电影几乎已经把这类型题材能够想到的创意都已经运用了，所以我想到了你。在好莱坞如果说还有谁能够为这部续集庞大的电影写出一个独一无二的剧本，我想只有Xylon你了。”詹姆斯·卡梅隆满怀信心的看着萧逸臣。

　　007系列电影并非全部出自原著小说作者伊安的手笔，只有其中前13集是来自原著小说，其后都是电影公司购买“007”三字电影版权，继而另创故事拍摄。詹姆斯·卡梅隆冒出这样的想法，萧逸臣并没有感到意外。

　　“在这件事情上，我面临着和好莱坞其他的编剧一样的困难，很可能我也帮不了你！”萧逸臣很无奈的耸耸肩，他现在确实对007电影没有更多好的想法。

　　“Xylon，你是我最后的希望，难道你忍心看着自己老朋友悲伤失望，而且还从此背上不讲信誉的恶名？”在利益上不能打动萧逸臣，卡梅隆又打出了所谓的“亲情牌”，他企图用两人这么多年合作的交情套住萧逸臣。

　　“卡梅隆，你知道我必须写的每一个剧本负责，没有充分的准备和想法，我是不会动笔去写任何的东西。不为写剧本而写剧本，这是我的原则。”萧逸臣依旧不为所动。

　　“其实我已经有了一个初步的想法，我想要把这次007故事的背景放到亚洲去。”为了说服萧逸臣，詹姆斯·卡梅隆终于使出了杀手锏，他知道萧逸臣对亚洲很感兴趣，他这几年都在好莱坞大力的推广以华语电影为代表的亚洲电影。007在西方影迷的心目中有着独特的地位，如果能够成功的推出一部发生在亚洲的007电影，以这样的方式让西方观众去接受东方文化中的事物，这对于萧逸臣而言有着不小的诱惑。

　　“你的意思是？”萧逸臣这么说显然有些心动了。

　　詹姆斯·卡梅隆见萧逸臣态度有所松动，知道是自己的最后一招起到了效果，然后他开始讲述自己早就准备好的计划：“我想拍的是一部独一无二的电影，007电影题材很老旧，但是故事的创意很经典，这样题材的电影总是可以根据时代的不同变化加入一些新的元素。但要做到我想要的独特，那些新加入的元素还远远满足不了我的需求，所以我需要的是一种颠覆式的创意。”

　　“由于你的缘故，我这段时间一直在关注亚洲电影，不久之前我突然想到了一个有意思的创意。007是一个特工的代号，而并不一定专门指某一个人。这就让我产生了这样假设，如果出现了两个真假难判的007，会发生一个什么样有趣的故事。这样一来，影片就有了吸引人的悬念。”

　　“有了真假007的假设，我进而有了这样想法，真正的007一定要是一个白人吗？”詹姆斯·卡梅隆的话并没有说完，他故意为萧逸臣留下了一个悬念，更重要的是他只是提供一种灵感，具体的故事还是需要萧逸臣去想象，所以他必须留给萧逸臣足够的想象的空间。

　　“你的意思是想用一位华人演员来饰演真正的007，而那位冒充的007则是观众心目传统的形象？”顺着詹姆斯·卡梅隆的引导，萧逸臣想到了这么一种可能。颠覆经典的007形象，这真是一个疯狂的想法。

　　“为什么不呢？我已经说过了，007只是一个代号，甚至在影片中只是一种正义的代表，这是一个很虚化的角色概念，西方演员可以饰演这样的角色，为什么东方的演员就不行呢？”对于萧逸臣的这样联想，詹姆斯·卡梅隆感到非常的满意。

　　萧逸臣沉默不语，他承认詹姆斯·卡梅隆的想法确实很独特，尤其是启用华人演员的想法，更是对萧逸臣有着莫大的吸引力。以往的007电影，都是典型的美国个人英雄主义情节的表现，所以在所有的007电影中，情节都是惊人的相似。正义的化身与罪恶进行搏斗，最后在几位红颜知己的帮助下战胜对手。虽然不断的被重复，但是正如詹姆斯·卡梅隆所说，由于不断新的元素加入，007电影一直在影迷的心目中占据一席之地。

　　根据非正式统计，全球看过007电影的观众总数起码有20亿人次，即地球上每3人就有1个曾经看过007电影！曾经的“邦德”皮尔斯·布鲁斯南这样总结“007”电影长盛不衰的原因：“是美艳的邦德女郎，是新奇的道具、是性、是罗曼蒂克、是幻想、是最终的英雄，赋予了这部电影长久的生命力。”

　　但是仅仅是新瓶装老酒，依靠经典的口味来吸引观众，确实打动不了詹姆斯·卡梅隆这样的导演，因为个人英雄主义是好莱坞电影的主流文化，所以007电影经典的剧情似乎很难改变，所以詹姆斯·卡梅隆就只能够从角色定位上进行颠覆。也只有詹姆斯·卡梅隆这样的导演，才会冒出这种大胆而又疯狂的想法。

　　如果按照詹姆斯·卡梅隆的想法来编写剧本，撇开剧本的质量不谈，这样的影片本身就是一种极大的冒险。为了实现自己的想法，詹姆斯·卡梅隆除了拉萧逸臣入伙之外，别无选择。因为在好莱坞，能够心甘情愿的陪着他一起冒这个险的就只有萧逸臣。

　　詹姆斯·卡梅隆认定萧逸臣骨子也有一种渴望冒险的天赋，所以才会提出这样的想法，而萧逸臣也确实被他打动了。“我可以试一试，但这不是约定。在剧本没有完成之前，我们之间不存在任何的协议，我也没有答应过你任何的东西。”萧逸臣虽然同意编写剧本，但他并不能保证自己一定能够完成这个剧本，所以在这之前他要与詹姆斯·卡梅隆约法三章。

　　“你从来没有让我失望过，不是吗？”詹姆斯·卡梅隆点头同意了萧逸臣的想法，他知道即便是没有正式的答应下来，萧逸臣也会全力以赴的去完成这个剧本。

　　詹姆斯·卡梅隆确实是很了解萧逸臣，事实上在送走卡梅隆之后，萧逸臣就一直在考虑这个问题。詹姆斯·卡梅隆的设想已经为他提供了一个基本的大纲，他准备将这个剧本设定成有些类似《无间道》那样的情节，冒充007的人心中其实也渴望成为真正的007，所以他千方百计的想要除掉真正007。而真正的007在剧中扮演了一种类似导师的角色，他发现了冒充者心中的迷茫和对光明的真切渴望，所以他想要给冒充者救赎的机会。

　　但是冒充者却坚持世界上只能够有一个007，如果真正的007还存在于这个世界，那么自己就永远都只能永远的被邪恶所包围，他认为实现自我救赎的方式就是杀掉真正的007。因为那种偏执的信念存在，注定了他已经将光明拒之门外。两人由此展开一番斗智斗勇，当然最后的情节依旧是正义战胜邪恶。在两位真假007最后的巅峰对决中，冒充者最后死在了抢下，结局也印证了他自己一直坚持的信念：“他们两个人的争斗，只有一方的生命，才能给与另一方彻底的救赎！”从中萧逸臣想要表达是一种死亡是对邪恶的救赎的理念。

　　有了剧情的核心构建，萧逸臣开始为这个故事构建主线。英国情报局从特殊渠道截获了一条秘密的消息，一个国际恐怖组织将会在香港召开的一次全球性会议中进行恐怖袭击。他们得到的信息非常的模糊，没有准确的时间和地点，唯一能够确定的是，这伙恐怖分子已经潜入了香港。为了调查整个事件，英国情报局派出精悍特工前往香港进行调查，特工代号007，使用姓名詹姆斯·邦德。

　　但是接受这次任务的007其实是该恐怖组织在英国情报局内部潜伏多年的特务，而英国情报局的主管其实早就发现了他的身份有鬼，但是他们决定将计就计，利用这个内鬼揪出恐怖组织在隐藏在香港的幕后黑网。他们秘密派出了另外一位真正的特工007，潜伏在这个冒充者的身边，在掌握足够的情报之后，就可以将冒充者秘密处决。

　　真正的007顺利的进入到了这个恐怖组织的外围，同时也开始监控那位身份可疑的007。一次意外的时间，让恐怖组织感觉到自己内部已经潜伏进了危险的人物，他们试图通过名义上的那位007得到内部叛徒的线索，但是真正的007掩藏得很好，有惊无险的度过了这次危机。

　　故事最大的悬疑和颠覆性的看点就在于从一开始萧逸臣就有意引导观众混淆两人的身份，知道最后身份揭晓的那一刻，人们才蓦然发现，自己一直认为的好人其实坏蛋，而一直反面角色，却是彻头彻尾的好人。这种反转的结局绝对让人意想不到。


第二百零七章 预言

　　有了一个完整的剧情主线，萧逸臣接下来的工作就是为影片增加一些007电影必不可少的东西，比如说是女人。冷艳动人又身怀绝技的“邦女郎”一直都是“007”影片最大的卖点。话说还是在1962年10月首映的第一部“007”电影《诺博士》里，第一代“邦女郎”乌苏拉·安德丝在电影的后半段就以在当时被认为“惊世骇俗”的性感泳装现身，从而奠定了“邦女郎”性感花瓶的地位。

　　在影片中萧逸臣一共设计了三个主要的女性角色，但真正算得上是邦女郎的其实只有两位，因为还有一位将要饰演香港黑帮头目情妇的女人。一位来自美国FBI性感漂亮的女特工，一位气质过人却又独具东方妩媚妖娆的香港女警督，共同构成了这次“邦女郎”的阵容。

　　萧逸臣笔下的“邦女郎”依旧没有能够逃脱这样的命运，尽管萧逸臣也试图让自己剧本中的女主角形象更加的丰满，但是在这样一部以两个男人为主角的电影中，任何的女性的角色似乎都只能够沦为配角。在这个问题上，萧逸臣自己也没有能够取得新的突破，这也成为了他对这个剧本小小的遗憾。

　　有关这个剧本所有的细节都已经敲定，但是在最后的恐怖袭击方式上，萧逸臣一直没有想到一个好的创意。他知道一些普通的袭击手段，根本满足不了詹姆斯·卡梅隆挑剔的目光，所以萧逸臣现在需要的是一种独一无二的袭击手段。

　　这个问题困扰了萧逸臣很长的一段时间，一次坐在纽约维亚康姆总部高楼办公室中，萧逸臣无意中看到了高高耸立在远方楼群中的世贸双塔，而且碰巧那时候刚好有一架民航飞机从世贸双塔的上方飞过，这样的情景让萧逸臣突然想到了两年之后将会在那个地方发生的那场灾难。

　　劫持民航飞机然后撞击会议现场，这不正是这个剧本中恐怖分子袭击会场最好的方式么？主角虽然成功的在撞击前撤离了大楼中的所有人，但被劫持的飞机依旧撞毁了整栋大楼。萧逸臣的脑子里突然冒出了这样的想法，在他眼前仿佛又浮现出了当年自己在网上看过的“911”事件中被恐怖分子劫持的民航飞机撞毁世贸大厦的画面。

　　萧逸臣觉得这是一个绝妙的想法，他虽然对美国政府的影响不佳，但本着人道主义的想法，他还是觉得自己有必要做点什么，来提醒一下美国政府，加强对这方面事件的预防，在影片中呈现这种效果，然后营造出那种恐怖的氛围，借助电影广泛的影响来给美国政府敲敲警钟，这是最稳妥的一种方法。

　　萧逸臣知道整个“911”事件疑点重重，关系错综复杂，他并没有愚蠢到想要去提醒美国政府，他知道自己只要稍微的流露这样的想法，都会被别有用心的人察觉到，这样带给自己只会是无穷无尽的麻烦。在电影中表达这种想法则不会引起任何人的怀疑，这样做唯一的缺点就是它可能会带来一个很不好的负面影响。或许之前策划恐怖袭击的人并没有想到这个方法，这部影片将会给他们提供一个制造恐怖活动的样本。

　　当然这只是最坏的打算，萧逸臣经过认真的考虑之后，最终还是认为影片设置这样的情节对人们的警示作用要大于对恐怖分子的示范作用。出其不意的反转结局、灾难式的结尾构成了整个剧本的精华，萧逸臣觉得这个剧本，是自己到目前为止独立创作的最成功的一个故事。

　　詹姆斯·卡梅隆对这个剧本爱不释手，“Xylon，我现在真想给你一个拥抱，这个剧本真是棒极了！”他激动得手舞足蹈，“这简直就是第二个《泰坦尼克号》，尤其是最后这个劫持民航飞机撞击会议大厦的想法，简直是无与伦比，我无法想象你是怎么想到的这个创意。我觉得美国政府应该感到庆幸，因为你不是一个恐怖分子，不然克林顿住在白宫里每天都得提心吊胆！”

　　萧逸臣苦笑了一下，他总不能告诉詹姆斯·卡梅隆这是未来将会在美国纽约上演的真实事件，而自己只不过让历史提前在电影中上演罢了。“对于最后这个结局，我想听一听你的想法，你有把握表现出那个场景么？”

　　萧逸臣看着詹姆斯·卡梅隆，他写的剧组他自己最清楚，这是一架飞机撞击一栋100多层高楼，然后整个大楼坍塌。这样的场景，甚至要超过拍摄泰坦尼克号沉没画面的难度，这对于詹姆斯·卡梅隆而言，无疑将会是一个新的挑战。

　　“你是在怀疑我的能力？”詹姆斯·卡梅隆自信满满的说道：“只要有充足的资金，我能够制作出任何人类想象力所企及的画面！”

　　“资金的问题我亲自去找米高梅主席谈，如果他们不愿意冒这个风险，那么我会向他们买下一部007电影的拍摄权，派拉蒙将会全力支持这部影片的拍摄！”萧逸臣在这一刻终于下定了决心。

　　“一部很可能超越《泰坦尼克号》的影片，我想米高梅公司的高层，应该找不到任何拒绝的理由！”詹姆斯·卡梅隆对米高梅那边倒是一点也不担心，只要萧逸臣对这部影片表示出强烈的信心，那么米高梅公司绝不会让这样赚钱的机会从自己的手中白白的溜走。现在所有的好莱坞电影公司都已经学乖了，他们知道凡是萧逸臣看好的电影，那绝对是一部稳赚不亏的划算买卖。

　　看过萧逸臣写的剧本和詹姆斯·卡梅隆提出的拍摄构想之后，米高梅的主席博格清醒的意识到詹姆斯·卡梅隆这次是准备和萧逸臣联手玩一个大的。高达两亿美元的制作成本并没有让博格有丝毫的退却，他毫不犹豫的答应与派拉蒙联合投资拍摄这部电影的计划，米高梅的董事会很快就通过了这项决议，他们很爽快的就拿出了一亿美元。

　　派拉蒙与米高梅很快就达成了合作意向，双方共同拥有这部影片的版权，投资和收益都各占一半，影片人由萧逸臣和米高梅主席博格共同担任。而很有自知之明的博格虽然顶着一个制片人的名号，但他完全不干预萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆的制片工作，他知道自己在其中起不了作用，硬要去凑热闹只会是自讨没趣。

　　博格的识做让萧逸臣感到很满意，他一直习惯于独立掌控一部影片的监制，要不是为了照顾双方的合作的关系，萧逸臣根本不会同意与博格共同担任这个制片人。按照詹姆斯·卡梅隆的要求，影片在筹拍阶段依旧是严格的进行保密，剧组的所有工作人员都签署了保密协议，詹姆斯·卡梅隆准备将这部影片的悬念进行到底。

　　“Xylon，你写剧本的时候有为这部影片考虑过合适的角色人选吗？”在剧本和资金到位之后，詹姆斯·卡梅隆的当务之急是为影片寻找合适的演员。既然影片采用的是全新的设定，詹姆斯·卡梅隆自然不会再考虑之前的邦德人选扮演者。

　　“对于那位假的邦德，我们需要一位相貌和演技都能够得到观众认可的演员，好莱坞里合适的男演员很多，你有什么好的建议吗？”在之前的几次合作中，詹姆斯·卡梅隆都是将影片演员人选的问题丢给萧逸臣，难得他这么上心，萧逸臣自然想听一听这位大导演的意见。

　　“布拉德·皮特和汤姆·克鲁斯都是不错的人选。”詹姆斯·卡梅隆随口列出了两个演员的名字，这两位都曾经在萧逸臣监制的影片中扮演过主角，无论是演技还是形象，都很符合萧逸臣剧本的要求。

　　“他们两个人身上都缺少一种阴郁的气质，很难表现出那种徘徊在黑暗与光明之间，内心痛苦纠结而执着的寻求自我解脱的形象。”萧逸臣摇了摇头，否定了这两个人。

　　詹姆斯·卡梅隆不由得点点头，萧逸臣这么一说，他确实觉得这两个演员有些不合适，马上他有想到了一个人。“你觉得尼古拉斯·凯奇怎么样？按照你剧本中对角色的定位，我觉得他是最合适的人选！”

　　要不是詹姆斯·卡梅隆卡梅隆提起来，萧逸臣险些就把这位奥斯卡影帝给忘记了。萧逸臣至今记得尼古拉斯·凯奇在《战争之王》这部影片中精彩的表演，他将一个内心陷入矛盾的军火商的形象演绎得淋漓尽致，而那个角色和萧逸臣剧本中里假的那位007是何等的相似。几乎是在这一瞬间，萧逸臣就确定了尼古拉斯·凯奇就是自己需要的那个演员。

　　“我们应该马上和他取得联系，我相信他会愿意接受这个角色的！”在自己的观点得到了萧逸臣的认同之后，詹姆斯·卡梅隆建议说：“最好你能够亲自和他联系，我知道你和他叔叔还有他的都关系不错，我想他应该不会拒绝你的邀请！”


第二百零八章 无奈的邦德

　　影片《勇闯夺命岛》的成功证明尼古拉斯·凯奇的戏路相当广，他向人们证明了自己好莱坞影帝的实力。1997年又以《空中监狱》和《变脸》雄霸暑期票房。尼古拉斯·凯奇在一夜之间成为了好莱坞又一动作派票房巨星。在这之后他出演了不少卖座影片，当然也没有放弃他钟爱的独立电影。1998年，尼古拉斯凯奇与女星梅格瑞恩合拍爱情片《天使之城》，成为一时佳话，深情的天使形象深入人心。这部影片将尼古拉斯·凯奇的演艺生涯推向了高峰。

　　尼古拉斯·凯奇很快就收到了萧逸臣寄过来的剧本，他觉得这是和吴雨森执导的《变脸》有着异曲同工之妙的故事。萧逸臣这个剧本借着007电影的名头，实则上是一种大胆的颠覆，而且故事在艺术性和商业性之间取得一个很好的平衡，他本能的感觉到，这将会是一部观众很喜欢的电影。

　　当然吸引尼古拉斯·凯奇的不仅仅是故事本身，这部影片的导演詹姆斯·卡梅隆也是他同意出演这部影片的一个重要的因素。一部《泰坦尼克号》已经为詹姆斯·卡梅隆戴上了好莱坞商业电影的王冠，能够与这样的导演进行合作，也一直是尼古拉斯·凯奇的愿望。

　　这部影片让尼古拉斯·凯奇无法拒绝，还有一个重要的原因是萧逸臣诚挚的邀请。科波拉家族一直和萧逸臣保持着良好的私人关系，无论是他的叔叔福特·科波拉还是尼古拉斯·凯奇本人，都与萧逸臣很熟识。虽然是一个反角，但尼古拉斯·凯奇认为这是一个很有意思的角色，所以他欣然的接受了邀请。

　　假的邦德已经找到了合适的人选，但是在真的邦德的扮演者上，萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆发生了不小的分歧，萧逸臣看好的几位演员在詹姆斯·卡梅隆那里全部被否定，这种情况在两人的合作历史中还是第一次出现。

　　“我不明白，你这次到底想要什么样的演员？”萧逸臣推荐给詹姆斯·卡梅隆的演员都是经过了他认真的挑选、认为能够演好这个角色的华语演员，而詹姆斯·卡梅隆的全盘否定让他多少感到有些头疼。

　　“Xylon，难道你真的不明白我的意思吗？”詹姆斯·卡梅隆一脸严肃的看着萧逸臣，“你推荐给我的这几位演员其实都很不错，但在我看来，其实还有一个人比他们更适合这个角色！”

　　“谁？”萧逸臣大惑不解的看着他，对于华语电影圈，萧逸臣自认为比詹姆斯·卡梅隆要熟悉很多，难道还有詹姆斯·卡梅隆知道而他不知道的演员？

　　“我觉得你很适合这个角色！”

　　“我？”萧逸臣一开始真的以为詹姆斯·卡梅隆在和自己开玩笑，“卡梅隆，我发现你变得越来越幽默了！”

　　“可我觉得这件事一点都不好笑，我是在很认真的和你讨论这个问题！”詹姆斯·卡梅隆一本正经的看着萧逸臣，“Xylon，难道你从来就没有发现你自己很适合当一个演员？”

　　“这是我听到过的最不着调的恭维！”在好莱坞，有说他是天生的编剧，也有人说他是成功的制片，甚至还有人说他具有导演的才华，但从来没有人说他适合去当一个演员。要是萧逸臣真的做了演员，天知道以百亿美元的身价，制片方应该给他多少的片酬，才算合适？

　　“但这并不是恭维，自从看过剧本之后我就有这样的想法，这个角色完全是你自己为自己所准备的！”

　　“恐怕你要失望了，我对这个角色没有任何的兴趣。”萧逸臣现在已经确定詹姆斯·卡梅隆是认真的，但他还是摇摇头，让自己去演电影，詹姆斯·卡梅隆真是一个不折不扣的疯子！

　　“化身成为银幕上的英雄，这是所有爱好电影的人共同的梦想，我不相信你心中没有这种渴望。而且如果你不设身处地的去构思整个剧情，你又怎么写得出这样的故事？Xylon，你是这个故事的创造者，没有人比你更了解这个角色，也没有人能够比你更好的去诠释你想要通过这个角色向观众表达的那些东西！”

　　“照你这样的逻辑，编剧都该去做演员，那么编剧和演员的工作还有什么区别？”萧逸臣依旧不为所动。

　　“我承认这种说法在逻辑上存在缺陷，但是作为一名导演，我更相信自己的感觉而不是所谓的逻辑判断。我认为你在塑造这个故事人物的时候，更多的参照了你自己的人物性格。或许演员在一部电影中更多的是要依靠自己的表演技巧，但是在这个角色，你完全可以本色出演，因为在这部影片中，你演的就是自己！”

　　“你让我感到很为难！”萧逸臣无奈的看着詹姆斯·卡梅隆。

　　“为难的不仅仅是你！”詹姆斯·卡梅隆也一摊双手，“你需要我拍出一部完美的电影，但是我认为最完美的角色人选却不愿意出演这部电影，我对自己能否很好完成这部电影表示担忧！”

　　“你这是在那整部电影来胁迫我！”萧逸臣没想到詹姆斯·卡梅隆会有这样的举动。

　　“你的理解是胁迫，当我更认为这是一种恳请！”詹姆斯·卡梅隆毫无畏惧的迎上了萧逸臣逼人的目光。

　　“难道除了我，你就找不到其他合适的人选了吗？”萧逸臣有些气急败坏的说道，他现在才发现詹姆斯·卡梅隆是一个不折不扣的偏执狂。

　　“因为你是最合适，所以其他的人都变得不合适了！”詹姆斯·卡梅隆不无遗憾的说道：“你真的以为我这样的想法是一时心血来潮，或者故意要和你过不去？这是一部007电影，而007是好莱坞的007，在好莱坞，有那个华人能够比你Xylon萧更出名？要让西方的观众接受一个华裔版的007，有谁能够比你更有把握？你可以找出这样的人来吗？如果你可以，我完全可以收回自己刚才的那番话！”所谓光脚的不怕穿鞋的，詹姆斯·卡梅隆就是笃定了萧逸臣比他更在乎这部影片的成败，所以才这么有恃无恐。

　　见萧逸臣无言以对，詹姆斯·卡梅隆这才接着说道：“Xylon，我希望你明白，无论是当初没有经过你的同意就把你拉下水，还是现在需要你亲自来出演这部电影，我的目的都只有一个，那就是拍好这部电影！《泰坦尼克号》的成功给我很大的压力，现在所有的人都看着我，别的导演在自己的电影中出现什么失误，或许观众们并不在意，但是我要是在自己的影片里犯下哪怕稍微一丁点错误，对整部影片来说都会是致命的。人们对你的期望越高，就越不能容忍你的失败，作为我真正的朋友，我希望你能够明白我现在的心情和处境！”

　　萧逸臣这次算是彻底被他打败了：“你还有什么过分的条件，现在一并提了吧！”

　　“既然你同意出演这部电影，那么剧本那位香港女警督我们也就不用到处去找人了，你在台湾那位漂亮的女朋友肯定愿意和你在电影里也发生那么一段美妙的情缘！”詹姆斯·卡梅隆果真是“得寸进尺”。

　　“这个我做不了主，你得自己去找她谈！”萧逸臣黑着一张脸，没好气的说道。他和林智玲之间曾经有过约定，在这件事上他确实不好直接出面。

　　“和一位美丽的女士共进下午茶将会是一件美妙的事情，我很高兴你愿意给我这样机会！”詹姆斯·卡梅隆笑呵呵的说道。

　　“那么我的其他两位‘女友’，你是不是也为我安排好了？”

　　“那位FBI的女探员，你觉得安吉丽娜·朱莉怎么样？”詹姆斯·卡梅隆看过影片《黑客帝国》，安吉丽娜·朱莉的表演给他留下了深刻的印象，这位性感与美丽兼备的女演员，非常的符合007电影对邦女郎的要求。

　　萧逸臣暗叹自己艳福还真是不浅，在一部电影里和两个顶级美女发生暧昧不清的关系，这样的待遇也只有那位机智勇敢、令对手闻风丧胆的大特工詹姆斯·邦德才能够享受。安吉丽娜·朱莉在后世《史密斯夫妇》中惊艳性感的表演让萧逸臣毫不怀疑她将会在这部影片中大放异彩。

　　“安吉丽娜·朱莉现在已经收到了剧本，但她还在考虑，我担心她因为档期的缘故拒绝这个角色。”詹姆斯·卡梅隆不无忧虑的说道。“我听说当初拍摄《黑客帝国》是安吉丽娜·朱莉主动找的你？”

　　詹姆斯·卡梅隆没头没脑的问了这么一句让萧逸臣感到很纳闷，安吉丽娜·朱莉和他的那次见面确实是毛遂自荐的味道，但这件事知道的人很少，詹姆斯·卡梅隆又是从哪里得知的？

　　“你别想从我身上打主意，我和安吉丽娜·朱莉可没有什么交情！”原本他确实和安吉丽娜·朱莉没有什么关系，但萧逸臣感觉自己这么一说，反倒像是自己真的和安吉丽娜·朱莉有某种说不清道不明的关系一样。

　　“我的意思是说《黑客帝国》的投资方是派拉蒙，你能不能从中斡旋一下，促成这次合作？”不过这次萧逸臣显然是误会了詹姆斯·卡梅隆的用意，他只是希望萧逸臣能够以制片方的身份邀请安吉丽娜·朱莉加盟这部影片。


第二百零九章 劝解

　　詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣最后商定，两人分头行动，林智玲由詹姆斯·卡梅隆去说服，而且他还可以到亚洲的几个重要的区景点进行一番考察，而留在美国的萧逸臣则要负责去搞定安吉丽娜·朱莉。无奈的变成了新版的詹姆斯·邦德不说，萧逸臣还得自己去说服导演中意“邦女郎”的加盟，和詹姆斯·卡梅隆合作，他这个制片人当得确实够辛苦。

　　“Xylon先生，您怎么来了？”在影片《黑客帝国》续集的拍摄影棚里，萧逸臣的突然造访让安迪·沃卓斯基感到很意外，他们正在拍摄一段动作戏，掌镜的正是他的哥哥拉里·沃卓斯基。

　　一走进摄影棚，萧逸臣远远的就看到了被钢丝吊在空中的安吉丽娜·朱莉和基努·李维斯，一旁袁何平在指挥着工作人员操纵钢丝，以配合演员作出各种各样的动作。一般的人是进不到影片的拍摄现场，但是萧逸臣的身份特殊，负责片场外围安全的工作人员没有丝毫的阻拦就把他放了进来。

　　见安迪·沃卓斯基发现了自己，萧逸臣向他摆摆手，示意不要声张，以免影响正常的拍摄。安迪·沃卓斯基会意的点点头，然后向身边的一位剧组成员交代了几句，这才悄悄的走了过来。“Xylon先生，您是来了解影片拍摄进展的吗？”萧逸臣这时候出现在剧组，所以安迪·沃卓斯基首先想到了这种可能。

　　“你知道我从不干预导演的工作，而且影片的拍摄制作由你们兄弟两人负责我也很放心！”萧逸臣首先打消了安迪·沃卓斯基心中的疑虑，并很恰当的表示了制片方对剧组的信任，这才道明了自己真正的来意：“你们这出戏还需要拍多长的时间？”

　　“这出戏已经拍了三个多小时，应该很快就可以结束了！”具体的时间安迪·沃卓斯基也说不准，拍电影这种事情会出现很多计划外的变故，有些戏一遍就能够让导演点头通过，但有些戏会反反复复的拍上几天，也不见得就能演出导演想要的效果。安迪·沃卓斯基这么说，萧逸臣倒不觉得他是在糊弄自己。

　　“您是来找袁何平先生的吗？”安迪·沃卓斯基马上又想到了另外一种可能。剧组中袁何平与萧逸臣的关系最熟，所以安迪·沃卓斯基立刻就将萧逸臣的到来和袁何平联系到了一起。

　　“其实我找的是安吉丽娜·朱莉，我手上有一部新片，导演看中了她在《黑客帝国》中的表演，所以想要邀请她担任其中的一个角色！”萧逸臣解释说。

　　“你指的是詹姆斯·卡梅隆先生吗？”詹姆斯·卡梅隆曾经到过剧组里来找过安吉丽娜·朱莉，所以萧逸臣一提起这件话题，安迪·沃卓斯基就马上想起了这件事情。

　　“在和她谈之前，我首先想要确定的是，你认为她如果出演其他的电影，会对你们现在的拍摄造成很大的影响吗？”萧逸臣最关心的其实还是他们找安吉丽娜·朱莉去演其他的电影，是否会影响《黑客帝国》续集的拍摄。刚好安迪·沃卓斯基就在自己的身边，萧逸臣很想听一听他的意见。

　　“詹姆斯·卡梅隆先生上次来就向我们提出过这样的问题，就目前而言，影片的拍摄还离不开朱莉，但再有一个月的时间，我们就应该可以完成所有的拍摄。我想詹姆斯·卡梅隆先生的新片应该还需要一段时间的筹备，朱莉提前离开对这部影片造成的影响应该还是在我们可以控制的范围内！”安迪·沃卓斯基解释说。

　　他知道詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣的关系很不一般，但是萧逸臣并没有因为私人关系而有失偏颇，他首先考虑的是抽调走安吉丽娜·朱莉之后是否会对影片造成影片造成影响，其次才是怎么说服朱莉。他这种一碗水端平的做事风格，是好莱坞很多电影人都愿意和他合作的重要原因。

　　“既然没太大的问题，那么你安排一下，拍完这出戏之后，我想和她谈一谈！”萧逸臣点点头。

　　而就在两人在一旁说话的时候，片场那边已经结束了拍摄，拉里·沃卓斯基放下镜头，摘去了耳机。一直被悬挂在空中的两位演员在空中飞腾了近三个小时之后双脚终于重新踩在了坚实的地面上。既然已经来到了片场，萧逸臣自然不能一直躲着不露面。剧组里的成员基本都认识萧逸臣，他一边和大家打招呼，一边在人群中寻找安吉丽娜·朱莉的身影，奇怪的是他并没有看到自己想要找的人。

　　“她应该是去卸妆了！”袁何平看到萧逸臣的目光一直游荡在人群中，随即猜到了萧逸臣此行真正的目的。

　　“你也知道我是来找人的？”萧逸臣很意外的看着袁何平，他突然有一种感觉，似乎除了他自己之前一直被蒙在鼓里之外，全世界都已经知道了这件事情。

　　“你不要这种眼神看着我，卡梅隆之前来找安吉丽娜·朱莉的时候也找过我，所以我才知道这件事情！”见萧逸臣满脸的疑惑，袁何平怕引起误会，这才解释说。

　　“那家伙连你拉下水了？”萧逸臣不由自主的冒出了这么一句。

　　“这么说你已经答应了？”袁何平从萧逸臣的话里听出了一些别样的味道。

　　“詹姆斯·卡梅隆究竟跟你都说了些什么？”萧逸臣感觉袁何平似乎知道很多他不知道的事情。

　　“那天他来找我，然后告诉我他准备拍一部比《泰坦尼克号》还有震撼的电影，然后他给我看了你写的剧本。他说这将是一部好莱坞前所未有、独一无二的电影，而你就是这部电影最独特的环节。”

　　“所以你都知道了！”萧逸臣阴沉着一张脸，不知道心里在想些什么。

　　“说实话当詹姆斯·卡梅隆告诉我准备让你演这部电影的时候，我的第一个感觉是他在开玩笑，但是后来仔细一想，我觉得你塑造的这个角色和你本人确实很像。你不一般的人都要了解电影，所以我知道你不可能将演员当成自己的事业，但是你之前做的都是一些幕后的工作，也许真正的经过一次电影的拍摄，你对整个电影的认识会提升到一个新的层次。”对于这个问题，袁何平也发表了自己的看法。

　　“这是你真实的想法？”如果不是对袁何平的了解，萧逸臣简直就要怀疑他是不是詹姆斯·卡梅隆的说客。

　　“虽说术业有专攻，但阿臣你还是有些小看了电影演员这个职业，这里面可是有大的学问。你看看好莱坞电影公司的那些个高管们，哪个不是在演艺圈里摸爬滚打了多年才混出头的，别说是演员，他们有些人当初都是剧组的小帮工，现在他们凭什么就可以成为啸傲一方的大佬，说白了还是对这个行业的了解。电影这一行不是有钱就可以让别人看得起，说白了，你还是要有自己拿得出手、让人佩服的实力。”

　　“可是我的情况和他们不同。”萧逸臣一直都坚持认为千招会不如一招熟，那些电影界里所谓的通才，最后的成就都是平平无奇。

　　“自然不同，他们是以行入业，而你则要以业入行。我不是要劝你一定要做一个演员，因为这对于你来说确实是大材小用了。你今天能来，相比已经答应了詹姆斯·卡梅隆的请求，我倒是觉得你可以利用这个机会以不同的视角来认识电影。你是做大事的人，多一些有用的经验总归不是坏事！”袁何平言尽于此，萧逸臣是聪明人，他应该知道自己的一番用意。

　　“你的话我会认真的考虑的！”萧逸臣点点头，他知道袁何平这是一番好意的在提点自己。两人的谈话刚结束，安迪·沃卓斯基就找到了萧逸臣，他已经安排好了见面，安吉丽娜·朱莉这时候就在摄影棚的休息室里。

　　袁何平离开的时候拍了拍萧逸臣的肩膀，“安吉丽娜·朱莉会是一个好搭档的！”

　　无论是在表演还是在训练中，安吉丽娜·朱莉都表现出了一个在女演员身上很少见到的坚韧，她训练的刻苦和表演的用心都给袁何平留下了很好的影响。

　　萧逸臣手上的这个角色对安吉丽娜·朱莉无疑是一个机会，詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣联手的新片不会给她太多磨练演技的机会，却能够为她积攒下爆棚的人气，这对于安吉丽娜·朱莉这样一位年轻的演员来说，这部影片将会成为她跻身好莱坞顶级女星的行列。

　　“也许吧！”萧逸臣的笑容依旧是有些勉强，他不知道自己应该是以影片制片人的身份，还是以影片主演的身份去和安吉丽娜·朱莉谈。如果没有后面一个身份，这样的见面萧逸臣自然是轻车熟路、驾驭自如。但是一想到在影片中自己将会和安吉丽娜·朱莉发生一段激情暧昧的对手戏，这种自己给自己安排的艳遇，让萧逸臣真的还是有些消受不起。


第二百一十章 争奇斗艳的邦女郎

　　由于接下来还有一场戏，在休息间里安吉丽娜·朱莉只是简单的卸了一下妆，长发很随意的披散在肩上，一身黑色的紧身皮衣也包裹不住她身体诱人的曲线。尽管在公众面前，安吉丽娜·朱莉是一个精力充沛的女人，但是接连三个小时高强度的拍摄还是让她难掩疲惫的神色，但就是这种睡美人似的慵懒神态，却散发出一种性感的诱惑。

　　而现在，这双散发着诱惑的眼睛，正饶有兴致的盯着萧逸臣。由于之前詹姆斯·卡梅隆就曾经来找过安吉丽娜·朱莉，所以她对萧逸臣在这个时候出现在自己面前并没有感到太多的意外。“Xylon先生这次来找我，是为了詹姆斯·卡梅隆导演的新片？”

　　“看来安吉丽娜小姐已经知道了我的来意。”萧逸臣这么说算是承认了她的说法。

　　“在剧组里，Xylon先生叫我朱莉就可以了！”对于安吉丽娜小姐这类的称呼，她似乎并不感冒。安吉丽娜·朱莉这么说，似乎显得两个人的关系很亲密，但是萧逸臣不知道这是他一个人的殊荣，还是所有认识安吉丽娜·朱莉的人都会对她使用这么亲切的称呼。

　　“好吧，朱莉，卡梅隆先生告诉你已经看过了剧本，那么现在你考虑得怎么样了？”萧逸臣按照安吉丽娜·朱莉的要求改变了自己对她的称呼方式，这样或许能够拉近他和安吉丽娜·朱莉之间的关系。

　　“为什么会是我？”安吉丽娜·朱莉很突然的冒出了一句，随后她解释说：“其实我一直有一个疑问，这个角色的好莱坞女很多的女演员都能够胜任，而你和卡梅隆导演却都选择了我，我很好奇这是为什么？”

　　“卡梅隆确实和我谈到过这个问题，他认为你在《黑客帝国》中的表演很精彩，他觉得你很适合这个角色，这是他作为导演的一种直觉。作为剧本的作者，我认为你的一些性格与剧本中的这位女特工很相似，对于任何电影角色，我们总是希望能够找到与剧本人物性格相近的演员，这样才能够更好的表现这个人物形象。”

　　“同时作为制片方，我们也相信你的表演才华能够得到观众的喜爱，影片《黑客帝国》已经证明了这一点。综合这些因素，我和卡梅隆都一致认为朱莉你是最合适的人选！”萧逸臣回答说。

　　“我想您似乎还漏掉了一个重要的解释。”安吉丽娜·朱莉露出了一个迷人的笑容，但是她的话萧逸臣没有听太懂。

　　萧逸臣一脸疑惑的看着安吉丽娜·朱莉，“我漏掉什么了吗？”

　　“卡梅隆导演告诉我这部电影将会是你的银幕处子秀。”安吉丽娜·朱莉说这话的时候故意装出很正经的模样，但在她的嘴角，却分明的带着几分恶作剧般的微笑。“我很想知道作为您未来的搭档，您是怎么看待我们之间的合作？”

　　“能够和你这么漂亮的女演员一起合作，我感到非常的荣幸！”这个问题确实让萧逸臣感到有些尴尬，所以他憋了半天才冒出了这么一句话。

　　“你真是一个有意思的人！”能让好莱坞鼎鼎大名的Xylon萧出现这样的窘态，在这样的玩笑中安吉丽娜·朱莉突然觉得自己很有成就感。其实早上第一次见面的时候，她就对这位好莱坞年轻的电影公司主席表现出了浓厚的兴趣。这次见面在严格意义上来说只是两人的第二次接触，但安吉丽娜·朱莉却感觉萧逸臣像是一个自己认识了多年的好朋友，和他在一起自己会一种很放松的感觉，而丝毫没有像见到其他电影公司主席那种拘谨和客气。

　　这是一种很莫名其妙的感觉，安吉丽娜·朱莉心中随即冒出了一个很大胆的想法：“自己是不是喜欢上萧逸臣了？”不过这个想法很快就被她自己给否定了，前一段时间萧逸臣和林智玲的绯闻在好莱坞闹得人尽皆知，安吉丽娜·朱莉觉得自己的性格决定了她是不会去喜欢一个心里还有其他女人的男人，和她倔强的性格一样，已经经历过一次失败婚姻的她对爱情有孤独而又倔强的骄傲。

　　抛开了那些乱七八糟的奇怪想法，安吉丽娜·朱莉这才意识到萧逸臣现在还在等着她的答复，“我想与Xylon先生的合作也将会是一件很有意思的事情！”

　　终于搞定了安吉丽娜·朱莉，从摄影棚里走出来的萧逸臣并没有感到太多的轻松，在这件见面中安吉丽娜·朱莉的反应有些奇怪，这让萧逸臣难免会有一些别样的想法。不过现在萧逸臣还没有空去揣摩这些突然冒出来的旖念绮思。他看着远方的天空，詹姆斯·卡梅隆这个时候已经到了香港，再过两天，就应该和林智玲正式见面了吧！

　　詹姆斯·卡梅隆和林智玲的见面是在一个很公开的场合下进行的，陪同林智玲一起赴约的还有她刚刚聘请的经纪人。詹姆斯·卡梅隆对于林智玲来说并不陌生，和萧逸臣在一起的时候，她经常听他提起有关詹姆斯·卡梅隆的话题，看得出萧逸臣很是欣赏詹姆斯·卡梅隆的才华。

　　在这之前，萧逸臣曾隐约的向她提起过詹姆斯·卡梅隆要来亚洲的事情，但是林智玲完全没有想到詹姆斯·卡梅隆跑这么一趟竟然是冲着自己而来。她本能的感觉到，这次詹姆斯·卡梅隆的造访，应该和萧逸臣有莫大的关系，但是萧逸臣为什么没有明摆的告诉自己呢？

　　带着这样疑问，林智玲终于詹姆斯·卡梅隆，或许是和萧逸臣呆在一起的时间久了，对于这位好莱坞的传奇导演，林智玲并没有产生出很强烈的那种距离感，所以两人的聊天，气氛也显得很轻松。

　　连詹姆斯·卡梅隆自己也承认，坐在自己面前的林智玲身上有一种被东方文化熏陶出来的典雅气质，却又同时具备成熟女性身上的那种知性之美，难怪萧逸臣会如此心甘情愿的坠入情网。

　　“我和Xylon是要好的朋友，我们已经进行了很多次合作，而且都创造了很好的成绩！”詹姆斯·卡梅隆以萧逸臣最为两人谈话的切入点，因为他目前找不到比这更合适的话题。

　　“我们在一起的时候，他也经常向我提起卡梅隆先生！”林智玲淡然一笑，这是一种淡淡的甜蜜的微笑。

　　“他一定说了我很多的坏话！”詹姆斯·卡梅隆随口开了一个玩笑。

　　“卡梅隆先生为什么会有这样的想法呢？”林智玲好奇的问，“事实上他对您的才华赞不绝口，他一直认为在好莱坞您是他最好的搭档！”

　　“他真的是这样告诉你吗？”詹姆斯·卡梅隆脸上虽然是一副怀疑的表情，但心里却很高兴。林智玲这么说虽然有为萧逸臣说好话的嫌疑，但这顶高帽还是让詹姆斯·卡梅隆戴得很舒坦。“和Xylon在一起合作，我或许是世界上最省心的导演，他通常会为你准备好一切。然后我习惯了将很多事情丢给他，所以他每次见到我都会抱怨。但不论怎么说，和他合作都是一件非常令人愉快的事情！”

　　林智玲微笑不语，她知道恭维也要适可而止，不然就会显得很假，主持人的经历让她很好的把握了这种语言的艺术，在恰当的时候说合适的话，这是一个主持人的基本功。

　　“我和Xylon正准备拍摄一部全新的007电影，而且我们准备将故事发生的背景放到亚洲，Xylon写了一个非常好的剧本……”詹姆斯·卡梅隆说道这里，突然意识自己在语言表达上可能有一些问题，“我的意思是说Xylon每一个剧本都写得非常的好，但这次他写的故事确实很独特！”

　　“是吗？”林智玲恰到好处的表现出了自己的好奇，她的反应让詹姆斯·卡梅隆很满意。

　　“难道Xylon没有告诉你吗？”

　　林智玲摇摇头，事实上她也正为这件事而感到疑惑。而她的表情不像是在骗人，这让詹姆斯·卡梅隆想到了萧逸臣当初的说法。萧逸臣没有骗自己，他与林智玲之间，应该真的有某种约定，不然以他们两人的关系，林智玲不应该一点都不知情。

　　“那可能是我真的误会了Xylon的意思，您知道我们正在准备的是一部007电影，所以影片中必然不会缺少邦女郎的身影，我觉得林小姐很适合电影中的一个角色！”詹姆斯·卡梅隆解释说。

　　林智玲略微的考虑了一下，然后很直接的就拒绝了詹姆斯·卡梅隆的邀请，“我并不认为自己适合出演这样的角色！”自从《倩女幽魂之隔世情缘》之后，林智玲也相继接到了很多的片约，但她对挑选角色很慎重，007电影里的“邦女郎”属于很花瓶式的那种角色，这显然不在她的考虑范围只内。

　　“看来Xylon真的什么都没有告诉你！”詹姆斯·卡梅隆摇摇头，“如果我告诉您Xylon是这部电影的主演，林小姐还会坚持刚才的想法吗？”


第二百一十一章 菊仙和邦女郎

　　“卡梅隆先生，您是说让Xylon来演电影？”詹姆斯·卡梅隆一脸严肃认真的模样，让林智玲最终确定了他不是在和自己开玩笑。她得知这个消息之后的反应与萧逸臣第一次听到詹姆斯·卡梅隆建议时的状况如出一辙，而坐在她身旁的经纪人也是一脸不可置信的模样，这足见詹姆斯·卡梅隆宣布的这个消息是多么的惊人。

　　“以往的我们之间的合作都是制片和导演、导演和编剧之间的合作，而这次我们这次在之前合作的基础上更进了一个层次。这个消息确实有些令人意想不到，但我可以向你保证，在这部电影里，Xylon就是詹姆斯·邦德！”林智玲听到这个消息后的反应完全在詹姆斯·卡梅隆的意料之中。

　　“卡梅隆先生能否给我一些时间来考虑一下？”即便是知道了萧逸臣将会出演这部电影，林智玲还是没有立即答应詹姆斯·卡梅隆，应该说詹姆斯·卡梅隆宣布的这个消息过于突然，让她没有丝毫的准备。

　　“我在亚洲可能还要呆上一段时间，在我离开之前，您都有足够充足的时间来考虑这个问题！”詹姆斯·卡梅隆点点头，他此行最大的目的其实还是为了考察林智玲，而目前的结果令他很满意。

　　尽管林智玲现在的态度并不明朗，但詹姆斯·卡梅隆从来就没有考虑过林智玲会拒绝。既然萧逸臣出演詹姆斯·邦德已经是板上钉钉的事情，那么林智玲这个“邦女郎”是怎么也逃不脱的。

　　台湾并不是这次拍摄的主要取景地，所以詹姆斯·卡梅隆只停留了很短的一段时间。在他离开台湾之前，远在美国的萧逸臣给他发来了两个好消息，首先是安吉丽娜·茱莉同意出演“邦女郎”，其次是林智玲在向萧逸臣了解了整件事情之后，欣然答应出演影片中的另外一位“邦女郎”。

　　这段时间萧逸臣也没有闲着，由于他这次的身份不仅是制片和编剧，同时还顶着一个主演的头衔，詹姆斯·卡梅隆也不好意思再将影片所有的筹备工作都推给他。在角色人选的问题上，詹姆斯·卡梅隆不得不亲自操刀，他这次到亚洲来，除了考察取景地之外，还有另外一个重要的工作就是确定最后一位“邦女郎”的人选。

　　詹姆斯·卡梅隆亚洲之行的第二站是香港，除了要在维多利亚港寻找一栋合适的高楼作为影片遭到恐怖分子袭击的国际会议场所之外，他也不停的在和香港的电影人进行接触。他应邀出席各种各样的聚会，并且在这些电影人的聚会上暗中物色着合适的人选。

　　詹姆斯·卡梅隆在香港的高调亮引起了媒体的广泛关注，尽管他一直对外宣布自己到香港来只来旅游，但这样的说法显然缺乏足够的说服力，就在媒体对詹姆斯·卡梅隆赴港的真实意图猜测纷纷的同时，嘉禾的邹文怀带着一部电影找到了这位好莱坞的大导演。

　　作为派拉蒙的“自己人”，邹文怀是知道詹姆斯·卡梅隆来港的真实意图的。这段时间詹姆斯·卡梅隆倒是见了很多香港的女演员，但是没有一个他觉得是合适的。在得知了詹姆斯·卡梅隆的苦难之后，邹文怀想到了一个人。

　　“邹，听说你给我带来了一部电影？”邹文怀第一次去找詹姆斯·卡梅隆的时候，他刚好有事外出，所以邹文怀就把自己想要推荐给他看的那部话语电影留给了他的助理。詹姆斯·卡梅隆回来之后，立即就和邹文怀取得了联系。

　　“卡梅隆先生，那是一部非常不错的华语电影，就从艺术片的角度而言，这部电影应该是华语电影到目前为止的巅峰之作，如果您真的想要了解话语电影，这部电影一定是不能够错过的！”在电话里邹文怀很热心的介绍道。

　　“了解华语电影？”詹姆斯·卡梅隆暗自遥遥头，他目前还没有这样的想法，但是他觉得邹文怀不会无缘无故的给他送过来这么一部电影，难道他想要通过这部电影告诉自己一些东西？

　　“我会认真去看这部电影的！”放下电话，詹姆斯·卡梅隆心中的疑惑一点都没有减少，或许在这部影片里他能够找到自己想要的解释。

　　1924年冬天，9岁的小豆子，被作妓女的母亲生生切掉了右手上那根畸形的手指，进入关家戏班学戏。戏班里只有师兄小石头同情关照小豆子。

　　十年过去了，在关师傅严厉和残酷的训导下，师兄二人的演技很快提高，小石头取艺名段小楼，演生角。小豆子取艺名程蝶衣，演旦角。两人合演的《霸王别姬》誉满京城，师兄二人也红极一时。两人约定合演一辈子《霸王别姬》。

　　段小楼娶妓女菊仙为妻，依恋着师兄的蝶衣心情沉重的来到师兄住处，把他用屈辱换来的、师兄向往已久的名贵宝剑赠送给小楼，并决定不再与小楼合演《霸王别姬》。

　　抗战胜利，国民党伤兵大闹戏院，抓走蝶衣，为救蝶衣小楼和菊仙四处奔走。但由于误解，师兄二人再度分手。

　　文化大革命中，段小楼成为了牛鬼蛇神。在造反派的威逼下，师兄二人互相揭发“罪行”。菊仙承受不了打击，上吊自尽。打到“四人帮”后，师兄弟在分离了22年的舞台上最后一次合演《霸王别姬》，虞姬唱罢最后一句，用他送给霸王的那把注满它感情和幻想的宝剑自刎了。蝶衣在自己师兄小楼的怀中结束了自己的演艺生涯，也结束了这出灿烂的悲剧。

　　影片用中国文化积淀最深厚的京剧艺术及其艺人的生活，有着人性的思考和人生存状态的表述，更通过几十年的时事风云，透射出一股中国传统文化的哲学思考。全片气派恢宏，制作精致，将两个伶人的悲欢故事掺合了半世纪以来的中国历史发展，兼具史诗格局与细腻的男性情谊。

　　詹姆斯·卡梅隆总觉得这部影片的名字有些眼熟，等看完了全剧之后他才想起来，这部名为《霸王别姬》的影片在93年第四十六届戛纳国际电影节获得过最佳影片金棕榈奖，并且获得了94年金球奖的最佳外语片将，那时候詹姆斯·卡梅隆刚好就是金球奖的评委，所以他对这部来自中国的影片可谓是记忆深刻。

　　但是邹文怀将这部电影送给詹姆斯·卡梅隆，其用意显然不是简单的让他欣赏这部电影，事实上在观看影片的时候，詹姆斯·卡梅隆就已经明白了邹文怀的用意。在这部影片中，他发现了一个令自己很感兴趣的女演员，向他推荐这位女演员，显然才是邹文怀真正的想法。

　　看完电影之后，詹姆斯·卡梅隆迫不及待的给远在美国的萧逸臣打去电话，但在做这件事情的时候他忽略了一个重要的问题。他现在实在香港，由于时差的问题，美国现在应该是凌晨深夜。等到他意识到这个问题的时候，萧逸臣已经被他的电话给吵醒了。

　　“Xylon，我很抱歉这个时候打扰你！”詹姆斯·卡梅隆略带歉意的解释说。

　　“事实上你已经打扰了我，所以你最好能够为你自己的行为找到一个合理的解释！”萧逸臣在电话那头恼怒的说道，大半夜被电话吵醒，詹姆斯·卡梅隆哪怕是心血来潮也要看一看时间。

　　“这绝对是一个好消息，我想我已经为你找到了最后一位搭档！”詹姆斯·卡梅隆激动的说。

　　“然后呢？”萧逸臣对这个问题似乎并不感冒，所以詹姆斯·卡梅隆在电话里听到的是他的哈欠声。

　　“你知道一部叫做《霸王别姬》的电影么？就是93年获得戛纳金棕榈奖的那部华语电影！”

　　“亲爱的卡梅隆，那届戛纳电影节的颁奖典礼上，我刚好就是这部电影的颁奖嘉宾！”詹姆斯·卡梅隆提到《霸王别姬》让萧逸臣感到很纳闷，这部影片在华语电影界的地位至今无人能够超越，但是在国际上的影响显然不能和好莱坞大片相比，詹姆斯·卡梅隆是去选角的，他什么时候开始研究起华语电影来了？

　　“那么你一定认识影片那个叫菊仙的女演员！”这是一个很中国化的名字，詹姆斯·卡梅隆用英文的发音很不准确，他一连重复了很多遍，萧逸臣才听懂了他所要表达的意思。

　　“你是说影片中的那位女主角，也就是其中一位男主角的妻子？”撇开那拗口的英文发音，萧逸臣已经明白了詹姆斯·卡梅隆指的人是谁。

　　“对，就是她！我觉得让这个演员来出演最后那个角色很合适，我说不太清楚，这只是一种感觉，我觉得她身上有一种特殊的东西在吸引着我！”詹姆斯·卡梅隆很肯定的说道。

　　“她叫巩利，是一位非常不错的中国演员，而且她是中国唯一一位主演的电影能够囊括世界三大电影节最高奖的女演员！”

　　“这么说你也认同我的看法？”詹姆斯·卡梅隆从萧逸臣的回答中听出了赞许的意味。

　　“你可以这么认为！”萧逸臣不知道为什么詹姆斯·卡梅隆会突然想到了巩利，但是提起这位演员，萧逸臣首先想到的确是后世她与好莱坞合作拍摄的电影《迈阿密风云》，在那部影片中，她饰演的就是一位女毒枭。菊仙和邦女郎，这难道就真的是一种巧合？


第二百一十二章 被埋没的人才

　　在詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣商定了最后这位“邦女郎”的人选的三个小时之后，身在北京的巩利就接到嘉禾公司邹文怀亲自打来的电话。影片《泰坦尼克号》的轰动给中国电影人的震动是可想而知的，在得知自己将会有机会和詹姆斯·卡梅隆这样的国际大导演合作的机会，巩利甚至还没有看到剧本，就毫不犹豫的答应了来自卡梅隆的邀请，欣然赴港试镜。

　　按照巩利后来对媒体的描述，在见詹姆斯·卡梅隆之前她是很紧张的，对方毕竟是享誉全球的好莱坞顶级导演，而巩利虽然屡获国际电影大奖，但和詹姆斯·卡梅隆这样的国际化大导演之间还是有很大的差距，而且巩利之前合作的一直都是中国导演，这次见面带给她的压力可不小。

　　“你好，菊仙！”首次见面，詹姆斯·卡梅隆就操着刚刚学会的中文，和巩利打起了招呼，很有意思的是他对巩利的称呼使用的是巩利在《霸王别姬》中饰演的女主角的名字。

　　巩利一时没有反应过来，詹姆斯·卡梅隆连忙解释说：“我看过你的《霸王别姬》，就决定一定要和你合作，如今果然实现了！”

　　詹姆斯·卡梅隆这么说，巩利这才明白了事情的缘由，有了这个轻松的开场，两人很快就谈到了剧本角色的问题上，当听说自己要在007电影中饰演“邦女郎”的时候，巩利却表现出了犹豫。在她的印象中，“邦女郎”不仅要长得漂亮，而且都是那种很能打的，她一想到片中要打斗，觉得自己再怎么学，恐怕也应付不了，所以她感到有些为难。

　　“我想这没有任何的问题，这部电影里有三位‘邦女郎’，激斗的那些场景，就交给其他两位演员，你需要饰演的是一位黑道头目情妇的角色，而按照剧情的要求，我们的邦德需要接近你来了解这个黑道与潜伏在香港的一些幕后真相，然后在这其中会发生一些有意思的故事。”詹姆斯·卡梅隆解释说。

　　在了解自己的角色定位之后，巩利知道这是一部对自己很有挑战的电影，拍摄过程中，她不仅要对大量英文台词得心应手，而且为了完美演绎出角色的性格与生活背景，还必须掌握粤语的一些基本对话。为了表现这位令邦德神魂颠倒的黑道女情妇的魅力，巩利还必须额外加练射击和古巴舞蹈等额外课程。

　　虽然在很多经典的电影里饰演的都是中国社会深受压迫的女性形象，但巩利骨子还是一位渴望实现自我突破的现代女性，这部电影可以成为她进军好莱坞的跳板，她又怎么会错失这样的机会。

　　卡梅隆新版007电影的主演阵容在巩利确定加盟之后基本成型，詹姆斯·卡梅隆前脚刚离开香港，萧逸臣后脚就来到了香港，不过他这次不是为了卡梅隆的新片，而是因为邹文怀不久前寄给他一个剧本。这个剧本，让萧逸臣眼前一亮。

　　嘉禾被派拉蒙并购还不到一年的时间，所以还没有能够形成一个较为完善的长效人才培养机制。虽然目前萧逸臣目前并没有给公司规定硬性的制作目标，但仅靠《无间道》是无法长久的支撑公司的发展。因为萧逸臣自己本身就是编剧出身的缘故，他认为好的影片需要好的剧本，但是嘉禾送到美国的剧本都被他一一的否定，他的眼光确实有些挑剔了。

　　那边萧逸臣按着不放，嘉禾的推出新片的计划也就一拖再拖，就在公司的高管们为此事发愁的时候，邹文怀寄给萧逸臣的剧本终于打动了他。

　　这个故事给萧逸臣一种很熟悉的感觉，因为它的整体框架很像是20世纪50年代出版的一套欧美经典儿童文学《纳尼亚传奇》，那部系列小说故事的开始讲述的是一个小男孩和一个女孩偶然进入了一个异世界，称为纳尼亚，并在那里经历过一连串的冒险，及看到那个世界的创造。之后，他将一颗从异世界带来的种子埋在花园里，还长成了一颗大树。这棵大树后来被飓风刮倒，又被造成了衣橱，然后又引领了四个小孩子进入这个神奇国度的不同时期，每一本互有关连，但亦可独立阅读。

　　萧逸臣随后想到了后世被改编成电影的《纳尼亚传奇》，这部影片同样创造了不俗的票房成绩，而萧逸臣看到的这个剧本，简直就是一个《纳尼亚传奇》的东方版。两个中国的小孩，在一个神奇的葫芦的带领下，时空穿梭到一个名叫浮游仙境的异世界里。邪恶的势力控制了异世界，然后两个孩子成为古来预言中给世界带来光明的天机，随后在异世界中结识的好朋友的帮助下，他们展开了对抗邪恶的战斗。战胜邪恶，就是他们找寻回家之路的钥匙！

　　不同于《纳尼亚传奇》中创造的异世界，这个名为《寻仙》的剧本中浮游仙境的异世界里充满了东方的文化元素，骑着大青蛙的顽皮小和尚，架着飞葫芦、爱玩飞剑的小道士，凤凰化身的小仙女，悬浮在空中的小岛，种种新奇的设定无不体现出作者独具匠心的设定。而这个剧本独到之处，就是很多华语电影中外国观众很难理解的元素儿童化，立足一部儿童电影，讲述的却是一个成人的童话。

　　萧逸臣看过剧本之后的第一个反应是这绝对是一个人才，因为从剧本的质量上看，这人的编剧功底比之他也不遑多让，而这样的人才，正是萧逸臣迫切需要的。而听邹文怀说，写这个剧本的那人还不到三十岁，是香港中文大学的一名讲师，这让萧逸臣不由得对他多了几分好奇。在他的印象中，香港后世没有哪个知名编剧和这个人对得上号，难道这是一个被埋没了的人才。

　　在嘉禾公司本部典雅别致的咖啡厅里，萧逸臣终于见到了这位名叫常明生的年轻编剧。常明生给萧逸臣的第一眼的感觉是一个性格很安静的人，在见到萧逸臣的到来让他显得有些意外。“是常先生吧，你好！”萧逸臣首先向其打招呼。

　　“萧主席，您好！”常明生的反应显得有些腼腆，显然他并不是一个擅长交际的人。

　　“常先生的剧本我看了。”萧逸臣手里拿着茶杯，眼睛却看着常明生，“我不知道常先生当老师怎么样，但我肯定您会是一个优秀的编剧。”

　　“萧主席过奖了。”常明生的回答依旧很简短。

　　“那我们就来谈谈这个剧本吧。”萧逸臣轻轻的喝了口茶，“总体上我对常先生的剧本没有什么意见，但公司希望您可以把主角改成两个来自美国或欧洲的孩子。”

　　“可我写得的是一个关于中国古典童话的故事，主角却是两个外国孩子，萧主席不觉得这有些不伦不类的吗？”常明生显然不赞成萧逸臣的建议，语气还隐隐的带有些许不满。

　　“难道一个中国的童话里，主线人物就一定是要中国的孩子吗？”萧逸臣反问道。至于常明生的态度，他倒并不以为意。

　　“这……”对于萧逸臣这样的问题，常明生一时也不知道该如何回答。

　　“常先生，在这里有两个问题我需要说明。”萧逸臣看了常明生一眼，“首先站在投资人的角度，我不得不考虑这部影片的投资收益。如果影片投资拍摄以后仅仅是投放东、南亚市场，您的剧本自然是没有任何的问题。可嘉禾虽然目前立足的是东、南亚市场，但公司今后更多面对的是国际市场。按您剧本的要求，这部影片的初步投资就将是一个不小的数目，而这样的投资仅仅用来满足东、南市场收益是十分有限的。”

　　“其次，撇开商业利益不谈，就站在文化推广的角度而言，选用欧美的孩子作为主角，来引出整个剧情，这样可以减小外国观众对于接受影片核心价值观的代入感，这样反而可以更有利于中国文化的传播。中国电影人一直希望通过中国电影来向世界传播中国文化，但外国观众对中国文化的认识远比不上中国人对外国文化的认识，如果把原汁原味的中国电影展现在他们面前，他们能像中国人接受外国电影一样接受中国电影吗？”

　　“如果华语电影永远只会给别人做嫁衣，那么华语电影就不可能真正的走向世界。”尽管萧逸臣的话已经说得很明白了，但常明生的态度却固执得有些不近人情。

　　萧逸臣不置可否的笑了笑，“那么常先生可以试着在剧本中弱化主线人物，形成多主角的模式，这样也算是一个折中的办法。”

　　常明生没有说话，算是默认了萧逸臣的提议。他也知道，萧逸臣作为投资人能做出这么大的让步，已经是给了他很大的尊重，就凭这一点，萧逸臣就不同于他之前见过的一些电影投资商。

　　既然关于剧本主角的问题双方都做出了让步，两人接下来的谈话就轻松了许多。在商讨了剧本其他的一些细节之后，两人谈论的话题又转到了剧本的创作上。常明生不得不承认，在对电影剧本的理解和运用上，萧逸臣确实有许多过人之处，派拉蒙能有今天的成就绝非偶然。和萧逸臣谈话，总会有一种如沐春风的感觉，常明生甚至认为，如果萧逸臣不是他想要超越的那个目标，或许他俩真的可以成为好朋友。


第二百一十三章 寻仙

　　“常先生有没有考虑过在这个剧本的基础上创作一个续集？”在近半个小时的谈话快要结束的时候，萧逸臣突然这么冒出了这么一句话。

　　常明生心中一凛，不由得暗暗叫苦。事实上他确实还有创作续集的想法，但他并没有想要继续与嘉禾合作的意思。事实上他只是想借着嘉禾合作的机会出名，然后再寻求与别的公司合作。

　　在他看来，如果留在嘉禾，萧逸臣就是他的老板，这样是永远没有机会超越萧逸臣的。可还没有等他想好拒绝的理由，萧逸臣看似无心的一句话却彻底打消了他的想法。“我甚至可以想象到常先生笔下那些个神通无敌的小神仙们在纽约街头大打出手是怎么一副震撼的场面。”

　　常明生心中苦笑却又无奈，萧逸臣所说正是他下一步的构思。而他也是由萧逸臣提出将主线人物改成美国儿童的提议想到的这个构思，不想萧逸臣早就想到了这一点，他应该是在看到这个剧本时就考虑到了续集的问题。

　　“如果可以的话，我们想一起买下这剧本连同其续集在内的电影版权。”萧逸臣看似商量的话中却带着毫无余地的意味。

　　常明生经过一番左右权衡之后，最后还是点头答应了萧逸臣提出的要求。常明生之所以没有选择，是因为按照他剧本的内容，要想真正体现剧本的价值，就要投入巨资拍摄。目前香港只有嘉禾一家电影公司能满足这个条件，常明生为这个剧本准备了近两年，他不能再等了。

　　“是个人才，只是可惜了……”看着常明生离去的身影，萧逸臣有些惋惜的叹道。

　　“你既然觉得他是个人才，为什么不把他留下来？”问这个问题的是嘉禾的执行主席徐子浩，他原本是好莱坞的资深电影经理人。萧逸臣是在好莱坞发现了这个人才，他很欣赏徐子浩的才华，所以派拉蒙并购嘉禾之后，萧逸臣就把他请了过来，协助邹文怀管理嘉禾电影公司的日常事务。刚才萧逸臣在和常明生交谈的时候，徐子浩就坐在隔壁。

　　“这人表面上谦逊，骨子却有一股狂傲，这样的人用不好会很麻烦的。”萧逸臣做了一个很无奈的表情。

　　“他迟早有一天会再来找你的。他很有才华，可也正是因为这一点，香港除了你，没人可以用得好他。”徐子浩肯定的说。

　　“我很愿意等他！”萧逸臣淡淡的说道。

　　“你明明知道他会走很多弯路，你既然惜才，为何不提醒一下他？”徐子浩好奇的问。

　　“有时候，挫折对于一个编剧来说很宝贵的经历，尤其是那种大起大落的经历，这会让他在这条路上走得更远。”萧逸臣不无期待的说道。

　　“你怎么就知道常明生一定会写续集？”徐子浩又想到了一个问题。

　　“作为一个编剧的直觉，看到这个故事，我就不由自主的在考虑这个问题，常明生只是将这个故事开了一个头，他的故事创意非常的具有延展性。既然这个世界里的人物可以穿越到另外世界，那么另外那个世界的人物为什么就不可以穿越正常人的世界里。在这个冒险故事结束之后，就可以很自然的引出另外一个故事。”

　　“你就那么肯定常明生也会有同样的想法？”徐子浩不解的问。

　　“刚才我有意的试探了一下他，他的反应很强烈，虽然只是一个很初略的想法，但我可以肯定他也想到这个问题，所以我说这个人不简单！”

　　“这个常明生我们暂且不谈，他的剧本我也看过了，我想知道总公司可以为我们提供多少的资金的支持？”聊了这么久，徐子浩其实最关心的还是这个问题。

　　“如果常明生愿意按照我的意见对剧本进行修改，那么影片最后的拍摄成本应该在1.5亿美元左右，派拉蒙负责80％的投入，其余20％由嘉禾自行筹措！”萧逸臣在看过剧本之后就已经考虑好了这个问题。

　　“那么导演呢？”徐子浩又接着问道。

　　萧逸臣原本是想请李桉来执导这部电影，但是李桉现在正忙着拍摄《卧虎藏龙》，挤不出这个时间。徐克倒是对仙侠奇幻电影情有独钟，但他现在一门心思的想要拍摄《蜀山》，对这类型的儿童电影并不感兴趣。在华语电影圈里他熟识的导演就这么几个，在导演的问题上，萧逸臣确实感到有些为难。

　　“现在还没有找到合适的人选，你有什么好的建议吗？”萧逸臣用征询的眼光看着徐子浩。

　　徐子浩也有些为难，找一位好莱坞的导演，他肯定拍不出制片方想要的效果。找一位香港本土的导演，他有不能准确的把握海外观众的喜好。最好的选择是找一位能够同时驾驭东西方电影的导演，考虑到这个因素之后，徐子浩突然想到了一个人，“你觉得吴雨森怎么样？”

　　经徐子浩这么一提醒，萧逸臣猛然想起了一年前还和自己喝过酒的吴雨森，他怎么把这位给忘了呢？但回过头来一想，萧逸臣又觉得有些不合适，吴雨森擅长拍摄的是动作片，而且在他电影里暴力美学的痕迹很浓重，让他来拍一部儿童电影，在动作设计的把握上，吴雨森能否把握好火候就成为了一个很令人头疼的问题。

　　“我觉得他在好莱坞电影《变脸》中处理就很好，其实吴雨森的电影也有细腻的一面。”这个问题徐子浩当然也想过，但他认为吴雨森并非只擅长于暴力美学的表达，影片《变脸》中吴宇森着重刻画了女性角色的刚强和温柔，这一点百分之百地受到了女性观众的认可，许多从不看动作片的女观众亦着迷于这部电影。

　　“吴雨森应该是目前最合适的人，但他愿不愿意回香港拍戏却是一个问题！”徐子浩现在担心的是其实是另一个问题。

　　萧逸臣知道吴雨森如今正被好莱坞热捧，据说他现在每天都可以接到不同的剧本，他的受欢迎程度可见一斑。自从吴雨森应邀到好莱坞拍片之后，他就再也没有回过香港。其间也有很多的香港电影公司想把他请回来拍电影，但都被他所拒绝，所以徐子浩产生出这样的顾虑。

　　“我亲自去找他谈，这个面子他应该还是会给的！”萧逸臣倒是不担心这个问题，其实早在一年前的那次聚会上，吴雨森就曾经流露出想要与萧逸臣进行合作的想法。而吴雨森之所以不愿意回香港拍电影，其中很大一个原因是不看好香港电影的行情。而且在好莱坞吴雨森接触都是一些大制作的电影，但是香港电影公司给出的拍摄成本太低，剧本的质量又不是那么令人满意，种种因素导致了吴雨森近年来都只愿意呆在好莱坞，同时也给人们造成他不愿意回香港的假象。

　　萧逸臣是知道吴雨森真实的想法的，找到了症结所在，自然也就能够对症下药，所以萧逸臣回到美国之后并没有急着将剧本寄给吴雨森，他只是告诉准备利用嘉禾在香港电影界的优势拍摄一部大制作的华语电影，问吴雨森有没有兴趣。

　　听说是拍一部华语电影，吴雨森本能的有些犹豫，但是萧逸臣刻意的强调了大制作，可谓是投其所好。当得知影片预计将会投入1.5亿美元的拍摄成本的时候，吴雨森很爽快的就答应了萧逸臣的邀请，而这个时候，他甚至还没有看过影片的剧本。

　　倒也不是说吴雨森拍电影就只盯着投资有多少，这主要还是因为萧逸臣的缘故。吴雨森这些年在好莱坞确实很成功，但依旧没有办法和萧逸臣相比。如果说他只是融入了好莱坞电影圈，得到了圈子里人们的认可，那么萧逸臣可以说是已经成功的进入了这个圈子的核心，他的一举一动，都可以对这个圈子产生很大的影响。

　　作为好莱坞最富有传奇色彩的人物，萧逸臣的成就早就已经超越了自身种族的界限。在好莱坞，无论是演员还是导演，都愿意与萧逸臣进行合作。吴雨森知道与萧逸臣合作，就意味着优质的剧本、充足的资金和完善的利益分配，作为编剧出生，又是好莱坞的顶级制片人，凡是萧逸臣看中的剧本，无一例外的成为了好莱坞商业电影中的佼佼者。

　　在维亚康姆并购哥伦比亚电视广播网之后，在一次媒体的采访中，公司董事局主席萨纳姆·雷石东在回答主持人提出的有关他商业生涯中最成功的一笔投资慷慨的说道：“我很庆幸自己抢在别人的前面发现了Xylon，让他进入维亚康姆是我这一生最成功，也是最有价值的投资！”

　　萧逸臣的成功已经让人们对他产生了一种广泛的信赖，吴雨森的选择无疑也受到了这种信赖心理的影响。不看剧本就接戏，要是换成别人，这种情况是绝对不会出现的。


第二百一十四章 童星聚首

　　吴雨森在阔别香港5年之后，重返香港影坛，并且与自己已经离开了多年的嘉禾电影再次展开合作，按照吴雨森自己的说法，这确实有些宿命的感觉。相隔10年之后，邹文怀和吴雨森再次相聚，嘉禾已经不再是以前的嘉禾，吴雨森也不再是当年的那个吴雨森，物是人非，两人都是觑嘘不已。

　　1971年，吴雨森到邵氏影业公司跟随当时最著名的动作片导演张彻拍片。张彻的作品在当时的电影市场中横行无阻，吴雨森从中也学到了许多专业技巧，用吴雨森的话说，“把张彻电影中的刀换成枪，那么就会很象我的《英雄本色》了。”在张彻身边两年后，吴雨森开始自己担任导演。

　　在邹文怀离开邵氏成立嘉禾之后，吴雨森应邀到嘉禾担任导演长达十年（1973—1983）。在这十年间他拍了许多完全讨好市场的喜剧，这段时期被他自己称作“喜剧的十年”。

　　1983年他从嘉禾到新艺城后，事业沉入谷底，被外放到台湾沉潜了将近三年。然而他也因祸得福在台湾交了许多好朋友，也见识到台湾演艺圈中迥异于香港的浓郁的人情味。在八十年代中期，吴雨森的电影生涯停滞不前。1986年在徐克的帮助下，成功执导了《英雄本色》，该片奠定了吴雨森的暴力美学的电影风格。

　　《英雄本色》不仅是吴宇森的人生转折点，也是香港电影的一座丰碑。在创作此片时，吴雨森豪气必现，多年来在影坛积郁已久的失意与报复尽透每一个画面，其精细的分流与流畅如歌的剪接在今天看来仍无可挑剔。这部大场面、高质量的作品震撼了所有观众和影人。

　　这部片子还为香港电影发现了一大批人才，比如徐克、程晓东、潘恒生、张国荣以及当年同样失意影坛，被称做“票房毒药”的周闰发。吴雨森是进行了一次赌博，然而他赢了，一群失意、蛰伏的男人征服了命运，相互迸发出了无比耀眼的光芒！

　　由于制片方没有透露更多吴雨森新片的细节，所以媒体对这部影片了解的并不是很多。嘉禾方面只透露了该片的编剧虽然是一位新人，但是剧本却得到了萧逸臣的高度认同。而且从嘉禾从这部影片的重视程度来看，媒体猜测这将会是一部制作成本惊人的电影。

　　吴雨森重返香港，自然是引起了各方的关注，在接受记者采访的时候，有记者问吴雨森是不是想用这部影片来香港电影宣布自己的回归。而吴雨森则摇摇头，他的回答很令人玩味，“这部电影唯一能够证明的，就是吴雨森从来没有离开过香港！”

　　而媒体则分析认为吴雨森回归香港只不过是好莱坞电影开始关注亚洲电影市场的一个明显的信号，很多人都认为亚洲电影复兴在即，在采访过程有记者专门提到了这个问题。

　　“香港的经济已经开始复苏，但刚刚从萧条中走出来的香港电影想要重拾昔日的辉煌，恐怕还有一段很长的路要走。我回香港来拍摄这部影片，大家对我期望很过，这让我也感到很大的压力。其实当初接受制片方的邀请，主要还是因为我个人一直希望能够与萧主席有合作的机会。在好莱坞我就有这样的愿望，没想到最后却在香港实现了这个梦想！”吴雨森倒没有刻意的想要把自己姿态放得很高。

　　“而这部电影吸引我另外一个原因是剧本，萧主席在好莱坞连续5年拿过6座奥斯卡编剧大奖，能够得到他的肯定，那么这部剧本的质量也就可想而知。当时萧主席给我打来电话的时候，我还没看过剧本，然后我就同意了。在看过这个剧本之后，我知道自己这次是赌对了！”

　　制片方的嘉许，又加上导演的肯定，影片《寻仙》的编剧常明生一夜之间成为香港影坛最耀眼的新星，在媒体面前常明生保持了一惯的低调，只有真正了解他的萧逸臣，才知道他这种低调的背后是一种极端的自负。甚至在常明生的身上，萧逸臣还依稀看到了自己当年的一些影子，只是常明生能否有如自己这般的好运，萧逸臣就不得而知了。

　　反正影片还没有开拍，就已经先捧红了编剧，由此也可见媒体对吴雨森新片的关注。但就在媒体开始深度追踪影片筹备进展的时候，之前还一直在媒体面前高调亮相的吴雨森却突然从人们的视线中骤然消失。早在媒体认为他还留在香港的时候，他就已经秘密的离开了香港。

　　吴雨森秘密出行的第一站是台湾，按照剧本的设定，影片需要寻找三男一女四位中国的小演员，来分别扮演片中骑着巨型青蛙的小和尚师兄弟，稚嫩装酷的小道士还有就是凤凰化身的小仙女。

　　萧逸臣虽然将选角的工作全权交给了吴雨森，但他依旧“钦点”了两个人。萧逸臣怎么也忘记不了释小龙和郝邵文这对谐趣无穷的搭档，两人的小和尚形象不论是在亚洲还是美国都已经是深入人心，这次拍摄《寻仙》，萧逸臣首先想到的就是他们两个。

　　萧逸臣的安排无论是从角色选择还是市场影响，都显得合情合理，对此吴雨森并没有提出异议。他这次去台湾，只要还是为了说服郝邵文出演这部电影。已经9岁的郝邵文虽然没有了小时候的顽皮，但对电影的喜爱依旧，他对吴雨森带来的这个角色很感兴趣，而吴雨森在台湾娱乐圈里一直口碑不错，熟人也很多。在朋友的撮合下，郝邵文的父母很快被说服，同意自己的孩子出演这部电影。

　　相比与郝邵文父母的犹豫不决，释小龙的父亲陈同山就显得“通情达理”很多，因为他本人也希望儿子今后能够朝着演艺发展，所以在收到剧本之后，他很爽快的就答应了吴雨森的邀请。而得知自己将会与童年好友郝邵文再次合作的时候，释小龙自己也感到很高兴。

　　吴雨森是在7月末到的上海，这个时候释小龙和郝邵文的角色都已经确定。小和尚师兄弟的人选有了着落，他现在还需要一个能够演好片中小道士的演员，这时候有人向他推荐了一位名叫曹俊的小演员。这个孩子年纪和释小龙相当，虽然没有释小龙那么丰富的演艺经历，但在上海也是一位家喻户晓的童星。

　　在7岁的时候，曹俊被父母送进了上海市黄浦区少年宫武术班，随后被电视剧制片惠眼相中，同年拍摄了《真命小和尚·无字天书》，从此进入影坛，并且一鸣惊人。之后他有连续出演了《真命小和尚》续集《十二铜人》，并在新加坡出了自己的唱片《星愿》，也算得上是一位多才多艺的小演员。

　　虽然也是演小和尚出名，但曹俊人如其名，模样确实长得更秀气一些，在试镜的舞台上，他即兴表演了一段武术。干净利落的身手显示出了他扎实的武术功底，在舞台下吴雨森一眼就看中了他。试镜刚刚结束，剧组的工作人员就拿着合作找到曹俊的父母。

　　在大陆停留的这段时间，吴雨森应邀到武汉大学进行了一次演讲。在美国的时候吴雨森结识了武汉大学赴美深造的一位教授，这次得知吴雨森来到了大陆，这位教授就在校方的支持下向吴雨森发出了邀请。两人的私交甚好，演讲结束之后，他主动担任吴雨森的向导，领着他走街串巷，邀请其品尝香辣虾、小章烤鱼、铁锅、竹桶饭、冷锅鱼、灌汤鸭等武汉有名的特色小吃。

　　吴雨森在80年代的时候曾经到过一次大陆，中国改革开放之后的城市化发展给他留下了深刻的影响，在武汉的街头，他已经能够感受到一种大城市的繁华气息。

　　吴雨森正感慨着武汉的发展，目光却无意中瞥见了街边一家影楼悬挂着的一副艺术照片，然后他发现路上其他的几家影楼也悬挂着类似的照片，他突然就对影片上的这个漂亮的小女孩产生了一种好奇，因为他现在正在寻找的就是这样一位上镜的小演员。

　　“老陈，你们这里的影楼怎么都挂着一个小女孩的照片啊？”吴雨森有意打听这个女孩的消息。

　　“你真是天生就该干这一行的！”老陈呵呵一笑，暗地却在佩服吴雨森敏锐的观察力。“说起来我还算认识这个孩子，她的爸爸是我们武汉大学的一位教授，母亲是一位舞蹈演员。不过两年前他们离婚了，孩子判给了她的母亲，听说母女俩迁居去了美国！”

　　“她已经不在国内了？”这个消息多少吴雨森感到有些沮丧，人去了美国就不好找了。

　　“怎么你看中了这孩子？”老陈从吴雨森的语气中听出了那么一点意味，“你别说这孩子倒确实是块演戏的料子，8岁的时候，她就在中南商都第二届‘童花杯’童装模特大奖赛中拿过冠军。小小年纪就很上镜，武汉不少影楼都请她当过模特，不少人都是冲着她的照片才去影楼拍照的！”


第二百一十五章 在美国的女孩

　　“你真对这个孩子感兴趣？”老陈是热心肠的人，他看出了吴雨森对这个女孩很感兴趣。

　　“我最近的新片里有一个角色目前还在空缺，我正在寻找一个合适的女孩……”吴雨森解释说。

　　“那我带你去见一个人，或许他能够为你提供一些帮助？”老陈在一番考虑之后建议说。

　　“你说的是孩子的父亲？”吴雨森首先想到的是这个女孩的父亲，因为他是老陈的同事。

　　“这事估计我那位同事不太愿意管，我向你推荐的这个人是拍摄影楼里这些照片的摄影师，这人我刚好认识，也许他能够给你提供一些专业的建议。”老陈摇摇头，“这位摄影师在她们母女两人去美国之后还和她们有过联系，如果你真看中了这个孩子，要想联系上应该不是什么问题！”

　　吴雨森原本不想这么兴师动众，但老陈也是一片好意，让他实在难以拒绝，好在他订的是晚上离开武汉的飞机票，下午也没有安排什么活动，他就和老陈一起找到了那位姓叶的摄影师。在道明来意之后，叶先生拿出了之前他为女孩拍摄的很多照片。

　　吴雨森一张一张的认真翻看，不得不说这个女孩确实是一个天生的美人胚，从一张素颜照上看，她是鹅蛋脸，有着如婴儿般吹弹即破的肌肤。最与众不同的是她的眼睛，这是一双能“摄人心魂”的凤眼。而且她的体态优雅袅娜，颇有几分“飘若惊鸿”的味道。

　　叶先生同为摄影师的太太告诉吴雨森，女孩小名叫茜茜，在去美国之前，在武汉鄱阳街小学念书，妈妈是武汉歌舞团的独舞演员。在她的印象中，这孩子文静乖巧，小小年纪却很有主张，欣赏像杨澜那样的女性。摄影工作室要拿刘亦菲的照片做宣传册的合约，都是小茜茜自己签的。

　　“她特别优秀，我拍了七八年照片，极少碰到这么有个性的拍摄对象。她非常漂亮，一点也不怵镜头，镜头在她面前似乎不存在了。她表达自我的欲望非常强，很多姿势，根本不需要摄影师说，她便摆得很到位。当时我就想，这女孩以后肯定有发展。”这位叶先生对那位名叫茜茜的女孩评价很高。

　　“那个孩子叫什么名字？”所有人对这个女孩一致的好评打动了吴雨森，在美国找人并不是一件容易的事情，所以他准备了解更多有关这个女孩的资料。

　　“她原来的名字叫做刘茜美子，不过听说去美国之后改了名字，好像叫刘什么？”叶先生也不太记得住那女孩的名字，他看了看自己的妻子，似乎想要从她那里得到更肯定的答案。

　　“是叫刘艺菲，听她妈妈说是去美国之后改的名字！”叶太太补充说道。

　　“这么说两位和那个女孩的家长至今还有联系？”吴雨森眼前一亮，叶太太这么这么说，让他感觉要找到这个女孩的把握有多了几分。

　　“她妈妈委托我们将她以前的一些照片重新洗印再给她们寄过去一份，不过那是半年前的事情了，还能不能联系上我们也没有把握！”叶太太有些为难的说。

　　“既然是邮寄，那么肯定就会有地址，叶太太可不可以把她们母女在美国的住址和联系方式留给我，只要他们没有换过住处，应该还是可以找得到她的！”吴雨森很肯定的说。

　　“真要找她的话我还可以问一问我那位同事，毕竟是他的亲生女儿，即便是他们母女去了美国，也应该还和他保持着联系！”老陈也自告奋勇的提出要帮吴雨森找人。

　　吴雨森叶太太留下的地址和联系方式与刘艺菲父亲提供的信息进行了比对，发现两者完全一致，也就是说按照他目前掌握的资料，要找到那个名叫刘艺菲的女孩是不成问题的。但是影片要在香港拍摄，吴雨森不可能专程为一个演员再飞回美国，所以他就把寻找刘艺菲的事情托付给了萧逸臣。

　　在电话里听到刘艺菲这个名字的时候，萧逸臣本能的愣了一下，吴雨森到大陆去寻找合适的演员，却发现了此时身在大洋彼岸的刘艺菲，这不得不说是一种极大的巧合。在电话里吴雨森也没有告诉萧逸臣自己是怎么发现了这个女孩，他只是将刘艺菲的联系方式告诉了萧逸臣，希望他能够出面和这个女孩的母亲谈一谈。

　　按照吴雨森提供的地址和联系方式，萧逸臣很快就与刘艺菲的母亲刘晓莉取得了联系。得知自己的女儿被大导演吴宇森看中，刘晓莉感到很意外，但是从派拉蒙公司寄来的邀请函让她打消了所有的疑虑，一个儿童片的角色，无论怎么说都可以让自己的女儿去试一试。

　　在征得了刘艺菲的同意之后，刘晓莉就带着她来到洛杉矶。刘艺菲虽然现在只有12岁，但已经出落得婷婷玉立，萧逸臣第一眼就觉得刘艺菲很特别，可能这个时候她已在美国呆了几年，气质上跟同龄的女孩子很不一样。即便是见到了萧逸臣，女孩也显得很镇定。

　　在与刘亦菲母女接触的过程中，萧逸臣感觉到刘母似乎早就有心让女儿走向演艺之路，她应该从小就在培养女儿气质、欣赏水平、行为举止方面下了一些功夫。她的母亲介绍说，刘艺菲小时候就显现出很好的艺术天赋，唱歌、跳舞、弹钢琴她都有很好的悟性。在聊天中，萧逸臣一直暗中观察刘艺菲，小女孩一直矜持地微笑着，一副大家闺秀的样子。

　　萧逸臣和刘艺菲的母亲先是闲聊了有关于孩子成长的问题，随后萧逸臣就问起了小艺菲是否喜欢演电影。

　　“喜欢！”安静的坐在母亲身旁的刘艺菲甜甜的回答道。

　　“演戏可是很辛苦的事情，导演和学校的老师一样严厉，演不好是要挨骂的，你不害怕吗？”萧逸臣完全是把刘艺菲当成了一个小孩子来看待。

　　“妈妈说好的导演是从不骂人的！”刘艺菲显然不上萧逸臣的当。

　　“看来我们的吴雨森导演不做想骂人都不行了！”萧逸臣莞尔一笑，然后他把目光转向了刘艺菲的母亲。对于这位漂亮的星妈，在萧逸臣后世的记忆中，刘艺菲出道的时候年龄还小，所以不管她去到哪里，她的那个舞蹈演员出身的漂亮妈妈都会一直跟在身边，照顾她的饮食起居，并担当着经纪人的工作。与女儿同时出席活动时，一定会穿最低调的衣服；女儿接受采访时，一定不能抢女儿的风头；她很有眼光，为女儿接下的戏不是大制作就是有代表性的好戏。

　　“其实一开始我是不太希望茜茜她走这条路的，因为娱乐圈里很复杂，但是她告诉自己的义父想要做一个电影演员，我的女儿她很固执，她要是下定决心的话我就想支持她，想当演员，就要趁早。”

　　“我很感谢吴雨森导演能够给茜茜提供这样的机会。其实即便是吴导演没有看上我们家茜茜，我也准备带她回大陆去发展。一开始我是想先去找一所合适的学校让她接受更专业的训练，然后再演戏。然后孩子在中国的义父觉得刘茜美子这个名字有些拗口，就改了一个中国人更能接受的名字。”刘晓莉告诉萧逸臣，她其实并非像后世传闻中那么一开始就支持女儿的想法。

　　“您有这样的想法很正常，我甚至建议您的女儿在演完这部电影之后，在耐心的回到学校去重新学习。做演员，要趁早的想法确实很好，但演艺这一行机会固然重要，但积累也是一个重要的因素。有些时候年少成名未必就是一件好事，在演艺圈里真正能够大成者，都是一步一个脚印走过来的。”萧逸臣希望刘艺菲还是能够趁着年少多充充电，这样以后才会有大的发展。

　　不过能够支持女儿勇敢的走进演艺圈，这说明刘晓莉至少是一位开明的母亲，所以在让女儿出演电影这件事情上，萧逸臣和刘晓莉的交流也变得很轻松。在合作的方式上，刘母也没有提出任何的异议。她只提了一条，女儿到香港演戏的时候，她希望自己能够陪同前往。

　　这样的请求萧逸臣自然没有拒绝的道理，这次影片的几位主演都是未成年人，拍摄过程由他们的监护人在一旁看护，这在美国法律有明文规定。虽然萧逸臣不确定香港那边是不是也有类似的法律条款，但他还是要求剧组在拍摄的过程中必须有监护人在场。

　　和影片《倩女幽魂之隔世情缘》一样，《寻仙》这部电影也同样的使用了以外国演员作为线索人物，引出整个故事的套路。不过在挑选那两位来自美国的小演员的时候，制片方就省事很多。剧本里没有对这两个线索人物进行过多的描写，导演也没有什么特殊的要求，所以制片方很容易就找到了两位有舞台经验的小演员。他们将会和刘艺菲、释小龙、郝邵文、曹俊共同演绎一个瑰丽的东方冒险故事。


第二百一十六章 Oh，Xylon！

　　8月的香港可以说是成为了世界娱乐圈瞩目的焦点，好莱坞两部重磅电影，都在这里相继开拍。与吴雨森《寻仙》同时开始拍摄的还有詹姆斯·卡梅隆的新版007《诡刺》。影片名称来源于剧中恐怖分子制定袭击计划的最后发起人的行动代号。尽管《诡刺》是一部备受关注的电影，但詹姆斯·卡梅隆这次依旧是秘密开机。制片方公布的只有这部电影的名称和一份简短的主创名单，可这依旧引起了不小的轰动。

　　单单是萧逸臣与詹姆斯·卡梅隆的再度联手就已经决定了这部电影必将是万众瞩目的焦点，而这部影片中“邦女郎”的阵容更是成为了媒体津津乐道的话题。在制片方公布的仅有的几张海报中，曾在《倩女幽魂之隔世情缘》中扮演绝美女鬼的台湾美女主持林智玲以一身简洁干练的白色短裙惊艳亮相，双腿挑逗纤细性感，曾被媒体盛赞身材一流宛若名模的她这一次在电影中玩起了美腿诱惑。

　　而骨肉匀称的安吉丽娜·朱莉凭借一部《黑客帝国》而走红全球。在那部影片中她穿着的就是紧身的黑色衣裤，让很多观众赞叹她完美身材的同时也欣赏到了她那浑圆有劲的臀部。在这次的宣传海报上，朱莉身着一条开叉到上腰的黑色贴身裙，她由腰部、臀部以及到长腿的线条，可以说是一览无余，非常的吸引人。

　　制片方将林智玲和安吉丽娜·朱莉放在一张海报上显然是别有用意，这从两人一黑一白的服装搭配上就可以看出制片方的良苦用意，这两位将会在影片中因为一个男人“争风吃醋”，而这个男人就是永远年轻而且艳遇不断的超级特工詹姆斯·邦德。

　　当然除了这两位正式的“邦女郎”之外，另外一位“邦女郎”却独占了一张海报，她就是来自中国大陆的著名女演员巩利。在制片方发布的海报中，除了林智玲和安吉丽娜·朱莉这两位大美女站在一起摆出各种各样的撩人造型之外，还有几张也吸引人们的眼球。为了适应好莱坞电影的风格，巩利一改之前保守的形象，在海报中以一种前所未有的大胆形象颠覆人们对她的认识。

　　为了制作这组宣传海报，制片方可谓是用心良苦，他们将影片中的独具看点的“邦女郎”的性感魅惑发挥到了极致。如果说林智玲展现的是她诱人的美腿，安吉丽娜凸显的是她性感的臀部，那么巩利秀的就是她傲人的双峰。在海报中巩利的造型性感妖艳，放眼可及的深沟更是令人遐想无限，这样的造型很符合她所饰演的黑道情妇的形象。女人最男人最具有吸引力的三个部位，都被三位风格迥异的“邦女郎”所囊括。所以制片方发布这组海报之后，这部还未上映的电影就已经被美国《花花公子》杂志列为成熟男人必看的电影。

　　在007商业电影元素的挖掘上，新版的《诡刺》的制片方可谓是很好的把握了007影迷们的胃口，但是人们还是发现了一个问题。制片方提供的海报中只见“邦女郎”的身影，那么詹姆斯·邦德到哪去了呢？几乎所有看过海报的人们都产生了这样的疑问，当然这是制片方故意设置的悬念，因为他们公布的演员名单上，根本看不到男主角的扮演者姓名。好莱坞最杰出的商业导演配合最杰出的编剧，好莱坞两家实力最为雄厚的电影公司联手打造的新版007电影，竟然缺少了男主角的信息，这个问题很快引起了不少人的关注。

　　其实这次制片方宣传海报公布的海报数量要比实际制作的少了一张，而最大的悬念也就印在了这张海报之上。原本制片方是打算将这张海报连同其他的海报一起推出，但最后他们又临时改变了主意。在留足了悬念之后，这张揭露真相的海报终于千呼万唤始出来！

　　在这张海报上人们见到了两张熟悉的面孔，其中一位是奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇，此时人们都还念念不忘他在《天使之城》中的精彩表演。他出现在这张海报，人们没有太多的意外，但是海报上的另外一位主角，却引起了好莱坞媒体不小的震动！

　　洛杉矶时报在第二天用了一个醒目的标题在娱乐新闻的头版刊载了一篇名为《Oh，Xylon！》的报道，显然所有的人都没有想到，身价百亿的好莱坞传奇编剧，竟然会跑去做演员。在好莱坞，成功的演员转行做导演、编剧的不少，但是从幕后走上前台的反串却是一件新鲜事。

　　这份报道在洛杉矶的大街上随机的抽取了1000名路人进行调查，当人们被告知萧逸臣将要在卡梅隆中的新片中客串主演的时候，92％的人们对这件事情表现出了好奇，而4％的人表示这很正常，另外4％的受访者表示无所谓。

　　而当人们被问到对这一事件的看法的时候，12％的人对萧逸臣银幕处子秀表示期待，48％的观众认为只要影片最后的质量有保证，谁来做主演并不重要，这种回答算是变相的对萧逸臣表示了支持；而32％的受访者则认为影片应该演员表演对一部影片的成败有着很重要的影响；而8％的路人认为萧逸臣出演这部电影就会是一个败笔。

　　尽管人们对萧逸臣客串电影角色表示了不同的看法，人们对詹姆斯·卡梅隆做出这样安排虽然感到了很意外，但所有的人都表示这种事情发生在詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣之间并不奇怪。

　　正如好莱坞的一位著名影评人所说：“詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣都是好莱坞电影圈里不折不扣的疯子，既然两个疯子凑在了一起，他们无论做出什么样惊人的举动，都不足为奇。”

　　不过怎么说，随着这张海报的公布，影片之前留给人们的悬念已经不复存在，但是它又带来一个新的悬念，在这张宣传海报中，萧逸臣和尼古拉斯·凯奇的造型是并肩而立，彼此用枪指着对方，眼神凌厉。这张海报似乎想要向人们传达什么，但人们最大的疑惑却在于海报里人们看不出两人的主次，那么到底谁才是詹姆斯·邦德的扮演者？

　　这张海报的创意原本是萧逸臣从《无间道》的宣传海报中借用过来的，因为在影片的结局中，真假邦德都识破了对方的身份，他们同时把枪指向了对方，但是真正的邦德毫不犹豫的开枪让最后的对决没有出现任何的僵持就骤然结束。萧逸臣原本是想在这幅海报中向人们传达这样的信息，但是大多数的人却曲解了他的用意，而在两人究竟谁才是邦德的问题上纠缠不清。

　　大多数的人们都收受到传统的思维的影响，认为邦德应该是由尼古拉斯·凯奇来扮演，但这又引发另外的一个争议。尼古拉斯·凯奇的形象和人们印象中那个机智勇敢、无所不能的邦德并不是很靠谱，倒是尼古拉斯·凯奇扮演的颓废警察的形象，被人们拿来作为比对。甚至有媒体将他称作是“病恹恹”的邦德。

　　但是尼古拉斯·凯奇的影迷们并不支持这种看法，他们充分的相信凯奇的表演能力，他们觉得尼古拉斯·凯奇将会在影片中进行突破，而且他们认为詹姆斯·卡梅隆启用凯奇来作为007的扮演者肯定有他自己的考虑。双方各执一词，在媒体打起了口水战。

　　当然也有人对萧逸臣可能在影片中出演的反派角色进行了一番所谓的分析，他们认为萧逸臣之所以会在这部影片中客串反角，完全是因为导演詹姆斯·卡梅隆想要借助他在好莱坞的名气来提升整部影片的影响力。而且两人的私交甚好在好莱坞并不是什么秘密，詹姆斯·卡梅隆请动萧逸臣来演电影，这本身并不奇怪。

　　当然也有人大胆的指出了萧逸臣有可能不是配角而是主角的想法。提出这种观点的人认为萧逸臣在好莱坞的身份地位远非尼古拉斯·凯奇所能相比，而且“邦女郎”中还有一位是萧逸臣已经公开承认了的女友，所以萧逸臣出演邦德的可能性也很大。

　　这番分析看起来在情在理，但是反对者还是从中找到了反对的理由。他们认为科波拉家族一直与萧逸臣保持这良好的私人关系，萧逸臣甘愿在影片中为尼古拉斯·凯奇充当绿叶这也是在情理之中。而且林智玲出现在这部电影中很可能是来自萧逸臣本人的授意。


第二百一十七章 拍摄进行时

　　外界议论纷纷，但是卡梅隆的剧组却是水泼不进，完全采用封闭式拍摄。在正式成为演员之前，萧逸臣还经过两个月的专门训练，其中包括长达一个半月的军事训练，辨认各种枪械、学习使用各种特种军事技能。尤其是练习射击，按照卡梅隆的要求，萧逸臣必须锻炼出那种狠厉的眼神，特别是在举枪杀人的时候，必须要表现出这种眼神。

　　看别人演电影很简单，但真正要演起来他才发现这并不简单。和剧组里其他演员相比，他在表演上还显得很生疏。一开始的几出戏萧逸臣还没有完全适应自己的新身份，在镜头面前还是显得很不是适应，按照行话来说，他这是还没有入戏。

　　邦德先生不在状态，连带着几位“邦女郎”的工作量也翻了一翻。林智玲陪着“受罪”当然不会有什么怨言，好在安吉丽娜·朱莉和巩利都是通情达理的人，她们知道萧逸臣是第一次做演员，而且他的身份有非同一般，导演不满意，她们也只能毫无怨言的陪着他一遍又一遍的重拍。

　　不过萧逸臣还是很快的适应了这种角色的变化，私下里他开始不断的揣摩该怎么去演好自己的角色，而詹姆斯·卡梅隆也告诉要把自己想象成剧本中的人物，“在剧组里，你不再是派拉蒙的主席Xylon萧，而是我们的超级特工詹姆斯·邦德。一个优秀的演员随时都能够转换自我身份的意识。在镜头前，忘记你自己原来的身份，并且告诉自己，我就是詹姆斯·邦德！”

　　詹姆斯·卡梅隆的一番引导对萧逸臣融入自己的角色起到了不小的作用，在影片中他放开了平时对自己的约束，也跳出了那些实际身份对他的影响，他的表演很快就到了剧组上下的一致好评。在拍完酒吧里周旋于三位大美女之间，萧逸臣收放自如、游刃有余的表演让詹姆斯·卡梅隆在叫停之后兴奋的摘下了耳机，冲到镜头前给了萧逸臣一个热烈的拥抱，“Xylon，你真是一个天生的演员！”

　　詹姆斯·卡梅隆看到的只是镜头前萧逸臣应付自如的表演，但作为萧逸臣自己的感觉可不是那么完美。与林智玲的对手戏那一段他可以演得很真，但是与安吉丽娜·朱莉的配合就不是那么容易把握的了。在影片中一个重要的国际会议将要在香港举办，林智玲扮演的女警督和安吉丽娜·朱莉扮演的美国安全情报特派员因为这次会议成为了一对临时搭档，两人需要负责整个会场的安全。香港特区政府和美国也怀疑有恐怖分子将会利用这次会议展开恐怖活动，所以两人奉命介入调查。

　　两个女人一出戏，何况还是两位银幕美女，从身材相貌到办案能力，两人的合作从一开始就伴随着浓浓的“火药味”。两人一番明争暗斗，最后却没有比出什么结果，事实证明两人同样优秀。之后两人同时接到上级的指示，香港的黑帮可能与他们这次调查的恐怖组织有关联。而这个时候，萧逸臣所扮演的阿德（真实身份是英国特工）已经成功打入了这个黑帮组织外围，现在负责一个地下酒吧的经营。

　　这个酒吧里龙蛇混杂，是三教九流聚集之地，不过阿德凭借着过人的身手和独到的手段很快镇服一方，他的能力也获得黑帮头目的赏识。在一次黑道聚会中，阿德无意中认识了大佬的情妇林桂笙（巩利饰演），英俊潇洒的阿德很快博得了她的好感，两人之间碰撞出了一种危险的情愫。

　　而林智玲与安吉丽娜·朱莉这对“娇娃组合”也由线人查到了这家酒吧，她们锁定了目标人物酒吧老板阿德，试图从他这里获得案情调查的突破口。为了获得阿德的信任，两人都不由自主的想到了使用“美女计”，然后一项针对阿德的“勾引”计划悄然展开。

　　虽然是合作调查案情，但林智玲和安吉丽娜·朱莉还是不忘相互竞争，两人以谁先吊上阿德这条“大鱼”为赌注，开始使出浑身解数。而这个时候由巩利饰演的林桂笙也在这个时候来到了阿德的酒吧，三个女人自然是争风吃醋、斗智斗勇，上演了一段精彩纷呈的酒吧争锋。

　　在表演中安吉丽娜媚眼如丝，与萧逸臣在一片中的一段热舞更是尺度大开，热辣性感的表演简直就是对萧逸臣赤裸裸的“勾引”。而林智玲在吧台上与萧逸臣之间的那段调情也是养眼异常，在与萧逸臣的表演林智玲也是大胆异常。这两位美女似乎在片内片外都叫上劲儿，把萧逸臣夹在中间，这在别人看来是求之不得的艳遇，但萧逸臣自己觉得这种滋味可不是那么好受的。

　　倒是在和巩利的配合中，萧逸臣感到很自然。对于这位具有传统东方神韵的女人，因为出演这部电影，瞬间成为国际电影界关注的焦点。一开始制片方还担心巩利从没有参加过好莱坞电影的拍摄，可能适应不了剧组的拍摄。令人惊奇的是，第一次踏入西方片场的巩利，就很快展示出了令人赞叹的适应能力和国际化风范。拍摄过程中，巩俐不仅对大量英文台词得心应手，还与全剧组都建立了深厚的友谊。

　　不过最具挑战性的，还数如何演绎出与萧逸臣的“姐弟恋情”，巩利在片中以性感妖艳的形象贯穿始终，面对比自己小7岁的萧逸臣，巩利没有丝毫的不适。尤其是那段两人在酒吧包间里上演得的暧昧的调酒，更是充分展现出了巩利对角色以及影片氛围的坚实把握和游刃有余的发挥。由于尺度、分寸都掌握得很好，所以两人除了演戏之外并没有遭遇太多的尴尬。

　　影片在一开始并没有交待真假邦德的身份，萧逸臣扮演的阿德与尼古拉斯·凯奇扮演的邦德身份其实是混淆的。所以在影片中，尼古拉斯·凯奇一直怀疑恐怖组织内部潜伏着政府的特工，他最重要的任务就是查明这个人究竟是谁。影片最精彩的部分除了萧逸臣与三位“邦女郎”的夹缠不清的暧昧关系，还有就是萧逸臣与尼古拉斯·凯奇的对手戏。

　　没有太多激情和欲望的点缀，萧逸臣与尼古拉斯·凯奇诠释的是发生在两个男人之间斗智斗勇的故事。真实身份就是英国情报局第四小组代号007的特工，阿德从自己上司那里接到的命令就是找到尼古拉斯·凯奇是恐怖组织打入情报局内部的间谍的确凿证据，然后他必须按照特工条例除掉这个内鬼。

　　萧逸臣与尼古拉斯·凯奇在剧中上演了一场精彩的跟踪与反跟踪，这完全是一场纯智力的角斗，在没有直接见面的前提下，两人数次交锋，暗战激烈。剧情发展到这里，虽然在情节上有很多的创新，但都没有超出一般007电影的基本套路。而尼古拉斯·凯奇内心良知的觉醒和自我救赎的想法使整个剧情都得到了提升。

　　随着调查的不断深入，阿德手中掌握的资料越来越多的证明尼古拉斯·凯奇与恐怖组织有着千丝万缕的联系。而另一方面，尼古拉斯·凯奇也怀疑起了阿德，两人在地下停车场互相识破了各自的身份。尼古拉斯·凯奇在阿德的指证面前承认了自己的罪行，同时他也表达了想要自我救赎的愿望。早已经厌倦的特工生活的邦德同样渴望恢复正常人的生活。所以尼古拉斯·凯奇的话打动了阿德，他决定给这只“迷途的羔羊”一个自我救赎的机会。

　　尽管自己是想要真心的做一个好人，但是恐怖组织很快察觉到了尼古拉斯·凯奇的异常，他们用尼古拉斯·凯奇的家人胁迫他，并用威胁他如果不按组织的命令行事，不但他的家人姓名不保，他们还会将他的真实身份透露给情报局。不用组织动手，情报局也会除掉他这样的叛徒。

　　这就将尼古拉斯·凯奇推到了两难的境地，一方面他的身份已经被真的007阿德所识破，另一方面是来自组织的逼迫。最后他无奈的选择了出卖阿德，在几位红颜知己的帮助下，阿德很侥幸的逃离了险境。愤怒的阿德再次与尼古拉斯·凯奇相遇在地下停车场。在举枪的同时，两人一起扣动扳机，但只有阿德的枪响。早在之前，尼古拉斯·凯奇就卸掉自己枪里的子弹，阿德的裁决是他自己留给自己归宿。

　　在尼古拉斯·凯奇留给阿德的信中，所有的谜底全部都揭晓，包括这次恐怖组织的袭击计划。在会场四周有严格的安全警备的情况下，恐怖分子根本无法从正面发动进攻，所以他们制定了一个更为疯狂的计划，劫持民航班机来撞击会议现场。当阿德得知这个情况之后，马上通知了负责会场安保工作的林智玲与安吉丽娜·朱莉，让她们立即疏散会场要员。

　　而这个时候，一架从美国起飞的班机已经被恐怖分子控制，尽管袭击目标已经撤离，但狂热的极端恐怖分子依旧发动了袭击，以自杀性攻击的方式，带着200多名乘客，狠狠的撞向了高耸在维多利亚港地标性的会议大楼，最后机毁楼亡。


第二百一十八章 意外事故

　　在自己卧底身份被识破之后，萧逸臣所扮演的阿德深陷重围。英雄救美是007电影中经常使用的桥段，但在詹姆斯·卡梅隆导演的新版007电影中，却颠覆了这种传统的桥段，三位“邦女郎”挺身而出，帮助真正的007阿德脱离险境，活色生香的上演了一幕精彩的美女救英雄的经典镜头。

　　按照剧情的发展，身为黑道大佬情妇的林桂笙首先得知了阿德有危险的消息，她冒险将这个消息传递了出去。而原本想要通过美色俘获阿德的林智玲和安吉丽娜·朱莉反而在与其交往中喜欢上了这个亦正亦邪，身份扑朔迷离的家伙。得知阿德有危险，两人都奋不顾身的前往营救。

　　在她们的帮助下，阿德冲出了重围，但是他们并没有逃脱恐怖组织和黑帮的联手追杀。阿德带着两位美女开始了大逃亡，而这其中就有一段戏是萧逸臣驾驶快艇带着两位女主角在港口狂飙，在做出各种惊险的动作之后逃离追杀的镜头。

　　拍摄这组镜头最麻烦的地方就是很多惊险的动作都必须由三位主演亲自来完成，这给萧逸臣提出了不小的挑战。首先他必须熟练的学会如何驾驶快艇，其次他要在特技人员的执导下完成那些令人看起来精心动魄的动作。虽然那些特别危险的动作采用远近模糊拍摄，这些动作可以由特效替身完成，但剧组还是为萧逸臣和两位女主演投入了高达800万美元的保险金。

　　投下了高额的保险并不意味着剧组就会放松拍摄的安全工作，为了保证萧逸臣和林智玲、安吉丽娜·朱莉两人的安全，剧组专门为他们设计了一种类似汽车安全气囊的背心。由岸上的剧组安全组控制遥控，如果几位主演在拍摄中出了什么意外不慎落水，只要发出指令，背心里的气囊就会自然打开，防止演员溺水。

　　当然设计这样的背心并不是完全为了预防万一，在这出港口追逐中，最后一个镜头是萧逸臣驾驶着快艇突然掉头，撞向追捕他们的杀手。在两船相撞之前，三人跳水逃生。设计气囊背心，最主要的还是为拍摄这个镜头。

　　这个镜头看起来惊险万分，但是在导演的拆解下，萧逸臣与林智玲、安吉丽娜·朱莉所要做的其实并不是很难，关键是三人都必需亲自跳到水里去。在影片里三个都是经过特种训练，精通游泳的高手，而现实中三位演员也都会游泳。但是为了保证整个拍摄背景的真实，摄像机所在的拍摄穿离三个人弃船跳水的地点有很长的一段距离。为了保证出现意外情况能够进行有效的救援，在拍摄这组镜头之前萧逸臣和林智玲、安吉丽娜·朱莉还是被要求穿上了特质的气囊背心。

　　尽管在拍摄之前实验了很多次，证明背心的安全气囊确实能够顺利的打开，但是在影片的拍摄过程中，还是出现了令人意想不到的意外。按照之前的预演，三人一落水，气囊就会打开，但是真正拍摄的时候却不是那么一回事。三人按照预演时设计好的方式跳入水中，詹姆斯·卡梅隆立刻举手示意打开气囊，但只有萧逸臣身上的那个气囊顺利的打开了，而装在林智玲和安吉丽娜·朱莉身上的气囊全部失效。

　　拍摄当天海面上的风浪可不小，在落水之后萧逸臣就发现了情况的异常，他是从快艇的右侧跳的水，而林智玲和安吉丽娜·朱莉则是从左侧跳水，但是在他周围落水的林智玲和安吉丽娜·朱莉都没有能够像他一样在救生气囊的支撑下立即浮出水面。虽然林智玲、安吉丽娜·朱莉两人都应该会游泳，但漂浮在海面上的萧逸臣还是第一时间毫不犹豫的朝两人落水的地方游了过去。

　　远处拍摄船上的工作人员显然也发现了问题，在短暂的慌乱之后，两艘救生艇在安保人员的驾驶下飞快的朝那边驶了过去。这个时候，第一个浮出水面的是林智玲，她显然被这突如其来的意外给呛了一口水，萧逸臣连忙游了过去，让她伏在自己的背上。

　　“没事吧？”萧逸臣一边关切的问，一边焦急的在海面上继续搜寻安吉丽娜·朱莉的身影。按说这个时候，她也应该浮出来了才对。但是在四周的水域，萧逸臣并没有看到她的影子。

　　“咳，咳，入水的时候呛了一口，我身上的气囊好像是坏了！”林智玲很费力的说道，显然刚才的那一番经历让她受了不小的惊吓。“朱莉呢？”林智玲记得安吉丽娜·朱莉是和自己一起跳入海中的，但是缓过气来的她并没有看到那个熟悉的身影。

　　萧逸臣还没来得及告诉林智玲目前发生的状况，在他不远处的海面上突然冒出了一个人影，“嗨，我在这儿！”浮出水面的安吉丽娜·朱莉朝他们挥了挥手，萧逸臣连忙带着林智玲向她游了过去。

　　“我原本是潜下去等着救生气囊自己打开，但是我发现我身上的气囊没有反应，我下面呆了一会儿，然后就潜了上来！”安吉丽娜·朱莉跳船的时候准备充分，她故意在海里潜了一次水，却让萧逸臣和摄影船上的工作人员白担心了一场。

　　和林智玲一样，安吉丽娜·朱莉也扶住了挂在萧逸臣身上的气囊，萧逸臣这次坐享齐人之福，将两个大美女都理所应当的抱在了怀中。

　　“这次跳水真是太有刺激了！”在被工作人员拉上救生艇之后，安吉丽娜·朱莉还意犹未尽的描述着她当时的那种感觉！“我觉得还可以再来一次，这次我觉得自己做的还不够好！”她甚至向导演提出了这样建议。

　　“朱莉，你刚才把我们大家都吓坏了，你比其他人晚了半分钟才浮出海面，我还以为连鲨鱼先生也被你的美貌所吸引，邀请你去参加海底舞会去了！”见三人平安无事，詹姆斯·卡梅隆那颗悬着的心终于放了下来，比苟言笑的他甚至还破天荒的开了一个玩笑。

　　“但我是认真的，如果再来一次，跳船的动作我可以表现得更好！”安吉丽娜·朱莉一边擦拭头发上的海水，一边认真的说道。“而且我想确定那个该死的背心到底是不是有用，我指的是我们在水里的时候。”

　　“不，朱莉，我认为你表现得已经很好了，救生气囊的事情我感到很抱歉，但是设计这个背心的安德鲁先生向我保证这次绝对是一个意外。幸好我们还有一个气囊可以使用，我们的邦德在这次意外事件中表现得很勇敢，成功的救助两位落水的美女，我说得对吗，Xylon？”詹姆斯先是表示了歉意，他随即把话题引到了萧逸臣的身上。

　　“我是影片的编剧，在此之前我可不知道剧本里有安排这样的意外。”萧逸臣诙谐的说道，当时的情况确实有些危险，救生艇感到出事海域用了近3分钟的时间，如果萧逸臣的救生气囊同样出现故障，而他们其中的某一位又不会游泳，那么后果将不堪设想。现在安吉丽娜·朱莉提出想要再演一遍的想法，这让萧逸臣感到很头疼。尤其是一想到自己刚才在海中左拥右抱的感觉，萧逸臣又觉得自己心里有一种隐隐的期待。

　　这个时候林志玲也从船舱里换上了干净的衣服走了出来，在过来的时候，她刚好听到了安吉丽娜·朱莉向导演詹姆斯·卡梅隆提出的建议，然后她也发表了自己的看法：“我不认为那是一次值得回忆的经历，如果可能的话，我希望自己以后能够忘掉这件事情！”

　　“林，我觉得这种拍摄和在游泳池里是差不多的感觉。”安吉丽娜·朱莉不甘示弱的说道。

　　“但我认为这里并不是游泳池，这次要不是Xylon的救生气囊没有出现故障，我真不知道会发生什么可怕的事情！”林志玲似乎也和安吉丽娜·朱莉较上了劲，两人在戏里的争斗，已经不知不觉的延伸到了戏外。

　　“Xylon确实表现得很好，就是一个称职的海滩救护队员！”安吉丽娜·朱莉很随意的说道。

　　“Xylon可不是海滩救护队员！”林志玲蹙眉说道。

　　“我想朱莉她只是一个比喻！”看到其他人都没有要出来劝止两人的意思，萧逸臣不得不自己站了出来。一边是自己的女朋友，一边是自己很欣赏的女演员，夹在这两位顶级美女中间，别的男人肯定会幸福得昏过去，但萧逸臣却是有苦说不出。“拍摄达到了预想的效果，而且大家都没事，这已经是最好的结果了，今天晚上我做东，所有人都一起去香港最有名的大排档里吃夜宵！”

　　萧逸臣宣布这个消息并没有引来詹姆斯·卡梅隆的异议，尽管剧组的形成安排都是由导演一人来决定，但萧逸臣是制片人，从根本上来说导演詹姆斯·卡梅隆也得听他的。何况詹姆斯·卡梅隆自己也觉得这是一个不错的建议，封闭拍摄了近一个多月，也该让大家放松放松了！


第二百一十九章 三个承诺

　　结束了这段在海上的拍摄，影片《诡刺》的外景拍摄也就暂告一段落，接下来大多数的拍摄，都将在室内或是摄影棚里完成。虽然在拍摄过程中出现了一些意外，但这并没有影响剧组成员们一起吃宵夜的好心情。萧逸臣掏钱，剧组专门包下了一家大排档，这样大家可以吃得更开心。

　　萧逸臣、詹姆斯·卡梅隆、林智玲、安吉丽娜·朱莉、巩利和尼古拉斯·凯奇坐在了一起，詹姆斯·卡梅隆并不是很喜欢吃中国料理，但是其他两外同样来自美国的演员却对香港的美食情有独钟。尽管了一个多月的相处，大家彼此都很熟识，谈话间也没有太过的拘束。

　　几人有说有笑，不知不觉就说道了最近媒体上炒得沸沸扬扬的影片《诡刺》男主角问题。一说起这个问题，尼古拉斯·凯奇就感到特别的“委屈”。现在媒体比较一直的看法是尼古拉斯·凯奇在影片《诡刺》中是毫无疑问的男主角。尼古拉斯·凯奇这次演的的确是詹姆斯·邦德，但却是一个冒牌货。明明是自己给萧逸臣做绿叶，可媒体上硬是指鹿为马，让他哭笑不得。

　　“这就是我们需要的效果，这样影片带给观众的颠覆感才会更强烈，我认为这么做要比直接公布Xylon做男主角更好，反正都是媒体胡乱的猜测，只要我们不表态，观众的这种神秘感就会一直存在直到影片上映！”詹姆斯·卡梅隆颇为得意的看了萧逸臣一眼，“这次我可为制片方省下了一大笔的宣传费用，Xylon，你是不是应该考虑为我增加一点报酬啊？”

　　“宣传费用你倒是帮我省下来了，可是影片的制作成本你却一再超支。当初你向我承诺的是花比《泰坦尼克号》要少的钱，拍一部比《泰坦尼克号》更具有轰动性的影片，但现在这部影片总共的投入已经接近《泰坦尼克号》，对此你又作何解释？”萧逸臣很不客气的反问道。

　　在拍摄中詹姆斯·卡梅隆总是不断的会有新的想法冒出来，这也就的不断的造成影片制作成本的增加，尽管这样的情况发生在詹姆斯·卡梅隆身上并不奇怪，但他竟然还想要涨工资，这样过分的要求在那里萧逸臣那里自然讨不到什么好脸色。

　　当然詹姆斯·卡梅隆也只是开一个玩笑，他并不指望着萧逸臣真正能给自己涨工资，这倒不是萧逸臣小气，而是因为拍摄这部电影，他已经拿到了3000万美元天价的报酬，这还不包括影片最后的分红，那才是真正的大头。就以拍摄一部影片的收益而言，詹姆斯·卡梅隆已经拿到了好莱坞导演的最高薪酬。

　　相比于詹姆斯·卡梅隆，萧逸臣就要显得“可怜”很多，尽管在美国作用百亿美元的资产，可他出演这部电影不但拿不到一分钱，弄不好还得往里面贴钱。但这并不是一笔亏本的买卖，因为如果最后影片大赚特赚，最大的受益人还是萧逸臣自己。

　　“不过Xylon你这次要真是成为了国际影星，那可要好好的感谢我们的尼古拉斯·凯奇先生，如果不是有他这位冒牌的邦德帮你转移了大部分公众的视线，要想在影片上映之前让大部分观众认可你这位真正的邦德可不是一件容易的事情！”詹姆斯·卡梅隆认真的说。

　　“卡梅隆先生不要这么说，我和Xylon是多年的好朋友，他要是真的成了影帝，我会为他感到高兴的！”尼古拉斯·凯奇很谦虚的摇摇头，萧逸臣在这部影片中的表现是有目共睹的，正如詹姆斯·卡梅隆所说，萧逸臣确实是一位天生的演员。

　　尽管萧逸臣能够很快的融入这个电影很大程度是因为他这个角色本身的特殊性，他当初设计人物性格的时候多少是参照了自己的性格特征。但是他的学习能力和进步速度还是令人感到惊讶。尼古拉斯·凯奇甚至毫不怀疑这样一个事实：只要萧逸臣愿意，他可以像拿奥斯卡编剧大奖一样，在未来的奥斯卡上斩获一顶影帝的桂冠！

　　“其实最应该感谢的还是我们在座的三位女士，她们对Xylon所扮演的这个角色的成功所发挥的作用是不可忽视的！”尼古拉斯·凯奇既很好的表现了自己的谦虚，有恰到好处的恭维了影片中的三位女演员。“我提议为她们精彩的表现干一杯！”

　　“只喝一杯酒可不行，Xylon这次的角色让全世界的男人都会感到嫉妒，除了喝酒之外，Xylon是不是还应该有所表示？”詹姆斯·卡梅隆在一旁鼓动说。

　　“那我该怎么办？”萧逸臣对詹姆斯·卡梅隆这样的玩笑感到很无奈。

　　“虽然林小姐与Xylon的私人关系非同一般，但我们这里不论私交，三位一视同仁。在好莱坞多少演员希望能够与大名鼎鼎的Xylon萧进行一次合作，不如三位趁着这次大好的机会向Xylon要一个承诺，以后他必须与各位再进行一次合作，并且导演一定要是承诺的见证人詹姆斯·卡梅隆先生！”詹姆斯·卡梅隆最后一句话暴露他真正的目的，他嘿嘿一笑：“这么辛苦的促成这件事情，我怎么也得收一点利息吧！”

　　“我觉得这是个好主意！”首先响应詹姆斯·卡梅隆自然是安吉丽娜·朱莉，“我还期待着以后能够和Xylon有新的合作，我可是Xylon你忠实的影迷哦！”安吉丽娜·朱莉果然是一个敢爱敢恨的女人，当着林智玲的面，她能够说出这样的话来，足见她内心的坦然。

　　以后进行合作并不是什么难事，事实上从《黑客帝国》开始，两人就一直在合作。萧逸臣最担心的是安吉丽娜·朱莉的最后一句话，自己要是真成了她的偶像，难保那一天她心血来潮，在自己的身上纹上Xylon的字样，这对于萧逸臣来说才是最可怕的事情。他知道酷爱纹身的安吉丽娜·朱莉最喜欢干的就是这种出人意表的事情。

　　不过安吉丽娜·朱莉既然把话都说道了这样的份上，萧逸臣自然找不到拒绝的理由。他原本以为林智玲应该不会再这个问题上为难自己，但令他完全没有想到的是，林智玲竟然也赞同了詹姆斯·卡梅隆的提议。

　　“Xylon得答应和我演一部中国电影，而且必须是那种爱情题材的。”林智玲笑吟吟的看着詹姆斯·卡梅隆，“不知道卡梅隆先生对中国式的爱情是否感兴趣？”

　　“我也很想知道中国式的爱情究竟和我们西方有什么不同！只要林小姐能够说服Xylon写出这样的剧本，那么我一定在电影实现你最真实的愿望！”詹姆斯·卡梅隆呵呵的笑道。

　　林智玲很满意的点点头，萧逸臣却是一脸的苦笑。他感觉林智玲这次是有意要和安吉丽娜·朱莉比一个高低，她的这点“吃飞醋”的小心思让萧逸臣欣慰的同时又颇感无奈。在林智玲和安吉丽娜·朱莉之间，撇开私人关系不谈，萧逸臣想要一碗水端平，那么就不能厚此薄彼。何况林智玲还是自己的女朋友，这样的要求，是他可以拒绝的吗？

　　三位“邦女郎”中，巩利与萧逸臣的关系最为生疏，尽管两人在拍摄过程中配合得很到位，但是现实生活中两人并没有太过的接触，要让巩利冒然提出这样的要求，她自己都觉得有些开不了口。

　　在萧逸臣后世的记忆中，他对巩利并不是很看好。不得不承认在张艺谋早期的几部电影中，巩利的表演确实很出色，但是后来她在好莱坞拍摄的那几部电影获得的评价却是褒贬不一。人们看到是穿着越来越暴露，但作品质量却越来越商业化的巩利。

　　而巩利在出名之后，她并没有利用自己的优势去拓宽中国电影文化的影响力，而是更多的迎合好莱坞商业电影的需要。她确实是国际上最出名的华人女演员，但她并没有很好的代言中国。

　　或许对于一个女演员来说，萧逸臣这样期望或许有些苛刻，正如之前程龙所说，中国人想要闯荡好莱坞并不容易，光凭一个演员，好莱坞的电影不会专门为其量身打造一个剧本。仅靠一两个演员或是导演的成功，是无法真正的让别人了解中国电影。

　　“其实我个人并没有太多的想法，能够出演这部电影对我来说已经一种幸运，以后能不能合作到不一定要用一个承诺来约定！”巩利很知足的说道。

　　她这么说倒是让萧逸臣有些不好意思，巩利今后肯定会选择到好莱坞发展，既然是这样，也并非就没有合作的可能。“在国内发展的话，我可能帮不了巩小姐太多的忙，不过您要是对好莱坞电影感兴趣的话，我们之间还是有很多合作的可能。如果巩小姐以后有进军好莱坞的打算，我倒是可以略尽绵薄之力！”

　　巩利没想到自己的无心之语却换来了萧逸臣这样的承诺，她当然不会小看萧逸臣所谓绵薄之力，或许在萧逸臣眼中有些事情真的只是小事一桩，但对别人的帮助却是巨大的。


第二百二十章 台湾金马

　　萧逸臣在《诡刺》剧组里呆了两个月，影片的拍摄工作全部结束，剧组的工作重心转入后期的特效制作。香港高楼林立，要想进行准确的撞击，只能是选择移动临海的高层建筑，在征得香港特区政府的同意后，剧组最终选定了香港维多利亚港一栋较为突出的五星级酒店作为影片中恐怖分子劫持客机撞击的大楼。

　　剧组的特效小组是制作《泰坦尼克号》的原班人马，他们曾经制作出了世界上最宏伟的沉船特效，而他们这次将要制作最壮烈的陆地灾难。按照萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆的设想，飞机撞上大楼之后燃烧爆炸，但是大楼没有立即倒塌，泄漏的航油引发大火，燃烧十多分钟之后，大楼这才从撞击部位倒塌。

　　这组镜头中有两个关键的技术问题必须得到解决，首先是如何呈现飞机撞上大楼，然后爆炸的画面。撞击很简单，但是要在撞击的同时产生爆炸，这对特效小组的想象力可以说是一个严峻的挑战，画面的真实都还是次要的问题，这种撞击式的爆炸究竟应该是一个什么样的场面，没有人真正见过。萧逸臣只能是根据自己对后世记忆中“911”事件在网上看到的那段视屏来向特效工作人员描述这个场景，但他也只能提供一个模糊的框架，更多的还需要特效制作人员发挥自己的想象。

　　他们遇到的第二个难题是大楼倒塌时候的画面，其制作的难度绝对不亚于泰坦尼克号沉没的那组镜头。很多高层建筑的拆除采取的都是整体爆破的方法，这种撞坏式的倒塌在现实生活中也无迹可寻，完全需要依靠特效制作人员发挥自己的想象。

　　维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的港口和海域，是中国的第一大海港，世界第三大，仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢。一百多年来，维多利亚港在香港所扮演的角色远远超越了一个普通的港口。

　　维多利亚港一带在位置及地貌上来说都是香港的中心，它是香港重要的天然资源，也是香港市民生活的一部分，每天数百万人次跨越南北两岸；经济上，它拥有世界上最繁忙的集装箱港口之一，见证着香港的商贸、经济和旅游业的变迁。

　　维多利亚港水面宽阔，景色迷人。每天日出日落，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。这样的场面肯定是不可能实拍，为此特效组不得不将整个维多利亚港的地形用航拍的方式扫描进电脑，然后又按照同等比例在摄影棚里搭建了一个占地40平方米的维多利亚港全景模型，然后特效画面小组的成员分散到全球各地，去采集那些高楼爆破、火灾的实景。

　　与此同时，制片方特别聘请了美国国家物理实验室的力学专家，为影片担任顾问。他们将进行数十次的模拟实验，以确定飞机撞击大楼将会产生何种程度的破坏效果、撞击引发的爆炸将会造成多大的破坏、飞机迎面撞击是否能够让整栋大楼立即倒塌以及大楼最后将会以何种形态倒塌、倒塌之后会对周围的低层建筑产生什么样的破坏，这些都是需要精确进行计算的。

　　萧逸臣这么做，完全是为了尽可能真实的让电影镜头能够实现他的心中的设想。在他看来，影片最后的撞击画面越真实，人们对这部影片的印象就会越发的深刻，这样才能够起到警示的作用。而他的举动却被很多人理解成了一种严谨的制片态度，对于这种“美丽”的误会，萧逸臣自己也懒得去解释。

　　在拍摄结束这段时间里，萧逸臣不停的往返于香港和美国之间，派拉蒙投入巨资的两部影片都在香港开拍，所以在香港经常可以在报纸上看到有关他的消息动态。尽管萧逸臣与林智玲之间的关系已经公布，但是媒体对两人的关注却热情不减。

　　在经历了上次绯闻事件之后，两人在一起的时候都变得谨慎很多，约会地点都选在一些记者很难靠近的高档消费场所。但即便是这样，两人的行踪还是不可避免的被香港的娱乐记者发现然后曝光。两人随便牵着手的照片媒体都能用“十指紧扣、大秀恩爱”这样的词语来表达。两人约会地点越是隐秘，媒体对两人在一起的活动就愈发的好奇。

　　原本出演由徐克导演的华语大片《倩女幽魂之隔世情缘》就已经让身为中视主持的林智玲在娱乐圈里大红大紫，随后的绯闻风波随着她恋情的公开化更是让她的人气积攒到了一个惊人的地步。接拍詹姆斯·卡梅隆的新版007，更是奠定了她国际女影星的地位，横跨主持和电影演员的她现在的身价已经是台湾女艺人之最。不仅是港台的媒体热捧林智玲，就连台湾电影金马奖也向她伸出了橄榄枝。

　　作为华语电影圈里历史最悠久的电影奖项，金马奖引以为傲的地方当然不只是年龄。从单纯台湾地区电影奖项到现在港台电影大联欢，金马奖被迫接受了很多强加在自己身上的命运，任人操纵、偏离方向，再有拨乱反正、重回正轨。

　　不同于香港电影金像奖定位立足于做好香港电影，即便回归后港片陷入严重低谷，他们从未想要开放限制令，顶多凑个最佳亚洲电影奖来缓和气氛。金马奖起伏波动极大，它先是属于台湾的独角戏，进入80年代，香港电影新浪潮出现，港片迎来了发展高峰。要注意到，这个时候的金像奖才刚刚起步，可谓是一桌的粗茶淡饭。相反金马奖调整了一些评奖方法，办得是有声有色。

　　一大批香港电影被拉拢到台湾，港台两地的电影产业联系日趋紧密，新艺城等电影公司频繁参与到台湾电影的制作拍摄当中。当时台湾社会已经出现了意识形态的松动，电影领域不可思议地成为了前沿阵地。

　　进入90年代，台湾电影大崩盘，主要表现在电影产量严重下降，无法保障相应的数量制作，更不用谈质量了。再有年轻电影人贪图捷径，人人争做艺术电影，带坏了整个思路。回顾这个致命时期，其实很多方面都有问题，绝不可能是电影人的浮躁心态让台湾电影万劫不复。

　　金马奖是台湾电影兴衰的直观反映，因此执牛耳的台湾电影越来越少，质量堪忧。如果90年代前半段还有一定程度的掩饰话，到了90年代后半段，台湾电影真是连遮羞布都没有了，内忧外患的金马奖也没有必要自欺欺人。如果金马奖固步自封，他们的灯火早已随着台湾电影的衰败而熄灭。

　　影片《倩女幽魂之隔世情缘》无论是从投入、拍摄还是技术堪称是华语电影的标竿，全球13亿美元的票房成绩更是牢牢的占据了全球电影票房排行榜的亚军。这对于目前华语电影而言，几乎是一个无法逾越的高度。因为影片是由派拉蒙投资拍摄，所以影片不是作为外语片参赛。徐克的想法是直接冲击奥斯卡的各项大奖，所以一开始他就没有考虑过金马奖。

　　但是影片《倩女幽魂之隔世情缘》的成功在全球影响巨大，作为影片中唯一一位台湾籍演员，林智玲还是被邀请担任台湾电影金马奖的形象大使。一般每年的金马形象大使都是要从该年参评电影里的演员中挑选，但是这次主办方破例邀请林智玲担任这个形象大使，主要还是看好她作为台湾本土电影演员的国际影响力。

　　如果说出演《倩女幽魂之隔世情缘》让所有的海外电影观众认识了林智玲，那么随后她与派拉蒙主席萧逸臣的恋情更是让很多好莱坞的影迷对其耳熟能详。詹姆斯·卡梅隆的新片虽然还没有上映，但仅从宣传海报中就可以看出她扮演的是一个重要的角色，所有人都不怀疑在这部影片之后，林智玲将会成为台湾演艺圈的当家花旦。

　　主办方同时还邀请林智玲担任本届金马奖颁奖典礼的现场主持，这样的举动在一般人看来无非是想要借助林智玲的人气吸引观众，增加收视率。而且林智玲本身就是台湾当红的节目主持人，主办方的这样安排无论从哪个方面来说都是合情合理。

　　要提升一个电影奖项的影响力，主办方通常会邀请一些重量级的嘉宾出席，但是金马奖目前的现状与影响力很难邀请到那些在国际影坛上有举足轻重地位的人物。将林智玲和这届金马奖牢牢的拴在一起，主办方其实是醉翁之意不在酒。

　　从最近的娱乐新闻不难看出，明眼人都能看出林智玲和萧逸臣现在的关系正处在恋爱的蜜月期，主办方借机向萧逸臣发出邀请，即便萧逸臣本人不愿意出席，也多少要照顾自己女友的面子，来捧个场应该是不难的。


第二百二十一章 红毯情侣秀

　　接到台湾电影金马奖主办方的邀请，萧逸臣着实犹豫了一番。他虽然是奥斯卡颁奖典礼上的常客，但他并不是那种很喜欢抛头露面的人。除了两次应邀出席戛纳国际电影节之外，就连美国本土的电影金球奖多次邀请他作为颁奖嘉宾，都被他一一拒绝。

　　台湾电影虽然起步时候的基础要比香港好很多，但是由于很多政治上的缘故，一直没有大的发展。在港片横扫亚洲的时代，香港电影曾一度有叫板好莱坞电影的气魄，而台湾电影，连自己本土市场十分之一的份额都无法占领，更不要说有什么大的作为。

　　台湾电影其实并不缺少人才和底蕴，虽然偶有像李安、林青霞这样惊才绝艳的电影人横空出世，但正如李安是到了好莱坞之后才功成名就，林青霞也是接着香港电影的东风才红遍亚洲。就连现在的林智玲，也是靠着好莱坞和香港合拍的电影才蜚声国际影坛。台湾的有影响力的电影，都不是台湾自己捧红的。台湾遭遇的尴尬，也正是金马奖遭遇到的尴尬。

　　金马奖面对的最大难题倒不是评奖本身，如果每一年它都能拿到最优秀的华语电影，那么它的任务确实完成，完成不了的最大可能是别人不理它，美好设想成了无米之炊。既然台湾市场可有可无，为什么它还需要负载一个风向标意义的华语电影奖项，这本身就是一个讽刺。

　　香港电影这些年虽然也衰败下去，但金马奖的现实难题就在这里，本土电影吸引不了注意力，引进外片你端不出好菜，别人根本没必要理你。再者南部的台湾人终究要急，为什么这个舞台全部是“外来人”，贴钱干蠢事不就这样。近二十年，台湾完全走向了民主化，然而无论从经济还是文化上来说，它都不断被边缘化，只因隔海相望的大陆这个腹地太深，吸引力太过惊人，台湾想要逃脱不被卷入其中，那几乎是不可能的。

　　这些年来，金马奖的掌勺人换了又换，本土老将派如王童、电影节强人焦雄屏，一直到现在大师级的侯孝贤，金马奖想尽法子、用不同的人选来搭出一座高楼，只是东拆西补，它好像太缺乏耐性了。戛纳、威尼斯能做出特色，原因是多年来始终由一个人把持，你骂他也好损他也罢，人家就是坚定不动摇。

　　这次金马奖的主办方可谓是想尽了办法，他们先用本土情谊“套住”了林智玲，然后又期望靠林大美女与萧逸臣的私人关系请动这尊大神。可以说主办方的小算盘打得确实不错，但他们忽略了一个重要的问题，萧逸臣既然能在奥斯卡上拒绝领奖，难保不会在金马奖上让主办方为难。

　　萧逸臣这次确实很给面子，他答应以个人的身份出席这届台湾电影金马奖的颁奖典礼，但他拒绝担任颁奖嘉宾，以其说他是来参加颁奖典礼的，不如说他是来给自己的女友捧场的。

　　当然捧场也要有捧场的样子，在金马红毯上，作为颁奖典礼的现场主持人的林智玲与萧逸臣压轴出场。这是在萧逸臣与林智玲关系公开化之后，两人在媒体面前的第一次公开亮相。林志玲白色低胸长裙典雅而不失性感，与萧逸臣一身黑色的西服相得益彰。黑白是永恒的经典，两人今天的着装很好的印证了这一点，无论是从身高还是气质上看，镜头前两人都是一对完美的璧人。

　　两人一出场，四周粉丝影迷的尖叫声和红毯两边照相机的闪光灯立刻淹没了整个会场。镜头前的林智玲一脸幸福的微笑，而萧逸臣从一开始就戴着墨镜，在媒体面前他没必要去和自己的女朋友抢风头。因为林智玲在一起的缘故，萧逸臣这次在红毯上显得很“通情达理”，他甚至还主动配合了几次媒体的拍照请求。

　　早已经等候在会场外围的记者在两人走下红毯之后立刻围了上来，林智玲因为还要担任颁奖典礼现场的主持人，在典礼正式开始之前还要到后台进行一些准备，所以她谢绝了记者的采访。而萧逸臣就没有那么好的运气了，来自港台两地的记者早就准备好了一大堆问题，在这种公众场合下，他也好不公然的拒绝。

　　“萧主席，《倩女幽魂之隔世情缘》是近年来华语电影最成功的作品，据说这次金马奖评审曾经向影片发出过邀请，但是徐克导演拒绝了金马奖，作为该片的制片人，您对此事有何看法？”

　　“无论是什么样的电影奖项，都有它自己基本的规定，金马奖肯定也有这方面的限制，它做不到隔空取物，胡乱发奖。影片《倩女幽魂之隔世情缘》是好莱坞与香港合拍的电影，影片在某些方面并不完全符合金马奖的评审要求，所以没有参加这次金马奖的角逐，对此我只能表示遗憾！”萧逸臣的说法很委婉，在这样的场合下他也不好说影片直接就是冲着奥斯卡去的，金马奖根本就不在制片方的考虑之列。

　　“金马奖的评审范围越来越多元化，很多外来的影片不断的被引入，萧主席最为资深的电影人，您如何来解读这种趋势？”提问的记者先给萧逸臣带了一顶高帽，然后才抛出自己的问题。

　　“我有注意到，在香港和台湾，当华语电影这个名词出现的时候，与它对应的一词肯定是外片。对韩国人来说，外片就是好莱坞电影。对日本人来说，外片无所谓。对印度人来说，外片不存在。对内地、香港和台湾的观众来说，外片是洪水猛兽，迷信好莱坞的比比皆是。一提华语电影就是立好基础，做大自己，跟外片一拼高下。我个人并不欣赏这种论调，用华语片打进北美市场，前提则是你的华语片已经能被本土观众接受了，否则无从谈起。”萧逸臣犹豫了一下，最终还是说出了自己的想法。

　　“说一句诸位台湾媒体朋友很不爱听的话，华语电影圈里，台湾电影是最没有资格提这种论调的。凭心而论，各位觉得台湾的电影如何，我想每个人心里都很明白！”

　　“香港很多导演闯荡好莱坞都是铩羽而归，但是我们台湾的导演李安先生却取得了巨大的成功，这似乎和您刚才所说的并不一致！”马上就有一位台湾的记者反唇相讥。

　　“好莱坞奉行的是弱肉强食的丛林竞争法则，能向李安那么成功的简直是百年一遇，华语片终于要从自身做起，寄希望于好莱坞回头来帮你、救你，那无异于痴人说梦。金马奖在这一点上做得很好，至少在主办方的认识中，他们已经看到了光凭台湾是不足以抵御来自好莱坞大片的冲击。引入外片就是金马奖给人们的一个暗示，它需要把华语电影这个概念举列出来，告诉人们华语电影想要真正的强大，必须要走向联合！”萧逸臣一语道破了主办方的心思。

　　“那么您认为华语电影未来的努力方向是什么呢？”提问的记者说的是一口流利的普通话，萧逸臣觉得他可能来自大陆的记者。

　　“台湾有底蕴，香港有人马，内地有市场，华语圈有数量无比庞大的观众人数。从任何一个角度来说，华语电影的前景都是美好无比。若以金马奖的姿态来看，它更希望确立一种艺术带动电影工业的评价体系，但艺术绝对不和别人产生冲突。对香港来说，卖座意味着大家开工有饭吃，它总是希望整个电影产业能够复苏，带动整体发展。而对于大陆而言，越来越开放的市场让观众们渴望接触更多的电影。未来的华语电影，必须实现两个三地的联合，优势互补，共同携手才有可能获得大的发展和进步！”

　　“您本人是派拉蒙影业的主席，好莱坞电影的未来与您的利益切实相关，华语电影强大了，不就意味您将会蒙受损失，对此您怎么看？”有记者很尖锐的提出了这个问题。

　　“很多人认为华语电影的衰落是由于好莱坞电影的强势涌入，占领了原本属于华语电影的市场，我承认有这样的原因存在，但这并不是华语电影走向衰败的根本原因。”

　　“好莱坞输出的是美国文化，华语地区的观众接受好莱坞电影，只能说明他们接受了美国的文化理念。但是这并不意味着人们就会抛弃自己的文化。说是好莱坞电影抢走了华语电影的市场，但是真正的好莱坞电影从来都没有涉足华语电影的题材领域。这就像麦当劳、肯德基一样，中国人会因为西餐的出现就不吃米饭汤菜了吗？”

　　“真正的原因还是在于华语电影自身如何去挖掘自己的潜力，发挥自己的优势。以开放的眼光来看，电影市场是可以越做越大的，这一点又不同于食物，电影属于人精神层次的需求，这种需求的容量是很大的。影片《倩女幽魂之隔世情缘》在海外同样取得很好的成绩，但是外国人并没有指责这部电影挤占了他们的市场，反而认为优秀的作品可以刺激市场消费。这虽然是一种文化理念上的差异，但并非没有值得我们去思考的地方！”


第二百二十二章 新世纪的钟声（上）

　　这届金马奖的参展影片并没有太多吸引人们眼球的地方，颁奖典礼现场风头最劲的当属萧逸臣与林智玲的红毯情侣秀，甚至连大洋彼岸的好莱坞都关注到了这条新闻，这已经达到了主办方借萧逸臣的出席来吸引更多关注的预期目的，表面上这是一个皆大欢喜的结局，但是主办方现在却怎么也高兴不起来。

　　萧逸臣在红毯之后接受记者采访所发表的那一番言论，第二天早上就被原封不动的搬到了台湾各大报纸的头版，虽然各家报社报道的方向和侧重点不尽相同，但他们都共同的表达了一个意思，那就是对台湾电影未来的担忧。就如萧逸臣所说，台湾并不缺少电影人才，但是墙内开花墙外香的现状也是不争的事实。香港电影虽然衰落了，但人家毕竟有过足以让台湾人仰视的辉煌。而放眼台湾本土，拿得出手的电影屈指可数。

　　一种悲哀自责的情绪蔓延在台湾电影界，然而这还不是令金马奖主办方最头疼的事情。萧逸臣在记者采访的时候还谈到了华语电影的未来，他指出未来的华语电影将会是两岸三地合作共赢的局面，则原本是一个很好的想法，而且也是一种必然的趋势。但金马奖的尴尬和为难之处也在于它多少会受到岛内政治气候的影响。萧逸臣是美籍华人，他说出这样的话不会惹上什么麻烦，但是他偏偏又说这是金马奖主办方的意图，这就把很多问题和矛盾引向了这边。

　　不可否认金马奖的主办方确实有正如萧逸臣所分析那种的意图，但他们只是小心翼翼的打着擦边球，但是萧逸臣直言不讳的把话捅破，由此引起的反弹可不小。这让陷入麻烦之中的金马奖的主办方开始觉得当初邀请萧逸臣并不是一件很明智的事情。

　　台湾岛内因为萧逸臣的这番开放性的言论闹得沸沸扬扬，台湾电影人这边还在犹豫不决，那边香港的电影人却已经行动了起来。不少在香港电影界发展潜力不大的导演、演员都把目光投向了大陆，在那片辽阔的土地上，有比香港电影市场更为广阔的发展空间。

　　萧逸臣并没有赶上这些热闹，在参加了金马颁奖典礼之后，他就返回了美国，这次林智玲与他同行，两人准备在洛杉矶一起迎接新世纪的到来。

　　由于两人现在是公开的恋人身份，所以肯惠特大道13号在世纪末迎来了新的女主人。两人穿过花园的时候，遇到了正在侍弄花草的老穆。林智玲以前就知道老穆的存在，但是萧逸臣并没有告诉他老穆的真实身份。有时候知道太多并不是一种幸运，像阿甘那样做一个快乐的傻子或许才是最幸福的人生。

　　“您好，是穆先生吗？”林智玲主动走上前去和老穆打了一个招呼，女人的感觉总是奇怪，她本能的意识到这位普普通通的老人或许并不像自己看到那么简单。

　　“您好，林小姐！”老穆停下了手中的工作，然后拍了拍身上的泥土，站了起来，“我能为您做点什么吗？”

　　“您知道我？”林智玲很惊讶的看着眼前的这位老人，如果他只是一个普通的园艺工人，雇主的私人生活应该并不是他应该关注的事情。

　　老穆似乎看出了她心中的疑惑，“我也经常会看报纸，虽然不是娱乐版，但您知道好莱坞的报纸总是喜欢报道一些和萧先生有关的事情！”

　　“原来是这样！”消除了心中的疑惑，林智玲脸上又重新荡漾起甜美的笑容，“我以前也听阿臣说起过您，现在我没有什么需要，不过以后还请您多多关照！”

　　老穆笑了笑，说：“林小姐太客气了！”

　　“那我就不打扰您的工作了！”林智玲很客气的朝老穆颔首示意，刚好这个时候萧逸臣也提着行李穿过花园，他看到林智玲和老穆站在一起，多少感到有些奇怪。

　　“老穆，这段时间你还好吧？”萧逸臣停下了脚步，林智玲也在这个时候回到了他的身边。他并没有向林智玲那样走上前去，而是隔着一道树篱向老穆打了个招呼。

　　“我很好。”老穆看了看站在萧逸臣身旁的林智玲，他似乎犹豫了一下，“我有点事情想要和你说！”

　　“现在吗？”萧逸臣皱了皱了眉，老穆想要和他说的事情，十有八九是和教堂里的那位有关。

　　老穆点点头，他随即又补充了一句，“如果你现在方便的话！”

　　“我来吧！”林智玲从萧逸臣手里接过自己的旅行箱，她知道老穆可能真的有要紧的事要和萧逸臣商量，不然也不会在萧逸臣刚刚到家就提了出来。

　　“那你们聊！”她轻轻的说了一句，然后拖着行李箱自己一个人朝别墅走去。

　　“是个不错的女孩！”等到林智玲进了屋，老穆这才开口说道。

　　“你想要和我说的事情和那个人有关？”萧逸臣面无表情的问道，那个人是谁，两人都心照不宣。

　　“他想要见你！”老穆点点头。

　　“什么时候？”

　　“他的意识是越快越好！”

　　“为什么？”

　　“因为他觉得自己的时间已经不多了！”

　　“他是要向我交代遗嘱吗？”

　　“谁知道呢？”老穆苦笑着摇摇头，他认识那个人已经快40多年了，但他依旧不知道他是一个什么样的人。或许除了萧逸臣，没有谁能够真正的了解他。

　　“那我去准备一下。”萧逸臣点点头，有些事情想躲是躲不开的，也是时候该去见见自己的这位“前辈”了。

　　再次来到这个位于市郊的修道院，眼前这幢哥特式建筑风格的老旧教堂带给萧逸臣一种说不清楚的感觉。老穆曾经告诉过他，那个人已经有二十年没有离开过这里。二十年，足以让很多人、很多事情都忘记他的存在。在那间光线昏暗的房间里，萧逸臣再次见到了那位老人。

　　萧逸臣走进房间的时候，老人闭着眼睛，但萧逸臣很快就听到了那双深陷的双眼下微弱的呼吸声，看上去老人似乎睡着了，但他突然睁开了眼睛。

　　“我们又见面了！”老人有些感慨的说道。

　　“快三年的时间了！”萧逸臣点点头。

　　“事实上还不到三年，准确的说应该是两年零七个月十四天！”老人纠正了他的说法。

　　“您的记忆力可真好，遗憾的是我从不计算这些东西，所以我无法验证您的说法！”

　　“没关系，等到你活到了我这样的年纪，生命旅程进入倒计时的时候，你就会对时间变得特别的敏感！”

　　“也许吧！”

　　“我们上次谈话的内容你没有告诉老穆？”

　　“不错，一直保持到了现在，这让我感到很尴尬，但我觉得并不是所有人都能够理解发生在你我身上的事情。有些事情，知道了反而是一种负担！”

　　“很好，你的表现和我的推测一样，无论怎么说，我们又再次坐到了一起。你也许已经看出来了，我行将朽木，这将是我们最后一次进行交谈！我想你心中一定还有不少的疑问，但是我们的时间有限，我的身体已经不允许我长时间的保持清醒，所以很遗憾我只能回答你有限的几个问题！”

　　“在遇到您之前，我一直都以为自己是一个孤独的时光旅行者。”

　　“你能够提出这样的问题，说明你已经完全的融入了这个时代！其实一开始我也和你一样有着同样的困惑和担忧，因为我不知道发生自己身上的事情是上天的馈赠还是一种责难。我一直在试图寻找和我有类似经历的人，但遗憾的是在我漫长的人生岁月在目光所能够延展到的角落，你是我唯一的发现！”

　　“只是我们两个人？”萧逸臣一脸的疑惑。

　　“很高兴你没有问‘为什么是我们两个人？’这样的问题，这说明你对自己现在的身份感到很满意。”

　　“你需要我做什么？”这是萧逸臣的第二个问题。

　　“上天虽然给我第二次生命，但我还有些事情没有做完，我希望你能够帮我完成未尽的事业！”

　　“我对黑帮和政治都不感兴趣！”

　　“你不觉得让坏人去做好事是一件非常有意思的事情？”

　　“这就是你当初组建‘自强会’的想法？”

　　“算是其中一个原因，不过我可以告诉你，你接手的将会是清清白白的产业。”

　　“然后呢？”

　　“然后你要把它很好的经营下去，就这么简单！”

　　“为什么是我？”

　　“或许是因为我们有着共同的经历，这本身就是一种无与伦比的优势！”

　　“但是这种优势持续不了太长的时间！”

　　“一步先、步步先，审时明势才是最重要的。我知道在你的成功之路上，肯定掺杂有原本不属于你的东西，但你自己也在不断的寻求突破，你不断的在创造你记忆中不存在，真正属于你的东西，我说的对吗？”


第二百二十三章 新世纪的钟声（下）

　　老人的话让萧逸臣愣在那里，这些年他确实“抄袭”了不少的经典，那些作品都是他功成名就的奠基石。但是他写过的所有的剧本，他都没有完全的照搬记忆中的东西。在创作这些剧本的时候，他力图加入一些自己的东西，这种改变在不断的扩大，最后促使他开始独立的创作剧本。

　　从《神探飞机头》的两部续集，到《倩女幽魂之隔世情缘》、《诡刺》这样的电影，都是他个人独立创作的剧本，在编剧方面，他表现出了并不亚于任何人的创作能力。

　　“我虽然知道很多历史的巧合，但你并不是喜欢投机取巧的人，除了一开始所进行的必要的资本积累，你并没有利用你对未来历史的掌握去为自己谋得更多的利益。或者换一个说法，财富并不是你的终极追求！”老人目光中仿佛带着一种能够穿透灵魂的洞察力，他手上掌握着一份关于萧逸臣的详细资料，除了在92年萧逸臣投资博彩，赢得了初期发展的2亿美元之外，他所有的举动都是在进行带有合理预期的投资！

　　尽管萧逸臣掌握着后世的历史发展，但他却没有一味的去依靠这种优势，而是在试图摆脱这种优势对自己成功的影响。因为他知道自己的优势总有一天会丧失殆尽，正是这种怀疑和不信任促使他养成了自己思考而不是依赖自己那所谓的记忆来作出判断，这种惊人的自制力，是老人最欣赏他的地方。

　　“当然仅仅是这些或许还不足以说服你，你接手的将会是清清白白的产业，但你所要管理的却是一群不折不扣的暴徒。你知道我曾经的手下们并不都是像老穆那样出身清白，他们中的很多人曾经犯下过的罪行，足够让他们在联邦监狱里呆上几个世纪。虽然他们现在都已经有了新的身份，但他们并不安分，不久前我刚刚处理掉了他们中最不听话的几个。对于管理他们这种人，我已经建立了一套行之有效的办法，但我缺少一个能够裁定他们是否应该接受惩罚的人！”

　　“把他们全都送进监狱就是最好的办法！”萧逸臣毫不犹豫的说道。

　　“这确实是最有效的办法，很遗憾的是我并不能这么做，这是我和他们之间的承诺！”

　　“但我可以这样做！”萧逸臣固执的说道，他并喜欢这种强加于自己身上的责任。

　　“我相信你不会，因为当你真正得知这些人的身份之后，你就会明白自己现在的想法是多么的幼稚！”

　　“我不希望自己在政府和黑道之间陷入无休无止的麻烦！”

　　“我在这座教堂里住了二十年，但并没有遇到过你所说的那种麻烦！我刚才就已经说过了，你所需要做的事情很简单，管理好我交给你的产业，在需要你决定某些事情的时候，会有人主动来找你！”老人解释说。

　　“我还有其他的选择吗？”

　　“我很高兴你终于问到了这个问题，虽然我并不喜欢强人所难，但我剩下的时间已经不足以让我让找到比你更合适的人选。你换一个角度，或许就不会认为这是一种负担了！”老人轻描淡写的回答结束了两人的最后一次见面。

　　“你已经答应他了？”看着萧逸臣脸色阴沉的走出教堂，老穆已经猜到了两人这次谈话的结果。

　　“你认为我还有别的选择吗？”萧逸臣苦笑着问。

　　“我很抱歉，让你背负了这个原本不属于你的重担！”老穆有些内疚的说道。

　　“你的歉意我并不接受！”萧逸臣摇摇头，“因为即便是没有你，他也会来找我，我和他原本就是同一类人。他说的不错，有些事情还真的只有我能做！”

　　“那么我能为你做点什么吗？”老穆知道这是萧逸臣在劝解自己，但这愈发增加他的内疚。他认为是自己把萧逸臣扯进了这一堆麻烦之中。

　　“你可以帮我管理那个组织，就像你帮我侍弄花园里的花草一样！”萧逸臣最后看了一眼身后的教堂，他暗暗发誓，从今以后，他的命运将不受任何人的摆布。

　　林智玲这次到美国原本是来度假的，萧逸臣原本计划利用新年假期陪着她到美国的一些著名的景点去游历一番，但是回到美国之后，萧逸臣突然变得忙碌了起来。主要原因还是因为萨纳姆·雷石东的身体状况又出了一些问题，维亚康姆现在只有他能主持大局。

　　而且接近圣诞，萧逸臣各种各样的应酬活动也变得多了起来，好在林智玲就在自己的身边，参加酒会的时候萧逸臣终于可以不用为女伴的问题头疼，但是两人原本的出行计划也随之泡汤。

　　失望肯定是有的，但正如所有恋爱中的女人一样，只要呆在自己喜欢的人身边，林智玲其实倒并不在乎去什么地方、做什么事情。呆在美国的这段时间，萧逸臣即便是再忙，也会时不时抽空陪着她去看一些画展和音乐剧。当然两人最常去的地方还是华人街的中餐馆，等到几家有特色的餐馆都被他们吃遍以后，林智玲提出要在家里下厨，亲自给萧逸臣准备晚餐。

　　萧逸臣家里的厨房里的陈设是房子的上一任主人留下的，以前萧逸臣父母还住在美国的时候，时不时他们过来探望儿子，刘素芸还会用一个用这个厨房。等到父母迁居香港，这个厨房就再也没有用过。萧逸臣自己不会做饭，而且他也从来没有想过要自己做饭。

　　放在碗橱里的调料大多已经过期不能使用，林智玲花了不少时间重新整理了厨房，并且拉着萧逸臣去了一趟超市。洛杉矶由于华人众多，所以林智玲做菜所需要的所有原料，超市里都一应俱全。而且这家超市还提供送货上门的服务，这位林智玲省下了不少的功夫。

　　因为从小受家庭环境的影响，林智玲把做菜也当作了自己成长的一门必修课，而且她还曾经主持过一个厨艺栏目，对于做菜可以说是别有心得。一开始萧逸臣还有些担心，但是当他第一次品尝了林智玲为他精心准备的晚餐之后，他就打消了所有的疑虑。林智玲不但会做菜，而且做出来的饭菜口味上乘，看得出她对这方面还真的是挺在行。

　　因为林智玲陪在自己身边的缘故，萧逸臣准备在圣诞过后在家中举办一个新年Party。一开始他只准备邀请几位朋友。但萧逸臣又想把这个聚会办得热闹一些，他发现如果只邀请詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格、大卫·格芬这些人显然是不够的。

　　可当萧逸臣开始考虑邀请更多的人来参加这个聚会的时候，最后他发现自己竟然列出了长长的一串名单。他在好莱坞的人缘很广，他列出的这些人都和他有过合作，要想从中挑选出特别合适，的确有些不容易。

　　在林智玲的建议下，萧逸臣决定邀请更多的好莱坞电影人参加这个聚会，然后将这个聚会办成一个好莱坞电影人的新年狂欢。聚会的地点，由一开始的肯惠特大道13号变成了洛杉矶郊区的一个私人庄园，参加聚会的客人总数，也从一开始的几个人变成了上百人，好莱坞名流、几家和派拉蒙关系良好的电影公司的高管，好莱坞著名的电影人，都在萧逸臣这次邀请的名单之中。

　　虽然这是一次好莱坞电影人的聚会，但萧逸臣并没有忘记此时身在美国的几位华语电影人。刚刚在美国注册结婚的李联杰、因为拍摄档期的缘故滞留在洛杉矶的程龙，还有同时担任这好几部电影动作指导的袁和平，都收到了萧逸臣的邀请函。

　　在20世纪的最后一个夜晚，在洛杉矶郊区迪比特庄园中的一个大型的私人聚会吸引了所有好莱坞媒体的注意力。从庄园外停放着的一辆辆造型各异的名贵汽车，就可以看出这是一次规格很高的聚会。虽然这个聚会谢绝媒体采访，但还是有很多记者守候在庄园外，因为他们知道今天将会看到很多平时难得一见的面孔。

　　这次聚会没有让守候的记者们失望，在这里他们看到了自从《拯救大兵瑞恩》之后就很少露面的大导演斯皮尔伯格；一直在秘密拍摄新片的詹姆斯·卡梅隆也带着自己的妻子出现在了记者们的视线中；而正在拍摄《哈利波特》第二集的吕克·贝松甚至在入场前还接受了一位法国记者的简短采访。

　　眼尖的记者在被邀请的来客中还发现了好莱坞影帝尼古拉斯·凯奇和汤姆·汉克斯；然后有人认出了因为拍摄了《黑客帝国》而一举成名的导演沃卓斯基兄弟。还有人见到了早期与萧逸臣有过合作的《阿甘正传》的导演罗伯特·罗米斯基和《肖申克的救赎》的导演弗兰克·杜拉邦特。

　　而这样的顶级聚会自然不会缺少好莱坞女星的助阵，在卡梅隆新片中与萧逸臣进行合作的安吉丽娜·朱莉不负众望的出现在了记者镜头前，而好莱坞才女詹妮弗·康纳利坐在车里向车窗外的记者打了个招呼。《泰坦尼克号》的主演凯特·温斯莱特也盛装亮相，而英伦玫瑰凯特·贝金赛尔与一位神秘的男子一同赴宴，更是让记者们浮想联翩。


第二百二十四章 新年聚会（上）

　　在多方打听之下，记者们终于得知了在迪比特庄园这次盛大的电影人聚会主办方并不是好莱坞的某个电影组织，而是派拉蒙影业的董事局主席萧逸臣。很多人这才恍然大悟，以萧逸臣在好莱坞的地位和声望，他发出的邀请很少会被拒绝，难怪这次聚会有这么多的明星大腕前来捧场。

　　林智玲今晚穿的是一套黑色的薄纱礼服，丰腴的身段和玲珑的线条让她成功的压倒其他的女明星，成为这次聚会的焦点。她与萧逸臣的关系在好莱坞早已经是人尽皆知，所以她以女主人的身份主持整个聚会，来客们并没有感到太多的意外。因为是一个私人性质的聚会，谢绝任何媒体的介入，所以聚会上大家都显得很放松，他们将本世纪的最后一个夜晚笙歌宴舞，共同迎接新世纪的到来。

　　萧逸臣并不擅长于宴会交际，但这次他以主人的身份邀请客人们前来，他再一个人躲到角落里，避开这些交际就显得有些不合适了。在林智玲的陪同下，他穿梭与人群中，向来宾们一一敬酒致意，遇到熟识的老朋友，他们还会聊上几句。

　　他和林智玲在酒会上转了一圈，却没有看到他邀请的几位华语电影人的身影，这让他感到很意外，因为当初接到他邀请的时候，李联杰、程龙等人都没有拒绝。他找来了负责迎宾的几位工作人员，在到场的名单上，他很快就找到了李联杰、程龙的名字，他们已经来了，那么人呢？

　　“今天的客人很多，大家都是熟人忙着打招呼，说不定他们在什么地方和我们错过了”林智玲蹙眉说道。

　　“也许吧！”萧逸臣点点头，按理说要在聚会上找到李联杰、程龙并不难，黄皮肤黑头发的外形特征是很容易辨认的。他努力的回忆着刚才一路走过来的细节，并没有发现有可能错过两人的地方。

　　正如林智玲猜想的那样，李联杰、程龙确实也在四处寻找萧逸臣。但是对于这两位华语功夫明星，好莱坞不少电影公司的高管都很想与他们结识，所以上前来他们攀谈的人并不在少数，这让他们一时有些脱不开身。等他们应付完了这些交际，再去寻找萧逸臣的时候，萧逸臣也正在寻找他们，双方擦肩而过，彼此都没有发现对方。

　　在回过头去寻找的路上，萧逸臣首先遇到的确实袁何平。当初萧逸臣将他从香港请到好莱坞，他就一直呆在美国，和萧逸臣合作的多部电影均大获成功，袁何平已经成为了好莱坞观众耳熟能详的动作指导。在好莱坞袁何平的名气很大，和他交谈的电影导演或是制片人很多都是希望以后能够与他进行合作。

　　一见到袁何平，林智玲很亲切的叫了他一声“八爷”。袁何平并非排行第八，其外号“八爷”源自他的兄弟们取笑他为人啰唆，像个老人家，称他为“伯爷”，后来以讹传讹，一音之转，变成“八爷”。袁何平自己对这个绰号不以为意，所以大家一见到他都喜欢这样称呼他。

　　林智玲倒不是因为拍戏认识的袁何平，因为袁何平曾经作为嘉宾和她一起录制过一期节目，两人由此相识，在私底下，袁何平就叫林智玲丫头，而林智玲则称呼他“八爷”。不过看到林智玲和萧逸臣站在一起，袁何平到并没有直呼她丫头，而是先对她点点头，然后很客气的和萧逸臣打了个招呼。

　　尽管袁何平的年龄已经可以做萧逸臣的长辈，但萧逸臣的成功让很多人都习惯性的忽略了他的年龄。80年代以来闯荡好莱坞的香港导演不少，但都是铩羽而归。袁何平能在好莱坞闯下这么大的名头，一半都要归功于萧逸臣的提携，是他给了袁何平一展拳脚的舞台，所以袁何平向来都很敬重萧逸臣。

　　“袁导最近可是大忙人啊！”萧逸臣打趣的说道，据他所知，袁何平除了在担任影片《黑客帝国》续集的动作指导之外，还同时兼任另外两部好莱坞电影的动作执导，现在要见他一面还有些不容易。

　　“等忙完了这一阵，我想回香港去看一看。”袁和平笑了笑，港片最近的动作不小，连好莱坞都开始关注香港的动态。袁何平也听到了一些消息，在好莱坞他目前只能做一个动作指导，但是回香港就不一样的。凭借着他这些年闯荡好莱坞的成功经验，回去可说是大有作为。虽然他没有和派拉蒙签署硬性的条约，但是自己一些重大的决定，他还是觉得有必要先和萧逸臣通通气。

　　萧逸臣知道袁何平肯定不会真的离开好莱坞，他只是想将自己工作的重心转移到香港，在好莱坞他们之间的合作仍将继续，所以得知袁何平有这样的想法，萧逸臣并没有表示反对。连袁何平都愿意回去，这说明香港电影至少已经走出了低谷，不过想要振兴，恐怕还得有一段很长的路要走。

　　“八爷，上次在节目里您可是答应过要和我进行一次合作，您回香港发展，有什么好的角色可不要忘了我啊！”林智玲感觉萧逸臣与袁何平之间的话题有些过于严肃，所以故意岔开了话题。

　　“林小姐倒是好记性，你现在可是国际大明星，我可没有想萧先生那么大的手笔，可以邀请你出演那些厉害的角色。一开始都是些小电影小角色，到时候我真的来找你，你可不要嫌弃哦！”袁何平呵呵一笑。

　　“那我们可就说定了啦！”林智玲到不在乎袁何平会给自己预留什么角色，萧逸臣一直都在鼓励她与不同的电影人进行合作，尝试不同的角色，这样才能够更好的磨练自己的演技。

　　又和袁何平闲聊了几句，萧逸臣和林智玲终于在人群中发现了李联杰、利智夫妇。1999年，美国华纳电影公司力挺李联杰主演了《致命罗密欧》，李联杰借此机会把老搭档元奎推荐至华纳旗下。在洛杉矶首映式上，李桉、杨紫琼、华纳公司官员、大批记者等众多明星赶来捧场。

　　让人意外的是，在首映式上，华纳安排了先出中文字幕，再出英文字幕，这样的待遇从来未曾有过。李联杰所受到的殊荣也在首映式上得到观众如雷掌声，当时美国媒体报道：“此事体现了美国对李联杰尊重和重视。”此片以小投资大获全胜，华纳老总腰包立刻大赚，把李连杰视如宝贝。

　　华纳公司为了留住李联杰，可以说是大下血本，他们不仅向李联杰承诺了以他为主角拍摄两部投资过亿的电影，而且在李联杰兑现十年承诺，在洛杉矶迎娶利智的时候，华纳主席亲自道贺，并送上丰厚大礼，这让李联杰很是感动。

　　当然华纳这么做还有另外一个重要的考虑是李联杰与萧逸臣的私人关系。众所周知，在好莱坞的几位华语电影人与派拉蒙主席萧逸臣的私人关系都很密切，很多合作也是与派拉蒙展开。甚至于进军香港电影，也是派拉蒙公司首开先河。华纳公司因为《黑客帝国》的版权问题曾经在萧逸臣手上吃过一个暗亏，所以他们担心在派拉蒙会把李联杰给挖走，这才对李联杰礼遇非常。

　　现在派拉蒙与华纳关系确实有些势同水火，但这并不影响萧逸臣向李联杰发出邀请，而新婚燕儿的李联杰也是欣然赴约。但不知为什么，看到站在李联杰身边一脸幸福模样的利智，林智玲突然觉得有些黯然。

　　在李联杰婚后不久，李桉大导演前来道贺，并请李联杰出山主演新片《卧虎藏龙》中的李慕白。此时，利智已有3个月身孕，李联杰为照顾妻子，拒绝了《卧虎藏龙》。在此期间他还推掉了五部好莱坞影片。这件事情通过媒体传得沸沸扬扬，后来利智用四个字说嫁给李连杰的感受：“不枉此生！”

　　忙着与李联杰打招呼的萧逸臣并没有注意到林智玲表情的细微变化，而林智玲也很快的调整自己的情绪，她并没有忘记自己这时候的身份，她主动上前，将小腹已经微微凸起的利智伏到了一边的桌子旁坐下。

　　“利姐姐，你真有福气，找到了李先生这么好的男人。”林志玲有些羡慕的说道。

　　“我哪有你的福气好，萧先生年纪轻轻事业有成，而且人品才华都是一流，和你又是一对璧人，你们俩不知羡煞了多少旁人！”利智微笑着说。

　　“利姐姐你等了李先生这么多年，中间你有坚持不住想过要放弃吗？”长达七年的爱情长跑见证了李联杰和利智之间的感情，而正深陷其中这种爱情纠葛中的林智玲难免会有这样的困惑。

　　“只要两个人真心相爱，那就是一辈子的事情。既然认定了他就是自己的归宿，那为什么要放弃呢？”利智以一个过来人的身份开导起了林智玲。“对了，你们打算什么时候结婚？”


第二百二十五章 新年聚会（下）

　　“结婚？”林智玲愣了一下，“我们现在还没有太多的往这方面想。”

　　“你们现在正是大好的年华，但不要只顾忙着自己的工作，有时间也该考虑一下这个问题，萧先生各方面都很优秀，这样的男人错过了恐怕就再也遇不到第二个了！”利智建议说。

　　“嗯！”林智玲点点头，她觉得是应该认真的考虑一下利智的这个建议了。

　　林智玲与利智在一边谈论的是感情的话题，而萧逸臣与李联杰谈论更多则是和电影有关的话题。在谈话中李联杰也提到了香港电影最近的活跃，他觉得这对于华语电影的发展来说是一个好兆头。

　　但是萧逸臣则更多的对这个问题表示了担忧，因为他知道要是这一头的复兴支持不起整个华语电影市场的信心，那么香港电影将会面临着更为严峻的挑战。

　　在对未来的看法上，两人确实存在着不小的分歧，虽然萧逸臣相信自己的判断，但他并没有想要说服李联杰的意思。无论怎么说，对未来有一个美好的期望总该不会是一件坏事。两人说话间，程龙也找了过来，他也是来找萧逸臣的，刚好李联杰也在，三个人就这么聊了起来。

　　程龙问起了李联杰在美国结婚之后的打算，李联杰表示自己好莱坞这边的事业才刚刚起步，他现在片约不断，所以暂时没有要离开好莱坞的打算。程龙则与袁何平有类似的想法，他觉得港片近一年来表现抢眼，大有厉兵秣马、重整旗鼓的势头。他虽然在好莱坞也做出了一番成绩，但是毕竟他在香港的根基更为深厚，所以他也动了要返回香港拍片的念头。

　　香港电影的衰落引起大量人才的外流，现在想要重新崛起，人才确实是关键。而且从个人发展的角度来看，留在好莱坞程龙发展的空间有限。好莱坞的观众喜欢他，是因为喜欢功夫电影的缘故。也就是说在好莱坞，程龙永远都只是一个动作演员。正如亚洲的观众看腻了武侠电影一样，好莱坞的观众迟早也会对这类电影失去了兴趣，这个问题一直是程龙所担心的。

　　不得不说徐克导演的《倩女幽魂之隔世情缘》在商业上的巨大成功给沉寂了许久的华语电影市场注入了一支强心剂，也为其他的公司树立了一个标竿，香港电影公司在新世纪来临前纷纷推出了自己的大片计划，香港电影复苏似乎已经成为了大家的一致看法。而程龙刚刚在好莱坞“镀过金”，他自己也是跃跃欲试，想要趁着这个良好的势头大展拳脚。

　　其实程龙的想法并不错，他的年纪不小了，往后再想让他像以前那样身手矫健的表演一些高难度的动作，已经是不太可能的事情了。随着体力的下降，他渐渐的萌生出了退居幕后的想法。在好莱坞他只是一个演员，但在香港他却是影坛举足轻重的人物，他多年来积攒下来的人脉关系对他帮助会很大。他以前在香港就有自己的电影公司，但这次他想做得更大一些。

　　程龙和袁何平这一回去，香港电影恐怕会变得更热闹，等到2000年之后大陆电影市场进一步开放，两岸三地合作拍片的格局形成之后，香港作为华语电影中心的作用会愈发的凸显出来。至少在投资嘉禾这一步棋上，派拉蒙已经占据了发展的先机。

　　告别了程龙和李联杰夫妇之后，萧逸臣与林智玲刚走出几部，詹姆斯·卡梅隆突然从一旁冒了出来。“Xylon，我可算是找到你，你刚才跑到哪去了，我有一个很重要的朋友想要引荐给你！”

　　卡梅隆咋呼呼的说道，说完之后他才发现了站在萧逸臣身旁的林智玲，“Chiling，你简直就是今天晚上的女神，很抱歉除了这个词语，我再也找不到更合适的词语来形容你今晚的美丽。我知道Xylon今天是属于你的，但可以把他借给我半个小时吗？”

　　“我可以说不吗？”林智玲虽然这么说，但还是很大度的松开了萧逸臣的右手。

　　“非常感谢！”詹姆斯·卡梅隆临走前还不忘再次恭维了林智玲一句：“Chiling，你今天真的很漂亮，等舞会开始的时候我一定会第一个请你跳舞的！”

　　“卡梅隆先生，这次你恐怕真的要失望了，在你之前已经有很多像你一样的男士向我发出了邀请，但我今天只做Xylon一个人的舞伴！”林智玲“很无奈”朝詹姆斯·卡梅隆摇摇头。

　　“看来今晚有很多男士注定要带着遗憾走进新的实际！”詹姆斯·卡梅隆不无遗憾的说道。

　　“卡梅隆，我想今天到场的客人我应该都认识！”跟着詹姆斯·卡梅隆穿过人群，萧逸臣很是疑惑的问道。

　　“但是你并没有邀请那个人，事实是我自作主张带他来的，不过我保证会对这个人非常的感兴趣！”詹姆斯·卡梅隆边走边说，这一路上他还要和周围认识他的人打招呼，所以他并没有说得很详细。

　　“你指的是导演还是演员？”萧逸臣觉得卡梅隆认识的人中能让他感兴趣的就只有这两种人。

　　“都不是，那人并不是专门从事和电影有关的工作，但是他从事的工作却对拍电影有很大的帮助，我指的是技术上的那种帮助！”詹姆斯·卡梅隆怕再次引起误会，所以还特意强调了是技术上的帮助。

　　“你能够说得更详细一些？”萧逸臣突然停住了脚步，他觉得自己在见那个人之前至少应该知道那人是干什么的。

　　“好吧，他是加拿大IMAX公司的执行主席杰里科，我们正在制作中的那段客机撞毁大楼的那个场景，得到了IMAX公司很大的帮助，我的想法是在普通版本之外，制作一个IMAX版本的电影，当然只是最后的那个撞击的场面！”詹姆斯·卡梅隆解释说。

　　“IMAX，那不是一种3D的视觉成像技术吗？”由IMAX，萧逸臣首先想到的是3D电影。1839年，英国科学家查理·惠斯顿爵士根据“人类两只眼睛的成像是不同的”发明了一种立体眼镜，让人们的左眼和右眼在看同样图像时产生不同效果，这就是后世3D眼镜的原理。

　　早期的3D电影都是以展示立体效果为主，片中常以指向观众的枪、扔向观众的物体为噱头。当时世界上主流的大导演们，绝大多数都对3D电影低眼相看，他们认为那只不过是在玩魔术而已，根本不是艺术。

　　而詹姆斯·卡梅隆提到IMAX是一种能够放映比传统胶片更大和更高解像度的电影放映系统。该技术由加拿大首先研制，并且加拿大IMAX公司独家拥有该项技术，世界各地的IMAX影院均由IMAX公司提供技术和设备。自从这项技术诞生以来，它的研制与推广一直与大型的展览会、科技馆等公益性活动及场所分不开，目前遍布全球的IMAX影院几乎平均可以分为两大类：科技馆、博物馆为主的公益科普性场馆和用于商业放映的普通影院。

　　IMAX尽管影像质量优秀，而且问世的时间也较长，但是由于制作和放映IMAX的成本较高以及运输困难使得IMAX影片的播放时间比较短（一般为40分钟），因此IMAX一直未能普及，大多为适合于科技馆、天文馆等科普机构播放的纪录片。

　　但詹姆斯·卡梅隆并不是第一个对这项技术感兴趣的好莱坞导演，90年代后期，在好莱坞出现了一股IMAX娱乐的风潮，几部娱乐性题材电影出现，如1998年的《霸王龙：重返白垩纪》，吸引了不少观众的注意力。而1999年，迪斯尼制作了《幻想曲2000》的IMAX版本，这是首部正常长度的IMAX动画。

　　“但是我们的投资已经不能再继续追加了！”萧逸臣提出了一个很现实的问题，IMAX意外更多成本的投入，尽管詹姆斯·卡梅隆透支拍摄成本已经不是一回两回，但这次确实影片的投入已经到了制片方能够承受的底限，再想追加投资是不可能的。

　　“我不需要新的投资，IMAX公司研制出了一种名为DMR的重新制作技术，它可以将传统电影转换成IMAX格式，尽管目前由于技术上的原因，通过DMR处理的影片长度最长不能超过2小时，但是这种技术最后必将取得突破。而且作为一种尝试，IMAX公司愿意用很低的价格来帮助我完成影片格式的转换。”

　　“Xylon，请你相信我，未来将是一个IMAX 3D电影的时代，我甚至毫不怀疑在未来十年之内，IMAX影院将逐步终结传统影院外。”在萧逸臣前世的记忆中，詹姆斯·卡梅隆在《泰坦尼克号》之后整整消失了12年，之后带着他造价昂贵的IMAX电影《阿凡达》席卷全球，原来这家伙在这时候就已经对IMAX电影产生了浓厚的兴趣。

　　“既然你不需要制片方追加投资，那么你说的那位杰里科先生想要见我又是怎么一回事？”明白了事情的原委之后，萧逸臣又产生了新的疑问。

　　“IMAX公司这么热心的帮助我，其实是想要通过我与你进行合作，利用派拉蒙在好莱坞电影中的主导地位，向全球推广IMAX电影！”


第二百二十六章 IMAX·视觉帝国

　　在弄清楚了对方的来意之后，萧逸臣终于答应见一见这位IMAX公司的执行主席。杰里科是移居加拿大的法裔后代，平常使用的都是法语，所以他的英文说得并不是很利落，而且不时还会夹带着一次法语词汇。幸亏萧逸臣已经提前得知了他是IMAX公司的代表，不然他很怀疑自己是不是有足够耐心的去听完他那冗长的自我介绍。

　　“对于IMAX这项技术，我个人是非常感兴趣的，当然没有卡梅隆先生那么浓厚。对于IMAX公司对影片《诡刺》所提供的技术支持，我代表制片方向贵公司表示感谢！”尽管已经知道了对方的意图，但萧逸臣一开始并不谈合作的事情。仅凭詹姆斯·卡梅隆的那一番言论还不足以说服他，萧逸臣还想看一看杰里科有会有什么动人的说辞。

　　“我们公司刚刚研发出了一种格式转换的技术，这项重新制作技术可以把传统电影转换成IMAX格式，然后影片在IMAX影院上映。我可以向您保证，利用DMR技术转制的IMAX版好莱坞大片，其视听效果远胜传统的35毫米电影。”杰里科真希望萧逸臣自己能够走进IMAX影院去亲身感受一下，因为这要比让他来描述那种感觉更为的清晰直观。

　　萧逸臣当然知道IMAX电影的迷人之处，后世IMAX电影的杰出代表《阿凡达》正是依靠着独特的视觉效果超越《泰坦尼克号》，成为全球电影票房史上新的冠军。一场IMAX电影，票价是传统电影的3—4倍，尽管如此，人们对它还是趋之若鹜，因为那种独特的视觉享受，是其他的反映设备无法表现的。

　　进入新世界之后，随着网络的普及，传统电影遭遇到了前所未有的挑战，甚至是一种生存的威胁。网络上如雨后春笋层出不穷的盗版电影，对在影院里上映正版电影的冲击是不可估量。欧美地区由于网络发展时间较早，无论从立法还是管理上都可以保护正版电影。但是在一些新兴国家，网络盗版却是泛滥成灾，很多时候一部电影还没有公映，网上就已经可以提前“免费”的欣赏到这些作品，这造成了影院观众的大量流失。

　　一部电影最主要的收益就是上映后的票房，在这种状况下，影片的制作成本就受到了很大的限制，后世华语电影遭遇的困境也很好的说明了这一点。好莱坞电影投资一两个亿拍摄一部电影，基本上在美国本土仅依靠票房就能够收回成本，但是华语电影投资过亿要想在本土收回成本，说起来还是有些底气不足。

　　守着一个偌大的市场，但影片的利润却被网络盗版大量的稀释，这是华语电影潜力巨大，却发展缓慢的一个重要的原因。能够走进电影院观看电影的固定消费人群就那么一小部分，一部投资巨大的电影最后的获利和一部中小制作成本电影的获利如果不能体现出明显的差别，那么这种大制作电影的发展也就无从谈起。

　　后世的很多华语电影公司并非缺少资金，华语电影也并非没有拍摄大片的能力，但是如果市场无法向这种大投资的电影提供有效的利益回报，那么任何一个投资者都不会有继续投资的想法。华语电影大片连生存都困难，何发展壮大又从何谈起？

　　中国经济自改革开放以来就步入了高速发展的阶段，应该说广阔的市场基础是具备的，要不然一部《阿凡达》也不可能在中国市场狂收12亿票房。取得这样辉煌的成绩，IMAX技术可以说是居功至伟。影片《阿凡达》是在中国上映之前，网络上就已经流传着影片的盗版。但这部凝结了好莱坞最先进特效技术的电影最大的优势在于这是一部集中体现IMAX影响技术的电影，只有在IMAX影院中，才能够感受到那种无与伦比的真实的震撼，很多中国观众是在看过这部影片的网络盗版之后又走进电影院，去感受IMAX电影的特殊魅力。技术上的领先让IMAX电影克服了网络对传统电影带来的冲击，赢回那些被网络拉走的观众。

　　这也就是萧逸臣对IMAX电影那么感兴趣的重要原因，但是就现在而言，IMAX电影还处在发展阶段，全球的IMAX影院数量并不是很多，这位推广IMAX电影造成了不小的困难。“我知道IMAX电影在视觉上有着无可比拟的优势，但您也知道现在能够播放IMAX电影的影院不是很多，即便有IMAX格式的电影，也没有地方去放映，这对于电影公司而言显得有些多余！”

　　“现在我们面临最大困难并不是IMAX影院的数量，而是即便建起了IMAX影院，却没有合适的影片来吸引观众。这是一项全新的技术，尽管我们研发出了DMR技术，但是好莱坞的大片依旧不愿意采用IMAX格式，我们需要一位优秀的战略合作伙伴，来共同的挖掘这个利润丰厚的市场！”

　　“我为什么能有这样的荣幸呢？”杰里科的话已经说得很明白了，但是萧逸臣还是有些犹豫。

　　“因为派拉蒙影业是好莱坞最具实力的电影公司，作为这家公司的领导者，Xylon先生一向以风格大胆，目光卓远而著称，我们相信您对这项前景广阔的技术一定会感兴趣的！”杰里科话虽然是这么说，但他的内心显然没有他话里表现出的那么强大的信心，尽管在来之前詹姆斯·卡梅隆一再向他承诺萧逸臣肯定会接受他的建议，但对于萧逸臣的态度，他还是有些拿捏不准。

　　“我想知道这是卡梅隆先生的想法，还是您个人的想法？”杰里科说这话的时候表情有些不自然，这让萧逸臣一看就看出了端倪。

　　“事实上我和杰里科都是这么认为的！”詹姆斯·卡梅隆连忙站出来替杰里科打圆场，他一边说一边给杰里科使眼色，杰里科也连忙点头称是，“你是IMAX公司最理想的合作伙伴，无论是谁的想法，这一点都是毋庸置疑的！”

　　“那我们之间应该怎么进行合作呢？”萧逸臣没有在这个问题上深究，他现在更关心的是合作如何开展。

　　“现在世界各地的IMAX影院均由IMAX公司提供技术和设备，如果派拉蒙能够与IMAX公司建立合作伙伴的关系，我们将会向一部分条件成熟、硬件设施完备的派拉蒙院线提供IMAX技术，通过改造这些影院同样可以上映IMAX电影。同时IMAX公司准备在北美和欧洲投资建设一批IMAX影院，这是一项浩大的工程，所以我们希望能够得到像派拉蒙这样有实力的电影公司的支持和帮助！”

　　在IMAX电影方兴未艾的时候，IMAX公司提出这样丰厚的条件，显然是想将派拉蒙和IMAX电影的利益捆绑在一起。如果派拉蒙投资IMAX影院，那么公司今后制作的电影转化成IMAX格式上映也就成为了必然。和派拉蒙这样一家出品优质电影、在好莱坞中有着极高声誉的电影公司结成利益同盟，那么IMAX电影的推广就不在需要IMAX公司更多的去操心。一部像《泰坦尼克号》这样的电影，足以让全球的电影观众都接受IMAX电影，到时候大量的IMAX影院需要新建，到时候自然会有人捧着钱去找IMAX公司。

　　杰里科和IMAX公司的想法确实很完美，以短暂的利益损失，获取未来更大的利益空间，但是他们还是低估了萧逸臣。谁都不会想到在萧逸臣的脑子里还装着一份来自未来的记忆，他知道IMAX电影将会在未来成为主流，那么这个时候IMAX公司所提出的条件对他来说就不是那么具有吸引力了。

　　“投资IMAX电影风险巨大，很不客气的说，与IMAX公司进行合作派拉蒙似乎并没有得到太多的好处！”萧逸臣摇摇头，派拉蒙替IMAX公司做宣传不说，同时还要承担巨大的风险，这种事即便他答应，董事会也绝对不会通过。

　　“为了这次合作，IMAX公司已经做出了巨大的利益牺牲，Xylon先生难道在怀疑我们的诚意？”杰里科有些不满的说。

　　“牺牲？”萧逸臣无所谓的笑了笑，“对于杰里科先生合作的诚意，我个人并不怀疑，但是说一句很不客气的话，IMAX公司的总市值还不到派拉蒙的十分之一。投资建设IMAX影院，估计IMAX公司现在将自己整体出售，也不见得能在北美建立起一个基本的IMAX影院体系。”

　　“当然我并不是怀疑IMAX公司的实力。”杰里科想要反驳，但萧逸臣的话还没有说完：“我很看好未来IMAX电影的发展，但投资建设IMAX影院只是我们双方的合作，我认为不存在所谓利益的让步。就目前而言，派拉蒙如果投资IMAX影院，那么就意味着也要拍摄IMAX电影，这无疑是在为IMAX公司进行宣传。”

　　“IMAX技术一旦成熟，其他的电影公司也可以使用技术，派拉蒙冒着风险开拓市场，然后其他人来分享蛋糕，这种事情换作是IMAX公司，你会愿意吗？”

　　“这……”杰里科没想到萧逸臣会看得这么远。

　　“那么我们现在换一种说法，派拉蒙完全可以不去冒这个风险，等到IMAX技术在电影运用中更为成熟之后，我们在进入。IMAX只是一种技术手段，这并不是一部影片最重要的东西，您明白我的意思吗？”

　　“那您认为IMAX公司应该怎么做？”杰里科开始有些动摇了。

　　“IMAX电影前景广阔，派拉蒙确实希望能够与IMAX公司进行合作，但我认为合作应该是更深层次的。派拉蒙这个时候选择与IMAX公司工作，某种程度上是对IMAX公司在发展初期的一种支持，那么在未来市场打开之后，IMAX公司将怎么回报派拉蒙呢？”萧逸臣进一步的提示说。


第二百二十七章 詹姆斯·卡梅隆的梦想

　　“我们可以建立良好的伙伴关系，以后肯定还会有更多的合作！”杰里科终于明白了萧逸臣真正的意图，他是想要从合作中获得更多的利益，但在这个问题上杰里科并不打算作出让步，他补充的条件基本上是说了等于没说，根本没有触及到本质的利益变动。

　　“如果杰里科先生坚持自己的看法，那么我们之间的合作也就变得可有可无，而我也无法说服公司董事会接受这样合作！”萧逸臣的语气突然变得很冷漠，这个杰里科大概还没有搞清楚这样的合作居于主导地位的并不是IMAX公司，而是实力更为强大的派拉蒙。

　　“Xylon先生需要考虑清楚，如果IMAX技术由其他电影公司首先获得推广，那么派拉蒙将会失去目前在好莱坞的优势地位。IMAX技术在未来20年之内都被其他的技术所替代，而且这项技术将会有我们IMAX公司一直掌握！”杰里科这是在很隐晦的向萧逸臣传达一个信息，如果派拉蒙现在放弃与IMAX公司合作的机会，那么将来IMAX电影市场成熟之后派拉蒙再想回过头来与IMAX公司合作将会有很大的困难。

　　“我想知道这是杰里科先生本人的想法，还是IMAX公司已经达成了的意向？”萧逸臣的语气中听不出任何情绪的波动，但心里却在暗暗的冷笑。作为一家技术提供商的代表，杰里科犯了一个致命的错误，派拉蒙作为IMAX技术在电影领域最大的潜在客户，他的这种威胁反而会激怒萧逸臣。

　　买卖不成仁义在的道理杰里科作为一个商人不会不明白，那么他这样做就只能说明一个问题，这次合作对他个人来说很重要，所以他宁愿冒着与萧逸臣撕破脸皮的风险，也不希望看到合作破灭。

　　杰里科刚才的那番话固然有些情绪化的因素，但更多的是出于一种谈判的试探。萧逸臣强硬的态度让他心里泛起了嘀咕，萧逸臣对IMAX的前景清晰的认识让杰里科觉得如果不拿出更优厚的条件，合作将无法展开。他心里其实并不糊涂，相反他比任何人都明白这次合作的利弊得失，派拉蒙可以不和IMAX公司进行合作，但是如果连萧逸臣都不肯冒这个风险的话，那么IMAX公司想要说服好莱坞其他的电影公司希望愈发的渺茫。萧逸臣对IMAX这项技术的了解和准确把握超乎了杰里科的预料，所以从一开始他就牢牢的占据着谈判的主动权。

　　杰里科现在开始有些后悔刚才把话说得太过，现在都不知道该怎么回答萧逸臣的问题。他向站在一旁的詹姆斯·卡梅隆投去了求助的目光。而詹姆斯·卡梅隆也不希望两人的谈判就这么陷入僵局，热心于IMAX电影的他一心想要促成这次合作，不然他根本无法实现他心中酝酿着的那个宏大的构想。

　　“Xylon，我想你可能是误会杰里科先生的意思了，他对这次合作很重视，而且也抱有很大的诚意，你的拒绝是不是有些过于草率了？”詹姆斯·卡梅隆有一次站出来为杰里科打圆场。

　　“但是我并没有看到你所说的杰里科的那种诚意。”萧逸臣很“遗憾”的摇摇头，他这么说，算是给了杰里科一个台阶下。

　　“刚才那番话只是我个人不当的言论，并不代表IMAX公司的立场，对此我表示歉意。在合作能够展开的前提下，我很想知道Xylon对IMAX公司有什么样具体的要求。虽然我并不能保证可以答应Xylon先生提出来的要求，但至少我可以将你的想法转达给IMAX公司的董事会，这样我们还可以有进一步磋商的可能。”在萧逸臣强硬的立场面前，杰里科的态度终于出现了松动。

　　“其实我的要求很简单，派拉蒙冒着市场风险去推广IMAX电影，在市场打开之后，IMAX公司要保证派拉蒙能够优先的获得有关IMAX影像的最新技术成果，而且IMAX公司必须与派拉蒙建立起长效合作机制。这是我们合作的基础，我想这样的要求并不过分！”

　　这样的要求听起来确实合情合理，但杰里科没有办法立即给萧逸臣答复，这件事情还需要IMAX公司的董事讨论之后才能够决定。杰里科这次原本就不是来参加聚会的，在弄清楚了萧逸臣的态度之后，他就起身告辞，他必须立即返回加拿大，尽快让公司做出决断。

　　“我以为你会很乐意与IMAX公司这样的公司进行合作！”两人并没有立即达成合作意向，这让热心的充当中间人的詹姆斯·卡梅隆多少有些失望。

　　詹姆斯·卡梅隆的抱怨让萧逸臣盯着他看了半天，“要不是我相信你的为人，我真会怀疑你是不是从杰里科那里得到了什么额外的好处。说说吧，你这么做究竟是为了什么？促成派拉蒙与IMAX之间的合作，你能得到什么好处？不要拿那些无聊的借口来搪塞我，我想知道你内心真实的想法！”

　　“这么说你已经看出来了！”尽管萧逸臣已经把话挑明了，但詹姆斯·卡梅隆还是显得很犹豫，“但我不能保证是不是能够接受我的这种说法。”

　　“无所不能的詹姆斯·卡梅隆什么时候变得这么谦虚了？”萧逸臣还是第一次见到詹姆斯·卡梅隆有这样的表情，这让他愈发的对卡梅隆心中的真实想法感到了一种好奇。

　　“你知道我一直对IMAX电影很感兴趣，我坚信IMAX电影将会在成为好莱坞电影的主流。在拍完《泰坦尼克号》之后的很长一段时间里，影片的成功出乎了我的意料，这让我感到很迷茫，我不知道该怎么去超越自己。”

　　“当年在观看卢卡斯《星球大战》的时候，我就下决心要拍一部比它更棒的科幻电影，这是我一直以来的梦想。这次《诡刺》的制作与IMAX公司的合作让我更深入的了解了IMAX 3D电影的独特之处。我想要拍摄一部星际科幻题材的IMAX电影，使用全新的技术，全新的拍摄手法，去制作一部超越《泰坦尼克号》的电影！”詹姆斯·卡梅隆脸上出现了一种憧憬向往的神色。

　　“这是一个很不错的想法啊！”萧逸臣知道詹姆斯·卡梅隆确实将这个想法付诸了实践，尽管那是在10年之后，但《阿凡达》的确超越了《泰坦尼克号》，成为了世界电影史上新的丰碑！

　　“我需要一笔巨额的投资，而且我不能保证什么时候可以完成这部作品。”詹姆斯·卡梅隆苦着脸说道。

　　“这就是你鼓动我与IMAX公司进行合作的理由？”萧逸臣看着詹姆斯·卡梅隆，“我想知道你现在已经有成熟的想法和剧本了吗？”

　　“现在还只有一个初步的构想，但是Xylon你还没有告诉我，你怎么看IMAX电影？”詹姆斯·卡梅隆问。

　　“这很重要吗？”萧逸臣可不认为詹姆斯·卡梅隆是那种因为某个人的想法而放弃自己梦想的人。

　　“我很相信你的判断，这对于我来说确实很重要！”詹姆斯·卡梅隆很认真的说。

　　“IMAX电影么？”萧逸臣轻轻地叹了口气，“我的想法其实是和你一样的，甚至我比你更为看好IMAX电影的未来。电影从无声到有声、从黑白到彩色、从平面走向立体，我相信这是技术进步的必然趋势。”

　　“竟然你这么看好IMAX的未来，那么刚才为什么拒绝与IMAX公司的合作？”虽然萧逸臣并没有直接拒绝IMAX公司提出的合作意向，但是他提出的条件在詹姆斯·卡梅隆看来几乎就是等同于拒绝。

　　“你认为是我拒绝了IMAX公司？”詹姆斯·卡梅隆有这样的想法让萧逸臣感到很意外。

　　“难道不是吗？”詹姆斯·卡梅隆略带失望的看着萧逸臣，“Xylon，我一直认为你是一个很有远见的电影人，你不像其他电影制片人一样眼中只会盯着影片的利益，你应该是真正了解电影的本质存在，而不只是将它作为一种赚钱的工具！”

　　“你这么说倒是让我感到有些惭愧，其实我也只是一个商人。在与IMAX公司合作的问题上，我更多的要从商业价值的角度去衡量得失。正是因为我看好IMAX电影的未来，所以我不可能就这样答应IMAX公司的要求，这一点我希望你能够理解。”

　　“在你的位置上，你有自己的考虑，这一点我能够理解。但是你就没有想过IMAX公司要是放弃与派拉蒙的合作怎么办？”詹姆斯·卡梅隆提出了这样担忧。

　　“IMAX电影成熟究竟需要多长的时间，这一点我完全没有把握。IMAX公司放弃与派拉蒙的合作，我们并没有什么损失，相反如果有其他的电影公司愿意去卖力的推广IMAX电影，我们其实可以省去很多的事情。IMAX公司只是一家技术提供商，它可以将技术提供给别的电影公司，那么派拉蒙同样也可以获得这项技术。我担心的不是能不能与IMAX公司合作的问题，而是IMAX公司除了我们之外，还能不能说服其他的电影公司？”

　　“这么说你一开始就断定IMAX公司已经没有了其他的选择？”

　　“也没有你说的那么绝对，如果IMAX公司愿意做出在我提出的要求之上的利益牺牲，说不定真的会有其他的电影公司愿意试一试呢！”萧逸臣提出了这样的一种假设，但詹姆斯·卡梅隆知道这根本就是不可能的。

　　“那你怎么看我刚才那个电影构想？”詹姆斯·卡梅隆现在已经确定了萧逸臣对IMAX电影的态度，能不能促成派拉蒙与IMAX公司的合作反倒不是他急切想要知道的问题。

　　“我觉得很好啊！”

　　“就这些？”詹姆斯·卡梅隆原本是想要萧逸臣提提意见，但没想到他的回答如此的简单。

　　“那你还想要听什么？没有剧本和拍摄计划，难道你指望我就靠你的一个想法去说服董事会向你投资？”萧逸臣没好气的问道。


第二百二十八章 倒霉的彼得·杰克逊

　　“这么说你是支持我的想法的？”詹姆斯·卡梅隆喜出望外的看着萧逸臣。

　　“在没看剧本和拍摄计划之前，我可什么都没说！”萧逸臣故意耍了个滑头，他可不想让詹姆斯·卡梅隆抓住这个话头，影片《阿凡达》的拍摄成本高达5亿多美元，光是制作就花去了长达6年的时间。萧逸臣可没有十足的把握说服派拉蒙的董事会去投资拍摄这部疯狂的电影。

　　但是詹姆斯·卡梅隆可不管这些，在他看来这是一个很简单的逻辑，萧逸臣既然已经表态，那么这件事情就算是已经成功了一半，只要自己拿出剧本和拍摄计划，获得投资是完全没有问题的事情。不过他现在的想法只是一个模糊的概念，要拿出具体的方案，那还是很遥远的事情。

　　聚会一直持续到了凌晨，迪比特庄园里的好莱坞电影人共同在新年的倒计时的钟声里默默的等待着新世纪的到来。所有的人在这一刻都心绪澎湃，而萧逸臣自己也感慨万千。一转眼，十年就已经过去了，因为他的出现，历史发展的轨迹已经发生了偏转。熟知的记忆能够为萧逸臣提供的帮助越来越有限，而其他人一样，他将要迎来的是一个崭新的时代。

　　当新年的钟声敲响，聚集在洛杉矶市政厅广场的人们开始各种各样的庆祝活动。站在公寓的落地窗前，彼得·杰克逊遥望着广场上欢乐的气氛，自己却一点也开心不起来。新年对于别人来说是一个值得好好庆祝一番的节日，但对这位来自新西兰的新锐导演来说，新年只意味着更多麻烦的来临。距离米拉麦克斯要求的偿款日期一天天的临近，但是他依旧没有为自己的电影找到新的投资方。

　　彼得·杰克逊1961年10月出生于新西兰惠灵顿，小时候他就有丰富的想象力，经常痴迷于恐怖与幻想。从五六岁开始，他就是个忠实的电视迷，8岁的时候，因为怪物片《金刚》的影响，他开始迷上电影特效，那时候，他的理想就是当个出色的特效师。1987年，彼得·杰克逊制作出他的首部长片《宇宙怪客》。在影片在制作后期由于资金短缺，彼得·杰克逊无奈之下把半成品拿给新西兰国家电影局的领导观看。

　　彼得·杰克逊的电影技巧没有经过任何正规学院的培训，完全是依靠观赏大量的影片自学而成，没想到电影局的官员们很喜欢自学成才的他，出钱帮他完成了后期制作，还将《宇宙怪客》送到了1988年的戛纳影展。《宇宙怪客》使彼得·杰克逊成了新西兰最有名的独立导演。

　　1997年，彼得·杰克逊为好莱坞拍摄了《神通鬼大》。在这部影片中，彼得一边拿着美国人的三千万美金，一边对美国人讽刺挖苦：片中的杀人狂之所以在死后还要化为厉鬼继续杀人，是因为想打破被俄国人保持的杀人纪录，可以说这是彼得·杰克逊对冷战思维辛辣的讽刺。

　　彼得·杰克逊从小就是托尔金的忠实书迷，17岁辍学后，他又迷恋上了魔幻鬼怪，开始痴迷于经典奇幻小说《指环王》。将这部经典的奇幻小说搬上银幕一直是彼得·杰克逊的梦想，但是新西兰本土的电影公司在资金和技术上都无法支撑他的构想，所以他把目光投向了好莱坞。

　　因为自己本身就是独立导演，所以彼得·杰克逊首先找到的是好莱坞最出名的独立制片公司米拉麦克斯。米拉麦克斯影业公司在独立制片业领域成绩斐然。他们的一些小制作电影取得空前的成功，并使独立制作电影成为好莱坞乃至世界电影业的潮流，很多大型电影公司从此不敢再小觑独立电影。

　　在听取了彼得·杰克逊的想法之后，米拉麦克斯影业公司的负责人同意给他投资。彼得·杰克逊的设想是拍一个三部曲，但是米拉麦克斯影业公司只愿意出两部的钱。最后彼得·杰克逊做出了妥协，他拿着米拉麦克斯提供的18个月前期制作的钱忙活起来，可这时公司又提出只拍一部。

　　对于米拉麦克斯影业公司这种出尔反尔的态度，彼得·杰克逊感到很气愤，双方在问题上关系闹得很僵。米拉麦克斯影业公司于是决定让《莎翁情史》的导演约翰·梅登接手这部电影。但是彼得·杰克逊坚决反对，他认为影片是他提出来，米拉麦克斯影业公司在没有经过他的同意就撤换导演是违背合同条款的。

　　双方都不肯让步，最后还是在中间人的调解下，米拉麦克斯影业公司勉强同意放弃这部影片的所有权，但是彼得·杰克逊必须偿付米拉麦克斯影业公司投入的所有成本。但是这笔钱早已经被彼得·杰克逊花得一干二净，他早就用这笔钱拍摄了一部25分钟的短片，他想要用这部短片打动其他的制片公司，只要影片能够获得新的投资，那么他就可以将钱还给米拉麦克斯公司。

　　不过这次彼得·杰克逊的运气确实有点背，好莱坞的大部分公司听完他的设想，甚至连放映短片的机会都没给，就否定了他的想法。眼看着与米拉麦克斯公司约定的偿付日期越来越临近，彼得·杰克逊感觉自己已经走投无路了。

　　新世纪的第一个早上，因为晚上没有休息好的缘故，彼得·杰克逊破天荒的睡了一个懒觉，大概在九点多种的时候，一个电话把他从睡梦中给吵醒了。“你好，这里是彼得·杰克逊的寓所，请问您找谁？”睡眼惺忪的彼得·杰克逊很无奈的起来接电话，但是他说话的语气中还带着沉沉的睡意。

　　“嘿，彼得，难道你现在还没有起床？”打电话过来的是彼得·杰克逊在好莱坞的一位朋友，他是一个独立制片人，彼得·杰克逊和米拉麦克斯影业公司之间的摩擦，就是他在其中斡旋，双方才没有走上法庭。

　　“杰米，你有什么事情吗？”彼得·杰克逊打了个哈欠，接着电话他又开始有些放困了。

　　“昨天晚上你究竟都干了些什么，我也是凌晨才回到家里，但是我可一点都不困。彼得，现在已经是2000年了，新的一年应该有一个好的开始！”杰米在电话那头苦口婆心的劝道。

　　“遇到麻烦的又不是你，你当然睡得安稳了！”彼得·杰克逊抱怨了一句。

　　“是啊，又不是我欠着一屁股的债，我在这里干着急有什么用？”彼得·杰克逊没经过大脑的话显然触怒了自己的好朋友，“那么就这样了，我不打扰你继续睡觉，去做你的美梦吧！”杰米忿忿的说道。

　　“等等，杰米，你是不是已经为我找到合适的投资方？”窗外的一阵凉风让彼得·杰克逊猛地的清醒过来，他突然意识到好友在这个时候给自己打电话肯定是有事。最近他遇到最大的麻烦，就是如何添补拖欠米拉麦克斯影业公司的投资款，而这事杰米一直在帮他留意。“我很抱歉，亲爱的杰米，刚才我脑子有些迷糊，不过我向你保证现在我已经彻底的清醒了！”

　　“事实上我确实给你带来了一个好消息，昨天我去参加了一个很棒的聚会！”杰米勉强接受了彼得·杰克逊的道歉，如果斤斤计较这些小事，那么他和彼得·杰克逊也成不了朋友。

　　“聚会？”彼得·杰克逊不明白这和他现在所面临的困境有什么必然的关系。

　　“那是好莱坞电影人的一个顶级的聚会，很多大腕明星都被邀请参加，一起出席的还有好莱坞不少电影公司的高管，在这次聚会我可是有不小的收获！”杰米得意的说道。

　　“其中也包括愿意为我投资的制片公司？”彼得·杰克逊满怀期盼的问道。

　　“我想是的，在聚会上我遇到了一个人，这可是一个大人物，当时我向他推荐了你的这部电影。”杰米说。

　　“他答应了？”彼得·杰克逊迫不及待的问。

　　“一开始他显然很没有在意，但是但我提到你的名字的时候，他顿时来了兴趣，我想这次你的机会来了！”

　　“但是你还没有告诉我那个人的名字！”彼得·杰克逊提醒说。

　　“你看我一高兴，就把最重要的事情给忘记了，看上你电影的那人就是这次聚会的主办者，派拉蒙的主席Xylon萧！”

　　“Xylon萧？”彼得·杰克逊简直不敢相信自己的耳朵，“你是说Xylon萧对我的这部电影感兴趣？”

　　“在聚会快要结束的时候，我获得了一次短暂的和他交流的机会，你知道他身边总是被很多人围绕着，这样的机会不是每个人都能碰上。我告诉了他你的想法，或许他以前看过你的电影，看得出他对你很感兴趣，他想先看看的制作的短片，然后再决定是不是对你进行投资！”杰米将事情的整个经过原原本本的告诉了彼得·杰克逊。

　　“那我们还等什么呢？他准备什么时候和我见面？”彼得·杰克逊感觉自己身体里充满了活力，之前的郁闷也一扫而空。

　　“就在今天早上！”杰米看看自己的手表，“如果你再不抓紧起床的话，我们很可能会迟到！”


第二百二十九章 指环王的构想

　　在半个小时之后，彼得·杰克逊和杰米一起乘车来到了派拉蒙影业公司的总部，在路上彼得·杰克逊一直抱怨杰米应该早一点把这个消息告诉他，不然他也不会一点准备都没有。甚至在见萧逸臣之前，彼得·杰克逊还拉着杰米向他询问自己今天的衣着是否得体。

　　“彼得，你以前哪一次不是做了充分的准备，可结果如何呢？如果制片公司真的欣赏你的想法，没有人会在乎你穿得是否得体，这不是在选演员！”杰米的话像一盆冷水泼在彼得·杰克逊的头上，也让他发昏的头脑得到了冷静，“你如果精力充沛的话，不妨好好的想一想见到Xylon萧之后你应该怎么说，如果连他都对你的想法不感兴趣，那么你这次恐怕真的得和米拉麦克斯对簿公堂了！”

　　他们在会客室呆了有大概十多分钟的样子，萧逸臣的助理就把两人请进了派拉蒙主席的办公室。这是萧逸臣和彼得·杰克逊的第一次正式见面，和萧逸臣前世的记忆中那个电影界的“彼得大帝”相比，这时候的彼得·杰克逊还没有蓄起那么夸张的大胡须，见到自己的时候，他甚至还有些拘谨。

　　在昨晚晚上的聚会中，萧逸臣很意外的碰到了独立制片人杰米，两人很简单的聊了几句，一开始他说的那些话，萧逸臣都没有往心里去，但是他最后提到提到了彼得·杰克逊，这个熟悉的名字立即引起了萧逸臣的注意。最后新世纪好莱坞最成功的商业片导演，彼得·杰克逊和他的《指环王》三部曲代表了新世纪好莱坞商业电影最新的成就，而随后耗资巨大的新版《金刚》，上映之后同样获得了不俗的成绩。这些耀眼的成绩都让彼得·杰克逊成为了世界影坛不可缺少的人物。

　　萧逸臣之前也曾经想过要去寻找彼得·杰克逊，但是由于各种因素，事情就这样被拖了下来，要不是在聚会上偶遇杰米，他或许就要和经典的《指环王》三部曲失之交臂，这将会成为萧逸臣一个不可弥补的遗憾。好在他的运气确实不错，彼得·杰克逊就这样自己送上门来。

　　“杰克逊先生，在昨天的聚会上我听杰米先生说起了你现在正在准备拍摄的一部电影，我听说影片的剧本是改编自托尔金著名的魔幻小说《指环王》，碰巧我也是这本小说忠实的读者，所以我对你现在正在拍摄的那部电影也很感兴趣。而且杰米先生还告诉了我您现在遇到了一点小麻烦，但这完全没有问题！”萧逸臣一开始就切入正题，他首先想要确定的是彼得·杰克逊是否愿意同派拉蒙展开合作。

　　“Xylon先生，我现在确实需要你的帮助！”萧逸臣一提出这个想法，彼得·杰克逊就立即表示出了强烈的合作意愿，他现在真的是已经到了走投无路的境地，派拉蒙是他现在唯一的希望。

　　“很好，那么我们现在来谈一谈您的这部电影。您知道我也是一个编剧，而且以小说为蓝本的剧本改编一直是我很善长的领域！”虽然说是谈论彼得·杰克逊的电影，但是萧逸臣一开始却把话题引到了自己的身上。

　　彼得·杰克逊并没有接话，他在静静的等着萧逸臣的下文，他知道萧逸臣这并不是自夸，在他获得过的六个奥斯编剧大奖中，其中就有五个是最佳改编剧本奖，萧逸臣这么说，肯定是别有用意。果然不出彼得·杰克逊所料，萧逸臣接下来话锋一转，又将话题重新拉回了到了正题上。

　　“其实我曾经也有过想要改变托尔金这部经典小说的想法，但是我在重新的研读了这部小说之后，我发现想要将其改编成电影并不是一件十分容易的事情。”《指环王》是一部公认非常难拍出来的电影，因为如果完全按照小说来拍的话，估计这部电影一上映就会被人骂得一文不值，没有人会像看一部小说那样去看一部电影，因为电影在短短的几个小时里必须保持住一个合理的节奏，这样才能吸引观众，而小说则不然。

　　一部商业的电影的标准市场在原则上是不能够超过2个半小时，原著有三本书，就是反映三部电影的时间加起来，也不够看完其中的一本小说。如何才能把小说成功的拍摄成电影，这就要看对原著的理解和改编的水平，萧逸臣觉得很困难的事情，对于彼得·杰克逊来说同样不是一件轻松的事情。

　　“改编剧本的过程确实很困难，从一开始，为了适应电影拍摄的需要，我就不得不对原著进行了很大程度的调整。按照我的设想，在故事的一开始，先以欢快的气氛表现出了老比尔博·巴金斯盛大的一百一十一岁生日宴会，然后很快甘道夫就目送着弗罗多和山姆一起踏上了护送指环王的路途，他们两个在途中碰上了梅利和皮平，于是四个霍比特人的组合就开始成形了。”

　　萧逸臣知道在小说中情节可不是这样发展的，弗罗多并不是像彼得·杰克逊所设想的那么年轻，比尔博一百一十一岁生日的时候佛罗多已经三十三岁了，而他真正上路的时间是在他五十岁生日过后，也就是说，其间经过的时间是十七年，而梅利和皮平的加入并不像电影中那样偶然，他们一直就是弗罗多最忠诚的朋友，一开始就加入了这个计划，并且帮助弗罗多做了许多事。

　　但是萧逸臣完全赞同彼得·杰克逊的这种想法，他知道影片之所以进行了这样的改变，恐怕还是因为保证影片的节奏，如果按照原著那样要讲述十七年间的发生的琐事，恐怕没人受得了，而观众们恐怕也不会对一个五十岁的老霍比特人感兴趣的，这就是商业电影和小说最大的区别。

　　彼得·杰克逊很详细的向萧逸臣介绍了自己的改编的想法和大致的剧情，萧逸臣听得很认真，在彼得·杰克逊说完之后，他提出了这样的一个问题。小说中弗罗多和他的伙伴们经过柳条河、古墓的时候发生过许多危险，幸好得到了汤姆·邦巴迪尔和他的妻子金莓的帮助才能够继续冒险。邦巴迪尔有着非凡的能力，而且性格鲜明，非常有趣，这是萧逸臣非常喜欢的一个人物，但是在彼得·杰克逊的描述中，他并没有发现这个人物的踪影。

　　“邦巴迪尔确实是原著中很有意思的一个角色，但是在仔细考虑我还是决定把这个部分整个的给删除了，因为这是个完完全全的分支情节，原著在此之后也没有出现过邦巴迪尔的身影，为了保证影片的主线，我也只好忍痛割爱了。”彼得·杰克逊解释说，他完全没有想到萧逸臣对原著原来也有这么深入的了解，看来他曾经提到过的想要改编这部小说的想法也并非是胡乱所说。

　　“按照杰克逊先生的想法，合作是完全没有问题的，可是我不明白，原著不是三本书吗？为什么只拍两集？三集不是更好吗？”在弄清楚一些情节的改编的细节之后，萧逸臣最后提出这样一个问题。

　　“因为一开始米拉麦克斯只同意拍摄将《指环王》的故事拍摄成上下两集，所以从一开始的剧本构思，我就是按照这样的想法去进行改编，由于影片的容量问题，我不得不放弃了一些精彩的内容和很有意思的想法！”彼得·杰克逊听出了萧逸臣话里那种暗示的意味，他随即表现除了对这种构想的不满意，他的意思也很明白，只要萧逸臣同意，他将电影改编成三集是完全没有问题的。

　　彼得·杰克逊这么快就变调，让萧逸臣不可避免的产生了一些担忧。通常三部曲中的第二部的总起着承接前后的作用，所以精彩度总是较欠缺。在他的记忆中，后世彼得·杰克逊的《指环王》的第二部也没有逃脱这样的命运。小说中的《双塔奇兵》开始于亚拉刚等人和半兽人之间的战斗，不过为了保证电影第一部的精彩，这部分故事被彼得·杰克逊给放到《护戒使者》的结尾部分去了，影片的第二部和其他两部相比就显得较为平淡，在电影版的三部曲中，第二部的票房收入也是最低的。

　　既然已经知道了影片会出现这样的纰漏，萧逸臣自然不会坐视这种情况的发生，他认为最理想的三部曲应该是情节的慢慢的进入高潮，一部比一部更具吸引力，这样才是最完美的状态。而彼得·杰克逊刚才所表现出来的那种随意，已经让萧逸臣感觉到了这一次他可能还会犯同样的错误。

　　“既然杰克逊先生之前准备的是两集的改编剧本，那么现在如果拍摄计划改为三集，我最担心的还是影片中间的那一部在剧情质量上会出现与第一部、第三部较大的差异，所以我希望杰克逊先生能够重新的考虑整个剧本的构思，如果光靠现在的剧本，然后在中间加入一些情节，在把第一部和第三部的情节剪掉一部分加到第二部中，那么这样剧情我认为肯定是失败的！”


第二百三十章 又见丽芙·泰勒

　　彼得·杰克逊虽然觉得萧逸臣这样的担忧有些多余，但是他还是点头答应。在他看来，一个严谨而专业的投资商，要比那些只关注成本和收益的家伙好很多。萧逸臣待人谦和，他不会因为自己是派拉蒙的主席而彼得·杰克逊只是一个在好莱坞并不出名的新西兰导演，就产生那种高高在上的优越感。这种如沐春风的感觉让彼得·杰克逊倍感亲切，他这才明白，为什么在好莱坞的大导演们为什么都喜欢与萧逸臣进行合作。因为这种合作本身就是一种很愉悦的体验。

　　从派拉蒙这里获得了新的投资，彼得·杰克逊顺利的清偿了欠款，而他与米拉麦克斯的合作关系也宣告结束。现在的彼得·杰克逊可谓是春风得意，当初那种四处求人的窘困早已经被他抛到脑后，他雄心勃勃的拿着派拉蒙开出的支票，大张旗鼓的在好莱坞征兵买马。

　　从米拉麦克斯到派拉蒙，同样的一部影片获得的待遇却是截然不同的。这又是一部不被大众所看好的电影，但萧逸臣这一次的投资却并没有像《黑客帝国》那样引发太多的争议，也许是在黑客帝国的成功之后，现在人们都更愿意相信萧逸臣的眼光。

　　在做了一番比别之后，人们惊奇的发现彼得·杰克逊的新片与《黑客帝国》有太多的相似之处：导演都是没有太大的名气、影片的所有权反复的易手、最初的投资方都不看好影片的未来、派拉蒙在接手之后都一反常态的投入巨资。这些相似让媒体很自然得出了这样的结论，彼得·杰克逊的新片，将会是好莱坞电影圈杀出的又一匹黑马。

　　单凭彼得·杰克逊自己的闹腾，或许还不足以引起媒体的关注，但是派拉蒙斥巨资打造这部电影，这无疑向好莱坞发出的一个强烈的信号。派拉蒙愿意在这样一部电影上下这么大的血本，合理的解释只有一个，派拉蒙的主席萧逸臣非常的看好这部电影。

　　萧逸臣的态度让媒体对这部电影的关注达到了一个空前的高度，在好莱坞的报纸上，每天都可以看到对这部影片筹备进展追踪式的报道，而影片中的主演，更是成为了人们异常关注的问题。

　　拿着派拉蒙开出的支票，彼得·杰克逊在好莱坞闹出的动静确实不小，但是在最新公布的演员名单上，却没有一个好莱坞演员的名字。彼得·杰克逊的做法立刻引起了很大的争议，制片方为此也承担了很大的压力，要不是萧逸臣态度明确而坚决的支持彼得·杰克逊做出自己的选择，肯定会有董事站出来要求撤换演员。

　　但派拉蒙毕竟是好莱坞的电影公司，打着好莱坞电影的旗号，彼得·杰克逊却一个好莱坞演员都不用，对于好莱坞的影迷来说，这多少有些交代不过去。而且彼得·杰克逊这样的做法还惹恼了一些好莱坞的媒体，不少批评的声音让彼得·杰克逊刚刚组建起来的剧组倍感压力。

　　无论是影片导演彼得·杰克逊，还是作为投资商的萧逸臣，都意识到了这个问题的严重性。两人很快达成了共识，在剩下的几个尚未确定人选的角色中，必须有一位是来自好莱坞的演员。

　　尽管媒体上对彼得·杰克逊的批评声不绝于耳，但是还是有不少的好莱坞演员对这部影片表现出了浓厚的兴趣，不少演员都主动找到了彼得·杰克逊，希望能够在影片出演角色。原本选角的工作，投资方是完全交给导演来负责，但还是有人跳过彼得·杰克逊，直接找到了萧逸臣。

　　看着突然造访的丽芙·泰勒，萧逸臣多少感到有些头疼。算起来他这是第三次和这位“精灵公主”打交道了，在影片《这个杀手不太冷》中，丽芙·泰勒参加过女主角的征选，但是萧逸臣向吕克·贝松推荐了娜塔莉·波特曼，丽芙·泰勒最终没有获得这个角色。虽然萧逸臣的插手并不是她落选最主要的原因，但是她由此记住了萧逸臣，这个倔强的女孩发誓一定要在萧逸臣监制的电影出演女主角。

　　后来在影片《魔兽争霸之龙族魅影》中，萧逸臣与迈克尔·贝分头寻找合适的女主角，丽芙·泰勒再一次入选，但是萧逸臣更倾向于让李嘉欣出演这个角色。最后是迈克尔·贝为了照顾丽芙·泰勒的情绪，让她出演了片中另外一个角色，丽芙·泰勒为此事还专门找过萧逸臣。

　　当时萧逸臣的想法是在拍摄魔兽系列电影续集的时候让丽芙·泰勒去担任主演，但是魔兽续集一直没有被提上拍摄日程，这件事也就这么搁置了下来，这次没想到丽芙·泰勒自己就找上门来。

　　“Xylon先生，我们又见面了！”比起三年前，丽芙·泰勒的外貌气质被没有发生太大的改变，只是整个人看上去更加的成熟，尽管有着一张娃娃脸，但是萧逸臣在这张面孔上看到的却是成熟女人的妩媚妖娆。

　　“泰勒小姐不会是来找我叙旧的吧？”萧逸臣很有自制力的将目光从丽芙·泰勒丰满诱人的身体上收了回来。在好莱坞这么多年，他见惯了各式各样的美女，对美女多少也有了一点免疫能力。

　　“在上次合作之后，Xylon先生似乎还欠我一个解释！”丽芙·泰勒微微一笑，“我记得那时候你让我在龙女和精灵公主之间进行选择，说是演好了配角才能够演好主角。”

　　“泰勒小姐的记性可真够好的！”萧逸臣苦笑着说道，这件事连他自己都快忘记了，但是丽芙·泰勒却依旧念念不忘，女人的偏执有时候确实很可怕。

　　“那么Xylon先生认为我现在可以出演主角了吗？”丽芙·泰勒笑吟吟的问道。在《魔兽争霸之龙族魅影》之后，丽芙·泰勒与合作演出《两家亲》的乔奎因·菲尼克斯成为一对银幕情侣。1998年又主演年度冠军卖座片《最后决战》，演艺前途被很多人看好。

　　“这件事你应该去找彼得·杰克逊先生，他全权负责《指环王》电影的角色安排，而我也承诺过不干涉导演的工作，所以泰勒小姐这次可能真的要失望了！”在明白了丽芙·泰勒的来意之后，萧逸臣很遗憾的表示。

　　“但是您可以将我推荐给彼得·杰克逊先生，我想这并不违背您和他之间的承诺！”丽芙·泰勒可不是那种轻易就会放弃的女人。

　　丽芙·泰勒的坚持早在萧逸臣的意料之中，而且在他的记忆中，丽芙·泰勒在原版《指环王》电影中所扮演的精灵族公主确实给观众留下了深刻的印象。说起影片中的精灵公主，很多人印象最为深刻的应该是弗罗多中毒后艾玟公主带着他越往瑞文戴尔求救的那一段戏，在原著中虽然确实有精灵完成了这个任务，但那不是艾玟，而是葛罗芬戴尔。其实艾玟公主这个角色在原著中出场的次数很少，根本是个无足轻重的角色，如果没有彼得·杰克逊的改编，银幕上美丽的精灵公主就不可能出现在观众的眼前。

　　“你看好的那个角色在小说原著中并不是一个很重要的角色，虽然影片增加了这个角色的戏份，但是在这部宏大的魔幻史诗电影，所有的演员都是影片本身的陪衬。在知道这些之后，你确定自己还是想要出演影片中精灵公主的角色？”在答应丽芙·泰勒的要求之前，萧逸臣特意想她说明了这一点。

　　“您这么说是愿意帮我这个忙了？”丽芙·泰勒脸上立刻绽放出了灿烂的笑容，她根本不在乎自己是不是影片的陪衬，她只知道在这部电影里，在为数不多的几个女性角色中，精灵公主的戏份是最重的。在这部影片中，她就是当之无愧的女主角。

　　“好吧，我可以向彼得·杰克逊先生推荐你，但我不能保证他一定会把这个角色给你！”萧逸臣最后点头答应了丽芙·泰勒的请求。

　　丽芙·泰勒刚离开没多久，彼得·杰克逊就给萧逸臣打来了电话：“Xylon先生，我看上了一位好莱坞的女演员，我想要让她来出演影片中的精灵公主！”彼得·杰克逊开门见山的说道。

　　“你已经找到了合适的人选？”萧逸臣顿时感到有些头大，自己刚刚答应了丽芙·泰勒，彼得·杰克逊就告诉人选已经确定了，那他这次又该如何向丽芙·泰勒去解释？

　　在电话中彼得·杰克逊并没有察觉到萧逸臣语气中的异常，他找到的那位演员很好的帮他解决了目前影片遭遇到的困境。她是一位好莱坞的演员，这下那些媒体总该没话说了吧！“我能够找到这个演员，真的还得感谢您！”

　　“感谢我？”萧逸臣现在是越听越糊涂了。

　　“是啊，要不是您之前就发现了这位女演员，并且在你与迈克尔·贝先生共同导演的影片中让她出演了一个角色，我也不可能这么快的就确定她就是我想要的演员！”彼得·杰克逊呵呵的笑道。

　　“你说的是丽芙·泰勒？”萧逸臣突然意识到了彼得·杰克逊所说的不正是刚刚才从他办公室离开的丽芙·泰勒么？

　　“是啊，说起真是巧合，在那部电影中她扮演的就是一个位精灵族的公主，而我们正好需要的也是一位精灵族的公主！”彼得·杰克逊感慨的说道。

　　“这正是一个巧合！”萧逸臣话里所指的巧合，和彼得·杰克逊所说的完全是两码事。


第二百三十一章 长不高的男孩

　　“那好吧，我会尽快安排你们两人见面！”既然彼得·杰克逊也同时看上了丽芙·泰勒，那么萧逸臣也乐得做一个顺水推舟的人情。两人的见面进行得异常的顺利，彼得·杰克逊想要请丽芙·泰勒来拍，丽芙·泰勒想让彼得·杰克逊同意自己来演，两人周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，影片《指环王》女主角的人选就这样确定了下来。

　　在影片的演员名单上终于出现了一位好莱坞的演员，这也算是彼得·杰克逊对媒体的一个交代。除了影片的主演阵容，《指环王》的取景地也成为了大家很关注的问题。当派拉蒙影业决定将《指环王》搬上银幕时，该片的导演彼得·杰克逊就认为，与原著中所描绘的“中土世界”最接近的地方，就是他自己的家乡。尤其是“精灵公主”的家乡皇后镇，皇后镇位于奥塔哥西部卓越山脉的山脚下，依偎着水色深蓝的瓦卡蒂普湖，他在附近早已经选定了不少的拍摄点。

　　在所有的演职人员都到齐之后，彼得·杰克逊率领着他的剧组浩浩荡荡的开赴新西兰进行外景拍摄。与剧组随行的，还有两个“特殊”的人物，派拉蒙的主席萧逸臣和他的女友林智玲！

　　在彼得·杰克逊的盛情邀请下，萧逸臣决定去见识一下他口中所说的人间仙境新西兰，而假期尚未结束的林智玲自然也一同前往，两人准备在新西兰停留两天，然后再到澳洲去游玩几天，最后从南美洲返回美国。

　　他们先是跟随剧组来到了彼得·杰克逊的故乡皇后镇，这里秀美的风光确实宜人，影片中精灵公主亚文骑马载着弗多，被戒灵苦苦追逐，就在附近的克伦威尔地区的一处松林。皇后镇附近的鹿园高地白云缠绕，鹿群出没，在三部中都曾作为背景出现过，特别是第三部中，罗汉国举国搬迁，逃难者身后的雪山就是鹿园高地。而萨拉曼邪恶基地—艾森格德，则建立在皇后镇北面的格兰林奇地区。

　　虽然是与剧组同行，但是萧逸臣这次并不过问剧组的工作，他是以个人的游客的身份到这里来旅游的。彼得·杰克逊带着剧组的布景人员四处的寻找合适的景点，而萧逸臣则与林智玲四处游山玩水，在尽情的领略了新西兰的美景之后，他们告别拍摄剧组，在相隔不远的澳大利亚又停留了几天，然后就乘飞机抵达了巴西首都巴西利亚。

　　因为自己本身也学习过一段时间的舞蹈的缘故，林智玲对南美洲独具特色的舞蹈很感兴趣，在感受了桑巴舞的热情之后，她还有些意犹未尽，所以萧逸臣又陪着她来到了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。

　　华丽高雅、热烈奔放的“探戈”舞源于阿根廷，被阿根廷人视为国粹。阿根廷探戈发源于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的港口地区。大批源于非洲、北美甚至欧洲的移民滞留在港口，形成了一个特殊的外来社会群体。他们大多社会地位低下，生活不稳定，在酒吧里靠唱歌、跳舞来消磨时光。开始时，原是男人与男人跳，渐改为男人与港口红灯区风尘女郎跳，演变成现在高雅、世界知名的舞蹈。

　　阿根廷探戈舞也不像国标舞中的探戈，阿根廷探戈是两个舞伴的身体并行直立，几乎贴在一起，并且快速旋转、踢腿，非专业人士很难将这些动作连贯起来。就是因为这个贴身动作，在探戈被引进巴黎时曾引起轩然大波，而且因为表演难度很高，所以一般人的阿根廷人对于探戈的态度，有些类似中国人对京剧的看法：年纪大的人喜之不尽，而年轻人却敬而远之。

　　在布宜诺斯艾利斯，阿根廷的探戈舞演员把飘逸、洒脱、典雅、含蓄的舞蹈和以独特切分音为鲜明特征、节奏明快的音乐完美的融合在了一起，甚至于林智玲拉着萧逸臣一起学起了阿根廷探戈。反正两人现在是情侣的身份，挑起这种贴身的舞蹈倒也没有什么尴尬。

　　亲自跳了一段阿根廷探戈，萧逸臣累得够呛，但林智玲依旧觉得不过瘾，在听说了在阿根廷的第二大城市罗萨里奥将会举办一个专业的阿根廷探戈艺术文化节，她临时决定改变行程，硬是拉着萧逸臣赶在艺术节开幕之前来到了罗萨里奥。

　　罗萨里奥这座城市是阿根廷重要的河港，地处东部巴拉那河下游西岸，19世纪末20世纪初由法国投资修建港口后，这里逐渐成为世界上重要的谷物港口。

　　这次在罗萨里奥举办的阿根廷探戈艺术文化节，汇聚了来自阿根廷和全球各地有名的探戈舞表演者，在一个星期的时间里将会有超过30多场的大型专业探戈舞表演。所谓内行看门道、外行看热闹，反正这几天罗萨里奥的游客人数激增，很多人是像林智玲这样抱着兴趣而来，但是也有不少人是像萧逸臣这样纯粹是来看热闹的。

　　但是接连观看了两天的表演之后，萧逸臣就已经彻底对探戈舞失去了兴趣，但是林智玲却依旧看得津津有味，不过她也看出了萧逸臣对舞蹈确实没有太多的兴趣。所以在后面的两天，她提出自己可以一个人去观看表演。因为看到萧逸臣将大量的时间浪费在自己并不感兴趣的东西上，林智玲多少感到有些过意不去。

　　在接下来的几天里，林智玲去看表演的时候，萧逸臣就在罗萨里奥城里四处游览。阿根廷那个是南美洲第二大国，是世界粮食和肉类的重要出口国。但是提到这个国家，人们更多想到的应该是足球。英国人远渡重洋将这项运动带到了阿根廷，在阿根廷历史上，有很多著名的球星，也诞生过很多的传奇。到了阿根廷，确实应该去领略一下这里浓郁的足球文化。

　　阿根廷的足球，追求纯粹的技术，追求场面的控制，追求进攻的快感，这也是很多人喜欢阿根廷足球的原因。但是这也是阿根廷足球逐渐没落的重要原因。在现在的足球比赛中，运动员身体上的优势是技术无法弥补的，阿根廷跑位再灵活，配合再熟练，前场六七个队员配合几十脚，也未必顶得住一个体重加速度的硬突或者一记重炮。所以阿根廷足球过程无比精彩，但是结果总是叫人失望。

　　在罗萨里奥的市区里转了一圈，足球场地在这座城市中随处可见，在街头玩耍的男孩，脚下基本都带着一个足球，这种从小就培养起来的足球文化，保证了阿根廷足球的长盛不衰。而在一个开放式的足球场边，萧逸臣停下了脚步。

　　球场上一群年纪大概在10岁左右的少年正在进行训练，今天他们进行的是对抗训练，萧逸臣注意到场上一个身材矮小的少年表现得特别的突出，他的脚法娴熟，而且总是能够一次次的突破对方的防御，相比之下，球场上其他的少年都成为了他的陪衬。

　　“他踢得很棒对吧！”和萧逸臣一起靠在球场边的栏杆上看球的一位老人说话的时候目光一直没有离开过球场，这让萧逸臣拿不准他究竟是在和自己说话，还是在自言自语。在阿根廷官方语言是西班牙语，但是这位老人说的却是一口流利的英语。

　　“那个孩子还上去年纪比场上的其他孩子都还要小一些，在他这个年纪能有这样的表现确实很难得！”萧逸臣也学着老人的样子，说话的时候看着球场，如果老人只是自言自语，那么他也不会太尴尬。

　　“你看他的个头确实有些矮，但是他的年纪可不小了，事实上在这群孩子中，他的年纪是最大的，他今天已经13岁了！”老人转过头，这才发现接自己话的是一位黑头发、黄皮肤的亚洲人。在他的印象中，亚洲的足球运动发展很慢，来阿根廷旅游的亚洲人很少会对足球感兴趣。

　　“13岁？我还以为他实际的年龄会更小一些！”那个男孩的身高看起来也就1.4米左右的样子，在同龄人中，这样身高确实很容易引起别人的误会。“真是可惜了，要是他能够再高一些，进入职业联赛去踢球应该是不成问题的。”

　　“这个小家伙7岁的时候就在纽维尔老男孩队倍受称赞，但是在11岁的时候他被诊断出发育荷尔蒙缺乏，而这会阻碍他的骨骼生长，这就是他长不高的主要原因！”老人不无遗憾的说道。

　　“您认识这个孩子？”萧逸臣好奇的问。

　　“我是他们家的邻居，有空的时候我经常到这边来看他踢球！”老人点点头。

　　“发育荷尔蒙缺乏应该是可以治愈的吧？”只是出于同情，萧逸臣随口问了一句。

　　“当然，不过那需要一大笔钱，但是他家里的经济条件有限，难以支撑全部治疗费用！”老人轻轻的叹了口气。“要是他能够被职业球队看上就好了，他的技术是完全没有问题的！只要进了职业球队，他的医疗费就可以解决了！”

　　“这孩子叫什么名字？”

　　“里奥·梅西！”


第二百三十二章 未来足球场上的明星

　　“里奥·梅西？”萧逸臣瞪大了双眼，他刚才脑中虽然隐约闪过了这样念头，但被告知球场上那个矮小的男孩就是未来足球场上最耀眼的明星，他还是感到无比的惊愕。

　　“他很出名么？”老人看着萧逸臣一反常态的表情，疑惑的问。

　　虽然很想告诉这位老人，他所看好的这个13岁的少年将会成为所有阿根廷人的骄傲，但是萧逸臣的内心里却在不断的告诫自己，现在的梅西还只是一个孩子。他刚才的反应已经引起了老人的怀疑，所以他只能随便找一个借口把这件事搪塞过去，“因为我在美国有很要好的一位朋友也叫里奥·梅西，两人的名字完全是一模一样的。”

　　中文名字出现同名同姓并不奇怪，但是英文名由于特殊的构造方式，很少会遇到名字字母完全相同的情况，所以老人也就相信了萧逸臣的说法。

　　“他的家就在附近么？”在得知这个少年就是未来的足球明星梅西之后，萧逸臣的心思就活络了起来，一个大胆的想法突然冒了出来。在他记忆中，梅西就是在今年被巴萨的球坛看中，年仅13岁身高只有140cm的梅西去了巴塞罗那试训。加泰罗尼亚人毫不犹豫的就给他在俱乐部注册并安排他去医疗部接受治疗。但是自己既然在巴萨之前遇到了这位天才球员，那么他是不是可以做点什么来让这样的偶遇变得更加的有意思？

　　“你打听这个干什么？”老人刚刚放下的疑惑又重新回到了脸上，从一开始，他就觉得萧逸臣有些怪怪的。“您是足球俱乐部的球探？”老人随即想到了一种可能。

　　“很遗憾，我的工作和足球没有太大的关系，但是我觉得这个叫梅西的少年很出色，也许我能够帮助他！”萧逸臣耸耸肩，他并不是什么球探，但是他是一个不折不扣的星探，发掘足球场上的明星其实和发掘电影明星是同样的道理。对于擅长投资的萧逸臣而言，梅西这支潜力股在这时候是最具有投资价值的。雪中送炭要远比锦上添花更能够获得对方的信任。

　　“你确定能够帮助那个孩子？”老人还是有些疑虑，平白无故的给与别人帮助，这种事情不是在每个人身上都可能发生的，难道自己今天真的遇上了这样的热心人？

　　“前提是我可以认识他和他父母，我需要和他们谈一谈，然后才能确定是不是可以向他提供必要的帮助！”萧逸臣突然发现想要“平白无故”的做一次好人还真是有些不容易。

　　“梅西，到吉姆爷爷这来！”就在两人说话的时候，球场上的对抗赛已经结束了，少年们开始三三两两的在球场进行一些传接球和攻守联系。这时候的训练相对宽松，老人对着球场高喊了一声，小梅西很听话的朝两人所在的球场边跑了过来。

　　“吉姆爷爷，有事吗？”虽然经过了刚才紧张激烈的对抗赛，但是小梅西并没有像其他队友那样一副体力透支的模样，似乎刚才的那点体能消耗对他来说只是小菜一碟。这时候的梅西并不会说英语，所以他是用西班牙语在和萧逸臣身边这位叫吉姆的老人交谈。

　　“梅西，我身边的这位先生觉得你踢球很棒，所以他想要认识一下你和你的父母！”吉姆指着萧逸臣说道。

　　“他是一位俱乐部的球探吗？”小梅西迫不及待的问道。

　　“我想不是，但他对你很感兴趣，他说可以帮助治愈你身上的疾病！”吉姆解释说。

　　“您说的是真的吗？”萧逸臣并不是足球俱乐部的星探，这让小梅西感到很失望，但是听说萧逸臣能够帮助他治愈身体的疾病，小梅西的眼睛又亮了起来。

　　虽然听不懂两人之间的对话，但是萧逸臣还是从小梅西脸上的神情的变化猜出了他们交谈的内容。

　　“这位是……”吉姆正准备向小梅西介绍萧逸臣，但他猛地的意识到，自己好像还不知道萧逸臣的名字。

　　“我叫Xylon萧，您叫我Xylon就可以了！”萧逸臣看出了吉姆的尴尬，在他还来得及开口问的时候，萧逸臣就首先进行了自我介绍。

　　“这位是Xylon……”吉姆略带歉意的朝萧逸臣笑了笑，然后准备为小梅西重新介绍，但是他的话才说了一般又卡住了。前一次是因为不知道萧逸臣的名字，这一次却是因为知道了萧逸臣的名字让他不由自主的想到了一个人。吉姆很认真的看了萧逸臣一眼，然后轻轻的捂住了自己因为惊讶而长得大大在嘴，“我的上帝，您是派拉蒙影业的主席Xylon萧先生？”

　　萧逸臣今天出来的时候并没有戴墨镜，在他看来自己出现在阿根廷应该不会引起太多的关注，但是他没有想到自己在阿根廷也这么有名。虽然身份被识破，但是他并没有摆架子，“您称呼我的名字就可以了！”

　　“Xylon先生，很荣幸能够在这里见到您，您是到阿根廷来旅游的吗？”吉姆一激动，却把正事给忘记了。

　　“阿根廷的风光确实很宜人，但是阿根廷的足球艺术更令人沉醉，吉姆先生现在是不是可以向我介绍一下站在我们面前的这位小球星？”吉姆应该是萧逸臣重视的影迷，因为认出了萧逸臣之后，他就把小梅西给晾在一边，在一旁的萧逸臣只好很善意的提醒他。

　　“梅西，这是好莱坞最大的电影公司派拉蒙的主席Xylon萧先生！”吉姆这才向小梅西介绍了萧逸臣。

　　对于萧逸臣，小梅西并不像吉姆那么了解，但他知道派拉蒙好莱坞一家很厉害的电影公司，他看过的很多电影都是这家公司拍摄。他知道球队俱乐部通常都会有一个主席，那是球队里说话最管用的人。在小梅西的认识中，球队教练在球队可是说一不二的人物，可就是教练也得听主席的。派拉蒙虽然不是一个足球俱乐部，当时主席应该也是一个很有权力的职位。

　　“你好，里奥·梅西先生！”萧逸臣很友好的向梅西伸出了右手。

　　“你好，Xylon萧先生！”在吉姆的翻译下，梅西知道这是萧逸臣在向自己问好，两人握了握手。萧逸臣友好的态度让梅西变得很激动，“Xylon先生，你愿意帮助我治病对吗？”

　　吉姆将他的话翻译成英语转述给了萧逸臣，然后萧逸臣问了他一个问题：“你告诉我你踢球的目标吗？”

　　“我想在世界杯上像马拉多纳一样为阿根廷捧起冠军的奖杯！”小梅西挺了胸膛，很认真的回答说。

　　“这是所有像梅西这么大年纪的阿根廷少年共同的梦想！”吉姆特意补充了一句。

　　“很好，如果不耽误你训练的话，我想现在就去见一见你的父母！”萧逸臣点点头，他知道对于很多怀揣着同样的梦想的阿根廷少年来说，那样的目标都是一个遥不可及的梦想，但是他知道未来的梅西说不定真的可以做到这一点。

　　训练并没有结束，梅西向教练请了一个假，由于语言不通，所以吉姆也被邀请同行，当然他个人也很愿意为萧逸臣充当翻译。梅西的母亲这个时候刚好有事外出，所以梅西家中接待萧逸臣的是他的母亲。

　　“作为父亲，我最清楚梅西的病源于营养不良。阿根廷盛产世界上最好的牛肉，拥有世界上最好的奶酪，但那不属于我们。梅西是吃着土豆和胡萝卜长大的，是喝着那些没有油沫的汤后去踢球的，但他比谁都懂事！”梅西的父亲豪尔赫回忆当年只有11岁的梅西患上生长激素缺乏性侏儒症时，怎么也掩饰不了自己的伤感，“我记得，而且永远都不会忘记拿到诊断结果的那一天。当时天特别冷，当时我们在街上，梅西没有任何表情，非同一般的冷静，我知道他比任何人都清楚，家里没有任何能力让他治疗。”

　　梅西虽然一直是纽维尔老伙计队少年队中最棒的球员，但到12岁时，他还只有1.40米，根据医生的检查，他患有先天性侏儒症，在11岁时已经停止生长。梅西的侏儒症并非不可医治，但是注射生长激素每月花费高达900美元，母队纽维尔老伙计不愿意为一个前途未卜的孩子支付这笔费用，一度觊觎梅西的河床队得知他的顽疾后也打消了挖角的念头。

　　“阿根廷的足球俱乐部并不适合您儿子的成长，他应该到欧洲去，到代表着商业足球运动最高水平欧洲联赛中去踢球，这样才能体现他的价值！”萧逸臣建议说。

　　“其实我们现在最希望能够弄到一笔钱，然后治好梅西的病！”梅西得病以后，一家人都省吃俭用的给梅西补充营养，而在豪尔赫现在最希望的就是能够让梅西的身体恢复健康。

　　萧逸臣在临走的时候给梅西一家人留下了一张50万美元的现金支票，“治好这个孩子的病，然后把他送到欧洲去。我虽然对足球并不是很在行，但请相信我的判断，你的儿子，将会是未来足球场上最耀眼的明星！”


第二百三十三章 徐克的想法

　　给梅西留下了50万美元，萧逸臣甚至没有向他和他的家人提出任何的要求。虽然之前他提出帮助梅西有一定的私心，但是在看到了梅西现在的家庭状况之后，萧逸臣只是觉得自己应该这么做。尽管他知道很快来自巴塞罗那的星探就会发现梅西，然后他的命运也会随着发生改变。

　　萧逸臣这么做并不是多此一举，也不是同情心泛滥，对于自己熟悉的未来，他已经有了一种不信任，因为和他有过接触的人，命运的轨迹都已经发生了改变。从萧逸臣遇到梅西的那一刻起，梅西的命运很可能就已经发生了改变。萧逸臣不能保证梅西在遇到自己之后，还能够那么幸运的被巴萨罗纳的星探看中。梅西留下阿根廷不会有大的发展，他必须到那些顶级的联赛中去得到更多的锻炼。要求梅西的父亲把他送到欧洲去踢球，也算是萧逸臣对梅西未来的命运可能发生偏转的一种补救。

　　在两天之后，萧逸臣和林智玲一起离开了阿根廷。由于工作档期的缘故，林智玲必须立刻返回台湾，而萧逸臣也回到了洛杉矶。助理告诉萧逸臣，徐克不久前来到了美国，期间他还特意来找过萧逸臣。

　　“他让我把这个给您！”徐克在美国停留的时间并不长，他临走的时候给萧逸臣留下了一个剧本。

　　“徐克导演在留下这个剧本的时候还说了些什么？”看完了整个剧本之后，萧逸臣把助理叫进了办公室。

　　“他什么也没说！就是让我在你回来之后把这个剧本在第一时间交给您，当时我就问他是否还有其他的话需要我转告，他说自己想要说的话都在这个剧本里了，你看了就会明白！”助理认真的回忆了当时的情形，并将徐克的原话又转述了一遍。

　　“好的，我知道了！”萧逸臣轻轻的叹了口气，其实在看到这个剧本的时候，他就已经知道了徐克这次的想法。剧本是徐克根据中国古典玄幻小说还珠楼主的《蜀山剑侠传》改编而成的，早在影片《倩女幽魂之隔世情缘》还在制作的时候，徐克就曾经向萧逸臣提出过这样的想法，但那时候萧逸臣对这样想法并不感兴趣。

　　影片《倩女幽魂之隔世情缘》的巨大成功进一步的刺激了徐克想要拍摄这部影片念头。在萧逸臣那里碰了一个钉子，但是他并没有气馁。他很快创作了出剧本，然后开始寻找合适的投资商。香港的制片公司现在最有实力的当属嘉禾，但是嘉禾本身就是被萧逸臣所控制。徐克知道萧逸臣的态度不会轻易的改变，所以嘉禾自然不在他考虑的范围内。

　　徐克将剧本陆续的拿给了香港其他几家很有实力的制片公司，这些公司倒是对徐克的剧本和想法表示出了浓厚的兴趣，但是他们无法接受徐克提出的拍摄预算。虽然香港的电影公司在受到影片《倩女幽魂之隔世情缘》超高票房的刺激下，纷纷推出了自己的大片计划，但是最多的一部电影投资，也才2亿多港币。徐克一开口就要10亿港币，这让所有的公司都对他敬而远之。

　　在香港找不到合适的投资商，这让徐克感到很失望，随后他又把目光投向了好莱坞，影片《倩女幽魂之隔世情缘》让他一举成为了国际知名的大导演，好莱坞不少的制片公司都曾经向他抛出过橄榄枝。他满怀希望的把剧本有选择性的寄给其中的几家公司，但是最后的结果却不尽人意。

　　好莱坞的确很欣赏徐克的导演才华，但是对他提供的剧本，没有哪家公司去认真的考虑，因为剧本里的很多东西，他们根本看不懂，据此他们认为观众也不会喜欢这样的电影。在好莱坞，并不是所有的公司都有魄力像萧逸臣投资《黑客帝国》那样愿意承担巨大的投资风险。

　　这几家公司最后都很客气的将徐克的剧本原封不动的又寄了回来，他们希望徐克能够去好莱坞，拍摄由他们提供剧本的电影。这和徐克最初的想法背道而驰，他当然不会接受。

　　在后来的一段时间内，徐克的确想到过要放弃，但是随后从好莱坞传来的一条消息又让他重新看到了希望。派拉蒙影业斥巨资拍摄西方魔幻经典小说《指环王》，该片由一个来自新西兰名不见经传的独立导演执导，影片的拍摄受到了好莱坞媒体的广泛关注，香港媒体也进行了相关的报道。

　　这件事情让徐克大受鼓励，一开始他认为萧逸臣对他拍摄《蜀山剑侠传》的想法并不感兴趣是因为对魔幻类题材电影缺乏信心，但是彼得·杰克逊的新片让徐克打消了这种顾虑。他知道萧逸臣内心一直对华语电影的发展很是关注，他既然愿意投资拍摄一部西方世界里的魔幻电影，那么说服他投资拍摄一部东方的魔幻故事应该不是什么大的问题。

　　这是徐克自己很乐观的想法，但萧逸臣拿着这个剧本，却感到很为难。当初拒绝徐克的时候，他认为自己就已经把问题讲得很清楚了。外国观众看不懂中国的武侠电影，飞檐走壁已经是他们能够接受的极限。

　　其实在影片《倩女幽魂之隔世情缘》的制作过程中，徐克就已经碰到过这个问题，好莱坞的特效设计人员根本不知道剑气、掌风这些东西是什么。萧逸臣不愿意投资，就是因为外国观众根本不具备理解蜀山这类型电影的文化基础，这样的电影在海外是没有市场的。

　　但是徐克现在又把剧本拿到了他的面前，这让他感到很为难。徐克拒绝好莱坞的邀请，坚持要拍原汁原味的华语电影，这一点萧逸臣是很看重的。但是欣赏归欣赏，萧逸臣必须得考虑现实的问题。作为一家上市公司的主席，他不可能为了支持徐克的这种做法就投入巨额的资金，而不顾影片的市场价值。

　　好莱坞不可能为华语电影量身打造剧本，因为它面对的主流消费市场并不是华语世界，接纳华语电影，只不过想要扩大好莱坞电影的影响范围，究其本质并不是为了帮助华语电影发展。

　　只是说双方能在这种合作中各取所需。好莱坞向华语电影提供成功的经验和技术，华语电影用自身的特点来充实好莱坞电影的题材类型。萧逸臣一直主张逐渐的进行一些文化的渗透，在华语电影与好莱坞电影的合作中让观众渐渐的也能够接受华语电影。这是一个漫长的过程，也不可能一蹴而就，想要凭借着几部电影的成功就以为海外观众可以接受华语电影，这样的想法是很幼稚的。

　　萧逸臣现在为难的是，同意徐克的想法，这有悖于他的商业价值观；但是拒绝徐克，又是在无形中打压了华语电影人挖掘自身电影特色、形成核心文化竞争力的决心。答应也不是，不答应也不是，萧逸臣这次确定感到很头疼。

　　萧逸臣这边犹豫不决，徐克在香港等得也是焦急万分，他知道萧逸臣无论如何肯定会给他一个答复。按照萧逸臣一贯的风格，在看过剧本之后他马上就可以做出决断，这次拖了这么长的时间，情况确实有些反常。

　　在焦急的等待了一个星期之后，萧逸臣终于给徐克打来了电话。徐克并没有得到他想要的答复，但是萧逸臣也没有明确的拒绝他，在这次通话中，他问了徐克一个模棱两可的问题：“其实一开始你就应该知道我对你这个剧本的态度，但是我还是想知道你为什么依旧要坚持？”

　　“你既然愿意为彼得·杰克逊投资，为什么就不能支持我的想法，难道在你的眼中，中国的传统的文化就比不上西方的魔幻经典？”徐克知道这次不是自己说服萧逸臣，就是自己被萧逸臣说服。

　　“《指环王》是西方的魔幻经典，而《蜀山剑侠传》是东方的仙侠小说中的奇葩，在艺术价值上，我觉得两者并不存在优劣之分。但是从流传的范围和影响力来看，《蜀山剑侠传》不要说在海外有没有能看得懂，就是在华语文化圈中，真正看过小说原著的人恐怕并不多。而反观《指环王》，不要说在欧美地区，就是在亚洲，很多有都有读过这部小说。为什么给彼得·杰克逊投资，而否定你的设想，我想这就是我的解释！”

　　“如果不去尝试，又怎么知道不可行呢？”虽然萧逸臣已经把话说得很清楚了，但是要让徐克就这样放弃，他还是有些不甘心。

　　“尝试也得一步一步的来，西方有句谚语，罗马不是一天就建成的。而你直接就把中国文化最本真的东西抬出来，你觉得外国观众会接受吗？”在这个问题上萧逸臣不打算让步，徐克的想法并没有错，只是现在还不到时候。


第二百三十四章 山海经

　　这次通话并没有取得实质性的成果，萧逸臣和徐克谁也没有说服谁，徐克感到很失望，萧逸臣也感到很无奈。在这之后，萧逸臣放弃想要说服徐克的想法，他把徐克留下的剧本寄回了香港。在收到剧本之后，徐克已经知道萧逸臣这次的态度是绝对无法改变的。灰心丧气之下徐克甚至想到了要推出香港影坛，好在夫人施南生及时的劝止了他。不过这件事情对他的打击确实很大，很长一段时间里他都是意志消沉。

　　萧逸臣这次虽然拒绝了徐克，但他心里也留下了一个迈不过去的坎，避重就轻固然是智者所为，但是勇于尝试才是开拓者应该有的气魄。在这个问题上，萧逸臣对自己所坚持的信念第一次产生了动摇，这让他感到很迷茫。徐克想要拍一部和《指环王》想媲美的东方奇幻，这样的想法确实不错，但是《指环王》的成功是因为彼得·杰克逊把一部魔幻电影拍出了史诗般的气魄，不论怎么说，徐克的剧本在气魄就已经输了一筹。

　　在反复琢磨这个问题的过程中，萧逸臣一直在考虑这样的问题：“华语奇幻类的文艺作品中，难道就没有那种具有史诗感的魔幻故事？”他不断的在脑海里搜寻着有关这方面的记忆，最后他将目光锁定在了中国远古洪荒的神话时代，然后他想到了一部很不错的作品。

　　在传说中的三皇五帝时的洪荒时代，随着天下公认的领袖神农氏的去世，金、木、水、火、土五族纷纷开始蠢蠢欲动。就在这个波涛汹涌的动荡时代，两位少年横空出世：龙神太子拓拔野、蜃楼城少城主蚩尤，他们在机缘巧合下开始了一段惊心动魄的传奇历程。故事从水族阴谋开始，以木族、土族、火族、金族的顺序依次展开，分别展现了青黄赤白黑五帝不同的气质特征：青帝的孤傲难测、赤帝的刚愎自用、白帝的淡泊超脱和黑帝的满腹愁恨，将一个远古时期的大荒全貌跃然在观众面前。

　　故事的主人公拓拔野从一个流浪山野的顽童，顺应天意遇见神农，遵其遗命前往蜃楼城，在城中与蚩尤一见如故，成为好友，蜃楼一夜倾城之际隐约引出水妖烛龙将要一统大荒的阴谋。拓拔野于东海苦练四年，成为龙神太子。在追寻负气出走的纤纤的途中，无意中撞破水族的阴谋。

　　为解救卷入此中的纤纤，拓拔野又奋不顾身前往土族取七彩土意图修复火族圣杯，中途又帮助土族太子巧解土族内乱危机。赌气的纤纤再次出走，拓拔野与蚩尤二度追寻，于寒荒大地再破水族分裂金族的阴谋，但翻天印已启寒荒大灾。群雄会于昆仑山蟠桃会，水妖烛龙正和盘托出阴谋之时，不料多年前受其陷害的黑帝率领鬼兵突袭蟠桃盛会，意图一网打尽天下英雄以报当日之仇。

　　这部小说脱胎于中国第一奇书《山海经》，不仅继承了中国古代幻想作品的优秀特质，更博采众长，将神话、魔幻、武侠、言情、地理、人文、上古历史糅于一体，以史诗般的笔触再现中华民族文明起源的洪荒时代，重构瑰丽雄奇的中华神话。

　　要说史诗般的气魄，这部小说当属第一，将这个故事翻拍成电影会是一个什么样的效果，萧逸臣前世在接触到这部小说的时候就曾经想到过这个问题。现在这个想法突然冒了出来，萧逸臣觉得这是一个机会。这类新生代的奇幻小说不同于传统的古典仙侠小说，由于创作这些作品的大多是接受新文化教育成长起来的年轻人，所以这类小说所表现的内容也大多新颖而且易于理解。

　　这个念头一冒出来，萧逸臣就再也难以遏制心中的激动，这样的一个故事是他和徐克都能够同时接受的，但是摆在萧逸臣面前最大的难题是，这部小说的作者现在虽然还没有动笔创作这部作品，但是他现在应该已经有了关于这个故事的构思。如果将这个故事提前搬上银幕，萧逸臣最担心的还是撞车的问题。

　　为了解决这个问题，萧逸臣亲自去了一趟上海。这部小说是他前世非常喜欢的一部作品，所以对原著作者的基本资料他也知道不少。他认为凭借着自己的记忆，要找到原著作者应该并不困难。但是结果却完全出乎了他的意料，他动用了大量的人力物力，几乎将北京和上海两地找了个遍，但是根本就没有那位作者的踪影，自己的记忆提供的信息不会出错，那么就只剩下了一种可能：在这个世界里，那位作家根本就不存在。

　　他最后不得不颓然的放弃寻找原著作者的努力，没有了撞车的后顾之忧，萧逸臣开始着手改编整个故事。剧本人物的原型基本都是取自原著小说中的人物，但是整个情节的设计上，萧逸臣对原著进行了很大的调整。在原著情节中，人物的关系过于复杂，事件背后的阴谋诡计层出不穷，这对小说来说是一种构建悬念、增加剧情神秘感和可读性的常见做法，但是这样的剧情设置并不利于电影的表现。

　　和《指环王》的改编一样，萧逸臣必须从纷繁复杂的小说情节中提炼出一条主线，把那些旁枝末节的情节简化，这非常的考验萧逸臣对原著小说的理解和改编故事的能力。

　　这部小说成功的将中国很多上古的神话传说融入了情节之中，诸如神农尝百草、炎黄之战这些经典的故事，在小说的情节中都有涉及。在改编的时候，萧逸臣也必须把这些东西考虑进去，因为毕竟上古的神话是一种文化的底蕴，在影片中表现这些故事，也是对中国文化历史的一种宣扬。

　　在人物关系的梳理上，萧逸臣首先调整了男主角与诸多女主角之间的关系，除了像007这样专门就是以暧昧多情为基调的电影，在其他的电影中，多女主的情况是很少见的。在小说里男主角有很多位红颜知己，萧逸臣最后只选定龙女雨师妾，而木族的圣女姑射仙子则成为了主角的精神导师，和他的关系也由情人变成了类似姐弟之间的一种温情。

　　而对于小说中出场的一些其他的女性角色，萧逸臣都进行了调整。小说里众女可以众星拱月的捧着男主角，但是在电影中，这些角色更多的应该有自己独立的性格和思想，这也是小说和电影表现形式的区别。

　　在小说中一些人物过于脸谱化，而为了在电影中营造出一种史诗般的恢宏，萧逸臣将很多的人物都变成了剧情的一部分而不只是主角的陪衬。除了对原著爱情线条的整理，萧逸臣同时也在剧情上着重强化了友情这条主线，因为男人与男人之间的情谊是很多史诗电影都乐于表现的主题。

　　而整个小说情节最大的调整，是萧逸臣把很多情节中潜伏的阴谋诡计统统的简化。这样的情节放在小说中是一种悬念的设置，但电影需要的是一种很直白的表现方式。

　　后世的很多华语电影在这个问题上都走入了一个误区，影片的导演和编剧以为将那些阴谋诡计埋入剧情中，可以让商业电影变得更有深度，也更能够显示出自己的水平，殊不知这反而成为了剧情的败笔，观众看过了影片之后只会觉得你在故弄玄虚。尤其是在史诗电影中，正与邪是分得很清楚的，那种最后好人变坏人、坏人变好人的情节在这类电影中出现那绝对就是败笔。

　　从一开始神农驾崩、天下大乱一直到炎黄之战、天下一统，萧逸臣吸收了原著独特的创意，最后写出的却是一个属于自己的故事。

　　这个名为《山海经》的剧本最后被萧逸臣分成了三部，他这么做的用意很明显，因为托尔金的《指环王》也是分成了三部，萧逸臣想看一看究竟是西方奇幻经典更能吸引观众，还是东方的神话传说更能够吸引观众的眼球。

　　这边萧逸臣在忙着创作新的剧本，那边徐克却整天无所事事。自从被萧逸臣再次拒绝之后，他就整天闭门不出，电影工作室的管理全部丢给了夫人施南生。这段期间有不少制片公司拿着剧本来找他，但他连看都不看就退了回去，这段时间他根本没有心思去拍什么电影。

　　这天施南生还没有到下班的时间就早早的回到了家中，这时候徐克午睡才刚刚醒，“今天怎么这么早就回来了？”

　　“我刚刚受到了一个剧本，我想你可能会感兴趣，所以就给你送过来了！”施南生扬了扬手里拿着的文件夹，向徐克解释说。

　　“我不是已经说过了吗，这段时间我不接片子！”徐克很不耐烦的打断了施南生的话，“以后再有人送剧本过来，你直接拒绝就可以，不用再拿到家里来，我现在见到这东西就心烦！”


第二百三十五章 东方版的《指环王》

　　“我觉得你最好还是先看一看这个剧本！”施南生很郑重的将剧本发到了徐克的面前。

　　“我不是说了吗，最近我根本就没有心情去拍电影！”徐克有些生气了，他不明白平时一直温良贤淑的妻子怎么在这件事上老是和他过不去。

　　“这个剧本是萧主席刚刚从美国寄过来的，如果你真的不想看，那我就直接把它退回去好了！”施南生说着就准备将放在徐克面前的剧本拿开。

　　“等等，你说的这个剧本是萧逸臣寄过来的？”萧逸臣的名字确实惯用，徐克听到之后立刻来了精神。

　　“你还是自己看一看吧！这些天看把你给憋的！”施南生嗔怪的看了丈夫一眼，在收到萧逸臣寄过来的剧本之后，她也感到很意外。因为在是否拍摄《蜀山剑侠传》的问题上两人发生了眼中分歧，导致双方一直很友好默契的关系出现了很大的裂痕。萧逸臣在这个时候寄过来一个剧本，其用意确实有些让人琢磨不透。

　　疑惑归疑惑，施南生还是在收到剧本的第一时间就赶了回来，她知道这个剧本对于现在徐克来说意义重大，这说不定就是两人重归于好、再度携手的契机。

　　徐克二话不说，翻开了剧本，一开始他脸上的表情很凝重，然后慢慢的舒展，看到最后他脸上已经露出了灿烂的笑容。看完剧本之后，徐克长长的舒了一口气，而他以连串的表情变化让坐在一旁的施南生也感到很好奇，“萧主席是不是向你提供了一个更好的剧本？”

　　之前虽然没有看过剧本，但深知徐克脾气的施南生知道自己丈夫这段时间唯一在乎的就是拍摄《蜀山剑侠传》的事情，而萧逸臣估计是觉得徐克提供的剧本并不是很合适，所以他又重新按照自己的想法写了一个剧本。除了这样的可能之外，施南生想不到其他能让徐克脸上出现这种表情的更合适的理由。

　　“这个剧本何止是好！”徐克轻轻的赞叹道。他导演的电影因为风格独特，所以在香港电影圈里才得了个“徐老怪”的称号，论奇思妙想，香港很少有人能够和他相提并论。不过看过这个剧本之后，徐克算是真的服了萧逸臣。反正他自己是绝对想不出这样绝妙的点子，也写不出这样情节的瑰丽神奇的剧本。

　　“剧本都重新写好了，这么说萧主席是同意你拍摄《蜀山剑侠传》的想法了？”施南生面露喜色的问道。

　　徐克一脸困惑的看着施南生，他觉得可能是自己的妻子误会了他刚才的那句话，“这个剧本和《蜀山剑侠传》可是一点关系都没有，萧逸臣写的这个剧本讲的是中国上古时期发生的神话故事。不过他的想法真的很好，如果真的能将他剧本里写的东西全部都呈现出来，我毫不怀疑这部电影将会在全球引起轰动，比《倩女幽魂之隔世情缘》更大的轰动！”徐克一脸兴奋的说道。

　　“那你之前那个剧本怎么办？”施南生小心翼翼的提到了这个问题。

　　“和这个剧本相比，我之前的那个想法倒是可以往后放一放！”徐克毫不在意的说道，他虽然不打算放弃自己一直以来的梦想，但显然萧逸臣的这个剧本对他的吸引力更大一些。“通知刘助理，让他马上帮我定一张到美国的机票，关于这个剧本的拍摄问题，我要亲自去和萧逸臣谈！”

　　“要不要先给萧主席那边一个回函答复？”细心的施南生又想到了一个问题。

　　“恩，这件事就有劳夫人您马上去办，我这就去弄签证去！”已经两个多星期闭门不出的徐克，这时候终于坐不住了，他现在迫切的想要见到萧逸臣，恨不得马上从派拉蒙那里获得投资。从看到剧本的那一刻，他就对这部电影的前景充满了信心。

　　对这部电影有信心的不止是徐克一个人，萧逸臣知道徐克在看过剧本之后一定会亲自到美国来一趟。在估计着徐克差不多该收到剧本的时候，萧逸臣就做好了接待徐克的准备，他知道这个剧本有让徐克无法拒绝的理由，而徐克同样没有让他失望。

　　“萧主席要是生在了香港，估计就没有我这‘鬼才’的名号就得让给您了！”徐克刚下飞机，甚至顾不上休息就直奔派拉蒙的总部。看得出他现在的心情很好，所以一见面就和萧逸臣开起了玩笑。

　　虽然在剧情上萧逸臣自己进行了大幅度的修改，但是这个剧本的主要创意构想还是来自于原著作者，所以徐克的夸赞并没有让萧逸臣沾沾自喜。“徐导不远万里的从香港飞到美国，不会就是为了专门来夸奖我两句的吧？”萧逸臣神色自如的说道。

　　“萧主席寄过来的剧本我已经看过了，多的话我也不说了，其实这次过来我就只有一个目的！”在萧逸臣面前徐克也没有太多的顾虑，直接说出了他的心里的想法：“我可以拿到的多少的拍摄预算？”

　　早就知道徐克会来，而且知道他来肯定是为了要钱，所以萧逸臣早就已经准备好了一切。“《指环王》三部曲，我向彼得·杰克逊承诺了不低于4亿美元的制作投入。这部《山海经》我的想法也是拍三部，而且总投入将不低于《指环王》，我的想法是将这部电影打造成东方版的《指环王》！”

　　“然后两部电影同年上映，在国际电影市场上一较高下。”萧逸臣接下来想要说的话徐克已经帮他代劳了，萧逸臣的想法和徐克不谋而合。

　　“我什么时候可以拿到钱？”对于这个成本投入，徐克已经感到很满意，现在他更关心的是影片什么时候可以开始筹备，他现在已经是摩拳擦掌，恨不得马上就把钱拿到手，然后回香港招兵买马、大干一场。

　　“钱不是问题，只要你拿出完整的拍摄方案，并且获得公司董事会的通过，先期投资马上就可以到账！”

　　徐克知道萧逸臣要的不过是自己的拍摄方案，而董事会通过只不过是象征性的走一个形式，但凡是萧逸臣想要拍的电影，派拉蒙的董事会断然是不会提出任何反对的意见。萧逸臣看中的哪部电影最后不是赚的盆满钵满，这让所有公司董事对他的信任已经到了一种盲目的地步。

　　“我想你要的应该是这个！”徐克从自己的公文包里拿出了一份计划书，他这次虽然来得匆忙，但是准备工作可一点都没有马虎。所有的开支都必须有一个明确的计划，这是获得好莱坞电影公司投资的第一步，已经和派拉蒙有过合作经历的徐克做起这些事情来自然是轻车熟路，在来的路上，他就把一切都准备好了。

　　接过徐克递过来的计划书，萧逸臣并没有急着翻看。这不像看剧本，可以很快的浏览，看的只是一种感觉。像这样的文件，需要花费大量的时间去认真细致的阅读，在这方面萧逸臣并没有因为徐克和自己很熟就会有丝毫的懈怠。这份计划书不仅他要看，而且还要交给公司专门的负责人进行审核，然后由他们提出修改意见，最后才能落实到合同条款之上。

　　“在特效制作方面你是怎么想的？”在影片中会出现很多造型奇特的洪荒异兽，这向影片的特效制作提出了不小的挑战。萧逸臣这么问，也是想看看徐克对剧本了解有多深。

　　“好莱坞的特效制作水平应该能够为这部影片提供足够的技术支撑！”影片《倩女幽魂之隔世情缘》的制作让徐克对好莱坞特效技术有了一个全面的认识。好莱坞在8年前就可以制作出惟妙惟肖的恐龙造型，那么现在要制作影片中各种珍奇异兽应该是没有任何问题的。

　　“我指的不是技术上的问题，你认为好莱坞的特效设计师们能够做出具有东方特色的视觉造型吗？”

　　萧逸臣的话提醒了徐克，这个问题他在影片《倩女幽魂之隔世情缘》的制作过程中就曾经遇到过，没有中国文化基础的好莱坞特效工作人员在设计理念上总是会和徐克自己的想法有一些偏差。“你的意思是？”

　　“合成技术依旧是由好莱坞来完成，但是造型设计需要由中国本土的设计师来完成。这个问题我已经和工业光魔的卢卡斯交换过意见，他原则同意我这样的合作构想！”

　　“那我需要做些什么？”徐克问。

　　“你对香港电影圈里这方面的人才应该并不陌生，当然目光不要只局限在香港，有可能的话也可以邀请一些大陆的设计师参与进来。”萧逸臣这样的安排其实是让影片尽可能的呈现出一种原汁原味的东方特色。

　　“在美工方面，日本的设计师也很有想法！”徐克提到了这样的建议，当初动画片《小倩》就是和日本合作完成的。

　　“日本的文化，总归还是受中国文化的影响要更多一些。既然他们的文化都是源自中国，那么我们又何必舍本逐末。既然拍的是中国的神话故事，体现自己的文化特点才是最重要的！”萧逸臣毫不犹豫的否决了徐克的提议。


第二百三十六章 大选角（上）

　　按理说萧逸臣亲自操刀的剧本，派拉蒙在审核拍摄方案上都只是走一个形式，但是徐克把自己的拍摄方案递交给派拉蒙之后，却迟迟不见对方反应。在一个星期之后，他终于接到派拉蒙的通知，有关他提出的拍摄方案，萧逸臣想要再和他谈一谈。

　　“我只在剧本里写出了三集的故事，但我不明白你为什么会提出把整个剧情分成五部来拍摄的想法？”在自己的办公室里，萧逸臣指了指放在桌上的文件夹，问道。

　　“我反复的看过这个剧本，我觉得你对整个上古神话时代的世界体系设定得很宏大，只用三部电影的长度来表现我觉得远远不够，在剧本很多你一笔带过的剧情，其实都可以发展成一个精彩的段落，我觉得你还有很多的故事没有写进剧本！”徐克看着萧逸臣，他想要从对方的神情变化中验证自己的判断。

　　“董事会目前只打算投入三部电影的资金，所以影片的第一部你必须按照现有的剧本来完成。在资金的投入上我可以给你更多的支持，第一部必须要拍好，你明白我的意思吗？”萧逸臣这是在暗示徐克，对影片有一个系统的规划是好的，但是现在他必须将主要的精力都放在第一部电影的身上。只要影片的第一部能够成功，那么接下来萧逸臣说服董事会增加对这部影片的投资也就顺理成章了。

　　“这么说我现在的计划还是要改一改，先拍出第一部，然后再考虑扩充剧情的问题？”徐克已经听出了萧逸臣的话里潜在的那层含义。

　　“是这么个说法！”萧逸臣点点头，徐克既然愿意接受自己的提议，接下来的事情就好办多了，影片拍摄三部的计划不变，但是萧逸臣为这个计划留足了后路，只要影片的第一部在票房上能够有过人的表现，那么想要增加拍摄计划的阻力会变小很多。

　　“在这个问题我没有什么意见，但我想知道我剧组什么时候可以开工？”徐克等了一个星期，他现在已经有些着急了。

　　“我今天找你来就是为了这件事，前期的准备资金我现在就可以给你。但这部影片中的角色可不少，对于要用那些演员，你心里有底了吗？”

　　“我也正要和你说这个事情，这几天我经过反复的考虑，剧中几个重要的角色都已经想到了合适的人选，我说出来，你看看合不合适。”萧逸臣的问题刚好和徐克想到了一块儿。

　　“首先是神帝神农氏，大荒实至名归的核心人物，统于五帝之上，他是引发整个剧情的起始点，在影片中更多是担任主角的启蒙导师。这个角色虽然重要，但是戏份并不多，我们可以邀请程龙到影片中客串这个角色！”以程龙在香港影坛的地位，他不见得会给徐克面子，但是一定会给萧逸臣面子。萧逸臣和程龙的私交甚密，徐克正是笃定了这一点，所以才提出了这样的想法。

　　一个是影坛大哥，一个是大荒的神帝，让程龙来演这个角色倒也名至实归，萧逸臣点点头：“程龙这边我去和他谈，我们也算有几分交情，我想他应该不会拒绝。”

　　“然后是科汗维，他自创潮汐流，武功卓绝，大荒中的又一传奇人物。他是主角成长过程中名副其实的老师，尤其是他身上那股侠义之气和追求自由的性情，对主角影响很大，这个角色我觉得很适合周闰发来演！”无论是气质还是外形，周闰发和科汗维这个角色都很相近，对于徐克这样的想法，萧逸臣没有表示异议。

　　“接着就到了金族圣女西王母，这个角色高贵，天生有一种巾帼不让须眉的霸气，而且工于心计，热衷权力。虽然与科汗维有过一段恋情，但这段恋情始终不见天日，科汗维的女儿纤纤寻找生母也是剧情的一条主线，西王母这个角色，我觉得只有林清霞能够胜任！”

　　徐克与林清霞算得上是老搭档了，他提出让林清霞来演西王母，萧逸臣一点也不感到意外。在萧逸臣看来，林清霞确实是出演西王母最适合的人选，但是林清霞息影数年，能不能请动她还是一个问题。“你能够保证林清霞一定会答应出演这个角色？”萧逸臣不无疑虑的问道。

　　“她的工作由我去做，我相信这个面子她还是会给我的！”徐克信心满满的说道。

　　萧逸臣点点头，徐克接着“点将”，“然后是炎帝烈炎，性格豪爽，重情重义，这个角色让我想到了金庸小说《天龙八部》中的一个人物！”

　　“你说的是丐帮帮主萧峰？”萧逸臣立刻就猜到了徐克所指何人。

　　徐克点点头，“萧主席在美国长大，您虽然对港片很熟悉，但不一定了解香港电视剧，金庸的这部小说在香港的电视剧中有很不少的版本，但是公认演萧峰演得最好的是无线的演员黄日华！”

　　“你的意思是让黄日华来演烈炎？”萧逸臣这时候已经猜出了徐克的想法。他当然认识黄日华，但是徐克说的没错，他真实的身份是在美国长大，对港片有所了解不足为奇，要是香港的电视剧也了如指掌，那么真该引起别人的怀疑。

　　“是这样的，这是黄日华的照片，你觉得怎么样？”徐克为了向萧逸臣推荐黄日华，甚至还带来了他的照片。

　　“既然他可以将萧峰的形象演得那么经典而深入人心，那么他出演这个角色应该是没有什么问题的！”既然徐克认定自己不认识黄日华，那么萧逸臣也就将计就计，做了一个顺水推舟的人情。

　　“接下来是黄帝姬远玄，土族核心，心计深沉阴险，虽然短暂的获得主角的信任，但却是一个不折不扣的大反派。在考虑这个角色的时候我想到的还是一部电视剧！”说来也奇怪，在谈论影片角色人选的时候，徐克放着香港那么多的电影演员不用，却总是喜欢找一些电视剧里的人物来说事，当然这和影片中人物众多、个性鲜明也有不小的关系。

　　“难不成又是哪部香港电视剧里的大反角？”萧逸臣下意识的得出了这样的结论。

　　“台湾的萧蔷你应该不会陌生吧？”徐克莫名其妙的问了一句，对于这位与自己同姓的台湾女演员，萧逸臣并不陌生。在不久前台湾媒体新的民意调查显示，在大多数台湾人心中，林智玲已经取代了萧蔷成为台湾第一美女。这件事在港台两地闹得沸沸扬扬，将两人进行比较成为了很长一段时间媒体热衷议论的话题。

　　“黄帝姬远玄好像是个男的吧！”萧逸臣不知道徐克这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“我不是说看上了萧蔷，而是萧蔷曾经演过一部很出名的电视剧，那是根据古龙小说改编的《小李飞刀》，萧蔷在这部电视剧中扮演的是林诗音，而李寻欢的扮演者名叫焦恩峻，我看中的其实是这位演员！”饶了一大个圈子，徐克原来看上的却是小李飞刀的扮演者。

　　“李寻欢和姬远玄这两个角色差得好像有些远吧！”徐克这么一提，倒是让萧逸臣想起了这个演员，如果说黄日华是因为演萧峰演得好而被徐克看上的话，萧逸臣并不觉得意外。因为萧峰和烈炎本身的性格形象就很接近。但是李寻欢和姬远玄这两个人物可以说是八竿子打不着，这让萧逸臣不免有些疑惑。

　　“你看看他的照片吧，我觉得让他来演姬远玄这样的反派人物应该会很有味道！”徐克同样为萧逸臣准备了焦恩峻的照片。

　　萧逸臣点点头，但不是因为徐克拿来的照片。提到焦恩峻，萧逸臣想到的并不是他演的李寻欢，而是在后世大陆拍摄的电视剧《宝莲灯》中他所饰演的二郎神，他人长得俊朗非凡，但是眼神中却带着一种迷人的忧郁，徐克可能也是看到了这一点，才会想到让他来演姬远玄这个角色。

　　“你这次不会是尽找了一些电视剧里的演员吧？”接连两个角色都是和港台的电视剧有关，萧逸臣有这样的疑问也很正常。

　　“接下来这位绝对和电影有不小的关系，香港导演刘镇伟的《大话西游》萧主席应该是看过的吧？”

　　“你说的是周星池？”提到这部电影，萧逸臣下意识的就想到了“星爷”。

　　似乎早就料到萧逸臣会有这样的想法，徐克却是摇摇头，他这次指的并不是周星池，“萧主席对影片里扮演紫霞仙子的那个女演员应该还有一些印象吧？”

　　“紫霞仙子？”徐克这么一说，萧逸臣终于反应过来，“你说的是朱茵？”

　　“看来萧主席对香港电影还不是一般的了解啊！”徐克点点头，“我觉得剧本中流沙仙子的角色挺适合她的！虽然按照剧本，流沙仙子是一个长不大的女童，当我觉得这样的设定不好，如果找一个孩子来演这个角色的话，这个角色的肆意妄为、任性邪气的特点很难被表现出来。而且流沙仙子虽然亦正亦邪，但是对神农一片痴情，这一点和《大话西游》中紫霞仙子很相似，这就是我选择朱茵的理由！”


第二百三十七章 大选角（下）

　　“你刚才说的这几个角色在剧本里的戏份都不是很重，那么几位主角的人选你想好了吗？”徐克之前提到的那几位，在影片里客串的意味要大于表演，看得出徐克这次的野心很大，请的尽是港台两地大牌的明星。但萧逸臣更为关心的还是影片中的几位主角的扮演者：“比如说纤纤，这个小女孩你想好要用谁了吗？”

　　“我在大陆的一本时尚杂志上发现了一个小女孩，人我还没有去找她，但是我把那本杂志给带过来了。”徐克这次的准备还是真是挺充分的，他从公文包里拿出一本杂志，很快翻到了他做着折角标记的那一页：“你看，就是这个女孩，从照片上我觉得她的形象挺不错的，而且根据杂志上提供的年龄，她现在才14岁，刚好合适出演纤纤的这个角色！”

　　萧逸臣见徐克翻开的是大陆很出名的一本女性时尚杂志，而徐克翻开给他看的那个女孩更是让他眼前一亮，确实照片上的那个女孩清纯灵动、可爱娇美，确实很适合在影片中扮演科汗淮和西王母的私生女，那个在主角眼中永远长不大的小妹妹。

　　一眼看上去，萧逸臣只是感觉这个女孩很合适，但是仔细的一端详，萧逸臣又觉得这个女孩有些面熟，像是他后世记忆中的某一位演员。当这种感觉从他心头冒出来的时候，他的目光无意中落到了杂志上有关这个女孩资料的简介，一个熟悉的名字映入眼帘，他轻轻地“咦”了一声，“这个女孩叫杨蓂？”

　　“怎么你认识她？”萧逸臣的表情让徐克感到很意外。

　　“只是觉得这个名字有些特别！”萧逸臣胡乱的找了个借口将自己刚才的失态掩饰了过去，事实上他确实认识这个女孩，在他前世的记忆中，这位叫杨蓂的女演员，在大陆04版的《神雕侠侣》中扮演郭襄的角色，随后又在09年的《仙剑奇侠传三》里饰演雪见，数万仙剑迷给她留言，声称她演出了一个完美的雪见。在萧逸臣前世生活的那个年代里，杨蓂和刘艺菲以及其他两位年纪相当的女演员被封为内地新的“四小花旦”。

　　萧逸臣前世对张纪中版的《神雕侠侣》并不是很感冒，但是作为曾经被《仙剑奇侠》这款游戏感动过的游戏玩家，杨蓂饰演的雪见确实给他留下了深刻的印象，甚至于在所有的《仙剑》的电视剧中，他认为只有雪见这个角色是和游戏最为接近的，看她的表演，让很多都重温了当年在游戏中的那份感动。

　　“这个女孩确实不错，纤纤的角色就让她来演吧！”在徐克面前萧逸臣也没有过多的犹豫，纤纤的角色就这样确定了下来。

　　“然后就是男二号蚩尤，这个角色天生霸气十足，狂傲不羁，是一个性格豪放并且爱打架爱喝酒的狂野男子，这个角色让我有些为难！”在前面几位演员推荐徐克都是胸有成竹，但是对于蚩尤这个角色，他也有难捏不准。

　　蚩尤上古时代九黎族部落酋长，中国神话中的武战神。曾与炎帝大战，后把炎帝打败，于是炎帝与黄帝一起联合来战蚩尤。蚩尤率八十一个兄弟举兵与黄帝争夺天下，在涿鹿展开激战。传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。黄帝不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。

　　传说中蚩尤性情豪爽、刚直不阿、打仗勇往直前，充满武将帝王阳刚之美，不为一代盖世豪杰。后来人们为了歌颂黄帝，便丑化蚩尤，把他论为妖魔、邪神形象。而在萧逸臣的剧本中，黄帝成为阴险的小人，那么蚩尤作为正面形象的角色也就树立了起来。在影片中他是主角好兄弟，要演好这个勇猛的角色，演员一定要很能打才行。在华语电影演员中，最能打的要数程龙、李联杰和甄梓丹，程龙已经有了其他的角色安排，李联杰这段时间恐怕都会留在美国陪自己怀孕的妻子，最后就只剩下了甄梓丹。

　　甄梓丹确实很能打，但是他的年龄成为了最大的问题，按照剧情的设定，主角与蚩尤相识的时候，蚩尤还是一个十八岁的青年，而甄梓丹如今已经是37岁，他看上去倒并不显老，但是徐克还是有一些担心，所以他将自己的顾虑告诉了萧逸臣。

　　“我觉得甄梓丹应该可以胜任这个角色！”华语演员中最先与萧逸臣合作的就是甄子丹，而且因为萧逸臣的出现，让甄梓丹参与拍摄了《加勒比海盗》这样的电影，这让甄梓丹在好莱坞出名甚至要比程龙、李联杰都要早，只不过是他在拍完了《加勒比海盗》之后就返回香港继续打拼，所以好莱坞的观众已经有很长一段时间没有在银幕上见到他的身影。

　　但是萧逸臣相信甄梓丹之前在好莱坞打下的基础还是存在的，相信有不少的海外影迷，还是会因为他的出现而走进电影院，去观看电影。“年龄的问题我们可以再调整，对于一个功夫演员来说，37岁正是黄金年龄，经验和技巧已经可以很好的弥补体能的下降，让他来演这个角色正是时候！”

　　人选是徐克自己提出来的，萧逸臣既然已经拍板了，他自然也不会反对。

　　“那么主角的人选呢，这个你不会也告诉我还在考虑之中吧？”蚩尤的选人确定之后，萧逸臣马上就提出了这个问题。徐克推荐了这么多个角色人选，但是男主角的人选到现在还是悬而未决。

　　“人选我倒是早就已经想好了，但是合不合适还得你来拿主意！”徐克刚才向萧逸臣介绍那些演员的时候都是口若悬河，但是说道男主角的人选，他却变得有些吞吞吐吐。

　　“不就是一个男主角么，你是不是有什么顾虑？”萧逸臣知道徐克不会平白无故的这样来拖延时间。

　　“我看上的那个演员你应该也认识，他现在正在刘韦强的剧组里拍戏！”徐克一副欲言又止的模样。

　　“你说的是梁朝伟还是刘德华？”刘韦强现在正拍着由嘉禾投资的《无间道》，提到这部电影，萧逸臣首先想到的肯定是两位影帝，毕竟黄秋生和曾志伟无论是气质外貌，还是年龄大小，都和他们现在正在谈论的这个角色相去甚远。

　　但是徐克却摇摇头，“我说的是吴颜祖！”他看了萧逸臣一眼，目光中带着一些犹豫，“你知道，他现在还只是一个新人！”

　　“这就是你的顾虑！”萧逸臣很是不解的看着徐克，在他眼里只有合适与不合适，是不是新人在他看来并不是很重要。对于这位仅仅比自己小两岁，而且同样是成长于美国的年轻演员，让萧逸臣记住吴颜祖的是他在《新警察故事》里的出色表现。

　　吴颜祖外表斯文，但可不是一个弱质书生。他很早就开始学习中国功夫。大概是因父亲曾是京剧武生的关系，得到了遗传。11岁时，吴颜祖便拜一名北京艺人为师，1995年时，还专程飞到北京修习武术，对中国功夫极为痴迷。这只是萧逸臣对他一些简单的了解，想要他像程龙、李联杰一样有扎实的武术底子显然是不现实的，但是他好歹学过一些功夫套路，毕竟能文能武的小生演员并不多见。

　　但是徐克不这么想，他算是一个地地道道的香港人，对香港娱乐圈里的一些“规则”，他比萧逸臣要熟悉。这么多的明星大腕都是演配角，却让一个刚刚出道的新人来演主角，且不论媒体会怎样进行评价，就是那些个大明星们愿不愿意这样“众星捧月”还是一个很大的问题。

　　“我觉得这部电影倒不是单一的突出主角，里面的很多角色都有各自的特点，程龙、周闰发和林清霞最多只算是客串，其他的那几位演员，要让他们来出演这样的角色应该并不困难！”在看出徐克真正担忧的问题之后，萧逸臣却很乐观的表达了自己的看法。“我觉得吴颜祖不错，可以让他这么一次机会来试一试！”

　　徐克个人是很看好吴颜祖的，而萧逸臣没有表示反对，这让他松了一口气。萧逸臣大胆使用新人的态度让徐克抛开了之前的顾虑，因为影片的女主角，他同样想要启用是一个新人。

　　“还记得在我们的上一部电影里饰演小蝶的那位女演员吗？”

　　“你说的张伯芝？”影片里尚未确定合适人选的角色已经没有几个了，徐克提起张伯芝，萧逸臣首先想到的就是龙女雨师妾，这可是影片中不折不扣的女主角！

　　出演影片《倩女幽魂之隔世情缘》，虽然演的只是一个配角，但是张伯芝的表演还是引起了不少人的关注，这次徐克在考虑女主角的问题上第一个就想到了她。


第二百三十八章 开拍前的曲折

　　看来张伯芝确实很得徐克的青睐，无论是后世的《蜀山》，还是当前的《山海经》，徐克都想到了她，难怪后世的徐克曾经评价张伯芝：“她有大情大爱，是个性情中人，有侠女风骨。”原本张伯芝的成名作应该是与周星池合作的《喜剧之王》，但是《倩女幽魂之隔世情缘》的出现超越了《喜剧之王》对张伯芝演艺事业的帮助，这部影片让海外的观众也记住了这位香港新一代的玉女掌门人。

　　“你觉得现在的张伯芝真的能够胜任这个角色？”这时候的张伯芝在留给公众的还是一副清纯玉女的形象，而是影片中龙女雨师妾则更多要以成熟妩媚的形象示人，这对于张伯芝可是一个不小的挑战。

　　“她的性格大胆开放，表演也很有张力，这一点我上次与她合作的时候就已经感觉到了，玉女形象肯定不会是她一直坚持的路线，这次对于她而言以其说是挑战，不如说是一个华丽转身的机会！”萧逸臣的担忧徐克在之前就已经考虑过了，所以他一点也不担心这个问题。

　　徐克既然已经成竹在胸，萧逸臣也没有对此表示异议，影片女主角的人选就这样确定了下来。至此，影片就只剩下下姑射仙子的人选还悬而未据，在谈到这个问题的时候，徐克并没有急着发表自己的意见，而是一直盯着萧逸臣。

　　萧逸臣被徐克看得莫名其妙，他在最后这个角色的人选上征询徐克的意见，“你看着我干什么？”

　　“其实你应该知道最合适的人选是谁！”徐克暗示了萧逸臣。

　　萧逸臣一愣，联系到徐克刚才怪异的举动，他突然明白了徐克指的那个人是谁。“还是和以前一样，你得自己和她去谈，我们之间是互不干涉对方的工作的！”萧逸臣斩钉截铁的说道。

　　“只要你点头，我想林小姐应该是不会拒绝的！”徐克其实早就想好了要请林智玲出演影片中的姑射仙子，他把这件事情放到最后来说，主要还是考虑到萧逸臣和林智玲之间的关系。上次就是因为林智玲出演小倩，而投资方是萧逸臣的缘故，被媒体抓住了由头，两人之间秘密的恋情也随之曝光。虽然最后事件风平浪静，对萧逸臣和林智玲之间也没有造成什么损害，但是徐克这次还是很谨慎的先征求了萧逸臣的意见。

　　“在拍摄中如果资金上有困难，只要不是太过分，我都可以支持。这部影片你尽管放手按自己的想法去拍，我需要的只是一个结果！”徐克怎么去拍这部电影并不是萧逸臣所关心，他要的只是一部能够超越《指环王》电影。尽管对剧本充满了信心，但是能否实现这样的目标，还是要看徐克的导演的功力了！

　　拿着派拉蒙预支一亿美元的先期投入，徐克回到香港之后被没有像彼得·杰克逊那样大张旗鼓的招兵买马。他先是找到了周闰发，在看过剧本之后，周闰发觉得科汗淮这个角色很合自己胃口，所以他很爽快的就答应了徐克的邀请。同样被剧情角色所吸引的还有黄日华和焦恩俊，两人之前一直从事的是电视剧的拍摄，能够在徐克与派拉蒙合作的新片出演角色，他们自己也很乐意。

　　徐克如今在香港电影圈里是一个很特殊的存在，至少在电影成就上，没有哪一位香港导演能够超越影片《倩女幽魂之隔世情缘》创下的14亿美元票房记录。可以说在香港甚至是整个华语影坛，徐克都有着举足轻重的影响力。但就是这样一位大牌导演，愣是有人不买账。

　　徐克当初为了能让朱茵能够饰演流沙仙子这个角色，不惜冒着修改剧本设定的风险向萧逸臣据理力争。但是当他找到朱茵的时候，因为档期的缘故，朱茵甚至连剧本都没有看就直接拒绝了徐克的邀请。好在徐克这个时候也是求才心切，为了将这部电影拍成自己理想中的完美之作，他亲自找到了朱茵，和她面谈两个小时之后，朱茵终于同意错开自己档期，参与这部电影的演出。

　　让徐克碰钉子不止是朱茵，同样都是台湾著名的大美女，而且还都是一个姓氏，但是林智玲和林清霞收到徐克邀请之后的态度确是截然相反。

　　林智玲知道徐克能够这样直接的找上自己，那么萧逸臣多半也已经知道了这件事情。这个角色对林智玲的吸引力并不是很大，她答应徐克主要还是因为在影片《倩女幽魂之隔世情缘》中，徐克对她多有指点和照顾，而且客观的说，林智玲能够有现在的名气，影片《倩女幽魂之隔世情缘》的作用不可估量。正因为欠着徐克的这个人情，林智玲并没有拒绝徐克的邀请。

　　但是林清霞可就没有那么好说话了，至少徐克还是高估了自己的面子，这位他口中“五十年才能出这样一位大美人，高贵中带着一种英气，比男人还英俊。”的女演员，在息影六年之后，无意再染指电影。她原封不动的将徐克寄来的剧本又退了回去，任凭徐克费尽口舌，她都只是婉言拒绝。

　　无奈之下，徐克只得向远在美国的萧逸臣求助，他知道好莱坞最大电影公司的主席、六次奥斯卡大奖的获得者的面子，应该要比他这个华语电影第一导演的面子要大一些。

　　这个时候，还呆在美国的程龙已经答应友情出演徐克的新片，但是徐克从台湾打来的电话不得不让萧逸臣暂时放下手头的工作。为了“逼迫”萧逸臣就范，徐克甚至“威胁”萧逸臣，如果这部影片缺少了林清霞，他将无法保证影片最后的质量。

　　其实一开始徐克提出让林清霞出演这部电影，萧逸臣就觉得有些不稳妥，他认为徐克的这个安排可能是影片最大的变数。因为林清霞毕竟息影那么长的时间，而且还做了母亲，哪怕是徐克之前胸脯拍得响响的，林清霞是否愿意复出依旧是一个未知数。

　　这次萧逸臣虽然答应以投资方的身份出面和林清霞谈一谈，但是对于能否说服这位魅力恒久的巨星，萧逸臣没有任何的把握。在徐克的引荐下，萧逸臣终于见到了这位已经不仅仅是用美字能够形容的超级偶像。

　　林清霞在华语电影中绝对是一个独特的存在，很多电影人都以能够林清霞进行合作为目标，吴雨森曾经对徐克说：“拍电影却没和林清霞合作过，那就不叫拍过电影。”徐克点头称是，后来林清霞听到了这个说法，她还曾经开玩笑说：“那吴宇森就没拍过电影。”

　　而身为电影狂的李桉，也曾是琼瑶电影的影迷，林凤娇、林清霞“双林”也是他的偶像，李桉觉得林凤娇和林清霞是完全不同的明星，林凤娇朴实可人，林清霞是艳光逼人，其实，他也只有在第一次参加金马奖时，远远地看见林清霞一次，当时能看见很多大明星，还令他很兴奋，而明星之中，第一眼就看见林青霞。

　　如今的这几位都是国际影坛上的风云人物，能让他们一致推崇的女演员，也只有林清霞能够享受这个尊容。当然不只是导演，在香港不少的演员都对林清霞崇拜有加，周星池找林清霞拍鹿鼎记时说，当林清霞穿起女装时，在他眼中就是最美丽的女人，当林清霞穿起男装时，就是最靓的男人。而张国荣也一直希望能够和林清霞进行合作，林清霞在他眼中，是最靓，最有气质，最有品味的女演员。能得星爷和“哥哥”张国荣这么一句赞叹，林清霞的魅力可见一斑。

　　李嘉欣在要见林清霞的头一天晚上，曾经紧张地睡不着觉，不知道穿什么好，怕给林清霞留下坏印象。在林清霞之后，美女前面加上“大”字，被香港媒体公认的“大美人”只有关之琳、李嘉欣和林智玲了。

　　能够与自己一直以来的偶像见面，哪怕是在好莱坞各种场面都经历过的萧逸臣，心中仍不免有些忐忑。而对于这位年轻的派拉蒙主席，林清霞也同样充满了好奇，在过去的十年中在好莱坞如彗星般的崛起，他的才华和能力让所有的好莱坞同业者黯然失色。

　　萧逸臣的经历，已经成为美国华人追求成功的典范，他以不到三十岁的年纪就已经成为了好莱坞最大电影公司的主席，并且跻身世界财富排行榜。仅仅是这些，或许还不足以让林清霞对他产生足够的好奇，因为在林清霞接触的人中，不乏像萧逸臣一样成功的商人。

　　连续五年捧起了六座奥斯卡编剧大奖，萧逸臣成为了好莱坞历史上独一无二的编剧，在艺术电影和商业电影中，萧逸臣都取得了骄人的成绩，他是好莱坞唯一一位监制电影票房总数超过百亿美元的制片人，而他现在才28岁，可以说在林清霞的面前，萧逸臣有着毫不逊色耀眼光芒！


第二百三十九章 说清霞

　　这是林清霞和萧逸臣之间的第一次见面，怀着对彼此的好奇，两人开始了这次正式的谈话。

　　“萧主席这次来台湾，应该也是和徐克导演抱着同样的目的而来的吧！”林清霞在见面的一开始就很直接的问道。

　　“连徐克导演都做不到的事情，说实话我自己也没有什么太大的把握。”被林清霞这么直接的挑破自己的意图，萧逸臣只好尴尬的笑了笑，“我也算是看着您电影长大的一代，其实能够和林小姐见面，也算圆了我从儿时就有的一个心愿！”

　　萧逸臣的这一番话并不是刻意的恭维，林清霞这位从70年代的流行一步步走过90年代流行的特殊人物的确代表了一个特殊的时尚历史。这个从琼瑶片走出来的实力女星，用她21年的演艺史，帮人们记住那个已经渐渐远去的年代和曾经的流行。就象她固有的侧头睥睨的形象一样，慢慢成为人们可记述的光影中一个闪闪发光的符号。

　　林青霞的表演风格自然朴实、内敛细腻，外表锋利而性感，善于表现人物思绪的繁杂和感情的起伏跌宕，从影21年共出演了100多部影片。是港台电影界唯一能横跨文艺、武侠两种不同电影风格的女明星，同是也是走红时间最长、光芒最闪亮的女明星。

　　对于这样一位女演员，萧逸臣一直是心存敬意的，虽然林清霞比自己整整大了18岁，但是萧逸臣还是很客气的称呼她为“林小姐”，这多少拉近了两人之间的距离。而且萧逸臣脸上的坦诚的表情不似作假，林清霞在此之前多少对萧逸臣也有一些了解，她知道萧逸臣出生在台湾，应该也算是半个台湾人，看过那一段时期她演的电影也不足为奇。“萧主席那时候是我的影迷，不过我想现在的情况正好反过来，我已经成了您的影迷！”

　　林清霞在做演员的时候也喜欢看电影，萧逸臣制作的每一部电影她都看过，不得不说从《阿甘正传》到《拯救大兵瑞恩》，从《侏罗纪公园》到《泰坦尼克号》，无论是艺术电影还是商业电影，萧逸臣制作的这一系列电影在全球为他赢得了为数众多的忠实影迷，这其中也包括林清霞。

　　“其实我一直有一种遗憾，要是能够早生十年，说不定我还能赶上与林小姐你合作的机会，但是现在这样的机会似乎已经越来越渺茫了！”萧逸臣轻轻的叹了口气。

　　“萧主席是说我已经老了？”林清霞“戏谑”的和萧逸臣开了一个玩笑，身为“不老传说”的她在很多人的眼中永远都是那样美丽动人。在谈到自己年龄的问题上，46岁的她比很多的女演员都要坦然。

　　“我相信在镜头前，现在的您和十年前的您应该没有任何的区别，岁月在别人的脸上留下的是满面的风尘，但是在您脸上留下的却是如美酒一般愈酿愈纯的美丽！”成天要和好莱坞的那些女影星们打交道，在恭维女人上，萧逸臣还是颇有心得的。

　　“难怪萧主席可以博得我们台湾第一美女的芳心，您的这张嘴在女人面前可比蜂蜜还要甜！”林清霞呵呵的笑道，显然萧逸臣的这一番恭维还是让她很受用的。

　　“您的美丽依旧，这是大家有目共睹的事实，在这个问题上我也只是实话实说。不过在您的身上我看到的只是一位贤妻良母，在您的身上已经看不到当年徐克电影里那位唯美凌厉、惊才绝艳的东方不败的影子了！”

　　1992年林清霞与徐克合作，出演了华语武侠片的巅峰之作《笑傲江湖之东方不败》。在片中林清霞彻底突破了其文艺戏路，反串男角，在其刚柔并济的精美演绎下塑造了一个经典的银幕形象东方不败，在武侠片中她迎来了演艺生涯的又一个巅峰。此后林清霞找到了新的定位，接连饰演了一系列英伟过人的侠女角色，深受观众欢迎。期间她与徐克、于仁泰、王家卫等合作拍摄了《新龙门客栈》、《东方不败之风云再起》、《白发魔女》、《东邪西毒》等多部武侠片，在影坛获得了巨大的成功。

　　萧逸臣故意提起当年的往事，其实在暗示林清霞已经没有了当年做演员时候的壮志雄心。

　　林清霞神情一黯，萧逸臣的这番话确实触碰到了她的心弦，林清霞淡出电影圈整整六年了，伊人已身披嫁衣随叹息声远去，仍记得前尘里渔歌唱晚依旧，烟雨重锁深处，锣鼓如滴，刀剑如风。女神已随年华老去，但是记忆安好，在她身上仍然有着一代人不可抹去的青春烙印。

　　“我终究不是影片里那个绝代风流的东方不败，我是一个女人，即便是再出名，在成功，也逃不脱婚姻这个女人最终的归宿！”林清霞幽幽的叹了口气，她曾经被誉为东南亚第一美女，丽质天成，堪称绝色，带着仙气象女神。她曾经拍过一百多部电影，从青春玉女演到英气女侠，个个形象都成为经典。她曾经是众望所归的金马奖影后，集万千宠爱于一身。但是在她成功的背后，却是一段痴缠十几年，轰轰烈烈而无果的苦恋。

　　也许是厌倦了这种无谓的痴缠，林清霞毅然下嫁香港富商，然后淡出影坛，暂时为她的明星生涯划上休止符。“萧主席现在还年轻，而且你们这一代人的爱情观和我们已经大不相同，所以我说这些东西或许你很难理解。现在不用当主角的生活，我觉得挺舒服的。做主角就是要做一个受人批评的人，走在人前面，要担心的有许多。”

　　被萧逸臣的无心之语触动了心弦，林清霞不自觉的把他当成自己多年的好友，“在当演员的那段时间里，我足足有十年迷失了自己。拍戏啦、无谓的应酬啦，每天给人牵着走，笑不是自己想笑的，哭也不行，怕失仪态。忙了十年，日日如是，没时间去思考反省！”

　　“即使到现在，谈起‘林清霞’这三个字我也会浑身不自然，我觉得做邢太太最是舒服。在家里我要照顾所有人，焦点不在自己身上，但是我觉得很开心！”林清霞这样的解释自己现在的感受。

　　“您结婚之后有过不适应吗？”想起了自己那段失败的恋情，萧逸臣不由得问道。

　　“结婚初期，真有点适应困难。要改变自己的生活去适应这个新环境，要适应老公上班前下班后的嘴脸、大女儿的态度。以前拍电影的时候，所有人的注意力都放在我身上，都在看我的反应，结了婚之后，我变成了配角，要看老公脸色、女儿脸色，甚至还有佣人的脸色。”

　　“那您觉得委屈吗？”萧逸臣紧接着问。

　　“委屈啊！但另一方面看，我又得到了许多，有得有失嘛，身分不同，便要提醒自己，甚至要把自己也忘掉。现在是能够令家人开心，我就开心了。”开心一直是林清霞的口头禅，在说话的时候她不自觉的就用了进去。尽管和萧逸臣在一起聊天林清霞感到很惬意，但是她还是没有忘记萧逸臣这次前来的目的，见萧逸臣没有丝毫准备提起这事的意思，但倒是林清霞自己把话题给拉了回来。

　　“说了这么多，我们似乎有些跑题了，萧主席这次来，不会就是为了找我聊天的吧！”林清霞知道这个时候徐克肯定在焦急的等待着结果。

　　“难道您真的没有想过要重新出来拍戏？”萧逸臣这是在做最后的努力。

　　“我不明白徐克导演现在已经是华语电影圈里独一无二的大导演，而您更是在好莱坞名动八方的电影公司主席，只是为了一个角色，您和徐克导演值得这么兴师动众来游说我吗？难道这个角色除了我之外就再也没有其他合适的演员了吗？”林清霞不解的问。

　　“在徐克导演心目中，您是唯一的也是永远的，而在观众心目同样是如此！”萧逸臣无奈的表示。

　　一九九四年，林清霞在拍完《东邪西毒》后毅然“嫁作商人妇”，淡出演艺圈，留给大家一个“独孤求败”式的美丽背影。都说观众是健忘的，演艺圈的人情是凉薄的，但大家却都没有忘记林清霞。因为自她以后，演艺圈再也没有出现过第二个可以自如游走于阴阳两极的美女，她穿起女装时就是最美丽的女人，穿起男装时，就是最帅的男人。

　　观众们仍然津津乐道于她“无人匹敌的美貌”，仍然乐此不疲地回味她的一个又一个经典：白发魔女练霓裳、东方不败、慕容嫣慕容燕。林清霞虽然已经离开了电影圈，但是电影圈里依旧有她的传说，邀请她出山的导演，徐克不是第一个，也绝对不会是最后一个。


第二百四十章 应允

　　“徐克导演的决定让我感到很为难！”新老导演争相请她出山，连一向自视甚高的徐克都三番四次诚意希望请她复出。这一切，却都被功力深厚的“东方不败”轻易化掉。林清霞就像隐退的武林高手，淡然一笑，继续相夫教子，任凭千呼万唤，再也不问江湖是非。

　　但是林清霞这次还是低估了徐克的决心，她以为将剧本退回去，徐克就会知难而退。可让她没有没想到的是，徐克惊叹请动萧逸臣出面来游说自己。林清霞可以拒绝徐克，但是萧逸臣代表的是制片方。徐克身后只是香港电影，而萧逸臣的背后是整个好莱坞电影。林清霞虽然蜚声华语世界，但是华语电影圈之外，她的名气显然不能和程龙、李联杰这样的国际巨星相提并论，这多少给她留下了一些遗憾。

　　“徐克让我也很为难！”萧逸臣无奈的表示，他同意出面游说林清霞，虽然心里也存了想要见一见心中偶像的想法，但最主要的原因还是徐克的坚持。徐克的执着他在之前就已经领教过了，为了拍摄好这部电影，他不惜成本的组建了一个阵容华丽而庞大的剧组，现在光是每天维持整个剧组的开销就是一笔不小的成本。这样拖下去显然会造成的成本浪费，于情于理，萧逸臣都觉得自己应该和林清霞谈一谈。

　　当然萧逸臣对此行并不抱太大的希望，但是无论两人谈话进行得怎么样，总该会有一个结果，如果连他也说服不了林清霞，那么徐克真的应该考虑重新物色的合适人选了。所以说萧逸臣这次来，最主要的目的还是为了给徐克一个交代。当然能够说动林清霞，那当然是萧逸臣和徐克都愿意看到的结果。

　　“我听说这个剧本是萧主席目前最新的作品。”徐克费尽口舌，萧逸臣又是诚意十足的登门拜访，这让林清霞终于对这个剧本产生了一些兴趣。她虽然息影数年，但一直都在留意娱乐圈里的最新动态。早在萧逸臣崛起于大洋彼岸的好莱坞，林清霞就注意到了这个人物，而近两年萧逸臣的中心明显的偏向了亚洲，跟随着好莱坞几部大片都相继在亚洲开机。

　　林清霞自然知道这些表象背后所代表的一种趋势，也就是在很长一段时期内，萧逸臣这个频繁出现在华语各大媒体报刊上的名字将会与华语电影的发展紧密的联系在一起。对于这样一位能够在未来华语电影界呼风唤雨的人物，来自萧逸臣的邀请让林清霞确实有些难以拒绝。

　　“应该算是最新的一部作品了！”萧逸臣点点头，林清霞开始对这个剧本发生兴趣，让他感觉自己心中原本已经破灭的希望又被重新点燃了。

　　“看得出萧主席期望甚高啊！”以萧逸臣今时今日的地位，他既然愿意亲自出面充当说客，那就说明这部电影在他心中的分量。尽管早就看清了这一点，但是林清霞并没有急着表明自己的态度，“我其实还有一个疑问，萧主席难道也像徐导演那样认为剧本里的那个角色非我莫属！”

　　“对于那个角色，您并不是唯一的！”尽管知道自己的回答很可能会影响林清霞的决定，但是萧逸臣还是说出了自己心中真实的想法。

　　“萧主席说这话足见坦诚！”林清霞微微一笑。

　　“但是我相信这个角色对于您来说应该是唯一的！”但是萧逸臣的话只说了一半，他后面的这句话让林清霞大感意外，这样是说辞，她还是第一次听到。“这将会是一部史无前例的华语电影，无论是徐克导演还是我，都不是来邀请您做主演。这部电影里每个角色都有自己不同的特点，可以说这是一部清明上河图式的电影，无论是主角还是配角，对于整部电影来说都只是一种陪衬！”

　　“萧主席这种说服人的方式很独特！”林清霞莞尔一笑，“现在我觉得自己真的应该看一看剧本，要是错过您所说那部独一无二的电影，说不定我真的会后悔的！”

　　林清霞虽然没有正式的答应萧逸臣的请求，但是她能做到这一步，已经她的这种态度转变已经足够让徐克欣喜若狂。凭徐克多年对林清霞性格的了解，她这次恐怕真的是被萧逸臣给说动了。果然不出他所料，在萧逸臣见面两天之后，林清霞给徐克打来了电话。她对影片中西王母的角色感到很满意，她同意友情出演这部电影，但是她同时也提了一个要求。

　　考虑到了自己的目前的家庭和生活，林清霞表示自己参加这次拍摄可以，但是在影片上映前，剧组对这个消息必须完全保密。林清霞复出影坛的消息将会是一个爆炸性的新闻，如果被媒体知道了这件事情，那么林清霞目前平静的生活将会被蜂拥而至的媒体破坏，而这是林清霞和她的家人不愿意看到，也是林清霞本人一直拒绝复出的最主要的原因。

　　只要林清霞肯出演这部电影，什么样的条件徐克估计都可以接受，何况这样的请求于情于理徐克都没有拒绝的理由。几经挫折，西王母的角色终于确定了下来，几位重要的演员中，就只剩下甄梓丹还没有给徐克答复。

　　在几位主演中，甄梓丹应该算是较早收到剧本的那一拨，但是由于他当时正忙着拍另外一部电影。徐克当时催的不是很急，为了让他专心的拍戏，甄梓丹的经纪人并没有在第一时间将这个剧本交到他的手上。而等甄梓丹看到这个剧本的时候，已经是一个星期之后的事情了。

　　蚩尤这个角色很吸引甄梓丹，虽然徐克当时并没有要甄梓丹很快的给自己答复，但是毕竟拖了一个星期的时间。在这段时间里，徐克那边一直再没有新的消息，而据说徐克本人目前根本就不在香港，这愈发加深了甄梓丹心中的顾虑，是不是因为自己无意中的怠慢，徐克已经重新找到了合适的人选？

　　显然甄梓丹是误会了徐克，因为这时候的徐克正为如何说服林清霞忙得焦头烂额，却将甄梓丹还没有给自己正式答复的这事给忘到了一边。等到林清霞这边取得了实质性的突破，徐克才想起了这一茬，自己满脑子里想的都是怎么说服林清霞，却把甄梓丹冷落在了一边。

　　甄梓丹不知道徐克的想法，而徐克也有些不知道该怎么和甄梓丹开口，两人在这个问题上显然都存在着一些小小的误会。刚好萧逸臣在说服林清霞之后并没有急着离开亚洲，徐克只好再次向他求助。

　　相比于林清霞，想要说服甄梓丹对于萧逸臣来说并不是什么麻烦事。应该说甄梓丹到现在都还欠着萧逸臣一个人情，当初要不是萧逸臣将他带到了好莱坞，又在《加勒比海盗》这样的大制作电影里大胆的启用他，甄梓丹也不可能这么快就在国际影坛崭露头角。尽管在《加勒比海盗》之后甄梓丹就离开了好莱坞，但是凭着这段经历和积攒下的名气，他在程龙、李联杰相继选择到好莱坞发展之后成为香港功夫电影新的扛旗人物。

　　得知萧逸臣想要约自己见面，甄梓丹在最初的意外之后，随即就已经猜到了萧逸臣的来意。在这次见面中，甄梓丹解释了自己是因为没有在第一时间看到剧本，所以才没有很快的给导演答复。得知这个情况之后，萧逸臣明白了甄梓丹和徐克之间恐怕都彼此误会了对方的意思，不过既然甄梓丹对这部电影表现出了浓厚的兴趣，那么之前的那点误会也就变得不是那么重要了。

　　当然这件事他回去的时候还是向徐克解释了一下，而徐克自己心里其实也觉得有些对不起甄梓丹，所以对于这种所谓的“怠慢”，他很大度的表示了理解。

　　在搞定了林清霞、程龙、周闰发这几位重量级的明星之后，影片真正的主演反而不是那么费尽，吴颜祖接到剧本就毫不犹豫的接受了这个角色。徐克现在是香港炙手可热势绝伦的导演，而之前徐克“大动干戈”的举动虽然在保密工作上下足了功夫，但是圈子里的很多人还是感觉到了一些风吹草动。影片《倩女幽魂之隔世情缘》之后，徐克蛰伏许久，这次恐怕又有大动作。

　　当然前一段时间徐克为筹拍《蜀山》四处奔忙的情况很大程度上迷惑了人们的实现，很多媒体都猜想徐克应该是为《蜀山》找到了一个不错的投资方，他准备拍摄的应该就是这部电影。

　　在拿到剧本之前，吴颜祖对这件事情也有所耳闻。但徐克是令人艳羡的大导演，而是他只不过是香港电影圈里的新人，他完全没有想到徐克会找自己来做主角，更令他没有想到的是，徐克要拍的根本就不是《蜀山》！


第二百四十一章 开年大戏

　　不同于吴颜祖的毫无准备，作为影片女主角的张伯芝在很早之前就已经知道了徐克的想法。早在影片《倩女幽魂之隔世情缘》的拍摄过程中，徐克就有与张伯芝再次合作的想法。在出演了《倩女幽魂之隔世情缘》之后，张伯芝又被周星驰发掘，成为《喜剧之王》的女主角。

　　她在剧中扮演不失单纯个性的小舞女柳飘飘，情感拿捏得真挚感人，就此一炮而红，被誉为新一代玉女掌门人。此后，张伯芝接拍了由嘉禾电影公司出品，马楚成执导的爱情文艺片《星愿》并担演女主角，这部电影在1999年8月份暑假黄金档期上映，小成本的拍摄票房却冲破一千万，这是嘉禾在被派拉蒙收购之前拍摄的较为成功的一部电影，而这部影片更是为张伯芝奠定影坛中能歌擅影的地位。

　　张柏芝因为形象清丽秀美，被媒体誉为“小林青霞”，而经纪公司也有意将她包装成香港娱乐圈新的玉女派掌门人。然而个性出众的张柏芝却依然坚持要保持自己的本色。来自徐克的邀请固然是她无法拒绝的，但是剧本中雨师妾这个角色也确实对她确实有不小的吸引力，可以说这个角色才是更接近她真实的个性。

　　影片的两位主角都没有让徐克花费太多的时间，但是在寻找大陆那位名叫杨蓂的女孩的时候，徐克却是花了不小的功夫。这个十四岁的孩子小时候从小就不是个能安静下来的性子。别家的小孩都去学书法学钢琴，可她安静不下来，就参加了个小演员培训班。刚巧陈家林导演的《唐明皇》来挑演员，4岁的杨蓂竟然幸运地被挑上，出演《唐明皇》里的咸宁公主。

　　5岁的杨蓂又在香港电影《武状元苏乞儿》中饰演周星驰的女儿。可接下来，被冠上小童星美誉的她，就和普通的孩子一样过着从家到学校的三点一线的普通生活。这时候的杨蓂还在上初中，而且正面临这中考的压力。影片拍摄肯定会耽误她的学业，由于对女儿未来发展道路还没有明确的意向，杨蓂的父母一开始还是希望她能够继续的学业，毕竟在很多中国父母的认识中，读书才是正途。

　　但是性格大胆的杨蓂在得知自己有机会与香港大名鼎鼎的导演徐克合作的机会之后，在未经父母同意的情况下就取出了自己的零花钱，独自一人跑到了深圳。这下子急坏的不只是她的父母，就连身在香港的萧逸臣也知道这件事情。

　　“简直就是胡闹！”从徐克口中得知了这件事情，萧逸臣下意识里想到是剧组会不会因为这件事情而被杨蓂的父母告上法庭。在这个问题上，布兰妮的前车之鉴他到现在还心有余悸。在美国，诱拐未成年儿童可是一项不小的罪名，当年布兰妮就是以此作为要挟，“赖上”了萧逸臣。

　　“好在她的父母第二天就找到了她的下落，要不然这件事情还真有些麻烦！”徐克无奈的说道，这件事情并没有闹到不可收拾的地步。杨蓂的父母对自己女儿离家出走的行为很生气，好在他们并没有将这件事情归结到剧组的身上。但是在是否让女儿出演电影的问题上，他们还在犹豫中。

　　原本纤纤这个角色倒不一定要用杨蓂，但是这个小杨蓂古灵精怪的性子倒是很和徐克的脾气，所以徐克临时改变了主意，纤纤这个角色还非杨蓂莫属。他虽然没有亲自出面，但是为了说服杨蓂的父母，剧组的工作人员可没少往杨蓂家里跑，最后在众人的劝说和女儿的坚持下，杨蓂的父母最终点头答应了这件事情。

　　徐克新片终于要正式的召开新闻发布会，这个消息让所有的香港媒体都兴奋了起来。在影片《倩女幽魂之隔世情缘》之后，徐克华语电影第一导演的地位就已经无人可以动摇。在功成名就之后，徐克一直没有新的作品面试。有不少香港的电影公司、甚至是来自好莱坞的电影公司都向他发出过邀请，倒不是徐克眼光挑剔，只是他真正想拍的电影，一直没有人愿意给他投资。

　　在香港，徐克筹拍《蜀山》的传闻早已经不是什么新闻，但是一直没有什么确实的消息传出。这次徐克新片终于在万众期待中浮出水面，而随着发布会日期一起公布的，还有一份让香港媒体“惊为天人”的演员名单。在这张名单上，人们看到了熟悉的功夫巨星程龙和实力派影帝周闰发的名字，当然还有一串观众们耳熟能详的大明星加盟这部电影。尽管他们中的很多人都是友情出演，但这样华丽的组合在香港电影史上除了正在后期制作中的《无间道》，还没有那部影片在演员阵容上能够与之相媲美！

　　更让媒体感到意外的是，在这部影片中虽然有诸多大牌明星参演，但是主演却是两位新人，相比于其他的演员，这样的组合在香港电影史上也是很少见的。徐克的这一做法，自然引起了不小的争议。可是争议归争议，对于这部电影，人们还是充满了期待。

　　单是这份名单，就已经让人们感受到了徐克拍摄这部影片的决心和魄力。就在媒体将这些演员与旧版《蜀山》进行比对，忙着猜测这些演员将会饰演那个角色的时候，一个更加震撼的消息让所有的媒体都目瞪口呆，徐克的新片拍的根本就不是《蜀山》，而是由派拉蒙主席萧逸臣最新创作的一个剧本。

　　开机发布会的现场，萧逸臣和林智玲的携手亲密亮相自然成为了全场关注的焦点，尽管两人都很低调的拒绝有关谈论两人关系的话题，但是媒体依旧对他们两人的兴趣不减，就连坐在两人身旁的发哥也开起他们的玩笑，声称自己在两人身边坐了冷板凳，连周闰发都有这样的感觉，其他的主创就更不用说了。

　　好在记者们并没有忘记几天发布会的主题，在连续向林智玲和萧逸臣发问之后，得到了一连串的无可奉告之后，他们终于颓然的放弃了想要从两人口中挖出什么新闻的想法，老老实实的将话题回到了影片本身。

　　“请问徐克导演，据我们的了解，之前你一直在准备拍摄新版的《蜀山》，为何却临时改变了主意？”

　　“拍摄《蜀山》是我一直以来的想法，但是我不得不承认现在的这个剧本对我的吸引力更大，在承继上古神话精髓的基础上，萧主席亲自编写的剧本继承了他一惯的优秀和无可挑剔。一部好的电影需要一个好的剧本来支撑，剧本的因素既是促使我临时改变主意最重要的原因！”

　　“您同意出演这部电影，也同样是因为剧本的缘故吗？”在徐克回答了记者的提问之后，记者们又把问题对准了刚刚从好莱坞回到香港的程龙。

　　“我很喜欢自己在剧本中的角色，能够在电影中客串出演这样的角色我感到很荣幸！我和萧先生一直是很好的朋友，这次能够再次合作我感到很开心！这是一个相当精彩的剧本，而且创意独特，萧先生的作品，从来没有让观众失望过，这次同样也不会例外！”

　　尽管自己在整个剧情中只是在一开头有一小段出场的镜头，但程龙还是很客气的表示了自己对萧逸臣剧本的信任。他虽然没有明说，但很多人心里都清楚，程龙能够出演这部电影，多半还是因为他与萧逸臣之间良好的私人关系。

　　提问完了程龙，媒体下一个“光顾”的自然是坐在萧逸臣身旁，一直在和他小声谈笑的周闰发，而这次记者的提问变得很直接，上来就问：“您喜欢自己将要扮演的这个角色吗？”

　　“演了这么多年电影，其实我心里一直有一个大侠梦，现在李桉导演和徐克导演同时都实现了我这个梦想。其实在《藏龙卧虎》和现在这部电影中我所扮演的角色其实有很多的共性，同样是充满的正气的大侠，虽然两位导演会有不同的诠释角度，唯一不同的是，在《藏龙卧虎》中我也许并不是一个合格的导师，收的也不是一个听话的徒弟，而这部电影将会弥补我这样的遗憾！”周闰发有意无意的透露出了一些剧情，当然这也是一种吸引媒体注意的方法，在这方面，周闰发可谓是经验丰富。

　　当然在最后，他还不忘留下一个悬念，“当然这部电影所吸引我的不仅是角色本身，在影片中我还有一位神秘的搭档，她也是吸引我出演这部电影不小的动力！”

　　悬念对人最大的吸引力在于答案的不可预知性，所以任凭记者怎么问，他都不肯再透露有关这方面更多的信息，而在场的其他主创显然也知道这件事情，但是他们都很有默契的保持缄默，这将会是影片留给观众最大的悬念！


第二百四十二章 新世纪的詹姆斯·邦德

　　如果说影片《山海经》的开机发布会留给人们的是一个巨大的悬念的话，那么同样在香港召开的影片《诡刺》的新片发布会带给人们的应该是无比的震撼。这部影片打着特效制作全面超越《泰坦尼克号》的旗号，走的依旧是好莱坞技术电影惯用的宣传路线，而这一次，IMAX电影可谓是风头十足。

　　由于技术上的原因，早期通过DMR处理的影片长度最长不能超过2小时。但在詹姆斯·卡梅隆导演的新片《诡刺》终于突破了这一限制，成为了IMAX技术发展史上的重要里程碑。新世纪的第一部007电影成为了好莱坞第一部在IMAX和传统影院同步上映的影片。

　　由于派拉蒙与IMAX公司合作意向的进一步达成，一开始只是打算制作一个IMAX版结局的詹姆斯·卡梅隆又“临时变卦”，好莱坞首部IMAX版和普通版同时推出的商业电影就这样诞生了。当然影迷们关注这部电影，更多的是因为影片强大的主创阵容。

　　这部影片应该算是詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣第三次正式合作，而两人前两次的合作，带给全球影迷都是一场视觉上的狂欢。一位是被好莱坞称作是“无所不能”的导演，一位是顶着“天才编剧”创造了无数记录的编剧，这部影片的票房被媒体一致看好。影片将会在全球超过一万五千家电影院同步上映，派拉蒙官方刚刚公布了影片的上映日期，其中不少电影院首映日的票房就被预定一空。

　　当然除了导演和编剧，影片的演员阵容也吸引了不少影迷的关注，好莱坞影帝尼古拉斯·凯奇成为了新世纪的第一位“007”，而在《黑客帝国》中以冷艳性感给观众留下深刻影响的安吉丽娜·朱莉、在《倩女幽魂之隔世情缘》中以女鬼小倩展示出东方女性典雅别致魅力的林智玲、主演电影多次在国际电影大奖的中国女演员巩利组成了这部影片的邦女郎，而同时作为影片编剧兼制片的萧逸臣在影片中“客串”出演，也让不少的观众对这部影片充满了期待。

　　相比于徐克《山海经》的开机发布会，詹姆斯·卡梅隆的新片显然吸引了更多的国际目光，可以看出在发布会现场占据大部分席位的是来自外国的记者。依旧是情侣携手甜蜜亮相，萧逸臣和林智玲的出场并没有像上一次那样引起现场的轰动。在场的都是各国主流报刊的记者，虽然心里已经冒出了不少有关这对情侣的问题，但是专业的素质还是让他们忍住了心中的好奇，他们并没有忘记这次发布会的主题。出现在今天发布会现场的，都不是他们能够能够轻易忽视的人物。

　　在欣赏了一段影片的拍摄花絮之后，记者提问的环节正式开始，一开始就能够获得提问机会的，自然是来自好莱坞的几家媒体。“卡梅隆先生，用《泰坦尼克号》和您的这部新片进行比较，您认为这部影片在那些方面实现了突破或者是超越？”首先的提问的是洛杉矶时报的记者。

　　“这部影片最引人注目的改变我认为应该是IMAX电影拍摄方式的引入，这将会全面的改变未来电影的发展格局，而且我们成功的实现了IMAX和普通版本电影的同步，我相信这是一个伟大的跨越。或许在不久的将来，我们将会迎来IMAX电影的时代！”

　　“在影片《泰坦尼克号》之后，电影特效技术的发展成果是令人瞩目的，这部影片中，更多新的技术被应用，事实上现在我们已经可以只花一半的钱，就可以制作出和《泰坦尼克号》同样的影像效果，但是影片的特效制作费用并没有因此而缩减，相反还有所增加，这部影片在技术上超越《泰坦尼克号》，这一点是毋庸置疑的。”詹姆斯·卡梅隆对影片的技术投入表示出了充分的信心。

　　“其次我认为是影片的剧情，尽管影片《泰坦尼克号》在全球获得了巨大的成功，但是影片中的剧情还是收到了一些批评，甚至于我曾经听到过‘作为一部爱情电影，这部影片根本不及格！’之类的言论！”詹姆斯·卡梅隆说这话的时候，目光朝那几家好莱坞媒体记者坐的方向瞟了一眼。

　　“而这一次，Xylon为我提供了一个堪称完美的剧本，在剧情上这部影片肯定会较之前的007电影有一些变化。詹姆斯·卡梅隆只做独一无二的东西，这部影片在技术上可以成为同类电影新的标杆，同样我也坚信这将会是一部得高分的007电影。”詹姆斯·卡梅隆同样盛赞了萧逸臣的剧本。

　　“如果这是一部标准的007电影，那么影片能够像《泰坦尼克号》那样大规模运用特效的镜头似乎并不是很多，在剧情的框架下，影片的技术优势将如何体现呢？”这次发问的是太阳报的记者。

　　“影片的特效技术将会集中在影片结束的前20分钟，我相信只要各位能够走进电影院，都会被这个结局所震撼。尤其是能够走进IMAX影院的观众，那种身临其境的视觉感受将会是前所未有的！”

　　“卡梅隆先生为什么会想到邀请Xylon先生出演这部电影？”终于轮到了纽约时报的记者提问，他抛出了自己早已经精心准备好的问题。

　　“因为我觉得Xylon的天才不仅仅是表现在编剧和制片上，他的表演才华也同样出色，刚好这部影片中有一个合适的角色。你知道想要说服他来做演员可比拍好这部电影要难多了，幸运的是我做到了，尽管Xylon现在就坐在我的身边，我依旧要向他表示感谢，同时也要感谢我们多年来建立的坚固友谊，在这件事上，它帮了我不小的忙！”詹姆斯·卡梅隆很风趣的说道。

　　“那么Xylon先生呢，您对第一次做演员有什么样特别的感受？”詹姆斯·卡梅隆刚刚解释了这件事情，接下来提问的这位记者马上就有抓住了这个话题。

　　“演员的工作远比我想象中的要难，尤其是站在镜头前那种身份的转变，一开始并不是很适应。作为编剧来创作这个故事，和作为一个演员来表演这个故事是两种完全不同的感觉。编剧是以一个旁观者的角度来叙述这个故事，而演员则要设身处地的融入这个故事。相信自己变成了自己笔下的人物，这种感觉是很奇妙的。”萧逸臣站在编剧和演员的不同角度简单的阐释了自己的一些感受。

　　“Xylon先生和林小姐在现实中是一对璧人，在电影银幕上，观众们是否也有机会欣赏到由你们两位出演的情侣呢？”在萧逸臣是否会继续当演员的这个问题上，记者们开始穷追不舍的提问。

　　“演员的身份为我认识电影有提供了一个全新的视角，做演员只是一种尝试，并不代表我今后会朝这个方向发展。我今后的主要精力还是会集中在制片和编剧的工作上。”虽然记者问的是他们两人，但主要的回答还是由萧逸臣来完成。

　　“演员对与我和他来说应该都不算是最主要的工作，我一直在台湾这边从事主持工作，而他也要更多的去负责公司的管理。能不能碰到这样的机会，我觉得还是要靠缘分。”林智玲补充了一句。

　　“Xylon先生当初为什么会想到要创作这个剧本？”这个问题，几乎成了每次新片发布会上萧逸臣都会遇到的问题，当然每次剧本创作的背景都不同，所以有记者提出这样的问题也不算是很“过时”。

　　“这个故事其实是源自香港嘉禾电影公司即将上映的一部电影的剧情，当时我并没有想要刻意的去写这个故事，但是卡梅隆带着与米高梅公司的合作计划找到了我。”

　　“其实在很早之前我就说过，派拉蒙并不拒绝与其他的电影公司合作，我想这部电影就是一个很好的证明。某种程度上，我同意编写这个剧本也是为了表明派拉蒙未来发展的一种态度，现在的派拉蒙确实强大，但是我们并不拒绝合作。”

　　“我个人与米高梅公司在之前就有过合作，派拉蒙和米高梅在历史上也有过合作，但在维亚康姆并购派拉蒙之后，这还是两家公司的第一次合作。虽然这次合作的基础是建立在共同的利益之上，但是更深层次的原因在拍摄这类电影上有着相同的价值理念，我认为这是我们彼此建立信任关系真正的基础！”

　　“这部影片的面市是否意味着米高梅公司和派拉蒙影业的将会建立新的战略合作关系？”记者这次提问的是米高梅的主席博格，作为投资方的代表，他也应邀出席了这次在香港找来的新片发布会。

　　“能与派拉蒙这样具有行业领先地位的公司进行合作，对我们自己公司的发展也是一个提升，未来我们会积极的拓展合作的范围和领域，当然派拉蒙公司肯定会是我们重点进行合作的对象！”


第二百四十三章 惊天大碰撞

　　“尼古拉斯先生，作为最新的银幕英雄詹姆斯·邦德，你觉得自己的表演是否能够超越之前几位邦德的扮演者？”尼古拉斯·凯奇一直被人们误认为是邦德的扮演者，可无论是导演詹姆斯·卡梅隆还是真正的邦德萧逸臣，都很乐意将这个悬念留给观众。可偏偏现场的记者又很关心这个问题，尼古拉斯·凯奇也只好继续“冒充”着这个在戏内戏外都并不属于自己的角色。

　　“我觉得这个问题观众才最有发言权，而我认为之前的邦德扮演者都很优秀，尤其是肖恩·康纳利先生，他是我一直以来的偶像！”一提到肖恩·康纳利，人们马上就会联想到潇洒、机敏的英国间谍詹姆斯·邦德，正是肖恩·康纳利就此开创了不朽的“邦德”时代。

　　肖恩·康纳利扮演的邦德懂得利用周围环境突出重围，最主要的是，他的表演保留了老派的英国绅士风度，举手投足间满是优雅的神韵，面对敌方阴谋，他总能洞悉敌人的诡计，将对方一军。他具有的这些特点使肖恩·康纳利版的007被电影史上公认为最接近原著小说中的人物形象。

　　虽然尼古拉斯·凯奇在影片《勇闯夺命岛》中与肖恩·康纳利已经有过合作，但是他现在把肖恩·康纳利搬出来来，显然是为了转移媒体记者的视线。好在现在的记者并没有在这个问题上过多的纠缠，很快提问的话题就被转移到了其他人的身上。

　　“卡梅隆先生对影片邦女郎的选择是否存在什么特殊的标准？”话筒在几位主创手中转了一圈，最后又回到了导演詹姆斯·卡梅隆的手上。

　　“因为剧情发生的背景在香港，所以我们有选择性的找到了两位来自中国大陆和台湾的女演员，林小姐应该不需要我进行太多的介绍，而来自中国大陆的巩利小姐，也是经常出现在国际电影大奖上的面孔。而安吉丽娜小姐，相信大家在影片《黑客帝国》中已经充分的领略了她的风采。在这部影片中，她同样会有精彩的表现。”这一回，詹姆斯·卡梅隆再一次表现出他在挑选演员时的“全民性”眼光：好莱坞影帝尼古拉斯·凯奇、当红美女安吉丽娜·朱莉、台湾美女主持林智玲和中国影后巩俐，这样的组合在好莱坞商业商业电影中是很少见的。

　　“电影的发展，是与整个时代的发展相适应的。目前全球一体化的趋势越来越明显，跨越地区国界的电影合作必将成为一种潮流。新的世纪，我们的邦德也需要有新的使命，而这部影片想要表现的就是不同文化之间的一种碰撞和交流。”詹姆斯·卡梅隆在介绍了几位邦女郎的同时也从电影发展的角度解释了影片的基本价值取向。他的发言很自然的将现场记者的注意力又引到在场的几位“邦女郎”的身上。

　　“安吉丽娜小姐对邦女郎的新角色有什么看法？”虽然安吉丽娜和巩利并排坐在一起，但是外国的媒体记者还是习惯性的首先向自己更熟悉的好莱坞演员发问。

　　“我在影片中扮演的是一位来自美国FBI的特工，这个角色和我在《黑客帝国》中扮演的角色性格上很相似。我很喜欢这种类型的角色，我想这可能和我自己的性格有很大关系。我认为女演员在银幕上的形象不应该只是那些柔弱的、需要男人来保护的角色！”安吉丽娜·朱莉的回答充分的展现了她独立的性格特点。

　　“巩利小姐应该是第一次与好莱坞的导演进行合作，詹姆斯·卡梅隆先生是好莱坞最杰出的商业导演，而在国内与您经常合作的是以文艺片著称的张艺某导演，您觉得这两位导演在执导风格和给您的感受上有什么不同？”西方的媒体记者忙着提问来自好莱坞的演员，而香港的媒体记者自然也是偏向了自己人一方。

　　“在西方剧组中，我感受到的是那种快节奏的拍摄工作，一开始肯定会有些不适应，但是无论是导演还是剧组的其他工作人员，都对我的情况表示理解，并给与了我很多帮助。在拍摄中詹姆斯·卡梅隆导演是一个很严格的人，他总是能够清晰的把自己的想法传达给每一个人，然后你必须按照他所说的去做。有不少工作人员都暗地里告诉我，工作时候的詹姆斯·卡梅隆导演很可怕，但幸运的是在拍摄中我并没有感受到这一点！”

　　詹姆斯·卡梅隆在这方面可没有什么好名声，无奈他的名声实在是太大了，即便是不断有人的站出来批评他工作时的态度，但他依旧是我行我素。也许是对电影过多苛刻的要求，詹姆斯·卡梅隆总想要把自己的电影表现得趋于完美，这就使得他在片场获得了苛求、专横的“暴君”称号，就连当年拍摄《泰坦尼克号》的男主角里奥那多·迪卡普力奥都多次声称自己快要受不了了：“他简直就是一个魔鬼，为了一个有可能会通不过审查的镜头，我们就要泡在海水里一整天。”

　　但是，也有跟卡梅隆合作过的演员对他追求完美的性格表示赞赏。像‘不行’、‘不可能’、‘办不到’这样的字眼，对卡梅隆来说，都是借口。这么多年的从业经历、外界的质疑都是成就他今日电影帝国的基础。

　　而且另一方面詹姆斯·卡梅隆在工作的时候对别人苛刻，对自己也丝毫不放松，这种对人对己一视同仁的态度，与卡梅隆有多年交情的演员比尔·帕克斯顿说。好莱坞老牌女星西格妮·韦弗则如此评价卡梅隆：“在拍片时，他的确希望拿我们的生命和肢体去冒险，但他也毫不介意拿自己的去冒险。”

　　还有一些演职人员为卡梅隆的才华所倾倒，追随他多年，成为其固定合作伙伴。他们甚至敢于在T恤上印上这样的话：“你吓不倒我，因为我在为卡梅隆工作。”巩利这么说，虽然也有些恭维詹姆斯·卡梅隆的味道，但最主要的还是因为在影片《诡刺》拍摄期间萧逸臣一直呆在剧组，这让卡梅隆的坏脾气多少有些收敛。

　　“在认真和追求完美这一点上，张艺某导演和卡梅隆先生有些相似，当然文艺电影和商业电影之间区别还是很大的，而且文化背景上也存在差异，所以两人在执导风格上肯定会有所不同。”

　　美作为张艺某电影的一个基本主题，这是任何一个熟悉他电影的人所共同感受到的。他对完美形式的追求在当代电影艺术中是绝无仅有的。他的电影的音乐听起来耐人寻味，特别是由于他电影所特有的民间气息，使任何一个人，即使没有任何音乐修养的人也会被他音乐的魅力所深深打动。

　　张艺某对电影的创新，个人理解，更加追求画面的色彩对比以追求画面美的升华。在影片《红高粱》中姜文黝黑的肌肤和枯黄的稻草及高粱的对比，整个画面非常唯美，毕竟他是学摄影的出身。而深受卢卡斯《星球大战》影响的詹姆斯·卡梅隆是特效技师出身，以擅长于营造气势磅礴的镜头著称，所以他的影片多是大气恢宏，追求特效的逼真和强大的视觉冲击。

　　“不过对于他们两位导演，我都是心存感激。因为出演张艺某执导的电影，我才能够获得今天坐在前台的机会。而出演这部电影，詹姆斯·卡梅隆导演教会了我很多新的东西。可以说张艺某导演为我打开了电影这扇大门，而詹姆斯·卡梅隆导演则让我更进一步的认识了电影！”虽然与张艺某的感情已经走到了尽头，但是提起旧人，巩利心中并没有太多的怨恨。

　　在新片发布会上大家谈的都是一些有关拍摄的琐碎感受，有关剧情的问题都是简单的一笔带过，说是新片发布会，但是真正有关这部影片的细节剧情，外界依旧是一无所知。真正的悬念，就只有等到影片公映之后才能够揭晓。

　　影片在三天后在全球20多个国家同步上映，首映票房几乎场场爆满，这部电影留给所有观众的是彻底的震撼和绝对的颠覆。詹姆斯·卡梅隆和所有的主创共同向向人们编造了一个真实的谎言，将所有的人都蒙在鼓里。甚至在影片的前半段，尼古拉斯·凯奇都还是观众眼中的主角，但是剧情发展到下段，人们这才渐渐的看出了一些端倪，而最后萧逸臣和尼古拉斯·凯奇在地下停车场的最后一次对决，才揭晓了最后的谜底。

　　紧张激烈的剧情环环紧扣，然而这些都不是最过瘾的。在影片完结前的20分钟，所有坐在电影院里的观众都被那前所未有的惊天大碰撞惊呆了，尤其是在IMAX影院里观看这部电影的观众，出色的音响设备加上立体的画满质感，在影片中客机撞向大楼的那一瞬间，那种身临其境的压迫感甚至让很多观众手心流汗，甚至惊声高叫！


第二百四十四章 碰撞引发的思考

　　完美逼真的视听感受将观众真正的带入了剧情，民航客机满载着恐怖分子的疯狂，无奈的撞向了大楼。在美国国家物理实验室的技术支持下，客机撞击大楼产生的爆炸是高仿真的，这是有关专家进行了多次模拟实验最终得出的数据。负责该项实验的教授甚至宣称，如果现实中发生这样的撞击事件，只要撞击路径不变，实际产生的破坏效果将会和影片中表现出来场景达到90％以上的吻合。

　　也就是说在现实中如果发生这样的撞击时间，那么人们看到的景象基本上和影片呈现出来的画面别无二致。这种科学逻辑严谨、画面细腻逼真的感观设计，在加上IMAX影响立体的视觉效果，这一幕确实成功的给所有的观众留下了难以泯灭的震撼性记忆。在视觉效果和特效制作上，这个场景完全超越了当年的《泰坦尼克号》，并成为了好莱坞新历史上最经典成功的灾难镜头！

　　和这个结局一样令人震撼的还有影片的票房，影片上映首日成功打破全球电影首映票房记录，一周之后以绝对性的优势占据各地TOP票房排行榜的冠军宝座，仅在北美地区，单周的票房就突破了2亿美元，而且上升的势头依旧强劲。在这其中IMAX影院的表现异常的抢眼，很多影迷是在普通电影院里观看了这部电影之后，又走进IMAX影院，去进一步的享受那种卡梅隆大片带来的视觉震撼。

　　在这段时间里人们津津乐道的不仅仅是影片出色的特效和破纪录的票房，绝对颠覆性的剧情也让不少眼光挑剔的观众过足了戏瘾。最被人们热议的当然要属由萧逸臣扮演的新版詹姆斯·邦德，英国著名的特工形象由一个华人来扮演，这件事情本身是极富争议的，但是这一会人们很自然的就接受了萧逸臣的表演。

　　萧逸臣在电影的表演确实很到位，从一开始他就是以一个反面角色登场，但是观众总是觉得在这个角色身上有一种亦正亦邪的味道，而萧逸臣的表演更是将这种模糊朦胧的感觉发挥到了极致。虽然演的是“坏人”，但是萧逸臣把这样“坏人”演出了品味。和几位邦女郎之间斗智斗勇、纠缠不清的暧昧关系，更是成为了全剧的精华。就连一直古板的英国人，也不得不承认，萧逸臣为詹姆斯·邦德这个经典的角色注入了全新的感觉。

　　当然观众的认可除了萧逸臣自身的表演很到位之外，和他在西方电影世界良好的声誉也密不可分。这也显示出了詹姆斯·卡梅隆的眼光的独到之处，萧逸臣算得上是好莱坞最成功的华人，在影响力方面他确实具有独特的优势要是用别的华语演员，恐怕要让观众这么顺利的接受这个角色还要费一番工夫。

　　特别是这部影片提出了007只是一个特工代号，可以说是对007电影一种新的发展。以前的007只是固定一个的银幕形象，这就限制了影片进一步的发展。尤其进入二十一世纪之后，多元文化主题成为电影拍摄的一个发展趋势。将007身份模糊化，不再是具体的一个人，而成为执行某个任务的特工代号，这就为007系列影片未来的戏路和表演风格的拓宽提供更多的可能。而后来事实也验证了萧逸臣这次尝试的成功，在这部007电影之后，所有的007电影都与萧逸臣记忆中的原版相去甚远。

　　这部花费了剧组和制片方诸多心血的影片让观众在大呼过瘾的同时，也有不少的人从这个结局中看到了一些警示的意味，由此还引发了一场现实中是否会发生类似恐怖袭击的争论。持不同意见的人们在媒体章展开激烈的讨论，但是公众更为关心的是一旦现实生活中发生这样的情况，政府部门将会如何应对。

　　影片上映不久之后，马上就有一位在机场工作的安保甚至在接受媒体采访时公开表示，现在的美国的航空安全检查存在着重大的漏洞，而且缺乏有效的应对空中劫机的机制，如果不进行更严格的安全检察制度，影片《诡刺》的大结局完全有可能在现实中上演。这篇报道一登报，就引起了广泛的关注，对于航空公司是否能够切实保护乘客的生命安全，很多人都提出了质疑，公众们呼吁政府完善机场安检的声音开始被美国政府所重视。

　　有议员专门向国会提出了一个有关机场安全改革的议案，甚至于总统克林顿都亲自过问了此事。这样一部电影，能够产生这样广发的影响，确实没有辜负萧逸臣当初煞费苦心的编写剧本，并且斥巨资来打造特效。显然美国政府已经注意到这个问题，那么记忆中的“911”事件是否还会上演，就不是萧逸臣需要去考虑的了。

　　《诡刺》上映3周，依旧牢牢的占据着北美票房冠军的宝座，影片在北美地区的票房收入已经接近4亿美元，而此时的全球票房已经接近了9亿美元，这虽然还没有打破世界票房冠军的记录，但已经创造了007电影的新高度。当然最近一段时间媒体对于这部电影关注的热情，已经被即将举办的第72届奥斯卡颁奖典礼所取代，而萧逸臣也毫无例外的收到了奥斯卡组委会的邀请函。

　　尽管这已经是萧逸臣自1992年一次在奥斯卡颁奖典礼上首次亮相之后第9次接到邀请，但没有人会对奥斯卡组委会的这样的决定表示质疑。在今年的入围电影中，《黑客帝国》凭借着独特的创意和拍摄手法，一举获得了4项提名，而同样是由派拉蒙投资拍摄的《倩女幽魂之隔世情缘》更是这届奥斯卡获奖的大热门，这次影片一共获得了包括最佳影片、最佳女主角和最佳导演在内的8项提名。

　　在上一届奥斯卡凭借着《拯救大兵瑞恩》一片风光无限的梦工厂，在不久前推出的动画片《埃及王子》也获得2项提名，而这两家公司与萧逸臣都有着密切的关系，组委会邀请萧逸臣担任颁奖嘉宾也是名至实归。

　　影片《倩女幽魂之隔世情缘》能够入围奥斯卡萧逸臣并没有感到太多的意外，毕竟全球位居第二的票房成绩摆在那里，即便是一直讲究艺术性与商业性相互平衡的奥斯卡也不能忽视这样的存在。

　　倒是林智玲因为在这部影片中出演女主角而获得了最佳女演员的提名，让萧逸臣感到了小小的意外。作为好莱坞电影的风向标，奥斯卡的提名含金量远比一些其他正式获奖要高很多，而林智玲也因此成为第一个获得奥斯卡提名的华人女演员。

　　影片《倩女幽魂之隔世情缘》入围奥斯卡并没有在华语电影圈里引起太多的轰动，但林智玲获得奥斯卡最佳女主角提名，却成为了港台两地媒体热议的话题。这些年华语电影虽然在各类国际电影大奖上屡有斩获，但是能够走上奥斯卡的红毯，除开已经在好莱坞闯荡出一番名堂的程龙和李联杰，还没有其他的华语电影人有过这样的待遇。

　　台湾的媒体尤其对这件事表现出了极大的热情，即便是当年红极一时的林清霞，影响力也只限于华语地区，而这一次同为台湾演员的林智玲能够获得奥斯卡最佳女主的提名，这对于只出人才不出大片的台湾电影来说也算得上是一件值得庆贺的事情。

　　在媒体的大肆报道下，林智玲在台湾的人气暴涨，连带着由她担任主持的两个节目的收视率也节节攀升，而她的身价自然是水涨船高。她目前的身价已经超过了吴宗宪，成为了台湾主持人中身价最高的一位。

　　当然名气暴涨也给林智玲的生活带来了不小的困扰，在奥斯卡提名公布到颁奖这段时间，她的经纪人每天至少要接到了10个以上的采访预约。除了保证自己每天的正常工作之外，她每天还有接受至少两家媒体的专访，名气太大有些时候也是一种烦恼，当然这种烦恼她也只会在电话里和萧逸臣说一说。

　　媒体的热议也让林智玲成为了各大国际时尚品牌青睐的对象，他们纷纷邀请其担任自己产品的形象代言人。在奥斯卡颁奖颁奖前后，林智玲先后为接拍6个广告，单条广告价码高达八位数。还没有踏上奥斯卡的红毯，她就已经是名利双收。

　　当然在萧逸臣的建议下，林智玲也没有忘了进行公益活动，她应宝侨公司的邀请首次成为“六分钟护一生”的公益大使，推动妇癌防治，让社会大众认识妇癌、重视妇癌并养成定期至医院作检测的习惯。同时她还担任了台湾世界展望会的“HOPE计划”代言人，亲身走访斯威士兰，关怀当地爱滋遗孤家庭，同时呼吁台湾民众认识爱滋问题在全世界所造成的影响与灾难。这一切都为她在台湾社会赢得了不俗的口碑。


第二百四十五章 群芳争艳奥斯卡

　　萧逸臣和林智玲同时都会出现在颁奖典礼的现场，两人之间的恋情一直是媒体很热心关注的话题，但是两人的恋情一直在媒体面前保持着足够的低调，以至于媒体很难拍到两人呆在一起的照片。这次奥斯卡组委会自然不会轻易放过这个让两人在红毯上情侣登场，吸引媒体目光的大好机会。

　　走红毯，对明星尤其是女星实在是一门深奥的学问，从衣服到发型到步态，都须煞费苦心。通常出席颁奖礼的明星都会精心打扮，尤其是女明星，在红毯上借助美丽的礼服抢镜是必不可少的环节，这届的奥斯卡颁奖典礼的红毯，更是成为了好莱坞各路明星争奇斗艳的秀场。

　　首先登场的是影片《黑客帝国》的主创人员，打着新概念科幻电影的旗号，沃卓斯基兄弟执导的这部电影成为了好莱坞电影中杀出的一匹无敌黑马。当然在红毯之上，最吸引人当属安吉丽娜·朱莉，在影片中她扮演了一位冷艳的女黑客，一举奠定了她在好莱坞性感影星的地位。

　　在这次奥斯卡红毯上，她更是大胆的将裙子反穿，使原来设计中的大V字开领变成红毯上的真空大露背，效果完美。穿大牌裙子不算时尚，把大牌裙子穿出自己的创意才能算时尚达人。安吉丽娜·朱莉的时尚创意再一次充分证明她是一位有主见的时尚女星。

　　这是安吉丽娜·朱莉在出席晚会前突发奇想的决定，把原来服装设计中的胸前V字领改成现在真空大露背，这样可以露出她后背标志性的文身图案。这条飘逸的蓝色裙子搭配了名贵的珠宝以及Christian Louboutin的鞋子，随意束起的长发让安吉丽娜·朱莉看起来优雅又迷人。

　　安吉丽娜的个性装束自然引来了现场记者的一阵狂拍，她的出场将现场的气氛推向了一个新的高潮，而随后萧逸臣与林智玲的首次奥斯卡红毯情侣秀更是引爆了全场气氛的高潮。

　　而被称为台湾新一代女神的林智玲成名尽管伴随着一些争议，但清雅的气质高贵的谈吐极具亲和力的笑容以及纤细却高挑的身材，都让她成为了华语女明星中最为闪耀的一颗。所以当她黑色低胸晚装，性感亮相奥斯卡红毯，低头浅笑间更显迷人风采，就连站在她身旁的萧逸臣在这一刻都被媒体的镜头很自然的给忽略了。

　　而林智玲身上黑色礼服剪裁简单，但却是出自纽约著名时装设计师之手，贴身设计当然是为了凸显她前凸后翘的超模身材。胸前的褶皱是礼服最出彩之处，自然清透的低胸设计将她的好肌肤本质表现得淋漓尽致。

　　两人在红毯之上一路走来，伴随着的都是接连不断的闪光灯。和上次出席金马奖颁奖典礼不同的是，萧逸臣这次的身份显然更加的正式，估计到公众形象的问题，他这次没有并没有戴墨镜，所以这次媒体能够清晰的捕捉到他的面部表情。他的脸上带着淡淡的微笑，这正是经典007电影《诡刺》中他所扮演的詹姆斯·邦德脸上经常出现的招牌式表情。

　　虽然这此奥斯卡红毯上巨星云集，但最引人注目的依旧是萧逸臣和林智玲这对甜美情侣，身穿黑色深V长裙的林智玲多次被记者要求停下拍照，她也因此成了待在红毯上时间最长的女星，她优雅性感的气质征服了现场的记者，而到场的媒体同行更称赞林智玲的美属于“360度无死角的美”，怎么拍都一样漂亮。

　　林智玲成为了这届奥斯卡红毯上当之无愧的女王，而安吉丽娜·朱莉也凭借着自己的个性礼服成功的吸引了所有人的注意。两人在这次红毯走秀上都出尽了风头，而其他的好莱坞女影星虽然也是盛装登场，但在她们两个面前都显得有些黯然失色。

　　早在卡梅隆新片《诡刺》上映之后，就不断的有媒体将安吉丽娜·茱莉和林智玲放在一起进行比较。而这次两人一前一后走过红毯，在柯达大剧院的正厅里，这对影片中的搭档兼情敌拉着萧逸臣一起接受了媒体记者的采访。这是在影片《诡刺》上映之后，邦德和两位邦女郎第一次正式出现在媒体面前，在场的记者自然不会放过这个千载难逢的好机会。

　　“Xylon先生，站在您身旁的两位女士都是今天奥斯卡红毯上最耀眼的明星，在您看来，她们中谁才是今晚奥斯卡颁奖典礼上的女主角呢？”无论是戏内戏外，萧逸臣都是艳福不浅，而这一次林智玲和安吉丽娜·朱莉都同时获得了奥斯卡最佳女主角的提名，也就是说两人在影片里的明争暗斗将会在奥斯卡的舞台上延续。

　　这个问题显然有些不好回答，就奥斯卡的评奖习惯而言，评委们应该不会轻易的将最佳女主角的桂冠戴到一个华语女演员的头上，所以说媒体普遍认为这次安吉丽娜·朱莉的获奖希望要比林智玲大一些。但是另一方面林智玲又和萧逸臣关系特殊，这个问题让萧逸臣来回答显然是记者有意的“刁难”。

　　在萧逸臣的记忆中，因出演《男孩别哭》而获最佳女主角提名的好莱坞新秀希拉里·斯旺克最终击败获奖大热门安妮特·贝宁，夺得了当年奥斯卡最佳女主角奖。

　　但是因为他的出现，这种格局已经发生了很大的改变，奥斯卡评审委员会为最佳女主角给出了四个提名，她们分别是《男孩别哭》中的女主角希拉里·斯旺克，《美国丽人》中的安妮特·贝宁、《黑客帝国》的安吉丽娜·朱莉和《倩女幽魂之隔世情缘》的林智玲。最后究竟会出现什么样的结果，萧逸臣自己也没有十足的把握。

　　“朱莉小姐在《黑客帝国》中的表现很精彩，而Chiling在《倩女幽魂之隔世情缘》中的表演同样出色，站在很客观的角度上，她们都有可能是最后的获奖者。”这个问题确实不好回答，所以萧逸臣的回答闪烁其词也是正常的。

　　“Chiling小姐同意Xylon先生的这种看法吗？”从萧逸臣口中没有得到想要的内容，记者又把问题转向了林智玲，两个美女站在一起，一番明争暗斗自然是不会少的，正是认准了这一点，提问的这位记者坚信可以从林智玲口中得到自己想要的东西。

　　但是林智玲的回答却让现在有些失望，她在这个问题上表现出了充分的大度，“朱莉小姐是我和Xylon共同的好朋友，我们之间的合作非常的愉快，如果她能够获得这次最佳女主角的大奖，那么我会第一个向他表示祝贺！”

　　“朱莉小姐又是怎么看这个问题呢？”看来这次林智玲是坚定和萧逸臣站在了同一条战线上，所以她说话也是处处在维护男友的想法。安吉丽娜·朱莉和萧逸臣可没有那层亲密的关系，所以她的回答应该会更接近自我真实的意思。

　　“我并不怀疑自己的表演能力，但是我也看过《倩女幽魂之隔世情缘》这部电影，Chiling的表演确实很精彩，如果我最终获奖，那么对Chiling来说将会是一个莫大的遗憾！”安吉丽娜·朱莉的回答既肯定了林智玲的能力，又对自己表现出了自己获奖的强大信心，这倒是和她的风格很相似。

　　“三位今后是否还会有合作的机会？”在卡梅隆的新片中，萧逸臣带着身旁两位美女为所有的影迷们献上了一场无比精彩的视觉盛宴，尤其是在萧逸臣明确表态今后不会以演员为主业的情况下，这个问题成为了很多人都关心的话题。

　　“合作并不一定要一起出演电影，所以今后并不缺乏合作的机会，只是具体的合作形式会有所改变，和两位美女合作，我想任何时候都是一件令人赏心悦目的事情！”在女友面前，萧逸臣难得的“花心”了一次，反正之前却是和安吉丽娜·朱莉有过合作的约定，而且在这件事情上林智玲也算得上是帮凶，所以萧逸臣这么说倒并不担心林智玲会生气吃醋。

　　“这次影片《倩女幽魂之隔世情缘》也入围了最佳影片的评选，派拉蒙作为投资方，您认为影片在本次奥斯卡上获奖的可能性大吗？”离正式入场的时间已经所剩无几，所以记者只能捡着一些重要的问题来发问。

　　“站在派拉蒙的立场上，我自然是很希望影片能够获奖，同样作为徐克导演的好朋友，他如果能够在这届奥斯卡上有所斩获，我也会替他感到高兴。这部影片在商业上的成功是有目共睹的，但是能否得到奥斯卡奖项的认可，我觉得这就要看奥斯卡的评审委员们能够有魄力打破种族地域的束缚，把更多的机会留给好莱坞以外的电影人！”


第二百四十六章 斯皮尔伯格的别样心思

　　终于摆脱了那群缠人的记者，在会场的入口，萧逸臣却意外的碰到了两个熟人，大卫·格芬和斯皮尔伯格。作为梦工厂的代表，两人也收到了奥斯卡组委会的邀请函。早在萧逸臣和林智玲、安吉丽娜·朱莉接受记者采访的时候，他们就已经看到了萧逸臣。其他的嘉宾早已经入场，他们站在这里，很显然是在等萧逸臣的。

　　“嗨，Xylon，可以为我们介绍一下你身边这位漂亮的女士吗？”即便是不近女色的大卫·格芬，也被站在萧逸臣身旁的林智玲艳丽的容光所吸引。他早就知道林智玲和萧逸臣之间的关系，这样“明知故问”，只不过是想要正式的和林智玲认识一下。

　　“这位是美国格芬唱片公司的执行主席大卫·格芬先生！”萧逸臣努努嘴说道。

　　“您好，格芬先生！”还在加拿大读书的时候，林智玲就听说过格芬唱片公司，而对于这位好莱坞最著名的同性恋，她可是听说过有关大卫·格芬不少的新闻。

　　据说格芬早年曾经约会过女性，但后来他公开表明自己是同性恋。他可不管商界人物是否会因为他是同性恋而低估他的经营智慧。自从格芬公布了自己的性取向以后，关于他的流言层出不穷。有人说他有一名员工专门为他物色和接待“对象”——他们被称为“格芬宝贝”，甚至有人说他和基努·李维斯已经秘密结婚，身处风口浪尖的大卫·格芬当然最清楚媒体的游戏规则：无力之人才又上镜又声明，名为讨清白，实为抢镜。大卫·格芬的原则是置之不理。在这一点上，他的作风和萧逸臣很相似。

　　“我一直在疑惑，林小姐身上究竟有什么样的魅力，能够让我们的Xylon如此着迷，而现在我想我已经找到了答案！”格芬如果不是像萧逸臣所说的那样“脑子有问题”，以他这种娴熟的恭维女人的技术和他的身份地位，估计很多的好莱坞女星都会被心甘情愿的被他“祸害”。

　　“我也很早就听说过格芬先生的大名，认识您也是我的荣幸！”林智玲很大方的和格芬握了握手。

　　“哦？”格芬故意“咦”了一声，“不会是Xylon经常在向你说我的坏话吧？”

　　“怎么会呢？”林智玲轻轻的摇摇头，“您认识Xylon的时间应该比我还要早，所以他是什么样的人您应该很清楚。事实上我是在报纸上看到过有关您的一些报道，我觉得您是一个很有意思的人！”

　　“媒体上的报道都是胡扯！”格芬满不在乎的说道，虽然对关于自己私生活的流言一直保持缄默，但是该说话的时候格芬的声音也极响亮，而且旗帜鲜明，毫无顾忌。

　　“我想媒体上的一些报道在一些基本的事实上还是保持了客观的态度的！”萧逸臣冷不防插了一句嘴。

　　“如果你想要成功，就不要太在乎别人对你作为的看法！”这似乎是人人都能说的名言，但大卫·格芬身体力行地证明给了他的后辈看。“尤其是那些媒体，我认为他们最大的作用就是每天无中生有的去报道那些胡编乱造的东西！”如果他有个观点要表达，大卫·格芬不在乎得罪多少“衣食父母”消费者。在美国著名同性恋杂志《Out》（出柜）评选的“50大同性恋名人权势榜”上，格芬毫无悬念地排名第一。

　　“格芬就是这么个人，他和我一样不太喜欢媒体，这也许是我们两个人身上唯一的共同点！”萧逸臣这么说显然是想和格芬这个不正常的家伙“划清界限”，当然他还要向林智玲介绍另外一位重量级的人物，好莱坞最著名的导演，现任梦工厂执行总监的史蒂芬·斯皮尔伯格。

　　“斯皮尔伯格先生，我的好朋友，同时也是我的合作伙伴！”萧逸臣又为林智玲介绍了一直站在大卫·格芬一旁微笑不语的斯皮尔伯格。

　　“您好，斯皮尔伯格先生！”显然斯皮尔伯格在林智玲的心目中要比大卫·格芬更值得交往，在这么一位好莱坞久负盛名的大导演面前，林智玲表现得反倒没有刚才和格芬交谈时那么的轻松。

　　“林小姐的两部电影我都认真的看过，如果有机会，我很希望能够和林小姐进行一次合作！”斯皮尔伯格说话也不像大卫·格芬那么随意，他是在很认真的和林智玲在进行交流。

　　“如果能有这样的机会，我将会感到万分的荣幸！”第一次和斯皮尔伯格接触，林智玲心中难免有些拘束，但是得知斯皮尔伯格想要和自己合作的消息，她并没有像其他电影演员一样表现得欣喜若狂！能够与斯皮尔伯格合作固然是一个千载难逢的机会，但这对于已经和詹姆斯·卡梅隆这样同级别的导演已经合作过的林智玲来说并不是什么很意外的惊喜，所以她在这个问题上表现得很淡定。

　　当然斯皮尔伯格并没有抓住这个问题不放，能不能和林智玲合作倒是其次，他和萧逸臣已经有很长时间没有见面了。刚好两人在会场内的位置相邻，对于这次颁奖典礼的结果斯皮尔伯格并不是很关心，那边颁奖典礼在热闹的进行着，这边他却和萧逸臣私底下聊了起来。

　　两人谈的最多的还是各自最近的工作，在拍摄完《拯救大兵瑞恩》之后，斯皮尔伯格就放下导筒，一心一意的做起了制片的工作，而在这次谈话中斯皮尔伯格却流露出了想要重新执导一部电影的想法。

　　对于斯皮尔伯格在这个时候提出这样的想法，萧逸臣并没有感到太多的意外，其实他已经猜到了斯皮尔伯格真实的想法。这段时间詹姆斯·卡梅隆的新片《诡刺》表现抢眼，甚至有希望盖过《泰坦尼克号》，创造新的电影票房神话。这让原本已经准备淡出导演这一工作的斯皮尔伯格有些坐不住了。

　　詹姆斯·卡梅隆与萧逸臣的合作每次都能够取得这样巨大的成功，斯皮尔伯格认为自己不能在这方面比他落后。正是抱着这样略带竞争的心理，他心里产生了想要和萧逸臣再次合作的念头。

　　“你已经有了什么好的想法？”斯皮尔伯格这么说，那么心中应该已经有了成熟的想法，既然和詹姆斯·卡梅隆有过那么多次的合作，那么萧逸臣也不能厚此薄彼，与斯皮尔伯格的合作应该是他无法拒绝的。

　　“我最近正在看一部小说！”萧逸臣的反应让斯皮尔伯格感到很欣慰，他并没有因为时间的疏远而忘记自己这位老朋友。斯皮尔伯格想要像所有的人证明，詹姆斯·卡梅隆与萧逸臣是一对黄金组合，他与萧逸臣的合作同样可以创造奇迹。

　　“小说？”萧逸臣在努力的回忆这记忆中斯皮尔伯格所有的电影，他发现斯皮尔伯格后期的作品中并不乏小说改编而成的电影，这让他产生了一些疑惑，萧逸臣不知道斯皮尔伯格想在会想到哪一部。

　　“说起这部小说，它和你一直很关心的中国文化还有不小的渊源！”萧逸臣本身就是华人，对自己本民族的文化有着浓厚的兴趣这并不奇怪，而且在好莱坞，这已经不是什么秘密。而萧逸臣喜欢拍一些和中国有关的电影，这也是好莱坞人尽皆知的事实。在詹姆斯·卡梅隆的新片《诡刺》中，这样的趋势表现得愈发的明显。

　　没有好的创意想法，即便是自己和萧逸臣私人关系再好，合作也是不现实的。所以一开始是为了投其所好，斯皮尔伯格想从一个讲述东方的故事入手，促成两人之间的再次合作。但是随着斯皮尔伯格对中国文化了解的不断深入，他自己也被这种文化所深深的吸引。后来他的中文老师热情的向他推荐了一部小说，他告诉斯皮尔伯格，这部小说是西方世界对中国第一次近距离的认识！

　　在看了这部小说之后，斯皮尔伯格才发现早在50多年前，当时的好莱坞就将这个故事搬上了银幕。但是由于拍摄年代久远，并且受当时意识形态的限制，斯皮尔伯格认为这部影片并没有拍出原著真正的精髓，他的想法是翻拍这部电影，将这个经典的故事重新呈现在观众的眼前。

　　“你是指中文的小说？”萧逸臣有些疑惑的问。

　　“当然不是，那是一部创作于上世纪30年代的一部畅销小说，在这部小说中充满了乌托邦式的幻想，里面描述的那个神秘的东方世界让很多西方人心驰神往！”谈起自己想要向萧逸臣推荐的这部小说，斯皮尔伯格脸上也不由自主的浮现出一种神往的表情。

　　“你说的是詹姆斯·希尔顿所写的那部《消失的地平线》？”萧逸臣顿时明白了过来。

　　“你也看过这部经典的作品？”斯皮尔伯格一脸的惊喜，毕竟是上世纪30年代的作品，这部小说对于现在的美国人来说已经显得有些遥远了，而知道这部小说的人其实已经不是很多了。

　　1933年，美籍英国作家詹姆斯·希尔顿发表了他著名的小说《消失的地平线》，作者把当时第一次世界大战、美国经济大萧条、全球探险热等融入书中的人物中。反映当时人们就是努力追求自己心中的香格里拉。这部小说惊险、刺激、离奇、富于戏剧性。更难得的是，阅读这部小说将是一次身体、心智和灵魂的体验。对于这部西方作家第一次以东方世界为背景创作的畅销小说，萧逸臣怎么可能没有读过？


第二百四十七章 消失的地平线

　　这部小说创作于本世纪30年代初，故事的背景同样也发生在这一时期。南亚次大陆某国巴司库（作者虚构的某国城市名字）发生暴乱。英国领事馆领事康恩、副领事马尔逊、美国人巴纳德和传教士布琳克洛小姐于5月20日乘坐一架小型飞机撤离巴司库，欲飞往巴基斯坦的白夏瓦。

　　飞行途中，他们发现飞机离开了原定航线，沿着喜马拉雅山脉由西向东偏北方向飞行，飞行员也不是平时的费纳，而是个带武器的陌生人。他们这才发现飞机被劫持了，但是他们手无寸铁，对此无可奈何。

　　最后飞机出现故障降落在一座狭长的山谷口，飞行员在迫降中深受重伤，但是四乘客却安然无恙。第二天清晨，飞行员在临死前断断续续地说，这里是中国藏区，附近有一座叫香格里拉的喇嘛寺，他们只有到那里才能找到食宿。当他们正准备向香格里拉走去时，一位由十几个藏民簇拥着能讲一口纯正英语的张姓汉族老人出现了。老人告诉他们，这里叫蓝月山谷，是进香格里拉的唯一通道。

　　张带着他们爬山攀岩，几乎走了一天，最后终于到达一座喇嘛寺——香格里拉的中心。喇嘛寺领导着整个山谷，形成香格里拉社会。香格里拉的所有领域，在处理各教教派、各民族、人与人、人与自然的关系时都遵守着“适度”的美德。香格里拉的领导者认为人的行为有过度、不及和适度三种状态，过度和不及是罪恶的根源，只有适度才是完美的，这使得香格里拉社会祥和安宁。

　　在香格里拉，康恩和张以及最高喇嘛进行多次交谈，探讨了一系列宗教、哲学问题。康威是一个“精神和肉体”两方面均十分优秀的年轻人。通过交谈，他已和最高喇嘛建立了一种类似友谊的心灵感应，而最高喇嘛也有意选康威做他的继承人。事实上，这也正是他们的飞机降落在香格里拉的真正原因。

　　小说描绘了一个隐藏在中国西南部的净土乐园——充满祥和、宁静、永恒和神秘色彩的藏族生息之地。小说中，作者描绘了一个美丽的王国。在那里，三条河流交汇在一起，群山高耸入云，山顶白雪皑皑，脚下深草成茵，覆盖大地。

　　《消失的地平线》发表后，成为当时的最畅销书并获得英国著名的霍桑登文学奖。1944年，好莱坞投资250万美元将小说搬上银幕，将香格里拉的名声推向高峰，主题歌《这美丽的香格里拉》随之传遍全球，当时，《不列颠文学家辞典》称此书的功绩之一是为英语词汇创造了“世外桃源”一词。

　　萧逸臣当然不相信现实中存在着真正的香格里拉，虚构的艺术形象不等于是现实。希尔顿笔下的“香格里拉”讲的是一个虚构的故事，人们不可能在现实生活中找到与之完全相同的真实事件。

　　但是根据《消失的地平线》一书的启迪，西方世界的人们深深领悟“香格里拉”这个世外桃源宁静祥和、人与人、人与自然和谐相处的自然外型后，本着去世外桃源追求美好生活的愿望，去香格里拉陶冶情操，感悟西部藏区独有的哲学内涵的目标，纷纷踏足在西藏、尼泊尔、印度、喀拉昆仑及中国的东部藏区，掀起了半个多世纪的寻找香格里拉热。

　　萧逸臣认为《消失的地平线》一书，最吸引人之处是对人类一处极其隐秘的净土的生动描述，是对人类理想社会的一种美好展望。这一净土的吸引人之处不仅在于其受大山大川阻隔的深远难涉，还在于净土中的文化韵味的确引人入胜。这一描写不仅符合人类对精神境界的追求的惯常做法，也与藏文化中探寻香巴拉的说法极为吻合。

　　“你了解这个故事那就再好不过了，我的想法是请你来改编这部小说。”斯皮尔伯格简单的说了一下自己的想法，他一直很喜欢这类密境探险类题材的电影，早在《侏罗纪公园》系列影片中，他就表现出了这种倾向，一个与世隔绝的小岛和一个被崇山峻岭包围的山谷，一个存于现今的史前世界和一个独立的世外桃源。斯皮尔伯格在这部小说里找到了很多他感兴趣的地方。

　　“这部影片必须到中国的藏区去拍摄，如果能够再加入一些好莱坞成熟的特效制作技术，那么这确实是很一个不错的想法！”萧逸臣点点头，在他的印象中斯皮尔伯格可从来没有拍摄过这样一部电影，很可能是因为自己的出现，斯皮尔伯格才会注意到这部小说，进而产生出了翻拍这部电影的想法。

　　但是不得不说斯皮尔伯格是的确是一位很出色的电影导演，他准确而清晰的看到了这部小说的价值和好莱坞原版电影存在的不足，这就为重新拍摄这部电影提供了很大的扩展空间。而且这部小说表现的主题确实很好，这是曾经畅销西方世界的经典小说，描绘的又是神秘的东方世界。小说出版的时候就曾经在西方世界掀起过一股东方热，现在拍摄这样的电影，确实能够吸引西方观众对东方世界的关注。

　　“但是要真正的了解这部电影，光看小说是不行的。剧本改编我可以试一试，但是我还是建议你在此之前最好能够到中国云南省滇西的迪庆州去看看，世界上公认的与原著描写的香格里拉最接近的地方就在哪里，或许到了那里，你能够获得更多的灵感！”萧逸臣建议说。

　　“事实上我也正有此意！”两人相视一笑，短暂的交谈过后，他们已经达成了初步的合作意向。本来在这个想法两人还很多的话题，但此时颁奖典礼已经进行过半，很多重量级的奖项即将揭晓，萧逸臣和斯皮尔伯格都不得不停下了交谈，而将更多的注意力集中到舞台上。

　　而在此之前，影片《黑客帝国》已经斩获了最佳音响、最佳音效编辑和最佳影片剪辑两项技术大奖，而徐克导演的《倩女幽魂之隔世情缘》也获得了最佳视觉效果和最佳服装设计奖，但是在拍摄这部影片的时候徐克的剧组大多数是由好莱坞的制作班底构成，所以这次获奖的都是来自好莱坞的技术人员。

　　虽然与最佳动画短片失之交臂，但是由梦工厂出品的《埃及王子》最终却摘得了最佳原创歌曲将，该片以《圣经》旧约中“出埃及记”的故事为创作蓝本耗资近一亿美元历时两年才完工，摩西从奴隶到王子再到传教士的传奇故事几千年来一直被人们所传诵，人们赞颂着摩西对耶和华（上帝）的忠诚和他对和平、自由的向往与追求。本片以动画片的形式生动地演绎了这个被称作西方世界中有史以来最伟大的故事。

　　而在制作过程中梦工厂不但动用了最先进的电脑动画，而且还有数百位历史及宗教学者为本片担任顾问，有方·基墨和桑德拉·布洛克等好莱坞当红影星的幕后配音，更有乐坛中的两大天后玛莉亚·凯莉和惠特尼·休斯顿为该片演唱主题曲《when you believe》，这首歌曲为影片增添了别样的岁月情怀。

　　当然表现抢眼的除了派拉蒙、梦工厂出品的这几部电影，独立制片的《美国丽人》也有着不俗的表现，康拉德·L·霍尔为《美国丽人》捧回本届奥斯卡奖的第一尊金像：最佳摄影奖。

　　而在演员获奖方面，好莱坞当红性感美女安吉丽娜·朱莉果然不负众望，凭借着在《移魂女郎》中出色的表现，她获得最佳女配角大奖。而她同时还获得了最佳女主角的提名，如果在接下来的最佳女主角的角逐中她能够一举夺魁，那么她将成为好莱坞历史上第一位同时获得最佳女配角和最佳女主角的女演员。

　　萧逸臣这次担任的是最佳原创剧本奖的颁奖嘉宾，《美国丽人》果然厉害，阿兰·波凭该片最终为影片捧起了第二座小金人，而在尚未颁发的最后四个重量级的奖项中，这部影片都有提名，无论结果如何，这部影片都应该是本届奥斯卡上最大的赢家。

　　萧逸臣在舞台上保持了足够的低调，在上台之后他直接就宣读了获奖的结果，而在颁奖的时候，他也只是简单的向获奖者表示祝贺。按照一般的程序，颁奖嘉宾应该做的就是这些，但是萧逸臣的名气实在是太大了，而且他还曾经是六个奥斯卡编剧大奖的得主，因此主持人希望他能够说上两句，也算是对新人的一种鼓励。

　　从岁数上来看，和年轻的萧逸臣相比，阿兰·波年纪可不小了，但是在编剧领域，萧逸臣确实是很多人想要超越的一座高峰。萧逸臣是看过《美国丽人》这部电影的，而刚才斯皮尔伯格在台下有和他谈到了《消失的地平线》这部小说，一部是在现实中迷茫，一部是幻想着寻找美好的精神家园，两者的一番比对，让萧逸臣确实有一些感慨。

　　“《美国丽人》是一部优秀的作品，我感觉这部电影更像是一副美国风情画，它包含的很多社会问题都是在美国人的生活中普遍存在的症结。诸如拜金主义造成的精神压力，生活的单调乏味，个人的挫败感，性，毒品，暴力等等。我相信很多观众在观看这部电影的时候会处处与影片的细节产生共鸣。”


第二百四十八章 有得有失

　　即便是应主持人的要求，萧逸臣的点评还是很简短，并没有要喧宾夺主的意思，他知道奥斯卡的舞台对于很多人来说一生就只有一次，不是谁都能够像他那样一次又一次，甚至有些习以为常的享受这种荣光。获奖的是阿兰·波，他才是今天的主角！

　　萧逸臣在颁奖之后简单和阿兰·波拥抱了一下，至于阿兰·波站在台上最后说了些什么，萧逸臣并没有太多的留意。而阿兰·波也不是最后一个为影片《美国丽人》捧起奖杯的人，素有“变色龙”之称的实力派明星凯文·斯贝西凭借在《美国丽人》中的完美表现顺利夺得奥斯卡最佳男主角奖，这也是《美国丽人》在本届奥斯卡上获得的第三个奖项。

　　相比之下，最佳女主角的争夺变得异常的激烈，作为第一个获得该项大奖提名的华语演员，林智玲在上台之前难免有些紧张，尽管这种紧张的情绪并没有表现在她的脸上，但萧逸臣还是从她胸前紧扣的双手察觉到了这种变化。台上正在播放一段介绍获得提名的女演员及其饰演角色的影视资料，趁着这个机会，萧逸臣轻轻的握住了林智玲的手。

　　萧逸臣这样的举动给了林智玲很大的安慰，在萧逸臣身边，她总是能够感受到这种惬意踏实的感觉。虽然只是一个细微的动作，却更多的是一种含蓄的爱意的表达。

　　当主持人宣读了获得最佳女主角提名的名单，并邀请几位候选人上台的时候，现在媒体将镜头同时对准了获奖的几位女演员。其他几位女演员都是忙着和身边道贺的人们握手，而唯独那位将镜头对准了林智玲的摄影师拍到了一组十分珍贵的镜头。萧逸臣在众目睽睽之下做出了一个很大胆的举动，他轻吻了女友的额头，并把她深情的拥入怀中。当众接吻这样的举动在很多影视圈的情侣身上算不了什么，但是发生在萧逸臣和林智玲身上那就是极具报道价值的新闻了。

　　两人的情侣关系虽然很早就已经曝光了，但是媒体很少能够拍到有关两人私生活的照片。或许在明天的报纸上，该事件将会成为有关这次奥斯卡颁奖典礼最吸引人的一则新闻。

　　等到四位获得提名的女演员都站到台上，颁奖嘉宾这才拆开了最后的获奖名单。结果很出人意料，但却在萧逸臣的意料之中，因《男孩别哭》而获最佳女主角提名的好莱坞新秀希拉里·斯旺克最终击败其他三位竞争者，夺得了本届奥斯卡最佳女主角奖。

　　在最后的结果宣布之后，另外三位获得提名的女演各自的反应截然不同，已经夺得了一座最佳女配角奖的安吉丽娜·朱莉显得有些失望，她就这样与创造奥斯卡历史新记录的机会擦肩而过；而也是获奖大热门的安妮特·贝宁在得知了最后的结果之后就愣在了那里，《美国丽人》接连获奖给了她很大的信心，但她显然没像影片其他的主创那么好的运气。

　　而林智玲尽管一开始也是满怀着希望而来，但是最佳女主角奖一直是所有奖项中比较有分量的那几个奖项之一，争夺也是公认最激烈的。何况这其中还多少掺杂有种族概念的因素，林智玲知道自己可没有像萧逸臣一般的好运和才气，能够一开始就以自己的实力让奥斯卡的评委折服。

　　所以在三位落选者中，她的表情是最自然的，甚至没有得奖，她紧张的情绪终于得到了释放，这让她多少有些释然的感觉。她第一个上前和获奖者拥抱表示祝贺，随后又和其他的两位落选者握了握手，甚至还轻声安慰了安吉丽娜·朱莉两句，并与她携手走下了舞台。

　　而回到自己的座位上，迎接她的依旧是萧逸臣温暖的怀抱和周围观众热烈的掌声。这次所有的现场摄影师都学乖了，在这一刻除了负责现场直播，镜头不能移开前台的摄像师，其他的现场的摄像师都将自己的镜头对准了走下前台林智玲。

　　在上台前紧张的不仅仅是林智玲，在接下来最佳导演大奖的角逐中，徐克手心里也是捏了一把汗。最佳男、女主角在每届奥斯卡上都是一个很明显的风向标，最佳导演和最佳影片一般都会在其中诞生，例外的很少。影片《美国丽人》在这届奥斯卡上风头很劲，虽然在拿奖数量上，《倩女幽魂之隔世情缘》与《美国丽人》不相上下，但是影片拿到的只是技术类的奖项，和《美国丽人》的获奖相比，含金量显然还是有所差别。

　　虽然在颁奖典礼之前萧逸臣就对徐克表示了良好的祝愿，但是奥斯卡评奖委会在这个问题上的考虑显然更多一些，他们最后还是将最佳导演的奖杯颁给了影片《美国丽人》的导演山姆·曼德斯因。在颁奖嘉宾宣布获奖结果之后，徐克的失望很明显的就写在了自己的脸上。

　　当然影片《美国丽人》并没有笑到最后，奥斯卡评奖委员会评奖确实很巧妙，至少在平衡上做得很好。影片《倩女幽魂之隔世情缘》在世界电影市场上的影响力放在那里，在1999年好莱坞电影市场上是最耀眼的一颗明星。如果只是获得了一些技术类的奖项，显然不能够服众。考虑到好莱坞商业电影在奥斯卡中的重要地位，评奖委员会最后将最佳影片颁发给了影片《倩女幽魂之隔世情缘》。

　　其实徐克通过影片《倩女幽魂之隔世情缘》表现出来的导演才华并不见得要比山姆·曼德斯因差，但毕竟他是一位来自香港的导演。最佳导演应该是属于一个很个人的荣誉，将这样的一个奖项颁发给一个好莱坞之外的导演，这样做肯定会引起不小的争议，这就会对奥斯卡在好莱坞电影中的公信力造成影响。而这样的情况，显然不是奥斯卡组委会希望看到。

　　而最佳影片奖则不同，虽然和最佳导演一样应该算是奥斯卡的最高荣誉，但是这个奖项是对影片的一个整体上的肯定。从本质上来说，影片尽管和一般意义上的好莱坞大片有所不同，但依旧是由好莱坞的电影公司投资拍摄，从广泛的理解来看依旧是好莱坞出品。萧逸臣聪明就聪明在用拍的是中国的电影，宣扬的也是中国的文化，但是在包装上却是贴的好莱坞电影的牌子。

　　能够捧起代表着奥斯卡最高荣誉的奖杯，这多少弥补了徐克与刚才最佳导演失之交臂的遗憾，在发表获奖感言的时候，尽管萧逸臣和徐克两人在对一些问题的理解上不时会出现一些分歧，但是徐克站在奥斯卡的领奖台上第一个想到要感谢的人依旧是萧逸臣。

　　“激动和欣喜其实还不能完全的表达出我此时心中的感受，在三年前，我绝对没有想到今天我能够站在这个舞台上。但创造这个奇迹的人并不是我，而是此时就坐在台下的Xylon先生。在一个偶然的机会下，他看到了我的一部作品，然后给了我这样一个机会。当时的我并没有像现在这般的自信，但Xylon先生给予了我足够的信任，所以我在这里首先要感谢的是Xylon先生，没有他，这部影片想要成功也就无从谈起！”

　　“我第二位要感谢的人是我的夫人施南生女士，尽管她今天并没有来到现场，但我相信她现在也一定在电视前看着我。这些年来她一直在默默的支持着我的工作，没有她，就没有今天的徐克！”

　　“同时我也要感谢所有参与这部影片拍摄制作的工作人员，是我们共同的努力，才会有这部影片的成功！所以这个荣誉既是属于我，更是属于你们大家的。当然还是要感谢奥斯卡评奖委员会能够将这个荣誉给与这部影片，尽管我们已经取得了很好的成绩，但是我们依旧需要肯定，奥斯卡大奖在这个方面添补了我们的遗憾！再次向所有关心和支持这部电影的人们表示感谢！”

　　这时候的徐克确实显得很激动，而他这种高昂的情绪也一直保持到了颁奖典礼结束，在出席《名利场》举办的时尚酒会之前，他再次接受了媒体记者的采访，而其中就有来自香港的记者。

　　“获得了最佳影片，却与最佳导演擦肩而过，徐克先生会感到遗憾吗？”

　　“这部影片收获了4项奥斯卡大奖，而且最佳影片已经是最高荣誉，这其中也包括了对我导演能力的一种肯定，无论是华语电影还是华人导演，这样的成绩都应该算是一个新的高度。但是就我个人而言，说实话我更看重其实还是最佳导演，没有获奖肯定是一个遗憾，但是中国有句老话叫做有得必有失。能够取得这样的成绩我很满意，但我并不满足。我相信这不会是我最后一次出现在奥斯卡的舞台上，机会还在以后！”


第二百四十九章 布兰妮的烦恼

　　“您指的的是最近正在筹备中的新片吗？”徐克提出自己的奥斯卡之旅还没有结束，采访他的记者马上联想到了他与派拉蒙之间刚刚展开的第二次合作。

　　如果说在徐克的上一部电影《倩女幽魂之隔世情缘》中，他宣扬东方文化多少还借用了西方的一些流行元素，用汤姆·克鲁斯这样的好莱坞明星和迈克尔·杰克逊这样歌坛巨星加盟来包装整部电影。那么这次单从新片发布会上登台亮相的演员阵容就可以看出，徐克的新片是一部不折不扣的纯东方题材的电影，而香港电影和好莱坞电影之间的合作也已经从演员、技术上的合作进入更深层次的资本合作。

　　“我并不否认这种说法，因为无论是我本人还是投资方，对这部影片都很有信心！我虽然不能保证奥斯卡的评委们一定就会喜欢这部电影，但是我可以保证观众们一定会喜欢这部电影！”影片还没有开拍，徐克就开始为这部电影做起了广告。尽管这么说有些王婆卖瓜自卖自夸之嫌，但问题是记者主动提出来的，徐克这也算是正面的回答了这个问题。

　　由于还要出席接下来的名人酒会，徐克能够接受记者采访的时间有限，在匆匆的回答了记者其他几个问题之后，他就结束了这次采访。而那一头，已经到了酒会现场的萧逸臣和大卫·格芬聊了起来。

　　“Xylon，你选女朋友的眼光可不比你拍电影的眼光差啊！”看着不远处正在和斯皮尔伯格商谈合作事宜的林智玲，大卫·格芬不无羡慕的说。

　　“你喜欢的话我也可以为你介绍一个！”格芬的“同志”情节在好莱坞是人尽皆知，萧逸臣这么说多少是有些玩笑的意味。

　　“你还是省省力气吧，而且现在可能有人比我更需要你的去操心！”大卫·格芬是话里有话。

　　“我不太明白你这话的意思？”萧逸臣一头雾水的看着他。

　　“你还不知道那件事情？”大卫·格芬像是在看外星人一样盯着萧逸臣。

　　“难道我错过了什么？”这段时间萧逸臣可是一直都呆在香港，如果发生什么重大的事情，他应该是第一时间就会知道的，而格芬的话让萧逸臣愈发的糊涂了。

　　“我想知道你有在关心美国娱乐圈里发生的事情吗？”大卫·格芬很严肃的问道。

　　“我不知道你指的是哪一方面，不过我承认除了和电影有关的话题，其他问题我关注的确实不多，你知道现在的娱乐报刊上大多是那些无聊的花边新闻，毫无价值可言！”萧逸臣很老实的回答说。

　　“这一点我同意，不过你对那件事情一无所知还是让我感到有些惊讶，难道除了你那位漂亮的女朋友，就没有其他的人值得你特别的去留意？”格芬的这个问题问得有些奇怪。

　　“你是说布兰妮那个小丫头？”除了自己的女友之外，和萧逸臣关系最亲密的就应该算是美国歌坛的超人气偶像小甜甜布兰妮了，而且联系到是格芬提起这个问题，萧逸臣马上就想到这个自己在车站结识的“问题女孩”，这次该不会是她遇到了什么麻烦了吧？

　　“她今年该有18岁了吧，可不再是什么小丫头了！”大卫·格芬遥遥头，布兰妮去年在MTV欧洲音乐大奖中捧走4座大奖，囊括了最佳单曲“Baby One More Time”、最佳流行乐、最佳女歌手、最佳新进艺人，随后，在Billboard的年度音乐大奖中，布兰妮又夺得年度最佳女艺人、年度最佳新人、年度最佳专辑女艺人、年度百大畅销单曲女艺人四项大奖，成了99年流行乐坛的最大赢家。

　　“是啊，一转眼就是3年的时间过去了，小丫头也该长成大姑娘了，你现在该不会是在为她的风格转型发愁吧？”布兰妮一直走的是青春路线，但是随着年龄的增加，这种风格显然已经不再适合她了。

　　“这个还不是我最担心的问题，我们已经准备为她推出第二张专辑，麦克斯马汀来为她量身订作的首支单曲，与先前的代表作‘Baby One More Time’非常神似，完全延续她的音乐风格。马上就要开始第二张专辑在全美进行为期一个月的巡回演出宣传，但是她现在完全不在状态，对此我感到很担忧！”格芬忧心忡忡的说。

　　“她遇到什么问题了吗？”格芬不说，萧逸臣还没有意识到，这段时间好像他和布兰妮的联系也变少了，以前一两个星期布兰妮就会给他打一次电话，可最近好像萧逸臣一直都没有接到过她的电话，联系到格芬的忧虑，萧逸臣发现这一系列的异常都在表明布兰妮真的是遇到了什么麻烦。

　　“根据我的观察，她应该是恋爱了！”格芬一脸严肃的说道。

　　“恋爱了？”萧逸臣先是一愣，随即乐了起来，“这个丫头本来就早熟，谈恋爱我觉得这应该不算是什么坏事吧！”之前布兰妮一直对他有种说不清道不明的依恋，这让萧逸臣感到很为难，现在布兰妮找到了自己的感情方向，这让萧逸臣感到很欣慰。

　　“她谈恋爱我无权干涉，但是因为谈恋爱她的情绪变得很不稳定，这已经很大程度上影响到了她新专辑的发布工作。”格芬与布兰妮之间更多的是一种利益合作的关系，所以他的担心自然是和自身的利益密切相关。

　　“她喜欢上了谁，是贾斯汀那小子吗？”超级男孩组合的贾斯汀是布兰妮童年的伙伴，在拍摄《歌舞青春》第一集的时候，媒体上就有过两人恋爱的风传，但是消息一直没有得到证实。但是两人相互存有好感应该是不假的，格芬说道布兰妮恋爱这个问题，萧逸臣第一个就想到的就是贾斯汀。

　　“如果是贾斯汀那么我也就不会那么担忧了，但这次布兰妮喜欢上却不是她曾经的好朋友，而是另有其人，这才是让我最头疼的地方！”一说到这个问题，格芬就显得很无奈。

　　“不是贾斯汀？”格芬一脸认真的表情让萧逸臣感觉事情好像真的不像他想的那么乐观。

　　“是一个在娱乐圈里不出名的家伙，天知道我当时为什么会选他做布兰妮的伴舞，天知道布兰妮就这样喜欢上一个和自己身份地位相去甚远的家伙，在这个问题上我有不可推卸的责任！”格芬“痛心疾首”的说道。

　　要是在平时，萧逸臣对格芬这样的说法肯定会不屑一顾，人家谈恋爱是人家的事情，用的着你这位“同志”在这里拍着胸脯，嚷嚷着要对此事负责吗？可是现在他却不这么想，在她的记忆中布兰妮除了那段像是在开玩笑似的“闪婚”，真正的那次婚姻也并不成功。

　　这段婚姻一开始就被人们所看好，因为布兰妮的丈夫在里面很不光彩的充当了小白脸的角色。而随后的事实也证明了这一点，布兰妮同丈夫凯文之间的矛盾开始不断的出现，或许凯文是为了她的钱和她结婚我们不得而知。包括她连生二子后开始下滑的事业和凯文之间矛盾各种事情开始击垮她的神经。

　　在婚姻和事业遭受前所未有的挫折之后，布兰妮走进美国洛杉矶一家美发沙龙，在众人围观之下，自己剃去了一头深色秀发，有记者拍摄到，布兰妮走进美发沙龙前，曾在汽车里哭了10分钟左右。剃头事件被美国《人物》杂志年度事件榜当选年度最震惊事件。

　　那段时间是布兰妮不堪回首的时期也是最艰难的时期，剃光头事件之后离婚、身材走样、行为怪异、酗酒、丧失了两个儿子的抚养权频频登上头条，那时她的负面新闻每天都会冒出两三条，这时她赢得的掌声和喝彩都消失了，人们唾弃她嘲笑她，正如麦当娜后来在布兰妮的个人记录片所说：“这一切都是成长啊，人们却一味的嘲笑你的过失。”

　　在预知了这样的历史后，萧逸臣可不觉得布兰妮现在的选择是一个明智的做法，尽管他不确定现在布兰妮喜欢上的那个伴舞是不是后世记忆中曾经给布兰妮深深伤害的凯文，但是从格芬的态度来看，这段恋情应该是不被大多数人所看好的，那么或许两人最后的结局也无法逃脱那个悲剧。

　　萧逸臣倒不是很看中这种门第身份的差异，他认为如果两个人真心的相爱，那么什么东西都无法阻挡爱情。但是从另外一个很现实的角度来说，婚姻的幸福其实也和男女双方身份背景、受教育程度甚至经济地位有巨大的联系，两个在这些方面存在巨大差异的人很难会走到一起，即便是真的走到了一起，最后能有一个美满结局的也只是极少数。

　　布兰妮喜欢上的那个伴舞是为了她的钱才和她相恋萧逸臣不得而知，但是萧逸臣觉得应该和布兰妮聊一聊，不是说去阻止她恋爱，而是希望她能够更理性的去看待这份恋情！


第二百五十章 女人的心思

　　得知了布兰妮的近况之后，萧逸臣开始在心里盘算应该用什么样的方式来与她进行沟通。尽管这次派拉蒙和梦工厂出品的三部作品几乎囊括了一半的奥斯卡大奖，这样的成绩让好莱坞的其他的电影公司都望尘莫及。但是名人酒会结束之后，萧逸臣看上去却是一副心事重重的模样。

　　“在想什么呢？”在车里，林智玲很自然的将头靠在了萧逸臣的肩膀上，在酒会上大卫·格芬似乎和萧逸臣说了一些什么，从那之后她就感觉到萧逸臣心里有事，在酒会上两人一直忙着应酬，没来得及问，想在是两人独处的时间，谈话也少了很多的顾忌。

　　“有个朋友最近遇到了一点麻烦！”萧逸臣不知道该不该和林智玲说布兰妮的事情，但是他担心林智玲会误会他和布兰妮之间的关系。萧逸臣只是把布兰妮当成了自己的小妹妹，但是林智玲可不一定会这样看，所以他暂时的岔开了这个话题：“没最终获奖感会到遗憾吗？”

　　“当然啊！这是好好难得的机会，虽然一开始就知道自己的希望不大，但是嘉宾宣布结果的时候心里感觉还是空落落的。”林智玲在萧逸臣面前说的都是心里最真实的感受，奥斯卡影后的桂冠，对于任何的人来说都具有强大的吸引力，她当然也不例外。

　　“这样经历也不失为一种积累，奥斯卡的舞台上固然不缺少一夜成名的故事，但更多的是一种努力之后的收获。尽管都付出了努力，但每个人的收获期却不尽相同，反正以后还有机会，要相信未来有更好的角色更出色的电影在等着你，所以也不要太苛责自己。”萧逸臣轻抚着女友的肩膀，轻声安慰说。

　　“这个你不用担心啦，能不能得奖在我心里其实都比不上呆在你的身边这种踏实的感觉！”靠在萧逸臣肩上，林智玲心里感觉无比的安宁，在她看来能够和自己心爱的人在一起才是最重要的。

　　“那你愿意到美国来和我一起生活吗？”萧逸臣再一次提到了这个问题，分隔两地的滋味确实不好受，尤其是随着年纪的增长，他在心里越来越渴望能够有一个真正意义上家，一个心灵休憩的港湾。“我们结婚好吗？”不知为什么，萧逸臣心里就突然冒出了这样的念头。

　　“可以给我一些时间来考虑吗？”林智玲内心里其实是很期待萧逸臣这样的表示，但是对方如此突兀的提出，还是让她有些措手不及。婚姻毕竟是终身大事，在这个问题上林智玲还想征询一下自己父母的意见。

　　“是我过于心急了！”萧逸臣歉然一笑，但是心里却有一种隐隐的失落。

　　“这不是你的错，而是我还没有准备好，再给我一点时间，让我能逐渐的适应妻子的角色好吗？”林智玲并不是放不下自己在台湾的事业，当初她走进娱乐圈，多半还是因为萧逸臣的缘故。她现在是誉满全球的华语影星，可以说当年她和萧逸臣在一起的顾虑已经完全消除。

　　尽管从国中开始接受的就是西方的教育，但是在婚姻上林智玲还是保持了中国人的传统观念，娱乐圈里失败的婚姻比比皆是，这些惨痛的教训让林智玲不得不慎重的看待自己的婚姻。萧逸臣是一个好男人，林智玲也承认自己爱他爱得很深，但林智玲最大的优点就是能够很知性的看待自己的感情问题。

　　“我们换一个话题吧！”萧逸臣能够理解女友此时的心情，林智玲对他的爱很纯也很淡然，在这份爱情中两人都感到很轻松的缘故。萧逸臣并不愿意勉强，他知道什么事情都需要有一个的过程。

　　“那你告诉今天你遇到的烦心事吗？”林智玲略带撒娇的问道。

　　“你真的想知道？”萧逸臣神情变得很古怪。

　　“嗯，你的烦恼，说不定我也可以为你分担啊！”林智玲枕着萧逸臣的臂膀甜甜的笑道。

　　“那么你想答应我一件事情，我说了这件事情，你可不要胡思乱想啊！”萧逸臣很谨慎的说道。

　　“什么事情这么神神秘秘的？”女人的好奇是一件很可怕的事情，萧逸臣这么说，愈发勾起了林智玲的对这件事情的兴趣。当然她并没有朝坏的方向去想，作为一个男人萧逸臣有值得她信任的理由。

　　“你听说过小甜甜布兰妮这个名字吗？”

　　“你说的是美国现在当红的人气少女歌手布兰妮？”林智玲当然认识这位流行歌坛的小天后，一首《baby one more time》，几乎风靡全球，台湾很多的年轻人都喜欢布兰妮的歌，林智玲作为综艺节目的主持人，不说面面俱到，对于这些娱乐资讯几乎都是一手掌握的。

　　“你认识她？”林智玲好奇的问，萧逸臣如果提到是好莱坞的某个明星，她或许还没有这么意外，但是提到布兰妮她心里就有些疑惑了，林智玲知道维亚康姆虽然手掌一家全球性的唱片公司，但是除了电影之外，萧逸臣掌控的都是一些宏观上的管理，对于一些歌手的了解，他甚至还比不上自己。

　　“何止是认识！”萧逸臣心里苦笑了一声，他在快速的考虑着该怎么向林智玲解释这件事情。“布兰妮是格芬唱片旗下的歌手，但是在最初的时候，是我把她介绍给格芬的。”

　　“这么说你在和我认识之前，就已经认识了布兰妮？”林智玲的表情显得很诧异，因为萧逸臣从来没有向她提起过这件事情，难怪刚才萧逸臣的表情有些奇怪，原来还有这样她不知道的隐情。

　　“因为我和她之间根本没有那种关系，当年我们第一次见面的时候她还只是一个15岁的小女孩，可一开始我就只是把她当成我的小妹妹。你知道我是独子，其实我一直希望能有一个妹妹！”萧逸臣发现要解释清楚这件事情比回答记者那些千奇百怪的问题要困难很多，因为这种事情好像是越解释越糊涂。

　　看着萧逸臣想要努力解释却感觉很多话憋在嘴里不知道应该怎么说的窘况，林智玲噗哧一声笑了起来，“看你着急的样子，我又没说在怀疑你！”她话虽是这么说，但是心里却是甜滋滋的，萧逸臣的反应中林智玲看出了在这件事情上他不希望自己产生误会，这就说明他和布兰妮之间确实没有什么特别的关系。

　　林智玲这么说让萧逸臣松了一口气，他终于条理清晰的向林智玲讲述了他和布兰妮认识的过程，而通过萧逸臣的解释，林智玲也渐渐的喜欢上了性格可爱无敌的布兰妮，而且她自己也很喜欢布兰妮的歌，虽然还没有正式的见面，但是在她内心里已经认同了萧逸臣口中的这个“小妹妹”。

　　“那个小家伙遇到什么麻烦了吗？”联系到格芬和萧逸臣在酒会上有过交谈，而格芬又是布兰妮的老板，林智玲愈发笃定萧逸臣的烦心事应该和布兰妮有不小的关系。

　　“她恋爱了！”萧逸臣一脸严肃的说道，“她现在和一个大家都不是很看好的男人在谈恋爱，格芬先生把这个情况告诉了我，他希望我能够和她谈一谈。”

　　“可是恋爱毕竟是很个人的事情，感情是不能够勉强的！”看来格芬真把萧逸臣当作是布兰妮的哥哥了，不然这种事情也不会求到他身上来。

　　“但是她喜欢的是自己的舞伴，格芬告诉那个家伙并不是很讨人喜欢！”

　　“那个人舞伴的身份和布兰妮超级歌星的身份差距很大，并且你们都认为如果布兰妮和他在一起并不会得到幸福，我说得对吗？”林智玲似乎已经看出了萧逸臣的心思。

　　“我只是有一种担心，在这个圈子里失败的爱情太多了，或许真的是把她当成了自己的妹妹，我不希望看到她受伤害，尽管这种想法有些一厢情愿！”萧逸臣并不否认林智玲的说法，他知道有些时候伤害总是不可避免的。

　　“那你真正了解她现在的想法吗？”

　　“我就是在为这件事情犯愁，我需要寻找一个合适的机会，找她认真的谈一谈。”萧逸臣皱眉说道。

　　“你想要把她请到家里来，但是你不知道该怎么和我解释？”林智玲立即就猜到了萧逸臣所有的想法。

　　萧逸臣朝林智玲“无奈”的笑了笑，那表情仿佛在告诉她，自己心里想的她都已经替提他说了。

　　“她是你的小妹妹，那么也就是我的小妹妹，如果你不介意的话，你找她聊天的时候不妨叫上我，有些话题我和她交流起来要比你方便很多！当然我并不是要去监督你，所以你完全可以拒绝这个要求！”在这个问题上林智玲表现得很大度也很善解人意。

　　“你愿意出面帮我那就更好了，有些事情还真得你去和她交流！”萧逸臣大喜过望的说道。


第二百五十一章 两个女人一出戏

　　“林姐姐，你长得真好看，如果我是一个男人，我绝对会嫉妒Xylon叔叔的好运！”林智玲和布兰妮两人的见面比萧逸臣想象中的要顺利很多。女人正是一种很奇怪的生物，布兰妮愿意甜甜的叫林智玲一声姐姐，却总是称呼萧逸臣大叔，自己的形象真的就那么像怪大叔？就在萧逸臣在洗漱间里大量着镜中的自己的同时，布兰妮也在厨房里也和林智玲聊了起来。

　　“你也不差哦！”林智玲淡然一笑，“至少我还从来没有收到过英国王子的邀请函！”林智玲这么说可不是单纯的调侃。2000年，“小甜甜”布兰妮红遍了全球。在刚刚结束的在欧洲为期七周的巡回演出中，她得到了大批狂热Fans的热情支持，连英国首相布莱尔也亲临演唱会现场，为偶像捧场。同时英国威廉王子也参加了布兰妮在伦敦好莱坞星球餐厅举行的演唱会派对，演出了一场世纪版的“王子会歌女”。

　　据媒体报道“小甜甜”很早就引起了英国威廉王子的注意，王子不仅卧房内贴满了布兰妮的海报，还向她发出了邀请函，这件事在媒体上闹得沸沸扬扬，但布兰妮以“我不喜欢城堡内的生活”作答，拒绝了这个可能让自己成为尊贵的王妃的机会。

　　“金笼子再好，对于渴望自由的鸟儿来说，天空才是最佳的选择！”布兰妮虽然还只是一个情窦初开的少女，但是对一些问题的看法却无处不透露出她的心理年龄的早熟，“其实我很羡慕林姐姐你，Xylon叔叔要比其他的男人好太多，和他在一起不会有太大的压力，而且他很会照顾人！”

　　“那么你理想中的情人是一个什么样子的呢？”布兰妮说的这些林智玲都深有感受，借着这个话题，她准备获知更多布兰妮对爱情的期盼。

　　“我觉得和娱乐圈内人谈恋爱比较简单，因为相互可以有共同点与话题。其实一开始我最心仪的男明星是性感偶像布拉德·皮特，我在家里的冰箱上贴着彼皮特的海报，每天早晨醒来第一件事就是去亲他，他真是性感！”果然不愧是性格开朗的美国女孩，说起这些隐私的事情没有任何的顾忌。

　　“但是到后来还是发现还是Xylon叔叔更有气质，最近的那部新版的007我前后看了两遍，Xylon叔叔真的是帅极了！”布兰妮当着林智玲的面也毫不掩饰对萧逸臣的崇拜，“当然林姐姐你的表演也很精彩，也只有你这样的美人儿，才配得上Xylon叔叔！”布兰妮的那张小嘴和她的绰号一样甜蜜可人。

　　“你这个小丫头！”林智玲被她说得都有些脸颊发烫，难怪萧逸臣一提到布兰妮就感到头疼，这丫头古灵精怪的性格确实很难应付。“不要光把话题往我和Xylon身上引，说说你自己的事情吧，比如说你这几年的爱情吧，我想你真实的经历肯定要比报纸上的精彩更多！”

　　“媒体记者都喜欢胡说八道！”这已经是林智玲到美国之后第三次听到这样的观点，不过对于布兰妮来说，有关她任何芝麻大小的事，媒体都有极大的兴趣，这一点是她自己都无法拒绝的。

　　例如她在音乐录像带中穿过的性感暴露的衣服，还有她的前男友是谁，她现在又跟谁谈恋爱，或是她现在跟哪个八卦报纸的记者过不去之类的问题。但是，大家最有兴趣的话题还是：布兰妮是不是太过火了呢？

　　其实这个问题本身是没有意义的，因为自古以来，身为一个超级巨星，就是要具有话题、具有娱乐性、再来就是具有高度的争议性，这个原则自古到今都是一样。从披头士到麦当娜、从猫王到迈克尔·杰克逊，这个道理在演艺圈是亘古不变的。

　　和所有的巨星一样，这个来自路易西安那州的坎特伍德小镇的小女生的隐私成为了八卦媒体最喜欢爆料的新闻，谁让她是现在流行歌坛最耀眼的明星呢？

　　“原来林姐姐也喜欢关心这个？”布兰妮现在一提到那些媒体报道他就头疼，但是她转念一想，林智玲应该不是那种喜欢八卦的人，那么她这么问肯定有问题。“还是你和Xylon叔叔又听说了什么？”

　　“在昨天Xylon遇到了格芬先生，然后从他那里得到了有关你的一些情况，他很担心……”林智玲话还没有说完，就被布兰妮气呼呼的打断了。

　　“就知道又是格芬那个坏家伙去向Xylon叔叔说我的坏话！”布兰妮忿忿不平的说道。

　　“阿嚏！”而这时正坐在自己办公室里喝着咖啡的格芬无缘无故的打了一个喷嚏，他抓了抓头，“奇怪了，一大早就打喷嚏，该不是起床的时候着凉了吧？”

　　“其实格芬先生也是为你好！”林智玲试图从中劝解几句。

　　“你以为他真的是那么‘好心’，他还不是为了自己的钱！”布兰妮可不领情，这次她还连萧逸臣也数落上了，“还有Xylon叔叔，他怎么能够答应格芬那个坏家伙的请求，我就说他怎么突然想起了邀请我到家里玩，原来都是格芬那家伙在背后捣的鬼！”

　　“是谁在说我的坏话啊？”从洗漱间里出来的萧逸臣经过客厅的时候隐隐约约的听到两人的对话，具体的内容他没有听清楚，但是Xylon这个词他可是听得清清楚楚。

　　“Xylon叔叔你来得正好，我这正要找你呢！”一见面布兰妮就摆出了一副兴师问罪的模样，这让萧逸臣大感困惑，刚才还好好的，自己这是怎么的又惹这位“小姑奶奶”生气了？

　　林智玲朝他无奈的望了一眼，表示自己也无能为力，谁叫萧逸臣一出现就撞到了布兰妮的“枪口”上。

　　“Xylon叔叔帮着格芬那个坏蛋欺负我！”尽管一直表示自己长大了，但是布兰妮在萧逸臣面前依旧是当年那个小女孩，说起话来更是百无禁忌，还真不拿自己当外人。

　　“格芬先生怎么就成了坏蛋，我又是什么时候成为了他的帮凶？”萧逸臣被布兰妮的话给弄糊涂了。

　　“Xylon叔叔你老实告诉我，是不是因为格芬和你说了什么，所以你才会邀请我来你的家里做客对吗？”布兰妮说这话的时候眼里已经噙着泪水，都是眼泪是女人最有杀伤力的武器，而萝莉的眼泪更是威力难挡，萧逸臣这次算是深刻的领会到了。

　　“这么说你都已经知道了！”萧逸臣无奈的叹了口气，既然被布兰妮识破了，他也没必要继续骗她。“我投降，你别哭了好吗？”当年是诱拐未成年的少女，现在是惹哭当红的人气偶像，要是被布兰妮的歌迷知道了这件事，估计明天早上就会有人举着标语到肯惠特大道13号门前抗议示威的。

　　“那么你告诉我格芬究竟和你说了些什么？”布兰妮在林智玲的怀里一边抹眼泪，一边在悄悄的观察萧逸臣的表情。林智玲当然看出了她的这点鬼心思，但是她并没有点破，她也想听听萧逸臣会怎么说。

　　“格芬先生告诉我你最近的状况很不好，而这件事似乎和你最新的感情问题有关。在这件事上，我觉得有必要和你认真的谈一谈！”萧逸臣一脸严肃认真的样子，像极了一个严厉的大哥哥。

　　“我喜欢和谁在一起是我自己的事情，为什么你们总是要干预我个人的生活？”布兰妮大声的表示抗议。

　　“因为我们都在关心你！”

　　“我可不这么认为？”布兰妮一撇嘴，“至少格芬没有那么好心！”

　　“布兰妮！”萧逸臣的语气突然变得严厉了起来，他和布兰妮说话很少用这样的语气。“我不希望听到你这样评价格芬先生，他为你做了不少事情，而且很多你都不知道！他是一个商人不错，但是他对你的关心也是不容怀疑的。我希望你对曾经帮助过你的人都心存一颗感恩的心，这样对你是有好处的！”

　　“关心我就是对我的私生活横加干涉？连我的父母都没有这样的权力！”布兰妮叛逆的性格终于爆发了出来。

　　“我只是想和你聊一聊，听一听你现在真实的想法，难道这也有错？”布兰妮的蛮横无理让萧逸臣也生气了，他一怒之下甩出了这么一句狠话：“如果你认为这是对你隐私的干涉，那么你现在就可以离开，就当我根本就不知道这件事情，而你也根本也没有来过，我们各走各的路！”

　　“Xylon，你怎么可以这么和布兰妮说话！”林智玲皱了皱眉头，她知道萧逸臣这是一时冲动，但是这往往会把事情朝坏的方向引导，所以她适时的站了出来为布兰妮说话，其实也是为了缓解有些紧张的气氛。说完她将一脸委屈的布兰妮揽到了自己的怀中，同时又给萧逸臣递了一个眼色。

　　冷静下来的萧逸臣也意识到了自己的失误，他略带的歉意的看着布兰妮，“布兰妮，我很抱歉，刚才我说的话有些过分了！”


第二百五十二章 缘由

　　等到双方都能够心平气和的坐下来，认真的探讨这个问题的时候，离之前的那次争吵已经过去了一个多小时。在这段时间里，萧逸臣将自己的情绪进行了一个梳理，他知道这次的沟通自己在方法上是失败的，而布兰妮也在林智玲的耐心劝导下逐渐了冷静了下来，她虽然性格独立倔强，但绝对不是那种不知好坏、蛮不讲理的女孩。只是处在青春期的叛逆，让她一开始很难接受萧逸臣那样的态度。

　　“好吧，布兰妮，我这次找你来不是为了和你争吵、也不是为了要惹你不高兴。我对自己之前说话的方式和态度向你表示歉意，或许你现在依旧在生气，但是我还是希望能够和你认真的谈一谈。我并非要像其他人一样去要求你，什么该做、什么不该做，但是我希望能够了解你现在真实的想法，说不定我还能够给你一些建议。”在谈话开始之前，萧逸臣还是首先检讨了自己的错误。

　　“你能保证你这么做就只是因为关心我？”布兰妮虽然也意识到了自己的鲁莽，但是嘴上依旧不愿意服软。这个问题的答案她心里其实很清楚，但是她还是固执要从萧逸臣那里得到再一次的确认。

　　“你觉得我有必要费这么大的功夫去关心一个我毫不在乎的人吗？”布兰妮怀疑格芬关心自己的动机不纯，是因为他们之间存在着直接的利益关系，但是除了一开始的推荐之外，萧逸臣和她之间根本就不存在什么利益问题，或许说从一开始他们两人的关系就不是建立在利益的基础上的。所以在这个问题上萧逸臣并没有过多的解释，他一句简单的反问就足以说明问题。

　　“那么格芬先生究竟都和Xylon叔叔你说了些什么？”布兰妮觉得萧逸臣的了解的并不是事实的真相。

　　布兰妮在提到格芬的时候用了先生这样的称呼，这说明的她的态度已经从一开始的抵触到现在准备敞开心扉，在萧逸臣看来这是一个很好的开头。“格芬先生一开始是和我提到了你新唱片的事情！”

　　“我可是很努力的在做这张专辑，难道格芬先生还有什么不满的地方吗？”布兰妮的小性子又上来了。

　　“对于你专辑格芬先生很满意！”对于布兰妮这种善变的态度，萧逸臣感到很头疼，不可否认她的新专辑销量很好。在布兰妮在音乐市场强大的号召力下，新专辑推出一周就销售了130万张，这创造了女歌手单周唱片销量最新记录，成为有史以来单周销量第二高的大碟。

　　在这张专辑中布兰妮的紧身红皮衣裤、露腹装束，令她的曲线毕露，甜美的笑容具有巨大的杀伤力，MTV的全球联播，使她“比上帝还要有影响力”，年轻人们簇拥着她、模仿着她。而专辑中的“Lucky”是一首可以传达布兰妮内心的单曲。在这首歌曲中，她唱着：“世界不停地转，她不断赢得目光焦点，但谁能告诉我这一切都停止后该怎么办？”这歌词不太像是她自己的心声，却比较像是一种深层的忧虑。

　　一个年轻的超级巨星，在她成功的背后，却有许多不为人知的悲伤。伴随她的全球成功佳绩，接踵而来的却是一波波令人无法闪躲、无处可逃的巨大压力。同样是经历年少成名，布兰妮的经历和萧逸臣当年走过的道路是何其的相似，只不过那时的萧逸臣可以完全不理会媒体对他的评价，但是作为歌手的布兰妮却不得不面对这些问题。

　　“本来我是是准备向你表示祝贺的，但是现在对于整个唱片的发行而言，你现在还只成功了一半，新专辑发行之后，宣传也是一个重要的环节，但是格芬先生告诉我你最近的状态不是很好，并且他感觉这件事情似乎和你最新的恋情有关！”萧逸臣很委婉的表述了格芬的意思。

　　“是因为我新男友的缘故吗？”聪明的布兰妮立刻就猜到了问题的关键。

　　“我不知道你和贾斯汀之间究竟出了什么问题，在《歌舞青春》里你们的合作不是很愉快吗？”萧逸臣不解的问。去年底，布兰妮公开了与青春偶像组合“超级男孩”的主唱歌手贾斯汀·廷伯雷克的恋情。而两人之间的这段姻缘，多半还要归功于萧逸臣突发奇想的提前拍摄《歌舞青春》的举动。

　　说起来布兰妮和贾斯汀从小就已经认识了，两人相识于“米奇老鼠俱乐部”，一起做过小演员。大布兰妮一岁的贾斯汀相当成熟，不过两人真正擦出感情的火花还是在拍摄《歌舞青春》的期间，在这部影片中两人扮演的是就是一对的情侣，或许是在拍摄中对彼此产生了感觉，反正两人就这样走到了一起。

　　“我和布兰妮12岁的时候就认识了，我们有着相似的家庭背景、相同的价值观，想法也很接近，我们有着太多相近的地方，这就是为什么我们会那么要好。”当时贾斯汀是这样来解释两人在一起的理由。

　　而布兰妮那时候的表态则更夸张：“我只爱贾斯汀一人，我俩从小就在一起玩，彼此很了解。我们无所不谈，没有人能阻止我对他的爱。”一个靓女、一个亮仔，两人在媒体眼中成了一对金童玉女，就连萧逸臣也觉得他们挺合适的，但是这段感情还没有维系多长时间，萧逸臣就从格芬那里听到了有关布兰妮爱情故事的另一个版本，而且两个故事里的主角还是不同的两个人。

　　“我和他已经分手了！然后我喜欢上了另外一个人，事情就是这样？”布兰妮嘴上是这么说，但是萧逸臣还是从她的神情中察觉大了一些异常，这件事应该不像是她说的这么简单。

　　“你的新男友是你专辑中的伴舞？”萧逸臣紧接着问道。

　　“这有什么问题吗？喜欢什么人应该是我自己的事情！”萧逸臣的这个问题和布兰妮之前听到过的很多质疑都是如出一辙，这让她内心抵触的情绪又一次冒了出来。

　　“事情真的是这样吗？”萧逸臣显然不相信布兰妮现在的说法。

　　“难道格芬不是这样告诉你的吗？”这次提到格芬，布兰妮的脸上满是不屑，她生气的时候终究还是暴露了自己对格芬的不满，看来在这件事情上，格芬在她的心中确实扮演了一个极不光彩的角色。

　　“是格芬先生！”萧逸臣再一次纠正了她的说法，“格芬先生确实是这么对我说的，但是我对这种说法表示质疑，我更希望能够从你这里得到事情的真相！”

　　“那么我刚才所说的就是事情的真相，这样你总该满意了吧！”布兰妮赌气的说道。

　　“布兰妮，我不是来和你争吵的！”萧逸臣这次很平静的接受了布兰妮的小脾气，他知道布兰妮越是这样说，那么就证明这件事情和他之前听到的应该会有不小的差距。

　　“那么Xylon叔叔你究竟想知道些什么？”布兰妮想要用自己的任性激怒萧逸臣，她并不愿意谈起这件事情，甚至于情愿被人误会，但是萧逸臣表现出来的包容让她有些赧颜。

　　“你和贾斯汀，还有现在那个伴舞究竟是怎么回事？”看到布兰妮还是有些犹豫，萧逸臣又补充了一句“其实无论是我还是格芬先生，大家其实都希望能够帮你！”

　　“我恨贾斯汀那个家伙！”布兰妮愤愤的说出了一句令萧逸臣和在一旁的林智玲都很意外的话来。

　　“是贾斯汀欺负你了？”萧逸臣很快就从意外中反应过来，布兰妮现在的情绪很不稳定，为了不让她再次犯脾气、耍性子，萧逸臣提出的每一个问题都很谨慎。

　　布兰妮不点头也不摇头，但是也回答萧逸臣的问题。面对这样的情况，萧逸臣估计这件事情八成和贾斯汀脱不了关系，所以故意试探说：“我就知道贾斯汀不是个好东西，不过你放心，要给他一些教训对于我来说并不是什么困难的事情，我一定会让他对自己的行为感到后悔的！”

　　见萧逸臣误会了自己的意思，布兰妮这才开始有些着急了，她知道维亚康姆公司在美国娱乐圈的地位无人能及，而作为这家公司实际的掌控者，萧逸臣绝对有这个能力让贾斯汀跌一个大跟头，甚至永远的离开娱乐圈。布兰妮对贾斯汀是由爱生恨，现在萧逸臣提出要对付贾斯汀，她心里突然又有些不舍。

　　“要是贾斯汀出了问题，那么就没有合适的人可以和我一起演《歌舞青春》了！”情急之下布兰妮找了一个很蹩脚的理由。

　　“你之前不是一直很喜欢布拉德·皮特吗，不行的话让他来做你的新搭档，这个问题你是不用担心的！”萧逸臣一边装出一副满不在乎的表情，一边在偷偷观察布兰妮脸上的表情。


第二百五十三章 名叫克里斯汀小女孩

　　“小丫头，到了现在还不嘴硬，如果你还不从实招来，那就别怪我对你的情郎下手啦！”看着布兰妮憋得通红的脸颊，萧逸臣没好气的撇了她一眼，那神情分明就是在告诉她要是不说实话，贾斯汀可就要倒霉了。

　　“林姐姐，Xylon叔叔欺负我！”自己的心思被萧逸臣识破，布兰妮这次脸红可就不是因为着急了。看着萧逸臣一脸的坏笑，她无奈之下只得向坐在自己身旁的林智玲“求援”。

　　“可我现在也被你给弄糊涂了，竟然那个贾斯汀欺负了你，可Xylon帮你出气你又不愿意，这究竟是怎么一回事？”林智玲虽然一直在为布兰妮说话，但是布兰妮这种前后不一的反应让她不知道该怎么帮她。

　　“说吧，你和贾斯汀还有那个伴舞究竟是怎么一回事？”萧逸臣接过话头，到了这个时候布兰妮要是还不说真话，那么他也没辙了。

　　“我和贾斯汀闹了一些矛盾，那个所谓的伴舞是我找来故意气他的！”在萧逸臣的一番“威逼利诱”之下，布兰妮终于说了实话，整件事情要解释起来其实很简单，但是由于不好意思，布兰妮说到后面声音已经细若蚊呤。

　　“这么说那个所谓的伴舞其实就是一个托儿？”萧逸臣一副恍然大悟的样子。

　　布兰妮点点头，脸上确实一副很难为情的模样，在有些问题上布兰妮确实很早熟，但是在感情问题对此处理上，她依旧还是一个不折不扣的孩子。

　　“你这个傻丫头，爱情很多时候是容不得试探的！”萧逸臣无奈的叹了口气，“看得出你是真的喜欢那个贾斯汀，那么你最好和他认真的谈一谈，而不是用这样莫名其妙的方式去刺激他，这样只会让你们之间的隔阂越来越大！”

　　在一旁的林智玲也点点头，“Xylon说得对，两个人在一起需要是相互理解。有些东西要等到失去之后才会珍惜，你现在既然还没有失去，就应该先懂得珍惜才对！”

　　“那我现在该怎么做？”被萧逸臣和林智玲这么一说，布兰妮这才意识到自己犯了一个严重的错误。“我希望音乐一直是我生命中的一部分，希望随着每次新专辑的发行人们都能看到我的成长，音乐永远是我的重心，所以我真的不知道应该怎么去处理这份感情！”爱情归爱情，布兰妮对自己的歌唱事业却有着清醒的长远计划。

　　“先和贾斯汀好好的谈一谈，把自己的问题处理好，这样工作的时候才能够集中精力！”要不是最近布兰妮的情绪出现了异常，估计格芬也不会向萧逸臣主动提起这个问题。“格芬先生那边我帮你去请假，宣传工作可以先缓一缓，我相信他也很乐意见到一个像从前那样活泼而充满激情的布兰妮！”

　　“谢谢Xylon叔叔！”布兰妮不由得欢呼了起来，“不过我现在肚子有些饿了，我们可以吃饭了吗？”高兴过后，她又摸了摸自己的肚子，被布兰妮这么一闹，萧逸臣和林智玲这才发现这时已经过了吃午饭的时间。不过总算解决了布兰妮遇到的麻烦事，萧逸臣也算是放下了一桩心事。

　　就在萧逸臣这头顺利帮助布兰妮化解了她情感危机的同时，从香港那边也传来了一个好消息。历时一年，耗资超过10亿港币的嘉禾大片《寻仙》在不久前正式杀青。为了出席在香港召开的新片发布会，萧逸臣和林智玲一起返回亚洲。

　　这次林智玲以首位华人女演员的身份冲击奥斯卡影后，自然是引起了华语媒体的广泛关注。而萧逸臣与林智玲在奥斯卡颁奖典礼上亲昵的拥吻更是被媒体炒得沸沸扬扬，两人刚下飞机，就被闻讯赶来的媒体记者团团围住。好不容易在机场安保人员的护送下离开了机场，萧逸臣还没来得及歇一口气，就接到了香港嘉禾公司打来的电话，新片发布会的时间因故提前，而萧逸臣必须立即赶赴香港，才能赶上这次发布会。

　　原本准备在台湾先停留一天，这个突如其来的消息让他不得不改变行程安排，立刻转道香港。而林智玲因为手头上积压了不少的工作，这次不能陪他一起到香港，两人只能在台湾简短的话别，萧逸臣就匆匆的踏上了前往香港的航班。

　　在香港机场，是邹文怀亲自来迎接的萧逸臣。看得出邹文他最近的心情不错，一见面他就满脸的红光告诉萧逸臣，吴雨森拍出来的《寻仙》效果非常的好，公司的董事们看过之后都是赞不绝口，他们一致看好影片上映后的市场票房潜力。

　　虽然还没有看到样片，但是仅凭常明生的剧本和吴雨森的导演能力，影片的质量是完全有保证的。由于刚下飞机，萧逸臣首先问起的并不是影片的拍摄，而是参演影片的几位小演员的状况。

　　“释小龙、郝邵文和曹俊都是表演经验丰富的演员，演起戏来倒是很顺利，他们的家长也很支持剧组的工作，在他们表演的时候帮了导演不小的忙！那个美国来的华人小女孩也很不错，听说她是第一次演戏，但是表演的天赋很好，连吴雨森都对她的表演很是赞赏！”邹文怀简单的介绍了一下几位小演员的状况。

　　“那两个美国孩子表现得怎么样？”邹文怀只提到了几位中国小演员的情况，而出演这部影片的还有来自两位来自美国的小演员，从某种程度上来说他们才是影片的主角。

　　“他们的表现也不错，尤其是一个叫克里斯汀·斯图尔特的小女孩，她在电影里的表现很出彩，而当初我和吴雨森都差点因为她病怏怏的表情而放弃让她出演片中的那个角色，不过后来由于时间紧急还是决定让她先试一试。而事实证明我们的选择是无比正确的，你会发现她在镜头前会有一种别样的销魂的气质，很难想象她才是一个10岁的女孩！”显然这个名叫克里斯汀的美国女孩给邹文怀留下了深刻的印象。

　　“你说他叫什么名字？”萧逸臣觉得邹文怀提到的那个名字有些耳熟，当时美国选角他并没有参与，因为这两个角色虽然是主角，但表演难度并不是很高，所以萧逸臣并没有将太多的精力放到这件事情上。现在听邹文怀提到这个女孩，萧逸臣总觉得自己好像在哪里听到过这个名字。

　　“她就出生在洛杉矶，她的父亲是FOX电视台的一名制片人。听说剧组选角，他就为自己的女儿报了名，不知道怎么她就被选中了！”邹文怀对克里斯汀的情况也不是十分的了解，但是他的话却让萧逸臣突然想起了一部电影，而克里斯汀这个名字，就是出现这部电影中。

　　在萧逸臣前世生活的那个年代里，出现过一部很流行的讲述一个吸血鬼和人类女孩之间爱情故事的小说。据说这部畅销小说的作者本是一位有3个孩子的全职主妇，而且没有丝毫的写作经验。在一天夜里，她做了一个改变她命运的梦：一位少女和一个英俊迷人的男子坐在阳光明媚的草地上谈情说爱。

　　那个男子是个吸血鬼，但他们已坠入爱河，他正向自己的恋人倾诉要压抑住猎杀她的欲望，告诉她这对他而言有多么的困难。这个梦最终成了她的第一部畅销小说《暮光之城》中的一个章节。

　　小说以一对吸血鬼和人类苦命鸳鸯的情感纠葛为主线展开，融合了吸血鬼传说、狼人故事、校园生活、恐怖悬念、喜剧冒险等各种吸引眼球的元素，而凄美动人的爱情则是全书“最强烈的情绪”。小说本身的艺术成就已经超越人们的想象，进而成为一种另类的文学现象。

　　在不少书评家的眼里，跌宕起伏、亦真亦幻的奇幻故事、细腻真挚的情感描写、悱恻动人的爱情主题等都是“暮光之城”系列吸引读者眼球的资本，即便是有关吸血鬼和狼人题材的部分，也主要宣扬的不是暴力和血腥，而是其崇尚优雅而洁净的道德准则，它们为恋爱约会提供了一种别样的情景，同时也成就了这部小说的热销。

　　仅在美国本土，《暮光之城》系列的在美国销量就已超过5000万册，全球销量突破8500万册。改编自小说的电影的上映，更是在全球掀起了新一轮魔幻热潮。而在影片中，一个年轻的女孩成功的实现了从童星向成人明星的转变，而她清纯的气质形象也成为了文艺小平爱好者心头的最爱，这个幸运的女孩就是克里斯汀。

　　在那个时代，人们早已就不再喜爱穿着古奇小裙子佩戴者香奈儿胸花，炫耀着自己甜美的金发女郎了，而像克里斯汀这样冷艳、庞克的新星才能够统治好莱坞。而这样一位在未来倍受人们追捧的好莱坞当红女星，却阴差阳错的出现在了自己投资拍摄的影片中，这让萧逸臣感到很意外。


第二百五十四章 《寻仙》

　　尽管知道这个名叫克里斯汀的小女孩会是未来好莱坞的一颗新星，但是萧逸臣并不打算这个时候就对她表现出过于浓厚的兴趣，在《暮光之城》拍摄之前，克里斯汀还需要拍摄更多的影片来进行积累。过早的将她推到前台，反而会起到揠苗助长的作用，这是萧逸臣不愿意看到的。

　　他随后又问起了剧组里一些其他的情况，尤其是编剧常明生最新的一些动态，这也是萧逸臣目前比较关心的一个话题。虽然萧逸臣主动问起了这个人，但是邹文怀对常明生显然并不看好。尽管在媒体眼中常明生现在的风头在香港为人能及，但是在邹文怀眼中，常明生还是无法和萧逸臣相提并论。

　　常明生只不过是写出一个不错的剧本，就被媒体吹得天花乱坠，而萧逸臣可是六个奥斯卡编剧大奖的得主。写一个好的剧本并不难，难的是一直都写好的剧本。从目前来看，在编剧领域还没有出现能够超越萧逸臣的存在。没有和萧逸臣合作过的人，或许在一开始会觉得常明生很不错，但是和萧逸臣合作过的邹文怀就不这么认为了。而且常明生没有像萧逸臣那样深厚的好莱坞背景，这也是邹文怀不怎么看好他的又一个原因。

　　“那家伙写好了续集的剧本之后就消失了，反正在拍摄过程中他几乎没有到过片场。而我却听说他现在和黄百鸣、向华强这些人走得很近，我现在担心的是常明生很可能成为我们自己给扶持起来的对手！”尽管并不看好常明生，但是邹文怀对他这种“公然的背叛”还是有些担心。

　　“我们在为别人培养人才，别人也在为我们培养人才，有能力的人倒不一定非要局限在某一家公司。毕竟市场是大家做起来的，嘉禾以后想要在香港获得更大的发展，就不能像以前那样只顾自身的发展，我们要树立行业的领先地位，但有机会还是要和其他的公司多进行一些合作，这才是长久的生存之道！”对于常明生投向了别人的怀抱，萧逸臣其实早有预感。

　　“要是人人都有你这样的心思，那么香港电影圈早就海清河晏、天下太平了！”邹文怀叹了一口气，香港电影的衰败固然和外部经济环境有关，各大电影公司相互倾轧内斗也是一个重要的原因。

　　“所以说我们要成为行业的领跑者，让我们的标准成为行业的标准，这样就可以培育出一个良性的竞争市场。一个充满活力的市场，对于我们自己的发展也是有好处的。”萧逸臣倒不是要摆出什么很高姿态，惠人而利己，这才是他最喜欢干的事情。

　　嘉禾新片《寻仙》公映在即，所以萧逸臣的行程虽然和低调，但是他抵港的消息还是不胫而走。很多媒体都闻风而至，想要在第一时间对他进行采访，但是由于新片发布就安排在了第二天早上，所以来访的记者一律被他拒之门外。

　　这天晚上，萧逸臣在父母的家中接待了来访的吴雨森。根据守候在门外的记者透露，吴雨森和萧逸臣密谈两个多小时，在离开的时候吴雨森满面微笑，记者猜测可能他与萧逸臣之间应该已经达成了某种协定，其中最大的可能就是关于影片《寻仙》续集的拍摄事宜，由此推断吴雨森很可能继续执导影片续集的拍摄。

　　尽管在此之前，嘉禾就为这部跨世纪的大片进行了声势浩大的宣传，但是宣传也仅仅是局限在影片某一个部分。有关影片的剧情，媒体倒是可以根据嘉禾公司公布的一些宣传资料进行大胆的预测，但谁都不能很肯定宣布自己掌握了这部影片详细的剧情资料。在保密工作上，制片方可是下足了功夫。

　　所以在开机发布会当天的现场，不仅是华语地区的媒体汇聚一堂，就是远在大洋彼岸的好莱坞媒体，也嗅觉敏锐的拍出了自己的记者。萧逸臣在这部影片中只不过是担任了一个投资商的角色，所以大多数的好莱坞记者还是冲着吴雨森的大名而来。

　　因为发布会召开地是在香港的缘故，整个提问环节尽管主办方已经很照顾海外的记者，但是占据提问环节主导的还是香港的记者。《寻仙》是吴雨森回归香港之后的首部作品，而且在这部影片背后还有萧逸臣这样实力派人物的影子，所以香港媒体对这部影片的热情还不是一般的高。

　　“对于吴导的作品，相信大部分的香港人都不会陌生，但是您毕竟离开香港影坛这么多年，观众对您的作品难免会生出这样的疑问。在影片《寻仙》中，我们看到的究竟是在香港拍摄《英雄本色》时的吴雨森，还会是在美国拍摄《夺命双雄》时的吴雨森？”提问一开始，吴雨森就遇到了这样的问题。

　　“我明白这位记者朋友提出这样的问题，其实是想问在我的新片在风格上是属于港片还是好莱坞大片，我这样的理解应该是没有什么问题的吧？”吴雨森比没有急着对回答这个问题，而是现对这位记者提问的意图进行了自己的解答，而那位记者也同意了他的这种说法，然后他才继续开始回答这个问题。

　　“对与观众们来说，或许两部影片中是不同的两个吴雨森，但是对于我本人而言，这两部作品只是我在不同时期、不同拍摄背景创作的不同风格的作品。但不论怎么说，吴雨森都只有一个。而《寻仙》这部影片，是在我经历了香港电影和好莱坞电影不同的文化积累之后拍摄一部全新的作品，或许在这部影片里观众们还会看到第三个吴雨森。”

　　“至于这部影片的风格，我认为它是香港电影和好莱坞电影的综合体，不说是集合了两者所有的优点，但至少最精华的东西在这部影片会有所体现。在商业电影的推广方面，好莱坞为我们提供了一套成功的模式，而我们自己又拥有可以挖掘的文化积淀。当然无论是我个人还是影片的投资方，都认为这是一次积极的尝试，而这样的结合是否成功还需要用时间和结果去检验。”

　　“吴雨森一直被成为电影导演中的‘暴力美学大师’，而《寻仙》这部影片从定位上应该是一部儿童片，您认为让他担任这部影片的导演合适吗？”这次被提问的竟然是坐在一边，根本就没准备要发言的萧逸臣。而提问他的记者，还是一名来自好莱坞知名报刊的记者，并且他的这个问题很犀利。

　　“你的提问显然在‘暴力美学’的问题上和我个人的理解是有歧义的。在我看来，吴雨森先生的电影在暴力这层外衣下，其实着重的是描写人物之间的情谊，以及人与时代关系，对现实社会的一种迷茫，他善于借物抒情，寓情于物，像在他电影里经常出现的‘白鸽’、‘教堂’都是美好的象征。”

　　“《寻仙》这部影片从剧本开始，定位就是一部儿童电影，这一点我并不否认。在这里我想要解释的是，我们拍摄这部电影，并且取名叫做‘寻仙’，其实还有一层含义就是寻找每个人童年时候的那种天真烂漫的幻想，准确的说这应该是一部成人的童话，而不是一部单纯的儿童电影。”

　　“吴雨森先生对电影镜头的独特表达方式一直是我很欣赏的地方，这部影片能够在全球大多数的国家同步上映，肯定是已经通过了各国的电影审查，这其中就包括对儿童电影审查较为严格的澳大利亚。”

　　“所以我认为刚才提问的那位记者先生的担忧是完全没有必要的。《寻仙》将会是一部老少皆宜的影片，我很愿意邀请您和您的孩子一起欣赏这部电影。或许你会从中得到一些成人的启示，而您的孩子也会得到不少童真的快乐。希望我的回答能够让您满意！”吴雨森强烈的个人风格已经在人们的思维中形成了一种惯性，这让萧逸臣不得不很认真的来解答这个问题。

　　“我们注意到坐在台上主演，尤其是几位华人的小演员，都是人们很熟识的功夫小明星，这样的阵容是否意味着影片会以功夫为主要的看点？”这次发布会主办方邀请都是主流媒体，所以记者的提问水平都很高。

　　“功夫只是其中的一个看点，这是我们华语电影的招牌，在影片中当然会浓墨重彩的表现。但是影片的特效也是一个极具看点的元素，这就有点和《倩女幽魂之隔世情缘》那部影片的风格有些类似，当然我们的特效会更加的华丽，也更加偏向于中国化！”

　　好莱坞的电影特效技术的发展速度在进入新世纪之后简直可以用日新月异来形容，当年被成为高难度的特效镜头，现在已经可以轻而易举的实现，但即便是这样，吴雨森也不敢说影片超越了徐克的《倩女幽魂之隔世情缘》，只是强调了影片风格的本土化。


第二百五十五章 《寻仙》夺魁，《无间》上映

　　因为《寻仙》的几位主演都是十多岁的孩子，所以记者们主要的问题还是指向了导演和其他的主创。当然这其中也有例外，比如说已经华语影坛中小有名气的释小龙和郝邵文还是受到了不少记者的青睐，更现场摄影师的镜头，更是频频的对准了这对银幕上的“黄金搭档”。

　　但是诸如“这次你们在影片里出演的是什么样的角色？”、“这部影片和之前表演过的那些电影有什么区别？”并没有能够难倒这对“见多识广”的“师兄弟”，好动的郝邵文摸了摸自己的光头，又摸了摸坐在自己身旁的释小龙的光头，满不在乎的告诉记者：“你看我和小龙现在的造型就应该知道了，演小和尚是我们的拿手好戏嘛！”

　　“刚才导演说影片里会有很多的功夫表演，这次你也有表演吗？”郝邵文的回答把现场的记者都逗乐了，马上就有记者站起来又提了这样一个问题。

　　“这次我的功夫表演不是很多，但是在电影里我的绝招可是很厉害的，而且这次大家终于可以不用再叫我臭屁文了，因为这次我的压箱功夫可不是放臭屁了！”郝邵文得意洋洋地的说道。

　　“那么小龙对自己的角色又是怎么去定位的，在这次表演有什么特别的收获吗？”

　　“感觉在拍摄的时候需要我真正去用功夫表演的地方不是很多，所以不像以前拍得那么辛苦，但是在影片里我可比以前厉害了很多！”释小龙是第一次接触电脑特效技术和功夫结合起来的表演，在以前都是有实际的动作需要他去完成，但是这次执导他完成动作的不是武术指导，而是特效设计人员。

　　当然这样的拍摄可不是简单的摆几个架子，而是要假象自己就是拥有那种奇异的能力，然后进行表演，虽然不强调动作上的到位，脸上的表情动作却必须表演得到位，这对于释小龙来说可是一个不小的挑战。

　　在提问中还有记者提到了吴雨森到武汉发掘小演员刘艺菲的轶事，连吴雨森都不得不说这是一种很微妙的缘分。一开始他并没有想要到武汉去的打算，而这次临时的行程也为他带来了意外的收获。而说到刘艺菲是不是应该感谢自己，吴雨森却摇了摇头。

　　“我只是看到了她在街头相馆里的照片，但并没有准备一定要用她，这是实话。因为你很难想象凭借着几张以前的照片，然后要去找一个已经离开了本地远赴他国的女孩是多么的不容易。但是听说我正在寻找这样的角色，武汉的几位朋友都很热心的向我推荐了她，并向我提供了她在美国的联系方式。”

　　“如果说这部影片真的能够成为小菲菲成为电影明星的一个基石的话，我觉得她更应该感谢的是她远在武汉故乡的那些叔叔阿姨，正是因为家乡人的热心，让她赢得了这个机会！”吴雨森很感慨的说道。

　　而整场发布会很少被记者提问到的就只有来自美国的那两位小演员，而一直在饶有兴趣的观察着台上台下不同表情的萧逸臣觉得这样的结果很有戏剧性，如果台下的记者在若干年后发现台上那个被她们忽略的美国女孩会成为好莱坞耀眼的新星，不知他们又会作何感想？

　　影片《寻仙》在发布会召开的第二天在开始在全球22个国家同步上映，范围涵盖了北美、西欧和东亚这几个主要的电影消费市场。对于这部影片是否能够成功，在上映之前萧逸臣心里其实也没底，但是影片上映之后表现强劲的票房给所有的人都打了一剂强心剂。

　　虽然没有像徐克的《倩女幽魂之隔世情缘》那么强大的明星号召力，也没有像詹姆斯·卡梅隆《诡刺》那样的大手笔、大气魄的表现，但是影片在各地上映之后还是顺利的登上了各类排行榜的冠军宝座，其强劲的势头一点也不输在同时期上映的好莱坞大片。

　　这部影片以儿童的视角，第一次向外国人展示了东方人眼中的仙侠世界。影片内容是一个很通俗的儿童冒险故事，情节轻松愉快。这种看了个开头就已经猜出结尾的好莱坞大片惯用的情节手法让西方的观众轻而易举的就接受了这部电影，而且在片中神奇秀美的东方奇幻世界也是让西方的观众如痴如醉。而为了拍摄这些镜头，吴雨森的外景拍摄组几乎踏遍了半个中国，黄山、张家界、千岛湖、九寨沟这些中国著名的景点，都成为这部影片的取景地。

　　这次吴雨森在细节的刻画上可谓是下足了功夫，所有很多华语观众在看这部电影的时候都会发现，影片一个不经意的镜头，其用意都非常的独特。用很多观众的话来说，这部影片让人感觉很有东方文化的“味道”。

　　影片在海外地区票房长红，在亚洲地区更是以横扫之势席卷了整个电影市场，从最北边的韩国、日本到最南边的马来西亚，影片都长时间的盘踞在了票房排行榜的顶端，直到嘉禾公司另外一部影片的推出。

　　由刘韦强执导的《无间道》其实早在年初就已经完成了拍摄，按照原来的计划，影片应该是在新千年之初上映，但是詹姆斯·卡梅隆的新片《诡刺》也选了这个档期上映，为了避开与这艘“超级大舰”相撞，所以影片上映日期也就随之延迟。而《诡刺》上映在票房市场上大赚特赚，没有哪家电影公司有这个勇气在它上映之后的市场疲软期继续推出新片，所以影片的档期有一次延期。

　　这一推就推到了奥斯卡之后，可这个时候影片《寻仙》也在完成了全部的制作，嘉禾的高层商议之后，决定还是先推出《寻仙》，毕竟这部影片成功的把握性要大一些。等到影片《寻仙》上映三周，全球票房超过了8亿美元之后，嘉禾公司终于可以底气十足的推出这部巨星云集的黑帮电影，就算是这部影片大亏特亏，嘉禾在《寻仙》上的收益也足以弥补这些损失。

　　虽然没有《寻仙》那么大投入和制作班底，但是《无间道》凭借着其无比强大的明星阵容，在华语地区积攒了身后的人气，光是几位影帝的强大号召，就足以聚集起一批数量庞大的影迷。而影片的新片发布会更是吸引了华语地区各类媒体的广泛关注，在这次发布会上，导演刘韦强第一次在媒体面前谈论这部新片。

　　“当初萧主席拿着这个剧本来找我的时候，其实我是很犹豫的。看完剧本我们开始谈钱，萧主席很有气魄，一开口就给了我四千万，虽然和《寻仙》这样的影片无法比，但是这在当时香港那种市场环境下已经算得上是A级制作了，真的有些多，亏本的风险也很大。那时候最安全的类型是喜剧、爱情小品，但是我们还是决定搏一搏，而这样的赌注是不是值得，还有待事实的检验。”

　　“影片的上映日期一再延迟，难免令人忧虑，这样重量级的制作，如果只得到一张分数不过不失的成绩单，无疑就是辜负了投资者，同时也是为香港电影业敲响一下更为沉重的警钟。就像踩在钢丝上，没有回头路可走。”

　　“在上映之前我也不知道影片最后的命运，但是一个好兆头是，我们将这部影片拿给好莱坞的制片公司，想要让他们引进这部影片，然后在北美的院线上映。让我们意外的是美国的几家制片公司都想要高将购买这部影片的重拍版权！”

　　“影片有拍摄续集的打算吗？”刘韦强对这部影片并没有表现出很乐观的态度，但是还是有记者提到这个问题。

　　“香港电影习惯拍续集，但是续集大都很草率，狗尾续貂，因为拍摄周期短好赚钱。我们在拍摄时过程中感觉很好。拍第一集的时候，我就准备拍第二集，但是第二集怎么搞，还没有想出来。我对麦兆辉说，明年再搞一个大制作，然后他们很快就想好第一集之后的事情。”

　　尽管这部影片的前途未卜，但是刘韦强在拍摄续集的问题上却一点也不含糊，这让现场记者又生出了新的疑问，“您认为制片方会同意您的设想吗？”

　　“萧主席当初来找我的时候，就是抱着要拍摄一个系列的投资想法。他当时告诉我，哪怕是影片最后一败涂地，拍摄续集也会雷打不动的继续，不过我想如果影片最后的成绩真的惨不忍睹的话，别说是我，恐怕剧组的其他主创也没有脸在再去拍什么续集！这可不是一笔两三百万的投资，要是四千多万的投入都被我拍砸了，那么我也没有脸在香港电影圈里继续呆下去了！”


第二百五十六章 大道无间

　　“在这部影片里每个人做的戏都不一样，云集了那么多大明星，每个人演的种类不一样，如果让您来挑选的话，哪一个角色是您最中意的？”在《无间道》这部影片里众多的人物角色成为了记者提问的一个主攻方向。

　　“其实麦兆辉和我在讨论剧本的时候就说起过这个问题，他是演艺学校出来的，他说选刘德桦的角色，因为这个很难演。而我选梁朝韦，他很帅，也是一个很简单的人，就是要抓坏人，简单就是美。”

　　“那您觉得在这部戏里刘德桦和梁朝韦谁表现得更好一些呢？”当着两位影帝的面，提出这样的问题，这对刘韦强来说可是一个不小的挑战。

　　“刘德华每天都比我们早半个小时到，不是化妆，而是抓我们谈剧本，他是很努力的演员，而梁朝韦又不一样，他永远不做声，自己躲在一个角落里，下班的时候就找我们喝酒。在喝酒的时候，他就可能比平常的话多一点，他很有趣，他说拍完这部电影，他已经不能离开这个角色了！”刘韦强避重就轻的谈了两人的性格的不同之处，用意其实很明白，在他心中两人有不同的作用，所以没有什么比较的意义。

　　“那您怎么看待影片中几位主演的表现？”刘韦强很“狡猾”，所以现场的记者换了一个提问的方式。

　　“对于刘德桦而言，《无间道》是其创作生涯的又一高峰，他恰到好处的运用了他的演技、气质和明星风范，不但增加了影片的票房号召力，也为故事制造了充满悬疑的看点。”

　　“而在《无间道》系列里的梁朝韦，也以令人叹服的表演，塑造了一个予人强烈印象的‘行走无间，见证诸无间行者灵魂衰荣’的主题角色。”

　　“岁月的磨砺已经将《无间道》中的黄秋生的专业与分量升格为导师。而曾志伟也冲破了外形对他表演的束缚，出奇制胜，在这部影片中的黑道大佬韩琛，就是他又一个经典的演绎。”刘韦强一番“指点江山”，倒是有几分香港电影金像奖评委点评获奖的派头。

　　“外界风传这部影片你们几位主演的片酬奇高，所以有人认为你是因为报酬的缘故才出演这部电影，对于这样的说法你怎么看？”因为从导演刘韦强身上，已经没有什么可以深度挖掘的素材，所以记者们转而将自己的问题对准了台上的几位重量级的主演，首先被提问的当然是刘天王。论人气，既是影帝又是歌坛天王的他自然是遑不多让，但是一开始他就遇到了一个很不好回答的问题。

　　“演员都是靠片酬来生活的，出演一部电影，考虑报酬的问题是很正常的。当然这部影片最吸引我的还是与众不同的剧情和我所饰演的这个角色，我需要不断的去揣摩这个角色的内心世界，这对我来说很有挑战性。当然能够与刘韦强合作也是我一直以来的愿望，相信这部影片和这部影片里的刘德桦，不会让大家失望！”

　　“你怎么看自己在这部戏中的角色？”一向沉默寡言的梁朝韦是台上第二个被记者提问的主演。

　　“很好啊，这次我演的是一个好人，而且和华仔的合作也不是第一次了，彼此都还算是默契。”梁朝韦果真是惜字如金，即便是这种带着宣传意味的发布会，他的话也同样不多。好在无论是台上其他的主创还是坐在台下的记者，都知道他就是这样的性格，对他这样的回答也就见怪不怪了。

　　既然梁朝韦不愿意多说，台下的记者也不会自找没趣，而影片的另一位主演黄秋生因为有其他的事情，无法出席今天的新片发布会，台上空着的一把位置就是为他准备的。然而黄秋生未到，台上的另一位却已经坐不住了。同样是影帝出身的曾志韦显然无法和刘德桦、梁朝韦这样的巨星相提并论，即便是和黄秋生相比，在电影圈里曾志韦的名气也要弱一头。

　　当年的曾志韦一开始并没有打算进入娱乐圈，在离开中学后他曾任职业足球运动员，后来才辗转加入电影行业，最初担任龙虎武师。随后涉足编剧工作，并升任导演。

　　在加入新艺城后他拍摄“最佳拍档”系列电影，大受好评。另外和冯淬帆、吴耀汉、洪金宝、岑建勋及秦祥林主演五福星系列电影，及参与了王晶最佳损友系列电影，当中尖酸的说话方式和扺死的对白给香港人留下了深刻的印象。另外在担任编剧和导演期间，曾志韦多次参与幕前客串演出，因此虽然只是小角色，也令香港观众无人不知曾志韦的名字。

　　而曾志韦出演电影中代表作不少，亦拿过多项奖项，包括1992年凭和谭咏麟，张曼玉主演的《双城故事》夺得香港电影金像奖最佳男主角；1997年，再凭《甜蜜蜜》夺得台湾金马奖，及香港电影金像奖最佳男配角。

　　在被记者问及对自己在影片《无间道》中出演的黑道大佬韩琛这个角色看法的时候，曾志韦表现出了一种很矛盾的态度，他认为其实每个角色都不应该是坏人，但是导演刘韦强却爆料曾志韦在拍摄一段戏的时候曾经说自己其实没有那么好，而看过《无间道》续集的拍摄构想之后，他又觉得编剧把韩琛这个角色写得太坏了。刘韦强这么“不给面子”，但是曾志韦却是一笑置之，不过在随后的回答他马上就展开了反攻。

　　有记者问《无间道》这部电影在什么地方吸引他，其他的演员在回答这个问题的时候都不约而同的提到了导演和剧本的因素，只有曾志韦提出了一个与众不同的观点：“我同意拍这部电影，不是因为刘韦强导演有多强，也不是因为麦兆辉的剧本写得有多好。主要原因还是因为嘉禾公司开出的片酬让我实在不好意思的拒绝。重组后的嘉禾推出的第一部新片，我其实是想来博一个头彩。在当时那样的市场环境下，嘉禾有这么大的魄力投那么多的钱，所以我为什么不能赌一把呢？”

　　“当然还有一个重要的原因是我个人很崇拜萧主席，我一直是他的影迷，也一直希望能够与他合作，听说这部影片是由他亲自拍板定案的，我毫不犹豫的就接下了这个片子！”

　　萧逸臣这次并没有直接参与影片《无间道》的制作，就连制片人也是由邹文怀担任，所以他并没有出现在发布会的现场。尽管是这样，曾志韦还是在现场表现出了想要与萧逸臣合作的强烈愿望。

　　其实在场的几位主演，心中都有和曾志韦类似的想法，只是碍于面子和一些其他因素，他们并没有很直接的把这层意思表达出来。在《倩女幽魂之隔世情缘》和《寻仙》这两部电影推出之后，萧逸臣已经在华语电影圈树立了无人能及的形象地位。凡是他看中并投资的华语电影，几乎都能够在国际上获得不菲的成绩，无论是导演还是演员，与萧逸臣合作都是提升他们国际知名度的一条“终南捷径”。

　　曾志韦这么说，刘韦强心里却没有丝毫的不快。当一个人比你要优秀一些的时候，你或许会对他产生嫉妒，但是当一个人比你优秀太多的时候，你的心中就只会剩下钦佩。刘韦强和萧逸臣之间就是这样的道理，他有时间去嫉妒萧逸臣，还不如花更多的精力去思考如何提升自己的能力。

　　而面对媒体的镜头，麦兆辉也第一次开口谈论起剧本的创作，对于剧情他没有去过多的解释，按照他的话来说“讲太多就没意思了”，他主要提到的还是这个剧本和萧逸臣有关的一些事情：“有时候你会感到运气是一种很奇妙的东西，说起来有些丢脸，在第一次和萧主席见面的时候，我激动得走了神，一开始他说了些什么我完全没有听进去，当时心里就只有一个念头，终于有人愿意为我投资了。”

　　“这个剧本是我很早之前就已经写好的，后来又经过了很多次的修改，在正式确立合作之前，萧主席又向我提出了一些修改建议，他的指点让我受益匪浅。之前听说过不少萧主席在好莱坞的轶事，但只有真正和他接触过，你才会知道他真的是一个很特别的人！”

　　背负着沉重的压力，剧组上下终于迎来了影片《无间道》在香港的上映。影片的票房是决定成败的关键，好在这部倾注了所有剧组成员的电影终究没有让人们失望，在影片《寻仙》在香港电影市场上映一个月，狂收6千万港币的票房之后，有一部嘉禾出品的电影《无间道》顺利的接过了电影票房冠军的接力棒。

　　这部电影成为了多年来香港警匪类型片的新突破，影片一改以往单一的线索和节奏，而将重点完全放到人物身上，不仅斗智斗勇，而且人物的性格塑造也更加丰满全面。影片的线索复杂，结构流畅，张力极强，内涵颇深，加上前期的宣传造势，影片在华语地区一上映就获得了不俗的评价。


第二百五十七章 老斯重出江湖

　　萧逸臣虽然身在美国，却一直在关注亚洲娱乐圈的动态，《寻仙》一路过关斩将，《无间道》终获好评，这些消息都让他感到很欣慰。反观这段时间华语影坛的热闹，好莱坞电影却显得有些冷清。斯皮尔伯格投身制片，而一直倍受媒体关注的詹姆斯·卡梅隆在影片《诡刺》席卷全球，创造了仅次于《泰坦尼克号》的17亿美元的票房神话之后再度消失。

　　诸如沃卓斯基、彼得·杰克逊这样的好莱坞新锐导演最近也在忙着各自的电影，这让好莱坞的娱乐记者们开始有些闷得发慌，而就在他们四处寻找新闻线索的时候，成立之后一向低调的梦工厂突然对外宣布了一条重磅消息：继《拯救大兵瑞恩》之后，已经是公司执行总监的斯皮尔伯格决定再度出山，重执导筒。

　　如果仅仅是这个消息，当然还不足以在好莱坞引起如此强烈的震动，而梦工厂同时宣布了斯皮尔伯格的新片将会由萧逸臣提供剧本并亲自担任编剧的消息。萧逸臣和斯皮尔伯格第四次进行合作，这才是引起媒体热议的焦点。

　　如今提到好莱坞电影，人们首先想到的就是詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格这两位才华横溢的大导演。他们两人无论是在导演风格还是拍摄手法上都存在着巨大的差别，在他们身上唯独有一点是相同的，那就是在他们两人的成功背后，都能够找到一个人的影子，而这个人就是萧逸臣。

　　曾经有媒体在评价萧逸臣在好莱坞地位的时候这样说道：“他将詹姆斯·卡梅隆推向了好莱坞商业电影教父的宝座，又将文艺电影之王的桂冠戴在史蒂芬·斯皮尔伯格的头上。无论是商业电影，还是艺术电影，人们都能够看到Xylon萧对其精彩的驾驭。在20世纪的最后10年中，他的出现深刻的改变好莱坞的电影格局，而在新世纪开始了10年里，他将会成为好莱坞电影潮流发展的主导者！”

　　反正好莱坞的媒体对这次斯皮尔伯格与萧逸臣的再度合作表示出了前所未有的兴趣，从剧本到两人合作的细节，都成为了记者们千方百计想要获得的新闻线索。但是他们费劲功夫，却自从梦工厂的相关负责人那里获得一些少得可怜的有关斯皮尔伯格新片的消息。这些记者们只被告知影片的剧本改编自上世纪三十年的一部经典作品，同时这是一个与中国有关的故事。

　　又是一个和中国有关的故事，媒体对这个消息的反应不一，《好莱坞这是怎么了！》，纽约时报在第二天报纸的头版用了十分醒目的字号来渲染这个标题。尽管纽约时报和维亚康姆公司一直保持着良好的合作关系，但是这篇文章的作者却立场鲜明的对好莱坞电影中越来越明显的东方化趋势表示了担忧，他到没有故意将矛头指向萧逸臣，但是他也呼吁好莱坞电影应该保持自己的特色。

　　作为美国人，这篇文章的作者无论是在立场还是在其发表的观点出发点都是很好的，可是不论媒体和美国人自己愿不愿意承认，反正在好莱坞兴起的这阵“中国热”已经有愈演愈烈的趋势，而且势不可挡。

　　一开始只是几个中国演员偶尔的亮相会引起人们的注意，可是随着越来越多的华人面孔出现在好莱坞电影中，一些美国人终于意识到了这个问题。在詹姆斯·卡梅隆的《诡刺》中，新版的007也大胆的突破了传统限制，尽管影片大获成功，但是还是有不少人对这样的趋势表示了担忧。好莱坞一向是对外输出自己的文化，什么时候却变了好莱坞接受别人的文化。

　　没想到一次很正常的合作却引起这么多的事情，果然是树大招风，好莱坞现在对华语文化已经出现了一些抵触的情绪，这让萧逸臣意识到自己这些年在好莱坞推广中国文化的计划还是有些操之过急了，为了最大程度的减少这个问题给华语电影未来的发展造成的负面影响，萧逸臣还专门就这个问题第一次接受了电视台的专访。

　　在采访中萧逸臣指出和世界文明发展相比，从建国至今只有两百多年历史的美国是谈不上什么文化积淀的，但是美国文化却能够在世界大行其道，这背后除了有强大的经济实力作为支撑，同时也和美国文化是一种交融的、多元的文化有着密闭可分的关系。美国是一个移民国家，而他的文化也是一种移民文化，在不断的历史发展中美国吸收了来自不同国家不同种族文化中的精髓，渐渐的才形成自己的文化。

　　萧逸臣拿中国与美国进行了一个比较，在文化传承上，在有着5000千年文明历史的古老中国的面前，美国还只是一个刚出生的婴儿。但是文化的发展不能够停滞，就像中国在汉唐时期一直拥有领先于世界的文明，但是到明清由于固步自封，文化发展陷入停滞，再强大的文明一旦失去动力，依旧无法逃避落后的命运。

　　他举这个例子倒不是为了拿中国深厚的文化积淀来炫耀自己的民族自豪感，他只是想要通过这个例子向那些自以为是的美国人说明一个问题，美国文化现在确实在全球都处在一个很强势的地位，但是美国文化的发展动力在于不断的吸收别的文化的精华，来不断的完善自己。如果因为现在的强大而丧失前进的动力，那么美国文化将不可避免的重走中国古文化的衰落的老路。

　　最后萧逸臣将话题回到了好莱坞电影的发展，他认为既然好莱坞是以商业为导向，那么在好莱坞电影中出现东方文化热潮也就不足为奇了。亚洲拥有世界上最为庞大的电影消费群体，虽然世界电影市场以北美和欧洲为中心的格局在很长一段时间内是不会发生大的改变，但是未来亚洲电影市场的潜力无穷。

　　在电视机前萧逸臣给美国人算了一笔帐，按照亚洲目前的人口总数和经济的发展速度，如果市场被完全的释放出来，好莱坞电影在那里的获利将会超越在北美和欧洲的总和。好莱坞电影不自觉的朝东方文化靠拢，其实也是利之所往、大势所趋！用利益来解释这个问题就很容易被人接受，生意头脑发达的美国人，不会不明白这个道理。

　　萧逸臣的这番言论在美国引起了很大的震动，他以一个美国公民的身份，向美国人对自己文化的理解提出了质疑，这让美国人都开始反思自己文化发展的缘由，无疑支持萧逸臣的人占到了大多数，甚至于克林顿政府还准备邀请他担任有关文化发展的顾问，但是本着远离政治的态度，萧逸臣最终拒绝了来自白宫的邀请。

　　这场美国人对东方文化的信任危机最终在萧逸臣的努力下渐渐的平息，而与斯皮尔伯格的合作也因为这件事情耽误了一段时间。因为相信萧逸臣有能力处理好这件事情，所以斯皮尔伯格丝毫不担心这件事情会发展到不可收拾的地步。

　　就在美国媒体为这事闹得不可开交的时候，斯皮尔伯格却亲赴中国藏区进行实地考察，原本他只打算在这里停留很短的时间，但是迪庆地区秀美的自然风光、和谐安宁的民族文化给他很深的震撼，藏民的热情留住他匆匆而过的脚步，以至于他最后在滇西藏区整整停留了一个星期。

　　在得知美国那边的风波已经平息，斯皮尔伯格这才恋恋不舍的离开了这里，一回到美国，他就迫不及待的找到了萧逸臣，兴奋的向他讲述了自己的旅途见闻。“现在我真的有些开始怀疑詹姆斯·希尔顿所写的故事是否是真有其事，因为那个地方和小说里描绘的情景别无二致，我情愿相信那里就是真正的香格里拉。”

　　“看来你这次去中国的收获不小，这次回来对于怎么拍摄这部影片，我想你应该已经有一些具体的想法了吧！”萧逸臣的反应倒没有斯皮尔伯格那么的兴奋，《消失的地平线》毕竟是一部很经典的小说，这对他的改编提出了不小的挑战。在剧本的编写过程中他进行了三次大的修改，这才有了斯皮尔伯格现在手上拿着的剧本。对自己要求很严格，对影片拍摄他同样有着很高的要求。

　　“外景完全可以实拍，在中国的那段时间我在当地向导的带领下找到了两个很适合影片拍摄的山谷，但是由于那座建在半山腰上的喇嘛寺，我没有找到合适的取景点，这是我现在唯一的担忧！”斯皮尔伯格讲述了他的拍摄计划，同时也提到了拍摄中可能会遇到的困难。

　　“要想找到和小说里完全一致的喇嘛寺几乎是不可能的，据我所知詹姆斯·希尔顿本人绝对没有到过中国，所以我们必须依靠电脑特效。关于喇嘛寺的造型，其实可以更多的去参照拉萨的布达拉宫，那是世界上海拔最高的宏伟建筑，而且内景也可以在布达拉宫内进行拍摄！”


第二百五十八章 马特·达蒙

　　“康恩（小说《消失的地平线》主角）你准备让谁来扮演？”

　　“在好莱坞众多明星中，有谁能从令人同情的‘同性恋’演到憨厚的‘低能儿’、从临危不惧的‘宇航员’演到英勇无比的‘二战大兵’，我想谁就能够胜任这个角色！”斯皮尔伯格虽然没有明说，但是结果已经呼之欲出，除了阿汤哥，谁还能得斯皮尔伯格如此的青睐？

　　“这么说他已经看过剧本了？”萧逸臣实在是想不出还有什么角色是汤姆·汉克斯不能演的，而剧本中康恩这个角色也确实需要像他这样的重量级演员才能够尽情的施展。关键的问题的是汤姆·汉克斯是否会对这个剧本感兴趣。考虑到斯皮尔伯格和汤姆克鲁斯良好的私人关系考虑，萧逸臣觉得汤姆·汉克斯拒绝的可能性应该不大。

　　“他在我之前就读过詹姆斯·希尔顿的原著，他很喜欢这部小说，后来他又看了你写的剧本，然后就对康恩这个角色产生了浓厚的兴趣，这个要求其实是他主动向我提出来的！”斯皮尔伯格解释说，“你觉得怎么样？”

　　“为什么不呢？”既然阿汤哥如此热情，萧逸臣又怎么可能拒绝这位送上门来的影帝。

　　“那么马尔逊呢？在这个急躁冒失的年轻人身上，我仿佛看到了现在很多年轻人叛逆的精神状态，但是在好莱坞我找不到合适的演员能够很好表现这种性格。”斯皮尔伯格皱眉说道。

　　在詹姆斯·希尔顿的原著中，用来描写马尔逊的段落并不多，按照作者的本意，这个角色其实很可能是主角康恩另一种性格的折射，他仇视香格里拉所有的一切事务，并且不断的引诱着离开香格里拉，回归现实世界。就像在伊甸园中引诱亚当夏娃偷吃禁果的那条蛇一样，代表着潜伏在人心中的邪恶和欲望。

　　但是在萧逸臣改编的电影剧本中，他却加重了这个角色的戏份，而且原著中对马尔逊这个人最后的结局并没有作出明确的交代，只是隐约的提到他可能是还没有回到汉人统治的区域就死在了归途中。而在这部影片中，萧逸臣挖掘了这个被作者一笔带过的结局，进而衍生出自己的创作。

　　在他们离开香格里拉的归途中，护送康恩等人的马帮遇到了暴风雪，被困在一个垭口上，而他们准备的干粮不足以维持所有的人的生存。在这个时候，人性中恶的一面就被激发了出来，马尔逊先是开枪射杀了马帮的向导，这让众人在茫茫的雪山中失去了方向。

　　马尔逊的恶性被康恩发现，但是在马尔逊的苦苦哀求下，他最终还是不忍将马尔逊交给马帮，他们连夜离开马帮住地，却在漫漫的大雪中失去了方向，像没头的苍蝇一样四处乱窜。在他们带出来的干粮即将耗尽的时候，马尔逊内心的邪恶再一次占据了主导，他准备向康恩下手，却被同行的满族女孩洛森识破，最后他自食恶果，坠入悬崖身亡。

　　马尔逊的死给康恩很大的打击，再加上旅途的艰险，让他最终病倒，而此时已经深爱上康恩的洛森历经艰难险阻，最终还是将康恩带回到了成都。在香格里拉里看上去只有18岁的洛森其实已经是百岁的高龄，离开香格里拉，她开始急剧的衰老，但是心中的爱一直支撑着她将康恩送到了安全的地方。在教会医院中，她看着病床上的康恩，终于安详的闭上了自己的眼睛。

　　在医护人员精心护理下苏醒过来的康恩得知洛森去世的消息之后非同欲绝，再次昏迷，醒过来之后就失去了之前的记忆。刚好他的一位朋友在这里发现他，然后在坐船回英国途中，康威在听肖邦的钢琴演奏曲时恢复了记忆。当天夜里，他将自己的经历告诉那位朋友，然后就独自一人悄然离去，不知去向。

　　“在你的剧本中的马尔逊这个角色形象要比原著中丰满很多，我之前考虑的人选是以原著为标准，所以我想听一听你有什么好的建议。”斯皮尔伯格在看过萧逸臣的剧本之后就改变了他之前的打算。

　　“你觉得马特·达蒙这个演员怎么样？”还是在最近和弗朗西斯·福特·科波拉的一次通话中，萧逸臣才开始注意他所说的这位演员。由于萧逸臣的出现，弗朗西斯·福特·科波拉在1997年并没有拍摄《造雨人》，但是在两年之后，弗朗西斯·福特·科波拉还是推出了这部影片，而马特·达蒙就是这部影片的主演。

　　中学毕业以后，学习成绩优异的马特·达蒙顺利进入了哈佛大学戏剧专业学习，似乎有才华的人士都不愿意被学校的围墙所束缚，达蒙原本可以在1992年毕业，但是为了当演员，实现自己的好莱坞梦想，他主动选择了从哈佛辍学，进入好莱坞打拼，义无反顾的走上了演艺之路。

　　但是他的演艺经历并非一帆风顺，一开始他所演出的大多都是小角色，一直到1993年电影《印地安传奇》，他终于演出戏份较多的角色。在1996年的电影《火线勇气》当中，达蒙饰演一个沉溺于海洛因的士兵，为了更好的诠释这个戏份不重的配角，在没钱请专业营养师的情况下，达蒙硬是靠着惊人的毅力通过饿肚子和干重体力活的方式强行减轻体重40磅，这么做的直接后果是虽然达蒙成功的完成了自己的角色，但他的身体受到了严重伤害，肾上腺素分泌严重失调，之后很长时间都需要依靠药物治疗才逐渐恢复。

　　不过达蒙的敬业精神引起了大导演弗朗西斯·福特·科波拉的注意，科波拉看出达蒙前途无量，马上邀请他来自己的新作《造雨人》中担当男主角，这才有了后来弗朗西斯·福特·科波拉向萧逸臣推荐的由头。

　　“你说的是我们亲爱的瑞恩？”萧逸臣这么一说，斯皮尔伯格也想起了这个人。

　　斯皮尔伯格这么说，是因为马特·达蒙就在在影片《拯救大兵瑞恩》中扮演大兵瑞恩的演员。尽管《拯救大兵瑞恩》在取得了同类影片难以企及的成绩，但是真正让马特·达蒙声名鹊起的是一部叫做《心灵捕手》的电影。这部电影的编剧也正是马特·达蒙和好兄弟本·阿弗莱克两位才华横溢的年轻人。

　　剧本完成后达蒙与本·阿弗莱克四处奔波为电影找投资商和导演，最终剧本被米拉麦克斯影业买下。米拉麦克斯公司是美国独立电影界的龙头，公司老板温斯坦兄弟一向以暴烈和强势著称，几乎没有他们办不到的事情和得不到的东西。在确认了《心灵捕手》这个项目之后，温斯坦兄弟和达蒙二人开始进一步的接洽，在经历了一系列的摩擦与碰撞之后，温斯坦兄弟逐步满足了达蒙他们的大部分要求，并且请来喜剧大明星罗宾·威廉姆斯在剧中出演主要角色，导演也最终确定为文艺气息十足的格斯·范·桑特拍摄这部电影。

　　《心灵捕手》上映后在票房和口碑上获得巨大成功，为达蒙和阿弗莱克赢得九项奥斯卡大奖的提名，并且让两人获得奥斯卡最佳原创剧本奖，27岁就捧起这个奖杯，这是达蒙实力的象征。在好莱坞，一个青年演员能赢得这个奖项，在美国电影百年历史上，绝对是凤毛麟角，当然像萧逸臣这样的“妖孽”之外。

　　正是因为看中了达蒙在《心灵捕手》中的表演，斯皮尔伯格才邀请他出演《拯救大病瑞恩》。在出演这部电影之后，马特·达蒙成为好莱坞炙手可热的当红小生，被称为好莱坞金童。

　　成名之后为了鼓励和发掘像当年自己一样默默无闻而才华横溢的编剧们，达蒙与阿弗莱克创立了绿灯计划，主要是找寻值得投资新颖电影制作计划，发掘年轻而优秀的新人编剧，关于这个制作计划的电视纪录节目曾经三度问鼎艾美奖。该计划在影响力上虽然无法与萧逸臣组建的X—TMD编剧工作室相提并论，但是它更多关注的是独立制片领域。

　　如果马特·达蒙愿意加盟这部影片，那么《拯救大兵瑞恩》的原班人马将在《消失的地平线》中重现，虽然无论是萧逸臣还是斯皮尔伯格都无意要进行这样的重复，但是考虑来考虑去，他们还是觉得由汤姆·汉克斯和马特·达蒙搭档是最合适的。

　　这段时间有关斯皮尔伯格的新片的话题在好莱坞闹得沸沸扬扬，知道萧逸臣出面澄清之后这件事才渐渐平息，马特·达蒙完全没有想到自己会在这个时候接到来自斯皮尔伯格的邀请。有过上一次的合作，马特·达蒙对斯皮尔伯格的导演风格已经是很熟悉了，但是让他真正感兴趣的还是萧逸臣所写的剧本。


第二百五十九章 巨星云集

　　尽管自己27岁就获得奥斯卡最佳编剧大奖，但是马特·达蒙并没有被媒体的热捧冲昏头脑，他知道在27岁的时候，萧逸臣就已经捧起了6座奥斯卡大奖，而在此之后萧逸臣每年都有新的作品推出，或许是因为剧本题材更多的偏向于商业电影的缘故，他推出的每一部电影在商业上都大获成功，而尽管这期间也获得过几次奥斯卡提名，但是萧逸臣始终没有再捧起过奥斯卡的奖杯。

　　很多影迷都为萧逸臣包不平，可他自己却是满不在乎，“反正家里的小金人已经够多的了，多一座少一座其实意义并不大！”在99年的奥斯卡颁奖典礼上，他这样来回答记者的提问。

　　马特·达蒙对萧逸臣感兴趣，当然不仅仅是因为萧逸臣比他拿过更多的奥斯卡奖、而且初次获奖的岁数也比他年轻很多。编剧只是萧逸臣头顶诸多耀眼光环中的一个，马特·达蒙更看重的是萧逸臣作为派拉蒙主席的投资能力。在好莱坞编剧界流传着这样一句话：“Xylon萧是好莱坞里唯一只看剧本而不看编剧出身、名气的电影公司主席，只要你的剧本足够的优秀，下一刻他就可以让你成为好莱坞的大名鼎鼎的人物！”

　　马特·达蒙近年来把自己主要的精力都集中到了表演上，但是他和好莱坞电影圈里不少编剧都交往甚密，他们中有不少人都是得益与马特·达蒙发起的绿灯计划，才在好莱坞崭露头角。当然除了这些新人导演之外，还有达蒙以前的一些老朋友。

　　达蒙无意中从一个名叫托尼·吉尔罗伊的好友那里获知了他最近正在创作一个剧本。在詹姆斯·卡梅隆的新片《诡刺》获得了巨大的成功之后，在好莱坞立刻就掀起了一股“特工间谍热”，很多编剧都将目光投向了这一领域，而托尼·吉尔罗伊也不例外。

　　尽管托尼·吉尔罗伊有些跟风之嫌，但他的想法确实很独特。马特·达蒙对他那个尚未完成的剧本中的男主角很感兴趣，而托尼·吉尔罗伊也有意让马特·达蒙来担任主演。但是在没有找到合适的投资人之前，这个问题他们俩谁说了都不算。托尼·吉尔罗伊可不认为自己能像当年的萧逸臣一样，仅凭着剧本就可以让投资方妥协。

　　尽管在出演《拯救大兵瑞恩》的时候就和萧逸臣有过接触，但是由于影片在欧洲拍摄，萧逸臣出现在剧组的次数很少，马特·达蒙没有太多的机会和萧逸臣进行深入的交往。要想在以后的好莱坞获得更好的发展，和萧逸臣搞好关系是一个不错的选择，所以马特·达蒙想要利用这次在斯皮尔伯格的新片中出演反角的机会，和萧逸臣进行更多的接触，争取能够给对方留下一个好的印象，这样以后再谈合作就会容易很多。

　　有了马特·达蒙的加盟，影片《消失的地平线》已经具备了一个堪称豪华的演员阵容，但是一向喜欢追求完美的萧逸臣不会放弃任何一个可能的带给这部影片成功的细节，他亲自出面找到了已经年过七旬的肖恩·康纳利，并说服了他加盟这部电影，出演影片中统治香格里拉世界的最高喇嘛。

　　肖恩·康纳利这位在导演斯皮尔伯格眼中真正的电影明星显然是属于那种越老越有味道的演员，年过七十的他魅力不减当年，始终被视为性感偶像。美国《新青年》杂志利用网络进行了调查，根据16000多名读者的投票结果，当选“二十世纪最性感男人”的居然是年过七旬的老“007”肖恩·康纳利。而1998年在英国举行的一次民意调查中，六十八岁的肖恩和二十三岁的凯特·温斯莱特分别夺得“最性感男女演员”的称号。

　　即便是在詹姆斯·卡梅隆新片中因为扮演新版007而被媒体热捧的萧逸臣，也曾经在公开的场合下承认肖恩·康纳利才是最深入人心的007演员，尽管这种说法多少是有些谦虚的成分，但也可以看出肖恩·康纳利在好莱坞确实有着不小的影响力。

　　魅力影帝汤姆·汉克斯、当红小生马特·达蒙，在加上老牌影星肖恩·康纳利，这样的组合可以堪称好莱坞的老中青的全明星阵容，也只有萧逸臣和斯皮尔伯格的再度联手，才能够打造出这样的“银河舰队”。

　　当然拍出这样强大的明星阵容，也让影片接下来的选角遇到一个很大的问题，在这部影片里还有两个戏份很重的角色要有华语演员来担任。好莱坞的几位演员气场强大，要是随随便便找两个华语演员来出演这部这部电影，影片最后肯定会沦为好莱坞演员的独角戏。

　　在影片中马尔逊抓住了最高喇嘛辞世，马帮脚夫送货到香格里拉的机会，请求康恩作伴离开香格里拉。而康恩正是因为香格里拉喇嘛寺里这一位神秘的满清皇族小姐洛森的原因，才同意跟马尔逊一起离开。在归途中，洛森和康恩之间上演了一段刻骨铭心的爱恋。香格里拉可以让人青春常驻，离开香格里拉后迅速衰老的洛森却用自己的坚韧证明伟大的爱情可以同样超越时间而存在。

　　原著中并没有这种深刻的爱情阐释，因为小说的主题并不是讲述爱情，但是萧逸臣每次在读到小说结尾处，将康恩安全送到成都的洛森成为了医生眼中“见过的最老的女人”的时候，心中总是流淌着一种感到难过。他一直在思考，是什么样的爱情力量，才能够支持这位柔弱的女子，穿越茫茫的雪山，带着自己的挚爱的人回到原本属于他的世界。她用燃烧自己青春和生命的方式，达成了爱人最后的一个心愿。

　　这样的角色扮演者，必须是一位很有东方典雅气质的女演员，同时她又必须拥有不小的明星气场，这样才不至于在影片中成为别人的陪衬。对于亚洲的演员斯皮尔伯格并不是很熟悉，他倒是曾经看多张艺谋的几部电影，巩利应该算是他最熟悉的中国演员，但是在这些个电影中巩利出演的都是乡土气息浓郁的农村女性，这是张艺谋早期电影作品很常见的题材风格。

　　但是洛森在剧情中是一位满清的皇族格格，而巩利在形象气质上都和这个角色有些出入，而且因为岁数的缘故，巩利现在整个给人的是一种成熟的韵味，这时候要她去演一个空谷幽兰式的角色，估计对她来说表演的难度也很大，所以最后斯皮尔伯格不得不很遗憾的放弃之前的打算。

　　除了巩利之外，斯皮尔伯格再没有其他熟悉的华语女演员，他后来倒是想到了一个人，但是话到嘴边又有些犹豫，最后索性将剩下这个的这个两个空缺的角色托付给了萧逸臣。他虽然没有像詹姆斯·卡梅隆那样当“撒手掌柜”的习惯，但是在这个方面他确实有心无力，而作为编剧的萧逸臣在这方面的眼光也是毋庸置疑的。这已经是两人的第四次合作，彼此间的信任和默契是不用多说的。

　　其实看到斯皮尔伯格刚才欲言又止的模样，萧逸臣又怎么会猜不到他的心思。在斯皮尔伯格离开之后，萧逸臣一番深思熟虑之后发现，就目前的情况而言，林智玲无疑是出演这个角色最合适的人选。尤其是在经历了徐克和詹姆斯·卡梅隆这两位名导的悉心执导之后，林智玲无论是在表演能力还是在表演技巧上都有很大的提高，就目前在国际影坛的影响力而言，刚刚获得过奥斯卡提名的林智玲在这方面有着无可比拟的优势。

　　拿在手中的手机打开又合上，萧逸臣还在犹豫要不要给林智玲打这个电话，他知道现在的林智玲比他还要忙，他担心的不是林智玲能不能演好这个角色的问题，而是林智玲能不能承受这么繁重的工作压力。

　　就在他犹豫不决的时候，手里的电话却响了起来，一眼看到屏幕上显示的那个熟悉的号码，萧逸臣苦笑着接通了电话。有些事情，是怎么也避不开的。

　　“这个时候应该不打扰你的工作吧！”电话那头传来了林智玲甜美的嗓音。

　　“这次只可以说半个小时，然后你必须上床睡觉！”台湾的时差和美国整整相差了半天，萧逸臣这里是上午十一点，林智玲那边却是深夜的十一点，每次林智玲在这个时候打来电话，尽管很黏人，但萧逸臣总是尽量的将通话的时间缩短，因为这样可以让林智玲更早的休息。

　　“我知道你关心我，但是人家也是很想你的……”每天和萧逸臣通电话都是林智玲一天中最放松的时候，自从上次萧逸臣向她提到结婚这个问题之后，她发现自己在情感上开始愈发的依赖萧逸臣，或许真的是时候该考虑嫁人了！


第二百六十章 知性之美

　　“你似乎有心事？”虽然在电话里还是像往常一样互诉衷肠，但是林智玲敏锐的察觉到了萧逸臣语气中有些心不在焉的感觉。

　　“其实刚才我一直在犹豫要不要给你打电话……”萧逸臣的话并没有说完，但是他觉得还是让林智玲自己来选择比较好。感情归感情，工作归工作，他们都彼此承诺过不会让这份爱情成为束缚彼此的牢笼。

　　“看来我们之间还是蛮有心灵感应的嘛！”林智玲在电话那头哧哧的笑道，“想我了？”

　　“想啊，为什么不想，只要你一天没有嫁给我，我这心里就总是不踏实！”萧逸臣坏笑着说道。

　　“别人都是拿着玫瑰花和戒指来求婚的，电话里的可不算！”林智玲嘟着嘴，有些撒娇的说道，“好啦，人家不和你开玩笑了，我们说正事吧！”林智玲知道这个时候正是萧逸臣的上班时间，除了工作上的事情，他是不大可能在这个时候打电话给自己的。

　　“斯皮尔伯格先生真正准备一部新片。”收起了玩笑的表情，萧逸臣说话的语气突然变得认真了起来。

　　“这个我是知道的！”因为萧逸臣的缘故，林智玲一直都很关注好莱坞这边的动态消息，斯皮尔伯格再度出山，这是好莱坞最近一段时间最热门的话题，而凡是和萧逸臣有关的新闻，都是林智玲重点在关注的。

　　奥斯卡颁奖典礼的那天晚上，林智玲就坐在萧逸臣身边，那时候的她虽然将主要的精力都放到了台上，但是她还是从萧逸臣和斯皮尔伯格的窃窃私语中隐约的听到了一些事情的大概。这显然已经算不上是什么新闻，那么萧逸臣在这个时候又重新提起这件事情，其用意就有些让林智玲感到费解了。

　　“这部新片讲述的是二十世纪三十年代，四名西方人闯入了神秘的中国藏区，然后经历了一系列不可思议的事件。影片和中国有关，所以在影片里也有几个比较重要的角色要由华语演员来担任……”

　　“因为不熟悉华语电影演员，所以斯皮尔伯格先生拜托你来选定这几个角色。”林智玲作为主持人敏锐的反应力在这个时候就显现了出来。“但是你现在遇到了一些困难！”林智玲一语洞彻萧逸臣的内心。

　　都说喜欢上一个聪明的女人是一件非常痛苦的事情，而被一个聪明的女人喜欢上却是一件非常的幸福的事情。萧逸臣喜欢上了一个聪明的女人，但是他并不痛苦，而且非常的幸福，因为这个聪明女人也同样喜欢上了他。

　　林智玲的聪明很特别，她总是能够在恰当的时候表现出自己的智慧，而在平时，她宁愿做一个“傻女人”。在台湾林智玲有着诸多的昵称，除了“美人鱼”、“冰淇淋”这样很直接的称呼，她头上还顶着一个知性美女的光环。单凭自己的美丽的外表，林智玲其实还不足以征服整个台湾，但是她身上散发出的那种知性之美，却让很多人如痴如醉。

　　知性是指内在的文化涵养自然发出的外在气质，这样的女人通常都在事业上有很好的发展，但又不同于世俗意义的女强人，她们充满知性的柔和魅力，感情丰富，清楚自己需要什么；工作上中性，但感情上又极具女人味。她们不同于小女孩似的单纯，也不同于小女人式的狭隘。

　　在1996年返回台湾的飞机上，林智玲遇到中视的一个节目编导，从而成为中视一个电视厨艺栏目的主持人。这档栏目播出之后，其吸引人的身材与美貌在收视人群中引起讨论及询问，而逐渐打开知名度。1997年，徐克新片、华语电影史上程碑式的电影作品《倩女幽魂之隔世情缘》邀请她担任女主角，林智玲一夜之间成为了媒体热捧的对象，见报率大增。

　　1999年，影片《倩女幽魂之隔世情缘》上映以不可阻挡之势席卷全球，林智玲再一次成为了人们关注的焦点。随后“陪酒门”事件曝光了她与萧逸臣之间的秘密恋情，尽管一开始两人都矢口否认，但是最后还是挨不住媒体无休无止的追问和质疑，为了不影响林智玲的工作，萧逸臣首先公开承认两人之间的关系。

　　事件后，林志玲所代言的房屋广告强力出现在台北市许多大楼外墙、显著地标及媒体上。一夕之间林志玲暴红，而她同时也作为模特出席一些代言活动，全台湾都为她的气质内涵与美丽的外貌瞩目，也带动模特儿的各种周边商机。而林智玲所带来影响不仅限于台湾，同时也连带于两岸三地掀起一阵名模旋风。

　　因为林志玲成名的历程所造成的社会重大改变，台湾学者将其称之为“林志玲现象”。其文化意义代表着一个新世代女性于21世纪现代社会的身分崛起，也改变了以往只注重女人外在条件的现象，从而重视女性在内涵与学历上的表现。

　　“我现在确实遇到了一个很大的难题！”对于林智玲的善解人意，萧逸臣从心里感到欣慰。

　　“我能够为你做点什么吗？”林智玲语气关切中带着一种冷静，她知道如果是萧逸臣也认为很难解决的问题，那么她能做的也就只是在精神上给与男友更多的鼓励和安慰。

　　“还是因为那部影片里女主角人选的问题，我和斯皮尔伯格先生都认为有一个人和合适，但是这个人现在的工作很忙，她每天有很多的应酬、活动，甚至给自己的男朋友打电话，都只能放在很晚要休息之前，才能够挤出那么一点时间，所以我不知道把这幅重担放到她的肩上，她是否还能扛得住！”

　　电话那头的林智玲沉默了，从始至终萧逸臣都没有提到那个人的名字，但是林智玲知道他说的就是自己。曾经有一段时间，因为萧逸臣的工作太忙，每次两人通电话都是从林智玲这边打过去的。这让林智玲多少有些被冷落的感觉，但是萧逸臣今天的一番话，却让她为自己曾经有过的那种想法感到羞愧，原来萧逸臣一直都在默默的关注着自己，这样的男人因为爱得深沉，所以表达爱的方式也很含蓄。

　　因为感动，她这时候不知道怎么回答萧逸臣的这个问题；因为感动，她又必须认真的考虑萧逸臣提出的这个问题，萧逸臣这么做，无疑是将选择权交到了她的手中。电话那头，萧逸臣还在耐心的等待着她的答复。

　　“我想先看一看剧本……”在沉默了几分钟之后，林智玲终于开口说道。

　　“这么说你是同意出演这部电影了！”萧逸臣的语气里并没有想象中的失望，反而是带着一种淡淡的轻松。竟然林智玲已经做出了选择，萧逸臣唯一需要做的就是毫无保留的支持和理解。

　　“可我还不知道那是一个什么样的角色……”林智玲对萧逸臣的“蛮不讲理”提出了“抗议”。

　　“因为剧本是我写的，所以你肯定会喜欢。遗憾的是这次我并不是影片的主演，所以我现在唯一需要做的，就是将剧本里所有你和其他男人亲昵的桥段删掉！”萧逸臣很“霸道”的说。

　　“讨厌！”林智玲故作嗔怒的回了一句，但是心里却是甜滋滋的。

　　“但是我有一个条件，也是你必须要答应的！”萧逸臣换了一种很严肃的语气，但态度同样很霸道强硬，“你现在的工作量太大了，你必须至少推掉一个主持节目，并且减少代言活动，才能保证你能够全身心的投入到这部影片的拍摄中！”

　　“我可以将这样的要求理解成是你个人的想法，还是斯皮尔伯格先生也是这样的态度？”林智玲问了这么一个问题。

　　“这很重要么？”萧逸臣不解的问。

　　“对我来说很重要！”林智玲在电话那头很倔强的说道。

　　“斯皮尔伯格先生只是看好你的角色定位，但是他并不知道你的具体情况，这算是我个人的要求，作为制片人，你必须得听我的！”萧逸臣这次换成了一种命令式的语气。

　　“你对其他的演员也是同样的要求吗？”林智玲好奇的问。

　　“这应该算是你的特权！”萧逸臣用手揉了揉自己的鼻子，换了一种很轻松的语气。

　　女人的心思确实变得很快，刚才林智玲心中还满是疑虑，现在却马上就换成另外一种态度，几乎是毫不犹豫的就答应了萧逸臣所有的要求。

　　“明天早上你打开电子邮箱的时候，就会看到我发过去的E—mail，要认真的看一看剧本，有什么不清楚的地方都可以直接找我。”既然确定了由林智玲来出演这部电影，萧逸臣就不得不多交代她一些事情。

　　“这些我都知道，不过我们的萧大制片什么时候变得这么有耐心了？”林智玲显然是在“挤兑”萧逸臣。

　　“等你真正到了剧组就会知道了，斯皮尔伯格和你之前遇到的其他导演的风格都不同，他是一个很严谨的导演，虽然不像詹姆斯·卡梅隆那么疯狂，但是他认真起来会让其他的人感到很大的压力！”萧逸臣可不是在吓唬林智玲，在拍摄的时候斯皮尔伯格连汤姆·汉克斯都可以毫不留情的训斥，即便是林智玲和萧逸臣有这么一层关系，斯皮尔伯格也不见得会手下留情。


第二百六十一章 中国式的男人

　　电话那头的林智玲知道萧逸臣不是在和自己开玩笑，她吐了吐舌头，“知道了！”

　　“既然你已经同意出演这部电影，那么还有一件事情就需要你代劳了！”萧逸臣看了看时间，离他们之前约定好的半个小时刚好还有三分钟，“这段时间我在美国这边手头上的事情有点多，一时分不出身来，所以我想要你帮我去见一个人！”

　　“也是这部电影里你看中了的角色人选？”蹙眉间林志玲就已经猜到萧逸臣要让她去见的是什么人。

　　“这次你可能要跑一趟大陆，带上我发给你的剧本，然后去找一个叫陈道民的演员！”对于《消失的地平线》这部影片中那位接引康恩等人进入香格里拉，身上充满了东方人气质，在喇嘛寺里充当类似总管这样的角色的王先生，萧逸臣心里已经想好了合适的人选。

　　在大陆的演员中，陈道民是一个很独特的存在，因为他喜欢读书，所以在演艺圈里表现得有些清高。以至于连大陆很著名的导演冯小钢都说他是一个“清高得只肯在戏里低头的人”。

　　冯小钢拍的电影和有味道，连带着他对人的评价也变得很有意思，他说陈道民是演员里读书多的一位，尤其是中国的古典文学，家里书架上摆了很多，也真看得进去。书法也是每天都练，写得一手好字。其他技能也样样精通。再加上人长得眉清目秀，从有明星的那一天起他就是明星了。所以就有些清高，老端着，得理不饶人。

　　认识陈道民的人都知道，他从不喝酒，因为不喝酒也就特别不喜欢饭局。更反感喝醉了酒互相称兄道弟的场面。连他自己承认，他不太跟圈里的人打交道。

　　各种综艺节目他也不太参加。拍完戏，人家是“没事找我玩去！”而他是拍完戏一拍屁股，“没事别找我啊！”倒不是因为孤傲和清高，陈道民只是觉得应该给自己留出的空间多一点。

　　“因为我对这行，认真讲干了这么多年，虽说我曾经虚荣过，名利场上膨胀过，也角逐过，这么多年过来了，要我抛开它，要我真正的从本质上蔑视它，都不太可能。只能说对这行我有我自己的认识而已。”

　　应该说无论从人品还是艺德上来看，陈道民都是非常的优秀。他曾说“人千万别把自己太当一回事”，他总是很低调，不喜欢“显摆”，更是不大和圈里的人来往，并不是他孤傲不群，而是他始终坚持这一种平和自然的生活方式，他很爱自己的家庭，深爱自己的妻子和女儿，也许就是因为这个原因，他才始终坚持着这种清微淡远的生活习惯，为了避免拘俗守常，他除了读他喜欢的一些书刊外，从不看电视。

　　作为一名综艺节目的主持人，林智玲可不是光靠着自己的名气和靓丽的外表来吸引观众。由于工作的缘故，在节目中她经常要面对各种各样的嘉宾，为了应对现场任何可能出现的问题，她通常都会在节目之前在了解这个嘉宾的资料背景上做足功课，这是一个优秀的主持人必备的素质，久而久之她也养成了一种在事先进行充分准备的习惯。

　　尽管这次萧逸臣只是让她代为将剧本转交给陈道民，但是在见面之前，林智玲还是很全面细致的了解陈道民的相关资料，然后她发现很多人对这位演员的评价都是很正面的那种。在这些圈内人的评价中，大都提到了陈道明待人接物总是诚恳坦率，他从不虚张声势疾言厉色，也不自以为是。

　　林智玲觉得像陈道民这样的人，他的心灵应该是宁静和宽容，因为她在陈道民那里几乎找不到什么无法调和的纷争，这对充满是是非非的娱乐圈来说，不得不说一个可贵的存在。

　　在见面之前，陈道民就已经提前收到了林智玲送过来的剧本，其实连这次见面都是没有必要的，因为林智玲只需要将剧本交给陈道民就已经完成了萧逸臣交给她的“任务”。

　　但是在看过剧本之后，林智玲自己也喜欢上了这个故事。她知道萧逸臣一向的原则是为角色来选演员，他能够指名道姓的要陈道民来出演剧中王先生的这个角色，肯定有他的理由。加上之前对陈道民的一些了解，林智玲也对这位大陆演员产生了不小兴趣，然后就有了这次见面。

　　而正式的见面之后，林智玲愈发的肯定了自己之前的判断，陈道民就是这样一位心地善良的仁者，因为她从陈道民的脸上看到的几乎总是诚恳的笑意，他说话时的语调平静而舒缓，眼睛热情地看着对方，带给人一种特别亲切的感受。

　　“没想到萧主席会让林小姐亲自跑这么一趟！”萧逸臣和林智玲之间的关系陈道民是知道的，他感慨的其实是萧逸臣的这种诚恳的工作态度。这要是放在国内，像萧逸臣那样身份地位的电影公司高管，根本不会为了一个演员亲自跑一趟，客气一些的顶多给你来一个电话。

　　“主要是阿臣他最近在美国那边实在是抽不开身，不然以他的以往的做法，肯定会亲自来找陈先生谈的！”林智玲淡然一笑，“陈老师应该已经看过了剧本，您觉得怎么样？”在大陆圈子里的人总喜欢称呼比自己年纪大一些的人做老师，林智玲也入乡随俗的这样称呼起了陈道民。

　　“林小姐客气了，萧主席写出的剧本确实还轮不到我这样的门外汉来点评！”盛名之下无虚士，陈道民在看过林智玲拿来的剧本之后感觉萧逸臣确实不一般，单凭这剧本的水准，放眼中国也无出其右。这样的作品，陈道民很有自知之明，所以也不会妄加评论。

　　陈道民这样自谦，说出的这番话又是当着林智玲的面在夸奖她的意中人，他也就很自然的就赢得了林智玲的好感。“陈老师太谦虚了，我听说您写得一手上好的毛笔字？”

　　具体的去听陈道民分析自己对角色的想法，那是萧逸臣和斯皮尔伯格应该去做的事情，林智玲自然不会做那种越庖代俎的事情，所以两人的见面主要还是以闲聊为主。

　　“我觉得中国的书法是我们老祖宗留下的一笔宝贵财富，从书法中你可以悟出很多的道理，当然我还没有到那样的境界，演员这个职业在拍戏的时候确实非常累，拍完戏以后真的需要休整，需要静，怎么把静转化成一种享受，我个人就是通过书法来完成这种转化，也可说是一种自娱自乐吧！”陈道民解释说。

　　对于陈道民的这种说法，林智玲倒是深有同感，演戏并不是像很多人眼中的那么简单，每次她出片场里出来，第一件事情就是给萧逸臣打一个电话，因为听到萧逸臣的声音她总是会感到很放松。当然这样的方式林智玲是不方便和陈道民交流的，所以她很巧妙的转移了这个话题。

　　“一般书法好的人，对中国的文化都会有很深的理解，我现在终于明白为什么阿臣会邀请您来出演剧中这个王先生的角色了！”在接触中林智玲发现陈道民因为有很高的文化修养，所以整个人也显得很有内涵。

　　“只能说是萧主席剧本里的这个人物和我的性格刚好有些类似，我平时倒是经常看一些书，深刻的理解却是谈不上，顶多算得上是一点个人的爱好吧！而且我认为教养和文化是两回事，有的人很有文化，但是很没教养，有的人没什么太高的学历和学识，但仍然很有教养，很有分寸。教养是带有某种天生的素质和一点一滴的积累。”陈道民很谦虚的回答说。

　　“可我不这么看，而且我还听说陈老师爱好音乐，弹钢琴是您的长项，像您这样多才多艺的演员，在演艺圈确实很难得，这次能够和您这样的演员合作，我一定要好好的学习才是！”林智玲笑吟吟的说道。

　　“林小姐太客气了。”话虽这么说，陈道民还是坦然的接受了她的恭维，但同时也吐露了心声“我们这一茬演员说是年届不惑了，但仔细想想还都在找。经常演着演着就不会演了，不满足于现状便想再迈出一步。这种寻找是对今后表演的重新思考、重新启动。为了这种摸索，有时拍戏就感觉很累，有时这种寻找和尝试走了形，不被称道，但寻找总是一件好事。”

　　“斯皮尔伯格先生在导演界是一个什么样的级别我很清楚，所以我很感谢萧主席能够给我这样的一个机会。老实说中国演员能够在国际上露脸的机会不是很多，我不像李联杰、程龙那么能打能跳，但是这个角色的表演刚好是我擅长的。我从不欣赏演员，只欣赏角色，因为演员只是完成角色的工具，再好也会有败笔。我很喜欢这个角色，所以烦请林小姐转告萧主席，陈道民不会让他失望的！”


第二百六十二章 蜘蛛侠VS蝙蝠侠

　　影片《消失的地平线》从筹拍到正式进入拍摄阶段的经历可谓是一波三折，尽管由这部影片引发的质疑声被萧逸臣很好的压制了下去，但是为了减少不必要的麻烦，制片方最终决定取消影片开机发布会，反正现在几乎没有人不知道这部电影的存在，开机发布会的宣传作用其实也很有限。

　　对于剧组这样的做法，投资方感到很满意，因为他们又可以节省一笔成本，但是媒体记者们却不干了，这部电影对他们来说是一个极具报道价值的新闻素材，无论是这部影片的导演还是影片中堪称豪华的演员阵容，都可以变成一篇篇吸引读者眼球的报道，但是现在所有的期望都变成了泡影。

　　当然媒体可不会就此罢休，在多方努力下，几家与梦工厂保持良好关系的媒体被获准随同剧组一起前往中国，全程对影片的拍摄进程进行报道。这也算是梦工厂对取消开机发布会对媒体的一个解释，而斯皮尔伯格也无奈的接受了这个“解释”，不过想出这个“馊点子”的大卫·格芬向他承诺，拍摄期间所有的报道都必须得到他的同意，才会见报，所以他不用担心剧情泄露的问题。

　　一切准备就绪之后，斯皮尔伯格带着他庞大的摄制团队奔赴中国滇西藏区，但是作为制片人兼编剧的萧逸臣却没有能够和剧组同行，派拉蒙投入巨资拍摄的漫画电影《蜘蛛侠》在即将到来暑期档将会正式登陆北美院线，同步推出的还有影片的IMAX版。从影片《诡刺》之后，3D电影就成为了一种风潮，首先与IMAX公司形成合作关系的派拉蒙准备拿《蜘蛛侠》来小试牛刀。

　　影片《蜘蛛侠》的新片发布会很大程度上转移了媒体的视线，虽然对梦工厂的先是取消开机发布会，然后又弄出一个“随军”记者制度颇有微词，而且还把这笔帐莫名其妙的算到了萧逸臣的头上，但是在派拉蒙召开的新片发布会上，萧逸臣却见到了不少的“熟人”，他们中有不少人在今天早上的报纸上还发表文章对萧逸臣进行口诛笔伐，现在见面却像没事人一样镇定自若，如果工作人员允许的话，萧逸臣估计他们还会走上前来和自己握手拥抱。

　　同样对记者不屑一顾的还有影片的导演山姆·雷米，在拍摄《蜘蛛侠》期间，他可谓是深受媒体报道之害，甚至还险些惹上官司。虽然最后被证实有人从中捣鬼，但是山姆·雷米和媒体记者的“梁子”就这么结下了，对一些记者的提问他总是爱理不理，还故意含糊其词，要不是萧逸臣轻轻的咳嗽的两声，“提醒”他这是在为影片做宣传，估计他会做得更过分。

　　尽管萧逸臣是以嘉宾的身份出现在这次的新片发布会上，但是从山姆·雷米身上没有得到有价值的新闻线索的记者们可不管这些。反正派拉蒙是影片的投资方，而萧逸臣是派拉蒙的主席，现场也没有规定说不能向嘉宾提问，想通了这一点，现场原本有些尴尬的气氛顿时又活跃了起来，打破沉闷的是一位来自《纽约时报》的记者，他率先向萧逸臣发问。

　　“Xylon先生，同样都是漫画题材的电影，你认为蜘蛛侠和其他的漫画英雄有什么不同之处？当然我这个问题还有另外的一种说法，在惊奇漫画众多的作品中，派拉蒙公司为什么偏偏就选中了《蜘蛛侠》？”

　　“这位先生的问题很有意思，为什么我们要首先将蜘蛛侠搬上银幕？”萧逸臣看了一眼台下的记者，他当然不指望他们中有谁会站出来回到这个问题，因为这个问题他原本是留给自己的，“其实我们来仔细考察一下近年来出现在电影中的漫画英雄，不难发现蜘蛛侠是其中比较特殊的一位，其特殊之处在于他是唯一真正来自底层的英雄。”

　　萧逸臣的话让台下的记者都陷入了思考，在好莱坞诸多的漫画电影明星中，超人和蝙蝠侠都是很典型的代表。超人是外星人，自不待言在地球上他是独一无二的贵族！超人的造型是典型的古希腊人，刚毅的脸庞，高大健美的身躯展现“力”之美，很容易就会让人想到米开朗基罗的雕塑。

　　超人自信，甚至自负！他站在上帝的视角俯视地上缓缓爬行的芸芸众生，他怜悯人，他平日装扮的记者—带着黑框眼镜，愚笨而迟钝便是他眼中普通人的样子。

　　而蝙蝠侠相较于超人就人性多了。至少他是普通人，他没有任何超人的本领，他所依靠的一切，就是他用高科技武装起来的各种武器：蝙蝠车、蝙蝠型飞行器、他身上的盔甲等等。但这些高科技产品却是建立在他作为韦氏企业亿万资产的继承者的身份上的。

　　也就是说布鲁斯·韦恩是人类的贵族，他之所以展开种种惩罚犯罪的活动的动因未尝不可以看作寻找刺激，这个动机是贵族式的。自幼便住在犹如城堡般的巨型住宅中，贵族式的教育养成他孤僻冷峻的性格，亲眼目睹父母被杀造成的阴影让他本就阴郁的性格更添了压抑，这一切造成了蝙蝠侠作为一个普通人的畸形性格。布鲁斯·韦恩之所以需要一个面具，决不仅仅是因为他需要隐藏自己的身份，更重要的在于这面具事实上已经成为他的心理寄托。

　　没有面具的他是忧郁而脆弱的，每当他的心中燃起火焰他便需要这面具来寄托，来给他支持。很显然的，蝙蝠侠开始他的拯救之旅缘起于复仇。他要找到杀害自己父母的凶手，之后才演化成了惩罚犯罪，再之后便成了习惯，再之后，他已经忘却自己，忘却了来的方向。

　　而蜘蛛侠则不同，从制片方公布的剧情和漫画原型来看，在被蜘蛛咬到之前的彼得·帕克只是纽约一名普普通通的高中生，性格内向，在理科方面颇有才华，但总体上唯唯诺诺。自幼父母双亡，和舅舅、舅妈一起的生活温馨而贫困。这绝对是一个地道的底层市民家庭，彼得·帕克也绝对是一个地道的普通人，从来就没有想过自己的理想或者责任。

　　正是仅仅的抓住了这一平民化的定位，影片《蜘蛛侠》的一切都开始于人们伸手可及的普通生活。拥有了超能力之后，帕克也不是一下子就成为了所谓的“侠之大者”。他开始只是利用其超能力做一些给自己赚点小费的事，当然也并不是坏事，比如去打职业摔跤的擂台，促使他发生改变的是叔叔的死，而这与他的行动不力不无关系，因此他才起心挑战邪恶、保卫普通人的幸福生活。

　　“我认为这部影片最成功地方就是将一个英雄人性化，它试图告诉我们一个道理，摘下面具，其实英雄也是一个普通的人。在蜘蛛侠的叔叔去世之后，因为家里没有经济来源，他的生活越来越艰难，甚至连房租都负担不起；蜘蛛侠也并不因为他的义行受到人们的尊敬，人们大都把他看作怪物，对他的超能力一方面好奇和羡慕，另一方面却又怀疑和担心。这写处理都加深了影片的真实感，在这部影片中大家看到将是一个平民英雄的成长！”

　　“抛开这些客观的因素，蜘蛛侠自己的内心也充满了矛盾。虽然突如其来的能力让他迅速地成长，然而本质上他仍旧是一个热爱生活，渴望爱与被爱的孩子。他尽力完成自己平凡生活的每一个部分，虽然总是遭遇挫折；他精心准备，只为了去看自己爱的女孩演出，却总是因为突遇不测没能成行；他总是在女孩看不到的地方，默默的关注她，保护她，却从来不能告诉她自己肩负的责任和埋藏心底的爱。”

　　“这些平凡的品质是蜘蛛侠所独有的。他不似超人的高傲，也没有蝙蝠侠的冷峻，他是温情的。我们可以清晰的看到他的成长，看到他学着背负责任。让平民英雄HIGH到最高点，这就是我们选择蜘蛛侠的理由！”碍于不能过早的泄露剧情，在萧逸臣的发言中其实还有一个问题没有谈到，那就是蜘蛛侠的可爱。

　　在电影中蜘蛛侠本人对自己那身很酷的蜘蛛侠服装却有不同的解读，这种解读是通过电影台词呈现出来的。设计“事实上穿着并不舒服，很痒”、“特别是裆部还有点紧”这样的台词不仅是为了搞笑，细节更能够展现出一种人性化的表达。

　　“Xylon先生认为《蜘蛛侠》是一部和同类电影有很大区别的电影，那么是否意味着派拉蒙公司有信心在《蜘蛛侠》这部电影上不会出现像《蝙蝠侠4》那样的票房惨败？”

　　“一部电影的失败并不意味着一个类型电影的失败，我甚至可以预言《蝙蝠侠4》不会是蝙蝠侠系列电影的终结，当然前提是要有更优秀的故事创意。同时我也相信山姆·雷米先生以一个资深蜘蛛迷的视角为大家呈现的这部电影不会让观众们失望！”


第二百六十三章 踌躇满志的迈克尔·贝

　　影片《蜘蛛侠》上映之后爆发出的强大气场确实很惊人，在跨入新世纪的第一个年头里，全世界的电影观众可以说是艳福不浅，先是詹姆斯·卡梅隆的007新片让大家欣赏到了萧逸臣银幕处女作的同时也过足了眼瘾，震撼式的惊世大碰撞成为了新世纪最令人难忘的灾难镜头。

　　紧随而至的暴力美学大师吴雨森的婉约之作《寻仙》带着浓浓的东方神韵，让观众欣赏那些炫目特效的同时也感受到了久违的童真；而让影迷们苦心等待的《蜘蛛侠》同样没有让人们失望，影片中蜘蛛侠很拉风的在高楼大厦之间荡来荡去让观众们大呼过瘾。

　　尤其是那个在熊熊燃烧的大火中，蜘蛛侠闪避绿怪人的“血滴子”，首先是侧身腾空翻转360度，闪过两个左右盘旋而来的，接着低头跃起双腿劈开闪过成品字型的三个，最后一个标准铁板桥，千钧一发之际闪过一枚直奔胸腹的“暗器”，既优美又过瘾，还带着几分东方武侠电影的美感。

　　观众反应良好，漫画迷们也兴奋的接受了这部电影，在这双重利好的消息带动下，《蜘蛛侠》上的表现让投资方松了一口气，至少在电影暑期档，这部影片已经在北美地区成为了当之无愧的王者，影片还在热映之中媒体就大胆的预测全球票房会在9亿美元以上，当然派拉蒙自己的估计要更保守一些，但无论怎么说，对于公司的董事来说，这又是一部赚钱的电影。

　　原本在《蜘蛛侠》上映之后，萧逸臣就准备动身前往正在平均海拔3000米以上的中国滇西藏区紧张拍摄的斯皮尔伯格剧组探班。尽管他每天都可以从与林智玲的通话中了解到影片拍摄的最新进展，但是作为制片人他还是想到现场去了解一些情况，何况神奇雄峻的梅里雪山，也是萧逸臣一直想要去游览的圣地。

　　但是他美妙的计划却被一个突如其来的不速之客给打断了，就在他已经让助理去办理入境护照，并向机场预定好机票的时候，在合作拍摄完《魔兽争霸之龙族魅影》后许久没有露面的迈克尔·贝在这个时候突然冒了出来，而且还带来了一位让萧逸臣很意外的“老朋友”。

　　看着萧逸臣脸上惊愕的表情，迈克尔·贝很满意自己这种突然出现所带来的效果，当然萧逸臣会有这样的表情，很大一部分因素还得归功于站在迈克尔·贝身后的那位戴着棒球帽的中年男子。

　　“布鲁克海默先生，真没有想到我们会在这样的场合下见面！”作为主人，萧逸臣首先表示欢迎的并不是迈克尔·贝，而是他口中的这位布鲁克海默。在好莱坞，你要问谁是最成功的制片人，得到的回答肯定是派拉蒙的主席萧逸臣，但是如果你愿意将这个成功制片人的标准放宽一些，或许收到的答案中就会出现杰瑞·布鲁克海默的名字。

　　事实上杰瑞·布鲁克海默在好莱坞的名气甚至要比迈克尔·贝还要大一些，被称为金牌制片人的他出品过很多优秀的作品，要是没有萧逸臣的出现，或许他现在的名气还要更大一些，因为原本属于杰瑞·布鲁克海默的两部成名作，都被萧逸臣捷足先登，在制片人的位置上换成了自己的名字。

　　见到杰瑞·布鲁克海默确实感到很意外，但最令他没有想到的是迈克尔·贝竟然也掺和了进来，这两个人同时出现在自己的办公室里，萧逸臣觉得这样的情景自己好像在哪里见过，抑或是在他的之前的记忆中，杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·贝似乎有某种交集。萧逸臣感觉自己似乎捕捉到了一些东西，但是又很模糊，连他自己也说不清楚这是为什么，反正就是找不到头绪。

　　“Xylon先生，我知道您一定很意外，我们为什么会和布鲁克海默先生一起来找您，事情其实是这样的……”迈克尔·贝知道如果没有萧逸臣，自己现在很可能还是一个一无是处的广告设计师，每天在为生计忙碌奔波。是萧逸臣的出现改变了他的命运，所以即便是在成名之后，他也一直对萧逸臣保持着足够的尊敬。这次没等萧逸臣开口询问，他就主动的解释起了自己的来意。

　　“我和布鲁克海默先生之前并没有过实质上的合作，但是在一次偶然的聚会上，我们进行了一次愉快的交谈，然后我们发现彼此都对二战历史有着浓厚的兴趣，这让我们产生了进行一次合作的想法！”

　　“二战史？”迈克尔·贝提到自己对二战感兴趣的时候，萧逸臣突然想到了什么，“能够说得更具体一些吗？”他感觉自己很快就可以触摸到那些很关键的记忆。

　　“一开始我们还没有形成具体的想法，但是斯皮尔伯格先生的电影《拯救大兵瑞恩》给了我们很大的启示，诺曼底登陆是二战欧洲战场上转折性的战役，斯皮尔伯格先生用镜头为我们真实的再现了这一历史时刻，当然在好莱坞类似的二战题材电影也很多，但是似乎人们都忽略了另外一场重要的战役……”

　　“不是忽略，而是有意的在逃避！人们只喜欢胜利，而往往忽视了自己曾经经历过的失败！”迈克尔·贝话还没有说完，坐在一旁的布鲁克海默就用补充的形式打断了他的话。

　　“你们指的是珍珠港事件？”所有的线索和记忆在这个时候完整的串联在一起，最后都指向了一个唯一的答案，迈克尔·贝和布鲁克海默想要拍摄的应该是二战中留给美国人最惨痛记忆的珍珠港事件。

　　1941年11月26日，一支由六艘航空母舰为主力的舰队在日本海军中将南云中一的指挥下离开日本开往珍珠港。途上舰队保持彻底的电波静默。除这六艘航空母舰外日本舰队还包括两艘战列舰、三艘巡洋舰、九艘驱逐舰和三艘潜艇。此外还有八艘油轮和两艘驱逐舰只开到北太平洋等候。

　　12月7日早晨，该舰队的飞机轰炸了欧胡岛上所有的美军机场和许多在珍珠港内停泊的舰艇，包括那里的战列舰。地面上几乎所有飞机被摧毁，只有少数飞机得以起飞和还击。12艘战列舰和其它舰船被击沉或损坏。188架飞机被摧毁，155被破坏，2403美国人丧身。这次袭击是继19世纪墨西哥战争后第一次另一个国家对美国领土的攻击，它最终将美国卷入第二次世界大战。

　　谈起以二战历史为背景的好莱坞战争片，留给人们印象最为深刻应该就是描写诺曼底登陆实况的《拯救大兵瑞恩》和讲述日本袭击珍珠港事件的同名电影《珍珠港》，在萧逸臣的记忆中，《珍珠港》这部电影的导演就是此时正坐在自己面前的迈克尔·贝，这也就不难解释迈克尔·贝为什么会和布鲁克海默出现在一起。《珍珠港》这部电影，就是由布鲁克海默筹资拍摄的。

　　“偷袭珍珠港无疑是历史上的重大时间，它是美国最惨烈的悲剧之一，但也证明我们可以东山再起去争取最终的胜利。虽然这是一次失败，但归根结底，我们还是希望以经历那层浩劫的军人和平民为中心，捕捉到那个年代的精髓，从而向那些英勇无畏的人们致以崇高的敬意。”布鲁克海默这样解释两人准备拍摄《珍珠港》的想法。

　　“一开始我们对珍珠港事件的了解全部源自历史书籍，而且从未深入研究。当我在圣迭戈见到那些幸存者，透过他们年迈的双眼看到灵魂深处的痛楚和倾听他们的亲身经历时，我终于意识到了‘美国的纯真已经一去不复返’的真正含义，他们中间的每一个人都是不折不扣的英雄，他们的故事必须有人讲述！”迈克尔·贝随后又对布鲁克海默的说法进行了补充。

　　“那么我能够为两位做点什么呢？”萧逸臣看着这两个群情激奋的“愤青”，在听了他们的解释之后，他脸上的疑惑反而更加的浓重，布鲁克海默是好莱坞著名的独立制片人，而迈克尔·贝也算得上是一线的导演，他们两个凑在一起，而且已经有了成熟的想法，那么还来找自己干什么？

　　“首先还是资金上的问题，要把珍珠港事件辽阔的历史背景展现在大银幕上，拍摄将会是一个无比艰难的鸿篇巨制，同时资金的投入量也是一个不小的数目。但是这样的题材遭到了很多同行的反对，我认识的那些投资商们也不愿意为这部影片冒险……”布鲁克海默声音越说越小，独立制片人外表看似风光，但是没有雄厚的资金作为基础，很多时候投资都要看别人的脸色。

　　“所以你们想到了让派拉蒙来投资拍摄这部电影？”从布鲁克海默的语气中，萧逸臣已经明白他的困境。

　　“资金是很重要的一个因素，当然另外一个考虑是我们现在还没有一个完整的剧本。”迈克尔·贝一脸为难的说道。


第二百六十四章 重铸《珍珠港》（上）

　　“你们还没有找到合适的剧本？”既然迈克尔·贝和布鲁克海默都已经聚到了一起，那么这部影片的编剧呢？就在萧逸臣百思不得其解的时候，他的目光无意间掠过了放在办公室橱窗里的那五座仿制的奥斯卡奖杯（真的自然是被他留在家中），然后一个念头闪电般的从他脑中掠过，对影片《珍珠港》的编剧，萧逸臣的印象并不是很深，但是他记得这个编剧还创作了另外一个剧本，而那个原本应该属于那个人的小金人，现在却成为了萧逸臣私人藏品。

　　在萧逸臣的记忆中，《勇敢的心》和《珍珠港》的编剧都是同一个人，既然《勇敢的心》署名变成了自己，那么也就可以解释为什么原作者在这个时候还没有出现，或许在这个时空里，那么作者根本就不存在。想通了这些问题，萧逸臣脸上终于流露出了释然的表情。

　　“毫无疑问，您是编写这个剧本最合适的人选！”迈克尔·贝错将萧逸臣的反应理解成了他已经明白了自己的意思，而且对这个题材同样充满兴趣。“布鲁克海默，还记得我之前跟你说过的话吗？Xylon是一个热心肠的人，我知道他一定能够帮我们这个忙的！”迈克尔·贝这话是说给布鲁克海默听的，但是萧逸臣却觉得他这话更是像是说给自己听的。一顶高帽戴在头上，让萧逸臣想要拒绝都有些不好意思了。

　　“我可以试试，但这需要一段时间。”无论什么样的答复，萧逸臣总是会给自己留足后路。他之所以答应迈克尔·贝的请求，一方面考虑到他和迈克尔·贝今后肯定还会有合作，关系不能搞的太僵；另一方面他也不希望看到因为自己的缘故，《珍珠港》这部影片就此从好莱坞的历史上消失；当然还有更重要的一个原因是，他记忆中的《珍珠港》虽然是不折不扣的大片，但并非佳作。

　　从影片《珍珠港》的成绩单来看，迈克尔·贝同学偏科还不是一般的严重：狂轰滥炸100分，历史政治60分，三角恋情0分。他选择这一重大的二战题材显然很不明智，直接导致观众们不仅不去反思历史缅怀先烈，反而为一场乱世里“乱爱”的曲折多磨而垂泪揪心，为无数航母、飞机被炸开了花而拍手称快、大呼过瘾。出现这样的结果，恐怕是连他自己都没有想到的。

　　不少人都认为《珍珠港》的失败是因为迈克·贝太沉迷于大场面的打造了，这个观点萧逸臣是不能认同的。相反在《珍珠港》中，在剧情全面失控的情况下，那四十分钟的轰炸戏才是唯一成功的地方。迈克·贝不是沉迷于特效，而是陷进那段理不清的三角恋里抽不出身了。大场面是他的看家本事，别的方面人们都可以指责他，可是特效方面他是大师，即便是在名导云集的好莱坞也没有几个人能跟他比肩。

　　显然是《泰坦尼克号》的成功，让迈克·贝的心眼活动了。在萧逸臣的记忆中，在这个片子没出来的时候，就有很多报道都拿这部电影与《泰坦尼克号》相比：同是一段三角恋故事，坚贞的爱情都被放在灾难的大背景下等等。

　　从这一点上看，《泰坦尼克号》的横空出世确实对后世的好莱坞大片产生了不可估量的影响，在这之后人们对“大片”这个概念都有了全新的认识，迈克贝也对此有所触动，大概他觉得自己一个玩特技的，永远都成不了电影大师，非得弄出来一段不朽爱情才能证明自己的实力。

　　萧逸臣知道迈克·贝拍这部电影其实有他更大的野心，以前是，现在也是。他想要再实现一次《泰坦尼克号》的空前成就，无论怎们说，他拍《珍珠港》都有点急功近利了。

　　萧逸臣一直在想迈克·贝为什么要拍这部电影，为了可以通过轰炸来展现他对大场面的掌控？萧逸臣觉得不是，因为就算电影拍得再漂亮，炸的再猛烈，炸的也都是美国的舰队。这就有点像中国人看南京大屠杀似的，也许能让大家受点爱国主义教育，可如何让大家得到享受呢？

　　萧逸臣认为这部影片最大的缺陷还是在剧本上，一开始剧情的设定还不错，两个情深意重的好兄弟，而战火也能够让他们这种友谊变得弥足珍贵，但是原剧本的编者显然犯了不少的错误，而这些错误直接导致了整部影片在剧情上的缺失。

　　首先是女主角的塑造不够彻底，怎么看那些女主角同丹尼在一起的缠绵片断也可以让观众认为她是爱上了丹尼的。可是雷恩回来后，她的痛悔的表现立马就把前面的一切推翻了，她并没有爱上丹尼，她始终爱的是雷恩。那么前面的缠绵还有其必要吗？剧情的三心二意使得这个原本与传统相比有些不同的女主角叛逆得不够彻底，她就不可以同时爱上两个男人吗？

　　在确定主流观众肯定不会接受这样的结果后，以是编剧就硬生生地把一个原本有点深度的女性角色塞回了传统花瓶的轨道。而这时女主角已经怀上了不爱的那个男人的骨肉，那就让他们在轰炸中互相该原谅的原谅，该告别的告别，该死去的死去吧，这样灾难与爱情两条线才能得以融合和贯通，才够干脆果断。

　　可是还是为了照顾美国主流观众的情绪，美国军队不能只挨打不还手啊，在珍珠港事件里展开必要的还击想法虽然是好的，可美国人也不敢如此公然地篡改历史，于是编剧只好画蛇添足地在轰炸后又加上了美国报复的一幕，本该在轰炸中解决的感情危机也就只好安排在后面的报复行动中来了，以保持悬念。

　　这个爱情故事如此复杂，就算单独拍摄一部电影也不过分。原来编剧有点对这个故事过于热衷了，而这个故事又确实乱了一点。他认为战争会把一切问题解决的。但是观众本来就心情不好，这回又赶上了日本飞机偷袭。

　　这大段的轰炸戏是全片最成功的亮点，然而外国观众看着挺过瘾的东西，美国人看着肯定特别窝心，这不是往伤口上撒盐么？刚把这段历史忘得差不多了，又把它提出来了。即使本阿弗莱克和乔什哈奈特联手干掉了几架飞机，可跟自己的损失相比，这点成绩能让人心理平衡么！

　　可是此时纵有未了的感情挣扎和精彩的空中战斗那也是无力回天了，在经历了四十多分钟精彩轰炸后的观众已经是精疲力竭、无意欣赏了，此时都盼着影片结束呢。本身就也精彩不怎么精彩的大轰炸结尾“高潮”戏也就只能给人一种高潮后的感觉，沦为鸡肋似的东西了。

　　除去40分钟以昂贵特效堆积起来的华丽战争场面外，这部电影剩下的只是个蹩脚的三角恋故事。无深度、松散的故事将二战变成一首愚蠢交响乐，在花去1亿美金的爆炸场面背后，是两个小时陈腐的浪漫戏。

　　用中国的老话的来说，这部影片就是“雷声大、雨点小”，前期宣传很卖力，也确实很吸引人，但是整部影片却是乏陈可味，虽然电影没赔着，但也没赚多少。这对于从《勇闯夺命岛》到《魔兽争霸之龙族魅影》一路杀来，过关斩将从来没失过手的迈克尔·贝来说多少有些脸面无光。而放在这个时候，那样的电影萧逸臣也绝对不会进行投资。同样的投入，用来拍摄其他的电影获得收益会更高。

　　但是迈克尔·贝却将这个“烫手的洋芋”又重新丢给了萧逸臣，不进行剧本的改编，肯定无法满足观众的胃口。而且新的剧本在剧情安排上还要充分的考虑迈克尔·贝的拍摄特点，要让他善于大场面打造的优势充分的发挥出来，这对与萧逸臣来说算是一个不小的挑战。

　　当然萧逸臣这也算是“自食苦果”，既然抢了原著作者的风光，那么现在为他来“擦屁股”也是应该的。萧逸臣原本打算慢慢的修改这个剧本，但是迈克尔·贝三天两头的来电话向他询问剧本的编写进度，弄得萧逸臣很无奈，为此他不得不延迟了之前已经计划好的中国之行，留在美国专心的来完成这个剧本。

　　面对手上的这么一个“烂摊子”，原剧中倍受诟病的三角恋肯定是不能保留的，但萧逸臣首先修改的还是剧情中出现的明显历史性错误。在原来的剧本中，雷夫被派到英国参战，随后被报阵亡，这是一个严重的历史错误，在二战欧洲战场打响之后，严守中立的美国没有再向英国派遣过飞行员。

　　所以在萧逸臣修改的剧本中，雷夫是接受了美国政府在欧洲的一项秘密的任务，但是在执行任务的过程中他的驾驶的飞机不甚被击落，这样的设定就避免了历史逻辑上的错误。


第二百六十五章 重铸《珍珠港》（中）

　　剔除了一些基本的历史性错误之后，萧逸臣开始对原来的《珍珠港》剧本大动手术，对于他来说，那些发生在硝烟中的奇闻轶事更像是一趟特殊的历史课，他说：“珍珠港的那段历史不再抽象，它不再是一种，而是有血有肉的真实故事，萧逸臣首先面临的问题就是让影片的故事如何开始。”

　　故事的开头萧逸臣还是沿用了原剧本的情节，对雷夫和丹尼的尤其进行了浓墨重彩的渲染，两人从小就是死党，而且对飞行都有着很执着的热情，时值二次大战的期间，两人一起加入了美国的空军队伍，在受训期间，雷夫结识了美丽的护士凯瑟琳，两人迅速坠入爱河。

　　故事发展到这里都没有太多的改变，随后美国军方决定在欧洲展开一次针对德军秘密行动。这项任务必须挑选精英飞行员来完成，为此军方开始秘密的挑选合适的飞行员。雷夫和丹尼都是美国驻珍珠港某空军基地的王牌飞行员，听说这次挑选的是精英中的精英，两人都跃跃欲试，并且开始暗中较劲。

　　最后经过层层的挑选，雷夫和丹尼都脱颖而出，这时候负责改项行动的美军长官告诉他们这次行动的危险性，行动一旦失败，能活着回来的机会微乎其微，而这次行动成功的机率很低，要执行这项任务，就必须抱着为国捐躯的决心。尽管两人并没有触碰到有关这项行动真正核心的机密，但是从他们被叫进长官办公室以后，两人中就必须有一个人站出来去完成这项任务。

　　在残酷的现实面前，雷夫和杰米发生了严重的分歧。雷夫认为从小到大都是自己一直在光照着丹尼，自己已经把他当成了自己的亲人。每次遇到困难，总是雷夫习惯性的顶在前面，这次也应该是他去完成那个任务。但是丹尼却认为自己的飞行技术要比雷夫更好（尽管在别人眼中两人都是旗鼓相当，但是只有他们两人才知道，丹尼沉稳的性格确实要比雷夫更适合飞行，而且雷夫还有一个致命的缺点就是他的视力，当初要不是凯瑟琳帮忙，他根本通不过体检），执行这个任务由他去最合适。

　　在争辩中丹尼还提到了凯瑟琳，他觉得雷夫现在不只是一个人，他还应该为自己的女朋友考虑。雷夫还有父母健在，但是丹尼却是孤儿，孑然一身无牵无挂。但是这样的理由并没有说服雷夫，两人最后发生了激烈的争吵，在第二天军队长官召见询问他们最后决定意见的时候，两人都互不相让的站了出来，想要去执行这个任务。双方争执不下，但是这个任务只需要一名飞行员，最后长官决定让两人进行一次飞行比试，获胜者就无条件获得这个执行任务的机会。

　　这对丹尼来说是个好消息，因为他完全有把握在飞行中战胜雷夫，而雷夫却因此闷闷不乐，他知道如果动真格，自己就肯定会输给丹尼。最后是同为两人朋友的另一位飞行员戴维给他出了一个主意，他想要获得胜利很简单，只要让丹尼在比赛那天出现一些小小的“意外”，不能够参加飞行比试，那么雷夫就如愿以偿得到这次机会。

　　在这个时候，雷夫觉得这确实是一个好主意，他当然不可能真的让丹尼出什么意外，所以他想到了把丹尼灌醉。他假装自己已经放弃这次机会，换取了性格单纯的丹尼的信任。

　　丹尼当即提出去向长官说明这个问题，但是雷夫故意说他们两个在基地里一直是不相上下的飞行员，现在他们要进行比试的消息整个基地的人都已经知道了，如果自己放弃比赛，那么就会被别人看不起。雷夫告诉丹尼，自己就是输，也要堂堂正正的在天空中输给丹尼。

　　雷夫的表演很到位，信以为真的丹尼很快被他说服，尽管第二天就是比赛的日期，但是丹尼还是架不住雷夫和其他战友的唆使，在酒吧里被灌得烂醉、不省人事。第二天雷夫找到了军队长官，告诉他丹尼在他的主动劝说下同意放弃参与这项任务的资格，而且他也不会来参加今天的比赛。

　　果不其然，到了比赛的时间，雷夫已经在自己的飞机上整装待发，而丹尼却迟迟不见踪影，最后基地长官宣布雷夫获胜，而他直接被叫到了基地司令的办公室中，正式的成为那项秘密任务的执行人。

　　从酒醉中清醒过来的丹尼心急火燎的感到基地，却遇到基地一些飞行员的热嘲冷讽，同时也从他们的口中得知了由于自己的缺席，雷夫获得比赛的胜利，这时候他终于自己上了雷夫的当。他并不在乎基地第一飞行员的虚名，但是他不能够看着自己从小到大的好友去送命，他愤怒的找到了基地司令官，想要向他解释这件事情，可是司令官却告诉他命令已经下达，不可能在更改。

　　其实在丹尼没有准时的参加比赛，基地的长官们就已经看出了一些端倪，丹尼在平时是一个十分稳重的军人，在这种关键的时候出问题，这其中肯定有问题。但是知道这项任务危险性的司令官更倾向于让雷夫去执行这个人物。因为在雷夫和丹尼之间，他更看中性格沉稳的丹尼，而且他也知道丹尼比雷夫更优秀。他也预感到未来战争可能会波及到美国，所以他希望把更优秀的人才留下来，这样可以在以后的战争中发挥更大的作用。所以对雷夫的小动作，他也就睁一只眼闭一只眼，这也算是他的一点私心。

　　因为这件事情，丹尼不再把雷夫当朋友，但还是挨不过多年的情谊，在雷夫临行前的晚上，两个好朋友坐在海滩上进行了一番深谈，雷夫并没有将自己要去执行一项危险任务的事情告诉凯瑟琳，一方面是因为保密的需要，另一方面也是不像让她担心。

　　因为知道自己很可能一去不回，所以雷夫将凯瑟琳托付给了丹尼。他知道一直以来，丹尼都在暗恋凯瑟琳，但是因为自己的缘故，他一直把这份爱埋得很深。如果任务失败，他再也回不来，那么他希望丹尼能够代替他给凯瑟琳幸福。气愤的丹尼狠狠的揍了雷夫一顿，雷夫没有还手，两人冰释前嫌。丹尼告诉雷夫，他必须活着回来，既是为凯瑟琳，也是为他这个好兄弟。

　　随后的剧情又再次回归原剧本，美军的秘密计划泄露，雷夫任务失败，他的驾驶的飞机被德军飞机在英吉利海峡上空击落，雷夫身亡的消息也随着被军方确定。面对这个消息，凯瑟琳自然是无法接受，在照顾凯瑟琳的同时，丹尼也陷入了深深的自责，本来去执行这次任务的应该是他。一开始是丹尼在安慰凯瑟琳，最后反过来成了凯瑟琳在劝解丹尼要振作起来，她相信雷夫在天堂也不愿意看到丹尼现在这个样子。

　　随着接触的增加，凯瑟琳和丹尼之间逐渐摩擦出了爱情的火花，死者需要安息，而活着的人，就应该好好的活下去。在雷夫“意外身亡”后的一年，丹尼和凯瑟琳正式订婚，但就在两人的订婚仪式上，原本已经死去的雷夫奇迹般的出现在了众人的面前。按照原剧本的设定，因为丹尼和凯瑟琳的情感纠缠，丹尼和雷夫之间发生了激烈的争吵，关系一度破裂。

　　但是在萧逸臣的新版剧本中，雷夫在飞机坠海之后得以逃生，最后被海浪卷到了法国近海，并被一位法国商人的女儿救起，在养伤期间，那位法国女孩对雷夫精心照料，两人之间也在不经意间碰撞出了爱情的火花。由于收留美国人，这个法国家庭遭到了德国纳粹的清洗，雷夫和那个名叫莉雅的女孩侥幸逃脱，并在法国游击队的帮助下，成功的回到了英国。

　　这个时候雷夫发现爱上了莉雅，在凯瑟琳和莉雅之间他感到很为难。莉雅是一个善解人意的女孩，尽管她心中也对雷夫萌生了难以遏制爱意，但是她知道雷夫心里还有一个在美国女友，所以她虽然同意和雷夫一起返回美国，但是到了美国之后她就不辞而别。雷夫四处寻找，心急如焚，他这时候才知道自己对莉雅的爱已经超过了凯瑟琳，这虽然对凯瑟琳有些不公平，但他必须去寻找莉雅。

　　回到原驻地的他得知凯瑟琳和丹尼之间的事情之后，虽然一开始有些难以接受，但是最后还是很坦然面对了凯瑟琳，两人得知对方都已经爱上了别人之后，彼此都感到了释然。在解释清楚了所有的问题之后，雷夫和丹尼相约到当初分别时聊天的那个海滩，一边喝酒，一边感慨命运的无常。

　　雷夫准备退役，然后去寻找莉雅，丹尼没有劝阻，他知道雷夫已经为这个国家牺牲过一次了，他是应该去追求自己的生活。两人大醉一场，然后第二天幸运的避开了日军袭击珍珠港的第一波轰炸，最后的成功的起飞，进行了反击。

　　萧逸臣删掉了原剧本中最后反击日本的情节，影片到美国总统罗斯福宣布美国参战就落下帷幕，丹尼最后并没有死，也算是给观众留下了一个没有遗憾的结局。


第二百六十六章 重铸《珍珠港》（下）

　　用了将近一个星期的时间，萧逸臣终于完成了新版《珍珠港》的创作，迈克尔·贝在第一时间拿到了萧逸臣的定稿，然后他与布鲁克海默一起欣赏了这部作品。这个剧本可以说是两人执着追求的产物，他们不顾同行的反对，不顾拍摄这类敏感话题的艰难险阻，在好莱坞天才编剧萧逸臣的帮助下，终于在影片的筹备上又向前迈出了一大步。

　　剧本的问题解决了，接下里就是有关资金的问题，为此迈克尔·贝和布鲁克海默与派拉蒙公司进行了一次正式的会谈，讨论的就是有关影片投资的问题。最后双方达成了初步的公司，派拉蒙愿意在拍摄前为迈克尔·贝准备一亿四千万美金的拍摄经费，在获得投资的数额上，这部影片堪称好莱坞战争片之最。

　　在达成了合作意向之后，萧逸臣和布鲁克海默开始坐下来商谈有关演员人选的问题，导演迈克尔·贝全权委托他代表自己来为这部影片物色合适的人选，对于布鲁克海默的眼光，萧逸臣也并不表示怀疑。布鲁克海默需要做的就是向他提供一份详细的演员参考名单，投资方将会最终选定角色人选。

　　“本·阿弗莱克、马特·达蒙、凯特·贝金赛尔……”萧逸臣当着布鲁克海默的面，轻声的念出了名单上的角色候选人，这和他所熟悉的原剧主演阵容还是有一定的出入，最大的变数来自马特·达蒙。萧逸臣记得他看过的那部《珍珠港》，饰演丹尼是乔什·哈奈特，那么马特·达蒙又是怎么冒出来的？

　　似乎看出萧逸臣脸上的疑惑，布鲁克海默开始主动的介绍起了这份名单上的几位主演，他知道萧逸臣虽然是好莱坞最大电影公司的主席，但是他不可能认识好莱坞所有的演员。

　　“凯特·贝金赛尔小姐萧主席应该很熟悉，所以我就不过多的介绍了。无论从外貌还是气质，凯特都是出演凯瑟琳的最佳人选，这就是我选择她的理由！”布鲁克海默的看好凯特·贝金赛尔的理由很简单。

　　如果萧逸臣没有记错的话，飘洋过海到好莱坞寻梦的英伦美人凯特·贝金赛尔，正是因为出演演二战题材巨片《珍珠港》一夜成名。就连一惯傲气冲天的好莱坞也纷纷表示，正是有了凯特的加入，才使这部在筹拍之初便被影界行家誉为“纯男性”的影片，产生了更加荡气回肠的震撼力！

　　当然这一切都因为萧逸臣的出现而发生了改变，早在詹姆斯·卡梅隆与萧逸臣初次合作的《加勒比海盗》系列中，凯特就已经成为了蜚声国际影坛的当红女星，而最近热映的《蜘蛛侠》，更是将她的知名度提升到了一个前所未有的高度。在原本的历史轨迹，凯特·贝金赛尔是因为《珍珠港》才出名，但是现在情况却颠倒了过来，布鲁克海默想要借用凯特·贝金赛尔的名声来为这部影片造势。

　　“如果凯特小姐愿意放弃自己的假期，并且影片的拍摄不会和《蜘蛛侠》续集发生冲突的话，我很期待能够这部影片中看到凯特小姐靓丽的身影！”在原版《珍珠港》主演阵容中，凯特·贝金赛尔是名气最弱的一个，但是现在却成为最先确定下来的角色人选。

　　“您是奥斯卡颁奖典礼每年必请的嘉宾，所以您应该还记得在两年前的奥斯卡颁奖典礼上，有一对年轻人风光甚至让很多老牌的演员都黯然失色。”布鲁克海默口中这对“绝妙的组合”正是本·阿弗莱克和马特·达蒙，1997年两人合写的剧本《心灵捕手》被米拉麦克斯电影公司相中而搬上银幕，两人分别在剧中扮演主角。

　　而该片获得了奥斯卡九项提名，为他们分别赢得金球奖及奥斯卡的最佳原著剧本两项殊荣，少年得志的两人，刚出道即登上了比利佛山顶，成为当年度最为风光的帅哥组合。

　　这部作品不仅肯定了两个年轻人过人的才华，还成为他们深厚情谊的见证。两人从此一起成名，成了“影坛好兄弟”，以致于后来很多人一听到两人中一人的名字，就自然而然地联想到另一个人。

　　布鲁克海默一开始是在考虑雷夫这个角色的时候想到的本·阿弗莱克，好莱坞不缺大牌明星，但要比起身高来，1米92的本·阿弗莱克当数顶尖人物。邻家男孩气的本·阿弗莱克天生一副魁武的身材、俊俏的脸庞，浑身充满着男子汉的野性魅利，这一点刚好和剧本中的雷夫不谋而合。

　　由本·阿弗莱克，布鲁克海默很自然的就想到了马特·达蒙，在剧本中雷夫和丹尼就是亲密无间好兄弟，而本·阿弗莱克和马特·达蒙在现实中的关系甚至比这还要更为亲密。“我认为这不仅仅是一种巧合，它早告诉我们，这部影片由本·阿弗莱克和马特·达蒙来演是最合适的！”

　　“本·阿弗莱克估计问题不是很大，但是马特·达蒙先生来演这部电影我认为困难可不小，事实上他现在已经更随斯皮尔伯格先生的剧组远赴中国，参与影片《消失的地平线》的拍摄。他是否能够同时兼顾这两部影片，对此我表示怀疑！”布鲁克海默的提议很好，但是现实却给萧逸臣出了一个不小的难题。

　　“您看能不能和斯皮尔伯格先生商量一下，马特·达蒙那边我去搞点，如果条件允许的话，我还是希望能够由本·阿弗莱克和马特·达蒙共同出演这部影片，他们是好莱坞目前最棒的演员组合，在他们身上1+1>2的组合效应对于这部影片来说是一笔很宝贵的资源！”在这个问题上布鲁克海默显得很固执。

　　“我尽力而为吧！”萧逸臣觉得布鲁克海默刚才提出的那个观点很新颖，单独的一个本·阿弗莱克，或许他本身的价值还不到1，但是加上一个马特·达蒙，情况就不同了。萧逸臣同意去试一试，对于能否和斯皮尔伯格在这个问题上达成一致他心里并没有底，相反布鲁克海默在这个问题却要比他乐观很多。

　　“我们似乎还遗漏了一个重要的角色！”谈话进行到这里，基本的演员名单都已经确定了下来。但无论是他还是布鲁克海默，这时候都犯了一个严重的错误，他们竟然把莉雅这个角色给忘了。

　　布鲁克海默一拍脑门，他一时高兴，竟然把这件事情给忘了，不过他还没糊涂到把这个角色遗忘到一边的地步，在此之前他就已经想好了这个角色的人选。“我们需要一位来自法国的演员，您觉得朱丽叶·比诺什怎么样？”

　　“《浓情巧克力》是一部很奇妙的电影！”萧逸臣轻声称赞了一句，以演技取胜的法国美女朱丽叶·比诺什对选片一直非常慎重，她曾经推掉了《谍中碟》、《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》等多部能一夜间名利双收的影片，把令人垂涎的好机会让给了别人。她在这部影片中的表演自然不用多说，一板一眼的尽心演绎加上法国式的风情万种。

　　“虽然她的年龄和剧中莉雅这个角色有一定的差距，但是我相信她的演技能够弥补这个遗憾，而且从审美的角度，观众们并不会介意，朱丽叶的表演绝对赏心悦目！”布鲁克海默和萧逸臣显示一笑，在这个问题上他们很快就达成了共识。

　　影片《消失的地平线》的拍摄进度超乎了萧逸臣的想象，按照这样的速度，马特·达蒙完全可以在《珍珠港》正式开拍之前赶回美国。

　　影片于2000年11月8日在夏威夷的瓦胡岛开拍，为了协助本片拍摄，美国海军允许剧组在亚利桑那纪念馆的水下取景，再此之前，该水域从未向任何的电影剧组开放。

　　整个珍珠港最壮观的就是沉默的亚利桑那号战列舰，沉船残骸位于水下40英尺，在珍珠港事件中有1100过人在此长眠。水下场景的拍摄非常危险，因为时至今日，当年泄漏的燃油仍未散尽，所以水质非常浑浊，在加上大量的淤泥、水藻和巨型藤壶，拍摄人员稍有不慎就可能被困在水下。

　　这对影片水下拍摄造成了不小的困难，但是迈克尔·贝可不是那种畏首畏脚的导演。反正人们都已经习惯了迈克尔·贝每次拍电影都会出现一些意外事故，为此他甚至还得了个“厄运导演”的绰号，但是该拍的还是要拍，只不过剧组在水下拍摄安全上进行了更周密的安排，看来这次，迈克尔·贝也有意想要摘掉自己头上那个不雅的绰号。

　　为了打造出最壮观和惊险的空袭场景，特效协调人员巨鼎用700根棒状炸药、2000英尺导爆索和4000加仑汽油引爆6艘战舰。出于安全考虑，剧组在拍摄现场准备了数千个消防水龙头和灭火器以防火势失控，而参与拍摄的所有剧组成员还必须带上防毒面具。


第二百六十七章 卧虎藏龙（上）

　　迈克尔·贝为了拍摄好日军轰炸珍珠港，在拍摄现场安放了12台宽银幕摄影机，其中一台由他亲自掌镜，这是一场由30位特技人、90位临时演员、9架飞机、一艘摄影船和不计其数的特效技师共同构建的恢宏场景。

　　当在镜头中看到那种爆炸的场景的时候，迈克尔·贝不由自主的说了一句：“噢，我的天！”因为那种异常强烈的大爆炸是他前所未见的。一切都在七秒钟一气呵成，同时进行的所有计划竟然毫无闪失，而我们这圆满一幕足足筹备了7个月。

　　因为珍珠港事件完全是一次空袭，所以剧组的航空部门占据着主导，迈克尔·贝曾经让14架飞机同时升空，好莱坞电影里和飞机有关的不少，但是如此奢华的使用飞机还是头一遭。其中有些老飞机已经使用了60年，影片的拍摄将是它们推向极限。

　　为了确保影片的拍摄，他们请来的飞行员都是经验老道的飞行员，在拍摄塔楼场景时，飞机必须以200英里时速接近16层楼高的塔楼，然后转身围绕塔楼飞行。当时摄影师距离飞机只有10英尺，这些飞行员用精湛的飞行技巧保证了我们的安全。

　　虽然片中费尽的部分飞行镜头有些胆大妄为，但是这次迈克尔·贝可以很自豪的认为影片拍摄中的安全记录足以在同类影片中登峰造极，仅有的一次坠机事故只造成了机上人员手指骨折、关节扭伤及软组织擦伤。

　　尽管迈克尔·贝一再宣称自己采取了完善的安全措施，但是亲临现场探班的萧逸臣还是为天空中的那些飞行员捏了一把汗。为了保证拍摄万无一失，萧逸臣额外拨款为剧组里所有的特效飞行员都买下高额的保险。

　　《珍珠港》顺利开拍，萧逸臣再次开始筹备自己的中国之行，可就在这个时候，阔别许久的李桉突然登门拜访。尽管这是一次私人性质的会面，但是萧逸臣知道李桉这次肯定不是为了私事而来。在和梦工厂首次合作中李桉执导了他的第一部英语片《绿巨人》之后，随后他又把目光投向了他更为擅长的艺术片。

　　他在好莱坞的第二部电影是改编自简·奥斯汀小说的《理智与情感》，该片编剧是本片的女主角艾玛·汤普逊。该片获得诸多奖项，包括奥斯卡最佳影片提名，在柏林电影节上获得金熊奖及多项英国学院奖。李桉因此还评选为全国影评协会和纽约电影评论家协会最佳导演。

　　1997年，李桉又开始改编里克·穆迪的小说《冰风暴》，在这部片中，他诠释了七十年代美国家庭关系的微妙的一面，本片的成功使他在国际影视界声誉大振。这部影片也赢得了许多项国际电影协会的奖项，包括1997年编剧詹姆斯·沙穆斯在戈纳国际电影节上获得的最佳编剧奖。凭借此片，李桉确立了他在好莱坞A级导演行列中的地位。

　　“李先生可是稀客啊！”萧逸臣热情的将李桉迎进家门，又给他倒上一杯上好的清茶。

　　“我这辈子就是操劳的命，哪能像萧主席这么清闲啊！”李桉笑呵呵的接过萧逸臣递来的清茶，茶是上好的六安瓜片，但是泡茶的器具却是西方人常用来喝牛奶、泡咖啡的玻璃杯。虽然这是一个很细节的问题，但是从中还是可以看出主人的一些性格特点。中学为体、西学为用，这句话虽然是晚清时候洋务运动中提出的口号，但是用在萧逸臣身上，却是在恰当不过的了。

　　“明代闻龙在《茶笺》中称，六安茶入药最有功效，因而被视为珍品。六安瓜片每年春季采摘，成茶呈瓜子形，因而得名，色翠绿，香清高，味甘鲜，耐冲泡。此茶不仅可消暑解渴生津，而且还有极强的助消化作用和治病功效。萧主席这茶，应该是产自六安、金寨、霍山三县之中的佳品。”看得出李桉对茶道也很有研究，谈起茶来也是头头是道。

　　“李先生果然是国学渊博！”萧逸臣对茶了解并不是很多，他知道在中国名茶中，六安瓜片名气还在杭州龙井、苏州碧螺春、黄山毛峰和庐山云雾之下，他喜欢这茶，纯粹是因为口感的缘故。

　　“略有研究，萧主席要是感兴趣，我在台湾的家中倒是收藏有几盒好茶，届时可以以茶会友，虽然比不上古人之风雅，倒也算是人生的一件乐事。”李桉淡然一笑，谦谨的说道。

　　“要是我到了台湾，少不了要去李先生的家中拜访！”萧逸臣很客气的接受了李桉的邀请，但是他一来对茶道不是很感兴趣，二来李桉现在呆在好莱坞的时间，估计比呆着台湾家中的时间要多得多，即便萧逸臣有空去台湾，也不一定能够见到李桉本人。

　　“其实我这次来，主要还是因为我的新作《卧虎藏龙》，想要请萧主席指点一二！”李桉在寒暄过后，终于说出了自己的来意。2000年，从小就是个武侠迷的李桉接受了台湾前中影公司总经理、目前是纵横国际影视公司的老板徐功立的邀请，推出了演绎太极拳之博大精深的中文武侠片《卧虎藏龙》。

　　这部影片投资不小，投资方和李桉对这部影片的期望也很高，所以影片当然不会仅仅只是满足于在华语地区上映。海外上映，代理商的实力很大程度上决定影片的票房，尤其是像《卧虎藏龙》这样的外语片想要进入好莱坞的市场，如果代理商不够重视，收益也会很有限。

　　得知李桉与派拉蒙主席萧逸臣之间良好的私人关系之后，徐功立的心思就活络了起来。派拉蒙是好莱坞最具实力的电影公司，而且因为是华裔，萧逸臣对华语电影一向充满好感。徐功立觉得这件事让李桉先出面找萧逸臣谈一谈，制片方再正式的和派拉蒙接触，这样应该可以减少一些谈判的难度。

　　既然是李桉出面，他当然不可能直接和萧逸臣谈代理的问题，所以他把话题的切入点放在了电影身上。萧逸臣本身就是一位水平很高的电影人，不然也不会年年都出现在奥斯卡的颁奖典礼上，无论他的身份是获奖者还是颁奖嘉宾，这都是奥斯卡对他个人能力的一种认可。

　　李桉当然不知道萧逸臣其实是知道甚至很了解他想要向其推荐的这部作品，他也不会乐观的认为萧逸臣这么一位好莱坞最有权势的电影公司主席回去主动的关注大洋彼岸刚刚上映的一部电影，所以他这次前来，为萧逸臣带来了影片DVD刻录的母版光碟。而萧逸臣也想要看看这部在海外观众评价甚高的华语电影，是否和自己的记忆有所出入。

　　好在屏幕中播放出来的都是一些他很熟悉的画面，影片的剧情和他的记忆相差无几，萧逸臣心里一块大石头终于平稳落地，他很担心因为自己的出现，会让这部别具诗意的武侠片发生一些不可预知的变化。

　　功夫电影是外国人的说法，但是中国人更愿意使用武侠电影这样的称呼。武侠是中国文化的传统，具有悠久的历史和深厚的文化积淀，话是不错，但真正首先为人们构筑清晰具体的武侠形象的，还是以梁羽生、金庸、古龙、李小龙、李联杰为代表的一批人们。是他们将武侠变为了一种流行文化，这才开始深入人心。

　　经典的武侠作品大多以主角作为叙事的视角，作者早早地确立了主角，并以他的眼光来为人们描绘武侠世界，继续江湖之旅，这样一来，人们所看到的江湖，就是郭靖、萧峰们所看到的江湖。

　　当然，对于配角们也有所展示，但是由于描写的重心不在于此，因此，从整体上看，他们不能吸引读者的主要注意力，反而是起到了一个陪衬的作用，这种手法的好处在于，作者的立场、倾向变得鲜明，观众的注意力被有效地聚焦，使得他们可以跟随着主角出生入死，同喜同悲，主角身上的侠义情怀也得到了很好地展现、放大，感染力、娱乐效果都很好。

　　武侠电影现在越来越难拍，这是一个不争的事实，因为武侠电影的开创者们实在太成功了，所以给后来者留下的是难以逾越的高度，武侠故事的描写方式已经基本定型，而其审美趣味也在大众心中根深蒂固，循规蹈矩只能继续生存，而求新求变又很难找到突破点。

　　正是在这样的情形下，影片《卧虎藏龙》的出现显得弥足珍贵，但是，这成功绝非侥幸，也不是因为那些优美的打斗镜头，而是因为创作者找到了描写武侠世界的全新方式，成功地树立了自己的个人风格。

　　《卧虎藏龙》没有明显的主角，也没有明显的情感倾向，李桉始终站在一个比较中立的角度来叙述这个故事，使得影片显得比较冷静，即使最后的悲剧结局，也没有过多的情感宣泄，观众可能会觉得不太容易入戏，但这样的视角却让我们避免了“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的尴尬，为透视故事背后的深层含义提供了方便，冷眼看江湖，方知个中味。

　　影片中的故事线索也不同于一般的武侠作品是层出不穷地善恶争斗，李慕白与碧眼狐狸的冲突确实关乎善恶侠义，但这个冲突被简化了，不再是故事的全部中心。

　　李慕白、俞秀连与玉蛟龙之间的冲突，实际上是两种江湖理念的碰撞：李慕白饱经世事，阅历沧桑，深知江湖非遁世之所，欲弃剑又不能，而玉蛟龙却是初生之犊，把江湖看做是一个逃避现实，快意恩仇的地方，这种差异直接导致了最后我不杀伯仁，伯仁却因我而死的悲剧，似乎也是在暗示：“遵守江湖规矩”，不是一种陈腐，而是一种睿智。

　　这些方面来看，李桉和金庸对表现武侠文化上侧重点是有所不同的。在金庸的很多作品中，同样有对社会百态的深刻揭示，但他是写的是长篇小说，所以有充足的时间空间在行侠仗义的文字表象下去暴露深层的矛盾问题。

　　而李桉的武侠视角，不在侠义，而在江湖，他的用意，是要将江湖作为一个特殊的社会形态来描写、展示、分析，采用中立的叙事视角也就成为一种必然，而且作为一部电影，李桉必须舍去旁支末节，直奔主题，因此，侠客们的义举不再是重点，他们在江湖与世俗之间穿梭的悲喜得失，所思所想才是重点。

　　再次“温习”这部电影，萧逸臣明显的感觉到了李桉也并不总是盯着矛盾冲突的发展，他经常有意无意地将故事的主线与当时的世俗社会、人心习俗进行交叉穿梭，从而为寻找它们之间千丝万缕的联系提供了想象的空间。《卧虎藏龙》没有一般武侠片那种笑傲江湖的豪气，取而代之的是寻找江湖人文内涵的一种深沉思索与含蓄。这样的影片能够获得奥斯卡最佳外语片的肯定，的确是名至实归。


第二百六十八章 卧虎藏龙（下）

　　“萧主席觉得拙作可还入眼？”看完整个影片之后，李桉很谨慎的问道。

　　“江湖里卧虎藏龙，人心里又何尝不是呢？”这是影片中的一句对白，萧逸臣觉得用这句话来作为这部影片的注脚再合适不过了，李桉镜头里的“江湖”，并不仅仅是一个刀光剑影的世界，从之前的《喜宴》、《饮食男女》，到之后的《绿巨人》，无论背景与主题如何变化，一份中国传统文人的情怀始终没有变。“其实我一直没有想到，原来武侠片还可以是这么拍的！”

　　“萧主席见笑了！”萧逸臣能够这么说，对李桉来说无疑是一种莫大的肯定。

　　“李先生不必谦虚，这部电影是我见过的所有武侠电影中最特殊的一部。”萧逸臣用了“特殊”这样一个词汇。在电影里，烟雨中的翠竹，晨曦中的安徽宏村，庄严肃穆的紫禁城，鸦声四起的黄土岗，市井烩杂的酒肆食楼，大漠孤烟，黄沙万里，暗夜古庙，甚至于雨后静僻的祠堂屋檐滴下的雨水，深夜时断时起的打更声，都幻化成了眼看耳听到的武侠背景。

　　一点也不花俏，一点也不浮嘈，也一点也不难懂，只是把曾经在每一个中国人心中幻想过的场景一一复述出来，李桉拍出了一个没有被世俗或各种所谓后现代高科技所污染过心灵的武侠梦。

　　“这部影片里文戏和武戏都很搭调！”萧逸臣轻轻的赞了一句。

　　“俗话说‘穷文富武’，武侠片要想打得好看，制作费就不能省，经费有限时文戏也不能不牺牲，可文戏又关乎意境。所以袁何平常常问我，你到底要打还是要意境，是要跑远路拍山水，还是要花时间打？钱就这么多，到底你要什么？之所以这么的不痛不快，就因为我心理对武侠类型的爱恨纠缠。”李桉苦笑着说。

　　“说句实话，可是武侠片、功夫动作片，是外国观众及海外华人新生代，包括我自己在内，了解中国文化的最佳渠道，甚至是惟一途径，谈到武侠电影，当推香港电影，但是在香港的武侠片里，却极少能与真实情感及文化产生关联，长久以来仍停留在感官刺激的层次，无法提升。所以我很好奇李先生为什么会想到要拍这么一部电影？”萧逸臣好奇的问。

　　“其实在回台湾拍《饮食男女》的那段时间里，我就迷上了王度庐的《卧虎藏龙》。武侠小说里，我最喜欢白羽的小说，其次才是王度庐。拍《理智与情感》时，我一面构思《冰风暴》，同时由徐立功代表洽购《卧虎藏龙》的版权。”李桉开始娓娓倒出筹备这部影片的经历和自己的一些个想法。

　　“我一直想拍武侠片，除了一偿儿时的梦想外，其实是对‘古典中国’的一种神往。武侠世界对我最大的吸引力，在于它是一个抽象的世界，我可以将内心许多感情戏加以表相化、具体化，动作场面有如舞蹈设计，是一种很自由奔放的电影表现形式。”

　　“这部影片的编剧应该是你在《冰风暴》里的老搭档詹姆士·沙姆斯先生吧！”萧逸臣终于问了一个和自己的工作有些相关的问题。

　　“参与剧本创作的还有王慧玲女士，她是剧本的主笔，而詹姆士·沙姆斯先生主要是为剧本提供一些修改的意见，现在看来他的这些想法是非常有见地的。”

　　“不得不承认这部根据王度庐的小说改编的电影将文学语言和电影语言结合得相当完美，这其中多半要归功与一个好的剧本。王度庐的小说我是读过的，显然这个剧本并没有完全的忠于原著。”萧逸臣自己就是编剧中的行家里手，提出这样的问题李桉并不感到意外。

　　“关于改编，美国行内有个说法其实蛮合我的想法的，这句话萧主席相比也听过，‘两条路，你可以选择毁掉原著拍部好电影，或是忠于原著拍部烂片。’我觉得电影和小说是不同的媒体，改编时常常从里子到面子都得换掉，以片子好看为主。它如果是本烂小说，何必要忠于原著？如果是本好小说，其文字里行间之妙，岂能以声影代之。反之，最好的电影必是笔墨难以形容。那么忠不忠于原著，也都无所谓了。”

　　“周闰发演的这个李慕白很有味道，他身上既有江湖的味道，有很有那种大侠的感觉！”很多都是反反复复的看了几遍，才对李桉在这部影片中想要表达的东西有所理解，但是萧逸臣仿佛对这部影片很熟悉一样。两人从剧情又谈到角色的选择，而且谈的话题都很投机。

　　“周闰发造型出来的感觉很好，大侠，气魄慑人。他个子不高但灵活，可是架势十足，仅一袭长袍，就侠气干云，造型简练。厉害之处就在他的眼睛，气度不凡。拍下来，我觉得目前整个华语影坛还没人有这种神气。编剧王惠玲就特别爱慕他的眼神，她说他的同一个眼神，可以看敌人也可以看情人。”

　　“因为我最有兴趣的是片中的女人戏，当时并没有怎么留意男角，因为小说里根本没有提供这方面素材。就连李慕白本来都是个不大的角色，但越拍越深入，不自觉地就陷进这个角色之中了。我想可能是人到中年，胸中有块垒待申，不觉藉着李慕白的心境抒情言志罢了！”谈到李慕白这个角色，李桉自己也有些感慨。

　　“一开始我其实看中的是李联杰，然后准备把感情戏集中在两个女人身上。李慕白因为是周闰发演，我就改变原先计划，朝感情戏方面发展。一般武侠片里，当大侠面对引诱或者道德上的挑战时，情节自然会帮他解决。但是在这部影片里，我有点煞风景，我希望看到大侠真正面临人性的挣扎，面对武艺与武德的冲突。”

　　“本来我没想到玉娇龙跟李慕白之间会有任何情愫联想，但碰到章子诒就改了，章子诒是个很娇滴滴的女孩，做不出我原先想象的‘阴阳共生’的玉娇龙，她的特点就是性感，看不到阳刚的一面，顶多演出凶一点，演个被惯坏、任性的女孩，山不转路转，于是顺着她的特性发展，结果是一次很有意思的经验。”

　　“那么章子诒呢，你觉得她演得怎么样？”萧逸臣个人并不想发表太多自己对章子诒的看法，估计连李桉也没有想到，自己电影启用的这位“新人”，将会成为后世华语影坛最耀眼的女星，当然想章子诒这样的成名人物身上，从来就不缺乏争议的声音，但并不是萧逸臣关注的重点。

　　“一般武侠小说总以男人为主角，比较阳刚。《卧虎藏龙》的重心则是女主角玉娇龙，心理层次诡谲复杂，白天是千斤大小姐，晚上开打、谈情说爱，是个对江湖儿女情有所幻想的难驯少女，也是个中国戏剧少见的角色。她是个人人避之惟恐不及的凶角色，所以除了我喜欢外，没人赞成。”李桉是从詹子怡所扮演的这个角色开始谈起，因为他认为这才是关键。

　　“玉娇龙这个角色我拍过很多演员，章子诒是很好的代言人。其实我第一次也看走了眼，因为她有舞蹈基础，才要她来再试一次。后来上妆试拍，发现有很多可能性。”

　　“纯真是新人的长处之一，她尚未经历太多社会跟演技的磨练，做一个表情或动作时，她是真的力不从心，想达到我的要求，有份诚恳，那个纯真感就够吃了。”

　　李桉这话说的是二十一岁时候的章子诒，他的话让萧逸臣想起了在《我的父亲母亲中》，那时候银幕上的她，清纯而乡土，红色碎花小棉袄、搭配红色的围巾与绿色的头绳，塑造了一个可爱而成功的农家女孩形象，这时候纯真这个词，用在她的身上确实很合适。

　　1998年到2008年，章子诒用十年完成了很多人想都不敢想的事。十年，从零开始，15部电影，至少23个奖项；十年，从中戏学生到国际巨星，她是最年轻的戛纳电影节评委；十年，从28平方米筒子楼，搬入北京豪宅；十年，她一路飙升的不只有身价，还有那一路攀升的衣着品味。

　　章子诒是一个与众不同的演员，她的成功表面是幸运，背后是艰辛；她用10年的时间，完成了无数演员一辈子梦寐以求的历程，她就这样，在好评与争议中走过了10年。

　　章子诒从不缺少运气，但运气不会连续在十年里眷顾同一个对象。拍《我的父亲母亲》时，她等了五个月才等来张艺谋的“做得好！”同样在拍摄《卧虎藏龙》时，用孤独的五个月和拼了命的练习换来李安这句认可，大导演们的这三个字总令她当场崩溃，同样这三个字成为她每天拼命的动力。

　　当然十年之后的章子诒，已经和现在的纯真渐行渐远，取而代之是成熟、性感和妩媚，但是有一点萧逸臣觉得在这位演员身上一直都是存在着的，那就是她眼神中的固执，无论是《我的父亲母亲》中那个乡土气息浓郁的小丫头，还是《卧虎藏龙》中的性格叛逆的玉娇龙，章子诒眼神中的固执从未改变！


第二百六十九章 江湖卧虎 人心藏龙

　　“杨紫琼的角色估计是影片中最简单的一个了！”在和李桉的交谈中，萧逸臣的注意力并没有过多的停留在某一个演员身上。

　　“她是唯一没看剧本就答应演这部戏的人，我们第一次碰面谈得不多，但我告诉她，我要拍一部武侠版的《理智与情感》，讲两个女人的故事，你演艾玛·汤普森的角色。在演戏方面，她是我见过的一个特例，从影多年，可是没演过什么好戏，所以都已经是大明星了，可是还有那份纯真在。我觉得，她一辈子好像就为了等待于秀莲这个角色。”看得出李桉和杨紫琼之间的合作应该是很愉快的。

　　“在我看来，这是一部很不错的电影，但是我感觉李先生似乎还有所顾虑？”

　　“实不相瞒，我这次来拜访萧主席，其实还有一个不情之请，是关于这部影片的在北美的代理问题……”李桉不知道该怎么开口和萧逸臣谈这个问题，这着实让他感到有些为难。

　　“我想美国的观众应该还是能够接受这部电影的！”萧逸臣以为李桉是在担心文化差异的问题。

　　“我想说的是，这部影片在亚洲上映的票房成绩并不是很理想……”李桉感觉自己有些难以启齿，在自己的本土市场都打不开局面，海外推广的难度也就可想而知。“而且影片在大陆那边还受到了不少人的批评！”

　　“很抱歉我并不是很关注中国大陆那边的动态新闻，我可以知道这部影片在哪些地方被人们所批评吗？”

　　“有人说电影里面的轻功虚无缥缈，没有意义。”

　　萧逸臣一愣，他没想到还会有人揪着这样的问题不放，而且李桉竟然还真的把这种说法当一回事了。在萧逸臣看来，这个问题乍一看是成立的，不过如果用心体会的话，就会发现李桉这样安排是有深意的。

　　“首先我想问，李慕白为什么到死的时候才敢说出埋了一生的话，玉娇龙为什么一味追求自由最终却跳崖自尽，为什么在大漠叱咤风云的罗小虎到了京城却变的什么也不是，为什么位高权重的贝勒爷面对问题却什么也不能做？”

　　萧逸臣的问题看似和刚才的话题有些不着边，却让李桉眼前一亮，他知道萧逸臣是真正的看懂了这部电影，也是真正的领会了电影中的精髓。李桉很惊讶，因为萧逸臣仅仅只是看了一遍就能有这样的领悟，但他不知道，前世今生，其实萧逸臣这应该算是第二次看这部电影了。

　　不等李桉作答，萧逸臣就已经代替他回答起了这个问题，也可以说他开始发表自己对这部影片的一些看法：“我想这些问题归根揭底，都变成了一个问题，中国五千年的封建统治在所有人心中都种下了根深蒂固的奴性，所有人都不敢追求自己想要的东西。就算仙风道骨，武功盖世的李慕白，聪慧潇洒的于秀莲，大漠的半边云，统统逃不出这种奴性的枷锁。”

　　“所以，这就解释了为什么电影中的轻功都这么轻的原因。在这部影片中，所有角色都不能真正飞起来，永远不能挣脱自己给自己的牢笼，在空中就好像有一个透明的墙，使高手们永远不能逾越。”

　　关于这段思想，李桉在电影开场时就留下了伏笔，李慕白入定出关，对于秀莲说道：“我并没有得道的喜悦，相反地，却被一种寂灭的悲哀环绕。这悲哀缠绕了我很久，使我无法再继续。”但是这种境界却不能给他带来成功的喜悦，相反还让李慕白感到恐惧厌恶，那是因为他看到了真实的自己，却不敢去触摸，所以他注定只能入关而不能得道。

　　李桉点点头，就连他自己，也不敢说能比萧逸臣理解的更为透彻。“有人说《卧虎藏龙》的武打太含蓄，不能给人快感？”

　　“我觉得影片里的每一段打戏都很精彩，飞腾起伏间充满了韵味，再加上马友友细腻的琴声，大鼓小鼓密集的鼓点，跟美国式的肉搏，史诗式的堆人，科幻式的满天星比起来，这样的功夫才是真的精彩。”

　　《卧虎藏龙》是萧逸臣前世在看过《黑客帝国》、《指环王》、《金刚》、《阿凡达》和中国铺天盖地的武侠电影之后，依然认为是很精彩的一部动作片。武侠小说为什么能吸引人？因为里面细节丰富到让读者能在自己大脑中拍一部电影，但是小说中的细节太过丰富，也导致这些影像无法被转化成真实的画面。

　　在《卧虎藏龙》中，从午夜屋顶的追逐，玉娇龙用内力化去于秀莲的拳，于秀莲双手摆出双刀的架势；再到玉娇龙第一次遇到李慕白，被李慕白完全看透招式，只用木棍就点破玉娇龙的破绽。

　　然后于秀莲通过书法认出武当剑法，从而确定玉娇龙身分；再到庭院之战，于秀莲每次都占上风，却被青冥剑削断武器被玉娇龙反超；再到于秀莲使出十八般兵器各显神通的时候，李慕白把同样的剑招使得天衣无缝的时候，萧逸臣内心都有一种忍不住想要拍案而起的冲动，或许他有人和李桉一样，心中都向往着“布尔乔亚”式的武侠。

　　“有人说这部影片崇洋媚外，乱用中国元素，讨好外国人，丢了中国的脸。”李桉有些局促的说道。

　　“我不知道说这话的人究竟有没有认真的去看过这部电影，但是我觉得这部影片只有一个背景，那就是中国文化。”在诸多的华语导演中，李桉算得上是国学底子最深厚的一位，外国人看《卧虎藏龙》只能体会到电影一半的好处。《卧虎藏龙》电影，从中心立意，到表面包装，完全是中国人的电影，只属于中国，也只有中国人能明白。

　　在《卧虎藏龙》中，月夜下的搏杀，竹林间的打斗，配以间或可闻的梆鼓，把书中那些虚无漂渺的武林世界尽现眼前。整个影片的青蓝色调给人一种“暗香浮动月黄婚”的感觉。典型的中国式庭院和室内的条案、太师椅及字画、文房四宝等道具把东方文化的神韵赋予了万种风情。它蕴藏着令人纠缠不清，割舍不开的浓烈的中国结。

　　在影片中萧逸臣注意到了这样一个细节：玉娇龙伏案练字，一笔漂亮的楷体出自这个娇横任性的大小姐之手，使玉娇龙的形像一下就变得丰满而有厚度了。在中国人眼中，一笔好字，就等于一个人的身份和名片，特别是在中国古代。甚至在某种意义上说，是一个人素质和文化的体现。

　　简单的一个练字这样的情节，为玉娇龙的身份，家教做出了有力的衬托。同时也为其后玉娇龙恃技逞狂的多变性格做出另一面的展示，将其“静如处子，动如脱兔”的独特身手烘托的恰到好处，这看似闲笔一带而过的镜头，却有着画龙点睛的作用。

　　可以说萧逸臣的眼光发在好莱坞都算得上是大师级的，而在目前大制作成本电影成堆，大制作电影越来越使人物表现力日加苍白的今天，《卧虎藏龙》在他眼中却是那么的特别。它没有大的场面和令人眼花缭乱的动画，但它却给萧逸臣带来了惊喜，那是一种犹如哥仑布发现新大陆一般的兴奋和好奇。

　　中国的文化与武侠美学竟如此迷人。不像西方动作电影，是以观众的纯视觉角度去拍摄和制作的。没有更深的内涵，这是好莱坞最主要的也是最致命的问题：形式永远大于内容。而《卧虎藏龙》则给人一种淡淡的，犹如秋夜的水，暮春的风，平和，淡雅，让人不知不觉就接受了它。

　　“情节我就不多说了，套用《围城》中钱钟书的一句名言：城里的想出去，城外的人想进来。李慕白要退隐江湖，玉娇龙要踏入江湖，于是就有了盗走青冥剑的起因，由此引出一系列故事。影片的配乐相当到位，俞秀莲和玉娇龙夜间盗剑和镖局反目两出打戏伴奏的鼓点既独特又绝妙，是视觉和听觉的双重享受；玉娇龙大闹酒楼‘扫荡’诸路好汉的桥段，采用的是笛子，显得清灵而欢快。”

　　“与配乐相比，摄影相当流畅，有好莱坞式镜头的动感。看得出影片的美术服装设计应该是下足了功夫，不亚于李翰祥的刻意细雕，也不逊于张叔平的精心设计。此外，广茅无垠的西北荒漠，小桥流水的江南山村，空灵秀气的武当山脉，气势装阔的天山风景，都流淌着中国山水画的美感。”萧逸臣逐一点评了这部电影的各个拍摄细节。

　　“这部影片能得萧主席如此厚爱，按理说我应该心满意足了，但是我还是有一个小小的疑惑，这部影片给您印象最为深刻的是什么？”李桉最后问了一句。

　　“我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方，我的爱也不会让我成为永久的孤魂。”萧逸臣看了李桉一眼，“这句台词，我非常的喜欢！”


第二百七十章 西行见闻

　　萧逸臣对影片《卧虎藏龙》的信心打消了李桉原有顾虑，派拉蒙买下了影片的北美放映权。影片上映之后的票房成绩再一次验证了萧逸臣的独到的眼光。影片在亚洲地区反应平平，但是在美国去受到了影评界的热捧，尽管很多观众都看不懂这部影片真正想要表达的内涵，但是影片优美的画质、细腻的表演还是赢得了不少人的肯定。东方不亮西方亮，墙内开花墙外香的一幕在影片《卧虎藏龙》身上戏剧般的上演。

　　影片在美国好评如潮，也可以看作是好莱坞对李桉导演能力的一种肯定。李桉心里是很感谢萧逸臣的，但是当他再次登门拜访时候，却得知萧逸臣已经离开美国，此时应该在中国西南边陲某个风景秀丽的小镇上，正和心爱的人坐在一起，沐浴在落日的余晖中，惬意看着远方错落的群山。

　　萧逸臣和林智玲就这样并肩坐在一片草甸的旁的巨石上，他们现在身处的位置青藏高原东南边缘、横断山脉南段北端，“三江并流”的腹地。仅仅是他们现在所在的香格里拉县境内，海拔4000米以上的雪山就有470座，峡谷纵横深切，再有辽阔的高山草原牧场、莽莽的原始森林以及星罗棋布的高山湖泊，使这一地区的自然景观神奇险峻而又清幽灵秀。

　　1933年美国小说家詹姆斯·希尔顿在小说《消失的地平线》中所描绘的一块永恒和平宁静的土地。而云南迪庆却惟妙惟肖的拥有着希尔顿书中描写的一切，所以很多人认为迪庆高原就是人们寻找了半个世纪的“香格里拉”。

　　而“香格里拉”一词，其实是源于藏经中的香巴拉王国，在藏传佛教的发展史上，其一直作为“净王”的最高境界而被广泛提及，在现代这个词语又成为了“伊甸园、理想国、世外桃源、乌托邦”的代名词。

　　据藏经记载，其隐藏在青藏高原深处的某个隐秘地方，整个王国被双层雪山环抱，由八个成莲花瓣状的区域组成，中央耸立的同环雪山，初称为卡拉巴王宫，宫内居住着香巴拉王国的最高领袖。

　　传说中的香格里拉中是具有最高智慧的圣人，他们身材高大，拥有自然力量，至今仍从人们看不到的地方借助于高度发达的文明通过一种名为“地之肚脐”的隐秘通道与世界进行沟通和联系，并牢牢地控制着世界。事实上长期以来，这条“地之肚脐”的神秘通道，一直作为到达香格里拉王国的唯一途径而成为寻找香格里拉的关键。当然这只是藏经里的传说，但是在詹姆斯·希尔顿撰写小说之前，这个词语就已经存在了。

　　迪庆高原雪山环绕之间，分布有许多大大小小的草甸和坝子，它们是迪庆各族人民生息繁衍的地方，土地肥沃，牛马成群。在这片宁静的土地上，有静谧的湖水、神圣的寺院、淳朴的康巴人，一切都如人们梦想中的伊甸园——香格里拉，而斯皮尔伯格的剧组，就是在这里进行影片《消失的地平线》的外景拍摄。

　　“这里的落日好美，真想一辈子都生活在这里！”夕阳为林智玲甜美的脸庞镀上了一层金色的粉饰，让她整个人看起来有如霞光中的仙女，整个人散发出一种炫目的美感。

　　“我可是听说某个人到了这里之后就胸闷、头痛，休息了有一个多星期才完全适应了这边的环境！”萧逸臣嘴角扬起一丝淡淡的微笑，迪庆州有一半的地区海报都在3000米以上，斯皮尔伯格带领剧组进入这一区域，首先面临的就是高原反应的困扰，剧组几乎有三分之一的人员都出现了不同程度的高原反应。

　　在剧组出发之前萧逸臣其实就已经考虑到过这个问题，他特意为剧组订购了一批西洋参，这类药材有助于缓解疲劳，增强体质，减轻高原反应。好在剧组里的大多数人症状都很轻微，经过了一两天的休息调整之后，基本都恢复了过来。

　　“这里的海拔可是3000多米，台湾的玉山也才3900多米，所以我感觉自己现在每天都生活在玉山的半山腰上。”林智玲打了一个很生动的比方。

　　“斯皮尔伯格先生告诉我你最近的表演要比刚开始那会儿好多了！”刚到剧组那会儿，萧逸臣和斯皮尔伯格整整聊了有两个多小时，作为制片人，萧逸臣必须对剧组这一段时期的拍摄工作有一个全面的了解。

　　“是啊，至少现在不用一下镜头就去吸氧气。”林智玲说得很轻描淡写，但是萧逸臣深知其中的辛苦，他轻轻的握住了林智玲的右手，很是心疼的说道：“这段时间难为你了！”

　　“现在才知道心疼人家，不过看在这里风景这么优美的份上，我就原谅你好了！”林智玲略带顽皮的说道。她当然没有要怪萧逸臣的意思，这么说只不过为了宽慰萧逸臣。

　　萧逸臣在这里不能停留太长的时间，而剧组很快也要转道拉萨，在布达拉宫内完成内景的拍摄。所以萧逸臣和林智玲实际能够呆在一起的时间并不多，所以两人都很珍惜这段独处的时光。他们就这样你侬我侬的依偎在一起，直到月色深沉、满天繁星这才恋恋不舍的返回了剧组驻地。

　　而剧组来到中甸拍摄已经有一个多月的时间，和当地的藏民们也形成了良好和谐的关系。他们中的很多人在白天成为剧组临时聘请的演员，在影片中出演一些群众性的角色，在晚上则点燃篝火，大家聚在一起喝酒跳舞。一开始斯皮尔伯格还对剧组成员参加这样的活动进行了一些限制，但是到后来他也被藏民们的淳朴热情所感染，主动参与到了这样的活动中来。

　　这次萧逸臣来得很凑巧，正好赶上了一次这样的篝火聚会，剧组的工作人员们打开了从美国带来的啤酒，而藏民则将上好的牦牛肉放到了烤架上，空气中滋滋的肉香伴随着啤酒的泡沫，让所有围坐在篝火前的人们脸上都荡漾起一种幸福的神采。

　　林智玲由于明天早上还有一场戏，所以必须早一点休息，而萧逸臣则兴致勃勃的参与到了这次活动中，不过更多的时候，他都是安静的坐在一旁，嚼着焦香的烤牦牛肉，喝着冰镇过的百威啤酒，看着其他人围着篝火载歌载舞，时不时和坐在自己身旁的斯皮尔伯格聊上那么几句。

　　“Xylon这个地方真是不错，很多时候我真的就以为这里就是詹姆斯·希尔顿笔下的香格里拉。就是海拔高了一些，不然我真的会考虑以后到这里来养老。”

　　“这已经是我今天第二次听到有人说出这样的话了！”萧逸臣喝了一口啤酒，“其实我更喜欢这里人们简单淳朴的生活态度。三千里大千世界，每个人都应该追寻自己内心的香格里拉！”

　　“你什么时候变成了一个深邃的哲人了？”斯皮尔伯格笑着说。

　　“只是一些突然冒出来的想法罢了。”萧逸臣摇摇头，“我来的时候看到那边的河上正在搭建一座木桥，风格不像是当地的建筑，那是剧组最新的布景吗？”

　　“不错，我准备在那边的山谷里拍摄影片中香格里拉腹地的一些场景，我们同时还在靠近河谷的地方搭建一些临时性的建筑，明天我带你去看一看！”斯皮尔伯格提议说。

　　刚才萧逸臣只不过是随口一问，但是斯皮尔伯格的回答却让他想起了另外的一件事情，“搭设这些布景不会对当地的生态环境造成什么不利的影响吧？”

　　“这个你可以放心，我们的布景师在搭建这些建筑的时候有注意过这个问题，我们都是挑选一些没有植物生长的空地，尽量保证不破坏原始的植被！”斯皮尔伯格的话让萧逸臣暗自松了口气，不得不承认西方人的环境保护意识确实很到位，尽管不是在自己的国家，他们还是很注重这个问题。

　　其实这时候中国的立法还不是很严格，具体到地方政府的执行力度更是大打折扣。听说斯皮尔伯格是好莱坞有名的大导演，剧组到达的当天中甸县的县长还亲自迎接了他们，并且承诺会尽量满足剧组在本地拍摄要求。别说是破坏一点植被，就是砍掉一个山头，只要能换来知名度，估计当地政府也愿意这么干。

　　萧逸臣之所以会想到这个问题，主要还是因为后世一位很出名的华语导演也是在这个地方拍摄，最后剧组结束拍摄的时候却留下了很多的建筑垃圾，严重的破坏了当地的生态环境，这件事后来闹得沸沸扬扬，这影片和这位导演的声誉都是一个不小的打击。萧逸臣当然不希望斯皮尔伯格犯这样低级的错误。

　　“那么剧组撤离的时候你准备怎么处理这些布景？”萧逸臣又想到了一个问题。

　　“但是我们就和本地政府协商好了，这些布景就地保留，以后说不定还能成为这里的一个旅游景点，就像当年我们拍摄《侏罗纪公园》时的恐龙岛一样！”斯皮尔伯格很肯定的回答说。


第二百七十一章 一幅画引出的电影

　　斯皮尔伯格的剧组在三天后离开了香格里拉，继续向西进发，目的地是世界屋脊上的拉萨。萧逸臣和剧组一起离开，但行程却截然相反，他并没有直接返回美国，而是在先到香港看望了自己的父母，随后又飞往新西兰，到彼得·杰克逊的剧组中了解了影片《指环王》的拍摄进展，最后才返回洛杉矶。

　　在萧逸臣离开的这段时间，找他的人可是不少。除了李桉，梦工厂的副总裁华特·帕克斯的名字也赫然出现在了来访人员的名单上。李桉来找自己，无非是想要表示一下感谢，但是华特·帕克斯这个时候来找自己，估计应该是有什么要紧的事情。

　　通过询问自己的助理，萧逸臣却意外的发现这个华特·帕克斯来找自己，最后留下的却是洛杉矶博物馆一个法国画展的入场券，时间就在明天下午，难道这家伙还算准了自己会在这个时候返回洛杉矶？尽管心中有这样的疑问，但是萧逸臣最后还是欣然赴约，他倒想看看华特·帕克斯这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　这是一个集中展示法国学院派画家名作的展会，在博物馆的大厅，萧逸臣看了看手表，约定的时间已经到了，但是他在人群中并没有看到华特·帕克斯的身影。

　　就在萧逸臣漫无目标的在人群中搜寻华特·帕克斯的时候，他的目光突然停在了大厅一侧的一副巨型油画上。一个罗马角斗士站在竞技场中央仰望着国王，等待着他决定失败者的生死。国王深处拇指，露出不可以饶恕的表情，准备做出处死失败者的手势。

　　萧逸臣的注意力完全被这幅油画所吸引，因为他总觉得画中的这个场景他应该在哪里见到过。他饶有兴致的来到了这幅画作前，慢慢的欣赏了起来。看得出这幅作品的画风严谨、笔法细腻，应该是出自法国学院派的某位大师的手笔。能够被放在正厅中展览，可见主办方对这幅画作的重视。

　　学院派始于16世纪末的意大利，十七八世纪在英、法、俄等国流行，其中法国的学院派因官方特别重视，所以势力和影响最大。学院派重视的规范，包括题材的规范、技巧的规范和艺术语言的规范。由于对规范的过分重视，结果导致程式化的产生。学院派排斥一切粗俗的艺术语言，要求高尚端庄，温文尔雅，反对激烈的个性表现，讲求理智与共性，这种风格在这幅画中表现得很明显。

　　“这是19世纪法国学院派画家让·莱昂·热罗姆的名作《拇指朝下》，它反映的是古罗马帝国最强盛的事情盛行的角斗场景。”一个熟悉的声音在他耳边想起，萧逸臣侧头的时候这才发现华特·帕克斯已经悄然站在了自己的身旁。“Xylon先生，很高兴能够在这里见到您！”

　　“是啊，这样的见面确实独具风格！”萧逸臣这时候并没有要追究华特·帕克斯迟到的意思。他习惯性的早到了两分钟，但是他不知道自己究竟在这幅画面前停留了多长的时间，所以他并不能确定华特·帕克斯是否真的是迟到了。“看得出华特·帕克斯先生似乎对绘画很有研究？”

　　“其实我也是一个门外汉，上学的时候的美术成绩通常都是最糟的。不过这幅画很特别，可以说我对它是情有独钟。”华特·帕克斯看着橱窗中的那副名作，眼神中流露出一种如同情人般的温柔。“Xylon先生刚才也在一直在看这幅画，你也喜欢这幅作品？”

　　“我觉得用喜欢这个词来表达我对这幅画的感受并不恰当，我承认这幅画很特别，但其实它吸引我的只是画中那位罗马皇帝的手势，我觉得很有意思。”萧逸臣这时候已经意识到，华特·帕克斯今天约自己来，恐怕和这幅画有很大的关系。

　　“那是宣布处死失败者的手势！”华特·帕克斯轻轻的叹了口气，“它让我想起了罗马帝国的荣誉与邪恶！”

　　“我的想法可能要更为实际一些，它让我想到了《斯巴达克斯》和《宾虚》这两部电影！”萧逸臣没有华特·帕克斯的那些感慨，他直接就想到了40年前好莱坞拍摄的那两部以罗马帝国为历史背景的电影。

　　“Xylon先生应该对罗马帝国的历史并不陌生，其实在很小的时候，我就很崇拜罗马帝国时期的角斗士。”华特·帕克斯目不转睛的盯着画中的那个角斗士，“可以想象，胜利者站在角斗场中央，享受那山呼海啸般的欢呼，那种感觉是无与伦比的！”

　　据萧逸臣的了解，对角斗士的最早记载要追溯到公元前264年。这些角斗士大多是奴隶，被迫在角斗场上拼死搏杀。角斗士是经过训练的职业杀手，他们为了取悦皇帝和当地的领主而搏杀到死。

　　一般来说，角斗士的社会地位比奴隶略高。而且，也有些角斗士，因其所向披靡的高超搏杀技巧而成为超级明星。有证据表明当时的贵族妇女相当崇拜这些竞技场上的勇士，据说科莫德斯皇帝的母亲就曾经为角斗士马提诺斯而疯狂。历史学家们还从庞培古城遗留下来的墙壁涂鸦中了解到，色雷斯角斗士塞拉蒂斯就好像是那个时代的贝克汉姆。

　　不过在萧逸臣看来，角斗士在罗马帝国的历史中充当的只不过是统治阶级的娱乐工具，一场角斗下来，场上留下的是一具具奴隶尸体。奴隶主的残暴统治，迫使奴隶一再发动大规模武装起义。所以公元前73年，世界古代史上最大的一次奴隶起义——斯巴达克起义爆发了。他刚才的提到60年代拍摄的好莱坞电影《斯巴达克斯》，讲述的就是这一历史事件。

　　“成为角斗士是我童年的梦想，而拍摄一部有关古罗马的电影，则是我的梦想。”从始至终，华特·帕克斯说话的时候都是看着两人面前的那幅画，他似乎已经沉浸在了自己的世界中。

　　好在萧逸臣也无意要打断他的这种状态，他恰到好处的问了一句：“我能为你做点什么吗？”

　　“我在研究中发现，古罗马文化的方方面面都与竞技场有关，竞技场是当时所有社会阶层的中心，建筑、排水和金属知道等相关性的技术都因此取得了突破性的进展。随着了解的不断加深，我越发相信竞技场是影片故事发生的理想地点！”

　　“这就是你今天约我到这里看这幅画的原因？”萧逸臣不置可否的问了一句。

　　“其实我还是想听一听您的意见！”华特·帕克斯虽然满怀热情，但他深知拍摄角斗士题材影片存在风险，因为现代的观众对这类影片的认可程度还尚未可知。而且他也无权决定是否拍摄这部电影，而有权做出这个决定的人，这个时候却仍旧盯着那幅画沉吟不语。

　　根据华特·帕克斯对萧逸臣的了解，他应该正在考虑自己的这个提议，所以他决定进一步的亮出自己的观点，好让萧逸臣能够找到一个信服的理由来支持他的想法。“《斯巴达克斯》是40年前的电影，而《宾虚》就更久远了，这些电影停留在我童年时期的记忆深处，在不如新千年之际，我想我们应该重温过去两千年中最重要的历史时期，而罗马帝国的兴衰史正是最浓重的一笔。”

　　萧逸臣只是漫不经心的应了一声，华特·帕克斯甚至怀疑他是不是在听自己说话，萧逸臣这种含糊不清的态度让华特·帕克斯一番权衡之后选择了闭嘴。华特·帕克斯是商道老手，自然具备察言观色的本领，他知道萧逸臣应该正在思考某件重要的事情，说不定他已经开始构思剧情，这个时候去打断他的思路显然是不明智的。

　　但是萧逸臣这时候想的其实并不是如华特·帕克斯所期望的那样，当然他没有开小差，他想到的这件事情，应该说和华特·帕克斯刚才提到的建议有着莫大的联系，甚至可以说两者完全就是一回事。

　　“罗马帝国时期的角斗士……然后就是这幅画……”所有的线索都将萧逸臣引向了同一个方向，他突然意识到，华特·帕克斯想要拍的这部电影，不就是后世的好莱坞大片《角斗士》？

　　难怪萧逸臣之前一直觉得这画的场景自己好像在哪里见过，原来是和他记忆中有关《角斗士》这部电影的一些场景发生了重叠出现的一种感觉。

　　萧逸臣脸上的神色让人有些琢磨不透，漫长的等待之后，他终于说了一句让华特·帕克斯很欣慰的话：“你找到了合适的剧本了？”

　　萧逸臣这么问，无疑是已经认可了华特·帕克斯的提议，按理说华特·帕克斯应该感到高兴，但这偏偏是他现在最不想遇到的问题，在此之前，他还没有找到一个合适的剧本。

　　“没有？”看着华特·帕克斯一副吞吞吐吐的样子，萧逸臣表面上不动声色，暗地里却是松了一口气。在他的记忆中，影片《角斗士》这时候应该早就开始拍摄了，现在还没有开拍，他首先需要确定的就是剧本的问题。“很好，我刚刚想到了一个很有意思的想法，如果你不介意，我可以为你提供这个剧本！”


第二百七十二章 将军、奴隶、角斗士

　　答应华特·帕克斯为他提供剧本，萧逸臣开始着手准备这个剧本。之所以说是准备而非创作，是因为萧逸臣觉得《角斗士》影片的原剧本已经不需要进行更多的修改，他所需要做的只是一种不同的方式，将这个故事完整的“复制”下来，然后把这部影片放回到原来的历史轨迹之中。

　　萧逸臣并不打算由他自己来主笔撰写这个剧本，他只需要整个故事的大纲、主线和中心思想设计出来，然后剩下的工作都可以交给了X—TMD编剧工作室来完成。

　　“罗马值得一个优秀的人为之牺牲么？如果我们相信了一次，那就再相信一次吧！”每当回忆起人们托起马西莫斯的躯体，缓缓地离开罗马斗兽场的情景的时候，西方文化中的对国家、精英、信仰与民众的深刻理解也在酝酿良久之后，此时慢慢的显露出来，为萧逸臣所咀嚼、思考。

　　马西莫斯是罗马的将军，在建立赫赫战功后，准备回到家中亲人的怀抱，其人生的价值取向与现代人何等相似。遗憾的是他的愿望并没有实现，不过这样功成身退的愿望倒是让一个近代的美国人基本实现了，他就是乔治·华盛顿。

　　然而，专制的罗马不等同于新生的美国。老皇帝紧握权柄且垂垂老矣，按他的说法，专制的确是有好处的，南征北战，统协国力，让当时世界1/4的人口臣服于帝国的威严。民众渴望胜利，渴望看见一个伟大的罗马，尽管这和他们贫瘠的生活毫无关系。

　　当年的萧逸臣对这段情节并不是很了解，但是在美国生活了这么多年以后，他已经完全能够理解老皇帝这段话背后的深刻含义。就如同现在生活在贫民窟的美国人依然希望国家去占领波斯湾的油田一样，老皇帝的话十分苍白，但却掷地有声。因此他自己也不想继续下去，垂死的他将身后那个已无战火却十分脆弱的集权的罗马帝国交付给马西莫斯，一个具有现代人格的将军，一个政治上的白丁，交付给他，去实现共和制。

　　但马西莫斯拥兵数万，却依然敌不过一个成熟的政客——老皇帝的儿子，这是古今中外将军们共同的悲哀。家破人亡幸免于难的他被迫成为一名角斗士，复仇让他活了下来，而战士的本质与卓越的军事才能又使他在角斗中战无不胜。终于有一天，他站在了仇敌的面前，这个仇敌便是罗马皇帝。

　　这个通过篡位而当上皇帝的卡莫斯，在西方文化中具有很强的象征意义，他一方面从父亲凯撒那里继承了专制野心，一方面又富有创造性地建设了一座议员称之为罗马跳动的心脏的罗马斗兽场。正如希特勒的演说般蛊惑人心，这个血腥的屠场鼓动起罗马的平民们无止境的狂热，进而彻底瓦解了罗马共和制的民意基础，每个人都被鲜血与利剑所征服。

　　在欧洲的时候萧逸臣曾经参观过罗马的斗兽场，在那里他固然看到了野性与残忍，同时也看到了一群前所未有的强悍人类，一部荡气回肠的帝国历史，它是一座人类文明的里程碑。

　　将记忆中《角斗士》的剧情在脑海中梳理了一遍，萧逸臣对剧本大纲的写作已经有了一个比较清晰的目标，但是他还是希望对古罗马帝国这段时期的历史进行深入的了解，这样让他更容易去把握整个故事的尺度。

　　让萧逸臣自己去面对图书馆里浩如烟海的历史资料显然是不现实的，萧逸臣并不是学者，他所进行的也不是那些严谨的学术研究，所以他找了一个方便而又直接的办法。通过图书馆馆长的推荐，他找到了一位对古罗马历史很很有研究的一位大学教授。

　　这位教授对萧逸臣的故事表现出了浓厚的兴趣，所以他很认真的解答了萧逸臣心中有关这段历史的一些疑问，并对萧逸臣的故事提出了一些很好的建议。他告诉萧逸臣，在古罗马的历史上确实发生过类似的事情，但是他并没有直接的告诉萧逸臣这段历史的真相，而是来着萧逸臣谈起了古罗马的哲学流派。

　　“在Xylon先生正在构思的那个故事发生前约400年，来自塞浦路斯的希腊人芝诺航行在爱琴海上，他不幸遭遇海难，虽然大难不死，但是携带的财产无一留存，他在郁闷之际忽然发现，如果可以控制自己的内心世界，那么财产的损失并不能妨碍他追求心灵快乐。芝诺回到陆地后四处宣扬此次遭遇以及由此引发的思考，后来又通过类似于古印度人练瑜迦时的冥想，在雅典创办了古罗马最伟大的哲学流派——斯多葛学派。”

　　“Xylon先生一定很好奇为什么我会扯这么大堆看似对您完全没有价值的信息，而我之所以要回顾斯多葛学派的来历，是因为罗马皇帝马可·奥勒留便是一名杰出的斯多葛主义继承者，他同时也是西方哲学史上伟大的思想家，被后人尊称为‘哲学王’。在他哲学家和皇帝的两种身份中，前者给后人带来更大的影响和思考。而您故事里那位老皇帝，和马可·奥勒留的形象已经非常的接近了。”

　　“在公元96年至180年，罗马先后被5位贤明的皇帝统治，世称‘五贤王’，他们分别是涅尔瓦、图拉真、哈德良、安东尼比约和马可·奥勒留。在他们的统治下，罗马的疆土扩展到前所未有的地步，东起幼发拉底河，西至大西洋，南起北非，北至大不列颠的万万公民宣誓效忠皇帝并接受他的恩泽，无数珍禽猛兽被送到罗马城的斗兽场，奴隶被迫和它们搏斗，以娱乐罗马公民和贵族，显示帝国的强大，同时震慑远方的蛮夷和皇帝身边的图谋不轨者。”

　　“马可·奥勒留在位20年，有一大半的时间，他无法呆在罗马城，只能在帝国的各个行省之间奔走，去平息由瘟疫引发的暴乱和野蛮人的入侵，这些野蛮人包括东面的安息人和多瑙河以北的日耳曼人等。马可·奥勒留的伟大之处在于，他在十几年的戎马生涯中，在奔走的马背上写了流传千古的《沉思录》，它以马可·奥勒留与自己对话的方式探讨了人的美德、精神的困顿与追索等话题。”

　　“《沉思录》，那可是一部堪称伟大的作品！”萧逸臣同说过这部作品的，但是并没有仔细的读过，不过看那位教授脸上的表情，他应该是对这部作品推崇备至。

　　“他是一个悲怆的人，在一系列必须加以抗拒的各种欲望里，他感到其中最具有吸引力的一种就是想要引退去一个宁静的乡村生活的那种愿望。但是实现这种愿望的机会始终没有来临，这是后来罗素对他的评价。”这位教授点点头。

　　“不过和您正在构想的那个故事有所不同，在真实的历史中，马可·奥勒留并非被儿子弑杀而亡，公元180年，马可因为长期劳顿、心力交瘁，病逝于今维也纳地区。不过他在位的时候，的确遭遇过阴谋篡位的事件，驻叙利亚的将军卡希厄斯想要杀死皇帝并继承他无上的权力，但是事情很快败露。”

　　“在对待这件事情上，哲学王再一次显示了他的宽容和仁慈，为了避免事件扩大而殃及更多的军士和贵族，他下令把卡希厄斯叛乱的证据烧毁，他甚至没有怎么处罚卡希厄斯，后者却很快被自己的部属杀死。这整个事件非常绝妙的诠释了马可·奥勒留的处世思想：任何事物皆有自己合理的归宿，不要强加自己的力量来影响它们。”

　　“1500后，中国的清朝皇帝开始思考同样的命题，他们在皇宫大殿的牌匾上写了‘无为’二字，以此来揭示治国最顶级的智慧。”萧逸臣点点头，尽管在《角斗士》的剧情中，马可·奥勒的出现只是故事的一个引子，但是他没有想到原来这个人物这么有来头。他一开始还是小看了这个故事，不得不承认原作者应该是有着深厚的历史功底。

　　“可历史总是充满了讽刺，马可·奥勒留做的另一件让人郁闷的事情是把皇位继承人交给了儿子康茂德。他打破传统，让儿子康茂德自14、5岁便参与政事。他其实深知康茂德的无能，但是梦想元老院中的贤者能引导康茂德，让他成为一个爱惜荣誉的正直的人。”

　　“正如马可·奥勒留期望的，在自己死后，康茂德即位，成为罗马近100年来第一个‘生而为帝者’。但是马可·奥勒留万万没有想到，康茂德会成为和尼禄、卡里古拉、图密善齐名的暴君，罗马帝国也由此从全盛进入衰败。”

　　通过这位历史学教授的讲述，萧逸臣还了解到这样一个基本的事实，《角斗士》里，马可·奥勒留想让当麦克西穆斯当执政官和罗马公民的保护人，在和麦克西姆斯交谈的最后，他说道：“请给我一个父子间的拥抱。”这句话其实有很深的含意。在此之前的一百多年间，在罗马的传统里，继承人的产生是由老皇帝挑选贤能的人，收他为义子，培养他，待他成年后立他为执政官。


第二百七十三章 老而弥坚的雷德利·斯科特

　　这位教授为萧逸臣补充了很多历史性的知识，通过介绍罗马皇帝马可·奥勒留的生平历史，一副波澜壮阔的古罗马历史画卷在萧逸臣面前缓缓的展开。有了这样的积淀，有关这个剧本的主线很快就被萧逸臣勾勒了出来，他向X—TMD提供了一个比剧情提要更为详实的大纲，他虽然没有明确的挑明剧情，但是有关这个故事的很多设定其实都是在暗示自己的一些想法。

　　收到这样一份创作纲要，留给X—TMD编创人员自由发挥的空间其实并不大，他们严格的按照萧逸臣提供的信息开始着手完善整个剧本。而自从得知了萧逸臣的创作构想之后，华特·帕克斯一直很关心剧本的创作进度，一开始他只是希望剧本能够塑造出一个能够带领观众展开古罗马时期情感之旅的勇士，但随着剧本的成形，他开始意识到物色影片的导演才最具挑战。

　　“他不但要有能力驾驭片中壮观恢宏的场景，还必须精通人物和故事的必要元素，不能让影片背景喧宾夺主。”这个“他”就是萧逸臣眼中对这部影片导演的要求，虽然是由华特·帕克斯来担任影片的制片，但萧逸臣的意见对华特·帕克斯选择合适的导演依旧能够起到至关重要的作用。

　　按照萧逸臣提出的要求，华特·帕克斯开始有意向的和一些导演进行接触。而这个时候，和这部影片息息相关的另外一个人物，却正徘徊在人生的最低谷，在留下和离开之间做着艰难的抉择。

　　“咚！咚！咚！”华特·帕克斯轻轻的敲了敲门，没有人来开门，他又敲了一次，依旧没有反应。“你确定雷德利·斯科特先生就呆在自己的公寓里？”华特·帕克斯满脸疑惑的看着那个收了自己不菲的小费，并且信誓旦旦的表示雷德利·斯科特这几天根本就没有离开过公寓楼的门房。

　　“我想斯科特先生可能正在休息，他的作息时间并不固定。我经常可以碰到他在一天中不同的时候穿着睡衣来取他订的报纸。”那位门房这样来解释华特·帕克斯敲门却无人应答的原因。

　　“这么说我今天来得不是时候？”华特·帕克斯皱了皱眉，这显然不是他希望看到的结果。

　　“这个……”那位门房显得有些为难，他确实有办法叫醒雷德利·斯科特，但是凭借他多年对自己房客的了解，这个时候去打扰斯科特，迎接他的将会是一顿臭骂，这英国老头的脾气可不小。

　　华特·帕克斯又从口袋拿出了50美元的小费，“我有很重要的事情要和斯科特先生面谈，而且最好是现在！”

　　“好吧！”这位门房最终还是没有抵御住50美元小费对自己的诱惑，他拿出自己的电话，小心翼翼的拨通了雷德利·斯科特房间里的电话，拨号音嘟嘟的响了很多次，可就是没有人接电话。

　　“先生，我已经尽力，我可以向你保证斯科特先生就在自己的公寓里，但是他现在不接电话！”这位门房很无奈的朝华特·帕克斯耸耸肩，表示这次自己也无能为力了。

　　华特·帕克斯嘴动了动，刚想要说什么，房门突然被打开了，身穿睡衣的雷德利·斯科特怒气冲冲的出现在门口，“威尔，我和你说过很多次了，不要在我休息的时候待人来打扰我，难道你不明白，看来我真的需要和物业公司进行一次严正的交涉，我认为你现在已经不适合继续带着你的工作岗位上了！”

　　“这不是他的错，事实上他只是遵照我的要求做了他应该做的事情！”在雷德利·斯科特一番不分青红皂白的“咆哮”之后，华特·帕克斯终于明白了刚才那位门房给斯科特打电话的时候为什么会是一脸痛苦的表情，这位六十三岁的英国导演，这时候的形象和绅士可是相差很远。

　　顺着门房威尔感激的目光，雷德利·斯科特终于发现了站在一旁的华特·帕克斯，他觉得对方有些眼熟，但又想不起来究竟在那里见过，“您是？”

　　“梦工厂影业执行副总裁，华特·帕克斯。”华特·帕克斯友好的向斯科特伸出了右手：“很高兴见到你，雷德利·斯科特先生！”

　　“你好，帕克斯先生！”还好雷德利·斯科特毕竟没有忘掉自己英国人的身份，刚才还暴跳如雷的他现在却很有礼貌的和这个打扰自己休息的“主谋”友好的握手。

　　梦工厂虽然成立仅仅5年的时间，但却成功的实现了跨越式的发展，不但在动画片领域有了和迪士尼叫板的实力，而且每年至少一部的卖座大片，也奠定了起在好莱坞电影公司中的独特地位。更不要说公司的三巨头现在都是好莱坞影坛呼风唤雨的人物，梦工厂，确实成为了很多电影人实现梦想的舞台。

　　得知华特·帕克斯是梦工厂的代表，雷德利·斯科特的态度马上就发生了一百八十度的转变，他很热情的将华特·帕克斯请进屋。斯科特公寓客厅里的落地窗窗帘紧闭，所以房间里的光线有些昏暗，不过房间里的陈设很整洁，从这一点上看，斯科特还是很好的保持了英国人严谨认真的生活态度。

　　斯科特打开了紧闭的窗帘，房间里立刻变得敞亮了很多。没有过多的客套，华特·帕克斯一坐下来就直奔主题：“我听说斯科特先生现在改行当了制片，不知道这是否是您真实的想法，或者是有其他的原因，但是我其实更怀念您的《异形》，看那部电影的时候我还在上大学，那时候您的电影给我的感觉真是太棒了！”

　　斯科特是做电视广告出身，70年代他曾是欧洲商业电视片领域最富创造力的人，之后涉足影坛的他很快成了70年代最有希望的导演之一。

　　1977年，他接拍了《异形》，该片于1979年上映。《异形》这部电影的意义远超过一部普通的恐怖片。该片所营造的全新恐怖太空环境，丝毫不逊于《星球大战》的特效，两者都成为电影史上的里程碑，并一再被模仿、致敬。通过《异形》，斯科特在好莱坞乃至整个世界打响了名号。

　　但是此后斯科特的事业却是起起伏伏，《异形》打响招牌后，斯科特在1982年获得香港邵逸夫的投资，执导由哈里森·福特主演的《银翼杀手》，以黑色电影的侦探片手法来探讨一个哲学性的主题——人类与复制人的关系。

　　为了影片过于复杂的内容，斯科特多次与摄制组发生冲突，最终影片还是遭到了电影艺术家们的抨击，票房也遭惨败，直到90年代早期，这部影片在家庭市场中发行，才重新被公认为是一部科幻电影的杰作。

　　1991年，斯科特的影片《末路狂花》获得评论界的赞誉，同时也赢得了票房上的成功，影片获得最佳导演奖在内的六项奥斯卡提名，影片的成功，又一次证明了斯科特的价值。不过好景不长，1992的影片《1492：天堂的征服》又一次让他走入了低谷，之后的几年中，他一度选择息影。

　　1996年，斯科特重整旗鼓，执导了动作片《巨浪》，讲述了一群十几岁的男孩在海上的历险故事，遗憾的是影片表现不佳。1997年，斯科特执导影片《G·I Jane》仍不走运，不得已斯科特暂时该行当起了制片人，与他的兄弟托尼·斯科特合作，在1998年他们制作完成了一部黑色喜剧片。

　　接连几部作品的失败动摇了斯科特的信心，加上他年纪确实也已经不小了，在有选择的情况下，很多制片商都不再找他来拍摄电影，所以此后斯科特一直没有作品面世，人们也开始渐渐的遗忘了这位导演。就在斯科特心中已经开始考虑是不是要继续留在好莱坞的时候，华特·帕克斯作为梦工厂的代表出现在他面前，确实让他有一种惊喜的感觉。

　　“其实担任制片实属无奈，我一直认为导演才是最适合我的位置！”斯科特感觉这是一次机会，所以他并没有在华特·帕克斯面前掩饰自己内心真实的想法。

　　“我很高兴您有这样的想法。”华特·帕克斯愉快的点点头，斯科特的反应让他感到很满意。在斯科特些许期待的眼神中，他拿出了《角斗士》剧本，直到今天早上，他才看到了这个剧本的完整版本，而在看完之后，他第一个想到的就是雷德利·斯科特，自己曾经的偶像。

　　“这是我手上刚刚收到的一个剧本，X—TMD的新作，而起其中很大一部分是由Xylon先生亲自完成的。”华特·帕克斯这么说显然是为了增加斯科特对这个剧本的重视程度。

　　斯科特很认真的翻阅了整个剧本，期间华特·帕克斯并没有再打断他，不过从斯科特合上剧本时脸上的表情，华特·帕克斯已经看到了自己想要得到的答案。

　　“您觉得这个剧本怎么样？”华特·帕克斯象征性的问了一句。

　　“充满刺激的格斗节目能宣泄人们的不满，暴君想转移受压榨百姓的注意力，竞技场是绝佳的管道。剧本里塑造的这个英雄人物，在竞技场上所向披靡，深受百姓崇拜，形成了一股气势，象征弱势百姓的出头天，令暴君坐立难安，这确实是一个很有意思的剧本！”兴冲冲的雷德利·斯科特并没有轻视这个题材的冷门性，相反他从萧逸臣的剧本里看到了很多不一样的东西。


第二百七十四章 重现罗马帝国

　　“Xylon先生，帕克斯先生已经到了！”办公室助理轻轻的推门而入，告诉了萧逸臣这样一个消息。

　　正在自己的笔记本电脑上查阅一些重要信息的萧逸臣的目光始终没有离开过屏幕，他一边移动鼠标，一边说道：“请他进来，另外为他准备一杯咖啡。”

　　“那么您呢？”看萧逸臣的这样的架势，显然是准备和华特·帕克斯进行一番详谈，所以助理在临走前还不忘问萧逸臣他自己是否也需要一杯咖啡来提神。

　　“谢谢你的提醒，那么给我来一杯清茶吧！”萧逸臣自己显然忽略掉了这个问题。

　　助理将华特·帕克斯请进萧逸臣的办公室，并把一杯清茶和一杯咖啡分别放在了萧逸臣和华特·帕克斯的面前。还没等他离开，华特·帕克斯就迫不及待的告诉了萧逸臣这样一个消息：“Xylon先生，我想我已经为影片《角斗士》找到了合适的导演，他就是曾经执导过《异形》的雷德利·斯科特！”

　　“斯科特先生么？”萧逸臣正在移动鼠标的手下意识的停顿了一下，他好像记得按照原来的历史发展轨迹，雷德利·斯科特就是影片《角斗士》的导演。好在这时候他是盯着自己电脑屏幕，而华特·帕克斯也还沉浸在自己的讲述中，并没有发现萧逸臣行为的异常。

　　“你确定是雷德利·斯科特？”萧逸臣又重复的问了一句，他原本只是想再次证实这个消息，但是华特·帕克斯却误解了他的意思，他认为萧逸臣是在怀疑雷德利·斯科特的能力。

　　“斯科特先生最近两年的作品质量并不是很高，但我认为这更多是因为剧本的缘故……”华特·帕克斯话一出口，这才突然意识到自己犯了一个严重的错误，他忘记了萧逸臣自己本身也是一个编剧，而他最反感的就是将一部电影的失败归结于编剧。他曾经不止一次的在公开场合对这样的言论提出过质疑，凭什么一部影片成功就只看得到导演，而失败了就把所有的责任推给编剧？

　　“Xylon先生，您知道我不是那个意思……”华特·帕克斯有些尴尬的看着萧逸臣。

　　“我知道，你只是想告诉我斯科特先生的能力是没有问题的，他完全能够胜任这部影片的拍摄！”萧逸臣点点头，“无论是斯科特先生的导演能力，还是你的眼光，我都没有半分的怀疑，可能是我表达让你产生了一些歧义，我只是想要确定斯科特先生确实已经准备好了？”

　　虽然雷德利·斯科特已经无可置疑地成为了好莱坞的大片导演，但他实际上是一位地地道道的英国人。他的作品总是以精致的视觉效果给人留下深刻印象，而他正是以美术指导、布景师的身份进入电影圈的。他作品的风格特点正是《角斗士》这部影片所需要的。

　　对于萧逸臣毫无保留的信任，华特·帕克斯感到很欣慰，“是的，先生，从形成合作意向开始，他就已经开始着手准备这部影片，从演员的选择到布景安排，他都已经有了很具体的想法！”

　　“那么你准备好了吗，我亲爱的派克斯？”萧逸臣终于停下了手中的工作，“我想这部影片的总投资将会是一个很惊人的数字，你觉得呢？”

　　“我将会认真的履行作为制片人的职责，确定公司投入的每一笔钱都用到最合适的地方！”尽管这已经不是华特·帕克斯第一次担任制片，但是听萧逸臣的口气，他觉得这次自己负责的将会是一部前所未有的大制作。

　　“一个成功的制片人，不是要捂紧自己的口袋。最重要的还是尽量保证导演能够在影片完全的体现他所有的想法。导演是决定一部影片成败的关键，其实在选择导演的时候，一部影片的命运就已经决定了。在这之后你需要做的，就是倾尽全力的支持，以争取最大的回报！”

　　对于萧逸臣善意的提醒，华特·帕克斯自然是心领神会，而萧逸臣这番话背后的潜台词，无疑是在告诉华特·帕克斯放手去做，公司将会全力的支持这部影片的拍摄。

　　打消了华特·帕克斯心中最大疑虑，接下来两人的聊天就显得轻松了很多。在闲聊中萧逸臣问起影片男主角的人选问题：“你和斯科特准备让谁来演我们这位从将军到奴隶、又从奴隶变成角斗士的罗马英雄？”

　　华特·帕克斯早就料到了萧逸臣会有这样问题，而且他也正等着萧逸臣来问这样的问题。“我和斯科特都认为梅尔·吉布森是最合适的人选！”

　　“梅尔·吉布森？”萧逸臣皱了皱眉头，在他的记忆中原版《角斗士》的主演并不是梅尔·吉布森，仅仅是因为主角的人选发生了变化，萧逸臣还不用这么头疼，华特·帕克斯信心满满、志在必得的表情才是他最担忧的。别人不了解梅尔·吉布森，可萧逸臣和他却是打过交道的，他知道邀请梅尔·吉布森出演难度不小。

　　应该说《角斗士》这部影片无论是从题材还是风格应该都是梅尔·吉布森很感兴趣的那一类电影，问题在于自从《勇敢的心》之后，梅尔·吉布森就用意朝导演的方向发展。此后在银幕前的梅尔·吉布森显然没有他作为导演那么亮眼。如果让梅尔·吉布森来自导自演，估计他会很乐意接受，但是要他和斯科特合作难度不小。

　　“我知道邀请梅尔·吉布森加盟本片难度不小，所以我们现在需要您的帮助！”显然华特·帕克斯也考虑到了这个问题，这也就是他为什么要等萧逸臣主动问起这个问题。

　　如果说在好莱坞有那么几个人可以说服梅尔·吉布森，那么萧逸臣肯定是其中之一，当年如果不是萧逸臣力挺梅尔·吉布森，《勇敢的心》估计也轮不到梅尔·吉布森来当导演。何况萧逸臣在好莱坞的身份地位如日中天，手中的权力也是炙手可热。虽然萧逸臣从不勉强，但是在他面前，好莱坞所有的演员没有几个可以说不。

　　“我可以和吉布森进行一些沟通，但是具体的合作还是要由你出面去谈！”萧逸臣考虑之后还是答应了华特·帕克斯的请求。在萧逸臣的记忆中，影片原来的主演应该是罗素·克劳。说起来这位演员和梅尔·吉布森其实有很多相似之处，两人都是来自大洋洲的演员，而且外型都是那种阳刚的硬汉形象，但克劳无论是在演技还是人气上，显然和奥斯卡影帝梅尔·吉布森还无法相提并论，这也是萧逸臣放弃他而选择吉布森的理由。

　　萧逸臣对说服梅尔·吉布森并不是很有把握，但是华特·帕克斯显然要比他乐观很多，他认为萧逸臣只要肯出面，梅尔·吉布森除了故意撒谎，应该是找不到其他拒绝的理由。在放下了心中最后一块石头之后，华特·帕克斯开始主动的向萧逸臣介绍起了一些影片的筹备进展。

　　他告诉萧逸臣，雷德利·斯科特在看到真正的罗马竞技场之后，认为场景太小了，于是本片的制作设计师开始根据英法浪漫主义画家的作品“扩建”罗马竞技场。斯科特将外景搭建选在了马耳他，为此他聘请了200名来自英国的技术人员和100面马耳他当地的工匠，工程估计将会耗时近3个月。

　　作为整片外景地的中心建筑，大竞技场的建造充分的遵循了原样，但是由于时间和场地有限，剧组不可能完成一个完整的全尺寸复制品，所以影片的建筑团队只建造了原有三层建筑的第一层，而且周长也只及实物的三分之一。

　　马耳他位于地中海中部的岛国，有‘地中海心脏’之称，是一处著名的休闲度假地区。而萧逸臣之所以会注意这个岛国，是因为他不久前在报纸上看到了一则新闻，马耳他正在经历罕见的恶劣气候，岛上的居民遭遇到了30年来最寒冷的冬季，这肯定会给剧组的外景的施工造成不小的影响。

　　随后华特·帕克斯又提到了萧逸臣很关心的剧本开篇那场由马克西莫率军大战日耳曼人的战场选择，“我们在英国法恩汉姆附近找到一片森林，而且我们去的正是时候，因为英国林业委员会已经决定将该区域的所有树木全部砍伐，所以我们不用担心因为拍摄破坏森林而引来麻烦的官司！”

　　英国的法律要比美国严厉很多，华特·帕克斯特别提到这个问题，是因为在之前吕克·贝松执导的《哈利·波特》系列影片在英国拍摄的时候不慎烧毁了一片森林，为此受到了英国政府很严厉的处罚。而更早的时候，影片《勇敢的心》在苏格兰拍摄过程中，也曾经因为动物道具的使用领教过英国人古板的法律机制。

　　“我想斯科特一定乐坏了！”

　　“他当时告诉林业管理委员会的官员，他会为他们把这片森林统统烧掉，他为了筹备这场‘大战’，至少向英国当地的公司订购了超过16000支燃烧箭，我想他是认真的！”华特·帕克斯最后耸耸肩，告诉了萧逸臣这样一个令他瞠目结舌的消息。


第二百七十五章 苏醒的湖人

　　梅尔·吉布森一开始是准备拒绝来自《角斗士》剧组的邀请，尽管他承认这部影片无论是剧本还是角色都是他很中意的那一类型，但是他更喜欢自己来当导演，而不是在别人的指挥下去做演员，雷德利·斯科特和华特·帕克斯轮番出面，但都没有说服这位“固执”的澳洲演员。

　　“亲爱的吉布森，我得告诉你一个不幸的消息，华特·帕克斯又来了，他现在就在门外！”一大早，梅尔·吉布森的助理就推开他办公室的大门，告诉了他这样一个消息。梅尔·吉布森应该是好莱坞的成功典范，多年来他既当主演又做导演，后来索性自己投资当制片人，自己当起了自己的老板。

　　“那你就去告诉那个‘讨厌’的家伙，说我生病了，不方面和他见面。”梅尔·吉布森这几天被华特·帕克斯纠缠得很头疼，得罪帕克斯倒无所谓，关键是他背后代表的是梦工厂，就是傻子也看得出梦工厂这几年发展的势头，估计再过两年，好莱坞的又将诞生一家新的影业巨头。“你别忘了向他重申我的态度，对于他提供那个角色我不感兴趣，让他去寻找其他更合适的人选吧！不要在这里浪费时间！”

　　“问题是这次梦工厂三巨头之一、派拉蒙影业的主席Xylon先生也来了，对于他你也打算这么说吗？”助理很无奈的看着梅尔·吉布森，他的眼神很明确的告诉了吉布森，外面那个人有他不得不见的理由。

　　“Xylon先生，吉布森这几天对我和斯科特都避而不见，我有点担心他的态度……”在会客室里，华特·帕克斯向同行的萧逸臣表示了自己的担忧。

　　“影片的前期筹备都是以梅尔·吉布森加盟本片为基础展开的，现在你认为更换主演人选还来得及吗？”萧逸臣这么说，主要是为了坚定帕克斯开始有些动摇的想法。他拍了怕对方的肩膀，“放心吧，在来的路上我已经想好了说服梅尔·吉布森的方法！”

　　半个小时之后，萧逸臣带着满意的微笑从容的走出了梅尔·吉布森的办公室，一直在外面焦急等待的华特·吉布森急忙迎了上去，从萧逸臣的神情中，他已经猜到了谈话的结果，“Xylon先生，吉布森他同意了对吗？”

　　“如你所愿，他答应了！”萧逸臣一副很轻松的样子。

　　“我很好奇您是如何用什么样的方法在这么短的时间就说服了梅尔·吉布森？”华特·帕克斯很虚心的向萧逸臣求教。除非萧逸臣是用自己的身份地位去给梅尔·吉布森施压，不然在这么短的时间内说服他，真的需要很强的沟通技巧。而华特·帕克斯知道萧逸臣一般是不会做那种没有技术含量的事情。

　　“像梅尔·吉布森这样的演员，光凭和一个好的角色和一张七位数的支票是不足以说服他的，所以我们要给他一些更特别的东西，比如说荣誉！”萧逸臣不介意结合实例给华特·帕克斯上一课。

　　“荣誉？”萧逸臣的话让帕克斯有些摸不到头脑，影片都还没有开拍，这时候哪来什么荣誉聚拢人心？

　　“很简单，我只是告诉梅尔·吉布森，如果他很好的完成了这个角色的表演，那么他将会在影片上映之后收获一尊奥斯卡的小金人。”萧逸臣嘴角扬起一丝神秘的微笑。

　　“尽管他已经获得过这样的荣誉，但我想即便是曾经的奥斯卡得主，也不会拒绝奥斯卡再次的肯定吧！”

　　奥斯卡对很多人来说确实是一个不小的诱惑，但是萧逸臣说这话的时候却没有把他自己包括在内，时至今日，他的真正意义上的第一座奥斯卡奖杯还静静的躺在奥斯卡历史展厅中。奥斯卡组委会包括萧逸臣自己在内，似乎都已经忘记了，这个曾经获得过六次奥斯卡大奖的人还是好莱坞唯一一个对奥斯卡说不的人。

　　新世纪的第一个圣诞节的脚步匆匆的临近，洛杉矶的大街小巷，节日的气氛越来越浓郁。不过这些，都不妨碍人们谈论一个共同的话题：湖人今年还能够夺冠吗？洛杉矶的球迷们永远都不会忘记，在五个月之前，湖人队经过惊险的7场大战后淘汰开拓者，闯进总决赛。

　　在两队的第七场比赛中，湖人队在第四节还一度落后13分，但是科比在最后一节独得22分，防守他的皮蓬最后六犯离场，湖人不可思议地反败为胜。总决赛面对东部冠军步行者，湖人以4比2胜出，夺得自1988年以来的第一个总冠军。那一天对全体的湖人球迷来说，都是一个值得纪念的日子。

　　新的赛季已经开始，湖人的表现依旧十分的抢眼。按照意外的历史，湖人总是会在赢得冠军之后习惯性的在第二年蝉联总冠军，1951—1954年，湖人队夺得NBA历史上第一个三连冠。1979年湖人选中“魔术师”约翰逊，湖人的“表演时刻”开始到来，约翰逊当年就为湖人队夺得了总冠军。1981年帕特·莱利成为湖人队的主教练，他在此后的9年间为湖人夺得4个总冠军。

　　自从成为了湖人的新老板之后，萧逸臣的身影就经常的出现在斯台普斯球馆的贵宾席上，但是他却缺席了整个季后赛。倒不是因为没有时间，只是他不想给湖人队太多的压力，第一个冠军对湖人而言显得非常的重要，甚至连萧逸臣都不得不谨慎对待，当然湖人的表现并没有令他们失望，亦或是说历史并没与在这里发生偏移。

　　在进入新赛季之后，萧逸臣就再也没有看过湖人队的比赛，当然这次是因为没有时间，直到圣诞节前夕，他才迎来这样一个机会。影片《消失的地平线》仅仅用了5个月，就完成了全部的拍摄和制作，并且打算安排在圣诞节档期上映。林智玲也随剧组回到了美国，一连串的宣传活动让她不停的往来于北美各大城市，和萧逸臣自然是聚少离多。好在这次上映前的宣传最后一站就是洛杉矶，这段时间她可以和萧逸臣呆在一起。

　　所以在圣诞前一天，洛杉矶湖人队主场迎战达拉斯小牛队的赛场上，这对一直很少在公众场合露面的情侣紧挨着坐在了观众席的贵宾区，在比赛开始之前，负责现场直播的摄影师将镜头对准他们两人的时间整整有两分多种，直播间的主持人更是大肆的渲染了这对明星情侣的辉煌往事。在NBA的赛事直播中，华人第一次成为了主角，尽管不是在赛场上。

　　离比赛开始还有一段时间，助理教练在更衣室里向球员们交代战术安排，但是主教练菲尔·杰克逊却做到了观众席上。现场摄影师的镜头对准他的时候，他在正扭头和自己的老板说着什么，还不时的朝篮球场的方向指指点点，而萧逸臣则不时的点头表示同意。

　　“Xylon先生，你没有来观看总决赛真是太遗憾了！”就在电视机前的观众们对两人的谈话猜测纷纷的同时，这边菲尔·杰克逊却用一种很遗憾的语气向萧逸臣说道。

　　“噢，菲尔，对此我感到很抱歉，但是最终球队取得了胜利，这是你我都很期待的结果。其实我更关心的是在接下来的这个赛季中，球队还能不能保持上一赛季的辉煌战绩？”

　　看得出萧逸臣今天的心情很好，“不过我可以向你保证，到明年六月，如果湖人那时候还有比赛的话，每一场我都不会错过！”六月是NBA总决赛的时间，萧逸臣这么说是很直白的在暗示菲尔·杰克逊，他希望在明年的总决赛中，看到湖人队的身影。

　　“当然，这是我给球队定下的最低目标，通过一个赛季的磨合，现在围绕着奥尼尔、科比、纳什、雷阿伦这几位球队的核心成员，球队已经形成了一套完整的攻防体系，现在的湖人队已经堪称历史上最豪华的组合，要是再有一个大前锋，我们就可以打造出一个独一无二的全明星阵容。”菲尔·杰克逊很自豪的说道。

　　萧逸臣并没有想到，由于他的介入，提前催生了湖人历史上大名鼎鼎的F4阵容，不过此F4非彼F4，其中原本应该属于马龙和佩顿的位置被纳什和雷阿伦所取代。这距离萧逸臣想要打造出的一支明星球队，也只有一步之遥。

　　但是萧逸臣并不着急，因为他知道奥尼尔不会在湖人长久的呆下去。他不知道在奥尼尔和科比之间，是否还会发生如他前世记忆中那样的矛盾，但是从一开始他就没有准备要为湖人留下奥尼尔。也许在03年之后，奥尼尔将会是一个重要的砝码。当然现在他并没有在菲尔·杰克逊面前表现出这种意向，估计连菲尔·杰克逊也没有想到自己的两个心腹爱将会发生那种不可调和的矛盾，最后把他自己也卷了进去。

　　萧逸臣现在还在等一个人，而这个人到2002年才会出现在NBA的选秀场上，历史上的湖人是2000—2002的三个赛季中称霸NBA，缔造出了第三个“湖人王朝”。萧逸臣现在需要考虑的是，如何进行操作，才能让获得冠军的湖人顺利拿到02年的状元选秀权！


第二百七十六章 香巴拉并不遥远

　　菲尔·杰克逊并没有撒谎，一支前所未有的湖人队，正在球场上慢慢的苏醒。在这场湖人对小牛的比赛中，节奏完全由湖人在控制，纳什漂亮的传接、科比巧妙的篮下突破、奥尼尔威力十足的暴扣还有雷阿伦犀利精准的中投，让湖人无论是在场面还是比分上，都漂亮的赢得了这场比赛。湖人队用精彩的表现，为一直支持球队的洛杉矶球迷们送上了一份诚意十足的圣诞礼物。

　　直到圣诞节当天，洛杉矶的人们还在津津乐道的谈论着这场比赛，媒体长篇累牍的对这场比赛进行了全方面的报道，萧逸臣和林智玲赛场观战，也成了赛场之外媒体集中报道的另外一个焦点。而这对焦点人物，在携手亮相斯台普斯之后，第二天又一次出现在了影片《消失的地平线》的新片发布会现场。好在这次在前台就坐的都是好莱坞的大腕巨星，所以现场并没有出现镜头只对准少数几个人的尴尬场面。

　　“其实在年初的时候，我就已经开始构思这部电影。之前我认真的研读了影片改编的原著小说，然后就产生了难以遏制的要把这个故事以电影的形式呈现出来的想法。Xylon是我一直以来事业上的最佳合作伙伴，所以我在上一次奥斯卡的颁奖典礼上向他提出了这个想法。我并不排除他对这个想法感兴趣是因为小说讲述的故事和中国有关，但是我依旧坚持认为最终驱使他来创作这个剧本的动力来源自这部作品本身的魅力。”

　　斯皮尔伯格首先还是解释了拍摄这部影片的初衷和创作的始末，“这虽然是发生在中国的故事，但是大家从今天坐在台上的演员构成还是可以发现，我们依旧大家所熟悉的西方视角来诠释这个故事。我看过之前的一些媒体报道，有人将这部影片定位成了冒险电影，当然我并不否认这部影片中大量的充斥了冒险电影的元素。但是冒险只是这部影片由头，在其中我们想要表现的核心是人类对理想社会的追求和向往。”

　　“当然电影有其独特的表形形式，所以这部影片不可能尽善尽美的表现小说中的所有的细节，不过整个剧本在编写上基本是忠实于原著。当然有关这个剧本更多的解读，我想还是留给我们亲爱的Xylon吧！”

　　萧逸臣知道出席这样的活动，就避不开要谈到剧本的问题，所以当主持人将话筒递过来的时候，他已经想好了该怎么来回答这个问题。“詹姆斯·希尔顿的这部小说自从发表以后，有关这是一部幻想式的冒险小说，还是一部精辟的社会学著作，一直存在有争议，而我个人其实更偏向于后者。希尔顿在小说中用了大量的篇幅来解释香格里拉社会的历史和发展现状，这和我们所熟知的一些描写理想主义社会的著作是何其的相似。”

　　“上帝在东方的伊甸，为亚当和夏娃造了一个乐园。那里地上撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木从地里长出来，开满各种奇花异卉，非常好看；树上的果子还可以作为食物。对于这段文字，大家应该并不陌生，伊甸园是《圣经》为人类描述的第一个理想社会。”

　　“在《圣经》之后，伟大的先哲柏拉图又在他的名著《理想国》中给后人展现了一个完美优越的城邦，随后空想社会主义的创始人托马斯·莫尔又在他的名著《乌托邦》中虚构了一个航海家航行到一个奇乡异国‘乌托邦’的旅行见闻。”

　　“在乌托邦这个国家，财产是公有的，人民是平等的，实行着按需分配的原则，大家穿统一的工作服，在公共餐厅就餐，官吏由秘密投票产生。虽然他在文中否认了现代资本主义社会赖以存在的私有制基础，但是作为一种美好的人类对未来社会的想象，这种愿景是很吸引人的。”

　　“乌托邦的故事，其实已经非常的接近于今天我们要讨论的主题，詹姆斯·希尔顿先生在他的小说中，一个由喇嘛寺领导的山谷，形成香格里拉社会。香格里拉居住着以藏民族为主的数千居民，居民的信仰和习俗不相同，藏传佛教和基督教在这里完美的共生，但居民们都彼此团结友爱，幸福安康。”

　　“在香格里拉的所有领域，在处理各教教派、各民族、人与人、人与自然的关系时都守着‘适度’的美德。这其实是融入了作者自己的思想，他认为人的行为有过度、不及和适度三种状态，过度和不及是罪恶的根源，只有适度是完美的。这使得香格里拉社会祥和安宁。”

　　“香格里拉有许多神秘、奇妙的事情。最令人惊奇的是，这里的居民都十分长寿，许多人超过了百岁但依旧显得年轻。长期修持藏传密宗瑜伽的最高喇嘛有250多岁，理政香格里拉已100多年。然而，香格里拉的居民如果离开了山谷，便会失去他们的年轻。这些独具想象的神秘元素，为改编剧本提供了成熟的条件。”

　　“这部小说的成功在于作者把当时第一次世界大战、美国经济大萧条、全球探险热等融入到书中的人物中。反映当时的人们努力追求自己心中的香格里拉。这部小说惊险、刺激、离奇、富于戏剧性。更加难得的是，阅读这部小说将是一次身体、心智和灵魂的体验。”

　　“香格里拉就像乌托邦一样，也是一个难以找寻、神秘的理想国。可是香格里拉比乌托邦入世，它会和世界有限度的接触，不会放弃科技文明的成果；它主张中庸之道，它不会偏激，但亦不会过于心如止水，无欲无求。香格里拉更有其自身的责任，乃为世界即将来临的灾难（第二次世界大战）做准备。它其实就是一条现代的挪亚方舟。”

　　“这也是在电影剧本的改编中我力求凸显的核心价值观，所以我相信这部电影给大家带来不仅仅是视觉上的体验和冒险式的剧情所带来的刺激，更多的是大家可以通过这部电影去了解一种生活的态度，我认为这才影片能够带给观众们最大的收获。”

　　和斯皮尔伯格一样，萧逸臣也毫无保留的畅谈了自己对剧本改编的一些看法，当然他更多的是从原著的角度来阐释自己的观点。而他这么做最大的好处就是将解释权牢牢的控制在了自己的手中，由于发布会的时间限制，台下的记者如果不想错过对其他主创人员的采访，那么接下来就没有多余的时间来向他提问。

　　在两位主创都相继发表自己对影片的观点之后，台下的记者都很明智的选择了将提问的机会留给了片中的几位主演，作为好莱坞的老牌影星，肖恩·康纳利自然是记者们首先发问的对象。

　　“在这部电影里我扮演的是领导香格里拉社会的最高喇嘛，我觉得这是绝对的智者的形象，他在香格里拉中的地位就如神一般的存在。更有意思的是，他竟然是一位18世纪从欧洲到中国来传教的传教士，香格里拉赋予了他漫长的生命，也让他成为了这部影片最核心的人物。”

　　“导演告诉这个人物在小说中是一个枯瘦如柴的老人，这显然和我现在的形象不着调，不过导演很慷慨的允许我以现在的形象出演这个角色，能够不用减肥就参加演出我感到很开心。”

　　尼古拉斯·凯奇随后也谈了自己出演这部电影的一些感受：“整个拍摄就像是一次奇妙的旅行，在表演中我甚至已经忘记了自己，完全的融入到了角色之中。因为整个周围拍摄的环境，都和小说中描写的香格里拉极其的相似。其实刚才Xylon先生也谈到了这个故事和《圣经》中伊甸园的故事很相似，而我在其中就是扮演亚当的角色，最后没有经受住诱惑，逃离了香格里拉，最后只能在重新找寻香格里拉的路上救赎自我。”

　　“能够与尼古拉斯·凯奇先生合作让我受益匪浅，我觉得每一次表演都是对自我的一次提升，我很感激在我成长的道路上，遇到都是非常优秀的演员和导演，从他们的身上我学习到了很多的东西，这是一笔宝贵的财富。”接过话筒的林智玲并没有太多的去解读自己的角色，而是一种感恩的心态回顾了这次拍摄的经历。

　　而马特·达蒙的回答要更为简洁，他是从影片《珍珠港》的拍摄现场风尘仆仆的赶到洛杉矶参加这个活动。“在这部影片是我饰演的是一个方面的角色，这个人物多变的性格特征对我的演技是一个很好的挑战！”

　　“在这样一部名导巨星云集的好莱坞电影中，能够出演一个很纯粹的中国式角色，这也许是我作为一个中国演员最大的幸运吧！”可能是由于第一次参加西方的新片发布会，陈道民的话也同样不是很多。


第二百七十七章 心灵上的归宿

　　“香格里拉”一词首先出现在1933年美国小说家詹姆斯·希尔顿所写的一部小说中。他所描绘的香格里拉是一块永恒和平宁静的土地，是个有雪峰峡谷、金碧辉煌且充满神秘色彩的庙宇、被森林环绕着的宁静的湖泊、美丽的大草原及牛羊成群的世外桃源。

　　香格里拉就是一个自然景色——雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊，那里富含金矿和纯净空气的荟萃地，是美丽、明朗、安然、闲逸、悠远、知足、宁静、和谐等一切人类美好理想的归宿。在这里，其实香格里拉已经是成为了一个理想中的国度了，一种和谐、宁静充斥其间。当1934年4月英国伦敦麦克米出版公司出版该小说时，令出版商和作家始料不及地在欧洲引起了轰动，并很快畅销到美、日等国。

　　小说《消失的地平线》创作于在一战过后，二战待发的时候，此时的西方经济不是很繁荣，人民普遍处在一种心灵迷漫的状态中，这点可以从希特勒的上台得到社会背景方面的佐证。人们普遍希望富强、繁荣，只是现实中却还不能够得到这种的满足，这是一种心灵的渴求。也正是《消失的地平线》出现并引起轰动的深层次社会背景。

　　小说出版后，立刻被独具慧眼的好莱坞制片公司摄制成电影，影片风靡全球，西方人对西藏及香格里拉的印象主要来源于此。在斯皮尔伯格之前，好莱坞曾经两次两次翻拍过这部电影。公认优秀的是1937年版的《消失在地平线》。本片是一部制作豪华、导演俱佳的传奇冒险片，导演卡普拉是那个年代的斯皮尔伯格，他用了四百万美元的预算（相当于今天的八千万）重新原著的理想世界。

　　影片上映后不断遭到删减，近年来影史学家花了13年的时间收集流失的镜头，最后基本补齐，缺失的部分用对对白或图片代替。1973年重拍，前面半个小时的镜头完全复制原版的镜头。因制作方向错误，使得这部影片成为了一部歌舞充斥、华而不实的幼稚之作。全片只有开始的一段还可以观看，不过，导演查尔斯·贾洛特的镜头处理手法还算够水准，史伯特·苏堤斯的摄影技术亦为本片增色不少，片中优美的镜头令人如痴如醉，彼得·芬治、奥利维亚·赫西等人的表演也不俗。

　　尽管好莱坞已经三次翻拍过这部小说，但要论影响力，斯皮尔伯格和萧逸臣携手的最新版本无疑是最吸引人的，该片汇集了来自好莱坞和中国两地的当红影星，又是由好莱坞最富传奇色彩的编剧操刀剧本、最有号召力的导演掌镜拍摄，在影片的新片发布会之后，好莱坞媒体对这部影片的成绩都持乐观的态度。

　　正如编剧萧逸臣和导演斯皮尔伯格一再强调的，这部影片能够给人心灵上的震撼远超过视觉上带给人们的震撼。但是在首映日走进电影院的观众，首先还是被这部影片精细的画质所吸引，尤其是航拍喜马拉雅山脉和横断山脉的那几组镜头，斯皮尔伯格邀请了美国国家地理杂志的专业摄制组，运用了最先进的航拍摄像机，在观众面前呈现出了最真实壮观的雪山美景。

　　因为躲避战乱，英国领事馆领事康恩、副领事马尔逊、美国人巴纳德和传教士布琳克洛小姐乘坐一架小型飞机撤离巴司库，欲飞往巴基斯但。在飞行途中，他们发现飞机离开了原定航线，沿着喜马拉雅山脉由西向东偏北方向飞行；飞行员也不是平时的费纳，而是个带武器的陌生人。飞机被劫持了，他们手无寸铁，对此无可奈何。

　　“天空碧蓝如洗，午后的明媚阳光下一种梦幻般的景色向他飘来，仿佛一下子就把他余下的呼吸从肺里攫了出来。远远地，在视野的尽头，隐隐呈现出一溜绵延重叠的雪山峰峦，被冰雪装扮得银彩飞扬，雪峰仿佛飘浮在绵绵的云层之上……飞机整整迂回绕飞了一个圆周，然后朝西面飞去，与地平线渐渐叠合在一起，那地面的色彩强烈慧眼，几乎有些花里胡哨，仿佛就是几个半疯半癫的印象派天才大师笔下的彩画幕布。”

　　凡是看过原著的观众们在欣赏这部影片开场的时候都不由自主的想到了小说中有关这一情节的叙述，影片几近完美的展现这些文字向人们描绘的那种意境。

　　而就在观众们如痴如醉的沉寂在这种优美的画面质感的时候，镜头随着飞机开始嗡嗡沉闷地盘旋在一个深不可测的峡谷上方，对面是一堵陡峭得近乎垂直的白色悬崖，要是没有阳光照射在上面，还会误以为这悬崖就是天空的一部分。就像从莫林看到许多层层叠叠的少女峰般闪耀着令人炫目的灿灿银光。

　　这个夜晚，飞机降落在一座狭长的山谷口，飞行员在飞机迫降中受伤滨临死亡，而四乘客则安然无恙。第二天清晨，飞行员在临死前断断续续地说，这里是中国藏区，附近有一座叫香格里拉的喇嘛寺，他们只有到那里才能找到食宿。当他们正准备向香格里拉走去时，一位由十几个藏民簇拥着能讲一口纯正英语的张姓汉族中年人出现了。张告诉他们，这里叫蓝月山谷，是进香格里拉的唯一通道。山谷前端的那座形如金字塔高耸人云的雪山叫卡拉卡尔，海拔28000英尺以上。张带着他们爬山攀岩，几乎走了一天，最后穿过一片云雾缭绕的林海，终于到达一座喇嘛寺——香格里拉的中心。

　　跟随着几位主演的脚步，一个拥有壮丽的雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊等的自然奇观的精美画卷，开始在观众眼前徐徐展开。纯美的自然风光、宛如仙境的神秘山谷、笼罩在神秘色彩之中的喇嘛寺，都牢牢的吸引住了观众的眼球。

　　在进入了香格里拉之后，剧情开始展开，康恩是一个“精神和肉体”两方面均十分优秀的年轻人。通过交谈，他已和最高喇嘛建立了某种程度的“心灵感应”，而最高喇嘛也有意选康恩做他的继承人。最终康恩得知他们来到这个山谷的真相。原来生活在香格里拉的居民尽管享受长寿，但是依旧面临人口衰减的困境，他们需要不断的从外界获得人口补充。

　　香格里拉是一个与世隔绝的山谷，想要依靠迷途的路人误打误撞走进这个山谷，并不能满足香格里拉对人口的需要，很快一个听起来有些异想天开的计划被提了出来，香格里拉派出一位年轻人，回到正常的人类世界，并且进入了飞行学校，然后成为了一名被派往亚洲地区的飞行员。他的使命就是在合适的机会从外界为香格里拉带来新鲜的血液，而康恩四人就“不幸”的成为了第一批试验品。

　　经过一段时间的体验和观察，他们四人均认为香格里拉是他们所见过的最幸福的社会。康恩迷恋香格里拉的优美恬静，巴纳德舍不下香格里拉丰富的金矿，布琳克洛小姐则准备在香格里拉传播她所信仰的宗教教义，他们都不愿离开香格里拉。只有马尔逊总想回到英国，但路途遥远，又不能孤身一人回去。

　　最后马尔逊终于抓住了最高喇嘛辞世。马帮脚夫送货到香格里拉的机会，请求康恩作伴离开香格里拉，而康恩因为爱上了香格里拉喇嘛寺里另一位神秘的满清皇族小姐洛森的原因，同意跟他一起离开。

　　在归途中洛森和康恩上演了一段可歌可泣的爱情，最后满头白发的洛森在将爱人送回到属于他的世界之后安详了闭上了自己的眼睛，这段超越时间而成为永恒的爱情成为了影片结尾赚足观众眼泪的“利器”。

　　影片的最后依旧不能免俗的抬出了爱情这个永恒的话题，不过这段爱情描写，最后却获得了观众和媒体的一致认可，洛杉矶时报的著名评论员甚至将这部影片的爱情桥段和影片《人鬼情未了》进行了比较，他认为《人鬼情未了》从异空间的角度阐释了爱情的伟大，而《消失的地平线》则从时间的角度验证了爱情的永恒，无论怎么说，两部影片的爱情得分，几乎不相上下。

　　影片的爱情故事让人感动，但是看过这部影片之后真正让人们回味的还是其深刻的主题。在进入新世纪之后，美国受到网络经济泡沫破灭的影响，一直稳定的经济增长开始出现了一些问题，在这样的背景，一种对未来的焦虑正在美国社会悄然蔓延。在这样的背景下，影片《消失的地平线》的上映为美国人打开了一种前所未有的视野。

　　电影并没有告诉人们怎样去寻找香格里拉，现代学者普遍认为：在云南、四川、西藏交界的藏区为希尔顿笔下的香格里拉，概因当年在詹姆斯·希尔顿小说的消息来源——美国人奥地利血统的洛克教授，他是美国夏威夷大学的植物学教授，应《国家地理》杂志的稿约而来到中国的西南边陲地方进行植物学的研究的，在中国的二十年代就深藏中国的丽江古城里，只是被当地的淳朴人文、厚重历史、多样民俗所深深吸引，一呆呆了近三十年，直到解放前才恋恋不舍的离开。

　　香格里拉作为一种人类精神层面更高的追求，象征着人类永远追求更高更好更和谐的生活态度。表现了人们对美好的事物的追求，对一种宁静和谐的向往。理想中的香格里拉只是一种人类向往的地方，是心灵中的理想国度，现实中却未必真实存在。所以影片更多的是为美国人提供了一种“适度”的生活原则，而正是因为美国人过度膨胀的欲望，才会在08年酿成席卷全球的金融危机。

　　萧逸臣并没有指望他的这剂“预防针”就能够改变历史，不过能够让依旧沉浸在经济繁荣中的美国人清醒一下，也就达到了当初他创作这部电影的初衷。


第二百七十八章 迟到的魅影危机

　　影片《消失的地平线》的上映就如同名小说当年出版时一样，在欧美引起了不小的轰动，不过影片在亚洲地区上映之后反响平平，很多人都是冲着萧逸臣和斯皮尔伯格的名气和影片豪华的演员阵容才走进电影院。亚洲的观众更多的是将这部影片当成了一部好莱坞冒险大片来看待，这显然和萧逸臣的初衷有些相悖，不过反映在票房收入上，这部影片依旧是全线飘红，毫无疑问的成为了2000年圣诞档期最卖座的电影。

　　影片的高票房对于梦工厂来说怎么都是一个好消息，但是萧逸臣却知道这部影片的成功除了本身的因素以外，还很碰巧的遇到了好莱坞电影上映的“真空期”，原本圣诞节档期应该是好莱坞各大电影公司寸土必争的市场，但是今年的圣诞档期却出现了一个意外，而制造这个意外的，正是萧逸臣的“老朋友”乔治·卢卡斯。

　　在1983年拍摄完成了《星球大战Ⅲ》之后，乔治·卢卡斯在全世界影迷面前留下了一个华丽的背影，毅然告别了导演的位置，将自己主要的精力都集中到了工业光魔的特效研究上。但是眼看着后辈的导演创造一个又一个票房神话，在奥斯卡的红毯上风光无限，他开始有些坐不住了。

　　乔治·卢卡斯于1995年11月1日开始动笔创作星战前传三部曲，举办改编自他1976年完成的故事大纲，这个仅有15也的故事大纲起初是卢卡斯为追溯星球大战三部曲中的人物背景和事件而设计。

　　在洛卡斯着手剧本的同时，艺术执导加文·巴奎特也开始设计片中数千件道具和布景，整个过程长达两年。为了赋予绝地武士以全新的动作风格，制片方前来的了资深特技人尼克·吉拉德担任特效协调人。在吉拉德看来，使用光剑的交战场景应该像国际象棋一样步步紧逼，由于光剑的长度有限，所以绝地武士必须会将所有剑术风格融为一体，其中甚至还参考了中国剑术和日本剑道的各个流派。

　　影片于1997年6月26日开拍，同年9月30日杀青，剧组除在英国搭建主要布景外，还在突尼斯沙漠和意大利的卡塞塔宫中分别拍摄了塔图尼星场景和纳布皇宫内景。在突尼斯沙漠拍摄的第三天夜里，一场突如其来的沙暴毁掉了很多布景和道具，为了尽快修复，剧组重新修订了计划，影片在突尼斯的拍摄才得以如期完工。

　　为了拍摄需要，剧组一共设计了8个R2—D2机器人模型，其中7个具有行走能力。在拍摄沙漠场景时，标准规格的R2—D2模型不但容易跑偏，而且经常陷入沙中。由于此前遇到过类似的问题，于是卢卡斯决定让工业光魔公司和英国特效部门分别制作出各自的改良版R2—D2模型。工业光魔的R2—D2配备有两台轮椅电动机，足以推动198公斤重量；而特效部门的R2—D2则使用了全新的驱动系统，可以应对沙漠路况。前者被运用于摄影棚的布景拍摄，后者则被运到突尼斯外景地，在沙漠中大显身手。

　　在影片开拍之前，视觉特效总监诺尔曾预览了3500张情节串连图板，虽然卢卡斯始终陪伴在身边同步解说，但是诺尔仍是一头雾水，茫然不知该如何将看到的一切呈现在大银幕上。卢卡斯最终决定将原有技术和最先进的数字技术加以融合。为了打造出影片中的某些画面，诺尔及其领导的视觉特效团队不得不编写出前所未有的新程序。为了让CG人物与真人演员衔接得天衣无缝，在拍摄有CG人物的场景时，卢卡斯先是让相应的配音演员现场配音，然后让真人演员单独表演同一场景，最后再将CG人物添加来进行完成对话。

　　卢卡斯的这部星球大战续集电影，上映日期整整比萧逸臣的记忆推迟了一年多的时间。为了大肆宣传17年来的第一部星战电影，卢卡斯电影公司不惜斥资1000万美元发动广告攻势。面对铺天盖地的舆论导向，很多制片商都纷纷避让，唯恐自己的新片与本片撞车。

　　星战前传即将上映的消息，让很多翘首以盼的星战迷激动不已。一开始卢卡斯电影公司宣称影片将会在圣诞档期和影迷们见面，但是临近圣诞，卢卡斯公司却突然宣布延后影片的上映日期，这让很多选择避开新片在圣诞档期上映的制片商大跌眼镜。而梦工厂当初决定把《消失的地平线》发在圣诞节上映，虽然考虑了星战上映的问题，但是萧逸臣和斯皮尔伯格都认为这部影片上映并不会和星战产生太大的冲突。正是基于这样的自信，影片《消失的地平线》在抢占了这个“真空档”，赚足了票房。

　　而卢卡斯之所以临时决定推迟影片的上映，主要还是考虑到2000年角逐奥斯卡大奖的影片强者云集，将影片放到了新年后上映，参加的就是明年的奥斯卡评比。尤其是在看过了萧逸臣和斯皮尔伯格携手制作的《消失的地平线》之后，卢卡斯愈发笃定了自己的决定是正确的。遗憾的是，他并不知道，在今年的电影市场上，星战的命运也并非一路坦途，他将会遭遇到东西方两部魔幻史诗大片的前后夹击，处境同样堪忧。

　　《魅影危机》的首映可谓是盛况空前，据芝加哥就业咨询公司的估计，大概有220万全职雇员为一睹本片而无法工作，直接造成的经济损失高达六千五百万美元。《华尔街日报》则宣称由于太多职员宣称要参加星战新片的首映，所以很多公司不得不闭门歇业。影片的首映日是2001年1月6日，而希望抢先都飘的影迷早在一个月之前就在各大影院门前排起了长队。

　　为避免造成哄抬票价和一票难求的局面，发行商曾一度要求影院在影片开始上映后才可提前售票。不过，在与美国国家剧院协会磋商之后，卢卡斯终于同意在新年过后开放预售，但是每人只限购12张，于是在票贩子的手中，每张预售票最高被炒到了100美元，而这恰恰是发行商不愿意看到的。

　　由于出现了高价囤票的投机行为，而且卢卡斯电影公司能够动用的发行渠道和这部万众期待的电影之间还是有一定的差距，所以尽管之前媒体一致看好卢卡斯的新片能够在首映日创造新的票房记录，但是最后的结果却是差强人意，首映日不但没有打破之前的记录，不过在同类影片中还是算得上是一个好成绩了。

　　萧逸臣并不是那种很铁杆的星战迷，所以一开始他并没有打算去看这部电影，但是詹姆斯·卡梅隆的一个电话却让他改变了主意。当初正是因为观看了卢卡斯拍摄的星战，卡梅隆这才坚定了自己的电影之路，对于星战电影，他有着一种很特殊的情节。

　　“Xylon，今天有空吗？”在影片《魅影危机》首映当天，萧逸臣“破天荒”的接到了詹姆斯·卡梅隆的电话，他当然不会认为卡梅隆这个时候会好心的想到自己，而没有任何的企图。

　　“有什么重要的事情吗？”萧逸臣看了看日历，在他看来今天并不是什么很特殊的日子。

　　“什么，难道你不知道星战前传《魅影危机》今天是首映日，这么重要的事情你就一点都不在意？”电话那头传来了卡梅隆大呼小叫的声音，萧逸臣对这件事淡漠的态度简直让他觉得有些不可理喻。

　　“卡梅隆，其实我并不算是一个星战电影的铁杆影迷！”萧逸臣很坦白说道。

　　“这是一个很经典的科幻电影系列，当年我看了卢卡斯的第一部星战电影，然后激动地意识到这就是我想要创造的东西。”詹姆斯·卡梅隆在电话那头情绪激动的说道。“你不要告诉我你从来没有看过这部电影！”

　　“1977年，很遗憾那时候我才有5岁！”萧逸臣当然看过这部电影，不过那是在很多年之后的事情，所以他并没有像詹姆斯·卡梅隆那么的激动。尽管星战在电影史上是一座难以忽略的里程碑，但是在萧逸臣接触电影的那个时代，影片中的特效技术已经不是那么显得特别了。

　　“噢，我很抱歉，不过那确实是一部经典的电影，我好不容易才高价搞到了两张首映票，我们一起去欣赏这部电影如何？”詹姆斯·卡梅隆提议说。

　　“就我们两个？”

　　“难道还需要别人吗？”詹姆斯·卡梅隆下意识的回答了一句，然后他想到另外一种可能，“Chiling现在还和你呆在一起？”

　　“她已经回台湾了！”不管怎么说，和一个老男人去看电影，萧逸臣心里总是觉得怪怪的。

　　“作为陪同我观看这部电影的奖励，看完之后我将会送给你一份大礼！”卡梅隆很神秘的说道。

　　“礼物？”萧逸臣一愣，他知道詹姆斯·卡梅隆的“大礼”可不是一般人接得住的。

　　“一个很不错的礼物，我相信你一定会喜欢的！”卡梅隆呵呵的笑道。


第二百七十九章 行走在消逝中的经典

　　两个小时之后，穿着低调的萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆随着人流涌进电影院，在检票的时候，剧院的安检人员致意要两人摘下墨镜。为了获得通行，两人只能照搬，最后的身份双双被识破，这在影院入口处引起了不小的轰动。萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆这两位好莱坞的重量级人物神秘现身星战前传《魅影危机》的首映，这个消息马上就不胫而走，影片放映还没有结束，就有记者早早的守候在了影院门外。

　　尽管在进入影院的时候遇到了一点小麻烦，但是萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆还是顺利的找到了自己的隔间，而且在观看影片期间并没有受到打扰，这让他们可以很认真观去观看这部卢卡斯精心打造的科幻巨献。

　　影片《星球大战前传一：魅影危机》将带领观众们来到的是《星球大战》传奇的最开始时候。最初的三部曲《星球大战之一：新的希望》《星球大战之二：帝国反击》《星球大战之三：绝地归来》告诉了人们天行者卢克从一个年轻的农场男孩成长为一个对抗邪恶帝国的英雄，并不得不对抗帝国最坚定的领导人，掌握他父亲命运的黑面人达斯·维达。

　　而《星球大战前传一：魅影危机》讲述的则是天行者安纳金的故事，他将从一个天真的男孩开始，不断追寻他的梦想、对抗他的恐惧，在乱世中成长为帝国邪恶的领导人：达斯·维达。这部卢卡斯花费三年时间精心打造的电影将观众们带到荒漠般的星球塔图因，巨大的银河首都科洛桑，绿色世界纳波，还有绝地武士中重要的角色尤达大师、R2—D2、C—3PO和加巴。

　　故事以金和欧比旺在纳布星受到敌人袭击开始。在逃亡之际，他们遇到了阿米达拉·帕德梅皇后等人。在逃亡过程中，他们的飞船发生了故障被迫降落在塔图因。在飞船维修期间，他们认识了在星球上当奴隶的安纳金及其母亲施米。而令金和欧比旺感到惊讶的是安纳金居然拥有非常强大的力量，因此他们俩决定帮助安纳金重获自由，并将他训练成为一位绝地武士。

　　但当他们正要离开塔图因星球时，却遇到了邪恶的达斯·摩尔，经过一番奋勇搏斗后，他们才得以逃脱魔爪。后来，他们去了科洛桑，并与银河系主席会晤，商讨帕尔帕庭在银河系扩展势力一事。同时金指出要将安纳金训练成为绝地武士，但遭到绝地议会的极力反对，因为他们看出在安纳金内心深处充满愤怒和仇恨。

　　但金没有理会，仍要坚持训练安纳金。后来，金和欧比旺再次返回纳布星球，协助对抗达斯·摩尔的入侵。这是一场激战。最后，金被达斯·摩尔所杀，在爆发的欧比旺·肯诺比的剑下，达斯·摩尔也难逃一死。战后，为实现金的遗愿，欧比旺承担起继续训练安纳金的重任。

　　影片的故事并没有结束，卢卡斯显然是在为前传的续集留足空间，萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆并没有完整的看完整部电影。萧逸臣是因为前世已经看过这部电影，而今天他所看到的和记忆中的那部电影在情节上并没有太大的差别，就是在画面的精细程度和特效的制作上有了提升。而詹姆斯·卡梅隆则是因为在看到达斯·摩尔被欧比旺击杀之后，影片已经没有什么悬念，他甚至猜都可以猜到影片会是一个什么样的结局。

　　凑巧这家影院刚好是派拉蒙旗下的产业，在影院经理的亲自带领，两人从侧门悄然退场，避开了守候在影院外的记者，两人顺利的离开了电影院。

　　不得不承认，无论是剧情还是特效制作，这部影片的制作都堪称一流，卢卡斯都没有让苦苦等待的星战影迷们失望，但是在詹姆斯·卡梅隆脸上却没有看到太多的激动，显然这部影片并没有给他像当初第一部星战电影那般的震撼。

　　有的电影将注定不仅只是电影。乔治·卢卡斯的《星球大战》在1977年的问世，创造了一个现代神话。因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，它被称为“继摩西开辟红海之后最为壮丽的120分钟”。

　　《星球大战》系列电影集中使用了最先进的高科技及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界。它对宇宙中各种星系、文明、生物的描述，它所创造的各种奇形怪状的外星人与航天器，它所表现的波澜壮阔的太空场景和星球大战场面，超出常人所思，非一般科学技术所能表现，不能说不是一种梦幻般的视觉奇观。它在全世界所创下的不可思议的票房收入，标志着电影从默片时代进入有声片时代，又从黑白片时代进入彩色片时代后，正以惊人的速度，进入数字化时代。

　　但和当初创造的经典相比，新世纪里的《星战前传》显然已经无法达到星战系列那样革故鼎新的成就，影片在各方面都有所突破，但是远远达不到《泰坦尼克号》和《诡刺》营造出的那种大场面给人深度的震撼。好莱坞技术电影的标竿依旧是《泰坦尼克号》，在看过这部很可能是星战系列电影中票房收入最高的前传之后，萧逸臣唯一的感觉是，卢卡斯注定只能是属于上个世纪的经典记忆。

　　在返回的途中，詹姆斯·卡梅隆一直都没有说话，他显然也在思考这个问题。萧逸臣并没有打扰他，直到司机将车停靠在了肯惠特大道13号的大门前。“我到了！”萧逸臣拍拍卡梅隆的肩膀，拉开车门准备下车。

　　“你不打算邀请我到你的家里坐坐吗？”詹姆斯·卡梅隆突然冒出了一句，他显然没有等萧逸臣答复，就自己下了车，然后站在路边朝萧逸臣展示他“厚颜无耻”的微笑。

　　萧逸臣感觉自己从一开始就掉进了卡梅隆布置的一个圈套，他无奈的摇摇头，卡梅隆的厚脸皮，他是领教过很多次的，尤其是在没有外人的情况下，詹姆斯·卡梅隆简直有些“无法无天”。

　　“好吧，不过很遗憾我不能留你吃晚餐！”萧逸臣虽然用了遗憾这样的词语，但是在他脸上可一点都看不到和“遗憾”沾边的表情，“今天晚上有一个重要的派对，所以……”

　　“是比弗利山庄的诺基名人派对吗？碰巧他们也邀请了我。”詹姆斯·卡梅隆不无遗憾的耸耸肩，看着萧逸臣脸上的笑容开始慢慢的凝固，他的嘴角露出了一丝得意的微笑，“我记得派对的时间是下午七点，所以在此之前，我们还有充分的时间来讨论某些问题，譬如我之前在电话里和你提到那件礼物……”

　　“那好吧，也许我们真的该好好的谈一谈了！”萧逸臣的脸上勉强挤出一丝笑意，詹姆斯·卡梅隆所谓的礼物，估计又是某个异想天开的拍摄构想，这样的“礼物”，萧逸臣之前就已经收到过不少了。

　　“我们该不会要站在大门口进行这场注定会很有意思的谈话吧？”卡梅隆朝萧逸臣挤挤眼，因为后者丝毫没有想要打开大门的意思。

　　“请进！”萧逸臣恨恨的从牙缝里挤出了这个词语，他很不甘心的输入了密码，并且验证了指纹，然后带着詹姆斯·卡梅隆这只老狐狸大摇大摆的走进了自己的家中。

　　在客厅中，萧逸臣正准备给自己冲一杯清茶，就听到詹姆斯·卡梅隆很随意的朝他喊了一句：“Xylon，我的咖啡就不用加糖了，你知道我一直比较喜欢口感纯正的曼特宁咖啡，当然如果没有的话山多士也是我的最爱！”他随口喊出的两种咖啡，都是咖啡中的极品。

　　曼特宁咖啡盛产于印尼的苏门达腊，当地的特殊地质与气候培养出独有的特性，具有相当浓郁厚实的香醇风味，并且带有较为明显的苦味与碳烧味，苦、甘味更是特佳，风韵独具。山多士咖啡则属于巴西咖啡中的极品，以巴西山圣保罗州多士港口命名的咖啡，其咖啡豆粒大，香味高，有适度的苦味，亦有高品质的酸度，总体口感柔和，淡美和地酸度，若仔细品尝回味无穷。而刚好萧逸臣的家中，就收藏有这两种名贵的咖啡，而且如果他没记错的话，其中的山多士咖啡，还是詹姆斯·卡梅隆某次“好意”的馈赠。

　　“你觉得卢卡斯的这部新作怎么样？”在尽情的品味着萧逸臣为自己冲泡的咖啡之后，詹姆斯·卡梅隆终于开始很认真的和萧逸臣谈论起今天观看的这部电影。

　　“我觉得很不错，这应该会是一部很成功的商业电影！”

　　“但我觉得卢卡斯的想象力已经到了极限，星战本身就是一个经典，一个卢卡斯自己也无法超越的经典！”

　　“然后呢？”

　　“然后我们完全可以创作一部超越《星球大战》的科幻电影！”

　　“我们？”

　　“对，你和我！”詹姆斯·卡梅隆无比肯定的看着萧逸臣，“我们曾经联手创造过很多的记录，而这一次，我们要创造的是一个神话！”


第二百八十章 想象之巅

　　“一个超越《星球大战》而存在的科幻电影神话！”詹姆斯·卡梅隆一副雄心勃勃的看着萧逸臣，但是他并没有在对方的脸上看到太多的惊讶，萧逸臣似乎很淡然的就接受了他“伟大”的构想。

　　“Xylon，你有认真的再听我说话吗？”詹姆斯·卡梅隆觉得有些奇怪，一般来说萧逸臣脸上不应该是这样的表情，而萧逸臣脸上的表情，“正常”得有些出奇了。

　　“嗯哼！”萧逸臣耸耸肩，表示他有在认真的听。

　　“那你觉得我这个想法怎么样？”詹姆斯·卡梅隆迫不及待的问。

　　“很好啊！”萧逸臣点点头。

　　“这么说你是同意和我进行这次合作了！”詹姆斯·卡梅隆总觉得萧逸臣今天答应得有些过于“爽快”了，以他对萧逸臣的了解，这并不是他认真对待某事时候的风格。

　　“合作什么？”萧逸臣一脸茫然的看着詹姆斯·卡梅隆，枉然不顾对方之前那番慷慨激昂的游说。

　　“拍一部科幻电影，我一直都在和你讨论这个问题啊！”詹姆斯·卡梅隆这回算是彻底的无语了。

　　“哦，对，你是在和我这件事事情。”萧逸臣一拍脑袋，一副恍然大悟的表情，“那么剧本呢，你手上有完整的剧本了吗？”萧逸臣的眼神在很明白的告诉了卡梅隆，光凭着一番超越《星球大战》的豪言壮语，就让制片商心甘情愿的掏钱，没有哪家电影公司会做这样的傻事。

　　“我知道了，你肯定是认为我是一时冲动，在看了星战前传之后觉得不过瘾，然后突发奇想的准备自己鼓捣出一部电影，甚至于我可能连剧情都还没有想好就向你提出了要求。”詹姆斯·卡梅隆一口气说完了这句话，然后很严肃的看着萧逸臣：“尽管我之前确实有过这样的举动，但这次请你相信我是经过了深思熟虑的，那个故事其实早在拍摄《泰坦尼克号》之前我就已经想好了。我没有带剧本，是因为这个故事的每一个细节都记进了我的脑子里，如果你愿意，我不介意花费一下午的时间，来为你完整的叙述这个故事。”

　　自小迷上科幻作品的詹姆斯，早在三年前便写好了《阿凡达》剧本，由于当年特技所限，詹姆斯只好将心爱剧本搁置一旁。在制作影片《诡刺》期间，高速发展IMAX影像技术让他意识到时机已经成熟了，在一年前，他就曾经向萧逸臣提过这样的构想，但当时他也只是随口一说，所以萧逸臣也没有放在心上。而一年之后，影片《魅影危机》的上映越发坚定了卡梅隆心中的想法，他有一种不吐不快的感觉。

　　故事开始于地球，杰克是一个双腿瘫痪的老兵，他觉得没有任何的东西值得他去战斗，因此当被要求去潘多拉星球到那里的采矿公司工作时欣然接受。

　　潘多拉星球上有一种别的地方没有的矿物元素“unbtanium”，它将彻底的改变人类的能源产业，正是受此吸引力人类才不远万里来到这里拓荒。不过资源丰富的潘多拉星球完全不适合人类生活。这里的空气对人类有毒，本土的动植物都是凶猛的掠食者，非常危险。这里的环境也早就了与人类不同的一群生物：10英尺高的蓝色类人生物“Navi”族。“Navi”族对于人类拓荒者的到来感到非常的不满，他们也不喜欢人类的机器在这个星球的土地上到处挖矿、留下斑斑伤痕。

　　由于潘多拉星球环境严酷，人类传统的宇航服、机甲都不足以保护矿工，于是科学家们转向了克隆技术：他们将人类DNA与“Navi”人的DNA结合在了一起，制造了一个克隆“Navi”人，这个克隆“Navi”人可以让人类的意识进驻其中，成为人类在这个星球上自由活动的“化身”。然而并不是任何人都可以操纵“Navi”人，只有DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力。

　　杰克的哥哥是这个克隆“Navi”的人类DNA捐献者，他就可以操纵这个克隆“Navi”人，然而他被杀死了，采矿公司为了不让砸下去的钱白砸，必须找到一个可以替他操纵克隆“Navi”人，这个人的DNA还必须和其配型相符，于是他们找到了杰克。杰克对此很高兴，这意味着他又能走路了。

　　几经周折，杰克到了潘多拉星球，他发现这里离的美景简直无法形容，搞到900英尺的苍天巨树、星罗棋布漂浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨淋、晚上各种植物还会发光……就如同梦中的奇幻花园。不过他很快就意识到这里的危险，一头毒狼与他狭路相逢，眼看就要被吃掉，一支箭射死了毒狼，杰克得救了。救他的是“Navi”族一个女孩，杰克从她口中了解到了更多潘多拉星球的知识。

　　“Navi”族一直以来都与潘多拉星球的其他物种和谐相处，过着一种简朴天然的生活，杰克在和这个“Navi”女孩的相处中逐渐转变了人类对这里采矿的看法，他觉得自己已经找到值得为之战斗的东西了。

　　不过如果杰克加入“Navi”族对抗人类入侵者的战争，要付出很大的代价：他并不能永远呆在“化身”中，当“化身”——克隆“Navi”人睡觉时，他就会回到自己半身不遂的人类身体中，只有通过专门的连接设备才能重新回到“化身”中。一旦与自己的同胞为敌，他就失去了与“化身”结合的可能，只能困在残疾的身体里，并且失去那个他越来越喜欢的Navi女孩。

　　别人听这个故事都是一副津津有味的样子，唯独萧逸臣脸上却出现了很凝重的表情，他的神情，仿佛是在思考一个重要的问题。这让詹姆斯·卡梅隆感到很不满，因为从来没有人在听他讲这个故事的时候走过神。

　　“Xylon，你觉得这个故事后面的剧情应该怎么发展？”他故意提了一个剧情有关的问题，如果萧逸臣刚才有认真的在听，那么至少他可以根据之前的一些内容为结局作出猜测。

　　“如果我没有猜错的话，人类和Navi族之间肯定会发生一场类似欧洲人和美国土著印第安人一样的战争，然后……”从詹姆斯·卡梅隆提到潘多拉星球的时候，萧逸臣就已经猜到了整个的剧情。

　　詹姆斯·卡梅隆之所以被称为好莱坞电影导演中的无冕之王，是因为他创造了一部《泰坦尼克号》，尽管是好莱坞特效技术在此之后飞速的发展，但是再也没有哪一部影片能够超越《泰坦尼克号》的成就。

　　但是如果仅仅是这样，詹姆斯·卡梅隆只能算是伟大，将他推到独一无二的宝座之上，是他在12年之后的又一部作品，那部名为《阿凡达》的科幻电影不仅圆了他儿时的梦想，也打破了由詹姆斯·卡梅隆自己创下的票房神话。詹姆斯卡梅隆轻松实现自我超越，再次成为“世界之王”。不出意外，这个票房神话将在未来很长的时间里被尘封，寂寞的等待下一部惊世之作的出现。

　　萧逸臣表面上平静如水，但是内心却已经是惊涛骇浪，这部好莱坞历史上成本投入最大、耗时最长的电影所讲述的剧情，不正是詹姆斯·卡梅隆现在向他娓娓道来的这个故事么？

　　“那你觉得人类会像当年的欧洲殖民者战胜印第安人一样战胜Navi族吗？”萧逸臣的反应让詹姆斯·卡梅隆很满意，这样比喻式的回答至少说明了萧逸臣是听懂了自己的故事。萧逸臣猜得不错，在人类和Navi族之间确实会发生一场战斗，但是他并没有回答战争的结果，而这才是詹姆斯·卡梅隆真正关心的。

　　“按照正常的逻辑来看，和掌握有远远超越其科技文明的人类对抗，Navi族的命运可能如同印第安人一样的悲哀，但如果是这样，影片估计也就没有太多拍摄的价值可言，所以我敢打赌，在你的剧本里，最后胜利的一定是Navi族对吗？”

　　萧逸臣一副成竹在胸的模样，让詹姆斯·卡梅隆简直怀疑他之前是不是看过这个剧本，如果仅仅是凭借自己刚才的讲述，就能够猜到自己的意图，那么只能说萧逸臣真的是一个编剧上的天才。

　　看着詹姆斯·卡梅隆一脸不可置信的模样，萧逸臣只是苦笑着摇摇头，他当然不可能告诉卡梅隆自己在另一个时空其实早就欣赏过他的大作，但是不得不说，影片《阿凡达》最后的成功，和当年的《泰坦尼克号》几乎是如出一辙，都是技术的创新带来视觉上前所未有的震撼，但是要真正的去推敲剧情，詹姆斯·卡梅隆的很多设定其实都是站不住脚的。

　　“科幻电影要表现的是我们无法接触的事物，这是一种预言，它会让你反思我们现在在做的一切，将来会发生什么样的后果？这就是我构思这个剧本的初衷之一，我对现在人类对大自然所做的一切感到深深的忧虑，我想将来也许会受到大自然的报复！”


第二百八十一章 机甲引发的猜想

　　“这个结尾是一个不错的想法，尽管这在逻辑上很难站住脚。”萧逸臣很客观的给了詹姆斯·卡梅隆剧本打了一个综合分：剧本理念90分、故事剧情75分、逻辑设定60分。

　　对于自己精心准备的剧本，在逻辑设定上仅仅只得了一个及格分，詹姆斯·卡梅隆自然是显得有些忿忿不平：“人类的科技固然发达，但是我们也要充分的相信大自然的力量。有些时候我们自以为能够掌控一切，但是在诸多的自然灾害面前却显得那么无力，我想这就是一个明证。”

　　“我并不是一个科学至上的信奉者，所以我觉得你在剧本中安排这样的结局是一个不错的想法，毕竟电影不是真实的世界，它并不需要太多的逻辑来支撑……”

　　萧逸臣话还没有说完，就被詹姆斯·卡梅隆粗暴的打断了：“我并不同意你的看法，在我看来你是在怀疑这个剧本的严谨性，我承认潘多拉星球的一切都是虚构的，但是我在设定背景的时候参考了很多的资料，请原谅我无法认同你的说法。”

　　尽管萧逸臣不想在这个问题上继续和詹姆斯·卡梅隆纠缠，但是卡梅隆硬是要逼着自己“鸡蛋里挑骨头”，作为一个编剧，这其实是萧逸臣最擅长的。“那么我们就从故事最后的结局开始谈起，你认为在人类已经能够穿梭星际，到另外一个星球上去掠夺资源的时候，科技将会发达什么样的一个程度？”

　　萧逸臣觉得今天如果不说服卡梅隆，接下来想要在这个问题上继续讨论下去会很有不小的难度。“既然人类已经能够娴熟的运用克隆技术，并且已经发展到了能够多物种合成的地步，你认为在最后的交战中，人类的还会驾驶着类似直升机的作战工具，使用是机枪这样的武器来作战？即便是人类再不济，冷兵器和热兵器的碰撞是一个什么样的结果你应该很清楚，尽管Navi族驾驭着神奇的物种协同作战，但是按照你故事的设定，人类还是败得有些窝囊。”

　　“很遗憾你将这个剧本定位成了一个科幻作品，但遗憾的是人类在这部影片中除了克隆技术可圈可点之外，几乎没有什么拿得出手的现代技术，这难免会让人产生一些疑惑！”

　　“这……”詹姆斯·卡梅隆确实没有太刻意的去考虑这个问题，因为就是在《星球大战》这样的经典科幻片中，也有像绝地武士这样科学无法解释的设定，但至少在《星球大战》里塑造了很多当时看来应该算是很“潮”的科幻元素，而《阿凡达》最后的大战根本就无法体现科幻电影对未来战争的一种展望。

　　“那你有什么好的解决方案吗？”憋了半天，詹姆斯·卡梅隆终于还是低下了自己高傲的头颅，虚心的向萧逸臣询问起了解决这个设定偏误的方法。他知道萧逸臣既然提出了这个问题，那么肯定就已经想好了要如何去解决。西方人的性格就是有这么一点好处，知道自己错了，他马上就很坦然的接受批评，而不像东方人那么死要面子。和他们交往，只要你占理，沟通是很容易进行的。

　　“其实不用做太多的修改，人类科技在进入星际探索时代肯定已经发展到了一个很高的层次，但是星际开发并不是光依靠政府就能够完成的，所以很多商业集团也会加入星际探索的行列。”

　　萧逸臣提出了这样的修改建议：“你可以在剧本里进行这样的一个设定，政府鼓励商业集团去探索那些未知的星系，但是为了保持对整个人类社会的有效控制，所有的高端武器都是由政府军队掌控。私人集团只能够招募类似雇佣军的安全力量，而这些雇佣军掌握的只是一些很简单的武器装备，这也就能够解释为什么与Navi人交战的人类武器落后的原因了。”

　　“你的意思是说把剧本中人类对潘多拉星球的探索改成某个利益集团的私人行为？”

　　“可以这么说，某个商业集团在探索未知星系的时候发现了这个秘密，但是一旦潘多拉有大量珍惜矿产的消息被政府获知，包括政府在内的其他势力就会介入分享利益。所以这家商业集团决定秘密开发潘多拉星球上的矿产，他们召集了一批科学家，开始展开研究，然后开始物色一些合适的人选，来为他们工作！”

　　“恩，这样的剧情设定看起来确实要合理很多，不过Xylon，我现在很好奇，我想知道在你的眼中，人类未来的星际战争应该是什么样的？”詹姆斯·卡梅隆接受了萧逸臣的建议，但他同时也提出了这样一个问题。

　　“我眼中的星际战争？”萧逸臣一愣，事实上他之前也没有太多的考虑过这个问题，现在卡梅隆突然问起这个问题，萧逸臣自己也感到有些迷茫。要说起对未来星际战争的想象，他第一个想到的不会是《星球大战》，却是日本漫画中的机动战士高达。用一个萧逸臣前世更时髦的词汇，那种类似机器人的盔甲式武器被成为机甲，未来的星际战争，应该是属于操纵机甲、挥舞光剑的写实战争。

　　但是想要三言两语就像詹姆斯·卡梅隆描绘清楚机甲是怎么一回事萧逸臣觉得有些困难，他知道在卡梅隆的《阿凡达》中，也会出现一些个头庞大的机器人，但是那些机器人的造型更偏向于欧美风格，缺乏像日本漫画中那种智能机器人华丽质感的金属外观和人性化造型。但是卡梅隆的问题又不好不回答，最后他只能很笼统的告诉卡梅隆，他想象中的未来战争应该是属于机器人之间的战争。

　　“你指的是终结者？”詹姆斯·卡梅隆很直接就联想到了由自己的杰作，《终结者》讲述的就是机器人的故事，影片一经推出就以独特的题材与剧情赢得了观众的口碑。7年后的1991年，卡梅隆再次推出续作《终结者2》，作为T1的续作，T2不但继承了T1的所有气质，更以其火爆震撼的场面、极富个性的独特角色、宏大的悲壮的剧情而在全球范围内“高烧不退”，其独到深刻的科幻剧情与深含哲学的科学理念更助推了全球的科幻风潮。

　　“也不完全是，我这里指的机器人，意识还是半独立的，它们行动更多的还是要依赖人类的操作。准确的说用机器人并不准确，我想机甲这样的词语应该会更恰当一些。这种机甲对一般的重武器有很强的防护能力，所以这个阶段的战争由远程再次回归近身，人们操纵机甲，利用激光武器近身战斗！”萧逸臣尽可能通俗的向詹姆斯·卡梅隆解释机甲这个概念。

　　“这种听起来有些让人费解的半智能化机器人，就是你所谓的人类政府掌握的高端武器？”萧逸臣还在努力组织着自己的语言，想要向他解释清楚机甲究竟是怎么一回事，詹姆斯·卡梅隆冷不防的提出了这样一个问题，让萧逸臣突然有一种落入圈套的感觉。

　　“我想你还没有弄明白我所谓的机甲是一个什么样的概念……”萧逸臣想要岔开这个话题，因为他已经察觉到了卡梅隆的不良企图，但是这个时候已经晚了。

　　“我想你说的机甲应该是类似变形金刚那样的机器人，只不过它们要依靠人类来操作。简单的来说机甲就是一个综合了人类现代诸如坦克、飞机、舰艇这样武器优点为一声的综合型武器，它替代这些武器在未来的战场发挥主要的作用。”詹姆斯·卡梅隆其实早就已经弄明白了机甲的概念，而且他还进一步的发挥了自己准科幻迷的丰富想象，进一步优化了机甲的性能。

　　“在这些机甲内部有高度智能化的驾驶舱，其功能甚至可以比拟一个小型的太空飞船的指挥舱，或者说每一个机甲，都是一架小型太空飞船。在机甲上配备了各种侦查、扫描设备，并且有强大的动力系统。而在机甲外部配置上，它拥有超高强度的装甲，能够抵御远程武器的打击，同时又配备了威力强大的激光切割武器，这是唯一能够对机甲本身造成伤害的武器，所以战斗回归近身搏斗！在不使用毁灭性破坏武器的前提下，机甲成为了未来战场上的主要武器！”

　　“就像坦克、飞机有不同的型号类别，机甲也可以分出不同的种类：近战型的重型机甲，机动能力差，但是配备强火力输出；远程机甲，进行非机甲目标的远程打击、机动性强，防御能力较弱。当然还有一些其他特殊型号的机甲，用于各种不同的特殊作战……”詹姆斯·卡梅隆款款而谈，仿佛刚刚接触机甲这个名词的不是他，而是坐在他对面的萧逸臣一样。

　　“Xylon，你真是一个天才，我简直难以想象这种人类最先进科技和潘多拉星球上的奇异生物发生激战，那将会是怎样一副令人热血喷张的画面？”卡梅隆最后激动的大声说道。

　　“你准备修改剧本？”萧逸臣皱了皱眉头。

　　“为什么要修改呢，我觉得原来剧本会是一个科幻系列很好的开头，所以有关机甲的设想，我准备留给影片的续集！”


第二百八十二章 在《阿凡达》之后的故事（上）

　　“续集？”萧逸臣这时候心里别提多后悔了，影片《阿凡达》虽然说是为投资商带来了丰厚的收益，但是这部影片的投资也史无前例的达到了5亿美元，在后世这部影片是由众多的投资商合力出资拍摄，即便是现在的派拉蒙，要独立承担起这笔数额庞大的投资，也会显得很吃力。

　　卡梅隆倒好，自己鼓捣出了一个惊世骇俗的剧本不说，还精心设计了一个“骗局”，三步两步就把萧逸臣绕进了自己设计好的圈套，而且这家伙还得陇望蜀，想要趁此机会把续集也敲定下来。要不是萧逸臣拥有来自前世的记忆，预先对《阿凡达》这部电影就有了一个充分的认识，估计他真会认为卡梅隆是一个疯子。

　　“看得出你对这对科幻电影也很感兴趣，不然你也会了解那么多有关机甲的资料，我总觉得你应该也正在构思一个和机甲有关的科幻故事，也许你的故事和我的故事可以很好的融合在一起，最后变成一个故事！”詹姆斯·卡梅隆终于露出了自己的狐狸尾巴。

　　詹姆斯·卡梅隆虽然在好莱坞导演界有着举足轻重的地位，但是这并不能帮助卡梅隆获得他想要的所有投资，但是把萧逸臣也“拉下水”情况就不同了。萧逸臣现在可是手掌好莱坞两家顶级电影公司的实权人物，有他在，想要从派拉蒙公司获得投资就像从银行里提款一样容易，甚至比那还要简单。

　　为了打造出新的视觉效果，詹姆斯·卡梅隆甚至自掏腰包，和好莱坞电影技术大师文斯·佩斯特意设计研发了新的摄影系统与数字技术，造价约为4000万美元。他最后统计出的拍摄预算，连他自己都吓了一跳，这也愈发的坚定了他与萧逸臣合作的想法。在好莱坞只有萧逸臣看过他的计划之后不会认为这是一个玩笑。

　　简单的从萧逸臣那里获得投资并不困难，但是詹姆斯·卡梅隆在听萧逸臣点评自己的剧本之后产生了一个更为大胆的想法。如果能够把萧逸臣和这部电影紧紧的捆绑在一起，以后哪怕是提出更过分的要求，派拉蒙还不是一样得老老实实的照办。要让萧逸臣加入到这个系列电影的创作，最好的办法就是让他撰写续集的剧本。为了确保高额的投资能够收回，制片方没有理由会拒绝在一开始就准备好续集的剧本。

　　詹姆斯·卡梅隆正不知道该怎么开口，萧逸臣无意中提到有关机甲的构想顿时让他眼前一亮。所谓预感不过是他胡乱编造的一个借口，但是他的运气真的很不错，关于《阿凡达》的续集故事，萧逸臣确实有一个很不错的构想，可那只是他当年看过《阿凡达》之后的一点“胡思乱想”，就连他自己都没有想到会在这个时候用上。

　　“故事发生在那场Navi族与人类开发公司大战结束后的三年之后，由联邦政府组建的科考舰队在探索未知星系的时候遭遇到了电磁风暴，其中一艘飞船迷失航向，最后闯进一片陌生的星域，并意外迫降到了风景如画的潘多拉星球。飞船上的导航和通讯仪器全部损坏，无法和科考舰队取得联系。多方搜索之后，这艘失去联系的科学考察飞船被列入了星际探索失踪的名单。”

　　“这艘失踪的飞船上，搭载有两名机组人员和以林嘉博士为首的五人科考小队，艾拉博士是联邦最年轻的首席生物学专家，而且她还有另外一个隐藏的身份是联邦军队副司令林德上将的女儿。由联邦首席科学家率领的科考小分队失踪的事情在联邦中引起了很大的震动，除了正常的搜救团队，军方还秘密的派出了一支装备有高端战斗机甲的小分队，执行搜救任务。”

　　“由联邦政府派出的搜救队把搜救的范围仅仅局限在了舰队遭遇电池风暴的星域，但是军方特种小分队的负责人，年轻的上校阳明在分析了情况之后认为飞船失事的星域应该是与该星域相邻的另外一个尚未探索过的星域，经过排除，阳明将目光锁定在了潘多拉星球，一场搜救行动在截然不同的两个星域同步展开。”

　　“而失踪的科考飞船虽然安全的降落在潘多拉星球，但是动力系统在着陆的过程中损坏而无法修复，通讯系统也陷入瘫痪，飞船上的七人被困在了这个陌生的星球，等待救援。科考小分队的其他成员都很沮丧，但是年轻的林嘉却显得很乐观。在明白自己的处境之后，她没有表现出太多的气馁，而是更多的被潘多拉星球奇特的环境所吸引，她不顾未知星球存在的危险，大胆的走出飞船进行各种各样的科学样本采集。”

　　“一开始她的活动范围只是在失事飞船的附近，在慢慢的熟悉了周围的环境之后，她变得越来越大胆。她不顾同事的劝阻，毅然走进一片密林，进行一些植物数据的采集。很不幸的是她这次在丛林中遇到了蝰蛇狼，在千钧一发之际，一只从密林中飞出的羽箭射杀了这只蝰蛇狼。”蝰蛇狼本是卡梅隆剧本里的生物，但是萧逸臣现学现用，反正他说的是续集的剧本故事。

　　“救下林嘉的正是当年将灵魂从残疾的人类躯体上成功的通过圣母‘爱娃’移到达阿凡达的躯体上的杰克。（爱娃是遍布于整个星球的植物的神经纤维网络的总称。在潘多拉类似于神的存在，Navi族可以通过感受器接上灵魂之树而上传下载知识和记忆。）见到林嘉杰克感到很意外，因为自从上次的大战之后，人类的身影再也没有出现在这座星球上。这正是杰克所担心的，因为他知道开放公司肯定不会善罢甘休。三年的平静生活让他愈发的感到一种不安，这种感觉就像暴风雨来临之前的平静一般，他总预感将会有什么不好的事情将要发生。”

　　“林嘉的出现印证了他不详的预感，而发现出现在自己面前这个高大的蓝色类人生物竟然听得懂人类的语言，林嘉也感到很意外。而让她更意外的是，这个自称是Navi族的类人生物竟然还会说人类的语言。林嘉开始觉得这个星球和她遇到的这位能够说英语的‘外星人’一样，处处透出神秘。”

　　“在简单的交流之后，杰克了解到了林嘉出现在潘多拉星球上的原因，得知林嘉不是和开放公司一伙的，杰克丝毫没有感到轻松，因为林嘉背后代表的人类联邦政府让杰克更加的感到了顾虑。Navi族可以战胜人类的开发公司，但是绝对无法和人类政府抗衡。杰克自己就曾经在联邦军队中服役，他清楚的知道战斗机甲的威力，和开发公司手上的那点雇佣兵武装相比，完全是两个不同的概念！”

　　“杰克并没有告诉林嘉自己的真实身份，他只是将林嘉安全的送回失事飞船，在得知飞船的动力系统已经完全报废之后，杰克心中暗暗的松了口气，至少在短期内潘多拉星球是不会被人类政府所发现。他嘱咐林嘉这个星球生活着很多奇特的生物，它们中绝大部分对于人类而言都很危险，所以林嘉最好不要随意外出！”

　　“杰克骑乘着六脚马回到了Navi族的驻地，妮特丽发现了他神色的异常，在她的询问下，杰克说出了外出偶遇林嘉的事情，他现在正在为如何处理这7个意外闯入潘多拉的‘同伴’而苦恼。在三年前的那场大战中，不少的Navi族人死在了人类的武器下，所以妮特丽一向对人类没有好的印象。听说人类再次出现在潘多拉，她本能的表现出了一种很抵触的态度。”

　　“为了防止人类再弄出什么破坏性的举动，妮特丽背着杰克带领族人将林嘉一行人强行的劫持到了Navi族的驻地，作为人质看押了起来。闻讯赶来的杰克坚决的反对妮特丽的这种行为，两人为此大吵了一架。妮特丽认为自己的行为是在保护族人和整个潘多拉星球，但是杰克却认为这样只会增加人类和Navi族之间的矛盾。而这种矛盾一旦激化，最后吃亏的只会是Navi族自己。”

　　“杰克不知道该如何向妮特丽解释清楚目前人类和Navi族之间的实力对比，在妮特丽看来人类表现出的力量只不过是开放公司在三年前的那场大战中展现出的那点武力，但是杰克却知道即便是有爱娃的帮助，Navi族也不可能在真正的人类军队面前占到任何的便宜。”

　　“潜藏在心中的爱意让妮特丽和杰克在争吵过后还是冷静的坐在了一起，杰克告诉妮特丽Navi族目前的处境。尽管之前与他们交战的人类开发公司由于某种目的没有公布他们在潘多拉星球上的发现，但是以人类探索星际的速度，迟早潘多拉会被发现。Navi族与人类的正面碰撞无法避免，如果选择武力反抗，Navi族的下场会很悲惨！”


第二百八十三章 在《阿凡达》之后的故事（下）

　　“在杰克的描述下，妮特丽也意识到了问题的严重性，她向杰克寻求解决的方案，而杰克告诉，能够帮助Navi族，就只有被妮特丽囚禁了的林嘉。当然这时候的杰克并不知道林嘉的另外一个身份，他只是希望通过林嘉作为联邦首席科学家的影响力，呼吁人类善待潘多拉星球上的生物，并且合理的开采这里的矿产资源。”

　　“人类在严重的破坏了地球的环境之后，最后花费了很大的代价才净化了地球的生态环境，所以在进入星际大航海时代以后，人类的有识之士也一直在呼吁保护殖民星球的原生态。尽管很多时候在利益的面前这种声音变得有些微不足道，但杰克认为这是唯一能够让Navi族不被人类文明前行的车轮碾碎的方法。”

　　“妮特丽最后被杰克说服，她同意不再限制林嘉等人的行动自由，而杰克也主动找到了林嘉，并向她讲述了自己的经历。得知在杰克的真实身份之后，林嘉对潘多拉星球的守护神爱娃发生了浓厚的兴趣。而这个时候爱娃也似乎意识到了潘多拉星球即将面临的困境，它向Navi族发出了示警的信号，妮特丽最后同意林嘉通过接收器与爱娃进行意识上的交流。”

　　“在这次交流中林嘉对潘多拉星球的诞生和发展历史有一个全面的了解，但同时她也发现了爱娃有关潘多拉星球历史的记忆并不全面。至少爱娃并不是神，而是一个类似智能电脑的生物载体，甚至于说它是控制整个潘多拉星球运作的中枢。由此林嘉大胆的猜测，爱娃是一个科技发展程度远超人类的未知文明的产物，它的使命庇护的是Navi族人，那么Navi族人又是从何而来？”

　　“在Navi族人心中无所不知的爱娃，也无法解释林嘉心中的疑惑，不过经过这段时间的考察，林嘉发现自己已经深深的喜欢上了这个有如仙境一般的星球。但是同时她也从爱娃庞大的知识库中获得了一条重要的信息，浮空山是潘多拉星的独有奇观之一，Navi族人称其为‘雷震圣石’，其中含有一种极为珍贵的矿产：Unobtanium，罕见的常温超导体，因而具有奇特的磁场效应。正是由于磁场作用，所以便产生巨石大山层叠紧靠漂浮在空中的胜景。地球的开发公司正是为了开采这种矿石而来到潘多拉星，期望用它来解决地球资源日渐枯竭带来的能源危机。”

　　“林嘉几乎可以肯定，一旦这个信息为地球联邦政府所获知，这种浮空山就难逃被开采的命运。尽管‘雷霆圣石’在潘多拉星球上储量丰富，但是就如地球上日益萎缩的矿产储量一样，数量再多，也满足不了人物无止尽的欲望。最糟糕的是，这种矿石已经先一部被地球的开发公司所发现，尽管不知道他们是因为什么原因而不向联邦政府报告，但是联邦政府迟早有一天会知道这件事情。”

　　“除了‘雷霆圣石’，潘多拉星球上还有丰富的生物资源，林嘉觉得当务之急就是尽可能的探明整个星球上的生物资源储备，并尽快的列出一个保护名录。人类开发潘多拉星球是不可阻挡的，但是开发也应该遵循一个适度的原则。在最先的几个移民星球相继陷入环境危机之后，地球联邦也意识到要控制人类行为以保护整个星球的生态，为此人类签署了一个关于太空环境保护的协议。林嘉所需要做的就是向联邦政府提供一份调查报告，如果潘多拉星球能够被列入受保护范围，人类在潘多拉星球上的行为就会受到一定的约束，这总比混乱的开发要好得多。”

　　“杰克也认可林嘉的看法，在Navi族的协同下，林嘉和她的同事们开始对分布在星球各地的生物资源进行调查。就在这个时候，由阳明带领的军方特种小分队也抵达了潘多拉星球。经过一段丛林冒险，他们首先发现的是三年前开发公司废弃的基地。经过分析基地电脑中留下的文件，阳明了解到这个星球上不仅生活有一些凶猛奇特的生物，而且还生活着一种类人的智慧生物。而且从基地外围一些被破坏的痕迹来看，这个基地废弃的时间并不是很长。阳明由此推断在他们到来之前，人类的足迹应该已经踏上了这个星球。基地废弃的原因很可能是因为人类和当地的土著居民发生了激烈的冲突，因为某种原因，人类被迫撤离。”

　　“得出这样的结论之后，阳明意识到该星球的土著居民对待人类的态度应该并不友好甚至双方还处于敌对状态，如果林嘉她们所乘的科考飞船真的是迫降到这个星球，那么她们所面临的就不仅仅是星球上那些未知的危险生物，还有可能是来自星球本地的土著居民的威胁，阳明意识到搜救行动迫在眉睫！”

　　“依照着高端的机甲装备和先进的侦查设备，特种小分队很快就找到了迫降的飞船，船舱外他们发现了和之前那个废弃的人类基地一样的破坏痕迹。飞船电脑上留下的影像资料印证了他们的判断，林嘉一行人确实已经被Navi人劫走。情况似乎已经变得很明了，因为从之前那个废弃的人类基地发现了有关Navi人的一些介绍，特种小队已经对星球上土著居民的战斗能力有了一个综合的了解，由此他们制定了依靠机甲武装强制营救的计划。”

　　“小分队先是利用先进的侦测技术，对Navi人驻地外围进行了严密的排查，但是侦测的结果却让小分队有些意外。他们在Navi人的驻地确实发现了林嘉等人的行踪，但是他们发现她们似乎和Navi人相处得很融洽，这和阳明之前的判断出现很大的偏差，所以他决定先按兵不动，以免发生不必要的误会。”

　　“在林嘉一次外出收集资料的途中，驾驶着机甲的阳明骤然出现，陪同林嘉的两个Navi人冒失的对这个陌生的‘怪物’展开攻击，阳明也很不客气的将他们击倒，而随后赶来的杰克立即认出了站在自己面前的是代表着人类最高武器科技成果的高级机甲，他制止了其他族人的冒失举动。”

　　“林嘉这个时候也认出了来人的身份，出身军人家庭的她对机甲并不陌生，而且熟悉军队建制的她甚至还认出了阳明所驾机甲上的特殊标志，这是联邦军队特种部队的标志，看来这件事和她那位联邦军队副司令的父亲恐怕脱不开关系。阳明和她表明了自己的身份，并且要求她马上跟随自己离开。”

　　“林嘉这时候还没有完成对潘多拉星球的生物资源的总体评估，所以她拒绝了阳明的要求。林嘉的态度让特种小分队感到很为难，双方最后商定了一个时间，时间一到林嘉就马上跟他们走，但是在此期间特种小分队不能打扰林嘉的工作。”

　　“林嘉开始继续自己的工作，但是人类机甲战士的出现让杰克开始怀疑她的身份。曾经在军队服役过的他自然也认出了特种部队的标志，尽管阳明一直呆在机甲里并没有露面，但是杰克还是从他驾驶的机甲型号推断出了他的军衔应该不低。因为他驾驶的是军中很高端的一种机甲，这种机甲如果运用在人类与Navi人的战争中，Navi人将没有任何还手的机会。”

　　“动用这样的武力来搜寻一个失踪的科学家，这未免显得有些大题小作，唯一合理的解释就是，林嘉还有另外的一个身份。就在杰克对林嘉身份产生怀疑的同时，一直没有死心的开放公司再次卷土重来，向Navi人展开进攻。这次他们配备了更先进的武器，更严重的是，战场上竟然出现了机甲。尽管是那种军方已经淘汰了的型号，但是在与Navi人的战争中，这两台机甲几乎起到了压倒性的优势。”

　　“看着昔日陪伴在自己身边的Navi族人一个又一个的在战斗中倒下，林嘉再也坐不住了，她向一直暗中驻扎在附近的特种小分队提出援助Navi人的要求。一边是自己的同类，一边是这颗美丽星球上的原住民。一直在观察这场战争的阳明对战争和人类无限制的扩张行为产生了怀疑，他一直所坚持的信念开始动摇。在林嘉的劝说下，他决定阻止这场战争。”

　　“王牌特种机甲的出现在Navi人的阵营中，战场形势立刻发生逆转。开发公司这才意识到政府力量已经介入到了潘多拉星球，他们无奈的选择了放弃。阳明扣留了那两架来历不明的机甲，因为按照联邦法律，非军队性质的团体不得拥有机甲这样强力的杀伤性武器。在审查中他无疑中揭开了一宗军队与私人财团暗中勾结走私军火的案件，这其中牵涉到的最高军方领导人，竟然就是林嘉的父亲，自己一直敬若神明的副司令。”

　　“在离开潘多拉星球的时候，阳明告诉杰克，在潘多拉星球上的战争已经结束了，但是对于他来说，一场新的战争才刚刚打响……”


第二百八十四章 破纪录的票房得有破纪录的投资

　　萧逸臣为詹姆斯·卡梅隆讲述的这个续集故事，是他前世在观看了《阿凡达》之后，无聊中打发时间想到的一个构思。尽管他讲述的只是一个大概的情节，不过詹姆斯·卡梅隆还是被这个故事所吸引。

　　如果在他自己构想的剧本中，想要体现出的是一种反对侵略战争的主题，那么萧逸臣在续集故事将这样的矛盾更为尖锐的摆在了人们的面前。一方面是人类自身的利益，一方面是Navi人的利益，两者很难进行权衡取舍，甚至没有一个明确的价值判断标准。

　　潘多拉星球的资源对于人类而言显得十分的宝贵，就像地球上的石油一样，围绕着这种稀缺的资源，总是会有很多利益的争夺。人类要开采潘多拉星球上的“雷霆圣石”，就势必会破坏星球上的生态环境，自然也就会影响Navi人的生存条件。但是另一方面，人类自身发展面临着资源提议枯竭的困境，如果连自身的利益都无法满足，要去顾及其他种族的利益显然是不现实的。

　　詹姆斯·卡梅隆觉得萧逸臣设计出这样的剧情大有深意，进入21世纪，全球各国的发展都紧紧的盯住了资源，由此引发的冲突矛盾在不断的升级。如果未来可能发生战争的话，那么引起争端一定是资源的分配问题。萧逸臣是在巧妙的借用电影剧情，来暗示尽管有的时候冲突不可避免，但是人们对待争端应该保持一种适度的原则，不然很可能会酿成更大的灾难。

　　卡梅隆无法肯定所有的观众都能够在看过影片之后领会到这一层深意，但萧逸臣的良苦用心还是让他肃然动容。众所周知，萧逸臣是一个成功的电影商人，但同时他也是一个充满良知和深邃智慧的电影艺术的践行者。他能够很好的把握商业价值和艺术理念之间的适度平衡，这正是他的与众不同之处。

　　“你的想法已经让我有了一种想要放弃原先那个剧本的冲动！”这是詹姆斯·卡梅隆在听完整个故事之后内心真实的想法，幸好他及时的遏制住了这个冲动，他意识到自己的故事可以为整个系列影片的背景进行必要的铺设，要拍出一个完整而经典的科幻系列电影，这一点是不可或缺的。

　　“要是一个简单的故事就能改变你的坚持，那么你就不是我认识的詹姆斯·卡梅隆了！”詹姆斯·卡梅隆这样的恭维把萧逸臣吓了一跳，要是因为自己的三言两语，就让卡梅隆放弃自己的想法，一部本可以成为神话的电影就这样消失，那简直就是一种对未来和观众的“犯罪”。

　　“好吧，今天有关剧情的讨论我们暂告一段落，下面我们可以谈一些更实质的问题，你知道拍摄一部电影光有剧本和想法是不够的。我现在需要大笔的资金来准备这部电影，如果要将我脑中的想法一一的实现，需要的资金将会是一个很令人吃惊的数字……”詹姆斯·卡梅隆边说边把身子凑了过来，“Xylon，我想你必须有一个心理准备，这次我至少需要拍摄《泰坦尼克号》两倍的预算！”

　　“5亿美元？”尽管早就有心里准备，但是詹姆斯·卡梅隆当面提出这个问题，还是让萧逸臣倒抽了一口凉气。在他的记忆中，前世的《阿凡达》投资额也大概就是这个数字，但是所谓不掌家不知差米油盐贵，前世的他得知这个数字之后除了咂舌，并没有太多的感受。但是已经是身价百亿的他却很清楚5亿美元是一个什么样的概念。

　　它可能是一家大型公司全年的销售额，也可能是一个小国家一年的财政收入。5亿美元的票房对于好莱坞绝大多数的电影来说都是一个可望不可及的美好愿景，而这些，全部都只是一部电影的投资，这样的想法要是在别人听来，肯定会被当作是一个无比荒谬的笑话。

　　可即便是这样，萧逸臣还是默然的点点头，没人会拒绝用5亿美元的投入去换取20亿美元的回报。

　　萧逸臣这次答应得这么爽快，倒让詹姆斯·卡梅隆有些不放心，他很谨慎的把自己刚才的话又重复了一遍：“Xylon，你确定能够给我提供五亿美元？我知道你很有钱，但我说的是五个亿，而不是五千万！”

　　“我想五千万和五亿的区别，我还是能够分得清楚的！”萧逸臣很冷静的说道：“但这并不意味着我会全额支付，派拉蒙最多能够提供3亿美元，梦工厂可以为你解决1亿美元，而剩下的一亿美元，恐怕你还得自己去想办法。”

　　萧逸臣的话如同一盆凉水，让原本兴致高昂的卡梅隆立刻像个霜打的茄子一样，愁眉苦脸的说：“花一亿美元，买下一部影片五分之一的所有权，你觉得好莱坞谁会愿意做这样的买卖？”

　　但萧逸臣可不吃他这一套，“你的话让我觉得自己作为那个承担了80％风险的投资人也许就是一个错误。”

　　“那好吧，你只要保证那4亿美元，剩下的钱哪怕是我自己掏腰包，我也会给它补上的！”见萧逸臣的态度毫不动摇，卡梅隆马上来了一个一百八十度的大变脸。他知道4亿美元已经是萧逸臣能够为一部影片承担的极限了，做人要见好就收，反正大头已经有人包下了，剩下的一亿美元尽管也是个不小的数目，但对现在的詹姆斯·卡梅隆来说并不是什么难事，好莱坞大把大把的钞票在排着队等着要为他的电影砸钱，在这个问题上他其实并不犯愁。

　　“你可以到环球公司的马克先生那里去试一试，毕竟我们之前有合作的基础，如果他们对这部电影感兴趣，你想要获得投资应该不是什么困难的事情！”尽管知道詹姆斯·卡梅隆这么一个大活人，肯定不会被区区的一亿美元给憋死，但是萧逸臣还是好心的给他指了一条明路，当然也可以说只一种暗示。

　　“你不说我倒给忘了，马克那个家伙虽然眼光不如你，但是基本商业头脑还是有的。尽管好莱坞的很多投资商基本都是傻瓜，但我并不介意和一个稍微有点脑子的‘傻瓜’进行合作！”卡梅隆呵呵的笑道。

　　“一个稍微有点脑子的‘傻瓜’？”萧逸臣嘴角扬起一丝耐人寻味的微笑，“希望在今晚的派对上，马克先生能喜欢上你对他的这个称呼！”

　　“我想他会的！”詹姆斯·卡梅隆会意的笑了笑。

　　不过在当晚比弗利山庄举办的名人派对上，詹姆斯·卡梅隆可不是用这样的“甜言蜜语”来说马克。如果马克知道站在自己面前这个款款而谈的人，在一个小时之前对他的称呼还只是一个稍微有点脑子的笨蛋，估计他脸上的笑容就不会是那么和煦而且充满善意了。

　　萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆一起出现在派对现场，这对于能够参加这样级别派对的人们来说已经算不上是什么新鲜事。尽管知道詹姆斯·卡梅隆手上如果有什么新片，第一个想到的肯定会是萧逸臣，但是面对这位好莱坞第一名导的主动搭讪，马克表现得还是很热情。

　　“马克先生，最近我手上正在准备一部新片，但现在还缺少一部分投资……”詹姆斯·卡梅隆一副欲言又止的模样，显然是想吊一吊对方的胃口。

　　“可据我所知，派拉蒙应该是整个好莱坞目前最不缺钱的电影公司了！”马克虽然一脸的和气，心里却是满腹的疑惑。看詹姆斯·卡梅隆和萧逸臣之间可不像是有什么矛盾的样子，那么詹姆斯·卡梅隆为什么又找上了自己，难道萧逸臣不愿意给他投资？

　　“派拉蒙确实不缺钱，但是Xylon身居高位也有自己的难处，就拿这次来说吧，他倒是很想为我提供所需要的全部投资，但遗憾的是派拉蒙不可能为一部电影同时投入那么多的资金……”

　　“请等等，这么说派拉蒙是已经投了钱，但是不够，我可以这样来理解吗？”马克一脸惊愕的看着卡梅隆，“我很好奇卡梅隆先生所指的全部投资是多少？”

　　“5亿美元！”詹姆斯·卡梅隆尽管使自己的语气很平淡，他想让马克很轻松的接受这个现实。尽管是这样，他最后还是颓然的从对方脸上夸张的神情得出了自己努力失败的结果。

　　“5亿美元？”相比之下，马克听到这个数字的反应其实要比萧逸臣正常很多，这是唯一能够让卡梅隆感到欣慰的地方。“您真的认为拍摄一部电影需要花费那么多的钱？”

　　“要想有破纪录的票房，就得有破纪录的投资！”詹姆斯·卡梅隆直截了当的回答说。

　　“当您知道对于一部电影来说，投资对票房的边际效用是递减的……”

　　“规律尽管适用于大多数人，但什么事情都总会有例外！”詹姆斯·卡梅隆摇摇头，“我有充分的理由让您相信站在您面前的我就是一个例外！”


第二百八十五章 一份丰收的名单

　　“我可以听一听您的理由吗？”詹姆斯·卡梅隆一脸严肃认真的模样，马克可不觉得他这时候是在展示自己的幽默。有些人确实可以凌驾于规律之上而成为一个例外，詹姆斯·卡梅隆无疑就是这样的人物。

　　“Xylon愿意为这部影片拿出了4亿美元，而我本人整整为这部影片准备了3年的时间，这将会是一部前所未有的影片！”詹姆斯·卡梅隆在这一刻显露出了他“世界之王”无与伦比的自信。

　　“我想这部影片的投资已经很好的告诉了我这一点，不过我有一个问题，您的这部新片能够超越《泰坦尼克号》吗？”相比于影片显得有些夸张的投资，马克其实更关心的是这部影片的投资。《泰坦尼克号》其北美6亿美元。全球18亿美元的票房成绩至今没有电影能够超越。尽管是之前人们很看好的《诡刺》，詹姆斯·卡梅隆也没有能够打破自己留下的记录。

　　“《泰坦尼克号》的成功的确是一件让人满足的事情，我在之后除了拍摄《诡刺》之外，又拍摄了几部纪录片，可以说已经基本脱离了原来的圈子。曾经在很长的一段时间，我都认为拍摄那样的电影是一件非常折磨人的事情。离开了主流电影很长的时间，我又回来了，人们会有所期待，也会怀疑，我究竟还能不能拍电影？我想马克先生既然提到这个问题，那么心里肯定也会有类似的疑问。”

　　“对于卡梅隆先生的能力，我从来都没有怀疑！”马克试图让卡梅隆相信自己的说法，但是詹姆斯却摆摆手：“马克先生这样想再正常不过了，《泰坦尼克号》的票房的确是太好了，我不能保证《阿凡达》能打破《泰坦尼克号》的票房记录，我拍这部电影的目的也不是为了打破什么，更何况我也不认为未来数年内能有什么电影可以超过《泰坦尼克号》。只要这部影片能够让投资方赚到钱，我就感到很高兴了。”

　　“您也是用这样的理由说服Xylon先生的？”马克好奇的问了一句。

　　“事实上比这个还要简单，我只是向他描述了整个剧情，然后他就喜欢上这个故事！”反正萧逸臣现在不在这里，詹姆斯·卡梅隆想怎么说就怎么说，马克当然也不会为这事亲自去找萧逸臣印证。

　　“喜欢？”马克显然对卡梅隆的说法有些怀疑，仅仅是因为一个剧本，就无所顾忌的投下4亿美元，派拉蒙财大气粗不假，但是萧逸臣可不是那种很草率的投资者，他轻易不出手，一出手都是惊天动地。

　　“事实上Xylon最近也在构思一个类似的剧本，然后我们的想法不谋而合，他把他的故事进行了一些修改，然后就变成了这部影片的续集！”詹姆斯·卡梅隆特意在续集这个词语的发音上加重了语气。

　　“影片还准备拍摄续集？”马克算是被萧逸臣和詹姆斯·卡梅隆的大胆和疯狂折服了，不过他回过头来一想，马上就明白了萧逸臣的用意。既然投入了这么大的资本，仅仅是为了拍一部电影肯定是不够的，最大的可能是影片将会成为一个系列。马克几乎可以肯定，萧逸臣会在这部影片的宣传上下足功夫，然后趁着第一部的成功顺理成章的推出续集，马克知道萧逸臣很有钱，但他也知道萧逸臣从来不浪费钱！

　　“马克先生觉得我会在这个问题上和您开玩笑？”詹姆斯·卡梅隆反问说。

　　“当然不是，我只不过是感到有些好奇罢了！”马克轻描淡写的将这个问题一笔带过，“我对刚才卡梅隆先生提出的那个方案很感兴趣，不如我们到那边更详细的谈一谈。同时我对您的那个故事也充满了期待……”

　　詹姆斯·卡梅隆那边和马克聊得很投资，萧逸臣这边却不得不忙于应付派对各种各样的应酬。在好莱坞，想要认识的他的人是在是太多了，无论是导演、编剧还是演员，都把结交萧逸臣当作了一条成名的终南捷径。

　　就在萧逸臣都快要记不清自己究竟和多少个人握手，并且挂在脸上的笑容都开始有些僵硬的时候，“拯救”他的人终于出现了，奥斯卡评委会的主席西德·甘尼斯分开众人，满脸微笑的朝萧逸臣走来。

　　“Xylon先生，想不到我们又见面了！”西德·甘尼斯热情和萧逸臣握了握手。说起来他和萧逸臣也是因为奥斯卡才相互认识，虽然交往不深，但是彼此还是保持了良好的关系。

　　“是啊，我还以为甘尼斯这时候正忙着准备奥斯卡评审的工作，无暇参加这样的派对呢！”萧逸臣和西德·甘尼斯的对话可是吸引派对现场不少人的注意。这两个人一个是万众瞩目的奥斯卡评审委员会的现任主席，一个是好莱坞叱咤风云的电影公司老板，尤其是站在两人附近的人在从他们的对话中听到了奥斯卡这样敏感的字眼，都不由自主的竖起了耳朵，生怕错过什么重要的信息。

　　“看来Xylon先生也很关注这一届的奥斯卡评选啊！”作为奥斯卡评审委员会的主席，按常理来说他在公共场合应该尽量避免谈论和奥斯卡有关的话题，但是西德·甘尼斯笑呵呵模样丝毫不像是在谈论一个就现在来说还很敏感的话题，而更像是在和萧逸臣谈论一件无关紧要的事情。

　　“今年奥斯卡评审的工作已经全部结束，结果很快就会公布，再次之前，我很乐意向Xylon先生透露一些有关这次评选入围名单的事情，当然前提是Xylon先生要对我们接下来将会谈论到的话题感兴趣才行！”

　　“这不违反奥斯卡组委会的规定？”萧逸臣虽然很关心入围的结果，但西德·甘尼斯在大庭广众之下和他谈论这个问题，很容易就会引起媒体的误解。这对于萧逸臣还是西德·甘尼斯来说，都不会是一件好事。

　　“只要评审工作结束，有关评审结果就不再是什么秘密，也许明天的报纸上机会公布今年的奥斯卡入围名单，Xylon先生只不过提前几个小时知道那个结果，我想这并不违反我的职业操守！”

　　西德·甘尼斯的话打消了萧逸臣之前的疑虑，“甘尼斯先生这么说，倒让我有些迫不及待了！”

　　“怎么说呢，派拉蒙这几年一直都是奥斯卡上的常胜将军，去年的电影市场，估计有四分之一的市场份额都被派拉蒙和梦工厂分走。至少从入围大奖的名单上看，我还没有发现有哪一件电影公司能够对派拉蒙造成太大的威胁！”西德·甘尼斯不急不缓的说道。

　　“即便是所有的好电影都是由派拉蒙拍出来的，我想奥斯卡也不会把所有的奖项都颁给我们！”从萧逸臣的口气看来，他显然并不满足与现状。外国人不喜欢谦虚，所以在西德·甘尼斯面前萧逸臣也小小张狂了一把。

　　“如果派拉蒙能够把所有的好莱坞电影公司都收归旗下，我想Xylon先生提到的这个问题也就迎刃而解了！”西德·甘尼斯的回答很幽默，而且寓意深刻。

　　“遗憾的是美国的法律不允许我这么做，不然我真会认真的去考虑一下甘尼斯先生的建议。”

　　“这的确是一个遗憾，不过这里我还是要提前祝贺Xylon先生，包括《诡刺》在内，派拉蒙出品的《蜘蛛侠》、《寻仙》另外两部电影也都顺利的获得了不少的提名。而梦工厂这边，《消失的地平线》应该会是今年奥斯卡舞台上得分最高的电影，也将会是获奖的大热门！”西德·甘尼斯简单的介绍了入围名单上和萧逸臣有关的几部电影的一些情况，当然他还特意的提到了一个问题。

　　“而且今年的奥斯卡对于Xylon先生来说情况还有些特殊，我想您这次不得不同时以两种身份出现在我们的舞台上。和往年一样，你肯定会被邀请担任今年的颁奖嘉宾；我可以很明确的告诉您，影片《消失的地平线》获得了最佳改编剧本奖的提名，我想不出意外的话，您还会以获奖者的身份出现在人们的视野中。”

　　萧逸臣很随意的点点头，那样子就像是听到一件和自己毫不相干的事情。对于他这样的反应，西德·甘尼斯早已经是见怪不怪，不过他知道自己接下来将要透露的这个消息，萧逸臣一定会感兴趣。“Chiling小姐今年再次入围最佳女主角的提名，连续两届入围这个奖项，我想今年她也应该会有所收获吧！”

　　“感谢甘尼斯先生为我带来这么多的好消息，为什么我们不干一杯呢？”萧逸臣终于向西德·甘尼斯举起了酒杯，两人很愉快的相互致意，然后将杯中的红酒一饮而尽。

　　“那我们就在奥斯卡颁奖典礼之后的酒会上再见了！”将空的酒杯放回侍应生的托盘，两人的谈话也在这种友好的气氛中宣告结束。


第二百八十六章 “泄密门”事件

　　马克最后没看剧本就同意了给詹姆斯·卡梅隆新片进行投资，萧逸臣对卡梅隆无条件的信任成为他说服董事会的关键，一亿美元的投资不是一个小数目，但相比于萧逸臣砸下的4亿美元，就显得有些大巫见小巫了。

　　萧逸臣和西德·甘尼斯在派对上的私人谈话内容，“很荣幸”的成为了第二天各大媒体报刊争相报道的话题。尽管奥斯卡组委会如期公布了作品入围名单，但是这份名单上几乎三分之一的奖项上都有派拉蒙或是梦工厂的作品入围，而所谓的“泄密门”事件在第一时间就把事件的两位主角推到舆论风向的风头浪尖。

　　奥斯卡的评审机构概说起来并不复杂，分为二级金字塔形式，最高层是学院主席评审团，下设学院分支评审团。主席评审团人员从下属14个分支学会中选拨出来。除主席团主席来自电影剪辑协会外，其他成员分别从余下每个协会中分别挑出三名代表组成。主席团官员包括主席、第一副主席、两个副主席、财务主管和秘书长，任期为一年，连任不超过四任。学院的管理活动主要在学院主席所任命的执行官监督下进行。主席团成员每届任期一年，在同样职位连任不超过三届。

　　西德·甘尼斯去年刚刚当选评委会主席，尽管他并不认为自己的行为失当，但媒体还是紧紧的抓住他和萧逸臣对话的部分内容不放，用意直指萧逸臣贿选奥斯卡主席。同时也有部分媒体在报道中暗示西德·甘尼斯的连任得到了派拉蒙的大力支持，所以他也投桃报李，在这次公布的奥斯卡入围评审中给了派拉蒙公司不小的“帮助”。

　　各大电影公司在电影市场上杀得硝烟弥漫，每年在奥斯卡奖项的争夺上也遑不多让。制片公司通过各种媒介方式宣传影片主要是要在公众中扩大影响，争取票房，但是要想真正获奖，仅靠舆论影响力是不够的，因为奥斯卡奖项的选票是牢牢攥在学院评委的手里的。制片公司要想稳操最后胜券，必须采用“非常手段”。

　　在奥斯卡评委团里抢占评委席成了各大制片公司屡试不爽、颇有成效的一个招数。早期的奥斯卡是几大制片公司一手扶持下成长起来的。其中米高梅公司无疑在学院中占据绝对优势，这除了米高梅本身经济实力强大外，它当时的总经理路易斯·B·梅耶为学院的成立所立下的汗马功劳而产生的影响力也不可忽视。

　　学院首届主席就是由米高梅旗下的著名默片影星道格拉斯·范朋克担任的。在学院成立的前十年，最佳影片的奖项几乎被米高梅公司所囊括，当时好莱坞流传一句话：“只要你跟米高梅签约，就有得奖资格。”

　　现在派拉蒙的情况，就有些类似当年的米高梅。自从萧逸臣执掌派拉蒙以来，公司每年都会有佳作面世，每年的奥斯卡，派拉蒙都是最大的赢家，现在好莱坞流行的一句话是：“如果你想要成为最佳导演，你必须找到一个像Xylon萧一样的合作伙伴；如果你想拍出最佳影片，你必须找一个像派拉蒙一样的制片商。”

　　树大招风，这就是派拉蒙公司当前处境的真实写照，在派对上萧逸臣和西德·甘尼斯原本只是一个简单的寒暄，按照奥斯卡组委会的官方声明，西德·甘尼斯确实没有违背任何的评审规定，而且入围的结果也绝对是在公平公正的原则下产生的，不存在任何的问题。如果问题是发生在别人身上，其实是很好撇清，可事情偏偏发生在了萧逸臣身上，一下子就成为了公众关注的话题，媒体也借机大肆炒作。

　　面对媒体的质疑萧逸臣保持了一贯强硬冷淡的态度，他本人不做解释，却有不少圈子的朋友为他鸣不平。首先站出来为萧逸臣说话的自然是他的两位老搭档，斯皮尔伯格在出席一个活动的时候就此事回答了记者的提问。“对于贿选，我认为这简直是无稽之谈。当年的Xylon还只是一个小编剧的时候，他就有对奥斯卡说不的勇气，现在竟然有人相信贿选这样的言论，我感到很惊讶。即便得不到奥斯卡的肯定，Xylon依旧是独一无二、无可替代的，这是Xylon的骄傲。无论给出什么样的理由和证据，我都不相信他会去做那种对自己毫无益处的傻事！”

　　而詹姆斯·卡梅隆这段时间很少在媒体前露面，有记者通过电话对他进行了采访，他对所谓“泄密门”事件的说法种种说法更是嗤之以鼻：“究竟谁最有资格评论Xylon？不是追求耸人听闻报导的狗仔记者，不是只知人云亦云的小报读者，而是他身边最亲近的朋友们，我之所以拒绝回答一切有关Xylon贿选的问题，是因为我不想侮辱去我的智商！”

　　好莱坞两位顶级导演的回答已经向所有的人表明了他们的态度，而他们的态度，也代表了好莱坞大部分电影人的态度，在最新的一份民意调查中，公众对“泄密门”表示质疑的人数已经占到了80％以上，也就是说大多数人都“泄密门”事件的真实性表示怀疑。

　　原本事情可以就这样过去，可是一份来自歌坛巨星迈克尔·杰克逊的声援，却让事情再起波澜。尽管萧逸臣和迈克尔·杰克逊只有过一次匆匆的合作，但是迈克尔·杰克逊在听说了萧逸臣深陷“泄密门”感到很激愤。两人都是有色人种，而且都在自己所从事的领域取得了远超白人的成绩，相似的经历都促使迈克尔·杰克逊主动站出来为萧逸臣说话。

　　迈克尔·杰克逊的名字是流行乐坛上光芒夺目的名字，但十多年来，他却一直被笼罩在媒体铺天盖地的负面报导中，以及淹没在世人茶余饭后恣意嘲讽的口沫中。借着这次为萧逸臣正名的机会，他首次在媒体面前说出了深藏在心中的很多想法：

　　“我已经厌倦了被人操纵的感觉。这种压迫是真实存在的！他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip—hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里去！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？”

　　“自从我打破唱片纪录开始——我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录——然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，性骚扰小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！”

　　“想想Xylon的遭遇，大家就不难发现，这一切都是丑恶的种族观念造成的结果。Xylon是好莱坞最年轻的编剧、最年轻的电影公司主席，他连续五届拿下了6座奥斯卡大奖。他打破了所有白人的记录，他达到了白人无法达到的高度，然后麻烦就总是围绕着他，这一切都只是因为他是一个华人。”

　　“人们总是向我询问关于Xylon的问题，他是我有幸为之合作过的天生最令人兴奋的电影人了，在风度问题上，我从来没见过像Xylon这样风度翩翩的人。他把召集而来为他工作的每个人都像艺术家似的尊重地看待。他让人们各行其是。因为，尽管他是个职业制片人，并且对电影艺术有着深刻的了解，但是他仍然尊重人们的工作方式。”

　　“他和你说话的方式就像你的工作和他的同样重要一样，我从Xylon身上真的感受到了这一点。毫无架子，完全没有任何的架子。一样东西经常被当作他的架子的表现，那就是他出人意表的谦虚。有关于贿选，我认为那是对Xylon众所周知的杰出才华的赤裸裸的侮辱！”

　　杰克逊是在他的一个歌迷见面会上发表了这一番“惊世骇俗”的言论，他说这些的本意是想要号召自己的支持者声援萧逸臣，借用此事的公众关注度来宣扬种族平等，以引起政府对有色人种人权保护的重视。但是看似简单的“泄密门”事件经过别有用心的人对杰克逊这番话的曲解，被上升了到了种族冲突问题的高度。

　　一涉及到种族矛盾的问题，事情就变得有些复杂了，触及到敏感的话题，大多数的主流媒体都选择了沉默和回避，但是也有一些报刊在大力的渲染此事。一些危险的言论，开始在这个时候冒了出来，这立刻引起了萧逸臣的重视。

　　尽管整个事件的诱因是“泄密门”，但是事件发展到现在这个地步，公众关注和媒体讨论的话题已经渐渐的偏离了最初主题，萧逸臣知道自己在不站出来结束这场“闹剧”，事情很可能会愈演愈烈，甚至于最后无法收场。

　　萧逸臣自己确实讨厌美国一直存在着的种族歧视倾向，尽管他本身的成功已经超越了这种隔阂，但是他知道想要消除这种根深蒂固的思想“毒瘤”不是一朝一夕的事情，这就像让好莱坞接受中国文化一样，需要一个缓慢渐进的过程。事情的发展已经快要超出他所能够控制的范围，所以他必须有所表态。


第二百八十七章 奥斯卡的前奏曲

　　新闻发布会当天，美国各大报刊杂志的记者都蜂拥而至，以至原本可以容纳200多人的会场依旧显得有些拥挤，还有许多小报的记者因为没有收到入场券而只能守在会场外等候消息。萧逸臣的车刚出现在会场外，就引来了无数的镜头和闪光灯的追捧，发布会现场的记者更是把所有的镜头都对准了这位年轻的新锐豪门。

　　自从接任派拉蒙主席、成为美国最年轻的上市公司高管之后，萧逸臣的名字就频繁的出现在美国各大报刊杂志之上，无论是财经版还是娱乐版，这个名字都曾占据过头版最显眼的位置。削瘦挺拔的身高、清俊而富有棱角的脸庞、清华卓然的气质，当萧逸臣正装出现在媒体面前时，几乎让所有的记者都眼前一亮。

　　“在开始这次新闻发布会之前，我觉得有必要先对如下的几个基本的事实加以阐明，这些事实是我召开这次发布会的前提。我的发言结束后，大家可以自由的提问，我也会尽量的解答大家心中的疑惑。”萧逸臣看着台下连成一片的闪光灯，语气平淡的开始了他在美国媒体面前就“泄密门”事件的第一次公开发言。

　　“首先，作为美国众多华人中的一员，我需要感谢迈克尔·杰克逊先生，尽管有关‘泄密门’事件或许并没有上升到种族矛盾的层面，但是我们必须直面一个现实：即便是在林肯总统签署《解放黑奴宣言》139年、马丁路德金先生遇刺34年之后，在我们这个宣称人权、自由、平等的国家，种族隔阂与歧视依旧存在。”

　　“尽管我认为所谓的‘泄密门’事件，和我自己华人的身份并没有直接的联系，但由此事引发的一系列有关种族问题的争论却不是我所希望看到的。我感觉现在的美国正在失去作为全球第一经济强国的自信，这个国家一直秉承的包容正在逐渐的演变成一种狭隘，难道美国的自信真是如此的脆弱，以至于无法接受来自不同地域、不同种族的多元文化存在！”

　　“刚刚才结束上映的影片《消失的地平线》在北美地区获得了很好的票房，这说明大家是喜欢这部电影的。但就是因为这部影片的题材涉及到了中国，一个正在高速崛起的国家。很多的美国人就把一切来自中国的东西妖魔化，缺乏事实依据的去怀疑、去否定，我认为这是一种严重的自信不足的表现！”

　　“其次，作为维亚康姆集团董事局副主席，我可以很负责任的告诉大家，派拉蒙在参加这次奥斯卡评审中并不存在任何的暗箱操作，所谓和评审委员会相互串谋的，没有任何的事实依据。”

　　“如今的派拉蒙出品的电影掌控着全球电影近十分之一的市场份额，而在北美地区，这一份额还在进一步的扩大。奥斯卡是每一部好莱坞电影都渴望得到的荣誉，但是一个年产值接近80亿美元的老牌电影公司需要用一些不正当的手段去赢得奥斯卡奖项，我觉得都这怎么都更像是一个笑话！”

　　“遗憾的是我们的某些媒体在这次无聊的闹剧中充当了很愚蠢的角色，我认为在这期间一些报道甚至对整个事件缺乏基本的理性认识，这已经严重的偏离了新闻工作者应该恪守的客观公正的原则！”

　　“最后，作为维亚康姆的高层董事，我要感谢美国的各大主流媒体，感谢他们在此次不实的恶意报道发生后能够保持一个较为审慎的态度，并在派拉蒙对此事的处理上给与了充分的谅解和帮助。但在此我也要在此提醒那些别有用心的人，那些低级卑劣的手段是不可能对派拉蒙公司的发展产生任何实质性影响的。”

　　“至于我个人，更多的解释是没有必要的。我和甘尼斯先生之间的交往并没有违法任何的规定，而且我也充分的相信奥斯卡机制健全的评审制度和诸多公正的评委们，由此产生的评审结果应该是客观公正的。除非有谁能够提出比现行制度更好的方式，不然一切的猜疑都是没有的意义的！”

　　“Xylon先生既然愿意充分的相信奥斯卡的评委们，为什么在您首次获得奥斯卡大奖的时候，您要选择拒绝？”萧逸臣的发言刚刚结束，马上就有记者站起来问了一个很是犀利的问题。

　　“人在不同的情况下会有不同的选择，去过和现在的情况已经发生了很大的变化，我不后悔自己当初的决定，就如我现在坚信自己的选择一样！”萧逸臣很坦然的面对了这个问题。

　　“派拉蒙和梦工厂今年占据了奥斯卡三分之一的大奖提名，对于这份‘新鲜出炉’的名单，您是怎么看的？”该解释的问题萧逸臣在之前的发言中就已经说得很清楚了，现场的记者只好转变了提问的方向。

　　萧逸臣沉默了片刻，最后用一种很低调的表情说一句很张狂的话：“我只能说，其实我们还可以做得更好！”

　　“詹姆斯·卡梅隆先生的《诡刺》和斯皮尔伯格先生的《消失的地平线》两部影片这次都是这届奥斯卡获奖的大热门，您个人如何来评价这两部电影？您觉得这两部影片哪一部能够在今年的奥斯卡上有更多的斩获？”见从萧逸臣身上似乎已经“榨不出”更多有价值的新闻，现场的记者又把提问引到了当前媒体正在热议的好莱坞两大导演的巅峰对决上。

　　一提起当今的好莱坞电影，人们总会不由自主的想到两个人，一个是传奇导演斯皮尔伯格，一位是世界之王詹姆斯·卡梅隆。两人第一次在奥斯卡上的碰撞，已经是五年前的往事了。那一年红毯上站在他们两人中间的是萧逸臣，三巨头的携手亮相成为了奥斯卡最经典的记忆。即便是在时隔五年之后，那届奥斯卡依旧是很多人津津乐道的话题。

　　遗憾的是在此之后，这两位好莱坞最杰出的导演之间似乎就形成了某种默契，每次都是你方唱罢我方登场，这种相互的“礼让”造成的结果就是再次之后，两人在没有在奥斯卡的舞台有过正面的交锋。但是有关两人孰优孰劣的比较和争议一直都存在着，而这一次，两人在奥斯卡上的不期而遇重新又点燃了媒体的热情。

　　在奥斯卡评审委员会公布了本届参赛作品入围名单之后，纽约时报的评论版很快就登载出了一副很有意思的漫画，寓意直指今年奥斯卡最引人注目的一场争夺。卡通版的詹姆斯·卡梅隆骑乘着一架大型客机，凶猛的撞向拟人化了的大楼；而斯皮尔伯格则驾驶着一架老式的飞机，一头扎向两座高山之间的香格里拉峡谷。在这两幅不同的场景画面中间站立的是萧逸臣，他手里捧着一尊奥斯卡小金人，一副左右为难的模样。

　　这幅漫画很巧妙的表达了《诡刺》和《消失的地平线》这两部影片的一些相似之处：飞机是这两部影片很重要的工具，《诡刺》用飞机送给了人们一次震撼眼球的恐怖袭击，而在《消失的地平线》中，飞机成为了主角们进入香格里拉的关键。

　　而且漫画将萧逸臣放在詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格中间并非偶然，在这两位眼高于顶的大导演中间，萧逸臣确实扮演了一个很微妙的角色。作为这两位导演共同的投资人，他们屈指可数的作品几乎都是由萧逸臣亲自担任制片。五年前是如此，五年之后情况也没有发生任何的改变。

　　这幅漫画在萧逸臣深陷“泄密门”事件之时发布，多少也有些暗示这一事件的意味，但显然好莱坞两大导演之间的争夺，更吸引公众的眼球，而作为站在漫画中间的角色，萧逸臣在这个问题上其实是最有发言权的，所以现场的记者才会想到这样的提问。

　　“卡梅隆和斯皮尔伯格完全是两类人，他们两人都是我的好朋友，但是他们究竟谁更优秀，这也是我一直很感兴趣的问题。遗憾的是到目前为止，我都还没有找到一个准确的答案。我只能说，他们两人各有优点，卡梅隆的电影可能在商业上要更为成功，而斯皮尔伯格则更好的把握了艺术电影的真谛，他们都是好莱坞电影不可或缺的灵魂人物！”在萧逸臣看来，斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆之间用“梅需逊雪三分白，雪却输梅一段香”这句中国的古诗中的“梅雪之争”来形容应该最为贴切的。

　　“中国台湾导演李桉先生的新作《卧虎藏龙》也入围了这届奥斯卡，作为该片在北美的代理商，您是否同样看好它在本届奥斯卡上的表现？”

　　“我个人是很喜欢这部电影的，但是我无法保证奥斯卡的评委们会和我有同样的想法。这是一部富含哲理的东方电影，而影片无论从拍摄手法还是表现的意境上都独具一格，并且和大家之前所认识的东方动作电影有很大区别。我个人当然是希望影片所表现的中国文化能够被更多的人所理解，这也是我一直努力的方向。”


第二百八十八章 王对王

　　萧逸臣对“泄密门”事件的公开正面回应得到了公众的广泛认可，随之而来的是整个事件的新闻关注度在不断的下跌，那些原本打算利用这件事情给萧逸臣致命一击的媒体最后也不得不偃旗息鼓。2001年奥斯卡颁奖典礼前的最后一段前奏，也就这样草草收场、不了了之。

　　虽然少了一条可以持续报道的新闻，但是美国媒体却变得愈发的忙碌起来，因为接下来的奥斯卡颁奖典礼将会是一次好莱坞知名电影人的盛大亮相。除了斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆之间的巅峰对决之外，还有不少的其他的话题也随着颁奖典礼的临近而倍受人们的关注。

　　同样是梦工厂出品，除了影片《消失的地平线》之外，另外一部参评电影《荒岛余生》也受到了媒体的广泛关注。尽管和斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这样级别的大导演暂时还有一定的距离，但是罗伯特·泽米吉斯在好莱坞也算是鼎鼎大名的一流导演，而这次在他的新作中担任制片正是斯皮尔伯格本人。

　　斯皮尔伯格对于编剧编剧出生罗伯特·泽米吉斯十分赏识，在系列电影《回到未来》中斯皮尔伯格更是当起了幕后英雄，将罗伯特·泽米吉斯推向前台，而后者亦不负众望，创造了一个至今仍为科幻影迷津津乐道的《回到未来三部曲》神话，视觉特效也顺理成章地成了罗氏作品的一大卖点。

　　随后的《阿甘正传》中，罗氏特效得到了淋漓尽致的发挥，从一根随风飘舞的羽毛到阿甘“会见”总统的“历史镜头”，让阿甘这个美国梦的故事充满了传奇色彩。这部影片的成功将罗伯特·泽米吉斯推向了事业的最高峰，他不仅捧起了当年的奥斯卡最佳导演的奖杯，而且还一举奠定了自己好莱坞一线导演的地位。在完成了97年的一部寓意深刻的科幻作品《接触未来》后，罗伯特接下了梦工厂的《荒岛余生》。

　　早在6年前，汤姆·汉克斯与《阿波罗13号》的编剧威廉·布罗里斯就产生了要讲述一个男人因意外而在荒岛上经受精神与心理磨难故事的想法。在这个“金点子”的鼓动下，汤姆·汉克斯、罗伯特·泽米基斯、威廉·布罗里斯组成了本片的“铁三角”。

　　《荒岛余生》的内容是关于一个联邦快递公司员工在南太平洋上空遇难坠机流浪到荒岛的故事。影片上映之后票房成绩显眼，《纽约邮报》对这部影片的评价是“一部带有艺术片灵魂的票房炸弹”。

　　这部影片也是今年奥斯卡获奖的大热门，因为影片三分之二的时间都是汤姆·汉克斯一个人的独角戏，所以汤姆·汉克斯也顺理成章的成为了今年影帝的最佳候选人之一。当然媒体总是喜欢拿不同的影片进行比较，很不幸，这次被媒体拿来和《荒岛余生》进行比较，正是它的“同门师兄弟”《消失的地平线》。

　　这两部影片在题材上确实有很多相似之处，都是由飞机失事作为开头，《消失的地平线》将主角们带进了神秘的香格里拉，而《荒岛余生》则是将主角带到了一个荒无人烟的小岛。两部影片在本届奥斯卡上的争夺最引人注目的当属最佳男演员的角逐，因为这是一场影帝对影帝的较量。

　　老牌影帝汤姆·汉克斯固然是气场惊人，但是新晋影帝尼古拉斯·凯奇也是拥趸无数，从影片的票房上看似乎是《诡刺》要占据很大的优势，但相比前者高昂的制作成本，《荒岛余生》小成本大受益的成绩也同样毫不逊色。而影迷们对汤姆·汉克斯的支持率相对比尼古拉斯·凯奇要高一些，这多少也弥补了影片在票房上的劣势，也就是说两人的胜率都是五五开，正是斗了一个旗鼓相当。影帝的人选，将会是这届奥斯卡上一个很大的悬念。

　　无论怎么说，影帝似乎都将从梦工厂出品的电影中诞生，最后无论是汤姆·汉克斯还是尼古拉斯·凯奇获奖，最后的大赢家都将是梦工厂，这也就是大卫·格芬破天荒的邀请萧逸臣一起喝下午茶的缘故。

　　“你不要高兴的太早，获得提名的可不仅仅是他们两个！”相比于格芬的得意忘形，萧逸臣要显得更冷静。

　　“可毫无疑问，最终的获奖者肯定是他们中的一个！”格芬今天的心情看起来好极了，“这次Chiling也获得了最佳女演员的提名，看来我应该提前向你表示祝贺了，Xylon！”

　　“最后获奖的不一定是她！”即便是提到林智玲，萧逸臣只是轻轻的叹了口气。

　　“想听听媒体上是怎么说的吗？”格芬变戏法似的从手里拿出了一张最新的报纸。不等萧逸臣作出回答，他就自己大声念了起来：“凭借着在《消失的地平线》中出色的表演，来自中国台湾的女演员Chiling再次获得了奥斯卡最佳女主角的提名，与此同时，她的另外一个竞争对手，则是在影片《永不妥协》中扮演那位可敬的单身母亲的朱莉亚·罗伯茨。值得注意的是，Chiling是Xylon萧的现任女友，朱莉亚·罗伯茨则是Xylon萧的前女友，天啊，这难道又是一场发生在Xylon萧‘新欢旧爱’之间的激烈争夺？”

　　“你什么时候开始相信报纸上的说法了？”萧逸臣奇怪的并不是格芬所念的内容，因为这样的文章他已经看多不下十篇类似的报道。他奇怪的是格芬对待报纸的态度，以前的格芬可是对这些花边新闻深恶痛绝的。

　　“可报纸上说的是实话，而且我听说罗伯茨在离开你之后一直没有和其他的男人呆在一起，难道这不是因为你的缘故？”格芬这时候终于显露出了他的本性，他说这么多，原来还是为了“挤兑”萧逸臣。

　　“这个笑话一点都不好笑！”萧逸臣皱了皱眉头，格芬的玩笑开得有些过了。

　　“好吧，我承认这只是一个玩笑！”见势头不对，格芬连忙转移了话题：“让我们来看一看报纸上接下来说了些什么，嗯，是一段有关这部影片的介绍。”

　　“《永不妥协》中朱莉亚·罗伯茨所扮演的艾琳·布罗克维琪的故事看起来似乎是一个虚构的故事，但这确实是制片人卡拉的新而所谓。卡拉完全没有想到，与脊椎指压治疗师的约定竟然促成了这部影片的拍摄。这位医师想他讲述了她的朋友艾琳的故事，卡拉几乎无法相信一个离过两次婚、有了三个孩子的女人，没有钱和专业技能，没受过正规教育，仅能赤手空拳打赢那样的官司，这简直难以置信。”

　　“卡拉意识到艾琳·布罗克维琪的原型故事将是现身大银幕的绝佳素材，这是一个灰姑娘的故事，一个女人的热情能够对她周围的人们产生如此积极的影响，而同时她的生活也将发生彻底的转变。1993年，艾琳·布罗克维琪组织600名原告共同起诉美国太平洋燃气和电力公司，要求赔偿300亿美元。最后，600名原告得到了3.33亿美元的佩服，成为美国历史上赔付额度最高的直接诉讼案。这么大的一件事情，我怎么没听说过？”

　　“那是因为你从不看报纸，当年确实有这么一件事情，而且还引起了不小的轰动！”萧逸臣没好气的说道。

　　“所以在那时候你就已经想好了罗伯茨适合出演这个角色？”格芬“贼心不死”的问了这么一个问题。

　　“那个时候的我根本就没有想到要去写这个剧本！”萧逸臣现在已经有了一种想要把格芬掐死的冲动。

　　“你应该是看过这部影片的，你觉得罗伯茨的表演怎么样？”格芬自然看到了萧逸臣脸上那种吃人的表情，“不要这么小气嘛，我只是要你从专业的角度评价一下自己的前女友，这应该不算过分吧！”

　　“这个角色让她的魅力发挥到了极致，她在现实中的性格就是那样，很要强也很倔强。”在格芬无赖的逼问下，萧逸臣无奈的叹了口气，谈起自己的前女友，他眼神中总会有一种不经意的温柔闪现。

　　“这就是你当初喜欢上她的原因？”格芬依旧不依不饶。

　　“喜欢一个人需要理由吗？”萧逸臣用一种看待“小白”的目光盯着格芬，良久才缓缓吐出了一句：“没有真正的喜欢过一个女人，你就不会明白这种的感受！”

　　“男人行吗？”格芬很无耻的问了一句，当然他赶在萧逸臣发飙之前又补充说道：“我只是开一个玩笑，你觉得这次谁更有可能成为最后的获奖者？”

　　“这话你应该去问评委！”萧逸臣现在真后悔来和格芬这家伙喝什么下午茶，原本的好心情被这家伙弄得一团糟。

　　“我知道你现在很为难，一头是自己现在的幸福，一头是曾经美好的回忆，夹在这两个漂亮女人中间的滋味可不好受！”格芬摇摇头，“我早就说过女人是一个麻烦的东西，还是……”

　　没等他说完，萧逸臣就挥手打断了他的发言：“如果这就是你的结论，那么我们之间根本就没有沟通的可能，谈话到此结束，感谢你的下午茶！”


第二百八十九章 星耀奥斯卡

　　无论娱乐媒体如何夸大的渲染，有一个基本的事实是人们不得不承认的：汇聚了詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这样的顶级导演和汤姆·汉克斯、尼古拉斯·凯奇、朱莉亚·罗伯茨等诸多大牌的明星的这一届奥斯卡颁奖典礼，就参赛作品的整体质量而言，在历届奥斯卡中也算得上是数一数二的，当然竞争也是异常的激烈。

　　奥斯卡今年74岁了，生日庆典恰如人们想象中的排场和风光。洛杉矶柯达剧院门口的红地毯上，明星们高调地展示了今年春夏穿衣潮流。颁奖典礼上的龙争虎斗尚未开场，红毯上各路明星大腕已经提前开始预热。

　　这届奥斯卡红毯的出场顺序严格的遵循了参评影片的上映顺序，影片《诡刺》作为开年大戏在世纪初引爆电影市场火热的行情，而红毯上率先登场的是詹姆斯·卡梅隆则为全场带来了第一个高潮。

　　他和刚刚新婚不久的第五任妻子苏茜·爱米斯携手亮相，在两旁影迷的尖叫声和四周连成一片的闪光灯的欢送下，卡梅隆趾高气扬的带着自己的新婚妻子走过了红毯，也只有他才有资格享受这种国王般的礼遇。

　　紧随其后出现在红毯上的是影片《诡刺》的主演尼古拉斯·凯奇和一身低胸旗袍惊艳出场的巩利。由于成功的刻画了影片中冒牌007挣扎矛盾的内心世界，凯奇成为了今年奥斯卡影帝的热门人选，相比之下，巩利这次并没有获得任何的提名，她只是作为特邀嘉宾出席奥斯卡颁奖典礼。不过她也创造了一个领先的记录，她是中国大陆第一个以嘉宾身份出现在奥斯卡红毯上的女演员。

　　而红毯上真正的重头戏莫过于萧逸臣这位“正牌邦德”携两位“邦女郎”的登台亮相。之前媒体就一直在猜测，5年前萧逸臣、詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格三巨头在红毯上齐亮相的经典场面是否还会在这一届奥斯卡重演，遗憾的是詹姆斯·卡梅隆的率先登场已经让这种期盼成为了镜花水月。

　　詹姆斯·卡梅隆之后，其实现在的媒体记者最期待的还是萧逸臣的出现，人们都在纷纷猜测这位独立特性的派拉蒙主席会以何种方式出场。大家唯一可以肯定的是，陪伴在萧逸臣身边的肯定是林智玲，但是人们都只猜对了一半。今天陪伴在萧逸臣身边的，一半是海水，一半是火焰！

　　一向以稳重睿智风格著称的萧逸臣今天身着Burberry单扣peak—lapel领礼服搭配Burberry礼服衬衫，单扣勾勒出他翩翩绅士的风格，口袋的包边细节处理加强了这种性格描绘，而双扣加强了他的年轻酷感。Burberry根据他的身形气质为萧逸臣量身打造了三套并搭配领结，最后还是萧逸臣自己选中了这一套。

　　走在萧逸臣右手边林智玲女神般的优雅挽发与清透纯洁的妆容，再搭配上淡蓝色薄纱礼服，简直让她化身为仙女，气质超群！清丽脱俗有如天使的面庞加上这一身薄纱裹身深V领的连衣裙，前凸后翘一览无遗，传说中的魔鬼身材得到了完美的验证。她用自己的穿着向人们讲述了一个秘密：每一个聪明的女人都有两面，孩童般天真的一面和成熟女人性感的一面。林智玲做的就很好，年龄在她这里变得模糊了。

　　如果说今天的林智玲是一片深蓝宁静的海水，那么走在萧逸臣右手边的安吉丽娜·朱莉就只能够用激情的火焰来表现人们对她今天装束的第一观感。红唇如火、媚眼如丝，安吉丽娜·朱莉今天大方得体的盘发让她流露出优雅高贵感，身穿Valentino高级定制的红色礼服却恰到好处地衬托出她完美的身材，性感、高贵、大方、气质这几个形容词是安吉丽娜这次红毯妆扮的最好修饰。

　　能够站在自己身旁都是极品，萧逸臣再一次用行动证明这句话的真谛。以前的詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格是导演中的极品，而现在的林智玲和安吉丽娜·朱莉则是女人中的极品。这样“左拥右抱”的绝世艳福，今夜的萧逸臣不知要让多少男人心生嫉妒。

　　萧逸臣的每次奥斯卡红毯走得都无比“艰难”，因为几乎每一次他都会成为在红毯上停留时间最长的人，当然这并不是他个人所愿意的，尤其是像今天这一次，他倒是想加快步伐去和詹姆斯·卡梅隆会和，因为他感觉自己脸上的笑容已经接近僵硬，但是一路上不断的有记者要求他们停下来拍照，这大大的降低了他们在红毯上的前进速度。

　　林智玲和安吉丽娜·朱莉都是红毯上的老手，应付起这样的情况自然是轻车熟路，两人应周围的记者的要求摆出各种各样的造型，而萧逸臣则机械的在中间配合着她们。好不容易挨到了走完整个红毯，守候在红毯尽头的记者们立刻蜂拥而上，他们又怎么会错过这个千载难逢的采访机会。

　　萧逸臣觉得今天自己确实有点抢风头了，因为刚从红毯上下来，等候在一旁的记者就都全部围了上来。“Xylon先生，和两位漂亮得令人嫉妒的女士一起走过红毯，您现在的感觉如何？”一开始记者们的问题还不算太离谱，但萧逸臣知道这仅仅是一个开始。

　　“我感觉自己仿佛又回到了影片《诡刺》的剧情中，和两位大美女一起合作真是一件赏心悦目的事情！”萧逸臣撇撇嘴，脸上流露出一副很回味的表情。

　　“在那部影片里您确实扮演了一个与众不同的邦德，当然其中最令人难忘的还是您和尼古拉斯·凯奇之间精彩的对手戏，您认为他今天能够如愿以偿的得到他想要的荣誉吗？”绕了这么大一个弯子，最后一句话才是关键，要不是萧逸臣是出了名的难采访，他也不用费这么大的功夫设计这么一个“圈套”。

　　“尼古拉斯和汤姆都是我的好朋友，而且他们都很优秀。无论他们谁获奖，我都会向其表示祝贺。”萧逸臣这么说完全是为了敷衍记者的提问，他根本就不准备认真的来回答这个问题。

　　“请问Chiling小姐，这已经是您连续第二次获得奥斯卡最佳女主角的提名，您对获奖有信心吗？”见从萧逸臣这里无法取得突破，现场的记者又把话筒对准了林智玲。在外国媒体眼中，林智玲这位一向以温婉典雅形象示人的东方美女有着不亚于她容貌的智慧，所以想要从她那里得到想要的东西也要费一番功夫。

　　“虽然导演斯皮尔伯格先生从一开始就告诉我们剧组里的所有人，大家要去努力的冲击奥斯卡。其实在拍这部电影的时候我只是想着怎么去演好自己的角色，能不能获奖并没有太多的考虑。至于能不能得奖，其实我心里也是蛮大压力的，毕竟这次和我一起入围的其他女演员也很优秀！”

　　林智玲所谓的“压力”主要是来自于台湾，岛内媒体对她再次入围奥斯卡寄予厚望，而民众很期待她能够为台湾、为华人捧起第一座奥斯卡奖杯。

　　“你所指的优秀女演员也包括朱莉亚·罗伯茨吗？”有记者终于提到了这个敏感的话题。

　　“最近经常有人向我提起罗伯茨，我不知道这是因为她和我一样获得了奥斯卡最佳女主角的提名，所以人们喜欢把我们放在一起比较；还是因为她曾经是Xylon的女朋友，所以我们就成为大家热衷评论的话题。”

　　“如果是前者，我会感到很开心，因为一直以来我都希望自己能够和好莱坞一流的女影星相比肩，这是对我个人能力的一种肯定，而罗伯茨显然就是这样的演员。她一直是我很喜欢的好莱坞女演员之一，我很早就看过她演的电影。但如果是因为后者的缘故，大家把我们放在一起比较，我觉得这对于我、Xylon还是罗伯茨都是不公平的，大家都有新的生活，我认为拿过去和现在进行比较是没有意义的。”林智玲这番话说得斩钉截铁，让其他的记者都不好意思继续在这个问题上纠缠。

　　相比于萧逸臣和林智玲遇到的尴尬提问，安吉丽娜·朱莉的情况就要好很多，她这次仅仅是以嘉宾的身份出席颁奖典礼，所以不是媒体重点关注的对象，而对她进行专访的记者也主要是围绕着影片《诡刺》的拍摄展开。

　　“在电影中扮演女特工，你感觉和扮演黑客有什么不同？”

　　“整步电影从头到尾我都要进行训练，这对于我的生活来说是一次极好的体验。詹姆斯·卡梅隆是一个很严格的导演，我每天早上7：30就要起床，并且还要保持身体状态良好，为此他们（剧组）将我身边的香烟、酒精、雪茄全都拿走了。”

　　“你要做哪些训练以使自己成为真正的FBI女特工呢？”

　　“芭蕾、潜水、特殊力量的武器训练、跆拳道，还有包括从足球到划船的一切体育运动。此外，我还得学会优雅的英国风格的说话方式。在影片中我需要做很多动作。有时候我甚至会想，上帝啊，这实在是太困难了，我简直不能相信自己能做到。我得全副武装，然后总有人在身边喊道：‘前进！前进！蹲下！翻滚！’。”

　　“学会使用武器是一件很有意思的事情，我得训练把它们拔出然后再把它们收回，并且得理解它们的用途。这就好像驾驶一样，你得学会如何做得迅速、射得准确，同样我还得学会正确的使用装备。”安吉丽娜聊了很多关于影片拍摄的事情，“自从这部影片之后，我又多了一个爱好，那就是收集各式各样的手枪，我觉得它们简直是酷极了！”


第二百九十章 好戏开场

　　就在萧逸臣、林智玲、安吉丽娜·朱莉接受采访的这段时间，奥斯卡红毯已经进行大半，接连不断的有明星从他们身旁穿过，但并不是所有的人都能够受到记者的热捧。他们中的大多数只在这个区域停留很短的时间，然后就直接进入会场。

　　眼看这时间一分一秒的过去，但围在身边的记者却没有丝毫要打住的意思，萧逸臣正愁找不到脱身的借口，刚好就看到李桉带着腼腆的微笑从红毯上走来，这为他停止接受采访提供了充分的理由。

　　萧逸臣在工作人员的帮助下分开围在身旁的记者，亲昵的拉着林智玲的双手，在李桉进入会场之前“截住”了他。“李先生，好久不见了！”

　　“Xylon先生身边还是那么的热闹！”李桉撇了一眼被工作人员拦在萧逸臣身后的记者，发现这个时候很多的镜头和闪光灯都对准了自己。这样的场面在台湾他有碰到过，在好莱坞这还是第一次，这让他多少有些“受宠若惊”。不过他随即想到萧逸臣有事，完全可以在进入会场之后来找他，不用这么急急忙忙的走上前来和他握手。想到这里，李桉这才恍然大悟，原来自己是被萧逸臣拉来当作了“挡箭牌”。

　　对此李桉倒是不以为意，今天即便是萧逸臣不主动找上门来，李桉也会去找他。上次《卧虎藏龙》在北美上映，萧逸臣在背后助力颇多，李桉还没来得及感谢，这次萧逸臣“有难”，他当然是义不容辞。

　　“李先生说笑了！”对于李桉的“幽默”，萧逸臣只是无奈的点点头。而站在他身旁的林智玲之前一直没有说话，现在也终于忍不住好奇和这位台湾第一名导打起了招呼。两人虽然都是蜚声国际影坛的台湾电影人，但平时几乎没有什么接触，此时异国相遇，谈话间不然的就多出了几分亲切。

　　“很久以前就很喜欢看李先生的电影，从阿臣这里也听到了不少李先生的闯荡好莱坞的事迹，心生仰慕却无缘一见，没想到今天能在这里遇到李先生，真是太幸运了”林智玲笑吟吟的说：“阿臣一直对我说李先生是华语电影人中最有才气的一位，连他自己都自愧不如，有机会一定要和您合作一次才是啊！”

　　“林小姐谬赞了，我这点小才和萧主席的大才相比，实在是相去甚远。这次作品侥幸入围，还多亏了萧主席当初的鼓励和帮忙。我也早就耳闻台湾第一美女的大名，可惜一直无缘相见。两次奥斯卡影后提名，足以证明林小姐的实力，以后肯定会有很多的机会，倒是少不了要来叨扰林小姐！”李桉的回答文质彬彬、四平八稳，显示出了他很好的个人涵养。

　　“那么就祝愿李先生今晚能够旗开得胜、心想事成了！”林智玲淡然一笑，她知道李桉能作出这种程度的承诺已经很不错了，原本她还想要邀请李桉到自己的节目中来担任一次嘉宾，但是转念一想，自己和吴宗宪所主持的那款综艺节目走的是年轻、时尚的娱乐路线，风格不太适合李桉，最后只能够无奈的放弃了。

　　“林小姐的身上可是背负了众多台湾人的希望，连我也期待着能在今晚见证台湾第一位奥斯卡影后的诞生呢！”影片《卧虎藏龙》在北美的意外走红是李桉始料未及的，能够获得奥斯卡提名他当然并不满足，但他也清楚这一届奥斯卡将要面对是什么样的对手，对于能够获奖，他心中其实已经有了一个很理智的认识。

　　李桉的话对现在的林智玲来说既是一种鼓励，也是一种压力。在能不能得奖这个问题上，她曾经询问过萧逸臣的想法，但萧逸臣自己心里其实也没底，当然也就不可能给她很准确的答复。正是怀着这种忐忑复杂的心情，在告别李桉之后，林智玲和萧逸臣终于踏进了奥斯卡颁奖典礼的会场。

　　这次由于萧逸臣和林智玲都是奖项的候选人，所以组委会将他们两人的位置安排在了一个很靠前的地方。在前排就坐的都是这些奥斯卡各项大奖的获选人，在颁奖典礼开始之前，大家都很紧张，彼此间也很少交谈相比于后排热闹的打招呼，坐在前排的人都显得很安静，甚至于有的人连脸上的表情都显得很凝重。

　　这种局促的气氛并没有影响萧逸臣，这里就属他最没有压力，在现场摄影师的镜头没有对准这里的时候，萧逸臣是唯一脸上带着笑容的人，他毫不在乎得奖的结果，甚至于他这次关心别人能够获奖要比关心自己能否获奖还要更多一些。

　　在颁奖典礼开始之前，萧逸臣有足够的时间用来左顾右盼，就在他视线在不同的面孔间穿梭的时候，他突然看到了一张无比熟悉的美丽面庞。这张脸曾经被他不止一次的捧在手中细细的端详过，而现在相距其实并不远，但却仿若相隔天涯。刚好朱莉亚·罗伯茨也朝这边看了过来，萧逸臣的目光有如触电般的收了回来，心中确实暗暗的叹了一口气，原来自己一直都没有忘记过她。

　　一直紧张的在等待颁奖典礼开始的林智玲并没有注意到萧逸臣的目光中的闪躲，而坐在相隔数人位置上的朱莉亚·罗伯茨却是看到了萧逸臣的这个小动作。她先是莞尔一笑，可笑容到了嘴角却泛起了一丝难言的苦涩。在离开萧逸臣之后，她把自己主要的精力都放在了发展演艺事业上，这些年的努力终于获得了回报，但是她却永远的失去了心中的挚爱。

　　颁奖典礼开场的掌声让两人的注意力又重新回到了现场，万众期待的第74届奥斯卡颁奖典礼终于在洛杉矶璀璨的夜空中缓缓的拉开序幕。或许是由于之前媒体进行了过分的渲染，现场的气氛没有观众感觉到想象的那般激烈。获奖者都彬彬有礼的走上前台，获奖者固然高兴，落选者也没有什么出人意表的举动。能够在颁奖典礼上有什么出格举动的人已经越来越少，如今的奥斯卡已经看不到像当年萧逸臣那样的“疯子”了。

　　按照惯例，典礼上首先颁发的是一些技术类的大奖。一开场，影片《消失的地平线》就先下一城，夺得了最佳音响大奖。别看斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆在媒体面前都相互的恭维对方，一副相安无事的样子，但私底下两人其实都憋住了劲儿要在这次奥斯卡上一争高下。《消失的地平线》获奖，斯皮尔伯格自然是笑逐颜开，但萧逸臣看到坐在自己不远处的詹姆斯·卡梅隆却是板着一张脸。

　　接下来颁发的最佳原创歌曲奖，《消失的地平线》也获得了提名，而且获奖的可能性也很大，这时候詹姆斯·卡梅隆的脸色已经开始有些难看了。不过最后的获奖结果却出乎了所有人的意料，李桉的《卧虎藏龙》异军突起，夺走了原本是斯皮尔伯格志在必得的大奖。詹姆斯·卡梅隆长长的舒了一口气，这回却轮到了斯皮尔伯格脸色不善。

　　随后的最佳视觉效果奖上，詹姆斯·卡梅隆携《诡刺》终于扳回一城，影片以精良的特效制作当之无愧的捧起了这个奖杯。詹姆斯·卡梅隆站起来向获奖者拥抱表示祝贺，斯皮尔伯格却故意将头扭朝了一边。

　　随着获奖结果的一个个公布，最佳服装设计奖被《消失的地平线》捧走，而最佳剪辑被《诡刺》夺得，两大的名导在技术类奖项上的争夺最终是打成了一个平手。而最为本届奥斯卡最大的黑马，李桉的《卧虎藏龙》表现十分抢眼，继最佳原创歌曲之后，又一举摘得了最佳摄影、最佳艺术指导两项大奖，风头完全的盖过了其他的电影。看不仅是美国的观众喜欢这部电影，就连奥斯卡的评委们也对这部来自东方的电影青睐有加。

　　随着最佳摄影奖得主的揭晓，颁奖典礼进入了真正的重头戏，因为所有的重量级奖项和众多的获奖悬念，都将会在接下来一一揭晓。最佳改编剧本奖的两位候选人此时就站在台上，相比于影片《毒品交易》的编剧，萧逸臣脸上的表情要显得自然很多，甚至于他此时还可以面带微笑的用眼神朝台下的观众们致意。

　　颁奖嘉宾拆开了装有获奖名单的信封，但他并没有立即公布获奖结果，而是将问题留给了现场的观众：“大家觉得谁会成为什么今天的幸运儿？”

　　“Xylon！”、“Xylon！”不知是起了一个头，台下的观众开始齐声呼喊萧逸臣的名字，声音一浪高过一浪，这让萧逸臣感动之余也终于感到了一丝压力，万一最后的获奖人不是自己，那岂不是很尴尬？

　　萧逸臣看了一眼站在不远处的另一位获奖候选人，他脸上的表情显得很尴尬，如果让他再选择一次的话，他或许宁愿失去这个提名，也不愿和萧逸臣站在同一个舞台上争夺这样一个民意支持悬殊的奖项。


第二百九十一章 因为得到，所以失去

　　“大家都认为Xylon是最后的幸运儿吗？”遇到这么一位“有趣”的颁奖嘉宾，台上的两位候选人都感到有些无奈，好在这位嘉宾依旧在自己的“即兴发挥”之后总算没忘记正事。“好吧，让我来揭晓最后的结果！”

　　他顿了顿，“看来我们的Xylon这次不仅获得了大家的喜爱，同时也得到了评审们的认可。我很荣幸的宣布，获得本届奥斯卡最佳改编剧本奖的是Xylon萧，恭喜Xylon先生！”

　　台下几乎所有的人都站了起来，使劲的鼓掌似乎已经不能完全的表达人们心中的激动，所以萧逸臣这次获得的掌声不仅是全场最热烈的，也是全场持续时间最长的。好不容易等到掌声渐落，主持人这才邀请萧逸臣发表自己的获奖感言。“大家将最热烈的掌声送给了我们的Xylon，我想不仅对他获奖的祝贺，更是对他这么多年来奉献给大家诸多精彩电影的一种致意，下面让我们来听一听Xylon此时的心声！”

　　萧逸臣从主持人手中接过话筒，然后深深的吸了一口气：“感谢大家热烈的掌声，也感谢大家对我一如既往的支持。10年前我第一次站在这个舞台上，10年的时间带给了我成长和成功，但时光逝去总是让人遗憾，10年之后我又回来了，带着一颗并没有随时间老去的心，带着对电影从未衰减过的热爱，我想要邀请大家和我一起见证一个崭新的时代，一个属于我、属于你、属于我们大家的摩登时代！”

　　深鞠一躬，萧逸臣走下前台，敞开胸怀迎接如潮水般铺天盖地的掌声，坐在前排和他熟识的电影人都起身和他握手，斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆都给了他一个男人的拥抱，而林智玲则送给了他一个甜蜜的拥吻。

　　萧逸臣的获奖无疑将颁奖典礼现场的气氛推到了一个高潮，随后的最佳原创剧本奖被卡梅伦·克罗夺得，但显然有了萧逸臣那样的开场，后面的节目都会显得有些黯然失色。直到影片《卧虎藏龙》顺利的拿下了最佳外语片，然后李桉上台领奖并发表获奖感言，现场的气氛才重新活跃了起来。

　　腼腆的李桉站在台上，外表平静的他内心却早已心潮澎湃，作为在奥斯卡获奖的第一部华语影片，他亲自见证了这个奇迹的诞生，当然他也没有忘记向为这部影片默默付出过的人们表示感谢。

　　“今天站在这里我的心情无比的激动，以至于现在我只想用自己的母语来表达心中的感动。”一开始萧逸臣听到李桉在台上竟然说的是汉语，他还有些微微的错愕，但是李桉随后解释了自己的意图。“这部影片倾注了太多人的心血，所以我首先要感谢剧组的所用成员，是大家共同的努力，才换回了今天的这个荣誉。”

　　“在这里需要特别感谢的人是我的好朋友Xylon先生，一直以来他都在关注华语电影的发展，并且致力于在好莱坞推行华语文化，是他对这部影片是深刻的理解让我重新找到了自信。”

　　奥斯卡并没有规定获奖者一定要用英语发表获奖感言，何况还是最佳外语片，所以对李桉使用中文，在现场绝大数的人都听不懂的情况下，台下的观众还是用掌声对获奖表示了足够的尊敬。

　　最佳外语片花落中国之后，整个颁奖典礼的高潮才算是真正的来临，最具分量、最富悬念的奖项都将在接下来离整个典礼结束不到四分之一的时间内揭晓。不论是台下的观众，还是坐在电视机前收看直播的观众，都开始集中注意，焦急的等待着最后的结果。

　　最佳女配角被影片《波拉克》的马西亚·盖·哈登获得，而最佳男配角则被影片《毒品交易》中的本尼西奥·德尔·托罗夺得。终于轮到了公布最佳女主角的获奖结果，此时无论是站在台上的林智玲和朱莉亚·罗伯茨，还是台下的观众们，在这一刻都屏住了呼吸，等待着颁奖嘉宾高喊出最后获奖者的名字。

　　不知是意外还是巧合，朱莉亚·罗伯茨和林智玲今天都选择了淡蓝色的晚礼服，一个是西方美女的高挑性感，一位是东方美女的典雅清丽，这两位身材堪比超模的银幕美女站在一起，确实能给人眼前一亮的感觉。

　　但显然在这个时候，人们更多关注的还是最后的获奖结果，所以当颁奖嘉宾高声喊出：“获得本届奥斯卡最佳女主角的是朱莉亚·罗伯茨！”的时候，现场所有的人在松了一口气的同时脸上的神情却是各不相同，有欣喜、高兴、激动，也有人叹息、失望和困惑。

　　之前背负着很大的获奖压力，最后的结果尽管让人失望，但是林智玲还是很快的接受了这个现实。她很友好的和罗伯茨握了握手，轻轻的说句：“祝贺你！”

　　“你也很优秀！”罗伯茨淡淡的答了一句，毕竟有一层尴尬的身份摆在那里，两人的接触都是点到为止，林智玲留下一个华丽的转身，将整个舞台留给朱莉亚·罗伯茨这位最后的获奖者。

　　“为了这个奖项，你应该是已经等了很久了，罗伯茨，你不准备和大家说点什么吗？”看到原本应该发表获奖感言的她愣愣的站在那里，主持人连忙出来“救场”，并且很善意给了她一点提示。

　　“你说得没错，为了能够获得这个荣誉，我确实已经等了很久！”罗伯茨幽幽的谈了口气，脸上却没有任何获奖者应该有的喜悦表情。“但是相比我得到的，我失去了更多。在没有得到之前，我一直渴望拥有，可是在拥有之后，我却突然发现原来的放弃或许并不值得，遗憾的是我已经没有了回头的机会。因为得到，所以失去！”罗伯茨说了一堆让人有些莫名其妙的感言，但细心的人却发现，她的目光一直盯着台下的某个地方。

　　她下台时候的观众的掌声并不热烈，因为很多人都没听懂她究竟在说些什么，而听懂了她在说什么的人，此时唯一的回答却只能是沉默。

　　“她其实心里一直都没有忘记你！”回到自己座位上的林智玲也听出了罗伯茨这番感言中的真谛，“而你心里其实也一直留有她的影子，对吗？”

　　“你会怪我吗？”萧逸臣没有否认。

　　“相思之苦，如何能忘？”林智玲轻轻的摇摇头，“如果你是一个喜欢轻易忘却的男人，也就不值得我和她去如此的留恋了！”

　　“如何能忘？”萧逸臣反复的咀嚼着这句耐人寻味的话语，他依稀记得有人说过忘记一个人最好的办法就是努力的去喜欢上另外一个人，但是他现在才发现要忘记一个人其实并不是那么容易。

　　“那你现在还会接受她吗？”林智玲固执的问。

　　“我和她之间的感情，彼此都没有准备后路！”萧逸臣很坦然的看着林智玲，“她在我的心里留下了一个影子，但是你留给我的却是整个世界！”

　　“这算是你向我的表白吗？”

　　“要是你能够理解成这是一种求婚，我不介意在这里向我心中的女神下跪！”萧逸臣知道自己的简单的表白已经打动了林智玲。

　　“才不要呢，没有玫瑰和戒指的求婚，一点都不正式！”林智玲俏皮的说道。

　　“只要你愿意，这些东西马上就会出现！”萧逸臣不管不顾的回答说。

　　“好啦，好啦，别闹了，这件事情我们回去再认真的谈，现在这么多人看着呢，我们的Xylon大主席也应该注意一下自己的形象！”林智玲连忙打住了萧逸臣已经冒出来的疯狂念头，她知道萧逸臣这些年是因为当上了派拉蒙的主席，为了顾及公司形象，这才收敛起了自己的性格。但是在他的骨子里，那种大胆的、无视一切的傲气从未改变。

　　见林智玲松口，萧逸臣只能很不甘心的放弃了乘胜追击的想法，两人的注意力再次回到颁奖典礼上，而这时候，最佳男主角的角逐已经分出了胜负，阿汤哥再一次以超人气的偶像号召力战胜了尼古拉斯·凯奇，卫冕影帝桂冠。同时他也创造了奥斯卡的一个新纪录，他在不同的两部电影中扮演的角色入围同一个奖项，并且最终获奖。

　　败在汤姆·汉克斯的手上，尼古拉斯·凯奇尽管遗憾，但也还能够接受。但是在最佳导演的角逐中，斯皮尔伯格成功的捧起奖杯，詹姆斯·卡梅隆心里可就不是那么舒服了。和斯皮尔伯格的握手几乎是象征性的表示了一下，然后他就一言不发的走下了前台，那张阴沉着的脸已经很明摆的告诉了所有人，他现在的心情很糟！

　　萧逸臣倒是很像去安慰他两句，但这会儿不是时候。何况还有最佳影片的获奖尚未揭晓，从目前的获奖情况来看，詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格的这番龙争虎斗胜负还没有定呢！


第二百九十二章 《名利场》酒会

　　奥斯卡最佳影片奖最后还是颁给了《诡刺》，作为007系列首部获此殊荣的作品，影片成功卫冕奥斯卡最高荣誉也多少让詹姆斯·卡梅隆找到了一些平衡。尽管在最佳导演的争夺上他输给了斯皮尔伯格，但在总的获奖数量上，《消失的地平线》和《诡刺》以4：4战成了平手。

　　一开始并不被人们所看好的《卧虎藏龙》爆出本届奥斯卡最大的冷门，影片以出人意料的优势压倒自己的对手，一举拿下了4项优势，和《消失的地平线》、《诡刺》一起成为了本届奥斯卡获奖最多的影片。

　　颁奖典礼结束之后的名人酒会，每年都是由时尚杂志《名利场》承办。在宴会上，萧逸臣依旧是最忙碌的那一小部分人。尽管他已经很低调的躲到了宴会的一个角落上，但上前和他攀谈的人依旧是络绎不绝。

　　认识这位派拉蒙主席的人，大多是都是好莱坞电影圈里有头有脸的人物，时隔五年之后萧逸臣再次获奖，他们当然要来表示一番祝贺。而那些之前不认识萧逸臣的人，也想趁着这个机会在他面前混个脸熟，难说哪一天萧逸臣就突然出现在自己面前，拿出一个剧本或是角色，这也并非不可能的事情。

　　好不容易应付完这些人，萧逸臣还没来得及松一口气，他就看到《名利场》的主编卡特从一旁的侍应生那里要了两杯酒，笑呵呵的朝自己走了过来。在卡特的身后，一位个头比他更高一些的中年男子也朝这边走了过来，相比卡特脸上轻松的表情，他的显得要拘谨一些。

　　“亲爱的Xylon，我们又见面了，每次都能够在这个酒会上看到你真是一件令人愉快的事情！”卡特热情的和萧逸臣打了一个招呼，然后把自己右手端着的那杯酒递给了萧逸臣。“20年的‘罗曼尼·康帝’，这是我精心为这次宴会挑选的。我认为这样顶级的聚会，必须要有顶级的红酒来陪衬！”

　　“能够品尝《名利场》每年都不重复的名品红酒，是我参加奥斯卡颁奖最大的动力！”萧逸臣这话虽然是调侃，但却道出了《名利场》这部杂志成功的秘诀。1913年，已经成功经营了包括《时尚》在内的多种出版物的著名出版商康德·纳斯特又购进了两种新杂志凭着一个精明商人的直觉，康德将两个杂志合二为一，并将新杂志定名为《名利场》。

　　《名利场》创刊之时，美国刚刚完成工业革命，经济发展迅速，整个社会一片繁荣昌盛的景象。然而，作为一个移民国家，由于历史短暂，美国的独特文化传统尚在形成之中。富裕起来的美国人渴望了解世界，渴望成为优雅的，有教养的人。他们向往欧洲的文化传统，以能到欧洲游历为荣。但亲自远涉重洋去开眼界、见世面的毕竟是少数，多数人只有通过阅读书籍、报纸和杂志来了解世界。

　　康德·纳斯特正是把握了美国大众的这一心理，不失时机地推出了《名利场》杂志。当时纳斯特力求打造的是“一份以报道上流社会生活方式、品味、宴会话题、艺术、体育、幽默等为内容的杂志。”在整个20年代和30年代初期，《名利场》都是引领时尚的先锋。它向读者们介绍艺术、文学等领域的鲜为人知的进步运动，记录并推动了前卫艺术的发展，赢得了广泛的关注。

　　1929年，美国股市狂崩，许多百万富翁一夜之间一无所有，曾经一度繁华奢靡的生活突然变成了遥不可及的梦想。当成千上万的人步入失业者的行列时，《名利场》也进入了举步维艰的岁月。1936年，《名利场》宣布停刊。这个一度风光无限的杂志在经营了22年之后从人们的视野中消失了。

　　80年代中期，美国传媒巨头士毅·纽豪斯收购康德·纳斯特集团。雄心勃勃的纽豪斯决定将《名利场》复刊。虽然《名利场》曾经站在时代的浪尖，但今非昔日，要想使《名利场》重现昔日风采，除了有庞大的资金支持外，还要有能扭转乾坤的杂志核心人物——主编。

　　1991年，《纽约观察家》杂志力邀卡特出任主编。在短短一年的时间内，卡特就将这份死气沉沉杂志变为反映曼哈顿职场白领百态人生的趣味刊物。也许正是卡特的这种敏锐的洞察力和出色的编辑本领打动了纽豪斯，他的目标就是要让《名利场》不但有忠实的读者群，更要有广泛的影响力，成为“当前文化的主流杂志”。接手《名利场》后，卡特保持了杂志原有的风格，并努力将其完善，尽量做到图片、文字到设计都是最好的。

　　但是要制造影响，光凭杂志本身是不够的。于是卡特充分利用杂志的社会资源，发展其在娱乐界和政界的影响力。通过每年奥斯卡颁奖典礼结束后举办宴会，每年白宫记者宴会后举办派对来将《名利场》炒做成一本“明星级”刊物。

　　“看到了吧，科尔，我早就和你说Xylon先生是一个很幽默风趣的人，现在你该相信了吧！”卡特当然不会把萧逸臣的话当真，他这话是说给他身后的那位穿着一丝不苟的中年男子听的。

　　“这位先生是？”萧逸臣卡特尽管认识，但并没有深交，而站在卡特身边这位“科尔”，萧逸臣更是压根就没有听说过。

　　“科尔先生，他是一位来自英国的游戏商！”卡特的热情让萧逸臣觉得这事情似乎不是那么简单。“科尔很仰慕Xylon先生，一直想见见您。刚好我们是好朋友，我告诉他Xylon先生您每年都会出席这个酒会，所以今天我就把他给带来了！”

　　“大卫·科尔，英国Eidos游戏公司执行副总裁，很高兴认识您！”在卡特介绍完自己之后，站在他身边的中年男子这时候终于开口说道。

　　“Eidos游戏公司？”萧逸臣感觉自己好像在哪里听过这家公司的名字，但一时又想不起来。

　　“Xylon先生可是一位知识渊博、谈吐风趣的妙人，你会发现和他谈话是一个很愉快的事情！”卡特借口有事抽身而退，将谈话的空间留给了科尔和萧逸臣两人，而在他走后，科尔很直接的问了这样一个问题：“我听说Xylon先生是暴雪公司幕后的大股东？”

　　“科尔有什么需要我帮忙的吗？”萧逸臣这么问算是默认了他的说法。

　　“暴雪公司是全球游戏行业的领跑者，但我也是最近才听说暴雪公司的一些内幕情况，我完全没有想到您居然是暴雪公司的投资人。”尽管已经从萧逸臣那里得到确认，但科尔还是有些难以相信，一个在娱乐行业如此成功的人，居然还在幕后掌控着美国最成功的游戏公司。

　　萧逸臣很坦然的接受了科尔的恭维，“我一直坚持认为，游戏也是娱乐产业中一个重要的环节！”

　　“所以您为了配合魔兽游戏新资料片的发行和推广，不惜重金打造了《魔兽争霸之龙族魅影》这部电影？”

　　“电影的拍摄确实和游戏新资料片的推出有很大的关系，但我拍摄这部电影的初衷并不仅仅是为了推广游戏。我认为电影的发行和游戏的拍摄其实是相辅相成的，正是看中了游戏先期发现获得了很好的评价，我才最终决定要去拍摄电影。”萧逸臣补充说道。

　　“但您不能否认很多人都是在看过电影之后才接触魔兽这款游戏，不管您是否认同，至少我身边的很多人都是这样的。”科尔固执的说道：“他们有些人甚至之前从来不玩电脑游戏，但是在那部影片上映之后，他们就迷上了魔兽，电影对游戏的宣传作用是显而易见的。”

　　“就‘魔兽争霸’这款游戏而言，我认为游戏本身的魅力是其成功的关键，在某种程度上，影片也仅仅是借助了它的成功，将游戏的精髓用电影的艺术表现形式呈现出来而已。当然我也说过了，同名的游戏和电影之间的作用是相辅相成的，将成功的游戏改编成电影将会成为一种趋势。而将成功的电影改编成游戏同样也潜力巨大，科尔先生是从事游戏产业的，我说的这一点您应该也深有体会！”

　　在系列影片《哈利波特》热映之后，一家商业嗅觉敏锐的欧洲公司马上就找到了JK·罗琳，从她手中高价购得了小说的游戏改编权。游戏推出以后受到了广大“哈迷”的追捧，游戏的销售量也是创下新高，所以萧逸臣这么说并非无所依据。

　　其实将电影改编成游戏这个想法萧逸臣之前就有过考虑，尤其是那些涉及到大量电脑特效合成的大制作影片，光是在游戏素材上，就可以为游戏制作节省大量的工作。而且电影的故事人物都是现成的，这又可以为游戏公司省去了一大笔成本。后世的好莱坞大片，制片商在影片上投入了大量的成本，在电影成功之后推出游戏，可以进一步的拓展影片的收益，使得投资的价值趋于多元化。


第二百九十三章 古墓丽影

　　“很抱歉，我似乎将话题扯得有些远了！”萧逸臣一时兴起，从游戏改编电影说到了电影改编游戏，不过他的很多观点，都让科尔有那种眼前一亮的感觉。不过设想归设想，这些都不能解决科尔现在遇到的麻烦。

　　“其实我这次就是来向Xylon先生寻求帮助的！”科尔脸上露出了一副很为难的表情。

　　“如果是有关您所从事的游戏行业的相关事务，恐怕我能提供的帮助会相当的有限。不过我可以将暴雪公司总裁的联系方式给您，但愿这能够对您有所帮助！”尽管拥有暴雪大部分的股权，但是萧逸臣从不主动过问暴雪公司的经营，所以对于科尔的请求，他也是爱莫能助。

　　“不不，我想这件事您可以帮助我，在拍摄电影方面，应该没有人比您更在行了！”科尔见萧逸臣很直接的拒绝了自己的请求，不免有些着急，就连说话的语气也加重了几分。

　　“拍电影？”萧逸臣被眼前的这个英国人给搞糊涂了。

　　“Eidos公司对暴雪公司将魔兽游戏改编成电影的组合式营销模式很感兴趣，我们希望能够和Xylon先生进行合作，以我们公司开发设计的一款游戏为原型，将其改编成电影！”科尔进一步的解释了自己的意图。

　　“一部还未上市的新游戏？”萧逸臣试探性的问了一句。

　　“Xylon先生应该听说过《古墓丽影》这款游戏吧！”科尔很肯定的看着他：“我们想要改编的就是它！”

　　科尔的话终于让萧逸臣想起了自己在什么地方听过Eidos公司，这家公司并不是很出名，至少不像暴雪、EA那样在全球拥有广泛的知名度，但是这家公司的作品名头却一点也不弱。其中典型代表作就是科尔自己刚刚提到的《古墓丽影》。一提到这部经典的动作冒险游戏，萧逸臣就不由自主的想到了身材火辣、剽悍敏捷却又有着高度知性的动作派考古学家劳拉。这款游戏的成功，连带着将她推上了电玩经典角色之列。

　　1996年，英国Eidos公司推出了一款名为《古墓丽影》的游戏。由当时已经赢得了欧洲年度游戏奖的一个制作小组Core Design开发，当时的游戏首席图像设计师已经厌烦了硬汉加主视点射击风格的游戏，他提出创作一个女性冒险英雄的概念，再加上英国贵族的风格，劳拉原型出现了。

　　在当时3D技术还不太成熟的环境下，《古墓丽影》已经具备了一个成功游戏应该具备的一切，美式风格的女英雄，印第安纳琼斯的历险，加上在当时可谓是极为优秀的3D画面和操作，让这个游戏在发售了没多久就引起了全世界广大游戏玩家的浓厚兴趣，在PS游戏机上甚至卖出了百万份的成绩。

　　“改编《古墓丽影》，这真是一个不错的想法，不得不说，我也是一个‘劳拉迷’呢！”萧逸臣瞟了一眼科尔身后舞池中那一团鲜红的火焰，尽管安吉丽娜·朱莉不是颁奖典礼上的主角，但绝对是今天派对舞池上的主角。科尔也许还不知道，他想要的“劳拉”其实就在自己的身后。

　　“Xylon先生也喜欢这个游戏？”科尔很意外的看着萧逸臣，萧逸臣的身份让他本能的忽略了对方的实际年龄，一款在1996年就推出的游戏，萧逸臣玩过其实很正常。对这部游戏的了解，萧逸臣甚至要比一个游戏玩家知道得多得多。

　　1997年，继古墓丽影之后，古墓丽影的第二部：《西安匕首》发行了。《古墓丽影》的成功，使《古墓丽影II》一发售即获得商业上的极大回报，也倍受游戏玩家的青睐。第二代在绘图上的进步，交通工具的引进，以及各种不同的游戏方式给游戏增添了极大的乐趣。但是，游戏中大大增加的暴力成分使这款作品也遭到了批评，另一个让玩家不满的地方是，这款古墓丽影续作缺乏初代的探险氛围。

　　1998年，古墓丽影的第三部：《劳拉·克劳馥的冒险》发行了。虽然《古墓丽影III》是被评为1998年最好的游戏之一。但是游戏中大量的暴力场景也遭到广泛的批评。很多玩家认为，3代中的杀戮甚至比2代还没有意义。但是古墓丽影III在商业上无疑是成功的，这款作品为系列之后的发展铺平了道路。

　　“我很喜欢劳拉这个角色，所以从第一代到目前最新的《历代记》我都有收藏，但是就整体质量而言，我觉得第四部是最优秀的。”萧逸臣当然没有更多的精力花费在游戏上，不过他前世可是资深的游戏玩家，对《古墓丽影》这部游戏的了解可不是一般的游戏玩家所能够比拟的。

　　在这一部的游戏剧情中，劳拉在埃及穿梭着，追踪被释放的恶魔赛特，这个古埃及神话中的恶神试图毁灭世界。《最后的启示》把玩家带回了最早时候古墓丽影的幽闭阴森的氛围中，而且借助于绘图引擎的改良，更甚于前作。游戏中还引入了劳拉的教练，冯·克罗伊，以及幼时的劳拉。这个游戏获得了巨大的成功，被誉为古墓丽影系列的颠峰之作。

　　“在四代之后，我们的制作团队出现了一些问题，第五部《历代记》的推出并不顺利，而且游戏玩家们的反馈也不是很好……”科尔也承认最新版的《古墓丽影》并不是很成功。

　　“所以贵公司想到了要拍摄以《古墓丽影》为题材的电影，以此来挽救市场？”萧逸臣这时候已经猜到了科尔以及Eidos公司真正的打算。

　　“其实之前就有好莱坞的电影公司来找过我们，但是我们觉得Xylon先生更值得信赖！”科尔说的倒是实话，《古墓丽影》曾风靡全球，在各国有着众多的“劳拉迷”，这使得游戏女主角“劳拉·克劳馥特”不仅仅是一个游戏角色，而成为了一个现实的公众人物。从古墓丽影II到古墓丽影III发售期间，劳拉多次参与不同品牌的广告，包括SEAT以及Lucozade，甚至参与了U2乐队在1997年的巡回演出。

　　精明的好莱坞片商自然不会放过这个赚钱的好机会，他们很早就开始与Eidos公司接触，但是他们提出的拍摄方案和投资都不能令Eidos公司感到满意，双方的商谈一直没有取得实质性的进展，最后改编计划“胎死腹中”。而Eidos公司在《古墓丽影》系列游戏发展陷入瓶颈的时候，再次想到了这件事情。

　　为此，公司副总裁科尔亲赴美国寻找合适片商，最后在好友的推荐下，他最终将目光锁定在了萧逸臣身上。整个好莱坞只有派拉蒙曾经拍摄过由游戏改编而成的电影，并且最后无论是影片的票房收入还是宣传效果，都取得了很好的成绩，而且最重要的是，派拉蒙舍得在一部影片上砸钱，这是商业电影成功的基本保障。

　　“这样的合作对双方都有利，如果Xylon先生对这个题材感兴趣，Eidos公司可以考虑初次合作中在版权的交易费用中进行一些让步，但是派拉蒙公司必须保证影片的质量！”科尔进一步的提出了自己的条件。

　　“科尔先生的想法是很好的，但是您忽略了一个重要的问题，现在的《古墓丽影》，已经不再是三年前的《古墓丽影》了，大量游戏玩家的流失，让这款游戏已经渐渐的失去原有的魅力。拿现在的《古墓丽影》和《魔兽争霸》相提并论显然并不现实，所以科尔先生恐怕要失望了！”萧逸臣不无遗憾的说道。

　　“这么说派拉蒙不愿意和Eidos公司进行这次合作？”既然是商谈，科尔自然是做好了被拒绝的准备，但是萧逸臣拒绝的如此干脆，还是让他有些难以接受。

　　看科尔一脸难看的表情，萧逸臣知道他是误会了自己的意思，“派拉蒙现在投资来拍摄这部电影，需要冒很大的市场风险，但合作并不是完全不可能，只是具体的版权合作的方式必须改变一下。我们只买断，不分红，如果科尔先生能够接受这个条件，其他的问题我们都可以通过协商来解决！”

　　萧逸臣直接亮出“底牌”，科尔这才意识到站在自己面前的这位可不仅仅是奥斯卡大奖的得主，他同时还是一位不折不扣的商人。“Xylon先生应该知道，派拉蒙并不是我们唯一的选择！”

　　“科尔先生，在这件事上你其实犯了一个很致命的错误！”萧逸臣看着明显是一副“外强中干”模样的科尔：“要谈判的话，你不应该直接就找上派拉蒙。卡特先生可能忘了告诉您，在好莱坞的历史上，拍别人不愿意拍的电影而却得成功的，只有派拉蒙！而派拉蒙不愿意接手的电影，估计您也很难说动其他的电影公司！”

　　“Xylon先生，我发现你只做一个电影公司的主席真的是有些浪费了！”科尔颓然的谈了口气，这场谈判还没有开始他就落了下风，再谈下去已经没有太多的意义了。

　　“我可不认为科尔先生这是在夸我。”萧逸臣不置可否的朝科尔笑了笑，“科尔先生，我可以和你打个赌！”

　　“赌什么？”

　　“我赌你一定还会回来找我！”


第二百九十四章 性感劳拉

　　尽管萧逸臣在酒会上和科尔进行的这番接触他下来并没有刻意的四处宣扬，但是这个消息最后还是不胫而走。在第二天的早报上，萧逸臣和诸多获奖电影人站在一起的照片被放在了娱乐头版最显眼的位置上，这其中有他和詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这两位貌合神离的大导演的合影，也有和华人导演李桉的合影。

　　特别是一张“全家福”更是令人叹为观止，影片《诡刺》、《消失的地平线》和《卧虎藏龙》的获奖主创们站在了一起，12座金光闪闪的奖杯几乎囊括了本届奥斯卡一半以上的获奖，在最中央的萧逸臣手里握着自己的奖杯，然后被剩下的11座小金人众星拱月似的围在中间。

　　詹姆斯·卡梅隆早在《泰坦尼克号》获奖时就高呼自己是“世界之王”，但显然站在好莱坞电影最顶峰，既不是卡梅隆，也不是斯皮尔伯格，而是一脸谦虚微笑的萧逸臣。正如他的获奖感言一般，好莱坞正在迎接一个新的时代，而站在这个时代潮口浪尖上的，正是这位年纪还不到三十岁的派拉蒙主席。

　　作为最近一段热门公众人物，报纸上有关萧逸臣的报道可谓是长篇累牍，在这些报道，一条似乎很不起眼的消息却吸引了大多数好莱坞电影公司老板的注意。

　　该报道宣称：“派拉蒙主席Xylon萧在《名利场》酒会上与一陌生男子秘密交谈半个小时，据悉，该陌生男子为英国Eidos公司副总裁大卫·科尔，业界人士怀疑两人的碰面应该是与由Eidos公司制作的游戏《古墓丽影》的电影改编事宜有关，据现场目击者称，两人谈话最后不欢而散，颇受游戏玩家期待的《古墓丽影》电影很可能会因派拉蒙的拒绝流产。”

　　“虽然派拉蒙和Xylon萧本人都未对这一说法作出正面回应，可业界认为Eidos公司的高层虽然很早就流露出要将《古墓丽影》改编成电影的想法，但他们一直以来的要求都太高，这就将很多中小制片公司和部分独立制片公司排斥在门外，而有实力的电影公司，一直都在观望，这次科尔与Xylon萧的谈判破裂，派拉蒙的态度很可能会影响其他的公司，《古墓丽影》很可能会被好莱坞集体拒绝！”

　　“啪！”一份报纸被重重的甩在了《名利场》主编卡特的办公桌上，随后科尔怒气冲冲的拳头就“砰”的砸在了报纸上。“这就是你所说的绅士，看看他都干了些什么，难道他在好莱坞就是用这些卑劣的手段获得你口中所谓的成功？”

　　“Xylon萧的成功案例，不仅是美国的大学把它写进过MBA教科书，据我所知英国的大多数学校都把其作为教学案例来讲授。如果我是你，我现在最应该的做的事情不是生气，而是冷静的坐下来，想一想自己和Xylon萧的谈判中犯了那些错误，以及如何去处理这些错误！”卡特很冷静的看着科尔，眼神中甚至有一丝怜悯，在见面之前，他就提醒过科尔要重视自己的对手，但科尔显然还是小看了那位派拉蒙主席的手腕能力。

　　“就因为他在你们的眼中是成功的，所以他就可以随意的泄露我们的谈话内容，并以此达到自己不可告人的目的？”科尔显然已经被愤怒冲昏了头脑。

　　“我并不认为这个消息是Xylon萧有意泄露的，他这么做除了把你逼入绝境，对自己却没有一点好处。”

　　“不是他，难道还会是你手下的人干的？”昨晚的酒会被获准进入的媒体，多少都和《名利场》杂志有点关系，卡特为萧逸臣解脱，就等于把自己推到了一个很尴尬的位置。

　　“我不排除有这样的可能，但是即便这个消息不走漏，你认为和其他的电影公司的谈判就会一帆风顺吗？”科特很坦然的承认了科尔的“指认”，但他同时也对科尔表示了质疑。“好莱坞几大电影公司之间尽管存着激烈的竞争，但是他们暗地中也保持着一定的默契，即便这件事不被媒体首先捅出去，其他的几家电影公司也会很快得到消息，到时候你的谈判会更被动。”

　　卡特丝丝入扣的分析让科尔逐渐的冷静了下来，他来的时候可是向公司董事会立下了“军令状”，如果不能和好莱坞的公司达成合作，他回去公司的处境会非常难堪。“那我现在该怎么办？”

　　卡特沉吟许久，这才缓缓的吐出了一句话：“我只能说，你想得到一部好的电影，Xylon萧和派拉蒙公司依旧是你最佳的选择！”

　　在认真的考虑了卡特的建议，科尔最终还是和派拉蒙重新坐到了谈判桌上。而萧逸臣也没有因为科尔“吃回头草”就轻慢对方，他们坐在一起认真的商讨出了一个双方都能够接受的合作模式。通过这次接触，科尔对萧逸臣有了更进一步的认识。

　　在双方正式签约之后，为了表示友好，萧逸臣特意邀请科尔去喝了一次下午茶。

　　“Xylon先生，其实我们可以更早就成为合作伙伴，但是我不明白你为第一次会拒绝我？”

　　“亲爱的科尔先生，我可以告诉你，拍摄《古墓丽影》将会是一次华丽的冒险，连我自己都无法确定自己的选择是否正确。我承认《古墓丽影》是一款很不错的游戏，但作为单纯的娱乐冒险题材，这个游戏的故事本身就不具备太多的电影元素。它不想魔兽拥有庞大的世界观和沉重的史诗感，这部电影如果拍不好，很可能会给观众一种看着别人玩电影游戏的感觉！”萧逸臣直言不讳的说出了这部改编这个游戏的难度。

　　“在我呆在好莱坞的这段时间里，我听到的、看到的最多的就是有关对于您才华的赞誉，所以我相信这些问题对于您来说都不是问题，您会给带给我一部与众不同的电影！”科尔在这时候对萧逸臣表现出无比的自信，而在一开始，他可不是这么看的。

　　“我能做的，仅仅是保证这部影片有充裕的投资，并且可以为影片提供一个相比与游戏剧情更为完善的剧本，这些都可以成为一部电影成功的保障，但这都不是最关键。这部影片最关键、也是最具有商业价值的卖点，应该是一个成功的劳拉扮演者。”

　　“这确实是一个很关键的问题，从游戏设计方的观点出发，我希望影片最好能够启用一位英国演员来出演劳拉，这样可以更为接近游戏中主角原型。”作为一个英国人，科尔提出这样的建议并没有让萧逸臣感到意外。在好莱坞确实有不少来自英国的女演员，所以科尔自己也觉得这个自己的这个建议并不过分。

　　“如果只是为了拍摄一部向经典游戏致敬的同名电影，科尔先生的建议我会毫不犹豫的采纳，但您不要忘了，Eidos公司和我们合作拍摄这部影片，目的可不是这么的简单。为角色寻找合适的演员是我拍摄电影一直所坚持的原则，而且作为一部面向全球的商业电影，我不得不更多的考虑影片观众们的感受！”

　　“Xylon先生是不是已经找到了合适的人选？”尽管自己的建议被萧逸臣很委婉的否决了，但是科尔这次并没有生气，相反他对萧逸臣看上的那位演员表现出了极大的兴趣。

　　“您觉得她怎么样？”萧逸臣将手上的一份报纸递给了科尔，因为在这份报纸头版最显眼的位置上有一张他和另外两位女星在奥斯卡红毯上的合影。

　　“可Chiling小姐是个华人，而我们的劳拉是一个非常典型的英国人，Xylon先生不是在和我开玩笑吧？”科尔大惑不解的看着萧逸臣。

　　萧逸臣摇摇头：“我指的是照片上的另外一位女士！”

　　“您是说安吉丽娜·朱莉小姐？”科尔马上意识到了自己犯了一个严重的错误，他尴尬的笑了笑。

　　萧逸臣佯装喝茶，避免了科尔在自己闹红脸的尴尬，当然也算是给了对方一个台阶。“科尔先生觉得怎么样？”

　　不得不承认，抛开安吉丽娜·朱莉不是英国人这一条，劳拉这个角色的确很适合她。一部《黑客帝国》成就了安吉丽娜，她冷艳性感的女黑客形象不知俘获了多少观众。而在影片《诡刺》中，她化身精明能干、身手不凡的FBI女特工，又给观众留下了深刻的印象。

　　朱莉叛逆的性格和她的“能打”在好莱坞女演员中都是首屈一指的，在影片《诡刺》的拍摄过程中，很多惊险特效镜头她都拒绝使用替身，亲自上阵。而且她也是唯一一位得到好莱坞“第一武指”袁何平盛赞的外国女演员，而这一切，都成为了她角逐劳拉这个角色最有利的筹码。


第二百九十五章 暴力美学大师的回归之作

　　“除了她的国籍问题，我找不到任何反对的理由！”科尔这么算是默认了萧逸臣的想法，“但是我有一个问题，劳拉是一个英国人，她的一言一行都透出英国式的风味，而朱莉是不折不扣的美国人。”

　　众所周知，安吉丽娜·朱莉绝不属于乖乖女的类型。即使用“糜烂”这样的词来形容她的生活方式，对她来说却甚至连恶毒都算不上。但游戏中的劳拉则是一位过着健康绅士生活的英国女爵士。因此，安吉丽娜·朱莉就不得不在戏里戏外扮演两种截然不同的性格角色，这对她来说可是一个不小的挑战。

　　“我们可以对她先进行一些必要的培训，从生活礼节到说话方式，要在镜头前让她去模仿一个优雅的英国人应该不是什么太大的问题！”萧逸臣的解释并不能完全打消科尔的疑虑，但萧逸臣承诺影片中的劳拉将会保持英国人的特质，这样的让步对科尔来说多少也算是一种慰藉。

　　“Xylon先生会亲自担纲剧本的编写对吗？”聊完了影片的女主角，科尔有开始关心起剧本的问题。

　　“X—TMD编剧工作室会给出一个优质的剧本，当然我也会尽可能的参与到其中，毕竟我也是X—TMD的一员！”尽管一直试图将X—TMD打造成为一个具有独立品牌的工作室，但萧逸臣的个人影响却为整个工作室打上了鲜明的烙印，在好莱坞，他的名字已经和X—TMD紧紧的联系在了一起。

　　“那么导演呢？我觉得这部影片除了女演员，导演的人选问题也很关键！”科尔随即又想到了另外一个问题。他本人自然是希望能够请到一位重量级的导演加盟这部影片，这也是和萧逸臣合作的一大好处，好莱坞数得上号的名导，或多或少都和萧逸臣有些联系。最好是能请动想詹姆斯·卡梅隆或是斯皮尔伯格这样的大导演，当然连科尔本人也知道他的这种想法几乎是不可能实现的。

　　“很遗憾詹姆斯·卡梅隆最近正在筹备另外的一部影片，而斯皮尔伯格最近也没有想要接拍新片的打算！”

　　“那么迈克尔·贝先生呢？”科尔退而求其次的问。

　　“他的新片正在夏威夷紧张的拍摄中，估计他也抽不出太多的时间！”萧逸臣摇摇头。

　　“吕克·贝松先生呢？”科尔心中还是抱有一丝侥幸。

　　“他估计在拍完整个《哈利·波特》系列之前，应该不会接拍其他任何的电影！”

　　“雷德利·斯科特先生呢？”科尔最后绝望的喊出了一个名字。

　　“斯科特现在正忙着在地中海为梦工厂拍摄一部和古罗马角斗士有关的电影。”萧逸臣不无遗憾的耸耸肩，虽然没有说下半句，但他脸上的表情很明显的告诉科尔，斯科特现在没空。

　　“我们原本希望由一位知名的大导演来执导这部影片，可我没想到好莱坞的大导演们原来都是这么的忙！”科尔一脸颓然的坐在那里，显然萧逸臣刚才一连串的否决对他的打击可不小。

　　“你的心情我能够理解。但在我看来，选导演和选演员其实是一个道理，我们不需要最好的，只寻找最合适的！因为每个导演都有自己都不同的风格，即便是最顶尖的导演，他也不可能驾驭所有类型电影的拍摄。《古墓丽影》的剧本将会围绕着动作场景展开，所以我们需要的是一位擅长拍摄动作片的导演！”

　　见科尔一副若有所思的模样，萧逸臣知道他是在认真的考虑自己刚才的那一番言语。“其实说到动作电影的拍摄，最杰出的导演并不在好莱坞！”

　　“您是指？”科尔好奇的问。

　　“香港导演吴雨森，这位暴力美学大师的名字，我想科尔先生并不陌生吧！”作为最早闯荡好莱坞的华人导演，吴雨森在国际上的知名度远非国内的一般导演所能够相媲美。从《断箭》、《变脸》再到后来的吴氏电影中为数不多的婉约之作《寻仙》，吴雨森已经成为了国际上知名的华语大导演。

　　2000年5月24日，在中西方影迷的万众期待中，《碟中谍2》浮出水面。狗尾续貂的宿命，《碟中谍2》并没有摆脱，但是吴导并非泛泛之辈，虽然粗糙的剧本成为众矢之的，但强烈的风格化影像以及酷毙拉风的克鲁斯个人秀，淹没了评论家的口诛笔伐，点燃了影迷的热情，票房一路攀升，并创造了一个无上荣耀的历史——票房位居所有间谍动作片之首，可以说其中导演吴雨森功不可没。

　　在萧逸臣记忆中，原来的《古墓丽影》中最大的看点就是安吉丽娜·朱莉，穿着短裤走来走去的性感朱莉在这部情节在很多观众看来无聊无趣的影片中成为了最大的看点。《古墓丽影》上映没多久，便创下近3亿美元的票房佳绩。不但令片商大赚了一票，更创造了当时女性主演影片的最高首映票房纪录。

　　这样的成功除了朱莉居功至伟，当然还和影片的题材有很大的关系，真人化永远是游戏迷的大爱，不管多滥，骂着看完也要看。但是情况到了萧逸臣手上就发生了变化，尽管现在的朱莉可能比萧逸臣记忆中那时的朱莉拥有更大的票房号召力，但是仅仅3亿美元的票房显然不能满足萧逸臣的胃口。

　　受制于游戏剧情的限制，剧本改编很难进行大的调整，也不可能改编出什么太有深度内涵的故事，所以萧逸臣决定在影片其他的方面下功夫。既然是一部围绕着动作场景展开的电影，那么如何更好的让影片中的动作镜头更劲爆、更吸引人就成为了扩大票房收入的关键。

　　好莱坞电影一直重视资本技术的投入，但其实一不成功的电影最关键的因素还是人。按照萧逸臣的想法，影片原来的导演显然已经不能够胜任这个工作，所以他首先想到的就是更换导演的人选。要拍动作片，还是谁能比吴雨森更在行？更何况吴雨森是少数几个能够准确掌握好莱坞电影命脉的华人导演，这么多年在好莱坞他可不是白混的！

　　对于科尔，萧逸臣只是出于对游戏公司的尊敬，这才用这样征询的口气告知他这一消息，但即便是科尔反对，也不会动摇萧逸臣再次启用吴雨森的决心。萧逸臣一旦决定了的事情，就没有人可以改变，事实上在他和科尔见面的时候，身在美国的吴雨森已经收到了他寄过去的剧本样稿。

　　而这时候的吴雨森，也正在是否接拍这部电影而犹豫。夫人牛春龙也发现了丈夫这几天的异常，原本拍完《寻仙》和《碟中谍2》之后，吴雨森在好莱坞的事业又上了一个台阶，原本应该是春风得意的时候，可吴雨森在最近在收到一个剧本之后，就经常把自己锁在书房里，这让牛春龙感到了担忧。

　　在好莱坞打拼的吴宇森常常被同行问，“你现在的老婆是谁？”因为在好莱坞这个地界上，换老公和换老婆都是家常便饭，大家必须时时了解以免碰面寒暄的时候聊了半天才知道对方已经成“前夫”或者“前妻”了。而吴宇森的回答倒从来没有变过，“还是那个女人。”作为吴宇森的夫人，牛春龙隐藏在这个男人背后已经30多年了，能让众多美女“紧盯”的吴雨森老老实实没乱来，牛春龙的本事着实让人好奇。

　　终于在一次晚餐过后，牛春龙终于忍不住问起了这个问题，“你最近是不是遇到了什么棘手的问题？我看你最近怪怪的，是不是工作上的压力太大了？”

　　“其实也没什么大事，就是收到了一个剧本，但不知道该不该接，感到有些为难！”吴雨森并没有隐瞒自己的情况，多年的夫妻已经在两人之间形成了一种非常的默契，吴宇森并不认为夫人这是在“多事”。

　　“是因为剧本写得不够好，你看不上？”

　　“那倒不是，以这样的题材能够写出这样的剧本，已经是非常的厉害了！”X—TMD出品，萧逸臣亲自监制，尽管只是改编，但这样的剧本在好莱坞也已经算得上是一流的作品了。

　　“剧本的类型不对你的胃口？”

　　“也不是，这个剧本是我很擅长的动作片，我甚至感觉这个剧本仿佛就是编剧特意为我量身打造的！”

　　“既然你不喜欢，那么直接拒绝就是了！”见自己提出的几种可能都被丈夫一一摇头否定，牛春龙索性建议丈夫直接放弃，这在她看来应该是一件很容易的事情。好莱坞可不想香港，接一个片子不仅要考虑剧本的质量，还得有这样那样的“非正常”因素的考虑。

　　“这是以萧主席的名义亲自寄过来的剧本，不是那么好拒绝的！”吴雨森轻轻的叹了口气。

　　牛春龙认识姓萧的人很多，但她知道吴雨森口中的萧主席就只有一个，而这个人确实有吴雨森不好拒绝的理由。“如果是这样，你倒是应该慎重的考虑一下，萧主席拿给你的剧本，那应该是很不错的片子了！”

　　“这个剧本什么都好，就唯独主角是个女的，要拍好这样的电影可不是一件简单的事情！”吴雨森说出了自己的顾虑。


第二百九十六章 不一样的古墓、不一样的朱莉

　　吴雨森的顾虑倒不是因为他歧视女性，无论好莱坞还是香港，从来没有以女性为第一主角的动作片这样的先例。动作片本身的特殊性就决定了女性并不适合这样影片的拍摄，正是因为这个缘故，面对自己感兴趣的话题，吴雨森始终是犹豫不决。

　　“你是担心观众难以接受一部以女性为主角的动作片？”牛春龙21岁进入长弓影业的编导培训班后来担任了电影场记的工作。在枯燥的工作面前，吃饭和聊天就成了有趣的事情了，单身的牛春龙和同样单身的吴宇森聊着聊着就聊出了感情。

　　这些年吴雨森全力在外发展事业，而牛春龙则照料家里，抚养三个孩子，而且她做得非常好，三个孩子都在美国上学，尽管结婚之后就丢开工作一心相夫教子，但严格的来说对于电影她并不是一个外行。

　　“而且这还是一个从游戏改编而来的故事，听说这次是那家游戏公司主动找上门去，要求与派拉蒙进行合作，也就是说这部影片的商业意图十分的明显，我怕这次做不好会砸锅！”对待这样的影片吴雨森不得不慎重，弄不好就是因为一部影片，他在好莱坞苦心经营多年的名声就会毁于一旦。

　　“既然你说这是那是一部由畅销游戏改编而来的剧本，那不如问问我们的几个孩子，他们应该接触过那个游戏，听听他们的看法，或许对你有所帮助！”在牛春龙的建议下，吴雨森找来了自己的小儿子，他现在刚好在上大学，听说父亲提到《古墓丽影》这部游戏，他原本有些困惑的眼中突然冒出了异样的神采。

　　他没想到一向很古板的父亲会向他问起有关电脑游戏这种时髦的话题，他开始滔滔不绝的讲述着从《古墓丽影》第一代到最新的《古墓丽影：历代记》的种种通关技巧，以及这款游戏制作的制作的与众不同之处。但这些都不是现在的吴雨森真正关心的，他最想知道的其实是人们对劳拉这个虚拟电子人物的看法。

　　出乎吴雨森预料的是，包括自己小儿子在内的大批古墓玩家，喜欢上这个游戏很大的原因都是因为游戏的女主角劳拉。他告诉吴雨森，早在2000年4月底，劳拉就以“历史上最成功的电子游戏女主角”的身份被载入吉尼斯世界纪录。吉尼斯评价说，劳拉·克劳馥已经“超越了游戏本身”，而成为大众流行文化的一部分。

　　尽管吴雨森并不是十分理解自己儿子为何会对劳拉这个角色有着如此痴迷的喜爱，但是从这次谈话中他确定了一件事情。《古墓丽影》之所以能够在全球范围内如此的受欢迎，游戏主角劳拉功不可没。既然喜欢这款游戏的玩家们并不在乎游戏的主角是一个女性，那么根据游戏改编成的电影也应该是能够为大家所接受，想通了这一点之后，他觉得拍摄电影版的《古墓丽影》成功的把握又大了几分。

　　当然仅凭自己小儿子的话，还不足以让吴雨森下定决心，随后他对《古墓丽影》这款游戏进行了详细的调查，而劳拉这个角色在全球游戏玩家中的受欢迎程度远远超过了他的想象，正是这一点，让吴雨森最终决定接拍这部电影。

　　“今天早上我的助理为我送来了吴先生回函，我很高兴，让我苦苦等待您并没有让我失望！”在收到吴雨森答复的第一时间，萧逸臣就给他打了一个电话，“吴导既然愿意接拍这部电影，那么您有什么要求可以尽管的提，只要是在我能力允许的范围内，我都可以尽量的满足您！”

　　从电话里吴雨森就已经提出了萧逸臣今天的心情应该是很好，不然他也不会做出这么慷慨的应允。这显然是个好机会，但吴雨森并没有狮子大开口去提一些额外的要求，却问了一个有些奇怪的问题：“萧主席之前是否接触过《古墓丽影》这款游戏？”

　　“不错，我挺喜欢这款游戏，虽然不是很经常玩，但是以女性为主角的游戏确实能够让人有耳目一新的感觉！”对于这款游戏，萧逸臣也给出了很高的评价，这让吴雨森暗自舒了口气，至少他的选择从目前看来应该是没有错的。

　　“我想知道萧主席对这部游戏改编而成的电影有什么样的期许？”

　　“在回答这个问题之前，其实我更想知道吴先生对拍摄这部电影还有那些担忧？”萧逸臣从吴雨森的问题中提出了犹豫，一个对影片充满自信的导演，是不会提出这样的问题的。

　　“我知道劳拉这个虚拟人物很受游戏玩家的喜爱，但我不确定一部以女性为主角的动作片是否能够赢得观众们的喜爱！”吴雨森实话实说。

　　“这个问题其实我在和Eidos公司谈判的时候就考虑过，或许这部影片会赢得超乎我们想象的成功，或许我们将会一败涂地。刚才您问到我对这部影片的期许，那么我现在就可以很明确的告诉您，这完全是一部用来大胆尝试和探索的电影，所以即便是失败，也没有太大的关系。我对您唯一的要求，就是在这部电影里表现您最真实的想法，因为是尝试，所以您可以放手去做！”萧逸臣的承诺打消了吴雨森心中最后的一点疑虑，和萧逸臣放手施为的大气魄相比，吴雨森觉得自己之前的那番瞻前顾后倒显得有些小家子气了。

　　相比于吴宇森的犹豫不决，萧逸臣说服安吉丽娜·朱莉的过程就要简单很多，为了完成影片中要求严酷的动作场面，她除了被要求没收一切随身携带的烟酒和最爱“吸”的雪茄之外，还要每日清晨早起，参加为期2个月的强化体能训练。其次，为了让她的言谈举止可以符合片中的英国女爵士兼考古学者的绅士风韵，还要每日参加各种严格的礼仪课程。

　　而在不久之前安吉丽娜·朱莉也与自己曾经甜蜜而疯狂的婚姻生活吻别了。与当年以狂放不羁而著称的恋爱过程一样，她与比利·鲍伯·松顿的离婚也是那么突如其来、干干脆脆。

　　萧逸臣提出的这些严格的拍摄要求，即使是对自称有受虐倾向的安吉丽娜·朱莉来说，也是不小的挑战，更不要说她还要带着自己刚刚收养的孩子随剧组南征北战的辛苦了。但这一切并没有让朱莉退缩，对于劳拉这个角色她表现出了浓厚的兴趣，而且能够与吴雨森这样的动作片大师合作更是让她兴奋不已。

　　影片尽管在萧逸臣的多方努力下顺利的开拍，但是和吴雨森的上一部影片一样，影片的拍摄充满了曲折，主要原因还是安吉丽娜·朱莉的日程安排得过于紧密。在这两年的时间里，朱莉还要同时出演《黑客帝国》三部曲的拍摄，同时她还接受了其他两部新的片约。对此，吴雨森只得对原定的拍摄计划作出根本调整调整，以尽量错开朱莉的档期。

　　《古墓丽影》以女性考古学家的冒险经历为主要题材，其剧情所涉及的场景地域之丰富，可以称得上是前无古人后无来者，多处取景地更足已创下极限纪录。拍摄场景不但遍及英国威严的维多丽亚古堡、希腊浪漫的爱琴海岸、中国古朴的黄土高原、香港雄奇的高楼大厦与非洲肯尼亚的旷野平原，最惊险的地方甚至是要求剧组在一座活火山口上进行拍摄，实在是前所未闻。

　　不过，相对与危险的拍摄场地而言，安吉丽娜·朱莉却与拍摄《诡刺》时一样，仍然坚持不用替身。所有的动作场面，包括高速驾驶摩托车以及穿着三点式滑水等等，安吉丽娜均坚持亲自上阵。

　　对朱莉而言，最让他兴奋的经历是在犹他州的莫亚拍摄的攀岩场景，朱莉不顾制片方的劝阻，独自在1500英尺高的峭壁上向极限挑战。在实拍过程中，她不慎脚下打滑，幸亏抓住了身边的保险绳才转危为安，连观阵的吴雨森也吓出了一身冷汗。

　　拍摄结束之后她向片场的媒体记者表示“那感觉就像在驾驶一架F—14或F—18，充满奇幻和难以置信的快感。”而吴宇森却回忆说：“那是我最糟糕的时刻，朱莉悬在几千英尺的山崖侧面，直升机和她只有咫尺之遥。而且她为了做到完美重复了很多次，很难相信这种连男演员都需要极大勇气的高难度动作，她竟然出色的完成了，她真是一个了不起的女演员！”

　　剧组满世界的飞来飞去，萧逸臣当然不可能跟着剧组去“绕地球”，所以这次他并没有亲自担任制片，他派去的制片只负责剧组的财务开支，所以管理剧组的重任，也就毫无疑问落到了导演吴雨森的肩上。好在他对于好莱坞剧组的工作方式已经是轻车熟路，管理起来倒不用花费太多的功夫。


第二百九十七章 与众不同的谍战片

　　派拉蒙和梦工厂投资的多部影片都尚在拍摄制作之中，3月份对于萧逸臣来说原本应该是一个工作十分清闲的时段，但这段时间他却一直没有闲下来，他的忙碌源自维亚康姆在新世纪拉响的并购号角。已经是78岁高龄的萨纳姆·雷石东再披战袍，雄心勃勃的展开了自己新的一轮扩展计划。

　　从1986年并购维亚康姆有线电视网开始，公司发展迅速，如今维亚康姆已经是一个覆盖全球160多个国家和地区、员工12多万的国际著名娱乐传媒集团。2000年全年销售额621亿美元，名列该年度《财富》全球500强排行榜第63位。可以说当年萧逸臣和雷石东一起憧憬多的娱乐帝国，已经基本成形。

　　但这样的现状并不能令雷石东感到满足，论个人魅力，他可能不及通用电气的杰克·韦尔奇；论创造能力，他可能不如迪斯尼的艾斯纳；论冒险精神，他好像与传媒大亨默多克也有差距。但是，他的传奇人生和过人的创业激情却远远超过他的对手。

　　2000年11月，维亚康姆公司宣布对美国BET控股公司展开收购，其黑人娱乐电视网在美国拥有6240万个家庭用户和一个在另外14个国家能看到的24小时爵士乐频道，已经在非洲裔美国观众中树立起了卓越地位。雷石东看好BET也就是意欲在美国快速发展的少数族裔观众市场中占据领先地位。

　　这场收购的谈判一直持续了三个多月，原本萧逸臣因为自身工作的缘故并没有介入这次收购，但是双方谈判僵持不下，这让雷石东不得不再次请萧逸臣“出山”，同时为了达成迅速收购的目的，在萧逸臣的力主之下，董事局最终同意以30亿美元的高价将BET并入维亚康姆的体系之中。

　　尽管是采取了快刀斩乱麻的强力手段，但是整个收购BET的过程从谈判到签约还是花费了萧逸臣整整一个月的时间。这次并购顺利的完成之后，他再次拒绝了雷石东提出的让他回到公司总部负责更多事务的请求，坚决的留在派拉蒙主席的位置上。

　　考虑到这个时候的派拉蒙已经成为了维亚康姆公司整个娱乐产业链中最重要的一个环节，而萧逸臣派拉蒙确实也离不开萧逸臣，他以集团董事局副主席的身份兼任派拉蒙的主席，对上对下都有一个交代，雷石东这才勉强同意了萧逸臣的提议，不过他也借机增加了萧逸臣作为维亚康姆副主席对公司的管理权限。

　　这次收购让雷石东清楚的看到，萧逸臣完全可以在更高一级的位置上发挥更重要的作用，萧逸臣想要“偷懒”，雷石东却认准了他就是自己的最好接班人，萧逸臣想“撂挑子”那是绝对不可能的。

　　再次坐回派拉蒙熟悉的办公室，萧逸臣本以为可以好好的松一口气，但是马特·达蒙的突然出现，让他的这种想法最终化为了泡影。

　　“达蒙，我没想到这么快我们就再次见面了，难道迈克尔·贝先生《珍珠港》的拍摄这么快就结束了？”萧逸臣的潜意识认为，这个时候马特·达蒙应该出现在夏威夷的片场，而不是自己的办公室中。

　　“是的，先生，事实上《珍珠港》的拍摄早在一个月前就已经结束了，难道迈克尔·贝先生没有将这个消息告知您？”马特·达蒙一脸困惑的表情。尽管在出演《消失的地平线》之后，马特·达蒙的身价一路暴涨，刚刚30出头的他已经跻身好莱坞一流影星的行列，但是在这个比自己还要小两岁的派拉蒙主席面前，他还是显得很谦虚，毕竟萧逸臣手中握有的不仅是权力，他本身也拥有令人折服的才华。

　　“那可能就是我的失误了，这段时间我太忙了，可能没有注意迈克尔·贝先生发过来的信息！”萧逸臣首先进行了自我检讨，然后开始问起了达蒙的来意，“你这次来应该不是为了影片《珍珠港》的事情吧？”

　　“我的一位朋友根据小说家罗伯特·勒德姆创作于冷战期间的小说《七十一号街幽灵》改编了一个剧本，我在看过剧本之后对里面的主角产生了极大的兴趣，我想出演这个故事，所以……”马特·达蒙一副欲言又止的模样，事实上向一位电影公司的主席提出这样的要求，确实需要不小的勇气。

　　“所以你们需要一个合适的投资商，既愿意投资这个剧本，有愿意让你来担任主角，我说得对吗？”萧逸臣帮马特·达蒙补充了他没有说完的话。

　　“是的，先生。”在萧逸臣面前，马特·达蒙还是显得有些底气不足。

　　但他并不知道相比于萧逸臣平静的外表，他的内心却早已经因为马特·达蒙的这番话而掀起重重的波澜，说起原著小说《七十一号街幽灵》的作者罗伯特·勒德姆，相信很多人都不会陌生。如果说伊恩·弗莱明笔下的007是个优雅浮华的代号，那么罗伯特·勒德姆创作的杰森·伯恩的真实低调恰恰是007的反面。

　　他不会身着燕尾服、喝着马蒂尼、开着阿斯顿·马丁跑车、换女人如换衣服，也不会逢人就骄傲地自报家门，更是个世间少有的痴情种子，可比起那个大英帝国的特工，这个忘记自己身份的男人却以坚韧刚毅的性格、粗犷帅气的外形、无所畏惧的态度、矫健实战的身手、无人能敌的机智赢得了间谍至尊。

　　正是以这个人物形象为原型，一部名为《谍影重重》间谍影片在2002年横空出世，杰森·伯恩到底是谁？这个贯穿于系列电影的谜题，成为影片《谍影重重》张力十足的焦点。为了寻求最终的答案，身手矫健的马特·达蒙又一次穿行于莫斯科、巴黎、马德里、伦敦和纽约城际。

　　影片自从上映就引起了前所未有的轰动，媒体对这部由马特·达蒙领衔主演的影片好评如潮，洛杉矶时报盛赞达蒙的演技“掌控了我们的注意力和我们的敬意”。纽约时报评价该片“没有依赖于任何的窠臼和声道就唤醒了所有的感觉”。

　　在《谍影重重》三部曲中达蒙变身为身手矫捷，冷静睿智的失忆杀手杰森·伯恩，以凌厉完美的身手和内敛深沉的演技获得了观众的认可和喜爱，谍影重重系列取得了票房和口碑上的巨大成功，杰森·伯恩在达蒙的塑造下也成为能和007詹姆斯·邦德相媲美的影史最经典的特工形象。

　　而在《谍影重重2·至尊伯恩》中达蒙的片酬高达2600万，成功跻身2000万俱乐部。《谍影重重3·最后通牒》更是在2007年爆红全球，掀起新一轮的伯恩狂潮，该片也取得了北美2.274亿的北美票房，这个成绩是影史真人动作片以及特工片中的北美票房之冠。

　　“我可以看一看剧本吗？”萧逸臣尽量的克制住了自己内心的激动，用一种很平和的语气说道。

　　“当然，这是我的好朋友托尼·吉尔罗伊的最新作品，我认为成功地融合了对老派间谍片的怀念和全新的灵感，影片既在最大程度上保留了原著的精神，同时还让伯恩的内心挣扎和冒险故事影射当今现代社会的局势，我觉得这个剧本对新一代的观众有很大的吸引力。”萧逸臣的发问是向马特·达蒙发出了一个明显的信号，他开始大胆的想萧逸臣介绍一些有关他对这个剧本的看法，当然同时他也不忘将带来的剧本交给萧逸臣。

　　萧逸臣一边翻看着剧本，一边说道：“罗伯特·勒德姆的‘谍影重重’三部曲，是我很喜欢的谍战小说。我很早就有改编这部小说的想法，但是托尼先生先我一步，完成了这项有意思的创作！”

　　萧逸臣说这话的时候注意力大部分集中在了手中的剧本，原本他只是随口一说，但言者无心、听者有意，这话到了马特·达蒙耳中却被他理解出了两层含义。首先萧逸臣应该是对这个由罗伯特·勒德姆小说改编而成的剧本很感兴趣，这对于他来说是一个好消息。但同时萧逸臣也流露出了自己想要改编这部小说的想法，和萧逸臣相比，托尼·吉尔罗伊几乎没有任何的优势！

　　萧逸臣以最快的速度浏览完了整个剧本，这和他印象中的《谍影重重》系列电影的第一部的内容完全一致，在这一刻他几乎可以肯定，这就是他想要的那部电影。但是他又不能把自己内心的想法表现过于迫切，因为这样很容易会引起马特·达蒙的怀疑。

　　“我只是大概的浏览了一下整个剧本，但我已经可以肯定这是一个与众不同的故事，我愿意为这个剧本提供投资，当然这只是我个人一个初步的意向。不过有一点我可以很肯定的告诉达蒙先生，如果派拉蒙决定投资这部电影，那么您将会成为男主角的唯一人选！”


第二百九十八章 在斯台普斯球馆的约见

　　相比那些少年得志的新锐导演，道格·里曼在好莱坞甚至连后起之秀都算不上。道格于1988年毕业与布朗大学，并于1992年毕业于USC大学电影与电视专业。36岁的他在去年刚刚拍摄由20世纪福克斯投资的喜剧爱情片《谁吻了我的杰西卡》，当时在大片云集的新千年，这部小成本的影片显得毫不起眼的。

　　像道格·里曼可以说是一抓一大把，所以可以想象他这么一位名不见经传的小人物，突然接到了由派拉蒙派专人送来的剧本，并被告知三天后，将有公司一个大人物来见他，道格·里曼是何等的惊讶。

　　派拉蒙影业这些年牢牢的占据了主流电影市场，公司的高层也有意走精品化的路线，所以这些年派拉蒙每年出品的电影数量都有所下降，但拍摄的总投入却在不断的上升，一方面在精简数量、一方面在追加投资，所以派拉蒙每年十多亿的拍摄投入打造出来的都是代表好莱坞主流的大制片影片，而道格·里曼手上拿着的这个剧本，显然也是属于这样的主流商业电影。

　　剧本讲述的是一位在大洋中获救的超级间谍的故事。在一艘意大利渔船把这位失忆的男子从大洋中捞上来时，他已经奄奄一息。他在康复之后受到了追杀。尽管全然不知自己的身份和背景，但是在格斗、语言技能和自卫方面表现出来的出色的能力表明了他拥有危险的经历。在一位开始对他怀有敌意的女子——玛丽的协助下，他开始竭力弄清自己的身份以及遭到众多杀手追杀的原因。

　　道格·里曼知道这是一个“大本子”，X—TMD编写，Xylon萧监制，派拉蒙完全可以去找一个比自己更有名气的导演来拍摄这部电影。困惑归困惑，道格·里曼知道这对自己来说是一次机会，无论派拉蒙会派出什么样的大人物来和他见面，他都必须抓住这个机会。

　　当接下来更令他感到不解的事情发生了，在他接到剧本的第二天，派拉蒙的工作人员再次给他打来电话，派拉蒙主席Xylon萧打算亲自和他面谈有关这个剧本的合作事宜，但约定见面的地点既不是派拉蒙总部的办公室，也不是市区某个环境优雅的咖啡馆。萧逸臣准备在洛杉矶湖人队的主场斯台普斯球馆和他见面，准确的说，道格·里曼收到的是一张湖人队主场迎战达拉斯小牛队的季后赛入场券。

　　萧逸臣和道格·里曼约定见面的时间比观看球赛的正式入场时间提前了半个小时，道格·里曼在进入球馆的时候遇到了一些麻烦，工作人员以为他是一个普通的球迷，尽管道格·里曼手里拿的是贵宾席的入场券，但是那位固执的工作人员就是不让他进去。好在这个时候萧逸臣的助理刚好从大门口路过，在他的带领下，道格·里曼终于顺利的就进入了球馆。

　　斯台普斯球馆是只是球迷们对湖人队主场的一个称呼，它更准确的名字应该是史泰博体育中心，于1998年开始动工修建，一年之后正式建成开放。史泰博体育中心是由私人出资建设的，总耗资3.75亿美元，并由合作赞助商之一的办公用品公司——史泰博公司冠名赞助。1999年10月17日，布鲁斯·斯普林斯廷和E·Street Band的演唱会为史泰博体育中心揭幕。

　　这里是NBA洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队，NHL的洛杉矶国王队，WNBA的洛杉矶火花队，以及从前的AFL的洛杉矶复仇者队的主场。当选《Pollstar》杂志评选的“主要新音乐场馆奖”、“年度最佳场馆奖”，并自1999年开业以来，连年获得提名。体育中心每年举办的赛事和演出高达250余场，接纳观众近四百万人。

　　离比赛正式开始还有很长的一段时间，这座能够容纳近20000人的大型体育中心此时还空无一人，场馆三分之二的座位在球馆的较低位置，此外场馆还拥有160间豪华套间，其中有15间顶级套间，在场馆三层中的中间一层。道格·里曼和萧逸臣的见面，就被安排在了第12号套间。

　　道格·里曼走进套间的时候，萧逸臣正看着下方的球场愣愣出神，助理轻轻的敲敲门：“Xylon先生，道格·里曼先生已经到了！”

　　助理的小声提醒终于让萧逸臣回过神来，“请他进来吧！”他轻轻的说了一句。

　　得到了萧逸臣的指示之后，助理往旁边退了一部，向站在他身后的道格·里曼做了一个请的姿势。道格·里曼走进套间，对于萧逸臣他并不陌生，但如此近距离的接触这位好莱坞的传奇人物，还是让道格·里曼感到有些紧张。他知道接下来的谈话，很可能成为他在好莱坞命运的转折点，所以他不得不慎重。

　　“欢迎您，道格·里曼先生！”尽管两人的身份相差悬殊，但萧逸臣还是起身对道格·里曼的到来表示迎接。

　　“您好，Xylon先生！”之前就听过很多有关萧逸臣的传闻，但第一次见面，萧逸臣的平易近人和华人特用的谦逊有礼还是让道格·里曼倍感亲切，这多少让他有些紧张的情绪得到了缓解。

　　落座之后，萧逸臣并没有直接谈到这次见面的主题，而是随口和道格·里曼聊起有关篮球的话题。“道格先生觉得篮球这项运动怎么样？”

　　“我很喜欢看球赛，但我自己可不太擅长这项运动。看比赛很有意思，但是亲身参与这项运动和观看比赛却是两种不同的感觉。”道格·里曼很老实的回答说。

　　“待会坐在这个球馆里的观众，估计90％以上都和道格先生是同样的感觉，这好像和我们拍电影有些类似，至少我个人是很少去电影院看自己公司出品的电影！”深有“同感”的萧逸臣点点头，“道格先生喜欢看NBA的比赛，那么你现在支持哪一支球队呢？”

　　萧逸臣是湖人的老板，他这样的问题让道格·里曼还真有些不好回答，说实话他很喜欢看NBA不假，但没有很特殊喜欢一支球队。如果他说自己喜欢湖人，这恭维痕迹又太明显了一些。说其他好一点的球队，又怕惹萧逸臣不高兴，说喜欢一些弱队，又显得太假。

　　“其实我更喜欢球队的那些明星，可能因为某位球星的缘故，我才会特别的喜欢一支球队，在我读大学那会儿，我一直很喜欢湖人，因为那时候‘魔术师’约翰逊是我偶像，后来我又开始喜欢公牛队，‘飞人’有让人难以拒绝的理由！”道格·里曼选择了一种很聪明的回答方式。

　　“那么现在呢？”萧逸臣似乎很关心这个问题。

　　“现在湖人的科比就很不错，但和前辈相比，他还需要更多的努力才行！”道格·里曼回答的很“委婉”。

　　“是啊，现在的湖人还有很长的一段路需要走，获得一个总冠军仅仅一个开始，球队的目标应该是二连冠甚至是三连冠，当然我们也需要更多的核心球员。我的目标，就是在不久的将来，将湖人打造成为一支全明星的冠军球队！”萧逸臣满怀憧憬的看着远处空荡荡的球场，这一刻仿佛他已经看到了湖人队未来。

　　萧逸臣有这样的想法并没有让道格·里曼感到太多的意外，事实上湖人现在的阵容确实堪称豪华，无论是科比、奥尼尔还是纳什、雷阿伦，身价可都不低，萧逸臣敢这么说，并非无所依据。不过在NBA不像欧洲足球联赛，想要在NBA里组建出一支全明星，难度系数可不是一般的高。

　　相比之下，萧逸臣在电影圈里倒是经常干这样的事情，看看他近今年拍的那些电影，但凡和詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这样的名导合作，哪一部不是全明星阵容。萧逸臣不经意流露出的这种态度愈发加深道格·里曼心中的困惑，萧逸臣既然那么喜欢明星大腕，为什么还会找他这么一个没有什么名气的导演来拍摄这样第一部影片？

　　带着这样的疑问，两人的话题终于从篮球回到了剧本上，萧逸臣开始征询起道格·里曼有关对这个剧本的一些大概的想法。

　　“Xylon先生，其实我一直有一个疑惑，这是一个很不错的剧本，但是您为什么会选中我？”道格·里曼终于说出了这个潜藏在他心中最大的疑惑。

　　“这是一个和现在的主流特工电影有很大区别的剧本，所以我需要一位不一样的导演，我知道道格先生之前一直擅长的是喜剧电影的拍摄，我很想知道您会怎么去处理这个剧本，对老派间谍片的怀念如何全新的灵感进行融合，我想这是一次全新的尝试！”

　　在这个问题上萧逸臣显然是撒了一个谎，他之所以看中道格·里曼，主要还是因为后世《谍影重重》系列就是在他手上大放异彩。有些导演可以拍出很多经典，而有些导演，却可以因为一部作品而变得经典，道格·里曼显然属于后者。


第二百九十九章 拍出一种真实

　　“说了这么多，我的意图道格先生应该已经很清楚了！”萧逸臣看了看表，“现在距离球赛开始还有半个小时，我今天为道格先生带来了一份对现在的您来说很不错的合同。但您今天能不能在上面签字，就要看接下这个半个小时，您是否能够用您高妙的见解打动我了！”

　　“那我就从这部电影的市场定位开始谈起吧！”之前的一番闲聊已经让道格·里曼彻底的放松下来，接下来轮到他拿出自己真才实学的时候了。“从剧本中轻微的暴力倾向和动作场景之间的缓和段落来看，《谍影重重》也许比较容易吸引那些007系列电影中更加喜欢《诺博士》和《第七号情报员2》，而不是《007之明日帝国》之类的观众。”

　　萧逸臣并没有对道格·里曼的观点做出肯定或是否定的表示，这在道格·里曼看来是一种鼓励他说下去的暗示，所以他开始更为大胆的叙述起了自己的观点：“这个剧本和一般的007特工电影最大的不同，就是塑造了一个与众不同的女主角。”

　　“这个剧本为我们塑造的女主角可能是近年来在动作片中表现最自然的一位女性搭档，从他们在苏黎世的美国大使馆外面第一次相遇开始，她所扮演的角色与伯恩之间的关系让观众感到轻松自然。”

　　“正如伯恩是剧情中的关键人物一样，玛丽也是一个非常重要的角色，而她和伯恩的关系，与冷冰冰的暗杀者教授，还有多管闲事的中央情报局指挥官形成鲜明对比，这就赋予了影片更多鲜活的力量。”

　　“我曾经看过一部名为《疾走罗拉》的德国影片，那部影片给了我很大的启示，在这部电影中满头红发的女主角弗兰卡·波坦特的表演给我留下了深刻的印象。如果由我来拍摄这部电影，那么我希望她能够在《谍影重重》中挑起了大梁，出演女主角玛丽。”还没有正式成为本片导演，道格·里曼就已经提出了要求。

　　“当然，选择演员是一个导演应该享有基本的权力！”萧逸臣点点头。

　　“但是在收到剧本的时候我就被告知影片的男主角已经确定了？”道格·里曼随即提出这样的疑问。

　　“因为这个剧本当初就是马特·达蒙先生向我推荐的，而他本人又对剧本中伯恩这个角色非常的感兴趣，并且主动提出愿意担任这部影片的男主角，达蒙是一个很不错的演员，所以我就答应了！”萧逸臣解释说。

　　“我承认达蒙在《心灵捕手》中的表演很成功，而且他还同时担任编剧和演员，可以说是一位很全面的演员。但以往他参与过的电影都是在美国本土拍摄的，我注意到在电影《天才雷普利》中，他扮演了派翠西亚·海史密斯原著小说中的一位反面英雄，影片以一种欧洲式的视角来呈现，只不过马特·达蒙的表演还是有些难以显现人物的复杂性格。”道格·里曼不无忧虑的说道。

　　“我觉得经过在《消失的地平线》中出演马尔逊已经让他变得更加的成熟，因为我看过这个剧本，所以我相信他能够很好的胜任这个角色！”萧逸臣对马特·达蒙可以说是充满了信心。

　　眼见自己无法动摇萧逸臣已经作出的决定，道格·里曼也不在这个问题继续的纠缠，尽管有些不如意，但马特·达蒙确实是一个很不错的演员，这一点是道格·里曼不得不承认的。

　　“在《谍影重重》中最强有力之处恰好是其频繁变动的国家边境——伯恩从苏黎世逃跑以及他的巴黎之行都有所弱化。在苏黎世和巴黎之间，场景设置在玛丽的汽车里还有在公路旁边的一家餐馆里，在这些地方伯恩开始把自己的记忆拼凑在一起，显得十分低调和自然。”

　　“即使是在巴黎街头汽车追逐的过程中，伯恩驾驶着一辆迷你微型汽车以错误的方式穿过双向公路，虽然他清醒之后从巴黎警察局逃出来一路上难免会发生一些躲避和碰撞，但他依然尽量不惹人注意。直到第一次暗杀事件的发生，这部影片又重新回归到一部经典动作片的方向！”道格·里曼说道这里就挺了下来，然后意味深长的看了萧逸臣一眼，“我需要一位出色的动作指导，而且最好是来自中国！”

　　“你想要在这部影片里引用中国功夫的元素？”萧逸臣皱了皱眉头，前世由于杂志上曾多次长篇幅地介绍《谍影重重》这部电影，《谍影重重》跟007系列同是间谍类电影，因此报道上经常就把两者拿来比较，杂志上就说《谍影重重》很真实，看完第一部之后，萦绕在萧逸臣脑里的形容词也是“真实”。

　　这种真实，可以从影片的动作设置上表现出来。比如那些拳拳到肉的搏斗，还有的就是里面没有让人看了很眩目的先进武器，有时候一只笔就可以致命。中国功夫在动作的表现力上确实有过人之处，但承载的这种表现形式的是电影这种亦真亦幻的平台，中国功夫能够在现实中得到运用的并不是很多，尤其是作为一名特工，不需要很多花哨的动作，他们杀人克敌都是选择最直接有效的手法，如果要给人以不同于其他特工电影的真实感，那么引入中国功夫的打斗元素显然是不明智的。

　　“在道格先生看来，这个剧本和其他的特工电影最大的区别是什么？”萧逸臣并没有立即对道格·里曼的要求作出回应，而是反过来问了他这么一个问题。

　　“应该是一种真实感！这个剧本很好的继承了原著的精髓，在整个故事情节的设计上无处不体现出一种真实故事从一个间谍失忆后讲起，本人认为‘失忆’是剧本里很不‘真实’的一个情节设置，可是影片中对‘失忆’的描述没有说太假，起码不会让人产生假的感觉，能做到这样，我想，是需要多方面的技巧的。”

　　“除此之外，这个剧本中人物的心理也是表现的很合乎实际。拿伯恩来说吧，在开始的时候，伯恩几次把枪丢掉的剧本细节就让我印象深刻，如果有一天起来，什么都不记得了，可是拿到枪就自然会很纯熟地使用起来，并且枪枪都可致人命，你第一时间肯定会害怕，本能地丢掉那个杀人的武器。”

　　“从这个细节中我还看到伯恩的善良，虽然那可能是出于不了解情况的表现，而且更大的是由于他失去了记忆，可是我们从这个细节就会很容易将感情倾向伯恩那一边。虽然在关于描写美国总部人员那一段故事已经让我们很清楚起知道伯恩的真正来历和事件的原委，可我相信观众还是会不其然地投入到伯恩寻找身份的困惑和惊险中。”

　　“另外一个很精彩的人物心理塑造就在于女主角身上，原本她只是为了钱答应载伯恩去巴黎，谁会想到被她遇上了一个正受追捕的间谍，还是一个失忆的间谍。她对伯恩的话曾经不相信，在目睹被追杀的场面之后，她整个人似乎要崩溃了，也有想过丢下伯恩而去。”

　　“他们之间感情的发展是经历一次次被追杀、成功逃脱和伯恩身份逐步清晰而一点点加深的，其中每一次事件之后的变化都很微妙。他们互相之间的感情在变化着，观众对他们两人命运的情感也一步步地被带入。”

　　“看来道格先生已经很好的把握住了这个剧本的精华，那么现在我来回答你刚才的那个问题，我觉得聘请一位美国海军陆战队的特种兵教官来担任这部影片的动作指导，要比邀请一位中国的武术执导更能够体现影片的真实，您觉得呢？”不好直接的去拒绝道格·里曼刚才的建议，萧逸臣只好饶了个弯子，让他自己想明白这个问题。自己说服自己，总比别人来说说服要更容易一些。

　　看到道格·里曼一脸诧异的看着自己，萧逸臣心里突然升起一种无奈的感觉。他这些年一直致力于在好莱坞推广中国的文化，但是很多时候却事与愿违，真正能够反映中国文化精髓的东西并没有很好的被好莱坞所接受，反而只是一个很表象文化符号的中国功夫开始在好莱坞走红，提起中国，海外的观众第一反应就是功夫，萧逸臣第一次觉得自己多年的努力似乎正把事情朝一个错误的方向去引导。这让他突然萌生了一种很强烈的想要解释的欲望。

　　“道格先生一定很奇怪，身为华人的我应该是很支持您聘请中国人来担任动作执导的想法，但是我却拒绝了，或许从一开始我就犯了一个严重的错误。”萧逸臣轻轻的叹了一口气。

　　道格·里曼被萧逸臣的话给弄糊涂了，“好莱坞开始渐渐的接受中国文化，而中国功夫也开始成为好莱坞商业电影一个重要的元素，难道这对您来说不是一个好消息吗？”

　　“道格先生或许不知道，中国功夫并不能代表中国文化，而在功夫的发源地，中国功夫的拍摄方式已经很难在吸引新的观众。辉煌一时的香港电影如今的现状，已经很好的说明了这一点！”

　　“这怎么可能？”对萧逸臣的话，道格显得有些难以置信。

　　“但这就是事实，香港电影在繁荣的时候几乎把所有的动作套路、表现方式都拍到了极致，大多数后人唯一能做的就是模仿，真正能够超越的少之又少。在亚洲，功夫电影这样一个有限的资源，已经被提前消耗殆尽，很难再拍出什么新意。”

　　“那Xylon先生担心的是？”

　　“连一部很传统写实的西方特工电影，作为对剧本有着清晰了解的您，也会有那样的想法，这说明现在的好莱坞，正在重走香港电影的老路，如果是这样，终有一天好莱坞也会厌倦功夫，而这正是我所担忧的！”


第三百章 老怪新片

　　萧逸臣和道格·里曼观看的湖人在季后赛中的第一场比赛，球队就大获全胜。在整个季后赛，湖人都势不可挡，西部碰到他们的球队都被剃了光头，在取得了季后赛12连胜之后，湖人在总决赛的第一场负于了费城76人，但是拥有那个赛季常规赛MVP，全明星赛MVP头衔的艾弗森和联盟最佳防守队员穆汤姆博虽然拼尽全力，也无法阻止湖人前进的脚步，最后湖人在总决赛4比1战胜76人，以季后赛16胜1负的骄人战绩夺得两连冠。奥尼尔在总决赛中平均每场得33分15.8个篮板，成为当之无愧的MVP。

　　相比于湖人队在NBA赛场上强劲的表现，派拉蒙在2001年上半年的电影市场表现得异常的低调，反倒是梦工厂后来居上，有萧逸臣亲自撰写的剧本作为影片质量的保证，又有梅尔·吉布森这样的大牌影星倾力加盟，由雷德利·斯科特知道的史诗大片《角斗士》成为了引爆夏季电影市场火爆序幕的开端。高达7亿美元的票房像一剂兴奋剂，刺激了各大电影厂商，可是派拉蒙这边，依旧没有什么动静。

　　一张被填得满满当当的上映日期表，被放到了萧逸臣的面前，七月徐克的《山海经Ⅰ风起云涌》，八月吕克·贝松的《哈利波特与密室》，九月迈克尔·贝的《珍珠港》，十月沃卓斯基兄弟的《黑客帝国Ⅱ重装上阵》，十一月吴雨森的《古墓丽影》，十二月彼得·杰克逊的《指环王Ⅰ护戒使者》。由于各自制作档期的问题，派拉蒙所有重量级的大片，都被放到了下半年上映。

　　徐克历时一年的苦心之作《山海经Ⅰ风起云涌》在5月份终于完成了全部的制作，而影片最后的耗资也达到了一个极其惊人的数字。但就是这样一部汇集了华语影坛诸多大牌明星、后期特效由中国美工和美国特效技师共同合作完成的电影，在拍摄期间却传下了港片历史上最苛刻的保密记录。

　　凡是出演这部影片的演员，在媒体面前都被要求不得谈论任何与影片拍摄相关的话题，长达一年的拍摄制作过程没有一张剧照外泄，媒体对这部电影的拍摄进展始终是一种雾里看花、扑朔迷离的感觉，当然为了做到这一点，徐克没少在剧组的保密措施上下功夫。

　　萧逸臣和派拉蒙的数位高层“有幸”成为了影片的第一批观众，在派拉蒙总部的放映室里，徐克向影片的投资者们第一次展现了这部影片完整的风貌。为了取景，徐克带领着剧组走遍了大半个中国；为了营造上古洪荒时期东方大陆原始的风貌，徐克在嘉禾片场的摄影棚中搭建了总面积超过2000平方米的高仿真布景；而为了取得最真实的视觉效果，徐克为这部影片砸下了超过总投资三分之二的特效制作费用。

　　而徐克所有的努力，都在派拉蒙高管们目瞪口呆的表情中得到了最好的回报，这部可以说是凝结了好莱坞技术电影最先进特效技术的影片留给观影者们的感觉除了震撼之外还是震撼。浩大壮观的远古战场、充满奇幻想象的打斗场面、逼真的画面质感将一个神奇瑰丽的东方魔幻世界展现在了人们面前。在影片放映结束之后，很多高管纷纷上前向徐克表示祝贺，他们坚信这部影片将会在今年为他们带来无比丰厚的收益。

　　但是这些祝贺的人中，唯独缺少了萧逸臣。春风得意的徐克起初并没有发现这个问题，等到众人都离开了放映室，他这才发现萧逸臣依旧还坐在自己的位置上，目视着银幕，脸上一副若有所思的样子。徐克挥挥手，制止了正要提醒萧逸臣的助理，他认为萧逸臣可能是突然想到了什么重要的事情。

　　“他们都走了吗？”过了好半天，萧逸臣终于回过神来，当他发现四周已经空无一人，放映厅里现在就只剩下他和徐克两个人的时候，他还是显得有些惊讶。他刚才只是因为看了徐克的这部新片，突然触发了一些感想，没想到这一愣神，却已经过去了这么的时间。

　　“影片结束都快半个多小时了，他们自然都走了。”徐克看着刚刚回过神来的萧逸臣，一脸无奈的说。

　　“走了也好，这里地方大而且安静，我们正好可以聊一聊！”萧逸臣不以为意的活动了一下身子，影片总长差不多就是两个小时，再加上走神的时间，即便是一直坐着身上也有些酸痛了。

　　“我留下来，也正是想听一听萧主席的高见呢！”作为派拉蒙最有发言权的人物，徐克当然是想听一听他对自己新片的看法。尽管萧逸臣头上还顶着制片的头衔，但除了影片开拍前的筹备，剩下的工作基本都是由徐克一个人完成的。和其他人一样，萧逸臣也是第一次完整的观看这部电影。

　　“此片一出，徐先生华语影坛第一人的地位怕是无人能够撼动了！”萧逸臣轻轻的叹了口气，他当初只是提供了一个剧本和大概的设想，但是徐克能够将影片拍到这种地步，其导演功底已经丝毫不逊与詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这样的大导演。而这样的影片，也已经堪称顶级的好莱坞制作了。

　　“萧主席过奖了！”徐克并没有因为萧逸臣的这一声难得的称赞而得意忘形，他知道如果没有萧逸臣在背后的鼎力支持，这部影片想要拍出现在这样的效果无疑是痴人说梦。

　　“徐先生有没有想好了在这部影片之后，接下来的续集要拍些什么？”萧逸臣突然话锋一转，主动谈起了影片续集拍摄的问题。

　　“当然是按照萧主席剧本中的三部曲计划，拍一部完整的大荒编年史。”徐克不假思索的说道，这是两人之前就已经商量好的计划，也是拍摄这个魔幻系列影片的既定目标。徐克不知道萧逸臣怎么会突然想到问起这个，难道他准备对这个计划又有了新的想法？

　　“我指的是三部曲之后，我们还能够拍什么？”萧逸臣的心中似乎正在酝酿着一个更加久远的计划。

　　“您的意思是？”徐克从萧逸臣的话中似乎捕捉到了一些东西，但是萧逸臣给他的暗示显得很模糊。

　　“这也是我刚刚观看这部影片的突然冒出来的一个想法，你不觉得现在这部影片，其实有一个很大的缺陷，而这个缺陷都被你我很自然给忽略掉了，直到我刚才完全站在一个观众的位置上，我才突然的发现了这个问题。”萧逸臣很严肃的说道。

　　“缺陷？”徐克脸上的表情变化的极其的精彩，在他看来这部倾注了自己全部心血的影片几乎是完美的，但萧逸臣却突然提出影片还存在缺陷，这让他一时还有些难以接受。

　　“难道你在剪辑影片的时候没有发现，整部影片的剧情发展有些过于紧凑了。当然这更多可能是因为我的缘故，当初为了让三部电影能够容纳整个故事，很多旁枝末节的剧情都被我粗线条的进行了处理。现在看来我当初还是有些托大了，完全没有考虑到剧情转化成镜头语言会是怎么样的一种效果，很多应该交代清楚的问题都一笔带过。这对于影片的上映并不是一个致命的缺陷，但之后我们的计划就不得不进行一些修改了！”

　　“您打算重新修改剧本？”徐克终于猜到了萧逸臣心中的真实想法。

　　“应该是这样的，我打算将整个剧本进行一次扩容，细化一些旁枝末节的剧情，很可能最后这部影片将会超出三部的界限，虽然我现在还没有想好具体要划分成几部，但你要提前有一个心理准备，接下来的拍摄，应该是在细节上下更多的功夫，尽量把这个东方神话世界的轮廓描绘得更加的清晰！”

　　“其实我觉得现在的剧本已经很好了，至少对于电影改编，这剧情线条就已经足够了，商业电影不可能面面俱到，有些东西可以留给观众自己去想象。”徐克立场鲜明的提出了自己的反对意见。

　　“这部影片最后需要面对的是全球的观众，由于没有东方文化的基础，要让这些观众对影片所描述的世界有一个清晰的认识，我们就必须在细节上下功夫。请你相信，拍摄更多的续集并非仅仅是出于商业利益的需要。”萧逸臣用一种很诚恳而近似商量的语气对徐克说道。

　　“这应该不是你唯一的理由吧！”徐克觉得仅凭这点理由，萧逸臣是无法说服自己的。“你说的这些问题，我们完全可以用独立的外传来。”

　　“外传能够被人们接受，前提必须是建立在影片本身已经被人们所熟知和理解，你觉得仅凭三部电影的长度，波澜壮阔的大荒世界能够在外国观众面前留下一个清晰的印象吗？”萧逸臣反问道。


第三百零一章 海外首映礼（上）

　　萧逸臣没有能够立即说服徐克，当然这也在他的意料之中，徐老怪并不是那么轻易可以被说服，但是他还是作出了让步，萧逸臣先把剧本拿出来，是采用新剧本还是维持原状，这个问题留待以后再继续讨论。两人在影片的拍摄上没有存在太大的分歧，他们现在需要共同关心的，是影片即将在纽约举办的全球首映典礼。

　　制片方这次将影片的首映地选在了纽约，主要是出于两方面原因的考虑。尽管《山海经Ⅰ风起云涌》从演员到导演，都可以说是一部相当标准的华语电影。但首映地并没有选在亚洲，这也显出了制片方和导演徐克的巨大野心，影片将会成为华语电影走向全球的一个信号。作为国际性的大都市，又是西方文化时尚的中心，纽约自然成为了影片上映的首选之地。

　　当然影片刻意的避开在亚洲召开首映礼，还有考虑到一直在影片拍摄中保持着神秘状态的林清霞，她将会在这次首映礼上正式宣布有条件的复出。这对于港台两地的记者可是一个爆炸性的新闻，为了在她公布这个消息之后遭到媒体无休无止的追问，林清霞本人也有意在美国来宣布这个消息，以避开港台两地的是非。

　　影片的预告片通过派拉蒙高效的宣传渠道迅速的在全球展开，而网络上这段不到3分钟的剪辑短片在很短的时间内点击率就突破了3亿次，加上制片方铺天盖地的宣传攻势，这部在《纽约时报》评论员口中“仅凭几个特效镜头就能令人满怀期待的作品”拉开电影暑期档硝烟弥漫的战场。

　　相隔万里大洋并没有阻隔港台两地记者对这部影评的热情，徐克的这部新片里聚集了太多令人兴奋的元素，前所未有的豪华明星阵容是吸引他们来到纽约的主要原因。而来自全球各地的娱乐媒体们，则更多是冲着萧逸臣新作和派拉蒙的名头而来。反正一时之间，因为影片《山海经Ⅰ风起云涌》首映的临近，全球影迷的目光，都开始朝向了一个共同的地方。

　　作为派拉蒙在2001年推出的首部大制作电影，尽管是海外题材，但是好莱坞还是对《山海经Ⅰ风起云涌》引起了足够的重视，很多业内人士分析了电影的预告片之后得出了一个共同的结论，同样是香港电影的创意加上好莱坞的技术，《山海经Ⅰ风起云涌》这部影片很可能和当年的《倩女幽魂之隔世情缘》一样，成为今夏电影市场上的一枚重磅炸弹，其票房吸金能力不容小觑。

　　但是尽管知道影片《山海经Ⅰ风起云涌》这次来势汹涌，但是大多数的制片商都没有调整自己影片的上映计划。倒不是他们轻视这部影片，而是他们现在已经退无可退。派拉蒙排得上档期的电影，无一例外的集中在了今年下半年。而沉寂半年之后，派拉蒙这次已经明显摆出了要独占电影市场的架势。除非他们将自己手中的影片推迟到明年上映，不然怎么都会和派拉蒙的影片进行一次正面的交锋。

　　就是在这种强敌环绕、竞争激烈的环境下，影片《山海经Ⅰ风起云涌》的首映典礼缓缓的拉开了序幕，在前台就坐的众多主创之中，好莱坞媒体最为熟悉男影星自然是程龙、周闰发和甄梓丹。

　　程龙在好莱坞这些年接拍了不少的电影，早已经是好莱坞家喻户晓的大牌明星。而周闰发先是在《加勒比海盗》中给观众们留下了深刻的影响，随后又在《卧虎藏龙》中扮演武艺高强的大侠，他精湛的演技不知让多少海外观众记住周闰发这个名字。甄梓丹虽然离开好莱坞有一段时间了，但他在《加勒比海盗》中的表演很让很多观众至今他记忆犹新。

　　而几位女演员中，这次甘当绿叶的林智玲自然是媒体关注的焦点，连续两次入围奥斯卡最佳女演员，虽然最后都是抱憾而归，但也足以证明她的实力，再加上她与萧逸臣持续了多年的恋人关系，更是让媒体能够从她身上找打太多的话题，所以在首映典礼正式开始前，她依旧是现场最受记者追捧的女影星。

　　在主持人一一介绍在前台就坐的众多主演之后，一位特殊的嘉宾出现了。当息影多年的林清霞带着浅浅的笑容“奇迹”般的出现在首映礼现场的时候，立刻引起了台下一阵不小的骚动。

　　林清霞淡出影坛多年，而且当年她的影响也只是主要集中在华语地区，所以现场的大部分的外国记者，都对这位神秘的嘉宾知之甚少。但是来自港台的记者们，又怎么会忘记林清霞这个华语影坛的传说，他们心中此时都有一个共同的疑问，究竟是什么样的魅力，能让这位就不再媒体面前露面的“刑太太”，再一次用这样高调的方式出现在公众的面前？

　　因为林清霞的出现而引起的混乱，很快就被现场的安保人员控制住，而随后的主持人的介绍，也进一步的解答了很多来自华语地区记者心中的疑惑。但这个消息，显然比林清霞的出现更具有震撼力。这位息影多年的华语第一女影星，在结婚息影之后任凭多少名导说破嘴皮也不肯出山的她，竟然在影片《山海经Ⅰ风起云涌》中客串出演了西王母这个角色。

　　徐克虽然目前在华语地区声望无人能及，但他绝对没有这个能力说动林清霞，很多人很快就把这件事情和同样坐在主创席上的萧逸臣联系在了一起。只要这位可以说是手掌好莱坞半边天的派拉蒙主席、好莱坞赫赫有名的天才编剧，才有可能请动林清霞。毫无疑问，林清霞的出现，让很多记者都划掉了自己原先准备好的提问，林清霞复出，这本身就是一个爆炸性的新闻话题。

　　来自华语地区的记者们心里大多有了别样的打算，所以一开始针对导演徐克的提问，成为了海外媒体记者的独角戏。为什么会拍摄这部电影，依旧是人们最关心的话题。

　　“一部电影的开始，是一个好的剧本。其实我接拍这部电影的原因很简单，萧主席写出了一个很不错的剧本。他以一个很新颖的视觉，将中国古代神话进行了全新的演绎。但这并不是一件容易的事情，萧主席并不是简单的将中国神话进行改编，而是在这些神话的基础上进行了在创作，把它糅合成了一个人们乐于接受的电影故事。因为在剧本中他融入了自己的视角，所以整个电影显得不同于之前纯粹的东方神话。”

　　“其次是在拍摄了影片《倩女幽魂之隔世情缘》之后，我对好莱坞技术电影有了一个更为全面的认识，好莱坞电影成熟的特效技术让我意识到，一些之前不可能实现的构想，在好莱坞电影成熟的技术条件下都可以成为现实。这就为拍摄这部影片提供了必要的技术支持。”

　　“Xylon先生又是如何想到要创作这样一个剧本？”徐克的话音刚落，马上就有记者站起来向萧逸臣发问。

　　“这个剧本，其实是源自我很早之前听过的一个故事，但是真正让我产生将这个故事叙述出来的冲动，其实还是要感谢另外一部正在拍摄的影片。彼得·杰克逊改编《指环王》的想法，让我突然想到了这个融合了东方古老神话的故事。神话是文明的起源，要了解一个种族的文明，最好的方式就是从了解这个种族的神话开始。北欧神话、希腊神话还来阿拉伯神话，都是文明最初的记录，而作为拥有5000年文明的中国，也拥有自己的神话，增进大家对中国文化的了解，这也算是我个人写出这个剧本的一点初衷吧！”

　　“程龙先生出演这部电影是因为Xylon先生缘故吗？”一个好莱坞的记者站起来。

　　“可以说是有这样的考虑，我和Xylon先生是好朋友，接到他的邀请我甚至还不知道自己会出演怎样一个角色，就接受了邀请。在这部影片中我扮演的是一个导师的角色，这很符合我现在的心境，华语电影需要更多的新鲜血液加入，这部影片无疑给新人提供了更多的机会，说实话我现在都有些羡慕他们的好运气，有这样的机会和平台来展现自己。”程龙有些感慨的说。

　　同样的问题，到了周闰发那里有又了不同的回答：“我是看了剧本，然后犹豫了一会儿才决定出演这个角色，在影片里我也是个大侠，但是和李桉导演的《卧虎藏龙》又有不同，在这部影片里我饰演的大侠更洒脱，没那么复杂，对自己的爱情很执着，同时也深爱着自己的女儿，完全是一个好父亲的形象。”


第三百零二章 海外首映礼（中）

　　依次向程龙、周闰发提问过后，话筒很自然的就被交到了林清霞的手中，但是没等记者提问，林清霞就自己笑吟吟的站了起来。“很长时间没有参加过这样的活动，今天一开始还真有些不适应，离开这个舞台这么长的时间，我知道大家心里一定有很多的问题，‘林清霞为什么会出现在这里？’‘林清霞要复出了吗？’等等，但是今天这样的场合来回答这样的一些问题显然是不合时宜的，所以在这里我只好先解释一下原因。”

　　“其实当初既然下定决定要离开这个圈子，其实我一直都没有打算过要复出。之前有很多以前合作过的导演都来找我，说清霞，你这样走了太可惜，观众们还需要你。当然这是很客气的说法，我知道自己如果不离开，确实还可以演几年戏，但那些年我真的累了，不仅是身体，心也很累，所以我想是该休息的时候了。”

　　“能够在这样一部重量级的华语影片里，和这么多优秀的演员合作，其实也是我个人的一个荣幸。以前我演的很多戏，媒体都会说这部戏除了林清霞没有人能够演得好，但是在这部戏里，我并不是主角，也并非不可或缺。没有我，同样可以有其他合适的演员来补上这个角色，但是徐克导演依旧找到了我。”

　　“按说我和徐导这么多年的交情，在这里不应该揭他的短，但一开始他来找过的那几次，都被我拒绝了，最后弄得他有些没面子，因为那时候我确实没有想过要重新出来演戏。然后徐导请来了萧主席，在见面之前，我一直都告诉自己，林清霞，不管对方怎么说，你既然当初选择了离开，那么现在就不要再陷进去。”

　　“谈话的结果我也不用多说了，萧主席亲自登门，可以说是很给面子了。我听说在好莱坞基本都是名导排着队去找他谈合作，他为了一个客串性的角色，从美国飞到了台湾，至少体现出他个人一种很严谨的工作态度，也第一次让我觉得他和徐克想要拍的这部电影真的很不一般。”

　　“那次和萧主席聊得很多，但尽是一些和演戏没关系的事情，听到了这里徐导该着急了，怎么自己大老远把人给请来，却没干正事呢？其实整个说服的过程很简单，萧主席告诉这是一部与众不同的华语电影，当然能和萧主席有关的电影基本都不简单，然后他向我谈了一些有关这部影片的拍摄构想。萧主席想要在全球扩大华语文化影响力的想法打动了我，但是那时候我不是很相信他的说法，但我还是留下了剧本。”

　　“然后这个故事打动了我，尽管我并不是演主角，但是西王母这个角色和我之前出演的一些形象在性格上很接近，我想这也就是徐导千辛万苦要让我来演这个角色的缘故。萧主席之前的一句话让我很触动，为角色来选演员，而不是用演员来撑起一部电影，这个理念在这部电影里得到了很好的体现。”

　　“这部电影里的演员，随便挑出一个，放在从前都可以撑起一部电影，但在这部电影，大家都只是影片中的一个角色，是这部影片内在的故事在支撑着整部电影，当你发现你不再是一个独立的存在，而是成为影片一部分的时候，你会发现这种感觉其实是很奇妙的。”林清霞洋洋洒洒的说了很多，这是她在阔别了娱乐圈多年之后，第一次在媒体面前说这么多的话，当然这都是她的肺腑之言。

　　“这部影片对您来说最大收获是什么？”在“消化”完了她的这一番长篇大论之后，马上就有记者提出了这样的问题。

　　“应该是对通过这部戏的拍摄，对现在的自己有了一个全新的认识。其实你现在要再让我来做主角，其实我已经演不了了。很就没有关心这个圈子里的事情，突然发现现在的年轻人越来越厉害。我们台湾的美女林主播，人长得漂亮，而且还受过那么好的教育。演了那么多好莱坞的大片，而且主持节目也很不错，不到30岁就已经获得过两次奥斯卡最佳女主的提名，那是我那个时代的演员想都不敢想的事情。”

　　“没有的啦，林姐姐一直是我心目中的偶像，也是台湾大众心目永远的大明星。”同样坐在前台的林智玲可不敢像萧逸臣那么坦然的就接受林清霞的赞誉，所以林清霞的话音刚落，她就连忙解释说。

　　“那么您觉得在这次拍摄过程中，您和谁的合作最有默契？”有一个记者站了起了。

　　“当然是发哥了，我们在电影演的就是那种相爱而不能相守的苦命鸳鸯，好在这部戏里没有把他写得太惨，他虽然为情所困，但至少性格洒脱，又是大荒世界里的英雄，为人们所景仰。能够与发哥搭档其实蛮有感触的，其实我和他应该算是同一时代的演员，所以交流起来也不存在什么代沟。在香港拍戏的时候我们就很熟，但是一直没有机会在一起认认真真的合作过，这次也算是了去了一桩心事。”

　　面对林清霞这样的感慨，周闰发只是呵呵一笑：“我在当演员前打工时，就默默暗恋着银幕上的青霞，这次总算是如愿以偿了。”

　　“您这次复出演戏，先生在家里会反对吗？”围绕着林清霞，记者似乎总有问不完的问题。

　　“还好啦，他这次倒是很支持我出演这部戏，经常带着孩子到剧组里来探班，而且因为我这部影片戏份不是很多，所以其实对我原来的生活并没有太大的影响。”林清霞一脸很轻松的表情，尽管她现在已经嫁入豪门，并且还做了妈妈，不过看起来她家人在这个问题上还是很支持她的。

　　“您曾经多次拒绝过很多导演的邀请，这次愿意出来演戏，是否意味着您将要全面复出？”

　　“当然不是，这次只能说是有选择性的复出，还会不会有下次连我自己都说不准。其实一开始拒绝徐导，就有考虑过这个问题，要是答应了她，很多以前的朋友都会找上门来。要是拒绝就是‘厚此薄彼’，这样会让我很为难，在这里我也好不把话说得太绝对，但以后即便是在出来演一些个角色，也不会是那种绝对的主角，因为那样太累，我要兼顾自己的家庭，其实就没有很多的时间，当然最重要的还是看片子的质量。”

　　“复出拍片要求的质量，是否有具体的标准？”记者依旧在这个问题上紧紧的咬住不放。

　　“不说能比现在的这部好，至少要差不多吧！”林清霞把话说到这个份上，其实也是在堵某些人的嘴，抬出徐克新片这张挡箭牌，恐怕短时间内是没有人会上门来自找没趣。因为在现在香港和台湾，还没有哪家电影公司有能力投资拍摄上亿美元的电影。即便是找得到像徐克这样的导演，也不一定找得到像萧逸臣这样有魄力的投资人。

　　看到林清霞也有些“好虎架不住群狼”的趋势，现场的主持人连忙出面制止了记者继续提问，首映式继续，但记者不可以再向林清霞提问。这样的措施实施之后，才将林清霞从记者的“群起围攻”中给解救了出来。台下来自港台两地的记者虽然颇多怨言，但一则在到场的记者中他们人数占不到优势，二来这是影片《山海经Ⅰ风起云涌》的首映式，要是集中的盯着林清霞提问，主办方肯定会有意见。

　　对于主办方这样的安排，林清霞自然是很感激。前台就坐的众影星中，其实像程龙、周闰发这样的老牌影星其实并不比林清霞的人气弱，但是因为林清霞复出是一个很吸引人眼球的消息，所以她也就成为现场最受热捧的采访对象。现在不能向她提问，记者很快就找到了新的提问对象。

　　“甄梓丹先生，您在《加勒比海盗》之后就重返香港，这次重返美国，您对自己的新片有信心吗？”提问的是一位美国的记者，在好莱坞这个明星辈出的地方，还能够记得甄梓丹，应该是在娱乐媒体混迹多年的老记者了。

　　“其实当初离开美国的时候，萧主席也曾经劝过我，但那是我还是觉得回到香港可能会有更大的发展空间。这些年可能在香港的发展并不是很顺利，但我从中得到的锻炼也很多，不仅是功夫上的进步，而且在对电影的理解上也有了新的感悟，这些相信大家可在这部影片里看到我变化，看到一个全新的甄梓丹！”甄子丹很有信心的捏了捏拳头。

　　“那您在这部戏之后会选择重新回到好莱坞发展吗？”

　　“这还是要看有没有合适的机会，香港和好莱坞是虽然是两种不同的文化，但电影的很多都是共通的，如果有可能我还是希望能够在双方合作的一些电影里来出演角色，这样即可接触最先进的电影拍摄理念，又可以出演自己喜欢的一些角色！”甄梓丹在媒体面前并不讳言。


第三百零三章 海外首映礼（下）

　　现场记者的注意力并没有在甄梓丹身上停留太长的时间，一来他这些年在香港除了演戏之外都很低调，有关他的新闻并不是很多；二来他离开好莱坞也有很长的时间了，相比于某些人，他身上并没有太多令人感兴趣的娱乐话题。相比于甄梓丹，没有了萧逸臣在一旁“保驾护航”，林智玲今天一上来就遇到不小的“麻烦”。

　　“Chiling小姐，对于刚刚结束的第74届奥斯卡的颁奖结果有何看法？”提问的这位美国记者矛头直指林智玲两次入围奥斯卡却又两次落选的尴尬往事。

　　“奥斯卡的公正和权威，不是我一个小小的演员能够评价的，我觉得大家很关注这个奖项，本身也就包含对结果的心来。我没有能够获奖，是因为我自身还不够好，所以我以后会更加的努力。”林智玲很淡定的回答了这个问题，作为一位华语演员，她恰如其分的表现了自己内心真实的想法。

　　“林小姐没有获奖，台湾民众都感到很遗憾，甚至还有人忿忿不平，您怎么看待这件事？”提问的是来自台湾的一位记者。

　　“其实两次参加奥斯卡，压力都蛮大的，因为家乡同胞们对我都很支持，辜负了大家的这份期待，是让我感到最痛苦的事情。但是我只能说我已经努力了，因为获奖这种事情，并不是我单方面能够决定的。我尊重奥斯卡的评审结果，当然我也会更努力的完善自己，而且我相信希望总是在前方的。”林智玲并没有回避这位记者提问中的指责，面对得多了，她现在已经很好的处理这样的问题。

　　“林小姐自从出道以来，这应该算是第一部不是由您担任主角的电影，当初接下这个片子的时候，有考虑过萧主席的缘故吗？”另一位来自台湾的记者终于将话题转会到了今天首映式的主题，不过他又把林智玲和萧逸臣的感情问题拿出来说事，这也是娱乐媒体一贯的做法。

　　“当然有啊！”林智玲的回答出奇的肯定，“每次拍新片，我都会遇到这样的问题。如果说完全和Xylon没关系，大家肯定不相信。能够和詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这样的导演合作当然是我的幸运，但是没有Xylon进行投资，也就没有那些影片，我能在其中获得某个角色，多少会有一些他的缘故。但Xylon投资拍摄的每一部电影，都不是单单为了我。因为怕引起大家的误会，这一点必须和大家解释清楚。”

　　“第一次不是做主角，林小姐会不会有什么特别的感觉？”顶过了第一轮的“狂轰滥炸”，记者们的提问终于渐渐的开始回归正题，当然也有人问起了她出演配角时的感觉。

　　“感觉所有的人都不再是围着你身边团团转，你会发现自己看问题的角度都会开始变得不同，心态也会变得更加的成熟。没有人可以一辈子在这个舞台都去扮演主角，试着体验不同位置的角色，应该是一个成熟演员的必修课。当然具体到这部影片，配角的感觉其实不是很强烈，因为影片里大家的角色各有各的特点，相信大家看多这部影片之后就会有这种感觉！”林智玲很认真的回答说。

　　“林小姐之前的角色很多都是和好莱坞的影星进行合作，这次又和这么多的华语电影人进行合作，您感觉两者有那些区别？”终于记者问了一个很专业的问题。

　　“和我合作过的好莱坞影星大家都很熟悉，他们都很敬业，在拍摄的时候都很认真，而且都有自己的个性。最早和我合作的是汤姆·克鲁斯先生，那时我第一次出演电影，对表演的把握不是很准确，很多时候因为我的缘故，一个镜头要反反复复拍才能够让导演满意。汤姆·克鲁斯先生很绅士，当时给了我不少的帮助。”

　　“尼古拉斯·凯奇先生是那种很开朗健谈的人，这和他在电影中的一贯形象有很大的差别；而汤姆·汉克斯先生待人很亲切，无论是演员还是剧组的工作人员都很喜欢他。而这次也有幸和这么多优秀的华语演员一起合作，感觉两者最大的区别，就是在拍摄这部影片的时候我感到了一种亲切感，在片场里可以不用英语，而用自己最熟悉的母语和大家交流，这本身就是一种快乐。”

　　“林小姐这已经是第二次和徐克导演合作了，而之前您还和詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格这样的好莱坞大导演进行过合作，您觉和他们合作会有些什么不同的感受？”

　　“对于我来说，徐克导演应该算是启蒙导师，他教会了我怎么去演好一个角色。詹姆斯·卡梅隆导演让我感受和体验了好莱坞式的拍摄风格，而斯皮尔伯格导演则进一步磨练了我演技。他们三人都各有特点，徐克导演属于那种想法很独特，总是不按常理出牌的导演。在影片拍摄的过程中，他常常会因为自己突然冒出来的一个想法而将之前的拍摄推翻。”

　　“詹姆斯·卡梅隆导演则属于那种绝对控制型的导演，在剧组里他就是独一无二的国王，任何人都必须听从他的安排，他会很清楚的告诉你他想要的是什么，所以他拍出的电影总是带着很强烈的个人风格。而斯皮尔伯格导演则很注重与演员的交流，他是那种很善于倾听别人想法的导演，他不会告诉你应该去怎么做，而是让你自己去学会思考，让你在自己角色融入自我。”

　　林智玲这次的回答可以说是毫无保留，现场的大部分记者都从她这里得到自己想要的东西，又问了几个无关紧要的问题之后，记者终于将提问从她身上移开，继而对准了影片真正的两位主角。

　　“作为一个刚刚出道的新人，能够在这样一部巨星云集的影片中出演最重要的角色，你们会不会感到有压力？”来自香港的记者提问需要吴颜祖和张佰芝都进行回答。

　　“压力当然是有的，这次和我一起出演这部电影的几位演员，既是我的前辈，又是我一直以来的偶像，能够和他们其中一位合作我都会感到无比的高兴，而这次居然能够在一部影片里和他们合作，一开始当我得知这个消息的时候，我简直不敢相信自己的好运，那是一种幸福得快要窒息的感觉。”谈到这次的合作经历，作为新人的吴颜祖显得很兴奋。

　　“和徐导的第一次合作，我演的是《倩女幽魂之隔世情缘》中的小蝶，但是我完全没有想到第二次合作徐导就把这么重要的一个角色给了我，而且是和这么多大牌明星在一起合作。无论是导演的信任，还是和这么多实力派的演员一起合作，对我来说都是一种压力，当然也是对我的一种促进！”相比于吴颜祖，张佰芝的回答就显得要冷静得多。

　　“和这么多大明星在一起演戏，而且他们个个都气场强大，在影片里会不会出现被他们抢戏的情况？”又是一个一问二答的提问。

　　“阿祖是男一号，如果有抢，也肯定是抢他的啦，这个问题还是让他来回答吧！”张佰芝指指坐在自己身旁的吴颜祖，她把皮球直接踢给了他。

　　“不会啦，因为在这部戏里虽然我们是主角，其实这部影片里并没有很明显的主角，主角只是作为一个线索人物，将整个剧情串联起来。这部影片里每个角色都有自己的特点，其他的角色都很独立，并不是那种很用牺牲配角来搭配主角的传统模式，所以也就不存在抢不抢戏的问题了！”吴颜祖这次的回答倒是很到位。

　　“其实这次合作的演员很多人都是我们的前辈，对于我们都很照顾。像发哥就有提前到片场准备的习惯，有时候我们在上面拍，老是拍不好，他就会在下面执导我们。和他对手戏的时候，演不好他也不生气，都是很有耐心的陪着我们一遍一遍的过，从来没有那种不耐烦，这让我们很感动！”张佰芝补充说。

　　“一开始谁都是从新人走过来的，都不容易，当年我自己也得到过别人的提携，所以现在提携一下新人也是应该的！”周闰发很谦虚的摆摆手，示意自己做的并不算什么。

　　“是啊，程龙大哥在拍戏的时候也是对我照顾有加，虽然和他只有一场戏，但是在拍摄之前我是很紧张的，老是担心自己如果演不好该怎么办。但程龙大哥其实是一个很好相处的人，很和蔼的人！”吴颜祖点头表示赞成。

　　“阿祖是一个很有悟性的演员，他们这一代不用像我们那样从小练功，虽然没有武术的底子，但也可以少吃不少苦。现在娱乐圈里的风气越来越浮躁，很多新人都是被包装出来的。成功变得容易了，也就不愿意在琢磨角色上多下功夫，所以现在很多的演员表演都很表现，都靠长相吃饭。阿祖在这其中就很难得，他愿意下苦功夫，所以我很看好他！”程龙这时候其实已经在酝酿着与吴颜祖合作的事宜了。


第三百零四章 奇怪的请求

　　由于在《山海经》的首部剧情中，黄日华和焦恩俊所扮演的人物角色并没有出现，所以两人并没有出现在首映式典礼现场。好在现场并不缺少记者感兴趣的话题人物，所以现场一直保持了比较活跃的气氛。

　　在纽约首映之后，影片《山海经Ⅰ风起云涌》在北美和欧洲超过400家院线同步上映。尽管这是一部以东方神话为题材的电影，但海外的观众还是对这部派拉蒙的新片表现出了极高的热情。

　　在《倩女幽魂之隔世情缘》、《寻仙》这样以东方文化为背景的大制作影片相继上映之后，海外的观众们其实已经开始渐渐的接受了这类影片。而《山海经Ⅰ风起云涌》是上映更是显示出这类影片巨大的市场价值，首映当天的票房就达到了4700万美元，当周便登上了北美周票房排行榜的冠军。

　　而影片在亚洲各地的上映虽然晚了北美地区两个星期，而且由于各地区审查制度的差异，无法统一上映日期，但影片最后的表现还是异常的抢眼，仅香港一地，影片首映日就收入了800万港币的票房。各大影院不得不加开场次，以满足人们的需求。在台湾，林清霞、林智玲成为了助推《山海经Ⅰ风起云涌》票房的“超级灵药”，成为了岛内第一部首映票房超过3000万新台币的影片。

　　正如之前媒体所猜测的那样，《山海经Ⅰ风起云涌》以无可匹敌的优势席卷了全球电影市场，12亿美元的票房收入虽然和徐克之前的《倩女幽魂之隔世情缘》还有不小的差距，但联系到这只是一部系列电影的开端，能够取得这样的成绩已经令人咂舌，业界估计影片很有可能超越《加勒比海盗》系列，成为电影票房史上最卖座的电影。

　　但就在有关影片《山海经Ⅰ风起云涌》的热议甚嚣尘上之际，萧逸臣却作出了一个令人惊讶的举动，他以休假为由向维亚康姆公司董事局提交了为期三个月的停职请求，而奇怪的是公司主席萨纳姆·雷石东居然就同意了他的这个请求，要知道他可是一向立场鲜明的主张加重萧逸臣肩上的担子，没想到这次却同意了萧逸臣这般“偷懒”的请求。

　　“Xylon，快来认识一下我亲爱的葆拉！”走进雷石东在贝弗利山庄的豪宅，首先迎接萧逸臣的却是雷石东爽朗的笑声。而站在他身旁的那位女士，就是不久前媒体热议的焦点，雷石东的新女友葆拉·福特纳多。

　　在与比自己年轻将近40岁的女教师葆拉·福特纳多认识之前，雷石东与第一任妻子菲丽斯的婚姻维持了50多年，两人育有一子一女。不过这50多年的大部分时间，菲丽斯一直独自居住在波士顿，而自称是“工作狂”的雷石东则忙着在洛杉矶扩张他的娱乐帝国。

　　2001年，雷石东在朋友的安排下与小学教师葆拉有了一次相亲约会，他对这个初次见面时对他的显赫背景一无所知的纽约女子很有好感，每周五都会坐着豪华轿车在与葆拉的学校相隔几个街区的地方等她下课，然后一同搭乘私人飞机前往洛杉矶。2002年，雷石东以25亿美元从第一任妻子菲丽斯那里换回自由身，如此高昂的离婚赔偿也创造了美国离婚诉讼的最高偿付金额，而且这个记录至今没有人能够打破。

　　在离婚之后雷石东很快就决定要与葆拉举行婚礼，而且为了保证婚后夫妻相处的时间，雷石东花了1450万美元从史泰龙手中买下他在贝弗利山庄的一栋豪宅，决定在好莱坞安家。

　　雷石东的离婚事件在美国闹得沸沸扬扬，天价的离婚偿付更是成为了很多人茶余饭后重要的谈资，不过雷石东和萧逸臣一样是一个对媒体舆论毫不在乎的家伙，离婚没多久，他就“明目张胆”的和新女友开始了同居生活。不过这倒给萧逸臣提供了一个便利，他现在终于不用大老远的飞到纽约去找雷石东。

　　“你好，葆拉女士！”曾经有不少与传媒大亨萨姆纳·雷石东相熟的朋友都认为，葆拉·福特纳多与他的结合，令这位脾气暴躁的富翁变得温和了不少，甚至在他70多年的人生中第一次真正地像个丈夫。一开始萧逸臣还不相信雷石东这头“倔驴”会因为一个女人而发生改变，但今天亲眼所见，让萧逸臣对传闻又相信了几分。

　　“您好，Xylon先生！”葆拉很有礼貌的和萧逸臣握了握手，她很清楚眼前这个男人并不单单只是自己未婚夫的下属，同时也是缔造维亚康姆娱乐帝国的功臣。萧逸臣在维亚康姆有着不亚于雷石东的影响力，这一点连雷石东自己都承认，何况对方还是好莱坞影坛的传奇人物，这对这样的人，葆拉怎么都不会生出那种高高在上的轻视，尽管她很快就会荣升雷石东夫人。

　　“他经常提到您，而且总是说您才是真正了解他想法的人！”葆拉深情的看了站在自己身旁的雷石东一眼，目光中满是柔情。雷石东和萧逸臣之间的关系很奇怪，雷石东对公司的管理很像是一位暴君，但是在萧逸臣面前，他总是愿意放低姿态去接纳。这种友好的态度甚至雷石东的子女都没有享受过。

　　“您也很了不起，能够驯服雷石东先生这匹‘烈马’，足见您个人魅力是多么的强大！”萧逸臣半是恭维半是玩笑的说了一句，当然也只有他才敢在雷石东面前开这样的玩笑。

　　“Xylon先生果然是很幽默！”葆拉心情的越快的接受了萧逸臣的恭维，同时也给萧逸臣递过来一杯果汁。“很抱歉不能用咖啡来招待您，因为医生说他的身体最好少喝咖啡，所以家里现在就只有果汁能够待客！”葆拉一副贤妻派头，很细致的解释了用果汁招待萧逸臣的原因。

　　“亲爱的，我可以和Xylon单独聊一会吗？”萧逸臣简直不敢相信，雷石东几乎是用一种征询的语气在和葆拉说话，这在以前几乎是不可能的。

　　“当然，不过你不可以偷偷的抽烟，医生说这对你的健康很重要！”葆拉像告诫自己的学生一样谆谆嘱咐自己的未婚夫。“希望Xylon先生也能够帮我监督他！”

　　“很乐意效劳！”萧逸臣呵呵的笑道。

　　看着葆拉款款的离开，雷石东轻轻的叹了口气，“很不错的一个女人！”然后他突然意识到在萧逸臣面前说这样的话似乎有些不太好，想到这里，他马上变得有些尴尬，“Xylon，你不会笑我吧？”

　　“怎么会呢？”萧逸臣适时的收起了脸上的笑容，然后很严肃的说道：“虽然不得不承认，您最近的改变有些令我惊讶，但我觉得这是一个好的征兆，我想应该没有人会拒绝因爱而改变的男人吧！”

　　“呵呵，你这么说让我更不好意思了！”雷石东嘴上这么说，不过从他脸上灿烂的笑容来开，对于萧逸臣的回答，他应该是很满意的。

　　“您的婚礼准备得怎么样了？”就着这个话题，萧逸臣随口问了一句。

　　“正在有条不紊的进行中，我向你保证那会是一个很棒的聚会，托尼·本尼特将会在我们的婚礼上献唱，而且还会有很多熟悉的面孔来参加。”说道自己正在筹备中的婚礼，雷石东一脸洋洋得意的神情，“婚礼那天无论你有什么样的理由，你都必须参加，然后带上我们美丽动人的Chiling！”雷石东很少用这样带有命令式的语气和萧逸臣说话，这也看出他对自己这次婚礼的重视。

　　“这样的聚会，我肯定不会错过！”萧逸臣点点头，雷石东的婚礼，怎么说自己这位由他一手提拔起来的“接班人”都应该参加，何况抛开合作关系，两人还是很要好的朋友。

　　“那我们说正事吧！”雷石东面容一整，“你是那份停职申请我看过了，虽然不知道你是出于什么样的原因写出这样的东西，但是我的态度很明确，我不同意，公司现在一分钟也离不开你！”

　　“而这正是我所担心的，如果一个管理者对一个公司留下了太深的个人印记，那么对于他的接任者和公司的长远的发展并不是一件好事。尽管这并不是我提出停职申请的最主要的原因。但是如果这种状况不发生改变，杰克·韦尔奇和通用电气现在所面临的后继无人的尴尬境地，很可能成为以后维亚康姆将会面临的问题。”萧逸臣很严肃的说道。

　　1981年4月，杰克·韦尔奇成为通用电气历史上最年轻的董事长和CEO。从入主通用电气起，在短短20年间，他将一个弥漫着官僚主义气息的公司，打造成一个充满朝气，富有生机的企业巨头。在他的领导下，通用电器的市值由他上任时的130亿美元上升到了4800亿美元，排名也从世界第10提升到第1。

　　他所推行的“6个西格玛”标准、全球化和电子商务，几乎重新定义了现代企业。他被誉为“最受尊敬的CEO”，“全球第一CEO”，“美国当代最成功最伟大的企业家”等诸多称号，但就是在这样几近完美的领导者，现在却面临着一个很大的麻烦。2001年下半年，杰克·韦尔奇宣布卸任通用电气总裁，韦尔奇曾带领通用电气，从一家制造业巨头转变为以服务业和电子商务为导向的企业巨人，使百年历史的通用电气成为真正的业界领袖级企业。但是他在离任之后通用电气新的总裁人选却成为了一个令人头疼的问题。

　　杰克·韦尔奇无疑是一位极其成功的领导者，但他在通用电气担任总裁的20年期间，尽管做到了别人无法做到的事情，但却没有为通用培养起一个能够继承自己的得力继承人。或者换一个角度，韦尔奇个人的管理风格给通用电器烙上了深深的印记，以至于继承者很难走出巨人的阴影，实现新的突破。

　　而现在的派拉蒙和维亚康姆都面临着这样问题，萧逸臣和雷石东个人的影响和能力是决定整个集团成败的重要因素，这一方面正面了管理者杰出的才华，但同时也为公司未来的发展留下了隐患。如果萧逸臣现在宣布离开派拉蒙，那么估计维亚康姆恐怕会为新的主席人选忙得焦头烂额。所以萧逸臣最后得出的结论是，一个好的公司管理制度，要远比一个优秀的管理人才对一家公司的作用更为重要。

　　“这个问题应该是你去头疼，反正我是已经找到了合适的继任者！”雷石东对这个问题显然没有引起足够的重视，在他看来萧逸臣现在还都不到30岁，自己能不能活到那一天，都还的另当别论，现在就提他的继任者显然是为时过早。“我现在最想知道的还是你在这件事情上真正的想法。”

　　“因为从进入维亚康姆公司，并且成为了公司的董事之后，我就发现自己的生活就一直被工作填塞得满满当当。当然从事自己所喜爱的工作，这本身就是一种很大的乐趣，但是我现在突然感到了累了。我想好好的休息一下，好好的想一想，究竟这是不是我想要的生活，这对我来说很重要！”萧逸臣很认真的说。

　　“要知道，你的任何决定对于我和整个维亚康姆公司来说也很重要！”雷石东从萧逸臣的话中听出了一些别样的意味，他很担心萧逸臣会在三个月之后回来告诉自己，自己不想干了，到时候他应该怎么办？“Xylon，现在还远远不到你和我来说这个问题的时候，你现在很成功，但我知道你还可以做得更好，我不相信你就会就此满足于现转。适当的调整是应该的，但无论如何，都不要轻易的说要放弃好吗？”

　　“您可以放心，无论我作出什么决定，我都会事先和您进行交流，不会让您毫无准备，所以请您给我一点时间好吗？”萧逸臣看出了雷石东的顾虑，对此他早就想好了对策。

　　“这段时间你想去哪里呢？”雷石东最后还是拗不过萧逸臣，他这么问已经算是一种妥协了。

　　“回家！”萧逸臣只是简单的说了两个字。

　　“回家？”萧逸臣的回答让雷石东一愣，回什么家，萧逸臣人的家不就在洛杉矶吗？不过看萧逸臣脸上没有半分犹豫，雷石东这才想起来在这之前萧逸臣的父母好像已经迁居香港。美国人不比中国人那么重视对家的感情，所以雷石东也无法理解萧逸臣说出回家这两个字背后更深层的含义。“你要去亚洲？”

　　雷石东眉头一皱，根据他的观察，亚洲最近的经济局势刚刚从复苏趋于稳定，应该不存在什么大投资的机会，而萧逸臣一去就是三个月，应该不仅仅是看望父母那么简单。

　　“我一直试图在好莱坞推广中国文化。”

　　“这我是知道的，而且在这方面你一直做得很好！”雷石东大惑不解的看着萧逸臣，“最近上映的那部影片就很不错，报纸上说现在美国人在闲聊中7％的话题都是和那部电影有关，你的努力和成绩是有目共睹的，但我不知道这和你想要去亚洲有什么关系？”

　　“亚洲未来的发展潜力巨大，甚至很可能超越北美和欧洲，成为世界上最大的经济体！”

　　“我们不是已经收购了中国香港、中国台湾和日本的一些公司了吗？公司发展要有全球化的视角固然不错，但我们还是要立足根本。我们永远不可能把总部也搬到亚洲去，这也是一个不争的事实！”雷石东固执的说道。

　　“我并没有说要放弃在美国的基业，只是未来公司的重心肯定会有一个偏移。当然我这次去并不是为了考察，我还有更重要的事情要做！”萧逸臣摇摇头说。

　　“能说得具体一些吗？”雷石东很直接的问。

　　“我有一个朋友，名叫托马斯·库勒，不知道您是否还有印象？”

　　“我记得他一开始是你的经纪人，而且还帮你打点过Dream基金的日常事务，不过我听说你们后来发生了一点矛盾，最后他离开了Dream，然后成为了索罗斯在量子基金的得力助手，不过我最近听到消息，他好像在索罗斯那里失宠了！”在萧逸臣的提醒下，雷石东很快想起了有关托马斯·库勒的一些信息。

　　“的确是这样，但我认为这并不是库勒本人的能力出了问题！”在这个时候萧逸臣不得不站出来为自己的朋友说几句话。尽管量子基金在美国是和萧逸臣的Dream基金齐名的两大投资公司，但自2000年4月索罗斯退居二线后，SFM的再造之路其实颇不平坦。

　　索罗斯本想借此让长子罗伯特·索罗斯从此接下江山，但是后者对此缺乏足够的兴趣。无奈，2000年10月，索罗斯通过猎头公司请来曾在“德盛投资”掌管600亿美元的比尔·斯戴克作CEO。2001年初，他又请来曾在“老虎基金”和“Maverick Capital”任主管的毕晓普任SFM的首席投资主管。

　　等待两人的却是不济时运——在2001年前两个季度，“量子基金”亏蚀了1.7％。由于在管理理念上发生了冲突，在量子基金担任首席投资顾问的库勒愤然辞职，此后就没有了消息。

　　“根据我手里可靠的消息，库勒最近出现在香港，我想去劝劝他！”萧逸臣简单明了的说道。

　　“你们两人之间的投资理念不是相悖的吗，你一直是价值投资的坚定支持者，而据我所知，托马斯·库勒最擅长的应该是那种投机性很强的投资。”

　　“其实过了这么多年，无论是我还是他，都已经不再固执的坚持具体的投资形势，我们的合作伙伴巴菲特先生之前就向我提到过这个问题，Dream基金现在缺少一个擅长于这方面的管理者，我觉得库勒正好合适！”

　　“你是不是又有了什么新的计划？”雷石东突然来了兴致，他知道萧逸臣肯定不会平白无故的去找库勒，即便是要安慰自己曾经的好友，也用不着大老远跑到香港去和托马斯·库勒见面。那么就只有一种可能，萧逸臣那个商业嗅觉敏锐的鼻子，肯定又发现了什么。

　　雷石东是Dream基金的大股东，所以萧逸臣也不打算瞒着他。“你觉得现在的国际原油市场怎么样？”

　　“石油？”雷石东没想到萧逸臣会把目光投向资源期货，但根据他的判断，如果国际形式不发生大的变化，国际原油市场目前平稳的价格趋势应该是不会出现太大的波动。

　　“那如果是发生一场战争呢？”萧逸臣提出了这样一个看起来有些荒谬的设想。

　　“当然我说的只是如果！”看到雷石东一脸的惊愕，萧逸臣连忙补充了一句。

　　“可目前发生战争的可能性似乎不是很大！”雷石东这次是很直接的摇头否定。

　　“目前美国和中东地区几个伊斯兰国家的关系很紧张，我总是有一种预感，这种简单的民族矛盾背后很可能会酝酿出一场围绕能源争夺的局部战争！”萧逸臣不知道由于自己假卡梅隆之手，将“911事件”提前在银幕上预演，是不是能够阻止这场悲剧的发生，但最近一直很留意国际形势变化的他敏锐的意识到，即便没有“911事件”，恐怕美国也会对阿富汗动手。

　　美国政府现在需要一个战争的借口，而拉登同志就给美国人送来这个借口。一旦战争打响，国际原油价格必将会大幅上涨。说来很有意思，萧逸臣在期货市场上第一桶金，就是因为美国打响的海湾战争致使原油期货价格上涨，当时的总统是老布什，而现在美国总统是老布什的儿子小布什，而几乎是不可避免的阿富汗战争，将会成为萧逸臣再次出手的契机。


第三百零五章 库勒的决定

　　“你确定美国会在这个时候挑起一场海外的战争？”萧逸臣对于战争的预期虽然不无道理，但听起来确实有些骇人听闻。雷石东虽然也注意到了近期美国和中东某些国家之间的矛盾在升级，但是毕竟在一超多强的世界政治格局之下，爆发大范围战争的可能性已经不是很大了。

　　雷石东认为美国现在最主要的问题，还是要如何去处理好国内的经济问题。受累于网络科技股泡沫的破灭，美国进行在良好运行了10年之后，再一次面临着经济衰退的威胁。

　　“你认为一场海湾战争就已经彻底解决了有关中东的所有问题了吗？”萧逸臣摇摇头，只要石油作为重要战略资源的地位不改变，在中东和石油有关的利益纷争就永远不会结束。

　　“所以你认为还会爆发下一场海湾战争，那么战争的由头是什么？”雷石东一下子抓住了问题的关键。

　　“我不知道，但我总觉得一场战争迫在眉睫！”有关“911”，萧逸臣并不想泄露太多的“天机”，所谓谋事在人成事在天，他能做都已经做了，能不能避免那场灾难，并不是他能左右的。“现任美国总统的父亲当年就是这么做的，那么我们亲爱的小布什总统，在这方面可以有家族的遗传前科啊！”

　　“你不认为仅凭着你个人对战争的预期，就在石油期货市场上投入巨资，这样做可是要冒很大风险的！而且这种短期的投机性投资，也有悖于你一直坚持的价值投资理念，这让我感到很不解。”

　　“当然不是，我看好石油期货，可不仅仅是因为未来一场可能会发生的战争。石油作为一种有限的资源，按照人类科技的发展速度，至少在20年之内是无法找到完美的可替代品。而世界各国尤其是正在经济崛起的发展中国家，对石油这类资源的需求将会大幅度的增加。这种供求的失衡肯定会促成油价的上扬，也就是说目前的石油价格是被低估了的，投资石油并不违背价值投资的原则！”萧逸臣解释说。

　　“反正Dream基金的控股权在你手里，而这方面的投资也一直是由你来负责。只要能够为股东们带来利益，相信没有人会反对你的计划。”雷石东发现每次自己和萧逸臣的意见相左，最后被说服的总是他，当然这次也不例外。“这次你准备什么时候动身？”

　　“我今天就是来向你辞行的！”萧逸臣在来这里之前就已经计划好了一切，其中包括他能够说服雷石东。

　　“三个月的时间怎么说都有些太长了，我的婚礼定在10月初，无论如何你必须在婚礼前赶回来！”雷石东蛮横的将萧逸臣的日程安排就这样定了下来，“原本我是想让你担任婚礼的主持人，但我现在改变主意了！”

　　“其实你可以让我做你们未来的孩子的教父！”在“无奈”的接受了雷石东的安排之后，萧逸臣打趣的说。

　　“遗憾的是你不信教，而且我和葆拉也不准备要孩子，不然我倒是可以考虑一下你的建议！”雷石东摇摇头，他现在对自己的两个子女可谓是失望至极。和另一个传媒大亨的默多克一样，78岁高龄的雷石东一开始也希望自己一手打造的媒体帝国维亚康姆能够由他的子女来继承。但在几年前，为了了结一场尴尬的家族官司，雷石东买下了长子布伦特的所有股份，父子俩就此一刀两断。不料现在又轮到女儿和他恶语相向了。

　　就在几个月前，《福布斯》杂志公开了一封雷石东的亲笔信，在信中他发泄了对女儿莎丽的不满，并暗示要取消她的接班人资格：“当我女儿在夸夸其谈如何管理公司时，她恰恰忽略了一个重要的管理问题：维亚康姆和哥伦比亚广播公司（CBS）的未来掌门人，即我的继承人，将由两家公司的董事会决定。很显然现在的维亚康姆需要一个强力的领导者，董事会已经有了合适的人选。至于我女儿莎丽，如果她愿意，我将以一个合理的价格购回属于她的所有公司股份。”

　　这已经是雷石东第一次在公开场合发泄自己对子女的不满，与子女关系的恶化也是他放手培养萧逸臣的另外一个重要的原因。他现在已经对自己的下一代彻底的失望，哪怕是与新婚妻子，他也不准备再要孩子。

　　“正好你现在和Chiling都还是单身，我准备邀请你们担任我和葆拉婚礼的伴郎和伴娘！”在送萧逸臣离开的时候，雷石东大声的宣布了这个消息。

　　萧逸臣觉得雷石东的这个决定不怎么聪明，作为新娘新郎，当然想婚宴当晚成为全场焦点，故此会避免选择太漂亮的女/男性朋友作伴郎伴娘，以免锋头被盖过。但是雷石东不知是自信还是一时没有考虑到这个问题，竟然提出这样的要求，弄得萧逸臣又不好当面开口拒绝，只能事后再想办法。

　　在把派拉蒙的日常事务交给总裁布拉德·格雷后，萧逸臣就消失在了美国公众的视线内。作为好莱坞的电影圈里的风云人物，萧逸臣的神秘行踪自然引起各大媒体的关注，各方猜测莫衷一是，有的观点认为萧逸臣在秘密炮制新的大片拍摄计划；也有的观点认为萧逸臣只不过是去国外度假。

　　但媒体的热切关注并没有引出派拉蒙高层的任何反应，反倒是派拉蒙在海外的开始大动作的整合一些院线，并大胆的签约一些海外的电影人，这一大胆的举动成功的转移了美国媒体的视线。

　　萧逸臣在和雷石东交谈之后的第二天傍晚就抵达了香港，萧天云夫妇亲自到机场来接机，小半年没有见面，父母并没有太多的变化。眼见着萧逸臣已经是快要奔三十的人了，最让刘素芸着急的自然还是儿子的“终身大事”，在机场，她就忍不住“唠叨”了起来。

　　“阿臣，你和智玲最近发展得怎么样了？”自打自己未来的“准儿媳”成了大明星之后，翻看香港市面上各种各样的娱乐报刊成为了一向不怎么关注娱乐新闻的刘素芸每天的“必备功课”，她尤其关注的是有关自己儿子和林智玲的消息，但自从影片《山海经》的纽约首映礼之后，报纸上几乎不见有关两个的新闻。

　　“我们都很好啊！”萧逸臣很随意的答了一句，经过8个多消失的飞行，尽管坐的是头等舱，但旅途疲惫的他真的没有太多的精力去应付母亲的“好奇”，所以只好敷衍了事。

　　“我问的是你们两个到底想好了没有，究竟什么时候结婚？”见儿子又在敷衍自己，刘素芸索性把话挑明了说：“眼看着我和你爸也都一把年纪了，要是再过几年，估计帮你们带孩子的精力都没有了！”

　　“妈，这事我急也没用，我也很想现在就把智玲娶进门，而且我之前也和她提过这事，可问题是她现在还没有想好，毕竟是一辈子的事情，我想彼此都留足考虑的时间，并不见得是一件坏事！”刘素芸问到了这个份上，萧逸臣也只好“老实”的交代。

　　“你们之间的事情你们自己去解决，但不管怎么样，在三十岁之前你必须结婚！”刘素芸几乎是用一种命令的口气在和萧逸臣说话。“你们两个天南地北的，又各自忙着自己的工作，要是再不抓点紧，中间万一出点什么意外，以你的性子，要重新找一个，还不得等到猴年马月，到时候黄花菜都凉了！”

　　“妈，这事我自己会抓紧的，您就不用为我多操心了，我们不谈这个了好吗？”感到很头大的萧逸臣连忙打住了母亲的“喋喋不休”，而且趁机还转移了话题，“香港最近有没有什么大的新闻啊？”

　　“这个倒没有！”看刘素芸还准备继续教育儿子，正在专心开车的萧天云终于忍不住站出来为萧逸臣解围，“不过阿臣你这次回来，应该还有其他的正事吧？”

　　“是啊！”萧逸臣忙不迭的接过父亲的话头，“我有个朋友最近遇到了点麻烦，刚好这段时间他人在香港，所以我想找他好好聊一聊！”

　　“什么朋友，竟让你大老远的从美国亲自跑一趟，打个电话不就完了吗？”刘素芸不满丈夫就这么轻易的打断自己，她白了萧天云一眼，然后很好奇的问。

　　“您还记得托马斯·库勒吗，就是我大学的室友，后来做了我经纪人的那个犹太人？”

　　“好像有点印象，后来你们不是因为意见不和，终止合作了吗？”上了年纪之后，刘素芸虽然变得有些唠叨，但记忆却是顶好，在她们夫妇还没有离开美国之前，曾经见过几次库勒，所以她还有些印象。

　　“他后来去干了什么？在他离开之后，好像就再没有听你提起过他。”

　　“他之后去了一家投资基金，前几年接连做了几笔大的投资，也算是哪家公司一个重要的人物，不过最近他刚刚辞职离开了哪家公司，我这边正好却一个这方面的帮手，所以我想把他重新请回来！”

　　“你们既然一开始就是好朋友，即便是在一些理念上发生了分歧，但是事情也过去了那么多年，他现在遇到了困难，能帮则帮吧。”涉及到了工作上的问题，发言权自然又重新回到了萧天云手上。

　　“我也是这么想的，但就是不知道他还愿不愿意再回来！”萧逸臣轻轻的叹了一口气，他看了一眼车窗香港璀璨的夜景，街头上摩肩接踵的行人脚步都很匆忙。在这座不夜的城市里，只有在很晚的时候，街上才会出现悠闲散步的人，标准的夜生活，那个时候才刚刚开始。

　　由于刚下飞机，晚饭桌上萧逸臣的食欲并不是很好，他草草的吃了几口，然后就放下碗筷，回房倒时差。等到第二天早上他醒过来的时候，已经是早上八点多。回到香港的第一天，他并没有给自己安排任何的活动，嘉禾公司和TVB的高管尽管知道他人已经到了香港的消息，但也没有接到通知，也不好冒昧的登门打扰。

　　这一天萧逸臣过得十分的悠闲，吃吃饭，然后在家看看报纸，一天的时间过得很快。晚饭过后，他确定自己的身体已经完全恢复了正常的状态，然后他打了一个电话。老穆一直在帮他打理的那个“地下王国”势力遍布全球，通过一些特殊的渠道，萧逸臣很快就获知了托马斯·库勒的近况，其中就包括他现在所处的位置。

　　半个小时之后，在几位保镖或明或暗的陪同下，萧逸臣根据对方提供信息，很快的找到库勒所在那家酒吧。根据那边传来的消息，这几天库勒几乎天天都泡在这里。萧逸臣知道库勒这家伙生活一向不怎么检点，泡在这种地方当然只会是堕落，所以走到酒吧门口的时候，萧逸臣下意识的皱了皱眉头。

　　酒吧里，萧逸臣看到的是一些在闪烁的灯光迷离的音乐里狂乱的人群中舞动的人，一些悠然地坐在吧台前看bar tender玩弄酒瓶的人，一些聒噪的落寞的兴奋的低沉的强势的无助的人。那酒瓶在他们的左手与右手之间，乖顺地游动着，上下弹跳，温驯而矫情。萧逸臣并不是那种经常出入夜店的人，像他这样的人不喜欢泡吧，自然也不喜欢酒吧里喧闹的环境。

　　萧逸臣站在酒吧的入口处，却没有要融入这种环境的意思，他的目光在搜寻着酒吧或明或暗的角落，终于在一个不起眼的地方，看到了那个熟悉的身影。库勒醉眼迷离的趴在吧台的最末端，看着舞池中摇摆的人们，有些嗤之以鼻，有些艳羡，有些淡然，也有些激动。

　　萧逸臣走了过去，尽管他身上从头到脚都透露出与酒吧气氛格格不入的感觉，但看了看站在他身边的诸多西装革履的彪形大汉，感受到他们墨镜后凌厉的目光，很多人很自觉的就打消了要上前生事的想法。

　　没有遇到任何的阻碍，萧逸臣很顺利的就走到了库勒的身边，尽管坐在吧台旁边一个位置上的人很自觉的给萧逸臣让出了一个位置，但萧逸臣却没有要坐下来的意思。他看着喝得醉醺醺的库勒，多年未见，这家伙依旧还是老样子，一点长进都没有。萧逸臣心里恨铁不成钢的骂了一句，但是他的脸上却洋溢起了和煦的笑容。“库勒，我们又见面了！”

　　“Xylon，出入酒吧可不是你的风格！”托马斯·库勒打了个酒嗝，他今天确实喝了不少的酒，但这并不意味着他已经醉了。从萧逸臣出现在酒吧门口的那一刻，他就注意到了那边的情况。他觉得来人有些眼熟，但没有立即猜到会是萧逸臣。他之所以从美国跑到香港，就是为了避开一些之前的熟人。但是在萧逸臣朝他走来的时候，他还是很快就认出了来人的身份，尽管有些惊讶，但他并没有试着让在振作起来。在萧逸臣面前，他没有必要去掩饰什么。

　　“我是专门来找你的！”萧逸臣淡淡的回答说。

　　“来陪我喝酒？”库勒明明没有醉，却开始在萧逸臣面前装醉。

　　“我从不过度饮酒，这一点你比任何人都要清楚！”萧逸臣面无表情的说。

　　“你知道吗，我当年最讨厌的就是你这种近乎自虐的自律！”库勒满不在乎的说。

　　“我知道！”萧逸臣脸上终于又重新露出了笑容，他坐了下来，然后让调酒师给自己来了杯啤酒。

　　“看那边！”库勒对于萧逸臣的举动感到很满意，顺着他的目光，萧逸臣看到了吧台对面，一中年女人与一青年男子正耳鬓厮磨，男子轻搂女人柔细的腰间。“当时间剥夺了众多女人的青春容颜和多姿身形时，竟额外开恩地赐予她依旧曼妙的神力。来这个酒吧消费的人据说都是些比较有档次的。所谓的档次，也就是卡一大堆，钱一大堆，情人也一大堆的那种。我曾经是这种人，但现在已经不是了！”

　　库勒用有如梦呓般呢喃的语调费力的说道：“这个酒吧的夜景诡谲得让人眼神迷离，这几天我就一直在想，待到我再老个十岁，会不会迷恋上这种感觉。那种细细地，浅浅地，滴落在盛着五光十色液体的酒杯中，慢慢的，沉下去的感觉。”

　　“有钱就是为了堕落，难道这就是当年那个立志成为有钱人的托马斯·库勒实现心中目标的唯一动力？”萧逸臣冷笑着问。

　　“你现在很成功，你拥有了你想要的一切，数不清的财富、受人尊敬的名声地位，还有就是漂亮的女人所以现在你有资格这么说我！”库勒并不介意萧逸臣用这样的语气和自己说话，“而我现在是个失败者，败在了我自以为是的坚持，所以我接受你的讽刺！”

　　“你以为我来这里找你，就是为了来讽刺挖苦你？”萧逸臣没好气的哼了一声。

　　“是啊，像你这样的成功者，没有必要来怜悯我这样的可怜虫！”库勒自嘲似的笑了笑，抓起了萧逸臣还没有碰过的那被啤酒，一口灌了下去。

　　“如果你再这么喝下去，然后醉得一塌糊涂，我保证你一定会为错过接下来的我要对你说的事情而后悔！”萧逸臣可不理会库勒这一副“死样子”，相交多年，对库勒的性格脾气他可是知道得一清二楚。“我知道你离开了量子基金，不知道你以后有什么打算？”

　　“还能有什么打算，美国我是不想回去了，以前听你说我还不相信，现在发现香港确实是个好地方，我以后就留在这里，顺便找个工作就是了！”在萧逸臣面前，库勒索性摆出一副破罐子破摔的样子。

　　“这里不是说话的地方，明天还是这个时候，我在对面的咖啡馆等你！”在这种地方，萧逸臣也懒得和库勒多说，丢下一句话，就准备起身离开。

　　“你究竟想要我怎么样？”库勒终于装不下去了。

　　“Dream公司中你原来的那个位置，我一直为你留着，我希望你能回来帮我！”

　　把愣愣发呆的库勒一个人丢在酒吧里，萧逸臣自己却不愿意在那种地方多呆一秒钟。在离开之前，他朝身边一个助手挥挥手，示意他把头靠过来。“盯着他，把他在明天和我见面之前的一举一动都记清楚！”

　　“好的！”这人是得到老穆的指示，专门在香港听候萧逸臣调遣的人，萧逸臣的吩咐由他去办自然是没有任何的问题。萧逸臣想知道库勒在得知自己准备请他回去之后，在生活上是不是会有所改观，这是决定萧逸臣最后用不用库勒很关键的一个因素。

　　库勒的表现并没有令萧逸臣失望，根据那人的报告，在萧逸臣离开之后，库勒也很快的离开了这家酒吧，而他以前通常都是通宵达旦的呆在泡在这里。他离开酒吧之后，就一直很老实的呆在暂住的公寓中，期间并没有外出，也没有去任何娱乐的场所消磨时光，直到他和萧逸臣的见面。

　　“说吧，你这次又什么样的计划？”再次出现在萧逸臣面前的库勒显得精神了很多，犹太商人特有的精明在他眼中时有闪现。在分析萧逸臣邀请自己重返Dream的真实用意之后，他除了感动好友能在这个时候想到自己，同时也断定萧逸臣最近肯定在策划着某个大的动作。

　　“我准备做石油期货！”萧逸臣毫不掩饰自己的意图，但说到石油的时候，他明显的看到了库勒的眼睛突然闪过一丝异样的光芒。

　　“你不是一直都很反感短期的投机性交易吗？”库勒这次显得很谨慎，他并不急于表态。

　　“当我这次准备做的是一个长期的投资！”

　　“长期投资石油，你准备开采油田吗？”

　　“投资油田不是我一个人就做的了的，我是准备长期的来做石油期货，因为我认为石油的价格在未来很长的一段时间都会处于一个上涨的趋势，现在进入正合适！”

　　“你已经计划好了一切，那还来找我干什么？”库勒不解的问。

　　“我需要一个值得信赖、并且熟悉这方面业务的人来具体操作，你无疑是最佳的人选！”

　　“你还可以选择信任我？”

　　“为什么不呢？”

　　看着萧逸臣坦然真挚的目光，库勒一咬牙：“好，这事我接下了！”


第三百零六章 九月的逆袭

　　有了Dream基金强大的资金平台作为支持，库勒开始在国际原油期货市场上大量的买进短期的石油期货。尽管他对石油期货价格的是一个上涨的预期，但他本人对萧逸臣最近可能爆发一场局部战争的猜测却是嗤之以鼻。对于现在的国际形势，他和雷石东是抱着同样的想法，但事实却再一次验证了萧逸臣的猜测。

　　8月上映的吕克·贝松新片《哈利·波特与密室》在暑期黄金档推出，小说原著的大批书迷加上吕克·贝松电影独特魅力，影片挡住无愧的成为了暑期电影档的领头羊。而波特的魔法余热尚未消退，迈克尔·贝有带着他精心拍摄的《珍珠港》呼啸而至。影片准备在九月正式与影迷们见面，再加上公司已经排入上映日程的其他三部影片，一时间派拉蒙锋芒无可匹敌，诸多影片纷纷避让。

　　尽管自己还在休假之中，但萧逸臣还是远赴夏威夷参加了在那里召开的新片发布会，当然这次他只是以编剧的身份参加，作为制片方的派拉蒙还拍出了另外的代表。作为萧逸臣一手提拔起来的导演，迈克尔·贝这些年的作品都没有让影迷们感到失望。

　　在现场有记者把这部影片和斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》相提并论，迈克尔·贝虽然还没有狂妄到认为自己可以超越斯皮尔伯格，但他依旧对《珍珠港》的特效制作表现出了强大的信心。他认为影片近40多分钟的珍珠港激战，将会几近完美的还原当年的珍珠港事件的悲壮惨烈。在这个镜头的表现上他认为《珍珠港》有着不输于同类任何影片的实力。

　　萧逸臣只是在发布会上只是匆匆的露了一面，他并不想喧宾夺主，也不想成为整个发布会的焦点。他开始有意识的淡化自己在派拉蒙电影中的影子，如果记者的目光永远只是盯在他身上，影片真实的感观往往会被人们忽视。他希望用电影本身的感染力而不是自己的影响力来征服观众。

　　有马特·达蒙、本·阿弗莱克、凯特·贝金赛尔这几位好莱坞当红影星组成的强大演员阵容作为后盾，有迈克尔·贝导演能力作为保证，还有派拉蒙前期投入的大量宣传资金作为铺垫，影片《珍珠港》在上映之后表现了良好的势头。就在全球的观众们都还沉浸在影片《珍珠港》荡气回肠的爱情故事和逼真震撼的轰炸镜头的时候，大家丝毫没有在意时间的指针已经指向了2001年9月11日，这个给美国人留下惨痛记忆的日子。

　　这天晚饭过后，萧逸臣就显得有些心神不宁，他来回的在客厅和走廊之间踱步，不时抬头的朝挂在墙上的时钟看一眼。现在的时间是2001年9月10日，这是香港本地的时间，美国和香港在时间上整整晚了半天（约12个小时），也就是说现在是美国时间的2001年9月11日早晨，如果他的记忆没有发生偏误的话，911恐怖袭击就发生在这个时候。

　　尽管他此时内心显得很焦急，但他并没有给美国方面打任何的电话进行确认，他知道如果911事件真的发生了，那么和影片《诡刺》如出一辙的自杀性袭击方式会给他带来不小的麻烦。两人的相同尽管完全可以被看作是一种巧合，但如果自己在事前对整个事件过于关注，肯定会引起别人的猜疑。何况他之前还预言过一场战争，如果真的被他不幸的言中，就更会加重这种猜疑。

　　在这个时候，他需要的是保持足够的冷静和耐心，萧逸臣在内心里不断的告诫自己，自己能够做的都已经做了，能不能让这场悲剧免于发生，就要美国人自己的运气和美国政府在这之前的觉悟了。他现在唯一能够做的，就是将自己完全的置身事外，将一切的问题都推给运气和巧合，这样才能够避免麻烦找上门来。

　　萧逸臣一直等到了10点多钟，但是手机和电话一直都没有接到任何有关美国方面的消息。美国的各大信息门户网站，也没有任何这方面的消息登出。就在萧逸臣都快要以为历史真的因为他的出现而在这里发生了拐点的时候，萧逸臣的手机突然响了起来。

　　萧逸臣有些紧张的掏出了手机，看看了屏幕，是雷石东给他打来的电话。萧逸臣下意识的感觉到事情恐怕要糟。他深深的吸了一口气，这才按下了手机的接听键，然后他听到了手机里传来了雷石东充满慌乱的声音，那位经历过无数风雨的老人，在电话里第一次流露出了一种深深的不安。

　　“Xylon，真的被你给说中了，也许第二次海湾战争马上就会爆发，我简直不敢相信，在我的身边竟然发生了这样事情，这简直令人难以置信！”在电话里雷石东一开口说话就有些语无伦次，这也可以从另外一个方面说明他此时内心的慌乱。

　　“先生，请您冷静好吗？”尽管萧逸臣此时内心已经掀起了惊涛骇浪，但是他还是用一种很镇定的声音制图安抚住雷石东激动不安的情绪。虽然他已经猜到了事情的大概，但他很想从雷石东那里获得准确的信息。

　　“你要我冷静，可是我怎么冷静得下来，如果你亲眼看到了一家民航客机毫无顾及的冲撞在了纽约市中心的标志性建筑上，你是不是也能够像你自己说的那样保持足够的冷静？”雷石东在电话里大声的吼道，当然他这么做并不是针对萧逸臣，他只是想通过这种方式来宣泄内心的惊恐。

　　“美国号称世界上最发达是国家，它标榜自己是世界上最安全的国家，但现在，就在纽约，我感到是一种实实在在的威胁，我甚至不能在美国继续停留哪怕一分钟，我要马上离开这个见鬼的地方！”

　　“先生！”萧逸臣不由得加重了自己的语气，“你现在必须明白自己的处境，如果连美国都不安全，这世界上还会有其他安全的国家吗？何况发生了这么大的事情，估计现在美国所有的对外出口都已经被封闭，您现在唯一能够做的就是让自己冷静下来。如果您现在还身处在纽约市区的话，我建议您最好还是去找一个偏僻的郊区暂时的避一避。如果还有另外的袭击，他们针对只会是纽约这样的大都市，现在美国的郊区应该还是安全的！”

　　“也许我真应该按你说的去做，我在纽约郊区有一座庄园，我现在马上就去接葆拉！”雷石东终于在萧逸臣的安抚下冷静了下来，但是萧逸臣并没有从他哪里获得任何更有价值的信息。

　　“愿上帝与你同在！”在挂断电话之前，萧逸臣轻声的说了一句。

　　“愿上帝与美国同在！”雷石东在最后的时候倒是表现出了一个美国公民应该有的素养。

　　刚刚放下网页，萧逸臣甚至还没来得及打开美国相关的新闻网页，他的手机就再一次响了起来，这次打来电话的是詹姆斯·卡梅隆。虽然没有雷石东那般亲历整个撞击事件的慌乱，但萧逸臣依旧能够中通话中感受到卡梅隆此时的急切。

　　“Xylon，你刚才究竟在干什么，难道你一直在和自己的女朋友通电话，我一直在给你打电话，天知道所有的答复都是正在通话中。我给你的助理打过电话，他告诉我你正在休假，所以说你现在并不在美国对吗？”

　　“我想是的，我现在正在香港！”萧逸臣无奈的看了一下墙上的时钟，他的出现并没有让阻止911事件的发生，但却让整个袭击时间退后了两个多小时。“我并没有在和自己的女友通电话，雷石东先生刚刚从纽约给我打来了的电话……”

　　“这么说你已经知道了？”还没等萧逸臣把话说完，詹姆斯·卡梅隆就急不可耐的打断了他。

　　“如果你指的是发生在纽约的那件事，那么我现在确实已经知道了！”萧逸臣语气低缓的答道：“雷石东先生可能就在恐怖袭击发生的现场，但是他的情绪显得很激动，所以我无法从他那里获得更多准确的信息，我只是大概的知道发生了一件什么事！”

　　“那么让我来告诉你更多的细节吧！”萧逸臣已经知道了这件事，让詹姆斯·卡梅隆轻轻的缓了口气：“就在今天早上，美国国内民航有四架飞机同时被不明身份的恐怖分子劫持，到目前为止其中两架撞击位于纽约曼哈顿的世界贸易中心，一架袭击了首都华盛顿美国国防部所在地五角大楼，至今还有一架下落不明！撞击造成了世贸双塔一座倒塌，一座正在燃烧，现场局势混乱！”

　　“这个消息让我感到很意外，有感到很遗憾！”萧逸臣心情沉痛的说道。

　　“飞机撞击大楼，Xylon你不觉得这样的场景很熟悉么？”在短暂的沉默过后，在电话里詹姆斯·卡梅隆突然冒出了这么一句。

　　“确实很熟悉，那是我剧本里的故事！”萧逸臣苦笑着说。

　　“但是它今天真实在我们生活的世界里上演了，这不是电影，Xylon，难道这真的只是一个巧合？”

　　詹姆斯·卡梅隆的诛心之言让萧逸臣突然警惕了起来，他觉得卡梅隆已经开始在怀疑什么，或者是说某些人，已经对他产生了怀疑。他犹豫了一会儿，然后用一种尽量平淡冷静的语气回答说：“卡梅隆，尽管发生这样的事情是你我都不愿意看到的，但我只能说这纯粹是一个巧合。当初之所以会有这样的想法，完全是因为我乘坐美国航班的时候发现安检存在不小的漏洞，你知道这个剧本完全是建立在一种假设之上。”

　　“我知道！”萧逸臣明显听到了詹姆斯·卡梅隆那头传来一阵如释重负的叹息，“但是Xylon，我感觉自己就像是那些恐怖分子的帮凶。因为他们几乎是按照我们影片中的手法，对美国民众展开了这种疯狂的袭击，这让我有一种深深的负罪感！”

　　“你现在的心情我能够理解，因为我也有同样的感受。但是你换个角度来想，即便没有我们，恐怕那些丧心病狂的家伙也会选择这样的方式来报复美国。即便不是劫持飞机，他们也会想出别的残忍的方法来进行恐怖活动。这些东西，都是我们的力量所无法阻止的。”

　　“也许吧！”一番诉苦之后，詹姆斯·卡梅隆现在的心情平静了很多。“我觉得现在我应该做点什么，不然我的良心会感到不安。”

　　“我们可以对那些在这次灾难中蒙受损失的人们捐款，并且资助政府展开救援！”萧逸臣马上就提出了这样的一个方案。

　　“金钱并不能挽回那些死去的生命，再多的救助也无法让他们的灵魂感到安息。我想停下目前手中的工作，去拍一部有关这一事件的纪录片。我觉得只有用胶片用于的铭记住那些画面，才能够表达我对于那些死难者的点点哀悼。但要拍摄这样一部影片，将会是一个漫长的工作，这必然会影响到《阿凡达》的拍摄进度，而且很可能会给投资方带来不必要的损失，所以这件事我想和你商量一下！”

　　“我完全支持你现在的想法，制片方那边的问题你不用操心，至于可能带来的损失，你更是不需要去考虑，我会尽快的回国来处理这件事情！”萧逸臣立场鲜明的支持了卡梅隆的想法。

　　挂掉了卡梅隆打来的电话，萧逸臣马上登陆美国最著名的新闻网站，短短的半个小时，网页上整个版面都被有关911事件的报道填塞得满满当当的。美国东部时间2001年9月11日早晨10：40，四架美国国内民航航班几乎被同时劫持，其中两架撞击位于纽约曼哈顿的世界贸易中心，一架袭击了首都华盛顿美国国防部所在地五角大楼。除了时间上偏误，这几乎和萧逸臣所了解的历史别无二致。

　　就在萧逸臣认真的浏览着网页上有关911事件铺天盖地的报道的时候，第三个电话打了进来，他看了看屏幕，库勒这家伙应该也在第一时间知道了这件事情，不然他也不会这么快就给自己打来电话。

　　“Xylon，爆炸性的新闻，美国本土受到恐怖分子的袭击，我刚刚在街头的电子屏幕上看到了这条消息的转播……”库勒的语气和之前雷石东和詹姆斯·卡梅隆截然不同，对于这个消息，他甚至带着一种隐隐的兴奋。

　　“库勒，这个消息对于我来说已经不算是什么新闻了！”萧逸臣不喜欢库勒告诉他这个消息时候的语气，虽然萧逸臣一直很看不惯美国在世界推行的霸权主义，但是美国的平民是无辜的，这种针对平民发动的恐怖袭击是让人愤慨的，而库勒在听到这个消息之后居然还显得很高兴，难道他忘了自己还是一个标准的美国人？

　　“库勒，我以为你听到这个消息会感到很难过，虽然现在具体的伤亡数字我们还无法得知，但至少有上千人会在这次灾难中罹难。数千条生命就这样在瞬间消亡，即便其中没有我们的亲人朋友，出于人道，我们也不应该有这样语气来表达自己的感受！”萧逸臣义正严词的指责了库勒。

　　“Xylon，你知道我不是那个意思！”库勒这时候也意识到了自己的错误，“我的意思是说我感到很难过，但作为一名职业经理人，我的职业操守也要求我，在任何重大事件发生的第一时间，必须与投资的主要负责人取得联系，向他分析因为这次重大时间的突然发生会对投资产生什么样的影响！”

　　萧逸臣轻轻的叹了一口气，库勒说得并没有错，911事件的发生，必然会对全球经济产生一些列的连锁反应。未雨绸缪，这个时候确实应该坐下来，好好的谋划一番。“好吧，这件事电话里说不清楚，你到我父母的家里来，就这个问题我们来认真的来讨论一下！”

　　十几分钟之后，库勒就赶到了萧逸臣父母家中。来不及让他和自己的父母寒暄，萧逸臣拉着他就走进了自己的房间。在萧逸臣父母面前表现得严谨得体的库勒在进了萧逸臣的房间之后就原形毕露，他大咧咧的松开了自己的领带，然后朝萧逸臣的床上一躺。都这个时候了，他甚至还有心情来打趣萧逸臣。

　　“Xylon，要不是从大学开始我就和你认识，我真要怀疑你有未卜先知的能力！”见萧逸臣面色不善，他连忙改口说道：“我想说的是你的判断真是太准确了，这次恐怖事件发生之后，美国政府肯定会作出反应。美国和中东的几个伊斯兰国家一直矛盾冲突不断，这次事件刚好给政府提供了一个很好的借口。”

　　“恐怖袭击不一定和中东的那几个国家有关！”在这个问题上萧逸臣显得很谨慎，尽管知道美国政府肯定会那样做，但是在这个时候他理智的选择了保持一种怀疑中立的态度。

　　“即便和它们没有关系，美国政府这次也一定不会放过他们，政府总要找到一些替罪羊，之前你不也认为美国和中东的那几个国家之间，很可能会因为矛盾冲突的升级爆发一场战争吗，这就是最好的理由，我甚至已经可以感觉到战争的阴云正在中东的上空又一次集聚！”

　　“我倒是宁愿自己的判断是错的！”现在的萧逸臣显得很矛盾。

　　“难道就因为那群不知从哪冒出来的疯子用了你影片中的手段袭击了美国，所以你就对自己的判断产生了怀疑，这可不是我认识的Xylon萧！”库勒一脸的诧异。

　　“即便这是一次巧合，我这次回去之后的麻烦也不小！”萧逸臣无奈的苦笑说。

　　“麻烦，凭什么找你的麻烦，美国是一个法律至上的国家，你在电影里自由表达了自己的看法，相反是我们的政府在得到了这样的预警之后并没有采取有效的措施要保护公民的安全，过失完全在政府的身上！”库勒摇摇头，没有明确的证据，即便是美国政府，也不能把萧逸臣怎么样。

　　“毕竟这件事情解释起来有些麻烦！”

　　“我想美国的舆论肯定会站在你这一边，现在感到头疼的应该是布什政府，如何转移公众的谴责才是他们现在的当务之急。”库勒分析说。“美国政府就只剩下了最后一条路，那就是发动一场战争。而一旦战争真的咱中东打响，那么肯定会影响到石油的价格，可以预期的是，石油价格肯定会出现一个短期内的大幅度上扬！”

　　“你这次究竟买了多少石油期货？”萧逸臣将Dream这方面的业务交给库勒之后，就一直没有具体过问过他的操作，用人不疑疑人不用，这一向是他的用人准则。

　　库勒很神秘的伸出了自己的五个指头，在萧逸臣面前晃了晃。

　　“五亿？”萧逸臣有些惊讶看着他。

　　“是五十亿！”库勒很“无奈”的看着萧逸臣，他这次几乎把Dream手里能够动用的资金都抽调了过来。

　　“你疯了！”萧逸臣这次脸上出现的可不只是惊讶了。

　　“我没疯！我之前和巴菲特先生商量过，我们原本是准备做一个长线的，但这次我们真的是赚了！”

　　“也许吧！”萧逸臣面无表情的说道。

　　根据事后的统计，在9.11事件中共有2998人死亡：包括机上乘客共265人，五角大楼则有125人死亡。世界贸易中心死亡者中，包括事件发生后在火场执行任务的343名消防员。这次事件是继第二次世界大战期间珍珠港事件后，历史上第二次对美国本土造成重大伤亡的袭击。美国政府在事件发生后宣布将会对发动袭击的恐怖份子以及保护他们的国家发动军事报复。第一个打击目标就是阿富汗塔利班政权，理由是他们拒绝交出头号嫌犯拉登。有传闻称伊拉克也卷入袭击事件。美国政府事后承认，9.11事件当晚白宫就已经决定要更换伊拉克政权——虽然没有任何证据显示在宗教上较为开放的伊拉克萨达姆政权到底与信奉伊斯兰原教旨主义的基地组织之间有任何联系。布什政府通过利用9.11事件来挑起民意支持攻打伊拉克。

　　2001年9月19日，美国派出战斗机前往波斯湾军事基地。美国东部时间2001年10月7日下午12点30分（当地时间晚上9点），美国与支援的英国军队发动了对阿富汗的军事袭击，针对盖达组织和阿富汗塔利班的军事、通讯设施以及可能的恐怖份子训练营投掷了炸弹。继海湾战争之后，波斯湾再一次燃起战火。而受这场战争影响最大的，无疑就是国际原油价格。


第三百零七章 横生波折

　　911事件爆发后，美国社会一度陷入严重的混乱，经济方面三大股指更是深度下挫，形势一片惨绿。几乎所有的美国公司，都或多或少的受到了这次恐怖袭击事件的冲击。在这样的非常时期，无论是维亚康姆公司还是Dream基金，都要求萧逸臣能够在第一时间返回主持局面。

　　萧逸臣马上要返回美国的想法遭到了母亲刘素芸的强烈反对，911事件在第一时间就震惊全球，很多人一觉醒来之后，媒体报刊上铺天盖地按登载的都是有关911事件的报道。刘素芸认为这时候的美国并不安全，很多美国人都是想方设法的往外避难，但是自己的儿子却一门心思的要回去。但是她自己无法说服萧逸臣，就在她干着急的时候，她突然想到了林智玲。

　　萧逸臣去机场的时候走的充满，把自己的手机落在了家里。刘素芸很快就从他手机的号码簿里找到了林智玲的电话，她并没有用萧逸臣的电话直接给林智玲打电话，而是在自家座机上拨通了林智玲的号码。连续打了几次，那头都是无人接听，最后刘素芸只得满腹疑窦的发下了电话。

　　就在刘素芸打电话的时候，林智玲正在电视台录制最新的一期节目。成名之后，她所有的电话都是由自己的助理来接听，当然这仅限于工作上的事情。她自己也有一个手机，用的是一个很私密的号码，只有她的家人和少数几个和她关系良好的朋友才知道这个号码。

　　录制完节目，林智玲正在后台休息室里卸妆，她无意中翻看自己的手机，却发现有一串未接电话，都是同一个号码打来的。这是一个从香港打来的电话，因为知道自己这个手机号码的人都是很可靠的，所以林智玲决定回一个电话过去，看看究竟是什么人。

　　刘素芸坐在电话旁正愣愣发呆，冷不防身边的电话突然响了起来，她被吓了一跳，自从美国发生了恐怖事件之后，她的神经就开始变得有些敏感。她拍了拍自己的胸口，然后拿起了话筒。

　　“您好，请问刚才是您给我打的电话吗？”听筒里传来了林智玲甜美腻人的声音。

　　“是智玲吗？”刘素芸已经听出了林智玲的声音。

　　“请问您是？”林智玲轻轻蹙眉低吟，她觉得对方的声音有些熟悉，但并不是她所能想到的任何一个人。

　　“我是阿臣的妈妈！”听出了自己准儿媳的疑虑，刘素芸不得不自报家门。

　　“伯母，原来是您啊！”一听是自己未来的婆婆，尽管心中还有几分疑惑，但林智玲还是马上就打起了精神全力应付，“刚才正在录节目，没接到电话，您和伯父最近身体还好吗？”

　　“我们都还好！”对于林智玲的孝心问候，刘素芸还是感到很满意的，“这次我是在阿臣的手机找到你的号码的，给你打电话我都是背着他。你说阿臣这孩子，什么都好，就是让我们不省心！”

　　“阿臣那边我会多劝劝他，伯母您今天是有什么事吧？”哪有自己的母亲一上来就埋怨自己的儿子不是，而且还是当着未来儿媳的面，刘素芸一开口，林智玲就知道她今天肯定是有什么事要找自己谈。

　　“智玲，美国发生的那件事你应该已经知道了吧，其实我今天给你打电话，是想让你劝一劝阿臣。你说美国现在发生了这档子事，报纸上说那边的局势很混乱。但是阿臣却急着要回去，你说这不是让人着急嘛！”

　　“您说阿臣现在急着要回美国？”为了不让林智玲担心，萧逸臣并不没有把自己要返回美国的消息告诉她，所以听到这个消息，她也变得紧张了起来。报纸上说的情况并不能完全相信，但美国那边现在的局势确实不容乐观，萧逸臣这时候准备回去，万一遇到什么意外那可怎么办。

　　好在林智玲也并非那种完全没有主见的女人，她知道现在最重要的是先稳住刘素芸，弄清楚情况之后再做决定。“伯母，您先别着急，阿臣现在已经去了机场了吗？”

　　“是的，不过他的手机忘在了家里，我估计他也不会订太早的机票，现在劝他还来得及！”

　　“可是他手机不在身上，我现在也联系不上他啊！”刘素芸的话让林智玲也感到有些头疼，万一现在萧逸臣已经上了飞机，那么自己说什么都已经来不及了。

　　“如果不是订太早的机票，他已经还会回来取，到时候我想办法拖住他，然后你马上给他打电话。现在唯一能说服他就是你，你一定要想办法把他留下来！”刘素芸正吩咐着林智玲应该怎么做，家里的门铃在这个时候突然响了起来。“上天保佑，有人按门铃了，应该是阿臣折回来拿手机了，你过一会就马上给他打电话，然后我们按计划行事！”这准婆媳之间在很短的时间内就达成了同盟。

　　挂掉电话之后，刘素芸匆匆忙忙的来到大门口，她朝门洞里看了一眼，正是萧逸臣站在门外。她连忙打开门，却发现萧逸臣手里还拖着行李箱，这架势可不像是回来拿手机的模样。进了门，萧逸臣把自己的行李箱朝门边一靠，靠在客厅里的沙发上，仰头看着天花板，沉默不语。

　　“怎么，没定到机票？”刘素芸看到儿子的脸色不是很好，所以很小心翼翼的问。

　　“所有到美国的航班都被取消了，要等到三天后才能恢复！”萧逸臣这时候虽然有些心烦意乱，但母亲的问话还是不好不回答。911之后他立刻就准备返回美国，但在机场却被告知，所有飞往美国的航班都要经过重新的审核，最早也得等到三天之后才能恢复正常的航班秩序。

　　一听萧逸臣这么说，刘素芸心中总算是落下了一块石头，她正暗自庆幸，被她放在客厅桌上萧逸臣落下的手机却在这个时候响了起来。萧逸臣一看号码，是林智玲打过来的。和女友之间，总是有些话不方便在母亲面前说，他拿着电话起身，准备到自己的房间里再接。

　　“你去机场的时候把电话落家里了，我刚才收拾你房间发现的！”刘素芸有些做贼心虚的说了一句。

　　萧逸臣倒没有注意母亲脸上奇怪的表情，他“哦”了一声，拿着电话走进了自己的房间。关上房门之后，他按下了通话键，没等林智玲那边开口，他就先说了起来，“怎么想起这个时候给我大电话了？”

　　要是在平时，两人在电话的时候，一开始林智玲总是会向萧逸臣撒撒娇，但是这次电话接通之后那边却迟迟没有反应，萧逸臣看了看自己的电话，通话连接是正常的。“智玲，你在听吗，你怎么不说话？”

　　电话那头传来了轻轻的啜泣声，萧逸臣本能的感觉事情有些不对劲，“怎么了，你倒是说话啊！”

　　“你骗我！”电话那头终于传来了林智玲带着哭腔的声音。

　　“我骗你？”萧逸臣被林智玲的反问给弄懵了，在短暂的不知所措之后，他开始镇定了下来“智玲，你别哭好吗，可能是我们之间有什么误会，我们先把话说清楚好吗？”

　　“你明明马上就要回美国了，你还骗我说你近期之内都会呆在香港，这个大骗子！”

　　林智玲的话让萧逸臣一愣，联系到母亲刚才的反应，他突然明白是怎么一回事。“是我妈妈她告诉你的？”

　　“你不要问是谁告诉我的，我只想问你为什么要瞒着我？”林智玲在电话那头不依不饶的问。

　　“因为我有不得不回去的理由，但是我不想让你担心！”萧逸臣轻轻的叹了口气，他原本想回到美国处理好那边的事情，再向林智玲解释这件事，奈何纸包不住火，自己一时的疏忽，让母亲提前就把这件事告诉了她，现在解释起来还真有点麻烦。

　　“现在报纸上都说美国那边局势很混乱，你能不能先不回去？”林智玲在电话里用几乎哀求的语气说。

　　“我已经说过了，我必须得在最快的时间内回去，我和美国那边一直都在联系，那边的情况并没有你想象的那么糟糕。除了民众有些不安的情绪，整个美国的治安都是良好的，我这时候回去不会有任何的问题！”林智玲那样的语调让萧逸臣心头一软，之前由于航班被取消的烦躁也随之一扫而空。他深深的吸了一口气，然后用一种尽量温柔的语气试图安慰自己的女友。

　　“美国那边真有那么的重要，难道你就一点都不在乎别人对你的关心？”林智玲看上去似乎真的很着急。

　　“这样的话从你的嘴里说出来，我真的感到很惊讶，这不像是平时的你。我是什么人，你应该很了解，而且我们之前是有过约定的，相互是不干涉各自的工作的！”萧逸臣的语气突然变得严厉了起来。

　　“这么说我今天这个电话完全是多余的了？”电话那头林智玲的声音突然变得很陌生。

　　“我没有这么说过！”萧逸臣心里也有气，怎么明明一片好意，为什么到头来却引起这样的误会。

　　“可我认为你就是这个意思，很抱歉打扰你了，萧先生！”林智玲甚至没给萧逸臣解释的机会就挂掉了电话，这让萧逸臣心里很窝火，他甚至在房间砸掉自己手机的冲动。最后他把手机朝床上一丢，横躺在床上生着闷气。

　　刘素芸在客厅了等了很久，她估计着两人这电话早就应该打完了，可是萧逸臣在自己房间里却迟迟不见动静，最后她终于忍不住敲了敲儿子的房门，“阿臣，我可以进来吗？”

　　萧逸臣这时候心里很乱，但是母亲敲门又不能不回应，他从床上坐了起来，努力调整好了自己的情绪，然后打开了房门。“妈，我现在有些累了，想休息一下，您有什么事吗？”

　　刘素芸满脸狐疑的朝房间里看了一眼，然后发现儿子正看着自己，连忙“哦”了一声，然后随口编造了一个借口，“我是想问问你，既然要三天后才能够回去，今天晚饭你是不是呆在家里吃？”

　　“可我这几天一直都呆在家里吃饭啊！”萧逸臣马上就拆穿了母亲的“谎言”。

　　“你脸色看上去不太好，是不是发烧了，还是哪里不舒服啊？”刘素芸马上就转移话题，她发现从打开自己的房门开始，萧逸臣的表情就怪怪的，她不顾萧逸臣的反对，把自己的手按在了儿子的额头上，然后自言自语的说：“额头也不是很烫，刚才回来的时候还好好的，怎么现在却变成这个样子了？”

　　“妈，我没事，您就放心我，今天没什么安排，晚饭我肯定在家里吃，只是有点累，要是没什么事我就先去休息一下！”萧逸臣这是明目张胆的下了“逐客令”，但是刘素芸就是不吃他这一套。

　　“你老实交代，刚才和智玲打电话是不是闹矛盾了？”刘素芸突然很严肃的问。

　　“我和她很好，没有的事！”萧逸臣故作轻松的说道。

　　刘素芸嗔怒的用指头在他额头上点了一下，“你是从我身上掉下来的肉，你在想什么妈妈还不清楚，看你那苦瓜样，把什么都写在自己脸上了。都这么大了，在妈妈面前连撒谎都不会！”

　　“妈！”刘素芸这么说，连萧逸臣自己脸上都有些挂不住了，“这是我们俩的事，您就别掺和了好吗？”

　　“电话是我让智玲打的，你要怪就怪，有什么气也尽管往我身上撒，可别牵累了别人！”从萧逸臣的表情中，刘素芸已经把事情的原委猜了个七八九，她这么问，只是想要试探萧逸臣。

　　“我们是吵了，但我认为我没错，她埋怨我不该瞒着她，但我也是不想让她担心。原本也不是什么大事，我都跟她解释清楚了，可她还是不依不饶，我真不知道该怎么和她说了！”萧逸臣两手一摊，索性把问题都挑明了说。

　　“那人家关心你就有错啦，我也不希望你这个时候回美国，这么说我也拖你后腿啦！”刘素芸板起了脸。

　　“妈，我不是那个意思！”萧逸臣发现自己再怎么解释，好像错的都是自己。

　　“那么你现在马上打电话向人家道歉，女人多哄哄就好啦！”刘素芸用一种不容置疑的语气说道。

　　萧逸臣刚想反驳，但是看到母亲严厉的目光，话到嘴边他又忍了回去。

　　见萧逸臣不为所动，刘素芸只能“威胁”说：“你要是不打，那么我打，我自己养的儿子不近人情，那么我豁出这张老脸，向人家赔礼道歉就是了！”

　　无奈之下，萧逸臣只好自己拿起了电话，他很不情愿的拨通了林智玲的号码，话筒里显示的却是忙音。他朝自己母亲的无奈的摊摊手，“她关机了！”

　　刘素芸从他手里结果电话，林智玲的手机确实已经关机，她连拨了两遍，这才确定自己儿子并没有说谎。“我说她生气了吧，今天晚上估计她也气消了，到时候再打给她吧！”

　　刘素芸这么一“闹”，萧逸臣也没有心情再干别的事情，百无聊赖的躺在床上，时间就这样一分一秒的过去，到了晚饭的时候，他又给林智玲打了一个电话，但对方的电话依旧是关机。萧逸臣以为她还在生自己的气，也没有太在意，想着晚些时候再给她打一个电话，哄哄她也就算了。

　　和萧逸臣一样，库勒也没有能够及时的返回美国，他这次是轻车熟路的到萧逸臣家里来蹭饭，偏偏这家伙还美其名曰和萧逸臣商讨投资计划，而且在萧逸臣的父母面前有表现得十分的得体有礼，让萧逸臣都拉不下脸赶他走。饭后他倒是和萧逸臣就未来的石油投资计划进行了一番深入的交流，好不容易把他打发走，萧逸臣看了看表，已经是10点多了。他再次掏出手机，可林智玲依旧是关机，萧逸臣觉得事情有些不对劲了。

　　萧逸臣给林智玲的家中打去了电话，当时林智玲的目前吴美慈却告诉他林智玲今天还没有回来，也没有给家里打任何的电话，那边也正担心呢。

　　吴美慈对萧逸臣的态度倒是很热情，对于萧逸臣这位准女婿，要事业有事业，要才华有才华，对于两人谈恋爱他一直都很赞同。她显然还不知萧逸臣和林智玲闹矛盾的事情，难得萧逸臣能打电话到家里来，她原准备和萧逸臣多聊几句，但是听萧逸臣的语气有些着急，她也就没有强求。

　　挂掉了吴美慈的电话，萧逸臣又拨通了林智玲助理的电话，但是得到的答复却进一步的加深了他的疑虑。林智玲的助理高估他，今天录制完节目之后，林智玲说自己有事，然后就自己出去了，她并没有告诉助理要去哪里，而她的助理也以为她只是普通的散心，所以并没有把这件事放在心上。此后林智玲的电话就一直关机，萧逸臣给她打来电话，她才开始有些着急。

　　如果仅仅是因为自己“拌嘴”，林智玲应该不会这样长时间的毫无音讯，萧逸臣本能的感觉到一种很不好的预感，他马上拨通了老穆的电话，这是他成为新教父以来，第一次向老穆提出如此正式的要求。他要求老穆动用组织在台湾的一切力量，在12小时之内，必须找到自己女友的下落。虽然之前他在内心里一直很排斥这个组织，但是现在为了确保林智玲的安全，他也顾不了那么多了！

　　对于萧逸臣的要求，老穆在欣喜之余也没有丝毫的懈怠，一台不亚于国家机器的庞大组织终于在这个时候展露出了它的冰山一角。十分钟之后，马上就有第一个消息传来，在今天下午4点多钟的时候，曾经有人在台北的一家咖啡厅见过林智玲。这个消息让萧逸臣心头一宽，至少在那个时候，林智玲还没有出什么意外，或许真的是怎么多想，林智玲只不过是一时苦闷，一个人到外面去散心罢了。

　　就在萧逸臣开始宽慰自己多心的时候，半个小时之后传来的消息就不是那么乐观了，大约在晚饭的时候，有人在台北街头看见林智玲被几个人请上了一辆车，此后就再没有人见过她。种种迹象表明，林智玲要么就是应邀去参加某个聚会，而忘了通知自己的家人和助理，当然还有另外一种可能就是被绑架了。

　　对于这样的结果萧逸臣自然不满意，尤其是后面的一种情况，更是让萧逸臣感到十分的不安，这时候已经是深夜11点，他觉得自己必须马上到台湾去一趟，如果连自己的女人都无法保护，那么萧逸臣真该感到自己的失败了！

　　来不及和父母多做解释，萧逸臣以最快的速度赶到了香港国际机场，在那里，已经有老穆安排的好的人在为他准备好了一切，包括航班机票和一切的入境手续。就在他要登机的前一刻，又一条消息传了过来。林智玲确认是遭到了绑架，尽管绑匪身份、意图和幕后主使都尚不确定，但唯一可以确定的是，在绑匪还没有向林家提出要求的时候，林智玲应该暂时是安全的。

　　情况已经到了刻不容缓的地步，这个时候，老穆给萧逸臣打来了电话。“情况有些棘手！”

　　“这不是我想要听的！”萧逸臣冷冷的说道。

　　“我现在手里有两套方案，无论哪一个，都能保证在你到台湾之前解决这件事情！”从始至终，老穆说话的语气都没有发生任何的改变，但萧逸臣却从中听出了一种沉稳的傲气。“第一种，通过政府的力量来解决这件事情，给我一点时间，相信我们的人很快就能够查到那群人的落脚点，政府里有我们的人，我可以让他们调动明面上的力量来进行突袭营救！”

　　“那么第二种方案呢？”

　　“台湾地下也有我们的势力，要收拾那群人并不是什么困难的事情，善后还是可以由政府来出面，当然不会与林小姐发生任何的牵扯，如果你愿意相信自己人的话，我可以保证这套方案是最安全的！”老穆很肯定的告诉萧逸臣。


第三百零八章 订婚

　　刚刚和萧逸臣在电话里吵了一架，林智玲原本只是想一个人到外面去散散心。她的装束很隐蔽，就是怕自己在大街上被人认出来引起不必要的麻烦。在台北的大街上，她原本是漫步目标的闲逛，不知怎么的就走到了她经常去的一家咖啡馆，她在里面坐了好一会，出来没走几部刚准备打车，两个陌生男子突然从一旁靠了过来，一左一右把她围在了中间。

　　“你们想干什么？”林智玲警惕的看了身旁的两人一眼。

　　“没什么，有位朋友想请林小姐和我们走一趟！”两人对视了一眼，同时架住了林智玲的两只手，“林小姐最好放聪明一些，乖乖跟我们走，不然我们可不能保证您现在的安全！”

　　一辆黑色的车子稳稳的停在了三人面前，根本没有反抗的余地，林智玲就两人被架上了车。刚被绑到车里，她眼睛立刻便被蒙了起来。本来还不明白是发生了什么事的林智玲立刻醒悟过来，这就是在电影里常见到的——绑架！她完全没有想到这种一般只会发生在电影中的事情，今天竟然被自己倒霉的给碰上了。

　　第一次遇到这样很富有戏剧性的故事情节，林智玲的心脏猛跳了一阵，胡乱猜测着对方想要什么。为仇还是为财？她不清楚，说仇人自己好像平时并没有得罪过什么人。要说是求财，那都未必是没可能。胡思乱想了一阵，林智玲这才发现自己的心跳得厉害，而自己的手心已经满是汗水。

　　“你们想怎么样？”林智玲在心里拼命的告诉自己要冷静，但她有些颤抖的还是出卖了她内心的恐惧。

　　“林小姐不用担心，现在我们不会把你怎么样，有位朋友出高价想请林小姐一聚，奈何林小姐现在台湾第一美女，眼界高，架子大，一般的方式请不动您，所以只好让我们兄弟出面，把您请过来了！”林智玲的眼睛被蒙住，只能凭判断隐约觉得说话的应该是坐在前排副驾驶座上的一个人，但绝对不是刚才把她绑上车的那两个人中的任何一个。

　　“你们这么做是犯法的！”林智玲不甘心的说了一句，但声音因为颤抖显得底气不足。

　　“法律保护的是林小姐这样的贵人，我只不过是拿人钱财，与人消灾！”为首那人呵呵的笑了笑，说道。

　　“放了我，我可以给你们双倍的价钱！”林智玲急中生智，想到这一招在电影里主角经常用来和绑匪周旋的台词，她不及多想就脱口而出。

　　“林小姐是演员，我知道娱乐圈里也有很多规矩，我想林小姐总不会因为别人出价更高就推掉已经签了片约了吧？其实是一样的道理，我们知道林小姐很有钱，但我们也有我们的规矩！”

　　“那你们究竟想要什么？”林智玲感觉自己的神经已经紧张得快要崩溃了。

　　“到了地方，等雇主来了，我想林小姐就知道了！”那人不愿意再多说什么，但他也没有动粗，或许对林智玲这样一个娇滴滴的大美人，这个绑匪也心存着几分怜香惜玉之心。

　　大约半个小时之后，车才停了下来，林智玲被推了下车，但是绑匪并没有取下她头上的黑布套，她似乎听到了有一扇厚重的大门被缓缓的打开，她猜测自己可能被绑匪带到了某个废弃的仓库中，因为在口气中她闻到了一股很重的灰尘味，然后她被推进了一件独立的小屋中。

　　“雇我们的那位朋友可能还要一段时间才能到，所以现在暂时只能委屈林小姐在这个小屋子里呆一会儿了！”那个为首的绑匪将林智玲拖进小屋之后，又将她的双手用手铐反扣了起来，“林小姐最好不要乱动，这样可以让你少收一些罪！”

　　林智玲听到砰的一声，像是一扇铁门被重重的合上，然后她听到了上锁的声音。她绝望的靠在墙角边，她已经有一种快要崩溃的感觉。她突然感到很后悔，自己为什么要和萧逸臣吵哪一架，如果没有那件事，自己的心情或许就不会变得那么糟，不会丢下助理一个人跑到大街上，也就不会遇到这样的事情了。

　　昏昏沉沉中也不知在屋子里呆了多久，就在她身心俱疲之际，外面突然一阵砰砰砰的枪响，尽管在之前的演习中不止一次的拍过枪战戏，但是第一次如此真切的亲历这种事情，林智玲还是感到一阵头皮发麻。

　　外面的枪声并没有持续很长的时间，显然有一方已经完全控制住了局势。小屋的铁门再一次被打开，林智玲带着黑布套，看不到来人，感觉有人进来，她本能的往后靠了靠，“你们是警察吗？”

　　“警察？”林智玲听到对方有些轻蔑的哼了一声，这个声音显然并不是刚才绑架她那伙人中的任何一个，“林小姐要是指望警察，那么估计还得等一等，等兄弟们清理好了这边，后面会有警察来扫尾的！”

　　“你们是？”套在头上的黑布套被轻轻的摘下，接着昏暗的光线，林智玲勉强看清楚了站在面前的陌生男子，林智玲有些迟疑的问道。这伙人说话怪怪的，不是和刚才那些绑匪一伙儿，又不是警察，难道想要劫持自己的还有两拨人不成？才脱险境，又入虎口，想到这里，林智玲原本充满希冀的心即可又沉到了谷底。

　　那人客气的笑了笑，“林小姐现在不用多问，我们对您并不恶意，绑架您的那帮人我们已经处理掉了，但是现在得跟我走一趟，因为有一个人正在等你！”说完他做了一个请的姿势。

　　尽管猜不到这伙人的身份，但是从他们恭敬的态度来看，这伙人应该是来救自己的，可是他们又是受谁主使。林智玲把记忆中可能的人选都搜寻了一遍，但就是找不到一个人能够和这个神秘的幕后主使对上号。她一脸狐疑的走出绑匪用来关押自己的小屋，发现自己确实身处在一个废弃的仓库中，不过现在是晚上，四周一片昏暗，唯一的灯光是从敞开的大门方向照进来，看样子外面应该是停着几辆车。

　　小屋的四周分散的站着几个人，显然是在临时戒备，林智玲刚才明明是听到激烈的枪声，但现在她看到的每一个人，手里都找不到那种杀人的凶器。还有就是刚才那几个绑架自己的匪徒，现在根本就不见踪迹，而之前那人口口声声说是将他们处理了，可究竟是何种方式的处理，在现场也看不出一丝的痕迹。

　　林智玲边走边四处打量着周围的环境，陪在她身边的那群人却丝毫没有要阻止她的意思。原本林智玲以为那阵激烈的枪声之后，仓库里应该是横尸遍地、鲜血淋漓的恐怖场景，但在仓库里她并没有看到这些，她并不怀疑是自己的听力出了问题，那么唯一的解释就是这群人在解救她之前还清理了现场。

　　仓库门口确实停着几辆黑色的轿车，在其中一个人的引导下，她坐上了最中间一辆车。“我们这是去哪？”

　　“林小姐只用上车就可以了，我们保证会把你送到一个安全的地方，您的一位朋友正在那里等你！”副驾驶座上，之前拿钥匙为她揭开手铐的男子解释说。

　　“连他的名字也不能告诉我？”这伙人对待她的态度一直很好，这让林智玲的胆子稍稍大了一点，她试着问了一句。

　　“我们也只是按照上面的吩咐办事，其他的事情就是不是我们应该知道的了。上面交代要把林小姐安全的送到指定的地方，林小姐到了就知道了！”那人的口风很紧。

　　他不愿意多说，林智玲也不敢多问，在出发之前，有人从车窗外递给了那人一个手提袋，林智玲一眼就认出了那是自己的手提袋，今天她被绑架之后，手提袋也就随之落入了那伙人的手中。

　　那人接过手提袋，并没有打开，而是原封不动的递给了走在后排的林智玲，“林小姐，我的兄弟在清丽现场的时候发现了这个，应该是您的东西，您看看，有没有什么重要的东西遗落的？”

　　林智玲说了声谢谢，然后打开手提袋，手机、钱包这些重要的东西都在，看来那群劫匪在劫持她之后并没有动她包里的东西。“我看了一下，东西都在！”

　　“很好，出发吧！”那人前一句是说给林智玲听的，后一句确实对他身边的司机发出了出发的指令。汽车很快的驶离了这片废弃的厂区，等到转上高速，前后的簇拥的几辆车才减速退去。这一路走来，林智玲这才知道原来自己已经被劫匪绑到了远离台北市区很远的地方。

　　路过一个指示牌的时候，林智玲看到正是朝台北市区的方向行驶，这让她原本依旧忐忑的心稍稍放松了一些，然后她看到了数辆警车朝着相反的方向呼啸而过，双方的行车速度都很快，只是短短的一个照面，双方就擦肩而过。林智玲坐在后排，所以看不见前面两人在见到警车过去的时候是什么样的表情，她总觉得刚才过去的那些警车应该就是冲着他们刚刚离开的那个地方去的。

　　他们在高速公路上行驶了大概二十多分钟的样子，汽车终于驶入了市区，这让林智玲心里暗自松了一口气。很快，汽车就驶进了台北很有名的一家五星级酒店。下了车，那个负责营救自己的陌生男子一直将林智玲送到了电梯门口，“1862室，那里有人正在等林小姐！”

　　“你不和我一起上去吗？”林智玲很诧异的看着那人，一路走来，对方虽说是客气，但其实自己还是一直处在对方半监视状态下，现在这么轻易的就获得了人生自由，所以她才会有这样的表情。

　　“我的任务，就是负责安全的将林小姐送到这里，其他的事情，林小姐见到了那人就一切都清楚了！”

　　林智玲很怀疑在是不是这家酒店都是在这拨来历不明的人的控制之下，不然对方怎么会这么放心的让她自己一个人上去，尽管满腹疑窦，林智玲还是将信将疑的走进了电梯，来到了那人所说的1862室。

　　她轻轻的摁了摁门铃，然后房门被迅速的打开，还没等她看清楚房间里那人的容貌，她就被一双有力的臂膀紧紧的拥入怀中，林智玲本能的想要去反抗，却突然感觉到了一股熟悉的味道，“阿臣，怎么是你？”

　　11月初，NBA新赛季的第一场常规赛在斯台普斯球馆，准确的说应该是刚刚更名为X—C球馆的史泰博体育中心正式拉开序幕。在一个月前，湖人队老板萧逸臣用一次性付款的方式买下了这座价值4亿美元的体育中心，湖人队成为这座球馆真正的主人，当然它同时也作为NBA在洛杉矶的另一支球队快船租借为比赛主场。

　　这对新赛季的湖人队来说无疑是一个良好的开局，911事件对美国各个行业都产生了不同程度的影响，作为该事件之后体育界最大的一场私人并购，萧逸臣巨资投入显然给不少投资者带来信心。因为在一年前的剧本里，萧逸臣成功“预言”了911事件，尽管在回国之后他本人一再强调这只是一个巧合，但是媒体还是习惯性的将所有关注的焦点都聚集在了他的身上。

　　911事件发生的时候，萧逸臣正在海外度假，他回到美国之后马上做了两件事情，第一是以个人的名义向好莱坞诸多知名人士发起了一场慈善募捐酒会，他在这次慈善酒会上慷慨解囊，以个人身份向在911事件中罹难的死者家属捐赠了一笔高达3千万美元的慈善捐款。而这次酒会一共募集到了超过2亿美元的善款，全部用于资助因为911事件亲人遇难而处于经济困难的家庭。

　　萧逸臣的这一善举得到媒体的一致赞誉，相比之下，美国的安全部门却是被淹没在了媒体的口诛笔伐之中，因为恐怖分子袭击世贸双塔的手段和之前的影片《诡刺》最后的结局如出一辙，当初这部影片在上映之初，就曾经有人指出美国的航空安全存在眼中的安全漏洞，美国安全部门当时也宣称采取了比较有效的改进措施，但结果还是让恐怖分子成功得手，以致酿成惨剧。

　　当然萧逸臣这么做除了转移媒体的注意力，同时也表达自己对911事件事件死难者的一点慰藉，即便是捐了3千万美元的巨款，在别人看来也还算是正常。但是萧逸臣接下来的举动，却让有的人大感意外。

　　国际原油市场风云跌宕，受阿富汗战争的影响，纽约石油期货期货突破每桶50美元，创下历史新高，而Dream手中的50亿美元期货，也在短短的两个多星期变成了60亿美元。面对整整10亿美元的盈利，Dream基金上下都是欣喜异常，但就在所有人都预期石油价格仍将上涨的时候，萧逸臣却作出了一个出人意料的决定，他让库勒马上抛售手中的石油期货。

　　这一举动自然是遭到了包括库勒在内的很多Dream高管的反对，但是萧逸臣却认为石油价格虽然在长期内呈现出一种上涨的态势，但是目前的这一轮上涨更多的是因为阿富汗战争的推动，属于一种短期的非理性的上涨，这一头猛涨过后，肯定还会有一轮回落。在他的坚持下，库勒不得不抛售了Dream手上大多数的期货证券。

　　事实再一次验证了“上帝总是站在Xylon一边”这句后来被库勒奉为口头禅的定论，就在Dream抛售手中的原油期货不到两天，原本高涨的原油期货价格开始大幅跳水，Dream为此避免了数亿美元的损失。这让库勒暗自心惊的同时也不得不佩服萧逸臣的精准的眼光。也就是在这次之后，每每Dream有重大的投资决定，库勒总是坚定不移的站在萧逸臣一边的缘故。

　　新赛季的湖人队的第一场比赛，出现在现场的并不仅仅只有萧逸臣一个人，在他身边，眼尖的媒体记者还看到了许久没有露面的林智玲。她现在的身份，已经从萧逸臣的女友，正式升格成为了未婚妻。

　　在两个月前，林智玲突然在台湾宣布放下手头的一切工作，她对媒体的解释是自己要到国外进行一段时间的学习，并声称可能会在公众面前消失一段时间，但是随后从美国却传来一条爆炸性的消息：萧逸臣和林智玲在美国洛杉矶正式宣布订婚！

　　首先披露这个消息的是好莱坞的媒体，萧逸臣在比弗利山庄某位朋友的家中秘密举办了一次私人聚会，应邀出息这个聚会除了双方的家人之外，都是好莱坞有头有脸的大人物、大明星。尽管萧逸臣一开始是打算低调的举办这个聚会，但最后却事与愿违。最大的问题还是处在了他邀请这些嘉宾都太有名气了，这次聚会想不弄出点什么大的动静都难。

　　据称，此次订婚派对非常隆重，嘉宾名单中不仅包括詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格、大卫·格芬、托马斯·库勒萧逸臣为人熟知的圈中好友伙伴，还有美国人气偶像小甜甜布兰妮和他的男友贾斯汀，而超级天王迈克·杰克逊更是在聚会当天低调出场，就连歌坛天后麦当娜都亲临捧场，并在萧逸臣和林智玲的订婚仪式上送上了真挚的祝福。

　　这次订婚晚宴是在萨纳姆·雷石东不久前买下的比弗利山庄豪宅里举行的，萧逸臣为此花费了两天的时间来精心准备。为了让特制的香槟酒保持原味以便喝起来更加新鲜，萧逸臣还特意订购了大量的冰块。一位消息人士称，“Xylon为了这次晚宴可谓煞费苦心，他看上去心情好极了。那种感觉就像他们马上就要结婚一样。在迎接各位客人光临时，Xylon还与自己的未婚妻Chiling并肩站在大门口，两人关系相当和谐。”

　　而此后萧逸臣花巨资买下史泰博体育中心，并且更名为X—C体育中心，取意就是两人英文名字开头的首字母，有消息称，萧逸臣已经意识到林智玲对他意味着太多，所以正在极力讨好心上人。

　　从好莱坞传来的种种消息都表明，林智玲在自己事业的黄金阶段骤然隐退，恐怕是在为自己的婚姻问题考虑，而今天萧逸臣和林智玲食指紧握，在媒体面前甜蜜亮相，愈发的证明了人们之前的猜测。当然这次萧逸臣确实不是未来带着林智玲在媒体面前秀一秀，显示两人的关系有多么好，他这次是真的想要来看球赛，而对篮球不是很感兴趣的林智玲今天完全是为了陪萧逸臣才一起来的。

　　正常比赛，节奏一直都掌握在湖人队的手中，主场的优势更是在这场比赛中体现得淋漓尽致，在全场球迷的高声欢呼中，湖人队以压倒性的比分优势轻松的迎来了本赛季的第一场胜利。在球队的更衣室里，萧逸臣向获胜的球队成员表示了祝贺，最后他把主教练菲尔·杰克逊单独叫到了一边。

　　“球队今天的表现很不错，这就是我想要看到的湖人队，那种一直能够给它支持者带来胜利的队伍！”萧逸臣毫不吝啬自己的赞誉之词。

　　“今天我们只是在气势上占据了优势，加上我们的对手并不是很强，取得这样是胜利是应该的！”禅师这次一反常态的表示出了自己的谦虚。

　　“但是最近我听到一些有关球队某些成员不和传闻，我想知道传闻是真的吗？”萧逸臣话锋一转，问起了一个很敏感的问题。

　　果然萧逸臣一提到这个问题，菲尔·杰克逊就一副很头疼的样子，他当然知道最近媒体上流传的一些说法，最为主教练他最清楚，在奥尼尔和科比这两位明星球员之间，确实已经产生了不小的矛盾，尽管这种矛盾在他强势的弹压下，短期内还不至于爆发，但可以遇见的未来，湖人也许真的得在奥尼尔和科比之间进行一个痛苦的选择。


第三百零九章 首轮选秀权

　　作为湖人的主教练，菲尔·杰克逊很清楚现在球队存在的问题，他也曾经试图调和奥尼尔和科比之间的矛盾，但他最终却发现这几乎是一件难以办到的事情，连他自己都不确定奥尼尔和科比这种紧张的关系会在什么时候彻底的破裂。他现在在场上都是很小心翼翼的在使用这个两个人，生怕一点的摩擦就会激化他们的矛盾，现在的湖人队貌似强大，内部其实却很脆弱。

　　再三权衡之后，菲尔·杰克逊决定和萧逸臣摊牌，现在说至少能够让萧逸臣提前有一个心理准备，到时候如果真的不得不在科比和奥尼尔之间进行一个选择，萧逸臣作为球队的老板也能够有足够的时间来进行权衡取舍。“Xylon先生，正如您所听到的那样，球队现在确实遇到了危机！”

　　“这么说媒体上的传闻并非是无所依据的？”其实从一开始提到这个问题，菲尔·杰克逊为难的表情就已经让萧逸臣猜到这个结果。后世湖人队正是由于科比和奥尼尔之间的不可调和的矛盾，最后奥尼尔离开了湖人，菲尔·杰克逊也离开了湖人，辉煌的湖人第三王朝黯然终结。

　　“情况恐怕比您想象的还要糟糕，布莱恩特和沙奎尔之间的矛盾就像一颗定时炸弹，埋在整个球队中间，我认为这是球队目前夺冠的最大障碍。偏偏最让人难以忍受的是，你根本不知道这个炸弹会在什么时候爆炸。”菲尔·杰克逊感到很痛苦，他明明知道球队里存在这样的隐患，但偏偏这种隐患他还无法拒绝，因为现在湖人想要夺冠，离开了奥尼尔或是科比都显得有些不现实。

　　但同时菲尔·杰克逊也很清楚，如果球员不和这种隐患如果任由其继续发展，会影响整个球队的团结，人心一旦散了，整个球队必然会陷入四分五裂，这才是菲尔·杰克逊现在最担心的问题。

　　“那么你现在有没有什么好的解决方案，你是球队在主教练，出现这样的问题你应该不会袖手旁观！”萧逸臣其实心中已经想好了对策，但他还是想先听一听菲尔·杰克逊的意见。“如果需要我出面，我很愿意单独和这两位球员谈一谈，失去他们中的任何一位，对于整个湖人来说都是一个巨大的损失！”

　　“遗憾的是我现在也没有找到什么更好的解决方案，所有的办法我都用过了，但这两人之间的矛盾，实在已经超出了能够调和的范围。”菲尔·杰克逊无奈了摊了摊手，表示他对此也无可奈何。

　　“情况真的已经这么糟了？”萧逸臣一愣，在他记忆中科比和奥尼尔的矛盾应该是在湖人三连冠之后才慢慢的显露出来，但菲尔·杰克逊如今的表情却告诉他，两人的矛盾应该是由来已久。“既然球队里出现了这样的问题，那么会对本赛季的比赛造成太大的影响吗？”

　　“我唯一能够向您保证的，就是这个赛季，这一点布莱恩特和沙奎尔也认同，但是再往后，我心里实在是没有什么把握，最糟糕的结果很可能是湖人必须在奥尼尔和科比之间进行一个选择！”

　　“听你这么一说，我真有些担心湖人现在的状况了，要真像你说的那样，布莱恩特和沙奎尔之间的矛盾已经发展到了不可调和的地步，那么我们真的该考虑在他们两个人之间进行一个选择了！”萧逸臣并不是那种做事犹豫不决的人，更何况在这之前他心里就已经有了一些想法，现在既然菲尔·杰克逊已经表明了自己对这件事的担忧，那么他决定快刀斩乱麻，以球队利益最大化的方式来解决这件事。

　　萧逸臣如此绝决的表态让菲尔·杰克逊愣了一下，他本以为萧逸臣会感到很为难，至少也要仔细的考虑一下，然后才会作出决定，但显然他还是小看了这位湖人新老板的魄力。

　　“站在球队主教练的角度，如果真的要在布莱恩特和沙奎尔进行一个选择，你会选择谁？”不顾菲尔·杰克逊脸上的惊愕，萧逸臣直接抛出了一个更为赤裸裸的试探，他这是要逼着菲尔·杰克逊表态。

　　“湖人队的最大特点是总有伟大的中锋跟球队联系在一起，迈肯、张伯伦、贾巴尔、沃顿以及现在的奥尼尔！”菲尔·杰克逊并没有直接挑明自己的态度，却借用了湖人的历史来隐晦的向萧逸臣传达着一个信息。

　　“这么说你是偏向于留下了奥尼尔了？”萧逸臣接下来的提问却是一点回旋的余地都没有。

　　“奥尼尔现在堪称整个NBA最出色的中锋，他虽然身高2米16，体重超过140公斤，但是却能像短跑运动员一样的冲刺，能像跳高运动员一样腾起，还可以像举重运动员一样在两三个人的重压下跳起扣篮，他简直是为篮球而生。”对于球员的各种数据，菲尔·杰克逊总是能够信手拈来。

　　“天生奇才，大力灌篮与篮下小勾手是其必杀技，罚球虽烂，但总体实力超一流。在球场上，奥尼尔的威力是任何一个人都不敢忽视的。作为一名伟大的中锋，他的技术是杰出的。”

　　菲尔·杰克逊说的当然是现在的奥尼尔，年轻时的奥尼尔的打球方式总是直来直往，拿球就扣，不懂得诸如篮下小勾手等中锋的基本技术，这使得他在开始的头几年面对同样伟大的中锋球员大梦时吃亏不少，第一次总决赛被对手4：0横扫更是奥尼尔永远的痛。

　　后来在“禅师”杰克逊的指点下，奥尼尔的篮下单打技术越发成熟，那时的奥尼尔拿球后不会再像在魔术时那般使用蛮力与对手对抗，而是会不慌不忙地拿球等待，观察清楚场上的局势后再作出合理的判断。

　　“或是篮下单打后来个惊天地，泣鬼神的大力灌篮，或是来个灵巧的转身然后以漂亮的小勾手结束比赛，再或是妙传队友轻松得分，总之奥尼尔着今年的进步是很明显的，在比赛中他的数据可以说明一切。”菲尔·杰克逊显然很看重奥尼尔，他并没有意识到用灵巧来形容一个身高2.16米，体重超过140KG的人合不合适，但是奥尼尔在篮下的速度真的是太快了。

　　“而他的防守能力也同样不差，虽然他的体重有些偏重，但是这丝毫没有使他的速度受到太大的影响，当奥尼尔展开手臂的时候，他的对手就仿佛见到了一架波音747，这种从心理上的震撼往往强于技术上的优势，对手未战先惊，他便可以达到不战而胜的目的。”菲尔·杰克逊之所以说这么多，其实还是看出了萧逸臣已经下定决心要在奥尼尔和科比之间作出一个选择，他在努力增加奥尼尔在湖人老板心目中的份量。

　　“那么科比·布莱恩特呢？”萧逸臣并没有做出选择，他还想听一听菲尔·杰克逊对科比的评价。

　　“不得不承认，他是一个非常具有潜力的新人，得分能力很强，而且组织进攻的能力也很出众。更难得的是他还表现出了出色的放手天赋，他的贴身防守很具有压迫性！”菲尔·杰克逊对科比的评价非常的简单，超级明星就是超级明星，单单是从这些简单的评语中，萧逸臣还是察觉到了科比的不简单。

　　按照菲尔·杰克逊的意思，他显然是准备留下奥尼尔，那么科比无疑就是他放弃的对象，一个已经被他放弃了的球员，还能够获得他这样的评价，这样球员又怎么会是一个简单的人物呢？

　　“如果我没有记错的话，在他职业生涯的早期，就有一些体育记者已经开始拿科比的技术与迈克尔·乔丹和魔术师·约翰逊作比较了。1999—2000赛季代表湖人出场66次，在38.2分钟的时间内可以场均得到22.5分，6.3个篮板，4.9次助攻。场均助攻数与抢断数均为球队第一。”

　　“在2000—01赛季，科比出场68次，在每一项数据上都有所提高，场均拿到28.5分，5.9篮板和5.0助攻，出场时间也提高到40.9分钟。16场季后赛中科比可以拿到29.4分，7.3篮板，6.1助攻的数据，在季后赛中就连奥尼尔也宣称科比是联盟最好的球员，他攻击力的提高帮助球队连续第二年拿到了NBA总冠军。”

　　萧逸臣之前一直是将整个球队都交给职业篮球经理来打点，联系到他的身份地位，菲尔·杰克逊并没有觉得这有什么不妥，相反他可以获得比别的球队主教练更大的权力。他一直以为萧逸臣对让是一个优秀的投资人，但是他本人并不了解湖人这支球队。直到他一口气说出了这么一大串数据，萧逸臣对科比这个球员的熟悉完全颠覆了菲尔·杰克逊之前对这位幕后老板的印象。

　　“乔丹和约翰逊，现在的布莱恩特距离这两位球员还有很大的距离，但我承认，他确实有成为这类超级巨星的资质，而他本人也正朝着这个方向在努力。尽管进入联盟的时间很早，但他是一个勤奋的球员！”菲尔·杰克逊突然有一种不好的预感，萧逸臣这么刻意的把科比拿出来说事，那么这位球队老板心里真实的想法很可能和自己是背道而驰的。

　　“如果我没有记错的话，奥尼尔今年应该已经30岁了！”萧逸臣突然冒出了这么一句。

　　“对于这个中锋来说，他现在正处在黄金阶段，这时候的球员无论是在技术还是体力上，都是最充沛的。我认为奥尼尔留下来对整个球队的价值更大！”在意识到萧逸臣的想法之后，菲尔·杰克逊再也顾不得自己主教练客观公正的立场，开始为自己喜爱的球员据理力争。

　　“可我听说一般的中锋职业寿命都要比其他位置的球员要短，一般在30岁之后，体力下降将会成为制约他们的最大问题。我承认奥尼尔的技术确实有所进步，但你能够保证他在30岁之后技术的成熟能够弥补他体力的下降带来的综合能力的下降？”萧逸臣毫不讳言的拆穿了菲尔·杰克逊的“谎言”！

　　即便是很欣赏奥尼尔这样的球员，但是萧逸臣提出的那种承诺，菲尔·杰克逊是万万不敢许下的，他心里其实很清楚，最多还有两年，奥尼尔就会达到职业生涯的顶峰，然后就像其他的中锋一样，体力下降将会成为困扰其职业生涯最大的问题。

　　见菲尔·杰克逊没有接自己的话，萧逸臣知道自己已经抓住了问题的关键，并且开始占据这次谈话的主动。奥尼尔的年龄问题一直是菲尔·杰克逊的软肋，这也是萧逸臣早就想好的用来说服菲尔·杰克逊的绝招。倒不是萧逸臣对奥尼尔有什么偏见，但是如果奥尼尔继续留在湖人，那么将来萧逸臣势在必得的那名球员，就会与奥尼尔的位置发生重复，有奥尼尔压制，萧逸臣想要让那位球员迅速在NBA出头的想法就会化为泡影。

　　其实在某种程度上，萧逸臣就是因为那位球员，才决定收购一支NBA的球队，这不仅仅是因为那位此时还未在NBA露面的球员在前世寄托了太多和萧逸臣一样中国球迷的希望，而此时即便萧逸臣再世为人，身上依旧流淌着中国人的血液，能够让自己的同胞在异国扬威，一直是他心中的一个梦想。

　　而之所以选择收购湖人，首先是因为湖人在NBA总一直老牌的强队，而且洛杉矶又是萧逸臣事业的根基所在，这样的结合也就水到渠成。而在收购湖人之后，萧逸臣不惜血本为整个湖人拼凑出了一支堪称全明星阵容的豪华球队，其目的也是因为后世的那位球员个人能力是很优秀的，但却总是与总冠军无缘。篮球毕竟是五个人的运动，他没有遇到一个好的球队，有没有一群好的队友，即便能力出众，也只能感叹时运不济。

　　在收购湖人之后，萧逸臣心中其实就已经有了一个明确的计划。他要打造的是一支全明星的球队，而奥尼尔只是他实现这个目标的一个跳板，从一开始，奥尼尔注定要被他抛弃。而本赛季，正是萧逸臣执行自己计划最关键的时候，当然他首先必须说服球队的主教练菲尔·杰克逊。

　　“我承认奥尼尔现在的状态很好，但是他年龄问题一直是我最担心的，我需要的不是一个只能够带给支持者短暂的辉煌的球队，所以我必须考虑更为长远的发展。科比现在才24岁，在未来我相信他会在你的指导下成为湖人队新的灵魂。”萧逸臣开始游说看上去已经有些动摇的菲尔·杰克逊。

　　“但是奥尼尔离开之后，我们上哪再去找一个合适的中锋？”菲尔·杰克逊随即提出了一个很现实的问题。

　　“我很高兴你终于提到了问题的关键，这也是我之前一直在考虑的问题。你看好奥尼尔，而我更看好科比，但其实这两位球员对于湖人来说一个作用在于现在，一个作用在于未来，究竟谁更有价值，要给出一个判断真的很困难，既然是这样，我们不妨来进行一次赌博，我很想看一看湖人的手气如何！”

　　“你的意思我有点不太明白，什么赌博？”菲尔·杰克逊被萧逸臣一脸自信的表情给弄糊涂了。

　　“我们需要怎么做才能让球队在明年的选秀上获得一个靠前的名额？”萧逸臣开始了启发性的提问。

　　“两种方法！”菲尔·杰克逊有些疑虑的看了萧逸臣一眼：“要么球队输掉常规赛大部分的比赛，只要球队的排名在联盟靠后，就有机会获得首轮选秀权，运气好的话，我们还可以抽到状元签！但是我想无论是您，还是湖人的球迷们，都不会愿意接受这样事实。”

　　“当然，所有的人都希望球队能够获得最好的成绩！”萧逸臣点点头，示意菲尔·杰克逊说第二种方法。

　　“我们还可以用现有的球员去和那些比赛成绩不佳的球队换取他们的首轮选秀权，但是这个方法交易的难度很大。首先你手上必须要有对方感兴趣的球员，其次这支球队在这个赛季的表现必须很糟。可一般这样的球队，都希望能够从新秀中选到好苗子，有时候一个伟大的球员能够给一支球队带来根本性的变化，很多事情都是说不准的。”

　　“那么我想知道现在有那些球队对我们现有的球员感兴趣？”菲尔·杰克逊显然是想说明靠新秀获得一个好的中锋是多么的不容易，但是萧逸臣显然是把他的话当真了。

　　“这要看是什么球员了，像奥尼尔、科比、纳什和雷阿伦这样明星球员，我想联盟所有的球队都乐意和我们进行交换，其他的球员就很难说了，尤其是想要交换到一个很好的位置靠前的首轮选秀权，要交换出去的球员必须是对发需要的，而是认为是等值的！”菲尔·杰克逊感觉萧逸臣把四位主力球员交换出去的可能性不大，但是其他的球员可就不好说了。

　　“除了科比他们四个，还有球队对我们手上其他的球员感兴趣吗？”不出菲尔·杰克逊所料，萧逸臣果然是准备对湖人的那些二线球员下手。

　　“休斯顿火箭队的经理不久前曾经来找过我们，他们看中了我们的费舍尔，但是他们开出的交换条件被我直接拒绝了。他们拿得出手的球员，没有一个是湖人需要的！”菲尔·杰克逊想了想说。

　　“休斯顿火箭队？”听到从这个名字，萧逸臣第一感觉就是自己的运气实在是太好了，没想到不用吊钩，鱼儿自己就送上门来。如果他没记错的话，火箭正是02年状元签的得主。得知这个消息，萧逸臣感觉离自己的计划成功又迈进了一大步。

　　“你认为用费舍尔换火箭队明年的首轮选秀权，这笔交易他们愿意接受吗？”萧逸臣按耐住心中的激动，用一种尽量显得平淡的语气问道。

　　“您确定真的了解火箭这支球队？”菲尔·杰克逊一脸震惊的看着萧逸臣，他觉得萧逸臣的这个玩笑开得有些过分了，“火箭队在94、95年曾经蝉联过总冠军，在此后的4个赛季里从来都没有掉出过季后赛，这是一支实力很强的球队！”

　　说到NBA其他的球队，萧逸臣可能不是非常的了解，但是谈到火箭队，这可就是萧逸臣的长项了，事实上他敢说自己对火箭的了解并不比菲尔·杰克逊要少，当然这得算上他火箭队未来的一些了解。“上个赛季火箭队的表现很糟，这是球队最近16个赛季以来首次未能进入季后赛。球队虽然进行了重组，但球队在整体实力并没有得到提到，我相信这个赛季火箭依旧和季后赛无缘，而且可能表现得会更糟！”

　　“但那仅仅是可能，我认为用费舍尔这样的球员去换这样的可能并不值得！”菲尔·杰克逊很坚决的摇摇头，费舍尔的进攻，单以技巧而言，除了左撇子超大弧度的外线投射，没有多少东西值得一谈，但强壮使得他从不惧怕冲撞，但也同时限制了他的脚步，他是一名出色的协防者，一台制造进攻犯规的机器，但在面对“飞毛腿”时却捉襟见肘。勤奋加意识是他的防守本钱，但他是镶嵌于整体防守体系中的一个合格部件。

　　1米85的身高将费舍尔限定在了一号位，相对于尚算优秀的控球和投篮能力，他的传球手法只能说差强人意，组织意识同样乏善可陈。但是最让菲尔·杰克逊看重的其实还是他的“听话”。

　　费舍尔是整个球队成员中最认真地执行教练布置的战术的球员，他只控球过半场，然后一板一眼的在弧顶等待队友跑位，或吊内线或交球给明星摇摆人，完成一次进攻，但你却永远不要指望会有灵光一现，他的球技永远如同他的相貌一般质朴、踏实，即便是组织快攻，你也绝看不到他会来一记背传或者“no look pass”。

　　“如果能够用费舍尔从火箭手里换到一个首轮的选秀权，我觉得这笔交易就是合理的！”萧逸臣做出这样的决定忽略了一个很重要的前提条件，那就是火箭队要在本赛季表现得很差，但相信自己判断的他从一开始就没有把这个问题列入需要考虑的范围。

　　“这是您最后的决定？”

　　“前提是我们失去费舍尔不会影响整个球队的战术部署！”萧逸臣显然还是给菲尔·杰克逊留了一个台阶。

　　“在这个问题上，我保留自己的意见！”在现实面前，菲尔·杰克逊只能选择让步。

　　“很好，这件事我会通知巴斯，我希望球队能够尽快完成这笔交易！”萧逸臣心意已决。

　　“Xylon先生，我还有最后一个问题，如果在选秀上我们得不到湖人需要的中锋，那我们该怎么办？”

　　“那么奥尼尔会留下，然后你就得考虑应该用科比去换那些球员了！”萧逸臣回答得很轻松，因为他知道这种情况绝对不会发生！


第三百一十章 准备吃桌子的人

　　继萧逸臣收购史泰博体育中心之后，湖人队在新赛季又传出了一个劲爆的消息，湖人准备用费舍尔交换休斯顿火箭队的在明年的首轮选秀权。尽管火箭在上个赛季的表现很糟糕，但作为一支进入季后赛的热门球队，他们的选秀权不见得能够让湖人花费这么大的代价。就在媒体对此事感到一致困惑的时候，火箭队却是毫不犹豫的接受了这笔交易。

　　湖人主教练在一次球队比赛结束之后流露出了他对这次交易的不满，而嗅觉敏锐的媒体也从中嗅出了这笔交易的背后，恐怕还有萧逸臣这位幕后老板的影子。以至于在第二天的一份著名的体育报纸上，著名的NBA评论员托比毫不吝啬的用极为尖刻的语调讽刺了萧逸臣的作为。

　　唯恐天下不乱的媒体当即邀请他参加了一档著名的谈话栏目，在这款节目上他的说法更加的不客气：“我承认说这话会得罪很多人，因为Xylon拍出来的电影确实很棒，但我不得不说在交易费舍尔这件事上，他的脑袋绝对是被驴给踢了！有了费舍尔这样的助力，今年的火箭队极有可能顺利的打进季后赛，也就是说湖人想要通过交换火箭手中的选秀权而获得一个很靠前的选秀名额几乎是不可能的！”

　　“在很多人看来，神话的存在对于Xylon来说只是为了用来打破的，他的经历告诉我们在这之前他做过很多比这更荒谬的事情，但事实证明他总是正确的，难保这次火箭队真的会在常规赛中输得很惨，他们不但会丢掉进入季后赛的资格，而且还会送给很可能继续蝉联总冠军的湖人一个很不错的首轮选秀权！”

　　主持人当然是觉得托比这样的程度的批评对于萧逸臣来说几乎没有任何的影响，而对于公众来说也是不痛不痒，而这节目需要的是劲爆的话题来提升收视率，所以他这么说有些煽风点火的嫌疑。

　　“亲爱的杰瑞（主持人），你知道NBA并不是拍电影，所以有关Xylon先生的任何神话，在这里都是不成立的。对于你刚才提出的假设，我只能表示局部的认同。你刚才说湖人很可能会获得这个赛季的总冠军，这于这一点我丝毫不表示怀疑，当一支球队拥有四位西部全明星球员的时候，你会发现这样的队伍想不获胜其实是一件很困难的事情。除非菲尔·杰克逊的脑子突然坏掉，或者说这四位球员全部负伤，不然湖人肯定是今年夺冠的大热门。”

　　“现在的湖人队非常的强大，这是人们有目共睹是事实。同样休斯顿火箭队的实力也不容小觑，如果球队愿意，他们完全有能力打进季后赛。即便是退一步，他们进不了季后赛，他们也会尽量的争取更多场比赛的胜利，这样可以使球队的排名更靠前，我想没有哪一支正常的球队可以用输球来赢得球迷的支持。”

　　“湖人队，准群的说应该是我们的湖人队主席Xylon先生太过于心急了！”在直播间里，托比把自己的身体往沙发上又靠了靠，这样可以让他获得一个比现在更舒服的坐姿，然后他开始继续自己的款款而谈。

　　“他最大的失误就是不应该在赛季一开始就急着完成这笔交易，火箭队对原本属于湖人的费舍尔很感兴趣，这位身高6尺1、体重超过200磅的车轴汉子，是一个天生的角色球员，但是在湖人众多的球星中，他显然并没有发挥自己全部的作用，纳什的存在让他永远只能成为替补出场，所以我可以预言他到了火箭会有更出色的表现！”托比沉浸在自己的发言中，全然忘记了自己已经开始有些偏离的主题了。

　　不过主持人很好的提醒了他，“费舍尔是一个很好的球员，但我们现在更迫切的想听一听你对湖人火箭这次交易的利弊分析！”

　　“湖人过早的和火箭展开这笔交易，恨不得早点脱手的将费舍尔推入火箭的怀抱，这样的举动无疑是很愚蠢的，这增加了火箭进入季后赛的筹码。同样已经把自己明年选秀权已经交易出去的火箭心里上已经不存在那种如果进不了季后赛，就尽量输掉一些比赛，以便能够获得一个名次靠前的选秀名额。我刚才已经说过，一支只会输球的球队是无法得到球迷的支持的，所以火箭队在本赛季会努力的与争取每一场比赛的胜利。”

　　“我不知道Xylon先生这算不算是在蓄意的帮助火箭队，据我所知Xylon先生应该是加州大学洛杉矶分校经济学院的高材生，但是他这次做出一个很不经济的行为，他给了火箭队一个反向的激励。”

　　“火箭队会给Xylon先生一份无比惊喜的大礼，湖人最后很可能发现他们辛辛苦苦的获得总冠军，当然我只是一个假设，我并不是湖人的球迷。然后他们发现自己花了不小血本从火箭队那里换来的选秀权，很可能和他们自己拥有的选秀权没有太大的差距，湖人花钱在自己的冠军之路上增加了一个强有力的对手，请不要轻视火箭队，这就是所有的事实。”

　　“如果这次奇迹再一次发生呢？”主持人显然是“不怀好意”的问。

　　“如果那样的情况真的发生，我就把这张桌子吃掉！”托比拍了拍面前的桌子，显然开场时主持人的那一番恭维已经让他生出了有些盲目的自信。

　　“噢，我的天啊，大家听到了吗？托比先生这是在电视机前的收看我们栏目所有的观众打赌，如果他输了，他会吃掉这张桌子！”主持人很激动的对着摄像机宣布了这个“令人振奋”的消息，这正是他需要的新闻卖点，而很多观众们喜欢这样的噱头。不得不说有的时候媒体的坏毛病都是观众的需求给“惯”出来的。

　　“这个节目的主持人和这个所谓的NBA著名评论员一样的无聊！”正在电视机前和萧逸臣一起收看这款节目的林智玲不满的拿起了遥控器，把频道切换到了其他的节目中。“幸好他不是你公司里的主持人，不然我估计他明天就会下岗！如果我是你的话，我一定会开除这样的员工！”

　　“这个主持人如果愿意换一个工作环境，我不介意把他介绍到维亚康姆旗下的任何一家电视台工作。从商业的角度而言，他知道怎样用这样无聊的节目来吸引观众的注意力。更具体一点说，他知道观众需要的是什么，而且很好的把握了这一点！”萧逸臣合上了手中的那份《经济学家日报》，他刚才并没有在认真的看节目，但这种判断却是一种直觉上的感观。

　　“这么你还要感谢那位在节目里怀疑你脑袋被驴踢了那个家伙了？”林智玲觉得萧逸臣如果回答是，那么她真应该叫医生来为自己的未婚夫认真的诊治一番了。

　　“我想关注NBA的绝大部分人，都会认同他的观点。球队的主教练菲尔·杰克逊不止一次在私底下向我抱怨过这个决定。很庆幸他要比这位托比先生给我留面子，至少他没有在公众场合给我难堪。”萧逸臣呵呵的笑了笑，脸上一副很满足的微笑。“很多人都告诉，这会是一次很可能愚蠢的交易，至少从目前的现状来看，情况确实有些不妙，火箭在常规赛的开局很不错！”

　　“这不是你真实的想法！”对萧逸臣很是了解的林智玲一眼就读出了他笑容背后不为人知的意味。

　　“常规赛才刚刚开始，一个好的开始并不意味着会有一个好的结束，NBA的赛场上从来不缺乏戏剧性的场面，我觉得这个节目办得很好，如果你允许的话，我甚至愿意向他们发去一封匿名的感谢信。”

　　“你想感谢他们什么？”林智玲开始觉得整件事情开始变得越来越有意思了。

　　“如果没有这档节目，我想我永远都想象不到托比先生吃桌子会是怎样一个有意思的场面！”萧逸臣露出了一个天真无邪的微笑，但只有林智玲知道他这位微笑背后的想法是多么的“邪恶”。

　　对于著名体育评论员托比在电视节目中的讽刺，萧逸臣本人并没有做出任何的反应，湖人管理层也一致的选择了保持缄默。NBA01—02赛季就在这个一方热闹一方冷淡的话题新闻中拉开了序幕，当然这段时间萧逸臣也没有闲着，派拉蒙排得满满的电影上映档期让他不得不频繁的在各种宣传场合露面，当然除了微笑，他拒绝回答有关记者提出任何问题。

　　很受期待的《黑客帝国Ⅱ重装上阵》在影迷的热切期盼中正式上映，这次沃卓斯基兄弟一口气推出了普通、3D和IMAX三个版本的电影，尽管在电影特效技术的运用上有着超越第一部的表现，但是这部电影在总体上并没有收到像第一部那么火热的票房。

　　观众观后对影片的反应很平淡，或许是一开始的期待过高，这部影片除了依旧冷艳的安吉丽娜·朱莉和帅气逼人的基努·李维斯还能够让观众眼前一脸，影片最后的成绩单相比于派拉蒙其他的电影，只能勉强得一个良的评价。最后7亿3千万美元的票房只是一个勉强能够让导演和制片方都感到满意的结果。

　　尽管女主角都是安吉丽娜·朱莉，但是《古墓丽影》上映后的遭遇却和《黑客帝国Ⅱ重装上阵》有着天壤之别，这部明显不同于萧逸臣原来记忆中的吴氏版《古墓丽影》，带给了观众一种新奇的视觉惊艳。不仅是朱莉无可挑剔的傲人身材吸引了几乎所有男性影迷的眼球，吴雨森华丽的动作编排使得整部电影节奏明快，其中那个更包含着一种吴氏版动作片的哲学美感。

　　这部影片的火爆出乎了萧逸臣的意料，根据他的经验并且结合之前的记忆，他认为这部影片最后的票房只要能够达到4亿美元以上，就已经完成了它的任务。但是影片《古墓丽影》却是红遍全球，6亿5千万美元的票房收入让这部影片续集的拍摄马上进入了实质的筹备环节。

　　遗憾的是这次吴雨森没有意愿继续担任影片续集的导演，派拉蒙只得为影片物色新的导演。而萧逸臣本人对于马上拍摄《古墓丽影》续集的做法也不是很赞成，他不冷不热的态度让派拉蒙也不由得放慢的续集筹备的脚步，毕竟这个时候萧逸臣在派拉蒙的影响力已经是无人能够超越，他一个人甚至就可以代表整个派拉蒙。这对现在的萧逸臣来说肯定是一件好事，但对于派拉蒙的未来的接班人，也会成为萧逸臣很头疼的问题。

　　派拉蒙在电影市场上春风得意，雄霸半壁江山，可那边休斯顿火箭队的日子可并不好过，尽管常规赛才进行了23场，可是从开局的三连胜之后，火箭就很悲惨的陷入了连败的魔咒。费舍尔的加盟并没有像人们想象中的那样成为人们火箭杀入季后赛的强大助力，尽管球队很努力，但是最后他们也仅仅取得了2场比赛的胜利，最高12连败的记录，让球队在常规赛的排名降到了联盟倒数第三，而球队的民意支持率更是降到了历史最低谷，一开始很看好火箭队的那些人这时候都开始感到情况似乎正朝着很不利的方向发展。

　　当然也有人依旧在固执的坚持着自己意见，当然这种固执在这个时候可能不是因为自信，而是之前自己把话说得太满，现在已经没有退路。在那位声称要吃桌子的托比先生的专栏中，他依旧表现出了对火箭队强大的自信，他总觉得一开始的失礼并不能决定什么，火箭一向是一支以顽强作风著称的球队，尽管现在看起来球队想要进入季后赛似乎显得有些不切实际，但是要想在常规赛取得一个很靠前的名次应该还是有希望的。

　　相比有些只能用背运来形容的火箭，湖人的表现却得很正常。只要稍微关注NBA的人都应该知道，只要湖人发乎自己正常的实力，那么想要获得总冠军对这支无论是身价还是媒体关注度都是联盟首位的球队来说并不是一件很困难的事情，尽管不久前刚刚在与太阳队的交锋中结束球队了湖人8连胜的强劲势头，但是对于26常比赛仅仅输了四场的湖人来说，这样的失利真的算不了什么。

　　就在今天，湖人在自己的主场再一次用强横的实力和出色的发挥证明了自己，大比分是获胜和奥尼尔、科尔相互飙分，而球队场上球员没人的得分都超过了20分，163比128，湖人以大比分的优势结束了这场和达拉斯小牛队堪称精彩的比赛，在赛后的庆功酒会上，萧逸臣首次带着自己的未婚妻出席，很大程度上也证明他开始越来越重视手上的这支球队。

　　“Xylon先生，我很想知道您是不是有遇见未来的能力，您早就知道火箭队会在这个赛季输得很惨对吗？”从酒会出来的时候，萧逸臣看上满脸红光，他的心情看上去不错，所以马上就有媒体记者适时的将话筒递到了他的面前。

　　“这位可爱的记者先生，我有充分的理由相信您是一个科幻电影的爱好者，因为遇见未来是那种只会在电影里出现的事情。不过你的想象力很不错，如果你有好的点子，我推荐你向X—TMD编剧工作室投稿，如果您的创意被采用，您将会获得一笔不菲的报酬，我想那会比你现在站在这里向我提问，然后回去写出一篇新闻的报酬要高得多！”湖人赢球，萧逸臣作为老板当然很开心，所以他和这个记者开了一个不大不小的玩笑。

　　“您的建议我会认真的考虑，但您还没有正面的回答我刚才提出的那个问题？”这个记者很敬业，所以在这个问题上他同样显得很固执。

　　“好吧，我承认我并不具备您所想象的那种能力，我只是凭着个人的分析判断来作出决定，当然就目前的情况来开，似乎我的运气还不错。当在这里我也不敢说我就一定能够笑到最后，因为在常规赛只进行了不到三分之一的情况下，去判断一支球队的未来是不明智的。”

　　“我之前不愿意回答媒体有关湖人和火箭交易的问题，是因为我知道无论是电影还是篮球比赛，投资肯定是存在风险，风险越大，收益也就会越大，这是投资界颠覆不破的真理。任何一个结果的出现都包含必然和偶然两个方面的因素，在结果出来之前，我不能说我的投资就一定是成功的。我最喜欢做的事情，就是用自己一直不错的运气，去赌那些看似渺茫的成功机会！”

　　萧逸臣略显低调的回答让媒体大失所望，他们最希望看到的结果是在萧逸臣和托比之间爆发一场大争论，最好这种争论最后能够演变成相互间的一种谩骂，因为只有这样才可能具备新闻炒作的特点，但是尽管托比这边倒是很想和萧逸臣来一番唇枪舌战，但是萧逸臣并没有给他这个机会。

　　当然熟知萧逸臣的人都知道，他这并不是谦虚。像萧逸臣这样的猎手，在没有完全的控制住猎物的时候，总是喜欢隐藏自己。他只会在最后的时候笑吟吟的站出来，给对方致命的一击。很多他的对手，都是因为一开始被他低调所迷惑，以致于到了后来完全没有还手的余地。如萧逸臣这样的敌人，才是最令对手胆寒的，但是显然这时候的托比并没有意识到这个问题。

　　临近12月，火箭队似乎重新找到了一些状态，尽管在联盟的排名并没有太大的变化，但他们现在至少能够减少自己输球的次数。但这个时候除了那些专业的体育媒体，其他的媒体都把大部分的注意力转移到了即将在圣诞档期上映的派拉蒙有一部大制作影片。名不见经传的新西兰导演彼得·杰克逊带着他拍摄了近两年，耗资近1.8亿美元的《指环王》首部曲回到了美国，在这里，他将会向好莱坞证明一个新的神话。

　　由于之前同类题材不同文化背景的《山海经》取得很好的票房成绩，而派拉蒙在下半年几乎以每月一部的大片投放速度也造成了一定程度上的积压了电影市场剩余的消费欲望，这对于最晚上映的《指环王》来说并不是什么好消息，但是无论是导演彼得·杰克逊还是制片方，都对这部影片表现出了很强大的信心。

　　在影片的首映典礼上，彼得·杰克逊很坦然的面对了好莱坞记者各种各样，或是尖酸刻薄、或是恭维赞扬的提问。他表示自己看过半年前上映的《山海经》，他认为那是一部充满想象力的优秀作品，但他同时也表示《指环王》有着更能让西方观众感到亲切的西方文化背景，并且在特效投入上并不逊色与同类任何的影片，他认为这将会是一场前所未有的视觉盛宴。

　　事实证明彼得·杰克逊并非是刻意的吹嘘，影片在全球持续上映了一个半月，在欧美地区更是广受欢迎，最后13亿美元的票房让全世界的观众都认识了这位来自新西兰的导演，人们毫不怀疑，彼得·杰克逊将会成为好莱坞有一颗冉冉升起的新星。

　　当然事情也不都是十全十美，派拉蒙在刚刚过去的01年下半年的电影市场上表现得无比的抢眼，但是在02年初的奥斯卡争夺上，派拉蒙却遭遇了多少未遇的尴尬局面。派拉蒙大部分的影片尽管入围，但几乎所有的提名都是集中在了技术类奖项，好多奖项都是派拉蒙内部的争夺，而在一些分量比较重的奖项上，派拉蒙这次一无斩获，即便是之前一直被人们看好的《珍珠港》，这次也没有什么上佳的表现！

　　相反是梦工厂的《角斗士》一路过关斩将，梅尔·吉布森再次捧起了影帝的奖杯，而雷德利·斯科特也捧起了一份迟来的肯定，在最佳导演的颁奖上他激动得留下了激动的眼泪。


第三百一十一章 杀手系列（一）

　　肯惠特大道13号的信箱里，每天都会被很多来自全球各地影迷千奇百怪的感谢信塞得满满的，要从这些信中鉴别出真正有用的信件并不是一件轻松的事情，好在萧逸臣知道没人会往自己这个私人信箱里投递重要的商业信函，所以邮箱里的信件，萧逸臣基本是一个星期才会去清理一次。

　　林智玲在一次偶然帮助萧逸臣整理信件的时候，发现了几分信封上印有唇印的奇怪信函。一时好奇的她悄悄的拆开了这些信件，然后发现里面尽是一些衣着暴露的性感女郎的照片，是不是会夹杂着一封内容大同小异、语气轻佻暧昧的示爱信。其中有的信件甚至赤裸裸的提出要与萧逸臣发生一夜情的要求。

　　对于这类奇怪的信件，萧逸臣一般处理的方式都是将其丢进碎纸机，粉碎之后当作垃圾让清洁工带走。他之所以不选择直接扔进垃圾桶，主要的原因还是美国无处不在的狗仔队，曾经有狗仔从一个明星的家送出来的垃圾中发现了一封被撕碎了信函，然后他神奇般将其复原，一桩有关这位明星的丑闻就这样浮出水面，在此之后，好莱坞的众多明星家里送出的垃圾成为了“抢手货”。

　　林智玲整理后发现，这些信件大多出自萧逸臣的影迷之手，当然也不排除有一些半红不火的模特、演员企图通过这种方式来引起萧逸臣的注意。她当然不会因为几封信就对萧逸臣产生怀疑，但在这之后整理信件这项光荣而艰巨的任务就被她自告奋勇的接了下来。林智玲在美国的时间安排的并不是很紧凑，除了每周定时要到纽约进行一些有关电影方面的培训，而萧逸臣也不可能整天陪在她的身边，所以闲暇的时候她又多出了一种打发消磨时光的手段，那就是帮萧逸臣拆看影迷的来信。

　　在奥斯卡颁奖典礼过后，萧逸臣一直忙碌的生活终于迎来了一个短暂的假期，而林智玲在纽约大学电影学院的阶段性学习也暂告一段落，所以两人都计划筹备一次海外旅行。在周末的时候，萧逸臣正在网上搜寻合适的选择旅行路线，而林智玲又从外面抱回了一大堆影迷的来信。

　　从一开始的深恶痛绝，到后来的逐渐麻木，林智玲已经适应了夹杂在其中那些疯狂的女影迷的来信，甚至有的时候，一些她认为长得不错或是身材还可以的照片，她并不急着扔进碎纸机，而是先挑选出来，放到品评一番，当然这纯粹是她个人的爱好，最后这些照片还是难逃被粉身碎骨的厄运。

　　“阿臣，这里有一封信，可能要你亲自看一看！”林智玲拿着一封走进书房的时候，萧逸臣正在查询欧洲旅游的相关事宜。他一看林智玲手中拆开的信封里还有几张照片，马上就联想到了之前他收到过的那些无聊的信件，之前林智玲就拿类似的信件“挤兑”过他，萧逸臣以为她这次又是故伎重演。

　　“智玲，你把那些信直接扔到碎纸机里就可以了！”萧逸臣无奈的笑了笑，然后他的注意力又重新回到了笔记本电脑的屏幕上，“你觉得我们这次去欧洲怎么样，你不是一直想要到意大利去看一看的吗？”

　　“这次不是你的女影迷，你什么时候还认识了一位来自阿根廷的小球星？”林智玲没好气的把照片朝萧逸臣面前一放，“人家是特意写信来感谢你的！”

　　“感谢我？”萧逸臣疑惑的拿起了那几张照片，一张十分熟悉的面孔勾起了他那段尘封的回忆，这不正是自己在阿根廷遇到的小梅西吗？

　　在小梅西的来信中得知，他的父亲接受了萧逸臣的建议，他一边用萧逸臣留下来的钱让梅西接受治疗，一边带着他来到了商业足球盛行的欧洲。幸运的是，小梅西很快被巴萨球探看中，如今他已经是西班牙著名的足球俱乐部巴塞罗那青年队中的一员。在随后的一年中，14岁的梅西加盟巴塞罗那，并且在青少年队级别的比赛中开始闪光。而38场比赛攻入31球的杰出表现，并开始引起球队高层的关注。

　　除了感谢信，信封还有几张他在球场上的特写照片，照片里的梅西不在是那个因为长不高而忧郁自闭的小男孩，却而代之的是一张阳光自信而充满活力的面孔。“这就是那次我们去阿根廷，你去看探戈表演的时候，我在罗萨里奥认识的小男孩，他当时得了一种很罕见的生长性障碍疾病。他很喜欢踢足球，但是他家里的经济条件并不能支付高昂的医疗费用，所以我向他提供了一些帮助，看来他确实是一个好苗子！”

　　“这次我们去欧洲旅游吧！”在看了梅西给自己的来信之后，萧逸臣用一种征询的眼光看着林智玲。

　　“去看那个孩子踢球？”林智玲用手指按着自己的嘴唇，好奇的问。

　　“只是顺便，去欧洲除了西班牙，我们还可以有很多地方可以去！”萧逸臣解释说。

　　“真要这次去吗？”林智玲看上去似乎已经有了其他的打算，她蹙眉的样子说明她现在很为难。“原本我想这次会台湾一趟……”说道最后，她的声音已经细若游丝、几不可闻。

　　萧逸臣一愣，他关顾着自己的感受，却忘了自从和自己一起回到美国之后，林智玲几乎已经有大半年的时间都没有回过台湾了。原本上次过年的时候他们是准备回去一趟的，但是在会香港还是去台湾的问题，两人又发生了分歧。因为双方的父母都希望他们回去团聚，他们两人被夹在中间，确实有些不好选择。最后萧逸臣和林智玲决定把双方的父母都接到美国，过春节这个问题才得以顺利的解决。

　　尽管林智玲不说，萧逸臣还是知道在她心中多少还是有些遗憾，毕竟在台湾生活了那么长的时间，而且之前一直都是在那边工作，先要回去看看也是很正常的。“其实去台湾也很好啊，我一直想去日月潭看一看！”萧逸臣马上就改变了主意。

　　“真的吗？”林智玲一副很惊喜的样子。

　　“为什么不呢，我们明天就出发！”萧逸臣说完就拿起电话，立即通知他的私人助理为他订了两张飞往台北的机票。但是由于第二天一大早并没有飞往台湾的美国航空公司的班机，所以萧逸臣和林智玲最后乘坐的是台湾一家航空公司的返程客机。

　　从洛杉矶到台北中间大概需要6个小时，为了打发这段时间，萧逸臣向乘务小姐要了一份台湾当地的报纸，开头的政治版被他直接的跳过，台湾的政治新闻每天几乎都是不同的政党在相互的谩骂，不是某某腐败问题，就是哪为高官有传出了什么不利的绯闻。这对于一向不怎么关心政治的萧逸臣来说，这些都是可以直接忽视的新闻。

　　而在接下来的财经版上，也并没有他感兴趣的新闻出现，维亚康姆在台湾的投资仅限于娱乐产业，其他方面并不是萧逸臣需要特别关心的问题。百无聊赖之下，他只得翻开了娱乐版。在美国，萧逸臣是这个版面上的常客，但是在现实生活中，他几乎从来不看这类的新闻。

　　萧逸臣要的并非是一份综合性的报刊，但是这份报纸却有一半的版面篇幅留给了娱乐版，可见在台湾老百姓的日常生活中，娱乐新闻已经成为大众生活的一个部分。而在这些大篇幅的娱乐报道中，差不多一半都是在谈论有关明星的一些小道消息、八卦新闻。在台湾，这种全名娱乐的意识已经深入人心。尽管对于很多人来说，明星们的生活都是遥不可及的，但是这并不妨碍这些话题成为人们茶余饭后、消遣娱乐的谈资。

　　这些八卦新闻的主角萧逸臣基本都不认识，亦或是在他前世的记忆中有些印象，但是对于现在他来说，这些曾经高高在上的大明星，在他面前都显得有些无足轻重，略过这些无聊的八卦新闻，在报纸最后几页，终于有一个新闻标题吸引了萧逸臣的目光：《流行花园》大陆上映遭到禁播，制片人柴志屏表示这并不影响续集的拍摄。

　　提到对于这部大名鼎鼎的电视剧，萧逸臣可一点都不陌生。可以说《流星花园》是一部在商业上非常成功的电视剧，它开创了台湾拍摄偶像剧的风气，并且成为台湾电视剧往海外销售的先锋。而饰演剧中的四位男演员因为剧中角色的名气而组成了实际的演唱团体F4，F4举办世界巡回演唱会，盛况空前，风靡无数中、港、台、日、韩、东南亚人民及海外华人，知名度覆盖全亚洲及世界各地。

　　但是这部影片在中国大陆却遭到了禁播，理由是：《流星花园》播出后，在社会上产生了很大的负面影响，容易误导青少年。而早在停播指令下达前，这部电视剧就已在青少年和成年人中引起了很大的争议。可尽管如此，中国很多的青少年还是通过各种渠道观看了这部电视剧。

　　到并不是这部电视剧在前世给萧逸臣留下太深刻的印象，相反就萧逸臣以一个穿越者的角度来看这部电视剧，里面无论是演员的服装还是演技都显得有些过时，引起他注意的不过是F4这个如昙花一现般的演唱组合，因为这个组合的成员之一，就是他“未来”的情敌！


第三百一十二章 杀手系列（二）

　　萧逸臣正饶有兴致的盯着报纸上F4的照片细细的辨认着其中的每一位成员，冷不防正戴着耳机坐在一旁听音乐的林智玲凑了过来，她把墨镜轻轻一抬，然后她就看到了萧逸臣正在凝神细看的那篇新闻。“怎么连你也在关注F4？你有看过《流星花园》这部电视剧？”

　　“这个团体现在很火吗？”萧逸臣故意装出一副不知情的样子，他对《流星花园》这部电视剧的关注还是其次，他主要是想试探一下自己的女友是否和那个人有过什么交集。

　　“当然啦，现在全台湾没有人不知道寺明和杉菜的，这部电视剧可谓是红透了整个台湾，应该说是红透了整个亚洲！”林智玲显然对这个话题很感兴趣。

　　“有这么厉害？比当年香港的功夫电影还受欢迎？”萧逸臣对林智玲的说法表示了“质疑”。

　　“是吗？我怎么从某人的话里听到一股浓浓的醋意？只许好莱坞的电影畅销全球，就不许我们台湾的电视剧在亚洲流行吗？”林智玲把头斜靠在萧逸臣肩上，一张脸却愈发靠近萧逸臣的面庞，墨镜后的那双大眼睛狡黠地流露出一种恶作剧似的微笑。

　　“我可没这么说哦！”林智玲这一顶大帽子扣下来，萧逸臣最终只好“举手投降”。

　　“和你开玩笑的啦！”林智玲挽住了萧逸臣的胳膊，“不过《流星花园》这部电视剧真的拍得很好，很对现在年轻人的胃口，这部电视剧至今仍是菲律宾最受欢迎的电视剧，并创下最高57.4％、平均42.9％的收视率，去年该剧的主角言乘旭去菲律宾参加广告记者会，受到菲律宾总统阿罗约的邀请会面，全程都是以皇家级礼遇接待，这可是台湾艺人前所未有的殊荣哦！”

　　现任美国总统小布什可不是一次两次发函邀请自己出席这样那样的活动，但萧逸臣都以事务繁忙为由拒绝了。相比之下，菲律宾的总统阿罗约萧逸臣还是第一次听说，要不是林智玲刻意的提起来，萧逸臣估计到现在都还不知道菲律宾还有个总统叫阿罗约。

　　“你笑什么？”林智玲可不觉得自己正在说的是一个笑话，而萧逸臣嘴角分明扬起了一个奇怪的微笑。

　　“原来菲律宾的总统叫阿罗约啊？”萧逸臣很“坦白”的告诉了林智玲自己发笑的原因。

　　“你之前不知道吗？”林智玲一开始没注意到萧逸臣这是个玩笑，不过她很快就意识到自己上当了，她狠狠的掐了一把萧逸臣，“人家可是在很认真的和你说话呢！”

　　“好吧，好吧，你继续，我保证不打扰了！”萧逸臣双手齐举，做出一个缴械投降的动作。

　　“韩国一些非官方F4歌迷会的会员总数在成立一周内突破20多万名，促使韩国MBC电视台重播《流星花园》的决定。结果凌晨时段重播的《流星花园》突破收视纪录。”

　　“而东南亚，《流星花园》是印尼自有电视台以来，收视最高的一部剧集，剧中的演员的知名度遍布印尼，印尼皇室也曾发函提出表演邀约。而且这部电视剧的播映还在印尼引起了学习中文的热潮。新加坡《联合早报》报导《流星花园》带动的中文热潮在过去不鼓励学中文的印尼发酵，印尼当地学华文的非华族学生愈来愈多。同时在日本和韩国掀起一股学中文的热潮。自去年起，很多国家和地区争相邀请《流星花园》的剧主角来访，目的为振兴该地的旅游业。”

　　“对这部电视剧你好像知道得蛮多的嘛？”萧逸臣耐心的听完了女友的介绍，他没想到身在美国的林智玲原来还这么关心亚洲、尤其是中国台湾这边的事情。

　　“去年要不是因为那件事，我正准备做一期专访《流星花园》剧组的节目，材料都是那时候就搜集好的，后来到了美国也只是留意了一下一些后续的新闻报道！”林智玲不无惋惜的说道。

　　“真的那么遗憾？”萧逸臣看出了她此时的心思。

　　“也不是啦，不过这次回台湾你刚好可以去看一下这部电视剧，我觉得里面的几位演员都不错。要是你以后要投资华语题材的电影，就不会说台湾只有好导演、没有好演员了！”林智玲一直想要试图改变台湾演员在萧逸臣心中的形象地位。

　　她这么说并非是萧逸臣对台湾人有偏见，可相对于香港的电影的辉煌，台湾电影表现总是有些差强人意。一部《卧虎藏龙》原本可以让台湾人扬眉吐气，可放眼望去，电影里的主演汇集了香港、大陆甚至是海外的著名演员，可唯独不见台湾人，这让以《卧虎藏龙》为炫耀资本的台湾媒体多少显得有些底气不足。而香港媒体也籍此反唇相讥，声称台湾电影在国际上拿得出手的只有“一李二林”，这让台湾人很是尴尬。

　　“演电影和演电视剧是两种完全不同的概念，能演好电视剧的演员，未必就能演好电影！”萧逸臣摇摇头，至少目前的台湾娱乐圈，还没有特别让他感兴趣的演员。

　　“好莱坞商业电影不是很看重明星效应的吗？《流星花园》在亚洲地区这么受欢迎，这说明剧中的主演们都已经具备了成为超级巨星的潜质，他们为什么就不可以成为好的电影演员？”林智玲不服气的问。

　　“像《流星花园》这样的偶像电视剧，大都采用面貌俊美的演员、符合社会流行的造型服饰、适合年轻人的偶像艺人、以细腻爱情戏为主、主要场景为现代的时装电视剧、以青少年为主要收视对象的剧种。与稍早流行于电视的‘肥皂剧’或其他‘时装剧’最大不同的是，这类型的电视剧最先强调的并非剧本的张力，也不是演员的演技表现，而是年轻演员的外表。所以你很少在这样的电视剧中看到中、老年演员担任主角。”

　　“可主流的好莱坞大片中，充斥的也不都是俊男美女吗？”林智玲反驳说。

　　“当然，要想成为一个受欢迎的电影演员，良好的外貌基础很重要，但是一张迷人的脸庞并不能成为一个优秀电影演员的全部，如果没有成熟完备的表演技巧，那么他的发展也将会十分的有限。毫不客气的说，这样的演员在电影中充当的几乎是和一般道具差不多的作用，一个可以行走却没有的灵魂的道具。除了一张俊秀的脸庞，他们一无所有，这可不是我电影里需要的演员！”

　　说实话，萧逸臣确实不怎么看好新生代的这批演员，这些被娱乐公司用各种各样的手段包装出来了新人缺少像周闰发、刘德桦那一代演员辛苦打拼的经历，无论在演技还是心态上，都显得很浮躁，只知道在镜头前耍酷，而这些演员表现出来的人物给人的感觉也很肤浅，这多少让萧逸臣有些感慨娱乐圈江河日下的悲哀。

　　而林智玲自己也曾经被打上过“花瓶”的标签，她深知要摆脱这样的名声需要付出很多的努力，萧逸臣拿出这样的理由，还真让她不知道怎么去反驳，因为从她本身的经历来看，现在的娱乐圈确实是存在这样的问题，急功近利的“造星”使得下一代演员的整体质量令人堪忧。

　　林智玲没有说话，但是坐在她旁边的一位女士却在这个时候很突然的冒出了一句：“如果不给他们机会，怎么知道他们不行呢？”说话的这位女士同样是戴着墨镜，从她淡妆下白皙的皮肤萧逸臣推断这位女士应该是一位美女。

　　由于自己突然的插话，旁边这对青年男女都停止了刚才的讨论，然后用一种很奇怪的眼神看着自己，她突然感觉自己刚才的行为显得很冒昧。其实她一开始并没有要可以的去偷听身旁这对情侣的谈话，所以萧逸臣和林智玲之前的大部分谈话她都没有听到。但是就是在刚才，她无意中听到了两人正在讨论《流星花园》这部电视剧，恰好她对这个话题也很感兴趣，所以她就忍不住开始偷听两人的谈话。

　　这一偷听不打紧，却让她听到了最要紧的东西，那个看起来很年轻的男子竟然对这部电视剧的几位主演嗤之以鼻，说什么演员重要的是演技，而且他说话的口气还很狂妄，而且张口闭口都是好莱坞怎样怎样，这让她生出想要和他理论一番的想法。

　　“很抱歉打扰了两位的谈话，刚才我无意中听到两位好像正在谈论《流星花园》这部电视剧，而起听这位先生的语气，好像对这部电视剧的演员内幕很熟悉的样子，所以就忍不住多了句嘴，还望两位不要见怪！”

　　“谈不上熟悉，那只是我个人的一些看法，不过听您刚才那话的意思，似乎您还有更好的见解！”萧逸臣何等的人物，从刚才的那句话中他已经听出了一些别样的味道。

　　“更好谈不上，不过我却不大认同这位先生刚才的观点。”那女士微微一笑，“冒昧的问一句，这位先生从事的可是电影行业，听你刚才的口气，您好像还是一位来自好莱坞的制片人？”

　　“可以算是吧！”萧逸臣的回答有些模棱两可，准确的说他现在是具有多重的身份，而制片人只是他头顶众多耀眼光环中的一个。他最出名的身份自然还是编剧，但最有权势的身份却是派拉蒙主席。

　　殊不知萧逸臣这样的回答在那位女士眼中却变成了一种炫耀，似乎他在告诉别人，来自好莱坞是一件多么荣耀的事情。那位女士心中愈发的笃定自己对萧逸臣的判断，一个小制片人，以为自己来自好莱坞，就是多么了不起的事情，然后故意对《流星花园》这部电视剧表现出一种很不屑的态度，借此来显示出自己是多么的了不起，这样的人她见得多了，自己只要亮出身份，就能立刻让对方下不来台。

　　“原来是美国那边的同行！”尽管认为自己已经看穿了对方，但她表面上依旧不动声色，“在说出我个人的观点之前，请允许我自我介绍一下。我叫柴智萍，也算是一个制片人，刚好这位先生刚才谈论的那部电视剧，就是由我监制完成的！”

　　“您就是柴智萍小姐？”这次首先反应过来的却是林智玲，由于之前做过一些调查，所以她自然知道眼前的这位柴智萍是何许人物。她完全没有想到自己很推崇的那部电视剧的制片人，竟然就坐在自己的身边，而且就在刚才，她还在和萧逸臣毫无顾忌的谈论这部电影，这在人家面前，多少有些班门弄斧的感觉。原本是自己节目里想要采访的对象，没想到会在这样的场合遇到。

　　“您是？”由于刚才林智玲一直在和萧逸臣争论有关《流星花园》演员好坏的问题，所以柴智萍对这她的印象还不错，她只是觉得坐在自己旁边的林智玲有些眼熟，好像在那里见过，但是刚才她并没有太多的留意，她只是把林智玲当成了一个普通的台湾女孩了。

　　“能制作出《流星花园》这样的电视剧，柴小姐的能力真的好强，好好崇拜你，以前还想过要请您到我的节目里来做嘉宾呢！”因为对方也是圈子里的人，所以林智玲并没有要刻意的要掩饰自己的身份。

　　“林小姐，没想到真的是你！”柴智萍不由自主的伸手捂住了自己因为惊讶而张开的嘴，脸上一脸难以置信的表情，就像林智玲没有想到《流星花园》的制作人会坐在自己的身边一样，柴智萍也同样没有想到，最近两年台湾风头最劲，名气最大，在电影界甚至隐隐有和一代传奇林清霞并驾齐驱的第一美女林智玲，居然就坐在自己的身边，“林小姐不是去美国了吗，怎么……”

　　说完这话柴智萍才突然意识到，如果坐在自己身边是林智玲，那么她身边的那个青年男子的身份不也就是呼之欲出了吗？自己千算万算，都没有算到自己想要出言讽刺的那位自以为是的好莱坞制片，居然会是他。原本以为对方是个小丑，现在看来反倒是自己有些上不了台面了。

　　“原来柴小姐和智玲以前就认识！”得知柴智萍的身份，除了一点点的惊讶，萧逸臣脸上的神色并没有太多的变化，一来他对柴智萍并不了解，二来对于见惯了太多大人物的他来说，柴智萍实在算不上那种一见面就能够让他感到很兴奋的人，何况他自己对台湾的电视剧也一向不怎么感兴趣。

　　“大家都认识那就再好不过了，我还等着听一听柴小姐的高见呢？”萧逸臣并没有刻意要让柴智萍难堪的想法，他只是想听一听不同的意见。萧逸臣对待不同的意见，就和他对待多元文化的态度是一样的。

　　萧逸臣把话说到了这个份上，柴智萍即便心里打鼓，这时候也不得不硬着头皮说出了自己的观点，原本只是想教训一下这个狂妄的后生仔，没想到这次却踢到了硬钉子。不过柴智萍不愧是台湾娱乐圈里赫赫有名的女强人，即便是在萧逸臣面前，她也没有因为对方的强势而弱了自己的名头。

　　身为家里的独生女，柴智萍一直把电视当成她从小到大最好的朋友，后来上大学，就理所当然的选择了戏剧传播系。大学初毕业，很难找到相关工作，有一次在报纸上看到招聘戏剧编剧的小广告，她去面试，却发现原来是写三级片。考虑再三，她还是选择了做这份工，作为接触这个行业的起点，然后耐心等待适当的时机。

　　在一次偶然的情况下，她从编剧走上执行制作的位置：当时一档综艺节目的制作人因种种原因突然离开摄影棚，老板让柴智萍马上顶替他，她很好地把握了这次机会，并且做得非常出色。个头小小却是无敌女超人，灯光架、摄影机一肩扛。在由编剧到制片的转换过程中，她没有费多大的心力，却取得了巨大的成功。她的成功有运气的成分，但更多却是和她自己的努力分不开。

　　“萧主席刚才说《流星花园》中的主演不能够演好电影，这一点我并不认同。我记得当时有一两个资深的导演说，这个戏很难拍，故事里讲的都是有钱人家，会花很多钱；而且这是年轻人的戏，我们可能拍不出那个味道来。但我自己心里却编了一套理由说，前三四集可能会用掉三分之一的预算，后面我们再慢慢节省，但是后来当然是越花越多，然后每一集都在赔钱。”

　　“剧里的F4看上去光鲜，住豪宅、开跑车，却是名副其实的贫穷贵公子。我带他们到专门卖便宜衣服的五分埔一家一家挑衣服，拣样式看起来很时髦，但是料子很差的那种，因为镜头里看不到质感。我跟吴建豪说一定要把这部戏演好，将来才有机会出唱片，到世界各地巡回演唱。孝天当时就说‘柴姐，你会不会想太多了？’我说也不一定，我觉得你们有机会。”

　　“在这部片子里他们四个都很努力，这种努力让我觉得他们以后都会很成功。没有像萧主席投资一部电影那么大的魄力，我们的一部戏一个作品，其实就是在跟陌生人沟通。因此，我们的戏要传递某一种精神，要让电视机前的观众在那一刹那得到很幸福的感觉，这就是我们要做的事情。现在认可他们的是观众，而萧主席做出那样的判断，这让我很难理解，我还是刚才那句话，如果不给他们机会，又怎么知道他们不行呢？”

　　她的这番解释最后起到了令她意想不到的效果，因为萧逸臣都感觉自己都快要被要被她给说服了，只是对于这些偶像明星能是否够演好电影，他心里还是有些怀疑。

　　当然柴智萍说出这一番动情而在理的观点，当然不仅仅是为了和萧逸臣争论出一个对错。能够取得今天这样的成绩，柴智萍对机遇的把握能力可以说是非比寻常。

　　她知道能够在飞机上遇到萧逸臣，几乎是一种转身就不会再有第二次的机会。她不指望能够马上改变萧逸臣对自己公司旗下艺人的一些看法，但是她可以籍此让他们在萧逸臣面前留下一个不错的印象，能够和萧逸臣这样电影界的顶尖人物结缘，对公司以后的发展可以说是大有臂助。

　　电视剧和电影之间的区别从演员片酬天壤之别的差异就可以看出，尽管只有一字之差，但柴智萍深知其中的差别，电影才是娱乐圈真正的主流，那些只能在电视剧里露露脸的演员，永远都只能算是二线明星，这也就是娱乐圈里的人，无论你是歌手还是模特，都想在通过演部电影来给自己镀镀金。这种想法或许存在误区，但也说明了电影在娱乐圈中的地位。

　　如果能够借助这个千载难逢的机会，把自己旗下的几位艺人推向电影市场，那么无论是对于他们个人的发展，还是对于艺人公司，都是大有帮助。萧逸臣的电影，哪怕是在其中演一个配角，也足够让他们名利双收，这个机会运用得好甚至可以成为他们进军电影市场的跳板。

　　“柴小姐的想法很独特，至少之前我并没有站在这个角度考虑过这个问题，今天真是受教了！”不得不承认柴智萍的话对萧逸臣的触动很大。一方面新生代的演员确实存在这样那样的问题，但是另一方面或许也是因为很多人抱有和自己同样的想法，甚至连机会都不给就全盘的否定，他这才意识到，自己从一开始，就被成见引入了一个极端，要不是今天柴智萍的一番话，可能他还需要很长时间才能够从这种极端中走出来。


第三百一十三章 杀手系列（三）

　　在飞机上巧遇柴智萍成为了萧逸臣此次台湾之行的第一个小插曲，尽管柴智萍的观点让他对F4这样的偶像明星观感大为改变，但萧逸臣也没有立即和柴智萍的可米瑞智公司达成任何实质性的合作意向，因为他现在手上并没有合适题材的电影。虽然有些遗憾，但这次意外的相遇也已经让柴智萍觉得不虚此行了。

　　虽然这次来台湾多少是有些陪林智玲回娘家的感觉，但在见过了林家长辈之后，萧逸臣还是没有忘了到自己在台湾的亲戚家里去拜访一下。由于还没有和林智玲正式的结婚，所以萧逸臣这段时间如果住在林家显然有些不合适。在小舅的热情挽留下，他也没客气，收拾收拾东西就住进了小舅家中。

　　这些年在刘云涛在萧逸臣一家的帮助下，自己办起了一家公司，而且经营得也不错，不但全部偿还了当初萧天云夫妇的借款，而且又把公司的规模又扩大了许多，他们一家早就在台北市区重新购置了一套宽敞的住宅，但是萧逸臣却执意要住在外婆留下的那套老房子中，好在老房子这边由于距离刘云涛的公司较近，他们一家人虽然搬了家，但平时还是经常在这边生活，房间都有雇人在打扫，周围的环境也很安静，所以不用太多的收拾，萧逸臣就很顺利的住了进来。

　　因为大半年没有会台湾，所以林智玲想要在台北多呆几天。面对这样的要求，乐得清闲的萧逸臣自然是一口应允。而小舅一家也知道从事萧逸臣这样工作的人都喜欢清静，所以除了几次必要的家庭聚会，倒也没有刻意的去打扰萧逸臣，所以很多时候，外婆留下的老宅中就只有萧逸臣一个人，当然四周或明或暗的保镖也帮他将很多记者拦在了门外。

　　萧逸臣和林智玲秘密返台的消息在两人到达台北后的第二天就被媒体爆料，因为有记者在林家附近的超市里认出了正在陪同母亲一起购物的林智玲，而顺藤摸瓜的媒体也很快的确定了这几天频繁出入林家的神秘男子就是年前在美国宣布和林智玲订婚的萧逸臣。台湾媒体开始密切的追踪两人的动向，这让萧逸臣和林智玲的见面变得很麻烦，为了避开那些缠人的记者，两人都选择了闭门不出，剩下这几天就只通过电话联系。

　　萧逸臣住的房间，原来的主人是他的小表弟刘元杰，因为不时还会到这边来住一阵子，所以除了床上的铺盖是全新，房间里其他的陈设基本都没有变化。在书橱中除了大堆的漫画，萧逸臣还发现了一本让他很感兴趣的小说，这两天除了吃饭和林智玲通电话，他大多数的时间，都花在了阅读这本小说的身上。

　　这是一本由很多个不同风格杀手的小故事组成的系列小说，在他小说中，萧逸臣发现了很多让他很感兴趣的元素，他最后将这位作者总结成为社会学+漫画+武侠小说+周星驰+杜琪峰+X+Y的综合体，X是一堆无以归类的杂书与电影，Y属于一个开放的空格，最接近正确的答案是与生俱有的才华、个人禀赋、内在呼唤这一类无从解释的理由。

　　萧逸臣发现这个作者把他丰富的历史内容以颠覆的姿态轻松地融入自己的作品之中，这种融入又不同于奇幻小说中那些从头脑中生发的没有现实基础的幻想。这位作者喜欢在小说中探讨社会学、心理学问题，在萧逸臣刚刚阅读完的《杀手》系列中，他就用两个杀手的不同故事，以一种诙谐的方式探讨了正义与公道。萧逸臣觉得这个作者很有意思。

　　怀着浓重的好奇，萧逸臣在上网查询了有关这位作家的信息之后才愕然发现，这位作家居然就是周星池电影《功夫》的原著作者，虽然现在这部小说还没有被星爷看中并改编成电影，但是在网上阅读了那部小说的萧逸臣百分之百的可以肯定，那就是自己前世看过的电影《功夫》的原著。

　　在这部小说里，作者想探讨的是“集体主义”，在小说中他很明确的表达出一种观点：“当正义变成集体主义的时候，功夫的作用就不再是修身养性了。”作者认为，英雄是一种气魄，平凡人，拥有不平凡的力量，就可以做出不平凡的事，这就是英雄气魄。但萧逸臣这些都是小说中“精神”的部分，真正好看的还是在“血肉”，也就是故事的本身。可以说《功夫》的原著是一个很不错的故事，但遗憾的是前世的周星池的电影版并没有拍出原著的这种味道。

　　最让萧逸臣感到意外的是，这位名叫柯景藤的台湾网络作家，不久前刚刚他凭借武侠小说《少林寺第八铜人》获得台湾第一届可米瑞智百万电视小说奖首奖，奖金100万新台币。而他本人也与柯景藤签约成为可米瑞智经纪公司旗下的第一位作家。

　　柴智萍并不是萧逸臣感兴趣的焦点，但是萧逸臣却从柯景藤与可米瑞智经纪公司的签约上看到了与柴智萍进行一次合作的可能。自从看了《杀手》系列小说，萧逸臣心中就产生了一种难以遏制的想要改编这部小说的冲动，他决定接着在台湾停留的这段时间，见一见这位笔下的文字能够让自己如此感兴趣的作家。

　　“萧主席，没想到我们这么快就又见面了！”两天后的台北某咖啡馆，柴智萍带着一位个头比她略微要高一点点的戴眼镜的男生出现在了萧逸臣的面前。接到萧逸臣打来的电话，她感到非常的惊喜，因为萧逸臣在电话里一开始就提到了合作的事情，不过令她万万没有想到的是，萧逸臣感兴趣的不是她旗下的艺人，确实她刚刚签下的一位网络作家。

　　“是啊，我也没有想到柴小姐公司里居然是藏龙卧虎，这位应该就是柯景藤先生了吧！”虽然柴智萍是柯景藤的老板，但显然萧逸臣真正关心的是站在她背后这位腼腆却不失风格化的大男生。

　　“阿藤，我给你介绍一下，这位就是好莱坞派拉蒙影业公司的主席Xylon萧先生，当然有关萧主席更多的情况，我想其实也不用太多的去介绍了，要是你到美国呆上几天，你会发现报纸上经常都可以看到有关萧主席的新闻。”柴智萍知道今天自己并不是主角，所以很自觉的把对着萧逸臣的位置让给了柯景藤。

　　“如果连萧主席都不认识，那么我这些年的好莱坞电影算是白看了！”尽管是第一次见到萧逸臣这样的大人物，但柯景藤并不显得很紧张，他这种很放得开的状态让萧逸臣心中对他的评分又增加了不少。

　　“我很好奇，柯先生为什么会给自己取一个‘九把刀’这样的笔名？”萧逸臣这次并有直接切入主题。

　　“这个绰号原本是阿藤的同学间流传的一首歌的名字。但那时候九把刀并没有成为阿藤的绰号，直到他在陈建宏化学补习班补习时，有位同学传了一张上面写着黄色笑话并署名九把刀的纸条给讲师陈建宏。当陈建宏询问谁是九把刀时，教室内的所有人都指着我们的阿藤。从此之后陈建宏就叫他九把刀，其他人也跟着称呼他为九把刀了。”柴智萍觉得这样的介绍由她这个旁人来说可能要更好一些。

　　“一开始也没打算用它做自己的笔名，后来上大学的时候我不太喜欢同学称呼我景藤，所以就自称是九把刀，时间久了，也就渐渐的习惯了这个称呼。”柯景藤补充了一句。

　　“您的经历和您的小说故事一样吸引人！”萧逸臣面带微笑的看着坐在自己的对面的柯景藤，“其实我这次把柯先生和柴小姐请来，主要是因为这本小说的缘故！”他从随身的公文包中取出了那本从表弟刘元杰书橱中发现的小说。“这本小说柯先生应该并不陌生吧？”

　　柯景藤拿起那本小说看了看，然后他的脸上的表情变得有些奇怪，“萧主席是从那里找到这本小说的？”

　　“怎么，这本书有什么问题吗？”萧逸臣从对方脸上的神情中察觉到了一些异样。

　　“这本小说里的故事确实是我写的，但这本书我却从来没有看过。”柯景藤摇摇头，然后一脸严肃的说：“我现在可以肯定的是，萧主席手里的这本书，不出意外的话，应该是一本盗版书！”

　　“盗版书？”萧逸臣看了看柯景藤，又看了看自己手中的那本书，想到这本书是从自己表弟书橱中发现，他随即释然，学生买盗版书是很正常的事情，自己前世的时候也经常干这种事情。不过在这样的场合下，自己拿了一本盗版书，来找原作者商谈版权购买事宜，这怎么说都是一件让人脸挂不住的事。

　　但尴尬不仅仅是萧逸臣，柯景藤和柴智萍这时候也感到很尴尬，让萧逸臣萌生和自己合作想法的，竟然是因为一本令自己深恶痛绝的盗版书。他们这时候真不知道应该感谢的是萧逸臣，还是应该感谢那些盗版书出版商！


第三百一十四章 杀手系列（四）

　　“萧主席，《杀手》系列的每个故事都是独立成文，但彼此之间又相互联系。由于这个系列还在创作之中，所以很多之前写好的故事只卖给过一些杂志社，在台湾从没有委托过哪家出版社将这些故事辑录在一起出版，所以我可以百分之百的肯定，您手上的是一本盗版书！”柯景藤很是无奈的解释说。

　　“那么这本小说上的内容应该不会是盗版者冒充柯先生写的吧？”或许是在美国生活太久的缘故，盗版书已经很久没有在萧逸臣的生活中出现过，这让他几乎已经忘记了这种东西的存在。

　　“这个肯定没错，这些故事我之前也看过，都是阿藤的作品！”柴智萍看准了萧逸臣的来意，所以很热情的介绍起柯景藤的这些作品，“阿藤是台湾年轻一代当中，最具金庸与倪匡实力的作家。我很看好他的潜力，他的作品风格很特殊，而且这种风格别人是模仿不来的！”

　　“看来我总算是做对了一件事情，还好我没有拿着这本书直接去找出版商！”萧逸臣自嘲似的开了个玩笑。

　　“这么说萧主席这次就是为了这几个故事而来？”作为娱乐圈里的资深经纪人，柴智萍自然看得出萧逸臣对这个系列故事的喜爱。

　　“可以这么说，柯先生的叙事手法里带着一种很自然的电影风格，很能带起读者的视觉想像，这是电影剧本改编最优质的素材，我想把这其中的几个故事改编成一部电影！”开场的预热过后，萧逸臣直截了当的说出了自己的想法。

　　“可《杀手》系列的每一个故事，都只是中篇小说的长度，要拍成一部电影，是不是显得有些太短了？”别人要是听说派拉蒙的主席看上自己的作品，估计会兴奋晕过去，但柯景藤的表现却还算是淡定，对于萧逸臣的提议，他并没有急着答应，而是随即提出了自己的疑问，可见他是一个很有自己想法的作家。

　　“这个很好解决，我们可以把几个不同杀手的故事放在一起，这样就可以组成一部完整电影的长度！”这个问题萧逸臣早就已经想好了解决的办法。不过这种组合式的电影并非是他的首创，在之前好莱坞的影片就早有前例，而萧逸臣记忆中最为深刻的，还是后世的两部喜剧贺岁电影《爱情呼叫转移》和《命运呼叫转移》。前者引领了大陆电影多故事叙述的先河，而后者除了延续喜剧路线，更推出由四个导演执导四个喜剧故事的剧情。四个故事的核心线索同样是一部手机，各部短片中的主人公的命运将随着这部手机的呼叫而转移。

　　“杀手将会成为整部电影的核心线索，不得不说柯先生笔下的每个杀手都有自己的个性，同样他们的故事也表现出了强烈的风格，所以我准备让不同的导演来表现这些故事，然后组合在一起！”

　　到目前为止，萧逸臣和柯景藤之间的讨论都还只是停留在作品改编的层次，这方面的探讨柴智萍知道自己并没有多少发言权，所以这段时间谈话一直集中在柯景藤和萧逸臣之间。“不知道萧主席准备改编是哪几个杀手的故事？”

　　“杀手G、月和欧阳盆栽！”萧逸臣不急不缓的说出了三个杀手的名字。

　　“那么导演呢？”

　　“王嘉卫、杜其峰和刘伟强！”这三位都是香港最顶尖导演，但是萧逸臣点出他们名字的时候那种轻描淡写的语气很容易让旁人产生一种错觉，仿佛他说的只是三个普通人一样。

　　“王嘉卫电影的独特性首先在于他对自己身处的城市和时代有着非常深入的理解，而且他找到了一种恰如其分的方式去表述自己在这样一个特殊外部环境里的生命体验。他是一个浓厚地背负‘都市感受性’的影像表述者，现代城市所拥有的无机性和符号性使他的作品经常是内容隐藏在形式和风格里的，或者说，风格本身有时候就是他的内容。”

　　“王嘉卫的电影有很酷、很炫的形式感，但其实内里充满了感情：像《重庆森林》里对快餐化爱情的反讽、《春光乍泄》里细腻纠缠的感情和《堕落天使》里金城武为父亲做冰激凌的那段戏都让人难忘。他作品中始终贯彻的一个主题就是：人与人之间对某种倾诉和沟通的渴望以及对远比这种渴望更为强烈的个体交流不可能性的无奈。在华语电影圈中还没有人可以像王家卫那样更善于把这一主题表达得如此细腻而传神。”

　　“G也很酷，因为虽然没有人能够证实，但他可能是最强的杀手。他杀人的方式总是射击目标的肝脏，他很清楚子弹破坏这些部位后蚕食目标生命的时间，这让他有足够的时间来倾听死者最后的愿望。因为杀人在他手中变成了一种登峰造极的杰作，所以他喜欢完成目标死前的最后一个愿望。他在杀死职业棒球联赛的全垒打王彭之后，为了完成彭死前的成为本赛季全垒打王的愿望，杀掉了所有可能超越彭的强打者，以至于整个赛季没有人胆接近彭留下的记录。”

　　“从某种程度上来说，只有王嘉卫的电影镜头，才能拍出G的这种冷酷的优雅！”在所有的杀手故事中，萧逸臣很喜欢的就是G，因为G的登峰造极的寂寞让他有一种似曾相识的感觉。

　　“唯一的问题就是，王嘉卫愿不愿意接拍这部电影了！”柯景藤这话刚说出口就后悔了，他忘记了坐在自己面前的是什么人，这种对于别人来说几乎是不可能的事情，对于萧逸臣来说其实并不是什么难事。

　　“然后是风华绝代的正义，杀手月，一个自诩为正义出头的杀手，他每个月会在自己的个人网站上公布自己想要杀死的人，但是这些垃圾究竟该不该杀死，则是交给社会大众决定，在网站上，月会替这些目标照片下，附注一串阿拉伯数字，这是自己杀这些家伙的佣金，网上附有好几组瑞士银行的秘密账户，不同的账户针对不同的害虫标的。杀人收费、天经地义，任何人都可以透过各式各样的跨国转账，制定某位印堂发黑的害虫，将钱汇入月的秘密账户，成为赞助杀人的雇主之一。”

　　萧逸臣轻轻的念出了这一段小说中有关杀手月的描述，“杀手月，是对民主的另类讽刺，还是对正义的别样解读？”

　　“或许都有吧！”柯景藤轻轻的点点头，“如果我没猜错的话，月的故事萧主席中意的导演应该是杜其峰！”

　　萧逸臣的手指有节奏的敲击着桌面，“杜其峰对江湖恩仇背景以及警匪类型片非常执着，不过他不再靠单纯的惊险刺激场面吸引观众，而更多是从小人物角度出发，着墨于普通警察的内心状态和情感纠葛，在充满个性的刻画和展现中并不避讳人物身上原有的缺憾和惰性，反倒令观众有一个新的角度重新认识警察，反思传统的警匪电影。杀手电影，可以近似的归类于黑帮电影，而杜其峰确实是个中好手！”

　　“他也是一位暴力美学的诠释者！”柯景藤自己就很崇拜杜其峰，以风格而论，杜氏作品往往充满着黑色与荒诞的气氛，剧本的安排也同样是那么扣人心弦、难以捉摸，充满了特有的神奇魅力。而柯景藤的作品算是吸收了杜其峰作品的部分风格，是以他作品也经常被人贴上杜氏的标签。

　　“杜其峰确实很擅长于动作设计，不过与吴雨森非常具有视觉冲击力和观赏性的‘暴力美学’不同，杜其峰更讲究以静制动的内在张力。与吴雨森相同的仅仅是杜琪峰对执枪姿势的着迷和刻意强调，如果说吴雨森更迷恋拔枪互射的刹那，枪林弹雨中一切灰飞烟灭的快感，那么杜其峰则更注重开枪前后状态的描绘。在他的电影中，你看不到舞蹈般跳跃的开枪姿势，也不用慢镜头分解动作，完全用纪实手段和逼真的音效刺激着观众的神经。”

　　“与暴力息息相连的死亡也是杜其峰惯用的主题，电影的主人公在他的手里似乎随时都有死亡的阴影笼罩。死亡对杜其峰来说，或许并不是人生的终点或了断，而是伴随左右无处不在的恐惧，常常是24小时内决定生死。他似乎很喜欢这种把人物逼到尽头的残忍感受，生与死间的徘徊游荡，从而迸发最本能的潜在激情。我很期待他将会如何去表现一个杀手，一个几乎等同于死亡的代名词！”

　　“月这样的杀手，应该给对方无处不在的恐惧，他就像一具幽灵，会在某个地方某个事件突然的冒出来，然后收割生命，要驾驭这样的情节，没有人能比杜琪峰做得更好！”


第三百一十五章 杀手系列（五）

　　“那么杀手欧阳盆栽呢？和上面两位相比，他可不算是一个标准意义上的杀手啊！”G之于王嘉卫，月之于杜其峰，萧逸臣对每个杀手故事所选择的导演看似随意，但其实背后潜藏着深意。柯景藤觉得光是这样的想法就已经很令人心动了，所以这也让他对最后一位杀手欧阳盆栽萧逸臣所中意的导演充满了期待。

　　欧阳盆栽是骗神唯一认证的嫡传弟子，他博学多闻、通晓人性，种植各类植物是他最大的爱好，且他相信每种植物都有其自我善良的灵魂，他对待植物有如对待朋友一般的照护。如此心地善良的他，却从事着与自己个性极为违背的工作——杀手。从接下第一笔杀人凶单起，他就下定决心，坚守以极究的骗术，做为他行杀生涯的风格，因为他深信每个人都该有第二次机会。

　　他是一个杀手，也接过很多的委托，但是他从来没有杀过人。他认为“诚恳”才是骗术的最高境界，所以，他每次“行杀”都抱持无比诚恳的态度行事，如帮目标假造尸体、制造不存在的意外、让目标人间蒸发，以另一个身分活下去……，事情都进行的相当顺利，直到欧阳在一次“行杀”时，他不小心诚恳的放下了真感情，他触犯了杀手法则的第一条准则，不能爱上自己要杀的目标。

　　小莉是个倒楣的酒店小姐，竟被残暴的黑社会老大冷面佛下了两次格杀令。尽管危机四伏，欧阳盆栽还是“重生”了小莉两次，两人在激烈的肉体交欢中爱上彼此。甜美的爱情使欧阳萌生退出江湖之意，但就在此时最忌讳被人欺骗的冷面佛发现欧阳让小莉重生的诡计，勃然大怒的冷面佛对欧阳及小莉发出了格杀令。

　　小莉被人砍杀在公寓中，而欧阳之所以能够幸免于难，是因为被冷面佛派来执行这次任务的小弟曾经也是欧阳手下的“死人”，为了报答欧阳，他故意找了一个欧阳不在的时候率领手下杀进公寓，得知这样的结果，欧阳万念俱灰。原本他打算去找冷面佛拼命，但是他还有一件更重要的事情要去做，他要完成师父留下的遗愿，用骗术在赌桌上战胜赌神。

　　欧阳最后与赌神以命博命，欧阳赢了，但是最后他却愿意用自己的命，去换赌神的命，而他唯一的要求就是，赌神要帮他杀掉冷面佛。

　　杀手G、月和欧阳盆栽，萧逸臣选择的这三个故事看似联系不大，除了他们都是杀手，都会在每次完成任务之后莫名奇妙的收到一份杀手专有的小说连载《蝉堡》之外，看似并没有共同点，但三个故事合在一起，却可以从先后顺序看出其中一丝很微妙的联系，甚至柯景藤作为这些故事的作者，一开始都并没有发现这个问题。

　　三个杀手的结局最后各不一样，杀手G故事的结局是一个冷漠杀手温情的流露，名叫薇真的女孩和出身豪门的男孩相恋，一个纯美的灰姑娘和王子的爱情，为了她男孩甚至不惜抛下自己的所拥有的一切，和她私奔。但是在途中他们不幸遭遇车祸，男孩深受重伤，而薇真也在这次意外中眼睛受伤，住进了医院。

　　男孩的所出身的豪门自然不允许有薇真这样的存在，他们已经为男孩找好了未婚妻，甚至已经规划好了男孩的一生，所以薇真必须消失，他们找到了G的委托人，薇真就这样成为了G的目标。

　　对于已经站在杀手之巅的G来说，要杀掉薇真完成委托简直是易如反掌，但是在双眼失明的薇真面前，G第一次犹豫了，他喜欢看到对方只得自己是一个杀手时那种惊恐的表情，甚至于他有些奇怪的迷恋上了这种让恐怖慢慢折磨对方，最后用一个子弹带给对方超脱的感受。

　　得知G的身份，薇真表现得却十分的淡然，这一点让G破例允许她在死前说出自己最后心愿，而他通常的做法是先动手，然后再让对方许愿。薇真许下的愿望是希望在自己死之前能够重见光明，她提出这样的愿望并不是因为惧怕死亡。能够淡然的面对一个杀手，这本身就说明她并不在意死亡，但是她感到很孤独，因为没有一个人在她住院期间来看她，包括她之前的恋人，她想要用一个愿望，换取G陪伴她度过人生最后的时光，哪怕对方是一个冷血的杀手。

　　G最后答应了，甚至于在接下里的相处中，两人成为了暂时交心的朋友，闲暇的时候，G甚至会在薇真的要求下，带着她去球场上拍拍球、投投篮，篮球是薇真在大学时候的爱好。可就在薇真双眼拆下纱布的那一天，G的仇家上门来寻仇。对方是G曾经的恋人霜，后来不做杀手后嫁给了一个画家。G受人之托杀掉了这位画家，两人由此变成了仇家。

　　霜委托杀手训练师西门帮助自己一起狙杀G，而西门也一直想要知道自己手指扣动扳机的速度能否撼动杀手界的神话，所以他答应了。G巧妙的逃脱了霜在医院的第一次袭杀，他并不想杀霜，理由是没有雇他去这么做，但是霜紧紧相逼，双方在医院走廊上展开一场对决，而西门也从对面大楼的狙击点居高临下的对G展开了攻击，被逼无奈的G展现出了杀手之王绝世的手段，他轻松的杀掉了霜，也使得西门知难而退。

　　但G最后放过了薇真，在拆掉的纱布的前一刻，他告诉薇真，她的眼睛最好永远都看不见，不然他真的会杀了她。G陷入了杀手要有自己的风格的迷思里，这最终成为了他放过薇真的理由，当然也可以说是一个杀手内心温情闪现的借口。

　　相比于G来说，杀手月虽然掌握着同样高超的杀人技巧，但是他最后的结局比起G将电话放在前恋人霜的唇边，让她在临死前留下几句宽慰自己的话。虽然在两个顶尖杀手的围攻下显得有些狼狈，但、最后还是很优雅的全身而退的结局来说，月多少显得有些委屈，因为发现自己精心策划的袭杀最后却被罪大恶极的目标所利用，自诩正义的他反倒成为了罪恶的帮凶。

　　当来自全民的汇款总数达到了让月出手的数额之后，有一个即将成为死人的目标出现了，他是前立法委员，巨额贪污却因为没有证据而无法被起诉。尽管每一个成为月目标的人，即便是预先就知道了月将会来刺杀自己，为此加强的围护，可是最后依旧没有能够逃过月的子弹。即便月从未失手，而这次的目标依旧不会坐着等死，所以他动用关系调动警方为自己制定了一个周密的保护计划。

　　彦琪是一位暗地里很崇拜月的女警察，很不幸的是她这次受命保护月要杀的目标，由于熟悉月的杀人风格，所以她制定了很周密的保护计划。她知道月的缺点就是不会放弃，一个背负着巨额争议嘱托的杀手，无论如何都得完成谋杀的任务。正是基于月这样的缺点，警方制定了保护目标和缉捕月同时进行的行动计划。

　　彦琪有一项很特殊的天赋，她能够凭借着自己的直觉，画出罪犯的相貌，并且预知他将会在什么地方出现。最后她发现，无意中认识的摄影师子渊真实的身份就是月，但是她并没有拆穿月。尽管她是一个警察，但在心底，她也希望月能够杀掉那个逃脱法律惩戒的目标。

　　蛰伏许久之后，月终于决定出手，而彦琪也凭借着自己的天赋在月动手之前找到了在天台上已经架设好狙击枪的月。月要求她在自己杀掉目标，然后再逮捕自己，彦琪同意了。

　　可就在这个时候，情况突然发生了变化，月通过警方的通讯扰乱了他们的视线，但是趁乱冒出来的一伙劫匪却劫走了目标，并且杀伤了很多无辜的警察和律师。原来这场意外完全是有月要刺杀的目标一手导演，他想要籍此嫁祸正义化身的月，让他失去公众的支持。

　　月很愤怒，因为自己一直所坚持的正义被人利用，从未失手的他第一次失败了，而彦琪同样很愤怒，因为明明月没有出手，但是自己的同事却无辜的惨死在匪徒的抢下，所以这一对立场相对的人最终选择了合作，凭借着彦琪的天赋，她画出了目标将会出现的地方，然后月带着她在那里成功了狙杀了目标，但代价是月也身受重伤。就在这个时候，杀手界的另一个传奇豺狼出现了，他是一个G同样顶尖的存在，唯一不同的是，G杀人只用枪，而豺狼从来不用枪。

　　豺狼一次失手被当局抓获，然后被注射了某种毒剂，当局以解药相威胁，要他杀掉已经成为当局心头大患的正义杀手月，一个正常的政府都不会容忍这个社会存在那些不“合法”的正义，所以月必须得死。

　　尽管月很优秀，但相比能够和G比肩的豺狼而言，他完全没有还手的余地，何况这个时候的他还身负重伤。就在豺狼准备的下手的时候，被吓坏了的彦琪突然勇敢的站了出来，以自己的推断揭穿了当局的阴谋，她和豺狼打赌根本就没有什么解药，因为豺狼的存在才是当局最无法容忍的。

　　她说服了豺狼，豺狼同意暂时的放过月，因为他已经牢牢记住了月的“味道”，如果彦琪的假设没有成立，那么月最终还是难逃一死。最后的结果证明彦琪的猜测是正确的，解药是假的，月终于走出了死亡的威胁。

　　相比于任务完成以后还能够轻松的吹着口哨，并且还有心情打电话和刚刚还与自己生死相博的对手聊天的G，月虽然最后没有死，但为了完成刺杀也很狼狈，甚至险些被杀，只有最后的欧阳盆栽最倒霉，坚信“任何事情都要付出代价”的他，最后付出了自己生命。

　　三个故事，由G到欧阳盆栽，不同的结局似乎也隐喻着杀手的命运，柯景藤的文字有着王家卫电影天马行空的画面，有着不按常规的跳跃，依然是不到最后不会让人轻易的猜到结局。就如这三个故事一样，有趣之余还能够带给人感动和启发，这也是萧逸臣一眼就看中这部小说的原因。

　　“作为这部作品最有发言权的人，你有什么好的建议吗？”萧逸臣脸上带着他招牌式的微笑，在这一刻，柯景藤心中突然冒出了一个想法，但是他很快的把这个不切实际的念头压了下去，转而开始考虑萧逸臣刚刚的提问，这显然是萧逸臣刻意在试探自己。

　　柯景藤的脑中把香港著名的导演很快的过了一遍，他自己很喜欢看电影，所以很多导演都并不陌生。而之所以不考虑台湾本土的导演，很重要的一个原因是他自己都不太喜欢台湾的导演，唯有李桉算是一个例外，但让李桉来拍这种概念性和风格化很强的剧本，柯景藤自己都觉得不合适。

　　想来想去，他觉得就只有两个人比较合适，一个是陈暮胜，一个就是刘韦强，这两位导演都是现在香港影坛的后起之秀，但要论实力，并不见得要比王嘉卫和杜其峰这两位前辈要弱。1990年，陈暮胜执导了自己的首部影片《天若有情》之后，受到徐克器重，执导了由其监制的武侠片《新仙鹤神针》。1995年的《旺角的天空》和1996年的《冲锋队怒火街头》的成功，使陈暮胜成为近年来最炙手可热的动作枪战片导演之一。

　　“遗憾的是，柯先生笔下的欧阳盆栽是一个不‘称职’的杀手，他既不会用枪，也不会杀人，陈暮胜很不错，但欧阳盆栽的故事并不适合他！”萧逸臣明确的表示了陈暮胜与这个故事无缘。

　　“那么刘韦强呢？”柯景藤并没有气馁，陈暮胜的落选在他的意料之中，而刘韦强却有着萧逸臣不好拒绝的理由，刘韦强近些年来已成为振兴香港影坛的中流砥柱，尤其善于拍摄漫画改编电影以及大量运用电脑特技的影片。不久前他与麦兆辉执导的《无间道》大获成功，更是把他的事业推向了颠峰。

　　摄影师出身的刘韦强曾被王嘉卫的御用摄影师杜可风称赞是“香港手提摇镜最棒的”。刘韦强导演的作品至少引领了三次香港电影的新浪潮，第一次《古惑仔》系列，之后《中华英雄》、《风云》，再就是《无间道》。

　　首先要表现好欧阳盆栽的故事，最重要的不是动作和风格，而是抓住人物细腻的内心，这一点刘韦强已经在《无间道》中证明了自己，而且相对于陈暮胜而言，他还有一个更重要的优势，就是他与萧逸臣的关系。作为刘韦强最成功的作品，《无间道》就是他与萧逸臣旗下新嘉禾公司合作的产物，双发之前就有良好的合作基础，再次合作并不是什么难事。

　　当然究竟谁来做导演，只有萧逸臣说了算，但他现在一副明显征询自己意见的姿态，柯景藤只好硬着头皮说出了自己推荐刘韦强的理由，最后他的建议被萧逸臣欣然采纳。

　　再探讨完了有关作品内容的相关问题之后，谈话的重心终于回到了萧逸臣和柴智萍之间，因为柯景藤是可米瑞智经纪公司签约的作家，他所有的作品的版权都是交由经纪公司代为打理。尽管和柯景藤的一番沟通让萧逸臣的想法更加的成熟，甚至还提前敲定了影片导演的人选，但这次见面萧逸臣最重要的还是获得这三个故事的改编权，涉及到这个问题，就怎么也避不开柴智萍这位米瑞智经纪公司的董事长了。

　　能用钱解决的问题对于萧逸臣来说都不是问题，他开出了一个远高于同类版权交易的价格，无论是冲着萧逸臣开出的支票，还是派拉蒙在行业内强大的影响力，柴智萍都没有理由去拒绝萧逸臣。但是柴智萍毕竟不同于其他的公司老板，作为业界出色的制片人，她的眼光要比很多人都要长远。她没有拒绝萧逸臣合作的要求，但是她还提出了另一种合作的可能。

　　“萧主席果然是财大气粗、魄力过人，不得不承认您开出的条件的确让人心动，甚至让我都觉得应该毫不犹豫的答应您。”柴智萍幽幽的叹了口气，虽然说是磋商，但其实一直是萧逸臣在占据着整个谈话的主导权，这时候她想要开口提条件，尤其是在萧逸臣灼灼目光的逼视下，真的是需要下很大的决心。

　　“柴小姐觉得我提出的这个价格不合适？”萧逸臣皱了皱眉，他已经开出了一个自认为很丰厚的价格。柴智萍的反应让他有些迟疑，他感觉这次问题可能不是出在钱的身上。

　　“说实话，萧主席给出的价格远远的超出了我的意料，同样的作品卖给台湾的制片公司，可能他们连一半的价格都不愿意出。当然我这么说并不是有意贬低阿藤的作品，因为这是行情。当然我也相信萧主席愿意出这个价格，肯定是认为阿藤作品值这个价，看得出萧主席开这么高的价，应该是对这个剧本志在必得，这样的结果我当然也是乐见其成，能和萧主席进行合作怎么说都是一种荣幸。”

　　尽管情况出现了一些变化，但挂在萧逸臣脸上那种掌控全局、淡定从容的微笑一直都没有消失，他并没有接话，而是用小勺慢慢地搅动着咖啡，静静的等待着柴智萍的下文。先礼后兵，萧逸臣知道面前的这个女人很不简单，而这次谈判也开始朝着一个越来越有趣的方向在发展。

　　“在上次见面的时候，我很冒昧的听到了萧主席和林小姐有关台湾电影的一些讨论。这么多年，人们一直认为台湾电影比不上香港电影。台湾和香港确实存在很大的差异，我承认比起人才辈出的香港，台湾在这方面确实有些相形见绌，香港出了那么多有名的大导演，港片那么的受欢迎。而台湾这几年除了一个李桉，再无什么亮眼的人物，说起来确实让我们台湾人感到有些惭愧！”

　　“一方面台湾电影确实不如香港电影，达到整个产业的发展，小到人才的储备，台湾都不如香港。但是这并不能说明台湾电影人不行，我觉得台湾电影缺少更多的是机会，因为即便是萧主席这样目光卓越的人物，也喜欢把更多的机会留给香港而不是我们台湾！”

　　“我只选择最合适的，无论是导演还是演员，王嘉卫、杜其峰、刘韦强这三个人，香港找不出第二个，台湾就更不用说了！”在柴智萍面前，萧逸臣再一次重申了自己的宗旨。

　　“那么演员呢，萧主席是不是可以考虑一下我们台湾的演员？”柴智萍并不放弃。

　　萧逸臣很想说寻找合适的演员应该是导演的工作，但是他很想听听柴智萍接下来会怎么说，“在演员的人选上，柴小姐有什么好建议吗？”

　　明知道萧逸臣是在一步步的诱导着自己说出自己的想法，但是柴智萍除了在心里骂了一句“狐狸”之外，没有任何的选择，因为有求于人的是她，想要在这次合作中进一步获利的也是她。

　　“当然，我想要推荐的就是我们公司旗下的组合F4，言成旭、周俞民、吴健豪和朱孝天，从他们四个中，肯定能够选出能够让萧主席和导演中意的三个杀手人选！”

　　柯景藤喉咙动了动，他有话想说，但是话到嘴边却又仍了下来，不过这个细节还是被萧逸臣清晰的捕捉到了，不过他依旧搅动着咖啡，虽然没有要喝的意思，但是他脸上的笑容却变得愈发的浓郁。“请香港的导演，然后使用台湾的演员，柴小姐的眼光果然非比寻常。”

　　萧逸臣这话像是在夸奖自己，但是柴智萍总觉得他笑得怪怪的，不过既然都已经把话挑明了，她也顾不得那么多了。“香港导演的能力，加上F4超人气偶像天团在亚洲的号召力，再加上一个不仅仅是不错的剧本，这应该是一部成功商业电影最标准的配置！”

　　在不久前，F4刚刚结束了历时4个月的世界巡回演唱会，19场大型演唱会走遍世界各地12个城市，计约57万人的观众纪录（平均每场约三万观众），盛况空前，风靡中、港、台、东南亚人民及海外华人，轰动整个亚洲；F4所到之处掀起的热潮，万人空巷，蔚为奇观。同年，F4成为美国《福布斯》权力榜唯一入榜的亚洲艺人组合，影响力开始受到国际媒体重视。F4在亚洲的巨大成功正是柴智萍的底气所在。


第三百一十六章 杀手系列（六）

　　台北机场，黑色超短裙加上鸭舌帽全副武装的林智玲低调的出现在了候机大厅的正门前，尽管她带着墨镜，但高挑的身材还是吸引了不少过往旅客的目光。她身边只跟了一位助理，四位贴身保镖便衣跟在她身旁。原本她和萧逸臣是计划今天飞往香港，但是萧逸臣却突然告诉她台湾这边有点急事亟待处理，但之前计划好的行程不改变，两人约定在台北机场见面。林智玲目光扫过整个候机大厅，但并没有找到萧逸臣的身影。

　　她拿出了手机，拨通了萧逸臣的电话，“我已经到机场了，你那边的事情处理好了吗？”

　　“遇到了一点小问题，不过现在都已经处理好了，不过我们见面说吧，你向后转，我现在已经看到你了！”林智玲扭头一看，正从候机大厅侧门口朝自己走来的萧逸臣，他手机还拿在手里，就朝林智玲挥了挥手。而林智玲也快步迎了上去，一把挽住了萧逸臣的右手。

　　帮两人推行李的那位助理自顾自的走在前面，周围的便衣保镖的注意力也大多用来留心观察四周的情况，两人若无旁人亲昵的举止虽然引得周围的行人频频侧目，但如此“招摇过市”却没有被人发现，不得不说是一种运气。林智玲的心情看上很好，因为这次回来大部分的时间都是用来陪伴自己的家人，虽然离开还是有些不舍，但对于她来说，真正的假期才刚刚开始。

　　而萧逸臣微微上扬的嘴角也说明他现在的心情还不错，他顺利的从可米瑞智经纪公司手中拿到了杀手系列故事的电影改编权，尽管柴智萍也借机提出了自己的要求，最后萧逸臣也勉强同意了杀手系列的电影的演员人选将会重点的考虑F4组合中的四位人气帅哥。各取所需，双方都愉快的接受了这次合作。

　　“事情办得还顺利么？”细心的林智玲很快就发现了萧逸臣神情有异，所以一上飞机她就迫不及待的“逼问”起了萧逸臣的行踪。主持人出身的她当然不会笨到直接向萧逸臣发问，她的问题很巧妙。

　　“你怎么突然关心起这个了？”萧逸臣没想到自己的“得意忘形”这么快就被发现了。

　　“人家关心你嘛！”林智玲使出了女人惯用的温柔利器——撒娇，而心情大好的萧逸臣却趁机在她胸前揩了一把油。林智玲被萧逸臣这个大胆的举动吓了一跳，她轻轻的拍掉了萧逸臣那只不听话的手，然后没好气的瞪了他一眼，“大色狼，这里是公共场合，你就不能正经一点？”

　　她这一瞥娇羞中却是无比动人的风情，饶是萧逸臣定力过人，这时候也有一种神魂颠倒的感觉，好在他神识中还保持着一丝清明，这才没有再大庭广众之下做出什么过分的事情。虽然身体上不能做出过分的举动，但是萧逸臣却忍不住在语言上挑逗起自己的未婚妻。“我刚才去见了一个女人，而且是一个很漂亮的女人哦！”

　　“又在没正经了！”隔着墨镜，林智玲又嗔怒的瞪了萧逸臣一眼。

　　“生气啦？”萧逸臣笑呵呵把身子凑了过去，他很喜欢林智玲身上那股淡淡的馨香，他惬意的吸了一口气，弄得林智玲的脸刷的红了到了耳根，“哎呀，我怎么闻到一股浓浓的醋味呢？肯定是吃醋了！”

　　“你才吃醋呢！”林智玲佯装生气的把脸扭朝了一边。

　　“好啦，好啦，刚才一直逗你玩的啦！”萧逸臣终于收起了脸上玩笑的表情，“只要是你想知道的，我一定从实招来，不生气了好吗？”

　　“那你告诉我刚才你去见了谁？”林智玲当然不是真的生气，见萧逸臣“服软”，她脸上马上就阴转晴，脸上总是要保持着生气的表情可不是一件轻松的事情。

　　“这人你也认识，就是我们之前在飞机上认识的那位大名鼎鼎的电视剧《流星花园》的制作人柴智萍！”

　　“你不是对《流星花园》不感兴趣的吗？”原本“热捧”台剧《流星花园》的林智玲态度发生了一个一百八十度的大转变，“见面就你和她两个人？”

　　就因为自己和柴智萍单独见了一面，林智玲就有这样的变卦，都说女人是善变的，萧逸臣这次从林智玲身上算是领教到了。“没有啦，如果是私人见面，我怎么会不叫上你呢？这次主要是我看上了她公司旗下的一位签约作家的作品，然后找她和那位作者商量有关转让版权的问题！”

　　“都已经谈妥了？”在解释清楚了事情的缘由之后，林智玲脸上终于云开雨霁。因为萧逸臣这次是和台湾的演艺公司进行合作，所以她立刻就表现出了浓厚的兴趣，这和她刚才的反应简直是判若两人。刚才是蛮不讲理的任性女友，现在又变成了优雅知性的贤良未婚妻。

　　“一开始我给出了一个很高的价格，但是柴智萍这个女人却不简单，她愿意只要一半的版权转让费，但却向我提了一个条件！”在林志玲的面前，萧逸臣也没有需要隐瞒的。

　　“什么条件？”林智玲好奇的问，她知道萧逸臣看起来好说话，但那是在他还没有做决定之前。以她对萧逸臣的了解，萧逸臣一旦想好了一件事情，那么别人想要改变他的态度可不是一件容易的事情。

　　“我要从她手里买剧本，而她想要向我推荐她公司的几位艺人，她主动降低版权转让费的条件就是这部电影的主演人选要从F4成员中挑选。”

　　“你答应她了？”林智玲很意外的看着萧逸臣。

　　“答应了，原本我拍这部电影的打算就是一种尝试，对于成功我并没有十足的把握。既然是这样，给新人一次机会也未尝不可，何况最近F4在亚洲的人气涨得确实很厉害，由他们出演，再加上香港那几位导演的号召力，这部电影至少在亚洲上映的成绩是能够有保障的。”萧逸臣想得这种港台合作的形式很有意思，想到后世很多的合拍片，他对这部影片又多出了几分信心。

　　“F4是一个组合，他们全部都要演主角吗？”

　　“这部影片有三个主角，但我只准备从F4中找出两个最合适的。”

　　“我觉得言成旭、周俞民就很不错，F4中就他们两个现在的人气最高了！”林智玲马上“自告奋勇”的向萧逸臣推荐了两个人，“但是不是说有三个主角的吗，另外一个你打算用谁呢？F4现在的名气可是很大的，要找一个能够在人气上压倒他们的新人可不是那么容易的！”

　　林智玲看似好心的在提醒萧逸臣，可实际上却是在暗示他如果请香港那些成名已久的大腕影帝来出演，对其他的F4成员来说难免有些以大欺小的感觉，她故意把新人两个字咬得很重，目的就是想为同为台湾艺人的F4组合争取到更多的机会。萧逸臣监制的电影，必定不会仅仅着眼于亚洲，这对台湾艺人走向世界可以说是一个很好的机会。

　　“我详细的看过有关F4所有的成员的资料，最让我满意的还是你推荐那两位，而香港这边也没有合适的新人能够补上空缺，事情真是有些难办啊！”萧逸臣脸上一副很为难的样子。

　　看到萧逸臣为这件事而苦恼，林智玲又觉得有些于心不忍，“其实香港还是有很多很好的演员的，像刘德桦、梁朝韦这样经验丰富的演员，应该还是可以胜任那个角色的。”女人的心思多变，态度也总是摇摆。

　　“他们不合适，不是说他们的表演能力不行，而是他们不适合表演这种类似于一种新概念形式的电影，这种风格不适合他们！”萧逸臣摇摇头，这才是他真正苦恼的地方。

　　九把刀作品的语言充满探索、叛逆、玩转、创造的新生代风格，他是一个天才横溢的说书高手，而他的经典代表作的《杀手系列》作品集合这些所有的风格。萧逸臣总觉得像刘德桦、梁朝韦这些演员身上总是带着一股怀旧的味道，他们永远是属于香港电影最辉煌的80年代。把这样角色放给他们，拍出来的效果或许会很好，但同时也很容易失去原著的那种味道。

　　“那就没有其他合适的人选了吗？”林智玲试着问。

　　“当然有！”萧逸臣斩钉截铁的语气让林智玲很怀疑自己是不是又上了他的当，可他刚才困惑的表情又不似作伪，这让林智玲感到了疑惑。

　　“谁？”她好奇的问。

　　“我！”

　　“你？！”林智玲差点就失声惊呼了起来，“确定不是和我开玩笑？”

　　“这次我是认真的！”萧逸臣的表情很严肃，“我看上那个故事，就是因为其中的一位主角我很喜欢，这是我第一次主动萌生想要做演员的想法，但我不知道自己是不是真的可以！”

　　“我想知道你看上的那个角色，在他的故事里有女主角吗？”

　　“你怎么突然想到问这个？”萧逸臣一时没有反应过来。

　　“如果有，那么那个角色就是我的了！”林智玲蛮不讲理的撇撇嘴，她也是认真。


第三百一十七章 杀手系列（七）

　　因为柯景藤的作品本身的语言风格就有一种很剧本化的倾向，所以将其改编成剧本对于萧逸臣来说并不是什么难事，在抵达香港之后，他仅仅花了三天的时间，就大体敲定了这三个杀手故事的基本框架，然后他请邹文怀代为约见王嘉卫、杜其峰和刘韦强。

　　尽管萧逸臣在国际上的名头很大，但真正在香港地头上说话有分量，一得看实力，二要看资历，相比之下廉颇未老的邹文怀要毕竟是曾经啸傲香港影坛的大亨，无论是王嘉卫还是杜其峰，都要卖他三分面子。强龙不压地头蛇，即便是现在的嘉禾完全掌握在萧逸臣手中，他还是对邹文怀表现出了一种对前辈应有的敬意。

　　而萧逸臣不亲自出面的另一个原因是，他的名字尽管在香港几乎是人尽皆知，但除了有数的几位导演和演员之外，萧逸臣在香港娱乐圈的社交面大抵集中在一些高层，三位导演中除了刘韦强，王嘉卫和杜其峰一直都是闻名，却从没有产生过任何的交集，由邹文怀做东，其实也让他在这中间起到一个介绍人的作用！

　　邹文怀知道自己今天的聚会自己并不是主角，他需要做的只是穿针引线。萧逸臣之前只是说想要认识这几位导演，并没有告诉他具体的目的。但邹文怀知道，以萧逸臣今时今日的地位，想要认识那两位并不困难，他这么做肯定有目的，说不定萧逸臣又在谋划着一部新的电影。

　　邹文怀越想越觉得这个可能性最大，这个想法开始让他有些隐隐的激动，萧逸臣让他出面，这其实一个很明显的信号，这部影片将会放给嘉禾来拍！这对邹文怀可是一个好消息，现在的嘉禾凭借着《寻仙》、《无间道》和《山海经》这几部成功的电影，已经隐隐找回了当年全盛时期那种引领潮流发展的自信和魄力。

　　何冠昌去世之后，痛失助力的邹文怀眼睁睁的看着嘉禾走向衰落，在最灰暗的那段时期，他甚至想过要永远的离开影坛，派拉蒙收购嘉禾之后，终是放不下经营多年的嘉禾，邹文怀选择了留下，然后又见证新嘉禾的强势崛起。尽管迎来的是一次又一次的成功和同行欣羡的目光，但邹文怀依旧是如履薄冰，他知道嘉禾的成功很大程度上是依托了派拉蒙强大的资金和技术优势，嘉禾想要真正的发展，就必须走出一条自己的路。

　　好在萧逸臣也有意扶持嘉禾，所以派拉蒙尽管名义上是嘉禾的母公司，但嘉禾依旧能够保持相对独立的运行体制，这样好的发展机遇，邹文怀当然不会错过，可嘉禾现在最缺少的就是好的剧本。香港电影有好的导演，也有好的演员，唯独缺少的就是好的编剧，这一点是让所有香港电影人都感到很头疼的地方。

　　在笃定了萧逸臣准备拍摄新片的想法之后，邹文怀新的疑惑又来了，在这次的邀请名单中，王嘉卫、杜其峰和刘韦强都是香港的大导演，可一部电影用得了三位导演吗？演员邹文怀倒是听过把他们全部叫来一起试镜的情况，但是导演可从来美国听说过有这样的情况，邹文怀觉得开始变得有些不可捉摸了。

　　就在他胡乱猜测的时候，王嘉卫、杜其峰和刘韦强三人有说有笑的从门口走了进来，邹文怀知道萧逸臣喜欢低调行事，最讨厌的就是媒体的跟踪采访，所以他选了一家很高档的酒店餐厅，把一个隔层都包了下来。他和萧逸臣约定的时间是8点，但王嘉卫、杜其峰和刘韦强这几位都提前了10分钟，他们并不是通路，却刚好在酒店门口碰上。

　　虽然三人之前并没有过具体的合作，但毕竟都是圈子里的知名人物，尽管没有什么深交，但彼此也都还算是认识，尽管不知道邹文怀把他们召集到一起有何意图，但他们都还是很给面子的来了。当年要是没有嘉禾的衰落，像王嘉卫、杜其峰两人各自的电影公司也不可能发展那么快。可以说是嘉禾的衰落才给了他们生存的空间，现在嘉禾崛起的势头超乎了所有人的想象，这样一家电影电影界的巨擘，任谁都不愿意得罪。

　　“文叔，这次不会又要开工了吧？”三人中刘韦强和邹文怀最熟，所以探口风的事情当然是由他出面更合适一些。《无间道2》的拍摄刚刚结束，尽管影片的第三部已经提前进入了嘉禾的日程安排，但邹文怀还是给了刘韦强一个星期的假，可这假期刚开始，刘韦强就接到了他的电话。

　　“我希望有片子可以拍，可我邹文怀恐怕还没有那个能力一口气拿出三个剧本，邀请你们三位一起出山吧！”邹文怀摇摇头，“这次请你们三位的其实另有他人，我只不过是代为打点一下罢了！”

　　“能请动文叔做东，这位神秘的主人能量可不小啊！”杜其峰习惯性的掏出了一支雪茄，他和王嘉卫对视一眼，两人几乎在同一时间就已经猜到了邹文怀背后的那个人。而刘韦强在这方面要大条一些，他一开始还没有完全反应过来，直到邹文怀自己说出了答案。

　　“其实这次是萧主席做东，他这几天刚刚到香港，估计是想要认识认识我们香港电影界的俊才！”香港姓萧的主席可不少，光王嘉卫、杜其峰和刘韦强三人认识的都有好几个，但他们知道邹文口中的这位萧主席指的就只有一个人，但凡是在香港电影圈里混的人，听到萧主席一般都只会想到那个人。

　　“萧主席请文叔出面这次把我们叫来，不会就只是为了请我们吃顿饭认识一下那么简单吧？”走在一旁一直没有接话的王嘉卫这时候终于忍不住开口问道。

　　“说实话我也不清楚，因为萧主席只是说想要和几位见一面，让我代为安排一下。刚才我就在琢磨这个事情，可到目前也没有个头绪，不过吃顿饭总该不会是什么坏事吧！”邹文怀两手一摊，萧逸臣想干什么，真还有些不好猜测，“萧主席马上就到了，到时候是什么情况各位也就清楚了！”

　　说曹操曹操到，萧逸臣就几人你看我我看你，茫然不知所为的时候走进了餐厅。陪他一起来的林智玲这次选择了一身深紫色的职业套装，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，用上了全套黄金嵌紫晶的定制首饰。

　　林智玲人本就高挑，精致高跟鞋更是让她整个人都显现出一种令人仰视的美感，淡红色的头发很自然的披在肩上，因为她如果再挽一个高高的发髻，那么她看起来就要比身高一米八的萧逸臣还要高出一些，这会破坏两人站在一起那种协调的舒适感，因为没有哪一个男人喜欢自己身边站着一个比自己要高的女人，即便对方是一个不过多得的大美女！

　　尽管林智玲今天的穿着散发出一种诱人的魅力，但萧逸臣请来的这几位都是见惯了各种美女的大导演，他们多少对美女有一定的抵抗力，所以他们的目光只是在林智玲身上短暂的停顿，然后就集中在了萧逸臣的身上。因为再漂亮的女人也掩盖不了萧逸臣身上那种成功的光芒，所有的美丽在成功面前都只是一种点缀。

　　萧逸臣一走进餐厅，就发现所有人的目光都盯着他们两人，他看了看时间，“我们应该没有迟到吧？”在美国生活得久了，萧逸臣做什么事都喜欢准时，迟到自然是大忌，但提前也不见得能够赢得对方的好感，这是萧逸臣总结出来的结论，但是这样的结论只对西方人有效。

　　“大家都觉得萧主席今天的这顿饭不好吃，所以都在商量着对策呢！”邹文怀开了个玩笑，很好帮萧逸臣化解了这种一见面的尴尬。萧逸臣和林智玲的关系众人都是知道的，两人在一起并不奇怪，但是萧逸臣既然叫上了林智玲，那恐怕这次聚会真的就只是一次失人心的见面，和在座三位导演一样，邹文怀觉得自己这次可能真的是失算了。

　　“阿强我就不多介绍了。”邹文怀目光从刘韦强身上一扫而过，然后停在了王嘉卫和杜其峰的身上，“在二十世纪最后二十年的华语电影圈为世界影坛贡献了众多出色的作品与导演中，他们两位可能是其中最值得关注的两位电影作者。”

　　“其实要说起来，他们都和萧主席有着不小的渊源。萧主席现在已经是无线的控股人，尽管TVB这几年发展的步伐也很快，不过要说起当年的无线电视，那可算是大名鼎鼎，素有‘香港电影少林寺’的美称，新浪潮的领军人物徐克、严浩、许鞍华等人都从那里起步。而他们两位也都是出自无线的演艺培训班。”尽管那时候的无线和现在的无线不能同日而语，邹文怀这么说也是为了拉近彼此的距离。

　　“先来说说阿卫吧，从1988年他的第一部作品开始，迄今为止的六部作品已经凭借着极端风格化的视觉影像、富有后现代意味的表述方式和对都市人群精神气质的敏锐把握成功地建构了一种独特的电影美学，说到香港片子最能赚钱的导演现在是徐克，以前就不好说了；不过说电影拍得最风格化的，从以前到现在，除开他香港电影圈里恐怕就再也找不到第二个人了！”

　　对于邹文怀夹这种带着介绍和评价的说法，王嘉卫只是淡然一笑。

　　“很多人都说阿卫制造流行时尚，这个说法我认为是正确，但如果说这是王家卫拍电影的目的，我觉得有点偏颇了。我相信只要不是彻底厌倦都市生活的人，都会多少会喜欢阿卫电影里细腻耐心的画面流露出来的时浓时淡的爱、享受、期待和它们生发的种种微妙的感觉，这是城里人熟悉的感觉，很难说清楚，它是笼罩在现实与梦想的距离上的雾。”

　　萧逸臣也认同邹文怀这样的说法，“流行时尚有的并不坏，因为它们是被称作流行时尚，而本来它们被制造出来就有满足许多人心里愿望的目的，不只是为了赚钱和出风头。而且，不是每个人都热爱思考，不是每个时刻人都热爱思考。思考可以解决问题，但问题也都由于思考而来。简单的，没头脑的漂亮也有存在的意义，王嘉卫用他的电影表明了这一点。”

　　“所以一般的投资商都不大愿意找我拍电影，他们说王嘉卫的电影，总是喜欢用大明星，但拍出来又不是所有人都看得懂，都喜欢看，这很浪费钱，他们宁愿找一些听话的、懂得如何取悦观众的人来拍片子！”王嘉卫自嘲似的笑了笑，看今天这阵势，他不觉得萧逸臣是来请他拍电影的。

　　王嘉卫的电影很有味道，并不是所有的人都喜欢并且能够欣赏。其实他拍得都是些普普通通的城里人，没钱没权，老百姓而已，日子过得甚至有点惨淡，比如梁朝伟扮演的种种角色，只是这些人都莫名其妙地孤独，喜爱孤独，自虐一样的孤独。

　　王嘉卫拍得是现实中的空虚，那些发生概率极少却很浪漫的事，接近张爱玲说的传奇，像雨后的彩虹，短暂，虚空，又真切，美丽。真的浓烈的感情是永远动人的，不管出自哪里，被接受还是被拒绝。正如他自己说的那样，要是拍正常一些的商业电影，基本没有人会想到他。

　　“和阿卫相比，阿峰进无线要更早一些，不过他当时却只是个信差打杂的而已。好在天道酬勤，出于对戏剧的痴迷，阿峰后来就转入了艺员培训班。毕业后由编导直做到监制，作品包括风靡大陆的《射雕英雄传》、《鹿鼎记》、《雪山飞狐》等经典剧集。”

　　“那段时间之后值得一提的就是阿峰对周闰发的重新挖掘打造，使香港影坛继《英雄本色》小马哥经典形象后再生出一个全新的‘平民英雄’。周闰发能够这么多年不过气，阿峰可是功不可没啊！”

　　邹文怀不说，萧逸臣也知道，对于杜其峰来说，《阿郎的故事》是他事业上的一个重要标志，紧凑而浓缩的剧情以及将过汽车手面对儿子亲母要夺回孩子抚养权的残酷现实，透过男人要重拾尊严再踏赛车场的气势，表现出传统的侠客精神。这是杜其峰首次拍出一部悲剧英雄的电影，这为他日后将男性遇上不同女人而引致惨痛经历的故事，开了先例。

　　饭桌上除了林智玲之外，都是电影的行家里手，所以邹文怀也尽捡着一些有关电影话题来说。“与阿卫的电影多是注重故事的情感积累，忽视细节的层层推进和布局的完整精妙不同，阿峰的作品却往往披着黑帮警匪商业片的外衣，实质上通过苦心雕琢的多元结构、多重线索的悬念故事来达到颠覆传统类型片的目的。”

　　“文叔把我说得太好了，其实我没有那么厉害，有机会到是想和萧主席合作一次。”对于邹文怀的赞誉，杜其峰泰然处之，他叼着雪茄，大哥做派在萧逸臣面前也只是稍稍的收敛了一些，银河映像在他手上做得很好，所以他现在不单独接片，开口闭口都只谈合作。

　　“其实我这次请几位前来，除了相互认识之外，也确实是想和几位进行一次合作！”萧逸臣语惊四座，除了早就知道这件事的林智玲之外，其他的人都是面面相觑。

　　“不知道萧主席想要怎么个合作法？”首先开口的还是刘韦强，这也是其他人现在最关心的话题。

　　“我知道几位心里一定很疑惑，我要拍一部电影，干嘛为什么要请三位香港顶尖的导演，这又不是选角色，要一个一个的试镜。”萧逸臣直接道出了他们心中所想，“电影只有一部，剧本也只有一个，但这部电影里是由三个独立却又相互有一些联系的故事的组成的。简单的来说，这是有关三个风格各异的杀手的故事，我需要三位风格不同的导演来完成，而三位是我能够想到的最合适的人选！”

　　萧逸臣变魔法似的从林智玲那个LV的手袋中拿出了早就准备好的三个剧本，然后分别递给王嘉卫、杜其峰和刘伟强，他知道光靠自己说并不是十分的具有说服力，剧本的好坏才是硬道理。

　　三人各自低头看着剧本，趁着这个当口，萧逸臣和坐在身旁的邹文怀聊了起来，“萧主席做事果然是出人意表，我之前也想过您是不是有了什么新的剧本，但始终猜不透您真实的用意，您这次瞒住了所有的人，是准备给大家一个惊喜吗？”邹文怀对萧逸臣事先没有告诉自己这个情况还是有些耿耿于怀。

　　“文叔，这个剧本阿臣今天才写好，杜先生他们手上拿的都只是初稿，其中一部分还是我帮着打出来的，您知道没有足够的准备，他是不会轻易开口的那种人！”之前一直没有插话的林智玲开始为萧逸臣开脱。

　　以邹文怀对萧逸臣的了解，他的确是林智玲所说那样的人，林智玲这么一解释，也算是圆了他的面子，他当然不会在这种小事上斤斤计较。既然萧逸臣真的是准备开新片，那么他的心思又活络了起来。

　　“那么萧主席现在手上既然已经有了剧本，这部影片应该马上就要拍摄了吧？”

　　萧逸臣看了看正在一旁仔细翻看着剧本的王嘉卫等人，把身子往邹文怀那边凑了凑，小声说：“其实这部电影我也只是抱着一个尝试的想法，能不能成功还不一定。这次也不用舍近求远，这部影片由嘉禾来全权制作就可以了！”

　　从萧逸臣提出由三位导演独立执导，然后共同完成一部电影的时候，邹文怀就觉得萧逸臣这次又准备弄出一些新花样，不过他倒没有反对，在他潜意识中觉得萧逸臣的想法确实有值得一试的价值，所以当萧逸臣提出由嘉禾来制作的想法后，他毫不犹豫的就答应了下来。

　　看完剧本之后王嘉卫、杜其峰、刘韦强脸上的表情各不相同，王嘉卫像是在思索，杜其峰则狠狠的抽了一口雪茄，似乎正准备做出某种决定，而刘韦强则显得有些犹豫，这次最先开口却是王嘉卫。

　　“萧主席，我想知道我手上的这个剧本演员确定了吗？”王嘉卫喜欢用大明星，这是香港人尽皆知的是事实，在他之前的每一作品中几乎都是清一色的明星面孔，他这么问用意是十分的明显。

　　“王先生觉得我怎么样？”萧逸臣的回答几乎让所有的人都愣住了，王嘉卫的意外更是很直接的写在了脸上。

　　“萧主席是说您想要出演杀手G这个角色？”王嘉卫像是怀疑自己刚才是不是听错了，所以他又重复的问了一句。

　　“其实从看到这个原著故事的时候，我就很喜欢G这个角色，改编这个故事，很大程度上就是因为喜欢这个角色的缘故！”萧逸臣很肯定的说。

　　一开始看到这个剧本的时候，王嘉卫马上想到的就是自己老朋友梁朝韦，在看完剧本之后他就决定要接下这个片子，但萧逸臣的自告奋勇却让他有些为难，倒不是说萧逸臣不适合这个角色，反倒是在萧逸臣的身上，王嘉卫隐隐可以看到很多和杀手G很类似的东西，唯一让他感到迟疑的是萧逸臣的身份。他不认为自己不是詹姆斯·卡梅隆那样的疯子。

　　“那么薇真呢？她可是女一号呢！”王嘉卫暂时的把男主角的问题放到了一边。

　　“G和薇真那一段就是我帮阿臣手打出来的，我很喜欢薇真那个角色！”萧逸臣没接话，坐在他身旁的林智玲却开了口。

　　林智玲这么说，王嘉卫就知道事情恐怕再也没有回转的余地，“那么霜呢？”他心里还存有一丝侥幸，至少在这部电影里，应该出现一个他喜欢的香港演员。

　　“这恐怕就是王先生需要费心思去考虑的事情了！”萧逸臣摇摇头，还好他将霜这个角色的人选留了下来。

　　“萧主席觉得张蔓玉如何？”王嘉卫几乎是脱口而出。

　　“这个片子我接了！”萧逸臣只说了一个“好”字，王嘉卫就很肯定的给出了他的答复。

　　王嘉卫表态之后，萧逸臣的目光就很自然的望向了剩下的两位导演，刘韦强还是沉默，看得出他还是有些犹豫，但杜其峰却已经做出了决断。“我想知道萧主席是不是也为我手上这个故事的主角找好了人选？”

　　“F4这个台湾的组合杜先生应该有所耳闻吧？”萧逸臣就知道杜其峰会这么问。

　　“知道啊，他们现在在亚洲很火！”杜其峰不是笨，自然知道萧逸臣这个时候提到F4的用意。“难道萧主席中意的人选，就是来自这个组合？”

　　“一开始我看到原著之后并不是这样的想法，但是刚好原著作者就是和F4同一个经纪公司，在谈电影改编权转让的时候，他们向我提出了这样的要求，而我也觉得华语电影确实需要一些新面孔了，所以最后我答应了，我们已经把这一点写进了合同，杀手月的扮演者就是F4中的言成旭！”

　　“那么我需要更多的时间，一个电视剧演员要想转变成一个电影演员，这需要时间！”杜其峰提出要求当然也就是默认了这样结果。

　　“这个完全没有问题！”只要杜其峰不拒绝，这些都不是问题。

　　“那么女警彦琪呢？”杜其峰现在已经可以断定，制片方在这之前就已经确定好了男主角的人选，而把女主角留给他们。

　　果然不出他所料，萧逸臣表示制片方在这方面并没有明确的意向，只要是亚洲的女演员，杜其峰看上就可以直接签约，而无需经过制片方的同意。

　　“既然男主角是轰动亚洲的人气偶像，那么女主角也应该是走青春偶像的路线，这样才搭调。萧主席觉得韩国的全智贤怎么样？刚刚演完《我的野蛮女友》的她可是亚洲火得不能再火的女演员了！”杜其峰夹着雪茄的右手放在嘴边，但他并没有急着去抽上一口。

　　电影《我的野蛮女友》是根据韩国一部颇为流行的网络小说改编的，该片一改过去韩片中女主人公温柔贤淑的形象，美丽的女主角却野蛮起来比男人还粗鲁残忍，这对民风保守的韩国来说是对社会文化的一个极大突破，并掀起一股“野蛮风”的热潮。而影片中的经典场景和台词也被影迷们津津乐道。

　　这部影片一放映就在亚洲引起了轰动，青年男女纷纷涌向电影院。而影片在中国大陆也引发了观影热潮，大多数观众都是通过这部作品开始了解韩国电影，此后逐渐关注和喜爱韩国电影，这部影片可以说是韩片打入中国市场的一块关键的敲门砖。

　　杜其峰也是一位喜欢用大牌明星的导演，但萧逸臣没想到他的思维如此的跳跃，大概是考虑到女主角女警察的身份，杜其峰这才想起了“野蛮女”全智贤。

　　尽管有些意外，但萧逸臣话已经说在了前头，他当然不会做那种当面反悔的事情，全智贤就全智贤，虽然萧逸臣这一世还没有看过这部电影，但前世全智贤也是给他留下了深刻的印象，全智贤和言成旭，这样的搭配倒也很有意思。

　　能想到的要求都得到满足以后，杜其峰大手一挥，“萧主席果然痛快，这片子我接了！”

　　最后就只剩下了刘韦强还没有表态，而他开口说的第一句话，就让萧逸臣感到很意外，“男主角必须从F4里找，没有其他的选择了？”

　　萧逸臣无奈的摇摇头，刘韦强沉默了一会儿，“欧阳盆栽这个角色，其实我更倾向于让一位实力派的演员出演。欧阳盆栽不是真正意义上的杀手，这个故事也不可能拍成一个简单的动作片。我认为这部影片最有意思的地方还是在于人物的内心，要我来拍，我只会选择刘德桦！”

　　刘韦强的固执让萧逸臣感到很意外，他原本以为最没有问题的刘韦强现在却成了最大的问题，萧逸臣有些头疼的看着刘韦强，但对方的眼神中的坚定却很明白的告诉他，刘韦强这次是认真的。

　　尽管对刘韦强手上的剧本很好奇，但王嘉卫和杜其峰都没有要站出来劝解的意思。看气氛有些紧张，邹文怀不得不摆出一个长辈的架子劝导刘韦强。

　　“阿强，不要眼光老是盯着香港的那些个成名了的演员，如果现在人人都是非刘德桦、梁朝韦不用，过不了几年香港电影可就真的要断代了！”

　　“文叔，这些大道理我都明白，但是作为一个导演，我的指责就是努力的拍好手上的电影，如果用一个新人，我完全没有把握拍好这部电影。当然我的这个要求如果让萧主席很为难的话，那就请萧主席还是换一个导演吧，香港不是只有我能拍这部电影！”刘韦强这次算是下定了决心。

　　“如果你坚持，有关男主角的问题我可以重新去和台湾的公司谈！”权衡考虑之后，最后还是萧逸臣作出了让步，虽然一开始他是准备让周俞民来出演这个角色，不过在他和刘韦强之间，萧逸臣显然更倾向于后者，反正已经启用了F4中的言成旭，对台湾那边也算是有了一个交代。

　　萧逸臣的“妥协”让王嘉卫和杜其峰都感到很意外，在他们的印象中，萧逸臣是一个很强势的电影公司主席，这从他从来不对媒体的态度就可见一斑，但他们没有想到萧逸臣强势归强势，同时也是一个很讲道理的人。作为导演，他们最怕的就是遇到那种不懂电影又听不进意见的投资人，不过萧逸臣刚才的表现让他们彻底打消了这样的疑虑。

　　“那么女主角呢？”萧逸臣并没有在这个问题上拖泥带水。

　　“女主角就用舒琪吧！”刘韦强想了想，然后补充了一句：“她是台湾女演员里最适合出演这个角色的了！”


第三百一十八章 洛杉矶，欢迎你（一）

　　在刘韦强的坚持和萧逸臣的努力下，台湾可米瑞智经纪公司终于同意放弃之前的合作条款，双方在补充合同中达成了谅解。刘韦强和杜其峰手上的两个剧本相继开拍，而王嘉卫因为制作档期的缘故，要把拍摄放到下半年，40分钟的故事将会在一个星期内全部完成拍摄，所以萧逸臣并不用担心拍摄会和自己未来的时间安排发生冲突。

　　影片还在筹备阶段的时候，萧逸臣和林智玲就已经离开了香港，在接下来的近两周的时间里，他们的足迹遍布越南、泰国、马来西亚和印度尼西亚的各大旅游景点，最后他们在新加坡结束了旅行。

　　他们回到的美国的时候，NBA季后赛的西部决赛激战正酣，萧逸臣很庆幸自己这个时候回到了美国，因为湖人队与宿敌国王队的比赛已经进行到了被热化的阶段，双方各胜三场，而他正好赶上了最后一场决战。

　　尽管这是一次很重要的比赛，但林智玲因为要返回纽约继续自己的学习，萧逸臣独自一人出现在观众席上，这让苦苦守候多时的媒体多少有些失望。虽然萧逸臣身边没有那位明艳动人的大美人，但他依旧是赛前媒体关注的焦点。一家和湖人关系良好的媒体获得了在赛前采访萧逸臣的机会，因为这次采访是现场直播，所以萧逸臣接受采访的内容在第一时间同步出现在了电视直播频道和现场的电子屏幕上。

　　“Xylon先生，你已经很长时间没有来观看湖人队的比赛了，您最近是在筹备最新的电影吗？”

　　“当然……”在镜头前萧逸臣故意卖了个关子，就在那位记者和摄影师都认为自己即将捕捉到一条很价值的新闻的时候，萧逸臣的回答却让他们的心瞬间跌入谷底，“当然不是，事实我刚从国外度假归来！”

　　“您是特意为了这场比赛赶回来的吗？”这位记者有些不甘心，因为萧逸臣刚才的回答真的很没意思。

　　“任何在度假中都不会去考虑太多工作上的问题，所以那段时间我也没有太多的关注过NBA方面的消息，包括湖人队最新的战况，回到美国我才得知球队进入季后赛之后的比赛并不是像我之前想象的那么顺利。今天的比赛对于球队来说是一场至关重要的比赛，湖人已经没有了退路，同样我们的对手也没有了退路，所以我相信今天的比赛一定会很激烈！”

　　“那您觉得湖人会是今天的胜利者吗？”

　　“我希望是！”

　　“可最近有很多不利于湖人队的新闻，比如说科比和奥尼尔这两位球队核心球员之间的矛盾升级，有人认为在本赛季结束之后，最终他们中将会有一个人永远的离开湖人？”

　　“作为球队的管理者，我不愿意失去任何一位优秀的球员！”面对这个敏感的话题，萧逸臣只能很含糊的作出回答，因为他看到下面球场上正在训练的球员都停了下来，他们都在看着赛场上的大屏幕。

　　“当然最近也有一个好消息，火箭队的常规赛排名是联盟倒数第二，也就是说湖人队今年不仅有机会捧起总冠军的奖杯，而且还有机会在今年的选秀上获得一个前三位的选秀权。为此我们的著名NBA评论员托比先生应该履行他的诺言，去吃掉一张桌子吗？”

　　“能够看到托比先生吃桌子也是今年希望球队获得总冠军的一个强大的动力。当然托比先生吃桌子的条件是湖人获得了总冠军，然后又得到了选秀的状元签，尽管这种情况发生的可能性不是很大，但如果真的不幸成为了现实，那么届时我将会亲自咨询饮食专家，何种木质的桌子更利于人体消化，何种类型油漆可以食用，然后亲自为托比先生定制一张，我可不希望因为一次赌约让NBA失去一位有趣的评论员！”

　　“那么如果湖人今天输了呢？”能够容纳20000多名观众的X—C球馆突然安静了下来，所有人都屏气凝神，他们期待着萧逸臣这位在影坛无往不利的神奇“预言师”，能够提前预言这场比赛的结果。

　　感觉全场20000多双眼睛在盯着自己，而电视屏幕前，可能有更多的观众期待着萧逸臣的回答，就在这个时候，萧逸臣突然站了起，在话筒和镜头前，他做出了一个很令人惊讶的举动。

　　“我想知道，现场有多少是湖人的支持者！如果你们支持湖人，就请你们站起来，让我看到你们！”萧逸臣的话音刚落，就听到公众席上一阵骚动，随后是人们离开座位的响动声，几乎全场80％的观众，都在萧逸臣的号召下站了起来。

　　“很好，我看到你们了，现在请你们和我一样伸出自己的右手，立起自己的拇指！”萧逸臣开始指挥其现场的观众，尽管谁也不知道他想要做什么，但所有的湖人球迷都照做了，从这一点看，萧逸臣应该算是NBA里人气最高的球队老板了。

　　“你！”萧逸臣猛的一指刚才向自己提问的那个记者，“是你刚才问我如果湖人输了怎么办对吗？那么现在让我来告诉你，如果今天湖人赢了，球队的所有成员将会得到现场超过15000根向上竖起的拇指，如果我们输了，那么得到的将会是15000根向下的食指！”

　　“Laker Win！”不知是谁开了一个头，所有的湖人球迷都开始高呼湖人必胜的口号，比赛还没有开始，现场球迷的热情就已经被萧逸臣提前点燃了，当然萧逸臣同时点燃的还有所有湖人球员熊熊的斗志。

　　正在给球员进行战术指导的菲尔·杰克逊也停下了手头的工作，然后站在他身边的球员隐隐的听到了一句，“操，这家伙天生就是适合来当主教练！”

　　不知萧逸臣如果听到菲尔·杰克逊这样的评价会作何感想，不过他的即兴发挥确实很好的现场的观众和球员的斗志，凭借着最后的主场优势，湖人终于拿下了这场季后赛以来最艰辛的比赛，奥尼尔36分、12个篮板的成绩成为了整场比赛的MVP，而科比、纳什和雷阿伦的场均得分都在20分以上，整个球队表现出了高度的默契，至此整个01—02赛季的东西部冠军都已经产生，最后的争夺，将在湖人和网队之间展开，距离总冠军的目标，只剩下一步之遥。胜利的天平，其实已经开始向湖人倾斜。

　　距离那场比赛结束两天之后的周末，萧逸臣一大早起来就打开电视，而同一时间和他在做同样事情的美国人还不在少数，因为今天早上，NBA联盟将会进行选秀抽签，整个过程将会在镜头前进行现场直播，尽管整个过程不会超过五分钟，但这次抽签的结果却备受人们关注。尤其是镜头里还出现了湖人队的主教练菲尔·杰克逊。一个原本不应该出现在这里的胜利者，湖人从火箭手中获得了首轮第二位的抽签位置，运气好的话，湖人将会史无前例的拿到一个状元签。

　　1985年联盟首次举行了顺位抽签仪式，按惯例，在选秀大会一个半月前，联盟将用14个乒乓球为没有打入季后赛的球队确定选秀先后顺序，然而那一年尼克斯选中的头号新秀尤因，却让外界广泛怀疑联盟有意炒作选秀结果，持“阴谋论”观点的人们认为选秀结果早就已经被安排好了。迫于外界强大的压力，联盟最终同意引入外界媒体监督整个抽签过程，后来就渐渐的演变成了现场直播。

　　电视机前的萧逸臣甚至要比身在现场的菲尔·杰克逊还要紧张，因为这次抽签的结果是他心中那个宏大计划中最重要的一个环节，他计算好了一切，但最后成败还是只能看天意。

　　抽签仪式开始后，主持人按照惯例拿出了编号为1—14号的14个乒乓球，放在一个容器中，从14个球中随意抽出4个球，不计数字的先后顺序，一共可以产生1001种可能的组合，而去掉这个11—12—13—14组合，正好还剩下1000种。

　　抽签前，没有获得季后赛资格的各队已经依照常规赛战绩倒序排名，得到与之相应的赢取状元签的组合数。01—02赛季一共有14支球队没有进入季后赛，这14支球队中战绩最差的老鹰队就得到250种组合，即有25％的机会赢得状元签，战绩第二差的火箭队可以得到199种，即19.9％的几率，当然现在他们的这个机会落到了湖人手里。依此累推，14支球队中战绩最好的森林狼，只有则只有5种组合，即0.5％的机会能够赢得状元签。

　　抽签开始之后，4个乒乓球会被依次抽到容器的顶部以组成一个四位数的组合，获得这一组合的球队将获得头号选秀权，也就是一般说来的状元签。机器开动之后，不到半分钟的时间结果就已经产生，而这时候现场的媒体也有意将镜头分别对准了最有可能获得状元签的三个球队教练。

　　老鹰队的教练比对完手中的结果，失望的用手捂住了脸，而山猫队的教练等着眼睛，似乎对这个结果还有所怀疑。只有菲尔·杰克逊愣愣的坐在自己的位置上，然后镜头猛的一拉，菲尔·杰克逊突然像大神经似的站了起来，挥舞着双拳朝着镜头一声大吼，然后就看到他像发疯一般冲出场外和湖人的工作人员热烈的拥抱。他的反应已经毫无疑问告诉所有的人，就在前一刻，状元选秀权已经被湖人牢牢的攥在手中！

　　“It is me，it’s laker！”镜头前菲尔·杰克逊依旧在兴奋的欢呼，全然不顾这时候抽签还没有结束，而电视机前的萧逸臣却是长长的舒了一口气，在这一刻，他心里也在欢呼：“姚明，你是我的了！”


第三百一十九章 洛杉矶，欢迎你（二）

　　这是芝加哥一家中学的体育馆，因为是周末，所以校方答应将球馆租借给他们。阳光从高高的透气窗照射进来，不球馆在设计的时候显然充分的考虑到了这一点，阳光只是撒在球场周围的观众席上。

　　沐浴着清晨的阳光，坐在场边休息区中的章明基看着球场上那个跃动的身影，不由得开始回想过去的一些事情，一转眼，他们正式成为好朋友已经有六年了。在这六年中，章明基见证姚明一步一步的成长，而他对姚明未来的想法也一点一点的发生着改变。正如他六年前完全没有想到姚明能够来NBA打球，但事实上姚明不仅来了，而且马上就要参加NBA选秀，如果他幸运的能够哪一支球队选中，那么他将能够像王治郅那样出现在NBA的赛场上，这是很多中国篮球运动员想都不敢想的事情。

　　章明基永远没有想到，他和姚明会因为一双球鞋而结缘，姚明4岁生日的时候，得到生命中第一个篮球，此时，章明基一家搬去了美国威斯康星州。篮球伴着少年姚明默默成长，大洋彼岸的章明基根本没有听说过他。然而冥冥中，也许早已注定章明基与姚明的缘分。章明基结了婚，太太恰巧是姚明的表亲。

　　1996年，还没有名气的姚明谈不上签约鞋商，很难找到合脚的篮球鞋。那时侯，他脚穿一双美码18号的阿迪达斯，还是从国家女篮中锋郑海霞那儿弄来的，最大的愿望就是尽快打入上海东方大鲨鱼队。因为这样就能得到一双很好的篮球鞋。成了姚明亲戚的章明基听说后，提出帮姚明在美国找球鞋带回上海。为这事儿，章明基几乎跑遍了麦迪逊市所有鞋店，甚至找到了密尔沃基和芝加哥一些很偏僻的鞋店，最后通过朋友帮忙，才在耐克的圣路易斯仓库里找到一双合适的球鞋，不过已经是上一年的款式。

　　那时候他猜想：姚明应该不会介意吧？而现在的姚明已经不需要为找不到合适的球鞋的而发愁，但是两人的友谊却是从那一双过了时的球鞋开始的。正当他沉浸在自己回忆之中，球馆里突然安静了下来，既听不到篮球啪啪的拍动声或是篮球空心入筐那种清脆的刷声，也听不到跑动中球鞋与地板摩擦的滋滋声。

　　章明基抬起头，发现球场上的姚明正两手叉腰，右手上夹了一个篮球，静静的看着他。这不由得让他想起了当年两人第一次见面时候的场景。1996年，姚明骑自行车来找章明基。章明基在上海的家是30年代造的老房子，门高约2.06米。已经超过2.10米的姚明进门的时候还得微微低头避让，他的神情腼腆得像个孩子。

　　一样的笑容，一样稚气未脱的面庞，虽然没有刮干净的胡渣显示出岁月留过的痕迹，但这一刻，章明基仿佛又看到了六年前的那个大男孩。“今天的训练完成了？”章明基站起身来，从一旁的包中拿出条毛巾，扔给了站在不远处的姚明。

　　“在想什么呢？”姚明接住毛巾，擦了擦额头上的细汗，然后把它挂在了脖子上。

　　“想起了以前的一些事情，感觉时间过得真的很快，一转眼就是六年了！”章明基眯着眼，因为阳光刚好射在了他的眼睛上。

　　“我记得我们俩第一次见面的时候，你还劝我来美国读大学，你说我可以在美国的大学里打球，那是我第一次听到有关来美国的事情，不过不是NBA，而是读大学，我妈妈当时最大的愿望就是让我读大学！”似乎在这个阳光明媚的早晨，空荡的球馆刻意的为两人营造出了一种怀旧的情节。

　　“那时候你告诉我，美国全国大学生体育协会（NCAA）有这么多球队，欧洲有这么多球队，每年他们都有资格参加选秀，可只有60人入选，其中只有不到一半人可以坚持3年以上。所以我的机会不大。我应该听妈妈的，优先考虑教育。如果我能打NBA，最好，如果打不上，还有读大学的后路。”

　　“那时候大家都是这么想的，在和你见面之前，你妈妈叫我劝劝你！”当时没有人没人指望姚明能打上NBA。对那时的姚明来说，NBA只是一个遥远得不太真实的梦。离他最近的梦想，是和王治郅一起站在CBA的球场上。支撑这个梦想的，则是上海篮球的划时代变革。

　　1996年11月，在全国联赛乙级队中徘徊多年的上海男篮一飞冲天，成为CBA联赛中势头最劲的甲A新军。之后，主帅李秋平顶着“忘恩负义”的骂名清洗旧臣，将姚明、刘炜等青年队队员召入东方大鲨鱼队。

　　“记得那年你在八运会上替补出场，拿下9分17个篮板，你妈妈后来告诉我她之前认为你打球如果不行就赶紧出来接着念书的想法估计是行不通了！”

　　“一个不会做梦的人是不会有所成就的，这话是当年你告诉我的！”姚明看了一眼球馆上方的那个电子记分牌，“今年是我最后的机会，我不想失去它！”姚明在不断成长，CBA的舞台对他来说已经不宽广，他梦想着踏上NBA。2000年悉尼奥运会，成为了他人生中意义重大的一个转折点，他第一次走向世界。

　　在此次奥运会的比赛中，平均每场10.5分、6个篮板和2.1次盖帽为姚明赢得了“全球最具发展潜力球员”称号。当年12月，身穿红色中国队战袍的姚明成为权威的ESPN杂志封面人物，标题是“中国龙”。

　　去年他们几乎做好了一切准备要参加2001年NBA选秀。可问题是，此时的姚明已成长为CBA历史上最具统治力的超级中锋，上海东方俱乐部和CBA都不肯放过他。情况很糟糕，甚至连章明基帮助姚明的动机都遭到种种质疑。所以去年的这个时候，姚明只能望洋兴叹。

　　今年的选秀是姚明最后的机会，因为按照NBA的规定，所有参加选秀的球员年龄都不得超过22岁，而姚明今年就将年满22岁。2002年4月20日夜，姚明带领东方大鲨鱼队如愿剪下雅戈尔球馆的球网，第一次将CBA的冠军留在了上海。冠军颁奖一结束东方俱乐部就松了口，宣布同意姚明去NBA选秀。

　　姚明知道这个机会只有一次，所以他也格外的珍惜，为了能够让自己在选秀的时候有更好的表现，他常常是背着章明基等人偷偷加练，他的认真感动的不仅是章明基，同时还有即将成为自己经纪人的比尔·达菲。

　　“你会成功的！”章明基给了姚明一个充满鼓励的笑容，但他心里其实并没有像他脸上表现出来那么强大的自信，久在美国的他知道NBA和CBA完全不是一个等级，这里姚明将会面临前所未有的挑战，就如王治郅在CBA也算是顶尖的人物，到了NBA同样还不是坐板凳。当然在这个时候章明基当然不会那这样的话题来让姚明分心，所以他换了一个话题，“NBA里你最想去的是哪支球队？”

　　“我最希望能够被西部的球队选中！”清楚NBA规则的姚明知道想去哪支球队并不是他能够说了算的。

　　“为什么呢？”章明基好奇的问。

　　“因为我听说NBA联盟西部球队的整体实力要强一些，而且西部离中国也更近一些！”

　　“大西洋加上整个欧洲，估计也没有太平洋那么辽阔！”比尔·达菲，姚明的美方经纪人，不知何时出现在球员休息室的入口处，他身边还站着一位翻译，所以他听懂了刚才姚明和章明基之间的谈话。

　　“比尔先生，要知道上海是在中国的东部，你在计算的时候怎么可以把中国横跨5个时区的辽阔版图给忽略了呢？”章明基这次说的是英语，所以比尔不用经过那位翻译就听懂了他说的话。

　　“哦，我很抱歉，我承认这是一个失误！好了，我们回归正题，姚，你今天的训练结束了？”比尔·达菲友好的朝他们笑了笑，姚明的英语还出于起步阶段，所以比尔·达菲的话还要经过翻译他才能全部的听懂。

　　见姚明点点头，比尔·达菲感到很满意，“这次我给你带来了两个消息！”

　　“一个好消息和一个坏消息？”章明基觉得比尔·达菲这种卖关子的方式有些老套了，以前他总是能够提前猜到比尔·达菲的想法，不过这次他真的想错了。

　　“NO，NO！”比尔·达菲严肃的摇摇头，“事实上这两个消息和我们都没有太大的关系，但对于NBA来说，这是两个很重大的消息！就在昨天，西部冠军湖人队结束了与东部冠军网队的总决赛，湖人4比0血洗网队，成功的实现了三连冠！”

　　“我们昨天通过电视直播观看了那场比赛，湖人真的很强！”章明基点点头。

　　“在半个月前，湖人通过抽签拿到了选秀的状元签！”比尔·达菲补充说。

　　“然后呢？”章明基不解的看着比尔·达菲，这个消息之前被美国的媒体炒得沸沸扬扬，有位著名的NBA评论员曾经在赛季前扬言如果湖人获得这样的胜利，他将会当众吃掉一张桌子。

　　一开始人们这是一个玩笑，因为同时获得总冠军和状元选秀权的球队在NBA的历史上还从来没有出现过，但最后的结果却让所有的人目瞪口呆。湖人队的老板萧逸臣兑现了自己之前在媒体面前的承诺，他为那位倒霉的评论员快递了一张桌子，并公开要求他吃掉这张桌子。

　　在旁人看来湖人的老板这么“斤斤计较”未免有些不厚道，最后的那位评论员收到了那张桌子，但是邮递员要求他当众打开确认之后才能够签收，他不得不带着在场很多媒体的面拆开了那个大包裹，他发现里面确实是一张桌子，不过这是一张用面粉和巧克力做成的蛋糕桌，萧逸臣以此来给这位评论员一个小小的惩戒，但又没有让他太为难，虽然在媒体面前除了点丑，但不用真正的吃桌子，那位评论员也感到很庆幸了。

　　“我想知道那位倒霉的托比先生最后吃桌子了吗？”这个赌约在美国闹得沸沸扬扬，就连一心只顾着训练的姚明也略知一二，但他并不知道后续发生的一些事情。

　　“我想是的！”比尔·达菲耸耸肩，不无遗憾的说：“我想那张桌子让他整整吃了三天！”

　　“他真的把桌子给吃了？”姚明一脸惊讶的表情，他没想到美国人居然这么较真。

　　“我亲爱的姚，他当然不可能吃真的桌子，你以为他是老鼠吗？他吃的只是一个蛋糕，湖人队的老板Xylon萧给他寄过去的是一个桌子形状的巧克力蛋糕！”比尔·达菲被姚明的问题给逗乐了。

　　“比尔先生，你今天来就是为了告诉我们这两个消息吗？”章明基觉得他们之间的话题有些扯远了。

　　“难道听到这两个消息你没有任何的想法吗？”比尔·达菲故作吃惊的看着章明基，当然他从来就没有指望章明基会和他有同样的想法，要说卖关子，那么他现在才算是真正的开始自己的“表演”。

　　看到章明基和姚明都是一脸的茫然，比尔·达菲很满意这样的结果，他清了清嗓子，“这两件事看上去似乎和我们毫无关系，NBA每天都会发生这样这样那样的热闹。”

　　章明基脸上一副“正是这样”的表情，而姚明还在等着翻译，比尔·达菲接着说道：“记得在来美国之前我曾经说过的话吗？我很看好姚的潜力，所以我相信他这次选秀成绩肯定会在前五名！”

　　对此章明基到不怀疑，比尔·达菲是美国著名的经纪人，他代理了包括快船队中锋奥诺沃坎迪、森林狼队中锋内斯塔诺维奇等不少NBA明星。他和章明基一样喜欢姚明，而且清楚在什么时间该做什么事，以及怎样去做。没人比他更深刻了解NBA的游戏规则。在姚明来到美国之后的一次记者采访中，比尔·达菲就曾经放出过必进前五这样的豪言壮语，不过媒体普遍认为他这只是在利用媒体进行炒作，以籍此来引起各个球队对姚明的注意。不过现在看来，比尔·达菲对姚明确实是充满信心。

　　“湖人队获得了状元选秀的资格，这也就意味着，这一届新秀中表现特别突出的人，将有机会为湖人效力，而不是被那些弱队选中，我想因为这个原因，几乎所有今年参加选秀的球员都会使出浑身解数，尽情的表现自己，要是能够被湖人看中，那么他将会有一个光明的未来和一份未来可能的高薪水。众所周知湖人队的老板Xylon萧最不缺的就是钱，看看现在湖人队就知道，他根本不在乎超过工资帽的高额奢侈税！”

　　比尔·达菲在那里滔滔不绝的讲述着被湖人选中的好处，但一旁章明基却是如坠五里云雾，全然不知他说这些有什么用，而一旁等着翻译的姚明更是大眼瞪小眼的愣在那里，场面说不出的滑稽。

　　好不容易终于等到比尔·达菲准备歇口气继续说的当口，章明基终于忍不住打断了他，“比尔先生，你该不会认为湖人会选中我们的姚明吧？”他语气很随意，因为这在他看来这几乎是不可能的事情。

　　“为什么不呢？我说过以姚的实力完全可以进前五名，被湖人看中是绝对有可能的！”比尔·达菲看起来一副胸有成竹的样子，但章明基完全不知道他的这种自信来自何方。

　　“你忘了湖人中锋的位置上是谁了吗？那是今年季后赛的MVP，场均35分的大鲨鱼奥尼尔，NBA的第一中锋，湖人会笨到用一个宝贵的状元选秀权去找一个对湖人来说可有可无的替补中锋？”

　　“奥尼尔和科比，湖人的两大核心球员的关系已经彻底的破灭，要么留下奥尼尔，科比走人，要么科比留下，奥尼尔肯定不愿意继续呆在湖人。如果我猜的没错的话，菲尔·杰克逊现在最头疼的就是这个问题。我直觉告诉我，从目前种种迹象来看，湖人最后可能会围绕着科比重组湖人！”

　　“你是说湖人会放弃奥尼尔？”这是章明基听到了最大胆、也是最非主流的一个预测，科比和奥尼尔之间矛盾的问题在NBA已经不是什么秘密，在季后赛没有结束之前，球队上下对此都闭口不谈。但是湖人获得总冠军之后，情况就发生了变化。虽然当事双方都没有明确的表态，但湖人其他的一些球员却透露，无论是奥尼尔还是科比，都有准备离开湖人的想法。主教练菲尔·杰克逊正在做最后的努力，但希望不是很大。

　　媒体现在比较一致的看法是湖人会留下目前显然比科比更有价值的奥尼尔，而把科比交易出去，甚至有些球队已经和湖人洽谈。这个时候比尔·达菲却说湖人准备放弃奥尼尔，章明基觉得很“搞笑”。

　　“请相信我的直觉，科比对于湖人的价值绝对要超过奥尼尔，他是一个支不断上升的潜力股，而奥尼尔显然已经到了他最辉煌的顶峰，你知道中锋的职业生命要比其他的位置都短，体力下降对他们来说几乎是致命的。当然我这个假设的前提是，湖人老板和主教练菲尔·杰克逊能够意识到这个问题！”

　　萧逸臣的确意识到了这个问题，但显然菲尔·杰克逊对这个问题的认识还不够，在同一时间美国西海岸的另外的一座城市洛杉矶，萧逸臣宽敞的办公室中，湖人队的主教练正在试图做最后的努力。他拿出了奥尼尔堪称辉煌的本赛季场均数据，但这依旧无法成为让萧逸臣动摇的理由。

　　“我无法想象，失去奥尼尔，下个赛季湖人是否还能够再现如今的辉煌！”菲尔·杰克逊最后还是放弃了试图劝说萧逸臣的努力，“失去奥尼尔，湖人需要一个中锋，一个强有力的中锋！”

　　萧逸臣让自己的助理为菲尔·杰克逊拿来了一杯冰镇的果汁，“老伙计，所有的道理我都和你说清楚了，我想你现在最需要的是冷静。一个强有力的中锋，我想这并不是问题，据我所知，今年的选秀上就会有你感兴趣的人出现！”

　　萧逸臣拿出了一本ESPN杂志，封面上是一个大块头的中国人，萧逸臣指了指那个菲尔·杰克逊没有任何的影响的球员，“我说的就是他！”

　　“一个华人球员？”菲尔·杰克逊相信ESPN杂志在体育评论方面的权威性，但是他看到了那本杂志的日期，“而且这还是两年前的杂志？”

　　“准确的说一位中国球员！”萧逸臣很清楚自己在做什么，“两年前的杂志可不好找，这可是我费了不少功夫才从ESPN杂志社得到的，这可是没有广告页的内部珍藏版！”

　　“别开玩笑了！”菲尔·杰克逊头摇得像个拨浪鼓似的，“Xylon先生，我能够理解您对自己民族内在的一种认同，我无意要冒犯您的民族自尊心，我承认中国人打乒乓很厉害，打羽毛球也很厉害，但篮球你们不行！”

　　萧逸臣那点脆弱的民族自豪感，在菲尔·杰克逊所谓的事实面前确实有些脆弱，有些东西是你不得不承认的，但有些东西也是可以改变的。“他的身高接近2.3米，在中国的职业联赛中他拥有绝对的中场控制力！”

　　这位中国球员的身高让菲尔·杰克逊眼前一亮，但是萧逸臣提到的中国篮球职业联赛却让他有些不屑一顾，“先生，我去过中国，而且看过CBA，我觉得那和NBA比赛基本不是在一个层面上的！”

　　“在2000年的悉尼奥运会上他的数据也不错，原本他应该是参加去年的选秀的，但由于种种缘故，被推迟到了今年，我手上还有一些他比赛的录像，我想这可以帮助你更进一步的了解这位球员！”

　　“Xylon先生，我想知道您是不是从一开始就打算把奥尼尔交易出去，然后引进您的这位‘老乡’？”菲尔·杰克逊终于察觉到了一些不对劲的地方。

　　“从我得知他将会参加今年的选秀，然后您抽到了状元签，我就有了这个想法！”萧逸臣很“老实”的回答说。

　　“如果说件事从头到脚都是一个阴谋的话，那么我只能说连上帝也成了您的同谋！”菲尔·杰克逊说了一个冷笑话，“我保留之前的意见，但我也会考虑您推荐这位中国球员，我对他的身高很感兴趣！”


第三百二十章 洛杉矶，欢迎你（三）

　　“理由呢？”比尔·达菲出人意料的判断反而让章明基冷静了下来，他就这样看着比尔·达菲，仿佛想从对方脸上看出自己想要的答案一样。

　　“你不要忘了湖人队的老板是Xylon萧，他可是一个从不按常理出牌的家伙！”比尔·达菲给出的理由十分的简单，但却有足够的说服力让章明基去认真的考虑这个问题。

　　“据我所知，Xylon萧尽管是一位标准的美国公民，但他不像生活在这片土地上的其他一些华裔一样，总是喜欢将自己和大洋彼岸的那个国家区别开来。他不止一次的在公众场合使用你们的母语，这比那些黑头发黄皮肤却总喜欢在同类面前说英文的家伙要更有个性，在美国人看来他这是一种个性，当然或许在你们眼中他这是一种对民族的认同和归属。不管怎么说，他并不排斥自己华人的身份，甚至他都还会特别的关注自己的这些朋友，并且在恰当的时候给与必要的帮助。姚和你都是中国人，这就是我们的机会！”

　　“你是说我们应该去找Xylon萧谈一谈，让他考虑一下我们的姚明？”章明基终于明白了比尔·达菲的想法，或者说他已经触摸到了一些计划的脉络，只不过现在还不是非常的清晰。

　　比尔·达菲揽住了章明基的肩膀，把他叫到了一边，“章，我很高兴你终于意识到了这一点，这让我可以省去一大堆解释的力气，接下来我们就可以进一步的来讨论这个方案的执行细节，现在唯一的问题就是，你认识Xylon萧吗？”

　　“不认识！”章明基摇摇头。

　　“很遗憾，我也不认识他！”比尔·达菲做了一个很无奈的表情，“所以我们首先需要克服的困难就是，如何接近Xylon萧，然后让他意识到姚明的存在！”

　　“我们可以直接去找他啊！”章明基最先想到的也是最直接有效的方式。

　　“我去过派拉蒙总部，但他的助理告诉我，Xylon萧的日程安排已经排到了下个月，如果要预约见面，我们得等到6月末，可那时候选秀早已经结束！”章明基能够想到的方式，比尔·达菲当然也能够想到。

　　“你在美国体育圈子里不是很熟的吗？你告诉我们各种名人派对经常都会向你发出邀请，或许你可以通过某个派对获得接近他的机会？”章明基马上就想到了另外一种可能。

　　“我承认你说所说的都是事实，但另一个事实是Xylon萧很少出席体育界的聚会，即便是娱乐圈里的名人派对，也很少能够看到他的身影，我只能说在美国像他这么有名的成功人士中，他绝对是个懒家伙，因为他很少在公众面前露面，当然除了到湖人的主场观看自己球队的比赛！”

　　“除此之外就没有其他的办法了吗？”章明基也意识到了这个问题的严重性，“难道他从来不参加公共活动，比如说什么酒会、派对什么的，我知道在好莱坞每天都有很多这样的聚会，想想办法，我们总应该是有机会接近他的吧？”

　　“我知道他明天会在哪里出现，”比尔·达菲突然冒出这么一句话，“一个在比利弗山庄举办的慈善募捐仪式，主题好像是为非洲儿童捐款，今天的早报刊载了这条消息，在出席名单中我看到Xylon萧的名字！”

　　“你有办法进入活动现场？”章明基看到了新的希望。

　　“出席这个活动的都是像比尔·盖茨、巴菲特这样的顶级富豪，你认为我会在这个行列中吗？”比尔·达菲脸上的表情要多无奈有多无奈。

　　“那你这不是白说吗？”章明基突然有些生气了，饶了一个大圈子，比尔·达菲最后说的尽是一些没有的东西，他开始怀疑当初请比尔·达菲是不是一个正确的选择。

　　“亲爱的章，请你耐心的听我把话说完好吗？”比尔·达菲在章明基面前压压手，示意他不要激动，在他看来刚才的那个消息只是一个开场白，为的只是引出他下面想要说出信息，但他这一套在章明基眼中显然成了故弄玄虚。“我们的重点不在那个仪式，而是在于仪式之后Xylon萧会去做些什么！那个仪式不会进行很长的时间，因为参加活动的富豪们都很忙。我从一些特殊的渠道获知，Xylon萧在参加完那个活动之后回去洛杉矶一家著名的中餐厅，他在那里订了桌子，不出意外的话，他可能是要和自己的未婚妻Chiling小姐共进晚餐。”

　　“这样的消息可靠吗？”章明基对比尔·达菲来源有些不放心。

　　“绝对可靠，我为数的不多的华人朋友中，恰好其中一位就是这家餐厅的经理，他告诉Xylon萧是他们的常客，几乎每周他都会不定时的到那里去吃一顿！”比尔·达菲眼中闪现出一丝得意的目光，“Xylon萧的这个习惯甚至连狗仔队都还没有发现，当然这也和餐厅的保卫措施有关，他们每次要的都是隔间，那些娱乐记者们很难拍到什么有价值的东西！如果不是知道我不会去做偷拍那种无聊的事情，我的那位中国朋友也不会那么放心的将这个消息告诉我！”

　　“看来你已经计划好了一切！”尽管觉得比尔·达菲这个趁着人家吃饭闯入的想法怎么有点不靠谱，但章明基最后还是同意了，为了姚明在NBA的前途，这确实是一次值得努力的“冒险”。

　　“我定好的隔间就在Xylon萧那一桌的隔壁，而前往洛杉矶的机票我也已经准备好了，到时候你只需要假装找错房间，见到Xylon萧我们就算是成功了一半了！”比尔·达菲敲定了最终的行动计划。

　　按照之前商量好的计划，章明基和比尔·达菲提前来到了这家中餐馆，他们在隔间里焦急的等待着。终于，他们对面的隔间传来了响动声，章明基有些进展的看了比尔·达菲一眼，对方示意他不要着急，如果来的确实是萧逸臣，比尔·达菲的那位朋友会借着送菜的机会通知他们。

　　很快，比尔·达菲的那位中国朋友出现了，他并没有客气的回应章明基向他投去的友善目光，而是很谨慎的低声向比尔·达菲轻声说了一句：“你想要找的人已经到了，今天我们老板也在，如果有人盘问你们，千万不要说是我告诉这个消息的。”

　　“张，我的信誉你应该是最清楚的！”比尔·达菲会意的点点头。

　　“别忘了你自己的承诺，我可不想因为这件事丢掉这个工作！”那人临走前还不忘特意嘱咐了一句，而从始至终，他都没有正面的看过章明基，甚至连一个看到陌生人应该有的表情都没有。

　　“比尔，这就是你说的那位朋友？你们之间真的是朋友？”章明基觉得对方很没有礼貌，这和他之前在大厅里看到了那位热情招呼客人的经理判若两人，这不得不让人怀疑比尔·达菲和他之间的关系。

　　“事实上，我也是刚刚通过一个朋友的介绍才和他认识的！”比尔·达菲尴尬的笑了笑。

　　“介绍你们认识的那位朋友，该不会是你口袋里的钞票吧？”章明基毫不留情的揭穿了所谓朋友的面具。

　　“建立在金钱关系的友谊或许并不值得信任，但如果换作是一种交易关系，我觉得钞票会是一种非常有效的工具。”比尔·达菲并没有否认，“他确实收了我的钱，但他也给了我们一个最重要的消息，我们感兴趣的那位先生，现在就坐在我们的隔壁，而你要做的，就是假装走错房间，从而获得与Xylon萧正面交谈的机会。”

　　“为什么是我，而不是你？”章明基觉得比尔·达菲比自己更适合去做这件事情。

　　“亲爱的章，我其实比你更想获得这个机会，但这一次你比我更合适，因为你是一个中国人，你可以用中文和他交谈，这会拉近你们的距离感，或许他心情好，还会邀请你进去喝一杯。”

　　人家在和未婚妻共进晚餐，但后自己冒冒失失的闯进去，破坏了两人之间浪漫的氛围，然后对方还会很大度的邀请自己何一杯，如果萧逸臣的脑袋没有被驴踢坏了，那么就是比尔·达菲的脑子被驴给踢了。章明基觉得这很荒诞，但目前似乎没有比这个方法更好的选择，“然后呢？”

　　“你可以适当向他介绍一下你自己，然后在恰当的时候告诉他你真实的来意，然后把有关姚明的资料给他！”比尔·达菲开始给章明基支招，不过这些方法是否有用，章明基心里是持怀疑态度的。

　　不管怎么说，在比尔·达菲的催促下，他还是硬着头皮走出了隔间，他刚走出来，就感觉对面一道凌厉的目光射了过来，两个身形魁梧的黑人保镖一左一右站在对面隔间的门口，尽管隔着墨镜，章明基还是感到了对方正盯着自己，他理智的选择了重新退回隔间。

　　“你怎么又回来了？”比尔·达菲瞪大了眼睛，看着去而复返的章明基。

　　“那家伙收了你的钱，你说他很可靠，可他为什么没有告诉我们Xylon萧隔间的门口还站着两个保镖！”

　　“噢！我的上帝，亲爱的章，难道你认为一个身价数百亿美元，无论是娱乐还是经济版，都经常出现在头版的家伙，身边会没有一个保镖？”比尔·达菲一拍脑门，对于章明基的表现，他真的是有些无语了！


第三百二十一章 洛杉矶，欢迎你（四）

　　在比尔·达菲是怂恿下，章明基终于鼓起勇气无视那两个黑人保镖恶狠狠的目光，硬着头皮走到了萧逸臣所在的隔间门口，但比他几乎高出一个头的两位保镖伸手拦住了他，他们面无表情的说了一句，“这是私人隔间，请离开！”

　　“我……”虽然刚才比尔·达菲又教了自己应该如何应付这两个家伙，但章明基显然不是一个好演员，因为一上场就把台词给忘了。

　　从章明基第二次走出隔间，他就已经引起了这两位职业保镖的注意，现在他有站在那里支支吾吾，其中一位保镖又重复了一句，“这是私人隔间，请离开！”而另一位保镖，手已经伸向了后腰，这是一个很明显的把枪的预备动作。

　　章明基嘴唇艰难的动了动，“我想请问厕所在哪里？”

　　在隔间门后一直偷听着门外动静的比尔·达菲发出了一声痛苦的呻吟，他用手捂住了脸，“我的上帝啊！”

　　“这是私人隔间，请离开！”这应该算是最后通牒，因为那两位保镖就快要失去耐性了，他们认为章明基这是故意捣乱。

　　“好吧！”章明基突然像是放下了一个大包袱，他摊开手，示意自己没有恶意，“我想知道Xylon萧先生是不是正在隔间里？”听到这句话，比尔·达菲在隔间就要查没有吐血了，章明基这算是哪门子的沟通？

　　两位保镖对望了一眼，他们几乎在同时从背后拔出了枪，黝黑的枪口，齐刷刷的对准了章明基。就在这个时候，隔间的门突然打开了。

　　站在门口的萧逸臣看到自己的两位保镖剑拔弩张的举枪对着一个看上去很眼生的华人，他脑子里第一个冒出的念头就是：“这演的是哪一出？”

　　“发生了什么事？”萧逸臣向其中的一位保镖低声询问道。

　　“这个家伙鬼鬼祟祟的在这附近走动，形迹很可疑，而且刚刚还试图闯入您的隔间，但是被我们阻止了！”

　　“Xylon先生，我想这是一个误会！”尽管章明基从没有见过萧逸臣，但萧逸臣在报纸上露脸的机会实在是太多了，别人想不认识他都难。章明基摆摆手，脸上一副很无辜的表情。

　　“这位先生，我们以前是否见过？”萧逸臣让两个保镖收了起来，“或者说，你找我有什么事吗？”

　　“Xylon先生来的时候我刚好也在大厅里，没想到能够在这里见到您，我是……”章明基话还没说完，就被萧逸臣身旁的一位保镖给打断了。

　　“你在说谎，刚才我们是从后门进来的，根本就没有经过大厅！”

　　章明基没想到自己那个蹩脚的谎言这么容易就被识破了，萧逸臣看了眼前这个明显是在撒谎的男子，突然用汉语说道：“先生，你现在还有最后一个机会，告诉我这是一个碰巧还是你真的找我有什么事，不要试图再次撒谎，虽然我的两位保镖听不懂中文，但这部意味你的谎言能够瞒过所有人的眼睛！”

　　“情况是这样的！”躲在隔间门后的比尔·达菲终于忍不住站了出来，可他正要开口，却发现一支银色的手枪已经对准了自己的脑门，他举起双手，同时拼命的给站在一旁的章明基打眼色。

　　“情况是这样！”章明基深深的吸了口气，“我是一个准备参加NBA选秀的中国球员的代理人，刚才那位是他的经纪人。我们知道湖人获得了今年的状元选秀权，而我的委托人绝对是一个能够令湖人很感兴趣的球员。我们也试图以正当的方式获得和Xylon先生见面的机会，但是您公司的助理告诉我们，您最近很忙！为了能够在选秀之前让你对我的委托人引起足够的重视，我们不得不出此下策。”

　　“通过一位被买通的店员，我们得知您今天在这里预定了座位，然后我们订了隔壁的位置，我们想借这个机会认识您，整个事情的经过就是这样！”章明基一五一十的“交代”了他和比尔·达菲的计划。

　　“您的委托人既然准备参加今年的选秀，他就应该已经被告知了整个选秀的流程，私下协议是违背选秀规则的行为，我想这一点您和您的委托人都是有充分认识的！”章明基一开始介绍自己的时候萧逸臣并没有认真的去听，所以他有一个重要的信息被他给忽略了，章明基说自己是一位中国球员的代理人，而萧逸臣把他误认为是普通球员的代理人，这样的角色菲尔·杰克逊最近每天都要应付好几拨，而萧逸臣直接连过问的兴趣都没有。他的回答虽然很客气，但拒绝的意味却是很明显的！

　　“湖人获得的是第一选秀权，从实际操作上来说湖人可以挑选任何一个参加选秀的球员。我们知道湖人最近正在为奥尼尔和科比两人的去留问题而犹豫不决，我们向你推荐这位球员，绝对是湖人现在正需要的！因为我们向您推荐的是一位中锋，一位在禁区内替代奥尼尔的中锋！”论说服人的本领，比尔·达菲和章明基完全不是一个层面上，当然这和他更熟悉NBA规则，了解更多NBA内幕也有不小的关系。

　　“中锋？”显然这个词成功的引起了萧逸臣的注意，科比和奥尼尔之间那点事现在在整个NBA都不算是什么新闻了，不过在两人去留的问题上，媒体很罕见的出现了一边倒的情况，人们一致认为湖人会选择奥尼尔，毕竟大鲨鱼在这个赛季的表现是有目共睹的，在中锋位置上他几乎无可替代的，但相比之下科比的位置在湖人队中并非无可替代，甚至对于现在的湖人队来说作用并不是很明显，所以媒体才会出现这样的论断。

　　“我们只需要占用Xylon先生5分钟的时间，这是有关我们那位球员的简介，他的身高2.29米，并且还拥有不错的弹跳力和跑动能力，最重要的是他目前只有22岁，或许他目前还不足以在篮下和奥尼尔对抗，但在不远的未来，NBA的篮下禁区，将会成为他一个人的天下！”比尔·达菲很变魔术似的拿出了一份有关姚明的资料，递给了萧逸臣的同时他不忘进行自我介绍，“我叫比尔·达菲，职业体育经纪人！”

　　“这么说我们‘小巨人’的经纪人差点被你的保镖给枪杀掉？”听完萧逸臣两天前的遭遇，湖人队办公室里菲尔·杰克逊笑得前仰后合，不过从他对姚明亲昵的称呼，就已经可以看出这几天他态度的转变，在看过有关姚明的资料之后，菲尔·杰克逊感觉自己仿佛又看到了当年的奥尼尔，尽管可能没有如奥尼尔那般横冲直撞的霸气，但姚明胜在个人技术娴熟，综合素质良好，尤其是中投命中率极高，这对于一个经常可以在篮下制造犯规的中锋来说，这无疑是一个很大的优势。

　　“这么说你改变主意了？”看着一边来回踱步，一边兴奋的搓着双手的菲尔·杰克逊，萧逸臣知道自己精心准备好的那套说辞现在看来基本算是白费了，在奥尼尔和科比之间，菲尔·杰克逊已经做出了选择。

　　“我准备和奥尼尔去谈一谈，现在把他交易出去，整个湖人就必须树立新的核心，尽管之前的湖人一贯都是以中锋为核心组建整个球队，但现在我们的中国小巨人显然还不足以肩负起这个重任，科比将会成为新的球队核心，直到小巨人真正成长起来！”

　　“那么奥尼尔呢，你准备用他去交换哪个球员？”既然不用自己做工作，菲尔·杰克逊自己就已经想通了，萧逸臣下一步关心的自然是失去奥尼尔之后湖人能够得到什么。

　　“凯文·加内特，添补上打前锋的空位，然后在把科比放到小前锋的位置，雷阿伦司职得分后卫，纳什控球，然后再加上我们的小巨人掌控中场，天啊，我们这是在组建全明星球队吗？”菲尔·杰克逊终于停住了他在萧逸臣面前那种让人眼晕的来回走动，他双手撑在办公桌前，看着斜坐在靠椅上的萧逸臣，眼神中流露出的是一种狂热的神采。

　　“你说的是那位时运不济的狼王？”萧逸臣双手毫无节奏的敲击着桌面，他在考虑菲尔·杰克逊的提议。加内特是从高中直接进入NBA的为数不多的球员之一。据说，加内特如行云流水般的动作，与父亲奥颇有几分神似。但是父母离异后，加内特的继父并不支持他打球，因为他不想在自己家的车库或是后院，装上一个篮筐，那会使本来就不宽大的住房，显得更加拥挤不堪。

　　母亲也不鼓励儿子打球，在她看来，打篮球并不是儿子该走的正路，她希望儿子读书接受高等教育，大学毕业之后，再找份体面的工作。但母亲低估了儿子的篮球天分。中学时代，加内特就得到了校篮球队教练的重用，并开始显山露水。一次在球场上与校队队友发生打斗后，加内特在教室的墙上刻下“KG”的字样，并且立誓不在篮球场上输给任何人，这也注定了他要成为狼王。

　　慧眼独具的活塞篮球俱乐部经理哈蒙德在高中联赛中发现了加内特，并将他引入了1995年的芝加哥训练营。加内特一夜成名，就在同年，他在NBA选秀会的首轮中，第5个就被森林狼挑走。森林狼与他签下了巨额合同，成为了当时轰动一时的新闻。

　　只可惜，篮球是一项团队运动，虽然加内特能打场上的所有位置，但他却无法让其他4个位置的队友都达到同样的水准。他身边的队友没有给他足够的帮助，首先马布里和古格里奥塔离他而去，接着乔·史密斯的“黑金案”让森林狼失去了选秀机会，最后还遇上了布兰登的职业生涯彻底报废，加内特每个赛季都苦苦拼杀，然而连续7个赛季，狼王和他的球队都止步于季后赛第一轮。

　　“和森林狼认真的谈一谈，奥尼尔换加内特，这应该是一笔很划算的交易，我想洛杉矶会很快的接纳这位孤独的狼王的！”萧逸臣悠然的看着窗外飘过的一片浮云，一个全明星的湖人队，已经在他手上正式的诞生了！


第三百二十二章 令人头疼的库勒

　　轻车熟路将自己的新购置的布加迪威航EB110限量版豪华跑车停入派拉蒙总部地下停车场的专属车位，萧逸臣哼着轻快的歌曲，看着电梯门缓缓的闭合，然后他看到了一个匆忙的身影正朝他这一台电梯跑来。萧逸臣认出了那是自己的助理杰瑞，然后他按了开门键，原本就要合上的电梯又缓缓的打开。

　　“Xylon先生！”当年轻的助理看到电梯里站着的是自己老板的时候，他脸上的惊愕的表情很精彩。

　　“杰瑞先生，如果你不快点进来的话，我们两个恐怕都得迟到了！”萧逸臣善意的提醒道。

　　“哦！”杰瑞快步走进电梯，而他手里抱着的一堆报纸吸引了萧逸臣的注意。作为一个合格的下属，杰瑞当然不能像萧逸臣那样等到上班时间才大摇大摆走进办公室。他要比萧逸臣来得早，他这一趟是专门下来取今天的早报，作为一家娱乐公司的主席，时刻对新闻动态保持关注是很有必要的，但萧逸臣不可能把一个早上的时间都花在阅读那些80％都是无关紧要的报纸，杰瑞一项重要的工作，就是阅读这些报纸，然后从中甄选出那剩下的20％算得上是重要的信息，然后及时的反馈给自己的老板。

　　“今天有什么特别的新闻吗？”萧逸臣很随意的问了一句，这也是他例行公事，不过一般情况下他都会把这件事给忘了，除了有很重要的新闻，杰瑞也不会拿着一沓报纸去自讨没趣，萧逸臣不喜欢看报纸，当然这种抵触仅限于娱乐报纸，在他的办公桌上经常可以看到《经济学家》之类的专业性报刊。

　　萧逸臣看似随意的一问却让杰瑞打起了十分的精神，他知道尽管这里不是办公室，但对于他来说，从见到萧逸臣的那一刻起，这一天的工作就已经开始了，助理就是要随时随地的满足自己老板的各种需求。幸好他之前不是简单的签收的这些报纸，而是认真的看过了其中几份，不然现在还真有些答不上来。

　　“除了一些时事消息，媒体热衷报道基本都是一些和湖人队有关的一些话题……”杰瑞小心的看自己的老板一眼，并没有发现自己的老板脸上有什么不高兴的表情，这才接着说道：“现在人们谈论最多的就是鲨鱼奥利尔的离开，还有今年的选秀状元姚明，当然狼王加内特的加盟也让很多人兴奋不已。”

　　“你是湖人的球迷？”萧逸臣敏锐的捕捉到了眼前这位年强人眼中那种一闪而过的狂热目光。

　　“是的，先生！”杰瑞有意识的挺起了自己的胸膛，这让人感觉他正在说的一件令自己很骄傲的事情。

　　“你喜欢奥尼尔吗？”萧逸臣嘴里冷不防的冒出了这么一个问题，然后他又补充了一句，“这只是一个私人问题，和你手上的工作无关！”

　　杰瑞明显是犹豫了一下，“是的，先生，我很喜欢鲨鱼，因为有他湖人总是可以赢球，尽管有人批评他技术不够娴熟，尽管他现在必须要离开湖人，但我还是很喜欢他，我以后到现场看他打球的机会不是很多，但我会关注他以后的比赛，就像从前一样！”

　　“我很高兴自己能够听到一个诚实的声音！”萧逸臣点点头，他们已经到了选定的楼层，尽管已经进入了办公区，但他们之间的话题还在继续。“那姚明呢，你对我们湖人的新中锋有什么样的感觉！”

　　“我听说中国并不是一个篮球运动水平很高的国家，但那位来自中国的小巨人还是让我对新湖人的未来充满了希望，他只要能够表现出和他身高差不多的篮球水平，湖人依旧是联盟最强的球队，加上狼王，现在的湖人甚至要比以前更加的令人期待。”杰瑞的话里有一句潜台词，那就是萧逸臣看球员的眼光至少不要比他选电影演员的眼光差。

　　“未来的湖人不会让大家失望的！”尽管没人能够准确的获知萧逸臣的这种信心来自何处，萧逸臣的这份自信总是能够感染身边的人。

　　“需要了解媒体对湖人队的最新评价吗？”简短的交流之后，双方都回到了自己原来的角色，杰瑞在征询萧逸臣的意见，他已经开始了自己的工作。

　　“除了湖人和NBA，今天的报纸上还有什么更有价值的新闻吗？”

　　“有一条，不过……”杰瑞一副欲言又止的模样，在萧逸臣目光的注视下，他还是选择了继续把话说完：“不过那是一条未经证实的花边新闻。”

　　“你知道我从不关注那些东西的！”萧逸臣觉得杰瑞做了一件傻事，他没有理会这个消息，而是直接朝自己的办公室走去。

　　“但这件事和托马斯·库勒先生有关。”杰瑞的最后一句话让前脚刚刚踏进办公室的萧逸臣又回过头来。

　　“你确定是我认识的那个托马斯·库勒？那个该死的犹太人？”萧逸臣很少在自己下属面前使用这种粗俗的字眼，但提到这个名字，他气就不打一处来。倒不是库勒在Dream的投资方面出了问题，而是他放纵无度的私生活以及由此带来的很多负面的新闻。

　　最令人生气的是他居然打着萧逸臣的幌子，四处“招摇撞骗”。因为他曾经是萧逸臣进入好莱坞最初也是唯一的经纪人，而他和派拉蒙主席的私人关系也是好莱坞人尽皆知的事实，所以不少急于出名的女演员都试图通过“接近”库勒来获得机会。而库勒又喜欢参加这样那样的聚会，萧逸臣避之不及的他都来者不拒，这等于是给那些怀有别样的心思的人大开方便之门。

　　当然库勒也有自知之明，他知道自己离开好莱坞这么长的时间，他对萧逸臣在电影方面的影响已经是微乎其微。作为一个有着如清教徒般自律的人来说，萧逸臣最反感的就是娱乐圈里那些见不得人的“潜规则”。尽管来者不拒，但库勒从不许下任何实质性的承诺，所以他身后虽然欠下一屁股的“风流债”，但也没有惹出什么大乱子。即便是萧逸臣看不惯他的做法，也只能是睁一只眼闭一只眼。

　　“您的前经纪人是现在媒体最喜欢追踪报道的新闻人物之一，这段时间托马斯·库勒是报纸上的高频词汇，Xylon先生，我有一个小小的困惑，托马斯·库勒先生真的是你大学的同学？”杰瑞很能理解萧逸臣这种反常的情绪，萧逸臣尽管不怎么待见媒体，但他一向很珍惜自己的名誉，就像鸟儿珍惜自己的羽毛一样。可问题是萧逸臣可以把自己做得很好，但他无法让身边人和他做得一样的好。

　　“以后有关他的任何新闻，都不要让我知道！”萧逸臣没好气的哼了一声，他并没有回答杰瑞的问题，而是扭头走进了自己的办公室。

　　“我感觉自己惹Xylon先生生气了，是不是我说错了什么？”杰瑞一脸无辜的回到自己的办公室，然后开始向另一位同事诉苦。

　　这位同事耐心的听完了他讲述整个事情的经过之后，拍了拍杰瑞的肩膀，这位新来的助理显然没有完全的适应自己的上司，“我只能告诉你两点，首先你最后的那个问题确实很愚蠢，或许你真的惹Xylon先生不高兴了，但顶多是丢掉像你前任那样迅速升迁的机会，你不会因为这件事而丢掉自己的工作！”

　　“这对我来说已经是一个坏消息了！”杰瑞苦着脸，萧逸臣的助理，是公司很多人梦寐以求的职位，在杰瑞之前的三人助理，如今职务最低的都是维亚康姆一家分公司的部门主管。这位同事这么说，已经足够杰瑞郁闷一段时间了。

　　“如果我是你，我就会忘掉这件事，然后认真做好自己的工作，我刚才就说过了，Xylon不会因为这样一件小事就彻底的否定你，当然前提是你不会把这种错误变成一种习惯。”杰瑞的这位同事决定这个新手一些简单而实用的建议。

　　“永远不要去揣摩你的上司，因为没有人能够猜透他心里在想些什么！”那位同事意味深长的朝萧逸臣办公室的方向看了一眼，“即便是你和他在一起工作了很长的时间，你也无法真正的了解他！”

　　“最后给你一个小小的建议，托马斯·库勒现在的名声确实不怎么好，但我可以很肯定的告诉你，他确实是老板的大学同学兼室友，而他还有一个身份是Dream基金的投资代理，这个基金最大的股东就是我们的老板。”

　　“不要以为Xylon先生咒骂库勒什么‘该死的犹太人’，就认为他憎恶对方，这样的词语用在别人身上或许就是厌恶，但用在托马斯·库勒身上并没有那么严重，或许不Xylon先生喜欢库勒的那些作为，但他并不讨厌库勒，因为他们从大学开始就是好朋友，很好很好的那种朋友！所以伙计，你现在应该知道自己什么地方做错了吧？”


第三百二十三章 被恋爱

　　就在萧逸臣的助理杰瑞为自己刚才的表现患得患失的时候，楼下接待处的工作人员给他打来电话，有个家伙指明要见萧逸臣，而且他脸上一副很着急的样子。杰瑞觉得他今天仿佛注定要和那些倒霉的事情纠缠在一起，因为那个人自称是托马斯·库勒，自己老板口中那个“该死的犹太人”。

　　尽管杰瑞今天的“不幸”遭遇或多或少要和这位自己从未的见过的托马斯·库勒有关，但得知这个消息之后杰瑞不敢怠慢，尤其是得到了同事指点之后，他知道这位托马斯先生和自己老板关系非同一般，所以他一边让负责接待的工作人员把库勒请上来，一边亲自跑去向萧逸臣汇报这件事情。

　　“你是说那家伙现在就在我的办公室外面？”正埋头审阅一堆文件资料的萧逸臣抬起头来，在他目光的注视下，杰瑞显得有些紧张，因为他不知道这一次自己是否做对了，事实他的运气还不赖，萧逸臣似乎犹豫了一下，然后杰瑞就听到了一个令他如蒙大赦的回答，“这件事你处理得很好，现在你可以让他进来了！”

　　库勒自己没有想到萧逸臣这么“爽快”的就答应和自己见面，这让他之前准备好用来应付接待人员的那一套说辞统统变成了无用功，不过既然已经达到了自己的目的，他并没有为此感到任何的可惜。相反一见面，他就调侃起了萧逸臣。“Xylon，刚才那位助理看上去很面生，你身边又换人了？”

　　“这是公司的正常人事调整。”萧逸臣没有抬头，虽然把库勒请进了自己的办公室，但萧逸臣除了让人给他端来一杯咖啡之外，并没有表现出太多的热情，甚至于从一开始，他的注意力就离开过自己办公桌上的那些文件，他把库勒一个人晾在那里。

　　“我不明白，你的助理为什么都是男的。我认识的其他人，包括很多娱乐公司的主席、董事们，他们可都是喜欢用年轻漂亮的女孩来做自己的助理，为什么你总是喜欢和别人不一样的选择呢？”库勒也意识到了萧逸臣有意在冷落自己，但这一招对别人或许有用，但对库勒来说作用并不是那么明显，他开始大声的说话，这样既可以扰乱萧逸臣的视线，有能够吸引对方的注意力。

　　“长得年轻漂亮的女孩，完全可以去做模特或是演员，我喜欢用合适的人做合适的工作，仅此而已！”萧逸臣对库勒的这一招也早有防备，他轻描淡写的几句话就堵死了库勒在这个话题上任何可能的延伸。

　　“你拥有别人艳羡的财富、地位甚至是女人，但你的生活一点都像人们想象的那么精彩！”此路不同，库勒马上就换了另外一个话题，他这是在和萧逸臣比拼耐性。

　　“像你那样夜夜笙歌，每天早上醒来，身边都睡着不同的女人，这就是你所指的精彩生活。如果你享受生活的标准永远都只停留在这种层次，那么我只能说你还是一个只会用下半身思考的动物！”在没有外人的情况下，萧逸臣对库勒不留情面的批评就有如家常便饭。

　　“看看那些可恶的报纸和该死狗仔队，我现在的公众形象都已经恶劣到了什么程度，这都是他们在造谣！”库勒脸上也有些挂不住了，他开始把污水往媒体身上泼，籍此来为自己开脱。

　　“中国有句老话，叫做苍蝇不叮无缝的蛋，你与其抱怨别人，不如多花点心思想想怎么管好你下面的那个东西，这样会更有用一些！”萧逸臣终于停下了手头的工作，他看了对方一眼，“这是我的一点忠告！”

　　“好吧，我承认自己在某些方面不是那么很符合人们的标准，所以我现在决定改过自新了，今天我来找你，就是有一件很重要的事情想要请你帮忙！”

　　“你要忏悔应该去找教堂里的神父，你看到了，我现在很忙！”萧逸臣拒绝得很直接，甚至有些不留情面。

　　“噢，别这样，Xylon，你是我最好的朋友，现在别人都不相信我，在这个时候就只有你能够帮助我了！”库勒见明取有难度，继而转变成暗攻，改打感情牌来争取萧逸臣态度的转变。“为了你最好朋友的未来，你就不能停下手头的工作，认真的听我把话说完吗？”

　　“你究竟想要干什么？”萧逸臣把手里正在看的文件一合，一副很不耐烦的样子。

　　“Xylon，我感觉我恋爱了！”库勒可不管这些，他脸上的表现很严肃，因为他不想让萧逸臣误认为他这是在开玩笑，但他这么做的效果并不是很明显，萧逸臣脸上的表情很明白的告诉他，他的这个开头很失败。

　　“为什么你们听到这个消息之后脸上都是这样的表情，难道我说我喜欢上了一个人就真的有那么荒诞？”库勒这次是真的生气了，因为每个听过这个消息的人，脸上都是一副嘲讽的表情。

　　萧逸臣打了一个比方，“一只狮子突然说自己要吃素，换做是你，你会相信吗？”

　　“但我这次是真，我真的喜欢上了一个女孩，要我怎么说你才能够相信我？”库勒终于有些着急了。

　　萧逸臣突然很同情那个被库勒喜欢上的女孩，“我能知道那个不幸的人是谁吗？”

　　“我可以肯定你绝对没有认真看过今天早上的报纸，说实话我很失望，Xylon，你对媒体的偏见已经演变成了一种错误的偏执，以至于发生了这么重大的一件新闻，你居然毫不知情？”库勒又开始借题发挥。

　　“事实上我每天都会关注社会和经济这两个版面的新闻，显然你所说的那个重大新闻，并不是我感兴趣的话题。不过今天我确实听到一条有关你的新闻，我想指的该不会是那个吧？”萧逸臣似乎想起了早上自己的助理杰瑞好像有提到过这件事。

　　“这么说你已经知道啦？”库勒一下子变得很激动，他的语气充满了期待。

　　“我仅仅只是听说那条新闻和你有关，你知道最近一段时间和你有关的新闻可不少，遗憾的是我对你和谁在酒吧里调情，然后又在哪里过夜这样的新闻没有任何的兴趣！”萧逸臣很“抱歉”的说。

　　“可情况不是像你说的那样，你应该好好的看一看那份报道，这次受伤的是我好不好？”库勒很无辜的看着自己的朋友，“得知这个不幸的消息，作为朋友，我觉得你最少应该表现出那么一点点的同情，即便是做做样子，这样也会让我感觉好受一些！”萧逸臣脸上没有任何的表情变化，这让库勒很受伤。

　　“你不觉得那样会让我很难受吗？”萧逸臣也是一脸无辜的看着库勒，“我想知道你这次是怎么受伤了，一夜风流之后发现自己身全身上下就只剩下一条裤衩，钱包、信用卡全部不翼而飞，还是被人拍了裸照以此来勒索巨款？”

　　“难怪你最近几年都没有再获得过奥斯卡大奖，作为一个编剧，你的想象力可没有从前那么敏锐了！”库勒摇摇头，他发现平时和萧逸臣随便惯了，现在想要认真和对方交流一个问题就变得很困难。

　　“难道还有比那些更精彩的情节发生？”库勒这么说，萧逸臣反而来了兴趣，“我现在倒是开始有些后悔一开始没有关注那条新闻了！”

　　“现在知道也不晚！”反正已经很没面子了，库勒也不在乎再被萧逸臣嘲笑一次，“在昨天的一个派对上，我遇到了一个让我一见钟情的女人，我之前遇到很多的女人，但这一个给我的感觉是那样的特别，当时我感觉一种强烈的情感难以遏制的在我的心头涌动，冥冥之中有一个声音在引导着我，我相信那个声音那不是上帝，而是我内心的真爱，它在引导着……”

　　“停，就此打住！”萧逸臣骤然打断了库勒动情的回忆，因为他感觉自己身上鸡皮疙瘩都掉了一大堆，再听下去他可受不了，“删掉所有的主管感受，尤其是你个人的情感奔涌，那并不是重点，我想你可以简明扼要的告诉我，在派对上你们之间究竟发生了什么？”

　　“可我认为当时我内心的情感变化才是故事最精彩的段落，你真的确定愿意错过这个绝妙的素材？”

　　萧逸臣逐渐阴沉下去的脸色让库勒和理智的放弃了自己的想法，“好吧，事情是这样的，我在派对上看到了一个令我无比心动的女孩，我邀请她共舞一曲，她没有拒绝，原本我认为她对我是心存好感的，所以我做了一个大胆却又无比愚蠢的决定。”

　　“你强吻了她？”萧逸臣忍不住插了一句嘴。

　　“我倒希望当时我那么做了，可我做了比这更糊涂的事情，我当众向那个女人求婚了！”库勒一脸痛苦的说道。

　　“然后你被拒绝了？”想都不用想，萧逸臣就已经猜到了结果。

　　“情况比那更糟，她从身边侍应生那里拿过一杯酒，然后全部泼在我脸上了！”库勒哭着一张脸，看他的样子当时那滋味确实不好受。“尽情的嘲笑我吧，我看你憋着也挺难受的！”

　　萧逸臣并没有想库勒想象中的那般大笑，这让库勒心里多少好受了一些，“我想知道那位如此有个性的女士是谁？”

　　“娜塔莉·波特曼！”

　　“娜塔莉·波特曼？”萧逸臣手里的咖啡险些洒在了办公桌上，“我能够理解波特曼当时的心情，如果换成别人，估计砸到你脸上的就不是酒而是酒瓶子了！我很佩服你的勇气，不过在这里对你的行为我不予评价，我想知道的是，当你向娜塔莉·波特曼求婚的时候，你确定自己是认真的，而不是一时的冲动？”

　　“你以为我真的是一个无赖吗？被人当众拒绝，而且还被泼了一脸的酒，如果真的喜欢她，我会巴巴的跑到这里心甘情愿的接受你的嘲讽？”库勒脸上表情很认真，而这种表情，萧逸臣一般只在库勒进行投资决策的时候才能够看到。

　　“好吧，为了庆祝你成功的找到真爱，并为美国的年轻男女们树立了一个求爱失败的经典案例，今天中午我请客，地方你选！”萧逸臣很慷慨的提议说。

　　“我现在没心情吃饭，娜塔莉·波特曼当众羞辱了我，不喜欢的女人也就罢了，可她偏偏是我一见钟情的心上人，这事不能就这么算了！”库勒握紧了拳头，一副恨不得将娜塔莉·波特曼抽筋扒皮的样子。

　　“你准备报复她？”萧逸臣看着在自己面前摩拳擦掌的库勒，“我劝你还是打消这个念头吧！”

　　“不，我要把她变成库勒太太，我发誓！”库勒的“复仇”计划让萧逸臣有种想要吐血的感觉。

　　“为了你那可笑的面子？”萧逸臣不无讽刺的问道。

　　“错，是为了我心中的真爱！”库勒一幅大义凛然的表情，仿佛他要做的是人类最崇高伟大的事业一般。

　　“那你恐怕要做好为自己的真爱奋斗终身的打算了！”萧逸臣觉得的库勒已经是无可救药了，“不过或许也不需要一辈子那么长的时间，等个十年二十年，波特曼总会嫁人的，到时候你自然会死心的。”

　　库勒像一个泄了气的皮球倒在萧逸臣办公室的沙发上，“怎么说我们也是这么多年的朋友，你就不能说几句好话安慰一下我？难道我就真的像你说的那么差？”

　　“谎言只能够麻醉痛苦，但永远无法治愈创伤！”萧逸臣轻轻的叹了口气，“作为这么多年的老朋友，我只能说你其实并不差，从财富的标准来衡量，你甚至可以算是一位成功人士，但你并不懂得珍惜你所得到的一切。在你严谨的工作背后是生活的极度放纵，这是造成你坏名声的根源。你觉得我生活不够精彩，认为我对自己的要求过于苛刻，我只能告诉你，我选择的是一种适度的生活态度！”

　　“在她出现之前，我从没有尝试过改变，因为我觉得那种生活状态没有什么不好。但自从遇到她之后，我觉得我整个的人生都发生了不可知的变化。Xylon，这次我想我是真的喜欢上她了！”库勒横躺在沙发上，两眼望着天花板，自言自语的说道。

　　萧逸臣将自己的座椅往后挪了挪，这样方便他将两只脚搭在办公桌上，两人很久没有这样坐在一起聊天，现在的情形，多少有些像多年以前，两人在宿舍里侃大山的模样。“我不知道那个比小13岁的女孩，什么地方让你如此的着迷，难道就是因为她来自以色列，和你一样是犹太人？”

　　“这也可以算是一个原因，就像你选择了Chiling，我选择一个犹太姑娘有什么错吗？”库勒满不在乎的一挥手，“我只能说那是一种很奇妙的感觉，莫名其妙的就喜欢上了，我有什么办法？”

　　“对此我爱莫能助！”玩笑过后萧逸臣很遗憾的表示。

　　“说起来，你要比我还早认识她对吧？”库勒突然想起了一件事情，“我记得她第一次在好莱坞电影里作为女主角出现的时候才有12岁，《这个杀手不太冷》，吕克·贝松做的导演，那时候你是电影的制片对吗？”

　　“不错，一开始我们没有找到合适的人选，然后在落选的名单又进行了一次筛选，她在吕克·贝松面前表演了一段舞蹈，然后那个角色就归她了！”萧逸臣回忆说。

　　“那时你对她的感觉怎么样，我是说第一眼印象？”库勒的这个问题有些花痴。

　　“那部电影我基本都是丢给吕克·贝松独立完成，最后的选角也是他亲自面试，当时我根本就不知道娜塔莉·波特曼的名字，第一次见面应该是在影片的发布会上，当时我的感觉是，她就是一个十二岁的孩子！”

　　说着说着，萧逸臣突然笑了起来，“你不觉得这很荒诞吗？当时我让她哥哥和叔叔之间选一个称呼，她毫不犹豫的叫了我一声叔叔，当时我很郁闷，我有那么老么，现在想想其实她让我占了一个大便宜，如果她真的愿意嫁给你，那我岂不成了你的叔叔，怎么样库勒，叫一声叔叔我听一听，说不定能够帮助你梦想成真呢！”

　　“少来，我绝对不可能叫你叔叔！”沙发上的库勒没好气的骂了一句，然后他突然打了一个响指，“对啊，Xylon，是你提醒了我，我可以通过拍电影来接近娜塔莉·波特曼，我觉得她不喜欢我是因为我们之间相互了解得不够，只要给我这样一个接近她的机会，我就一定能够成功！”

　　“那你觉得自己应该以什么样的身份出现在这部电影里？”

　　“你觉得主角怎么样？”库勒自我感觉良好的说道。

　　“那样的影片我估计娜塔莉·波特曼不会演，观众也没人看！”萧逸臣很客观的给出了库勒答案。

　　“那么配角呢？”库勒依旧不死心。

　　萧逸臣摇摇头。

　　库勒咬咬牙，“大反派呢？”

　　可萧逸臣依旧摇头。

　　这下库勒没办法了，“那你觉得我适合演什么角色？”

　　“要么路人甲，要么路人乙。”萧逸臣一本正经的看着库勒，“我觉得这两个都不错！”


第三百二十四章 死亡圣经（一）

　　萧逸臣和库勒的这次谈话没有任何的结果，至少萧逸臣目前手上没有合适的剧本，而即便是有合适的剧本，他也无法在一部电影里为库勒找到合适的位置。可耐不住库勒的苦苦哀求，萧逸臣答应为他想想办法。

　　一般如果遇到什么难事，萧逸臣在晚饭的时候就不大说话，他喜欢利用这段时间来进行思考。林智玲很容易的就察觉到了今天的萧逸臣和往日有些不同，在她的询问下，萧逸臣道出了事情的原委，“寻找一个光明正大的理由让库勒可以接近娜塔莉·波特曼，这家伙总是喜欢给我出难题。”

　　林智玲看出萧逸臣尽管只是答应库勒为他想办法，别看他言辞中对库勒多有讽刺挖苦，但其实他这次真的是想帮自己的好朋友这个忙，“这么说你已经答应他了？”

　　被女友猜到自己的心思，萧逸臣并没有觉得有什么不好意思，“从上大学的时候，我们就认识，虽然在好莱坞我认识不少明星、导演，算得上是朋友一大堆，但只有和他在一起的时候，能让我感到很放松。这种感觉就有些像和你在一起时候，心里很踏实是一样的道理。那家伙也知道我把当成了最好的朋友，所以才会死皮赖脸的求我帮忙，现在或许只有我愿意而且能够帮他了！”

　　“那你有什么计划了吗？”林智玲也有很要好的朋友，所以她能够理解萧逸臣现在这种心情。

　　“在一部电影的制作过程中，稍微和库勒所擅长的领域搭一点儿边而又不需要很强的专业技能的位置，恐怕就只有制片了。”这是萧逸臣绞尽脑汁最后得出的一个结论，“尽管库勒这家伙曾经做我一段时间的经纪人，基本的行业常识还是有的，但让他来做制片人，前提是要有一个好的导演，因为你不能指望他能够给你任何专业性的建议。他只要能够把整个剧组的资金管理和人事协调做到位就很好了！”

　　“你不能以自己的标准来要求别人，即便是在好莱坞，能够和你做得一样好的制片人也不是很多！”林智玲觉得萧逸臣对库勒能否胜任制片人这个工作的忧虑大部分是来自于对自我的比照，其实一个合格的制片人只要能够做好自己的本职工作就可以了，片子要怎么拍，其实是导演应该去考虑的问题。

　　“我现在需要的是一个好的故事构思，这方面你有什么好的建议吗？”

　　“恐怕没有，在纽约电影学院，那些教授们只是告诉我如何去更好的把握角色的内心变化，并且恰如其分的将那些情感因素表现出来，写故事可不是演员需要考虑的问题哦！”林智玲很遗憾的朝萧逸臣笑了笑，“在昨天的表演课上，我的表现令指导教授很满意，所以他送给我一件小小的礼物，或许它能够给你一些帮助！”

　　她从一旁的手提袋中拿出了一本装裱得精致的圣经，“刚才忘了说，我的指导教授是一位虔诚的基督徒，他正在鼓励我信教，也许全能的上帝能够给与你灵感！”

　　“这东西每次参加社区慈善募捐的时候我都能够得到一本。”萧逸臣拉开了客厅中的一个橱柜，林智玲看到里面赫然摆放着三本和她手里那本一模一样的圣经，“我想你的导师，也是一位和我一样热衷于社区公益事业的好心人！我听说有人喜欢收藏不同版本的圣经，现在的这个版本装帧得很精美，不过圣经并不在于它有多么华丽的外表，再漂亮的圣经，也不足以让我和上帝之间产生足够的信赖！”

　　“你真是个顽固的异教徒！”林智玲觉得这话题再进行下去会变得很无趣，她把自己手里那本圣经也和萧逸臣之前的“收藏”放在了一起，“又增加了一本，我觉得这也许能够让你对上帝心存感激！”

　　萧逸臣一个人留在了客厅，他看着橱窗里那四本看上去别无二致的圣经，突然冒出了一个很奇怪的念头，四本一模一样的圣经，会不会在某个地方存在着细小的差别，而在这些细小差别的背后，隐藏着一个不为人知的秘密，收集带有这种隐晦密码的圣经，就能够破译这个惊天之迷。

　　萧逸臣为自己这个突然冒出来的想法感到激动不已，这不正是他苦苦寻找的剧本构思吗？一个夹杂着奇幻、悬疑和神秘宗教色彩的故事框架，在他的脑中开始逐渐的清晰起来。圣经是讲述的是上帝，那么几本特殊的圣经背后掩盖着的又是什么样的秘密呢？不知为什么，萧逸臣很自然的就想到站在上帝对立面的恶魔。

　　得到了一条明确的线索之后，萧逸臣在接下来的一个星期的时间里，都利用闲暇的时间，构思整个剧情的变化。他的灵感来自于圣经，当然故事也只能从圣经开始讲起。

　　在中世纪的欧洲，教会是世俗政权的领导者，但就是在这种高度的神权统治之下，诞生了一个极其神秘的宗教组织，不知什么原因，当时的很多贵族都纷纷加入了这个名叫“撒旦”的组织，而正如这个宗教组织的名字一样，他们信仰的并不是上帝，而是恶魔。这个组织最终被教会所发现，然后毫无疑问遭到了剿灭，参加这个组织的那些个贵族，最后都没有能够逃脱火刑柱上悲惨的命运。

　　这个被教会称为邪恶组织的团体和它的成员都遭到了灭顶之灾，但有一件东西却逃脱了最后的审判，那就是这个团体刊印的圣经，因为教会经过审查，发现这个团体虽然信仰邪恶的力量，但是他们编著的圣经和教会印发的版本别无二致，所以在这个团体秘密集会地点搜查出来的圣经，虽然全部被视为不洁付之一炬，但那些由“撒旦”组织刊印却已经流传在外的圣经却没有遭到教会的查禁。

　　在漫长的历史更迭中，这个版本的圣经散佚各地，因为各种各样的原因，最后流传下来的就只有寥寥四本，因为剿灭“撒旦”组织是教会曾经浓墨重彩宣扬过的一场圣战，又因为这些圣经曾经给他们的主人带来了死亡的厄运，所以它们被赋予了不详的色彩，被成为死亡圣经。

　　这四本充满传奇色彩的圣经中两本被官方收藏，其中一本静静的躺在大英帝国历史博物馆的展厅中，而另外一本则被梵蒂冈教会锁在禁书库中，几乎不见天日。另外两本则落入了大洋彼岸美国一位私人收藏家道森的手中。故事就从这位私人收藏家被杀，两本死亡圣经不翼而飞开始。

　　随着调查的深入，负责侦破此案的纽约警方发现这起盗窃凶杀案从头到尾都透出一股诡异的气息。首先是凶手的杀人动机不明朗，尽管他拿出了那两本死亡圣经，但这并不是那位收藏家最珍贵的藏品。如果杀手的目的应该是简单的为了那两本死亡圣经而来，但是这两本圣经除了它背后象征着的那段历史，其记载的内容和一般的圣经没有任何的区别，那么凶手为什么非要得到这两本圣经，甚至不惜犯下杀人大罪。

　　其次是遇害者的死亡原因，道森是被活活的溺死在自己的浴缸中，这位性格孤僻的收藏家不喜欢与人交往，家里就只有一个佣人，但他剧组的寓所周围安装了最先进的安全系统。但就是在这套总价值在百万美元以上的安全系统的保护下，主人无声无息的死在了自己的家中。

　　那名佣人是在装满水的浴缸中发现道森漂浮的尸体，他曾一度被怀疑谋杀了自己的雇主，但寓所里的那套安全系统对这所房间的每个角落都进行着24小时的视屏监控，在整个案发时间，那位佣人的都没有离开过自己的房间，他的嫌疑被排除了，但重重的疑惑却困扰着警方，整个寓所唯一没有受到视屏监控的就只有两个地方，一个就是主人的浴室，一个就是存放那两本圣经的书房。

　　死者身上没有任何被施暴的痕迹，警方调查之后得出了一个荒谬的结论，死者仿佛是自己把自己溺死在浴缸中，这让整个案情都变得扑朔迷离。在所有的现代科技和逻辑推理都无法解释这个离奇凶杀案的情况下，无奈的英国警方只好请动了一位特别的侦探，一位旅居在加拿大的中国人瑞风，他名义上是加拿大一家中餐馆的老板，但他真正的身份是一位私家侦探，专门负责调查那些奇怪的案子。他曾经帮助过美国警方解决了一个很棘手的案子，所以这一次老主顾又再次找上门来。

　　通过勘测现场，瑞风断定这起凶杀属于“特殊类事件”，他和曾经与自己联手侦破过另外一个同样属于“特殊类事件”的纽约警探维克开始对整个案件展开调查，他们查阅了主人遇害前近一个月的房间监控视屏，然后发现半个月前的视屏记录似乎存在着一个奇怪的缺陷，那一天整个寓所内的视屏监控记录并不完整，有将近一个小时的空白时间，瑞风和维克怀疑是有人故意删掉了这段视频资料。

　　这段丢失的视频资料预示着在那段时间内，在这位收藏家的房间里，肯定发生了一些事情，而这些不为人知的事情，很可能就是整个案情的突破口。收藏家里唯一的佣人杰克再次成为了警方怀疑的对象，他肯定知道房间里那段没有视频记录的时间里究竟发生了什么。

　　再次受到警方传讯的杰克一口咬定那是安全系统出了一些故障，排除这些故障大概用了一个多小时的时间，所以缺少了那段时间视频录像。他的说法在逻辑上并不存在什么问题，但瑞风却本能的感觉到他在撒谎。他建议对杰克进行心里催眠，因为这样可以让他说实话。而在上一次办案中，维克就曾经见识过瑞风的“特殊能力”，当时瑞风让他在保守秘密和被删除记忆之间作出一个选择，他很明智的选择了前者。

　　瑞风并没有展示什么惊世骇俗的超能力，他只是用了一种近似于心理医生对患者进行的精神暗示的做法，就成功的让杰克进入了一种奇怪的状态。尽管这个过程看起来很简单，但维克却知道这绝对不是简单的心理催眠，在这种版昏迷的状态下杰克告诉了他们事情的真相。原来在那段时间，道森家里来了一位神秘的客人，杰克只知道他们在书房里聊了差不多一个小时的时间，然后那人离开的时候，带走了一个黑色的包裹，杰克曾经在无意中见到过类似的包裹，他知道里面存放的是一本死亡圣经。

　　案情到此出现了新的变化，凶手杀死收藏家，最后却只拿到了一本死亡圣经，那么另外一本在谁的手上，这将成为侦破此案的关键。从杰克的描述中，瑞风和维克最后将目标锁定在了哈佛大学年轻的历史学教授温莎的身上，但是他们赶到哈佛大学却被告知，温莎在一周前就已经离开美国去了欧洲，而瑞风和维克获知，温莎正在主持一个有关欧洲宗教历史研究的课题，她这次去欧洲应该是和她的课题研究有关。

　　瑞风和维克准备前往欧洲寻找这位名叫温莎的历史学家的时候，一直在警方严密保护下的重要证人杰克惨死狱中，在现场瑞风追踪到了一些罪犯留下的蛛丝马迹，他预感到自己这次的对手，应该和自己是同一类人，准确的说，他们这一类人都应该被称为“异能力者”。

　　对方应该已经意识到了温莎的存在，为了防止对手掐断案情的最后一更线索，瑞风和维克决定立即动身前往欧洲，在寻找温莎的过程中，他们遭遇到了另一位异能力者贝蒂，来自欧洲古老巫师的家族的贝蒂除了能够将自己变换成各种动物的形体之外，还是一位不折不扣的女巫。她也在追寻死亡圣经的下落。

　　在一场误会中双方得以相识，瑞风从而得知了贝蒂寻找死亡圣经的原因，原来她的祖先为了获得强大的力量，曾经和魔鬼缔结了一个契约，最后这个契约以诅咒的形式留存贝蒂家族的血脉中，凡是拥有贝蒂家族血脉的人，永远都活不过三十岁。而与贝蒂先祖签订契约的那个魔鬼，又与那四本死亡圣经有着千丝万缕的联系，贝蒂认为解除家族诅咒的方法，就在那四本死亡圣经上！

　　因为有着共同的目的，瑞风和贝蒂结成了临时的同盟，开始共同追寻温莎的下落。在一次意外的偶遇中，他们成功的从一群不明身份的异能者手上解救了温莎，但此时温莎手上的那一本死亡圣经，也已经落入了那群人的手中。

　　从温莎口中，瑞风和贝蒂得知了一个更为惊人的秘密，原来那四本死亡圣经还隐藏着巨大秘密。温莎的祖父曾经是一本死亡圣经的拥有者，热衷于宗教异端的他在晚年的研究中发现了一个惊人的秘密。

　　当年“撒旦”组织刊印死亡圣经的时候，将四张用于召唤恶魔的契约藏在了四本死亡圣经之中，而其他的那些死亡圣经，只不过是用来掩人耳目。由于恶魔契约本身带有一股不可思议的力量，它在给圣经主人带来厄运的同时，也可以让圣经免于损毁，所以最后流传下来的就只剩下存有契约的那四本死亡圣经。

　　贝蒂认为四本死亡圣经召唤出来的那个恶魔肯定就是和自己先祖签订契约的恶魔是同一个，但瑞风对所谓恶魔的说法却不大认同。因为在瑞风看来，每个异能者体内都潜伏着一个魔鬼。他认为所谓召唤恶魔，不过是通过某种神秘的仪式，激发体内潜能，从而获得禁忌的力量。

　　贝蒂的先祖，应该是为了某种力量曾经启动这个召唤恶魔的仪式，而所谓诅咒不过是获得禁忌力量之后的副作用。这种副作用随着家族的血脉流传了下来，必须等到这个仪式被再次启动，诅咒才会转嫁到从仪式上获得邪恶力量的那个人。

　　和其他异能力者不同的是，瑞风和他的祖先们，以猎杀异能力者为特殊职业的猎人，他们是异能力者的天敌，正是由于猎人的存在不断的消耗着异能力者的数量，人类和异能力者之间的平衡才没有被打破。

　　不过到了瑞风这一代，世界上存在着的异能力者的数量已经大为减少，所以他只负责处理那些力量过于强大而对人类社会造成危害异能力者。这是异能力者和猎人之间不成文的规定，只要不触犯这个底限，这个时代的猎人是不会轻易的出手抹杀异能力者。这一次算上死去的道森和杰克，那个不择手段获取死亡圣经的组织，已经违反了异能力者和猎人之间的约定，既然那群人中有异能力者存在，那么就他们必须被抹杀。


第三百二十五章 死亡圣经（二）

　　根据温莎提供的信息，那个杀死道森和杰克的幕后组织，真正的目标应该是那四本死亡圣经，现在其中的两本现在已经落入了他们的手中，瑞风推断他们的下一个目标将会是存放在大英历史博物馆和梵蒂冈教堂禁书库中那另外两本死亡圣经。

　　瑞克通过美国联邦调查局的关系和英国警方取得了联系，对方答应增强大英历史博物馆的保护力度。而瑞风和贝蒂则前往梵蒂冈教堂，他们试图在赶在对手之前拿到那本死亡圣经。但是当他们到达梵蒂冈的时候，却得知在前一天晚上，教堂的藏书室意外起火，禁书库连带着三位书籍保管员一起葬身火海，教堂被警方封锁，原因也在进一步的调查之中。

　　虽然三位书籍保管员都是被活活的烧死，也没有任何的证据能够说明他们在起火前就已经死亡，这看起来确实是一起意外的事故，但瑞风却怀疑这极有可能是那个组织杀人夺书之后故意制造出一个起火的现场，用来混淆人们的视线，以达到他们不为人知的目的。

　　为了证实自己的判断，瑞风和贝蒂在当天晚上趁着夜色，穿过警察的封锁，偷偷的潜入了失火现场，企图寻找到罪犯留下的一些蛛丝马迹。在失火的禁书库中，他们并没有找到任何有价值的线索，却意外的遭遇到了一个力量强大的邪恶生物的攻击。

　　他们的对手似乎早就预料到瑞风和贝蒂会来这里勘察现场，所以留下了这个陷阱，可他们还是低估了瑞风作为一个猎人的真正实力，在一番有惊无险的追逃中，瑞风将这个怪物成功的引到了郊外，然后一举格杀。

　　梵蒂冈之行无果而终，又一条线索被掐断，整个案情最后的希望就只剩下了存放在大英历史博物馆中的那最后一本死亡圣经。瑞风和贝蒂赶到伦敦和维克、温莎会合，很显然对方收集四本死亡圣经的原因肯定和那个神秘的恶魔召唤仪式有关，每本死亡圣经中存有的契约都是进行仪式必不可少的要素，在商议之后他们决定守株待兔，利用大英历史博物馆的最后一本死亡圣经作为诱饵，引蛇出洞，然后再将那群人一网打尽。

　　瑞风和维克进行了周密的布置，但是时间一天天的过去，却不见任何的动静，这让瑞风意识到他们的计划肯定在某个环节出现了问题。一开始他怀疑是自己内部的人出了叛徒，一开始被怀疑的是贝蒂，因为从瑞风的推断来看，只要有人重新启动那个恶魔召唤仪式，存在于贝蒂身上的诅咒就会转移，而且作为异能力者的她一直对瑞风猎人的身份有所顾忌，她出卖这个的计划的可能性最大。

　　但是经过一番猜疑和误会之后，大家发现贝蒂并不是叛徒，而其他的人也找不到合适当叛徒的理由，这让瑞风不得不重新考虑问题究竟是出在了哪里。有人提出会不是因为那群人忌惮瑞风猎人的身份，他们知道瑞风在守护着最后一本死亡圣经，所以不敢轻举妄动。但是瑞风否定了这个答案，他认为那群家伙为了得到死亡圣经闹出了那么大的动静，这肯定会引起猎人的注意，梵蒂冈的陷阱就说明，他们并不是害怕猎人，相反这些猎物甚至还准备设计陷阱算计猎人，这说明问题并不是出在这里。

　　最后还是温莎发现了一个破绽，她发现大英历史博物馆中的那本死亡圣经有些不对劲儿，她曾经细致的研究过一本死亡圣经，所以她对仅存的这一本死亡圣经的真实性产生了怀疑。在她的强烈要求下，博物馆同意让她检验这本死亡圣经的真实性，结果不出所料。大英历史博物馆中的这一本死亡圣经，早已经被人掉了包，在他们精心保护之下的居然是一个赝品。

　　既然诱饵是假的，猎物不上钩也就有了一个合理的解释，瑞风感觉这次的对手异常的狡猾，但是让他不解的是，贝蒂身上的诅咒一直都存在，并没有消失，既然那四本死亡圣经都已经落入了那伙人的手中，那么为什么他们还不启动仪式。或者说，要进行那个仪式，除了那四本死亡圣经，还需要一些其他的东西。

　　他的这个判断在温莎那里得到了证实，温莎在死亡圣经的研究过程中发现，那个召唤恶魔的仪式，除了需要四本圣经里的契约之外，还隐隐的提到了献祭这个词语，结合瑞风的判断，温莎断定他们现在还缺少一个祭品一类的东西，所以仪式迟迟没有启动。

　　可对于那个祭品究竟是什么东西，温莎知道的也非常的有限，不过她一直都在研究这个东西，而且已经找到了一些线索，只要能够再给他一些时间，她说不定能够找出这个祭品。可就在温莎的研究即将取得突破性进展的时候，她在自己的笔记中留下一些奇怪的暗示，然后莫名其妙的失踪了。

　　瑞风等人最后合力破解了温莎留下的暗示，原来温莎发现，那群人需要的祭品，是一个在耶稣受难日整点出生的女孩，而且这个女孩必须是纯正的犹太血统。而献祭的地点，就在位于太平洋的复活节岛上。在这同时，他们还发现了一个惊人是事实，温莎的生日就是今年的耶稣受难日（耶稣受难日在复活节的前三天，因为每年过春分月圆后的第一个星期天为复活节，其日期是不固定的，所以耶稣受难日的日期也不是固定的）而且她是一个出身于一个犹太人家庭，也就是说她就是那群人需要的祭品。

　　在温莎最后留下的笔记中还提到，仪式将会在她24岁的生日，也就是耶稣受难日那一天启动，瑞风等人赶在温莎生日的那一天来到了复活节岛，闯过层层阻碍，他们成功的救下了即将成为祭品的温莎，但是由于温莎的血液已经成功的献祭，所以最后的仪式还是被成功的启动了。

　　原本他们可以组织这个正在进行中的仪式，但是瑞风却临时改变了主意，因为如果仪式被打断的话，那么贝蒂身上的诅咒就不可能完全的解除。尽管贝蒂是异能力者而瑞风是猎人，他们的本质立场是对立的，但瑞风还是决定帮助贝蒂，他让其他的人全部离开，因为他们的力量在即将觉醒的恶魔面前都微不足道。瑞风准备让这个异能力者体内的魔鬼彻底的觉醒，然后瑞风再把他彻底的抹杀。

　　尽管认为这样的想法很疯狂，但是在瑞风的坚持下，其他的人还是撤离复活节岛。那个异能力者通过仪式最后彻底的掌握了恶魔的力量，他嘲笑瑞风是一个愚蠢的猎人，因为他这个猎人马上就要变成自己的猎物。但是瑞风却不认同他的这种说法，他坚持留下来，而让其他人离开，其实还有一个目的，那就是不想让别人看到他真正的力量。

　　故事的最后当然是发生了一场激烈的交战，双方的力量都堪称惊世骇俗，在最后的大爆炸中，邪恶的力量消失了，而瑞风也在这场战斗中消失。

　　贝蒂身上的诅咒成功的被解除了，生活又恢复了平静，而所有的人都相信，瑞风并没有死。在一次到中国的旅行中，贝蒂在上海的地铁中遇到了一个背影很像是瑞风的男子，她追出去的时候，却可是在拥挤的人流中她失去了那个人的踪影。

　　“贝蒂遇到的那个人就是瑞风，他没有死，而是来到了中国对吗？”每天晚饭后，萧逸臣都会向林智玲讲述一段自己已经写好的故事。在这样的连载进行了三个星期之后，故事终于落下了帷幕。在萧逸臣讲完故事的最后结尾之后，作为死亡圣经这个故事的第一个听众，林智玲忍不住问道。

　　“那应该是下一个故事的开头了！”萧逸臣不置可否的笑笑了，他不能把自己所有的精力全部投到剧本的写作上，所以这个剧本的写作一直是断断续续，直到现在他完成了全部的修改，剩下需要考虑的就是导演和演员的人选问题了。

　　“你准备让娜塔莉·波特曼来演那个历史学家温莎对吗？”因为这个剧本的创作就是为了给库勒创造一个合理的接近娜塔莉·波特曼的机会，所以林智玲从萧逸臣对剧本的人物设置中就猜到了他的想法。

　　“我很想听一听支持你做出这样的判断的理由？”

　　“主要还是因为温莎犹太人的设定，而我恰好知道娜塔莉·波特曼是一个来自以色列的演员。”林智玲笑了笑，要回答萧逸臣的这个问题并不难。

　　“如果你是导演，你认为贝蒂这个角色谁来演最合适？”萧逸臣开始试着让林智玲来帮自己出谋划策，他还美其名曰这是在检验林智玲在纽约电影学院学习的成果。

　　“贝蒂这个角色想是一朵充满魅惑的玫瑰花，美丽却又危险，我觉得安吉丽娜·朱莉不错，她现在是好莱坞的性感女神，而这个角色的动作戏肯定不少，能够演好《古墓丽影》中劳拉和《黑客帝国》中的女黑客，我相信朱莉一定能够轻松的驾驭这个角色。”林智玲先是很客观的分析了安吉丽娜的客观条件，然后她话锋一转，“而且如果我没有记错的话，你还欠着她一部戏，这次刚好可以抵清！”

　　要不是林智玲提醒，萧逸臣都快忘了这件事，不过他总觉得林智玲这么说有些别有用意，只不过林智玲不愿意说，萧逸臣也不好当面点破。“那么男主角呢？”

　　“这还用说吗？”林智玲眼神怪怪的盯着萧逸臣，“剧本里的瑞风那个角色，分明就是你自己为自己写的！”

　　萧逸臣似乎能够理解林智玲现在的心情，他伸手从背后保住了林智玲，“你是怪我没有在剧本里为你也设定一个角色对吗？”

　　“我可没有那么的小心眼！”林智玲任由萧逸臣将自己抱在怀中，她心里确实有这样的想法，但她也知道自己这样的想法很幼稚，不过她现在倒是有些嫉妒安吉丽娜了。“你准备让谁来做这部电影的导演？”

　　“你觉得我怎么样？”萧逸臣一本正经的看着林智玲。

　　“你准备自己当导演，自导自演？”林智玲一愣，她也没想到萧逸臣会做出这样的决定。

　　“感觉以前自己老是做制片和编剧，这次换个位置，我想体验一下做导演是什么感觉！”

　　“好啊，那么以后我来做制片，你来做导演好了！”林智玲转过身抱住了萧逸臣，“你对库勒这个朋友真是没得说了，要是他以后真的把娜塔莉·波特曼追到手，一定要让这家伙好好的感谢你！”

　　“他只要以后不给我找麻烦，我就谢天谢地了！”

　　※※※

　　“Xylon，我就知道你可以的！”库勒拿着死亡圣经的剧本在萧逸臣的办公室里兴奋的走来走去，“有了这个剧本，我已经看到爱情正在向我招手！娜塔莉·波特曼，她是我的了！”

　　“你确定担任制片人不会影响你在Dream的工作？”这不仅是萧逸臣的担忧，也是Dream其他董事的担忧，在很多人的眼里，库勒的行为已经被贴上了不务正业的标签。

　　“我可以发誓，最近一段时期内的石油期货市场平静得就像是一趟死水，而且如果我得不到这个机会，那恐怕真就会影响到我今后的工作了！Xylon，我想你知道这个制片人的角色对我来说有多重要！”

　　“但你也要想好，你可能最终还是一无所获！”萧逸臣很理智的提醒库勒。

　　“努力过后的失败，总比一开始就投降要有价值，我有一种预感！”库勒满脸激动的神采，“这次我一定能够成功！”

　　“很好，你只要在这份合约上签字，你就这部电影是制片人了！”萧逸臣指了指办公桌上的那份早就已经准备好了的合同。可就在库勒毫不犹豫的准备在上面签字的时候，萧逸臣却先按住了那份合约。

　　“还有什么问题吗？”库勒不解的问道。

　　“在签字之前，我必须提醒你，作为制片人，你必须清楚自己的角色，什么时候该干什么，这些东西已经不需要我再和你所说了。我想告诉你的是，我将会亲自担任这部电影的导演，要是你的行为影响了整部电影的拍摄，那么你将会成为好莱坞第一个被导演炒鱿鱼的制片人！”

　　“有这么严重？”库勒看到萧逸臣不容置疑的表情，马上改口说：“我的意识是说这样的情况是绝对不会发生的，我会是一个合格的制片人。”

　　萧逸臣这才将手从那份合同书上拿开，“一个小小的忠告，让你做制片人，不是为了给你接近娜塔莉·波特曼提供方便，而是让你在她面前好好的表现，做好你自己的工作，这样才能够改变你在娜塔莉·波特曼心目中的形象，这是你唯一也是最后的机会！”

　　“Xylon，你为我做的一切，我都记在心里，这次我不会让你失望的！”库勒很郑重在合同书上签上了自己的名字。

　　在确认上面的条款签字无误之后，萧逸臣把合同丢朝一边，他看着坐在自己面前显然还没有从浮想联翩中回过神来的库勒，“合同从现在起开始生效，现在请记住你的身份，托马斯·库勒先生，你已经正式的成为了《死亡圣经》这部电影的制片人，我们是不是应该谈论一些和你的工作有关的问题，比如说……”

　　“比如说邀请娜塔莉·波特曼出演这部电影！”库勒突然打断了萧逸臣的话，“我已经想好了见面的时候该怎么和娜塔莉·波特曼说，为此我准备了两套方案，你帮我参考一下那一种表达更能够让她心动？”

　　不等萧逸臣接话，库勒就开始了他的表演，他双手紧握靠在胸前，“亲爱的波特曼，我很高兴向你宣布一个消息，由我们的好莱坞天才编剧Xylon先生亲自为你量身打造了一个完美的角色，希望你不要拒绝！这是深情动人型！”

　　看着目瞪口呆的萧逸臣，库勒开始了他第二套方案的预演，他清了清嗓子，然后扶正了自己的领带，系上了衬衫的纽扣，“尊敬的波特曼小姐，派拉蒙公司准备投入巨资打造一部新的电影，刚好我们有一个很不错的角色还没有找到合适的演员，导演Xylon先生和我都觉得你是这个角色最合适的人选，希望你能够认真的考虑一下！这是严肃认真型！”

　　“怎么样，你觉得哪种更合适？”表演结束之后库勒迫不及待的问道。

　　萧逸臣用力的鼓了鼓掌，“我觉得这两种说辞都很不错！”

　　“然后呢？”库勒突然有一种不详的预感。

　　“在这之前，我已经找娜塔莉·波特曼谈过了，她同意出演这部电影！”萧逸臣很遗憾的向库勒宣布了这个消息。

　　“天哪，你为什么不把这个机会留给我？”库勒痛苦的揪住了自己的头发。

　　“你去，娜塔莉·波特曼会愿意见你吗？”萧逸臣毫不留情的反问道。

　　“我想不会！”库勒也意识到这个问题的严重性。

　　“这就对了，事实上你是剧组最后一个被确定的人选！”萧逸臣把一式三份的合同书中其中的一份递到了库勒的怀里，“认真的准备一下，这部电影下个月正式开拍，好好的筹备我们的这次欧洲之行吧，我亲爱的制片人！”


第三百二十六章 盗墓者（一）

　　派拉蒙筹拍《死亡圣经》的消息一经公布就在好莱坞引起了不小的风波，萧逸臣在卡梅隆经典007影片《诡刺》之后再战大银幕，而这一次他将会身兼导演、编剧和主演，尽管还是有人对他的导演能力提出了质疑，但这还不是媒体争论的焦点，大家更为关心的是，这部电影的制片人居然是托马斯·库勒，只有一些老资历的娱乐记者，还依稀记得他在十年前曾经是萧逸臣的经纪人。更多人对他的认识，还是因为不久前的“求婚”事件，被娜塔莉·波特曼怒称为流氓的家伙，居然成为萧逸臣新片的制片人。

　　娜塔莉·波特曼在接受记者采访的时候表示，当初接下这部电影的时候她并不知道库勒会是影片的制片人，如果知道她一定不会接受这个角色。而该片导演、派拉蒙主席萧逸臣给她的解释是自己这次因为要担任导演，所以不再方便担任制片，这一工作必须交给一个他足够信任的伙伴来完成，库勒就是这样的人选。

　　有媒体认为这是萧逸臣为了帮助自己的好友而专门设下的一个“圈套”，但波特曼告诉媒体她很喜欢萧逸臣给她的那个角色，自己不会带着情绪去拍戏，但除了工作之外，她不会和托马斯·库勒有任何的接触。

　　但娜塔莉·波特曼的公开表态并没有影响库勒筹备影片的积极性，他现在像变了一个人似的，从影片拍摄外景地，到摄影棚的搭建，他都表现出了一个合格制片人优良的素质，这一点连萧逸臣都无可挑剔。库勒对萧逸臣可以说是了解至深，所以的他的每一个安排都是按照萧逸臣的喜好来进行。萧逸臣这时候终于明白当初詹姆斯·卡梅隆为什么那么放心的将很多工作交给自己来完成，原来“甩手掌柜”当起来确实很惬意。

　　眼看时间过去了大半个月，因为萧逸臣手头工作的缘故，影片的拍摄不得不向后延迟了一个月。在这段时间里，萧逸臣确实在忙着处理其他的事情，比如说应付不断上门游说的环球代表马克。

　　环球公司正在筹备拍摄《木乃伊》第三部，甚至连剧本他们都已经准备好了。虽然《木乃伊》第二部并没有影片第一部那么的成功，但5亿美元的票房收入还是让它成为了一部赚钱的电影。在派拉蒙去年下半年来势汹涌的大片狂潮席卷电影市场的半壁江山之后，好莱坞的各家电影公司都像是打了鸡血一样，纷纷推出自己的大片拍摄计划，环球自然也不甘落后。

　　最近环球公司的运营情况并不是很好，现在他们唯一拿得出手的就是《木乃伊》系列，在环球高层看来，这就是一棵像《夺宝奇兵》系列电影那样的摇钱树，只不过环球只拥有这个系列电影一半的版权，另外一半在派拉蒙公司手中。第二部双方仍然是合作拍摄，但剧本并不是由X—TMD提供，因为当初萧逸臣并不赞成立即拍摄续集，但是他无法说服有些急功近利的环球高层，所以影片的第二部只能算是两家公司妥协之后的产物，而现在环球又急不可耐的准备拍摄第三部，这一举动自然是遭到了萧逸臣的极力反对。

　　萧逸臣看过环球公司送过来的那个剧本，上面的情节和他记忆之中的那部失败的《木乃伊3龙帝之墓》别无二致。作为一部商业片，《木乃伊》从一开始走的是寻宝+冒险的印第安纳·琼斯路线，当初萧逸臣也没想着要让观众从这影片里获得什么哲理或者证明什么理论。但这样的影片并不意味着就可以没有追求，商业片归根结底卖的就是一个故事，若故事乏善可陈，难免让消费者有所抱怨。

　　在前两集《木乃伊》里。人物还是比较立体的，男女主角的英雄气概自不消说，萧逸臣现在还记得那个胖胖的酗酒飞行员一头扎进流沙里被缓缓吞噬的镜头，当时男主角站在一旁肃立敬礼，一缕阳光斜撒下来，就像是为一位无名英雄举行的庄严葬礼；而大反派木乃伊祭司其实也是位千年不改的痴情汉子，在他恐怖的法术背后，隐藏的其实是一颗真挚的爱心；至于蝎子王，更是被“巨石”强森演绎得霸气十足，这些人物汇集在一部商业片中，自然免去了影片人物过于单面化的危险。

　　而萧逸臣现在手上的这个《木乃伊3》的剧情简直就像是前两集的抽劣翻拍版：女术士紫媛和郭明将军的恋情与第一集里法老小蜜和祭司的恋情如出一辙，秋王变身成三头怪龙又与第二集里半虫半人的蝎子王仿佛一个模子里刻出来的，保护秋王陵寝的术士母女显然与前两集里护卫《亡灵书》的神秘组织使用了同一个创意，最后秋王的兵马俑军队和骷髅军团作战又与前两集里的死亡兵团大战场景一摸一样——对于那些看过前两集《木乃伊》的铁杆影迷来说，《木乃伊3》里无所不在的模仿就连向前集致敬的诚意都显得有些不足，这样的剧本要是在X—TMD，基本一出来就会被萧逸臣直接给毙掉。

　　“马克，我们需要的创新，可是我在这个剧本里看到的就是重复，最可笑的是你认为把剧情变换一下，然后套上一件中国文化的外衣，这部影片就能够创造新的看点？我甚至可以认为这个编剧连对中国文化基本的认识都有些缺乏，所以这个剧本在我看来简直是不伦不类，相信不止是我，所有的电影观众，不论是美国还是中国，他们都会和我有同样的感觉，所以我不会给这样的剧本进行投资！”面对再次来访的马克，萧逸臣毫不客气的将这个剧本连带着它的作者一顿“臭骂”。

　　这样的结果让马克也倍感无奈，原本当初创作这个剧本的时候，他们就是冲着萧逸臣对中国文化的喜好而来，可没想到他们精心的安排在对方的眼中却一文不值。马克隐隐的感觉到，这次他恐怕是说服不了自己的这位老朋友了。“Xylon，如果你认为剧情不好，我们还可以进行修改，甚至于你可以亲自来重新编写这个剧本！但是你这样的态度让我感到很担忧，环球现在很需要这部电影！”

　　“马克，这种寻宝的故事，一定要层层推进，最后一关出个大Boss，打得才好玩，这就像我们小时候玩《魂斗罗》，可以做弊，不管怎么打总有无数条命，可那还有什么意思？”萧逸臣打了一个很形象的比方。

　　“你看，女术士紫媛守着个永生池，这玩意应该就是剧中人的‘最高任务’，就像印第安纳·琼斯找的那个圣杯，这玩意一出就该大结局了。但《木乃伊3》却把这段戏放在了中间，从而完全冲淡了影片的悬疑力量。”

　　“还是就是最后Boss的出场，相信看过第二集的人都不会忘记最后一刻横空出世的蝎子王，那才叫终极Boss，出场那叫一个气势！为什么有这么好的效果？无疑前期铺垫起了关键的作用，水一直搁在炉子上烧，到蝎子王出场就全开了。可秋王呢，前期铺垫不够，后期又不够丰满，观众看了会有感觉吗？”

　　“我个人建议，这个剧本要么重写，要么就干脆不拍！”看着马克一脸为难的样子，萧逸臣语气又缓和了一些，“当然如果环球坚持把这个剧本搬上银幕，我只能够很遗憾的表示，派拉蒙和环球在《木乃伊》这个系列电影上的合作已经走到了尽头。”

　　“真的不打算继续合作了？”马克有些绝望的看着萧逸臣，他完全没有想到事情会变成这个样子。

　　“派拉蒙可以放弃对《木乃伊》系列电影版权的继续拥有，这样环球完全按照自己的想法去拍摄这部电影，而不用再和任何人去商量，做你们自己想做的事情，怎么样？”萧逸臣心中暗暗的叹了一口气，他似乎已经看到《木乃伊》这个系列电影走向衰落的景象。

　　马克一愣，他知道萧逸臣不是在和自己开玩笑，其实从一开始，环球就有抛下派拉蒙单干的打算，但是碍于合约，这个想法一直没有能够实现。当然站在派拉蒙的角度，《木乃伊》的存在其实是可有可无的，像派拉蒙这种手上掌握着《哈利·波特》、《蜘蛛侠》、《指环王》乃至于《寻仙》、《山海经》这样诸多的卖座电影，在有限的资金配置下投资《木乃伊》都是一种损失。

　　让马克感到不安的只是萧逸臣的这种态度，派拉蒙现在并不缺钱，《木乃伊》是一部还可以继续赚钱的电影，但是萧逸臣宁愿在这个时候放弃，这就说明他已经不在看好这部电影的前景，这一点才是马克最担心的，他没有傻到要去怀疑萧逸臣的判断，因为所有怀疑过萧逸臣的人，现在都觉得自己很傻。

　　“Xylon，作为这么多年的合作伙伴，你是否能够诚实的告诉我，你已经不再看好《木乃伊》了对吗？”

　　萧逸臣轻轻的叹了一口气，“我想是的！”他并没有向马克刻意的去隐瞒什么，因为他知道自己即便是这样说了，对方坚持拍摄《木乃伊3》的想法依旧不会动摇。

　　马克缓缓的从萧逸臣办公桌前的座椅上站了起来，脸上的神情显得很失落，“Xylon，你对剧本的那些建议，还有你提出放弃版权合作的想法，我都会如实的转告公司的董事会，希望这能够改变一些东西。我感谢你今天能够给说这么多，那么，再见了！”

　　萧逸臣和马克重重的握了握手。“我很抱歉，这次真的帮不了你太多！”

　　在这次见面之后，很快就传出了派拉蒙和环球之间的合作就宣告破裂的消息。尽管两家公司在处理这一事件的态度上都很低调，但是好莱坞媒体还是对这条新闻给与了高度的关注，一家好莱坞著名的电影杂志甚至撰文指出，《木乃伊》这部新时代的“印第安纳·琼斯”将会伴随着萧逸臣的离开而走向没落，又一部冒险类题材中座标式的电影就此陨落了。

　　环球公司并没有受这些负面报道的影响，正如他们之前坚定的认为离开派拉蒙，环球会把这个系列拍得更加出色，萧逸臣对剧本提出的那些建议，他们也没有予以采纳。相反为了表示出公司对拍摄这部影片的强大信心，环球公布影片一亿五千万美元的制作预算，环球这次是准备下大注试一试手气了。

　　当然这些有关《木乃伊》电影的负面报道，却引起了另外两个人的注意。他们关注的并不是环球公司的运气，也不是对《木乃伊》这部影片本身抱有太多的想法。只不过是因为由这件事，让他们想到了另外一部影片，一部在公众视野中消失了整整13年的电影。

　　“斯蒂芬，看不出你还在留意环球公司的有关消息，我以为当初你选择离开环球之后，就再也不会对这家公司产生哪怕一丁儿点的兴趣，原来你还是一个怀旧的人！”洛杉矶市区一家著名高级咖啡馆一个临窗的隔间里，斯皮尔伯格和卢卡斯这对合作多年的老搭档又重新聚在了一起。看到斯皮尔伯格正在翻看最新的有关环球公司投资拍摄《木乃伊3》的消息，卢卡斯打趣的说道。

　　“这不是怀旧，我关心的也不是环球公司在干什么，只不过这篇报道上的一句话，让我突然有些触动罢了！”斯皮尔伯格放下手中的报纸，脸上一副很凝重的表情，“我感觉我们这一代导演正在被观众们慢慢的遗忘，尽管我知道迟早会有这一天，但心里还是有些难受，我们不应该这么快就被人们所遗忘！”

　　“我也有同感！”卢卡斯点点头，他没想到斯皮尔伯格一见面就和自己谈论这么沉重的话题，“当年我拍摄出第一部《星球大战》的时候，我无比清晰的感觉到，我是最好的。现在虽然我接连拍摄了两部前传，但是却再也找不到当初的那种感觉。和《山海经》、《指环王》这样的电影相比，《星战》代表的只是过去，而它们却牢牢的占据了现在乃至于未来，最近听说Xylon那家伙也准备自己当导演了，感觉我们真是老了！”

　　“他总是能够为自己提出不同的挑战，但是我们却好像已经走到了尽头一样，这种感觉真是令人不舒服！”不知道为什么，今天斯皮尔伯格的情绪显得很低落。

　　“嗨，老伙计，你今天是怎么了？”卢卡斯终于察觉到了他的这种异常，“没必要这么低沉，你现在依旧是好莱坞最好的导演，而我的工业光魔也牢牢的占据着特效制作的王者宝座，我们并没有过时！”

　　“可你来看一看这个！”斯皮尔伯格将自己刚才看的那张报纸丢给了卢卡斯，“一份有关年轻一代最喜欢的冒险电影的统计，得票最高是居然是《加勒比海盗》，第二名是《木乃伊》，而你再看看前十名，我居然找不到《印第安纳·琼斯》（有名《夺宝奇兵》），我觉得我们让观众等待的时间太长了，长得人们已经失去了足够的兴趣！”

　　地球人都知道，哈里森·福特第一次作为印地安那·琼斯博士挥舞着长鞭、满世界地乱跑，是在1981年的《夺宝奇兵》中，随后又分别凭借着1984年《魔域奇兵》和1989年的《圣战奇兵》，以相同的身份回归。打从一开始，这就是一个被定位为5个系列故事连接而成的历险传奇，可是反观前三集的一气呵成，却偏偏在第三集与第四集之间卡了壳。

　　早在上世纪90年代初，关于《夺宝奇兵4》的传言就没有消停过，不过下决定的时候，制片人乔治·卢卡斯，同时也是角色的创造者，与导演斯蒂文·斯皮尔伯格就意识到，如果没有一个足够好的故事，他们是永远都不会出手的，没想到这一等，就等了整整13年的时间。

　　“今天你想告诉我的不仅仅是这些吧！”卢卡斯似乎已经猜出到斯皮尔伯格真实的想法。

　　“是该让我们的印地安那·琼斯博士回归大银幕了，在你拍摄完星战前传的三部曲之后，这部影片必须提上你和我的工作日程！”斯皮尔伯格一脸严肃认真的说道。

　　卢卡斯点点头，“我同意你的想法，不过这恐怕还得等上一段时间，星战前传的最后一部，筹备工作才刚刚启动，我想给这个经典的科幻故事留下一个圆满的结局，这也算是对星战影迷的一个交代！如果你想提早进行准备的话，我建议你先去找一个好的编剧，让他好好的构思一下印地安那·琼斯这一次应该到哪个地方去冒险！一般的地方已经不能够满足观众们的需求了，这次他的探险地点必须是好莱坞电影很少表现的那些地方，比如说古老的中国！”

　　“看来我们多年的默契依旧，因为我和你是同样的想法，至于编剧嘛，好莱坞还有谁能比他更优秀呢？”斯皮尔伯格的脸上终于看到了一丝阳光，“Xylon会喜欢这个新故事的！”


第三百二十七章 盗墓者（二）

　　斯皮尔伯格原本是打算在萧逸臣拍摄完新片之后，再去找他商谈有关《印第安纳·琼斯》第四集剧本的编写问题，但在他和乔治·卢卡斯的这次见面刚刚过去了三天，萧逸臣就自己找上门来，而且这次他可不是空着手来的。

　　“你觉得这个剧本怎么样？”

　　“这应该是最近媒体上正在追踪报道的派拉蒙新片《死亡圣经》的剧本吗？”斯皮尔伯格满脸困惑的看着萧逸臣，“你不是打算自己来做这部新片的导演吗？”

　　“在这个剧本的时候，我确实有这样的打算，但自导自演对于我来说压力很大，因为不知道作为主角的我站在镜头前表演的时候，摄像机后面还有谁能够评判表演的准确，并且很好的把握整个表演的进程！”

　　美好的愿望和现实之间总是有一定的差距，尤其是萧逸臣在发现自己根本无法完全甩开美国公司这边的事务之后，开始考虑当初自己的决定是否足够的明智。考虑再三之后，他还是决定邀请另外一位导演和自己共同执导，做出这个决定之后，他第一个想到的就是斯皮尔伯格。“怎么样，老伙计，有兴趣和我一起完成这个片子吗？”

　　“这算是你正式的向我发出邀请吗？”斯皮尔伯格呵呵的笑道，他正为找不到合适的理由请求萧逸臣帮助他编写《印第安纳·琼斯》第四集的剧本而感到苦恼，萧逸臣却在这个时候自己送上门来。

　　“当然，事实上我今天不仅带来了《死亡圣经》的剧本，而且还一同带来了一份合约！”萧逸臣原本准备花上两个小时的时间来说服说服老斯，可他没想到事情会进展得如此顺利，看着对方很痛快的就在合约上签字，他开始和斯皮尔伯格闲聊了起来。“最近有一段时间没在报纸上看到过你的消息了，在忙什么呢？”

　　“一直没有找到合适的剧本，你这个家伙又这么的懒，最近两年都不怎么写剧本，所以我只好闲下来了！”斯皮尔伯格看似在和萧逸臣开玩笑，可他这番话却是大有深意。

　　“没办法，在公司里职位越来越高，需要负责的事情就越来越多，剩下来的时间少得可怜，就连写这个剧本我都用了差不多一个月的时间，这要是放在以前，最多一个星期就完全可以搞定了！”萧逸臣以为斯皮尔伯格只是随便向自己发发牢骚，一开始也没太在意。

　　“那你又是怎么想到要写这个剧本呢？”斯皮尔伯格好奇的问。

　　“我一开始是从《圣经》上得到的灵感，原本是想写一个有关魔鬼和异端的故事，但觉得那样宗教氛围过于浓烈的故事并不能很好的吸引观众，所以决定在这中间加入了一些悬疑和奇幻的色彩，到了后来就变成了一群特殊人类围绕着四本死亡圣经展开的故事。”

　　“我听说库勒这部电影的制片人？”斯皮尔伯格提出这样问题，显然是对库勒的能力还有所怀疑。

　　“从影片的前期筹备情况来看，他做的还不错！”难得从萧逸臣口中能够听到有关库勒的一句好话，有他为库勒作保证，斯皮尔伯格自然也就打消了心中的那点疑虑。

　　“有没有考虑过再写写其他的剧本。”

　　“你是不是已经有了其他的打算？”萧逸臣和斯皮尔伯格也算是合作多年的老搭档，斯皮尔伯格刚有把话题朝这方面引的势头，萧逸臣就已经猜到了他接下来想要说些什么。

　　“就知道瞒不住你，我和卢卡斯准备拍摄《印第安纳·琼斯》冒险系列的续集，但是这个系列电影已经让观众们等待了13年，新生代的电影观众甚至于已经不知道印第安纳·琼斯是何人。影片的前三集都是倾注了我和卢卡斯大量的心血，我不想让这个万众期待的续集故事毁于一旦，所以我和卢卡斯都认为，没有一个好的故事，我们绝不轻易出手。现在我们觉得时机已经成熟了，但是我们不知道13年之后，印第安纳·琼斯应该去哪里冒险，他这次又该去寻找什么样的宝物？”

　　斯皮尔伯格的担忧并非是无所依据，因为相对于覆盖神秘面纱的奇异古物，新生代的观众似乎更钟情于直观的一箱钻石、一船金币、一地窖的财宝珍玩，没有吸引人的剧情，很难吊起观众的胃口。

　　“你和卢卡斯先生是想把故事放在中国对吗？”萧逸臣一点就通，斯皮尔伯格自然是喜出望外。可萧逸臣接下来的一番分析却让他的心情沉到了谷底。“你准备换一位年轻的演员来扮演印第安纳·琼斯？”

　　“既然中间经历了如此漫长的等待，如果仍然要假装印地安那·琼斯博士就有如80年代时那般‘年轻’的话，那就是我们的愚蠢了！”斯皮尔摇摇头，“这也是故事设定面临着的一大难题，我卢卡斯商量的结果是，故事最好是第三部《圣战奇兵》结束的13年后，让虚拟世界和现实世界的时间流逝保持一致。”

　　“这么说在《印地安那·琼斯》的续集中，观众们还可以看到哈里森·福特精彩的表演，我想这确实是一个令人激动的消息！”萧逸臣个人也很喜欢《印地安那·琼斯》这部好莱坞经典的冒险系列电影，尤其是喜欢哈里森·福特在片中的表演。

　　“不出意外的话，哈里森会继续出演印地安那·琼斯博士，不过他身边需要有年轻新人的加入，这样可以吸引更多的年轻人关注这部电影。”斯皮尔伯格显然已经做好了充分的打算。

　　“我记得《圣战奇兵》的故事应该是发生在1938年，加上13年，就是1951年，这个时候中国大陆的政权才刚刚从国民党手中转到了共产党手中，我们的印地安那·琼斯博士应该是一位美国人，以当时冷战的国际环境，他想要到中国去冒险似乎有些不可能！”

　　当下好莱坞商业片常用的年代大多是维多利亚时代、二战时期、当代、离现在不远的未来等，对于冷战时期，除了一些碟战片喜欢使用，这完全算得上是一个冷僻的年代。因为涉及到政治的问题，一般的商业电影都会有意的避开以这个时期作为故事背景，所以斯皮尔伯格的决定在萧逸臣看来十分的大胆。

　　“天哪，我居然把这么重要的问题给忽略掉了！”斯皮尔伯格一拍脑袋，脸上显出一副很痛苦的表情，“我很抱歉，这是我的失误，找你的意思说，这部影片的故事不可能放到中国去写对吗？”

　　“的确是这样，除非时间在往后推迟三十年，但我估计那时候印地安那·琼斯博士自己已经没有再继续探险的能力了！”萧逸臣一脸遗憾的点点头，“故事虽然不能够放在中国，但你们为什么不考虑一下南美的玛雅文化呢？尽管这个文明留给现代人类的只剩下丛林深处的那些神秘的遗迹，但有关玛雅人的传说可是不少。”

　　“你说的没错，我之前怎么没有想到呢！”得知故事无法放在中国，斯皮尔伯格的情绪就一直显得很低落，可当听萧逸臣提起玛雅文明，他突然感觉眼前一亮。他一直盯着目前很热的中国题材，却忽略了身边更为可行的素材，要不是萧逸臣提醒，他险些都给忘了。

　　“很抱歉的是，我个人对玛雅文明的了解并不是很多，所以在剧本的编写上，恐怕我也帮不了什么忙！”

　　“换一个题材的话，也许我应该去找别的人！”斯皮尔伯格也觉得很遗憾，“原本还想和你再合作一次，现在看来是没有这个机会了！”

　　“我们这不是一直都在合作之中吗？”萧逸臣所指的合作显然是那种更宽泛意义上的合作，他能够理解斯皮尔伯格心中的遗憾，“我想以后一起合作的机会会更多！”

　　斯皮尔伯格决定和萧逸臣共同执导《死亡圣经》，这让萧逸臣顿时感到压力轻松了不少。等待影片正式开拍的这一段时间，成为萧逸臣最后的闲暇。不过这时候，他心里在考虑却是另外一个问题。

　　环球公司和斯皮尔伯格一前一后来找自己，尽管目的不同，但《木乃伊》和《印地安那·琼斯》这两部电影却有不少的相似之处。

　　首先这两部电影都是冒险题材，而且续集的拍摄，编导都不约而同的把目光投向了拥有古老历史文明的中国。当然这和好莱坞目前的中国热有不小的关系，萧逸臣虽然成功令斯皮尔伯格最终改变了主意，但却没能够说服环球公司。

　　这让萧逸臣不由得产生了一种担忧，在他前世的记忆中，《木乃伊3》上映受到了东西方影评界的一致否定，在中国大陆上映之后更是被很多人骂的一文不值。多亏了影片中还有不错的特效运用和众多明星脸，这部影片才不至于一败涂地。

　　萧逸臣担心并不是这部影片会不会亏本的问题，而是由于这部影片的失败，会不会让有关中国题材的电影成为好莱坞的禁区。一部《蝙蝠侠4》，几乎毁掉了整个漫画改编电影的前途。同样一部《木乃伊》，也可能会毁掉好莱坞对中国文化的信心！

　　不能让一部失败的电影毁掉他这么多年辛辛苦苦，为华语电影在好莱坞开创出的良好局面。萧逸臣最后决定，要尽快的拿出一部纯粹的关于中国的冒险电影，他要让好莱坞乃至全世界都知道，中国电影有的不仅仅是功夫。


第三百二十八章 盗墓者（三）

　　影片《黑色圣经》在比弗利山庄召开了一个简短的开机发布会，尽管影片的主创都是让好莱坞媒体很“敏感”的新闻人物，但是在斯皮尔伯格的要求之下，制片方决定在整部影片的拍摄过程中保持足够的低调，而与此同时剧组还制定了严厉的保密措施。

　　即使安吉丽娜·朱莉已经确认会出演《黑色圣经》，可是她想看剧本的时候，却必须得去斯蒂文·斯皮尔伯格的办公室“签到”，而且还不准把剧本带离那里。直到影片正式开拍的前几天，她才拿到属于自己的那份剧本拷贝，所以在发布会上，朱莉抱怨说：“我自己也很少遭遇这样的情况，因为在开拍之前，我有责任为自己的角色做一些相应的准备，可是连剧本都没有，我也就只能干耗了。我对这部影片的了解，仅仅是来自于Xylon之前的简单描述，在出演之前，这个故事对我来说也是未知的，这很有一种冒险的感觉！”

　　不但如此，当朱莉到剧本之后，还发现每一页上都印有条形码和水印，这样就没办法复制了。斯皮尔伯格之所以费尽心机做到万过一失，就是怕提早拿到剧本的演员有“泄密”的行为出现，在发布会上朱莉甚至开玩笑说：“我产生了一个不祥的预感，斯皮尔伯格先生肯定派了大批的狙击手跟踪我们，一旦发现我们中有人接触小报记者，直接一枪把我们毙了。”

　　在媒体面前斯皮尔伯格的回应是为了保持影片在上映前的神秘色彩，不得不做出这样的安排，因为《死亡圣经》是一部带有悬疑色彩的魔幻片，剧情是整部影片的关键，任何的剧情的泄露都会破坏这部影片整体的观看价值。他这么做既是站在制片方的角度为影片的商业价值考虑，另一方面也是为了留给观众一个完整的悬念，他保证这部影片将会很好的把握剧情发展的节奏，并最终带给观众一种令人窒息的快感。

　　相比于其他的主创，作为影片的另外一位导演，萧逸臣的表现却要低调很多，尽管他还同时身兼着编剧、主演的角色，但在发布会上他的发言却是最少的。准确的说，整个发布会，他都显得有些心不在焉。

　　这次发布会请来的记者都是著名媒体的资深记者，善于“察言观色”的他们自然不愿意把时间浪费在明显不怎么愿意回答记者提问的萧逸臣身上。现场的几位主创都是他们很感兴趣的话题人物，记者们不用集中火力，所以萧逸臣明显“不在状态”的表现很轻易的就得到了这些记者的“原谅”。

　　整个新闻发布会上，只有库勒一个人注意到了萧逸臣的“异常”，他虽然也坐在前台，但娜塔莉·波特曼的以不出席为要挟的“抗议”之下，他只好乖乖的坐到了下面的观众席上。台上众人的表情都瞒不过他的眼睛，而且众目睽睽之下他也不好一直盯着娜塔莉·波特曼看个没完，萧逸臣的走神，在第一时间就被他发现了。

　　发布会结束之后，库勒截住了正准备离开的萧逸臣，“我可以搭你的顺风车吗？”

　　尽管这个借口看起来很蹩脚，但萧逸臣并没有拒绝，他知道库勒这是有话要对自己说。果然不出所料，车子刚刚启动，库勒就迫不及待的询问起了萧逸臣“走神”的原因。“Xylon，你今天是怎么了，像是丢了魂一样，一点都不像当年那个在发布会上妙语连珠的Xylon！”

　　“能够对那些记者的工作提出一些质疑，说明一个人还没有对这个行业完全的失望，但总是表示质疑，说明你这个人还不了解这个行业！”萧逸臣轻轻的叹了一口气，“其实倒是挺怀念一开始的那时候，那种言无顾及的感觉，我现在已经有些陌生了！”

　　“可我觉得你刚才好像思考的不是这个沉重的话题！”以库勒对萧逸臣的了解，他知道萧逸臣刚才所说的并不是问题的关键。

　　面对库勒如此“直接”的发问，萧逸臣也不在隐瞒，“其实我最近一直在构思一个新的剧本！”

　　“新的剧本？”库勒脸上惊讶的表情很夸张，“新片都还没有开拍，你就在考虑新的剧本？即便是你热爱编剧这个行业，也不用这么努力工作吧！”

　　萧逸臣在好莱坞并不是一个丰产的编剧，除了一开始进入好莱坞的那几年他每年拿出的剧本数量比较多之外，成名之后的萧逸臣更多注重的是剧本的质量。他一年很有节奏控制着自己的写作进程，每推出一部都是经典。何况以他如今的身份地位，他的时间用在其他方面会比用来写剧本为他打来更多的财富。

　　尽管萧逸臣的剧本在好莱坞可以说是有价无市，但相比于他创作一个剧本付出的高昂的机会成本，剧本上的那点收益是远远不能够弥补。而库勒也知道这一点，所以他才会有那样的疑问。

　　“哦，我知道了！”库勒故作聪明的一拍大腿，“你一定是在写《死亡圣经》的续集对吗？”

　　萧逸臣没好气的看了库勒一眼，库勒的猜测完全就不靠谱。而之所以这么迫切的想要写出那个剧本，是他想要赶在《木乃伊3》上映前，用另外一部告诉全球的观众，中国式的冒险电影，应该是什么样的。

　　“你猜的这都是什么嘛！我正在写的是另外一个剧本，一个和《死亡圣经》完全没有关系的故事！”萧逸臣很费力的解释说。“最近环球公司向我约剧本，关于《木乃伊》的续集问题，但是我拒绝了。”

　　“编排完埃及人的祖先，这次又轮中国人民受苦了！”得知《木乃伊3》的故事将会在中国发生，库勒觉得环球那帮家伙真是能够折腾，“那部影片最好让他们亏得血本无归，不然玛雅文明的继承者、阿兹特克人的后裔就该担心下一个魔掌伸向的地方会不会是南美洲了！”

　　库勒骂着的时候痛快，却没有注意他这话连带着萧逸臣也给骂了进去，编排埃及人的祖先，这事说起来萧逸臣也有份。看到萧逸臣面色不善，库勒明智的选择了就此打住。

　　“后来邀请斯皮尔伯格先生加盟执导的时候，他也想我提到了想要续拍《印第安纳·琼斯》的打算，但是那方面我并没有太好的想法。然后我从这两件事情中得到了启示，我准备写一个发生在中国的冒险故事！”萧逸臣继续解释着自己新剧本创作背景。

　　“我想那一定是一个很不错的故事！”为了缓解之前的口误的尴尬，库勒丝毫吝啬自己的赞誉之词，虽然明显有刻意恭维的意味，但是萧逸臣却没有太在意。

　　“这件事你暂时不要告诉其他人！”

　　“我知道，这又是保密的需要对吧！”作为制片人，斯皮尔伯格对库勒的要求同样十分的严格，因为库勒曾经看过完整的剧本，而他本人又不是那么的‘值得信赖’，所以他被禁止在影片拍摄的这段时间里接受任何记者的采访。对此库勒虽然有意见，但是斯皮尔伯格并不是他轻易愿意招惹的人物，他也只能是嘴上发发牢骚而已，实际上他一直小心翼翼，并不敢有什么过分逾越的行为。

　　“你想听一听这个故事吗？”萧逸臣突然冒出来的奇怪要求让库勒一愣，他略带惊喜的问：“这可以吗？”

　　“当然可以，我不介意你成为这个故事的第一个观众！”萧逸臣点点头，而库勒已经不是第一次成为他作品的第一个观众了，在他还是萧逸臣经纪人的时候，萧逸臣的写好一个剧本，都会在两人合住的学生公寓的客厅中和他一起讨论剧情。

　　“我记得这样的讨论在我们之间已经有很长的时间没有发生过了吧！”库勒一时也有些感念，自从和因为擅自挪用Dream资金在英国炒房而导致库勒选择离开之后，两人已经很久没有这样聚在一起，现在说起来，库勒确实有些怀念当年听萧逸臣讲“故事”那种乐趣了。

　　“差不多有8年的时间了吧！”尽管那段往事有些“不堪回首”，但好在两人现在都能够很坦然的看待过去发生的那些事情，毕竟美好的回忆才是他们那段友谊的主旋律。

　　“我现在都有些迫不及待了！”库勒一脸期待的表情。

　　“这次是有关一个盗墓者的故事！”萧逸臣背靠在豪华车厢的舒适的软座上，用一种不急不缓的语调讲述了起来：“在中国古代民间传说中有这样一种说法，人身上的阳火就是灯，若走黑路有人呼唤你的名字，你一张望便被鬼吹灭了灯，吸走了灵魂，俗称鬼吹灯！”

　　“鬼吹灯还有另外一个说法，不过那是一种盗墓的手段，盗墓在中国古代很早就已经出现，并且随着历史的发展演变出了不同的盗墓流派，据说其中一个流派在盗墓的时候，需要在东南角点一盏灯。如果古墓中的鬼魂不愿意让你盗墓，就会把灯吹灭，他们坚信这是一种活人和死人之间的协议，故事的主角就是这个流派的传人！”

　　“这个我知道，用科学的含义来解释，就是点一盏灯放到古墓中看看氧气够不够，如果不够，下去了就是送死。”库勒这次终于说到了点子上。


第三百二十九章 盗墓者（四）

　　三位中国当代的盗墓者，利用风水秘术，解读天下大山大川的脉搏，寻找那些失落在大地上的一处处龙楼宝殿的故事从萧逸臣的口中娓娓道出，沙漠、雪山、森林、峡谷、急流、草原、鲜为人知的神秘动植物，危机四伏的陷阱，步步惊心，环环紧扣，超越极限与想象力的挑战，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古墓葬的神秘面纱。

　　故事由一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，纵横天下千里寻龙，历尽艰难险阻，毕竟那些龙形虎藏、揭天拔地、倒海翻江的举动，都迥异庸俗，昆仑山大冰川下的九层妖楼，中蒙边境野人沟中的关东军秘密要塞，消失在塔克拉玛干黑沙漠中的精绝古城，神山无底洞中的尸香魔芋花，云南丛林中的虫谷妖棺，西藏喀喇昆仑山中的古格王朝无头洞，陕西的龙岭迷窟，仅仅是一段开头，就听得库勒如痴如醉。

　　萧逸臣一开始给库勒讲述这个故事，主要是想要看一看西方人能不能接受这样的剧情，从库勒的表现来看，这样的故事情节应该可以牢牢的抓住观众的心。这给萧逸臣继续完成这个剧本增加了不少的信心，但同时他也给自己惹上了一个“大麻烦”，库勒现在每天都会以各种各样的理由不定时的出现在萧逸臣的办公室或是家中，整天缠着萧逸臣给他将接下来的故事。

　　从严格意义上来说，萧逸臣目前正在构思的这个故事并非是他的“原创”，在他前世的记忆中，这个故事一部在数年后横空出世的网络奇书。此书一出，在网络上受到了空前的热捧，此后跟风之作无数，也掀起了一阵“盗墓”狂潮。要是在进行独立的创作，萧逸臣是绝对不会容忍库勒这样每天的来打扰自己，而现在他正好可以借着向库勒复述这个故事的机会，重新对故事的情节进行梳理。

　　萧逸臣记忆的中的小说故事有很多的旁枝末节的剧情，电影有限的容量无法将所有的故事全部都表现出来，剧本改编就是要将小说语言改编成电影语言，而这势必就要涉及到一些故事情节的取舍，这个问题却让萧逸臣有些为难。

　　对于网络小说这类新兴的文学形式，萧逸臣一直都有自己的看法。美国和欧洲目前已经出现了大量类似的文学网站，但是在亚洲，尤其是中国大陆，网络文学还正处在起步阶段。因为网络小说区别于传统的文学写作，因为它以网络这个特殊的平台为载体，所以并不是所有的网络小说都适合改编成电影。

　　虽然无论是前面的《山海经》还是现在正在改编中的《鬼吹灯》，都是红极一时的网络小说，但这两部作品又和一般流行的网络小说有着很大的区别，最关键的是这两部小说的创意都是具有开创性的。

　　前者是以中国上古神话为原型，加入全新的元素，描写出了一个波澜壮阔的神话时代。而《鬼吹灯》则是将中国神秘的墓葬文化糅合了现实的山川地里以及虚构的盗墓、冒险创作出来的一部小说。萧逸臣欣赏这部小说，首先因为是它的情节，其次是因为这部小说从沙漠深处到雪域高原，从热带雨林到长江三峡，天南地北几乎囊括了中国的山川地里风貌，要拍一部属于中国的冒险题材电影，这将会是最佳的选择。

　　这部小说前后一共有八部，每一部都描写了一个不同的地方，但是其中的两部和整个故事的主线衔接不是很大，而且故事发生的地方并是那么的适合冒险故事的展开，所以萧逸臣犹豫再三之后还是决定放弃。不同于其他的影片，第一部成功才会考虑拍摄续集，整个《鬼吹灯》，萧逸臣从一开始就准备拍成一个系列式的电影，而他选定的都是小说中非常有代表性的故事。

　　萧逸臣改编的电影剧本《鬼吹灯》的第一集“精绝古城”，大致可以分为前后两个部分，前半部分截止到野人沟黑风口的地下军、事要塞，主要是一个框架、平台的搭建，简单的介绍一下主角和他的职业，因为这段故事讲的是文革，不仅是西方观众对理解这段历史很困难，就是中国人自己也对这段历史很敏感。所以萧逸臣将故事的历史背景进行了淡化，而是把主角的介绍写成了近似于民间传说、乡村野谈的那种类型。

　　这个部分只会占用整部影片很短的篇幅，从主角跟随考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，影片就开始触及到了鲜明的地理文化元素，西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画，提到这些元素，一股神秘的气息扑面而来，所以在精绝古城这部分，萧逸臣将神秘感作为了故事核心，到最后精绝女王也没露面，她算是神秘到底了，这一卷中涉及到了一些考古解谜之类的元素，在情节上并没有太多个人的创新。

　　《鬼吹灯》的第二集萧逸臣跳过了小说中的“龙岭迷窟”直接写到了“云南虫谷”，因为“龙岭迷窟”中的故事写得有些散乱，不好变成完整的剧情组织在一起，而且这集小说更像是一个惊悚故事，考虑到很多国家的电影评级制度，萧逸臣最终放弃了改编这个故事的想法。

　　云南献王墓这一集中萧逸臣是以探险作为核心。所谓的探险，是探索加冒险，老式装备的探险队，皮划艇漂流、坠毁的空军飞机残骸、幽灵般的摩尔斯信号、芝加哥打字机、千万年不死的巨型昆虫、吞噬万物的尸洞效应、在自然环境恶劣的丛林和化石洞穴中披荆斩棘，于是云南虫谷就启动了，完全是藏宝图式的传统探险元素，里面加有一引起奇怪的灵异和科幻色彩，这是新旧冒险元素相互结合的一集。

　　《鬼吹灯》第三集“昆仑神宫”整体充满了神话色彩。中国地大物博，不同的地域，孕育出不同的文化与传说。凡是中国神话必定离不开昆仑山，它是天地的脊骨、祖龙发源之地、西王母的神宫、北方妖魔的巢穴，昆仑离开了神话传说似乎就不能称之为昆仑了。

　　这一卷的情节涉及到格萨尔王传说。制敌宝珠的英雄大王史诗，本身就是一篇神话色彩很强烈的说唱长诗，所以在昆仑山这一篇中，揉入了许多接近神话的另类元素。风蚀湖的鱼王、无量业火、乃穷神冰、大黑天击雷山、水晶自在山、恶罗海城、灾难之门，这场冒险光怪陆离如同进入了幻界。

　　“昆仑神宫”是如同在神界中冒险的一卷，虽然神话元素众多，但还是萧逸臣还是保持了原著一贯的原则，尽量向真实世界靠拢，所以剧本情节中当然不会有飞天入地、长生不死、神仙符咒那种真正的神话。

　　《鬼吹灯》的第四集，萧逸臣改编了原著中“南海归墟”的故事，在中国传统行业中，有许多风险很大的职业，风险性最高的，当属在海中采珠的疍民。南海采珠的疍民原型出自广西北海地区，秦汉时期就已有龙户和獭家赴水采珠屠蚌，但是似乎很少有人来写他们的故事。萧逸臣觉得“南海归墟”的故事，正好填补了这个空白，而且这次冒险将盗墓者足迹从陆地延伸到了海洋，这也算是吸引观众的一个新的亮点。

　　作为《鬼吹灯》系列的最后一部，萧逸臣选择了同样是作为小说结束的“巫峡棺山”，长江三峡长七百余里，两岸连着无数山阙，层峦叠嶂，这里自古就是神秘的巴蜀文化与巫楚文化交汇的区域，神话故事和民间传说数不胜数，其中多少有一些上古历史的投影；兵书宝剑、千年栈道、峭壁悬棺，给后世留下了无数想象空间。这一集中将会揭开前面几部留下的悬疑伏笔，盗墓者的故事到了这里就将全部结束。

　　“很难想象，你脑子里是怎么冒出这些故事的，不过只我想说，这个故事真是太棒了！Xylon，如果有人这么用心的来宣传美国，我想他一定会成为美国政府人民的共同朋友！我正在考虑一个问题，你说中国政府会不会因为这部电影授予你‘中国人民永远的好朋友’这样的荣誉称号，听完你这个故事，让我都有些想要到去中国那些名山大川里冒险的冲动了！”

　　库勒意有些犹未尽的说道，他虽然被这个故事所深深的吸引，但是他并没有失去自己的思考，他知道这部影片如果按照萧逸臣的想法拍出来，那将会是一部不亚于《印第安纳·琼斯》这样的好莱坞经典冒险题材的电影。而这样的影片一旦在国际电影市场上大获成功，那么最大的受益人其实是中国，首先是一种文化的影响力被认同，其次对于中国的旅游业也将会是一个大大的促进。

　　“我其实并没有那么大的奢望，但是我希望好莱坞或者说是整个世界，都能够用一个正确的眼光看待中国！”


第三百三十章 生死决秦俑 笑傲江湖中

　　斯皮尔伯格带领着《死亡圣经》的剧组浩浩荡荡的开赴欧洲进行前期筹备，但萧逸臣却转道香港，带着他刚刚写好的《鬼吹灯》第一集的剧本，直接找到了邹文怀。

　　一下飞机，萧逸臣就直奔嘉禾公司的总部，可邹文怀最近因为身体的缘故，一直在家中静养。得知这个消息之后，萧逸臣又马不停蹄的赶往了邹文怀的家中，不过还是有人比他提前了一步。

　　“小东啊，你可是我这里的稀客啊！”邹文怀这几天只是偶感风寒，身体其实并没有什么大碍，虽然他现在是嘉禾公司董事局的挂名主席，但日常的事务一般都不需要他操心。何况他也上了年纪，身体难免会有一些毛病，所以很多时候他都把自己的办公室搬到了家中，有什么事情，都是公司里的人到这里来找他。

　　“很早就像来拜访文叔您，可一直都很忙，所以一直就拖到了现在！”邹文怀口中的那位“小东”却是香港影坛赫赫有名的武术导演程小东。程小东很“腼腆”的走在邹文怀对面的沙发上，从他白净的脸上旁人很难看出北派武术风格大开大合的磅礴气势，不过他却货真价实的香港武指中北派武术的扛旗人。

　　程小东的动作设计十分注重气氛营造，往往开创出气魄宏大、凌厉壮观的动作场面，视觉相当可观，在香港动作导演中可谓是独树一帜，别开生面。

　　“你可是个大忙人啊！”邹文怀呵呵的笑道，程小东并没有和嘉禾有过合作，但是邹文怀在很早的时候就已经开始注意他。影片《生死决》是程小东的导演处女作，从这部影片开始，邹文怀就觉得这个导演不一般。当时的徐克非常有名，任何人和徐克合作，往往会被徐克的光芒所掩盖，但是《生死决》证明程小东是一个拥有独立风格的动作电影人，徐克并没有完全影响到他的影像风格。

　　不过尽管程小东的镜头掌控能力不容小觑，但是因为有了徐克的监制，他们合作的影片才使得香港的武侠电影走上了一个新的高峰。

　　“这话我听出味道了，文叔您这是在骂我呢！”程小东脸上笑容愈发的明显，邹文怀在香港影坛是什么样的地位不用说大家都很清楚。邹文怀说出这话，那就说明程小东这些年的动作已经成功的引起了对方的注意。

　　“你在我前面就不用谦虚了，我现在虽然不比当年在香港影坛那么风光，但是眼没昏耳没聋，你刚刚和周星驰合作拍出的那部《功夫足球》我也看了，真的很不错，那部片子的视觉效果很有意思，把中国功夫用电脑特技在银幕上极端美化，也只有你程小东能想到这么做！”邹文怀一脸平静的说道。

　　“和嘉禾推出的《山海经》、《寻仙》这样的大片相比，我那点雕虫小技又算得了什么呢？”程小东这话倒是发自内心，因为现实的差距就摆在那里，和那两部大片相比，《功夫足球》运用的那点特技，根本不够对方塞牙缝。在香港进入九十年代后电影票房每况愈下的情况下，《功夫足球》达到了香港本地出品电影的一个高峰，但是这样的高度和《山海经》12亿美元的全球票房收入相比，根本不值得一提。

　　“你这样想就不对了，徐克的《山海经》投入了近12亿港币，最后的票房和拍摄成本的比例大概是1：7，而《功夫足球》的投入和产出比例不见得要比《山海经》低，从这个角度来看，你其实已经做得很好了！”邹文怀摇摇头，“大制作的影片有大制作电影的拍法，小成本电影也有小成本电影的出路，向前看是不错的，可是妄自菲薄就有些不应该了！”

　　“现在香港电影圈里人人都盯着大制作的影片，甚至很多圈外的人都把资金投了进来。大家对港片有信心这当然是好事，不过要是盲目的去投钱拍片，却不见得是一件好事！小东，你觉得香港电影现在最缺什么？”

　　“香港电影缺什么？”程小东听出了邹文怀话里有话，“文叔难道对现在的香港电影有什么顾虑？”

　　“有一个很简单浅显的道理，大家都明白，但总是被人们忽略！”邹文怀轻轻的叹了口气，然后双手轻轻的按住了自己的膝盖上，“香港电影缺人吗？我说不缺，香港电影最不缺的就是人才；摄影、导演、还有演员，香港电影即便是到了今天，也有足够的底气说自己不缺人！那么香港缺钱？其实也不缺，香港的有钱人那么多，要拿出像好莱坞电影那么大手笔的投资也不是不可能，香港缺少的是一种眼光，一种魄力！”

　　看着有些茫然的程小东，邹文怀知道他并没有完全听明白自己的意思，“这么跟你说吧，香港像徐克这样的导演并不难找，但要找到一个像萧逸臣那样的投资人，几乎是不可能的。无论是《山海经》还是《寻仙》，都不是单纯的香港电影的成功，没有萧逸臣，那样的成功对于我们来说都只会是镜花水月！”

　　就在这个时候，邹文怀的私人助理走进客厅，打断了两人的谈话。他把头凑到邹文怀的耳边，轻轻的说了两句，只见邹文怀点了点头。那位助理离开之后，客厅里又只剩下他和程小东两人。

　　“文叔如果有什么要紧的事情要处理，那我就不耽搁您了！”话题被打断之后，程小东也不知道该从何谈起，他准备起身告辞，但是被邹文怀给叫住了。

　　“如果你今天没有其他事情的话，我希望你能够多呆一会儿，刚刚从嘉禾总公司那边打来电话，萧逸臣人现在已经到了香港，他刚去了公司，现在应该正在朝我这里来的路上。我现在也一大把年纪了，要说什么提携后辈的话，连我自己都会不好意思。但是萧逸臣不同，他虽然身在好莱坞，但对华语电影一直很是关注，能够结识他，无论是对你以后在香港还是进入国际影坛，都会有不小的帮助！”

　　“这样是不是有些冒昧？”程小东心里是很想要留下来的，但是嘴上却依旧在客气。

　　“这个你倒不必有什么顾虑，萧主席并不是在中国长大，对于中国人这一套所谓的礼仪关系，他其实并不是很看中。这是一个机会，留下来对你只会有好处！”邹文怀这么一说，程小东也就不再坚持。因为萧逸臣即将到来的缘故，他们接下来的话题也变得比较的轻松，两人闲聊了大约十分钟的样子，萧逸臣就如约而至。

　　由于提前得到消息，邹文怀的私人助理早早的就已经等在了门外。萧逸臣的车刚停稳，他就迎了上去。

　　“邹先生在家吗？”萧逸臣摇下车窗，下车前他需要最终确认一下。

　　“就是文叔特意吩咐我在这里等您的！”那位助理很恭敬的说道。

　　“这就好，总算没有白跑一趟！”萧逸臣点点头，然后推开了车门走了下来。

　　“邹先生最近的身体好些了吗？”他一边朝邹文怀的豪宅中走出，一边向身旁的那位助理问道。

　　“可能前一段时间着了凉，医生看了就说要多休息！”那位助理很小心的说道，“这几天文叔的精神已经好多了，刚刚有一位客人来访，文叔这会儿正在客厅里接待他呢！”

　　“邹先生现在有客人？”萧逸臣突然停下了脚步，“你刚才怎么不早说？”

　　“邹先生之前吩咐过了，他说您来了的话直接就请您上去！”那位助理连忙解释说。

　　带着一脸的疑惑，萧逸臣走进了邹家的客厅，他发现除了邹文怀之外，客厅里确实还坐着另外一个人，有些脸熟，但萧逸臣可以肯定自己之前从来没有见过这个人。萧逸臣特意瞥了一眼，却发现对方也正在好奇的打量着他。

　　看到萧逸臣，邹文怀和那个“陌生”人同时站了起来，在下一刻，邹文怀的手就已经和萧逸臣握在了一起。

　　“我听说邹先生病了，不知您现在好些了吗？”

　　“老了，不中用了，一点小病就要呆在家里，还让萧主席跑这么一趟，真是惭愧！”邹文怀“苦笑”说道。

　　“都说家有一老，如有一宝，邹先生您可要保重身体，嘉禾今后的发展还有多多的仰仗于您呢！”萧逸臣说得也很客气，邹文怀是嘉禾的股东，又是香港影坛的前辈人物，要管理好嘉禾，萧逸臣知道生搬硬套派拉蒙的管理模式肯定是行不通，在嘉禾的本地化管理中，邹文怀的作用确实不容小觑。

　　邹文怀朝身旁一指，“萧主席可知道他是谁？”

　　“这位先生是？”萧逸臣脸上露出了思索的表情。

　　“生死决秦俑，笑傲江湖中。在香港这几句话是用来说一位导演的，萧主席不妨猜猜看，这位导演是谁？”

　　“生死决秦俑，说得是电影《生死决》和《古今大战秦俑情》，笑傲江湖中，说的应该是《东方三侠》和《新龙门客栈》！”说实话邹文怀的这个问题还真有些不好猜，但凭借着萧逸臣对港片的了解，他已经猜到了邹文怀所说的这位导演是谁，而且他知道那人现在就站在自己的面前。


第三百三十一章 这是一道选择题

　　萧逸臣伸出右手，“如果我没有猜错的话，这位就是程小东先生吧，我看过很多您拍的电影，久仰大名！”

　　“萧主席客气了，能见到您应该是我的荣幸才对！”因为之前就知道萧逸臣要来，所以见面的时候程小东显得很平静。作为近年来世界影坛最富传奇色彩的影响力人物，萧逸臣身上被太多的光圈所笼罩，这使得一般人对他并不是很了解。而初次见面程小东就明显的感觉到，萧逸臣其实是一个很好相处的人，和他交谈不会有太多的压力，这是和他进行过近距离接触的人共同的感觉。

　　尽管来得很急，但落座之后，萧逸臣并没有急着道明来意，他们聊起来一些其他的话题。谈话中显然萧逸臣和邹文怀的交流要更自然一些，相比之下很少插嘴的程小东就更像是一个“局外人”，所以萧逸臣和邹文怀不自然的就把话题转移到来他的身上。

　　“萧主席以前看过阿东的作品？”

　　“最早的应该《生死决》这部电影，我记得第一次看那部电影是在到中学毕业的那个假期，但是这部影片给我的第一感觉就是画面暴力，不过就动作电影来说，这部影片确实有很多可圈可点之处！”

　　《生死决》中经典场面众多，程小东对于日本忍术的处理手法堪称一绝，效果远远超越日本电影中的表现手法。不仅如此，《生死决》中的决战场面也是血光四溅，是一部程小东少有的暴力经典，影片以壮士断臂作为结尾，凸显了程小东当时所追求阳刚之风。

　　“呵呵，这部电影出来的时候，估计萧主席还没有上初中！”邹文怀征询的看来坐在一旁的程小东一眼，对方会意的点点头，接过来他的话头，补充说：“文叔记得没错，《生死决》是1982年拍出来的！”

　　“这是小东的导演处女作，这部影片给我的印象很深，因为从这部影片开始，香港动作电影越来越多的使用威亚技术（吊钢丝），而且从《生死决》这部片子中可以看到很多后来《东方不败》的影子，画面的剪辑、武打动作的设计、人物性格的处理，都可以看作是小东日后作品中的一些痕迹。”

　　“我听说程先生早年学的是北派功夫，不过我发现在您的古装片中，好像对女侠这样的角色情有独钟，而且她们个个都是‘身怀绝技’，这一点让我感到很好奇！”在程小东的电影中，女侠的角色向来都是重要的看点，他在《东方不败》、《神龙教》、《新龙门客栈》等经典作品中，就把林青霞塑造成形象各异的武林高手。后来与杜琪峰合作《东方三侠》更是变本加厉，要把梅艳芳、张曼玉、杨紫琼刻画成无可匹敌的东方三侠。

　　这次程小东没有接话，邹文怀却笑来起来，“小东啊，看来你以前那些个古装片的处理真的很到位，连萧主席这样的大行家都被你给骗了，这消息要是传出去，估计明天就可以登上好莱坞娱乐新闻的头版了！”

　　看着萧逸臣一头的雾水，一旁的程小东连忙解释说：“我确实很喜欢在武侠片里着力刻画女性角色，因为我觉得江湖并一定就是男人的天下，女性在动作电影里也应该凸显自己的位置，而不是沦为男主角的陪衬。”

　　“我个人比较喜欢用中镜和远镜来拍摄连续的动作场面，所以圈子里的人都认为完全不会武术的演员最适于出演我的影片。在《新龙门客栈》这个片子里，林青霞、张曼玉的动作戏其实都是由替身完成的，只有为数不多的几个亮相镜头是演员本人！”

　　“我说怎么程先生的电影中那些功夫动作风格怎么那么飘逸、潇洒，还有那些高来高去、凌空蹈虚的空中动作，原来是这样完成的！”因为刚才提到威亚技术，所以萧逸臣一开始并没有往替身演员那方面想。

　　“那东西其实就是一层窗户纸，捅破了谁都知道。不过能把这层窗户纸做得像玻璃一样通透，全香港也只有小东才行！”在萧逸臣面前，邹文怀也有意给程小东脸上“贴金”。

　　“不知程先生手上有没有新的片子？”萧逸臣突然冒出这一句，这让邹文怀和程小东都感到很意外。相比之下，这件事的始作俑者却像没事人一样，“因为我手上刚好有一个剧本，正好我们还缺少一个合适的导演！”

　　程小东此时也很犹豫，因为在不久之前，他刚刚收到了另外一个邀请，大陆著名导演张艺谋邀请他担任正在筹备中的新片《英雄》的动作指导。其实早在1989年的时候，程小东就已经进入内地拍摄了《古今大战秦俑情》，随后他又回到香港和徐克携手开创武侠电影的新纪元。其后间的10年，香港与内地的合作日趋紧密，此时张艺谋邀请程小东赴内地执导《英雄》的武打场面，对于程小东来说无疑是一个机会。

　　但是现在，另外一个选择又摆在了程小东的面前，萧逸臣手上也有一部电影亟待拍摄，看他的样子，不想那种应付式的随便说说。这对于程小东来说无疑是一个巨大的诱惑，他知道萧逸臣手上拿出来的剧本，几乎每一部电影都成为来经典的代名词。他几乎可以断定，萧逸臣这次来找邹文怀，就是为这部电影而来。

　　唯一让程小东感到迟疑的是，显然萧逸臣一开始并不知道会在邹文怀的家中遇到来自己，而邹文怀脸上惊讶的表情也说明他事先并不知情。那又是什么缘故让萧逸臣临时就做出来这样重要的决定，难道仅仅是因为邹文怀的推荐。从萧逸臣和邹文怀对话的语气来看，他确实很敬重这位香港电影界的老前辈，但是要让程小东相信堂堂的派拉蒙的主席会因为邹文怀轻描淡写的几句话就草率的做出决定，他还是持怀疑的态度。

　　“其实香港能够拍出好电影的导演很多……”

　　“作为一个编剧兼投资人，我的一贯原则是为剧本寻找合适的导演。在我眼里所有的导演都有可取之处，关键在于他们是不是适合这个剧本，显然香港想程先生这样合适的人选并不是很多，这只是我的一个提议，程先生有兴趣的话不妨考虑一下！”

　　对于程小东犹豫的态度，萧逸臣只能是尽量争取，但是坐在一旁的邹文怀却不干了，自己费那么大的功夫向萧逸臣推荐他，可机会摆在眼前，程小东却像大姑娘害羞一样“扭扭捏捏”，一点都不痛快。

　　“萧主席，阿东现在可是大忙人呢，说不定真是他档期错不开，我们也不能强求不是？”邹文怀不痛不痒的说道，他这哪是在为程小东开脱，分明是在责怪他不识抬举。

　　“文叔说这话就是见外了！”程小东这时候倒显得不卑不亢，“不瞒两位，其实不久前我确实刚刚接到了一个片子，是大陆那边的张艺谋导演准备拍一个武侠片，他想要让我去帮他做武术指导。所以这边萧主席的厚爱，真的让我感到有些为难！”

　　“原来是这样！”邹文怀轻轻的叹了口气，原来是自己误会来人家，他当然不会因为一句话就向程小东道歉，但是他还是觉得程小东如果错过了这样的机会那真的是有些可惜了。萧逸臣手上的这个剧本虽然他也没有见过，但是萧逸臣既然开了口，那么就说明他肯定不是心血来潮。唯一合理的解释是，这个剧本和程小东的风格非常的接近。

　　“大陆那边你已经答应了？”邹文怀心里还抱有一丝侥幸的问道。

　　“目前还在考虑之中，不过很早之前我就和张艺谋有过合作，这次又是他亲自邀请……”

　　“既然还没有答应对方，程先生真的可以考虑一下我刚才的建议。”萧逸臣知道要让程小东心中的天平向自己这边倾斜，自己还需要加重筹码，“我手上的剧本只是这个系列电影的第一部，影片单集的投资不会低于1.5亿美元，后期制作全部在好莱坞完成！而且和《山海经》一样，影片从剧情到内涵表达的都是纯粹的中国文化！”

　　当萧逸臣提到1.5亿美元的时候，程小东和邹文怀都同时抽了一口凉气，按照目前港币兑换美元的汇率，一部影片的投资折合下来已经接近12亿美元，这样的投资不要说是在香港，即便是在好莱坞，也算得上是一笔巨额的投入了。徐克凭借着一部《倩女幽魂之隔世情缘》，成为了国际一流的华人导演，随后的《山海经》更是一举奠定来他华语电影第一人的领先地位。

　　而现在同样的机会摆在了程小东的面前，说不心动，那绝对是骗人的。不过他的确很沉得住气，尽管喉咙动了动，但是他并没有说出心中的想法。而萧逸臣则抱着手靠在沙发上，饶有兴致的等着对方的答复。

　　“我可以看一看剧本吗？”程小东半天之后终于憋出来这样一句，萧逸臣和邹文怀对视一笑，他们都知道，这事基本上已经没有什么的悬念了！


第三百三十二章 换一个角度发挥优势

　　“真的想好了？那好吧，就这样！”

　　邹文怀缓缓的放下来电话，这是他在香港嘉禾总部的办公室，时间离上次他和程小东的见面已经过去来一天，萧逸臣原本给了程小东三天的考虑时间，但今天一大早，他就给嘉禾公司打来了电话。

　　邹文怀微笑着朝坐在自己对面的萧逸臣点了点头，“萧主席猜得不错，程小东已经答应了！”

　　“他能够答应就好，我留在香港的时间有限，下一步让他尽快拿出一份中意演员名单，是时候该考虑演员的人选了。”萧逸臣将手中的报纸往下挪了挪，他很慎重的向邹文怀提出了这个问题。

　　“昨天我完全没有想到萧主席您是有备而来，当时就是想把程小东介绍给您，但是您马上就把手里的剧本给来他，这一点让我感到很意外！”程小东急一点情有可原，任谁手上接到了这样一个大本子，估计都不会放手，可邹文怀没想到萧逸臣也这么“急”。

　　“邹先生其实是想问我为什么会看中程小东对吧？”萧逸臣将手里的报纸合起来放到一边，然后站起身来，“程小东拍的这些电影中，邹先生认为那几部最经典？”

　　“要不是萧主席慧眼识才，改编了《小倩》，《倩女幽魂》之后再无聊斋这句话恐怕就真的一语成谶了。程小东与徐克的合作，掀起了香港武侠电影的新浪潮，我认为这股影响势力至今仍然存在。”谈起香港电影，邹文怀也是很有感触，“随后的《东方不败》和《新龙门客栈》算得上是里程碑式的作品，《东方不败》的经典来自于影片中的动作场面瑰丽奇绝，而《新龙门客栈》的成功在于影片的动作场景与剧情的完美配合。无论是对于香港新武侠电影，还是程小东本人来说，这两部影片都是难以逾越的高峰！”

　　萧逸臣点点头，他基本同意邹文怀的看法，不过他还是提出了一点，“其实这次我选择程小东，最主要的还是因为96年他拍出来的《冒险王》！”

　　“《冒险王》？”萧逸臣这么一说，邹文怀突然想起来，这部影片当年被媒体成为“东方的印第安纳波利斯”，作为港片中冒险类题材的佼佼者，尽管这部影片依旧有十分浓重的武侠电影的痕迹，但是不可否认这部影片在题材和类型上是很成功的。

　　“我一直认为《冒险王》这部电影在程小东的作品中占据极为重要的地位，之前他的经典作品《倩女幽魂》和《东方不败》因为有徐克的参与，难免会受到徐氏风格的深刻影响。而《冒险王》完全是程小东完全掌控的一部奇幻冒险动作片，在立意和创作上都凸现了他本人的动作电影风格。”萧逸臣开始展开他的分析：

　　“在这部影片里我看到来很多令人惊喜的地方，程小东大胆选取了这个在现实和小说虚拟之间的题材，影片设置了两条故事线，冒险王是李联杰饰演的小说家笔下的人物，他把生活中所有认识的人都写进了《冒险王》这部小说，按照爱憎的等级划分，形成了一个独特的虚拟世界。”

　　“这样的故事大纲并非前所未有，但是作为一部香港大制作的商业电影来说，这也是一次大胆地创新。试想一下，让李联杰、周比利、倪星等一帮武打明星，在片中一会儿西服笔挺饰演上流人士，一会又在小说世界中扮演正邪高手，这样的时空变幻着实令人惊叹。而我手上的这个剧本，最核心的元素还是落在一个‘奇’字上，所以程小东来拍这部电影正合适！”

　　“可我觉得萧主席你最后想要得到的肯定不是一部翻版的《冒险王》，而程小东练武出身，老实说他是那种可以设计出很精彩的动作场面，却无法很好的掌握剧情节奏的导演！”因为萧逸臣准备把《鬼吹灯》像之前的《山海经》一样放给嘉禾，一旦涉及到自身，邹文怀就不得不谨慎对待了。

　　“邹先生终于问道点子上了，投入那么多资金和心血，我要的当然不会是一部新的《冒险王》！”萧逸臣目光灼灼的看着对方，“甚至于这一次我要的也不是一部东方版的《印第安纳·琼斯》，我希望新生代的观众在以后谈论起冒险题材电影的时候，谈论起《印第安纳·琼斯》，对它的评价是好莱坞版的《鬼吹灯》！”

　　看到邹文怀一脸惊愕的表情，萧逸臣只是笑了笑，“我知道自己这么说连邹先生都会认为我有些狂傲，但我相信事在人为，我对这部影片充满着信心！”

　　邹文怀嘴动了动，他刚想说什么，却被萧逸臣给堵住了，“我知道邹先生对这个问题有些疑虑，那我们就从具体的方面来说一说你刚才提到的那些问题。首先是在剧情安排上，一开始我就把故事写得比较‘死’，留给导演自己发挥的空间并不是很多，所以只要他不逾越故事的主线，对剧情处理的薄弱就可以避免。”

　　“我记得您刚才提到程小东的优势在于动作设计，这和他武术指导出生有一定的关系，我需要的确实不是一部动作片，甚至于影片应该基于真实的世界，那些炫目花哨的武术动作，并不适合这部影片。我知道这是华语导演拍大片的通病，什么片子都功夫分不开家。事实上现在好莱坞的导演也正在犯着和他们相同的毛病，这一阵子中国风在西方很流行，所以他们总是喜欢把一些似是而非的东西贴上中国的标签，但是整部影片最后在中国人看来都会显得很弱智！”

　　“当然我也知道香港电影本来就是以功夫文化为主基调，好莱坞的导演很多可能是出生演员或者是摄影，但动作指导成为导演的情况并不是很多，而在香港，这种现象比比皆是。程小东的优势确实是在动作设计上，在弱化动作的同时，这部影片需要在另外一方面发挥他的聪明才智。”

　　“萧主席指的是？”邹文怀有些迟疑的问。

　　“作为编剧，我对《鬼吹灯》这部电影的定义是普通人不普通的冒险故事，如果让故事变得不普通呢，冒险电影嘛，故事里肯定会出现一些奇特的东西，比如说各种各样的怪物。如何处理这些怪物和主角之间的遭遇，他们怎么发动攻击，这都是需要发挥程小东想象力的地方。”

　　萧逸臣这么一解释，邹文怀总算是听明白了他的意思，影片里不需要程小东去费尽心思设计人的动作，但是那些冒险中遭遇到的怪物，就是程小东才能的用武之地。一部投资上亿美元的影片，肯定会依托先进的电脑技术设计出很多的怪物。程小东的优势被换来一个角度，但优势还是优势。

　　“敢情萧主席从一开始就已经想好来一切！”对于萧逸臣的缜密安排，邹文怀终于是无话可说了。

　　“其实很多都是我临时冒出来的想法，一开始我是打算把自己对影片的设想和对导演的要求告诉您，然后想要您帮着物色一位合适的人选。不过昨天在您的家中遇到程小东，我就突然改变了主意，我觉得他很符合我的要求，所以就没来得及和邹先生您商量，望请见谅！”

　　“萧主席客气了，您既然把什么都想好了，那么我也就乐得轻松，最后影片能够拍出一个皆大欢喜的结果，我想很多香港电影公司都该羡慕我的好运气呢！”邹文怀“苦笑”着说道，遇到萧逸臣这样一位“强势”的投资人，任何人都只能沦为他想法的陪衬。但是他心里却没有任何的不满甚至是嫉妒，因为嫉妒的前提是差距不大，而那种永远无法逾越的差距，留给别人的只会是仰望。

　　嘉禾方面将萧逸臣的意思转达给来程小东，他们要求他在最短的时间内提供剧本中几位主演的人选名单，尽管这样的告知有些仓促，但之前对萧逸臣的“雷厉风行”就已经有所领教，所以程小东也没有感觉太多的意外。

　　尽管时间的紧迫，但程小东并不着急，通常电影选角是一个很漫长的过程，但导演的号召力和投资方的实力可以将这段时间大大的缩减。程小东在香港虽然算不上是一呼百应，但这么多年也结下了不少人缘，当然更重要的是嘉禾公司现在实力。

　　对于现在的嘉禾来说，公司最不缺的就是钱，萧逸臣一口气拿出1.5亿美元，虽然香港演员的片酬不能和好莱坞那些大明星相比，但程小东相信嘉禾一定能够开出让这些演员无话可说的支票。加上这部影片本身的定位就很高，立足国际市场，这将会是香港很多演员梦寐以求的机会。

　　不用想着怎么给投资方省钱，程小东大笔一挥，名单上出现的都是香港影坛中片酬数一数二的明星，但是在这个时候，却发生了一件令他和嘉禾公司都很生气的事情：这份名单甚至还没有叫到萧逸臣手上，就已经提前泄露了出去。


第三百三十三章 好钢用在刀刃上

　　随着演员名单一起泄露的还有影片的剧情，嘉禾新片《鬼吹灯》才刚刚确定导演，就出了这样的纰漏，邹文怀在嘉禾公司高层会议上大发雷霆，甚至在场的导演程小东也被他不留情面的点名痛骂，好在剧情也仅仅是泄漏了一小部分，香港媒体只知道嘉禾正准备拍的是一部和“古墓”有关电影。

　　远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓，没有什么比这些元素更能吸引观众的眼球了，现在全球范围内都正在兴起一股“古墓经济”，继好莱坞商业大片《盗墓迷城》《夺宝奇兵》的成功之后，经典电玩游戏《古墓丽影》也成功的改变为了电影，这些虚拟出来的“古墓”，使人们在舒适的电影院或者家中，跟随着电影或者游戏中的主人公展开惊心动魄，波澜壮阔的大冒险，体验前所未有的刺激。

　　媒体猜测萧逸臣拍摄这部影片的用意也是想要从这个全球性的文化浪潮中分一杯羹，不过萧逸臣做事讨厌重复，古墓题材最近几年呈现出一个爆发式的增长，诸如《木乃伊》、《古墓丽影》这样电影已经在影迷心中树立了经典的形象地位，要想超越并不容易。

　　而谈起墓葬的历史，有着5000年悠久文化传承的中国无疑是一个绝好的题材，但是华语电影中这样的影片并不是很多，即便是很多冒险类题材的电影，也不过是打着冒险的噱头，走的依旧是功夫电影老套路。当然这类电影无法在亚洲得到很好的发展，主要是与电影技术和投入有很大的关系，香港媒体认为萧逸臣正是看准了这一点，这才大胆的将这部影片交给了嘉禾。

　　“这次萧主席离开的时候虽然什么也没说，但我看得出他有些失望，自从嘉禾重组之后，还是第一次发生这样的事情，所以阿东你不要怪我刚才在董事会上那么不给你面子！”嘉禾高层会议结束之后，程小东又被邹文怀叫到了自己的办公室里。

　　“文叔，这事本来就怨我，被您骂两句也是应该的！”这次泄密事件曝光的所有剧情都是从程小东身边的一个工作人员那里“流出去”的，虽然时候程小东马上炒来那人的鱿鱼，但事情都已经发生了，他这么做也只能是亡羊补牢，但依旧无法弥补这件事所造成的影响。

　　“看来我当初并没有看走眼！”邹文怀轻轻的叹了一口气，“我刚在会上那番作为，也是为了给大家一个交代。但是你也不要因为这件事情而又什么顾忌，萧主席临走的时候并没有说什么，他是在等着看我们这边的结果，所以既然事情已经发生了，我们也就不必藏着掖着，你尽管放手去做，有什么困难你尽管来找我！”

　　“那我提供的那张名单？”邹文怀的这一番“敲打”让程小东悬着的心终于放了下来，他试着问道。

　　“你说的是报纸上的那份？”邹文怀一愣，“你选的人不错，这是萧主席的原话，我想你应该清楚这是什么意思吧？”

　　“我还是想听一听文叔您的意思。”在这件事情上程小东故意卖了个乖，他知道萧逸臣既然已经点了头，事情也就没有什么悬念了，不过他这时候提出要听邹文怀的意见，等于变相的恭维了对方。

　　“看你平时一副老实的模样，没想到你心里鬼点子也那么的多！”程小东的这点心思又如何瞒得过邹文怀这位久经商场的“老狐狸”的眼睛，不过所谓千穿万穿马屁不穿，程小东的这顶高帽让邹文怀戴得心里确实舒坦，“老实说从你这份名单来看，你的‘悟性’还不错，找的这几位演员都是我们香港拿得出手的大牌，别让别人笑话，说你拿着10多亿港币，最后却请了那么几个不着调演员，省钱也不是这个省法，要舍得请好的演员，才拍得出好的电影，这是我这么多年走过来的，没有人能够打破的规矩。”

　　“和其他的制片公司合作，导演要想着怎么拍好电影，同时还要想着怎么给制片方省钱，可预算就那么点，有时候真的很为难。萧主席这样的投资商合作，很多香港的导演一开始都有些不适应，拍电影不是想着怎么省钱，而是要怎么花钱。好莱坞电影为什么那么成功，说白了就一个钱字。”

　　“当然给剧组这么多钱，不是让你全部拿去请大牌，萧主席给出的是一个最后的数字，包括影片前期准备、制作和后期宣传所有的费用，所以能节省的地方还是尽量的节省，好钢用在刀刃上，这才是正理！”

　　既然程小东开口在先，邹文怀自然也就摆出了一副前辈的架子，有模有样的“教导”了起来，在一旁的程小东自然是点头称是。

　　等到邹文怀说完，他才露出了一脸为难的表情，“文叔，我这边现在遇到了一点小问题，你看是不是……”

　　邹文怀这才“大呼上当”，他早知道程小东的这顶大帽子不好戴，可最后还是被他给饶了进去，而且他刚才还底气十足的拍着胸脯向对方承诺，如果遇到什么解决不了的问题尽可以来找他，现在程小东要他马上“兑现”，他也不可能当场反悔。“你说吧，遇到了什么问题？”

　　“还是演员那事，名单现在被媒体炒得沸沸扬扬，但是相关的那几位演员，我都还没有和他们谈，我准备让华仔来演男主角胡八一，他的演技自然不用，可我听说他的档期排的比较紧，恐怕还得您老人家出面，才能说动他来出演！”那份演员备选名单被媒体曝光之后，记者开始向名单上出现的那些个演员求证，但得到的结果都是一无所知，甚至有的演员对于嘉禾这种为先洽谈就内定演员名单的行为表示了不满。档期问题只是程小东的一个借口，他更多是想要请邹文怀这尊大神出面，搞定那些个所谓的大牌演员。

　　“华仔应该没什么问题，《无间道2》已经快要拍完了，这事你直接去找他，毕竟你准备用他做主演，和他亲自谈一谈是很有必要的。我想无论这部片子的分量，还是看着你我和整个嘉禾公司的面子上，他都应该都不会拒绝才对。”对于刘德桦，邹文怀并不担心。

　　“不过洪劲宝那边，估计真得我出面和他谈，毕竟他比你早入行，而且你们都是武行出身，以前恐怕也没有过什么合作，让你去和他说确实有些为难，这样吧，找个时间，我去和他谈！”邹文怀沉吟片刻之后说道。

　　程小东苦笑着点点头，洪劲宝的问题确实是最让他头疼的，首先在确定了刘德桦为主角的演员构想之后，程小东知道自己必须为他寻找一位足够分量的搭档。相比于一腔剩勇，总能找到理由说服自己和别人，当过红卫兵、知青、工兵、野战军、个体户、掌握寻龙诀的摸金校尉的胡八一来说，胖子王凯旋是一个狂妄的家伙，当然狂妄靠的是实力，牛逼凭的是魄力，他是将门之后高干子弟，认钱不认人，枪法第一，除了怕高别的都不在乎，这样的伙伴在冒险中肯定是最佳的助手，但是这样一个人物的扮演者却让程小东很为难。

　　在他认识的华人演员之中，体格较胖又能做到身手敏捷的演员，除开洪劲宝，再难找到第二个。程小东自认为现在还没有徐克那么高的声望，而且当初拍摄《倩女幽魂之隔世情缘》，徐克之所以能够请动洪劲宝，绝大部分的原因还是因为萧逸臣亲自出马，派拉蒙主席相邀，算是给足了对方面子。可即便是这样，在影片的拍摄期间还是传出了洪劲宝和徐克因为意见不合而发生争吵的传闻。尽管这些负面新闻都被《倩女幽魂之隔世情缘》前所未有的成功中被冲淡出人们的视线，但这却成为程小东对与洪劲宝合作最大的担忧。

　　“仅仅给他一个角色，恐怕还满足不了他的胃口吧！”程小东像是自言自语似的轻声嘀咕了一句，不过还是被邹文怀给听到了。

　　“你想让他做动作执导？”邹文怀摇摇头，“连徐克那个老怪物都压不住他，你要是想影片拍摄的时候不出乱子，又能够完全的按照你自己想法去做，那件事就想都别想！”

　　“搬起石头砸自己的脚的事情，我当然不会去做，武术指导我自然是要亲力亲为，不过我们可以给他一个副导演的位置，算是对前辈的一种尊重，也算是照顾了他的面子，这样对双方都好！”程小东提出了一个相对折中的方案。

　　“那就按你的想法去试试！”邹文怀对这件事情还是有些不放心，虽然当年程龙和洪劲宝都是由他一手挖掘，不过那时候邹文怀更看中程龙，不过洪劲宝后来的表现确实让他吃了一惊，当然这更多还是得益于当年的独立制片制度，当时，许多独立制片的小公司出品的第一目标是嘉禾，要排不上嘉禾线才转其它院线；反过来，很多大牌明星也是在嘉禾的独立制片人制度下，才能充分展示自己的才能，并逐渐形成各自的风格。


第三百三十四章 欧洲之花

　　顶着巨大的媒体压力，邹文怀和程小东开始分头行动，在两位港片重量级演员都他们一一“搞定”。在刘德桦和洪劲宝相继在媒体面前“松口”之后，有“香港经典美女”之称的关之霖也向媒体宣布加盟影片《鬼吹灯》，她将会在影片中出演女主角Shirley杨。

　　Shirley杨这个角色在剧本的设定中是一位美籍华裔，性格卓越但不高傲，美国海军学院毕业，放弃从军改做摄影师，支持民主党，继承了家族中密而不传的搬山分甲术。而关之霖能够获得这个角色，很大程度上她的另一个身份“十三姨”其到了不小的作用。

　　作为关之霖银幕形象中留给观众印象最为深刻的角色，在系列影片《黄飞鸿》中，从西方留洋回来的十三姨，美艳大方，精通洋文、骑术，思想开放，行为大胆，不顾辈份关系，大胆与黄飞鸿相爱。关之霖的表演为影片成功的塑造黄飞鸿英雄形象增添不少侠骨柔情的色彩，也使得李联杰的表演变得愈发的丰满。

　　正是看中了关之霖出演“十三姨”这个角色在华语电影观众中的深刻影响，以及“十三姨”与Shirley杨相似的气质形象，程小东不惜重金请动这位“香港第一美女”，倾尽全力打造出了影片《鬼吹灯》的黄金三人组，洪劲宝的插科打诨的幽默、刘德桦和关之霖银幕飙戏都将成为这部影片在演员方面的精彩看点。

　　这边嘉禾公司正在紧锣密鼓的筹备着自己继《山海经》和《寻仙》之后的第三个“大片计划”，这件事情的始作俑者，派拉蒙的主席萧逸臣却已经将那些甚嚣尘上的媒体报道统统抛到了身后，他这次欧洲之行主要是为了完成影片《死亡圣经》的在这边的取景拍摄。

　　虽然由斯皮尔伯格率领的剧组已经先他一部抵达了欧洲，但是由于拍摄涉及到几处重要的历史场馆，场地协调工作还在进行之中，所以萧逸臣并没有急着赶赴伦敦和剧组会和，而是只身来到了西班牙，他答应过正在巴塞罗那青年队踢球的小梅西，自己有空就一定去看他。这次，他是来兑现自己的承诺的。

　　巴塞罗那位于西班牙东北部，这座拥有着比首都马德里更为悠久历史的城市是享誉世界的地中海风光旅游目的地和世界著名的历史文化名城，同时也是西班牙最重要的贸易、工业和金融基地。

　　在西班牙的大部分历史上，它都是比马德里更为重要的城市，先是西哥人的首都，后来是巴塞罗那有权势的诸伯爵的领地。1137年成为加泰罗尼亚和阿拉贡联合王国的首府，此后变成一座极其富裕而显耀的城市。15世纪初期巴塞罗那及其所辖地区并入西班牙国，此后马德里与巴塞罗那之间一直存在着激烈的竞争，当然这两座城市之间的争斗最为人津津乐道的话题总是和足球有关。

　　皇家马德里和巴塞罗那这两支西班牙绿茵豪门是天生的冤家对头，多少年来一直明争暗斗。“白色马德里”和“蓝紫军团”的比赛从来都是全西班牙乃至全欧洲津津乐道的话题。当然行走在巴塞罗那的街头，萧逸臣感受最深刻的却是这座城市扑面而来的那种浓郁的文化底蕴。

　　巴塞罗是一座美丽的城市，沐浴在地中海气候明媚的阳光中，行走在仍保留着石块铺砌的古老路面上。感受着市内罗马城墙遗址、中世纪的古老宫殿和房屋与现代化建筑的交相辉映，萧逸臣已经深深被这座城市的美丽所打动。

　　巴塞罗那实际上是两城合一城，老城有一个景色美丽的哥特区和许多建筑遗址，因为这里有不少令人难忘的灰色石头造的哥特区建筑物，包括壮观的大教堂。而新城也堪称是现代城市规划的典范，有宽广的大道，两边树木成行，还有大广场。令萧逸臣最感兴趣还是沉重那些的中世纪建筑物，其中包括了许多教堂和宫殿。

　　巴塞罗那市是国际建筑界公认的将古代文明和现代文明结合最完美的城市，也是一所艺术家的殿堂，市内随处可见世界著名的艺术大师毕加索、高迪、米罗等人的遗作。就连萧逸臣也着迷于这座城市的优雅，城郊斜坡缓缓向上连接周围的山丘，从附近的提比达波山和蒙特胡依西山坡上可以眺望整个市区极好的景色，远处是蒙特塞拉特山脉，山峰如针尖突起，著名的蒙特塞拉特修道院紧靠山腰，行走在这座有着“欧洲之花”美誉的城市中，萧逸臣随处感受到的都是一种流淌着的文化。

　　在饱览了一番巴塞罗那城市的秀美风光之后，萧逸臣在街角的一个公共电话亭里按照之前留下的联系方式，拨通了梅西父亲的电话。

　　“你好，是豪尔赫先生吗？”

　　“您是？”接到萧逸臣电话的时候，梅西的父亲正在青训营的球场的观众席上，场上梅西正在训练。看到是一个陌生的号码，豪尔赫疑惑的问了一句。

　　“看来我没有打错电话，豪尔赫先生，你不记得我了吗？”电话那头的萧逸臣并没有急着表明身份。

　　“好吧，这位先生，我不知道你是从什么样的渠道获知我的电话号码，但我觉得你这种套近乎的方式很老套，因为我觉得我不认识你。如果你是一个球探，而你打电话给我的目的是想要劝梅西去别的俱乐部踢球的话，那么我可以很明白的告诉你，梅西不回去其他任何的球队，他现在只属于巴塞罗那！”豪尔赫的语气严厉并且没有任何商量的余地。

　　萧逸臣完全没有想到自己什么都还没说就被豪尔赫当成了别家俱乐部的球探，看来梅西这段时间在球场上的优异表现已经引起了其他俱乐部的关注。萧逸臣估计豪尔赫平时没少接到这样的电话，所以他接到陌生电话才会有这样的反应。

　　“豪尔赫先生，我是Xylon，你确定不认识我？”萧逸臣知道自己如果再不表明身份，估计豪尔赫下一刻马上就会挂断电话。

　　“Xylon先生，您真的是Xylon先生？”豪尔赫听到对方自报家门之后，原本坐在观众席上的他一下子站了起来。而场上的梅西正在和队友训练传接球，他无意中朝观众席上瞟了一眼，然后他发现了父亲的异样。

　　“是我，豪尔赫先生，我现在就在巴塞罗那鲁米特大街街角的一个电话亭里和你通电话！”萧逸臣看了看对面街角，“我的斜对面是一家肯德基店！”

　　“您现在已经到西班牙了？”豪尔赫的语气中难掩惊愕，因为从萧逸臣描述来看，他现在的位置到梅西训练球场还不到两条街的距离，步行的话十分钟就可以走到那里，而打的的话，还不到三分钟的车程。

　　“我想我现在知道您的位置，挂掉电话之后请您就呆在原地，给我几分钟的时间，我马上就赶过来！”豪尔赫挂掉之后马上走下了观众席，来到场边的他朝正在训练的梅西招了招手，示意他过来一下。

　　看到父亲在场边的动作之后，梅西用脚停住了球，他手指朝内指了指自己，然后看到父亲用力的点了点头。还没等他作出反应，场上教练严厉的目光就已经锁定了他。

　　“里奥·梅西，我让你停下来了吗？”

　　“没有，先生，不过我很抱歉，因为场下我的父亲正在叫我，我认为他一定有什么重要的事情急着要告诉我。”梅西抬起头大声说道。

　　“这就是你不认真练球的理由？”那位教练板着一张脸问。

　　“我觉得我应该过去一下，所以我向您请个假，或者是给我几分钟，我保证回来之后会补足落下的训练！”

　　“我可以给你这个‘特殊照顾’，但是今天的所有的训练你都要是别人的双倍，继续训练和到场外去见你你父亲，你可以二选一！”教练这么说显然是想要让梅西知难而退，但他还是低估了梅西的性格。

　　“我愿意接受双倍的训练！”梅西想都没想就答应了下来，他捡起脚下的足球，将它夹在腋下，然后兴冲冲的朝站在场外的豪尔赫跑了过去。

　　“爸爸，出了什么事？”梅西小跑着来到豪尔赫的面前。

　　“好孩子，别着急，我刚刚接到了一个好消息，Xylon先生现在已经到巴塞罗那了！”

　　“真的吗？”梅西也是瞪大了眼睛，“Xylon先生已经来了，他会来看我比赛对吗？”

　　“我想是的，这个消息千真万确，我刚刚才和Xylon先生通过电话，而我现在马上要去接他，训练结束之后我们可以邀请Xylon先生共进晚餐，这次我们一定要好好的感谢Xylon先生以前对我们的帮助！”


第三百三十五章 球场边的对话

　　从父亲豪尔赫那里得知了萧逸臣如约而至的消息之后，小梅西兴冲冲的返回球场，即便是要完成别人两倍的训练量，但他脸上依旧洋溢着兴奋的微笑。所以在别人休息的时候，巴塞罗那俱乐部青少年训练营的球场上依旧可以看到一个来回跑动的身影。

　　那个名不见经传的阿根廷小子居然胆敢顶撞教练，为的就是能够和他天天都能够见到的父亲训练的时候说上几句话，梅西的举动在其他队友的眼中简直愚蠢透顶。或许因为这件事，在未来很长的一段时间里，他都会成为队友们的笑料，但这家伙受罚也就不说了，最让人受不了的是他居然还一脸的灿烂的阳光，好像受罚是一种享受似的。

　　不过在教练阿尔米眼中，他对小梅西的表现却又是另一番解读。作为青少年队的教练，他当然不允许在球场上让自己的权威受到挑战，但球场那个大汗淋淋的阿根廷少年脾气确实有些倔强，但这股子韧劲儿却让他十分的欣赏，而梅西表现出来的足球天赋更是让他惊叹。假以时日，欧洲足球联赛的绿茵场上又将出现一颗冉冉升起的新星，当然前提是这位名叫梅西的少年不放弃自己的足球梦想。

　　“嗨，阿尔米，还记得我吗？”一个熟悉的声音将球队教练从自己的思索中唤了回来，他扭头一看，看到的却是一张熟悉的笑脸。

　　“拉波尔塔？”阿尔米一愣，他显然没有想到这个家伙会在这个时候出现在自己的身边，“我以为你现在应该坐在自己的办公室里，想着怎么给自己庆祝当选巴萨主席这件事情，你准备什么时候举办宴会？”

　　“应该是在正式上任之后！”阿尔米话里多少有些讽刺的意味，拉波尔塔自然听得出他的弦外之音，不过他现在并不在意这些，“到时候你肯定会参加对吗？”

　　“这算是对我的邀请吗？”阿尔米的态度依旧不卑不亢。

　　“当然了，老伙计！”拉波尔塔拍了拍对方的肩膀，“我知道俱乐部把你放到青少年训练营担任教练，你心里肯定不高兴。不过现在我希望你能够暂时的压制心中的不满，我可以向你保证这样的情况在我上任之后会马上得到改变？”

　　“改变？”阿尔米冷冷地笑了笑，他对拉波尔塔那些所谓的承诺明显是不屑一顾，“难道你会能说服俱乐部的高层董事们让我担任巴萨的教练，让我去领导球队迎战联赛？”

　　拉波尔塔没想到自己这位老朋友心中的“怨念”这么重，他显然不可能接受阿尔米那样的要求，所以他讪讪的站在那里，一是不知道该说什么。看到他无言以对，阿尔米又重重的哼了一声，“我很感谢你的庆祝的宴会的邀请，不过现在我觉得呆在少年队也很好，他们都是巴萨未来的希望，领导他们，就像在领导未来的巴萨一样，所以我很喜欢现在的这份工作！”

　　阿尔米把“喜欢”这个词咬得很重，拉波尔塔知道自己在短时间内是无法改变他的态度，为了不使局面变得僵硬，他决定岔开话题，然后他看到了正在球场上独自训练的小梅西。

　　“别的孩子都在休息，为什么场上还有一个孩子在训练？”拉波尔塔为转换话题找到了很好的由头。

　　“他自己选择的，我并没有强迫！”谈到梅西，阿尔米脸上冰冷的表情也缓和了一些。

　　“这个孩子不会是犯了什么错误，正在接受你的惩罚吧！”对阿尔米的性格也算是有所了解的拉波尔塔猜测说，见对方不接话，他知道事情十有八九就是这样。“老伙计，看那个孩子的脚下动作很娴熟，带球也很流畅，我觉得这小家伙很有潜力，看得出他训练很认真，但是你也不要太过于苛刻要求他，毕竟你面对的不是成年人，而只是一群孩子。”

　　“如果你是以巴萨主席的身份和我说这样的话，那么我会感到很失望！”阿尔法看了对方一眼，目光并没有多做停留，而是转向了不远处正在休息的那群少年球员，“青训体系是巴萨前进源源不断的动力，而你所知的这些孩子，很可能在未来披上巴萨的秋衣，为这座城市的荣誉而战，如果我现在不对他们严格要求，难道要等到以后球迷们指责巴萨培养出来的人都是垃圾，你这位主席脸上就会有光？”

　　拉波尔塔刚才只是随口一说，但他没有想到阿尔米这么“上纲上线”把他话里的毛病都给挑了出来，“好吧，刚才的那番话我收回，不过我同时也要提醒你，巴萨优质的青训体系，科学的训练才是根本！”

　　对方刚要出演反驳，拉波尔塔就挥手制止了他，“我并不是怀疑你的能力，也不是说你的训练方法不科学。这个问题再讨论下去我们之间的误解只会进一步的加深，所以这个话题就此打住，能给我介绍一下球场上的那位少年吗？比如说他来自那个国家，现在年龄多大等等，我对他很感兴趣，他是我们的球探发现的吗？”

　　“他是自费报名参加我们的少年足球训练营，然后通过层层的选拔，最后留了下来！”阿尔米面无表情的介绍道，对于梅西这位少年，他也特别的关注。

　　“他的年纪看上去不大，不过技术很出色，他应该是你重点的培养对象吧！”拉波尔塔点点头。

　　“他的技术确实不错，不过他今年已经15岁了！”阿尔米脸上浮现出一丝戏虐的表情。

　　“15岁？”拉波尔塔得知这个消息之后居然不是惊讶，而是一脸的遗憾，“他的个头长不大高了吗？”

　　“听他的父亲说，在这个孩子11岁时被诊断出发育荷尔蒙缺乏，而这会阻碍他的骨骼生长，在这之后的两年，他的身高一直停滞不前。不过这种病并非不可医治，后来他们遇到了一位好心人，那人愿意出钱帮助他治疗，然后你看到了，他现在已经能够像正常人一样生长，医生说他以后最少可以长到1米7！”

　　阿尔米故意卖了个关子，却让拉波尔塔虚惊了一场，现在的职业足球运动不比以前，看中的球员的技术，现在比赛胜利的天平已经愈发的向球员身体素质方面倾斜，其中身高就是其中一个很重要的标准，如果梅西注定是一个长不高的孩子，那么职业足球的大门将永远的向他关闭。

　　“感谢上帝，这孩子真是好运，他叫什么名字？”

　　“梅西，里奥·梅西！”

　　“里奥·梅西！”得知少年的名字之后，拉波尔塔突然对着球场大喊了一声，“暂停你的训练，然后到我这边来一下！”

　　听到有人在大喊自己的名字，正在专心训练的梅西停了下来，他疑惑的朝声音发出的方向看去，却发现教练身边多出了一个陌生的面孔，刚才叫自己名字的就是他。看到对方向自己招收，让自己过去，梅西并没有立即行动，而是将目光投向了阿尔米，等待对方的指示。

　　“梅西，先停一下，你过来！”阿尔米发话，梅西这才把脚下的足球踢朝一边，蹭蹭的跑了过来。

　　“先生，有什么事吗？”梅西一边擦汗，一边不解的看着面前的这两位神情迥异的大人。

　　“这位是拉波尔塔先生，不久以后，他将会成为巴塞罗那俱乐部新的主席！”阿尔米指着站在自己身边的拉波尔塔，向梅西眨了眨眼睛，“如果你以后想要加入巴塞罗那队，认识拉波尔塔先生对你可是有不小的帮助哦！”

　　“你好，梅西！”拉波尔塔脸上挂着和善的笑容，他也想给这位未来很有大成长潜力的球员留下一个好的印象。

　　“您好，拉波尔塔先生！”梅西并没有流露出太多的腼腆，尽管站在他面前的是一位“大人物”。

　　“我看你刚才的训练很认真，而且我得知这是阿尔米教练对你的加罚，你已经完成了自己应该完成的训练，为什么还要那么认真呢？”拉波尔塔提了这样一个奇怪的问题。

　　“因为这都是我自己愿意接受的训练，阿尔米先生并没有罚我，这是我自己要求的！”梅西挺起胸膛大声的说道。

　　“哦？”拉波尔塔脸上露出了一副很感兴趣的表情，“能告诉我为什么吗？”

　　“我原本可以不用训练这么多，阿尔米先生给了我两个选择，是我自己选的加倍训练！”

　　“据我所知，阿尔米先生并不是一位不讲理的人，他为什么要让你进行这样的选择呢？”

　　“因为在刚才训练的时候，我的父亲来找过我，但是训练的时候不能中断，所以我选择事后加练！”梅西一副很有担当的样子。

　　“很重要的事情？”拉波尔塔忍不住问，他真的很好奇，究竟是什么样的事情，能够让梅西愿意接受双倍的训练量。

　　“有一个对我来说很重要的人来看我，我父亲现在已经去接他，在训练结束之后我会和他共进晚餐！”梅西兴奋的表情根本瞒不住拉波尔塔的眼睛。

　　“你的目光告诉我，那一定是你很崇拜的一个人！”拉波尔塔猜测说。

　　“不止是我，全世界很多人都很崇拜他！”梅西一不小心给说漏了嘴。

　　“哦？他是一位足球明星？”拉波尔塔充分的发挥了自己的想象力，他打趣的说：“不会是你们阿根廷的马拉多纳吧？”

　　“当然不是！”梅西严肃的摇摇头，“如果拉波尔塔先生您也喜欢看电影的话，那您一定知道Xylon萧先生，他就是我今天的客人！”


第三百三十六章 资本时代

　　“Xylon萧？你指的是派拉蒙Xylon萧先生？”梅西的回答让在场的拉波尔塔和阿尔米都呆立当场，此时拉波尔塔脑中转过无数个念头，这个消息带给他的震撼不比当初成功当选巴塞罗那俱乐部主席要小。

　　“梅西，你经常向我们提起的那位帮助你治病的好心人就是Xylon先生？”阿尔米这个时候也插口问道。

　　梅西点点头，提起萧逸臣的时候他的胸膛总是挺得直直的，认识萧逸臣对他来说是一个值得炫耀的资本。

　　“梅西，我和你商量一件事情好吗？”拉波尔塔想法变得很快，他很快就拟定了新的计划，而梅西成为了他这个计划成败的关键。“你知道，我也是Xylon先生的影迷，我很喜欢他的电影，几乎每一部由他监制的电影我都有收藏，所以我也很想见一见他，不知道你可不可以帮我？”

　　“这……”梅西一脸为难的样子，萧逸臣应该是特意来找他的，如果顺便“捎带”上一个拉波尔塔，他不知道萧逸臣会不会生气。

　　看到梅西犹豫不决，拉波尔塔又说了一大堆的好话，这才勉强和小梅西达成“协议”，梅西同意带上拉波尔塔一起去见萧逸臣，而条件是拉波尔塔许诺三年之内给梅西在少年队更多上场锻炼的机会。就在拉波尔塔“哄骗”梅西即将成功的时候，站在一旁冷眼旁观的阿尔米突然插了一句嘴，并且险些坏掉拉波尔塔的好事。

　　“决定球员是不是能上场打比赛，什么时候成了俱乐部主席需要操心的事情了？”

　　“好吧，梅西，你回去继续训练吧，相信我的承诺，因为我是主席，所以这个俱乐部在未来三年内是我说了算，其中也包括少年队应该重点培养谁！”拉波尔塔拍了拍梅西的肩膀，他这话看似是说给梅西听的，其实更多是在提醒阿尔米，青训营的教练，也在俱乐部董事会的管理体系之内。

　　阿尔米冷冷的哼了一声，他拍了拍手，示意正在场外休息的球员重新集合。虽然这次休息比正常的时间要短很多，但是球队里没有人表示反驳，因为他们都看到了教练阴沉的脸色，没有人会笨到在这个时候提出任何的异议，因为那样只会惹教练生气，然后他们会在训练中受更多的折磨。

　　尽管没有球员的表现都很小心翼翼，但球场上的阿尔米还是不断的挑出每个人的错误大声训斥，最后他在给所有的球员安排了几乎惩罚式的体能训练之后，他面若寒霜的回到场边。在那里，拉波尔塔正环抱着双手，饶有兴致的看着他的反应。他知道，阿尔米这是在向他无声的抗议。

　　球员们都在球场上训练，所以场外就只有他们两个人，拉波尔塔终于选择在这个时候终于开口，“阿尔米，我们之间有必要这样吗？我认为我们完全可以在一个更为友好的气氛下解决我们的分歧。”

　　“我被放逐到青训营，我并不抱怨，因为我知道青训营对巴塞罗那来说同样重要，因为它决定着未来球队的质量。我不在乎你是不是可以在俱乐部给与我更重要的职位，但我绝对不同意你将巴塞罗那俱乐部转手给美国人，这支球队如同它的历史一般，是属于这座城市，这一点无论是谁都不能够改变！”

　　从拉波尔塔想尽办法试图通过梅西结识萧逸臣开始，阿尔米就已经敏锐的察觉到了他真实的意图。他知道所谓拉波尔塔声称自己是萧逸臣的影迷这类的说法完全都是扯蛋。尽管他承认如果你对别人说你没可能过Xylon萧的电影，在地球的大部分角落别人都会把你当成是“外星人”，但拉波尔塔很少看电影，这一点阿尔米是确信无疑的。

　　其实从梅西口中听到萧逸臣的名字拉波尔塔脸上神情变化就已经让阿尔米有一种不好的预感，而拉波尔塔接下来热情的恭维更是让他嗅到了一丝阴谋的味道。要是在平时，阿尔米也不会像那么多，但他不久前刚刚听到俱乐部财务紧张的传闻，除了球队成绩低靡，财务问题也是拉波尔塔能够上台的一个重要的因素，因为他承诺为俱乐部解决资金短缺的问题，并且在近期引进大牌球员，扭转球队的颓势。

　　不久前，不少媒体在报道俱乐部主席即将更换的消息是使用了“拉波尔塔家族”的字眼，并称他愿用家族的钱支付本年度头号转会的费用。事实上，拉波尔塔的家庭从不缺什么，但远谈不上富有，更谈不上显要。作为3个孩子的父亲，拉波尔塔自称过着巴塞罗那中等人家的日子。阿尔米知道拉波尔塔实际的生活当然要比他自己在媒体面前所说的要好一些，但要解决巴萨眼前的财务危机，他的家族起不了太大的作用。

　　所以在这个时候拉波尔塔提出要和萧逸臣见面就有些耐人寻味了，阿尔米清楚的知道Xylon萧这个名字代表的不仅仅是高品质的电影，同时他还代表着美国强大投资实力。他不仅是维亚康姆这个全球娱乐帝国的主要功臣，还是美国最大的投资公司Dream基金的实际掌控者。最重要的是，萧逸臣一直热衷于投资娱乐的外围产业，体育产业成为了他青睐的对象。

　　重金收购湖人就是一个明显的信号，而拉波尔塔显然也知道这些情况，所以他绝对是动了想要拉萧逸臣入伙的想法，而这一点，恰恰是阿尔米无法接受的。和很多抱有相同保守观点的人一样，他认为国际资本注入是欧洲职业足球开始走向沦陷的噩梦，但显然拉波尔塔并不这么想。

　　2001年，法国人齐达内成为弗洛伦蒂诺的第二个“猎物”，高达7500万欧元的转会费打破了菲戈的纪录，皇马从此拥有了“世界上最贵的两个球员”，经过了漫长的适应期，法国传奇在冬歇期之后成为了伯纳乌球场上的主宰，以齐祖为中场核心的皇马在2001—2002赛季的冠军杯中一路淘汰了拜仁、巴萨，最终站在了格拉斯哥的决赛场上再次面对来自德国的对手勒沃库森，结果在这场号称“有史以来”最为悬殊的比赛中，齐达内以一粒石破天惊的半转身凌空抽射将比分定格为2比1，将皇马的名字第9次刻上了“大耳朵杯”。

　　在那个俱乐部百年大庆的赛季，皇马以两座超级杯、一座冠军杯和一座丰田杯完成了这家伟大俱乐部的百年完美谢幕。而反观巴塞罗那，菲戈的转会成为了两支球队的转折点，在此之后，巴萨由于缺乏真正的关键时刻的核心，成绩一直不好，相比而言，其对手皇马的影响力则走向全球，这正是所有巴萨人都不愿意看到的。欧洲的各大赛事在短短的数周时间内，吸引着全世界的目光，所有人都在说，欧洲足球进入了一个资本时代，而所有人都知道，职业足球最高舞台的欧洲冠军联赛，已经完全变成了金钱联赛。

　　英超资本化，特别是国际资本化，成为了本赛季欧洲足球经营层面上最引人注目的话题。冰岛人马格努森用差不多8000万英镑收购了西汉姆联，此前法籍犹太人、俄罗斯后裔盖得马克用3000万英镑得到了朴茨茅斯。而最近有传出俄罗斯寡头阿布·拉莫维奇有意收购切尔西，在加上5年前控股富勒姆的埃及百货业富翁法耶兹，英超已经有5家俱乐部为国际资本控制。

　　刚升上英超的桑德兰，也在去年夏天被前桑德兰球星爱尔兰人奎因组织的财团收购，只是爱尔兰仍被英国媒体认为属于“大不列颠”范畴，国际意义没有那么明显。而国际资本在英超扩展的势头没有半点儿减速迹象。阿森纳小股东、美国人克罗恩科一直想收购抢手，只是遭到了阿森纳董事局强烈反抗，直接导致克罗恩科的盟友、阿森纳副主席戴恩辞职。纽卡斯尔联队、曼城、埃弗顿乃至博尔顿都长期为收购方控制。

　　法耶兹10年前就在伦敦持有最富盛名的奢华百货名店哈罗兹，同时购买一个毗邻的古老俱乐部，是他提升自己社会地位的方法——他的儿子和戴安娜王妃罹难后，法耶兹对于英国社会始终不接受他的状况非常不满。阿布拉莫维奇的动机，多少也有些求取英国社会接受的成分。这种国际资本侵入，和历史上投资俱乐部以换取社会地位的老板行为属于同一种范畴。

　　美国资本的大举进入，则和阿布·拉莫维奇、法耶兹甚至对桑德兰有着浓烈乡土情结的奎因大相径庭。他们看到的是一座潜在的金矿。不论格雷泽、吉列和希克斯还是莱纳，他们收购英超俱乐部的方式，都不是像阿布拉莫维奇那样，直接用现金收购。这三个美国人财力都足以完成收购，可他们仍然是部分资产担保，然后再拆解资金完成收购，最终大量抵押落在了俱乐部身上。

　　美国人不会像阿布拉莫维奇那样，视俱乐部为杂耍玩物。美国人驾临欧洲足球的态度很严肃：他们是来赚钱的。他们欣赏欧洲足球的原因，在于从美国职业体育经营管理的角度看，百年以上历史的欧洲足球商业化程度实在太低！他们还有很大赚钱空间，如果用美国体育的管理方式。

　　而作为美国职业体育商业化运作的巅峰代表，NBA中最引人注目的当属连续三年卫冕总冠军的湖人队，最为NBA最昂贵也最具影响力的球队，湖人的经营者将这种商业优势发挥到了极致。如今湖人队的投资者亲临巴塞罗那，此时有正值俱乐部陷入困境之际，拉波尔塔想到萧逸臣，也是情有可原！


第三百三十七章 巴塞罗那的好朋友

　　“不错，球队现在缺乏真正的灵魂人物，而我们的对手，却不断的引进巨星，甚至还挖了我们的墙角，现在无论使用什么样的手段，只要能够让巴萨找回昔日的荣光，我并不介意俱乐部背后真正的投资者是谁。”拉波尔塔觉得阿尔米这种巴萨是属于巴萨人的想法可敬却又可笑，没有球迷会支持一只战绩低靡的球队，而一支能够球迷带来兴奋和荣誉的球队，人们才不会在乎这支球队是姓“美”还是姓“欧”。

　　“而且也没有人会真正的在意这一点，因为巴萨就是巴萨，它的根基已经深深的扎入了这片土地，即便整个俱乐部的股份都被美国人所收购，他们也不可能把诺坎普球场搬到美国去！”拉波尔塔不等阿尔米反驳就打断了他，“我的现在想法无比的坚决，如果巴萨想要走得更远，改革就是不可避免的阵痛。相比于其他的美国金主，Xylon萧显然是众多投资者中最为合适的人选，他有着良好的社会声誉，全球的知名度更是无人能及，最重要的一点是，他具有十分可靠的投资能力！”

　　“你是指望着Xylon萧能够像投资湖人一样投资巴萨？”阿尔米可不是那么容易被说服的人，“NBA和欧洲足球完全是两种不同的比赛，你这样做是在抛弃巴萨这支球队古老的传统！”

　　“传统之所以存在，就是用来让后人进行颠覆的！”拉波尔塔斩钉截铁的说道：“我坚信脚下的道路能够带领巴萨走向新生而不是毁灭，所以任何人都无法动摇我的意志，除非你能够把我从巴萨主席的位置上赶下去，不然现在说什么都没有用！”

　　拉波尔塔强硬的态度让阿尔米几乎有一种上去给他两拳的冲动，但他知道那样做对事情不会有任何的改观，成绩低迷、财务危机使现在的巴萨深陷泥潭，所有的人都未这支百年球队的命运感到担忧，而拉波尔塔能够这么理直气壮，恐怕他的想法已经得到了大多数董事的支持。

　　知道事情无可挽回，阿尔米突然感到很沮丧，作为从助理教练开始就在巴萨任职的他对这支百年球队有着一种固执的忠诚感，但是这并不能帮助球队化解危机。在这一刻，他突然感觉自己什么都不是！

　　“在你正式成为主席的那一天，我会自己离开！”阿尔米无奈的看了一眼湛蓝的天空，离开或许是他最后能够和拉波尔塔叫板的一点资本，而他自己也知道，这点资本微薄的可怜！

　　“我不想为难你，如果你真的无法接受事实，那么离开也不失为一种好的选择！”拉波尔塔并没有挽留，他看着阿尔米头也不回的走向球场，那寂寞的背影虽然令他惆怅，但这点惆怅很快就被即将见到萧逸臣的兴奋所掩盖。他现在满脑里思考的都是在见面之后应该怎么说服萧逸臣，今天拉波尔塔突发奇想的决定到青训营来转一转，却意外的收获了梅西这个小家伙给他带来的好消息。他需要考虑太多的事情，当然最重要的就是在面对萧逸臣的时候，他应该给巴塞罗那俱乐部留下什么样的底限。

　　少年队的训练结束之后，梅西又不得不加练了一个小时，才完成了所有的训练量，而拉波尔塔则一直在场外耐心的等着他，直到他匆匆的冲完澡。在更衣室的出口，斜靠在墙上的拉波尔塔看着一脸迫不及待的梅西跨上背包，问了一句：“我们现在就出发？”

　　虽然他现在心里比梅西还要着急，但他还是故意做出一副很随意的表情。

　　“当然，先生，我想这个时候我的父亲已经安排好了一切，也许这个时候他正在训练营的大门口等着我呢？”梅西兴奋的表情都清晰的写在了自己的脸上。

　　“是我们！”拉波尔塔有意的强调了这一点，“我很荣幸能够认识你的父亲，所以你肯定会把他介绍给我对吗？”他朝梅西眨眨眼，这个动作似乎带有某种不能明言的暗示。

　　“我只能保证带您去，但不能保证Xylon先生愿不愿意见您！”梅西也不笨，要不是因为对方的身份，他根本不会答应拉波尔塔的要求。

　　“如果Xylon先生不高兴，我保证马上离开！”拉波尔塔无奈的看了梅西一眼，他的表情分明就是在说这样总可以了吧？

　　得到了拉波尔塔的保证，梅西这才和他一起走出了更衣室，他猜得没错，父亲豪尔赫已经等在了门口，远远的看见梅西身边还站着一个陌生人，豪尔赫脸上出现一丝疑惑的表情。等到拉波尔塔的一番自我介绍之后，豪尔赫才知道这个相貌普通的家伙竟然是巴塞罗那俱乐部的主席，而他与梅西同行的目的，竟然是为了见一见萧逸臣，这顿时让他感到有些为难了。

　　拉波尔塔少不得又费一番口舌，才打消了豪尔赫心中的疑虑，三人一起乘车来到了萧逸臣下榻的酒店，原本豪尔赫是和萧逸臣约定在这里见面，然后一起到距离酒店不远的一家特色餐厅共进晚餐，不过现在多出了一个拉波尔塔，让事情又变得有些复杂了起来。

　　豪尔赫用大厅里的电话给正在房间里休息的萧逸臣打了一个电话，在电话中他告知了萧逸臣巴塞罗那俱乐部的主席拉波尔塔和他们一起过来的消息。让他感到庆幸的是，在电话中萧逸臣并没有表现出任何的不悦，这让他大大的松了一口气。

　　而房间里，放下电话的萧逸臣却陷入了深思，对于拉波尔塔此人他并不陌生，虽然之前并没有与此人有过任何的交集，但前世他对这位大名鼎鼎的巴萨主席可是闻名已久，而且他知道，巴塞罗那队现在的情况可不妙，拉波尔塔这个时候找上门来，其用意就有些耐人寻味了。

　　接下来这顿晚餐在一种很微妙的气氛中展开，萧逸臣询问了一些有关梅西近期表现的事情，然后又和豪尔赫探讨了有关梅西下一步的治疗情况，最后他在晚餐快要结束的时候和拉波尔塔客套了两句。

　　萧逸臣不咸不淡的态度并没有让拉波尔塔气馁，送走了梅西父子之后，他直接找到了萧逸臣，希望能够和他谈一谈。

　　“我听说Xylon先生除了在电影领域发展之外，还热衷于投资体育事业，不仅是在全美，即便是在欧洲，湖人队都被认为是最成功的一支NBA球队，我认为这肯定和Xylon先生您优秀的投资眼光和管理才华密不可分！”谈话一开场，拉波尔塔一顶高帽就扣了下来。

　　“作为西甲传统的足球豪门，我认为巴塞罗那依旧是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一。足球在全世界的魅力可要比篮球和电影都要大得多，能够领导这样一支优秀的球队，我其实是很羡慕拉波尔塔先生的！”面对这样的程度的可以恭维，萧逸臣早就已经能够淡然处之。

　　“但是就商业运作而言，职业足球的发展远远落后于篮球，尽管欧洲足球一直标榜自己代表足球联赛的最高水平，但这其中其实还有很多的地方不尽人意！”拉波尔塔试探性的问了一句，见萧逸臣没有什么反应，他这才委婉的提出了自己此行的目的：“你知道，巴塞罗那现在的情况很不好，不久前曾经被巴萨人视为球队最忠诚的球员扮演了无耻的犹大的角色，而球队在近一年的比赛中，表现得一直不在状态……”

　　“作为俱乐部的高层，我很理解您对球队的感情，但把球员正常的商业转会扣上道德的紧箍，这是欧洲职业足球在意识上最大的缺陷。既然是职业足球，球员有足够的理由为追求回报最大化而进行自由的选择，如果想要进行平衡约束，欧洲足球联赛大可参照NBA的模式，在职业体育中没有永远的忠诚，只有永远的利益！”萧逸臣毫不客气的指出了欧洲职业足球的硬伤。

　　“欧洲足球毕竟不是NBA，体质上的变革并不是我这个层面能够决策的，不过作为作为巴塞罗那俱乐部的主席，我却很希望为球队来带变革，我们希望引进新的球员，当然我们也喜欢扩容球场，为球员和观众提供一个更舒适的环境……”最后拉波尔塔向萧逸臣一摊手，“但是俱乐部手头资金十分紧张，所以我们需要额外的帮助？”

　　“额外的帮助？”萧逸臣对拉波尔塔最后的用词感到很好奇，“我是不是可以帮拉波尔塔先生对我说这番话的意思理解成您希望从我这里获得投资？”

　　“没错，我们认为Xylon先生您绝对是最合适的投资人！”

　　“理由呢？”在酒店的咖啡厅里，萧逸臣在沙发上换了一个更舒适的坐姿，如果说收购湖人是他很早就已经计划好的，但是再收购一家足球俱乐部，这个想法他倒是从来没有过。


第三百三十八章 回答

　　萧逸臣只在巴塞罗那这座城市停留了短暂的一天，但是他利用这一天的时间做了很多事情，譬如说欣喜的看到了自己两年前种下的“因”终于开出了甜美的“果”，小梅西不负所望的驰骋在绿茵场上，而萧逸臣知道未来对于这个少年还将会有更广阔的舞台，他精彩的人生仅仅只是一个开始。

　　而他第二个收获，就是和巴塞罗那俱乐部的新任主席拉波尔塔达成了最终的合作协议，萧逸臣注资4亿欧元，获得巴塞罗那俱乐部65％的股权，而相比于其他股权相对分散的股东而言，萧逸臣实际上已经掌控了整个巴萨，但是他对管理球队却不感兴趣，这或许也正是拉波尔塔看中他作为投资人的根本原因。至少拉波尔塔正是用这一点说服了董事会，他指出萧逸臣投资巴萨，带来的只是美国丰裕的资金，而球队的管理权依旧牢牢的掌控在欧洲人自己的手中，这一点他从萧逸臣那里得到过承诺的。

　　拉波尔塔也担心过引“狼”入室之后，巴萨会被萧逸臣手上的美国资本完全私有化，但他坚信即便是那样，投资者想要赢得球迷的支持，依旧只能够采用欧洲人的管理方式，作为一名有魄力的决策者，他坚信自己的决定是没有错的，球迷们需要一支能够不断为他们带来胜利的球队，而胜利的前提是强大的资本后盾。

　　萧逸臣注资巴塞罗那的消息是在三天后经由巴萨官方正是公布，且不论西班牙球迷对此事的反应如何，在伦敦开机的《死亡圣经》的新闻发布会上，此时已经成为巴萨实际主人的萧逸臣就深切的感受到了舆论的压力，而他美国人的敏感身份更是成为了欧洲记者用来向他发动“攻击”的有力武器。

　　尽管现场主持人几次打断现场记者的提问，并且一再向他们强调这次新闻发布会的主题，但是依旧挡不住台下记者滔滔不绝的有关收购巴塞罗那的提问，而这些问题无一例外的全部落在了萧逸臣一个人的身上。

　　如果是在好莱坞遇到记者这样的“围攻”，萧逸臣估计会很有个性的无视台下记者的提问，然后来个中途退场，反正这种事情他以前也经常干。但是在欧洲情况却有些变得不一样了，考虑到因为引入外资后巴塞罗那面临的巨大压力和球迷的质疑声，萧逸臣知道自己必须给欧洲的舆论一个明确的态度。

　　面对现场主持人已经弹压不住，记者问题层出不穷的失控场面，萧逸臣在众目睽睽之下从自己座位上站了起来，走到了主持人面前拍了拍他的肩膀，示意对方把话筒交给他。当然他从现场主持人手中接过的不仅是一个简单的话筒，还有整个新闻发布会现场的控制权。

　　然后他清了清嗓子，乱哄哄的现场安静了下来，经验的老道的记者们纷纷打开了录音笔，并将镜头一致对准了萧逸臣。他们知道，萧逸臣这样的架势，接下来肯定会有十分精彩的发言。

　　让他们感到意外的是，萧逸臣说的第一句话并不是针对台下的记者，而是把负责这次新闻发布会媒体联系的具体负责人叫了起来，“托比先生，你确定今天到场的记者都是欧洲各大媒体负责娱乐新闻的记者？”

　　“是的，先生！”被“点名”的那位托比先生一开始还有些忐忑不安，萧逸臣的问题虽然令他满头雾水，但他还是很肯定的给与了对方十分确定的回答。

　　“这么说如今欧洲的娱乐记者，都该行做体育报道了！”萧逸臣看似随意的站在发言台上调侃了一句，引得台下一阵哄笑，不过那些记者并没有笑，因为他这是在很明显的指桑骂槐，偏偏对方还不好反驳。

　　“斯蒂芬，我觉得欧洲媒体记者的这种‘高效’对值得我们美国同行进行借鉴，如果将娱乐和体育两个报道部门进行合并，估计可以节省大量的人力成本！”萧逸臣这次是准备将“幽默”进行到底，不过这次和他唱双簧的变成了影片的导演斯蒂芬·斯皮尔伯格。

　　“这是一个好主意，但我估计美国的工会不会那么轻易的同意报社裁员！”由于爆出了萧逸臣收购巴塞罗那这样一条重磅新闻，原本应给是今天这场发布会主角的斯皮尔伯格倍受“冷落”，这让他多少有些不满。

　　“好吧，我不知道欧洲媒体是否有这样的惯例，但就目前台下各位的表现来看，你们显然具备了一个优秀体育记者的锲而不舍的精神，尽管今天我们的新闻发布会与体育无关，但为了满足各位的好奇，我不介意占有一点时间，对于各位感兴趣的关于我本人收购西甲球队的事件进行一些说明。我要说的都在我的发言中，所以在这之后，请不要再向我提有关这方面的任何问题，不然我认为你是故意捣乱，那么就只好请我们保安把你扔出去了！”对于萧逸臣的举动，台上的其他影片主创都很支持，反正有萧逸臣出现的地方，别人的光芒永远掩盖不了他的存在，记者的镜头永远都喜欢对准他。

　　“首先我要澄清一个事实！”萧逸臣伸出了一根手指，“我看过今天的早报，上面充斥着诸如‘收购’、‘入主’甚至还有更为过分的‘掠夺’、‘殖民’这样的词语，对于后面这些词汇，我只能说写出这些报道的记者连基本的观察问题的思维都不具备。根据协议，我只是成为巴塞罗那球队的股东，但并没有像湖人那样完全的拥有这支球队，尽管将球队私有化是很多投资者最后的目的，而且那样做带来的决策便利好处也是显而易见的，但事实上我也并不打算那样去做！”

　　“当然作为一个投资人，既然选择了巴塞罗那，我自然是很看好这支球队的未来，作为足球运动最顶尖的职业俱乐部之一，巴塞罗那现在的状态显然并不能和这支球队取得的辉煌地位相得益彰，所以无论是球队的高层，还是广大的球迷，都迫切的希望球队进行改革。作为我个人，是很荣幸能够成为这支有着光荣传统和历史的西甲劲旅的私人股东，但这并不意味着这支球队的性质会发生改变，或许在管理上因为我的投资会有一些新的改变，但球队的文化不会改变，欧洲足球的精髓依旧将被保留！”

　　“说到这里，肯定会有人提出这样的疑问，难道我和阿布·拉莫维奇先生一样，是准备收购一家足球俱乐部，然后籍此来获得欧洲人对其身份的认同？”提到俄罗斯赫赫有名的寡头，萧逸臣脸上的表情看上去没有任何的变化，“尽管我的个人资产在数量上或许要比阿布先生多出那么一点点（在最新公布的全球富豪排行中，萧逸臣以263亿美元的身价位列第13位，而阿布·拉莫维奇则以213亿美元位列18），但我的手上并没有像阿布先生那么丰裕的现金流，所以我收购巴塞罗那的态度是很认真的，像所有的投资者一样，我也期望我的投资能够获得回报。”

　　萧逸臣拿出阿布说事，并非没有原因。如今在英国，在俄罗斯，甚至全世界，已经没有多少人再去猜测阿布的钱怎么来的？是否干净？他们知道的事实是，阿布是拥有过百亿镑的富豪，阿布的宣布收购切尔西的投资计划将会使这支球队成长为英超的巨无霸。而欧洲大部分俱乐部的所有者，不管他们从哪儿来，国外的还是本国的，被吸引投资是因为足球是他们手中的玩物，帮他们赚钱的工具，而不是因为他们与俱乐部有什么联系。俱乐部间的贫富差距越来越大，足球的竞争性却越来越弱，因为优秀的球员都被几家寡头所垄断。

　　高调宣布准备收购蓝军、移居伦敦，让阿布不在只属于俄罗斯，而属于欧洲。足球，让这个曾经危机四伏的俄罗斯富翁成为欧洲新宠。阿布希望尽可能用“切尔西老板”这个身份来淡化他的寡头和政治人物的身份。但是阿布的出现对于足球，却是莫大的幸事。他的金元让以露疲态的欧洲足球有了重新爆发的经济基础。对于切尔西球迷来说，更是一生中可能惟一的一次幸运。而同样的情况，在西班牙的巴塞罗那已经提前上演，在巴塞罗那俱乐部的新任主席拉波尔塔高调的喊出球队将会引来一个全新的资本时代的发言之后，所有的人都知道欧洲足球队格局将会再一次被改变。

　　当然萧逸臣收购巴塞罗那的目的和阿布·莫拉维奇的打算完全没有任何可比较的地方，虽然在欧洲一些贵族情节很浓重的人眼中，短短数年就积攒起惊人财富的萧逸臣和同样来自美国的微软君王比尔·盖茨一样只不过一个暴发户，但萧逸臣基本与政治绝缘的身份让公众少了很多的猜疑，更重要的是，在资本进入之前，萧逸臣就已经用自己优秀的电影作品成功的树立自己在欧洲人心目中不错的形象。

　　“有关我个人入股巴塞罗那的一些情况说明到此为止，当然我想大家感兴趣更多是这支球队的未来，尤其是即将到来的夏季转会市场。加大转会投入肯定是必然的，因为球队现在需要更多优秀的球员，但我们肯定不会像暴发户那样在转会市场上横冲直撞，看上谁就买谁。我们的原则依旧是倾向于那些个人能力出众，并且能够对球队产生忠诚和情感的球员！”


第三百三十九章 伦敦时尚名流

　　影片《死亡圣经》正式在大英历史博物馆开机，作为导演之一，萧逸臣的工作要比其他影片的导演都要轻松，他需要做的就是在开拍之前和斯皮尔伯格进行充分的交流，然后斯皮尔伯格会把这些想法以他个人理解的方式呈现在镜头中。而作为影片主演，表演对于萧逸臣来说已经是轻车熟路，他和其他的几位女演员都很熟识，表演起来也没有太多的拘束，不过在与安吉丽娜演对手戏的时候，对方眼神中若有若无的暧昧情愫让萧逸臣颇感无奈，好在他“装傻充愣”的本事也不低，所以两人一直相安无事。

　　影片在伦敦取景期间，剧组收到了一份特殊的邀请函，伦敦时尚界组织了一个私人的名流聚会，而萧逸臣、斯皮尔伯格、安吉丽娜·朱莉以及娜塔莉·波特曼都在名单之列。这份来自东道国同行的盛情邀请让大家无法拒绝，斯皮尔伯格只好给剧组放了半天假，好让受到几位女士有足够的时间来为这次聚会精心的打点自己。

　　尽管这次聚会是私人性质的，但守候在现场的媒体记者还是不在少数，入场的时候斯皮尔伯格倒是停下来和周围的记者友好的招了招手，安吉丽娜·朱莉和娜塔丽·波特曼面对记者的镜头也是一脸甜美的微笑，一行人中只有萧逸臣神色匆匆，尽管无数支话筒争先恐后的递到了他面前，但是根本就没有在门口多做停留的意思，在安保人员的护送下，他径直入场，留给那些目瞪口呆的记者的只是一个酷酷的背影。

　　萧逸臣对于伦敦时尚界并不是很了解，但是在应邀参加这次聚会的却有不少人是他的老熟人，比如说正在肯特郡拍摄《哈利·波特》系列电影第三部的著名法国大导演吕克·贝松，以及小说的原著作者JK·罗琳。

　　“哈利·波特”造成的风潮堪称世纪传奇，不过，创造哈利·波特的英国作家罗琳本人的经历似乎比小说更神奇，这位曾靠失业救济金过活的单亲妈妈，如今却是身价超过5亿英镑的英国富婆，比英国女王还要富有！与此同时，在身价骤增的时候，罗琳的容貌似乎也越变越漂亮，昔日看上去很普通的一张面孔如今却成了性感妩媚的代名词，这真的是人逢喜事精神爽，连带的面容也变得容光焕发了。

　　萧逸臣刚走进聚会大厅，正在和一群衣着光鲜的女士闲聊的JK罗琳道了一声抱歉，然后就朝萧逸臣走了过来。“噢，Xylon先生，很高兴在英国再次见到您！”

　　在去年圣诞节次日的节礼日，罗琳与麻醉医师尼尔·默里在苏格兰的新居携手再度走进了婚姻的殿堂，当时萧逸臣也应邀参加了她的婚礼，时隔半年之后再见，JK罗琳面部荡漾的是每一个幸福女人脸上都可以看到的甜蜜微笑，看来婚后她的生活过得很甜美。

　　“罗琳女士，哦不，现在应该称呼您为默里夫人，您现在是越来越年轻漂亮啦！”萧逸臣举杯和对方轻轻的碰了一下，“如果照这样的发展势头，估计以后我肯定会来邀请您拍电影的！”

　　虽然类似的恭维JK罗琳早已经是习以为常，但是相同的话从萧逸臣嘴里说出来，却让罗琳有一种心花怒发的喜悦，尤其是萧逸臣将她和好莱坞的女影星放在了一起做比较，这应该是一个很高的个人评价了。

　　“Xylon先生这么说都让我有些无地自容了！”JK罗琳竟然有些羞涩的笑了笑。

　　“你知道坦诚一贯是我身上最突出的美德，所以对于您现在的美丽，我只是进行恰如其分的评价！”萧逸臣无奈的耸耸肩，脸上一副很认真的表情：“都说甜美的爱情是成功事业的催化剂，看来我们很快就可以看到《哈利波特》小说最新版本了，想起来这真是一件令人期盼的事情！”

　　“第四部的大部分情节都已经完成，但是对其中的一些情节我还不是特别的满意，所以还需要大量的修改，如果条件允许的话，小说会和吕克·贝松先生的第三部电影同步发售。”罗琳并不着急，她知道萧逸臣也没有任何想要催她的意思。

　　“虽然我对第四部的情节充满了好奇，但我愿意等待一个更加完美的故事！”萧逸臣再次举杯朝罗琳致意，他当然不可能整个把所有的时间都花在和罗琳的聊天上，“很抱歉我不得不提前结束我们之间的这次谈话，请您带我向杰西卡问好，在她下次生日的时候，我会为她准备一件漂亮的礼物！”

　　“这也是杰西卡想要让我告诉您的，她迫切的希望Xylon叔叔在她下次生日的时候到爱丁堡做客，这将会是我们全家人的荣幸！”罗琳和萧逸臣举杯相碰，同时她也不忘邀请对方到家中做客。

　　“那也将会是我的荣幸！”萧逸臣很绅士的向罗琳颔首答道，原本他可以和罗琳多聊一会儿，但是一个人的突然出现让他突然改变了想法，那是一个十分令他感兴趣的人，甚至他对那人的兴趣，丝毫不亚于小说《哈利·波特》的作者。如果说JK·罗琳是儿童文学界当之无愧的女王的话，这一位就是英国足球场上的超级巨星。

　　一位体育明星出现在伦敦的时尚派对上，请不要认为这是一个玩笑，派对的主办者没有搞错，在英国确实有这样一位球星，他在时尚界的名声并不比他在球场上要逊色，甚至于因为他长了一张明星脸，让很多球迷发疯似的喜欢上了这位球员，他就是大卫·贝克汉姆。

　　2001年，英格兰队在世界杯预选赛上成绩十分糟糕，在大胜德国队之后，英格兰队迎来了最后一个对手希腊队。在老特拉福德球场，在贝克汉姆的主场，英格兰队必须获胜才能进入决赛圈。然而德国队的平局，使英格兰只需要平局。但是直到补时阶段，英格兰队却始终落后于希腊。作为队长的贝克汉姆，在最后的时刻，主罚一个前场任意球。在比赛的最后一分钟，贝氏弯刀成功地阻击了希腊队，那一刻，贝克汉姆在英格兰人的心中，从一个人，变成了一个救世主，一个神。

　　因为天生拥有一张帅气迷人的明星脸，所以贝克汉姆自成名伊始就一直是各大广告商青睐的对象，而他的妻子维多利亚，是英国歌手和时尚设计师，这次小贝当然是陪同夫人一起出席派对。

　　这一对明星夫妇自然是派对现场人们关注的焦点，而贝克汉姆身边更是围满了各式各样的人，好在小贝对于应付这样的场合早就已经是轻车熟路，就在这个时候，他背后一句明显带有浓重美国口音的“大卫·贝克汉姆先生”让他好奇的回过头，他看到的是一个和自己年纪相仿，相貌清俊儒雅的华人男子，几乎在第一时间，一个名字就出现在了他的脑海中，他不由得脱口而出：“Xylon先生？”

　　“我冒失的打扰了诸位的谈话，大家不介意吧？”萧逸臣像是道歉的说了一句，然后她瞟了一眼围在贝克汉姆身边的那些家伙。尽管对两个人接下来会谈论的一些事情很感兴趣，但这些英国佬还是很知趣的纷纷告辞离开，最后把谈话的空间留给了萧逸臣和贝克汉姆两个人。

　　萧逸臣有些抱歉的朝贝克汉姆笑了笑，“我不喜欢和别人聊天的时候周围还有不必要的听众，还希望贝克汉姆先生能够体谅！”

　　“Xylon先生和传闻中一样充满了个性！”萧逸臣先生身份相当的敏感，贝克汉姆相信今天绝对是一个巧遇，但既然遇到了，对方肯定是有重要的事情和自己谈。面对萧逸臣这样的人物，贝克汉姆不得不打起十二分精神，他知道萧逸臣绝对不是来找他拍电影的。

　　“我很遗憾，英格兰没有能够成为今年世界杯最后胜利者，但有时失败同样令人敬佩！”果然，萧逸臣一开口提到不是电影，而是足球。

　　02年世界杯，贝克汉姆带着伤腿来到了日本。他奇迹般地战胜各类伤痛，第二次站在世界杯的赛场上，只不过这一次，他已经是整个英格兰的领袖。在小组赛中，贝克汉姆不断地助攻，令英格兰队顺利晋级。在击败了丹麦之后，英格兰迎来了拥有大小罗、里瓦尔多、卡洛斯、卡福等巨星的巴西队。

　　小罗那记刁钻的任意球越过了西曼的十指关，终结了贝克汉姆的第二次世界杯之旅。这一次，作为队长的贝克汉姆，他的表现，无可争议。

　　“足球是圆的，所以球场上什么事情都可能发生，其中也包括失败！”对于世界杯上的失意，贝克汉姆还是显得很坦然。

　　“尽管美国号称足球荒漠，我个人对足球也并不是十分的了解，但对于大卫你，我一直都很关注，不只是因为你足球踢得很棒，而且你还是一位天生的明星，不知道你有没有考虑过退役之后朝演艺圈发展？”萧逸臣从足球又把话题拉回到了自己的老本行。

　　“退役以后的事情对于现在的我来说应该还是一件很遥远的事情！”贝克汉姆现在又有些搞不懂萧逸臣的真实意图了。

　　“当然，我那只是一个关于未来的建议！”萧逸臣早就料到对方会有那样的回答，而这也正是他需要的。“而我现在有一个由于你当前有关的建议，不知道你是否感兴趣？”

　　“当然！”贝克汉姆做出一副洗耳恭听的样子。

　　“不久前我刚刚决定对巴塞罗那进行投资，而在未来我将会着手将这支球队打造成欧洲乃至全世界最顶尖的球队，我知道现在要说服你去巴塞罗那并不现实，但是我希望如果你选择离开曼联，巴萨的大门永远将会向你敞开！”

　　萧逸臣之所以不急着挖贝克汉姆到巴萨，是因为他知道现在时机并不成熟，即便是贝克汉姆有意，但是对于效力了这么久的球队，离开需要一个理由，而萧逸臣知道在明年初的那次更衣室风波，将会使贝克汉姆永远的离开红魔，那个时候才是引进这位明星球员最佳的时机！


第三百四十章 天使与魔鬼

　　“大卫，刚才和你交谈的是Xylon萧吗？”几乎是在萧逸臣转身离开的同时，一直没有在派对上露面的“辣妹”维多利亚出现在了贝克汉姆身边，刚刚生下第二个孩子的她仅仅在医院里休息了半个月，就迫不及待的出院，这是她生产之后出席的第一个时尚派对，尽管刚刚降生的二儿子罗密欧·贝克汉姆一直都是英国媒体关注的焦点，但作为“星妈”的维多利亚的复出依旧是人们津津乐道的话题。

　　“没错，真没想到会在这里遇到他，我觉得这个时候他应该呆在西班牙，而不是英国！”贝克汉姆看了一眼萧逸臣离去的方向，可对方的身影早已经没入了派对的人群之中。

　　“你大概忘记了，Xylon萧的最显赫的身份是派拉蒙影业的主席，无论是收购洛杉矶湖人队，还是投资巴塞罗那足球队，那都不是他最主要的工作！”作为时尚演艺界的名人，维多利亚对萧逸臣的了解要比贝克汉姆多得多，而她关注娱乐报纸的时间也要比贝克汉姆多得多，“他来英国是为了拍摄一部新戏，不过话说回来，刚才你们聊了那么长的时间，我想你们的话题肯定和足球有关！”

　　“他邀请我退役之后考虑到好莱坞发展，但你知道这个问题现在还不是我准备考虑的！”贝克汉姆无奈的耸耸肩，“然后他确实提到了邀请我到巴塞罗那俱乐部踢球的想法，不过在这个问题上他和我都很清楚，如果没有更好的理由，我不可能离开曼联到其他的球队效力！”贝克汉姆和曼联主教练弗格森这对师徒之间的矛盾因为“辣妹”的缘故开始浮现，但现在谈离开曼联的事情还为时尚早。

　　“足球是你永远的追求和毕生的热爱，所以在这方面你任何的决定我都会选择支持，但是在退役之后的生活，我觉得Xylon先生给了我们一个不错的建议！”

　　维多利亚踮起脚尖轻吻了一下丈夫额头，她说这话明显带有某种暗示的意味。尽管在美国，人们更加津津乐道的是篮球、橄榄球、棒球甚至曲棍球这些更加美国本土化的运动。而足球，直到1994年美国世界杯开始，才被美国人关注。这时候要贝克汉姆和自己一去好莱坞，显然是不可能的，但是萧逸臣的前一个建议却让他有些心动。

　　而贝克汉姆知道自己的妻子维多利亚是个有梦想的女人，她一直都梦想着去享用一顿贝弗利山庄的明星晚宴；她也希望不用再与贝克汉姆的队友还有他们那些没有品位的女人挤在一个包厢里看球，而跟阿汤哥的妻子或是布拉德·皮特的妻子逛街。维多利亚为了贝克汉姆的足球已经牺牲了太多太多，她无法计划丈夫的足球生涯，但是她希望贝克汉姆在退役之后能够带给她另外一种不同的生活。

　　当然，远赴美国对贝克汉姆也有着不言而喻的利益。朝着全方位明星发展的贝克汉姆，在美国随便加盟一支球队，都能够获得极高的年薪。而在他退役之后，也可以顺理成章地加盟好莱坞。

　　“当然，这一点在我们结婚的时候我就承诺过！”贝克汉姆深情的将妻子揽入怀中，他重申了自己曾经的誓言，“只要我退役，我们就去好莱坞，过你一直想要的生活！”

　　遇到贝克汉姆，算是萧逸臣出席这次时尚派对的一个意外收获，尽管没有立即将小贝招入麾下，但他可以肯定，他至少已经先巴萨的老对手皇家马德里一步，为球队找到了一个强大的中场支撑。

　　在这次剧组主要成员集体出席活动之后，影片《死亡圣经》的剧组进入了封闭式的管理阶段，影片在欧洲的拍摄持续了一个多月的时间，萧逸臣回到美国的时候，已经是02年的10月份。尽管影片《死亡圣经》的拍摄暂告一段落，但这并不意味着萧逸臣的生活可以变得清闲。事实上他只有短短的一个月事件来处理自己离开之后公司积攒下来的一些重要的事务，在12月，他必须赶赴香港，与王佳卫合作的《杀手G》必须要在年内开机，不然无法与其他两个杀手故事的拍摄进展保持一致。

　　所以这一段时间里萧逸臣一直都处在忙碌之中，可新的“麻烦”却在这个时候找上门来，当维亚康姆集团旗下的西蒙出版公司的负责人带着一摞厚厚的书稿出现在萧逸臣办公室的时候，萧逸臣知道自己辛辛苦苦积攒下来的双休日计划又得泡汤了。当然在来访者面前，他当然不会流露出这种抱怨。

　　“乔治，你知道有关西蒙出版公司的具体操作，你完全拥有独立的操作权，你来找我真的就只是为了这份书稿？”萧逸臣并没有急着翻开放在他面前的那叠书稿，而是让自己的助理给对方泡了一杯咖啡。

　　“当然不是，Xylon先生，如果只是一本普通的书稿，我当然不会拿它来耽误您宝贵的时间，但我向您保证，这绝对是一本您非常感兴趣的小说！”尽管萧逸臣目前只负责维亚康姆传媒方面的业务管理，但所有的人都知道他将会是继雷石东之后维亚康姆新的掌权人，西蒙公司的总裁乔治是一个聪明人，所以他自然不会放过这个恭维和接近“未来东家”的机会。

　　看到萧逸臣不吭声，他知道自己的计划已经成功了一半，“我一直认为西蒙公司在集团内部应该拥有比现在更重要的地位，尽管从盈利的角度来说，西蒙肯定无法和派拉蒙、哥伦比亚广播这样的巨头相比，但是作为一个完整产业链的上游，我们可以为娱乐传媒提供更多有价值的素材，因为我们接触最多的就是第一线的作者，这是一笔十分宝贵的资源！”

　　打造一条完整的娱乐产业链这个概念早年就是由萧逸臣提出，而这些年来维亚康姆的对外扩张也一直遵循着这个理念，现在乔治借用萧逸臣提出的发展构想，显然是想要让自己的计划变得更有说服力。

　　“很高兴你能够认识到这一点，集团内部各个子公司相互间的资源整合利用将会是维亚康姆下一阶段的重点工作方向，既然你提到了这个问题，那么我倒是想听一听你在这方面的想法，或是更具体的一些建议，比如过你现在那给我的这份书稿？”萧逸臣一边点头一边说道。

　　“这是丹·布朗的最新作品，也是两年前畅销小说《天使与魔鬼》的续集之作！”乔治在介绍这部小说的时候一直在观察萧逸臣的反应，他明显的感觉到当自己提到丹·布朗的时候，对方脸上的表情出现了很明显的变化，这似乎是一个很明显的鼓励的信号，他开始变得更加有信心的介绍起这本小说。

　　“丹·布朗堪称今日美国最著名畅销书作家。其父亲是一位知名数学教授，母亲则是一位宗教音乐家，成长于这样的特殊环境中，科学与宗教这两种在人类历史上看似如此截然不同却又存在着千丝万缕关联的信仰成为他的创作主题。而和前传一样，这本名为《达芬奇密码》的新作同样是这样的题材。我十分看好这部小说的出版前景，但我觉得仅仅是平面出版未免有些美中不足，如果能够将这个故事搬上银幕，这部小说的价值才能够实现最大化！”

　　“拍成电影？”萧逸臣一愣，刚才乔治说得唾沫横飞，但是他的注意力显然没有完全的集中在这里，自从听到丹·布朗的名字，萧逸臣就想起了那部以750万册的成绩打破美国小说销售记录，全球销售量高达6000万册的《达芬奇密码》，这部小说后来被改编成电影，同样也取得了不错的票房成绩。

　　看着乔治一脸疑惑的看着自己，萧逸臣这才意识到自己的失态，“我的意思是说把《达芬奇密码》改编成电影，而我的意思是，既然《达芬奇秘密》之前，丹·布朗还有一部小说，按照其小说的故事脉络，为什么我们不把它的前传先拍成电影呢？”

　　“您指的是《天使与魔鬼》？”乔治像是遇到了一个棘手的问题而面露难色，他之前一直避开前作不谈，其实也是有意要分散萧逸臣的注意力，但是没想到萧逸臣还是直接就提到了这部小说。

　　“怎么？操作上有什么困难吗？”萧逸臣也察觉到了他的这种神色的变化。

　　“首先您提到的那部小说的版权并不在西蒙公司的手上，而因为《达芬奇密码》的出版问题，我们和那家出版公司还有一些小过节，想要和他们谈合作有一定的难度！”乔治发现自己给自己出了一个难题，因为当初为了从哪家公司手中抢得丹·布朗新作的出版权，他们用了一些手段，这件事险些闹上了法庭，最后虽然草草了事，但却已经和对方结下梁子。

　　“利益之争，总会有解决的方法，除了这个之外，你还有其他的顾虑吗？”对于萧逸臣来说，凡是钱能够解决的问题都不算是问题。


第三百四十一章 好莱坞的好公民

　　乔治只是想着如何将手中的资源发挥最大的优势，所以他提出西蒙公司在出版《达芬奇密码》这部小说的同时，派拉蒙能够买下这部小说的电影版权。而萧逸臣考虑的则是如何获得一个完整的系列电影，商业方面的考虑倒在其次。他知道和小说一样，改编后的电影同样很受欢迎。

　　但是打消了乔治有关商业版权争议方面的疑虑之后，萧逸臣并没有在对方的脸上看到舒展的笑容。“乔治先生，难道在这件事情上你还有其他的顾虑？”

　　“在电影拍摄方面，我并没有太多的发言权，我知道无论什么样的素材到了您的手中，您都化腐朽为神奇的力量，但是这一次，情况真的有些不一样。作为丹·布朗的另一代表作，我承认《天使与魔鬼》这部小说和《达芬奇的密码》一样的优秀，但是前者触及到的宗教问题，要比后者更甚，也就是说如果拍摄这部电影，无论是派拉蒙还是剧组本身，都会面临很大的压力，当然我指的是来自宗教方面的阻碍！”

　　“我想现代社会发展到现在，无论是美国人还是欧洲人，大家对宗教的认识都已经发生了巨大的改变，我相信在大多数人心中，信仰内心的上帝要比信仰形式上的上帝更重要，所以在这个问题上，我认为你把这件事想得过于复杂了！”萧逸臣拍拍对方的肩膀，“如果可以的话，我希望能够尽快和丹·布朗先生会面，具体商讨有关改编版权的转让事宜，这件事就由你来安排，好吗？”

　　“真的不需要考虑宗教方面的压力吗？”乔治对与萧逸臣的决定还是抱有一丝怀疑的态度，尽管和大多数美国人一样，他并不是一个十分虔诚的基督教徒，但这并不意味宗教的影响可以轻易的被忽略。

　　“当然，在这件事上你不需要有任何的顾虑，除非你的脑子和那些顽固的宗教极端主义者一样愚不可及！”

　　萧逸臣一旦决定了的事情，轻易不会被动摇，尽管在乔治之后，得知他准备改编《天使与魔鬼》这部小说，不少人都劝过他，但他的态度很坚决。而丹·布朗本人也被他这种坚决的态度所打动，他不惜与前出版公司撕破脸皮，毁约而将版权临时转给了派拉蒙，当然违约金全部是由派拉蒙为他进行支付。

　　2000年，一部《天使与魔鬼》的出版引起了巨大的轰动，哈佛大学符号学教授罗伯·兰登在教廷意外被卷入一场围绕古老神秘的会社—光明会与梵蒂冈天主教教廷之间的纷争当中，而其背后隐藏的是一连串科学与宗教的冲突，兰登是否能救出四位离奇失踪的教宗候选人，攸关到拥有10亿信徒的天主教的生死存亡，然而他只有6个小时拯救这个即将被毁灭的宗教，因为教廷坐落在一颗定时炸弹上。

　　这部小说凭借内容的曲折离奇，情节的紧凑悬疑，和让人非把他一口气看完不可的畅快阅读观感，迅速登上了各大畅销书的排行榜单。而精彩结局令人拍案叫绝，不到最后关头，绝对不会让读者知道主谋者是谁。作者清晰而内敛、炉火纯青的笔法及其丰富多元的知识、精彩刺激的故事，构筑成一个庞大且错综复杂的体系，让人读来余韵悠长，久久难以自拔，时为难得一见的“有深度小说”。

　　派拉蒙强大的行业影响力和畅销原著做打底，为影片《天使与魔鬼》营造了一种极大的宣传与轰动，而再次“披挂上阵”的萧逸臣宣布电影剧本将会充分的尊重原著，这也就意味这部电影在宗教方面触碰了大量的禁忌，而使得大家对这部两年后开拍，引起巨大争议的影片给与了更多的关注。

　　影片还未开机，甚至连导演、演员的人选都还没有确定，威廉·多诺霍负责的天主教联盟已经正式向《天使与魔鬼》的制片方发起了诘难，他宣称萧逸臣是在抹黑宗教所赋予的神圣使命。而作为回应，萧逸臣的回答也很简单，他首先表示并不是基督教徒，同时无论是我本人还是《天使与魔鬼》，都没有站在反天主教的立场上。他认为天主教徒以及跟它类似的教会，都应该抱着一种纯粹欣赏电影的姿态来看《天使与魔鬼》。

　　而从最新的一份来自美国的民意调查显示，萧逸臣的看法得到了大多数美国人的支持。尽管宗教团体的抗议并不能够阻挠萧逸臣拍摄这部影片的决心，但是一个棘手的问题摆在了他的面前，因为和宗教问题扯上了关系，很多好莱坞导演都不愿意自己卷入这场冲突，所以接连找了几个导演，派拉蒙公司都没有得到满意的答复，这让萧逸臣多少感到有些恼火，同时也愈发的坚定了他为这部影片寻找一个合适导演的想法，最后演员出身的朗·霍华德进入了他的视线。

　　尽管早年的朗·霍华德不停地在电影电视中饰演偶像少年，但二十刚出参演的《望尘莫及》的制片罗杰·科尔曼的引导下，23岁的朗·霍华德开始当起导演了。他执导的第一部影片是喜剧片《疯狂恋爱跑天下》，他在此片中是编剧、导演、主演一身兼，大有一鸣惊人之意。

　　虽谈不上是完美的处女之作，但影片的快节奏和高质量的制作场景还是为他赢得了不少赞誉之词。第一次拍片即获成功，昔日的小童星成为了美国的票房导演。其实早在1969年，他15岁时就已经开始尝试拍片，执导过他父亲和兄弟主演的《德林·多的契约》。高中毕业后，他曾前往南加州大学进修了两年电影系课程，为日后的执导生涯打下了一个良好的基础。

　　90年代初，霍华德连续执导了两部大预算大制作影片。1991年的惊栗动作片《烈火雄心》，库尔特·拉塞尔、威廉·鲍德温、罗伯特·德尼罗和唐纳德·萨瑟兰等巨星联手出演，在霍华德的调度下，展现了一部富有写实、写情的英雄主义大制作影片，具有较强的震撼力，成为当年最卖座的影片之一。

　　第二年，他又执导的史诗爱情片《大地雄心》，这部影片是由汤姆·克鲁斯、尼科尔·基德曼这对前夫妻主演。影片描述了出身佃农的爱尔兰青年约瑟，为了获得一块梦寐以求的私人土地而经历的曲折坎坷。这是一部史诗般的西部移民影片，场面宏大壮观，配乐具有一种豪迈的震撼感，与人物的不懈奋斗相得益彰。

　　霍华德在片中揭露和批判了当时“美国梦”的虚假和残酷性，以其感人的故事情节和深刻的思想内涵吸引了众多观众。1995年，罗恩·霍华德执导了在奥斯卡历史上占有重要一席的惊险剧情片《阿波罗13号》。该片由两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯饰演太空英雄杰姆·弗洛尔，取材于登月史上的真实事件，并全部在休斯敦航空中心实景拍摄，将1970年航天史上的那场灾难真实地再现于银幕上，显示了霍华德对大制作影片的把握才华。影片上映后，受到多方好评，全球热映，取得了3亿3400万美元的惊人成绩。为霍华德赢得了梦想的美国导演协会杰出成就奖，成为了与约翰·福特比利·怀尔德、乔治·库克和弗朗西斯·福特·科波拉齐名的大导演。

　　在萧逸臣看来，演员出身的朗·霍华德深谙观众心理，能够利用故事情节和人物的内心刻画调动观众的情绪，使老套的剧情展现新意，创造了一部又一部的票房大片，为好莱坞的电影工业做出了杰出贡献。但奇怪的是，这位“好莱坞的好公民”执导的影片获奖不少，他本人却很少获得过奥斯卡奖的提名，这也是他名声一直比不上斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这些顶尖导演的缘故。

　　尽管受到“不公正的待遇”，但他依然非常自信，仍在默默耕耘，最终他终于凭借着《美丽心灵》一片，赢得了电影艺术与科学学院奖的青睐，荣获第74届奥斯卡奖最佳导演，迎来了人生最辉煌的时刻。

　　所以当萧逸臣将剧本摆在朗·霍华德面前的时候，他也感到很为难，他知道坐在自己面前的是好莱坞最有价值的编剧，同时还是好莱坞最有权势的男人。这种权势并不是萧逸臣多么有钱，而是他的作品已经在好莱坞建立了根深蒂固的基础。不要看斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这些人表明上风光无限，但他们成功的光环背后，都离不开眼前这个男人的支持。

　　戴上奥斯卡最佳导演的桂冠，并不意味着自己就登上了好莱坞导演的巅峰行列，至少在朗·霍华德面前，还横亘着两座高峰，并不是他的能力不行，而是他一直缺少一个机会。而现在，机会就摆在他的面前！

　　朗·霍华德的喉咙艰难的动了动，他最终还是没有抵御住这份成功的诱惑，开口问了一句，“Xylon先生这是在给我出难题，如果我答应了，那么是否意味着我将会面对职业生涯以来前所未有的阻力？”

　　“我想是的！”萧逸臣虽然不在乎外界的那些说法，当他清楚的知道这会给影片拍摄带来多大的困难。

　　《天使与魔鬼》最主要的场景都在梵蒂冈，可惜的是由于教廷方面的反对，影片想要在梵蒂冈实景拍摄的可能几乎为零，而教廷如此抵制《天使与魔鬼》相信不光是因为影片中恐怖分子要炸毁梵蒂冈的情节，更多是小说留下的后遗症，罗马教区发言人菲比神父不久前曾公开表示：“通常我们会先看剧本再作决定（抵制），但这次不用这样做，光是丹·布朗的名字再加上Xylon萧这个以疯狂出名的家伙，我想这就已经足够了。”

　　“我能得到什么样的支持？”

　　“任何你需要的并且是合理的要求，我们都可以满足？”

　　“一切？”朗·霍华德瞪大了双眼。

　　“一切！”萧逸臣肯定的回答说。

　　“那你对这部影片又什么样的要求？”又萧逸臣如此决绝的承诺，朗·霍华德终于下定了决定。

　　“我已经预计到了无论我们怎么拍，梵蒂冈教廷都会不喜欢这部电影，所以你可以放手的去拍，但宗教因素并是这部影片任何失败的理由。虽然我不会指望教会的人会喜欢我，但我希望他们可以为了听到另一种声音而去看《天使与魔鬼》，而不是在看过之后把我和你一起列入宗教异端的黑名单！”


第三百四十二章 速度够快

　　影片《天使与魔鬼》在一片争议声中选定了导演，而“顶风作案”的朗·霍华德面临的压力可想而知，几乎是在制片方宣布导演人选的第一时间，就有人站出来向他发起诘难。有人提出丹·布朗的原着小说是一部充满了谎言的作品，对此朗·霍华德表示自己不关心电影工作以外的事情。原著小说是不是谎言并不重要，他的工作任务是拍一部好看的电影，他想让观众，尤其是阅读过原着小说的读者有一个公正的评判，不仅仅是针对这个故事，还有演员们辛勤的努力，以及制片方对电影做出的适当改编。

　　“我知道动摇很多人脑海里根深蒂固的信仰是一件多么可怕的事，但我想到，丹·布朗都能写出原著小说来，Xylon先生能够大胆的出资拍摄这部电影，我顶着的这点压力又算什么呢？”

　　当然勇敢的站出来“吃螃蟹”的不仅仅是朗·霍华德一个人，当好莱坞的另一位重磅巨星汤姆·汉克斯随后宣布加盟本片之后，从这件事上所有的人都清楚的看到了萧逸臣拍摄这部电影的决心。

　　尽管派拉蒙代表几次公开强调自己无意挑战宗教的权威，但是媒体争论的焦点还是很自然的集中在了汤姆·汉克斯身上。这次出演密码学教授罗伯特·兰登，汤姆·汉克斯感到的压力也很大。在接受记者采访的时候，他也曾表示这是他迄今为止接下的最富有争议的一个角色。

　　“在拿到剧本之前，我看过丹·布朗的原著小说，不得不承认《天使与魔鬼》在商业上的确是很成功的作品，所以制片方认为它能够改编成一部成功的电影，观众们也都希望看到罗伯特·兰登的故事用电影的方式呈现出来，当然我喜欢这种充满着智慧型的角色，他身上有很多故事。”

　　对于《天使与魔鬼》的剧情，汤姆·汉克斯也坦言自己的压力很大，但并不会因此而在表演上有所顾及。“比起其他的一些宗教题材作品，《天使与魔鬼》要更加纯粹一点，他的宗教色彩并不像人们想象的那么强烈，而且电影剧本在这方面更进一步的弱化，这其实是一个典型的惊悚悬疑电影。我觉得观众在看这部电影的时候应该放下一些不必要的负担，我们其实是非常尊敬宗教的。”

　　对于这部充满了宗教争议的作品，剧组在开拍的时候就遇到了很大的难题：教会不肯为影片拍摄提供场地，而为了追求电影的严谨，剧组只好自己重新完全的搭建一模一样的场景，这需要很多部门的通力合作，朗·霍华德为这件事忙了很久，他很害怕中间出现什么纰漏，一些可笑的细节错误，这些会让观众觉得这部影片不够专业。所以影片的每一个部分他都亲自检察，确保不会出现任何的问题。

　　朗·霍华德的认真敬业让萧逸臣很放心，他虽然顶着一个制片的头衔，却很少到片场。朗·霍华德对萧逸臣这种无条件的信任感到很满意，他现在有些了解为什么像詹姆斯·卡梅隆和斯皮尔伯格这样的大导演那么喜欢和萧逸臣合作，这种自由的管理确实能够让导演更加尽情施展自己的才华。

　　萧逸臣是在10月末抵达的香港，尽管这次他的这次行踪很保密，但当他和林智玲现身香港国际机场的时候，还是被在附近蹲点的香港媒体碰了个正着。他们的车还行驶在通往父母家的路上，一条附带有记者抓拍图片的新闻就已经登上了香港的各大门户网站，而等他们吃过晚饭，香港的晚报上已经登载出了两人抵港的消息，标题就是：《派拉蒙主席Xylon萧和女友Chiling十指紧扣，现身香港大秀恩爱！》

　　“这香港媒体的速度可真够快的！”林智玲一边翻看这些报纸，一边低声嘀咕了一句。

　　“可有人比他们还快！”放下电话的萧逸臣瞥了一眼那几份刚刚从楼下取回来的报纸，自言自语的说道。

　　“比媒体还快？”萧逸臣的话让林智玲一头的雾水，她唯一可以肯定就是这件事和那个电话有关。

　　“香港媒体只不过是报道了我们的行踪，后脚就有人找上门来。”萧逸臣从衣架上取下了自己的外衣，“我得出去一趟，去见一个人！”

　　“公司里的事？”林智玲随口问了一句，她倒不是怀疑萧逸臣，而是他们刚刚下飞机，按照一般的作息规律，应该先倒时差，以前从美国回来都是这样，到香港的第一天一般都不工作，无论是嘉禾还是维亚康姆在这边的分部，都不会在第一时间来打扰萧逸臣。

　　“是《鬼吹灯》那边的事情，刚才是导演程小东给我打来的电话！”萧逸臣也没有向林智玲隐瞒，“在程小东答应我拍摄《鬼吹灯》之前，曾经有一个大陆的导演邀请他过去那边拍戏，后来他接下了《鬼吹灯》的剧本，我以为那件事也就不提了，可是那位大陆的导演倒是个执拗的家伙，程小东不答应，他居然跑到了香港，刚好从媒体上看到了我们抵达的消息，就通过程小东找到了我，想要和我协商解决这件事情！”

　　“我听说大陆那边经济这几年发展得确实很快，但电影产业比台湾起步还要晚很多，刚刚才从政府计划转向市场导向，他们现在能够拿得出手的剧本，和《鬼吹灯》这样的片子相比，应该没有什么竞争力吧？”林智玲这一年多在美国的学习那可是货真价实的系统进修，而且她之前也看过《鬼吹灯》的剧本，剧情堪称冒险电影中的经典，而且投资方资本实力雄厚，在她看来无论从那个方面，程小东都不应该犹豫不决。

　　林智玲这一番取人意料的见解让萧逸臣突然改变了主意，走到门口的他并没有急着迈出脚步，接下来要见那位大陆导演很不一般，接这个机会认识对方，可能对于林智玲以后如果选在留在台湾的发展会有不小的帮助，尽管目前的台海局势因为一些分裂言论闹得有些紧张，但毕竟未来两岸合作才是大的趋势所在。

　　“我基本上认同你的想法，但大陆的发展潜力巨大，现在全世界都盯住中国大陆这块巨大的市场蛋糕。反观香港电影这几年内外交困，面对日趋激烈的竞争，香港的电影公司要么就向嘉禾一样选择被海外的电影公司收购，要么就在大陆寻找新的合作伙伴，我甚至可以预言未来的华语电影市场，将会是两极化的格局！以好莱坞为代表的进口大片和两岸三地的合拍电影将会成为瓜分市场的主力军！”

　　“我看你现在也不困，反正之前在飞机上也休息了一段时间，不如我们一起去见见那位大陆来的导演？”萧逸臣最后提议说：“那位导演在国际上也有不小的名气，大陆的张忆谋，这个名字你应该不陌生吧！”

　　“我听说这个人在国际上获得过很多大奖，他的作品好几次都入围奥斯卡最佳外语片，在讲到亚洲电影的时候，我的导师还特意提到过这个人！”原本林智玲并不想总是“粘着”萧逸臣，但听说他要去见的是张忆谋，她临时的改变了主意。一方面是不忍拂了萧逸臣的好意，一方面她也对那位来自大陆的导演充满了好奇。

　　既然是自己约的对方，程小东和张忆谋自然是先到一步，他们到达约定见面地点的时候，离约好的时间还有半个小时，他们各自点了一杯饮料，坐下来开始了焦急的等待。

　　看着神色不定，不是抬手看表的张忆谋，程小东只是无奈的摇摇头，“这次我们真的是来早了，萧主席在工作习惯上是一个不折不扣的美国人，他们很讲效率，从不浪费时间，所以他不会迟到，但也绝对不会早到，这是美国人共同的习惯！”

　　“从他写的那些个剧本，尤其是近期的那几部和中国有关的电影，他的中国文化底蕴恐怕不比我们差，八年前我和他见过一面，当时只是觉得这个年轻得有些过分的派拉蒙高管不一般，但我完全没有想到他能够做到今天的这一步！”提到那位即将见面的派拉蒙主席，张忆谋自己也是有些感慨。

　　“你不要忘了，他骨子里还是一个中国人，美国国籍和成长经历给他提供了一个不同的视角，所以他看得比我们都要广阔！”程小东点点头。

　　“他给你的那个剧本就真的有那么好？”其实说这话的时候张忆谋多少有些羡慕自己的老朋友，萧逸臣亲自递过来的剧本，不用问也知道那肯定是精品。

　　“其实一开始我很羡慕徐克和吴雨森，因为无论是《山海经》还是《寻仙》拍得都真的很好，但我看到萧逸臣的剧本之后我才明白，我和他们的距离，其实只是一个好剧本和一个坏剧本的差距！”


第三百四十三章 这是一个常识

　　就在程小东和张忆谋都不由自主的把话题集中在萧逸臣身上的同时，他们议论的主角却在距离约定地点还有两个路口的地方下了车。

　　“这就是你们约好的见面地点？”林智玲看了一眼街边透明玻璃橱窗里灯火辉煌的时装展台，她原本以为见面地点会是一家咖啡厅或是一家酒店，但是眼前这家豪华的品牌服装店怎么看都无法和坐下来谈事情联系在一起。

　　“当然不是！”萧逸臣的回答异常的干净利落，“现在距离我们约好的时间还有二十分钟，刚好这里距离见面的地点，步行大概要15分钟的样子，记得我们上一次这样牵着手在香港的大街上散布，应该是5年前的事情了吧！”

　　林智玲没想到萧逸臣会突然提起这件事情，尽管突然，但她心头依旧泛起一股暖意，她嗔怪的瞪了对方一样，目光里却满是柔情。“当年在一起的时候偷偷摸摸，是因为怕别人知道我们的关系，现在在一起偷偷摸摸，是因为怕被别人给认出来，什么时候我们也能够像别人一样无拘无束的牵手走在这大街上呢？”

　　“这种无拘无束对于我们来说，还真算是一种奢侈品呢！”萧逸臣无奈的在嘴角挤出一丝笑意，他们这一群人在享有一般人无法拥有的奢侈的同时，一般人眼中的简单也变成了他们眼中的奢侈。“反正已经是今天晚报上的头条了，如果你不介意，我们今天就小小的奢侈一回吧！”

　　这边萧逸臣和林智玲轻松的漫步在香港的街头，那边程小东和张忆谋却在焦急的等待中看着时间一分一秒的流逝。终于在整点的时候，一个熟悉的身影准时的出现在了大厅门口，当然萧逸臣身边高挑、衣着时尚的女子也是两人无法忽略的风景。

　　萧逸臣竟然把自己的女友一同带来，这让程小东和张忆谋多少都感到有些意外，两人起身迎上去的时候，程小东清晰的听到张忆谋在他背后小声的嘀咕了一句：“她怎么来了？”

　　程小东从这句话里提出了张忆谋些许的不满，怎么说也是一次比较正式的见面，萧逸臣把自己的女友一起带来，显然没有把自己完全放在心上，或者说他完全对这次交涉抱有一种很随意的态度。虽然有些不满，但现在是自己求人的时候，张忆谋很快的调整好了自己的心态。原本他对说服萧逸臣就不抱有太大的希望，现在的情况让他越发的感到这次见面的前景不甚明朗。

　　双方见面自然免不了一番寒暄，在和程小东握过手之后，萧逸臣的目光就锁定在了站在一旁的张忆谋身上。相比于上次在戛纳的匆匆一聚，已经过去了很多年，两人的身份地位都已经发生了巨大的改变。萧逸臣已经是好莱坞最有影响力的实权人物，而张忆谋也俨然成为了中国第五代导演中的代表人物。身份地位、时间空间的转换，让时隔8年之后双手再次紧握的两人颇多感慨。

　　“张先生，如果我没有记错的话，我们上次见面，应该是上个世纪的事情了！”或许是为了拉近彼此的距离，萧逸臣一上来就打趣的说道。

　　“当年在戛纳电影节上和萧主席的第一次见面我至今依旧历历在目，时间精准的验证了萧主席最初的判断，华语电影正朝着您当年所指的道路前进。我们开始拙劣的模仿起好莱坞当年走过的道路，但是萧主席也在不断的给我们出着难题。这些年尽管我们一直在努力的追赶，但最后却颓然的发现，在萧主席面前，华语电影和好莱坞电影的差距，依旧在不断的被扩大！”

　　张忆谋的这番话含义复杂，就连萧逸臣都有些弄不清楚他这是在夸他还是在讽刺他，不过无论是恭维还是嘲讽，对于现在的萧逸臣来说，基本起不到什么作用。他淡然一笑，“背靠着全球最广阔的市场，凭借着5000年的文化积淀，华语电影如今的发展速度就如中国经济崛起一样令世界瞩目！”

　　在握手的这短暂的一瞬间，两人就完成了一次交锋，等到正式坐下来之后，张忆谋却没有急着向萧逸臣道明来意，而是将话题引导了坐在了萧逸臣身旁，正好奇的大量着自己的林智玲身上。

　　“林小姐是台湾人，不知您对现在的香港感觉如何？”

　　“很好啊？”林智玲不知道张艺谋为什么会突然问这种奇怪的问题。

　　“那么您觉得在香港回归前和回归后有什么变化吗？”张忆谋话锋一转，问题开始变得有些犀利。

　　林智玲也是聪明人，她第一时间就从张忆谋的话里感觉到了一些异样，可还没有等她开口，萧逸臣就抢在她前面说了一句：“没想到张先生还挺关心政治的！”显然他也从张忆谋的话里感觉到了一些东西。作为娱乐圈里的人，没有政治敏感度，是一个不小的忌讳，但是在这个圈子里最大的忌讳却是和政治走得太近。

　　“我听说萧主席也算是半个台湾人，不知两位对于目前台湾和大陆的关系有什么样的看法？”萧逸臣出演“讽刺”，张忆谋索性把话挑明。自从和萧逸臣的第一次见面起，他就有想要和对方合作的想法，但是合作的最大前提就是弄清楚对方的政治底限，他不可能和一个支持“台独”的人进行合作。

　　“我觉得张先生的话很奇怪，世界上原本就只有一个中国！”萧逸臣面不改色的说道。

　　“只有一个中国，这是一个常识！”坐在一旁一直没有开口的林智玲在这个时候终于淡淡的补充了一句。

　　“这是一个常识……”张忆谋似乎放下了一件很重的心事，“看来倒是我执拗了！”他摇摇头，终于准备将谈话引入正题：“萧主席，其实我这次来，是想要和您商量有关……”

　　尽管已经猜到了张忆谋约自己见面的用意，但萧逸臣还是认真的倾听的对方的请求，但是他脸上一成不变的微笑却让张忆谋感到分外的苦涩，他突然发现自己精心准备的说辞在这个男人面前显得那么微不足道。

　　“张先生的意思是让我将《鬼吹灯》的制作档期延后，这样程小东先生就可以腾出时间参与您新片的拍摄？”萧逸臣按照自己的理解将张忆谋的请求又复述了一遍。

　　“我知道这样的请求确实让萧主席有些为难，但是我正在准备的这部新片真的很需要程小东先生！”张忆谋显得有些激动，因为他已经预想到自己很难说服对方。

　　“我听说张先生这次的新片投资很大，在同类的国产电影中，堪称是史无前例的大手笔？”面对张忆谋的恳请，萧逸臣并没有急着表态，而是关心起了张忆谋正在筹备中的新片。

　　萧逸臣对自己的要求避而不谈，这在张忆谋眼中多少有些耍滑头的感觉，但对方的身份摆在那里，他也不好当面发作，以免将关系弄僵。不过在语言上，他却忍不住流露出了自己的不满：“我们这边小打小闹，自然比不了萧主席的大手笔大魄力！”

　　“实不相瞒，《鬼吹灯》这部电影的先期投入应该是张先生新片全部预算的两倍左右！”尽管知道萧逸臣向来是财大气粗，但当对方轻描淡写的吐出这串数字的时候，张忆谋还是忍不住吸了一口凉气，要知道萧逸臣说的仅仅是先期的投入，占整部影片不到五分之一的份额。

　　萧逸臣的话并没有说完：“这笔资金已经投下去，根本无法收回，如果按照张先生的要求，影片的拍摄延期三个月，这段时间这笔资金的占用成本谁来承担？请原谅我说话直率的表达，但这确实是让我很为难的地方，如果是张先生您的影片要延后三个月，您的投资方会同意吗？”

　　“我了解萧主席的难处！”张忆谋幽幽的叹了口气，尽管萧逸臣的话让他有些难以接受，但他知道这就是摆在自己面前的事实。

　　“张先生的理解让我感到很欣慰，至少你对商业电影成本的清醒认识，已经说明中国电影产业化已经开始步入正轨！”根据萧逸臣的了解，张忆谋的新片《英雄》从前期的策划筹备、类型片明星制，到拍摄制作，最后宣传发行，呈现给人们的是一整套迥异于国产电影以往操作路数，却又完全符合商业规律的市场化电影运作范式。这也算是张忆谋面对电影全球化和商业化的背景，实现自身艺术转型的一个标志。

　　尽管后来的人对于《英雄》这部电影褒贬不一，但不可否认的是这部影片真正的开启了中国电影的大片时代，《英雄》明星云集，场面宏大，画面精美，武打设计挥洒写意，将中国传统意境与动作片的暴力美学造型相结合，创造了中国大陆电影新一轮的票房神话和电影产业化模式。

　　毫无疑问，《英雄》获得了国产电影空前的商业成功。从某种程度上说，《英雄》是中国电影产业化道路的一块里程碑，它在艺术和商业结合的中国武侠类型片的发展上，有着丰富的启示意义。

　　这场看似毫无悬念的谈判最后的结果却出现了峰回路转的结果，萧逸臣同意将《鬼吹灯》的制作档期延后三个月，这个皆大欢喜的结果却让张忆谋脸上满是疑虑，因为萧逸臣完全没有这样做的必要，可况他还要为此付出高昂的成本代价，这个转变太突然，以致于让张忆谋有些难以接受。

　　“萧主席能够告诉我这是为什么吗？”

　　“怎么说呢，张先生一定觉得我这么做很奇怪！”萧逸臣从始至终，脸上都一直挂着那种淡定的微笑，不过在张忆谋眼中，这种微笑却已经被赋予了很多的含义。

　　“从大体上，我很希望凭借着张先生的这部电影，加速中国大陆的电影产业化脚步，请不要怀疑我的立场，促进电影市场机制的完善，这对于以后好莱坞电影以后进入中国并非没有好处！当然从另一方面，我也希望能够在亚洲市场上出现一个强有力的竞争对手，没有对手的游戏会很乏味的！”


第三百四十四章 烦恼

　　萧逸臣很大方的同意了张忆谋的请求，这大大出乎了程小东的意料，而萧逸臣事后给他的解释也很简单，他知道程小东就是因为无法在两者之间做出选择，这才把这个“烫手的山芋”推给了自己，而在萧逸臣看来，错过《英雄》，对于程小东难免是一个遗憾。尽管影片《鬼吹灯》的出现已经最大程度的弥补了这种遗憾，但萧逸臣还是觉得如果让程小东带着遗憾去拍摄这部电影，可能会对影片的拍摄产生一些影响。

　　把程小东“借给”了张忆谋，影片《鬼吹灯》的筹备工作只能放缓脚步，而萧逸臣则投入了影片《杀手》的紧张拍摄之中，对于表演，有着多部影片表演经历的他在镜头前已经是游刃有余，何况在这部影片的大多数镜头里，他都只需要穿着一身黑西装、戴着一副酷酷的黑墨镜，用手枪指着别人的后背，然后抛出那句招牌式的台词，“告诉我，你最后一个愿望是什么？不要太难，不然我可不保证一定能够做得到！”

　　让萧逸臣收获最大的还是与导演王佳卫的合作，尽管之前就对这位导演的电影风格有过研究，但是近距离的接触确实是了解一个人最有效的方式。王佳卫的电影镜头充分的展现了他叙事时流露出的那种独特的时间观。在王佳卫电影里的场景往往都在线性时间的过去和未来中呈现出一种悬置状态，尽管他不断地用细节去强调时间概念，像《阿飞正传》里那个著名的开场、《重庆森林》里对日期的反复诉说和《东邪西毒》里经常会在事件开头指出节气，但他讲述的这些故事并没有特别的时间背景，它们可能每天都会发生在这个城市的角落里，它们只是从城市生活中抽离出来的标本。

　　王佳卫电影的“抽象真实”还表现在他偶然性片断式的叙事结构和对流行符码的拼贴借用上。观看王佳卫的作品，那种感动绝不是由于整体世界的印象所引发的，而是因为细节、片断以及絮语化的主观独白所唤起的气氛能让人产生心领神会的共鸣使然。气氛存在于片断中，或夹杂在片断与片断间的留白里，这很像是后现代美学对宏大叙事的摒弃和对细碎印象的偏好。

　　在王佳卫的电影里，大量流行文化的符号，诸如流行音乐、商标、卡通玩具等等被使用，包括他非常喜欢使用的人物如警察、杀手、阿飞等其实都是一种都市边缘的亚文化符号，这种由都市提供的消费符码经过王佳卫的拼贴变得就像一面镜子，反映出现代社会由具体实像蜕变成的符号化感性，这也使得他的电影极端敏锐，新鲜而发人深省。而在《杀手G》的拍摄中，王佳卫更是将这种“抽象的真实”发挥到了极致，以致于在参与影片的剪辑过程中，萧逸臣感觉到影片中的杀手G带给人一种很酷、很炫的形式感。

　　影片的拍摄异常的顺利，尽管影片的另一位张蔓玉要同时奔波于香港大陆，辗转于《英雄》和《杀手》两个不同的拍摄剧组，但因为杀手G的故事只是影片《杀手》三个故事中的一个，所以影片的长度大为缩减，拍摄也就相对轻松，影片最后定位于在03年的新年与春节之间的贺岁档期上映。

　　在结束拍摄之后，萧逸臣在妥善的安排了这边的相关事务之后就立即动身返回美国，而在美国的进修已经结束的林智玲则选择了留在台湾。双方的家长都希望两人能够尽快完婚，但是目前摆在林智玲面前最让她头疼的一个问题是，以后不管是留在台湾，还是到美国去生活，除了尽到一个妻子照顾家庭的责任之外，她应该做些什么。尽管以萧逸臣的能力，她完全可以呆在家里做一个全职太太，但这并不是林智玲想要的生活。

　　这个问题从林智玲回到台湾之后就一直困扰着她，对于未来她必须做出一个选择，尽管她现在是台湾为数不多的几位国际巨星之一，但电影道路对她来说并不是长久的选择，尤其是有萧逸臣这样一位未来的丈夫，林智玲的电影之路看似前途一片光明，但也是因为萧逸臣的身份地位特殊，而真正能够供林智玲选择的电影角色并不是很多，这也就意味着将来她的戏路会很窄。

　　重新回归主持人应该算是一个不错的选择，但是如果未来到美国生活，林智玲并不认为自己能够像在台湾一样赢得这么多观众的支持。尽管萧逸臣手里掌握着哥伦比亚广播公司这样的覆盖全美的电视网络公司，但文化差异是一堵看不见的墙，在美国主流文化面前，林智玲不认为自己在大洋彼岸会有足够的发挥空间。

　　这让林智玲感到异常的苦恼，所以在回到了台湾之后，她一直都呆在家里。可即便是如此，台湾媒体对林智玲的兴趣并没有因为她的刻意低调而有所降低。在一次陪同母亲逛街的时候就被街头的狗仔队跟踪偷拍之后，随后第一美女秘密返台的消息就立刻成为了台湾各大娱乐报刊争相报道的新闻。

　　行踪被曝光之后随之而来的就是各种各样的邀请，能推掉的林智玲都尽量推掉，可还是有一些是她无法拒绝的，比如说现在坐在她面前的这位，可米瑞智公司的董事长，素有台湾“偶像剧教母”的柴智萍。

　　仅仅是在飞机上有过一面之缘，这位被台湾娱乐圈誉为最美丽制作人的女强人就给林智玲留下了很好的印象，所以当助理告知对方约见自己的时候，林智玲几乎没有什么犹豫就答应了下来。

　　两个漂亮女人的单独碰面，并不没有像故事里那种俗套的段落一样碰撞出任何不愉快的火花，见面的地点是在一家环境优雅的咖啡厅，谈话是在一种很融洽的气氛中开始的。

　　“原本很早就有要和林小姐认识的想法，但自从上次在飞机上匆匆一别之后，一直都没有机会，这段时间也一直在忙着《流星花园Ⅱ》的制作，要不是在报纸上看到林小姐的消息，我都还不知道您已经回台湾了呢！我记得好像在这之前，很久没有在报纸上看到过林小姐的消息了！”柴智萍的笑容里带着一种让人很亲近的感觉，这种感觉让林智玲感到很舒服。

　　“我去美国进修了一段时间，最近才刚刚结束那边的课程，其实我也一直想要认识柴小姐这样的女中豪杰呢！”林智玲浅浅一笑，“要说认识呢，其实上次在飞机上我就已经目睹柴小姐的风采，我也很佩服您这样的制作人，尤其是在台湾影视产业这么不景气的情况下，拍出了那么轰动的作品，真的很厉害，所以以后有机会还希望能够和柴小姐多多合作呢！”

　　“我倒是希望每部戏的女主角都让林小姐您来演，这样至少可以确保台湾大部分的男性观众都会认真的守候在电视机前面。愿望十分的美好，但现实并不允许我这样做，我想林小姐拍摄一部电影的片酬，就已经足够我们拍摄一部中等的电视剧了！”柴智萍苦笑着说道，这也就是很多演员削尖了脑袋想要挤进电影圈，而天壤之别的待遇和制作投入也决定了那些比较成功的电影演员一般都不会选择去接拍电视剧。

　　林智玲有些“尴尬”的笑了笑，她也承认，柴智萍所说的就是事实，当然柴智萍也无意在这个问题上纠缠，关键是林智玲的态度让她很高兴，尽管某些方面的合作不现实，但是另外一些层面的合作并非不可能。

　　“林小姐在美国学的是表演？”

　　“主要学习的是电影表演，当然也的学习了一些有关影视制作的系统知识！”

　　“娱乐圈里像林小姐这样接受过高等教育，又系统学习过相关专业知识的大明星可不多！”夹杂着一些嫉妒和羡慕，柴智萍说话时的语气也变得有些复杂：“您觉得台湾娱乐产业前景如何？”

　　“如果孤立局限于台湾本地，我个人认为前景并不是很明朗！”认真的考虑了柴智萍的这一番问话之后，林智玲这才得出了这样的结论，这其中既有她自己的判断，也有平时在萧逸臣身边的一些耳闻目染。

　　“首先从处于核心的电影产业来说，在亚洲台湾以前就比不过香港，现在想要追赶也很难，而在电视剧领域，从《流星花园》开始，台湾似乎已经找到了新的发展思路，但韩国在偶像剧方面同样是我们强大的竞争对手，至于游戏、漫画这些产业，日本的发展要远远走在亚洲其他国家的前面，总的来说，我觉得台湾在哪方面优势都不是很明显！”

　　柴智萍点点头，《流星花园》的成功并没有冲昏她的头脑，她知道韩国这几年在偶像剧方面的速度很快，这让她清晰的感到了一种前所未有的紧迫感。

　　“林小姐刚才提到孤立和局限的看台湾娱乐产业的发展，但我还是有些不太明白您那句话的意思？”

　　“柴小姐是聪明人，所以您应该知道亚洲最大的市场在哪里！”林智玲并没有把话挑明，但其实她在暗示中就已经把话说得很明白了！


第三百四十五章 拉你入伙

　　林智玲提到中国大陆市场，柴智萍一点都不觉得惊讶。不过这话从对方的口中说出，柴智萍还是感到很欣慰，不管林智玲说出这番话是出于怎么样的考虑，这对与柴智萍来说都是一个十分明确的信号，林智玲的态度也就很大程度上代表了她身边那个人的态度，这也进一步的印证了柴智萍之前的判断。

　　现在台湾和大陆的关系因为当局的偏执日趋紧张，甚至越来越多的传言表明大陆将会对台湾采取军事打击行动，一时间人心惶惶。这种气氛也影响到了娱乐圈，而柴智萍知道台湾如果坐困孤岛，未来想要获得大的发展将会十分的困难，台湾的娱乐产业需要更为广阔的市场，而隔海相依的大陆无疑就是最佳的选择。

　　柴智萍虽然很想告诉林智玲她的想法和自己不谋而合，但她最终还是忍住了，在这个有些敏感的时期，一向是政治绝缘体的娱乐圈人士本能的都选择对某些话题避而不谈。反正已经探知了对方在这个问题上的态度，柴智萍开始将话题转朝了其他的方向。“林小姐这次重返娱乐圈，不知有什么具体的打算吗？”

　　“是不是复出，我现在也还没有想好呢！”提到这件事情，林智玲也是眉头微蹙，这对她来说可是一个头疼的问题：“留在台湾还是去美国，我现在也很矛盾！”

　　“美国对于很多华语艺人来说都是一个不敢轻易提及的目标，不过对于林小姐来说，到好莱坞发展确实要比留在台湾有更多的机会。”柴智萍的话只说了一半，在她看来林智玲去美国的发展好处是不言而喻的，尤其是因为萧逸臣的缘故，林智玲想要在好莱坞站稳脚跟显然是轻而易举的事情。

　　“好莱坞确实可以为我提供一个更为广阔的平台，但我的压力也会很大，尤其是因为阿臣的缘故，他太优秀了，所以我在那边会感到蛮大压力的！”或许是因为柴智萍性别的缘故，林智玲对她并没有太多的设防，这些都是她的心里话，也是她现在感到很为难的重要原因之一。

　　柴智萍点点头表示理解，萧逸臣在好莱坞的成功和他不成比例的年龄一直都是美国媒体津津乐道的话题，作为他的女友，林智玲身上的压力可想而知。“其实留在台湾也不错，以林小姐现在的名声地位，台湾第一女艺人的头衔肯定非您莫属。留在台湾同样也有不少的机会，而且这边最大的好处是林小姐可以有选择的挑选最合适自己的道路，我想在台湾没有哪个导演不想请林小姐做主角，也没有哪家电台不想请林小姐做节目……不过话说回来，林小姐真的愿意长时间的和萧主席两地分居？”

　　“所以说我现在蛮为难的，现在或许留在台湾，但以后结婚了，也只会留在美国吧！”林智玲最后得出了这样一个有些无奈的结论，爱情和事业对于大多数女人来说都是一个两难的选择，当然因为行业的特殊性，这也是造成很多艺人晚婚甚至不选择结婚的重要原因。

　　“我倒是有一个建议，这也是我今天冒昧的拜访林小姐的原因之一。”柴智萍说道这里的时候有意的停顿了一下，她一直在观察林智玲脸上的表情，等看到对方的眼睛里流露出感兴趣的神情时，她才继续说道：“林小姐其实可以考虑一下我现在从事的这个职业！”

　　“制片？”林智玲没想到柴智萍会提出这样的建议，“柴小姐有些高看我了，我确实学过一些俄有关这方面的知识，但我知道实际操作起来并不是那么轻松简单，这个我恐怕真的做不好！”

　　“没有人天生就熟悉这些东西，很多有实力的演员或是歌星都会在他们演艺生涯的后期跨入这个行业，要么做导演，要么就当制片、干监制，这本来就是娱乐圈一种有规律的循环，当然林小姐和其他人的情况又有所不同，不过道理是一样的。并不是所有的艺人都会选择从前台走向幕后，因为这么做说白了是需要实力。”

　　“这种实力不仅仅是指钱，还有在圈子里的声望、地位以及人脉关系，曾经和林小姐有过合作的吴宗宪就是一个很好的例子，他现在有自己的演艺公司，还挖掘培养了不少有潜力的新人，当然他现在也还活跃在前台，不过人们越来越看重的其实还是他幕后的那些个身份。”

　　“宪哥确实很厉害，和他相比，我就差很多了！”对于自己曾经的合作伙伴，林智玲的评价还是很高的。

　　“林小姐这么说就有些过于谦虚了，要说成就，不说现在，就是往前数十年，有哪个演员能够像林小姐这样出演过那么多轰动全球的大片，并且连续两年获得奥斯卡最佳女演员的提名？要说真正的走向国际，就是红透半边天的林清霞，当年影响力也仅仅只是局限在亚洲地区吧！”

　　“在资金方面，林小姐一部片子的片酬，估计顶得上台湾很多公司一年的盈利了。而最重要的是，林小姐身边还有一位这个领域中站在巅峰位置的老师，如果林小姐选择这个职业，哪怕是把精力稍微的向这个行业倾斜，萧主席能够提供的帮助都会成为您在这个行业立足独一无二的资本！”说来说去，柴智萍最终还是把话题绕回到了萧逸臣身上。林智玲因为和萧逸臣有这样一层关系，从中得到的便利是显而易见的，最明显的就是剧本，或许很多人都已经忘记了，萧逸臣当初就是靠写电视剧本在好莱坞掘到了第一桶金。

　　“柴小姐不愧是一位出色的职业制片人，我承认您的分析很有道理，但我也有一个小小的疑问！”柴智萍的这番分析确实让林智玲心里发生了翻天覆地的变化，很显然对方一开始就存有想要说服她进入这个行业的想法，但柴智萍的动机是什么，这样做对她又能得到什么样的好处？

　　“我做了制片，柴小姐就不担心以后我们成为竞争对手吗？”

　　“肯定担心，如果有真有林小姐这样一位对手，估计我以后真得和失眠做伴了！”柴智萍毫不讳言的说道：“当然我并不希望出现这样的局面，而这也是我想要和林小姐说的第二个问题。我知道林小姐一定很奇怪为什么我要如此煞费苦心的为自己树立一个强大的对手，因为我不想和林小姐做对手，相反我希望能够和林小姐成为合作的伙伴，说白了吧，今天我是来拉林小姐入伙的！”

　　自从上次在飞机上偶遇之后，柴智萍就存下了这份合作的想法。在台湾娱乐圈，柴智萍是一位不折不扣的女强人，却不是工作狂，无论多忙，都不会为了工作而牺牲自己的生活品质，很会赚钱也很会花钱的她，不但非常爱买名牌服饰，每天下午还会固定和朋友享受下午茶，一年里也总要给自己几段假期，去世界各国旅行，看所有的好电影。这个从来习惯逆流而上的女子，在台湾电影业最低迷的时刻，扛起了复兴台湾娱乐产业的大旗。她现在最大的梦想是，集合一批志同道合的年轻人，拍一部比《流星花园》更轰动的电视剧。

　　当然她既然愿意提出合作的想法，看重的肯定不仅仅是林智玲本身的因素，最重要的还是因为萧逸臣的缘故。尽管成名之后，观众再也无缘看到由萧逸臣提笔创作的电视剧，但《老友记》和《越狱》这两部经久不衰、常年盘恒在电视剧收视排行榜顶端的电视剧，已经成为了神话般的存在。

　　柴智萍想要把自己的公司做大做强，需要借助更多的外力支持，当然她不会幼稚的认为自己能够说服萧逸臣回归电视剧的创作，事实上自从X—TMD编剧工作室成立之后，以萧逸臣独立署名的作品已经不多见了。

　　在众多的同行中，萧逸臣远远算不上是一个丰产的编剧，当然他也以自己的行动证明最优秀的编剧，懒惰很多时候是可以被原谅的。爱迪生曾经说过天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，但他后面还有一句话，恰恰是这百分之一的灵感，才是最重要的！

　　柴智萍看重的是萧逸臣手里掌握着的大量资源、强大的资本实力以及在亚洲已经成型的电视传媒网络，但是以可米瑞智公司去和萧逸臣谈，对方完全可以不予理会，更不用说合作了。而且双方实力完全不在一个层面上，即便有合作的可能，主导权也会严重的向一边倾斜，合作双方根本不可能站在平等的地位进行对话。

　　而林智玲特殊的身份成为了这件事情最大的转机，柴智萍的想法是让林智玲投资可米瑞智，最好能成为公司的一个大股东。只要林智玲对这个行业产生了兴趣，萧逸臣没有理由不支持，哪怕是他个人的一些支持，可米瑞智也会得到不少的好处。总之，这在柴智萍看来是一个非常漂亮的计划。


第三百四十六章 Full House

　　柴智萍愿意让出可米瑞智公司30％的股份给林智玲，她的要价并不高，而且似乎是为了显示自己的诚意，她给出的价格甚至低于同行对可米瑞智的估价。正如她说之前所说，林智玲现在并不缺钱，买下这部分股权所需要的资金完全在她个人能力可以承受的范围之内。在与柴智萍见面之后的短暂犹豫过后，林智玲还是拨通了远在美国的萧逸臣的电话，她必须从自己最在乎的人那里得到更为“专业”的建议。

　　“有关柴智萍对你的建议，我并不想作评价，现在我更想知道是你自己的想法，我更希望你做自己喜欢做的事情！”等林智玲把事情的前因后果全部说了一遍之后，萧逸臣也隐约猜到了柴智萍这么“热心”的想把林智玲变成可米瑞智公司股东的真实用意。萧逸臣觉得自己之前还是低估柴智萍这个女人的能力，至少在“借势”的把握上，柴智萍已经展现出了一个优秀商人睿智敏锐的决断力。

　　但是萧逸臣并没有急着点破这一点，因为柴智萍聪明就聪明在，她的时机把握十分准确，这项合作对于双方来说都是非常的有利，如果林智玲真的对制片感兴趣，这也不失为一个好的想法。萧逸臣脑袋里装了一大堆后世的亚洲电视剧，随便拿出一个来，收视率恐怕都不是太大的问题。

　　并非是萧逸臣不想写，正如一张一百美元的钞票掉在比尔·盖茨的脚下，他不会弯腰去捡一样。写作剧本，尤其是电视剧本是一个耗时耗力，同样的时间，萧逸臣用来做其他的事情可以获得比这多得多的回报，这涉及到了写作剧本机会成本的问题。

　　正如湖人巨星科比选择进入NBA而不是上大学，并不是说科比的成绩达不到美国大学的标准，而是他上大学四年的成本是他在NBA四年所能够获得的天价薪酬，显然他放弃NBA上大学是不划算的。

　　天才编剧是萧逸臣头顶上一个耀眼的光环，但是对于坐拥上百亿资产的顶级富豪，身居派拉蒙主席这一显赫职位的萧逸臣来说，钱已经不是他写一个剧本的最终目的。因为任何一个剧本的收益都不能弥补他因为写剧本所花费的时间而造成的损失。

　　当初创立X—TMD编剧工作室，也是因为由他自己独立创作剧本的成本越来高昂，林智玲提出自己想做制片人的想法，让萧逸臣萌生了在台湾成立一个专攻电视剧写作的编剧工作室的想法，创作素材可以由他来提供，后世那么多风靡一时的电视剧，即便是剧情记不太清，大体的剧情结构还是可以信守拈来的。

　　萧逸臣没有明确的表态其实也就是不遗余力的支持了自己的想法，电话这头的林智玲在沉吟片刻之后，最后决定试一试。

　　“那就试一试吧，我觉得可米瑞智目前在台湾也是一家很不错的娱乐公司呢！”林智玲做出这个决定让萧逸臣轻舒了一口气，虽然有被柴智萍“牵着鼻子走”的感觉，但这样的结果萧逸臣还是乐于接受的。尽管林智玲只掌握可米瑞智30％的股份，但合作的主动权依旧牢牢的掌握在自己这一边。

　　“柴小姐之前有告诉我，你在这个行业中算得上是一个很厉害的‘前辈老师’，现在我也成了制片，不知道你这位‘老师’有没有什么见面礼要送给我这个‘后辈学生’呢？”萧逸臣正筹划着自己是不是应该抽出一段时间去一趟台湾，冷不防电话那头的林智玲突然很“调皮”的冒出了这么一句。

　　“礼物么？”面对这个有些棘手的要求，毫无准备的萧逸臣突然灵机一动，“我确实有给你准备了一个礼物，不过这个礼物现在还不能给你，给我一周的时间来准备，一个礼拜之后，我们台湾见！”

　　在结束了和林智玲的通话之后，萧逸臣把自己的助理叫到了办公室，“杰瑞，你现在马上去帮我做两件事情。第一件事情是马上调查韩国一位名叫元秀莲的漫画作家，我要在最短的时间内见到有关她的详实资料。”

　　尽管对萧逸臣这个奇怪的命令感到大惑不解，但杰瑞还是非常认真的记录下了他的所有要求。曾经他的前任告诉他做好萧逸臣的助理应该牢牢记住两点：

　　第一、无论自己的老板提出多么荒诞的命令，自己需要做不是问为什么，而是坚定不移的去执行。自己的老板永远是对的，并且永远不要去试图揣测他的想法，因为如果你能够猜到他在想什么，你就不会呆在现在这个助理的位置上；第二、如果发现自己的老板是错的，请参照第一条。

　　等杰瑞在自己随身携带的笔记本上快速的记下了所有的细节之后，萧逸臣这才接着说道：“第二件事情，你立即以我的名义通知香港、台湾两地的分公司负责人，让他们在当地物色一批年轻的编剧，最好是那种比较有潜力、又不是非常出名的人，拟出一个推荐名单，递交总公司。他们有一个星期的时间来做这件事情，我一周后要去一趟台湾，那个时候我希望能够看到他们提交上来的名单！”

　　等到办公室里只剩下萧逸臣一个人的时候，他这才斜靠在桌子上，长长是舒了一口气。他要找的这位元秀莲是一位漫画家，但是亚洲漫画产业最为发达的却是日本，但据业内人士评价，韩国漫画家在漫画技巧方面的表现有一定的水准，甚至不输日本。

　　就拿浪漫漫画为例，日本作品中人物比较唯美，而且都很青春；韩国少女漫画的主角则比较成熟，风格也偏于写实。这么一来，虽都是少女漫画，因为人物年龄层的不同，故事的发展肯定有所不同，或许更有看头。而目前流行的韩国漫画家中，在少女漫画方面元秀莲最为出名。她的画风充满流行时尚感，正合当下时髦美丽大方高贵的年轻人的心意。

　　但是萧逸臣这一次想到元秀莲，主要还是因为她的一部名为《浪漫满屋》的漫画作品，当然在后世萧逸臣生活的那个时代，人们更多记住的是一部名为《浪漫满屋》的韩剧。这部电视剧不仅在亚洲创造了收视神话，而且开启了韩剧的一个全新的模式，主人公可以开开心心活蹦乱跳的谈情说爱。

　　以前的韩剧大多悲情，主人公不死即伤，能健全的活到结局就已经让人阿米陀佛了，这类剧非常适合闲着无聊的时候抱着面巾纸盒在半夜看，即使太入戏了号啕大哭也不用担心丢人。

　　而作为爱情喜剧来说，《浪漫满屋》几乎可以算是集中了流行韩剧的所有成功元素。虽然走的还是绝大多数韩剧的基因——二俊男二美女模式搭配优质生活，但该剧演员阵容的强大以及对他们从前市场定位的颠覆性，成就了这部独一无二的电视剧。

　　值得一提是该剧的编剧在设计剧情的时候确实下了一番苦功，这使得整部电视剧情节不仅仅轻松好笑，而且叙事流畅，不走长篇大论的路线，没搞扩长集数那套。有几个人会在飞机上偶遇大明星，素不相识他还可以借给你钱，房子也被他买去，还可以同一屋檐下而居，甚至结婚谈一场纠结的恋爱，再纠结你都认了是不是？哪怕全家人只为你一个人修福也不知道需要几辈子，甚至还不如去梦想买彩票中五百万来的现实。

　　这种剧情其实比一般的白血病等狗血剧情还要不合理，但是让人做梦的剧情远比悲惨的剧情来的好看、舒服。而且关键是，编剧把这个梦编的很圆很流畅，让人在大呼过瘾的同时可以痛痛快快的看完16集。

　　最重要的是，萧逸臣很喜欢“浪漫满屋”这个名字，Full House，这栋房子是智恩父亲建造的，毗邻大海，远离都市，环境幽静美丽，整个设计精致华丽但不奢侈，符合理想家居的特点，令人向往。萧逸臣几乎是在想到这部电视剧的同时，就已经作出了决定。在亚洲成立的那个编剧工作室，就以Full House命名，而《浪漫满屋》将成为Full House的成名代表作！

　　据说当时《浪漫满屋》的剧组专门砸下了13亿多韩元在韩国西岸仁川市外海的矢岛上搭建了拍摄场景Full House，这样精致优美的约会场所在剧里甚至抢了活人的戏。受此启发，萧逸臣决定斥巨资在台湾建造一栋名副其实的Full House，而这栋豪宅将会比后世中的《浪漫满屋》剧情中的那栋Full House更为豪华，萧逸臣甚至已经打定主意要面向全球顶尖的建筑设计师征集Full House的建造方案，尽管这样做需要付出很大的成本，但征集方案的过程本身就是对电视剧的一种很好的宣传，而萧逸臣准备花费这么大的功夫建造Full House，他可不仅仅是准备用这栋豪宅用来拍戏，其实这栋Full House更多是他为自己准备的。


第三百四十七章 大长今，中国的

　　作为一个海外分公司遍布全球的国际娱乐集团，以传媒产业为主导的维亚康姆的从全球获取信息的能力也是一流的，一份有关韩国漫画家元秀莲的详细资料，在第二天早上就出现在了萧逸臣的办公桌上。在确认这位元秀莲就是自己要找的人之后，萧逸臣让自己的助理杰瑞亲自飞往韩国，和元秀莲见面，洽谈漫画《浪漫满屋》电视剧版权的转让问题。

　　杰瑞去的很及时，在此之前就有一家韩国公司看上了元秀莲的这部漫画，但是双方在价格上还没有达成共识。维亚康姆的介入使得双方谈判的形势急转直下，在萧逸臣的示意下，杰瑞以高于韩国公司两倍的价格，拿下了《浪漫满屋》的电视剧版权。

　　一个星期之后，萧逸臣飞抵台湾，在林智玲位于台北市郊的一栋豪华寓所中，他很意外的见到了柴智萍。

　　“萧主席，没想到我们这么快就又见面了！”萧逸臣原本是想给林智玲一个惊喜，但是没想到林智玲的家里这个时候还有一位客人。而柴智萍也很意外，她刚刚和林智玲正式签署了有关可米瑞智公司的股权转让协议，没想到萧逸臣这个时候出现在了门外，看到林智玲脸上惊讶的表情不似作伪，她判断这应该是一次巧合。

　　“我也没想到，柴小姐会选择今天来和智玲签约！”不像林智玲看到自己惊讶的捂住了嘴，一看就是那种强烈的感情外露，萧逸臣眼中意外的神色只是一闪而过，他脸上依旧是那副神闲气定的表情。

　　“今天只是一个草签，正式的签约仪式我们会召开一个盛大媒体发布会。我和林小姐正在对有关的合同的一些细节进行最后的讨论，不得不说萧主席的突然出现打断了我们的工作，但现在这种情形给我的感觉是，我才是一个多余的人！”柴智萍一脸的“委屈”。

　　“我听出来了，柴小姐这是在埋怨我呢！”萧逸臣笑了笑，“刚做了八个小时的飞机，我需要先冲个热水澡，你们继续就好了，我保证不会影响你们！”他说完就自顾自的走上了二楼，偌大的客厅里只剩下林智玲和柴智萍两人。

　　“柴姐，我们继续吧！”对于萧逸臣的反应，林智玲早就习以为常，不过萧逸臣对这件事的不闻不问让柴智萍心生疑虑，她一直认为合作在自己的掌控之中，但是萧逸臣那种不以为然的表情却让她的信心第一次出现了动摇，她骤然意识到，在一个是纵横好莱坞屹立十年不倒的人物面前，自己的那点“小算计”似乎早就被人家给看穿了。

　　萧逸臣的突然出现让柴智萍在也没有心思在细节上和林智玲“讨价还价”，接下的这些条款用了不到半个小时的时间就全部敲定。都说小别胜新欢，办完了所有的正事，柴智萍自然不会无趣到继续留下来做灯泡，在她起身告辞之后，萧逸臣裹着浴袍，伸着懒腰走进了客厅，手里还拿着一个咬了一半的苹果，“都谈妥了？”

　　“真是奇怪！”林智玲喃喃的看着落地窗外的花园，从这个方向刚好可以看到柴智萍从大门出去。

　　“奇怪什么？”萧逸臣将女友揽入怀中，嗅着她发髻间散发出的清香，脸上满是陶醉的表情。

　　“你没来之前，我和柴姐就合同某个条款就要讨论蛮长的一段时间，但是你来了之后，她的态度转变得有些奇怪，剩下的条款基本都按照我的要求进行了修改，她甚至都没有提出反对的意见！”林智玲蹙眉说道。

　　“这个女人不简单！”沉默片刻之后，萧逸臣终于吐出了这么一句话，能从他嘴里得到这样的评价，柴智萍也确实有几分自夸的资本。

　　“你之前为什么不告诉我你今天就到台湾！”略过柴智萍这一茬，林智玲突然提到了另外一件事情，她这是准备要“秋后算账”呢！

　　“惊喜嘛，提前知道就没意思了！”萧逸臣耸耸肩，脸上一副“赖皮”的样子。

　　“那我的礼物呢？”林智玲伸出了她白皙的手掌，“你不会是空着手来的吧？”

　　萧逸臣神神秘秘的从自己的手提包里拿出了一本书，“看，这就是我给你带来的礼物！”

　　“漫画？”林智玲脸上疑惑的神色愈发的浓重，她拿过来翻了几页，“还是一本女生漫画，浪漫满屋，好熟悉的名字，这本漫画我以前好像有看过的！”

　　“它现在是一部漫画，不过我已经买下了改编版权，在将来它将会成为我们林大制片的第一个作品！”萧逸臣脸上荡漾出孩子般兴奋的笑容，“我将会在台湾建一栋Full House，一栋只属于我们两个的Full House！”

　　林智玲回归台湾娱乐圈的第一件事情不是复出，而是成为选择入股可米瑞智，这一出人意料的举动自然是引起了台湾媒体的极大关注，在双方签约的媒体发布会上，萧逸臣以特邀嘉宾是身份出席，更是引起了现场不小的轰动。但是萧逸臣这一次并不仅仅是来客串的，在签约仪式结束之后，他突然宣布了另外一条重量级的消息。继X—TMD之后，他将在台湾成立第二个编剧工作室，取名就叫Full House！

　　按照台湾和香港分公司推荐的名单，萧逸臣将这些年轻却又名不见经传的编剧们召集在了一起，组成了Full House，工作室成立的第一件事情，就是改编《浪漫满屋》。按照记忆中原版的故事情节，萧逸臣向工作室的成员提供了剧情主线和主题思想，具体的情节则由他们去细化。

　　和X—TMD编剧工作室不同的是，Full House在运作上更加的灵活自由，而且萧逸臣公开表示不会在Full House的作品上署名，他只负责监制，这也就等于给了Full House其他成员更多出人头地的机会，从而可以更好的调动大家的积极性。

　　Full House由维亚康姆直接投资，但是公司却在台湾当地注册。自从萧逸臣在林智玲与可米瑞智签约仪式上宣布这个消息之后，大家心里都清楚，因为萧逸臣和林智玲的这层关系，Full House以后肯定会与可米瑞智公司建立起一种长期稳定的战略关系。

　　萧逸臣不在Full House的作品上署名，显然是想和这些流行但不见得有很深刻内涵的商业电视剧划清界限，但毕竟他在编剧这一领域就是一个神话般的存在，挂着一个监制的头衔，还是会让很多人不由自主的将Full House和他联系在一起，这一方面在Full House成立之初将会起到很大的宣传作用，另一方面萧逸臣也会认真挑选Full House一开始的每部作品，并且鼓励自由创作，争取在他的“存货”消耗殆尽之前，挖掘和培养出一批可造之才。

　　Full House成立的时候按照推荐名单一共招纳了20名成员，这些人当然不可能全部都参与到改编《浪漫满屋》的工作当中，公司肯定不会养闲人，所以Full House的当务之急，是找到另外一个剧本，让所有的人都能够有活干。这一次，萧逸臣目光瞄准了另外一部风靡全球的韩剧《大长今》。

　　在萧逸臣的印象中，没有哪一部电视剧，能够像《大长今》这样产生如此深远的影响，可以说这是一部在东西两半球均创收视奇迹的电视剧。《大长今》在韩国播放，收视率一直保持在50％左右，并以47.8％的高收视率获得年度收视之冠，尤其是大结局时的收视率竟然达到57.8％，播放达七个月之久，直接收益100亿韩元。更夸张的是，《大长今》播完后相当一段时间电视观众急剧减少，有人称这种现象为“大长今后遗症”，因为《大长今》之后没有可以和它媲美的电视剧出现所以造成了收视率严重滑坡。

　　而在台湾八大电视台GTV热映3个月之后，《大长今》不仅创下历年来韩剧最高，跃居全台湾第一，甚至连本土剧《台湾龙卷风》也甘拜下风。而日本NHK卫星电视台播放《大长今》，前半部分的收视率就已经达到了《冬季恋歌》的二点五倍，打破了韩剧在日本的收视纪录。

　　《大长今》在香港无线电视台播出之后，大结局时平均收视47点，最高收视50点，收看观众人数多达321万，差不多占全香港人数的一半，为无线自1991年设立个人收视纪录以来最高收视节目，同时也跻身于香港25年电视剧收视纪录排行榜三甲之首。

　　在萧逸臣生活的那个时代里，很多人都被这部来自韩国的励志电视剧感动得一塌糊涂，但萧逸臣并不是其中的成员。在他看来，《大长今》的成功，最要还是这部电视剧反映出的主体文化的成功，而《大长今》里的文化风俗，其实都是那个时代中国文化向外辐射的明证。

　　除了源于中医的古代朝鲜医道，中国文化对韩国各方面都有着深远的影响，这不光在史书中有迹可寻，在这部以真人真事改编的韩剧中也足以证明。除了资源匮乏导致古代朝鲜在物质上对中国的顶礼膜拜以外，古代朝鲜的国土、政权屡有更迭，但始终与中国保持了密切的关系。

　　古代和近代史上的朝韩半岛，举凡礼制、政治制度、经济、科技、艺术、风俗等，均深受中国文化的熏陶。大明朝使节出访朝鲜时，所受的特殊礼遇和尊敬，以及和明朝相似的龙袍和官服，处处都体现出古代朝鲜对博大精深的中华文明的极度推崇。这一切都足以让如今狂热的“哈韩族”们自惭，原来古代的朝鲜竟是“哈”中国的！

　　《大长今》中比比皆是的浓重的“中国味”也让国人倍感亲切的同时也引发了很多人的思考，为什么中国作为文化的源头，却拍不出这样的电视剧？

　　既然上天给了萧逸臣一次重来的机会，这样情况自然不会再发生，要把长今的故事放到中国其实非常的简单，朝鲜以前为中原王朝的属国，很多制度都是仿照中国来设的，女官制度也是如此。中国王朝的女官制度始于周代，每朝代的女官制度大同小异，随便找一个朝代，将一个矢志奋斗的女御医的故事穿插进去，这才是回归正宗嘛！


第三百四十八章 制片进行时

　　在敲定了《浪漫满屋》和《大长今》的剧本创作计划之后，萧逸臣将剩下的工作都交给了Full House编剧工作室来独立完成，他和林智玲小聚之后再次折返美国。在引进了姚民和KG之后的湖人队，以令整个联盟艳羡的全明星阵容赢来了全新的赛季。

　　尽管一开始的几场比赛姚民的表现并不是很令人很满意，但是菲尔·杰克逊依旧看好这位来自东方的“小巨人”的潜力，所以即便是姚民现在的发挥并不是很稳定，但“禅师”很慷慨的将更多上场的机会给了他。

　　“一开始来到NBA打球的新人都是这样，湖人没有了奥尼尔，所以现在急需要让他的接班人成长起来，甚至我愿意用一个赛季来培养姚，我希望每场比赛都能看到他的进步。湖人离不开一个强力的中锋，我不指望现在的姚能够在篮板下与奥尼尔抗衡，但是姚还年轻，他成长的空间还很大，总有一天，他会称霸NBA的中场，到了那一天，即便是遇上奥尼尔，我们也可以毫不畏惧的说，我们的姚将会让对手吃尽苦头！”

　　湖人放弃奥尼尔而选择一个来自中国的陌生球员，这一举动本身就让很多湖人的球迷不解，虽然奥尼尔的离开早在人们的意料之中，但是人们对于姚民的能力还是提出了颇多质疑，这种质疑声随着NBA新赛季几场湖人的比赛之后变得愈发的强烈，最后菲尔·杰克逊不得不站出来力挺姚民，这才平息了这场风波。

　　虽然湖人内部正在出于一个磨合期，但拥有科比、KG、纳什、雷阿伦这些巨星坐镇，湖人队在新的赛季里几乎是无往不利，连胜8场的记录也让菲尔·杰克逊有更多的底气坚持自己的观点，每场比赛，姚民上场的时间在不断的增加，他与队友之间默契也在不断的增加，总之一切都在朝着一个很好的方向发展。

　　萧逸臣很后悔自己去观看了湖人新赛季的第九场比赛，尽管湖人在自己的主场轻松的拿下了对手，但是赛后萧逸臣却被眼尖的媒体堵在了贵宾室的门口。许久没有在湖人主场露面的他自然是受到了记者们异常热烈的“问候”，而所有的问题，几乎都是围绕着湖人新秀姚民展开。

　　“Xylon先生，您认为湖人用一个珍贵的首轮选秀权换来了一个并不成熟的中锋，这样做值得吗？”

　　“首先，对于球队主教练菲尔先生的眼光，我没有丝毫的怀疑，他已经带领球队取得了三连冠。正如你所说，姚民这位球员目前还很不成熟，至少对于NBA联赛来说，他还需要一段时间来适应。我相信他是一位很有潜力的球员，我希望不要急着对一个球员下任何的结论，罗马不是一天建成的，我想时间可以证明一切！”

　　“现在联盟有这样一种说法，Xylon先生引进姚民是因为他来自中国。我们想知道湖人的选择是否受到了您个人喜好倾向的影响？”马上就有另外一个记者提出了一个更为尖锐的话题。

　　一般对于这样的问题，萧逸臣的回应都会加以颜色，但这次他并没有生气，而只是笑了笑：“您的这个问题，或者说你的这种说法，让我有一种很熟悉的感觉，尽管这种熟悉让我深深感受到了在马丁·路德·金先生高呼我有一个梦想的60年之后，美国的种族偏见依旧顽固的存在。但是还是要说，每次我邀请中国的演员或是导演参与好莱坞电影制作的时候，我都会面临相同的问题，现在我再一次做出答复！”

　　“我毫不掩饰自己的民族情节倾向，但我也坚持我的每一次决定都是遵循了合理的原则，我只是在恰当的时候做了最恰当的事情，无论是NBA还是好莱坞，我相信都会更多不同种族的面孔出现，这种趋势根本上是由美国的多元文化决定的，美国现在的强大得益于此，而美国将来要维持这种强大，也必须从更多不同的文化中汲取养分，不要认为这只是政府应该考虑从问题，美国的大众也应该清醒的认识到这一点！”

　　这已经不是萧逸臣第一次在公开场合批评美国大众意识形态中依旧存在的种族歧视现象，当然他也知道美国白人社会这种骄傲自大的种族优越感并不是一朝一夕能够改变的，但他依旧感到自己的力量很有限，没有强大的国家作为支撑，华人在世界上很难获得真正的话语权。

　　萧逸臣懒得去理会媒体对此的反应，因为他现在必须打起精神来应对另外一件事情，派拉蒙年内准备推出的两部重量级大片《山海经Ⅱ怒海争雄》和《指环王Ⅱ双塔奇兵》相继制作完成，徐克和彼得·杰克逊这次是卯足了劲儿要在这两部影片的角逐上一争高下。在此之前，影片的宣传造势就已经展开，派拉蒙重拳出击，其他的电影公司只能纷纷避让，很多电影档期的调整都是为了避开这两个“庞然大物”。

　　而就在这两部影片即将上映的时候，林智玲从台湾也给萧逸臣带来了一个好消息。经过一个多月的联合编剧，Full House已经完成了《浪漫满屋》和《大长今》的剧本编写工作，按照萧逸臣给出的思路，Full House最后拿出的来剧本基本上和萧逸臣记忆中的原著相接近。而林智玲这次来，不仅给萧逸臣带来了写好的剧本，同时也带来了一位不速之客。

　　看着萧逸臣有些凌乱的书房，柴智萍突然觉得自己最近两次和萧逸臣见面都很不是时候，一次是人家小别新欢，自己给当了半个多小时的灯泡，这次又赶在了萧逸臣工作最忙的时候来找他。不过既然已经来了，她也只能在心里暗暗地叹一口气，然后硬着头皮说道：“萧主席，看来我这次来的又不是时候！”

　　“我可没有这个意思，临近年终，公司那边事情也比较多，所以书房比较乱，倒是让柴小姐见笑了。如果您觉得这里不合适的话，我们可以到客厅里去谈，这样气氛也可以更轻松一些！”萧逸臣略带歉意的看了看自己的客人，然后他看到林智玲在柴智萍背后朝他做了个俏皮的鬼脸。

　　“不用，不用，其实我工作的时候也是一个蛮大条的人，我这次是为公事而来，这里既然是萧主席在家办公的地方，那么我们就在这里谈吧！”柴智萍摇摇头，她这次确实是有很重要的事情要和萧逸臣商谈，客厅那种随意的气氛并不利于她把握谈话的主动和方向，对于萧逸臣，她可从来不敢有任何轻视之心，何况这次她还是抱着目的而来，一开始把握主动很重要。

　　“那好吧！”在请柴智萍坐下之后，萧逸臣也很舒服的靠在了自己的靠椅上，因为这次谈话和自己也有关，所以林智玲并没有回避，而是很主动在一旁帮萧逸臣整理起书桌上的文件，俨然一副贤内助、俏秘书的模样。

　　“萧主席，这次我冒昧的前来打扰，主要还是为了Full House和我们可米瑞智公司之间的合作问题。Full House最新的两个剧本我都有看过，我原本以为萧主席和一般电影人一样对偶像剧抱有轻视的态度，但《浪漫满屋》这个剧本颠覆了我之前的认识，至少在这个剧本里，我看到了所有偶像剧成功的元素，这样的电视剧拍出来，想要不成功都难！”

　　“我只是提供了一个想法，具体的工作都是由Full House成员集团完成的，所以柴小姐的赞誉，让我受之有愧啊！”对于这种程度的恭维，萧逸臣早就已经是司空见惯了。

　　“萧主席太谦虚了，如果说《浪漫满屋》只是让我感到震惊的话，《大长今》就是让我感到震撼了，这个故事让我看了之后很感动，看一个剧本很久没有这种感觉了。萧主席是监制，当然可以把所有的功劳都推给Full House的成员，但我知道这个剧本反映出的那种积极、励志的精神和剧情背后身后的文化底蕴绝对有萧主席您的功劳，这并不是恭维。我知道这样的荣誉在萧主席眼中并不值得一提，但您知道这对于我们来说有多重要吗？我也是编剧出生，是这个剧本让我知道了，原来电视剧也可以写得这么美好！”

　　柴智萍神情中流露出的那种钦佩不似作伪，但是她的这番话却让萧逸臣有些不好意思，《大长今》这部电视剧确实写得好，剧情不一定出彩，但是立意绝对是独树一帜，这在电视剧题材里并不多见。但这并不是萧逸臣的原创，所以面对柴智萍的盛赞，他多少有些苦笑不得的感觉，他现在把《大长今》提前推出，那么以后韩国版的《大长今》岂不是成了山寨货？

　　不过柴智萍并没有给萧逸臣太多遐想的时间，看双方的情绪都已经酝酿得差不多了，她终于将话题转回到了正题之上：“我们希望能够与Full House联手，拍摄这两部电视剧！”


第三百四十九章 初选角

　　在接下来的这段时间里，因为《山海经》和《指环王》两部重量级的大片即将上映，萧逸臣根本没有太多的精力投注到别的事情上，所以在与可米瑞智公司确定了合作意向之后，具体的合同签署以及筹拍的事宜，他都丢给了公司专门的负责人。

　　《指环王Ⅱ双塔奇兵》来势汹汹，彼得·杰克逊在这部影片上倾注了更多的心血，当然也希望能够收获比前一部更好的成绩。尽管宣传环节已经不是他工作的范畴，但派拉蒙接连几个宣传短片卡在他那里得不到通过，为了协调制片方和这位已经开始有些“牛气”的大导演，萧逸臣忙得是焦头烂额。

　　柴智萍带着她心满意足的结果先一步返回台湾，而林智玲却没有急着动身。在正式成为制片人之前，她还要留在美国这边进行一些准备工作，譬如她现在就遇到了一个很棘手的问题，原本萧逸臣是一个不错的征询对象，无奈这几天萧逸臣每天回到家之后还要在书房里加班，林智玲实在有些不忍心在这个时候打扰他。

　　在《指环王》上映前的头一天晚上，萧逸臣破天荒的回来得很早，进门之后他松开了领带，然后随手将公文包朝客厅的沙发上一扔，整个人斜躺在沙发上，长长的舒了一口气。

　　端着一杯冲好的咖啡走进客厅的林智玲见此情景大感诧异，“公司里的事情都处理完了？”

　　“结束了！”沙发上的萧逸臣长长的伸了懒腰，略显疲惫的声音中带着一种难言的欢悦。他这幅惫懒的样子要是被公司里的下属们看到了，绝对不会相信平日里被他们敬若神明的大BOSS，也会在某一个时刻显露出这种原本只应该在正常人身上出现的表情。

　　“今天也不用在书房里加班了？”林智玲补充问了一句。

　　“当然不用，最近的忙碌已经告一段落，至少到圣诞节之前，我都不用在整天面对着那些枯燥乏味的报表，还有维亚康姆派过来那位古板的财务顾问！”萧逸臣两手垫在脑后，他这么说当然只是开一个玩笑，他并不讨厌那位总公司的财务顾问，因为如果他真的不喜欢，他完全可以换一个人，或许是这段时间忙碌的工作，让他对某一个人的评价也不可避免的带上了一些情绪。

　　以前以为有钱人的生活都很舒适优雅，但萧逸臣亲身实践之后却发现现实完全和他之前的想象不是一回事，维亚康姆在02年的业务总量扩展了20％，这也就意味着萧逸臣的工作量增加了20％，难怪他会抱怨。

　　林智玲双手捧着咖啡被，安静的坐在萧逸臣对面的沙发上，看着自己的男友像一个孩子一样抱怨着自己的工作的时候，她突然发现，那个高高在上，头顶无数光环的派拉蒙主席，此时在自己面前竟然是如此的放松，旁人绝对看不到萧逸臣这个样子，这让林智玲的虚荣心得到了一次小小的满足。

　　“你的眼睛告诉我，你最近有心事哦！”侧头的时候，萧逸臣目光刚好和林智玲发生了碰撞，从对方的眼眸中，萧逸臣发现了一些异样。见女友蹙眉不语，萧逸臣突然意识到对方的烦恼很可能和早已经被他抛在脑后的那两部电视剧的筹备有关。想到这一点，他心中突然涌起一丝丝的愧疚，毕竟他把林智玲推向了那个陌生的舞台，但自己却突然不闻不问，确实有些不负责任。

　　“你干脆改行去做心理医生算了！”林智玲娇嗔的瞥了萧逸臣一眼，这家伙似乎拥有着能够看穿人内心的本领，在这一刻林智玲内心的这种感觉变得无比的真实。当然她不可能迷信到去相信这是一种特异功能，只不过萧逸臣的判断分析能力和普通人不是一个层次罢了。

　　“上大学之前我确实有过这样的想法，不过后来我还是觉得管理可能更适合我一些，谁知道最后我却莫名其妙的成为了一个编剧，所幸大学里的那些知识并没有荒废，管理学也很喜欢研究人的心理呢！”从一个编剧做到了一个管理资产上百亿的大公司的主席，并不是每个编剧都能够有萧逸臣这么好的运气。

　　“让我来猜一猜，你究竟是在为什么事情烦恼！”萧逸臣从沙发上坐了起来，脸上的那种随意已经被一副认真的表情所取代，“是不是在选角上，你和柴智萍意见发生了分歧？”

　　“你在大学里真的学过心理学？”林智玲因为惊讶而微微上翘的红唇已经证实了萧逸臣的判断。

　　“管理学的课程里确实有心理学的运用，但我更愿意将这归功于理性的判断！”萧逸臣想了想，“剧本方面不会有什么问题，资金在双方合作开始就已经到位，以柴智萍的能力，要找到合适的电视剧导演并不是什么难事，而唯一可能出现分歧的，就只剩下演员。她应该是提供了一份名单给你，但那上面并没有你想要的人，我说得对吗？”

　　“制片对于我来说还是一个很陌生的领域，所以和智萍姐的合作暂时还不至于出现什么分歧，她倒是有给我一份名单，说是征询我的意见，问题是我也不知道该怎么给她意见。以前都是我来做演员，别人来找我谈，现在让我来挑演员，我感到蛮苦难的！”林智玲苦恼的说。

　　“《浪漫满屋》的女主角确定了吗？”萧逸臣突然想到了一个自己很感兴趣的问题。

　　“还没有呢，智萍姐给我的名单上列出了几个人选，台湾和韩国的演员都有！智萍姐的意思是演员结构也该走国际化路线，我想她的定位应该是着眼于整个亚洲的收视观众！”林智玲盯着手里的咖啡，轻声说。

　　“男主角都是F4的成员？”

　　“有什么不合适吗？”林智玲一副“理所当然”的表情弄得萧逸臣突然有些郁闷，不过他转念一想，这个时候F4在亚洲的风头确实无人可以相媲美，于公于私，柴智萍的决定都无可厚非。

　　“你怎么突然想起问这个？”林智玲有些疑惑，殊不知某人的心中，其实是在思量着自己那栋造价不菲的Full House何时能够入住。

　　不过这样的心思萧逸臣当然不可能当面承认，为了转移女友的注意力，他把话题又重新扯回到了选角上，“想听一听专业人士的一点小小的建议吗？”

　　在这个问题上林智玲确实很用心，她摆出一副洗耳恭听的模样，反倒弄得萧逸臣有些不好意思。

　　“其实呢，柴智萍的想法不错，这也是我当初说这个女人不简单的原因。能考虑国外的演员，这说明她的眼界确实要比很多台湾岛内的制片人开阔。这个想法在《浪漫满屋》上运用就很好，本来就是一部漫画改编的偶像剧，找一些在国际上影响力较大的演员出演，对于扩大收视面确实能够起到不小的作用。能够被柴智萍看中的演员想来都不会很差，而作为一个合格制片人，你最应该考虑的是她为你提供的那份名单上，哪一个演员最接近我刚才所说的那个标准！”萧逸臣开始了启发式的“教学”。

　　“韩国演员宋慧乔！”林智玲在一番斟酌之后提到了一个名字。

　　“宋慧乔？”萧逸臣微微一愣，乍一听到这个名字他还是有些惊愕，他差一点就以为自己又回到了从前那个时代，因为在他的记忆中，那个笑靥甜美可人，以我见犹怜的形象深入人心的韩国美女，正是《浪漫满屋》原版的演员，而萧逸臣不得不佩服，柴智萍在研究剧本上确实下了一番功夫，能够想到宋慧乔，这说明她对于角色的认识绝对有自己深刻的理解和把握。

　　“你也觉得有些奇怪？”林智玲好奇的瞥了萧逸臣一眼，“按你的说法，名单上其他的几个人选显然都不如宋慧乔名气大，而且她的形象无论是在韩国还是日本都拥有不小的人气，台湾和大陆也有不少她的影迷，在国际性上这一点上，她是最合适的人选了！但我总觉《浪漫满屋》中智恩的角色和她之前的成名作中的形象相差有点大，可照你的分析，智萍姐列出的名单，分明就是想把宋慧乔给推出来，这一点让我有些想不通。”

　　“我想柴智萍是想要营造一种颠覆性的宣传效果，想一想一个在《蓝色生死恋》里的温柔的像水一样的弱女子，要在《浪漫满屋》中却以一个坚强可爱勇敢又带些无伤大雅的小鲁莽的女子形象出现，甚至对万人追逐的大明星也敢颐指气使，这样的电视剧在上映之前，会不会很令人期待呢？”萧逸臣微微一笑，“在把握观众的心理上，柴智萍被成为偶像剧教母倒也恰如其分！”

　　经萧逸臣这么一解释，林智玲也大致的明白了柴智屏的用意，她把手里的咖啡往矮桌上一放，“你对韩国女演员的评价不错嘛！”


第三百五十章 四“零”艺人

　　陈慧玲略带好奇的看着坐在自己对面的林智玲，脸上的微笑并不妨碍她内心将自己与对方进行了一番私密的比较，她发现这位媒体口中的台湾第一美女，确实有着一张堪称精致的脸庞。

　　或许在娱乐圈里林智玲的脸蛋肯定不是最漂亮的，但多伦多大学双学位的个人履历为她赢得了“高智美女”的称号，两次奥斯卡女主提名，与派拉蒙主席萧逸臣的恋爱关系，都足以让她成为亚洲娱乐圈难以被忽视的存在。林智玲曾经在公开场合表示自己不太喜欢到香港做活动，她给出的理由是香港的狗仔队的“敬业程度”让她难以接受，早年与萧逸臣恋情曝光的新闻策源地就在香港，以至于自己至今仍心有余悸。

　　可就是这位对香港娱乐圈不是很感冒的林大美女，此刻却优雅的坐在自己对面，细细的品味着手里的咖啡，等待着陈慧玲的答复。

　　林智玲当然不可能为了请陈慧玲喝一杯咖啡，就专程跑一趟香港。在听从了萧逸臣的建议之后，她这次返回亚洲第一站去了韩国，约见了“纯情美女”宋慧乔，并邀请其担任《浪漫满屋》的女主角。

　　两部国际化的电影在全球热映之后，林智玲凭借着甜美的脸蛋和傲人的身材迅速赢得了大量的支持者，在韩国她同样享有很高的人气，而很多韩国女影星，甚至将她的成功作为努力的范本，所以林智玲亲自出马，宋慧乔在看过剧本之后欣然赴约，双方相谈甚欢，合作事宜也就这么敲定了下来。

　　最后林智玲返回台湾，与柴智萍共同敲定了《浪漫满屋》的男主角。原本柴智萍中意的是言承旭，可最近在拍摄《流星花园Ⅱ》的时候，先是传出了两人热恋的绯闻，随后又有媒体爆料两人关系破裂。出于风苦浪尖的柴智萍出于避嫌的需要，并没有推荐言承旭，而F4的另外一位成员周渝民最后获得了这个机会。该剧确定于下半年正式开拍。

　　解决了《浪漫满屋》的演员配置，林智玲并没有出席随后的新剧筹备进展通报会，而是秘密抵达香港。而早在她动身前往韩国之前，陈慧玲就已经收到了由经纪人转交的《大长今》的剧本。

　　对于刚刚成立的Full House编剧工作室，陈慧玲当然不会没有听说过。即便萧逸臣萧逸臣只是在里面挂了一个总监的名头，但业界对于这家新成立的编剧工作室可不敢小觑，这段时间亚洲媒体对于Full House的报道可不少，尤其是与可米瑞智公司的合作更是吸引了不少人的关注，而圈子里各种各样的小道消息层出不穷，陈慧玲也或多或少的听说了一些。

　　刚拿到剧本的时候，陈慧玲甚至有些不解，《无间道》之后，她工作重心就转移到了演唱事业上，一个电视剧的剧本，居然让自己的经纪人亲自送过来。说实话在成功的进军电影市场之后，表演能力迅速获得观众肯定的她对于出演电视剧已经不是那么感兴趣，关键是这个剧本很有来头，Full House背后有萧逸臣这位大“BOSS”的影子，只要看一看如今FL唱片在全球的扩张以及新嘉禾一枝独秀，占据港片半壁江山姿态，陈慧玲的经纪人就感到有些头疼，香港可以有底气驳萧逸臣面子的人，用十根指头来数都绰绰有余，而陈慧玲显然不在这个行列中。

　　经纪人最后给出了一个聊以自慰的理由，Full House怎么说都是挂在萧逸臣的名下，推出的作品质量不会太差，而且Full House才刚刚成立，正是打品牌的时候，萧逸臣不会自毁长城。邀请陈慧玲出演，可能也只是为了提高新剧的知名度，进而吸引更多的观众收视。

　　他的这番结论，是在没有看过《大长今》剧本的前提下给出的，陈慧玲一开始也抱有这样的态度。不过看过剧本之后，女主角于困境中积极向上的人生态度深深的打动了她，无论从什么角度而言，这个角色给人的感觉那种正面而积极的，这一点非常符合陈慧玲的标准。

　　如果说《大长今》的剧本让陈慧玲有一种庆幸自己没有拒绝的欣喜的话，那么林智玲代表制片方出现在她面前，陈慧玲更多是一种惊讶。在香港的众多艺人中，陈慧玲一直林智玲比较欣赏的少数几个演员之一，入行15年来，陈慧玲形象一直非常健康，其“零绯闻、零走光、零是非、零结党”的形象，被称为四“零”艺人。当初萧逸臣向林智玲提出人选参考，原本是因为后世《大长今》的主题歌《希望》的演唱者就是陈慧玲，但一番了解之后，林智玲觉得陈慧玲的形象确实很符合片中长今的性格特征。

　　因为同在娱乐圈的缘故，两人之间很容易就找到很多的共同话题，在一开始短暂的矜持之后，双方很快就熟稔了起来。

　　“我很好奇，林小姐怎么就突然决定该行做制片了？”林智玲如今在影坛的地位，已经绝大多数亚洲电影演员都可望而不可及的一个高度，而她还不到三十岁，演员的黄金年龄才刚刚开始，而她却在这个时候选择从台前走向幕后，这让同为艺人陈慧玲感到很不解。

　　“很多演员为了事业宁肯选择放弃婚姻，可能是我不够敬业，也可能我骨子里依旧是一个很传统的女人，所以我一直都认为女人最终的归宿依旧是婚姻。”林智玲淡淡一笑，她看到陈慧玲脸上意外的表情却一点也不感到意外。相比于其他的女演员，林智玲可以说是无比幸运的，因为她认识了萧逸臣，尽管自己一直都很努力，但她成功的背后，都是能够隐隐约约的看到萧逸臣的影子。

　　而像陈慧玲这样事业才刚刚起步，远远还没有达到自己理想目标的女艺人来说，婚姻还是一件遥不可及的事情，为了事业发展宁肯放弃婚姻，这是大多数女艺人理所当然的选择。

　　“这么说林小姐近期有准备要结婚了？”谈到婚姻这个话题，两人之间的距离在无形中又拉近了许多，有关结婚这个在一般情况下有些冒昧的问题，陈慧玲问起来却没有任何的顾虑。

　　“是啊，我们从认识到现在，八年的爱情长跑，我追得累了，也许他等得也累了，所以是该结束的时候了！”林智玲幽幽的叹了口气。

　　“那么我应该提前说一声恭喜了！”陈慧玲点点头表示理解，在娱乐圈里她看到过太多的分分合合，能够最终修成正果，林智玲已经算是非常幸运的那一小部分人了。娱乐圈的爱情总像一部精彩的闹剧，荒诞的剧情层出不穷，让人看得眼花缭乱。

　　从林智玲身上，陈慧玲不由得想到了自己，她的爱情无关金钱，无关权势，无关名誉，只是单纯的爱恋。可最终却因为聚少离多而分手，虽然彼此都放不下那么多年的感情，但毕竟还是分开了。

　　心里有些羡慕的同时，陈慧玲还是觉得有些可惜，毕竟林智玲算得上是在好莱坞第一个被真正肯定的女演员，甚至是未来十年内最有可能摘得奥斯卡桂冠的亚洲女艺人，就这样放弃了，就如当年林青霞毅然息影，嫁为人妇一样，恐怕留给世人的只是无尽的叹息。

　　“其实在遇到他之前，我都没有想过要走进这个圈子，后来进入了这个圈子，才知道里面的情况有多么的复杂。一开始我总是有些固执的认为凭借自己的努力就可以取得很好的成绩，所以我不希望他帮我。后来我才知道自己那时候的想法是多么的幼稚，也是多么的让他为难。不能明着帮，他就通过各种各样的渠道见解的给我很多帮助，没有他，就没有现在的我。我现在的一切都是他给的，那么为他放弃又有什么可惜呢？”

　　陈慧玲点点头表示理解，像萧逸臣这样的男人身边，根本就不缺少接触大明星的机会，可况他自己本身就是好莱坞最耀眼的一颗明星。他是如此的优秀，以至于他的身边的人，不得不收敛起自己的光芒，可以说林智玲选择结婚，就等于放弃在事业更进一步的可能。

　　“其实做制片也很好啊，至少不用整天面对话筒和镜头，这种生活其实蛮轻松的！”简单一番交流下来，林智玲对陈慧玲已经有了一个基本的认识，而之前通过对方的经纪人，她也了解到了一些事情。

　　“她人很纯，最好的地方是她自己很有信心，亦信得过人。她从来不会觉得‘到底好不好？应该不应该做’。那我便易于策划了。她这人不计较的，当她的经理人，我可以放胆地帮她安排。即使遇上困难她都不会埋怨的。”如果说经纪人的推荐还有夸耀的成分，那么这一番接触下来，陈慧玲的直率与真性情亦为她的个人形象加分不少。林智玲最直观的感受到陈慧玲是不太会与人周旋和打官腔的，也说不出俏皮、尖刻的言论，她的话语中透着平易与善良，让人不由得就生出一种亲切感。

　　随着交谈的深入，林智玲愈发觉得自己一开始的选择是多么的正确。可现在唯一的问题是，陈慧玲究竟愿不愿意自降身份出演这部电视剧。林智玲突然发现自己开始有些患得患失起来，而事实证明她的担心最后是多虑了，因为剧本和角色的缘故，陈慧玲甚至没有提出任何的要求，就欣然答应了出演这部电视剧。


第三百五十一章 豪门新帅

　　林智玲在亚洲忙着为两部新剧物色合适的演员，在美国的萧逸臣也没有闲着，派拉蒙影业在年末档期双拳出击，彼得·杰克逊携《指环王Ⅱ双塔奇兵》横扫整个圣诞电影档期，并且将全球领先的票房增长势头一直延续到了新的一年，最终全球12亿美元的票房继承了前作的辉煌战果。

　　03年全球电影市场可谓是硝烟滚滚，彼得·杰克逊的西方魔幻故事刚刚谢幕，这边徐克新作《山海经Ⅱ怒海争雄》在亚洲同步上映，影片主创集体亮相香港，出席在此间举办的首映式。在现场互动环节中，导演徐克和几位主演都很配合媒体的采访，而许久没有媒体面前露面的林智玲自然成为了记者们特殊关照的对象。

　　相比于林智玲在徐克电影里扮演的角色，媒体更感兴趣的是她这段时间的行踪以及最近流传得沸沸扬扬的有关林智玲准备息影的消息。面对这些提问，林智玲都是电影首映式这样场合为由，对自己的个人问题笑而不答。

　　尚不甘心的记者又向林智玲问起了萧逸臣的近况，最近一段时间里，萧逸臣在媒体几乎是销声匿迹，甚至于美国的媒体已经很长时间没有捕捉到萧逸臣出行的踪迹。美国的媒体大多猜测萧逸臣可能是去了亚洲，而亚洲的媒体却没有在萧逸臣应该出现的场合发现其行踪。就连徐克的新片首映式，萧逸臣也没有像媒体之前猜测的那样出现在公众的视线内，他究竟去了哪里，这个问题估计只有少数的几个人才知道。

　　“他当然是在他应该在的地方！”活动现场林智玲给出的是一个模棱两可的答案，任凭记者如何发问，她都不肯透露更多的细节。萧逸臣当然不是有意在和媒体“玩失踪”，事实上美国的媒体习惯性的认为他应该出现在正酣战与季后赛的湖人队主场，或是好莱坞的名流聚会，没有人会想到他此时身在欧洲，并且正在做着一件影视娱乐丝毫不相干的事情，应巴萨足球俱乐部主席拉波尔塔的恳求，作为球队幕后的大股东，萧逸臣准备亲自出面为巴塞罗那物色一位更出色的球队主教练。

　　原本球队的经营并不需要萧逸臣投入太多的关注，或许没有梅西的缘故，他根本不可能和巴塞罗那产生任何的交集，可既然成为了这支球队的实际掌控者，萧逸臣对于巴塞罗那的发展提出了更高的要求。相比与NBA严格的球员交易，欧洲足球投资者愿意出钱，什么样的球员都可以弄到手。但是将一堆明星球员放到一起，就必须有一个镇得住场面的教练。

　　所以自从萧逸臣入主巴塞罗那之后，摆在球队主席拉波尔塔面前的最大问题不是那张总价值超过3亿欧元的球员购置名单，而是到哪里去找一个足够分量的教练。在经过一番筛选之后，葡萄牙人何塞·穆里尼奥进入了巴萨管理层的视野。

　　对于穆里尼奥，巴萨人一点都不陌生，甚至提起这位刚刚带领着波尔图队从糟糕的状态中走出来，然后在接下来的赛季中一口气赢下联赛、葡萄牙杯和联盟杯，成为“三冠王”的主教练，一些巴萨的球迷还会自豪提起两年前穆里尼奥在巴萨担任助理教练的往事。如今巴萨准备重新迎回穆里尼奥，并且亲自将他扶上主教练的宝座。唯一让拉波尔塔感到迟疑的是，现在的穆里尼奥是否愿意接过这顶桂冠。仅凭拉波尔塔恐怕不足与说服对方，所以他希望萧逸臣能够亲自出面，以显示俱乐部足够的诚意。

　　萧逸臣欣然的接受了这次计划外的欧洲之行，在“酒都”波尔图的大街小巷，数不清的酒吧和饭店、餐馆，乃至车站码头无不陈列着各式各样的美酒。一位头带礼帽、身佩斗篷、挺拔潇洒的绅士的暗影，手中举着一杯美酒。这是众多的波尔图葡萄酒的标志之一，又似乎代表了整个波尔图酒乃至葡萄牙这个国家。

　　来到波尔图，萧逸臣虽然没有开怀畅饮的打算，不过他与穆里尼奥约定的见面地点，就位于杜罗河畔卡伊斯·德里贝拉的大街上的一家酒吧，这条大街两旁的店铺几乎全是酒店、酒吧和餐馆，每年都有成千上万的外国游客慕名而来，为了吸引顾客，有的酒店门口摆着一张桌子，上面放着一个椭圆形的木制大酒桶。漂亮的服务小姐不停地从木桶出口处倒出美酒献给行人，请顾客先尝后买。

　　不过与其他酒吧热闹的场景有些不一样的是，萧逸臣坐着的这家酒吧门口挂了一个暂停营业的告示牌，在全美富豪排行榜上排名已经进入前二十的萧逸臣已经不可能再像当年那样孤身一人到处游走，何况他这次是来挖波尔图队的墙角，所以见面地点不得不进行谨慎的选择。他不惜包下了整个酒吧，目的就是为了确保他和穆里尼奥之间的谈话不被外人打扰。

　　一声黑色风衣的穆里尼奥准时赴约，他选择了一顶奇怪的帽子而非墨镜来遮掩自己的身份，在波尔图，肯定有人不认识萧逸臣这位鼎鼎大名的好莱坞巨头，但没有人会不知道穆里尼奥，在欧足联2003年最佳教练的评选中，穆里尼奥得到了超过10万张的选票，并最终以60％的得票率超过皇家社会主帅德努埃和斯图加特主帅马加特成为欧洲最佳。而在波尔图一般球迷的眼中，穆里尼奥就是胜利的象征。

　　“Xylon先生，我认为您选择这样一个见面地点并不明智！要知道这是波尔图最繁华的街道，尽管我努力的掩饰了自己的身份，但我不能保证不会有人认出我！”穆里尼奥一坐下来就忍不住抱怨说。

　　“我认为您可不是一位惧怕麻烦的足球教练！”萧逸臣这句话显然是结合了后世对穆里尼奥的认识说出来的，看到对方的表情有些不自然，他知道对方可能有些不太明白自己的意思。“在中国有一句老话，越是危险的地方就越安全，我可以保证这次谈话不会有你我之外的第三个人知道。在我看来这里很好，因为酒是现成的，说不定谈话过后我们还可以在这里干一杯呢！”

　　“干一杯？”穆里尼奥撇撇嘴，他知道对方在影视领域的成功，但他们准备交谈的内容和那毫不相关，他不知道眼前这位年轻人自信源自何处，但他确确实实在对方眼中看到了一种沉稳的自信，“看来Xylon先生很看好巴塞罗那俱乐部，我承认那是一支有着优秀历史传承的球队，但历史并不代表现在！”

　　对于萧逸臣出资收购巴萨罗纳，穆里尼奥依旧持有怀疑的态度，他不知道对对方是不是因为一时大脑发热而作出的决定。组建一支成功的球队离不开资金的支持，但有钱并不见得能够早就一支成功的球队。

　　“既然选择了投资，我唯一能做的就是毫无保留的信任，或许我掌握的足球知识远远不够，但我应该算得上是一个很理智的投资人，我想没有人能够比我的直觉更能够意识您的绝对价值，巴塞罗那可以给你更辉煌的成功，如果您愿意，您的名字将会将会和巴塞罗那一起被历史铭记！”

　　“所以您决定在我身上投资？”穆里尼奥显然更愿意接受萧逸臣后一种说法，萧逸臣在很清楚的向他表明一种姿态，他不会干预球队的训练。萧逸臣的表态甚至可以代表整个巴萨管理层的声音，因为现在俱乐部绝大部分的资金来源，都要依靠这位来自美国的年轻华裔富豪。他们还指望着萧逸臣为巴萨今年夏季在转会市场上列出的那份足以令人欧洲足坛任何一支球队发狂的球员采购名单买单呢！

　　“而且我坚信这会是一笔成功的投资！”萧逸臣从容不迫的控制着整个谈话的节奏。

　　“去巴塞罗那，我能得到什么？”

　　“一份稳定高酬的合约，一支全明星的球队，一段等待着用一个接一个的胜利去添补空白的辉煌未来，一个打破纪录、创造奇迹的可能。”说到这里萧逸臣微微一笑，“或许还能给您带来一顶欧洲最佳教练的桂冠！”

　　“我需要一个理由！”尽管执教巴萨对于穆里尼奥同样有着不小的诱惑，但他固执认为这还不够。

　　“无论球队还是教练，我只想要最好的！”

　　“如您所愿，我会是最好的！”穆里尼奥微笑着站起身来，向萧逸臣伸出了右手，在握手的同时，他还不忘调侃，“也许您的刚才的提议是对的，尽管在赛季还没有结束之前，我不应该放纵自己，但也许过了今夜，在想要品尝到波尔图街边美味的葡萄酒，就不在是一件容易的事情了！”

　　“我想您再次回到这里的时候，将会满载荣誉，并且心安理得的接受人们的鲜花和美酒，那时候他们会说，欢迎穆里尼奥，我们葡萄牙最伟大的骄傲！”


第三百五十二章 拉贝日记（上）

　　4月的欧洲的足坛的局势，随着波尔图俱乐部高层与主教练穆里尼奥不和的传闻而变得有些诡谲多变。俄罗斯石油寡头阿布在这个时候宣布购买英超名门切尔西，更是给混乱的局势增加了诸多不稳定的因素。很多人都有一种预感，欧洲足坛的格局正在不安中酝酿着一次巨大的变革。

　　在与巴塞罗那谈妥之后，穆里尼奥彻底与波尔图摊牌，言明自己将会在本赛季结束离开葡萄牙。穆里尼奥的突然“变卦”将欧洲足坛的目光再次吸引到了巴塞罗那，继切尔西宣布将会斥巨资在夏季转会市场上购买诸多大牌球员之后，巴塞罗那也毫不示弱的宣布了自己将会在转会市场上有大动作。

　　这下子欧洲的体育媒体都兴奋了起来，这是两家刚刚获得全新资本注入的俱乐部一次公开的叫板，虽然一个西甲，一个在英超，但有好事者却将这次交锋比喻成美国新贵与俄罗斯寡头“冷战”的序幕。两家俱乐部的高管们倒是兴致勃勃的准备在转会市场上“较量”一番，但是任凭媒体如何挑唆，作为幕后投资者的萧逸臣和阿布都不约而同的在这件事上保持了惊人一致的缄默。

　　就在欧洲媒体以巴塞罗那和切尔西为不同阵营爆发口水战的时候，萧逸臣的人已经秘密飞抵了台湾，原本他就是为了躲避那些不必要的是非争论，但在亚洲，他却陷入了另外一个巨大的纷争。

　　事端的源头来自日本，按照惯例，日本每隔4年就会对新出版的教科书进行一次审核。日本文部科学省在4月5日公布了日本八家出版社出版的历史教科书的审定结果，这批经过修改但仍然否认或者否认日本在东亚侵略历史的新版教科书被确认为合格。

　　这个消息一经传出，立刻在中国和韩国引起轩然大波，两国外交部联合发表了对日本政府不顾历史真相、肆意歪曲侵略事实行为的谴责。日本修改教科书的消息成为了当天中国各大媒体重要版面的新闻，民间掀起了一股激烈的申讨浪潮。

　　让萧逸臣尤为感到愤慨的是，在日本新版教科书中，日本发动“9·18”事变是由于“中国排日运动激烈”；卢沟桥事件是由于“中国方面对日持续射击，进入战争状态”，“发展为以后8年间的中日战争”；日本为自己侵略屠杀寻找的理由是：“没有一个国家在战争中没有任何杀害和略带非武装人员的事情，日本也不例外”，甚至“南京大屠杀在资料上也出现了疑点，有各种各样的资料，现在仍在争论。”

　　萧逸臣“啪”的一声将手中的报纸重重的砸在桌子上，一旁的林智玲拾起报纸，看看封面那个最醒目的标题之后，她就已经知道了萧逸臣如此气愤的原因。她刚想轻声安慰几句，家里的电话却在这个时候响了起来。林智玲有些迟疑的拿起话筒，“您好，这里是……”

　　没等她把话说完，电话那头就传来的是萧天云怒气冲冲的声音：“阿臣在吗？”

　　林智玲捂住话筒，朝萧逸臣做了一个很无奈的表情，“爸爸的电话，他要和你说话！”

　　萧逸臣起身结果话筒，“爸，是我！”

　　“今天的报纸你看了吗？”

　　“看了！”萧逸臣似乎已经猜到了父亲想要说什么。

　　“这简直奇耻大辱！”萧逸臣听到了电话那头父亲拍桌子的声音，他没有说什么，只是静静等待着父亲的下文。“你的爷爷就是南京大屠杀的幸存者，当年他向我描述过的日本人屠城的惨状，那是你永远无法想象的。日本想要掩盖南京大屠杀的历史，这是我们绝对不能容忍的，历史也不是谁想要否认就能够否认的！”

　　“阿臣，我只想问你一句，你的身体流淌的还是不是中国人的血液？”

　　“是！”萧逸臣回答得斩钉截铁。

　　“很好，我打这个电话过来就是想提醒你这一点，虽然你拿得是美国的绿卡，但永远不要忘记自己还是一个中国人！无论你走到哪里，你的身上都深深带着中国人的烙印，于荣俱荣，于耻俱耻！”萧天云没有再多说，电话那头很快传来了挂断之后的忙音，可萧逸臣却迟迟没有放下手中的话筒。

　　林智玲站在一旁也依稀听到了萧逸臣父子间的对话，“阿臣？”她轻柔的唤了一声，萧逸臣这才回过神来。

　　“这个问题你怎么看？”萧逸臣心里一时有些纷乱，不知道头绪何在，所以他需要听一听旁人的想法，而林智玲，无疑是最佳的倾诉对象。

　　“台湾岛内对这件事情的争议也蛮大的，但是当局目前的政治偏向明显是有问题的，所以岛内执政党高层对此事的反应应该不会有强硬的态度。不过民间对此时的反应倒是很激烈，钓鱼岛问题一直都没有得到妥善的处理，台湾民众其实也蛮反感日本的做法！”

　　林智玲为萧逸臣冲了一杯绿茶，她是一个思想嗅觉敏锐的女人，萧逸臣对待台湾当局尤其是部分“台独”势力的厌恶是显而易见的，虽说娱乐界人士总是想要极力的避开一些政治敏感尖锐的话题，但是林智玲还是基本上认同萧逸臣一直以来看待大陆与台湾之间合则两利，分则两败的观点。真正让她有些担心的是很多日本人和岛内一些年轻人对历史问题的看法。

　　“我以前因为做节目的缘故，也与日本演艺界人士交流过类似的历史问题，他们的表现都很淡漠，对日本的侵略史也不甚了解。看得出他们在接受基础教育阶段并没有接受足够的历史教育，现在还要修改教科书，以后日本国民对这段历史会怎么看呢！”

　　萧逸臣点点头，“背弃历史就是背弃我们自己，历史就像一面镜子，让我们自己不断的反省自己。让我很不解的是，德国人能够以一种很好的心态直面纳粹德国的暴行，他们愿意忏悔，可为什么日本人却不认错呢？”

　　“日本人怎么想我们很难左右，可让我真正担忧的其实是青年一代对这些历史问题的淡漠，我想大陆那边可能要好一些，但是台湾岛内这一代青少年，对于那段屈辱的历史，了解也不是很多。当然现在是多元化的社会，意识形态的多元化不可避免，但是他们如此轻易的就淡忘了自己的历史，我总绝对不是一个好的趋势。”

　　“我总觉得应该做点什么，但是我们能做什么呢？”萧逸臣仰头靠在沙发上，轻声叹了一口气。他自认为手上掌握了很多的资源，但要用这些东西和一个国家机器对抗，那是远远不够的。

　　林智玲伸手握住了萧逸臣的一只手，她能够感受到萧逸臣的这种无奈，“其实你也不要小看了自己的力量，不同位置的人能够找到不同的方法。你手里的力量无法左右一国的政治取向，那是因为你的优势并不在政治领域，我觉得你可以从传媒领域想想办法！”

　　“你的意思是？”林智玲这么一说，萧逸臣猛然想起了一件事。

　　“记得我还在加拿大读大学的时候，有一部电影曾经深深的震撼过我的心灵，因为那部电影，我记住了那个刚刚在好莱坞崭露头角的华人编剧的名字！”林智玲微微一笑，“你应该不会忘记和斯皮尔伯格先生一起合作的《辛德勒的名单》，尽管已经过去了这么多年，但这部电影并没有被人们忘记，相反却被奉为经典，我想很多人都是从这部电影开始，重新认识二战那段阴暗的历史。”

　　“我想我知道应该怎么做了！”萧逸臣脸上的愁云尽去，眼神里也重新焕发出自信的光芒。他无法阻止别人篡改历史，但是他可以把这段历史用电影的形式展现在阳光下，只要他做到足够的客观公正，孰是孰非、孰对孰错，观众自然会给出一个合理的评价。

　　因为提到《辛德勒的名单》，萧逸臣首先想到就是《拉贝日记》。作为近年发现的研究南京大屠杀事件中数量最多、保存得最为完整的史料。《拉贝日记》所记述的，都是拉贝的亲历亲见亲闻，非常具体、细致和真实，无人能否认其可信度。在写作日记的同时，拉贝还精心保存了80多张现场拍摄的照片，并对这些照片作了翔实的说明。这些文字对中日交战双方的实际情况和政治是非作了客观公正的评价。

　　1996年，《拉贝日记》在美籍华人张纯如女士及邵子平博士等人的寻访下得以重见天日，12月13日在美国纽约的南京大屠杀纪念大会上，拉贝外孙赖因哈特女士将2000多页的日记副本首次向外界公开，立即引起轰动，成为南京大屠杀最重要、最详实的史料之一。日记中记述了城区内的600多例个案，很多可与其他资料互为佐证。

　　其实中国国内反映南京大屠杀的电影和文学作品并不在少数，《拉贝日记》无论是在历史深度还是耻辱反思上，都没有达到国内一些作品的高度。而《拉贝日记》最大的优势在于真实可信，而且又是一个非中国人经历那段屠杀历史的真实记录，这很大程度上能够避免国内相关作品存在的因为意识形态和情感因素造成的偏误。考虑到影片要在全球引起足够的影响，就要经得住争议，一个非中国人的视角，至少影片在立场上能够保证最大的程度的客观公正，这样也更容易取得大家的认同。


第三百五十三章 拉贝日记（下）

　　“Xylon，最近你可是消失了很长一段时间了，遇到了什么棘手的事情了吗？”斯皮尔伯格没有想到萧逸臣会突然登门拜访，而且是直接找到了他的办公室。到最近一段时间这家伙神神秘秘的，媒体上也很少出现有关他的报道，现在他突然出现在自己面前，斯皮尔伯格觉得肯定有事要发生。

　　“前一段时间去了欧洲，主要是足球俱乐部的事情，最近一段时间呆在亚洲！”萧逸臣很不客气的拉开斯皮尔伯格办公桌前的椅子坐了下来。新来的秘书端着两倍咖啡走进来，却发现斯皮尔伯格还没有落座，那位陌生的客人就已经自顾自的坐了下来。

　　斯皮尔伯格有些无奈的冲他笑了笑，然后接过他手中的咖啡，“这里交给我吧！”

　　那位秘书满脸疑惑的合上了办公室的大门，斯皮尔伯格端着自己的咖啡轻轻的抿了一口，随手把另外一杯递给了萧逸臣，“我还以为你又在鼓捣什么新剧本，原来是去偷偷的度蜜月了！”萧逸臣去亚洲，斯皮尔伯格第一个想到的就是他那位优雅漂亮的女朋友。

　　“事实上我确实正在准备着一个新的剧本！”萧逸臣脸上出现了少有的凝重的表情，这个细微的变化引起了斯皮尔伯格的注意，在他印象里，萧逸臣总是一副大局在握、自信从容的姿态，很少在他脸上见到这种认真严肃的表情。

　　“可你样子看上去可一点都不快乐，不知道的人还以为你刚刚经历了一场可怕的灾难！”斯皮尔伯格啧啧的咂咂嘴，萧逸臣脸上这幅苦大仇深的表情，很难和创作出一个剧本后的喜悦心情联系在一起。

　　“我确实经历了一场灾难！”萧逸臣意味深长的看了对方一眼，“一场精神上的煎熬！”

　　“Xylon，我不知道你究竟经历了什么，但我可以确定一件事情，你现在的状态很糟糕，我简直不相信坐在我眼前的是那个充满活力自信的年轻人！”斯皮尔伯格终于意识到了问题的严重性，他皱着眉头，“我认识不少很有名气的心理医生，我觉得你现在的这种状态，很有必要向专业人士寻求一些帮助！”

　　“可能是创作的时候太投入了，所以现在还沉浸在那种情绪中，很抱歉打扰了你愉快的上午！”萧逸臣歉然一笑，“我现在终于明白为什么当初你在拍摄《辛德勒的名单》的时候会有那样的表现，如果要说心情的话，大概我现在和你那时候的心情差不多！”

　　“你怎么会突然提到那部电影？”斯皮尔伯格一愣，拍摄《辛德勒的名单》那段经历堪称他人生中最为痛苦阴暗的一段经历，每天都压抑在那种阴郁的气氛中，幸好只是一个短暂的经历，时间长了恐怕真的会对人的性格造成影响。

　　正因为亲身经历过那段难以忘怀的痛苦记忆，所以斯皮尔伯格此时更能够体会到萧逸臣郁结的心情，让他感到疑惑的是，萧逸臣究竟是在创作什么样的作品，才会产生这种极端的负面情绪，难道这个世界上还有比犹太人遭到纳粹屠杀更令人发指的罪行吗？

　　“我很想知道你究竟是在写什么？”

　　“一段充满苦难、仇恨的历史，一个和《辛德勒的名单》很类似的故事，不过这次的刽子手从德国纳粹变成了日本军国主义分子，受害者也由犹太人变成了中国人！”

　　“你写的故事和南京大屠杀有关？”在二战历史中，斯皮尔伯格唯一能够想到的与纳粹残害犹太人并列的人类惨剧，就只有日本在中国南京制造的惨绝人寰的大屠杀。

　　萧逸臣点点头，他看着斯皮尔伯格的目光中隐隐带有一种期待，说了这么多，相比斯皮尔伯格已经猜到了他的来意。既然要拍一部在全球具有广泛影响的电影，萧逸臣除了自己担任编剧之外，还不得不在导演的人选上进行慎重的考虑。

　　华人导演基本是被排除在外，虽然在剧本创作过程中，随着接触越来越多的历史资料，萧逸臣自己也被日本人当年在南京放下的滔天罪行所激怒，甚至产生了一种深深的痛恨。但仇恨并不能解决问题，反思才是对历史真正的尊重。

　　作为一名电影人，萧逸臣知道想要拍出一部接近真实历史，经得住时间考验，能够为大众广为接受的电影，制作者的立场必须站在一个绝对客观公正的角度。而所有的华人导演，基本都不能逃脱这种情绪的干扰。即便是某位华人导演能够不偏不倚的站在客观公正的立场上拍摄这部电影，这样的安排也会成为别人攻击的把柄。何况要在全球引起足够的关注，华人导演还没有人能够挑起这幅重担。

　　最后萧逸臣想到了自己的老朋友，影片《辛德勒的名单》奠定了斯皮尔伯格在文艺片领域的崇高地位，加上他是广誉全球的电影大师，其影响力正是萧逸臣所需要的。

　　但是要说服斯皮尔伯格执导这部电影，难度应该是萧逸臣和斯皮尔伯格合作以来难度最大的一次。首先是因为这部影片的主题过于沉重，人类丑恶的一面被战争的魔鬼催化之后，留下的是一桩桩令人无法回避、却又不得不正视的人间惨剧。萧逸臣相信自己手中掌握的资料，足以让任何一个有良知的人动容，而电影导演作为人群中情感较为深刻细腻的一类人，所经历的痛苦也就愈发的深重。

　　在拍完《辛德勒的名单》之后，斯皮尔伯格整整调整了一年多的时间，期间还多次借助心理医生的治疗，才从那种负面的情绪中走出来。《辛德勒的名单》这部电影之所以称得上伟大，是因为导演把自己的整个身心都投入其中，所以导演经历的痛苦是观众都难以想象的。

　　这种滋味，在萧逸臣改编拉贝日记的过程中深有体会，作为一个中国人，他能深切的感受到日本在战争中加之于平民的苦难，就如身为犹太人的斯皮尔伯格能够深切的感受到纳粹的暴行留下的痛苦。无论是对于编者还是导演，这都是一场心灵的磨难。

　　接拍《拉贝日记》，势必会让斯皮尔伯格再经历一次这样的痛苦，这对于萧逸臣来说是一个艰巨的考验。

　　当然除了个人的情感因素，来自政治上的压力也不容忽视。当初在德国拍摄《辛德勒的名单》的时候，就受到了不小的阻力，虽然影片最后冲破重重阻挠，在公映的时候甚至请来了德国总理出席，但那是因为德国人自己愿意反思。

　　但情况换到日本肯定是行不通的，篡改教科书就已经表明日本人对待历史的态度，影片的拍摄必将会受到来自日本的重重阻力。美国政府在政治上倾向于日本，这是由两国深层次的经济关系所决定的，斯皮尔伯格如果拍摄这部电影，就要顶着来自日本和美国的双重压力。涉及到这样敏感的政治话题，他是否愿意冒这个风险，萧逸臣心里并没有把握。

　　斯皮尔伯格心事重重的在办公室里来回踱步，萧逸臣则静静的等待着对方的答复。两人手里的咖啡换了一杯又一杯，最后斯皮尔伯格终于一声长叹。

　　“Xylon，你这是在给我出难题啊！”

　　“说实话我也不想为难你，但我更不想违背作为一个中国人的良知，就像当年你不可能无视犹太人的苦难！”萧逸臣此时心里也很矛盾，他不想强求，但他心里实在找不出比斯皮尔伯格更合适的导演人选。

　　“你知道，如果拍摄这部电影，我们将会承担着比上一次更多的风险、更大的压力、更强烈的争议，即便是这样，你还是不会改变初衷对吗？”斯皮尔伯格直视，想要从对方的眼神中找到需要答案。

　　“我只知道内心未曾泯灭的良知，要求我这么做，如果不在乎后果，那也就无所谓风险了！”

　　“原来你一直都还是那个固执的家伙！”斯皮尔伯格苦笑着摇摇头，“如果我不答应，是不是意味着今后很难再有合作，而我们之间的友谊也会受到极大的影响？”

　　“没有那么严重，我说过不会强求你！”斯皮尔伯格的回答让萧逸臣有些失望，这种表情毫无掩饰的表现在了他的脸上。

　　“你依旧没有学会很好的掩饰自己的情绪！”斯皮尔伯格站起身来，“所以说你永远都只能是一个成功的商人，而不是一个出色的演员！”

　　“这很重要么？”

　　斯皮尔伯格不置可否的笑了笑，“想知道我最后的答复吗？”

　　萧逸臣脸上开始洋溢出灿烂的笑容，他已经从对方的眼神中看到自己想要的答案，他没有看错人。

　　“既然你想做一个疯子，那么我就陪你再疯狂一次吧！”斯皮尔伯格一旦下定决心，他考虑的就只会是如何拍好这部电影。“相比与日本人的不满，我想中国13亿人民的友谊更加值得我去珍惜！”


后记

　　看到这标题，大家或许会很意外，这就完了？

　　在电脑上敲下这汉字的时候，青蛙大脑里唯一的想法就是，自己挖了个坑，然后把自己给埋进去了！

　　摩登的故事肯定还没有完，但到这里不可不有些遗憾的结束了。

　　遗憾的是里面的故事确实没有说完，尽管听故事的人或许还意犹未尽，但讲故事的人已经感到累了。

　　无论是太监也好，烂尾也罢，大家如何骂我，我都不会心存怨恨，在我看来能讲的故事都已经讲完了，剩下的或许还有一些东西，也只是在重复着以前的路子。

　　这是青蛙的第一本书，因为经验和功力的问题，所以故事越写到后面，越不知道该怎么结尾。写得太开，已经有一种收不住的感觉，最后只好选择这样的方式，实属无奈，在此也不得不向一直以来关注本书的朋友道一声抱歉。

　　不管怎么说，青蛙一直都在很用心的写这本书，作为结束时候的唠叨，就总结一下本文的缺点，以待将来的进步。

　　首先是人物刻画过于单薄，细节描写欠缺，前期人物感情关系混乱，而且一些想法很不成熟，后也多为大家诟病；

　　其次是有书友指出的“抄资料”，青蛙并不回避这个问题，这确实是本书一大不足；

　　可正是因为有本书这样那样的不足，青蛙才更需要感谢所有订阅本书的VIP书友们，在起点写书，青蛙原本就没有高尚到只需要大家精神上的支持，所以各位也算得上是我的衣食父母。青蛙自己也是起点的读者，知道单纯的看书花不了多少钱，正因为这样，大家坚持正版才更加可贵。大家的一点一滴，才能汇成网络作者赖以长久生存的江海，所以再次表示诚挚的感谢！

　　尤为感谢书友姚明与小艾，本书在体育方面得到了他的很多帮助；黑礼服—伤热心的和我语音聊天，在漫画方面提供了很多好的建议，感谢书友群里所有的朋友！

　　还有一点比较遗憾的是，很多朋友的建议没有用上，答应过一位书友要把刘竞写进去的，答应过要拯救“哥哥”、MJ……现在看来本书是无法实现了。

　　最后还是厚着脸皮向大家推荐一下青蛙的新书，以前原本是打算写完摩登就将网络写手的工作暂告一段落，可是摩登最后并没有像自己预期那样给大家一个很好的交代，然后就有了这本新书。名字叫《星光时代》，算是摩登的姊妹篇，但是完全独立的故事，在公告区会有更一个详细的介绍，感兴趣的朋友可以去看一看。

　　因为青蛙接下来一段时间不能把主要的精力放在写书上，所以新书更新可能有时会不尽人意，大家有兴趣可以去捧捧场，如果觉得摩登已经让大家很失望了，那么青蛙心中除了感谢，也就不敢有太多的奢求了！

